本书名称: 银子太多怎么办
本书作者: 秋霜落
本书简介: 来到异世大隋，孟凡不想成为首富，却是发现比王多鱼还要凄惨好几倍，银子是越花越多。
　　不想做官，却是发现官位越来越高，甚至就连府中的仆人有着不低的品级。
　　无意争霸，结果地盘越来越大，麾下的猛将谋士更是强到了一个可怕的地步....
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016701602

第一章 县令大寿！
　　神行大陆！
　　此刻正值阳春三月，杨花如雪，柳絮纷飞，一副万物复苏、灵回大地之景象。
　　大隋，齐州，历城县，鸟语花香，行人如织。
　　高府，后院
　　锦绣挂廊，宾客满门，唢呐阵阵，一个大红的寿字挂在府中正堂。
　　今天是历城县县令高炎的六十大寿，各路官员商贾云集，热闹非凡。
　　“历城县县丞王大人送百年人参一株！”
　　“东府张员外送和田暖玉一块”
　　“........”
　　类似于这样的声音不绝于耳。
　　“大姑爷北海刺史司马云天携大小姐高茹青到，备寿礼一份！”
　　“二姑爷正五品参将武哲携二小姐高茹雪到！备寿礼一份！”
　　就在此时，府门外忽的传来了管家的声音。
　　“嗯？大姑爷、二姑爷竟是一起到了？”
　　闻声，满府宾客同时惊喜抬头。
　　司马云天，北海刺史，官居从四品。
　　论亲情，他是高炎的女婿后辈，但论职位，高炎才是正七品的县令人家已是从四品，高低立见。
　　武哲，当朝威远大将军凉州总管韩擒虎的内侄，
　　虽说品级低一些，但只要提到他的姑父，大大小小的官员都会给一些面子。
　　大堂主位之上，一身着寿袍的男子正与对坐来人谈笑风生，此人正是今日的寿星高炎。
　　闻声，他呵呵一笑，站起拱了拱手，
　　“待老夫将我那两位姑爷接进内府，再与诸位.....毕竟他们的品级不低，若是怠慢了恐怕不是太好.....”
　　话虽如此，但是个人都能看出他脸上的那股傲娇。
　　一门双高官，足以在这些官员乡绅之中昂首挺胸。
　　“高大人说的哪里话，既然司马大人与武将军来了，我等自要出门相迎.....”
　　于是，在一众官员商贾的簇拥下，高炎走向了府门，
　　阵势之大，前所未有。
　　.......
　　与此同时，内府，一名衣着普通，身形消瘦，看起来文文弱弱的青年正艰难的背着一大捆干柴走向柴房。
　　“相公，让你受委屈了！”
　　咯吱!
　　柴房门开，一身着普通布衣、面容超绝的美娘子急忙从柴房中走出，想要帮助青年取下干柴。
　　“娘子....不碍事！”
　　青年摇头，怜爱的看了一眼自己的夫人，坚持将干柴自己背到了柴房之中。
　　这文弱青年可不是什么高府的下人，而是实打实的三姑爷。
　　与刚到的两位姑爷相比，待遇和处境可以说是天差地别！
　　同为女婿，他竟然连上桌陪客的资格都没有，只能在后堂干些粗活。
　　或许是因为柴棒太重，或许是因为精疲力尽，放下柴火的那一刻，青年竟是双腿一软，直接倒了下去！
　　咣！
　　巧的是柴房有一处石台。
　　不偏不倚，青年倒下去的那一刻，后脑勺头竟是正好磕在了石台上。
　　“相公！相公......”
　　见状，美娇娘大惊失色，急忙扑了过去。
　　.......
　　“恭喜，纵享荣华系统触发，宿主每天可得白银十两，以三月为限！若宿主在三月之内花光所有银两，宿主方可与女子圆房！否则将会受到天罚！切记，切记！”
　　“恭喜，天降鸿运系统触发，宿主随时随地有几率被鸿运附身！”
　　迷糊间，
　　孟凡感受到一股陌生的记忆涌入了脑海，同时耳畔还有两道异常清晰的声音响起。
　　“这是？穿越了？还有系统？每天十两银子？”
　　当青年再次睁开眼睛的时候，眼中多了些许茫然。
　　自己本是一顶级大学的高材生，就在做实验的时候，眼前猛地一黑，
　　再醒来了的时候就多了一道陌生的记忆，甚至脑海里还多了两个什么系统！
　　“相公，你可醒来了，吓死我了！”
　　愣神的功夫，孟凡忽然感到一阵温暖，
　　原来自己已经被那绝美的女子抱在了怀中。
　　“咳咳.....先松开...我有点喘不过气....”
　　挣扎，孟凡艰难抬头。
　　接受了那股记忆，孟凡自然知道这个美娇娘是谁，也知道了他们的处境。
　　这美娇娘名叫高茹烟，县令大人的三女儿。
　　这青年原本也叫孟凡，本是齐州府孟员外的公子。
　　话说当朝宰相高颎追随隋主杨坚起兵的时候，粮草奇缺，被困齐州府。
　　就在高颎一筹莫展，左右为难之际，年轻的孟员外慷慨出手，支援了不少粮草还有万两白银，
　　高颎与隋主脱困，起兵成功。
　　感动之余，高颎便让自己的本家族弟高炎与孟员外结了姻亲。
　　于是尚在腹中的高茹烟与同样在腹中的孟凡成了令人津津乐道的一对。
　　再后来，高炎因为族中大哥高颎的关系，委任历城县九品的参军录事，两家越走越近。
　　本来一切都好，双方可谓是门当户对。
　　一个官家，一个富商。
　　可后来，孟员外突然暴毙，年纪轻轻的孟凡开始当家。
　　他本是一个书呆子性格又有些唯唯诺诺，怎么可能经营得了偌大的家业？
　　没过多久，曾经的风光不二的孟府就彻底的陷入了衰败，家产也被管家骗了个精光。
　　加上孟凡考取了秀才之后，屡试不中，心情也愈发低迷。
　　日子过到最后，还得靠县令高炎时不时的接济才能度日。
　　再看高炎的大女婿和二女婿一路走来，青云直上，已经官居从四品。
　　于是，孟凡的地位也就越来越低，直到彻底不被待见。
　　此番，高炎六十大寿，他不但没有被邀请到主席就坐，反而被安排到了柴房这边帮忙，宛如一个下人。
　　至于他的夫人高茹烟也算是苦命，
　　自己的亲娘早已过世，现在当家的王夫人从小就看她不顺眼，没少给她使绊子。
　　貌美又怎么样？还不是一样受气。
　　甚至，当年孟老爷子死后，王夫人还在暗地里捞了不少孟府的家资。
　　于是才有了现在高茹烟也在柴房的一幕。
　　“茹烟！”
　　回神，望着美娇娘，孟凡摇头一叹。
　　现在的他已经彻彻底底的变成了这个世界的孟凡，自然，这美女也成了他的夫人。
　　很多想法、感情已经彻彻底底的融合在了一起。
　　“相公！”
　　高茹烟望着孟凡，凄然回了一句，
　　日子到了这个地步，她实在是不知道该怎么继续下去。
　　“罢了，等此番事了，我们还是先回家，这地方不待也罢！”
　　了解了事情的原委，作为一个二一世纪的高才生，怎么可能再受这样的鸟气？
　　都被人小瞧成这样了，难道还要看人脸色行事？
　　如果没有记错，自己好像得了一个什么系统，每天有十两银子。
　　可别小看这十两银子，在这方世界，一个普通老百姓一年的花费也就七八两而已。
　　每天十两，足以让他过上好日子。
　　“回去？不行，再过一月就是春闱科考的日子，回去了会耽误你读书.....”
　　然而听到孟凡言语，高茹烟却是连连摇头。
　　她受了那么多的委屈还能继续待在县衙，为的就是能让自己的夫君不要因为吃穿这种事情而影响科考。
　　虽然在这里受人白眼，可好歹不会饿死。
　　科举已成了他们夫妻两翻身的最后一条路。
　　“茹烟，放心吧，以后我们有的是银子！我也绝不会让你受半点委屈！”
　　此情此景，让孟凡鼻头一酸。
　　如果在地球，仅凭高茹烟的美貌估计早就离他而去另嫁富商了，怎么还会因为他要参加科举而在赖在县衙。
　　“银子，哪来的银子？难道你想把孟府给卖了？不行！虽然孟府破败，可那里毕竟是我们的......”
　　看到今天的相公似乎比平时要决断果然，
　　高茹烟立刻想到了一个可能。
　　“不.....我......”
　　就在孟凡还想说点什么的时候，柴房外传了一道略显急促的声音。
　　“三小姐，三姑爷....老爷和夫人唤你们过去！”
　　一名仆人急急忙忙的来到了小院，

第二章 欲加之罪！
　　“让我们过去？怎么了！”
　　闻言，孟凡与高茹烟惊奇对望。
　　外面宾客满门，
　　按照王夫人的说法，他们的身份根本上不得台面，只能在后堂帮忙。
　　怎么会这个时候让他们过去？
　　“小姐，您还是快点吧，老爷似乎很生气，满座高朋也等着.....”
　　奴仆一脸着急。
　　“到底怎么了？”
　　“唉，那边把.....算了，三小姐，您过去就知道了！”
　　奴仆惋惜摇头。
　　平日里，高茹烟和这些奴仆的关系还算不错，但此时奴仆并没有说出原因。
　　“看看再说！”
　　见状，孟凡心念一动。
　　“难道那边又要找事？今天可是大寿的日子！”
　　这奴仆的语气已经说明问题。
　　“不过，以自己现在的身份似乎也拿不上台面，到底是什么事情？”
　　思忖，简单的收了一下，二人跟着奴仆前往了前院。
　　........
　　此时，前院的气氛明显比之前凝重了许多。
　　主位之上的高炎一脸阴沉。
　　一旁侧位之上的大姑爷司马云天、二姑爷武哲亦是如此。
　　高府的管家更是怒气冲冲的站在高炎的左侧。
　　“爹，消消气，人难免有时候会糊涂犯错！”
　　“糊涂犯错？哼！平日里吃我的，住我的，竟然还做出这样的事情，简直不可饶恕！”
　　时不时，司马云天还会劝两句。
　　.......
　　“老爷，三小姐和三姑爷带到！”
　　唰！
　　待孟凡和高茹雪刚刚踏入大堂，众人的目光齐刷刷的看了过来。
　　很多宾客更是抱了一副看好戏的样子。
　　“你们二人一直在后堂？”
　　这边，二人尚未行礼，高炎便冷冷的开口。
　　“回禀爹爹，我们方才一直在后堂帮忙.....”
　　不明所以，高茹烟如实回道。
　　若是以前的孟凡或许此刻也会躬身禀报，可现在他早已不是之前的那个懦弱青年。
　　一瞥左右侧位的大女婿、二女婿，孟凡只是皱眉，并没有言语。
　　在他的记忆之中，三人见过的次数不少，可人家两位都是高高在上的官员，而他只是一个秀才。
　　故而每次见了都是一副眼高于顶的样子。
　　久而久之，三人也谈不上什么亲情可言，宛如陌生人。
　　“来人，去柴房，看看那边有没有东西？”
　　挥手，高炎唤来了两名奴仆。
　　“是，老爷！”
　　领命，奴仆立刻跑向了后堂。
　　“怎么了爹爹？”
　　见到这般情形，高茹烟愈发迷惑不解。
　　“唉，三妹，纵然你家境不好，可也不能在这个时候....”
　　侧位，大姑爷司马云天端起茶盏大有深意的看了一眼孟、高二人。
　　“这个时候怎么了？”
　　高茹烟瞪大了眼睛。
　　“唉，三妹，今天怎么说也是爹爹的大寿之日，就算你喜欢那些寿礼，也等此事过了以后爹爹自会赐予你们，今天就偷偷拿走，实在是不应该！”
　　“就算是自家人，偷拿东西也是有罪的！”
　　然而高茹烟的话音刚落，二姑爷武哲随即接过了话茬。
　　他一开口，那种高高在上的语气和态度体现的淋漓尽致。
　　“偷偷拿走？什么的东西偷偷拿走？”
　　孟凡终于忍住不。
　　他算是听出来了，
　　原来是前院丢了寿礼，然后就这么不分青红皂白的扣在他们夫妇二人头上了？
　　就因为他们待在后堂？
　　“哼！今天两位姑婿带来的贺礼才刚刚放下不久就消失不见，放眼整个府衙，只有你二人在内府，而且也是唯一有资格进入礼房的，不是你们拿的又是谁拿的？其他人就算是要拿也没机会！”
　　见到孟凡不满反驳，管家立刻说出了自己的理由。
　　普通奴仆或许会把孟凡当做三姑爷，可他不会！
　　话说当时发现礼堂丢了东西之后，也是他首先怀疑的孟凡和高茹烟，这才有了现在一幕。
　　“原来是这样！”
　　不听则以，一听，孟凡的怒火直冲脑门。
　　今日过寿，来往往的杂人特别多，凭什么东西丢了就说是他们夫妇拿的？就因为他们两人有进入礼房的资格？
　　他们日子过得是穷，但也没有必这么做。
　　“爹，我和孟凡一直在后院柴房，根本没有踏出小院半步，怎么可能？”
　　高茹烟也蒙了，急忙解释。
　　“闭嘴！拿没拿，等奴仆搜了柴房再说！”
　　主位上，高炎的胡子连翘。
　　也就是今天宾客众多，若是在平日，他早就出手教训这个“不孝女”了！
　　“爹，不用太着急，那贺礼也就值个百金，实在不行后面给您补上！若真是三妹拿了也可以理解，毕竟三妹夫一月之后要参加科举，上下打点也需要银钱！”
　　二姑爷武哲不停的摇头叹息。
　　“价值百金？”
　　吸！
　　不听则以，一听，大堂里的宾客均是倒吸了一口凉气。
　　他们没想到武哲献上的寿礼竟是这般贵重。
　　“怪不得，这三小姐和三姑爷会起歪心思！”
　　“唉，就算礼物再重，你也不能今天就拿啊.....”
　　“或许他们就是想趁着今天人多口杂，以后肯定就没机会了！”
　　“........”
　　一时间，各种议论之声四起。
　　“你什么意思？东西丢了就是我们所为？就因为我们穷？”
　　原本，孟凡刚来到这个世界还想低调一些，然而武哲的这句话让他实在是不能忍。
　　“嗯？这是气急败坏了？另外，本将乃朝廷正五品偏将，你一个区区秀才还没有资格这样对本将说话！若不是看在今日是岳父大人的寿礼，信不信我立刻治你大不敬之罪！”
　　被孟凡顶撞，武哲脸色徒然变冷。
　　放眼整个大堂，除了大姐夫司马云天就属他的官位最高，如此，他有资格这么说。
　　“大不敬？好大的官威！”
　　孟凡的拳头捏的啪啪作响。
　　刚来到异世的第一天，就让他碰到的这种事情，属实郁闷。
　　“相公，我们少说两句......”
　　见到孟凡还要再开口，高茹烟的眼泪直掉，急忙拉住了孟凡。
　　........
　　“抓贼啊！抓贼啊！”
　　然而就在这时候，后院却是突然传来了奴仆的高呼声，紧接着就传来了一阵鸡飞狗跳的声音。
　　“抓贼？”
　　大堂的气氛猛地一凝。
　　管家一听，三步做两步的就要跑出大堂。
　　嘭！
　　可惜，他刚到门口，就与冲进来的奴仆撞了个满怀。
　　“老爷，老爷.....后院抓到了一个飞贼，两位姑爷送的贺礼找到了！”
　　奴仆不知道方才大堂上发生了什么，一骨碌爬起之后，邀功似的开口。

第三章 莫欺人穷！
　　“什么？飞贼抓到了？两位姑爷丢失的贺礼也找见了？贺礼不是他们偷得吗？”
　　起身，管家的脸色的脸色变得异常难看。
　　他方才已经将偷东西的帽子扣在了孟凡和高茹烟的头上，这下该如何解释？
　　“老爷！那飞贼本是一惯犯，今日看到大姑爷和二姑爷带着寿礼进入了府邸便潜了进来，还好被我们及时抓住了.....为了不打搅寿诞，王捕头已经将那飞贼提前押往了县衙！”
　　这边，奴仆继续邀功。
　　“行了，知道了！”
　　奴仆越说，主位上高炎的脸色越青，二姑爷武哲更是如此。
　　方才他还想借着此事好好教训一下孟凡，结果呢？
　　瞬间被打脸！而且还是这般生疼。
　　不过，做官的就是做官的，这种事情对于他们来说只是小意思。
　　“你们也下去吧，这里没你们什么事了！”
　　再挥手，高炎看着孟凡和高茹烟说道。
　　那表情，那神色，就像是方才什么事情都没发生过那般。
　　.......
　　这就完了？
　　白白过了受了冤枉，连个什么道歉都没有？
　　让他们在重返后堂，继续准备柴火？
　　孟凡憋得快要爆炸。
　　“相公，还好事情弄明白了，我们还是先回.....爹爹，既然这样，我们就先下去了！”
　　倒是高茹烟此时长长的舒了一口气露出了庆幸的神色，撤了撤衣袖，就要拉着孟凡下堂。
　　“怎么？不服?东西丢了自然要询问那些可疑之人，既然事情不是你们干的，本将就赦免你们之前顶撞本将之罪！”
　　武哲见孟凡眼神里没有那种懦弱服软，当即再开口。
　　前面冤枉孟凡的事情竟然就被这么轻描淡写的揭了过去不说，甚至现在让孟凡离开大堂也成了他的恩典。
　　“咳咳，其实都是小事，和气最重要，毕竟是一家人！难不成三妹和三妹夫还要怪罪爹爹不成？方才那种事情，谁碰上了都会着急！”
　　这边，见到气氛略显尴尬，大姑爷司马云天当起了和事佬。
　　之前怀疑孟凡的时候不是一家人，现在又成一家人了。
　　可惜，孟凡的眼神依旧冰冷，不为所动。
　　“怎么？连我这个从四品刺史的面子也不给？”
　　司马云天渐渐的眯起了眼睛。
　　“夫人，我们走！回府吧！”
　　扫过大堂之上的高炎以及两大姑爷，孟凡的拳头捏的毫无血色。
　　他知道现在和这个些人争辩已经毫无意义，而且以现在他的地位最后吃亏的肯定是他。
　　如果说这具肉身还是以前的孟凡，这件事说不定就会这么过去，但是现在？
　　不可能！
　　“从四品？正五品？你们给我等着！”
　　出了大堂，饶过前厅，孟凡二话没说直接拉着高茹烟走向了府门的方向。
　　“相公，你这是？我们不回后堂了？”
　　高茹烟凄然开口。
　　她知道自家相公今日在大堂之上受了委屈，可不回后堂一个月后的科举怎么办？
　　这种委屈平时受的多了，也不在乎这一次。
　　“不回了！”
　　孟凡斩钉截铁的回道！
　　同时他还不忘看了看身后又渐渐热闹起来的大堂，
　　“现在是干不过你们，不如先苟着，等将来定要回来找你们算账！”
　　“相公.....”
　　高茹烟第一次见到自家夫婿这般硬气，恍惚间竟是忘了再劝说孟凡，
　　“等等，既然要走，也收拾收拾，后堂还有很多东西！”
　　“好，只要拿上我孟府的地契就行！”
　　于是，
　　半个时辰后，孟凡和高茹烟背着两个小包袱站在了自己的府门前。
　　多年来，除了地契，二人还真没有多少家当。
　　而这个曾经的孟员外府无人打理，已是一片衰败！
　　门栓锈迹斑斑不说，墙垣更是砖头散落，府门前的空地上野草都有半人高。
　　府外如此，可以想象府内是什么样子。
　　“相公，我们回来是回来了，可是今天晚上吃什么？”
　　望着孟府，高茹烟一脸担忧。
　　她到不是不能吃苦，而是担心在这样的环境下，自家相公怎么读书？
　　受了这么大的屈辱，她心里也不好受，而孟凡中举就成了唯一的希望。
　　“娘子，这里有十两银子，置办些东西！再在街上找两个奴仆！”
　　孟凡从袖口摸出了一锭银子。
　　回来的路上，他已经和这具身份彻底的融合在了一起，并且也弄明白那两个系统到底是怎么回事！
　　银子，以后绝对不会缺！
　　方才孟凡已经领到了第一天的十两银子，接下来的任务就是将其花完。
　　唯一遗憾的是，三个月之内不能和自家娘子圆房。
　　虽说三个月后花完银子轻而易举，但这三个月内还需再忍忍。
　　“相公？这银子是哪里来的，不会是.....”
　　高茹烟愣住了，她怎么也想不到自己相公会拿出这么银子。
　　“想什么呢？这银子来的光明正大，绝不是从高府带出来的！”
　　知道系统的事情难以解释，索性孟凡编了有一个理由，说是外出打柴的时候发现了一个破古董，于是拿到了街上卖了不少银子.....
　　“原来是这样，有了这十两银子绝对能坚持到一个月之后！”
　　不得不说，女人智商真的可以，这个漏洞百出的理由高茹烟竟是信了。
　　“坚持到一个月？不行，今天必须把它给花完了！”
　　二话没说，孟凡拉起高茹烟就走。
　　开什么玩笑？
　　今天虽然在高府那边弄得很不痛快，但也变相的找了一个离开那个地方的理由。
　　以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　一切，就从重振孟府开始。
　　“相公，我们现在做什么去？”
　　“找奴仆！”
　　“哦！”
　　收拾偌大的宅院靠他们两个可不行，得多找几个仆人。
　　......
　　另一边，高府大堂，酒宴重开！
　　之前的那件事似乎被众人忘得一干二净，推杯换盏，好不热闹。
　　尤其是大姑爷司马云天和二姑爷武哲被围的满满当当，众人都是一副讨好巴结的模样。
　　这个时候，管家小跑进入了大堂，附在主位上高炎的耳畔说了几句。
　　“嗯？出府了？哼，去，告诉他们，若是一个时辰之后不滚回后堂，那就永远别回来了！”
　　一听，高炎眉头再皱，脸上瞬间多了一丝厌恶。
　　“是，老爷！”
　　管家弯腰，再次出了大堂。

第四章 被逐出家门！
　　出了高府，管家嘴里一直在嘟囔，脸上更是满满的愤恨。
　　“孟凡，就是你们害的我今日在大庭广众之下丢人，这事不算完！老爷虽然没说什么，可大姑爷和二姑爷心里未必就会这么想，以后他们怎么看我？”
　　“本来还想着在大姑爷、二姑爷的面前好好表现表现，以后说不定能谋个一官半职的，现在可好？全让你给搅和了！”
　　走着走着，管家并没有前往孟府，而是在历城县各大坊市转了一圈，
　　足足耗了一个多时辰，这才再次回到了高府。
　　此时已经日落西山，前来贺寿的宾客已经走得七七八八，
　　高炎和王夫人以及高茹青、司马云天、高茹雪、武哲等一家子另外开席，坐在了一起。
　　按照礼制，高茹青等都是没法上桌的。
　　可这毕竟是家宴，而且司马云天与武哲的身份摆在哪里，高炎自然不会说什么。
　　“三妹也真是，爹爹就是问两句话而已，竟然赌气离家！这样的脾气若是不改以后肯定要吃大亏！”
　　给王夫人夹了菜，二姐高茹雪语气怪怪的说道。
　　今天大堂发生的事情他们都以知晓，
　　但没有一人认为高炎做得过分，反而都是怪罪高茹烟和孟凡的。
　　“二妹说的是，那孟凡也是如此，多年科考不中，架子和脾气还不小！”
　　高茹雪跟着淡淡开口。
　　“哼！都是你爹，平日里将那高茹烟给宠坏了.....”
　　王夫人平日里就看高茹烟不顺眼，说罢还不忘狠狠的瞪一眼高炎。
　　“算了，等他们回来了，再好好给岳父、岳母大人认错！”
　　......
　　“老爷...老爷....”
　　就在这个时候，管家却是急急忙忙的跑进了大堂。
　　“嗯？他两人呢？”
　　见到只有管家一人回来，一家子人同时露出意外之色，高炎的眼中多了一丝不满。
　　“老爷...三姑爷和三小姐说他们再也不回高府了，和高府也不愿意再有来往！”
　　管家低头说道。
　　其实他根本就没去孟凡，此时说的都是他的编纂。
　　为的就是能好好的整一整孟凡和高茹烟。
　　“什么？不识好歹！”
　　果然，不听则以，一听桌子上的几人同时大怒。
　　“老爷，三姑爷还说....”
　　“还说什么了？”
　　“他还说以后不再是高府的姑爷！”
　　“混账！好！既然他不愿做我高府之人，难道我高府会求他？一个穷酸秀才真长本事了！管家，取笔来！”
　　高炎气极。
　　平日里他就看孟凡不顺眼，此时被管家蛊惑，焉能受得了？
　　将孟凡逐出高府正好一了百了！以后高家也不会再有这个废物姑爷。
　　‘原来那孟凡竟然看不上我们这样的家势！唉，别人有这样的岳父、姐夫都是求之不得，他可倒好....’
　　司马云天和武哲嘴角一翘。
　　高炎要做得其实也是他们心里所想的。
　　像孟凡这样的连襟，有时候真的不好意思说出去！
　　与其如此，还不如彻底了结。
　　“是，老爷！”
　　一听，管家大喜不已，憋的那口恶气总算是出了。
　　........
　　初春的北方并没有多少暖意，历城更是有点春寒料峭的味道。
　　夜幕即将降临的时候，高府这边竟是贴出了一张告示，引得百姓争相围观，好不热闹。
　　“因高茹烟、孟凡不服管教，失礼失德，从即日起高府不再承认高茹烟、孟凡之身份，以后也不会再有任何来往.....”
　　有识字的百姓高声朗读。
　　“什么意思？县太爷这是不认自己的三姑爷和三女儿了呗？”
　　“肯定啊！这告示都出来了！从此以后，他们将再无关系！”
　　“为什么啊？”
　　“谁知道呢？县太爷的家事咱也不敢问啊，不过好像听说和今天的寿宴有关系！”
　　“哦”
　　就这样，高茹烟和孟凡被逐出高府的事情像风一样四散传开。
　　.......
　　另一边，孟凡和高茹烟并不知晓此事，他们此时还在人市之中找寻自己想要的仆人。
　　当然，就算孟凡知道了也不会在意，他巴不得这样呢。
　　人市，大隋王朝独有的市场。
　　在这里，有各种各样的奴仆可以供那些大户人家挑选。
　　这些奴仆都是穷苦人家的劳力，有些是为了活命，而有些则是为了能够讨口饭吃，更好的活下去。
　　当然，有奴仆就有掮客。
　　他们各有各有的门道，总之就是把奴仆当做了货物，介绍给大户人家之后，从中赚取些费用。
　　“这不是茹烟小姐吗？怎么今天有空来逛人市了？”
　　历城县说大不大，说小不小。
　　高茹烟和孟凡一出现，就有掮客的认出了二人的身份。
　　虽然他们在高府不受待见，但在外面的那些百姓可不这么看，况且二人被高炎逐出府门的事情，还没传到这里。
　　“我们来挑两个.....”
　　闻言，高茹烟点头就要说出自己的要求。
　　不过她的话才说到一半就被孟凡摇头制止。
　　“高府那边缺几个精干的奴仆，县令大人让我们过来看看！”
　　随后他如是说道。
　　“嗯？高府要人？孟姑爷，您今天真是来着了，昨天刚好到了一批流民，里面有几个看起来不错的家伙！您这边请？”
　　果然，一听是县令要人，掮客眼睛顿时一亮，当即弯腰开口。
　　县令大人的三姑爷是有点穷但县令大人银子多，这笔买卖若是成了，肯定能赚不少。
　　“相公，你....”
　　高茹烟看向孟凡的眼神再多光彩。
　　不知道为什么，她觉得自家夫君今天像是换了一个人那般。
　　不管是做事还是想法都比以前要强太多太多！
　　当然，这样的相公她更喜欢，不知不觉中，高茹烟对以后的生活也多了一份信心。
　　.....
　　半柱香，在掮客的带领之下，孟凡和高茹烟来到了一处小巷之中。
　　“买我吧，老爷您行行好吧，我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子.....”
　　一位六十岁左右的大爷哭喊。
　　“旺财，旺财，你醒醒啊！”
　　“小强，小强，我可怜的小强，你怎么就死了？你我相依为命多年....今天白发人送黑发人......我好恨啊！”
　　哗！
　　此时不宽的巷子中挤了大约两百多人，此时见到孟凡出现，瞬间变得一片嘈杂。
　　有些更是想要扑过来抱住孟凡的大腿。

第五章 福将程咬金？
　　“这？”
　　见到如此混乱不堪的场面，曾为地球人的孟凡不着痕迹的皱了皱眉头，不过很快就已释然。
　　这是一个类似于大隋的平行世界，
　　隋主杨坚，太子杨勇、晋王杨广、蜀王杨秀，宰相高颎等等的所有的人和事似乎都和地球上的大隋一模一样。
　　如此，变相的买卖奴仆也是正常。
　　而且这些奴仆一旦卖身进入大院，就永远的成为了大院之人。
　　甚至脸颊之上还会被打上奴仆的字样。
　　除非有一天他们的主人发善心，才有可能取消奴籍。
　　说好听点是人市，说难听一点，和以前的买卖奴隶并没有什么本质区别只是换了一种说法。
　　“对了，这些奴仆的费用怎么算？”
　　回神，孟凡看向掮客。
　　“孟公子，是这样的，工钱什么的他们早已告知我们，您只需要看人就行了！看中哪个，我给您说他的条件工钱！事成之后您只需要每人给我二两银子就行!”
　　“每人二两？这么贵？”
　　一听，高茹烟下意识的惊呼。
　　在大隋，普通百姓一年的花销也就七八两而已，这掮客的竟然开口就要二两，属实不便宜。
　　就这还不算工钱，只是介绍费用而已。
　　当然，工钱这种东西后面还可以调整，有些会涨有些还会扣。
　　“三小姐有所不知，现在人市不好做，这一批都是从齐州府那边接收过来的流民....二两已经是看在县太爷的面子上，若是他人至少需要三两....”
　　“相公，要不算了吧，府邸那边我们自己....”
　　高茹烟有点退缩。
　　她是真的不想自家相公的十两银子就这么给花完了。
　　“没事，只要有好点的奴仆别说每人二两，就是每人五两也得花！我孟府的奴仆将来绝对不能比高府的差！”
　　孟凡示意高茹烟不必担心。
　　一方面他说的是实话，反正孟府将来绝对要超过高府，所有的一切！包括奴仆。
　　另外如果不把每天的十两银子花完，三个月后怎么办？有这么漂亮的媳妇却是不能圆房，不是遭罪吗？
　　“相公，那还是你做主吧.......”
　　看着孟凡坚定的眼神以及淡定的神态，高茹烟瞬间竟是有些迷醉。
　　这样的相公，她真的好喜欢！
　　“去看看吧！”
　　随后，孟凡在掮客的带领下继续向巷子深处走出，顺便还介绍起了一些奴仆的大概情况。
　　“嗯？那位是怎么回事？”
　　走着走着，孟凡却是发现在诸多奴仆扑过来的时候，
　　巷子尽头那边有年约十七八的圆脸青年不为所动，依旧小心翼翼的伺候着他身边的一位妇人。
　　那神态极其专注，好似并没有看到他们似的。
　　“他？唉，别提了，他名叫程一郎又名咬金，祖籍不知道是哪里，十几年前逃难到齐州府，眼下又来到了历城！”
　　似乎早就知道孟凡会问那青年，掮客立刻回道。
　　“程一郎？程咬金？”
　　不听则以，一听孟凡瞬间瞪大了眼睛。
　　什么情况？
　　程咬金在地球上可是大名鼎鼎的人物，用家喻户晓来形容也毫不为过。
　　难道他就是？
　　思忖孟凡迈步就要前往巷子尽头看个究竟。
　　“唉，孟公子，别看了！那程咬金的要求实在是太高，前面好几个大户人家也想买他可是实在在接受不了他的条件！您还不如看看其他的！”
　　“条件？他什么条件？”
　　“他每年要年钱十两，而且还要主家连同他那得病的老娘一起带上，而且老娘进入主家之后不能干活....您说，这样的奴仆谁招？这要求哪是奴仆，明明就是大爷！”
　　“这还不算，那家伙脾气也不好，时不时的还会拿出一把板斧.....”
　　提到那青年，掮客的语气之中带了一丝忿恨，本来有好几单大生意结果最后都被那厮给搅黄了。
　　“板斧？”
　　听到这里，孟凡几乎可以确定他应该就是传说中的程咬金。
　　地球上，程咬金出身齐州少年时逃难到了历城，而这里不就是历城吗，他使用的兵器不就是宣花斧？
　　所有的一切都对上了！
　　“就他了！将他的契约拿过来，另外告诉他，他所有的要求我都答应！”
　　二话没说，孟凡直接扔给了掮客十两银子。
　　这种级别的人才别说是二两，就是两万两也不亏！
　　“什么？您.....好！好！小的这就去告诉那程咬金，二牛，将那程咬金的文书拿过来！”
　　孟凡开心，掮客更开心。
　　他是真没想到一对亏钱货就这么卖了出去！
　　......
　　于是，几炷香之后，孟凡和掮客办完了所有手续，速度之快，前所未见。
　　“孟公子您和三小姐先等一下，我这就把他给您唤来！”
　　掮客得了四两银子，美滋滋的跑向了巷子尽头！
　　“程咬金，你有主了，赶紧带着你娘过来......”
　　“老爷，您真的能帮我娘治病？要是真能，我程咬金这条命都是你的！至于月钱不要也罢！”
　　于是，没过多久，
　　青年背着他娘站在了孟凡面前。
　　听他的语气，似乎自己当不当奴仆都不重要，重要的是能治好他娘的病。
　　来到历城已经两月，实在不能再拖下去了。
　　之前那些主家每次听到他的要求都会过来叱骂一番，唯独孟凡接受了这个条件，
　　青年焉能不感激。
　　“你是程一郎程咬金？”
　　“是！”
　　“放心，我会请最好的大夫！”
　　说罢孟凡递过了二两银子，
　　“先去药堂找个大夫看看，明天再来孟府找我！”
　　对于这样的人才，孟凡真的很放心。
　　就算程咬金拿着几两银子跑了，他也不后悔。
　　因为孟凡来到这世界并不想称王称霸，他眼下只有一个小目标就是超过高府，压倒大姑爷司马云天和二姑爷武哲。
　　以后程咬金发达了，说不定还能结个善缘。
　　“这....”
　　程咬金眼眶瞬间泛红，这样的主家他还是第一见，瞬间就认可了孟凡这个主人。
　　就在孟凡刚刚递过银子的时候，他的脑海中竟是响起了一道声音，
　　“天降鸿运：救治程咬金的娘亲，成功之后奖励自身属性点两点，白银一千两，同时获得程咬金的永久效忠！”
　　“嗯？还能这样？”
　　不听则以，一听，孟凡顿时愣住。
　　这听起来绝对是个好事情，不过奖励白银一千两是个什么鬼？
　　如此一来岂不是说他花银子的任务又重了？

第六章 原来是“坑将”
　　愣神的功夫，孟凡悄悄的给系统传出了一道意念。
　　“这个银子是？”
　　他是真的很想问问任务完成之后那一千两银子是怎么算的！
　　结果意念才传出就收到了系统回复。
　　“三个月之内，宿主的所有收获都会计入总数之中，包括天降鸿运，另外系统每天给宿主十两银子只是补贴。目前宿主还剩下四两白银！”
　　“算总数？补贴？那就是说三个月之后我必须花完手中所有银子？”
　　下一刻，孟凡的心沉到了谷底。
　　果然，事情和他想的一样，
　　刚穿越过来的时候，孟凡觉得三个月内花完九百两银子简直轻而易举，
　　可现在他忽然有种不好的预感！
　　尤其是这个什么天降鸿运系统感觉会很坑。
　　这一下子就送了千两白银，以大隋银子的购买力想要在短时间内花完还真是不容易。
　　“对了，银子是不是我想怎么花就怎么花？”
　　“是的！”
　　“那我可以送人了？”
　　“可以，不过提醒宿主，宿主赠送别人银子越多，就会有大概率触发天降鸿运......”
　　“尼玛！”
　　孟凡忍不住的爆了一句粗口。
　　方才那个天将鸿运发布的任务真的很简单，简直就跟白送一样。
　　后续如果再多来几个这样的任务岂不是要坑死？
　　“对了，那我要是完不成任务就和夫人圆房了呢？”
　　无语，孟凡只得问问那个什么狗屁天罚的后果。
　　“太监！”
　　“.........”
　　“相公？相公？”
　　就在孟凡还想好好和那个系统说道说道的时候，高茹烟的声音将他拉回了现实。
　　原来，程咬金拿了银子之后已经背着他娘先行一步前往了药铺，巷子口只剩下了夫妻二人。
　　“相公，看你脸色不对，是累着了吗？”
　　“没事，走吧，还有四两银子，再置办一些东西！”
　　孟凡拉着高茹烟抬步就走。
　　现在的任务就是花银子，若不然过了子时又会有十两银子入账。
　　银子太多反而成了一种负担。
　　不过才走出巷口，孟凡就发现不少百姓对着他们指指点点，还在小声议论着什么。
　　一番打听，才知晓了高炎将他们逐出家族的事情。
　　“相公...以后我们万一有事可就只能靠自己了......”
　　高茹烟心情有些低落。
　　她知道今天离开高府自家父亲肯定会发脾气，却是没想到直接将他们逐出了家族。
　　“靠自己不好吗？这样才过的舒心！以后我孟府定不会比高府差，你也不用再受那王夫人的鸟气！”
　　瞥了一眼高府的方向，孟凡安慰道。
　　他倒是觉得高炎这么做简直太完美了，完全是按照他的心意来的。
　　“哦！也就是说说，只要日子过得开心比什么都好！”
　　其实，今天虽然在孟凡的带领之下做了许多看似“荒唐”的事情，
　　但也是高茹烟最放松的一天。
　　甚至她已经喜欢上了这种感觉，尤其是看着孟凡能主导一切的样子。
　　“走吧！”
　　调整心情后，二人开始一趟一趟的来往于孟府、各大商铺！
　　十套烛火，八十文！
　　四套被褥，二百文！
　　一石米粮，五百文！
　　数捆柴火三十文！
　　各种肉食八百文....
　　总之平日用的东西都买的差不多了，手里还剩下了二十文。
　　“怎么还有二十文？不行，我孟府的奴仆还是不够，明天再招两个回来！”
　　看着手里的铜钱，孟凡这般想到。
　　孟府不小，破烂的屋子有很多，但也有一些勉强能住人，
　　于是简单的收拾了一间屋子，忙碌的一天才算是结束。
　　“相公，这是你的书，还有孟府的地契！”
　　小心翼翼的拿出包袱，高茹烟取出了唯一从高府带出了东西。
　　“书？一个月之后就是乡试的日子？”
　　孟凡忽然发现，事情真的很多很多，一件接着一件。
　　不管怎么说，这次乡试必定要中，
　　只有中了举人后面才能一步一步的将在高府受到的侮辱全部拿回来。
　　“相公，其实，不管一个月之后的结果如何都不重要，只要你像今天那样.......”
　　出乎意料，高茹烟并没有像平日里那般催促。
　　“娘子放心.....科举我....”
　　不过就在这个时候大门外却是隐隐约约的传来了敲门声。
　　咣咣咣！
　　孟凡借着月色出来一看，原来是程咬金带着他娘已经回来了。
　　“怎么样？”
　　“咬金多谢少爷关心，那大夫说俺娘只是偶感风寒，只是日子长了没有休息好这才加重了病情！吃好休息好，应该很快就能恢复！”
　　“多长时间能好？”
　　“老爷真是大好人，大夫说最多半个月.....”
　　背上，程夫人的心情似乎不错，甚至挣扎着要下来给孟凡行礼。
　　“那就好！那就好！”
　　孟凡心里一叹，
　　“得，半月后，一千两是没跑了。”
　　......
　　就这样，孟凡随便找了一个小院让程咬金娘两先安顿下来，此时时辰已晚待明天再好好收拾收拾。
　　夜深，烛火起！
　　孟凡和高茹烟夫妻再回到自己的卧房。
　　望着高茹烟绝美的容颜，婀娜的身姿，孟凡忽然觉得三个月的同床共枕貌似真的是一个很漫长的时间。
　　在地球的时候他是一个血气方刚的小伙子在这里也差不多....
　　三个月要让他忍住，实在是有点强人所难。
　　不过这个心思才起来，就被天罚后果给一泡尿浇了个透心凉，心飞扬。
　　“太监....”
　　打了一个寒颤，
　　“花钱，老子一定要在三个月之内花完所有银子！”
　　碎碎念，孟凡转身不再看自己的夫人。
　　“夫人，今天累了一天，早些歇息吧！”
　　“嗯，相公！”
　　高茹烟乖巧点头，就要熄灯。
　　咣咣咣！
　　然而就在这个时候，颇为熟悉的敲门声再次响起。
　　“少爷，少爷，你快出来，俺发现好东西了！”
　　随后门外响起了程咬金的声音。
　　“好东西？”
　　闻言，孟凡忽然有种不好的预感。
　　“俺收拾旧屋子的时候不小心砸出了一个地洞，掏了几下竟是发现里面有个木箱子！俺也不知道是什么东西，就拿了过来！”
　　咯吱！
　　房门打开，孟凡和高茹雪一眼就看到门外站着程咬金，院子不远处还放了一个铁箱子。
　　“这箱子......”
　　抱着好奇，孟凡快步走了过去。

第七章 银子要花在刀刃上！
　　“咬金，找个锤子来！”
　　来到到箱子前，
　　孟凡发现这个外面用牛皮包起来的箱子上铜锁已经锈迹斑斑，只能选择砸开。
　　“少爷...你闪开，一斧子的事情，根本用不到锤子！”
　　咧嘴一笑，程咬金不知道什么时候已经从后腰摸出了一把普通的板斧。
　　“劈脑袋！”
　　随后就见他大喝一声，架势拉起。
　　只听得哐啷，火星四射，看起来十分牢靠铜锁被彻底劈开。
　　孟凡诧异，不过没多问什么。
　　程咬金作为大唐二十四凌烟阁功臣之一自然不会太弱，只是不知道他的上限在哪里罢了。
　　咯吱....
　　轻轻的掀起箱盖，孟凡向里看去。
　　可只看一眼，下一刻竟是立刻盖上了箱子！
　　“怎么了，少爷？”
　　他这个举动让其他两人很是不解。
　　“今天有些累了，咬金，你先将箱子抬到屋里.....”
　　说罢，孟凡不带任何犹豫，转身就回了屋子。
　　“到底是什么东西？”
　　好奇，程咬金小心翼翼的揭开箱盖。
　　一看，他的眼睛瞬间瞪成了直勾勾。
　　“俺的个亲娘嘞.....”
　　说罢，他二话没说，直接扛起箱子跟了上去。
　　“什么东西？”
　　两人的举动让高茹烟愈发迷惑。
　　“夫人，银子....白花花的银子....哈哈哈哈，少爷发财了，哈哈哈哈....”
　　“银子？”
　　高茹烟呆住。
　　短短一天，她感觉真的像在做梦。
　　自家相公打个柴能挖出古董？现在回到府中竟然也....看来这些银子应该就是当年暴毙的孟员外所藏了!
　　.......
　　一夜无话，翌日清晨，
　　孟凡顶着两只熊猫眼出现在了程咬金的面前。
　　昨夜他辗转反侧，脑瓜子更是嗡嗡的直响，久久未能入眠。
　　一来，旁边躺着自己的貌美如花的妻子却是什么也不能动，二是因为当他打开箱子的那一刹那脑海中响起的那道提示音。
　　“天降鸿运：恭喜宿主发现孟老员外的遗产，白银一千两，宿主目前拥有银两一千两二十文。”
　　过了子时以后他的银子有变成了一千零一十两二十文。
　　如此，让他怎么能安然入睡？
　　按照这个节奏下去，这辈子就别想和自己的夫人圆房了。
　　故而一清早起来，孟凡就找到了程咬金，
　　今天没什么事情，就是花钱。
　　“咬金，再去一趟人市，招二十个奴仆回来，十男十女！”
　　说罢，孟凡直接递了过一锭银子，足足有五十两。
　　“好的，公子！”
　　几乎没有任何的犹豫，程咬金就要转身离开。
　　“等等！”
　　“公子还有什么要嘱咐的？”
　　“再给你五十两，顺便招一些看家护院！记住，不要担心银子的问题，昨夜你应该知道....总之，只要是好的人才就要不惜一切代价拿下！”
　　孟凡再叮嘱。
　　“明白了公子！”
　　程咬金重重点头。
　　这一刻，他是真觉得自家公子有种难以言讲的魄力...根本不像是外界盛传的那个懦弱公子哥。
　　“等等！”
　　“公子还有什么事情吩咐？”
　　同样的情形，同样的话语。
　　“这里有二十两银子，你拿去给你娘买些东西好好补补身子，不要害怕花银子，老人家的身体重要，另外奴仆招回来之后，给老人家再配个丫鬟....她上了年纪需要人伺候！”
　　“公子，这....万万不可！”
　　这边，听到孟凡的这些话语，程咬金已经不知道该说什么好。
　　在他心里已经把孟凡当做了世上第一好人。
　　“让你拿着你就拿着！”
　　二话没说，孟凡直接将银子塞给了程咬金。
　　没办法，现在就是要多花银子，这一千两花完了估计奖励的那一千两也会到账.....
　　不过就在这个时候，孟凡的脑海中却是冷不丁的响起了一道声音。
　　“天降鸿运：由于宿主对程老夫人的善心之举，特奖励白银二百两，目前宿主拥有白银一千二百一十两二十文！”
　　“额....尼玛.....”
　　再回神，
　　孟凡差点暴走。
　　一大早起来就想要花银子，这可倒好，一两没花出去反而倒挣了二百两！
　　“怎么了少爷？”
　　“没什么，你赶紧去吧，记住，只要是人才就不惜一切代价！记住了吗？别说五十两，就是一百两都可以！”
　　回神，孟凡是千叮咛万嘱咐。
　　“少爷放心！”
　　.......
　　这边程咬金刚刚离去，
　　咯吱，房门打开，高茹烟也收拾停当走了出来，不过看向孟凡的眼神却是多了一丝幽怨。
　　原来昨夜入睡之后，她有意的想被孟凡揽入怀中，结果....每次都被“无情”的推开！
　　这让她很是不解，
　　甚至高茹烟还想着是不是自己那个地方做错事了，让自家相公不满了？
　　“相公！”
　　柔声开口，高茹烟慢步来到了孟凡身边。
　　方才在屋里她已经听到了孟凡的安排。
　　若是在之前她肯定会说孟府暂时用不了那么多的看家护院，可因为孟凡昨夜的举动，她决定从今以后什么都不会说，一切皆有孟凡做主。
　　“夫人，你来的正好，一会仆人招回之后，给你从里面挑一个贴身丫鬟.....”
　　见到茹烟，孟凡当即嘱咐。
　　“相公，有些活我自己做就行....”
　　“不行，以后你就是我孟府的夫人，没有丫鬟伺候怎么行？对了，一个不够！必须要两个才行！”
　　孟凡的想法很简单，孟府招的人越多，耗费的银子肯定也会越来越多。
　　甚至，他还想着要是自己夫人能败家，事情就简单多了。
　　“相公....”
　　高茹烟眼眶瞬间泛红，那种感动再也没有办法控制。
　　数年来，她的相公只知道死读书，像这般关心她的，真的是大姑上轿头一次。
　　“相公，我知道你想对我好，可我也不会败家...以后我会勤俭....”
　　“额......”
　　孟凡感觉自己的脑子似乎有点不够用。
　　......
　　不说孟府里面，再说程咬金怀揣着两锭银子出了孟府之后就要按照孟凡的要求前往人市寻找奴仆。
　　然而才走了没几步，他却是停下了脚步。
　　“不对，人市那边每招一个奴仆就要花费二两银子，实在太贵！反正招的都是流民，据我所知城西十里有处破庙，那里的流民也不少，如果去那里是不是就给公子能省好几十两？”
　　喃喃自语，程咬金的眼神愈发坚定。
　　“公子对我那么好，能省自然要多省一些，银子要花在刀刃上！”
　　于是，一个时辰之后，
　　程咬金饶过人市出现在了城西破庙之前。

第八章 败家也不容易！
　　“这里果然不错！”
　　望着破庙前的景象，程咬金咧嘴一笑，他知道自己来对了。
　　只见破庙前除了无家可归的乞丐、流民之外，甚至还能看到不少讨生活的队伍。
　　数百人将破庙包围，给人一种这里并不是什么破庙，反倒是更像一个贫困的小坊市。
　　最近两三年齐州北边的两个县受了灾荒，大批百姓没得到朝廷的救助，无奈之下只得南下讨生活，无疑，历城是个不错的选择。
　　此时日升三竿，
　　阳光洒在那些靠在墙根的老头、老太太，竟是别有一番意境。
　　“你们与没有想做事的！去孟府做家仆！每月二百.....五十文！包吃住！有没有愿意去的！”
　　回神，程咬金朝着扯着嗓子喊了一句。
　　出门的时候孟凡给他的标准是每人每月二百文的工钱，但话到嘴边程咬金又及时改口。
　　在他想来，历城县的水平也是每月五十文，二百文实在是太高了，能省就省！
　　最终得目的是招到可靠的人才，花银子并不是目的。
　　哗啦！
　　不喊则已，一喊，流民回神之后，瞬间就围在程咬金的周围。
　　他们四处流浪，并无田地，
　　在历城县也没有民籍，能够找到一份长工的活干下去就已经是最大的愿望。
　　此时听到有这样的好事怎么能错过。
　　“等等，等等，不要乱...不要乱，有手艺站一旁，没手艺的站一边.....”
　　程咬金见到这般火爆，大喜不以，如此一来，四十两的银子肯定是省下了。
　　“来来，年轻的站一边，年老的...站一边....”
　　虽然队伍慢慢的分开了，可这些流民却是愈发激动都想得到这份工作。
　　不说别的，仅包吃住就足以让他们疯狂。
　　“爷，我会砌墙，每月不要五十文，四十文就可以!”
　　“爷，我会修剪花草，和他一样只要四十文！”
　　“爷，我以前是做苦力的，有一把子力气！”
　　“爷，我烧的饭菜可香了可香了....去孟府打杂正好！”
　　就这样，程咬金的到来彻底的打破了破庙这边原有的气氛。
　　这些流民并不知道孟府的主人是谁，反正只要给饭吃，给谁干活不是干？
　　......
　　此时，破庙东北角的地方有一精壮的汉子看着远处的这一幕犹豫了许久，
　　终于，眼中挣扎的神色不再，就要起身。
　　“哥，他招的是仆人，又不是护院的武师，我们....”
　　可惜，汉子刚要站起就被旁边的一青年女子拉住了衣袖。
　　这女子灰头土脸，看起来会些武力，长期奔走让她看起来有些疲惫不堪。
　　不过，这依旧难掩她不错的底子，若是好生打扮一番肯定个美人。
　　“唉，我也知道，但历城有多少能招的起武师的府邸？要是有人招的起，我们也不会沦落到寄宿破庙，而且其他兄弟姐妹也坚持不了多久了！”
　　“哥，我们能坚持......实在不行，我们就去北海郡...卖艺....”
　　听到汉子之言，又有几名面黄肌瘦的青年男女挣扎着想要站起来。
　　“北海郡？你们现在的样子还能到？摆在我们面前的只有两天路，要么去做奴仆，要么落草为寇...可....你们真的愿意落草？”
　　这一次，汉子说完，青年女子和其他人齐齐沉默。
　　他们原本是一个靠卖艺杂耍为生的，原本一切安好，可经过齐州府的时候，
　　因为女子的美貌被富商子弟看中，于是起了冲突。
　　再后来，老班主被打死，剩下的则是逃到了历城，这才有了现在一幕。
　　“就这么定了！别人可以四十文，我们每月二十文就行！”
　　汉子长长一叹，最后拨开了女子的手，毅然决然的走向了程咬金。
　　.....
　　县城，孟凡并不知道程咬金这边会给他一个大大的“惊喜”，
　　将府里的事情安顿给了高茹烟后便独自一人出了府邸。
　　既然想要全方位的碾压高府，修葺孟府势在必行。
　　当然，最最最重要的原因还是因为银子有点多，必须得花掉才行。
　　孟凡简单的算计了一下，今天程咬金如果再招募几个武师的话，花掉二三百两也是有可能的，
　　而他则要花掉剩下的九百两。
　　“嗯？这不是孟公子吗？被县太爷逐出了高府，看起来倒是比以前精神了不少。”
　　一路上，不少百姓对着孟凡指指点点。
　　告示一出，那些好事的百姓都想看看孟凡那副失魂落魄的样子，
　　无疑，他们失望了。
　　孟凡不但精神状态不错，反而更胜从前。
　　一瞥，没有理会那些百姓，孟凡后直接来到了某处巷子尽头的一处木器店。
　　这家店是整个历城县最大的店，门外看起来不错，不过此时的客人倒是没有多少。
　　“店家？”
　　“吆？这不是孟公子吗？”
　　看到孟凡出现，木器店的老板急忙迎了上来。
　　虽说整个历城县都知道孟凡不再是县太爷的三姑爷，但他们也不敢怠慢，孟凡本身就是秀才，高他们一等！而且万一这个秀才再中了举呢？
　　落魄的凤凰再怎么着也是凤凰，不是鸡！
　　反正，在有脑子的百姓眼中，孟凡被逐出县衙那都是神仙打架，谁也惹不起。
　　背后当个谈资可以，至于其他？还是老老实实做自己的百姓比较好。
　　“店家，我想看看你这里最好的家具！”
　　瞥了一眼，孟凡开口。
　　这次他打算把孟府上上下下的家具都换掉，这家店是最好的选择。
　　“嗯？公子要看家具？这边请！”
　　乍听，老板大喜不已，笑的脸上的褶子能夹死好几只蚊子。
　　跟着老板走去，孟凡发现，堆积在小院里的这些家具看起来都不错，但很多已经蒙上了灰尘微微有些破败，随即开口叮嘱了一句。
　　“店家，我要最好的家具！”
　　“公子，您稍等！马上就到！”
　　转过一个房角，咣啷，一处厢房的门被打开。
　　果然，这里面放的都是精品，看起来比高府的还要精贵不少。
　　“不错！不错，这个八仙桌多少银子，我要了！”
　　扫过所有，孟凡满意点头。
　　“孟公子，这张黄花梨的八仙桌只要二两银子，若是您喜欢，我还可以给你另外赠一个紫檀的茶案!”
　　“什么？”
　　孟凡当即瞪大了眼睛。
　　他以为这张桌子怎么也得个十几两甚至更高，结果.....
　　“公子，我知道报价可能贵了点，但.....唉，今天既然是公子开口，那就一两六百文！再是真的不能少了！”

第九章 这个方法似乎不错！
　　“....”
　　“其实我不是那意思！“
　　见到店家似乎会错了意，孟凡脑瓜子开始嗡嗡直响。
　　这些上等的家具其实已经够便宜，现在可好，又给他降了不少。
　　“算了算了，店家，你的这些东西我全要了！总体给个价!”
　　回神，孟凡不敢再多说什么，
　　他是真的害怕老板以为他是在讨价还价，然后再给他来一波降价。
　　按照孟凡的计划，出来采买家具会花掉至少一半的银子，结果呢？
　　看样子也花不了多少，只能再去其他地方试试。
　　“全要？孟公子您说全要？”
　　老板有些不敢相信自己的耳朵，历城县似乎已经很久很久没有出现这样的大户。
　　“没错，全部要了，还有不要担心本公子没银子，这些家具该多少就多少更不用刻意降价，毕竟你这生意也不容易，大半天了除了我连个客人都没有！”
　　孟凡的意思直白的不能再直白，
　　那就是不要给我便宜，我有的是银子，你只管狮子大开口就行。
　　“孟公子....我.....好，既然公子想要，那所有东西就给公子算五十两好了！”
　　“什么？这么多家具就五十两？你.....是不想做生意了还是？”
　　听到店家给出了数字，孟凡有些不敢相信自己的耳朵。
　　一房子满满当当的家具，除了几张八仙桌之外，还有不少床榻，箱柜，茶台，木椅等等，它们都是黄花梨和紫檀木所做，光这些木材就能值不少银子，这老板是疯了吗？
　　“唉，实不相瞒，这店实在是开不下去了，现在能处理就处理，处理完了就回老家再谋个营生！”
　　“挥泪大清仓？老板和小姨子跑了？”
　　孟凡眼前差点一黑。
　　尼玛，好不容易打算大采买一下，现在竟是碰上了清仓处理，要不要这么坑。
　　“唉，其实我们也不想，要是在以前，一张黄花梨的八仙桌只要一两多银子简直不敢想象！毕竟光成本都不下十两....”
　　似乎是心疼自己的这些货物，店家十分感慨，
　　“历城县原本有好几家差不多的木器店，现在就剩下我一家....”
　　“一家？城南和城北不是还有很多？”
　　孟凡不解。
　　“公子有所不知，那些木器店卖的都是什么桔木、柳木家具，根本不上档次，只适合普通百姓！”
　　“.....”
　　孟凡已经不知道该说什么好。
　　敢情自己想要买好点的家具还只能在这里。
　　“可这是为什么呢？”
　　“为什么？”
　　“唉，几年前京城那边的达官显贵都用黄花梨或是紫檀来彰显高贵，于是各大州县的高官富贾纷纷模仿，于是木材价格应声而涨。可最近两年皇家用了金丝楠木，那些大将军、宰相纷纷改用楠木....于是.....现在一根楠木的价格达到了几十两，而黄花梨和紫檀就......”
　　“原来是这样？怪不得！那你为何不转做楠木生意？”
　　孟凡了解。
　　“做楠木家具？公子莫要说笑，这些已经是我的全部家底，还哪有银子再买楠木？”
　　越说，老板越是心塞。
　　辛辛苦苦半辈子，一个没注意就赔了底朝天。
　　“可即便这样也不用全部卖掉？并不是所有人都能买得起楠木！”
　　转身，孟凡颇为惋惜的摸了摸那些极品的家具。
　　他是真心希望老板能后悔一下，然后提高点价格，不要再清仓大处理。
　　“不全部卖掉又能怎么办？一家老小还要养活。别看这院子，每月的租钱就要三两白银！这些家具虽然卖了您五十两，可债一还基本上也所剩无几。”
　　“等等，这院子不是你的？每月还要三两银子？”
　　言者无心，听者有意。
　　木器店老板的话似乎给孟凡打开了一扇窗。
　　做一些亏钱的生意似乎倒是一个不错的花钱办法，至少可以抵消一部分“天将鸿运”给他带来的那种成吨伤害。
　　“别提了，这院子以前的确是我的，后来家具无人问津，卖木材的又来催债，无奈之下只得把这地方抵了出去，现在....”
　　“等等，你想不想继续干下去！”
　　回神，孟凡眼神灼灼。
　　“干下去？还怎么干下去？这就是个超级烂摊子，谁接手谁亏！现在就算是把店卖了还要倒亏三百两。”
　　“我接手！”
　　“您接手？这.....”
　　“没错，这店铺我买了，你只需要继续收购黄花梨和紫檀做家具便是，越多越好！每月给你五两月钱如何？”
　　一通百通，孟凡似乎找到了一个一劳永逸的办法。
　　你天将鸿运不是很牛吗？
　　那也经不住这么亏损。
　　“孟公子....您真的要.....”
　　店家有些语无伦次，孟凡给出的条件让他实在是太心动。
　　接手了这家店意味着亏损肯定算到了孟凡的头上，无疑让他瞬间少了几百两的外债，另外每月还给他五两银子，这简直就是天上掉馅饼的事。
　　“没错，你算算，连带外债，将这院子再赎回一共需要多少银子？”
　　决定了事情，孟凡不再犹豫。
　　“行，那给您算算！”
　　于是，半个时辰时候，店家给孟凡递过了一份清单。
　　“四百六十七两？”
　　只是扫了下面的总数，孟凡嘴角微微一翘。
　　这个数字他还是比较满意的，
　　“行，就这么定了，我再给你留四百两！不！一共给你九百两，你将旁边的那个店铺也买下来！我们的生意要亏就要亏....额....规模要大！”
　　“公子.......您确定？”
　　老板现在开始有些怀疑人生。
　　“确定，剩下的银子你就全部用来买黄花梨和紫檀，越多越好！对了你的名讳是？”
　　“公子，小的叫贾云”
　　“贾云？你稍后随我去府中取银子！”
　　“是，公子！”
　　就这样，店家老板身子一躬，为孟凡这次突如其来的收购画上了一个句号。
　　“天降鸿运：宿主收购木器店成功，贾云感慨宿主好心，愿真心实意替宿主经营木器店，用不背叛！”
　　“天将鸿运：感受到宿主想要经商，特提供一千两白银做启动资金，算在宿主拥有银两总数之内，目前宿主拥有银子二千二百一十两二十文！（贾云支取银两后总额另算）”
　　可就在这个时候，他的脑海却是连着响起了两道提示音。

第十章 硬杠，不能怂！
　　“噗!”
　　孟凡感觉背后被人狠狠的捅了一刀！
　　“启动资金？什么玩意？刚刚给贾云许诺了九百两，可转眼这个天降鸿运又给他整了一千两？还让不让人活了？花个银子这么费劲？”
　　如果这个天降鸿运系统是个人的话，孟凡真的很想好好的跟他理论理论。
　　讲道理，按照这个局势发展下去，还怎么和自家夫人圆房？
　　一辈子打光棍算了！
　　“不行，绝对不能这么算了！”
　　回神，孟凡牙一咬，再看向了店老板。
　　”贾云！”
　　“是，老爷！”
　　这一次，贾云身子躬的很低，
　　因为天降鸿运的原因，他对孟凡的称呼都变了。
　　无疑，以后贾云以后就是孟凡的死忠大掌柜。
　　“立刻跟我回府取银子，老爷我再给你追加一千两一百两，总共两千两给你，你务必在最短的时间大肆收购那些黄花梨还有紫檀木做成的家具！对了，还要大肆买下其他那些快要撑不下去的木器店！”
　　说罢，孟凡转身欲走。
　　这一波，必须要和这个天降鸿运硬杠一次。
　　他倒要看看，到底是自己亏的多还是这个天将鸿运给他送的多。
　　“两千两？老爷是不是太多了.....”
　　贾云愣在当场。
　　两千两白银可真不是个小数目，尤其是在这历城县。
　　“怎么？有问题？”
　　“老爷，历城县本是一个小县，根本用不到两千两....再说也没有那么多的木器店！”
　　“那就去齐州，去其他县，总之，下面的分号越多越好!”
　　孟凡有些上头。
　　每收购一个这种木器店就会赔上不少，相当于直接扔钱。
　　“明白了，老爷！”
　　“以后你就是木器店的大掌柜，其他地方买下来的那些分号也由你掌管！对了，以后我们的关系你不要说出去，对外就称这些店都是你的！”
　　孟凡再叮嘱。
　　倒不是不想高调，而是他觉得这就是个稳赔不赚的买卖，让自己的夫人知道了不太好。
　　“老爷，贾云一定不负嘱托！”
　　看着侃侃而谈的自家主子，贾云紧紧的握了握拳。
　　这么做无疑是给了他很大的权利，如此，焉能不激动。
　　同时，他更是暗中发下誓言，一定要想办法把店铺起死回生然后做出大成绩给自己的主子看看，也不枉这么看重自己。
　　“对了老爷，既然要收购其他木器店，您是不是....取个名字？”
　　再抬头，贾云的神态和之前判若两人，再也不是愁眉苦脸的样子反而充满了斗志。
　　“名字？你叫贾云？那名字就叫....天马！”
　　“天马木器店？知道了，老爷！”
　　.......
　　且不说孟凡这边打算和天降鸿运死磕到底，
　　另一边，高府门前，却是热闹非凡。
　　原来大姑爷司马云天祝寿之后要离开，历城县的大大小小的官员都在此处为他送行。
　　至于二姑爷武哲已经先行一步离开了历城。
　　“岳父大人，再有一个月就是春闱之时，小婿那边也是脱不开身要回去主持大局.....”
　　身为北海刺史，司马云天自然不能一直呆在历城。
　　“贤婿说的哪里话，公务要紧！公务要紧，只只是那件事.....”
　　高炎一脸的和蔼的看着司马云天。
　　说罢，他挥了挥手，
　　很快就有四名府丁抬着两个大大的箱子放在了随行高茹青马车的后面。
　　此番贺寿，司马云天除了贺礼之外还给他带来了一个天大的好消息。
　　回头一瞥两个箱子，司马云天脸上的笑意更甚从前，
　　“岳父大人放心，齐州刺史和我乃是同科进士，那边已经打过招呼，从五品的别驾或许有难度，但一个正六品的长史还是可以保证的！”
　　“好！好，只要能提升一品，长史也是可以！”
　　闻言，高炎的嘴角快要咧到耳根。
　　在大隋，正七品的县令是一道坎，越过了后面会稳步上升，可越不过这辈子有可能都只是一个县太爷。
　　高炎的野心不小，
　　他的本家哥哥乃是当朝宰相高颎，只要慢慢爬上去了，说不定就能得到了高颎的认可，到时候调任京城也不是没有可能！
　　和县令比起来长史虽然没有实权，但这并不重要，他要的是品级。
　　“岳父大人，就此别过！”
　　拱手，司马云天上了转身马车，队伍缓缓出发。
　　“送别司马大人！”
　　历城县大大小小的官员全部躬身。
　　轱辘辘，直到队伍出了街道尽头，其他官吏返回了县衙，高炎这才和王夫人等返回了高府。
　　“管家！”
　　坐定，高炎摆了摆手。
　　“老爷！”
　　“你先去一趟齐州府，在那边置办一个府院，用不了多久老爷可能会到齐州府赴任，去打个前站！”
　　摸了摸胡须，高炎难掩笑意。
　　方才，他给自己大姑爷准备五千两白银。
　　有了这些银子，长史之位应该是稳当的。
　　当然，这些银子并不是高炎的年俸积攒，而是其他官吏的孝敬或是额外收入。
　　饶是如此，五千两银子也几乎是他的大半家当。
　　“去齐州赴任？恭喜老爷、贺喜老爷！”
　　管家一听，连连躬身。
　　自家老爷升官了，他的好日子也会随之到来。
　　“对了，到了齐州府的时候多打听打听看看今年齐州的乡试由那位大人主持，到时候给他送点银子！”
　　“送银子？”
　　管家面露疑惑。
　　“今年少爷会从京城那边赶到齐州府应试，打点打点总是没错的！”
　　高炎摸了摸胡须。
　　他一生得三女一子，一子名叫高长远，只比高茹烟小一岁。
　　为了培养他的这个儿子，在高长远很小的时候就把他送到了京城宰相高颎的府中给人家孩子做伴读。
　　不过他的户籍依旧留在历城，此番乡试依旧需要回到齐州应试。
　　只是好多人不知道个中缘由，还以为高炎只有三个女儿呢。
　　“原来是少爷的事情！刚才老奴还以为老爷是要给那孟凡....”
　　管家恍然大悟。
　　“孟凡已不是我高府之人，怎么可能再给他疏通？而且以他的资质就算疏通了也中不了举！”
　　虽然高炎已将孟凡逐出了府门，
　　但这个时候提到孟凡名字，高炎脸上依旧是满满的鄙夷。

第十一章 内定解元？
　　“老爷说的是，孟凡这辈子也只能是个秀才！没有老爷您做靠山他什么都不是.....”
　　管家知道自己说错了话，急忙扇脸。
　　“办正事要紧！孟凡的死活以后再和我们没有任何关系！长远那边的事才是正事！”
　　高炎皱眉挥手。
　　他是真的不愿意再和那个前女婿扯上半点关系。
　　“是，老爷！”
　　管家躬身，退了下去。
　　没过多久，王夫人从内堂走了出来，
　　“老爷，听说此番若是能中的解元就有直接被封从九品官员的可能，是真是假？”
　　她脸上的那种希冀一点也不比高炎少。
　　按照科制，乡试过后还有会试，殿试，就算中了举也只是官员的后补，并不是直接就能去赴任的，需要等待时机。
　　“听说这次是陛下钦点，解元可以直接以从九品的身份参加会试！多少年来还是第一次！如此，长远中了解元之后，就算会试不中也不妨碍入朝为官。”
　　高炎暗暗的握了握拳。
　　正是因为如此他才管家先行一步去打点此事。
　　成了，高家无疑会再迎来一次腾飞，
　　他擢升正六品，儿子从九品，女婿.....那个丢人现眼的孟凡也被逐了出去，堪称完美！
　　“老爷，那要不要再给茹雪说说，看看韩大将军那边.....”
　　“等等看！先看看是谁来主持这才科考！”
　　“......也是”
　　殊不知，就在高炎打算为自己的儿子好好打点一番的时候，
　　京都长安，有十几个长长队伍接连驶出了朱雀门，
　　这些队伍前有护卫后有兵丁中间有两辆马车随行，看起来十分威武。
　　没错，马车之中坐的正是此次负责主持各州科考的礼部官员。
　　出了朱雀门，十个队伍分向四方而去，其中的一队则是走向了齐州方向。
　　没走多远，这一队的马车里便传出了两道声音，
　　“大人，您祖籍齐州历城，此番回去主持科考事宜也算是衣锦还乡了，可以见见父老乡亲....”
　　“衣锦还乡？家父虽是历城县人士，但科举乃是为国选才，容不得半点马虎!”
　　马车里坐着一位年约二十几岁的青年官员，旁边还有一中年小吏在伺候。
　　此人正负责主持齐州乡试的礼部仪制司从五品的员外郎房玄龄。
　　他的父亲房彦谦早年在历城生活，也是大隋的一名官员，故而小吏才会有此一说。
　　在大隋，官制为三省六部，每部有四司，
　　其中礼部有仪制司、祠祭司、主客司、精膳司..。
　　每司的主官为正五品的郎中，而从五品的副官则被称为员外郎。
　　这房玄龄年纪轻轻就能做到员外郎的位置，仕途可谓一片光明。
　　虽然他只有从五品，可毕竟是京官，外出办事就连当州的刺史也会给几分面子。
　　“大人，其实....”
　　马车颠簸，小吏欲言又止。
　　“怎么了？有话直说。”
　　瞥了一眼小吏，房玄龄眉头一皱。
　　“临行之前朝中边有人打招呼了，希望给您带个话！”
　　“打招呼？谁？”
　　“今年参加齐州乡试的秀才里面有一人名叫高长远乃是历城县县令高炎之子，是宰相大人高颎的本家侄子！”
　　“另外他还有两个姐夫也不简单，大姐夫是从四品北海刺史司马云天，二姐夫武哲乃是上柱国大将军韩擒虎的内侄，自身也是一五品的偏将，故而那边希望乡试的第一名能给此人....”
　　小吏语气平常，像是在说一件极其普通的事情。
　　毕竟不管是恩科还是常科这种事情都很常见，以高长远这样的家势若是不打招呼才怪。
　　他常年在礼部为吏，也是那些想要办事官员的最佳传话之人。
　　“高长远？”
　　小吏没有注意到的是，他的话才说到半截，房玄龄的眼中就多了一道极其厌恶之色，
　　声音也渐渐冷了下来。
　　“大人，估计打了齐州那边就会有人来找大人，属下知道大人刚正无私但这件事不得不放在心上，毕竟这个宰相大人扯上了关系.....”
　　“此事打住，到地方再说！”
　　小吏再开口，房玄龄脸上已经极其不耐烦，说罢之后竟是直接闭上了眼睛。
　　“唉！”
　　见状，小吏一叹，
　　房玄龄的秉性在礼部是出了名的，现在就看到了齐州那边，有没有人能说的动他了。
　　......
　　历城县，已过午时，孟府门前，
　　孟凡看着贾云离去的背影长长松了一口气。
　　此番贾云从府中带走了两千两白银去齐州各县收购木器店，系统方才已经给出提示，说他的银子剩下了二百一十两二十文。
　　“大把的银子总算是花出去了，只要程咬金那边再招一些奴仆、护院回来，银子就能花的七七八八！”
　　自语，孟凡脸色比之前好看了许多。
　　他对程咬金的信心很足，这厮既然有能力成为凌烟阁功臣办事自然不会差。
　　至少花个二百两没什么问题，
　　如此一来，接下来的三个月只要那个天降鸿运不再作妖，
　　花完剩下的银子已经铁板钉钉的事情。
　　“公子！公子！我回来了！”
　　巧的是，孟凡刚刚自语完，转身前脚迈进大门身后就传来程咬金的声音。
　　“回来了？”
　　回头，孟凡一看，脸上顿显笑意。
　　只见程咬金此时已经带着大约有三十位青年男女出现在了府门远处，
　　尤其是跟在程咬金身后的那一男一女，无论是精气神还是步伐都绝不是普通的那种奴仆。
　　“护院？看来此番应该是花了不少银子！”
　　光数人头，每人二两的介绍费用就有六十两，再加上工钱，完美！
　　“来来，我们孟府到了，所有人见过先来见过老爷.....不！见过少爷！”
　　孟凡开心，程咬金此刻更是咧嘴大笑，一脸期盼，等待着自家公子的夸奖。
　　毕竟，这次招人不但圆满的完成了交给他的任务，而且还为自家公子省下了一百多两银子，可以说是赚大发了。
　　“见过少爷！”
　　一众奴仆行礼。
　　“诸位请起......”
　　礼毕，就待孟凡想要拉过程咬金问问看他到底花了多少两银子的时候，程咬金却先一步将为首的那一男一女带到了孟凡面前。
　　“樊虎、樊晴你们好生的给公子介绍一下自己。”

第十二章 赔了夫人又折兵！
　　“樊虎？这名字怎么像是在哪里听过的似的！”
　　听着程咬金的言语孟凡心思一动，可惜怎么也想不起来这樊虎到底是何方人物。
　　现在他满脑子都是招募这两人到底花了多少银子。
　　樊虎和樊晴二人不管是从气势还是从其他方方面都很不错，
　　尤其是樊晴，仔细打扮打扮绝对是个大美人。
　　这样的人才，人市掮客那边要的肯定不会要太少。
　　当然，也就是孟凡对地球隋唐的一些好汉不太了解，否则他定会大吃一惊。
　　因为樊虎并不是无名之辈，当初瓦岗寨有四十六兄弟结义名震天下，而这樊虎就是第四十条好汉。
　　其能力可见一斑。
　　“樊虎、樊晴见过少爷，多谢少爷能收留我们，我们班子本是河间那边...后来在齐州府收到了恶人打压....直到遇到了咬金兄弟！”
　　孟凡思忖的功夫，二人已然做完了介绍，脸上的那种感激怎么也掩饰不住。
　　“等等？收留？”
　　孟凡本来觉得自己多了两个人才挺好的，一切都没毛病。
　　然而听到收留二字的时候却是瞬间一愣，
　　他们不是用银子招募的吗？何来收留之说？
　　“公子有所不知！樊虎兄弟他们一行不多不少刚好二十人，全被我给招来了，孟府只要管吃喝每月二十文月钱就行.....”
　　似乎感受到了孟凡的疑惑，程咬金突然笑眯眯的凑了上来一副求表扬的样子。
　　这还他不算，他最后还悄悄的凑在孟凡的耳边说道：
　　“少爷，招募他们可是一两银子都没花，只要下月正常给他们月钱就可以！嘿嘿嘿，怎么样？咬金我办事怎么样？他们可比普通的那些奴仆强多了！”
　　“这要是到了人市，没有个一百两根本拿不下来。”
　　“噗嗤！”
　　瞬间，孟凡感觉程咬金从背后给他又狠狠的来了一刀。
　　一两银子没花？说的是人话吗？
　　让你干啥去了？
　　你丫的一两银子没花还好意思来邀功？可这种事情偏偏又不能怪程咬金....
　　“怎么了公子？难道哪里做错了吗？”
　　程咬金看到孟凡脸色似乎有些异样而且自己没有得到该有的夸奖，顿时有些疑惑。
　　“怎么了？樊虎和樊晴两位身手不凡，你竟然只给他们每月二十文？这是我孟府的做法？”
　　回神，孟凡决定事情不能就这么算了，必须把这二百两银子给花出去才行！
　　要不然看着账面上的二百多两银子他是真的不踏实。
　　现在哪怕是孟府破产了，都比账上有盈余的强。
　　昨夜孟凡曾悄悄的问过系统，三个月后，如果自己破产了怎么办？
　　系统的答复很明白，只要能处于负债状态，系统将再无任何限制，
　　不但随时可以和自己夫人圆房，甚至还会奖励他三个顶级技能！
　　如此，孟凡心动了！
　　这也是他今天这么拼的原因。
　　“我....公子....”
　　这边，听到孟凡之言，不光是程咬金瞬间感觉自己有点不是人！
　　樊虎和樊晴更是瞪大了眼睛。
　　在他们眼中，程咬金能把一下子接收二十个兄弟姐妹已经是天大的恩德，怎么还敢要求其他？
　　而且每月二十文也是他们主动提出来的，和程咬金没有一点关系。
　　“樊兄弟，以你们的能力待我孟府实在有些屈才，这样，每人每月五两银子如何？一年六十两！你的那些其余兄弟每人每月一两银子！”
　　说罢，孟凡又看向了程咬金，
　　“咬金，你立刻去到坊市采买些米面粮肉回来，好生的给大家伙补一补！”
　　“是，公子！”
　　程咬金反正是丈二的和尚摸不着头脑，自家公子让做什么就做什么总没错。
　　招人的事情似乎搞砸了，买东西这种事总不会再出岔子吧。
　　点头，
　　他当即带了四个新来的奴仆前往了坊市。
　　再看樊虎和樊晴二人，听到孟凡的言语眼眶瞬间泛红。
　　一路走来，程咬金一直在说自家的公子宛如孟尝再世，好的不能再好，
　　他们刚开始还是有所怀疑以为程咬金在吹嘘。
　　可现在看来一点都不假！
　　甚至二人觉得，放眼整个大隋，像孟凡这样仗义疏财欣赏江湖人士的都挑不出几个。
　　“我樊虎！樊晴！愿意终身跟随公子！”
　　感动过后，二人再拜。
　　这次，他们是真的从心底里认可了孟凡，把孟凡当做了自家主子。
　　“快快请起！以后你们就是我孟府的人了，我孟府....”
　　扶起二人，孟凡莫名的松了一口气。
　　不管怎么说，招募到这两个人才总算是花了一些银子，
　　不像之前，一两没花出去，根本说不过去。
　　可惜，孟凡似乎开心的有点早，就当他要带着樊虎等进入府门的时候，脑海里冷不丁的又响起了一道提示音。
　　“天将鸿运：由于宿主义薄云天获得樊虎、樊晴二人的永久效忠，纵享荣华系统为之感动，特一次性补偿樊虎、樊晴二人二十年年俸，共计两千四百两，目前宿主拥有白银两千六百一十两二十文。”
　　回神，孟凡的双目瞬间变得通红，他已经足够小心了，生害怕自己的一举一动会引起那个什么狗屁天降鸿运，
　　结果......
　　“你说你......”
　　听着系统报出的余额，恨不得好好的扇自己两下。
　　什么叫赔了夫人又折兵？
　　话说当时这件事就这么过了多好？二百两没花也就算了，现在可好一下子又整了两千四百两。
　　所有的一切重新回到了原点不说，还特么多了四百两。
　　再过两天程咬金他娘病好了，又是一千两......
　　孟凡已经不敢再想下去。
　　照这个局势发展，三个月之后就算不是大隋首富估计也差不了多少，还亏损个鸟蛋？
　　和自己夫人圆房怎么办？
　　这样的首富有什么意思？
　　就这样，迷迷瞪瞪的把樊虎等人带入府门，让他们开始收拾府院里的杂草还有修葺院墙、大门等等，
　　他则是一个人找个间厢房。
　　孟凡真的需要冷静冷静。
　　“不对！不对，这里面肯定有什么猫腻，到底是哪里呢？”
　　强迫自己冷静下来，他开始一件一件的梳理，甚至连自己穿越过来的那一刻都没放过。
　　半个时辰后，孟凡眼前一亮，他终于发现了一个大问题。

第十三章 组建自己的工程队！
　　“应该是这样！”
　　每次当他刻意的想花完银子的时候，这个天降鸿运系统就会出现，然后....给一个大大的“惊喜”
　　越想，孟凡越觉得有可能。
　　不管是程咬金他娘那件事还是收购木器店乃至方才的樊虎樊晴等等都是如此。
　　“不行，我再试一次，如果真是如此以后绝对要小心行事！”
　　思路一通，孟凡当即出了房门。
　　孟府现在虽然渐渐的已经有了人气，但一些基础还差的很多。
　　比如府门也要换，院墙要重新砌，甚至好多房屋都要推到重建。
　　这些事情仅靠樊虎、樊晴那些肯定不行，他们做护院、府丁绰绰有余但做这些还是不够专业。
　　“这些事情只需要临时雇用一下那些砖瓦工即可，但为了弄明白这个天降鸿运，我就偏偏自己组建一个工程队然后固定给他们发月钱，看看有没有天降鸿运！”
　　“而且这个月钱还不能低，必须比他们原有的工钱高出那么一两倍才行！”
　　抱着这样的想法，孟凡将府里的事情给高茹烟安顿了一番，便再次雄心勃勃的前往了坊市。
　　与人市不同，这些泥瓦工匠每天都会待在一个固定的地方等待雇主上门。
　　而且他们的身份都是普通百姓，算起来比奴仆的身份要高一个等级。
　　有活了就有工钱，没活的时候，大家在一起就吹个牛什么的，当然一年的大部分时间这些泥瓦工其实都没活计。
　　话说孟凡出府之后，先去铁匠铺订做一个府门，然后才来到了泥瓦工所在的桥头。
　　哗啦！
　　看到有人过来，这些泥瓦工瞬间围了上去。
　　“老爷，找人吗？砌墙专业，能建......”
　　“老爷，找我吧，建房上梁我只要一百文......”
　　“.......”
　　见到场面这般混乱，孟凡忍不住的皱眉。
　　“都先听我说，你们之中有没有长期到府里干活的！”
　　“长期干活？”
　　孟凡开口，场面瞬间安静。
　　有些泥瓦工再看向孟凡的时候，眼中竟是多了一丝防备。
　　“我说这位公子，你是不是走错了地方，这里可不是人市没有人愿意去做奴仆！”
　　“不让你们做奴仆！也不需要你们住在我府邸只需为我孟府办事就行，本公子每月按时发工钱！每人每月半贯铜钱！”
　　几乎没有任何的犹豫，孟凡说出了自己的条件。
　　一贯铜钱为一两白银，半贯相当于是五百文左右，这样的待遇远远超出了泥瓦匠该有的收入水平。
　　这次，孟凡就是要试试天将鸿运系统的底线。
　　“嗯？还有这么好的事情？怎么可能？天上掉馅饼吗？”
　　可惜，
　　越是这样，这些泥瓦匠的戒备心就越重。
　　对此孟凡似乎早有预料，他并没有理会这些，而是继续开口。
　　“当然，本公子并不是什么工匠都要！第一，自身的手艺必须拿的出手。第二，泥匠、瓦匠只招五名！第三，一旦成为了我孟府的工匠，就不得再为其他府门做事，一旦发现则需交出之前所有月钱.....第四......”
　　随着一道道的条件摆出，桥头上的这些泥瓦匠怔住了。
　　他们发现想要拿下这个馅饼并不没有想象中的那么容易，甚至在场的根本没有资格拿下这份活计。
　　不过没人注意的是桥头的一处角落，有几名身材精干的农家汉子却是猛地抬头，眼中多了一丝狂喜之色。
　　“给你们半天时间考虑，酉时，愿意来孟府的可以一试！成了，今天每人先给五两安家费！”
　　说罢，孟凡就此转身离开。
　　该做的都做了，接下来就看天降鸿运这边什么反应了。
　　.......
　　初春十分，地处北方的历城县并没有想象中的那么暖和，河畔的杨柳也才刚刚抽出嫩芽，一阵冷风吹过，来来往往的百姓不得不裹紧自己的衣物，加快脚步离开街道。
　　与此同时，历城县的北门处却是别有一番景象。
　　这里聚集了不少富商百姓，远处还有马车停在官道边上，一副很多人都要远行的样子。
　　“旻儿，此番去了齐州一定好好发挥，争取中举！我王家世代经商。能不能出一个做官的就看你了！”
　　“秀儿，你放心去吧，爹我已经去咱家祖坟那边看过了，确确实实冒了青烟而且还不小呢，这次你肯定能中！”
　　“爹，那我就放心了！”
　　原来这些人都是要齐州赴考的秀才们。
　　算算时间离春闱科考只剩下不到一个月，
　　历城县虽然距离齐州府不是很远三四天便可抵达，但这些应试的秀才并不这么想。
　　他们要提前赶过去找客栈去的晚了说不定连客栈都没有了...总之很麻烦。
　　于是，整个历城县的秀才们约好了在今天一起出发前往齐州。
　　“嗯？孟凡怎么没有来？”
　　临行之际，有一秀才左顾右盼，脸上充满了疑惑。
　　历城县的秀才并不是很多，大家平日里都很是熟悉有时候也会打听打听互相的近况。
　　开口的这秀才名叫伍云天，平日里和孟凡的关系不错。
　　他家境贫寒，读书的时候孟凡时常接济他，故而伍云天是真的把孟凡当做了恩人。
　　早些时候他和孟凡约好了今日一起出发前往齐州，但现在....
　　“云天兄不用再等了，孟凡那边出了点变故！”
　　这边，听到伍云天之言，有一秀才凑了过来。
　　“变故？什么变故？”
　　“云天兄难道不知道？孟凡已经被县令大人逐出了府门....今天恐怕是走不了!不以后怕也是走不了了，以他的情况凑足盘缠都困难！”
　　“为什么？”
　　伍云天瞬间瞪大了眼睛。
　　“好像是在高府被冤枉了然后孟凡赌气出了府门...再后来就...”
　　开口的秀才看似惋惜，实则有些幸灾乐祸。
　　之前，谁都知道孟凡是县太爷的三姑爷或多或少都会给点面子。
　　可现在不一样了，没了那层身份，以孟凡唯唯诺诺的性格谁还会结交他？
　　再说孟凡的文采并不好，中秀才已是勉强想要中举根本不可能，故而一众秀才里只有不知情况的伍云天会找孟凡。
　　“云天兄，走吧，不用等了！”
　　“不！我要去看看，孟凡平日待我不薄...我不能....”
　　简单的拱了拱手，伍云天当即背着自己的包袱走向了城内。
　　自己的恩人遭遇了这么大的变故，他真的不能不管不问。

第十四章 害怕齐州府没有住的地方？
　　历城县不是很大但也不小，
　　伍云天之前只知道孟凡是县太爷的三女婿一直住在高府，孟府的位置的他还真的不是很清楚，
　　一路打听，足足用了大半个时辰才找到了那个传说中的“孟府”。
　　“这就是孟府？”
　　然而站在府门前，伍云天却是皱起了眉头，眼中满是怀疑。
　　传言孟府已经荒废了许久，已经快要和城西破庙有的一拼，然而眼前的这座府邸虽然看起来不是很新，但也不是彻底荒废的那种。
　　最重要的是府门前还站着两个护院家丁。
　　孟凡的情况他是清楚的。
　　若不是贫困潦倒也不会死皮赖脸的住进高府，怎么能请的起看门的家丁？
　　“难道这里不是孟凡的府邸？或是孟凡已经把这座府邸卖给别人？这倒是很有可能！”
　　犹豫片刻，伍云天还是硬着头皮问了一句，
　　“敢问这里可是孟凡孟公子的府邸？”
　　他声音很小，生害怕问错了会引出什么不必要的麻烦。
　　“嗯？你是何人，找我家少爷何事？”
　　一家丁上下打量了一眼伍云天，这才回道。
　　“这真的是孟凡的府邸？就是那个县太爷三女婿孟凡？”
　　得到确认，伍云天瞬间瞪大了眼睛。
　　意外！实在是太意外！
　　甚至后面的那句话几乎是下意识说出去的。
　　一个被逐出府门的公子竟然请的起家丁？
　　这....怎么和坊间传言一点也不一样。
　　“现在我家少爷已和高府没有任何关系，若是公子没什么事就请离开.....”
　　两个府丁本来没什么，可听到高府三女婿几个字样的时候，瞬间不悦。
　　孟凡在他们心中早已是恩人级别，容不得半点他人诋毁。
　　“等等，两位勿怪，在下名叫伍云天是孟公子的好友，还望二位能够通传一声！”
　　回神，伍云天急忙拱手。
　　他现在恨不得立刻见到孟凡，想问个清楚。
　　“好友？那你稍等！”
　　再次深深看了一眼门前的秀才，府丁这才转身进入了府门。
　　......
　　与此同时，孟府内，大约有三十几名汉子手持瓦刀或是在修葺府墙，或是将一些快要倒塌的破房推到重建，一片热闹景象。
　　程咬金现在已被孟凡任命为孟府的大总管，他正在考核那些工匠，手艺过关者即可成为孟府的一员开始拿固定月钱。
　　而孟府的安全事宜已经由樊虎全面接管，樊晴则是陪在了高茹烟的身边。
　　话说成为死忠之后樊虎极为上心，
　　虽然酉时天还未黑，已经有两名身着灰衣的家丁开始在府内巡查，一副豪门才有的架势。
　　一切看起来都已步入正轨。
　　此时，一处完好的厢房之内，
　　孟凡坐在主位之上，意外的是，负责天马木器店的大管事贾云也在。
　　“公子，齐州那边传来消息，说齐州最大的木器店愿意出手，只要我们接收他们的一千两外债，木器店所在的府院还有那些剩余的木器、花梨木、紫檀木等都愿意白送我们！”
　　“那座府院不小，地处齐州繁华地段。”
　　躬身，贾云开口。
　　眼下孟府的所有仆人里只有程咬金、樊虎、樊晴、掌管木器店的贾云四人有资格称孟凡为公子，
　　其他的均是以少爷相称。
　　地位孰轻孰重，一目了然。
　　“嗯？这么快？”
　　孟凡意外，他才将两千两银子交给贾云去办此事，不成想这么快就有了回复。
　　“公子，其实经营木器店的老板很多都是旧相识，只需一道飞鸽传书即可！”
　　“可靠吗？府院地契什么都可齐全？”
　　孟凡再问。
　　现在也贾云这边靠谱一些，能花银子！
　　“公子，那木器店有外债千两，府院和所有木器虽然价值远超千两但短时间内并没有老板愿意接手，他们拖得时间越长，亏损就越大.....地契等其他手续都没有问题！”
　　贾云如实禀报。
　　“既是如此，此事你即刻去办！”
　　“是，公子”
　　躬身，贾云激动一拜。
　　这种被赏识和放权的感觉真的很爽，他恨不得立刻能干出一番大事业来感谢孟凡的知遇之恩。
　　“对了，以后这种事情不用亲自跑，后面飞鸽传书便行。还是那句话，知道我们关系的人越少越好！”
　　就当贾云刚要出门的时候，孟凡又叮嘱了一句。
　　“公子，明白了！”
　　随后，贾云悄悄的从后门出了孟府，这里竟是有匹快马已在此等候多时，
　　随后贾云翻身上马直接前往了齐州府。
　　......
　　厢房内，孟凡正欲起身，程咬金却是敲门求见。
　　站定，他手持一个小册子，报出了考核结果。
　　“公子，这三十个泥丸工种有一位水平堪称顶级，此人名叫乔平，可以留下来！还有四五名水平也不错，但是比起乔平来说还差一些，至于其他的都是属于市井之中的普通泥丸工！”
　　“好！乔平和那五位高水平的工匠可以留下，至于其他的给二十文算是今天的工钱，走，出去看看！”
　　闻言，孟凡点头。
　　反正现在有的是银子，孟府的工队绝对不要平庸之人。
　　“是，公子！”
　　.......
　　这边就在事情处理的差不多的时候，樊虎却是神色匆匆的进入小院，
　　“公子，府门外有一秀才自身伍云天想要见公子！”
　　“伍云天？”
　　孟凡先是一愣，但很快便恍然大悟，一个面容清秀的秀才模样浮现在了他的脑海。
　　自从穿越过来之后两个孟凡已经彻底融为一体，故而伍云天和他是什么交情自然也是清清楚楚。
　　数月之前约好一起去齐州赶考的事情也一并想了起来。
　　“好，我去看看！”
　　示意众人继续之后，孟凡一人出了府门。
　　“孟凡...到底怎么回事？孟府怎么....还有.....家丁！”
　　见到孟凡出府，伍云天二话没说抢先一步，就差把衣服扒赶紧看个透彻。
　　“没什么，就是在府里发现了一笔家父留下了的银子，这才找了几个府丁！”
　　打了个哈哈，孟凡做了一个请的收拾，示意二人进入再说。
　　“叔父留下的银子？怪不得！怪不得！”
　　伍云天恍然大悟，很多不解的事情豁然开朗。
　　不过他却是没有丝毫进府的意思，
　　“孟凡，今天是历城秀才约定前往齐州的日子，现在赶紧收拾收拾还来的及，若是去的迟了那边找个客栈都费劲！”

第十五章 自暴自弃了？
　　“迟了没有住的地方？”孟凡一愣。
　　就在方才，贾云在齐州繁华地段接手了一家木器店，听说还不小。
　　如此一来自己也算是在齐州有了府产的人，怎么可能没地方住？
　　“云天兄，其实根本不用着急.....”
　　“不用着急？孟凡？莫不觉得有了找到了一笔银子又能逍遥一段时间，索性不想参加乡试了吧？虽然你....但也不能就这么自暴自弃！”
　　看着孟凡一脸淡定的样子以及府门处的两个家丁，伍云天的眼中满是失望。
　　是，孟凡连年不中是有原因的。
　　在神行大陆，大隋的科举与地球并不相同。
　　这里乡试为明经科，共分两场。
　　第一场为贴文，所谓贴文就是从四书五经等选出名篇然后遮住两头或是中间字眼，让应试者补齐。
　　二为释义。
　　总而言之通俗点就是，第一场是地球上的诗词填空，第二场就和解释全文差不多。
　　前几年，每次乡试孟凡都倒在了第一场，连参加第二场的资格都没有....
　　但这些在伍云天看来都不是事，无论如何都不能断了这个念想。
　　虽然他的资质也没比孟凡强多少，这次中举的希望依旧比较渺茫。
　　咸鱼一旦没了梦想，想要翻身几乎再无可能。
　　“云天兄，此时距离科考还有一月时间并不太急...要不我们半月之后再出发！”
　　这边，见到伍云天如此急躁，他倒是能理解。
　　伍云天出身寒门平日里也没少受人欺负，他急需中举来证明自己！
　　可这参加科举这种事情又不是能急的来的。
　　何况孟府现在事情很多，根本走不开。
　　最最重要的是，孟凡接受了这具肉身的记忆之后无奈的发现，自己关于四书五经里的东西记得那时一团糟，故而去齐州之前还要突击一下才行。
　　这种事情自己知道就好，给其他人怎么说？
　　“你...孟凡...我对你实在是太失望！太失望了！为了一点荣华就放弃了自己的理想！你...你还记得当初说过要中了举好生给高府看一下的吗？”
　　然而，孟凡的这句话却是彻底惹火了伍云天。
　　在他眼中，孟凡的这句话无疑是彻底放弃了自己。
　　半个月后出发？能来的及?前往齐州的路上就要耗费四五天，再加上杂七杂八的事情....伍云天简直不敢再想下去。
　　“伍兄？其实我现在已经和高府没有任何关系...”
　　孟凡被骂了个莫名其妙。
　　然而不提这事还好，一提仿佛引爆了一颗超级炸弹。
　　“你..你糊涂，高府待你再不好，他也是县太爷，一旦你中举了就能帮上大忙！”
　　再看伍云天气的已经不知道该说什么好。
　　感觉孟凡被逐出了高府，他比孟凡本人还要生气。
　　“现在赶紧去高府认个错，我们一起前往齐州还来的及！”
　　说道最后，伍云天竟是想要拉着孟凡前往高府。
　　“伍兄，这么做是不是有些过了，高府的事情我自有想法！”
　　被扯，孟凡脸上的笑容渐渐消失。
　　“不愿意？好！你现在竟是因为一点银子就开始膨胀.....枉你我好友一场...你.....以后你我恩断义绝！但愿以后不要为今天的事情而后悔......”
　　指着孟凡还要说些什么，可话到嘴边又收了回去，
　　最后伍云天冷面拂袖转身快步离开了孟府。
　　“这个伍云天还真是....为了这事就恩断义绝？“
　　淡淡一笑，孟凡亦是转身进入了孟府。
　　他已经不是之前那个唯唯诺诺的孟凡，什么事情自然要自己做主，怎么能被人牵着鼻子走？
　　现在看来，当初伍云天结交孟凡也有可能抱着其他目的，否则根本不会因为这事就恩断义绝。
　　“算了，这种好友不要也罢。”
　　回神，伍云天的事情已经被他抛在了脑后，这种小人物真的不值得为他花费心思。
　　“公子，工匠乔平和其他几位通过考核的已经说好了，愿意接受我们的每月半贯的月钱成为孟府一份子，不过....”
　　孟凡刚入府门，程咬金就一脸为难的迎了上来。
　　“不过怎么？”
　　“那些普通的泥瓦工也想留在府中....他们说自己是家里的顶梁柱，上有老，下有小，再没有活干就揭不开锅了！”
　　“他们？我孟府又不是慈善堂！告诉他们，什么时候手艺上来了再来找孟府！”
　　孟凡果断摇头。
　　有时候帮助别人并不是一味的给他们给好处，相反，你越是好心，最后反而会养出一帮仇人。
　　“公子，知道了，我这就去....”
　　程咬金极其认同的点了点头。
　　不过他刚要转身离开，孟凡却是再次出声，
　　“今天他们也算是给孟府把活干了，每人给上五十文让他们带回去给自家妻儿，免得落人.....”
　　“是，公子！”
　　程咬金一听，心中暗忖，自家公子果然还是心善。
　　若是此事给其他员外，一个子儿都别想。
　　.....
　　“每人五十文，三十个人就是一两半贯，这银子花的还是太少！看来有时候刻意花钱也不会触发天将鸿运。”
　　望着程咬金离去的背影，孟凡苦笑。
　　招募工匠就是为了验证他之前的想法，现在看来....自己的想法似乎有些不对。
　　故意花钱似乎也是一个路子。
　　然而孟凡的苦笑尚未褪去，脑海中竟是又传来了一道声音。
　　“天降鸿运：由于宿主对待工匠的态度获得顶级工匠乔平的认可效忠。由于乔平是稀有人才，特奖励宿主白银一千两，现在宿主共有白银三千六百一十两二十文！”
　　“噗.....”
　　这一次，孟凡没能挺过去，只觉得眼前一黑，便不省人事。
　　.......
　　日落，转眼又已入夜。
　　望着床榻上穿着甚少，貌美如仙的自家夫人，孟凡是忍了又忍。
　　如果再这样下去，他真的不知道还能不能坚持到三个月之后。
　　“相公，明天还有很多事情，早些歇息吧！”
　　待孟凡愣神的功夫，高茹烟开口。
　　她话里的意思已经不言而喻。
　　“早些歇息？夫人，你要不先睡，科考临近再温习温习！”
　　孟凡大义凛然的摆了摆手，同时就要去取书案上的四书五经。
　　“嗯？相公，你怎么突然流鼻血了？听樊晴说今天白天你突然晕过去了，是不是和此事有关......”
　　然而就在这个时候，孟凡的两个鼻孔却是太实诚的做出了反应。

第十六章 迟到的新手大礼包！
　　“没事！没事！夫人，你别过来，我自己可以的......”
　　孟凡见到高茹烟要过来帮忙，急忙摆手！
　　开什么玩笑，这都成这样了，她若是过来岂不是火上浇油？
　　可惜，越是这样，两个鼻孔越是不争气...怎么也受不住。
　　“相公，好像越来越厉害了....”
　　“........小伤，小伤......“
　　一夜，孟凡都不知道自己是怎么敖过来的。
　　翌日清晨尚未大亮，孟凡顶着两个大大的熊猫眼独自一人来到了一处偏房。
　　“必须要在三个月之后把所有的银子都花完！”
　　有气无力的自语，他从怀中掏出了一本小册子，昨夜鼻血流的太多，现在竟是有些虚弱！
　　只见册子上面密密麻麻写满了小字，这是他花了一夜整理出来的花钱手段。
　　没办法，如果自家夫人长相一般也就罢了，可她偏偏生的貌若天仙。
　　孟凡是真不知道再这么继续下去自己会不会直接炸掉。
　　然而拿起册子研究了半天，孟凡却是无语的发现自己列举的这些花钱手段都不怎么样，而且极有可能还会招惹到那个什么狗屁天将鸿运。
　　昨天，天降鸿运系统让他对“防不胜防”四个字有了新的感悟。
　　沉默良久，
　　孟凡终是忍不住，直接给纵享荣华系统传了一道意念。
　　“能不能给个机会！这么下去会死人的！”
　　他知道系统应该能明白他的意思。
　　“忘了，宿主有一份新手大礼包，是否需要领取？”
　　很快，系统给出了回应，不过答非所问。
　　“大礼包？新手大礼包？什么东西！还有这么重要的东西你竟然忘了？有点责任心好不好？”
　　孟凡揉了揉眉心，
　　一般新手大礼包都是开局就给，这个倒好竟是给忘了。
　　“白银五千两！”
　　然而下一刻，再收到神念的时候他真的想骂娘。
　　“不要了！这什么大礼包.....现在银子已经够多了！”
　　良久，孟凡有气无力摆手，
　　短短一天功夫，他就从无到有折腾了好几千两银子，实话说，此时听到银子二字都犯恶心。
　　可就在这时候系统声音再响。
　　“新手大礼包里除了白银五千两之外，还有一次重新选择的机会，宿主有三种选择！”
　　“等等，还有三种选择？”
　　下一刻，孟凡瞬间来了精神。
　　如果没听错的话现在好似有了一次改变命运的机会，
　　虽然这个机会风险很大。
　　一旦接受大礼包就意味着先要接受五千两银子，而且三种选择也不知道是什么，
　　万一还不如现在这个怎么办？
　　来回踱步，做事很是果断的孟凡犹豫了！
　　良久，他终于抬头，
　　“奶奶的，搏一搏单车变摩托，昨夜的那种感觉...真的是受够了....”
　　“我要新手大礼包！”
　　孟凡咬牙。
　　“恭喜，宿主接受新手大礼包，获得白银五千两，目前宿主拥有白银八千六百二十两，二十文！”
　　很快系统传来声音。
　　“选择呢？”
　　“宿主有三个选择，一，三个月之内花完所有银子，系统每天赠送白银十两，三个月之内不得与女子圆房......否则将会受到天罚....”
　　尼玛!
　　这不就是现在的那个条件吗？
　　不听则以，一听孟凡差点没晕过去，不过好在后面还有两个可以选择，若不然他真的......
　　“第二个呢？”
　　“第二个，宿主再领白银一万两，只要花完所有银两即可，没有时间限制！花完之后宿主想做什么做什么，若是花不完依旧不能与女子同房，否则将会受到超级天罚.....”
　　“简单点！”
　　“意思就是宿主账面上没有银子的时候可以为所欲为，一旦有了银子就会受到限制！”
　　“这.....”
　　听到第二个条件，孟凡犹豫了。
　　这个似乎比第一个要好上那么一点点，虽然又给他给了一万两。
　　“那资产呢？比如买下的府门宅院！”
　　有些事必须要问清楚，若不然到时候极有可能坑的还是他。
　　“资产不算，只要宿主能花完现有银两就可以！”
　　“这么好？”
　　孟凡隐隐约约的感觉到哪里有些不对劲，可又说不上来。
　　如此，岂不是说只要他不停的买买买就可以？系统有这么傻？
　　“那第三个呢？”
　　回神，孟凡再问。
　　“第三个与第一个一样！请宿主做出选择！”
　　“什么？第三个和第一个一样？要不要这么坑？那你直接说两个选择就可以了，为什么要说有三个选择？”
　　孟凡第一次觉得，这个系统就是个彻彻底底的坑货。
　　“确实有三个选择，只不过两个一样而已！”
　　“另外请宿主做出选择，若是不选择系统将默认宿主选择第一条......给你三息时间，三...二....”
　　“我......我选择第二个！”
　　在最后关键时刻，孟凡顾不得其他急忙说出了自己的选择。
　　若是继续选择第一个，相当于是所有的辛苦白费了不说还平白无故的又多了五千两白银。
　　第二个听起来一般，实际上没有了时间限制这就好办多了，至少比第一个强。
　　“宿主领取新手大礼包成功，目前拥有白银一万八千六百二十两二十文。只要宿主花完这些银两便不再有任何限制。”
　　这道声音响起之后，系统再次陷入了沉寂像是从来都没有出现过那般。
　　呼！
　　长长的舒了一口气，今天早上总算是没白费。
　　一万八千六百两银子？
　　就不信把你花不完，看见什么买什么应该没有问题！
　　自语，孟凡自信的推开房门。
　　此时朝阳升起，金黄色的阳光洒在他的身上，仿佛给孟凡镀了一层金衣，看起来极其富有的同时还多了一丝别样的神圣。
　　“咬金！”
　　“公子！”
　　听到孟凡的呼喊，没过多久程咬金便来到了孟凡面前。
　　“今天给你一千两，给我将它花完了！买什么都行！”
　　“啊......”
　　程咬金顿时愣在当场。
　　“不要问为什么，买就是了！”
　　“公子，真的买什么都行？那我想给自己打造一柄上等的兵器行不行？就是那种.....”
　　“大声点，没听清！”
　　“公子，我想打造一柄上等的兵刃......”
　　“什么？一千两不够？很好！再给你一千两！”
　　“........公子，够了！够了！”
　　这一刻，孟凡终于体会到了挥金如土的感觉，不过这种感觉真的很爽。
　　可惜，这种好心情并没有持续多久，他的脑海竟是又又又响起了一道提升音。
　　听罢，
　　孟凡的笑容彻底的凝固在了脸上。

第十七章 得天罡三十六斧！
　　“感受到宿主有一颗肆意挥霍的心，鸿运降临，满足宿主，特提供挥霍专属资金四千两！以后宿主每次挥霍，系统将提供双倍银两予以支持！希望宿主再接再厉，活出精彩人生！”
　　.........
　　“再接再厉你妹啊.....精彩你大爷！”
　　回神，孟凡忽然有了一种跳入深坑的感觉。
　　自己刚刚大方了一下，这个天降鸿运当头就给他来了一棍，而且还是超级狠的那种。
　　反手就给他送了四千两！
　　这还不算，甚至连以后的路都给生生的斩断了。
　　“到底什么才算是挥霍？难道大方一下也不行？”
　　孟凡质疑，不过说句话的时候微微有些心虚。
　　“是否挥霍由系统判定！”
　　这道声音响起之后，系统再次沉寂，只留下了一串格外扎眼的数字。
　　“奶奶的！”
　　恨恨的啐了一口，孟凡的好心情瞬间化无乌有。
　　现在看来以后花银子真的得万般小心，
　　万一被系统判定成挥霍，不但花不出去一两银子系统还会再送一倍。
　　如此，想要让账面出现亏损简直是不可能的事情。
　　缓了许久，孟凡觉得不能再这么下去。
　　有时候心急真的吃不了热豆腐，大不了暂时先忍忍。
　　反正媳妇是自己的又跑不了，迟早有一天能....
　　“好在木器店那边是还是亏损的，只要扩大规模问题应该不大！眼下还有科举等等事情，不能乱！一步一步来!”
　　“两万银子其实并不太多，在历城县花不出去了，到齐州府还花不掉？齐州府花不掉了去京城总能花掉吧！京都富庶，两万里银子真的不算什么！”
　　终于，半个时辰后，
　　孟凡的心态回归了正常，昨夜事故引发的负面情绪也彻底消失不见。
　　起身，他走出小院，今天打算好好的看看四书五经，
　　在大隋，你就算有再多的银子也不如有个官家的身份，故而这个举人是一定要中的。
　　且高府势大，没有朝廷命官这个身份，以后真的很难把数天前的那个场子找回来。
　　.......
　　且不说孟凡这边如何，
　　再说程咬金，大清早莫名的得了两千两白银那叫一个开心。
　　当即揣着银票出了府门。
　　在地球隋唐的时候还没有银票，但在这里票号已经开遍了大隋王朝，一般百两以上都在用银票而不是现银。
　　“这个世间除了俺娘就属公子对我最好，此生我就忠他一人！”
　　一路嘀咕，三转两转，很快就来到了城北边角的一个铁匠铺。
　　这个铁匠铺看起来并不是很大，大清早的尚未正式开门，只能依稀能听到里面传来叮叮当当的声音。
　　“店家！店家！”
　　陈咬金敲门。
　　昨天买东西的时候他路过此处，见到店家门口放了好多精钢打造的兵刃，一时间眼红心热，便记住了地方。
　　“谁啊！大清早的....”
　　听得声音，店铺里传来了一道极为苍老的声音。
　　“我，程咬金，打造兵器的！”
　　闻言，程咬金挺了挺身子。
　　此时他的身上可有两千两巨款，腰板自然直。
　　咯吱！
　　过了许久，叮叮当当的声音才彻底消失。
　　店门打开！出现在程咬金面前的是一位灰衣白须的耄耄老者。
　　“你就是店家？”
　　程咬金瞪眼。
　　一般的铁匠铺子老板都是精壮的汉子，毕竟每天要捶捶打打，年纪这么大的还真是第一次见！
　　“既然不信，为何要来？”
　　咯吱！
　　一瞥程咬金，店家竟是要关门。
　　“唉....店家爷爷，哪有撵客人的，我是来打造兵刃的，只要能打出我喜欢的东西才不管你是老是年轻！”
　　程咬金从小混迹于市井，嘴皮子溜得很。
　　“既是如此，那就进来吧！”
　　这边，老头待程咬金进入了店里，竟是又将店门反手关上。
　　看的出来，他根本没有半点要开门的意思。
　　小店里的摆设也和其他铁匠铺不一样，里面除了一把油光发亮的藤椅和一个火炉之外，便再无他物。
　　“那里有不少已经打好的兵刃，你随便挑一件.....”
　　指了指后院，老头走到了藤椅处躺了上去。
　　“挑一件？”
　　顺着老头手指的方向望去，一些精钢打造的兵刃乱七八糟的堆在那里，看起来十分不受待见。
　　“这么好的东西就被这样糟蹋？”
　　再瞪眼！
　　程咬金急忙走向后院。
　　不过半柱香后，他略显失望的摇了摇头，再次站在了老头面前。
　　那些东西虽然很好，却是没有一个适合他的。
　　“店家爷爷，我不是要买，我是要自己打造一把斧头，类似于这样的....最好长九尺五寸，重八十二斤.....”考虑了半天，程咬金开始比划。
　　“有银子吗？”
　　“只要你能打出了我要东西的，银子绝对够！”
　　“两千两！”
　　老头摸了摸胡须，淡淡说道。
　　“什么？这么贵？你这是什么兵器？纯银的吗？”
　　乍听，程咬金眼珠子差点没飞出去。
　　原本他以为打一柄要个几十两就差不多，怎么一下子....
　　“本店不出糟品，打出了的东西绝对值两千两！”
　　老头似乎吃定了程咬金，眼皮都没抬一下。
　　“你...好！我认了，若是我的斧头到时不值两千两再找你算账！”
　　程咬金本来转身欲走，可脚步刚刚迈出忽然想起孟凡说过的那句话，
　　“银子必须给我花完了....”
　　于是，又转身回来。
　　“给！若是打不出来价值两千两的兵刃，我就拆了你个破店！”
　　他是干脆，直接扔过了银票。
　　“年轻人，火气太旺，等着！”
　　接过银票，老头颇为艰难的从躺椅上起身，而后一步一步的走向了后院。
　　“叮叮当当！”
　　没过多久里面又传来了叮叮当当的声音。
　　店里，左看右看，等着十分无聊，程咬金索性躺在了店家老爷爷的那把藤椅之上。
　　可就这么摇着摇着，眼皮竟是越来越沉，最后终于忍不住合在了一起。
　　叮叮当当...
　　伴随着一锤一锤落下的声音，程咬金竟感觉自己好似来到了一个神奇的地方。
　　这里周围一片虚无，远处的地面上插着一柄从未见过的板斧，板斧面前站着一个高深莫测的老爷爷。
　　再定睛一看，就是铁匠铺的老板。
　　“混世魔王，以后你注定要辅佐明主，老夫就传你天罡三十六斧，你看好了.....”
　　就在程咬金还在迷糊的时候，老头言语了一句，便拿起那个板斧开始演示。
　　一时间，那柄斧头舞的出神入化，惊天动地......

第十八章 令人绝望的乡试！
　　梦境里，
　　“记住没有？”
　　三十六招天罡斧演示完毕，斧落，老头来到了程咬金的面前。
　　“没有！”
　　程咬金实诚摇头。
　　方才光顾着惊叹了，连一招都没记住。
　　“好！老夫再给你演示一遍！”
　　罡风四起，神招再现。
　　程咬金终于打起了精神。
　　片刻，
　　“记住没有?”
　　“只记住了第一招，劈脑门！”
　　“什么劈脑门，那叫开天辟地....给我看好了！”
　　白衣老头瞪了瞪眼，再次提起了斧头。
　　半柱香后，
　　老头再次出现在了程咬金的面前。
　　“记住了没有？”
　　“记住了三招半，第一招叫劈脑门.....”
　　“什么劈脑门，那叫开天辟...算了劈脑门就劈脑门....”
　　看着程咬金真挚的眼神，老头脸上的自信渐渐消失，
　　“仔细瞧好了.....这次必须记住第四招！”
　　“我尽力！”
　　“.....”
　　也不知道过了多久，老头演示了多少遍，
　　当程咬金自信的说了一句，“大爷，我全记住了！”的时候，老头瞬间消失，
　　而程咬金也被老头吓得一个激灵从睡梦中醒来。
　　“这是做梦？”
　　听着后院叮叮当当的声音，程咬金疑惑的揉了揉眼睛。
　　藤椅还是藤椅，火炉还是火炉，一点没变。
　　可既然是在做梦为何那三十六天罡斧会记得这般清楚？
　　下意识的，程咬金来到后院，随便捡了一柄精钢板斧按照梦境一招一招的比划了起来！
　　劈脑门！小鬼剔牙！掏耳朵！捞马脖子.......
　　......
　　齐州府，下辖五县，人口数百万，在大隋属于上州，十分繁华。
　　此时，随着乡试的临近，
　　原本就很是繁华的齐州府更加热闹。
　　大街小巷到处都能看到前来准备科考的秀才，他们或三五成群或两两随行，总之看起来神色都不轻松。
　　而此刻，齐州府一间看起来十分雅致的酒楼里有几名身着锦衣的秀才正品酒论道，一副指点江山的样子。
　　酒饮过半，一众秀才的话也渐渐的多了起来。
　　其中的一位端起酒壶猛灌了一口，
　　声音也比之前高了很多，脸上更是写满了不服，“小道消息，这次乡试的头名解元已经定了！”
　　“什么？还有这样的事情？怎么可能？”
　　此话一出，秀才们瞬间望向开口的那位。
　　大家都是来参加科考的举子，对这种事情自然极其关心。
　　尤其是这次恩科，隋主钦点各州解元可以直接入仕，封从九品。
　　如此一来，参加科考的秀才无一不希望自己能高中榜首成为那个幸运儿。
　　“王兄，你这消息是从哪里来的？据说此番前来齐州监考的官员是礼部礼制司员外郎房玄龄，他为人正直，在礼部的是出了名的，应该不会徇私舞弊！”
　　一名秀才不信。
　　“员外郎房玄龄？唉，这次别说是他，就是礼部侍郎来了也没用！”
　　“到底是谁？竟然有这么大的背景？”
　　一众秀才愈发疑惑。
　　“我告诉你们了，你们可千万不要告诉别人！”
　　率先开口的那位话虽如此，可声音却是很大，甚至比之前还要高几分。
　　“王兄放心！”
　　“此番齐州籍秀才之中有一人名叫高长远，乃是历城县县令高炎的公子！”
　　警惕的看了看四周，华服秀才声音压得更低。
　　“历城县县令的公子？这历城县县令也就正七品而已，何来这么多能力？”
　　然而越是这样，周围的秀才越是不解。
　　“若他仅仅是历城县县令公子也就罢了，可偏偏还有两个姐夫！”
　　“两个姐夫？对了，我想起来了，坊间传闻那县令高炎有三个貌若天仙的女儿，难道....是他们？”
　　“没错，大姐夫司马云天，从四品的北海刺史，二姐夫武哲，正五品偏将，更是上柱国凉州总管韩擒虎的内侄！”
　　吸！
　　听到这里，一众秀才无不倒吸一口凉气。
　　如果这高长远和韩擒虎能扯上关系的话这次的解元确实是稳了。房玄龄再正直也会忌惮这个“西北王！”
　　“你们以为高长远的关系完了吗？”
　　“什么？还有？难道是他的三姐夫？”
　　“不不！他的三姐夫只是一个上不了台面的秀才罢了，不足一提，甚至听说前几天还被赶出了高府！”
　　不得不说，喝高了的这个秀才关系也不弱，很多事情都知道的清清楚楚。
　　“那是谁？”
　　“这高长远从小就被高炎送进了宰相府做伴读！他还是宰相大人的本家侄子！”
　　“不是吧！宰相高颎......”
　　听到这里，一众秀才面如死灰。
　　关系都硬成这样了，要是不拿解元真的没有天理，无关才华。
　　“呵呵，你们以为事情就完了吗？”
　　“怎么？还有？”
　　众秀才已经不知道该说什么好。
　　“此番齐州参加乡试的秀才有千人之多，但只取五十！”
　　“这很正常啊？王兄何出此言？百名进五是惯例！”
　　“呵呵呵，是惯例，可这次的秀才里除了高长远还有不少有关系的秀才，河间县县令之子....郓城县县令侄子.....”
　　“......”
　　随着这名王秀才的言语，喝酒的气氛降到了冰点。
　　“如此，还考个屁啊！”
　　“算了，喝酒喝酒！一醉方休，万一...万一房玄龄大人没有徇私舞弊的话我们还是有机会的！”
　　直到过了片刻，气氛才有所缓和。
　　不过这些秀才们不知道的是，他们的谈论的话语却是被隔壁厢房里的几名富商一字不落的听了个全部。
　　“贾老板，来来，外面都是些秀才们的事情与我们无关，喝酒，喝酒！”
　　回神，一名身着华服的老者举起酒盏，看向了主位之人。
　　主位上坐的不是别人，正是孟凡麾下大掌柜贾云。
　　无关？
　　贾云心思一动，自家公子今年可是也要参加科举的。
　　不过就当他刚要说些什么的时候，
　　“贾老板，你我交情多年，你看我的那个铺子是不是也给收了.....”
　　一位面带苦笑的男子举起了手中的酒杯，意思再明显不过。
　　原来，酒桌上的几位都是木器店的同行，
　　他们听闻贾云接手了最大的那家店面之后，便火急火燎的组了一个局将贾云请了过来。
　　“这年头赚点银子不容易，你那商铺存货不多但外债却有一千两之多......”
　　回神，贾云淡淡开口。

第十九章 商人的能量！
　　“贾老板，您的天马商行真的不再考虑一下？实在不行我加一座小院？”
　　“小院？其实这都不是关键的。我贾某真的不缺府院，你们知道之前青东木器店附带府院有多大！”
　　青东木器店正贾云之前拿下的那个青州府最大的木器店。
　　闻言，几位木器店的老板的脸上难掩失望。
　　贾云的拒绝之意已经再明显不过。
　　他们也知道让人家平白无故的去接收一个烂摊子属实有些强人所难，可....到了这个时候，只能硬着头皮去争取。
　　毕竟贾云有能力收了青东木器店，自然也有能力将他们几家给全部收了。
　　“贾老板，其实我们还可以再谈谈！”
　　沉默良久，一名老板再开口试探。
　　“唉，不瞒诸位，最近事情太多，暂时再没有心情去考虑商号的事情！”
　　摆手，贾云拒绝的很果断。
　　不过说这句话的时候他的眼底深处闪过一丝精芒，很快又掩饰了起来。
　　“事情太多？天马商号不就是...难道您还有其他事情？贾老板大可明说，说不定我等能帮这个小忙！”
　　听话听音，大家都是都是商人，瞬间就抓住了关键。
　　只要解决了贾云的烦心事，收购的事情说不定就成了呢？
　　“唉...算了，不说也罢，这种事情....！”
　　贾云继续摆手，一副不愿意再谈的样子。
　　“贾老板，你这是何意？难道信不过我等？”有老板着急。
　　“不是信不过，而是此事困难极大！”
　　“您倒是说出来看看，我们在齐州府甚至京城那边也有不少关系，万一刚好能帮上忙呢？大家都是朋友！”
　　越是这样，这几位老板越是着急。
　　“既然大家都是朋友我也就不瞒诸位，其实老夫的烦心事和方才那几个秀才谈论之事有关，话说我有一忘年交好友，今年也要参加此次科考，诚如秀才之言，我那忘年交好友定是没什么希望了！”
　　贾云端起酒盏一饮而尽。
　　此番乡试形势不容乐观，他这么说就是想给自家公提前套点消息。
　　毕竟这些店主以前在齐州都是做黄花梨和紫檀的家具的。
　　当年能用这些家具的也都不是什么小户人家，指不定还能打听到更详细的情况。
　　“嗨，我以为是什么事呢？原来是这个！那几个秀才说的话你也信？”
　　闻言，几位老板对望一眼，脸色瞬间变得轻松。
　　“难道那个什么高长远的关系不是真的？”
　　贾云眯眼。
　　他的店就在历城县，自然知道高长远所有事情都是真的没有半点虚假。
　　此时见到一众老板这般反应，难免吃惊。
　　“呵呵，是，没错，这个什么高长远的的关系是很硬，但也不是一点机会都没有！”
　　“真的有机会？这高长远的两个姐夫可都是什么小人物，另外还有宰相大人这层关系.......”
　　贾云眼前一亮，
　　“北海刺史？那个正五品的偏将？呵呵，他们在我大隋真的不算什么！”
　　有店主嘴角冷笑，眼中不屑之意很浓。
　　不过这句说罢之后，便再没了下文。
　　片刻，
　　贾云扫过众人，嘴角微微一翘。
　　“诸位放心，只要此事成了，你们的木器店我天马商行接了！”
　　有来有往，再言商！
　　果然，贾云话音刚落，酒宴的气氛瞬间变得大不一样。
　　“贾老板，其实我们倒也没那么大的能力，不过却是可以给你指条明路，只要将那边搞定一切都不是问题！”
　　“谁？”
　　贾云听得暗自心惊，齐州府的商人和小县城的商人就是不一样。
　　他们的关系网远比想象的要复杂的多。
　　“没错，那高颎是我大隋的宰相，但并不是人人都怕他，比如我大隋开国九老之中的其他八个！”
　　“开国九老整个大隋无人不知，无人知晓！”
　　贾云附和。
　　这是人尽皆知的事情，话说大隋开国之际有九大功臣，被百姓称为开国九老，都是一等一的爵位。
　　“没错，贾老板的希望就在这九老之一的，靠山王杨林！”
　　“他？”
　　“没错，这靠山王杨林可是隋主的弟弟，你说他会怕宰相高颎？”
　　贾云沉默。
　　这倒是事实，放眼整个大隋，能与靠山王杨林比肩的还真没几个。
　　“那这和科举之事....有什么关系？”
　　思忖，他追问了一句。
　　“贾兄有所不知，这杨林有一儿子名曰杨青，此人平日里不喜武艺文墨，偏喜经商而且经常以天才自居，巧的是，他手里正好积压了海量的黄花梨和紫檀，只要你能将他手中的货吃掉....顺便让他给秦州刺史打个招呼肯定是没问题的！”
　　一个老板很是随意的开口。
　　“只要杨青打招呼，就算不敢保证你的那位忘年交高中解元，稳进前三肯定是没问题的！”
　　“这可靠？”
　　贾云眯眼。
　　“不瞒贾兄，我等当初的木料都是从杨青手中购买，故而对此事比较清楚！”
　　“原来是这样，此番事成我贾某定当重谢诸位并履行诺言，只是如何才能和这杨素见面.....”
　　“贾兄放心，只要你一句话，和杨青见面自然不是问题！我们来安排”
　　“好！”
　　听到这里贾云端起了酒盏。
　　不管事情成与不成，先和这个杨青见一面再说。
　　......
　　历城，孟凡并不知道贾云已经开始为他科举的事情而开始四处张罗，
　　此时，他已经坐在了书案前看着一大堆的书经，头是一个比两个大。
　　初来大隋的时候他以为科举就是作作诗，写写文章什么的！
　　如此，还怕什么？
　　地球上那些名篇随便拿两首都不是问题。
　　结果今天才搞明白，
　　乡试考的是四书五经，会试考的是吟诗作赋，殿试才是写篇文章！
　　这具肉身本来对四书五经也是一知半解，他就更不用说了，九窍通了八窍，一窍不通！
　　“如此看来，这个乡试还需想想办法！”
　　此时距离科举之剩不到一个月的时间，再看书已经太迟。
　　“传：惠公元妃孟子。孟子卒，继室以声子，生隐公。宋武公生仲子。仲子生而有文在其手，曰为鲁夫人，故仲子归于我。生桓公而惠公薨，是以隐公立而奉之。”
　　良久，看着《春秋》的第一页，孟凡直接合上了书本。
　　乡试的第一场就是要默写这些东西，现在一小段都记不住，谈何默写？
　　简直难搞！
　　然而，就当孟凡一筹莫展之际，脑海中却是冷不丁的响起了一道声音。

第二十章 提升武力！
　　“恭喜宿主完成救治程咬金母亲任务，奖励自身属性点两点，白银一千两，同时获得福将程咬金永久效忠！宿主目前拥有白银两万一千六百一十两二十文！”
　　“由于宿主提前完成任务，天将鸿运，奖励宿主专属技能过目不忘！”
　　这....
　　突然传来的两道提示音让孟凡一愣。
　　原来，程咬金他娘住进孟府之后，好吃好喝还有丫鬟伺候，最主要的是看着自家儿子谋了一个好营生，心情也跟着好了起来。
　　短短三天，原本就不是很重的风寒彻底好转，被系统判定为任务完成。
　　“人在家中坐，银从天上来，何时是个头？”
　　揉了揉眉心，孟凡给系统传了一道神念。
　　对于过目不忘这个技能他还比较满意，算是意外惊喜。
　　眼下刚好背诵四书五经用得上，属于救火的那种，。
　　但奖励两个属性点是什么意思？属实有些搞不懂。
　　“属性点为宿主专用，每一个属性点可提升宿主一次能力，比如智力、武力、魅力、乐理、文学、筑造、画功等等....属性点越多，宿主提升自己的能力的次数越多！每次提升的能力不一，总之提升次数越多宿主能力越强！”
　　原来是这样！
　　孟凡了然。
　　虽然这个东西名字叫的并不是那么合理，但总体来说还是好东西。
　　现在看来天降鸿运系统总算是有点用处。
　　“请宿主选择提升自己的能力，目前宿主有两次提升机会！请在半柱香内做出选择，逾期作废！”
　　思忖间，系统冷冰冰的声音再次响起。
　　“提升能力？那就提升文......”
　　孟凡挑眉，系统果然还是原来的尿性，会有时间限制。
　　不过他刚要说出文学二字的时候，却是生生的给收了回来。
　　科举临近，孟凡本想着直接提升下自己的文学，如此一来，参加科举肯定是没什么问题，甚至还有可能在秋季高中状元。
　　但就在脱口而出的那一瞬，他想到了刚刚得到的技能“过目不忘”。
　　只要真的过目不忘，文学这方面就不是问题根本不用浪费两次提升机会。
　　“算了，大隋似乎也不怎么太平，有些武力总是好的！”
　　再次回想系统给出的一些选择，孟凡毫不犹豫的选择了武力，其他暂时似乎没有一个能用的上。
　　嗡！
　　这边，他刚刚传出神念，就感受到自己的后脑有一股热流直冲四肢百骸，原本柔柔弱弱的体格也开始有了新的变化。
　　一些黑色的杂质更是从毛孔渗出。
　　这一切其实更像某个玄幻门派在给孟凡伐骨洗髓，只是本人没有半点痛苦而已。
　　半柱香后，孟凡再抬头，整个人的精气神发生了巨大的改变。
　　外人看他一眼，就会下意识的认为他是一个武者，而不再是手无缚鸡之力的秀才。
　　“有点意思！”
　　暗暗握拳，孟凡感觉自己能一拳轰爆巨石，力量感膨胀到了极致。
　　“算了，打打杀杀的多不好，费劲！眼下把那些银子花完更为重要。成为武林高手又怎么样？还不是一样不能碰自己的夫人！”
　　自语，气势一松，
　　孟凡竟是瞬间回到了之前的那种感觉，外人再看他，绝对不会想到他会是一名武者。
　　整理思绪，调整呼吸，
　　看了看桌案上的四书五经，他再次坐定。
　　哗啦！
　　不过当孟凡再次打开《春秋》的时候，感觉和之前看书的时候，简直就是两种体验，一种地下，一种天上。
　　之前，他看着第一行小字就头疼，
　　可现在一眼扫过，不但能把每一个字每一个符号记得清清楚楚，甚至就连它们的意思也是通彻在心。
　　有种文章就是自己写出来的感觉。
　　“颍考叔为颍谷封人，闻之，有献于公，公赐之食，食舍肉。公问之，对曰：“小人有母，皆尝小人之食矣，未尝君之羹，请以遗之。”公曰：“尔有母遗，繄我独无！”颍考叔曰：“敢问何谓也？”公语之故，且告之悔。对曰：“君何患焉？”
　　“这就是过目不忘？简直太神奇！”
　　于是，不到半个时辰，春秋读完，
　　孟凡接着又拿起了一本诗经.....
　　一页又一页的翻过，属实畅快。
　　.......
　　时光飞逝，转眼就是傍晚，
　　孟府上上下下得知自家公子在厢房读书后，在夫人高茹烟的命令下，没一人打扰，
　　若不是程咬金不知情兴致勃勃的闯进房门，孟凡就要看完四书五经彻彻底底的拿下乡试所有科目。
　　“公子，公子....瞧瞧我的新家伙！”
　　这边，一进房门，程咬金就炫耀起了手中的家伙。
　　只见程咬金肩上扛着一柄黑漆漆的巨斧，斧面刻有八卦图样，单看一眼就给人一种不简单的感觉。
　　“等等，这就是你今天打造的兵刃？”
　　几乎瞬间，孟凡就确定这兵刃的名字，八卦宣花斧！
　　在地球上，程咬金就是靠着这柄斧头名扬四海的，现在看来，冥冥中似乎自有天意，在这片世界也是一样。
　　“公子，不过这兵刃花了两千两......”
　　程咬金有些不好意思，
　　自家公子让他去花银子去了，结果他真一个子都没剩下。
　　“好！花完就好！花完就好！”
　　听到程咬金之言，孟凡莫名的松了一口气，要是这两千两再花不完，那真的....
　　“对了，公子，今天我去打造这兵刃的时候，发生了一件怪事！”
　　挠了挠头，程咬金并没有离开。
　　“什么事？”
　　“今天去铁匠铺的时候，莫名的就睡着了，然后梦中有一老头给我传授了什么天罡三十六斧......”
　　“什么？天罡三十六斧？”
　　不听则以，一听孟凡的心忽然悬到了嗓子眼。
　　在地球上，程咬金以三板斧闻名，相传他也是在梦中被授三十六路天罡斧法，可惜最后只记住了三招半。
　　“这个....你没忘吧！”
　　回神，孟凡急忙追问。
　　“没忘！一招没忘，公子，我给你演示一番，瞧瞧俺老程怎么样？”
　　见到孟凡如此，程咬金拉着孟凡就来到了院内，他就像某个孩子考了第一名然后急于给家长汇报那般。
　　站到院中，拉开架势，就舞起了八卦宣花斧。
　　“第一招，劈脑袋！”

第二十一章 天命如此！
　　三十六路天罡斧是真的名不虚传，
　　当初程咬金只记得三招半就能跻身高手之列，可想而知三十六招全部记住是什么样的概念。
　　有人曾这样说过程咬金只要能把三十六路斧法打完，就足以问鼎隋唐第一高手的位置。
　　评价之高，属实罕见。
　　这个说法可能有些夸大，但也不是空穴来风无中生有，
　　自有它的道理。
　　此时，院内，只见程咬金身形宛如蛟龙上下翻舞，八卦宣花斧更是寒芒闪闪，肃杀之气充满了整个小院。
　　“咦？”
　　这个时候孟凡却是眯起了眼睛，
　　他发现程咬金打出的三十六路天罡斧每一招，自己竟然都能记得清清楚楚甚至还能下意识的比划出来，
　　有些地方程咬金打出来都略显生疏，可他却是可能轻松过渡。
　　“过目不忘的好处？”
　　疑惑归疑惑，程咬金一套三十六路天罡斧演示完之后，孟凡一招不拉的全部记了下来。
　　“这个过目不忘的能力简直是太厉害！先是搞定了四书五经，转身竟然又学到了一套惊世斧法.....”
　　回神，孟凡一叹。
　　此刻他是真不知道该骂这个天降鸿运系统还是该好好夸赞一下。
　　这边，程咬金的动静太大，
　　很快引得高茹烟、樊虎、樊晴等一众家丁都赶了过来。
　　“原来咬金兄弟的武艺竟是这般高强，我樊虎佩服的五体投地！”
　　看着站定的程咬金，樊虎一脸惊叹。
　　他行走江湖高手也见了不少，可能接住这三十六斧的绿林好汉真没多少。
　　一时间，程咬金在樊虎心目中的地位瞬间上升到了一个极高的高度，孟府第三人是没跑了！
　　“相公，没想到咬金他....你的眼光实在是太厉害！”
　　高茹烟来到孟凡身边站定，看向孟凡的眼神竟是多了一丝崇拜。
　　短短两三天的功夫，自家夫君给他的惊喜是一个接着一个。
　　现在，孟府有了程咬金这样高手当护院，以后谁还赶来再欺负孟府？
　　“一郎....你这是做什么呢？”
　　就在众人赞叹的功夫，程咬金他娘出现在了内院门口。
　　原来，听到动静之后，她也跟了过来，只不过走的太慢，来迟了一步！
　　“娘！”
　　程咬金孝顺，见到他娘出现急忙搀扶。
　　“一郎，是不是你又闯什么祸了，还不赶紧给公子道歉？”
　　或许是程咬金平日里闯祸闯习惯了，此时又见到众人将程咬金围在了中间，咬金他娘开口就要呵斥！
　　“娘，不是这样的，我今天有幸学了一套招式刚给公子演示来的！”
　　程咬金无奈，急忙解释。
　　“胡说，你有几个把式老娘还不清楚？公子赎罪，我儿一郎顽劣不堪....”
　　可惜，程咬金的话才出口，他娘的脸立刻就拉了下来，同时看向孟凡，一脸歉意。
　　“夫人，咬金却是是在....”
　　这边，孟凡哑然失笑，就要给程咬金解围，然而这个时候程咬金却是主动开口。
　　“娘，您不信，按再我给您再打一遍！”
　　说罢，他再次抄起了八卦宣花斧。
　　第一招，劈脑袋....第二招小鬼剔牙....第三招掏耳朵.....
　　一时间，小院气势再起。
　　但意外的是，程咬金打到第三招半的时候宣花斧却是疑惑的停在了半空。
　　“唉，这第四招怎么使来的？”
　　疑惑的挠了挠头，他尴尬一笑，
　　“娘，您先不要着急，儿子再给你打一遍！”
　　第一招，劈脑袋，第二招，小鬼剔牙......
　　这次，依旧是掩饰到三招半的时候，程咬金再次停了下来。
　　不知道为什么，这个时候，后面的几十招却是怎么也想不起来了。
　　“不对，不对......”
　　程咬金越来越急。
　　如此一幕，看的众人亦是迷惑不解，他们想不通方才程咬金还舞的行云流水，怎么现在就突然忘了呢？
　　呼！
　　大爷的，你果然是个坑！
　　被你老娘一说，自己一急，竟然就把后面的招式给忘得一干二净，也是没谁了！
　　屋檐下，孟凡却是极为庆幸的出了一口气。
　　还好程咬金一回来就给他演示了一遍，而他又过目不忘，将那些招式全部记了下来，若不然这厮天生就是三板斧的命！
　　不过孟凡此时却是没有半点要指点程咬金的意思。
　　这里人多眼杂，
　　他是真的不想在任何人面前展露自己的实力，否则根本解释不清楚。
　　一个将近二十年的秀才突然成了一个能指点程咬金的高手，怎么可能？
　　待日后了再慢慢指点程咬金也不迟。
　　就这样，过了许久，众人才惋惜散去，而程咬金这个丧心病狂的家伙见到他娘相信了他，最后竟是表态其实三板斧也挺好，后面的无所谓！
　　有这三板斧也足以保护孟府！
　　.......
　　深夜，此刻正值月初，历城县的夜晚格外的黑，伸手不见五指！
　　而这是孟凡与高茹烟不能圆房的第三晚，
　　“相公，最近这两天是不是......要不我们早点歇息？”
　　“是有点累！”
　　孟凡时不时的擦拭一下鼻子，生害怕自己的身体再不争气流出鼻血。
　　“那我明天让樊晴出去买些东西给你补补！”
　　高茹烟含情脉脉的望着孟凡，这眼神，一般人真的受不了。
　　“其实真的不用！”
　　孟凡无奈，但又不知道该怎么解释，只能心里不停的默念着劝自己善良。
　　“那......”
　　“夫人，熬过了这段时间就好了，很快！很快！”
　　........
　　翌日清晨，
　　孟凡再次再次独自一人来到了偏房，
　　昨夜，冷静的时候又将四书五经看了一个遍，现在的他闭着眼睛都能那些文章给默写下来，同时还能附上释义，
　　如此一来，乡试这关已经不再是问题，只要按时赶到齐州就行。
　　眼下当务之急还是先把剩下的银子造掉才行。
　　“合理的花掉还不能太过挥霍，一挥霍系统就要翻倍的给银子，这个度实在难以把握！”
　　来回踱步，孟凡不停的揉着眉心。
　　扑棱棱，
　　就在这个时候，一只信鸽落在了厢房外面不远处。
　　“嗯？贾云的消息？”
　　眉毛一挑，孟凡了然。
　　他曾和贾云有过约定，以后联系都是用信鸽。
　　“难道是齐州那边收购木器店的事情搞定了？这么快”
　　走出房门，他取下了鸽子腿上的小纸条。

第二十二章 算总账！
　　打开纸条，看到贾云传信，孟凡的神色顿时轻松了许多。
　　原来贾云在纸条上说要收购的青东木器店的所有手续已经置办齐全，
　　天马商行已正式接手，
　　此番共替青东木器店偿还外债一千两，接手店铺一间外带府院一座。
　　然而看到信笺后面，孟凡却是露出了意外之色。
　　“公子，齐州这边有个大买卖，预计需要两万两白银，风险很大但值得去做！不知道可否一试？还请公子决断！”
　　不过至于是什么大买卖，信笺里并没有说的太详细只是提了一下黄花梨和紫檀。
　　“风险很大！给吗？必须给！”
　　收起信笺，几乎没有什么犹豫孟凡当即做出决定。
　　贾云早已是他的死忠，甚至比程咬金还要早一些。
　　如此一来根本不会害他，
　　两万两白银肯定是用来做生意的，既然是做生意亏了不是更好？
　　他现在要是不是赚钱，而是亏钱！
　　最好能亏得连裤衩都买不起的那种。
　　然而，没过多久，孟凡却是面露为难之色。
　　他现在不想让别人知道自己和贾云的关系，
　　可两万两不是一个小数目，银子怎么送到贾云的手中就是一个问题，总不能以后让贾云来来回回的折腾吧？
　　而且一旦来往多了，双方的关系肯定会暴露。
　　思忖，孟凡皱眉。
　　“看来，这次只能挑信的过手下去了。”
　　“派樊程咬金去？不行，这厮是个福将，带出去两万两极有可能会给你整回来四万两！”
　　虽说昨天他成功的花了两千两，可最后却是带回了一套完整的三十六路天罡斧法。
　　这么算来，程咬金不但没亏还是那种爆赚大赚的那种。
　　“派樊虎？樊虎倒是可以，但孟府这边尚未踏上正轨，好多事情还要他监工！”
　　这两天，孟府依旧在大肆修葺，很多房屋都在推到重建，没有他在还真不行。
　　来回踱步，半柱香后，
　　孟凡依旧没有拿定主意。
　　不过就在他犹豫不定的时候，脑海中再次响起声音。
　　“宿主可通过系统进行银两分配，目前可分配的属下有贾云、程咬金、樊虎、樊晴、乔平五人！请问宿主是否开启分配？”
　　“嗯？这么好？”
　　乍听，孟凡眼前一亮。
　　昨天到今天，这系统的表现实在是太给力。
　　一到关键时刻就能帮上大忙！
　　只要能够通过系统分配银两，试问还有谁能知道他和贾云的关系？
　　以后通过系统来往就能搞定一切。
　　而且这五人都是他的死忠，完完全全的可以放心。
　　“开启！”
　　事不宜迟，孟凡不再犹豫。
　　结果意念刚刚传出，眼前就多了一道光幕上面写了满了数字。
　　“总账开启，目前宿主拥有白银两万一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　贾云：白银一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　陈咬金：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊虎：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　这还不算，光幕出现后，孟凡的脑海中竟是再次响起系统的声音。
　　“只有当宿主及麾下所有人员拥有银两总额为零或者负债时，解除宿主状态！提示：后续有成为宿主死忠的人物会自动加入名单。”
　　“至于宿主麾下俸禄会在每月月底进行统一结算，算入总账。”
　　嗯？怎么这样？
　　孟凡眉头一皱。
　　“不是说开启分配吗？怎么还要算总账？”
　　“开启分配的前提就是算总账。”
　　得到回复，孟凡下意识的摸了摸鼻梁。
　　其实对于算总账他是意外又不意外。
　　按照系统的尿性，肯定会堵住各种花银子的漏洞，不久前他还想着到时候真逼急了要不要把银子给大家一分然后散伙算了。
　　现在看来，此路已经不通。
　　当然算总账也不是不好，
　　虽然赚银子的属下可能多了，但是亏的几率也相应增大。
　　假若程咬金赚了，那就可以将他赚的银子转给亏钱最厉害的那个不是？
　　“算了，先给贾云分配两万两白银！”
　　孟凡下令，
　　唰，
　　他话音刚落，
　　光幕再闪，
　　很快，孟凡后面的数字变成了以前六百一十两二十文，贾云的名字后面变成了两万一千两。
　　不错！不错！
　　如此一来，做事更加方便。
　　“公子！公子.......”
　　不过就在这个时候，门外却是传来了程咬金略显着急的声音。
　　.......
　　与此同时，齐州，
　　原来的青东木器店正在六七名活计的忙活下摘掉了原来的牌子换上了天马商行的招牌。
　　这家店地处齐州繁华地段，如此动作更是引得来过行人议论纷纷。
　　“没想到竟然还有人敢接手青东木器店？是嫌赔的还不够多吗？”
　　“可不是，黄花梨和紫檀现在已经一文不值，烂大街都没人要！”
　　“等着瞧吧，不出几个月，这个什么天马木器店也得关门！”
　　然而，议论归议论，
　　店前的贾云却是毫不在意，神色愈发淡定。
　　原来，就在方才衣袖之中忽然莫名的多了两万两银票。
　　换做他人可能会吓死，可有了系统，贾云不但没有任何惊奇，反而一副理所当然。
　　好似已经知道了孟凡的想法那般。
　　“恭喜贾兄，贺喜贾兄.....”
　　待招牌刚刚挂定，街道远处就传来了呼唤之声，贾云定睛一看，原来是上次一起喝酒的那几位老板。
　　“王兄？张兄？你们这是？”
　　贾云心思一动。
　　“上次我们说的事情有消息了，靠山王杨林的儿子杨青今天傍晚十分就会亲自抵达齐州，到时候怎么谈就看贾老板的了！”
　　来到贾云身边，一富商刻意的压低了声音。
　　“哦？这么快？”
　　“杨青公子正发愁手中的那些黄花梨和楠木，听到消息就带着侍从连夜赶了过来。”
　　“好！酉时，醉仙楼，贾某恭候杨青公子！”
　　贾云脸色一定。
　　心中冷冷一笑，
　　“高长远？你以为有两个四五品的姐夫解元之位稳了吗？这次就算是倾家荡产也要让我家公子高中头名！”

第二十三章 以高府之势压人？
　　酉时，初春的齐州已然天黑，万家灯火将齐州府点缀的异常好看。
　　然而平日正该热闹的醉仙楼却是显得格外冷清，早早打了烊。
　　当然，并不是醉仙楼生意不好，而是有人早早的包了场。
　　此时，醉仙楼里面最奢华的雅间之中，一名身着锦衣的青年坐在主位上，客位陪同的正是那几名木器店店主，贾云赫然在列。
　　“贾老板，这位就是靠山王杨老太公之子杨青！”
　　其实在来的路上已经见了礼，但这个时候有老板再做介绍。
　　没办法，规矩有时候就是这么麻烦。
　　“贾云见过杨公子！”
　　“哦，你就是那个到处买黄花梨和紫檀的贾老板？幸会幸会！”
　　主位上的杨青象征性的拱了拱手。
　　他虽然平日里自诩是生意人，可实际上还是个官家公子哥，只要靠山王杨林一死杨青还是会继承靠山王这个爵位的。
　　故而看向一众老板的眼神里还是带了高人一等的感觉。
　　当然，现在杨青依然是一个自诩为天才的商人！
　　一番寒暄，酒过三巡，终于慢慢的谈到了正题。
　　“那边有二十万两白银的货，不知道贾老板能不能吃的下？”
　　端着酒盏，杨青眯眼看着贾云。
　　“二十万两？这么多的货？”
　　贾云心里一惊。
　　怪不得他会为此事亲自来一样齐州府。
　　以现在黄花梨这个行情，囤积的木料都要卖二十万两，可想而知在黄花梨和紫檀价格巅峰的时候杨青囤积的多少！
　　绝对要超过百万两白银。
　　“这些顶级公子哥的生意真的是普通生意人不敢想的，也想象不到的那种！”
　　百万两白银，那可真不是小数目，大隋一年的国库收入才有多少？也不过千万两而已。
　　“只要给时间，货好一点，倒也不是问题！”
　　假装思忖片刻，贾云回道。
　　“实话说，这批货里带瘤疤的很多！”
　　杨青端着酒盏把玩。
　　在商言商，
　　他现在需要的是赶紧把这个烫手的山芋给扔出去，故而也没想着隐瞒什么，事情都说开反而好办。
　　“哦，瘤疤？无伤大雅！”
　　闻言，贾云几乎没有任何的犹豫。
　　想当初自己离开历城的时候，自己公子可是交代过，银子不是问题，只要花出去就行。
　　“这么说此事成了？”
　　杨青眼前一亮。
　　如果能在短时间内将这个包袱甩掉真能轻松一大截，他和晋王杨广那边有不少来往，急需要这笔银子来缓缓。
　　“公子勿要着急，在下这边还有点小事情，一个月后再去拿货如何？”
　　贾云迟疑了许久，这才答应。
　　反正这事可以有，但绝不是现在！
　　“一个月之后？这是为何？”
　　杨青皱眉，脸色也变得有些难看，他急等银子，可等不了那么久。
　　“唉，公子有所不知，今年我有一亲戚要在齐州参加乡试，奈何听说齐州府科举有些小问题，故而要在这边打点打点才行！”
　　贾云一脸的无奈。
　　是个人都能看出来，不是他不想去做这笔生意而是他真的有事。
　　“乡试有什么小问题？”
　　杨青不解。
　　“公子有所不知，眼下坊间传言此番乡试的头名已被内定，而且举人之位也大多有了人选.....”
　　到了关键时刻，
　　贾云尚未说话，再坐的其他店家纷纷附和，甚至最后还添油加醋的把高长远的背景说了一遍。
　　没办法，这事成了，贾云才会收购他们的店铺！
　　“我当是什么事？原来是这个？简单，不就是高颎的本家侄子吗？有什么了不起？”
　　听罢缘由，杨青一脸不屑。
　　高长远的大姐夫和二姐夫他却是提都没提，显然，根本就没把二人放在眼中。
　　想想也是，
　　靠山王的儿子将来要继承老靠山王的衣钵，怎么可能会瞧得上区区一个北海刺史司马云天？
　　至于解元什么的，在他眼中连鸡毛蒜皮的小事都算不上。
　　“对了，你那亲戚名叫什么？”
　　“孟凡！”
　　“好，明天本公子就去给齐州刺史苏成打个招呼，让他给礼部来人叮嘱一下解元之位非你这个亲戚所属！”
　　杨青说的很随意。
　　没办法，世人皆知，靠山王杨林有十三名义子，外称十三太保。
　　而这齐州刺史苏成就是第五太保！
　　这种事情在别人眼中可能难如登天，可在杨青这边真的只是说一句那么容易。
　　“如此那就多谢杨公子了，这是一万两定金，杨公子可先行送一部分木料过来.....”
　　见到杨青这般，贾云心思一动，二话没说立刻从袖中取出了一张银票。
　　“哈哈哈，好！和贾老板合作就是痛快，吃酒！吃酒！”
　　且不说齐州府这边贾云如何安排。
　　历城县，孟府，新修葺的大堂，
　　此时程咬金急躁的不停的踱着步子，高茹烟也是一脸难看，倒是主位上的孟凡一脸坦然。
　　原来，今天一大早历城县县衙那边传来消息，说是县太爷高炎升迁了要去齐州府赴任正六品的长史一职。
　　本来这也没什么，井水不犯河水的事情，和孟府无关。
　　可偏偏这个时候高炎的儿子高长远从京城回来了。
　　他先回家省亲，然后再前往齐州府参加乡试。
　　结果这高长远一回来听闻孟凡和高茹烟在寿宴的时候离开了高府折了自家父亲的面子，顿时大怒。
　　“本来平日里就寄居在高府，竟然还有胆子离开？”
　　当时，他就要来孟府找事。
　　后来王夫人觉得还是科举之事重要，加上高炎有刚刚升迁，事情闹得太大有点晦气，于是将高长远劝了回去。
　　即便如此，高长远还是放出狠话，
　　表示十年之内孟凡都不得参加科举，否则就要承受高府的怒火！
　　此事一出，吃瓜看戏的群众越来越多。
　　恰逢程咬金在外办事，恰好听到了消息，就急忙赶了回来。
　　“欺人太甚，公子现在早已不是高府之人，那高长远与什么资格这么说？论身份他也就是一个秀才而已，再说就算是齐州刺史也没不能随便剥夺一个秀才参加乡试的资格！”
　　此时，大堂，
　　程咬金气愤不已，说着说着竟是要提着宣花斧前往高府找那高长远算账，

第二十四章 到底是谁承受谁的怒火！
　　“咬金！急什么？”
　　主位上，见到如此，孟凡淡淡开口，实话说他根本没有把这个高长远的威胁放在心上。
　　这次乡试自己不但要参加，而且还要弄得人尽皆知，
　　他倒要看看高府所谓的怒火是什么？
　　打打杀杀的不是目的，一步一步的将高府踩在脚下才更有意思。
　　更何况，现在的大隋并不是乱世，自己羽翼未丰，率先动手肯定要吃亏。
　　当然，人不犯我！我不犯人！
　　之前孟凡还想着等科举过了再一步一步收拾高府，不成想这个时候高长远竟是再次跳了出来。
　　既是如此，那就比比看谁先承受不住谁的怒火！
　　“公子！难道这事就这么算了？不给这高长远几分颜色看看实在难平心头之忿！”
　　见到自家公子开口，程咬金恨恨的跺了跺脚，收回了宣花斧。
　　谁的话都可以不听，但孟凡的话却是不得不听。
　　“就这么算了？”
　　孟凡嘴角一翘，结果刚要说点什么樊虎却是急匆匆的跑进大堂。
　　“公子！公子！”
　　“公子，高府的人全家坐上马上前往了齐州，高府的府院也转手卖给了历城县县丞王远！”
　　原来今日城里有流言的时候他便奉了孟凡之命外出打听消息，直到这个时候才急急忙忙赶了回来。
　　“仔细说说！”
　　孟凡眯眼。
　　“公子，听说昨天齐州府那边来了调令，高炎擢升六品长史，应该是他的大姑爷司马云天找得齐州刺史苏成出手相助。巧的是高长远今天刚刚回到历城，这才有了后面的事情！”
　　“这齐州刺史苏成和司马云天乃是同科进士！”
　　常年混迹江湖的樊虎真的不简单，短短不到半天，竟是连司马云天找谁帮忙都一清二楚。
　　“齐州刺史苏成？”
　　听到这里，孟凡倒是没什么，而旁边的高茹烟眼中则是露出了一丝绝望。
　　现在她真的是恨死高家所有人，尤其是那个所谓的弟弟高长远！
　　对方明知道参加科考是孟凡的唯一出路，还如此打压，就是在彻底摧毁他们。
　　然而愤恨归愤恨，
　　听着高家一层层的关系网，高茹烟是真的担心自家相公会因为参加乡试而牵扯出更大的灾祸。
　　“相公，连齐州刺史也和他们是一起的，这次你前往齐州可要万般小心，实在不行这乡试不去也....”
　　终于忍不住，她落泪相劝。
　　“夫人，一切有我，安心即可！”
　　见到高茹烟如此，给了一个安慰的眼神，孟凡当即唤来了樊晴。
　　“夫人有些累了，先扶夫人下去休息！完了再陪夫人散散心。”
　　“是，公子！”
　　“相公，那你...”
　　“去吧，我没事！”
　　就这样，大堂只剩下了孟凡、程咬金、樊虎三人。
　　“公子，这苏成也不是一般官员，他是靠山王杨林的第五义子，正四品！”
　　此时，樊虎继续禀报。
　　“司马云天和这个齐州刺史关系怎么样？”
　　挑眉，孟凡再问。
　　“公子，他们虽然是同科，但关系一般，所有的一切都是司马云天主动在贴这个苏成，此番高炎擢升司马云天并没有少花银子！”
　　“关系一般？果然如此！”
　　孟凡嘴角一翘，整理了一下原来的记忆。
　　据他所知司马云天的出身商家并不是什么官门弟子，科举高中之后便没少用家族的银子来帮助自己擢升。
　　他能在几年之内任北海刺史也大部分这个原因。
　　现在找上苏成无非也是想巴结巴结好让自己进入靠山王这个圈子而已。
　　“正六品的长史？高炎？好！很好，既然是司马云天拉你上去的，那我就先断了你这个大女婿！到时候你怎么上去还得怎么给我下来！”
　　来回踱步，再抬头，孟凡的眼中闪过一丝冷芒。
　　“樊虎！”
　　“公子！”
　　“你再去好好的查查这个司马云天的背景，看看他们家族都有什么产业！”
　　既然司马云天背后是商家，那一切就好办多了。
　　“是，公子！”
　　躬身，樊虎当即离开大堂。
　　“咬金！”
　　“公子？”
　　“你去准备准备，明日我们就前往齐州，另外散出消息，就说高府曾经的三姑爷要去齐州参加乡试了！”
　　“是！公子！”
　　程咬金脸上一喜。
　　自家公子这么说，态度已经再明显不过。
　　这边，说罢，孟凡率先走出大堂。
　　原本，他是想着过一段时间再去齐州，但现在他改主意了！
　　这个高长远如此不长眼，自然不能让他在齐州好过。
　　然而孟凡还没走多远，他的脑海中竟是突然响起了一道提示音，
　　“天降鸿运，感受到宿主有一颗商战之心，特提供商战之银五万两，若宿主能让司马家族彻底破产，奖励两次自身属性提升机会，若失败商战之银翻五倍，”
　　嗯？
　　尼玛！老子什么时候要商战了，
　　这特么都什么时候了，系统竟然还来凑热闹？而且失败了一次翻五倍也就是二十五万两......
　　自己明明就是想搞一搞司马云天，
　　而且搞垮一个商号手段多的是并不一定是商战！
　　回神，孟凡真不知道该说什么好。
　　郁闷加郁闷等于更加郁闷！
　　不过，孟凡并不知道的是，方才天将鸿运刚刚响起的时候，
　　齐州这边也有人刚好提到了他。
　　刺史府，议事大厅，
　　刺史苏成坐在主位上一脸认真的看着客位上的青年男子，
　　这青年不是别人，正是昨夜与贾云等在醉仙楼谈生意的杨青。
　　“五哥，这次参加科考的秀才之中，有一个名叫孟凡的，他必须中解元！”
　　端起茶盏，杨青淡淡开口，像是在说一件极其微不足道的事情。
　　“嗯？青弟何时操起这个心了？”
　　望着杨青，苏成微微一笑。
　　他是靠山王的第五义子名义上是杨青的哥哥，但实际上苏成心里清楚的很，以后杨青会成为下一任靠山王，态度里自然带了一丝若有若无的恭敬。
　　“就是帮朋友一个忙而已！要不然这种小事.....算了算了，不提也罢，反正这件事就这么定了！”
　　摆手，杨青像回到了自己家里那般随便。
　　“青弟，此番乡试或许......”
　　然而这次杨青话音刚落，苏成却是多了一丝迟疑。
　　“你想说的可是那高长远？高颎的家门侄子而已，算什么？”
　　闻言，杨青瞬间不满，抬头，眼神之中更是多了其他意思。

第二十五章 药师很多很厉害？
　　“青弟，这高长远真不算什么，实际上此人靠的就是他的两个姐夫，左相高炯根本有没将他看在眼里，否则此人早就以孝廉出仕，又何须参加科举？“
　　见到杨青脸色不悦，苏成急忙解释。
　　举孝廉，大隋另一入仕制度，不需要参加科举便能做官。
　　不过这种人只有两种，要么是远近闻名的大才，要么就是一些高官看重的人才。
　　宰相高颎就有这个资格！
　　“即是如此，为何会有推脱之词？”
　　杨青眼神越来越冷。
　　“青弟有所不知，此次来青州主持科举的礼部员外郎房玄龄是个直性子，若是他执意不肯，将此事捅到陛下那边去....“
　　长长一叹，苏成实话实话。
　　礼部员外郎房玄龄在京官里是出了名的直，他们这些个外官早有耳闻。
　　“一个五品的员外郎有这么难缠？”
　　杨青挑眉，还是不信。
　　不过就当苏成还想说点什么的时候，杨青却是再开口，
　　“五哥，别说是这个什么员外郎了，就算是礼部尚书来了也与我无关！如何搞定他那也是你的事情......总之，这个孟凡必须要得解元！”
　　再次大有深意的瞥了一眼苏成，杨青竟是拂袖起身，转身出了大堂。
　　”青弟“
　　望着杨青离去的背影，苏成苦笑但又没有任何办法，自己的这个“弟弟”做事向来任性，有时候很难解释的通。
　　如果此事办不成，他定会以为自己是故意的。
　　“罢了，罢了！先试试再说！”
　　随即，苏成唤来了一个名师爷。
　　“礼部员外郎房玄龄可到了齐州？”
　　“回秉大人，目前还没有到，听说武阳县那边近日出现了一股山贼，可能会....“
　　武阳县，通往齐州府必经的一个县，不管是从都城出发还是从历城出发都绕不过去。
　　“山贼？山贼难道还敢劫管家的队伍？一旦房玄龄到了齐州，立刻禀报！“
　　苏成挥了挥手。
　　”是，大人”
　　师爷躬身而退。
　　“等等！”
　　“大人还有何吩咐？”
　　转身，师爷止住身形。
　　“再给司马云天传一份信，就说高炎擢升长史的事情已经给他帮了大忙，至于这次高长远乡试让他别打注意！解元之位我苏成要了！”
　　“明白了，大人！”
　　不说苏成这边如何行事，再说杨青，出了刺史府之后跟着唤来了一名贴身侍卫，
　　“去，给贾老板带个话，就说刺史这边已经打过招呼，让他安心就是，至于木料的话先给他送五万两的过来！”
　　“好的，公子！”
　　点头，侍卫悄然离开。
　　......
　　夜幕降临，这是孟凡与自己夫人不能圆房的第四夜！
　　或许是今天发生的事情太多，此刻孟凡并没有在主屋，客厅反而灯火通明，除了他，樊虎、程咬金俱在。
　　“樊虎，你那边查的怎么样了？”
　　孟凡不停的敲打着椅背。
　　“公子，已经查了个八九不离十，那司马家这么多年来的生意主要是经营药铺，而且自从他做了北海刺史之后，整个北海郡的药铺几乎已经快被司马家垄断，而且在齐州境内也有不少的分号！”
　　“药铺？”
　　孟凡眯眼，嘴角下意识的一翘。
　　早些时候他让樊虎去查司马家族的生意，本以为会是其它，却是万万没想到会是药铺。
　　“不得不说还真是有缘！”
　　孟凡在穿越之前就和医药有关，他是某顶级医科大制药工程专业的博士而且早早就考取了中药执业药师，可以说对中药这块还真了解不少。
　　何况，现在的大隋医药发展还没有达到巅峰，以孟凡掌握的那些知识放在现在足以惊世骇俗！
　　“公子，据查这司马云天的祖上曾是北魏时的一名御医，回家养老生意后生意也就慢慢的做了起来！再后来司马云天出仕，司马家族开始疯狂的打压其他医坊还请了不少药师，于是才有了这般局面！”
　　“他们家的药铺叫什么名字？”
　　回神，孟凡再问。
　　“妙手仁心坊！光历城县就有两家，齐州府那边至少有七八家！”
　　“有意思！”
　　来回踱步，过了良久孟凡抬头，眼中寒芒一闪。
　　“樊虎，从明日起你暂时离开孟府，乔装打扮后化身药商，切勿不要暴露你和孟府的关系！”
　　“化身药商？”
　　不管是樊虎一愣，就连程咬金也是不解。
　　“没错，明日起你在城内置办几座府邸，让工匠乔平打通所有建一座库房，然后大肆收购金银花和甘草两味药材！”
　　孟凡转身，
　　之所以这么做自有他的考虑。
　　据他所知，金银花主产在临沂一带，品相俱佳。
　　整个大隋的药商都会从此处采购，如果自己能够进入这个圈子无疑会和司马家族产生交集。
　　至于甘草？
　　甘草乃百药调和之王诸多药方都会用到，如果能将甘草垄断然后断了妙手仁心坊的供应，
　　他们药师再多也没用，无米之炊不是谁都能做得出来的！
　　“公子，明白了，只是我乃一介武夫并不懂药市行情，这收购的价格.....”
　　“你不用考虑太多，别人多少收，你便把价格提高一成！”
　　说罢，孟凡直接调出了系统，给樊虎这边分了五万两银子。
　　再看此时的面板，
　　“总账：目前宿主拥有白银一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　贾云：白银一万一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　陈咬金：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊虎：现银：五万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　宿主目前共有银子：六万两千六百一十两二十文。
　　其实，孟凡本想着直接把这两种的药材收购价提高一倍，可又担心会被系统判定为奢侈，再给他五万两银子，如此就有些得不偿失。
　　砍掉司马家族固然重要，但也不能任由自己的账户余额狂涨不是。
　　就这样，这件事定了下来之后孟凡又看向了程咬金，
　　“咬金，今天你可将我明日出发参加乡试的事情散播了出去？”
　　没办法，现在银子眼瞅是越来越多，如果自己继续待在历城，每晚还要备受煎熬。
　　与其如此，还不如前往齐州，待一个月后再回来。
　　到那个时候说不定银子就花完了呢？
　　“公子........已经散播出去了，不过.......”
　　闻言，程咬金站了出来。

第二十六章 消掉历城县籍！
　　“不过什么？”
　　孟凡眉尖一挑，看程咬金的表情就知道可能有事。
　　“历城县的百姓大都觉得高府那边欺人太甚，坊间都支持公子去参加乡试，倒是那个刚刚接管了县衙一切事物的王县丞为了拍高家马屁，竟是差人放出谣言，表示如果公子胆敢离开历城那就永远别想回来！”
　　“王县丞？”
　　“是的公子，这县丞名叫王远，高炎前往齐州任长史后历城县县令一职暂时空缺，估计这王县丞是看中了高家的关系想要借此机会补这个空缺！”
　　“巴结高府，然后用这个威胁我？”
　　孟凡眼神越来越冷。
　　此番，他让程咬金放出自己参加科举的消息其实就是想气气高长远，看看高府在历城县还有什么留下的势力顺便一起清理。
　　免得自己前往齐州应试的时候他们再跳出来找孟府的麻烦，结果高炎这边尚没有什么回应，县丞王远倒是抢先跳了出来。
　　“公子，这个县丞实在太可恶，还真以为这样就能巴结司马云天和高长远？听说他暗中有不少见不得人的勾当，要不要我们.....”
　　程咬金拳头紧握。
　　“不用，一个月之后我倒要看看他是如何阻我进城！”
　　皱眉，摆手。
　　在孟凡眼中，这个王县丞只是一个小人物，这笔账先记下来后面慢慢清算也不迟。
　　他现在要的是真正属于高家的人！
　　“咬金，除了这个县丞之外还有没有其他人对参加乡试有说法？”
　　“公子，其他的倒是没有，高炎这么多年在历城的名声如何您是知道的，就是昏官一个，好多小吏、富贾已经开始期待新的县令！”
　　“哦？一个也没有？本以为高长远还会在历城留些手段，现在看来是我高看他了，既是如此那就齐州府见！”
　　起身，孟凡做出决定。
　　“公子，可我们这样走了之后那个县丞会不会为难夫人？万一他？”
　　程咬金欲言又止。
　　自家公子一走，孟府没了主心骨，万一这县丞为了巴结高炎而发难怎么办？
　　“他？此人常年在高炎手下做副手，并无多大能力只会溜须拍马，此番为了县令一职，他肯定还会找其他关系，根本无暇顾及孟府！”
　　孟凡在高府的数年并没有白待，很多事情还是知道的。
　　“明白了，公子！”
　　就这样，三人又谈了一些其他事情之后这才散去。
　　........
　　一夜无话，翌日清晨，孟凡和程咬金上了马车，在高茹烟的注视下缓缓的离开了历城县。
　　此番让前往齐州应试孟凡将家里面的事交给了高茹烟和樊晴。
　　樊晴的武艺不错，有她在孟府的安全肯定没什么问题，而且樊虎还要留在历城收购药材都有帮衬，肯定不会出什么问题。
　　“最近事情太多，相公的功课也被耽误了不少，高府给的压力又大，此次乡试恐怕是.....”
　　虽然马车已经离开了孟府众人的视线，但高茹烟依旧不愿意进府。
　　回想起孟凡这几夜的表现，她真的很是担忧。
　　“夫人放心，公子此番肯定能中！”
　　意外的是樊晴对孟凡倒是信心十足。
　　“唉，晴儿，你又何必安慰我？算了。相公不中就不中，现在孟府也挺好，多赚些银子也是一样！”
　　良久，高茹烟的眼神慢慢变得坚定起来。
　　“夫人，您.....”
　　“晴儿，做商贾其实也没什么不好！对吗？以前是我太糊涂！”
　　再次一叹，高茹烟转身，坚定了回了孟府。
　　这么多年，很少有人知道她在商道之上其实有着惊人的天赋，只不过一直没有机会展露而已。
　　此番见到自家相公承受了如此大的压力，终于彻底想通。
　　“相公，以后我来撑这个家！银子我来赚！”
　　咯吱！
　　府门渐渐关上，而从里面却是隐隐约约的传来了这样一道声音。
　　........
　　不说高茹烟这边如何，再说孟凡前脚刚刚离开历城县城门，一名衙役当即转身跑向了县衙方向。
　　半柱香的功夫，衙役便站在了县丞王远的面前，
　　“启禀大人，那孟凡已经坐上马车，前往了齐州府！”
　　“什么？好大的胆子！难道本大人的命令他不知道？”
　　不听则以，一听，县丞王远恼怒不已。
　　高炎和高长远等临走的时候他可是保证过绝对不会让孟凡好过，结果现在....
　　“师爷，立刻带人前往孟府，将那高茹烟拿下押往县衙，看他再去齐州赴考？”
　　怒火上头，王远当即就要传令，
　　他现在气的只有一个，那就是孟凡这个要啥没啥的秀才竟敢不理他的命令，简直不可饶恕。
　　“大人息怒！”
　　见状，大堂里的师爷急忙阻拦。
　　“什么意思？”
　　王远见到师爷没有领命，眉头瞬间一皱。
　　“大人，当务之急您应该谋求县令一职，而不是其他，若是贸然闯入高府拿人又没有个正当由头肯定会被别人抓住话柄！”
　　师爷摇着一把羽扇，高深莫测。
　　“哼，这事老爷我自然知道，只有把高府的人伺候好了才能有机会当得县令一职！”
　　“不不！大人可曾想过现在的高大人虽然擢升正六品却是没什么实权，只是一个长史而已，再说高炎靠的也是他的两个女婿而已。您认为他会为了您的事情去和司马云天与武哲打招呼？不可能！”
　　“而且这高茹烟毕竟是高大人的女儿，孟凡只是个女婿，我们可以针对孟凡但高茹烟却是.....”
　　师爷这句话说完，王远为之一顿，脸上的怒火少了些许，陷入了沉思。
　　直到过了许久，他才再抬头。
　　“可若不是这样，照样会惹怒高炎！日后给本大人穿小鞋该如何是好.....”
　　“老爷，事情其实很简单，我们可以暗中做些事情，比如削去孟凡在历城县的县籍。如此一来，一劳永逸，不但可以让孟凡无法参加乡试更让他有家难回！高大人那边也能交代！”
　　“等等，你的意思是暗中削去他的户籍，然后提前一步上报齐州府？”
　　“是的，大人！”
　　“不错！不错，这事老爷我怎么就没想到呢！你立刻去办！对了，再给高大人发一封密信，将此事详细告知！”
　　王远搓手。
　　在他看来这个方法实在是太好了，一了百了！
　　“是，大人！”
　　师爷得意，随后躬身退出了大堂。

第二十七章 形势前所未有的严峻！
　　日升日落，转眼就是七天，距离乡试的日子只剩下了二十天。
　　武阳县，前往齐州的必经之地，
　　县内山势险峻，少有平原，故而全县人口并不是很多，更谈不上富庶，倒是山贼盗匪依托山势经常出没。
　　武阳县县令有心出兵剿灭这些不确定的因素，结果自己手里的那点兵马根本不是山贼的对手，无奈之下他只得将此事上报齐州府。
　　齐州府刺史苏成也没少派兵，结果还是老样子。
　　无奈之下，只得发了几道悬赏通缉榜文，事情也就不了了之。
　　武阳县东北部与齐州接壤的地方有一大山，因形似猛虎，被称为灵虎山。
　　此山有一峡谷名曰灵虎峡。
　　这里地势险要又因官道从这里经过，故而很多山贼选在在这里劫道。
　　久而久之，灵虎峡内便聚起了一个山寨，名灵虎寨。
　　大当家苟单江湖人称赛猛虎，二当家吕胜江湖人称黑面阎罗，两人一身武艺十分不俗。
　　他们仗着自己功夫高强，山寨里又有几百兄弟，胆大包天，几乎没有不敢抢的生意。
　　甚至就连，很多赶往齐州乡试的秀才也没少在这里遭殃。
　　不管是齐州府还是武阳县都视他们为眼中钉，奈何一直拿不下，属实头疼。
　　此时，灵虎寨，聚义大厅，
　　大当家苟单大马金刀坐在虎皮椅上，一脸凶悍。
　　“十里处出现了一支官家的队伍？”
　　“是的，大哥，这队伍从京城那边来的！是一条大鱼！”
　　二当家吕胜一脸兴奋，时不时的还搓搓手。
　　最近一段时间，他们抢的路人里并没有什么大户，这让山寨上上下下的弟兄们很不爽。
　　而且最近山寨里的资金有些紧，急需要一笔大买卖来翻身。
　　“京城那边来的？什么来头？万一....”
　　闻言，苟单有些犹豫。
　　他们虽然不怕齐州府的官差围剿，可一旦碰上了京城来的硬茬子就得不偿失。
　　“大哥，我都打听清楚了，这队伍是从礼部来的此番要去齐州主持科举之事！队伍里随行的都是些小兵，连个校尉都没有！”
　　吕胜眼中有精芒闪过。
　　外界传言，灵虎寨两个当家的十分鲁莽，啥都敢做。
　　实际上每次动手之前都会查清楚自己的目标，柿子要挑合适的捏。
　　这么多年，灵虎寨能在这里成长起来自然有他的道理。
　　“礼部？二弟，这礼部是个寒酸衙门，真的值得？”
　　苟单不停的摩挲着下巴。
　　“寒酸？大哥，这可是个大生意，这礼部官员来是为了什么？是不是为了主持齐州科举？”
　　“是！”
　　“故而只要我们将其拿下然后找齐州府要银子，齐州府刺史为了大局自然不敢拖延时间，到时候还不是我们想要多少他们就得给多少！”
　　吕胜脸上得意之色更甚从前。
　　自从打听到了这支队伍的背景之后，他就有了这个想法。
　　“有意思！”
　　起身，大当家苟单来回踱步，过了片刻，眼中猛地闪过冷芒，
　　“干！这次齐州府那边没有两万两白银休想让我们放人！”
　　“嘿嘿，大哥，我这就去安排兄弟们！大口吃肉，大口喝酒的机会到了！”
　　吕胜得意，当即转身出了大厅。
　　........
　　话说就在灵虎寨大当家准备干一票大的时候，孟凡的马车亦是缓缓的进入了灵虎峡之内。
　　“公子，前面不远处好像有一队伍，好像是官家的，他们速度不是很快要不要超过去？这里地势险要，看起来不像是什么好地方！”
　　车辕上，赶马的程咬金看着远处皱眉说道。
　　此刻，他屁股底下坐的就是自己的武器宣花斧。
　　“不用，跟着就行！”
　　很快车里传出了孟凡的声音。
　　“知道了公子！”
　　收到命令，程咬金一挥马鞭，马车不紧不慢的继续向前驶去。
　　再看车内，
　　孟凡的面前还有一道光幕，上面浮现的正是他这几天的总账。
　　“总账：目前宿主拥有白银一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　贾云：白银一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　陈咬金：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊虎：现银：四万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　原来，离开历城县后孟凡一直在关注着自己资金的变化。
　　短短几天，效果很是明显，樊虎那边已经花掉了一万两白银，
　　他在历城县收了不少府院，
　　这些府院连成一片之后要比之前的高府还要大上两三倍。
　　如此阔绰的花钱手段，让樊虎瞬间成了历城县新贵。
　　好在樊虎用了不少乔装手段，外界根本不知道这个大户人家其实只是孟凡的一个护院而已。
　　当然，这只是前期，
　　待工匠乔平建好场地之后，花费的银子估计会更多。
　　更令孟凡惊喜的是，短短时间贾云这边又花掉了一万两银子，为总额的减少贡献了大头。
　　总之，目前是形势一片大好。
　　照这个趋势发展下去，一个月之后，他再回历城，就能彻底的花完银子。
　　“樊虎这边的银子闲着也是闲着，要不要再给贾云划过去两万两？他的花钱手段还是可以的。”
　　盯着光幕，孟凡心念一动。
　　然而就在这个时候，光幕上却是悄悄的发生了变化，
　　樊虎名下的银子竟是瞬间变成了八万两。
　　“怎么可能？”
　　下意识的揉了揉眼睛，孟凡简直不敢相信眼前的事实。
　　可惜，他再看总账，确是如此，就连后面的总额也发生了变化。
　　“总账：目前宿主拥有白银一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　贾云：白银一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　陈咬金：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊虎：现银：八万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　宿主目前共有银子：八万两千六百一十两二十文。
　　为什么？
　　孟凡真的很不解，怎么樊虎的银子就突然变了这么多？还有没有天理和王法！
　　就当他要好好的询问系统的时候，
　　脑海中却是传来了一道极其熟悉的声音，
　　“天降鸿运.......”

第二十八章 一个比一个坑！
　　“天降鸿运：由于樊虎在修整宅院时发现不明青铜物件，经鉴定为古朝遗物，价值四万两，由系统代为回收!”
　　什么？
　　还能这样？
　　听罢系统的“解释”孟凡的脑瓜子嗡嗡直响。
　　自己前一刻还想着樊虎干的不错，给他花点的一万两！
　　现在可好，转眼又给他挣了四万两，要不要这么坑。
　　而且按照系统这个说法，以后岂不是每个人都有可能给他挣银子？还是数目不小的那种。
　　如此下去何年是个头？
　　轱辘辘，马车继续前行。
　　过了许久，孟凡才让自己平静下来。
　　“看来还是贾云靠谱，系统，给他再划拨五万银子过去。”
　　银子太多怎么办？
　　只能找会花的人去花，至于其他人还是省省为妙。
　　一时间，贾云成了孟凡心中五星属下，属于最看好的那种。
　　于是，总账再变。
　　“总账：目前宿主拥有白银一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　贾云：白银五万一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　陈咬金：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊虎：现银：三万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　宿主目前共有银子：八万两千六百一十两二十文。
　　殊不知，孟凡这边念叨着贾云会花银子的时候，
　　齐州府，
　　天马商行，议事大堂，世子杨青竟是出现在了这里。
　　“贾老板，你放心，你那朋友之事，我已给齐州刺史打过招呼，一定能成！”
　　看着桌上的一万两银票，杨青无比满意。
　　算上酒楼那次给的一万两再加上这次，贾云给他已经有两万两。
　　这些银子算是定金，
　　积压的那些黄花梨和紫檀总算是有了出路，属实不容易。
　　“如此老夫就先替我那朋友谢过杨公子了！”
　　闻言，贾云站起拱手，心中大定。
　　只要自家公子能中举，一切都好说。
　　“对了，贾老板，看你做生意也是实在，我这边还有一笔买卖不知道你有没有兴趣！”
　　来这之前，杨青以为贾云可能就是个小生意人，若不是手里的木料太多他根本不可能亲自来齐州。
　　结果来了才发现贾云财大气粗，随手给出两万两银子都不带任何犹豫和思考。
　　而且贾云做的这还这种外人看来快要“亏死”的买卖。
　　显然，这样的生意人没有表面那么简单，
　　背后极有可能还有更大的财团，甚至还有可能不是大隋的财团！
　　于是几番深思之下，起了深交的打算。
　　“还有生意？”
　　贾云心中一动。
　　“没错，西域那边运送过来了一批上等好马，可惜以我的财力吃不下，如果贾老板有兴趣，我出人，你出银子，到时候定能大赚一笔！”
　　杨青眼神灼灼。
　　在大隋，马匹乃是战略物资，普通农家都没有资格喂养只有特定的马场才行。
　　不过这些事在杨青这种人眼中，都不叫事。
　　“军马？这要多少银子？”
　　贾云眼睛一亮。
　　离开历城县的时候孟凡是曾说过自己这边所做的事情都不需要禀报，只要把银子花完就行。
　　可越是这样他心里越慌。
　　这个世界上哪里有和银子过不去的主？
　　想来想去，贾云觉的这是孟凡在变相的考验他，
　　如果老是花银子而一两不赚的话，后面说不定真的就错过了跟随自家公子的机会。
　　于是，为了一直跟随孟凡，贾云在心里暗暗做了一个决定。
　　“不多，先要十万两，待第一批战马运到突厥之后便能翻一倍！当然这只是前期，后面会越来越多！”
　　杨青端起茶盏，细细的品了一口。
　　不过喝茶的间隙却是不停的用余光观察着贾云的反应。
　　“杨公子，还是那句话，只要我那朋友能中解元，这生意我做了！”
　　沉思良久，贾云回道。
　　其实他本来直接想答应的，
　　在大隋是个人都知道贩运战马根本赔不了，就算不卖到突厥留在手中也是笔隐形财富。
　　不过转念一想和杨青这样公子哥打交道还需留一手，免得被坑。
　　到时候更不好给自家公子交代。
　　“好！就这么说定了，一个月后见分晓！”
　　闻言，杨青大喜不已，当即拍着胸脯保证，他对贾云的反应很满意！
　　而且这次是真的想做一次大生意，而不是谁坑谁。
　　........
　　夕阳斜下，
　　武阳县，灵虎峡，
　　一队大约二十人的官家车队正缓缓前行。
　　马车里坐的不是别人，正是大名鼎鼎的礼部员外郎房玄龄。
　　“房大人，齐州刺史苏成大人发来飞鸽传书问我们什么时候能到？”
　　此时，一名卫兵骑着马来到了车旁。
　　“什么时候到？看地图，只要过了这灵虎峡就到齐州境内，最迟两天！”
　　掀起车帘，房玄龄开口。
　　“大人，苏大人在信上说这里匪患猖獗，让我们务必小心，若是有什么难处可告知他们，齐州那边会派官兵前来接应！”
　　“知道了，你给苏大人回信就说好意心领了！”
　　看了看四周环境，房玄龄微微皱眉。
　　这里官道狭窄，两侧都是高山，属实是个搞抢夺的好地方。
　　但在他看来，自己的队伍属于官家，山贼们也没那个胆量来抢夺他们。
　　“是，大人！”
　　卫兵躬身，不过他却是没有离开。
　　“对了大人，属下还有一事禀报！”
　　“何事？”
　　“我们的队伍后面有辆马车一直在跟随前行，会不会有什么问题，要不要去盘差一番？”
　　“马车？”
　　探出身子，房玄龄向后一望，随即一笑。
　　他看到的正是程咬金和孟凡的那辆马车，只见马车正不紧不慢的跟在队伍百米之远。
　　“最近几天前往齐州赶考的秀才很多，这辆马车上应该也是赶考的秀才，他们估计是担心会有盗匪出没所有才紧跟着我们！更何况此处官道狭窄马车就算想超也超不过去.....”
　　缩回身子，房玄龄示意卫兵不用在意。
　　“算了，让它跟着吧！”
　　“是，大人！”
　　卫兵领命，这才离开。
　　.......
　　初春的天气很是怪异，一天能过四季。
　　轱辘辘，马车前行，转眼已是午时，蝉鸣，艳阳高照，
　　走着走着，不少兵士的额头上已经冒出了汗滴，心里也多了不少烦躁之意。

第二十九章 立功了？
　　就在人困马乏，车里的房玄龄昏昏欲睡之际，峡谷两侧忽然响起了喊杀声。
　　“杀啊”
　　只见大约两百身着粗布衣服的汉子手持短刀长枪向车队围冲了过来，
　　为首的那位不是别人，正是灵虎寨的大当家苟单，他的旁边则跟着提着鬼头大刀的二当家吕胜。
　　“怎么了？”
　　声势太大，房玄龄瞬间惊醒急忙掀起门帘。
　　这一看不要紧，脸色瞬间变得无比难看。
　　“贼匪！这些贼匪竟敢在光天化日之下抢官家的队伍？”
　　他怎么也没想到这些山贼竟是这般胆大包天。
　　“大人...大人.....我们怎么办....”
　　这时，随行的兵士纷纷退回到了马车旁。
　　这些兵士平日里在京城当差，幺五幺六习惯了，根本没有见过这样的阵仗。
　　有些更是吓得两腿颤颤，就差丢掉长枪转身奔逃了！
　　“不要慌！赶紧报出我们的身份！”
　　房玄龄虽然是个文官，胆识却是不小，面对灵虎寨的山贼并没有太慌乱。
　　说罢，他不停的思考着对策。
　　可惜，事与愿违，
　　这句话尚未刚刚出口，就听得远处有声音传来，
　　“儿郎们，拿下这个狗官然后通知齐州刺史来赎人！要活的！对了，还有后面那辆马车一并拿下！”
　　“杀啊.....”
　　“原来他们早有预谋，而且还知道我的身份！”
　　房玄龄的心瞬间凉了大半截。
　　再回神，山匪已经杀到了车前十几丈的位置。
　　无奈之下，二十来名吓破胆的兵士只得开始抵抗，
　　要是不抵抗，看样子死的会更快。
　　叮叮当当！
　　一时间喊杀声充斥了整个灵虎峡。
　　几乎没什么悬念，一边是养在温室里的小奶狗，一边是在山里长大的狼崽子，根本没有什么对抗可言。
　　转瞬的功夫，二十名兵士就倒下了七八个。
　　这边房玄龄身处混乱之中，手足无措！而后面紧跟在后面的孟凡倒是无比淡定。
　　程咬金自从打造了宣花斧之后战力飙升，怎么可能会怕这些山贼？
　　至于孟凡？
　　一路上是他在不停的教程咬金三十六路天罡斧法...
　　“现在的山贼胆子都这么大了吗？连官家的队伍也敢抢？”
　　看着前面混乱的局面，孟凡皱眉自语。
　　“公子，那我们怎么办？这些山贼胆子太大，既然敢抢官家的队伍肯定不会放过我们！”
　　车辕上，程咬金眯着眼睛。
　　“看看情况再说，山贼抢官家定有缘由....应该不会对我们感兴趣!”
　　孟凡沉思。
　　闻言，程咬金重重点头表示同意自家公子的看法，随即开口道：“公子说的有道理，嗯？不好，公子，那些山贼好像朝我们杀过来了....”
　　孟凡：“........尼玛！”
　　“公子现在怎么办？”
　　“还能怎么办？正好看看你的天罡斧练得怎么样了！”
　　孟凡无语。
　　本来不想惹事，结果事情偏偏要往来凑。
　　“明白了。公子！”
　　收到命令，程咬金扛起八卦宣花斧冲了过去。
　　至于孟凡却是依旧坐在马车里没有出手，没办法，在他看来解决这些毛贼有程咬金一人就够了！
　　如果程咬金连他们都解决不了，怎么对得起后世的评价？
　　“奶奶的，爷爷的，你瞎了眼了，竟然抢你程爷爷！”
　　果然，
　　程咬金冲过去爆喝一声，开始大杀四方！
　　噗嗤！咔嚓！
　　“劈脑袋！”
　　几个呼吸的功夫，就有五六名山贼倒在了斧下。
　　“妈耶.....”
　　冲来的小毛贼还以为后面的马车上坐的可能是软柿子，结果一看竟是一尊杀神，当即吓得转身就跑。
　　前面，战斗本来已经快要结束，
　　一众兵士倒地，没有一人再抵抗，
　　有两三个甚至自己躺在了地上，装晕了过去！
　　大当家苟单和二当家吕胜已经来到了马车前就要绑了房玄龄，可就在这个时候发现了后面的异常。
　　“大哥，不好，那边好像出了点问题，我去看看！”
　　“小心点！”
　　“放心吧，大哥！”
　　吕胜提起鬼头刀，带了不少兄弟赶了过去。
　　“奶奶的，还敢跑？”
　　这边程咬金这一刻仿佛释放了天性，不管是谁，看到山贼就是一顿追杀。
　　“劈脑袋！”
　　巧的是，吕胜刚刚赶来的时候，就碰上了程咬金这一斧。
　　当！
　　仓促之下，吕胜举刀招架。
　　可惜，程咬金是谁？
　　一斧下去，直接让吕胜脱手丢了大刀。
　　“这厮好生厉害........”
　　如此，吕胜吓得亡魂直冒，转身欲跑。
　　打不过就跑，这是原则！
　　可惜，尚未翻身就听得一道声音响起，“小鬼剔牙！”
　　再看，吕胜竟是发现自己的身躯怎么离他越来越远...意识也越来越模糊，直到反应过来才明白，自己是被人斩了掉了头颅。
　　至此，横行了多年的灵虎寨二当家吕胜被斩！
　　“不好啦，二当家被杀了！”
　　见到如此，围过来的山贼瞬间混乱成了一片，
　　“二弟！”
　　马车旁，大当家苟单看的心惊胆战。
　　直觉告诉他，那个拿斧的青年已经强到了没边，别说是他就是齐州府绿林扛把子尤俊达也未必是此人的对手。
　　两招就劈了自己的二弟，试问还有谁能做得到！
　　“难道此人是暗中保护这个狗官的？”
　　思忖，苟单不再犹豫，当即钻入马车，将刀架在了房玄龄的脖子上，一拉，二人同时出了马车。
　　“呔！你若是想让这狗官活命的话，就立刻放下兵刃，否则休怪我无情！”
　　没过几个呼吸，苟单押着房玄龄站在了程咬金两丈之远。
　　“嗯？什么？你拿他威胁我？”
　　见到如此情形，程咬金收起宣花斧，眼睛一瞪。
　　场面就这样诡异的安静了下来，所有的山贼都想看看这尊杀神会怎么办？
　　........
　　不说这边，于此同时武阳县境内还有一支长长的队伍在缓缓前行，
　　他们正是高家的队伍。
　　由于高家居家搬迁队伍庞大，走的都是大路。竟是走到了孟凡的后面。
　　不过就在这个时候，其中的一辆马车上却是传来一道气急败坏的声音，
　　“什么？大姐夫说这次解元之位有人了？是谁？他的关系难道能硬的过我高家？”
　　出声的不是别人，正是高家公子高长远。
　　“唉，你姐夫在飞鸽传书上说此人背景深不可测，让我们万万不要轻举妄动，远儿，其实不拿解元也行拿个第二并不会影响什么.....”
　　车内，高炎也在。
　　话说如此，可是个人都能看出他脸上的那股失望。

第三十章 神秘人到底是谁？
　　众人皆知此次恩科乃是隋主特准，每州解元可另赐从九品直接入仕。
　　这可是破天荒的头一回，故而备受关注。
　　再看齐州籍的一千多秀才之中，属他们高家的关系最硬，拿下这个解元似乎只是打个招呼的事情。
　　不光是高炎父子，就连高府的管家都觉得他们公子对解元之位肯定是势在必得！
　　结果现在出了这样的事情，焉能不失望？
　　“背景深不可测？父亲大人，我想知道他到底是谁！”
　　车里，恼怒的高长远的脸上写满了不服气。
　　“目前此人身份未知，但有一点，能让齐州刺史苏成给你姐夫打招呼的绝不是一般人！”
　　高炎叹气。
　　他又何尝不想知道这个神秘人是谁？但事情哪有那么简单？
　　齐州刺史是谁？靠山王杨林的第五太保！正四品的存在！
　　故而能请的动他的人，用脚指头想想都不简单，最起码也在三品之上。
　　“齐州刺史苏成?他和大姐夫不是莫逆之交？怎么把机会给了外人？”
　　这边，听到是苏成，高长远一阵恍惚。
　　一直以来，他都以为大姐夫和齐州刺史苏成有着大交情，若不然自家父亲也不可能调任齐州任六品长史。
　　“所以才说此人极其神秘而且背景及其强大！”
　　高炎眉头越皱越深。
　　现在想要再争这解元之位估计只有求远在京城的本家大哥左相高颎，但人家堂堂宰相会为这件事说话？
　　根本不可能！
　　多年来，两家走动不是很多，能把高长远留在相府做伴读已是对他有大恩。
　　“老爷，你可要想想办法，若是远儿这次拿不了解元，后面还要参加会试，那样多麻烦！”
　　马车里，王夫人也在，此时更是一脸担忧。
　　“就是，父亲，你再想想办法....我不想之中个举人，万一会试.....”
　　高长远跟着哀求。
　　多年来，他在相府名义上是伴读，可实际上并无没有多少长进，对四书五经更是一知半解，当初中秀才都是高家托人找的关系。
　　倒是世家公子的其他劣习没少学。
　　“想办法？这件事难啊....或许眼下只有去求你大伯一条路了！”
　　高炎摸着胡须，过了许久才再次回应。
　　“老爷，那就赶紧给相爷写信啊，再有二十天可就乡试了！”
　　听到有办法，王夫人大喜不已。
　　“唉，可如果远儿真的拿了解元，齐州刺史苏成定会不开心，他背后的那位神秘人也会恼怒，我又是齐州的长史.....为了远儿这个从九品的虚职而丢了正六品的长史，又有些不划算！”
　　高炎并没有动笔，而是说出了自己的顾虑。
　　“父亲大人，如果是大伯出面的话，整个个大隋除了陛下还有谁敢不满？”
　　高长远十分不解。
　　在他看来，一国左相，已经是一人之下，万人之上！
　　“还有谁？我大隋的开国九老之中就有很多并不惧怕你大伯，另外还有晋王、蜀王、汉王等等！”
　　一瞥高长远，高炎觉得自己的儿子还是太年轻！
　　“那怎么办？”
　　几人对望！
　　马车里的气氛变得无比沉寂，再也没了当初离开历城县的意气风发。
　　.....
　　于此同时，灵虎峡，
　　对峙依旧在继续！
　　“放下你的兵刃，否则我就杀了他！”
　　大当家苟单不停的在威胁。
　　这边，程咬金看着山贼将刀架在了这个官员脖子上，满脸的无语。
　　在大隋，三品以上大官身着紫色官服，四品深红色，五品浅红色，六品深绿，七品浅绿，八品深青，九品浅青色。
　　此时房玄龄身着浅红色官服，懂的一看就知道是五品官。
　　但程咬金哪里知道这么多？
　　他只知道这个官似乎和他没有任何的关系，可若是就这么劈过去，这个官员因他而死自己又会有些内疚。
　　“爷爷的，奶奶的.....公子，这下该怎么办？”
　　左右为难之际，程咬金朝着远处的马车喊了一句。
　　“什么？公子？如此生猛的一个杀神竟然是个奴仆？那马车里是什么人？他不是暗中保护京官的侍卫？”
　　这边，不光是大当家苟单有些蒙，就连房玄龄也露出了意外之色。
　　不得不说，房玄龄就是有大气魄，
　　此时刀架在了脖子上也没见他有什么害怕之色反而愈发的淡然。
　　甚至，他也在想这个手持巨斧的猛人到底是什么来头？还有马车里的人到底是谁，竟能得到这样用的猛士效忠！
　　轱辘辘！
　　后方，马车里的孟凡早就看到了这一幕，随即一挥马鞭，马车开始缓缓前行。
　　他对大隋的官员并没有什么排斥，当然也不会刻意的去巴结。
　　不过此时，就算是个普通百姓能帮孟凡也会帮一把。
　　谁让这些山贼太凶残！
　　今天如果不是程咬金和他，换做其他普通百姓是不是也要连着一起遭殃？
　　于是，片刻后，马车停下，
　　一袭长衫，淡淡儒雅的孟凡下了车，来到了程咬金的身后。
　　“公子，怎么办？”
　　“咬金，动手吧！这个当官的既然能被山贼盯上，说明油水不少，死了也就死了，算是为百姓除一大害！”
　　闻言，无所谓的摆了摆手，孟凡说道。
　　不过没人注意到的是，他在说话的功夫有意无意的看了一眼房玄龄。
　　“是，公子！”
　　收到命令，程咬金二话没说，顺势对着苟单就劈了过去。
　　“你.....你到底是谁？那条道上的！今天你坏了爷的生意，小心爷后面......”
　　见到情形不妙，再不躲可就真来不及了，苟单只得将房玄龄向前一推，自己则是身形暴退。
　　打肯定是打不过，只能跑路！
　　“想跑？敢抢你程爷爷，能跑的了？”
　　程咬金当即提着宣花斧追了上去，一时间树倒猢狲散，剩下的山贼纷纷向后逃去。
　　如此一来，房玄龄反倒是安全了。
　　“恩公，我乃礼部礼制司员外郎房玄龄，此番多谢公子救命之恩，若不是公子...恐怕....”
　　看了看身后，房玄龄连连赞叹，随后来到了孟凡的身前一拜。
　　房玄龄不同于其他官员，尤其是和孟凡对望的那一刹那就明白这个儒雅的公子定会救自己。
　　现在看来，果然如此！
　　“什么？员外郎房玄龄？”
　　不听则以，一听孟凡瞬间瞪大了眼睛。

第三十一章 防火防盗防咬金！
　　房玄龄，一个大名鼎鼎的存在，大唐二十四凌烟阁功臣之一，被后世赞誉“房谋”。
　　.....
　　孟凡是真没想到自己随随便便救了一个官员竟然会是个如此厉害的存在。
　　仔细打量，此时的房玄龄只有二十出头的模样，但看起来沉着冷静，已有大家风范。
　　“原来是房大人，在下名叫孟凡是前往齐州应试的秀才，方才言语莽撞，还望大人不要怪罪！”
　　回神，孟凡拱手一拜，算是回礼。
　　可惜，他来到这里之后并没有什么争霸天下的想法，一心只想着花完身上的银子。
　　若不然，碰上这样的人才怎么能轻易放过，必定要好好结交一番才行。
　　“去齐州参加乡试的秀才？恩公说的这是哪里话？若不是公子机智恐怕我已经被那贼寇斩杀！”
　　闻言，房玄龄颇为意外。
　　方才他也在暗中打量着孟凡。
　　无论孟凡的气度和形象怎么看都不像是个普通的秀才，再说一个秀才能有那么勇猛的仆人？
　　实在有些说不过去！
　　当然，不管如何，房玄龄已经把孟凡当做了自己的救命恩人，
　　虽然他是礼部的五品员外郎，但恩怨分明，并没有因为孟凡是个秀才就看不起！
　　相反房玄龄觉得自己的这个恩公绝对没有表面上这么简单！
　　“房大人谬赞，愧不敢当....”
　　见到这般，孟凡再次拱手。
　　房玄龄在他心目中的好感不知不觉又提升了几分。
　　若是换做其他官员，估计早就开始摆官架子了，怎么可能还会这般跟他说话，态度放的这么低？
　　“恩公，我方才瞧见你那小厮勇猛异常，若是有朝一日能入官家绝对是一员猛将，不知恩公可有想法？若是有，我可做一个引荐之人！”
　　就这样，聊着聊着，话题回到了程咬金的身上。
　　房玄龄也算是见过大世面，可实话说朝中现在的那些偏将、副将都很一般，根本比不上程咬金。
　　不过程咬金现在是孟凡的仆人，就算他想要引荐那也得孟凡先同意才行。
　　“咬金？若是他想入官门，那就随他便！”
　　孟凡眼前一亮，反正程咬金是他的死忠，去哪里都一样。
　　真的能入官门的话总比一直呆在孟府强一些，
　　最主要的这厮是个福将，呆在身边时不时的就会给他赚一些银子，
　　这对他的花钱大计十分不利！
　　“恩公大义，如此，待到了齐州我就把他引荐给.....”
　　“大人，大人，您没事吧，这里不是说话的地方，我们还是先离开此处为妙！”
　　就在房玄龄想要说出那名将军的时候，有几名兵士急急忙忙的跑了过来。
　　原来程咬金追着那群贼寇四散逃走，房玄龄的随行卫兵见到没啥危险了，这才纷纷从地上爬起赶来了过来。
　　二十个兵士竟然没有一个受重伤，前面竟然都是装的。
　　“哼！”
　　一瞥兵士，房玄龄并没有理会他们而是继续看向孟凡，
　　“恩公...等到了齐州府.....”
　　“大人，我们还是先行离开此处吧，您和这位公子可以在马车上谈，方才远处喊杀声震天，万一再有贼寇余孽追杀过来.....岂不是要遭！”
　　不过为首的那名兵士依旧在坚持。
　　在他看来程咬金虽然厉害，但一个人怎么可能是那么多人的对手？
　　“喊杀声震天？”
　　闻言，皱眉，房玄龄的眼中闪过一丝担忧。
　　“恩公，不知你的那名仆人会不会有危险，他一人追杀贼寇已经去了这么长时间...”“
　　“无妨，用不了多久他就会回来，现在应该是打到了山贼的老巢.....”
　　对此，孟凡摆手，示意房玄龄不用太担心。
　　别人不了解程咬金，他自然了解！
　　若是有危险这厮早就跑回来了，怎么可能等到现在？
　　然而孟凡的话才说道一半，忽然想到了什么，脸色瞬间大变。
　　“房大人，既然此处已经安全大人可快速离去，我去看看他，如果有缘我们齐州府见！大人保重！”
　　说罢，拱了拱手，孟凡当即上了马车。
　　“驾......”
　　一挥马鞭，马车离开，前后不到几个呼吸，留下了一脸惊奇的房玄龄。
　　“这就走了？恩公.....来人，赶紧去帮忙！”
　　望着马车离去的背影，房玄龄大急，看孟凡的反应还以为是程咬金可能出了什么问题。
　　“大人，大人，此地不宜久留...我们.还是离开为妙，现在就算是去了帮忙，以我们的身手也是飞蛾扑火...而且我们的任务是护送大人也没有剿匪这个.....”
　　兵士一脸为难，竟然没有动身。
　　他们真心的觉得自己的小命最为重要。
　　“你们......”
　　房玄龄气极，又没有任何办法，只能眼睁睁的看着孟凡的马车绝尘而去。
　　这些兵士都是从京兆尹那边借调，不属于礼部直接管辖，不听他差遣他也没什么办法，只能找机会回京处置。
　　“走！去齐州！”
　　冷冷的看了一眼这些兵士，房玄龄走向了之前的马车。
　　不过孟凡和程咬金却是被他牢牢的记在了心里!
　　就这样，重整队伍，房玄龄一行人再次出发前往了齐州。
　　再说孟凡，此刻坐在马车之上满脸的焦急，嘴里还不停的嘀咕着，
　　“咬金，你可别干傻事，这山寨里的东西千万不要拿，现在银子已经多的花不完了.....”
　　原来，他就是想到了这一点才匆匆的选择了离开。
　　可惜，墨菲定律不但在地球上适用在这片世界亦是准确无比，真是怕什么来什么！
　　就在孟凡念叨的功夫，脑海中忽然开始响起提示音，
　　“天降鸿运，宿主麾下程咬金占据灵虎寨宝库，发现白银四千两....”
　　“天降鸿运，宿主麾下程咬金占据灵虎寨宝库，发现前朝古物六件，系统自动收取折合银两三万八千两！”
　　“天降鸿运，宿主麾下程咬金发现灵虎寨粮仓，收获稻米八百石，系统代为保管！”
　　“天降鸿运，宿主麾下程咬金发现灵虎寨上等兵刃，系统自动收取折合银两........”
　　尼玛！
　　还是迟了一步！
　　过了片刻，狂奔的马车缓缓停下，孟凡脸上一副生无可恋的样子。
　　如此多的提示音足以说明问题。
　　“千防万防还是没防住，你丫的是绝对不能待在身边了！必须给送出去！”
　　良久，孟凡才缓过一口气，程咬金这厮这次真的估计能给他一个大大的“惊喜”！

第三十二章 拍错马屁的后果！
　　没有意外，几炷香后，一阵冷风吹过，孟凡背后莫名发凉，同时收到了系统发来的总账。
　　“总账：目前宿主拥有白银一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　贾云：白银五万一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　陈咬金：现银：七万两，稻米八百石（系统代为保管），牲畜十五头（系统代为保管），每月俸禄五两
　　樊虎：现银：三万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　宿主目前共有银子：十五万两千六百一十两二十文。
　　除了稻米和牲畜，程咬金给他整了整整七万两，现在银子总数已经达到了十五万两之多。
　　一个新的高度，前所未有。
　　“福将？是福不是祸，是祸躲不过！怎么特么圆个房就这么难！”
　　一时间，孟凡竟是对这句话有了更深的了解。
　　就这样，马车停在了半坡上，没有再动。
　　知道半个时辰后，孟凡终于见到了程咬金。
　　此时，这厮肩抗宣花斧骑着高头大马走在前面，开心的合不拢嘴，马后面跟着七八名贼匪。
　　这些贼匪用绳子捆着，像一串蚂蚱一样，最前面的正是大当家苟单。
　　“公子，这次挣大发了！哈哈哈，要不我们再去其他山寨看看？”
　　人还未到，程咬金的声音已经从远处传来。
　　本来孟凡已经接受了现实，可听到程咬金这句话，一口气差点没上来。
　　可不是挣大发了？
　　一次给他整了七万两白银，试问还有谁？
　　抬头，望着这厮嘚瑟的模样，更是坚定了孟凡将他送出去的决心。
　　如果猜的不错，房玄龄所说的事肯定是想让程咬金做行伍校尉。
　　“校尉就校尉，总比待在外面强！”
　　回神，孟凡自语，
　　军营里纪律严明又没什么东西，程咬金给他挣银子的几率将会降到最低！
　　至于其他？
　　反正程咬金已经成了他的死忠，什么时候用人什么时候再招回来就是，并不会妨碍其他事情，更不用担心他会叛变。
　　“公子，这几个山贼头目怎么办？”
　　很快，程咬金来到了马车前。
　　“他们？带到齐州交给齐州府！”
　　打定主意的孟凡几乎没有任何犹豫。
　　“交给齐州府？”
　　“没错，到了那边想办法给你在行伍某个差事，这些山贼或许用的上....”
　　“谋个差事？公子？你不要我了？”
　　本来还挺开心的程咬金一听脸色瞬间垮了下来。
　　这跟班做得好好的，怎么突然就要去当差？
　　“不管走到哪里你都是我孟府之人，而且你没发现我孟府现在没有官府之人老是被欺负？若是你去了，以后成为了将军，将来谁还敢小看我孟府？王县丞？他算什么？”
　　孟凡连哄带骗。
　　没办法，他是真的怂了。
　　不过天意难料，谁知道程咬金去了军营之后会不会给孟凡带来更多的银子？
　　“公子这么说，的确有道理，那我就听公子的！”
　　程咬金心大，反正听到对孟府有利，这件事就这么应承了下来。
　　殊不知，就在孟凡刚刚提到了王县丞的时候，
　　齐州府，府衙，大堂，
　　刺史苏成看罢手里的公文，眼睛一眯，
　　“这什么意思？”
　　“启禀大人，这是历城县县丞王远所送，他说这个名叫孟凡的秀才有违律法，故而申请取消历城县县籍！”
　　旁边的师爷如实禀报。
　　“取消县籍？这个节骨眼上取消县籍，也就是说孟凡不能再参加乡试了？”
　　转身，苏成的脸色徒然变冷。
　　十天前，杨青可是亲自过来叮嘱，这个孟凡必须要中解元，现在可好！
　　历城县那边竟然来了取消此人县籍的文书。
　　“有意思，看来有人这是要故意和我做对了！是你吗？司马云天？你想让高长远做头名？想都别想！”
　　拂袖，苏成再开口。
　　他曾叮嘱过司马云天让他不要再打解元的主意，此时怎么看怎么都像是司马云天在背后坏事，否则区区一个县丞敢做这样的决定？
　　“去，起草一份公告，就说历城县县令之子高长远久居京城，虽有历城县籍但并不符乡试规制，故取消齐州参试资格，责令其前往京城赴考！”
　　“大人...这样会不会.....据我所知这高长远可是和相府那边.....”
　　师爷有些犹豫，不知道自家大人为何会突然做这样的决定。
　　“高长远？呵呵，左相高颎很了不起？哼，我父王何曾怕过谁？”
　　苏成是真的怒了。
　　如果说以前只是想给杨青帮个忙的话，现在已经截然不同，在他看来这涉及到了靠山王的尊严！
　　“这....是大人，属下这就去办！”
　　见状，师爷不敢再多说什么。
　　“对了，将这份文书退回历城县，另外告诉历城县县丞王远，他有涉嫌故意打压秀才之嫌，待乡试之后州府这边会重启核查，如若查实，严惩不贷！”
　　这边，师爷尚未离开，苏成再次安排。
　　“是，大人！”
　　......
　　齐州，随着乡试时间的推移，出现在州府的秀才们也越来越多，他们三五成群，纷纷议论着今年解元的热门人选。
　　无疑，高炎之子高长远首当其冲。
　　然而，半天后，府衙出的一道榜文让这些秀才们彻底炸锅。
　　“什么？高长远没有资格在齐州府参加乡试了？不可能吧！”
　　“没什么不可能的，府衙那边的公告已经出了！”
　　“真的？那我得去看看，如果高长远无法参加乡试，解元的位置就会空出来.....”
　　于是，越来越多的秀才赶往了府衙发放榜文的地方。
　　就这样，没过多久，府衙不远处围满了秀才。
　　“没错，刺史大人英明，这高长远确实应该去京城赴考，而不是来我齐州！如果大家都这样，以后久居京城的秀才都外出参考，还有我们什么事？”
　　“此言不假！乡试本来就是按名额取才，千名秀才只取五十举人，类似于高长远这种的真的说不通！”
　　一时间，各种声音都有。
　　有支持的，有幸灾乐祸的，还有看热闹不嫌事大的，总之，齐州府沸腾了！

第三十三章 得罪了谁？
　　好事不出门，恶事行千里！
　　不到半个时辰的功夫，整个齐州府里的秀才都知道了这件事，甚至就连那些好事的百姓也开始口口相传。
　　齐州府拐角处，
　　一个原本很是破旧的客栈住满了秀才。
　　原来秀才大都来自寒门，他们盘缠有限，只能住在了这种又偏又远环境又差的客栈之中。
　　此时，只见一身着破衣的秀才面色激动，像是说书先生那般讲着高长远的事迹，
　　他的周围围满了听故事的秀才。
　　此人不是别人正是孟凡曾经的“好友”伍云天。
　　“诸位，你们真的以为齐州府发出公文高长远就参加不了乡试了？幼稚！可笑！”
　　“什么？都这样了他还能参加乡试？”周围的秀才纷纷瞪眼。
　　“呵呵，高长远为什么能久在京城？他在京城里住在谁的府邸？诸位，用脑子想想！他住的可是相府！相爷高颎是谁？我大隋开国九老之一，只要他开口，谁不敢给面子？齐州刺史？他才是个几品官！”
　　吸！
　　秀才们无一不是倒吸了一口凉气。
　　高家的背景在其他人眼中已经不是秘密，可这些寒门秀才却是少有知晓。
　　“伍兄，真的假的？你怎么知道的这么清楚？”
　　有秀才再问。
　　“呵呵，我是怎么知道的？曾经我和高府的三姑爷来往颇近，自然知道一些高家的底细！”
　　被众星捧月般的围在中间，伍云天前所未有的满足。
　　“底细？伍兄，真没想到你和高府的三姑爷还有来往，听说他今年好像也要来齐州应试！”
　　“呵呵，他？自己作死，已经被赶出了高府，不提也罢！我还是给你们说说这个高长远！”
　　“啊？高府的三姑爷被赶出了府门？别啊，先说说他的事！”
　　秀才们一愣，随后愈发的感兴趣，恨不得伍云天能把高家所有的事情都给他们讲一遍。
　　“说说他？也行，此人学识浅薄，当年能考中秀才都是高家人在后面帮忙，后来几年，他唯唯诺诺干出了很多蠢事，于是高府的人越来越不待见他，尤其是半月前高大人过寿那次........”
　　“还有，前一段时间他无意间得了一些家产，竟然连乡试都不愿意参加了，简直就是个彻彻底底的废物！”
　　说到这里的时候伍云天的眼中隐约的闪过了一丝浓浓的嫉妒，但没有人发现。
　　“既然这个三姑爷孟凡这般废物，为何你还要和他有来往？”
　　“哼！当初是我瞎了眼，来齐州府之前我已和他彻底的断绝了关系。”
　　“哦！”
　　“........”
　　就这样，一直讲到傍晚十分，秀才们才渐渐散去。
　　翌日，前往齐州府的官道上，高家的队伍在收到一封飞鸽传书之后竟是彻彻底底的停了下来。
　　随后马车里传出了一道撕心裂肺的怒吼，
　　“怎么可能？齐州府怎么能让长远去京城参加科考？一来一去时间根本来不及！”
　　“老爷，现在整个齐州府都传开了，而且还有公文佐证，应该不是假的！”
　　马车旁边，管家的声音都有些颤抖。
　　他在高府待得时间久了自然知道这纸公文意味着什么。
　　种种迹象表面他们高家似乎得罪人了。
　　而且得罪的还不是一般人，
　　刺史苏成不可能不知道高长远和相府的关系，现在人家直接发出了公文，足以说明人家根本就不怕宰相高颎。
　　这还不算，
　　之前苏成就给司马云天打过招呼，高家人其实并没有太在意，甚至还想到了齐州府再争取一下。
　　不成想人家这次直接剥夺了高长远的乡试资格。
　　“父亲大人....这...这下怎么办？”
　　向来狂傲的高长远眼中终于多了一丝惧怕，欺软怕硬是不少世家公子的通病，而他还不是真正的世家公子。
　　这边公文一出，几乎断了他在齐州参加乡试的可能，
　　就算是左相出面也没办法撤回。
　　而且这次的针对之意太明显，就是冲着他来的。
　　“怎么办？怎么办？对了！赶紧给你大姐夫，二姐夫飞鸽传书，问问到底是因为什么!”
　　车里，高炎不停的额搓手，甚至比高长远还要慌乱不堪。
　　“对了，再问问此事和刺史苏成有没有干系，会不会对我的长史之位有影响？”
　　“父亲，我这就去！”
　　高长远二话没说直接跳下了马车。
　　“唉，老爷，是不是齐州府这边弄错了，远儿来齐州应试这种事可大可小的，平时根本没人在意.....”
　　车里，王夫人再也没了之前的那种高傲和颐气指使，神色里除了害怕还是害怕。
　　离开历城县的时候高府已经变卖了所有把所有的宝都压在了齐州府这边，结果....
　　“看看大姑爷和二姑爷那边怎么说？实在不行就求求相爷！”
　　高炎揉了揉眉心，仿佛失去了所有力气。
　　也就是高炎不知道这些事情都是因为那个被逐出高府的三姑爷所引起的，否则他估计比现在还要郁闷数百倍。
　　........
　　不说官道高家作何打算，
　　历城县，县衙，
　　县丞王远趾高气扬的回到了后堂，师爷屁颠屁颠的跟在后面，
　　他们刚刚审完一个案子，看王远的样子已经把自己当做了下一任县令。
　　在历城县，除了县令之外，还有县尉、主簿与县丞同级，不过王远资历很老，久居八品！
　　高炎离开，无疑他擢升的希望最大！
　　“报！老爷！老爷，齐州府那边发来公文.....”
　　不过就在这个时候，一名捕头手持信函匆匆忙忙的跑进了后堂。
　　“嗯？齐州府的公文？”
　　不听则以，一听，王远顿时喜笑颜开，
　　“难道是让我接任县令一职？对，肯定是这样的公文，历城县是大县，县令一职绝对不能空缺太久！”
　　自语，
　　“快！快给老爷拿来看看！”
　　随后，就见王远三步做两步的来到捕头面前，直接抢过了公文。
　　“升官了！你老爷我要升官了！”
　　大笑！
　　然而打开公文，看罢上面的内容之后，王远的笑容瞬间凝固在了脸上，张大的嘴巴久久都没能收回去。
　　最后竟是凉气一吸，直挺挺的倒了下去。
　　“大人！大人！”
　　见到情况似乎不对，捕头急忙上前查看，一时间县衙乱做一团。

第三十四章 出师未捷先当官！
　　历城县衙，一众属下手忙脚乱，
　　又是掐人中，又是捶背的，又是端茶漱口的，一众衙役忙活了好一阵子，王远才悠悠转醒。
　　“高大人不是新任齐州府的主管长史？怎么会这样！上面要是追查下来我这县丞一职.....”
　　刚睁开眼睛，他就挣扎翻起，再次拿起仍在边上的文书。
　　看的同时还不忘把师爷给叫过来，想要证明自己是不是眼花了！
　　可惜，看了好几遍，
　　上面白纸黑字，写的清楚清除。
　　“削去孟凡县籍的事情不予通过，而且还要派人下来审查追责！”
　　“为什么会这样.....为什么！一籍籍无名的秀才而已，怎么会引起刺史大人的注意？”
　　王远感觉自己眼前一黑再黑。
　　实话说，自己根本没有理由削掉孟凡的县籍，只不过是单纯的想要拍下高炎的马屁而已。
　　如果真的追查下来，这个八品县丞就别做了，在大隋，故意打压秀才乡试，阻止人才入仕可是重罪！
　　不行！
　　绝对不能这样！
　　回神，王远急忙爬起，
　　“师爷，快准备笔墨，我要给高大人写信.....让他赶紧想想办法。孟凡可是他的女婿，是他当初临走的时候特意叮嘱不让孟凡好过的，现在出了事情可不能一个人扛！”
　　“是，老爷，我这就给您去取....东西。”
　　可惜，王远并不知道自己私自做出的那个决定惹出了多大的乱子，
　　如果高炎知道一切由他而起，杀他的心都有了，怎么可能还会给他再帮忙。
　　另一边，北海，刺史府，
　　司马云天刚刚见完治下了那些前来述职的官员，才回到后堂。
　　“大人，您的岳丈那边来信了！”
　　才进后堂，一名主簿便急急忙忙的迎了上来，手中还这一张纸条。
　　“岳丈？他不是已经去齐州赴任了吗？还有什么事情？又是为了高长远？”
　　闻言，司马云天眼底若有若无的露出了一丝不耐烦。
　　自从苏成传信说不让再打齐州解元主意之后，他就知道高长远的事情已经结束了，绝对不能再掺和，否则最后连累到的肯定是自己。
　　然而接过密信一看，司马云天脸色瞬间大变。
　　“什么？怎么可能？高长远被限制参加齐州乡试？”
　　“到底发生了什么？难道是高府的做了什么，彻底惹怒了苏成？”
　　再回神，司马云天的心彻底的悬了起来。
　　他和苏成是同年进士，了解甚多。
　　苏成既然给他打过招呼，只要自己不再掺和此事，高长远拿个第二名还是没有问题的，
　　可现在...竟然直接被剥夺了资格！
　　“不行，不行！看来必须得到齐州府走一趟，此事要解释清楚，否则后面....”
　　来回踱步，搓手，司马云天当即做出决定。
　　世人皆以为他是高家的女婿，靠的是宰相高颎。可只有司马云天自己心里清楚，之所以能爬的这么快完全是靠家族的银子堆起来的。
　　自己本身并无任何靠山。
　　最近几年，他一直想搭上靠山王这条大船，故而才和苏成走的很近。
　　但现在，高长远的这件事已经明确的放出了一个信号。
　　那就是苏成对高家的某些行为不满了！
　　半柱香后，司马云天回到内府，开始收拾东西。
　　“怎么了，老爷，你收拾东西......”
　　里堂，高家大小姐高茹青十分不解，急忙询问。
　　“怎么了？还不是你那无能的爹和兄弟惹出的祸事？一个解元的位置就那么重要？不就是个从九品的虚衔吗？至于如此？”
　　本来司马云天就憋了一肚子气，此时见到高茹青终于爆发。
　　“父亲和弟弟到底怎么了？”
　　高茹青被骂了个一脸懵。
　　“哼！”
　　可惜，司马云天正在气头上，并没有多做理会，出了府门之后，直接坐上马车前往了齐州府。
　　........
　　且不说高家这边闹得鸡飞狗跳，
　　翌日，
　　一波未平，一波又起，
　　齐州府又有传言流出。
　　“什么？主持科考的大人再灵虎峡遇到了山贼，差点因此殒命？这山贼胆子也太大了，连官家的队伍都敢抢，我还以为他们只抢富商呢？”
　　“只抢富商？此番来齐州的不少秀才都遭了殃！”
　　“原来如此，怪不得马上都要乡试了，大人才来到齐州！”
　　“唉，可叹武阳县境内匪患横行，久久未平，难道刺史大人都不知道剿匪......”
　　“说的容易，那些山贼可不是吃素的！”
　　“........”
　　原来，就在清晨，房玄龄的队伍安全的抵达了齐州府，在灵虎峡遇到贼匪的事情也传了开来。
　　此时，刺史府，
　　刺史苏成坐在主位之上，客位坐的不是别人正是房玄龄！
　　“刺史大人，若不是没有那名秀才和他仆人，我估计可能就要死在你的治下了！”
　　摇头苦笑，房玄龄已将灵虎峡遇到的事情大致说了一遍。
　　“还有这样的事情？灵虎峡的山贼简直胆大包天！”
　　听罢，苏成脸色微变。
　　虽然房玄龄是个五品官比他还第一等。
　　但如果这个五品官在他治下的武阳县发生了意外，当今圣上肯定是要追究的！
　　就算有靠山王撑腰，估计也要担责。
　　一时间，苏成也庆幸不已，
　　幸亏有那个秀才的奴仆出手，要不然事情真的大发了！
　　“所以还请苏大人能够给那秀才与仆人一些功绩.....”
　　“给功绩？房大人，不知救你的那位秀才现在哪里？本州早在两年前有公告，谁若是能剿灭灵虎寨就把齐州府录事参军的位置给他，已经上报过吏部备案的！”
　　回神，苏成再开口。
　　“正九品的路事参军？”
　　房玄龄一惊，
　　如此一来岂不是说孟凡不用参加乡试就能直接得一个九品的职位？
　　“当然，这需要此人能够把灵虎寨大当家苟单押到齐州府验明正身才行。”
　　苏成点头。
　　方才听房玄龄将那秀才和奴仆说的玄乎，他一时半会还难以接受一个人就能拿下灵虎寨的事实。
　　想当初，为了剿灭灵虎寨，齐州府可没少损耗兵士！
　　结果呢？
　　灵虎寨还是灵虎寨，反正越来越壮大。
　　“押大当家的来齐州府？”
　　房玄龄微微点头，他知道这是制度。
　　毕竟此事涉及到了一个正九品的路事参军，已经是大隋真正的官员，比小吏难了不知道多少，自然不会随随便便凭借自己的说辞就能得到。

第三十五章 把自己卖了！
　　“可惜当时那秀才似有急事先行离开，若不然，定嘱咐他把那灵虎寨大当家的给带到齐州府！”
　　回神，房玄龄惋惜不已。
　　如果这次孟凡真的没有将那大当家带回来，九品录事参军的职位可就有些难了！
　　齐州府无法备案，也就无法给予官职。
　　“对了，房大人，这秀才可有名号？他可是来参加这次乡试的？话说此番乡试房大人可要多辛苦辛苦了！”
　　见到房玄龄这般推崇这个秀才，苏成眉毛微微一挑。
　　杨青给他嘱咐的事情当然不能忘，既然房玄龄现在来了，先试探试探再说。
　　万一房玄龄为了报恩，暗中把头名点给了这个秀才可就不好了！
　　“这秀才名叫孟凡，他的那名奴仆名叫程咬金！”
　　“孟凡？”
　　不听则以，一听，苏成瞬间一愣。
　　如果没有记错的话杨青叮嘱过的那个名字也叫孟凡。
　　“苏大人？你为何？”
　　房玄龄不解苏成的反应。
　　“哦，没什么，只是我这边也有一朋友名叫孟凡，巧的是今年也要参加乡试，不知道....”
　　“什么？您这边也有一个名叫孟凡的朋友？”
　　“没错，他此番也要参加乡试，而且他仰慕大人已久，若是有机会定要让他前来拜会拜会大人！”
　　苏成眼神灼灼的盯着房玄龄。
　　虽然他也吃惊，这两人的名字会一样，但并不妨碍他给杨青这边的这个孟凡说情。
　　之前苏成觉得自己给房玄龄点一下就行，但现在看来很有必要让“孟凡”来提前见见房玄龄。
　　“这还真是巧了！”
　　然而此时房玄龄并没有听出苏成的言外之意，依旧在感慨。
　　“房大人，既然现在没什么大碍了，那就.....好生在府内歇息....”
　　“报！”
　　就在苏成想要继续客套的时候，一名府兵急匆匆的跑进了内堂。
　　“启禀大人，府门外来了一肩抗板斧的青年，自称抓住了灵虎寨的大当家以及其他头目想要遗交府衙.....”
　　“什么？肩抗板斧？是他，就是那孟凡的奴仆！”闻言，苏成和房玄龄同时站起。
　　之前他们还正在讨论此事，结果说曹操曹操到。
　　“走，去看看！”
　　当即，做了一个请的手势，苏、房二人出了大堂。
　　话说二人没过多久就在府门外见到了程咬金，他骑在大马之后，后面还拴着七八名贼匪。
　　唯一奇怪的是，孟凡并没有出现在这里。
　　此时，这么大的动静围观的百姓、秀才并不少，快要挤爆刺史府的门前。
　　“啧啧啧，这就是灵虎寨的大当家？我的天！”
　　“他们横行多年，终于被人抓了回来！善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到！”
　　“能把灵虎寨的山贼抓到，这青年估计也不简单！”
　　“何止不简单，按照之前齐州府张贴出的告示，青年九品录事参军的职位算是稳了.....”
　　他们各种议论，尤其是秀才们，大都用羡慕的神色望着程咬金。
　　不用参加科举就能得到官职，无疑是一条做官的超级捷径。
　　“嗯？程咬金见过大人！”
　　见到苏成和房玄龄出来，程咬金当即翻身下马，行了一礼。
　　尤其是看向房玄龄的时候，不忘展颜一笑。
　　“恩公快快请起，对了，你家公子呢？”
　　见到程咬金参拜，房玄龄三步做两步立刻上前搀扶。
　　“公子？”
　　“对了，大人，这是我家公子让我交给您的，他说只要大人您看了信笺就知道了！”
　　闻言，程咬金随即从袖中摸出了一份信笺，递了过去，
　　信笺的封面上赫然写着，“房大人亲启，孟凡敬上！”
　　“哦？”，
　　疑惑，房玄龄随即接过信笺。
　　刚开始，他的脸色还很是凝重，可是到了后面笑意却是越来越多，甚至眼中已经满满的都是赞赏。
　　直到过了片刻，收起信笺，房玄龄转身看向了苏成。
　　“苏大人，既然这程咬金拿下了灵虎寨，九品录事参军的事情你看......”
　　“嗯？他拿下的？不应该是那个叫孟凡的秀才吗？”
　　苏成眉头一皱。
　　按理来说这种天大的功劳一般都是主子的，怎么可能让一个仆人去领？
　　如此，岂不是仆人成了官，主人还是个秀才？
　　“苏大人，既然这些人是咬金押回来的，自然算他，否则您给吏部也不好交代！”
　　房玄龄再次一笑，丝毫不提孟凡的事情。
　　“这....这倒也是，那就按房大人说的办，待府兵将这些山贼验明正身，功劳算在这青年的身上！”
　　虽然不知道房玄龄为何会这般安排，但苏成依旧同意了此事。
　　在他想来，自己这已经算是给房玄龄面子了，到时候孟凡钦点头名的事情，他应该也会反过来给个面子吧！
　　就这样，没过多久，灵虎寨的一众山贼被府兵押了进去，
　　程咬金则跟着房玄龄、苏成等进入了刺史府。
　　........
　　另一边，天马商行一处极其隐秘的后院，
　　孟凡坐在了主位上，贾云则是身子微躬站在了一侧。
　　原来，孟凡和程咬金在今天也抵达了齐州府。
　　进城后，他让程咬金自己去齐州府交人，而自己却是先行一步来见贾云。
　　贾云的身份目前除了他连孟府的人都不知晓，故而需要隐秘再隐秘。
　　至于如何安排程咬金？
　　孟凡在给房玄龄的那份信笺里已经交代的很清楚。
　　“公子，天马商行这边已经花掉了两万两去买了一些黄花梨和紫檀，后续可能还要买一些，大约共有二十万两左右的木料.....”
　　面对孟凡，贾云如实禀报。
　　“好！很好，继续买，我再给你十万两现银，能买多少算多少，不要害怕亏损，当然如果还有什么其他大生意也不用和我商量，直接花银子办就行！”
　　看着贾云，孟凡的眼神很是坚定。
　　随即拿出了早就准备好的银票。
　　贾云可是自己最能花银子的一位属下，不好好让他发挥发挥怎么行？
　　到目前为止，只有这位没有给他搞过创收！
　　至于其他的？
　　一个比一个坑！
　　“是，公子！”
　　贾云神色一正，急忙躬身。
　　别看他表面淡定，实际上心里对孟凡那叫一个无比感激，
　　“公子如此信任与我，那我更要好好表现，那批军马的生意做定了，如果弄好了，说不定一下子就能把这些亏掉的木料钱给一次赚回来！”

第三十六章 高家三姑爷是个大傻子！
　　“公子，还有就是....”
　　抬头，贾云再躬身。
　　“嗯？还有什么事情？”
　　“公子，关于乡试您安心就是，我这边....”
　　本来贾云是想把做军马生意的事情告诉孟凡的，
　　可转念一想，自家公子方才还在叮嘱自己做事不用禀报，于是话到嘴边又收了回来。
　　而且这种事情等赚到银子了再给他个大大的惊喜也不迟。
　　“乡试？这个你不用操心，只管花你的银子就是！”
　　孟凡摆手，示意贾云不用担心。
　　他早就能将四书五经倒背如流，如此再中不了举，那是真的有问题了。
　　“是，公子！”
　　闻言贾云没再说什么。
　　反正自己把能做的就做了，私下找杨青提要求这种事情自家公子不知道也好。
　　不过就在贾云还想禀报点的什么的时候，孟凡的眉头却是微微一皱，
　　原来，说话的功夫他的脑海竟是冷不丁的又响起了提示音，而且还是最不想听到的那种。
　　“天降鸿运，宿主麾下程咬金成为正九品录事参军，特奖励白银一万两！”
　　得！
　　又是一万两！
　　孟凡无奈的揉了揉眉心，随后调出了总账。
　　“总账：目前宿主拥有白银一万一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　贾云：白银十二万一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　陈咬金（正九品录事参军）：现银：零，稻米八百石（系统代为保管），牲畜十五头（系统代为保管），每月俸禄五两
　　樊虎：现银：三万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　宿主目前共有银子：十六万两千六百一十两二十文。
　　这几天真的是“硕果累累”！
　　看着最后的总数字，孟凡无奈之下再次看向自己的“希望之星”。
　　“最近这段时间抓紧将木料生意给做了，不是说那边有二十万两的货吗？全部拉回来，盛放不下就再收购一些木器店，多建一些库房，另外再多一招一些奴仆，千万不要害怕花银子！”
　　反正，他算是看出来了，自己花银子，一旦被系统判定为挥霍的话，系统会给翻倍！
　　但自己的这些属下花银子却是不会有这样的限制。
　　“明白了！公子！”
　　贾云重重点头。
　　就这样，二人又聊了一些关于齐州府的其他事情，转眼已是一个时辰之后。
　　“对了，公子，住的地方给您已经安排妥当，是齐州府最好的同福客栈.....”
　　贾云忽然想到了什么，说罢之后从衣袖中拿出了一个小牌子，
　　“公子，您过去只要把这个牌子给佟掌柜的就行！”
　　“嗯！”
　　接过小牌，孟凡起身。
　　他不能在这里待得时间太长，免得被有心人记住将来还是个麻烦！
　　出门，贾云没有相送，
　　他刚走出了小院，就有一名新招的管事迎了上来，此人姓张名全，看起来十分深沉。
　　“老爷，方才您见的那位是.......”
　　“该打听的打听，不该打听的别打听！如果以后管不住你的眼睛那就休怪我不客气。”
　　闻言，贾云瞬间冷面。
　　在孟凡面前贾云是个奴仆，可在这个时候，他的气势瞬间变成了天马商行的大老板。
　　“是！是......”
　　张全吓得不敢再言语，然而心里却是对孟凡的身份更加好奇。
　　如果记得没错，靠山王的公子来了，自家老爷都没像这样过。
　　“去，备马，老爷我要去见杨公子，越快越好！”
　　“是，老爷！”
　　这一次，张全不敢怠慢，急忙出了小院，一路小跑去了马厩。
　　不说这边，再说孟凡。
　　从后门出了天马商行，三转两转，直到半个时辰之后才到同福客栈。
　　然而他一路走来却是感觉被有人好像一直在对他指指点点，就像是看二傻子一样，十分奇怪。
　　“这是什么意思？脸上有花？还是自己长得太优秀？”
　　回头，这种感觉愈发明显。
　　如果记得不错，自己来齐州府的次数有限，怎么可能又那么多人认识他。
　　“难道是高长远动了什么手脚？算了先去客栈安顿下来再说。”
　　微微皱眉，孟凡刚要踏步进入客栈的时候，背后竟是传来一道极其熟悉的声音，
　　“孟凡，你说你来齐州府也不提前打个招呼，要不然兄弟我早就去城门处接你了！”
　　’“谁？”
　　挑眉转身一看，来人不是别人，正是那个和他主动断绝了关系的伍云天。
　　此时他的身后还跟了不少秀才。
　　“接我？”
　　孟凡冷笑，并没有打算理会这厮。
　　在历城县的时候，他就已经看出此人的心性就是个趋炎附势的小人而已。
　　“唉，孟凡，你说你怎么那么傻，竟然....把九品路事参军的职位让给了你的奴仆，简直.....唉，你...让兄弟我说你什么好！”
　　然而就当孟凡抬步欲走的时候，伍云天竟是直接挡住了孟凡的去路。
　　原来，今天孟凡和程咬金京城的时候，竟是凑巧被待在城门处闲侃的伍云天给瞧见了。
　　当时程咬金骑马，孟凡坐车，二者谁主谁仆，身份一目了然。
　　而且他去孟府找孟凡的时候好像也见过程咬金。
　　当时，城门处除了伍云天还有历城县的其他秀才，
　　于是，在伍云天的带动下众人又是一阵调侃奚落，认为孟凡得了遗产又开始膨胀了怎么怎么的.....总之这次来齐州府就是走个过场。
　　再后来，府衙那边传出灵虎寨大当家被擒拿的事情，而且还有一人直接因为这件事得了录事参军的职位，
　　好奇之下，伍云天和一众秀才便赶了过去。
　　结果这一看不要紧，竟是发现府衙正式出了公告，命程咬金为九品参军，已报吏部.
　　如此，伍云天心里的那个滋味就别提了，总之各种羡慕各种难受，当然，还有不服！
　　他是真的想不明白，一个奴仆为什么会摇身一变成了高高在上的官老爷？
　　孟凡成全的？
　　那孟凡是几个意思？不想当官？
　　既然不想做官，那把这个机会留给他也行？为何要留给上不了台面的奴仆。
　　于是乎，没过多久，高府三姑爷是个傻子的消息从伍云天所住的那间破客栈里传出，而且越传越广，
　　以至于所有秀才都知道了此事不说，连齐州府的百姓也知道了高府的三姑爷是个大傻子，竟然把到手的官位让给了奴仆......

第三十七章 打架的代价！
　　“孟兄，不得不说你运气真是太好，竟然能招到那样的奴仆！可你实在是太傻，竟然让他奴仆去做了九品录事参军，如此一来他反而会成为你的官老爷！你以为人家做官了还会再回你孟家？”
　　看着孟凡，伍云天再开口。
　　看其样子，各种情绪都有，嫉妒，惋惜，甚至还有一丝丝的庆幸。
　　嫉妒的是他的运气怎么没有孟凡好，怎么就发现不了老爹留下来的财宝，并且招了那么一个勇猛的奴仆。
　　惋惜的是这个做官的机会竟然给了一个奴仆，这样的举动真是前无古今后无来者，实在太....可惜。
　　庆幸的是现在孟凡并不是九品官，依旧和他们一样是个秀才之身，故而才敢以这种态度说话。
　　伍云天说罢，外围的不少秀才亦是跟着指指点点，
　　他们之中有不少来自历城县，自然知道孟凡当初的“光荣事迹”.
　　“唉，傻子就是傻子，怪不得多年不中！”
　　“没错，我要是高府三女婿的话，别说中个举人，估计官位都到了七八品了吧！”
　　“谁说不是，简直要气死人！丢我们历城县秀才的脸！”
　　还有那么一两位甚至义愤填膺，好像孟凡做了什么天大的错事那般，着实令人想不通。
　　“我怎么做关你们屁事！”
　　一瞥其他秀才，再看伍云天，孟凡的脸色越来越冷。
　　这厮三番五次的来找存在感，莫不成真以为自己软弱可欺？
　　实话说，以他现在的实力稍微动动手指头就能让伍云天这种秀才体会到什么是绝望。
　　然而，孟凡万万没想的是，这句话刚刚说完伍云天还没回应，脑海中竟是冷不丁的又响起了一道提示音。
　　“天将鸿运：感受到宿主被人群嘲引发宿主愤怒，特赐白银五千两，以示安慰！若宿主引发更大群嘲，系统将会持续安慰，一直到宿主开心为止！”
　　“.......”
　　尼玛......安慰到一直开心为止？
　　开心你大爷！开心！
　　再回神，孟凡真的郁闷到了极点，然而这个时候耳畔又有声音传来。
　　“孟凡，你...我好心提醒你，你怎么还...真是狗咬吕洞宾.....以前你是怎么听话的...现在翅膀硬了？以为有个九品官的奴仆就了不起了？呵呵，你放心，人家都做官了怎么可能再认你！而且你招惹了高府，将来的日子....呵呵呵呵！”
　　被骂，伍云天意外，脸色瞬间变得有些难堪。
　　在他的记忆里孟凡一直都是唯唯诺诺，从来没像现在这么硬气过。
　　来的时候他还曾给其他秀才吹嘘说孟凡见了他就像见了大哥似的，结果...转瞬被打脸。
　　“以前你妹啊，装什么大葱！”
　　孟凡的心情本来就不怎么样，系统先是给他来了一下，现在听到伍云天这句话直接忍不住。
　　抬起就是一脚！
　　嘭！
　　现在的孟凡是什么实力，连程咬金那样的都不是他的对手，司马云天只是一个穷酸秀才，
　　焉能招架的住。
　　一脚，司马云天就被踢出了很远，而后像只大虾一样弓起了身子，再也不能言语。
　　“天降鸿运：感受到宿主极其愤怒，特赐白银五千两，以示安慰.....”
　　“天降鸿运：宿主打人可能致其伤残，故而替宿主赔偿医药费五千两，希望宿主开心，不要有任何心理负担！”
　　“天降鸿运：传播正能量，弘扬正确社会价值观，友善、博爱，从身边小事做起！宿主惩恶扬善，奖励白银五千两，望宿主再接再厉！”
　　然而就是这一脚，孟凡的脑海再传三道声音。
　　.........
　　“尼玛？这奖励给的也太随便了吧!”
　　他真不知道该说什么好......
　　踢了伍云天一脚，又得了一万五千两！这脚的代价属实不太小。
　　“公子！公子！这让我一顿好找！”
　　就在围观的秀才因为孟凡的突然出手而彻底愣住之时，远处竟是传来一道洪亮的声音，不是程咬金又是谁？
　　“公子，房大人邀请我们去醉仙楼一聚，以谢救命之恩！”
　　人还未到，他的声音就已大喇喇的传来。
　　如此，使得同福客栈前的人群听了个清清楚楚。
　　转眼，就见到已经换了官家装束的程咬金拨开一众秀才来到了孟凡的面前。
　　“嗯？公子，这是怎么了？是不是有人欺负你？”
　　扫过众人，看了看地上的情形，程咬金眉头一皱，就要捋袖。
　　他很是精明，一看就能猜到发生了什么。
　　“没什么！我们走吧！”
　　原本孟凡是真要好好的教训一下这个伍云天，可被系统这么一弄瞬间没了心情。
　　眼下正好去醉仙楼缓解缓解。
　　“好的，公子！”
　　程咬金虽然已经换了官服，但态度和之前还是一模一样，孟凡怎么说他就怎么做。
　　再抬步，孟凡走到伍云天的身前。
　　“没有下次！否则，就不是一脚这么简单！”
　　而后，孟凡离开，只留下了一众面面相觑的秀才。
　　“什么？房大人邀请？就是那个主持乡试的房大人要邀请孟凡？”
　　“而且这个九品录事参军好像并没有离开孟凡，竟然还和以前一样......”
　　回神，一众秀才嫉妒的双目已经快要喷火。
　　至于孟凡刚才踢了伍云天那一脚直接选择了遗忘。
　　别的不说，就冲程咬金方才对孟凡的态度，他们也不敢多说一个字。
　　毕竟事情是他们引起的，人家没反过来找他们事已经很不错了。
　　“现在看来，这个孟凡真的是走了狗屎运了，一旦被房大人看重，中举是肯定的了.....唉，惹不起！惹不起！”
　　直到过了许久，一众秀才才极其不甘的散去，只留下了伍云天一人躺在地上独自凌乱。
　　“孟凡....你....你敢打我？你....你以为....我呸！不就是府中出了一个九品参军吗？哼，等高府的人到了，你的好日子也就到头了，高长远可不是那么好惹的！”
　　自语，过了许久，伍云天才挣扎起身。
　　方才那一脚，他感到自己的五脏六腑都移位了，简直不要太难受。
　　“这个孟凡平日里也没多少力气，怎么打架如此厉害！我呸！”
　　他忿忿不平的朝着孟凡的方向吐了一口浓痰，这才一圈一拐的走向了自己的客栈。
　　不过伍云天不知道的是，就在他刚刚被揍的时候，高家的马车就缓缓进入了齐州府。
　　没有想象中的高调，甚至可以说是低调到了极点。

第三十八章 给年轻人上一课！
　　一路急行，高家的马车队伍没过多久就来到了新置办的那座府邸。
　　府邸不是很大，比起历城县的要小很多，甚至论地段和大小，比贾云所在的天马商行也要小许多。
　　没办法，齐州府的地皮比历城县要贵不少，高炎为了升任六品长史耗费了不少银子，买下这座宅子已经把他的银子花了个七七八八。
　　话说刚出历城县的时候，高炎还打算热热闹闹的弄一场欢迎宴，可现在根本没有半点心情。
　　高炎一下马车就急匆匆的唤来了管家，
　　“快！准备好文书，老爷我要去见刺史大人！”
　　“是，老爷！”
　　管家更是一脸迫切，甚至比高炎还要急上几分。
　　随后高府其他家眷跟了下了马车，
　　再看高长远、王夫人都哭丧个脸，没有半点生气，哪里还有半点刚刚离开历城县趾高气扬的影子。
　　原来，在路上，高炎曾试探性的给宰相高颎发出飞鸽传书，试图让人家帮忙。
　　可得回的消息只有寥寥几个字，“眼下正值多事之秋，不宜出面”
　　于是高家最后一根救命稻草也没了，王夫人和高长远焉能不急？
　　“远儿，你大姐夫已经在赶来了路上，有他在应该没什么问题，你二姐夫也回信了，说要试着找他的姑父韩擒虎大将军起问问情况.....”
　　看着自己最疼爱的儿子，王夫人长叹一声，出声安慰。
　　“娘，真的没什么问题吗？只要能参加这次乡试中举，第一名不第一名的真的无所谓！”
　　高长远回神，眼神黯然。
　　短短几天，发生的事情给这个远在京城的公子哥生动了上了一课，这个时候他才明白自己的那点家势在整个大隋来说真的不算什么。
　　“放心吧，应该没什么问题，齐州刺史应该会给你大姐夫面子的！”
　　“娘.....”
　　“放心！”
　　“嗯！”
　　就这样，高府的人开始下车安顿。
　　直到半个时辰之后，高炎带着调任文书出现在了刺史府前。
　　“来者何人？”
　　府前的两名衙役皱眉开口。
　　“在下新任齐州长史高炎，前来拜会刺史大人。”
　　面对刺史府的侍卫，高炎很是恭敬，不敢有半点架子。
　　“原来是高大人，不过刺史大人不在府中，还是等明日再来！”
　　听到回复，两名侍卫的眼中闪过一丝诧异，高长远的事情弄得人尽皆知他们自然也有所耳闻。
　　不过，这都是神仙打架，和他们并没有太大干系。
　　“什么？不再府中？大人去了哪里？”
　　一听，高炎更加着急。
　　他现在急需找到苏成问个明白看看高府到底哪里招惹了他，否则又得提心吊胆的过一夜。
　　“刺史大人和京城来的房大人在醉仙楼宴请孟凡公子与程咬金大人！”
　　侍卫回道。
　　“宴请孟凡公子？程咬金大人？”
　　不听则以，一听高炎眉头瞬间皱起。
　　“能详细说说吗？”
　　说罢，见到四下无人，高炎悄悄的摸出了五两银子递了过去，“两位兄弟辛苦了，有时间了买些酒喝！”
　　别的不说，孟凡这两个字对他可是有点太熟悉。
　　不过熟悉归熟悉高炎并没有往自家女婿身上想，在他的眼中孟凡就是个窝囊废，现在说不定还在历城县吓得瑟瑟发抖呢，怎么可能与刺史大人同桌共饮？
　　之所以打点两名侍卫就是想知道更多的消息而已。
　　“长史大人客气，是这样的......”
　　对望，两名侍卫一笑，十分熟练将银子不着痕迹的收了起来。
　　足足用了半柱香，两名侍卫绘声绘色的把事情大概说了一遍，不过二人没有注意到的是他们越说高炎的脸色就越差，最后五官都快扭到了一起。
　　“对了，高大人，坊间传言，这孟凡孟公子正是您的三姑爷，如果是真的那真的要提前恭喜高大人了！以后孟公子的前途不可限量！”
　　说道最后，两名侍卫这才想起孟凡似乎高炎有点关系，但又不敢确定。
　　“他？他真的是从历城县来的？”
　　可惜，高炎置若罔闻，依旧沉浸在自己的世界之中。
　　“高大人，您都问了不下八遍了，孟凡公子确实是从历城县赶来的参加乡试的秀才，另外程咬金大人也的确是他的仆人！”
　　侍卫无奈再回。
　　“不对....不可能！绝对不可能.......”
　　再次确认，高炎已经无法用语言来形容此刻的心情。
　　身为历城县县令，他自然知道整个历城县只有一个名叫孟凡的秀才，也就是那个被他逐出府门的女婿。
　　可程咬金是怎么回事？
　　他的那个蠢货女婿根本不可能有这样的奴仆。
　　.........
　　殊不知，就在高炎越来越蒙的时候，一处极其神秘的府院，杨青和贾云同时走了出来。
　　“贾老板果然好爽，你这个朋友我交定了！”
　　看着贾云，杨青再也没了之前的高傲。
　　原来，贾云方才又给他给了十万两的银票，表示剩下的那些木料可以全部拉过来了，到时候只要木料一齐，就补齐剩下的八万两。
　　这么一算，贾云已经支付了十二万两银子而他的第一批货才装车刚刚离开涿州府，要抵达齐州至少得大半月。
　　这样的生意人纵然杨青是靠山王之子也不敢再轻视。
　　因为敢这么做生意的只有一种人，那就是极度自信而且背景继续深厚才会如此，
　　别人不敢说，至少杨青就是这么想的。
　　“呵呵，杨公子客气，这都是小生意，那批军马的事情才是重点！”
　　“贾老板放心，一切有我！”
　　“对了，杨公子，就我之前说的那件事还望杨公子再给刺史大人点一点！听说我家公子在路途还救了房玄龄房大人，您看.....是不是给刺史大人说说？”
　　“哦？还有这样的事情？”
　　杨青摸了摸下巴，当即再开口，“好，我这就给苏成传信，让他特别嘉奖！”
　　“如此，多谢杨公子了！”
　　“都是自己人，帮个小忙而已！”
　　就这样，二人渐行渐远，直到贾云彻底离开，杨青才返回了府邸。
　　另一处，
　　醉仙楼，该到的人已经全部到齐，酒宴的气氛达到了极点。
　　“恩公，此番你立了大功，而且又如此大义，竟是把功劳全部让给了咬金，我房玄龄佩服！”
　　端起酒盏，房玄龄来到了孟凡的面前。

第三十九章 李白，对不起了！
　　“房大人抬举在下了！咬金只是我孟府之人，算是我兄弟并不是奴仆，更何况灵虎寨大当家确实是他所擒，受此功劳理所应当！”
　　见到房玄龄如此夸赞，孟凡亦是端起了酒盏算是回应。
　　对于房玄龄这种顶级人杰，他虽没有收服的打算，但并不妨碍二人成为莫逆。
　　“恩公果然是恩公！当然，咬金的勇武也不用说，将来必定成为大隋栋梁！”
　　孟凡如此一说，房玄龄眼中赞赏之色更浓。
　　“有这样胸怀气度的人，文采各方面肯定不差，一遇风云必定化龙！”
　　心里，他给出了至高评价。
　　不过就在二人推杯换盏之际，主位上还有一人正眼神灼灼的看着孟凡。
　　他正是刺史苏成。
　　按理来说，这酒局是房玄龄的答谢宴他本不应该来。
　　可一想到杨青叮嘱，苏成便主动操办了起了此事，
　　结果他一招呼，齐州府大大小小的官员来了不少，除了长史高炎。
　　没办法，一来苏成想利用这次机会再给房玄龄点点，二来也好见见这个“孟凡”，他是真的很想知道这个孟凡和杨青口中的那个孟凡到底是不是一个人！
　　然而来这之前苏成让主簿先行查探了一番，却是先确定了孟凡的另一个身份“长史高炎曾经的三女婿！”
　　“他就是高炎逐出府门的三女婿？看起风度和谈吐怎么都像是一个见过世面的公子哥，为何传言会那般不堪！”
　　心思一动，苏成起眉头再皱。
　　如果这个孟凡真的是高家三女婿，那他绝对不是杨青口中的那个孟凡。
　　因为，别说是一个被逐出家门的秀才，就是高炎亲自出山都未必能请的动杨青来说情。
　　作为未来的靠山王，真不是一个区区六品官能搭得上话的。
　　这边，苏成眯眼之际，一名主簿却是悄悄的绕过了其他宾客，来到了旁边给他悄悄的塞了一个纸条，
　　同时附在耳边小声说道：“大人，杨公子给您的密信！”
　　“青弟？”微微点头，示意主簿先行下去，
　　他则是不着痕迹的打开了纸条。
　　可就这么一看，苏成忍不住的露出了极为惊讶的神色，
　　只因为纸条上这般写道：“孟凡已经到了齐州府，并且还抓住了灵虎寨山贼，如果能大赏最好大赏！”
　　“他就是青弟口中的孟凡？”
　　此时，事情已经彻底明朗，两个孟凡是同一个人！
　　可越是这样，苏成越是吃惊。
　　“他竟然能让青弟出面？到底是什么来头，难道还有其它身份不成？显然，他绝非高炎三女婿那么简单！”
　　苏成忽然觉得自己脑子有些不够用，或者说是彻底的迷糊了。
　　不过疑惑归疑惑，回神之后苏成起身举起了酒盏。
　　既然现在身份已经确定，那就好办多了！至于孟凡背后的能量以后慢慢再查也不迟。
　　“孟公子，此番若不是你和程大人救了房大人，我这个齐州刺史的位子恐怕也要到头了，老夫敬你一杯！”
　　回神，苏成亦是端起了酒盏。
　　这个酒局刺史的官位最大，苏成敬酒，孟凡自然要回应。
　　不说别的，就算是陌生人敬酒，你也得回应，这是礼数。
　　就这样，在苏成的主持下，酒宴再入佳境界。
　　酒过数巡，众人皆已微醺，就连孟凡的意识也开始有些迷糊。
　　尤其是孟凡，一脚踢给自己踢了两万两银子，现在总额已经达到了十八万两之多。
　　花完银子看起来漫漫无期，如此，他是真想借酒来消解消解心中的郁闷。
　　一来而去就喝多了。
　　“孟公子，看你谈吐不凡，不如饮着美酒为此局吟诗一首，如何？”
　　再端起酒盏的时候，双颊发红的房玄龄却是借着酒劲看向了孟凡。
　　没错，此番交谈，纵然是向来正直的房玄龄也起了一点点私心，如果孟凡的文采不错，那么这次乡试点他又如何？
　　再说，在大隋，酒局作诗那是常有的事情。
　　“吟诗一首？”
　　此言一出，酒局上气氛瞬间一静，所有官员都看向了孟凡。
　　苏成更是如此，
　　和其他官员比起来，他更想知道孟凡的真正的底细。
　　一个被逐出家门的秀才前几次还没有中举，显然是不会做出什么好诗词的。
　　可如果能做出来，那就更能说明问题。
　　“吟诗？也好，那就念一首给房大人助助酒兴！”
　　孟凡喝的兴起，也没想那么多门道，张口就来，一首李白的将进酒脱口而出。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　说来也怪，孟凡刚一开口，气势也为之一变，豪迈之意瞬间显现。
　　嗯？
　　短短两句一出口，酒桌的上人瞬间眼前一亮，
　　尤其是房玄龄，就像发现了巨大的宝藏那般！
　　放眼整个大隋，能脱口而出做这样诗词的还真找不出几个，甚至就连第一文臣李德林都未必能做到。
　　“不过这开头绝妙豪迈，但在这里却是稍微的差了那么一点意思，如果能引申到酒局上就完美了！”
　　赞叹归赞叹，房玄龄心里最后给出了这般评价。
　　.......
　　“好功力！此人果然在藏拙！”
　　这边，刺史苏成眼睛越眯越小，能做到刺史这个位置，他自然也有几分本事。
　　若不然怎么能成为靠山王的第五太保。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　然而就在众人震惊的功夫，孟凡再开口。
　　“..........好！好诗！”
　　这次，房玄龄竟是忍不住，直接站了起来。
　　“好一个人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！我房玄龄服了，恩公大才！”
　　至此，不光是房玄龄，就连苏成也忍不住的击节赞叹。
　　妙！
　　实在是太妙了！
　　而且，正好符合现在的酒局以及孟凡的状态。
　　他为官多年，可这样的妙句真的是第一次听到。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来，何等的豪迈，何等的洒脱！
　　再抬头的时候，苏成的眼中也多了一丝佩服。
　　“恩公，后面还有没有？实在是太绝了！此生能听闻这样的诗句，乃三生有幸！”
　　这边，房玄龄真已经急不可耐！
　　仅凭这短短的四句，他就将孟凡提升到了一个外人无法触及的地位。

第四十章 媳妇要发威！
　　“有....有.....房大人勿急！”
　　闻言，孟凡端起酒盏一饮而尽，极其洒脱。
　　这一瞬间，地球上的事情、大隋的事情仿佛全部杂糅到了这杯酒里那般！
　　他陷入了一个奇妙的境界。
　　随后就见孟凡再次把酒倒满，开始幽幽吟唱，
　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。
　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　.....
　　酒局彻彻底底的安静，掉根针都能听得清清楚楚。
　　在坐的一众官员已经不知道该用什么言语来形容孟凡的这首诗，最后只给出了两个字，“神作！”
　　他们回神再看向孟凡眼神已和之前大不一样。
　　“大才，这样的人迟早入仕！”
　　有些甚至已经把孟凡当做了未来的同僚。
　　而苏成眼睛更是眯成了一条线，
　　“这个孟凡果然不简单，怪不得连青弟都亲自出面...有意思，真的很有意思！高炎，这样的人杰你都将他赶出了家门，难道就为了高长远？而且还要为了高长远故意挑衅我父王的威严？哼！”
　　孰轻孰重，苏成已经有了决断。
　　“恩公，为了这首神作...房某再敬你一杯....”
　　这边，房玄龄激动不已，又又又一次的端起了酒盏。
　　又过了一个多时辰，众人都已酩酊大醉，酒局才散去，而孟凡则是由程咬金送回了同福客栈。
　　这次酒局程咬金无比精明，虽然陪坐但以自己身体暂时不适为由，滴酒未沾。
　　这也是为什么孟凡能够敞开了喝酒的原因。
　　咯吱！
　　房门打开，有了贾云给的那块小玉牌，孟凡被安排在了最好的上房之中，程咬金最后则是守在了门外。
　　........
　　同样的夜，不同的人有着不同的心情，孟凡喝的酩酊大醉彻彻底底的释放了自己，
　　他可谓是全身舒泰，
　　相信明日醒来将会以一个新的姿态去面对接下来的事情。
　　然而另一处的高府，气氛确实安静的可怕。
　　“爹，怎么可能？孟凡怎么救了房大人，还收到了刺史大人的邀请？”
　　大堂内，高长远不停的在问着高炎。
　　“我也不清楚，但据历城县的秀才说，那个人就是孟凡！”
　　高炎不停叹气。
　　这件事的打击对他实在太大。
　　从历城出发的时候，高府是何等的意气风发，现在呢？
　　一切全反过来了！
　　自己的儿子被限制了乡试不说，就连那个被逐出府门的孟凡也成了刺史的座上宾，
　　这事换做是谁或许都想不通。
　　“爹，孟凡在我高府数年，怎么可能突然就冒出了个很是厉害的奴仆？就算这奴仆是他招的，可他的银子又是从哪里来的，是不是从我高府悄悄偷出去的？”
　　“不行，我这就去找他问个清楚，若是他敢从我高府偷银子....哼！”
　　得到确认，高长远不知道自己现在到底是什么心情，反正就是极度的不爽！
　　说罢转身就要走出大堂。
　　“算了，远儿，一切等明天我去见了刺史大人再说，你参加乡试为重！至于孟凡先不用理会他。和刺史大人见一面又如何？救了房大人又能怎么样？现在的功劳都让那个奴仆程咬金给领了！他终将会被抛弃！”
　　这边，看到自家儿子冲动，高炎急忙阻拦。
　　事有轻重缓急，搞定了乡试，再去收拾孟凡也不迟。
　　“爹，可这样实在太憋屈，孟凡他算什么东西？走了一个狗屎运而已，凭什么和刺史大人他们一起坐席？哼，如果是我高家队伍再快些，说不定也能救出房大人！”
　　人有时候就是这么奇怪，可以被强者压着捶，却偏偏见不得之前比自己弱人跑在前面。
　　“远儿，听话！”
　　“父亲！”
　　.........
　　历城县，此刻已是深夜，百鸟归巢，一天终于结束。
　　不过孟府这边却是灯火通明，尤其是新修葺的大堂这边高茹烟和樊晴、樊虎都在。
　　此刻高茹烟单手托腮，来回踱步，直到过了许久才再次抬头露出了绝美的容颜。
　　“相公走的时候是不是说要大肆收购金银花和甘草？”
　　“是的，夫人！”闻言。樊虎重重点头。
　　原来自从孟凡走后便按照自家公子的要求买了不少连片府邸然后打算收购药材，
　　可他毕竟是个武者，打仗闯荡江湖在行，做生意是真的不擅长。
　　今天去和一个药商谈，还没开口说两句就让人家没了任何合作的兴趣，属实无语。
　　无奈之下只得向高茹烟请示，
　　孟凡不在，整个孟府属高茹烟这个夫人最大。
　　“银子够用吗？”
　　这边，高茹烟再问。
　　“夫人，够用，还有很多！”
　　“好，我知道了，明天由我去操办此事，你只管和乔平把放置药材的场地建好便是！樊晴，我们走！”
　　高茹烟重重点头，而后便带着樊晴出了大堂。
　　她没有去问樊虎银子还有多少，因为根本不需要！
　　高茹烟相信自己的相公这么安排肯定早已做好的打算，只要够用就行。
　　不知道为什么，虽然被逐出高府后孟凡做事比以前霸道了不知道多少，可她却是越来越喜欢这种感觉。
　　这才是一个男人该有的样子。
　　“夫人，您真的要亲自去和那些药商谈？那些药商奸诈，万一.....”
　　出了大堂，跟在后面的樊晴微微有些担忧。
　　“再难也要去，相公文采不佳，此番又有高家之人从中作梗，中举已是不可能！如此，我更替他分担！”
　　高茹烟眼神坚定。
　　自从高长远威胁孟凡的那些言语开始在历城县流传的时候她就已经暗中做了一个决定，此生自家相公不做官也罢，做个富商也挺好！
　　而她就要做孟凡的帮手，好为自家相公赚取海量的金银让他出人头第，没人再敢小看他。
　　“夫人，那我明天跟着你吧！”
　　“嗯，对了，明日清晨你将那些药商的名单整理出来，我们一个一个见！既然是收货，自然要以最低的价格收购最好的药材！”
　　随后高茹烟这般叮嘱道。

第四十一章 一首诗的收获！
　　翌日，朝阳升起，齐州府又迎来了新的一天。
　　同福客栈，上房，
　　孟凡揉了揉太阳穴，缓缓坐起。
　　咯吱！
　　就在这个时候，房门打开，程咬金端着一盆清水走了进来，
　　“公子，你醒了？”
　　“咬金，这是哪里？”
　　茫然的看了看四周，孟凡下意识的再揉眉心。
　　昨天晚上竟然喝断片什么事都想不起来，属实有些不应该，看来以后绝对不能这样！
　　醉酒误事真是一点不假。
　　“公子，这里是同福客栈！”
　　“咬金，你也去休整休整，今天还要去府衙报道上任，这里我自己来就行！”
　　挥了挥手，孟凡起身，他不习惯别人伺候。
　　“公子，那...那我先去府衙，完了再过来.....”
　　闻言，程咬金点头。
　　其实昨夜他睡得还行，同福客栈老板娘知道他是九品参军录事之后，索性又白送了一间上房。
　　然而今天是上任的第一天，去到那边看看也好，免得落人口实。
　　“去吧！”
　　孟凡搓了搓脸，来到了水盆前。
　　“公子，你昨夜做得那首诗实在是太妙了，就连我这个大老粗停了也觉得很厉害！当时把那些个官员可惊的不轻，尤其是房玄龄房大人，后面一直嚷着要拜师......”
　　不过程咬金临出门的时候却是用极其佩服的看了孟凡一眼。
　　“嗯？作诗？什么诗？”
　　孟凡是真的断片了，丝毫不记得昨晚上发生了什么。
　　“就是那个什么....哎呀，你瞧我这个脑子，也没记住啥，总之听起来很厉害.....”
　　“算了，你还是先去府衙那边....”
　　挥手，孟凡把脸埋入了水中。
　　他现在急需要冷静冷静，看能不能想起昨晚上的酒局最后到底发生了什么。
　　前面的事情他倒是记得很清楚。
　　就这样，程咬金离开，孟凡简单洗漱，重新躺在了床上，开始梳理昨天的事情。
　　“揍
　　了伍云天之后，天降鸿运系统好像一共给了两万两银子....”
　　心念一动，他调出了总账。
　　“总账：目前宿主拥有白银三万一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　房玄龄（正五品礼部员外郎）：白银五百两，长安小院一座。
　　贾云（天马商行老板）：白银二万一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　程咬金（正九品录事参军）：现银：零，稻米八百石（系统代为保管），牲畜十五头（系统代为保管），每月俸禄五两
　　樊虎：现银：三万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　宿主目前共有银子：八万两千六百一十两二十文。
　　嗯？
　　不看则以，一看，孟凡瞬间愣在了当场，他甚至还揉了揉眼睛，想要看看自己是不是眼花了。
　　自己总账上怎么出现了房玄龄？
　　如果记得不错，只有自己的死忠才能登上这个总账，也就是说房玄龄成了他的人了？
　　“昨夜到底发生了什么？”
　　瞬间坐起，孟凡再次仔细回忆。
　　“当时好像是一轮一轮的敬酒，再后来依稀记得房玄龄让他干了个什么？再后来....对了，再后来依稀记得房玄龄一直拉着他好像在提什么要求，而他随口就答应了.....”
　　能想起的就这么多！
　　“算了，木已成舟，多了一个正五品的属下也没什么不好，而且还是房玄龄这样的大佬。不过他倒是真的清廉，堂堂正五品的官竟然只有五百两银子和一个小府院！”
　　回神，孟凡不再纠结，随即他看向了总额。
　　嗯？八万多两？
　　不看则以，一看，孟凡瞬间惊呆。
　　如果记得没错昨天还有十八两，一夜之前就花了十万两？
　　仔细再一瞧，孟凡了然。
　　之前给贾云那边拨了十二万两，现在剩下了两万两，看来应该是他花的。
　　“不错！不错，看来贾云真的要好好培养一番！”
　　思忖，他又把自己名下的三万两银子拨给了贾云，如此一来，天马商行那边变成了五万一千两。
　　按照这个趋势发展下去，再会历城县的时候就应该能和自己的夫人圆房了！
　　做完这一切，孟凡才感觉稍微舒服了一些，随即打算出门好好看看。
　　此时距离乡试只有十几天的时间，提前准备总是没错的。
　　不说孟凡，
　　与此同时，刺史府，高炎一大早就身着官府早早侯在了府门前。
　　“高大人，老爷今天难受，清晨不见客！您还是请回吧！”
　　“什么？大人难受？怎么了？”
　　高炎一愣。
　　“昨夜苏大人和房大人他们把酒言欢，喝的太高兴以至于醉酒严重，到现在还没有醒来....”
　　守卫侍卫昨天得了高炎的银子，没隐瞒什么，把自己知道的全部说了出来。
　　“喝的太高兴？是了，毕竟房大人是从京城来了，自然要陪好！”
　　高炎自我安慰，不过他并没有离去，今天无论如何都要见到苏成.
　　“那我就在这里等大人醒来！”
　　“既是如此，高大人还是在院里等候吧，这里.....”
　　“好！好！”
　　又一次悄悄的给这两个侍卫塞了一些银子之后，高炎这才进入了刺史府。
　　日升，很快到了午时，
　　就在高炎马上坚持不住的时候，一名侍卫才来到了他的面前，
　　“高大人，刺史大人有请！”
　　“好！好！多谢！多谢！”
　　连连拱手，高炎快步小跑，前往了内堂。
　　此时，内堂主位上，苏成端着茶盏正在漱口，昨夜他也喝的酩酊大醉。
　　自从赴任齐州府还是第一次。
　　漱口闭，刚刚坐定，大堂门口便有人影出现。
　　“长史高炎叩见刺史大人！”
　　“高炎？”
　　苏成抬头，眼睛一眯，
　　不知道为什么，见到高炎的第一眼就想起了昨夜那个吟出神作的孟凡，就是他把那个神秘莫测的三姑爷给赶出了府门！
　　“大人，属下正是从历城县来齐州府赴任的高炎！大人，这是文书，请您过目！”
　　高炎躬身一拜。
　　说罢，他从衣袖之中取出了自己上任文书，意外的是这个文书上面赫然放着一张五千两的银票。
　　为了能够弄清楚苏成的心思，高府已经拿出了全部积蓄。
　　就这，五千两之中还有一半是王夫人多年的积攒。

第四十二章 去求你家三女婿（求推荐，求收藏）
　　主位上，
　　苏成原本一脸冷色，但看到高炎递过的“文书”时眉头微微舒展，
　　再开口，声音也比之前略显温和，
　　“高大人，既然来了齐州府那就要守齐州府的规矩，这里可不是历城县！和本官对着干，好处并不大！”
　　“是，是，大人说的是！”
　　见到苏成脸色微微舒缓，高炎大喜不已。
　　也就是说事情其实并没有想象的那么糟糕，说不定还有转机。
　　但高炎方才也听出苏成的言外之意，“不对啊，以前也没和他对着干过？什么意思？”
　　思忖，就当他想要再开口问问具体情况的时候，苏成却是端起了茶盏！
　　“知道就好，你可以下去找别驾张大人去述职了！”
　　“这就述职....大人，下官还有一事...”
　　见到五千两银子似乎打了水漂，什么实质性进展也没有，高炎顿时有些着急。
　　“什么事？”
　　“就是犬子的事情，犬子虽然久居京城，可县籍确确实实是历城县的，而且眼下离乡试只有十几天的功夫，去京城恐怕已来不及，您看能不能行个方便！”
　　高炎硬着头皮开口。
　　说罢，他再次从袖中拿出了一张两千两的银票。
　　这是高府最后的家底，以后自己的俸银若是不及时到位估计给府里的下人发月钱都费劲。
　　可以说从此刻起，高家已经彻彻底底的没了银子。
　　“行方便？高大人，我可是公事公办，发出去的告示自然不能再收回！”
　　苏成摸了摸胡须，一瞥银票，脸上闪过一丝不屑。
　　“这.....“
　　高炎咬牙，但没有绝望。
　　他知道这是为什么，肯定是因为银子太少！
　　“大人，我在齐州府还有一处府院，位置极佳，您有时间了可以过去看看！”
　　，高炎再从衣袖中摸出了一份文书模样的东西，上面赫然写着地契二字。
　　原来他竟然把新置办下府邸的地契都带来了。
　　当初为了置办这个府院可没少花银子，没有万两也有七八千两之多。
　　来的时候只想着应急，不成想还真用上了。
　　“咳咳，高大人倒是有心了！”
　　再瞥，苏成这才缓缓放下了茶盏。
　　“那大人....犬子之事？您看！”
　　高炎紧张的咽了一口吐沫，如果这还不够，他真的要奔溃了。
　　纵然是现在已经处在了奔溃的边缘。
　　以后高家的人住哪里都是问题，
　　“这样，本官给你指条明路，若是那个人答应了一切都不是问题！若是人家不同意，我这也有些难办！”
　　不着痕迹的收起了银票和地契，苏成示意一众下人退下之后，这才慢悠悠的说道。
　　“谁？还请大人明示！”
　　高炎长长的舒了一口气，现在看来银子总算没有白花。
　　“你家曾经的三姑爷，孟凡孟公子！”
　　“孟凡？他？”
　　高炎瞬间呆住，久久难以回神。
　　这简直有点突破他的认知。
　　自己费了这么大的功夫，最后求得竟然是当初的那个废物女婿？
　　怎么可能，一定是自己听错了！
　　“大人，下官方才耳朵有些不适，没有听清...请您再......”
　　“你没有听错，就是他！只要他点头了，本官就恢复高长远乡试的资格！”
　　苏成眼睛微眯。
　　“而且实话告诉你，当初有人找上本官就是让本官把乡试的头名点给孟凡，结果本官已经给司马云天打过招呼，可他竟然让历城县县丞削去了孟凡的县籍！所以你家高长远就没了参试资格.....明白了吗？”
　　既然说出了孟凡，事情的真相告诉高炎也无所谓。
　　“大人.....原来是这样.......怪不得我家远儿被取消了资格，原来是县丞取消了.....孟凡的县籍.....等等，谁也没给那王县丞安排此事.......可孟凡怎么会有那么大能量，他真的就是一个败家秀才而已！”
　　高炎心神轰鸣，知道真相的他眼泪差点掉下来。
　　“好自为之吧，直觉告诉我，你高家和孟凡的事情远远没有完，提前服软不失为一个明智选择，若是硬杠，最后估计连你两姑爷都要跟着吃亏！”
　　嘴角一翘，苏成起身走出了大堂，留下彻底呆傻的高炎。
　　半个时辰后，高炎也不知道自己是怎么走回府邸的，
　　不过回来后却是意外发现自己的大姑爷司马云天已经到了府上大堂，王夫人、高长远等都在。
　　原来，司马云天收到消息后极其惶恐，一路快马，日夜兼程，短短两天功夫就从北海赶到了齐州
　　“怎么样了！”
　　一进门，高炎尚未开口，司马云天就迫不及待的询问，情急之下连岳父都没叫。
　　“事情弄明白了！”
　　高炎双目无神的坐在了椅子上，
　　“有没有转机？到底是因为什么招惹到了苏成！”
　　司马云天恨不得直接抓住高炎问个清楚。
　　“就是，父亲，赶紧说说，是不是还有转机！”
　　高长远也是满脸期待。
　　“半月前苏成给你打了招呼说此番乡试解元之位有人了，让长远不用再想解元之位了！”
　　“没错，是这样的！”
　　司马云天不解，自从苏成打了招呼，他就没有再为此事奔波。
　　“你知道苏成要保的人是谁吗？”
　　高炎长长的呼了一口气，“是孟凡，就是那个被我赶出府门的孟凡！”
　　“什么......孟凡？怎么可能！”
　　不管是司马云天还是王夫人、高长远等都和当初高炎知道消息的时候反应一模一样。
　　“历城县王县丞在我们走了之后，自作主张竟然削掉了孟凡的县籍，如此才引得苏成大怒，以为我们是故意和他作对.....”
　　高炎叹气，说说出了全部。
　　“竟然是这样！竟然是这样......孟凡....王远......”
　　司马云天下意识的坐在了椅子上，他平日里自称是遇事不乱，可现在已经无法用语言来形容他的心情。
　　愤怒？不解！疑惑？后悔？总之什么都有。
　　“不可能！，数年来孟凡一直呆在高府，怎么会莫名扯上神秘靠山？”
　　回神，司马云天他们还是无法接受这样的现实。
　　“苏成还说远儿如果想要恢复乡试资格也不是没有可能，只要我们去求孟凡，他点头同意就行！”
　　“求孟凡？他一个被逐出府门的人！让我们去求他？不可能！”
　　这次，司马云天尚未开口，高长远却是再也忍不住。

第四十三章 神仙打架，站队吃瓜（求推荐，求收藏！）
　　这一刻，高长远觉得自己受到了天大的侮辱。
　　让他干什么都行！
　　但是找孟凡求放过，他是真的做不到。
　　自己半月前还在历城县说过那些威胁的话语，所有历城县的百姓都知道。
　　现在再去求孟凡以后还有什么脸面见人。
　　“爹，这乡试我不参加了，大不了等下一科就是！反正求孟凡？做梦！”
　　“你...唉！”
　　高炎见到自己儿子失去理智，想要劝阻却又不知该从何说起。
　　其实他的心里也有这样的想法，
　　真的去求那个被逐出府门的女婿了，以后这张老脸还往哪里搁！
　　“除了求孟凡就没有其路子？这决定是苏成做的，过不过还不是他一句话的事，这么做明显就是想看高家的笑话！”
　　来回踱步，司马云天的脸上亦满是怒气，当初参加寿宴他也没少奚落孟凡。
　　“此事估计和那员外郎房玄龄也有关系，据说孟凡机缘巧合之下救了他一命，而且昨夜又在一起参加宴席....说不定....”
　　高炎是既无奈又气愤。
　　回来的路上得知昨夜齐州府大大小小的官员都去那个酒宴了，唯独没有他！
　　这让他心里很不是滋味。
　　“还有这种事？孟凡！如此看来所有的一切都是你挑起来的了！你先救房玄龄，然后借此机会搭上苏成，现在又故意要看高家笑话！当然，也有可能是苏成故意的。不得不说，以前小看你了！”
　　司马云天很快脑补出了一个故事。
　　反正，在他看来孟凡也只有这一个可能搭上苏成的线，
　　而且孟凡根本什么神秘大佬支持，都是苏成找得说辞而已，根本当不得真。
　　可惜，司马云天根本没注意到孟凡还没有救房玄龄的时候，苏成其实已经给他打过了招呼......
　　“贤婿言之有理，看来这个苏成真的不好对付！”
　　叹气，高炎又是一阵心疼。
　　上午时分，他几乎把所有家资都送给了苏成，估计用不了多久那边就会派人来接管这座府院，到时候高家还要重新找个府院。
　　这趟是亏大了。
　　“可苏成和岳父无冤无仇，为何要这般针对？就为了一个孟凡？”
　　司马云天拖着下巴，开始思考对策。
　　反正不管如何，去求孟凡是绝对不可能的！
　　“老爷！老爷！”
　　就在这个时候，管家却是神色匆匆的跑进了大堂，手里还拿着一张纸条。
　　“老爷，老爷，相府那边又来信了，说不定是...”
　　“相府来信？”众人一听，大喜不已！
　　司马云天更是激动的站了起来。
　　多年来，一直都是高府主动给相府传信，而相府给高府传信还是破天荒的头一遭。
　　“我看看！”
　　这边高长远一个箭步上前从管家手中夺过密信。
　　然而一看，高长远的脸上写满了失望，随后将纸条递给了高炎。
　　只因为密信上丝毫没有提到关于他的任何事情。
　　“到底怎么了？”
　　高炎疑惑，接过一看，顿时皱起了眉头。
　　纸条上面只写着短短几句话，
　　“以后在齐州行事小心，切勿被靠山王的人抓住把柄，另外告知你的连个女婿司马云天、武哲，让他们远离靠山王一派，如果后面牵扯休怪老夫不见宗族之情！当然，靠山王的人若是有什么事，可第一时间传回相府！”
　　“这是？”
　　高炎不解，将密信递给了司马云天。
　　“我大哥是什么意思？他说的靠山王的人应该就是苏成！”
　　一波未平，一波又起。
　　高炎有些想不通高颎为何会在这个时候给他发这样的密信。
　　“难道最近从京城那边散出来的传言是真的？”
　　这边，司马云天看罢密信，却是陷入了沉思。
　　“什么传言！”
　　“太子和晋王的事情，众所周知相爷一直是支持太子爷杨勇的，但晋王杨广最近和右相杨素，靠山王杨林走的特别近，其意图已经十分明显！”
　　越说司马云天脸色越凝重。
　　这种神仙打架的事情，他们本来没有资格参与，但现在.....别看这封密信没说什么重点，可实际上就是在让他们站队！
　　他还好说背后只有一个司马家，武哲那边可是牵扯到了大将军韩擒虎。
　　“贤婿，那现在怎么办？”
　　高炎一时没了主意。
　　“没办法，只能跟着相爷走了！而且苏成这厮就是个白眼狼，哪边风大朝那边，根本靠不住！”
　　再抬头，司马云天的眼中闪过一道精芒。
　　他一直都想找一尊靠山，现在机会似乎来了，
　　只要踏上了高颎这条大船，一旦太子继承皇位那他将会更进一步，不敢说宰相一职，弄个尚书还是随便的。
　　而且现在苏成故意在找事，主动贴上去并不会捞到半点好处，反而会招惹高颎。
　　“可如此一来长远的事.....”
　　“长远？岳父大人，这次齐州乡试如果不出意外，那苏成和房玄龄肯定会点孟凡为解元，可孟凡有几斤几两我们自是清楚！不管是明经还是释义都一塌糊涂，至于作诗？更是糟糕！故而只要把他们徇私舞弊的事情告诉相爷，剩下的就不用我们操心了！”
　　不得不说，司马云天依靠自己能做到北海刺史的位置还是有些实力的，
　　短短功夫，他就想到了一个自认为很完美的计策。
　　“还是贤婿厉害，如此，相爷肯定会借机斩掉靠山王的第五太保，到时候.....好好，我这就给大哥写信！”
　　闻言，高炎大喜，脸上忧愁瞬间不在。
　　“岳父大人且慢，不用写信，我和长远即刻进京面见相爷，到那个时候刚好乡试结束......”
　　“好！好！一切由贤婿安排！对了，武哲那边.....”
　　“妹夫那边我给他说！”
　　“好.......”
　　.....
　　不说高府这边开始如何算计，
　　再说孟凡出了客栈，随意走在齐州府的大街上，看着两侧街铺眉头却是越皱越深。
　　他本是想出来四处走走，看看齐州府和历城县的差距，
　　但没走多远竟是发现齐州府的妙手回春坊是真不少，几乎每条街都有那么一两家，而且前来瞧病的病人还很多，
　　无疑，这些都是司马云天家族的产业。
　　“单在历城县那边行动还远远不够，齐州这边也不能让他们好过！先打听打听情况！”
　　皱眉，孟凡自语，
　　对于司马云天和高家，没什么好说的。
　　他是遇事随心，但绝不是那种没心没肺的人，更不是那种有仇不报的人！
　　看了看前方，街道的拐角正好有一个看起来几乎没什么病人的药铺，好似不是司马家的产业，于是便走了过去。

第四十四章 一不小心遇见个大神！
　　这条无名街不是很长，没过多久，孟凡进入了这家名叫天善堂的小药铺。
　　果然，这里没有病人，唯一的一个药童也在药柜后面昏昏欲睡，连连打盹。
　　不过小小的地方看起来倒是挺精致，药香也挺浓，属实不容易。
　　“大夫？”
　　然而进入店里看了看半晌，药童愣是没有醒来，无奈之下孟凡只得出声。
　　“谁...谁....”
　　乍听声音，药童惊起。
　　待看清孟凡，回神，竟是立刻朝里面大喊了一声，“师傅，师傅，快出来啊...来病人了！”
　　喊罢，他立刻跑向了门口。
　　“嗯？这是要干什么？”，
　　孟凡瞪眼，这家药铺是多长时间没来病人了，竟然让药童这般激动.....
　　不过就在让颇为无语的时候，里堂很快传来了一道略显年轻的声音，
　　“来病人了？好！太好了，把他给我看住了，别让他给跑了！堵门！”
　　噗！
　　听得如此，孟凡已经不知道该说什么好。
　　怪不得这样的药铺没有病人....
　　别说是病人，就是正常人听到这两人的言语估计也会被吓得当场跑掉。
　　这阵势感觉和抢人的差不多。
　　“咳咳，其实我不是来.....”
　　回神，孟凡觉得自己很有必要解释一下。
　　“这位公子，坐坐，你哪里不舒服？先给你把把脉！”
　　然而孟凡还没来得及解释，就一身着灰袍的青年男子从后堂冲出站在了他的面前.
　　“等等你是大夫？”
　　看着突然出现的青年，孟凡再愣。
　　根据他的记忆，在大隋，开药铺的基本上都是年过五旬的医者，像这么年轻的几乎没有。
　　“来来来....嗯？不对，这位公子你是来做什么什么的？看你面相红润，吐气均匀根本不像是得病的样子！”
　　不过下一刻这青年大夫却是皱起了眉头，之前的那股热情也彻底消失。
　　“方才在下已经说了不是病人，可你家药童.....”
　　孟凡终于有了解释的机会。
　　“原来你真不是看病的，那你是来干什么的？”
　　弄明白了原委，青年瞬间变成了霜打的茄子，有气无力的走向了药柜。
　　“在下向你打听点事情，关于妙手回春坊的！”
　　见状，孟凡微微一笑，直接取出了二两银子放在了柜台上。
　　“打听妙手回春坊.....这么多银子？”见银，青年大夫瞬间满血复活。
　　站在门口的药童也在这个时候也满脸惊喜的跑了过来，“师傅，师傅，快告诉这位公子，我们天善堂开了三个月了，终于有收入了......实在是太不容易！”
　　“唉，想我天善堂奔着悬壶济世而去，结果第一笔收入却是别人打听事情而得，实在是悲哀！”
　　“师傅，赶紧回答这个公子的问题，要是我们这个月再没收入，药铺的租金都付不起了，更别说是买药材了.....”
　　药童催促。
　　二人短短的对话就把这个天善堂的困境说了个七七八八。
　　“这位公子，你想打听什么？在下知而不言，言而不尽！”
　　就在孟凡觉得这对师徒颇有意思的时候，青年大夫再开口。
　　“没什么，就想问问妙手回春坊的一些情况，比如他们的药草都是从哪里采买，另外大夫的水平如何？”
　　“就问这个？这么简单？”
　　青年有些不信，似乎觉得孟凡给的二两银子有点多。
　　“没错！”
　　“实话说妙手回春坊的大夫水平真的很一般，很多疑难杂症根本不会瞧，因此也耽搁了很多病人，至于药草，整个齐州府的妙手回春坊都是从北海那边运来，听说司马家有个官老爷叫司马云天，在北海做刺史！”
　　“朝中有人好办事，司马家还垄断了不少药材，我们齐州的药铺基本上都是在垂死挣扎，也不知道能坚持多久！”
　　说到这里，青年脸上再次黯然，说罢很久，依旧沉浸在自己的世界里。
　　“原来是从北海一起运来的，这样一来倒是有些难办，看来想要让齐州这边垮掉还需另找他法！”
　　这边，孟凡听罢青年的言语，眉头一皱。
　　“这可如何是好？”
　　思忖片刻，他脑海忽然灵光一闪有了主意。
　　“对了！竞争，或许扶持一些药铺起来，抢他的病人不就行了？没了病人他的药铺还怎么开下去！”
　　思路一通，百事皆通。
　　“啪！”
　　这一次，孟凡直接拿出了十两银子放在了柜台上。
　　“你可知整个齐州府医术高超的大夫都有哪些，告诉我他们的全部消息，十两银子就是你的！”
　　“啊.....您又没什么大病，找医术高超的大夫做什么？”
　　青年大夫再懵，看孟凡的眼神都变得不一样起来。
　　此时，药童却是再次插话，
　　“医术高明的大夫？哼，不是我吹，整个齐州府能比的上我师父的都没有，甚至在大隋，他都是最好的大夫，就是年轻了点！”
　　“哦？你家师父？”
　　孟凡意外，没有反驳。
　　虽然这大夫看起来很年轻，但一进门从他的脸色就能看出自己没病，应该有点水平。
　　“小满，勿要胡说！在下孙思邈见过公子！”
　　听到药童之言，青年狠狠的瞪了一眼，这才一脸不好意思的对着孟凡拱了拱手开口说道。
　　“孙思邈？你叫孙思邈........”
　　不听则以，一听，孟凡瞬间凌乱，愣在了当场。
　　.........
　　与此同时，齐州官驿，来往齐州公办的官员居住的府邸，一间上房，
　　房玄龄来回踱步，沉思良久，他的眼中终于闪过一丝决断，
　　“咬金这样的猛将若是留在齐州府只会屈才，只有让他早点进入行伍才能建功立业，荣升将军，这有这样以后才能给公子更好出力！正九品的录事参军实在是太低了！”
　　“而且北方的突厥最近蠢蠢欲动，正是时机！公子之前给的书信曾说让咬金最好能到一个艰苦贫瘠的地方去效力，可是去哪里呢？”
　　没办法，房玄龄被孟凡的一手将进酒征服之后现在已经成了孟凡的死忠，所做的一切自然都是在为孟凡考虑。
　　他的想法很简单，强将手下无弱兵！自家公子麾下的官位自然也是越高越好。
　　而且这似乎也是自家公子的意思。
　　至于孟凡的乡试，房玄龄没有任何的担心。
　　能做出那样的诗词的人，会搞不定四书五经？
　　“算了，先问问史将军那边的情况，若是那边缺人，就让咬金过去试试！”
　　说罢，他提笔刷刷刷写下了一份书信。

第四十五章 武力排名第五十？
　　大隋，以武开国，猛将如云，但被封为上柱国称号的只有四人，分别为靠山王杨林、河西总管韩擒虎、灵武道总管贺若弼，太原道兵马总管史万岁。
　　所谓一柱国统领两将军，一将军统领八副将共领兵二十余万，
　　柱国在朝中又有从一品的官衔，可谓是位高权重，风光无限。
　　当然，四个上柱国之中靠山王杨林身份特殊，远远凌驾于其他三位。
　　排在第二的便是武哲的姑父韩擒虎，兵力最少的则是太原道兵马大总管史万岁！
　　四人之中也只有史万岁不是大隋开国九老，论资历自然要比三人弱一些。
　　房玄龄此时要将程咬金送往的地方就是史万岁坐镇的太原道，他的父亲和史万岁乃是故交，给他推荐一员猛将过去再合适不过。
　　“只要咬金在那边好好表现，不敢说得个大将军之位，超过那武哲还是很容易的！”
　　一份书信写罢，房玄龄沉思片刻，带着书信出了官驿前往了刺史府。
　　想要调动程咬金，还要先让刺史苏成同意上报吏部才行。
　　没过多久，一番通禀之后，房玄龄在议事大堂见到了苏成。
　　“嗯？房大人的意思是想让本官放人？不过这放人倒是可以，但史大帅那边.....”
　　听罢房玄龄言语，苏成眼睛微微一眯。
　　“苏大人放心，史大帅那边我自会写信告知！”
　　“哦？既是这样，房大人都开口了，我自是不能不同意，一会就给吏部上书！”
　　闻言，苏成再看向房玄龄的时候眼底深处闪过一丝微不可察的精芒。
　　之前他以为房玄龄就是普通的京官，没什么太大的背景，
　　现在看来任何一名京官真的不能小觑，谁知道他背后有没有什么大佬，
　　房玄龄既然这么说肯定和史万岁的关系不错！
　　史万岁虽说不比自己的义父靠山王，但在朝中也是一股不容忽视的力量。
　　而且有传言，他和汉王杨谅关系不错，绝对不能轻视。
　　身为十三太保之一，苏成自然知道大隋平静的表面下其实早已暗流涌动，隋主的五个儿子，老大太子杨勇自是不用说，除了老三秦王杨俊整天不思进取，奢侈无度已被隋皇废掉之外，晋王杨广、越王王杨秀、汉王杨谅没有一个安分的。
　　“如此多谢苏大人了！”
　　这边，房玄龄拱手感谢。
　　他没有苏成想的多，唯一的想法就是让程咬金赶紧领兵升职。
　　“哪里，哪里，以后我们互相帮忙的地方还多的很！”
　　苏成拱手，结交房玄龄之意再明显不过。
　　.......
　　就这样，不出什么意外的话，孟凡身边最能赚银子的程咬金将会暂时离开齐州府，独自外出打拼。
　　可天算不如人算，
　　此时，齐州府，天善堂，又有一位“大佬”躬身拜在了孟凡的面前。
　　“只要公子能够提供足量的药材和还有病人，我孙思邈愿永世追随公子！”
　　“快快起身，别的我不敢保证，以后天善堂绝对能成为大隋第一药坊！”
　　见状，孟凡急忙搀扶。
　　原来得知这个青年大夫就是后世大名鼎鼎的药王孙思邈的时候，孟凡没有任何的犹豫，直接表示愿意给他提供海量的药材还有大量的病人。
　　传说中的药王！别说是其他，就是花重金把他请回孟府都非常值得。
　　话说孙思邈之前就对孟凡颇有好感，此时孟凡提出的想法和他不谋而合。
　　最最重要的是，孟凡前世身为一个制药工程的高材生，医理药理熟的不能再熟。
　　大名鼎鼎的千金方自然也知道些，
　　于是二人越聊越投机，
　　到后来孙思邈更是被孟凡的很多理论所打动，于是才有了眼前的一幕。
　　.......
　　“天降鸿运，宿主获得名宿孙思邈的认可追随，特奖励白银五两，自身属性点两个！”
　　没有什么太大的意外，孟凡扶起孙思邈后还没来得及说话，脑海中就响起了一道提示音。
　　“额....这次除了五千银子竟然还有两次增加自身属性的机会？”
　　回神，孟凡微微有些诧异，之前程咬金和房玄龄追随的时候可都没有的！
　　当然，这种好事孟凡自然不会拒绝，
　　由于获得增加自身属性的机会后有时间限制，于是他毫不犹豫的把这两个增加属性的机会全部加到了武力上面，反正其他的属性也用不到。
　　就这样，几个呼吸后，
　　孟凡就感到自己的力量再次变强，感觉自己一拳能轻轻松松打死一头牛。
　　“也不知道自己现在是个水平？有没有大隋的那些武将厉害？”
　　暗暗握拳，孟凡嘴角一翘。
　　反正不管多么厉害，他还是愿意做一个文士，打打杀杀多不好。
　　不过就当孟凡想要给孙思邈叮嘱些什么的时候，脑海中竟是又有提示音响起，
　　“天降鸿运，宿主武力排名已经进入大隋王朝前五十，为第五十名，特奖励白银五千两！”
　　“这就排名第五十？那前四十九有谁？”
　　不听则以，一听孟凡倒是来了一些兴趣。
　　大隋猛将不少，算算现在这个年份，好多传说中的猛人已经出世，别的不说，自己麾下的程咬金已经学会了三十六路天罡斧，也不知道他能排到第几？
　　至于另外奖励的那五千两银子孟凡直接选择了忽略，
　　虱子多了不痒，账多了不愁，反正现在还有那么多银子，再加五千两真没什么。
　　“提醒宿主，若是宿主想知道前五十的排名，需要完成一些特定的任务才可以！”
　　片刻，系统给出了回应。
　　“完成任务？什么任务？”
　　孟凡忽然觉得这个系统实在是太坑，刚刚把胃口吊起来结果又给他设了一道坎。
　　“和自己夫人圆房一次！宿主可看排名四十一到五十之间的武将，若是宿主和自己夫人在一月之内圆房两次宿主可看排名三十一到四十之间的武将......”
　　噗！
　　听到竟是这样的任务，孟凡差点没喷出一口老血。
　　这是什么魔鬼任务！
　　别人家的夫妻每天都可以做的事情怎么到了他这里就成了任务？而且特么想要完成还不是太容易。
　　如果记得没错，只有自己的账面上没有银子的时候才能和自己的夫人圆房，可现在.....

第四十六章 貌似是个好办法！
　　“闹心！”
　　孟凡真的很无语，没事问那个武将排名做什么？
　　现在可好，排名前五十的武将到底是谁弄得心痒的不行，实话说他是真的很想知道在这个大隋朝谁能排第一，谁能排第二。
　　后世传说的什么贾家楼结义的四十六好汉，隋唐十八好汉谁现在已经出世，谁还很弱小等等......都让人无比好奇。
　　但现在系统设置了一个暂时还完不成的任务。
　　“真是不能太闲，好事变成了糟心事！”
　　呼！
　　长长的出了一口气，孟凡回到现实。
　　这个问题只能以后慢慢再说，反正现在只知道自己排在第五十就行了。
　　“公子，我有个请求！”
　　思忖的功夫，孙思邈再开口。
　　别看孟凡看起来做了很多事情，实际上在孙思邈眼中也只是一瞬间的功夫。
　　“什么事情？但说无妨！”
　　对这位未来的大神，孟凡自然是能满足就满足。
　　“公子，齐州府这边其实还有好多贫苦百姓日子过得艰难，根本瞧不起病。您看我们天善堂能不能给他们一些方便！”
　　犹豫片刻，孙思邈这才说出了自己的想法。
　　不过孙思邈才开口，旁边的小药童却是忍不住幽怨开口，“师傅，你还要给那些百姓瞧病啊，当初您就这样，害的我们药铺最后连买药材的银子都没有了.....要不然我们也不可能这样！”
　　“小满....其实事情也没有你....”
　　孙思邈想要何止，声音却是越来越小，他知道自己的要求似乎有些过分。
　　想当初天善堂刚刚开起来的时候病人还有些，但他每次看到穷苦病人要么就免药费要么就优先，
　　久而久之，药铺没了收入，缺药材也越来越严重，
　　后面好多方子都配不齐，看病的人也就少了...直到没有。
　　“什么？你要给穷苦人家行方便？”
　　“公子，若是不可以就算了，毕竟药铺也是要......”
　　孙思邈眼神一暗，他知道只有药铺生存下去了才能帮助更多的穷苦人，前面就是很好的例子。
　　“不！此事完全可以！”
　　这边，孟凡眼中满是亮光，同时暗骂自己愚蠢。
　　这样的好事怎么以前就没想到呢？
　　如此，一来可以给天善堂打出名声，二来还能更好的消耗自己的银子，做好事总不会被系统判定为挥霍吧！三来还可以抢夺妙手回春坊的病人，可谓是一石三鸟。
　　“公子....您答应了？”
　　孙思邈和药童同时意外出声。
　　“先给你一万两银子补齐药材，对了，去齐州府最繁华的地方置办一座商铺，要很大的那种....能帮多少百姓算多少百姓！不要害怕银子不够！”
　　孟凡当即做出决定。
　　本来他是直接想给孙思邈两万两让他去好好败一下的，但转念一想做慈善这种事情说不定会被系统盯上，故而先给一万两看看情况再说。
　　“一....一.....万两！”
　　果然，孟凡话音刚落，孙思邈和药童的眼珠子差点没飞出去，这也太大手笔了，当初弄这个小药铺才花了多少银子.....
　　而且在孙思邈看来，这就是自家公子对他的信任。
　　“嫌少？”
　　“不！不！思邈代那些百姓谢过公子！”
　　激动之余，孙思邈连拜。
　　“不过有个要求！以后你我主仆的关系只限我们三人知晓，不能外传！”
　　孟凡还是之前的想法，以后高炎还要在齐州做长史，万一让他知道了天善堂是自己的产业，岂不是要重点打压？
　　“是，公子！”
　　这边，孙思邈和药童齐齐躬身，表示明白。
　　就这样，孟凡的总账又有了新的变化。
　　“总账：目前宿主拥有白银一千六百一十两二十文，府院一座，家丁奴仆共计二十二人......
　　房玄龄（正五品礼部员外郎）：白银五百两，长安小院一座。
　　贾云（天马商行老板）：白银五万一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　程咬金（正九品录事参军）：现银：零，稻米八百石（系统代为保管），牲畜十五头（系统代为保管），每月俸禄五两
　　孙思邈（天善堂）：白银一万两，徒弟一名，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊虎：现银：三万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　宿主目前共有银子：九万两千六百一十两二十文。
　　“九万两千两？有希望！有希望！”
　　就这样，孟凡又给孙思邈和药童叮嘱了一番之后，这才出了天善堂。
　　“这一趟算是没有白出来，妙手回春坊？很快你们将知道天善堂是个什么样的地方！”
　　自语，孟凡转身走向了同福客栈。
　　没办法，有了银子再加上孙思邈的医术，天善堂想不火都不行。
　　殊不知，就在孟凡的总账上又多了一个人名的时候，一辆颇为豪华的马车已然悄悄的离开了齐州府前往了长安方向。
　　此时马车上传出了高长远的声音，
　　“大姐夫，这事确定能成吗？”
　　“放心吧，绝对可以！孟凡是什么水平你还不清楚？到时候相爷出面亲自将此科考舞弊报上去，绝对能让苏成喝一壶的，而且还能告他一个打压秀才的罪名！”
　　再看车里，司马云天和高长远相对而坐，中间还摆放了一个颇为精致的小茶案。
　　“大姐夫，到时候如果说孟凡舞弊被抓最后会落得一个什么罪名？”
　　端起茶盏一饮而尽，高长远丝毫没有半点品的意思。
　　可见他有多么的气愤，有多么的恨孟凡，仿佛他现在沦落到这个地步都是孟凡一手造成的那般。
　　岂不知若不是他当时放出豪言要整孟凡，也不会有今天这档子事。
　　“罪名？当今圣上首创科举乃千古明君，最痛恨的就是徇私舞弊，你说孟凡会是什么下场？这次连靠山王估计都保不住苏成，更别说一个孟凡！”
　　司马云天嘴角冷笑越发明显。
　　这一次，他定要让孟凡知道什么叫豪门底蕴！
　　仅靠一个房玄龄，还有一个九品的录事参军就以为自己能斗的过高家？
　　做梦！
　　扑棱棱！
　　不过就在这个时候，一只信鸽却是落在了马车外面。
　　“嗯？”
　　二人听得动静，同时皱眉。

第四十七章 五个分号掌柜！
　　谁的消息？
　　车里的司马云天和高长远心思一动，急忙探出查看。
　　片刻，取下纸条，高长远这才发现原来是自己的二姐夫武哲传来的消息。
　　“说了什么？”
　　“二姐夫说他的姑父不愿意掺和此事，而且最近好像韩擒虎最近和越王杨秀走的比较近。”
　　高长远看完密信有些不悦。
　　他原本还抱有一丝希望，看自己的二姐夫能不能请出韩擒虎敲打敲打刺史苏成，现在看来彻底破灭。
　　“韩擒虎和越王杨秀走的比较近？如此看来朝中的水已经越来越浑，不趟也不行了！以后你说话可千万要注意，别忘了你是住在宰相府的人！”
　　接过纸条，司马云天眉头越皱越深。
　　“我一直就住在宰相府啊，大姐夫，到底什么意思？”
　　高长远其实就是个纨绔子弟，让他吃喝玩乐可以再做其它简直宛如白痴。
　　“还不明白？现在诸王争宠，相爷支持太子杨勇，靠山王杨林、右相杨素支持晋王杨广，河西总管韩擒虎支持越王杨秀，而太原道总管史万岁则是支持汉王杨谅！这下明白了吗？”
　　没办法，看着自己的这个小舅子，司马云天只得把话说的很直白！
　　若不然，这小子根本听不懂。
　　“啧啧啧，这里面竟然还有这么多的门道？不对啊，太子杨勇为人正直，已经是下一任皇帝的人选，其他三王为何还要.....”
　　可惜，有些人因为资质的问题，就算是把话说的很明白也未必听得懂，就好比高长远这样的。
　　“最近听闻陛下和皇后娘娘对太爷有些不满，说他纵享奢华，太子府上上下下用的木料都是金丝楠木，故而其他诸王的心思才活络了起来！世人皆知隋主勤俭朴素，太子这么做无疑是犯了大忌。”
　　无语，但司马云天依旧耐心解释。
　　没办法，现在他们高家就算是不站队也会被默认为是宰相高颎和太子的人，如此只能小心小心再小心。
　　“等等，姐夫，按照你这么说的话，那太子岂不是很危险？其他三王好像都有上柱国大将军在支持，唯有太子..这边只有我大伯一人！而且太子又犯了忌讳！”
　　终于，高长远才算是听出了一些门道。
　　“唉，以后多学着点，相爷和灵武道总管贺若弼贺大将军关系莫逆，故而我们这边也是有大将军支持的！另外虽说太子犯了忌讳，但嫡长制并没有变，一时半会隋皇还不会拿去太子之位！所以我们的赢面依旧是最大的！”
　　“原来如此，吓死我了！”
　　高长远长长的松气！
　　“故而此番去了京城一定要小心说话，明白吗？孟凡这件事成了，我们就立了大功！”
　　“知道了，大姐夫！”
　　马车渐行渐远，速度也越来越快，扬起一路尘土，渐渐的消失在了官道上。
　　......
　　话分两边，就在司马云天和高长远远赴京城的时候，一座普通的酒楼里，贾云和之前的那些木器店家具老板坐在了一起。
　　“诸位，此番杨公子之事多谢了！我老贾说话算话，你们诸位的木器店我全接了！”
　　举起酒盏贾云看向其他几位老板。
　　“全接了？好！贾老板果然是贾老板！我等.....感激不尽！”
　　几位老板一听，大喜不已，急忙起身回酒。
　　现在木器店就是他们心头上的一座大山，压得快要喘不过气来。
　　“对了诸位，你们脱手了木器店之后，接下来如何打算？”
　　贾云一饮而尽，再开口。
　　“打算？唉，还打算什么？回家养老算了，这木器店亏得太多输了家底，已经无颜再面对店里的伙计学徒.....”
　　一听，有老板立刻接过了话茬。
　　之前店里的伙计、木工学徒都靠着他们谋生，现在木器店一转，这些伙计学徒去哪里谋生都是问题。
　　“诸位，不如你们留下来跟着我干如何？我天马商行现在是真的缺人！每月俸银二十两如何？”
　　再端酒盏，贾云的眼中满是真挚。
　　“而且，你们店里的伙计学徒也不用离开，只要将牌子换成我天马商行就行！”
　　“嗯？真的？这么好？”
　　贾云一说，五个老板眼睛瞬间一亮。
　　别的不说，就冲贾云全盘接收那些学徒伙计就让他们心动不已。
　　多年相处早已有了感情，把他们抛弃也是无奈之举。
　　再说，他们大半辈子都在经营木器，没了店面一时间还真不知道去做什么。
　　“自然是真的！尔等也知道我从杨公子那边买了二十万两的木料，最近几天应该会陆续到货，所以...诸位愿意留下了帮忙的话那就是我天马商行的分号掌柜，若是不愿意贾某也不强求！”
　　“愿意！愿意，我们愿意！多谢掌柜给我们一条明路.....”
　　“好！伙计，拿笔墨来！”
　　就这样，没过多久，五个曾经的木器店老板立下了契约成为了天马商号的分号掌柜。
　　“对了几位，我这边需要一个大殿的商铺，不知道你们有没有好点的地方？银子不是问题！”
　　做完这一切，贾云再开口问询。
　　“大点的商铺？有！这是小事！只是卖价贵了点！”
　　几个老板变成了分号掌柜，办这件事简直容易的不能再容易。
　　“还是那句话，银子不是问题！”
　　“知道了，大掌柜！”
　　.......
　　日升日落，转眼就是十天，
　　距离乡试的日子越来越近，只剩下几天的功夫，齐州府大街上已经很少再看到秀才的身影。
　　他们纷纷把自己关在房间之中不停的翻阅着四书五经，想要做最后的突击。
　　至于高长远、孟凡等等那些饭后谈资已经被他们抛在了脑后。
　　甚至就连房玄龄、苏成也是忙得不亦乐乎，此番乡试有千名秀才，需要准备的东西实在太多太多，根本无暇顾及其他。
　　不过这个时候，齐州府最繁华街道中央，鞭炮齐鸣，一个天善堂的牌子被两名小厮高高挂起，顿时吸引了不少围观百姓。
　　“天善堂？这是新开的药坊？”
　　“不对，我想起了来，好像是东街的那个小药坊，都快开不下去了怎么突然在这里....”
　　“谁说不是，这里可是齐州府最繁华的大街，光这店铺的租金每年应该都不是一个小数目！”

第四十八章 一家没有背景的药铺！
　　鞭炮过后，红绸拉下，天善堂的金字招牌正式出现在百姓眼中。
　　见状，围观的百姓一窝蜂的冲了进去，不管是有病的还是没病的，都想到里面看个究竟。
　　不过这些围观的百姓不知道的是，此时，街道一角，真正的幕后大老板孟凡正在远处看着这一幕。
　　“天善堂一开，我看你妙手回春坊还能得意多久！”
　　嘴角一翘，孟凡转身离开。
　　这十几天他先是暗中命贾云买了一间大商铺，然后以最快的速度让木器店的伙计们做了药柜药匣等等，而且用的都是上等的檀木。
　　别的不说，就冲这一点就要比妙手回春坊高上好几个档次。
　　而且孟凡还重新置补齐各种药材，这才使得天善堂能够再今日搬家。
　　当然，能够这么顺利，完全是因为银子足够多！
　　短短十来天的功夫就砸了将近两万两银子，试问哪个商号能做得到？
　　.......
　　另一边，妙手回春坊的总店，一名学徒正绘声绘色的说着什么，他的面前还有几名掌柜和大夫。
　　“今天开业的就是以前在东街拐角处那个濒临关门的天善堂？”
　　“师傅，好像就是那个！而且这个天善堂看起来很大，估计花了不少银子！也不知道那个毛头小子在哪里找的金主！想当初那小子的天善堂可是最惨的一家，没有之一。”
　　说话间，学徒的眼中满是嫉妒。
　　他嫉妒的不是其它，而是同样的年纪那个孙思邈都能做大夫，而自己只能做个学徒。
　　“天善堂，哼，一个没有背景的药铺竟然敢开在如此繁华的地段？银子多就很了不起？在齐州府开药铺你得有官家背景才行！”
　　十分不屑一笑，妙手回春坊的大掌柜转身唤来了另一名药童。
　　“你去找几个垂死的病人，告诉他们天善堂那边能瞧好！明天我们给这个毛头小子好好上一课！也让他背后的金主知道不是有银子就为所欲为的！在齐州，药坊这块我司马家说了算！”
　　“是，师傅，我这就去办！”
　　一听，学徒大喜不已，立刻跑出了大堂。
　　这还不算，叮嘱完了这个学徒之后，妙手回春坊大掌柜又唤来了一名账房老先生。
　　“老李，你立刻给族中管事写一封信，让他们告知云天侄儿，就说齐州府这边出现了个刺头，需要打压打压！云天和齐州刺史关系不错...查封一间药铺简单的不能再简单！”
　　“好的，大掌柜！”
　　就这样，账房先生离开之后，大堂里只剩下了七八名年约五六十的老大夫，他们都是司马家族的外聘精英。
　　“明天你们若是碰上了疑难杂症不要瞧，直接推给那个天善堂，明白吗？”
　　“掌柜的，您放心！不出三天，那天善堂必倒无疑！一个毛头小子，简单的病估计都费劲，更不要说那些疑难杂症！”
　　“很好！”
　　大掌柜脸上的得意再次重回脸上。
　　多年来，他们就是这么控制齐州、北海两地所有药坊的，百试不爽，没有一家能撑过十天！
　　.......
　　与此同时，历城县，
　　一批又一批的药材运送到了孟府和新建那座仓库里
　　直到忙了许久，樊虎和樊晴才来到了高茹烟的面前，
　　“夫人，这批甘草和金银花都是上等货，老板说了，下一批明天就到！”
　　望着高茹烟，樊虎和樊晴的眼中除了佩服还是佩服。
　　才短短不到半个月的时间，高茹烟便将生意上的事情彻底捋顺不说，还以极低的价格拿到了上等的药材，简直就是个做生意的奇才。
　　“好！明天还是按照那个价钱付给他们银子！生意初期绝不对不能拖欠货银！”
　　“夫人放心，我们的银子还有很多！”
　　“那就好！”
　　高茹烟点了点头，揉了揉眉心，示意二人可以下去休息了。
　　不过转身的那一刹那，是个人都能看出高茹烟绝美的脸上似乎多了一些憔悴，眼中更是有焦虑之色。
　　“夫人这是怎么了？眼下我们的生意已经步入正轨，公子回来定会大吃一惊，怎么您？”
　　想了想，樊晴留步，再次开口。
　　“唉，也不知道相公在齐州府那边怎么样了？高家有没有为难他！再过几天就是乡试的日子.....”
　　闻言，高茹烟长长一叹。
　　虽然这一段日子很忙，可她只要一有时间就满脑子想的都是孟凡。
　　“夫人放心，有咬金兄弟陪着公子，肯定没什么问题的！”
　　樊晴安慰道。
　　他们都是江湖人士，自然知道程咬金的实力有多强。
　　“主要是担心高家利用官府来压人！王县丞不就是很好的例子？高长远一句话，他就没少给我们孟府找事！”
　　来回踱步，高茹烟越发担忧。
　　若不是这边事情走不开，她真的很想去齐州府那边探探情况。
　　“那....夫人，要不我明天给公子飞鸽传书问问什么情况？”
　　见到高茹烟实在担忧，樊晴想到了一个注意。
　　“飞鸽传书？孟府没有豢养信鸽，就算你找其它信鸽相公也收不到，要不然我早就给相公.....”
　　闻言，高茹烟苦笑摇头。
　　这个方法她不是没想过，可自己和孟凡之前一直住在高府，才搬出了几天，哪里有信鸽可以用？
　　“那怎么办？”
　　樊虎和樊晴犯难。
　　“算了，算算时间再有几天就到乡试的时间了，明天拖那些药商打听打听，说不定他们齐州府那边有人！”
　　高茹烟心累，转身回房。
　　“是，夫人！”
　　望着高茹烟离去的背影，樊虎和樊晴两兄妹无奈对望，如果自己能帮上什么忙就好了，可现在....
　　“嗯，等等，妹妹，齐州我们似乎还有一个朋友，托他打听打听，说不定.....”
　　摇头的功夫，樊虎忽然眼前一亮。
　　“朋友？哥，你说的是尤俊达尤大哥？”
　　“没错！或许我们想办法联系到他，以他在齐州府的江湖地位说不定能保住公子不受官家欺负！”
　　樊虎想到方法，神色顿时轻松了许多。
　　“那还等什么？赶紧给尤大哥写信！可就不是不知道数年了尤大哥还记不记得我们？”
　　“试试看！万一记得，公子岂不是.....有了靠山？”
　　樊虎当即拉着樊晴离开了大堂。

第四十九章 程咬金最后的暴击！
　　殊不知，就在孟府上下担忧孟凡处境想要给他找个靠山的时候，
　　历城县，县衙后堂，
　　正八品县丞王远看着手中的书信脸色一片煞白，直接瘫坐在地，说话的声音也开始发抖，
　　“怎么可能！这孟凡竟然成了房玄龄房大人的救命恩人，而且府中的那个奴仆竟然还成了九品录事参军，不可能！不可能！”
　　王远第一次觉得老天给他开了一个天大的玩笑。
　　自己辛辛苦苦拍马屁打压的秀才竟然飞上枝头变了凤凰？
　　实在狗血！
　　原来，王远给高炎发出求救密信那边久久没有回应，于是急忙联系了齐州府的朋友。
　　这才得到了最新的消息。
　　“怪不得削去孟凡县籍的文书会被刺史大人打回来...原来是这样！”
　　“完了，完了！这下可怎么办？彻底完蛋了！”
　　拿着书信，王远状若疯癫，焦躁到了极点。
　　他现在最最恨得其实就是自己，没事拍高炎的马屁干什么？
　　现在倒好，出事了，高家彻底不见人了，连个屁都没放，属实令人心寒！
　　“大人！大人....您先不要太着急，说不定事情还有补救的办法！”
　　旁边，师爷也是束手无策，只能先让自家大人冷静下来。
　　“补救的办法？现在还拿什么补救？刺史大人已经下令待乡试之后会彻查此事，来不及了.....”
　　王远不停的叹息，疯癫状态微微有所缓解。
　　“大人，天无绝人之路，刺史大人既然帮助了孟凡，肯定和房玄龄大人关系不错.....眼下或许只要和孟府搞好关系，说不定....”
　　师爷搓手，眼珠子一转，自认为想到了一个好办法。
　　“大人，这还不算，按照现在的形式，孟凡拿下头名状元是肯定的了！和孟府结交怎么都不吃亏！”
　　“嗯？”
　　王远瞬间变得安静，不再疯癫。
　　“对啊，和孟府关系搞好了，将来只要孟凡说句话不就结了？解铃换需系铃人，到时候把这件事往高府身上一推不就结了？”
　　自语，他急忙爬起，坐在了太师椅上。
　　“最近孟府有什么动向？”
　　“孟府好像招了一些奴仆，正在收什么药材！”
　　“收药材？好赶紧给我把那些药商找来，明天要带着他们亲自去孟府赔礼道歉！”
　　皱眉，沉思，王远再出声。
　　“大人？带他们干什么？这是我们和孟府的事情......”
　　师爷不解。
　　有时候他是真的跟不上自家大人的想法。
　　“孟府现在缺什么我们就送什么！你去告诉那些药商，若是还想继续在我历城县卖药，那就先给孟府把药材给供齐了，对了，记住！是白送！”
　　“白送？大人，这样会不会....他们可是药商，商人逐利，万一他们不在我历城县行商，我们也没办法！”
　　闻言，师爷有些担忧，
　　这个想法倒是不错，就是有些难以实现。
　　“若是他们不白送也行，那就以清查假药的名义将他们手中的药材全部给扣下来，然后我们再送给孟府！”
　　“这....大人英明，我这边就办！”
　　就这样，县衙再次恢复了平静。
　　......
　　日升日落，转眼就是三天，此时，距离乡试的时间只剩下了两天的功夫。
　　同福客栈，上房，
　　与其他秀才比起来，孟凡倒是略显轻松，而他面前的程咬金却是一脸的担忧，
　　“公子，能不能等乡试完了再去那个什么太原道.....”
　　原来，吏部的批文已经下来，程咬金要离开齐州府即刻前往上柱国大将军太原道总管史万岁的麾下去转做校尉，品级不变，还是正九品。
　　“男儿志在四方，伯母那边有我孟府照顾！”
　　看着程咬金，孟凡一脸坚定。
　　先不说程咬金天生就是个武将适合在行伍打拼，单就他天生带的福运就必须让他离开。
　　若不然有这厮在，自己一辈子估计都得做太监。
　　“公子...可我走了之后，万一高炎那边气急败坏，要.....”
　　“你忘了是谁一直在给你教三十六路天罡斧？”
　　“可？”
　　程咬金语塞。
　　没错，别人或许还以为自家公子是个文弱秀才，可只有他知道孟凡有多么的厉害。
　　一路上，他好不容易记住的第四招到第七招也是自家公子所教。
　　“放心吧，有房大人在，高炎做不了什么！”
　　见到程咬金还想说些什么，孟凡再开口，“去了那边好好表现，说不定很快就做了将军，到时候再返回历城也不迟！”
　　“公子....那我....去了！”
　　“去吧！”
　　孟凡看起来一脸不舍，心里却是没来由的松了一口气。
　　就这样，程咬金一步三回头的离开了同福客栈。
　　“唉，总算是把他给送走了，接下来的事情就好办多了！”
　　站在窗边，看着程咬金渐渐远去的背景，孟凡感慨。
　　最近几天花银子的势头不错，除了孙思邈这边花了不少之外，贾云那边更是再接再厉，又花掉了两万两。
　　现在总账上只剩下了四万多两。
　　就这昨天贾云传来密信，说最近还要用大量的银子，孙思邈这边再加把劲多给那些穷苦百姓送送药，赶在科举之后花完所有银子的目标完全有可能实现。
　　越想，孟凡觉得人生快要到达巅峰。
　　“抱一抱，抱一抱，抱着我那妹妹上花轿，啷里格朗！.......拉手手亲口口，咱们俩个圪捞捞里走”
　　轻松，惬意，他嘴里的小曲一首接一首。
　　不过人算不如天算，就在这个时候孟凡脑海中竟是又响起了一道提示音，
　　“天降鸿运：恭喜宿主将千古福将程咬金送上正途，特奖励白银十万两，稻米八千石，肉菜百车（稻米与肉菜系统代为保管，若宿主需要时可取出！）”
　　“十万两.......我....尼玛....”
　　噗通！
　　这一次，孟凡没能挺住，只见他双眼一黑，直挺挺的向后倒了过去。
　　长安，大隋京都，方圆数十里，
　　只见玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞。百尺游丝争绕树，一群娇鸟共啼花。游蜂戏蝶千门侧，碧树银台万种色。
　　和各大州府比起来，长安的繁华了数十倍还不止。
　　此时，鼓楼向南数百米的地方，坐落着一座气势不俗的府邸，正是大名鼎鼎的相府。
　　府门前有八名侍卫分列左右，看起来十分威武。
　　吁！
　　这个时候，一辆马车缓缓的停在了相府门前。

第五十章 就等孟凡中解元！
　　高长远从小在相府长大，侍卫们自然认得，下了马车，
　　没有通禀，
　　他对着侍卫点头示意，直接拉着司马云天进入相府。
　　直到半个时辰后，二人才在正堂见到了大隋第一宰相高颎。
　　宰相高颎年约五旬，身着紫色蟒袍，一脸威严，常年在高位积累下来的气势非比寻常。
　　不说高长远如何，就连司马云天也被气势压得正襟危坐，不敢斜视半分。
　　“司马云天，北海刺史，你也算是我高家宗族的外婿，有什么事情但说无妨！”
　　一瞥二人，高颎淡淡开口。
　　“是，相爷.....”
　　随即，司马云天起身将历城县、齐州发生的事情详详细细的说了一遍，最后还加上了自己的看法和意见。
　　“相爷，这靠山王的第五太保苏成甚至还借机打击长远，取消了他在齐州府应试的资格，实在可恶！”
　　“就是，大伯，此人就是不想看我高家崛起，怕我中得解元之位，还恶意打压我父亲！”
　　旁边的高长远也跟着附和。
　　以前不敢说，现在好不容易找到了机会，高长远自是要好好的参苏成一本。
　　然而，
　　听罢，高颎不怒不喜，外人根本看不清他到底在想些什么。
　　足足半晌都没有任何回应。
　　“伯父？”
　　见状，高长远愈发忐忑，他还以为自己说错了话，司马云天更是一颗心更是悬到了嗓子眼。
　　“孟凡？就是历城县那个孟员外的儿子？”
　　又过了足足几个呼吸，高颎这才轻抬眼皮，意外的是他并没有提苏成反而开口询问孟凡。
　　“是的，相爷，就是他！想当年这桩婚事还是您点的，可惜孟员外好人不长命，家底都被这个孟凡被败完了！而且孟凡不学无术，当年能考取秀才已是沾了相爷您的面子，以他真实的才华想要中举更是不可能，更别说是夺得解元之位！”
　　闻言，司马云天急忙回道。
　　他知道当年高颎和孟员外有过一些交往，故而不敢隐瞒。
　　“那真是可惜！不过虽然我和孟老员外是故交，但科举乃是国之大事，容不得半点徇私舞弊，如果孟凡真的借此机会得了解元之位，我定当禀报陛下！”
　　拂袖，起身，宰相高颎一脸正气，当年孟员外助他起兵的事情已经成了私事，而孟凡这件事则成了公事！
　　“至于齐州府刺史苏成、礼部员外郎房玄龄二人在科举之中夹杂私情也不能轻饶！至于远儿，如果此事有了定论，伯父自会为你争取一丝希望！”
　　“相爷明鉴！此时距离乡试只有两天，距离放榜之日也就半月有余，半月后一切便可见分晓！”
　　听到这里，司马云天和高长远大喜不已。
　　二人激动对望，高颎这么说已经算是彻底的认可了他们。
　　“好！这几日就先在府中住下，一旦有消息，即可禀报！”
　　微微点头，高颎做出安排。
　　“相爷放心，一旦有了消息，我岳父大人定会第一时通知！”
　　“嗯！”
　　说话间，大堂里忽然有一侍卫匆匆进入，
　　躬身，侍卫开口，“启禀相爷，东宫太子爷那边请您过去一趟！”
　　“知道了，下去吧！”
　　挥手，高颎眉头一皱，就要转身出门。
　　不过他一脚已经踏出了大堂，最后竟是又收了回来，看向了司马云天。
　　“对了！你在北海任上几年了？”
　　“启禀相爷，已经满三年了！”
　　“哦，最近户部缺个侍郎，我再斟酌斟酌。”
　　说罢，高颎这才离开了大堂，前往了东宫。
　　“户部侍郎？”
　　一听，司马云天大喜不已，竟是激动地狠狠锤了锤自己的胸膛。
　　要知道户部侍郎可是从三品的官衔，而且是真正的京官属于户部尚书的副手！
　　从三品是个坎，
　　在大隋，一旦过了三品就要身着紫袍可以说是真正的进入了权力巅峰，不像现在虽然是正四品，但依旧身着红色官服....
　　当然这一切的前提是孟凡顺利成为解元，而后借此机会拿下第五太保苏成、房玄龄！
　　“孟凡，这次你可千万别让我失望，一定要中个解元才行！”
　　自语，司马云天，第一次觉得靠山是真的太重要了！
　　......
　　月升、月落，
　　齐州府又迎来了新的一天，再有一天就是乡试之日，此时大街上的行人愈发稀少。
　　不过，此时天善堂的门前竟是排起了长长的队伍，来瞧病的人络绎不绝。
　　“王大娘，你也来瞧病！”
　　“唉，听说这里出了个神医，总得试试！多年的老寒腿要是能治好.....”
　　“我也听说了，这不就赶过来了吗？就是不知道这个神医的药费怎么算？万一太贵我可...瞧不起！”
　　“别怕，听说里面的这个神医并不太在意药费，甚至还给好多穷苦百姓免费送药呢！”
　　“真的假的！”
　　“当然是真的！”
　　原来，在三天前，有一病危的老者眼瞅着就要咽气了，最后被“有心人”抬入天善堂之后竟是给救了回来，这两天情况好转，甚至用不了多久就能下地走路。
　　如此事情，宛如神迹。
　　此事传开后，齐州府的百姓闻讯而来，于是天善堂前排起了长长的看病队伍。
　　这还不算，不光是齐州府，
　　这件事迅速被神话，连周围的几个府的百姓富贾都有所听闻知道齐州府出了一个能把将死之人医活的神医。
　　排队依旧在继续。
　　此时队伍末端出现了一名年约六旬的老者，
　　他面色枯黄，看起来久病缠身，站着看起来都有些费劲，好似一阵风就能将其吹到那般孱弱。
　　此人的旁边还有七八名身着蓝衣的青年男子。
　　“王.....老爷，以我们的身份还需要排什么队？直接进入瞧病不就行了！”
　　望了望前面长长的队伍又抬头看了看天色，为首的那名青年躬身对着这名汉子开口。
　　“不！既然来了，就要守人家的规矩！”
　　微微摆手，老者示意他们不用担心，自己能撑得住。
　　“那....老爷，眼下时候已经不早，要不我们给刺史苏成打个招呼让他安排最好的客栈，等您休息了好了，明天赶早过来也行。”
　　听得老者这般言语，为首的青年无奈再次劝到。
　　“算了，这个病若是再拖下去，老朽我能不能见到明天的太阳都难说....”
　　可惜，这老者的态度无比的坚定。

第五十一章 司马家族的末日！
　　一炷香，两炷香...半个时辰，
　　时间一晃而过，然而天善堂门前排的队伍却是越来越长，前面则是没有半点要挪动的意思。
　　久而久之，排队瞧病的百姓也开始变得焦躁起来。
　　“咋回事？怎么这么久了，也不见一个人病人出来！”
　　“谁知道呢！”
　　而这个时候，排在后面的这名老者却是微微的皱起了眉头。
　　随即，他唤来了一名蓝衫青年，“你去瞧瞧是怎么回事？一个时辰了还没有出来一名病人，有些不正常！”
　　“是，王....老爷！”
　　躬身，青年眼中当即精芒一闪，前往了天善堂。
　　殊不知，就在这名老者继续排队等候的时候，天善堂的远处拐角却是围起了一小撮人，
　　他们不是别人正是妙手回春坊的那些掌柜们。
　　“你们是怎么办事的？那人不是已经快死了吗？怎么还能被他给救回来！”
　　大掌柜看着长长的队伍眼神极其冰冷。
　　“大掌柜，几天前我们确实是把那个将死之人给送了过去，而且这几天碰上的疑难杂症基本上都推到了这里，岂料....”
　　旁边的几名掌柜面面相觑。
　　这一招原本被他们寄予厚望，结果现在却是搬起石头砸了自己的脚。整个齐州府现在已经开始有流言，说妙手回春坊什么病都瞧不了，病人纷纷跑向了这里...
　　“对了，家族那边有没有回信？”
　　十分不满的瞥了一眼这些掌柜，大掌柜再开口询问。
　　“暂时还没有，不过后天就是乡试之日，整个齐州府的官员都在操办此事，刺史大人估计没时间来.....”
　　“哼，就知道你们办事不可靠，这种事情还要老夫亲自出手！”
　　再次一瞥身边的几名掌柜，大掌柜的嘴角露出了一丝冷笑。
　　原来，今天一大早他便花银子找了齐州府大约二十几名闲散二流子，每人给了几两银子，目的就是为了占住天善堂的大厅。
　　总之，不瞧病也不走，你能奈我何？
　　“还是大掌柜厉害，那我们....”
　　至此，其余掌柜这才恍然大悟，纷纷赞叹自家大掌柜手段高明。
　　“掌柜的，那我们现在怎么办？”
　　“走吧，这样闹上个三四天，天善堂自然会倒，或许他真的有几分本事，但那又怎么样？百姓的病情拖不得！对了，以后我们妙手回春坊再加收一两银子，算是给这些百姓一个教训！”
　　肆意一笑，大掌柜转身离开了此处，极其自信！
　　“哈哈哈，大掌柜英明！走吧，回坊等病人喽....”
　　.......
　　时光飞逝，转眼又是一个时辰，等候看病的百姓有些已经坚持不住，稀稀拉拉的选择了离开。
　　这个时候，那名蓝衣青年终于来到了老者的面前。
　　“怎么回事？”
　　老者皱眉。
　　“老爷，原来有人在捣乱！”
　　“捣乱？”
　　老者眉毛一挑，身上气势一凝，不过看了看四周，声音再次变得平静。
　　“里面有二十几名闲散青年，他们也不瞧病也不买药，就是占着地方不走.....”
　　“看来这些青年背后是有人指使了？”
　　“老爷明察，这些闲散之人都是一个名叫妙手回春的医坊雇用而来！”
　　蓝衣青年继续躬身。
　　若不然他早就回来了，就是为了调查清楚这些捣乱者的身份，这才用了一个时辰。
　　“妙手回春坊？”
　　“老爷，这妙手回春坊在齐州、北海两地分号众多，背后还有官家在撑腰！所以行事很是霸道，基本上只要本地有医坊起来就会被各种打压！”
　　“官家撑腰，谁？”
　　听到这里，老者脸上的怒气更甚从前，
　　“北海刺史司马云天！”
　　“司马云天？区区一个四品官竟然有如此大的官威，属实可恶！”
　　“老爷，这个司马云天好像和宰相高颎有些关系......故而.....好多官员都会给些面子！”
　　“高颎？哼！这老东西越活越回去了！你，去齐州府通知苏成，让他来天善堂看看他的治下有多么的不堪！另外这个妙手回春坊也不能留了，否则还不知道有多少百姓会因此耽误了病情！”
　　老者怒而拂袖。
　　“是，王.....老爷！”
　　躬身，立刻就有两名蓝衣青年选择了离开。
　　.......
　　三炷香后，刺史府，苏成本来还在忙活着乡试的事情，不过就在这个时候一名主簿急匆匆的走了进来，附在他的耳边小声说了几句。
　　“什么？他怎么来齐州府了？”
　　不听则以，一听，苏成脸色大惊。
　　“大人，最近几天城里有个天善堂救了一个濒临将死之人，故而名声大噪，那位常年患有旧疾，听说愈发严重，宫里的御医都没有办法！病急乱投医，来我齐州府也是正常！”
　　“他现在哪里？”
　　听罢主簿之言，苏成抬步欲走。
　　“他好像在那个天善堂门前排队等待医治呢！”
　　“排队？该死！若是怠慢了他，我父王定要剥了我皮......”
　　苏成一听那位在排队，顿时急了。
　　可惜，他前脚才刚刚迈出大堂，迎面就碰上了慌慌张张的侍卫。
　　“大人，大人！府门前来了一名蓝衣男子，自称是忠孝王府的侍从，他说让老爷您去天善堂领人......”
　　“什么？天善堂领人？坏了坏了！”
　　至此，苏成再也顾不得许多竟是拔腿就跑，一点也没了刺史该有的风度。
　　......
　　同福客栈，孟凡并不知道天善堂发生的一切，
　　自从得到了程咬金临走时给他送的那个大礼包之后，他就再没什么好心情，整天满脑子都是如何把那十万两银子以最快的速度给造完了。
　　“贾云？眼下好似只有贾云能够在短时间里花完这十万两银子！二十万两的木料生意还是太小，要收就再收多一些，反正怎么都是亏！至少要把生意规模扩展到五十万两才行，伙计不够了就买，护院不足了就招，就不信花不完区区十万两....”
　　自语，他拿出了笔墨打算给贾云写一封密信。
　　提笔，然而才写了几行，孟凡却是又停了下来，
　　“不行，鸡蛋不能放在一个篮子里，万一这个木料生意后面有起色怎么办？黄花梨和檀木毕竟比柳木、杨木好很多，后面万一涨价了......”
　　“看来得想一个永赔不赚，一劳永逸的买卖才行！”
　　放下笔墨，孟凡陷入了沉思。

第五十二章 养门客！
　　“到底做什么才好？”
　　托着下巴，孟凡来回踱步。
　　做生意？
　　不行！太危险，万一赚了呢？
　　别看天马商行现在势头还不错！
　　可万一哪一天老百姓都开始用黄花梨和紫檀的家具，木料就会触底反弹，至少会比现在的柳木、杨木贵上一些。
　　做好事？
　　再被系统判定为好人好事又会给海量的银子，得不偿失！
　　随便花银子？
　　更不行！一旦被系统判定为挥霍，又是双倍返还！
　　“什么才能永远消耗，永不进账！”
　　孟凡真的无比头疼，这个天降鸿运好像封堵了所有的漏洞。
　　足足过了半个时辰，孟凡忽然灵光一闪，眼前一亮，
　　“不对，在大隋似乎还真有一个这样的买卖。”
　　大隋开国，好多门阀都有养门客的习惯！当然也不是所有门阀都能养得起门客，因为这需要极大的资金支持。
　　“我也可以养门客不是？大不了不让他们干活便是，就给他们给银子，在历城县建一座超大的府邸，好吃好喝供上，多好？”
　　越想，孟凡觉得此事越可行。
　　“但这个事让谁去做呢？”
　　然而过了片刻孟凡又有些犯难。
　　贾云？
　　不行！天马商行这边的事已经够他忙活了，根本不能分心！
　　孙思邈？
　　更不行，他就是一个大夫，而且肩负花银子的重任，绝对不能耽误。
　　程咬金？
　　去太原道当校尉去了...
　　樊虎？
　　正在历城县主持药材收购的事情。
　　仔细想想，孟凡忽然觉得自己还差个能花银子的属下。
　　“乔平？现在貌似就剩下乔平可以用了。不过他是个顶级工匠，根本就不会经营这种山庄....嗯？不对，他越是不会，花银子就会越多，被那些门客骗的也会越多，如此岂不是正中下怀？”
　　半柱香后，孟凡竟是有种大彻大悟的感觉。
　　就当他想要再次提笔的时候，忽然想到了什么，无奈叹气。
　　“可惜孟府那边暂时还没有圈养信鸽，若不然，就直接给乔平写封密信，让他即刻操办事情！唉，说起历城，也不知道孟府那边现在怎么样了？”
　　咣咣咣！
　　就在这个时候，却是突然传来了敲门声，同时还有一道略显粗狂的声音。
　　“敢问里面住的可是从历城县来了孟凡孟公子？”
　　“嗯？你谁？”
　　孟凡皱眉，他在齐州府的熟人很少，怎么会有人来这里找他？
　　“在下姓尤名骏达，受好友所托，前来看看公子近况！若是公子有什么难处尽可.....”
　　门外粗狂的声音再次响起。
　　乍听，里面的孟凡一愣，“尤俊达？那个瓦岗五虎之一，曾把程咬金忽悠的去劫生辰纲的那个尤俊达？他怎么找到了这里？还受人所托？谁？”
　　一时间，疑问连连，
　　不过既然他来了，孟凡是要见一见这个大名鼎鼎的存在。
　　咯吱！
　　孟凡打开了房门！
　　.......
　　殊不知，就在孟凡碰到了尤俊达的时候，苏成已经带着府兵急匆匆的出现在天善堂的门前。
　　只见这个时候天善堂大门紧闭，门前有六名蓝衣青年背手站立，与此同时地上还有二十几名小混混在不停的呻吟哀嚎着。
　　“这是....怎么了？”
　　苏成心里咯噔一下，心里涌上了一众不祥的预感。
　　“苏大人止步，王爷在里面瞧病！”
　　这边，见到苏成出现，为首的那名青年手臂一伸，淡淡开口。
　　“王爷.....瞧病.....那他们？”
　　苏成下意识的擦了擦额头上的冷汗，同时指了指地上的小混混。
　　话说在里面瞧病的这位可不简单，
　　忠孝王，隋朝开国九老之一，姓伍名建章，异姓王，正一品！封地琅琊府，儿子伍云召一身本领超强更是被隋皇敕封为南阳侯，镇守南阳，论自身势力一点也不弱于靠山王杨林。
　　他在大隋可以说是属于很超然的那种，基本上和靠山王杨林一个水平。
　　可惜忠孝王常年征战，恶疾缠身，朝堂更是传言可能坚持不过今年.....
　　“他们？苏大人还是先把这些人带回府衙好好审问审问，问问他们做了什么，再来给王爷解释解释！”
　　蓝衣青年神色依旧平静。
　　虽然他没有官衔，但见了苏成一点没有害怕的样子。
　　“审问？来人，将他们统统带回府衙.....”
　　苏成心里再惊，急忙拱手，就要让主簿带人。
　　咯吱！
　　就在这个时候，天善堂的大门竟是缓缓打开，里面走出了一老者和一蓝衣青年，他不是别人，正是之前的那名老者，大名鼎鼎的忠孝王伍建章。
　　一看，苏成先愣后惊，当即躬身。
　　“齐州刺史苏成拜见忠孝王！”
　　哗啦！
　　随着苏成的拜下，那些府兵齐齐跟着拜下，引得周围的百姓也是纷纷下跪。
　　百姓的想法很简单，虽然不知道这个老头是谁，但刺史苏成都拜下来，他们跟着跪下肯定没问题。
　　“起来吧！”
　　淡淡的瞥了一眼苏成，又看了看四周，伍建章无奈摇头。
　　原本他就是想低调瞧个病，现在可好，想要再隐瞒身份已经不可能。
　　“王爷，您来齐州府这边可以先给下官打个招呼，下官也好提前安排.....”
　　起身，苏成身子躬的很低。
　　“把药坊里面那些捣乱的人带走！这个妙手回春坊心术不正，你齐州府竟然也不管不问，由此可见你的治下是多么的随意....”
　　“是！是！下官这就去办！”
　　擦了擦额头上的冷汗，苏成一挥手，府兵立刻冲向了这些小混混。
　　心里则是恨透了妙手回春坊，你说你惹谁不好偏偏惹到了忠孝王！
　　司马云天，这次你是死定了！
　　在齐州多年，苏成自然知道妙手回春坊是谁的产业，司马云天可没少给他打招呼。
　　而且苏成能看出来，忠孝王现在很生气，要是在靠山王面前说句话自己的齐州刺史也就别做了，更别说一个司马云天。
　　“走吧！”
　　这边，忠孝王伍建章不再理会苏成，对着那些蓝衣青年说了一句，便要离开。
　　“王爷，您这是要去哪里？刺史府那边已经安排了宴席....”
　　闻言，苏成刚要离去，随即又身子一躬。
　　没办法，现在只能想办法先让老爷子消消气，然后再做打算。
　　“不用了，老夫此番出来是私事，最近几天还要到小先生这里瞧病，你不用管我！”
　　再次留下一句话，伍建章带着那些蓝衣青年淡然离去，看起起色和精神状态，明显比之前要好很多。

第五十三章 是不是查错了？
　　“何主簿！”
　　望着里忠孝王转身离去的背影，苏成脸上讨好的笑容渐渐收起，慢慢的变成了恼怒。
　　“大人您吩咐！”
　　方才的阵势把这名正六品主簿给吓得够呛，说话都有些颤抖。
　　“带人给我把齐州府城境内所有的妙手回春坊给封了，开始搜集他们的罪证，总之，齐州府以后不得再出现第二家妙手回春坊！”
　　苏成的话语像是从万年冰窟里传出那般冰冷。
　　“大人...妙手回春坊后面是司马大人....万一....”
　　主簿一惊，这样也就意味着齐州要彻底和司马云天决裂。
　　“司马云天？别说是他，就算这妙手回春坊是宰相高颎的产业，也给我全封了！”
　　说罢，苏成拂袖走向了府衙方向，
　　眼下的情况他必须要先给自家义父靠山王杨林写封书信解释一下才行。
　　“是....大人！”
　　........
　　半个时辰后，妙手回春坊总部，大掌柜和其他一些掌柜正在大堂之中品茗谈笑，何其悠哉。
　　“呵呵，这次天善堂关门了，我看谁以后还敢在齐州府挑战我们妙手回春的地位！”
　　端起茶渣，大掌柜脸上得意的笑容已经快要溢出天际。
　　不管是北海还是齐州，药坊这块必定是司马家说了算才行。
　　“还是大掌柜厉害！”
　　闻言，旁边的几名掌柜更是马屁声不断。
　　“大掌柜....大掌柜....大事不好了，大事不好了...”
　　然而就在这些掌柜越来越嚣张的时候，一名药童却是连滚带爬的来到了大堂。
　　“嗯？”
　　见状，大掌柜的眉头一皱，脸上顿显不悦。
　　“何事慌张？”
　　“官府来人了，已经查封了我们三间药坊，现在还在继续查封！”
　　药童磕磕巴巴，早已下坡了胆子。
　　那种阵势，活那么大还是第一次见。
　　“什么？你说什么？”
　　乍听，一众掌柜错愕不已，甚至有些不相信自己的耳朵，齐州府那边查封天善堂还差不多，怎么会查封妙手回春坊？
　　会不会查错了？
　　“齐州府派来官兵已经查封了我们三间药坊.....”
　　蹭！
　　这一次，确认消息，大掌柜的直接站起。
　　“我去看看！王掌柜，你赶紧给北海总部传信，让云天出面！这个苏成到底想干什么？难道不知道妙手回春坊是云天的产业？“
　　咒骂！
　　大掌柜气的直接将手中的茶盏摔出了老远。看他的样子，好似苏成挺害怕司马云天和高家似的。
　　可惜，这个大掌柜明显没有摆正自己的位置，
　　他才和其他掌柜刚刚走到府院门口，就听得咣啷一声，府院大门被直接踢开。
　　紧接着有大约二十名府兵手持明晃晃的钢刀冲了进来，
　　“你就是妙手回春坊的大掌柜？”
　　站定，为首那名府兵直接将钢刀架在了这掌柜的脖子上。
　　“怎么....等等....你们......”
　　这个大掌柜之前还一脸的骄横，现在脖颈处感受着钢刀传来的冰凉，顿时吓得话都有些说不利索。
　　“到底是不是！”
　　“是！大人，我是！不知道.....”
　　“是就好，妙手回春坊涉嫌故意闹事以便抬高药价，而且还有贩卖假药之嫌！来人，给我全部拿下，押往府衙！”
　　为首府兵拿出了一纸文书，在大掌柜的面前晃了一下，便挥了挥手，示意一众兵士可以带人了！
　　“故意闹事.....大人，大人，我们可是妙手回春坊，更姓司马！司马...大人，你知道吗？北海刺史司马云天的那个司马！”
　　一听，妙手回春坊竟然有这么多的罪名，大掌柜整个人都蒙了，
　　回神，急忙争辩。
　　啪！
　　可惜，话才说到一半就被府兵一耳光打的七荤八素，
　　“司马云天的司马？你这是再用北海刺史的官威来压人？来人，将此事记下上报苏大人！”
　　“是！”
　　“你们......不.....不！我要见刺史......我妙手回春坊什么时候招惹苏大人了....”
　　此时，大掌柜终于慌了，他想要挣扎脱身，可惜一切都已太迟!
　　事情远远要比他想的糟糕的多！
　　另一处，府衙，长史高炎本在府中办事，忽然听到外面吵吵闹闹，心生疑惑，便唤来了一名府兵。
　　“外面何事嚷嚷?”
　　最近几天他已述职齐州长史，伺候在身边的都可以算是自己的亲兵。
　　“启禀大人，刺史大人正在缉拿要犯呢！”
　　府兵躬身禀报。
　　“缉拿要犯？我齐州府今日安稳，并没有什么大案，哪来的要犯？”
　　高炎不解。
　　要说最近拿下最大的要犯就是程咬金送回来的那个灵虎寨大当家苟单，再无其他。
　　“大人，听说是在抓妙手回春坊的人！”
　　“妙手回春坊的人？他们怎么了？”
　　一听，高炎心里咯噔一下，一股不祥的预感袭上心头。
　　话说上次他把所有家资送给了苏成之后，置办新府邸的银子还是从妙手回春坊这边借的!
　　而且身为司马云天的岳丈自然知道妙手回春坊是谁的产业。
　　万一妙手回春坊再出问题.....
　　“启禀大人，他们惹谁不好偏偏惹了忠孝王！事情是这样的，就在数天前城内新开了一家药坊名叫天善堂.......”
　　见到高炎疑惑，府兵便把事情大概说了一遍！
　　半晌，听罢事情的经过高炎脸色大变，为官多年，他自然知道忠孝王三个字意味着什么。
　　打发走了卫兵，回到屋内，高炎气的直跺脚。
　　“愚蠢！愚蠢！简直愚蠢之极！”
　　“这些蠢货不知道给云天带来了多大的麻烦，简直该死！此事若是深究，云天北海刺史的位置肯定也要受到了牵连......还有相爷....”
　　“不行，得赶紧给云天写一封书信，让他早做准备.....提前告知相爷！”
　　半柱香后，高炎慌乱不堪，右手不由控制的不停颤抖的拿起了一支笔开始疾书！
　　......
　　就这样，齐州府的官场因为忠孝王的出现而大为震动，不过此时的孟凡却是没有功夫理会这些，
　　同福客栈，一桌好就好菜，已经摆在了他和尤俊达的面前。
　　原来，尤俊达已经道明了来意，孟凡自然不能让人家好心白跑，于是摆下了酒宴。
　　“孟公子大才，容我敬你一杯，能让樊虎、樊晴二人追随的，绝对值得信赖！想当年我苦苦挽留他们二人.....也没能....”
　　端起酒盏，尤俊达眼神灼灼的开口。
　　樊虎来信拜托他照顾自家公子，可现在来看仅凭长史高炎就想伤到孟凡根本不可能！

第五十四章 奔溃的孟凡（第三更,求收藏，求推荐！）
　　“尤庄主谬赞，樊虎和樊晴也是机缘巧合才进入的孟府！而且尤庄主在江湖地位超然，家大业大，麾下兄弟比樊虎、樊晴厉害的数都数不过来，更是不用惋惜...”
　　这边，见到尤俊达举杯，孟凡亦是端起酒盏客气回道。
　　不说别的，就冲尤俊达因为樊虎的一份信就来亲自找他甚至还要给他提供帮助，就说明此人还是很仗义的，值得结交。
　　“家大业大？孟凡公子....唉....不提也罢，不提也罢！”
　　然而这边孟凡话音刚落，尤俊达却是长长一叹，率先一饮而尽。
　　“怎么？莫不是尤庄主遇到了什么难处？”
　　见状，孟凡不解。
　　如果自己记得没错，尤俊达在江湖上的地位可不一般家大业大那是肯定的。
　　可他现在为何这般反应？
　　“唉，江湖险恶，亏得...庄上好多门客.....唉，不提也罢！”
　　“而且今年珠宝尤为廉价，生意尤其难做，简直惨不忍睹，后来.....算了，都是私事！让孟公子见笑了！”
　　“真是越来越艰难！”
　　摆手，尤俊达再次拿起酒壶斟满了酒盏。
　　看其模样，一副日子已经过不下去的样子。
　　“什么？生意不好做？亏得不行？”
　　然而听着听着，孟凡的眼睛却是慢慢的亮了起来。
　　这算是上天送给他的礼物吗？
　　话说他现在的银子真是多的花不完，而这个尤俊达又亏得不行，如此一来是不是能好好合作一下？
　　思忖，孟凡神色一动而后开口，
　　“尤庄主莫要叹气，若是现在缺银子大可讲来，在下这边还有一些闲钱，说不定能帮助尤庄主渡过难关！”
　　“嗯？帮我渡过难关？”
　　尤俊达端起酒盏的手为之一顿，再看向孟凡的时候眼中多了一丝复杂的神色。
　　他是真没想到自己和孟凡才见了第一面人家就能这般待他，属实大义。
　　可是他......
　　愣神的功夫，孟凡再出声。
　　“怎么？尤庄主莫不是不愿意？那也没事，在下这边的银子可以无偿借给庄主，等庄主什么时候渡过难关，什么时候再还也行！”
　　没办法，他现在好不容易看到了一个“好苗子”，自然不能就这么放过。
　　“什么时候有，什么时候还？孟公子，我尤俊达何德何能......”
　　这边，尤俊达眼神再变，看向孟凡的神色已和之前大不一样。
　　要知道他们可是第一次见面！
　　这要是换做旁人，谁能做得到？
　　“怎么？觉得我孟府没银子？十万两够不够？”
　　孟凡越看，越觉得此事可行。
　　尤俊达的生意不好做，孟府接手再合适不过。
　　“十万两？”
　　尤俊达的嘴巴已经微张，不知道该说什么好。
　　“当然，十万两若是还不够，后面我再差人给你送来些？如何？不管怎么样，贵庄渡过难关要紧？”
　　孟凡不停的试探着。
　　反正程咬金刚刚给他整了十万两银子，是个心头大患，能把它处理的也不错。
　　而且在他想来，尤俊达的亏损绝对都是几十万两那种，十万两只能救个急而已，后续的潜力还可以再为挖掘。
　　“十万两....公子，我尤俊达...心服口服，以后公子若有什么需要帮忙的，我尤俊达定当竭尽所能！”
　　殊不知这一次孟凡说完，尤俊达竟是直接起身，对着孟凡就是一拜。
　　“哎，不就是借点银子而已？怎么还拜上了.....尤庄主快快请起！”
　　孟凡一愣，就要上前搀扶，可这个时候脑海里却是冷不丁的响起了一道提示音。
　　“天降鸿运，恭喜宿主获得尤俊达的认可，因其为猛将，特奖励白银五千两，并默认其永世追随宿主.......”
　　什么？永世追随？
　　’这就永世追随了？
　　听到系统的声音，孟凡彻底愣住。
　　实话说，他是真没有想着要收服尤俊达，只是单纯的想把那十万两银子花掉而已。
　　现在可好，十万两银子还没送出去，转眼又给他整了五千两不说，尤俊达也被默认成了死忠......
　　而此时的尤俊达看向孟凡的眼神已经和程咬金他们一模一样！
　　“算了，五千两就五千两，这尤俊达生意亏的不行，成了自己人也好，正好让他再使劲败些！”
　　缓了好久，孟凡不得不接受这个现实。
　　他再抬头看向了尤俊达，一脸认真。
　　“俊达，这是十万两银票，你先拿过去救济，切急！不要省银子，该花就花...也不要害怕生意会亏！做生意，亏亏赚赚很正常！”
　　“........”
　　可惜，就当孟凡想要给尤俊达取银票的时候，尤俊达却是手一推，阻止了孟凡。
　　“公子，真的不用，我聚贤庄家大业大，那边还有四万两银子闲钱，什么时候给您送过来？”
　　只见他身子一躬，脸色孟凡还要认真。
　　这是什么情况？
　　“家大业达？还有四万两闲钱？”
　　孟凡一呆，而后一脸蒙圈，不是说那个什么聚贤庄已经亏损的坚持不下去了吗？怎么有闲钱？
　　疑惑的功夫，他调出总账，
　　一看，当即愣住，
　　只见上面这般写道：“尤俊达：白银四万两，聚贤庄一座，门客二十五人，稻米一千石，牲畜一千头，杂役若干.....”
　　噗！
　　孟凡真的快要吐血。
　　系统不会造假，也就是说尤俊达说的都是真的。
　　“尤俊达，你不是说江湖险恶，亏得.......连门客都养不起....怎么....”
　　他真的很想问问这厮！
　　“公子，我是说江湖险恶，亏得庄上门客齐心协力这才渡过了难关，赚了不少银子！是您话没听完理解错了！”
　　“那珠宝生意呢？不是说惨不忍睹吗？”
　　“公子，前面是惨不忍睹，可后来突然就好了.....公子您也没问我！”
　　“那处境越来越惨呢？”
　　孟凡的脸已经快黑成了烧焦的锅盔。
　　“公子，你我初次见面，总是要谦虚一些的.....”
　　“谦虚？我.....”
　　孟凡的眼前一黑，又又又又一次的向后倒了下去。
　　“公子...公子.....”
　　.......
　　日升日落，转眼又过了一天，
　　妙手回春突然被查封的事情在齐州府引起了轩然大波，但却丝毫没有影响到前来参加乡试的秀才。
　　他们才不管这些，毕竟乡试才是最重要的。
　　清晨，一波又一波的百姓涌向了城北方向的一座超大府院，那里便是齐州乡试之地，齐州书院。
　　此时，书院前早已围的满满当当，门口有数十名衙差把守，而且门口处排起了长长的队伍，
　　秀才们正一个一个的接受搜查，核查通过，验明身份而后进入书院，按其座号准备乡试。
　　“但愿我儿能中举！上苍保佑！”
　　“我儿高鼻梁，大眼睛，单眼皮，一看就是国家栋梁之才，此番定能中举！”
　　府门外，不少妇人双手合十嘴里不停的念叨着。

第五十五章 银子竟然不够了！
　　不说那些前来助威的百姓家属如何，再看参加科考的秀才们，更是一脸紧张。
　　此番恩科乡试的秀才有千名，第一轮考明经也就是，只取前一百名。
　　一百名秀才进入第二轮再考释义，取前五十名。
　　这五十名就是此番恩科的齐州举人，第一名为解元，可获得从九品虚衔。
　　半年后，大隋所有举人再赴京城参加会试，取前一百名进入殿试，争夺此次恩科的状元！
　　故而几乎所有参加乡试的秀才都有一个状元梦，希望自己能够直通庙堂，平步青云。
　　就这样，一直到到快到午时，所有秀才检查完毕，全部进入了齐州书院。
　　距离正式开考的时间只剩下了三炷香的功夫。
　　这个时候，书院门口数百步的一处拐角，尤俊达忽然闪身出现。
　　他望着书院门口，眼中满是坚定，
　　原来，昨天他已经按照孟凡的嘱咐离开了同福客栈，此时就是想过来再看看！
　　而孟凡已经先行一步进入了齐州书院之中。
　　“公子，你放心，聚贤庄我一定给你经营好了，招募的人才必定都是最顶级的！当然，也不会让外人知道我们的关系！”
　　说罢，摸了摸怀中的十万两银票，这银子是孟凡所给，是用来招募门客所用。
　　“只是不知道十万两银子够不够用？那些江湖好汉的胃口都不小！算了，反正公子说过银子放开用，不够了到时候可以找他！”
　　喃喃自语后，尤俊达转身，毅然决然的走向了远处，直到身影渐渐的消失在了街道尽头。
　　于此同时，
　　齐州府，天马商行几大分号，
　　一车车的黄花梨和紫檀已经从渤海郡运抵，贾云手下的五个掌柜忙的不亦乐乎，
　　唯独大掌柜贾云站在门前看着齐州书院的方向若有所思，
　　“公子，你就放心，若这次解元之位不是你的，我定要再去找那杨青，二十万两银子可不能白花！”
　　自语，贾云就要转身进入商号。
　　可就在这个时候，身后传来了学徒的声音，“老爷，老爷，杨公子给您传来了密信！”
　　“嗯？杨公子的？”
　　转身，贾云微微皱眉。
　　自从上次给了杨青十二万两银子之后，他便先行一步赶回了渤海郡说要盘算战马的事情，不成想这个时候才传来消息。
　　接过密信，打开一看，贾云下意识的摸了摸下巴。
　　原来信上说，战马已经和凉州那边商量妥当，一次可以运送千匹过来，但需要二十八万两现银。
　　所有的人杨青出，但银子需要天马商行付，生意成了的话利润五五分。
　　“二十万八两现银？这可不是小数目！也不知道公子有没有这么多银子！”
　　收起密信，
　　第一次，贾云开始担心起了银子的事情。
　　他到不觉得这次生意能亏，
　　千匹战马只需二十万两，一匹成本才二百两。
　　现在市面上一匹战马都在千两左右，如此算来，就算除去成本和杨青五五分成也能再赚二十万两。而杨青则是可以干赚四十万两。
　　不过，随着木料一批批的运抵，自己这边还有八万两银子没有给杨青支付，再加上这二十万两战马生意，前前后后一算就是二十八万两。
　　这绝对不是一个小数目。
　　思忖片刻，贾云的眼中闪过一丝坚定，心中暗想，
　　“既然自家公子敢花二十万两来买黄花梨这种没人要的东西应该不差钱！更何况只要这一批军马出手，就能补齐前面所有的亏空！”
　　于是，来回踱步片刻，贾云唤来了一名学徒，
　　“取笔墨纸砚来！”
　　“是，老爷！”
　　......
　　殊不知，就当贾云想要问自家公子申请银子的时候，已经坐在了考场的孟凡几乎同时收到了系统提示音，
　　“提醒宿主，宿主麾下贾云现需要白银二十八万两，请问宿主是否划拨银两？”
　　齐州考场里到处都是一排排的小木格，每名秀才独自占一格子，根本看不见其他人在做什么。
　　故而孟凡做什么其他秀才并不知晓。
　　乍听，孟凡先是一愣，
　　再回神，瞬间大喜。
　　“竟然要二十八万两银子？这是要干什么？不过我喜欢！”
　　当即他就调出了总账，
　　“总账：目前宿主拥有白银六千六百一十两二十文，府院一座，稻米八千石，菜肉五十车，家丁奴仆共计二十二人......
　　尤俊达：白银十四万两，聚贤庄一座，门客二十五人，稻米一千石，牲畜一千头，杂役若干
　　房玄龄（正五品礼部员外郎）：白银五百两，长安小院一座。
　　贾云（天马商行老板）：白银三万一千两，固定资产木器店两家，每月俸禄五两。
　　程咬金（正九品录事参军）：现银：五两，稻米八百石（系统代为保管），牲畜十五头（系统代为保管），每月俸禄五两
　　孙思邈（天善堂大掌柜）：白银一千两，徒弟一名，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊虎：现银：二万两，无固定资产，每月俸禄五两
　　樊晴：现银：零，无固定资产，每月俸禄五两
　　乔平：现银：零，无固定资产，每月俸禄半贯
　　宿主目前共有银子：十九万九千一百一十两银子。
　　然而，看到总账最后的数字，孟凡却是挑了挑眉。
　　贾云那边要二十八万两银子，结果自己这边只有将近二十万两，如此一来，银子竟然不够了？
　　这可是破天荒，头一遭！好事！天大的好事！
　　“系统，我要是把所有人的银子现在全部划给贾云是不是就算是把所有银子花完了？那个什么狗屁禁制也能解除了？”
　　暗暗的握了握拳，孟凡随即给系统传出神念。
　　想当初系统说的明白，只有账面上没有银子的时候才能和自己夫人同房，现在这种情况怎么算？
　　“是的，若宿主选择满足麾下天马商行掌柜贾云要求，宿主将倒欠系统八万八百九十两.....而且天道将永远不再限制宿主与女子圆房！”
　　很快，系统十分机械的给了答案。
　　“什么？永远不再限制？”
　　孟凡一愣，如果记得没错，当初系统可不是这么说的。
　　他只记得账面没有银子了才可以，一旦有了银子又会被限制。
　　“因为宿主超额完成任务，所以以前的限制将彻底解除！当然，限制解除后查看大隋武将排名的任务也将取消，请宿主酌情决定。”
　　“这就解除限制了？如此简单？”

第五十六章 巨坑！
　　收到系统确定的回复，
　　一时间孟凡感觉事情解决的有点太突然，竟是一点也没有那种功成名就的感觉。
　　自己辛辛苦苦算计了那么久而且一个月来备受折磨，本以为这会是一个长期又持久的过程，结果....就这么轻易的完成了？
　　与不能和媳妇圆房比起来，那个查看大隋武将排名的任务真的不值一提。
　　如何选择，估计是个傻子都能做出决定。
　　“可天降鸿运系统真的有这么好心？短短一个月的时间来看，这厮绝对不是什么省油的灯！说不定还有什么坑在等着自己往里跳！”
　　再思忖，孟凡却是在心里打起了小九九，眼中更是多了些许防备。
　　“绝对有坑，就是不知道在哪里等着呢？”
　　不过，就在孟凡思忖犹豫的功夫，脑海中再次响起系统提示音。
　　“请问宿主现在是否给贾云划拨银两？”
　　“划拨.....还是不划拨？不划拨？总账上的银子多的花不完，自己也不能和自家夫人圆房，可划拨了....谁知系统会不会...有坑！”
　　闻言，孟凡竟是有些犹豫，
　　人就是这么奇怪，渴望某种东西久了，突然有一天忽然得到了就会各种怀疑。
　　直到过了许久，孟凡终于不再挣扎，
　　他决定赌一次，万一这次系统发善心了呢？
　　再说，贾云本来就是个花银子的好手，当初把银子给了他为了什么？不就是等这一天呢吗？
　　“划拨！先把不能圆房这件事给解除了再说！就算系统有坑，难道还能比不能圆房更坑？”
　　决定之后，孟凡当即给系统传出了一道神念。
　　“恭喜宿主，完成花完银子的条件，宿主不能与女子圆房条件永久解除！”
　　这边，
　　随着孟凡的声音落下，总账上一众属下后面的银两全部归零不说，自己的后面还倒欠了八万多两。
　　成了？
　　半晌，系统传出这道神念之后便再无动静。
　　孟凡悬着的心放下了一半，虽然感觉哪里有点不对劲，但又说不上来。
　　一炷香....两炷香....
　　外面，主持乡试的官员小吏已经开始分发考卷，孟凡的脑海里依旧没有任何动静。
　　“呼！看来是成了！真是没想到系统这厮这次还算有点良心.....以后总算不用刻意的去花银子了！不就欠八万两银子吗？后面慢慢给系统还就行了！”
　　长长的舒了一口气，孟凡悬着的心彻底放了下来。
　　他开始将注意力放在了乡试上。
　　实话说，作为一个现代人去参加这种考试，宛如高考，还真是别有一番感觉。
　　过了一炷香，小吏将一份试卷摆在了孟凡的面前。
　　待小吏离开，孟凡打开一看，嘴角忍不住的一翘。
　　所谓明经，其实就是默写四书五经，只不过试卷上把关键的地方给空出来了，应试的秀才只需要补齐那些句子便行。
　　“简单！”
　　孟凡现在是过目不忘，四书五经早已烂熟于心就算是倒着背也没有问题，这样的试题对他来说简直就是小儿科。
　　提笔，蘸墨，孟凡极其认真，就要写下第一句诗。
　　在他看来自己的苦难日子终于快要过去。
　　拿到乡试第一名之后就能衣锦还乡，回到历城县孟府也不再有什么限制.....嘿嘿！
　　然而，事情似乎没有想象的那么简单，就在这个时候孟凡的脑海里却是冷不丁的响起了提示音，
　　“提醒宿主，由于宿主拖欠系统银两已超过三炷香的功夫，特对宿主进行限制，若宿主还清系统债务，限制将解除！”
　　啊！
　　乍闻，孟凡手一哆嗦，手里的笔差点没掉地上。
　　“这又是什么鬼？什么限制？”
　　错愕，他忽然有种不祥的预感。
　　早就觉得系统有坑，现在看来应该就是在这等着呢。
　　“在宿主没有还清系统银子之前，宿主出行不得乘坐马车、不得骑乘马匹，只得骑乘野猪、野驴等其他坐骑！而且不得住宿客栈，只得住破庙.....穿的衣服必须有三块补丁以上.....如果宿主违背限制，将会受到天罚！天罚为：宿主看到美女没有任何办法！”
　　很快，系统的声音再次响起。
　　“什么？有没有搞错？还骑野猪，住破庙？这大隋哪里有野猪让他骑？”
　　弄明白了系统的意思，孟凡忽然觉得自己好像是在地球上上了征信黑名单老赖榜被限制消费了那般。
　　“尤其是这个天罚，邪恶程度比之前的不能圆房那个感觉还要狠毒！”
　　孟凡真的郁闷的想吐血。
　　现在看来，这系统简直就是个超级大坑。
　　不过还好八万两银子不是很多，只要自己的这些属下努努力赚回来还是不成问题的。
　　微微松了一口气，尝试着开始接受这个事实。
　　大不了到时候在齐州府多待上一段时间，等给系统把账还了再回去。
　　“嗯？等等！”
　　然而思忖片刻，孟凡忽然想到了一个更为严峻的问题。
　　“万一赚的银子太多，账户上多出来了怎么办？之前的那种惩罚会不会再回来？”
　　“友情提醒，系统为纵享荣华，自然要让宿主花费银两，若是宿主不花银子自然会有惩罚方式，当然，宿主每次遭受的天罚都会不一样，且花样繁多，任君挑选，故而宿主不用担心！”
　　噗！
　　听罢，孟凡彻底陷入了无语之中。
　　.......
　　话分两边，
　　且不说齐州府院里面的孟凡从一个坑里面跳到了另一个深坑。
　　天善堂，
　　门前有七八名蓝衣男子在守候，大堂里孙思邈正在给忠孝王施术配药，
　　此时的忠孝王的状态看起来远比前两天要好太多太多，原本白煞的脸庞已经出现了少许红润...这个时候，药童走到了二人的身边，
　　“师傅，午时到了！”
　　他对着孙思邈微微躬身，而后又退了下去。
　　“午时到了？”
　　孙思邈微微一顿，若有所思。
　　“嗯？小先生这是怎么了？可有什么难处？不妨讲来！”
　　见状，忠孝王面露不解，随后急忙询问。
　　实话说，征战多年，他知道自己身上积攒了不少恶疾，随着年龄增大恶疾爆发，能多活一天是一天，此番来齐州也就是听到神医传闻碰碰运气，其实并没报太大希望。
　　不成想，这个看起来年轻的神医果然厉害，短短三天，好多暗疾已经有了明显的改善。
　　继续下去，身体彻底恢复已不再是奢望。
　　故而，忠孝王伍建章是真把孙思邈当做了恩人！
　　“我一恩人今日参加乡试！故而.....有些.....还望王爷见谅！”
　　抬头，孙思邈歉意点头。
　　数天前妙手回春坊闹出了那么大的动静，而且后面还有官府的人来叮嘱，他自然知道自己医治的这位就是大名鼎鼎的忠孝王。

第五十七章 隋皇的手段！
　　“哦，原来是先生的恩公要参加乡试！”
　　听得孙思邈的言语，忠孝王若有所思。
　　直到过了片刻，他竟是再抬头看向了孙思邈，
　　“先生，此次恩科乃是隋主所定，据我所知主持齐州乡试的官员为礼部员外郎房玄龄，此人为官正直！只要你那恩公有才，定不会落选！倒是小先生若是有入仕之心，可告知老夫，老夫愿意举荐你入太医院为医官？你看如何？”
　　伍建章的眼中满是真诚，看样子是认真的。
　　“入仕太医院？”
　　孙思邈颇为意外，他真没想到伍建章会这么说。
　　“如何？以先生之才就算到了太医院地位也绝不会低！知道正六品起步，比一般的县令还要高一个品级！”
　　伍建章眼神灼灼。
　　实话说，他的这病隋皇也没少关切甚至曾派出太医瞧诊，可惜都没能看好！
　　如果孙思邈能将他的病瞧好，就足以说明一切，这样的人才挖到太医院绝对能当宝贝。
　　而且开始就是正六品的医官，一般的大夫还真无法拒绝。
　　可惜，忠孝王注定要失望！
　　“多谢王爷赞赏，入职太医院之事还是算了.....我就一小小的医者，在这天善堂就挺好！”
　　这次，几乎没什么犹豫，孙思邈就拒绝了此事。
　　别说他不喜欢做官，就算喜欢那也要自家公子先同意才行。
　　“不愿意？”
　　忠孝王十分意外。
　　可惜，就当他还想争取一下的时候，孙思邈再开口。
　　“王爷，今天就到这里了，明天后天再行诊治，完了给王爷开些药，回去好生修养一个月便能彻底痊愈！”
　　“一个月后彻底痊愈？好！好！如此多谢先生了！若是此病真能痊愈，我伍建章定当厚报！今日就不打扰先生了！”
　　伍建章能做到忠孝王这个位置自是不简单，他已经听出了孙思邈话里的意思，当即不再犹豫。
　　起身，简单收拾了一下便自行出了天善堂。
　　“王爷，您起色真是越来越好了，里面的这个先生果然不简单！”
　　见到伍建章出来，守在门口的那名蓝衣青年立刻走了过来，递上了一件紫色蟒袍披风。
　　“他是不简单，可惜不愿意入仕，否则将来绝对有能力统领太医院！”
　　长长一叹，忠孝王转身看了看身后，眼中坚定之色更甚从前，
　　“不过，这样的人才一定不能留在齐州这样的小地方！否则就是大隋的损失！太医院才是最适合他的地方！”
　　喃喃自语之后，众人这才离开了天善堂。
　　殊不知，就在忠孝王一心想要为隋皇举荐人才的时候，
　　长安，皇宫，
　　古色古香又不失奢华的御书房之中，年约六旬的隋主杨坚坐在御案后面，眉头紧锁，正在一份一份的批阅奏折，他的旁边有一老公公身子躬的很低。
　　老公公的手中还拿着一份密信。
　　“陛下，这是齐州那边传来的消息！”
　　“齐州？”
　　放下朱砂笔，隋皇眉头一皱。
　　“是的，陛下，齐州最近很热闹，忠孝王也到了齐州！”
　　老公公发髻遮脸，看起来很是苍老，不过他中气十足，一看就不简单。
　　“伍建章？他去齐州做什么？”
　　“听说齐州那边出现了一个神医，他估计是去瞧病，但至于还有没有其他目的，老奴不得而知....”
　　“哦！”
　　淡淡的点了点头，隋皇杨坚拆开了手中的密信。
　　然而，看着看着，他的脸上先是一愣而后惊喜，不过脸上却是写满了疑惑，
　　“好一个天生我才必有用，千金散尽还复来！这秀才果然有些才能，不过曾夫子，丹丘生又是谁？齐州那夜参加酒宴的官员好像并无这样的人名！”
　　“算了，如果此人能够中得解元，那就让他来一趟京城，朕要见见他！”
　　细思极恐，
　　隋皇的手段果然不一般，齐州府发生的事情知道的清清楚楚不说，甚至连孟凡在酒局上念的那首诗也是从头看到了尾。
　　至于这封密信是谁写的，那就不得而知了！
　　唯一肯定的是，不是苏成也不是房玄龄更不是刚刚到任的长史高炎。
　　说罢，隋皇竟是将密信直接递给了这名老公公，足见他是多么的信任这个太监。
　　“嗯？”
　　闻言，老公公颇为意外，亦是仔细看了一遍密信。
　　直到过了片刻，才再次抬头，
　　“陛下英明，而且这秀才背景也很有意思，他被那历城县令赶出了高府，必定恨透了高家！他的那个仆人也有点意思，竟然能一人端掉一座山寨！”
　　“确是如此，最近太子和高颎也该狠狠敲打敲打了！那就让这个秀才去搅浑这水再说！”
　　“是陛下！”
　　再次躬身，老太监就要退下。
　　此时，隋皇却是再次开口，
　　“对了，历城县县令是不是尚在空缺？”
　　“是，陛下！”
　　“朕知道了，下去吧！”
　　“是！”
　　老太监躬身，这才转过身子带着密信缓缓的退出了御书房。
　　........
　　午时，艳阳高照，
　　历城县，孟府，高茹烟看着府门前运来的一批批药材，心不在焉。
　　这些药材都是最近收购的甘草和金银花！前前后后已经花了一万两之多。
　　奈何高茹烟的心思根本不在这上面。
　　“算算时间，今天便是相公参加乡试的时间，也不知道相公怎么样了？有没有受高家欺负？”
　　她现在满脑子都是这样的想法。
　　旁边，樊晴见状，自然明白自家夫人的想法，随开口相劝，
　　“夫人，我大哥已经给齐州绿林好汉尤俊达大哥写了一份信，有他在，公子定然能没事！而且我大哥已经从坊市买回了不少信鸽，再养一段时间就能用了，到时候就能....”
　　“樊晴，我知道！不过就是有些担心！”
　　长长一叹，高茹烟收回了心思，强迫自己不要再去想自家夫婿之事。
　　“夫人！夫人！”
　　就在这个是时候，樊虎神色匆匆的跑了过来。
　　“启禀夫人，王县丞带着师爷、捕快还有一大帮人绕过了街头好像冲着我们来了！！”
　　“王县丞？他来做什么？”
　　一听，高茹烟秀眉瞬间一蹙。
　　如果记得不错，这王县丞之前就曾找过孟府的麻烦，难道现在又想替高家出气找事？

第五十八章 断臂求生？
　　“先看看这王县丞到底要干什么？如果他诚心找事，我孟府绝不屈服！”
　　回神，高茹烟绝美的脸上闪过一丝寒意。
　　在高府多年，她一直觉得自己地位不高，遇事忍让才是明哲保身的最好方法。
　　但自从出了高府她才发现步步退让只会让自己更加被动，更重要的是孟凡不在历城县，自己必须撑起这个家。
　　“是，夫人！”
　　闻言，樊虎和樊晴亦是重重点头。
　　他们和高茹烟的想法一样。
　　俗话说兔子急了还咬人呢，如果这王县丞继续拿官家的身份来打压他们，那就休怪孟凡反击。
　　他们曾经都是江湖人，江湖人自然有江湖人的手段。
　　前几天他们就听说县衙缴获了一批药商的药材，并且直接定性为假药，不少药商为此赔了个底朝天！
　　此番王县丞前来孟府极有可能是盯上了刚刚收购的甘草和金银花！
　　就在众人思忖的功夫，县丞王远已然带着一大帮子捕快绕过了街头出现在了孟府不远处。
　　远远望去，算上奴仆衙役竟是有数十人之多。
　　此时大街上百姓不少，见到这般阵势，很多好事的纷纷跟了过来，想要看看到底是发生了什么。
　　这边，孟府雇用的那些伙计亦是纷纷停下了手中的活，他们已经吓得有些不知所措。
　　这般阵势还是第一次见。
　　然而，就在孟府众人如临大敌的时候，想象中的发难并没有出现。
　　“县丞王远见过孟夫人....”
　　离得老远县丞王远就一脸笑意的拱起了手。
　　“嗯？这是？”
　　一时间，孟府上上下下下人都些蒙圈，这闹得又是哪一出？
　　高茹烟、樊虎、樊晴诧异对望。
　　县丞王远如此态度显然不是来闹事的。
　　“不知县丞大人前来我孟府所谓何事？”
　　诧异归诧异，高茹烟的眼中依旧是满满的警惕，谁知道这厮想干什么。
　　如果换做其他人或许早就把县丞王远迎入了府邸，但此时孟府的众人均是站在门前，丝毫没有半点退让的意思。
　　“在下前来是恭喜孟夫人的，以后孟府一门双官，我等自然要前来拜会一番！”
　　被这般防备，王远很是无奈但没有任何办法，他知道之前的事情做得太过，眼下只能疯狂弥补。
　　“恭喜孟府？什么一门双官？县丞大人到底什么意思？”
　　然而，王远越是如此，高茹烟越是疑惑。
　　“嗯？孟夫人难道不知道你家相公救了礼部员外郎房玄龄房大人？而且贵府的程咬金因为擒拿山寨头领有功，现在已经成了正九品的录事参军？”
　　见状，王远一愣，随后了然。
　　心中暗道：“看来孟府的人还不知道孟凡在齐州府的所作所为，如此更要好好抓住机会！”
　　“啊.....我家相公救了房玄龄房大人？咬金也做官了？这...“
　　听到王县丞这般言语，高茹烟和樊虎等直接愣在了当场，这种反转来的实在太突然，有时一时半会还要好好消化下才行。
　　“没错，今日乡试，如果本官所料不差，孟公子必定能拿到解元之位，到时候孟府自然是一门双官!”
　　王远脸上的笑容愈发自然，说罢他竟是给旁边的师爷挥了挥手。
　　“去，把那些药商叫过来，既然孟夫人在收购药材，或许他们能帮上大忙！另外让那些捕快也别站着了，赶紧帮忙给孟夫人卸药！”
　　“是，老爷！”
　　师爷躬身，急忙向后方跑去。
　　“这......”
　　且不说孟府上下奴仆如何吃惊，围观的那些百姓此刻见到这一幕，彻底炸锅。
　　“一门双官？孟凡这是要翻身了吗？”
　　“看样子是的，要不然县丞大人也不会这般示好！”
　　“真是没想到这孟凡前脚被赶出了高府，后脚就要飞黄腾达，也不知道现在高炎心里是何滋味？”
　　一时间，百姓议论纷纷，孟府门前变得前所未有的热闹。
　　历城县，县丞王远拼命的在示好孟府，
　　京城，相府，一间偏房，原本意气风发的司马云天看罢手中的密信却是直接瘫坐在了椅子上。
　　“这帮蠢货为何要招惹忠孝王？简直不知死活！”
　　回神，他竟是气的直接将手中的密信撕了个粉碎。
　　“大姐夫，这是怎么了？谁招惹了忠孝王？”
　　此时，高长远也在，见状他十分不解。
　　“家族里的那帮蠢货竟然派人去一家新开的医坊闹事，故意打压，巧的是忠孝王恰好在那家医坊瞧病！现在苏成已经查封了齐州府的所有妙手回春坊！”
　　司马云天极其烦躁的起身。
　　这也就是在相府若是在司马府偏房里的茶案桌椅估计已经遭了殃。
　　“什么？还有这样的事情？”，高长远脸色跟着大变。
　　忠孝王是什么概念他自是清楚，这位老爷子可是连宰相高颎不怕，与靠山王齐名的存在。
　　真要是把此人给招惹了，司马家族可就....真的保不住了！
　　“那怎么办？要不要去找相爷，让相爷出面....”
　　再回神，高长远有些手足无措。
　　最近真是很邪乎，自从他离开历城县之后，倒霉悲催的事情就一件接着一件，没完没了！
　　“找相爷？不行！绝对不行！”
　　一听，司马云天几乎想都没想就否则绝了此事。
　　现在他刚刚在高颎的心里留下了点好印象，如果因为此事去找他，说不定高颎会因为忠孝王而直接将他撇掉。
　　到那个时候，前面所有的努力将付之东流。
　　“那怎么办？”
　　“只有断臂求生，方能争得一线生机！”
　　咬牙！
　　司马云天的拳头捏的叭叭作响。
　　“断臂求生？”高长远不解。
　　“没错，司马家族药坊的生意是不能做了，不管是齐州府还是北海，所有的药坊必须立刻关闭才行！而且还要给忠孝王那边表示已经悔过，不会再犯！”
　　来回踱步，再抬头的时候，司马云天的双目已经变得血红，心更是在滴血。
　　一路走来，他就是靠着家族财力的支持才一步一步的做到了北海刺史，功劳不可谓不大！但现在形势所迫，不得不关！
　　而且还要和自己撇清干系才行，
　　否则被朝廷的有心之人抓住把柄，不但他北海刺史的位置不保甚至还有可能会牵连相府！
　　真到那个时候，后悔都来不及！

第五十九章 来自忠孝王的助攻！
　　“大姐夫，真的要这样吗？一旦关了所有药坊，司马家可就.....”
　　不得不说高长远还是稚嫩，他实在不能理解司马云天的做法！
　　在高长远想来，就算是要舍弃也只舍弃齐州府的就行，为何连北海的药坊也要舍弃！
　　那里可是司马云天的大本营，难道还保不住个药坊？
　　忠孝王是厉害，但也不能因为那点事情就一棍子把整个药坊打死！
　　如此，他也会在朝堂之上受到非议。
　　“我也不想！但有什么办法？眼下唯一期待的就是孟凡得到解元之位然后借机拿下苏成！然后让相爷把户部侍郎的职位给我！只要等忠孝王的气消了，家族翻身易如反掌！”
　　司马云天咬牙，声音从牙缝里挤了出来。
　　孟凡中解元是他最后一根救命稻草，若是此事不成，那他将再无任何翻身的机会。
　　以后就算回去继续做北海刺史也不会太长久，招惹了几个大佬还想全身而退？怎么可能！
　　“姐夫...”
　　高长远还想再劝，他是真心觉得自己的大姐夫反应有些太过！
　　“你懂什么？眼下的局势我不能有把柄落在别人手中，半点都不行！必须干干净净！”
　　“那....”
　　“拿笔来！”
　　做出决定之后的司马云天像是一个赌徒，红着眼睛想要最后一搏。
　　......
　　日升日落，转眼就是第三天。
　　在大隋，乡试分明经和释义，每科三天！在此期间所有的秀才都不得随意走动，吃住都在自己的小木隔断里。
　　此时，两名小吏正看着不远处的小隔断小声议论着什么。
　　“这次要不你去吧！”
　　“还是你去吧，我都喊了他不下五次了！”
　　“你五次？我都七次了....”
　　“那怎么办？再这么下去旁边的那些秀才们又该不满了！”
　　议论的时候，二人的脸上满是幽怨，这还不算，站在这里竟然还能隐隐约约的听到打呼噜的声音。
　　“你说那个孟凡真的能高中解元？明经科考了三天，他睡了两天半！结果房大人和苏大人还把此人夸成了一朵花说他文采飞扬乃绝世之才.....”
　　“唉，估计是膨胀了！以为自己救了房大人就能为所欲为！想要拿到解元之位怎么也要些本事才行！”
　　“算了，不说了，这次我去叫吧！谁让人家现在得了两位大人的认可呢？我们别得罪就是！”
　　再叹气，一名小吏鼓足了勇气，走向了鼾声震天的隔断处。
　　“孟公子，您要不醒醒？这呼噜声大的又吵到其他秀才了！”
　　推搡了片刻，只见一秀才眯着一副睡眼极其无语的抬起了头，他不是孟凡又是何人？
　　原来，明经这种考卷在其他秀才眼中那可是天大的难题，结果孟凡不到一个多时辰便已全部做完，而且一字不差！
　　百无聊赖之际又没有地方可去，孟凡只能呼呼睡觉....结果声音太大，影响到了旁边的秀才...
　　这才有了一次次的特别叫醒服务。
　　“知道了！”
　　抬头，看到是小吏，孟凡无语的点了点头。
　　方才他正在做梦，梦见自己的一众属下超给力，短短几天已经赚了好多银子把系统的账都给还清了，结果....就被小吏给叫醒了！
　　“那公子...您再坚持坚持，再有三个时辰明经科就结束了！明天开始考释义！”
　　“三个时辰？知道了！”
　　孟凡无奈点头，
　　这种感觉真的不好受，若不是明经科不能提前交卷，他早就出去了，焉能干坐到现在？
　　“可惜明经完了还有释义....简直...要命！对了，也不知道最近一众属下赚到了银子没有？”
　　打发走了小吏，没事干的孟凡决定调出总账看看情况。
　　几天前一次挥霍了二十八万两，好多属下的银子都归了零，长久下去也不是个办法，必须得想办法赚点银子才行。
　　不过就在这个时候，
　　他脑海中竟是突然响起了一道提示音，
　　“天降鸿运：妙手回春坊关门，宿主在商战胜出，特奖励提升自身属属性两次机会！另外，由于宿主拖欠系统八万两银子，故而两次提升自身属性的机会由系统随机分配，宿主无法自主选择！”
　　咋听，孟凡瞬间来了兴趣，
　　这个任务他是记得的，当时系统还给了五万两商战银子。
　　不过自己貌似才开始收购药材而且天善堂也才开业没多久，怎么就在商战中胜出了？妙手回春坊关门又是怎么回事？
　　然，疑惑归疑惑，孟凡却是没时间去研究妙手回春坊的事情，只因为系统方才还说两次提升属性的机会竟然由系统分配？
　　“这怎么行？”
　　他还一直想着再提升提升自己武力的，万一分配到了其他选项上岂不是浪费？
　　“等等，系统，就因为欠你点银子就直接分配属性提升机会，是不是有些过分了？而且这银子还是你主动借我的.....”
　　下一刻，孟凡就要反驳一下系统。
　　其他人欠了银子都是大爷，怎么到了他这里是各种限制，甚至连最基本的权利也给剥夺了！
　　如此，就是不公平对待！
　　可惜系统根本不予理会，下一刻孟凡的眼前就出现了一道光幕，然后就见到有光条开始上下滚动，
　　且每个光条上面都显示着一样属性，有武力、统率、琴棋书画、文采等等。
　　“妹的，这就开始了？”
　　无语，孟凡看到已经来不及只得接受这个现实，眼睛盯住了光条。
　　“武力！武力！现在才排到大隋第五十还远远不够，最起码也要到前十才行！”
　　祈祷！
　　他是真心希望能够提升自己的武力。
　　武力是安身立命之根本，而后才是权谋！
　　......
　　没过多久，光条缓缓了停了下来，于此同时还有一道提示音响起。
　　“恭喜，此番宿主提升的自身属性为书法！”
　　什么？书法？
　　待看清光条上的字样孟凡已经不知道该说什么好！
　　在他看来，书法无疑是最最没用的！还不如给上些银子把系统的账给还了来的实惠！
　　“不过还有一次机会，这次总该是武力了吧！”
　　失望之余，光条又一次的闪烁了起来，孟凡的心也再次跟着跳动了起来。
　　“武力！武力！”
　　于是，他又一次的开始在心里默念了起来。
　　或许是孟凡的祈祷真的有毒，
　　这一次光条再次停下的时候，几乎是同样的配方，同样的味道，
　　这还不算，他的脑海中随后竟是又补了一句系统提示音。

第六十章 坐等出榜！
　　“天将鸿运：恭喜宿主书法获得提升，已然登峰造极，在大隋首屈一指，无人能比，堪称绝顶！”
　　久久，系统的这道提示音响起之后，孟凡依旧处于无语的状态。
　　书法登峰造极有什么用？白白浪费了两次提升机会！如此一来，下一次再想获得提升属性的机会还不知道要等到什么时候。
　　最重要的是这个属性提升的机会是系统随机给的，可遇不可求！现在两次都废在了这个无用的技能之上，焉能不郁闷！
　　此时孟凡连看总账的心情都没有了！
　　......
　　与此同时，书院正东方的位置坐落着一座大殿，大周四周有十几名府兵把守，看起来极为森严。
　　大殿之中，房玄龄坐在主位之上，旁边两侧还坐着十名身着青色官服的官员，意外的是长史高炎也赫然在列。
　　这些官员都是从其他州府抽调的文官，专门负责齐州乡试阅卷事宜。
　　高炎则因为是齐州长史，只有记录此番科举之权。
　　“诸位大人，此次恩科非比寻常，阅卷开始之后，望诸位大人能够秉公、认真瞧看，免得遗漏了明珠，引得陛下怪罪！”
　　扫过一众官员，房玄龄凝重开口。
　　“是，房大人！”
　　闻言，一众官员齐齐点头，包括高炎也是如此。
　　因为孟凡的事情，他是对房玄龄很不爽，但又没有任何办法，人家是正五品的京官，他才是个正六品的齐州长史，根本没法比，只能先苟着。
　　报！
　　然而就在房玄龄还要叮嘱些什么的时候，有小吏匆匆忙忙跑入了大殿。
　　“启禀大人，六百八十三号考生孟凡方才又在睡大觉，旁边秀才十分不满已经多次不满！”
　　一进殿，小吏单膝下跪，直接禀报。
　　“又睡着了？”
　　乍听，大殿里的所有官员均是脸色怪异的看向了房玄龄。
　　来的时候，房玄龄可没少说孟凡才高八斗，才思敏捷，但现在怎么怎么都不像个才子反而更像个一窍不通的混混。
　　这边，高炎一听，却是心中暗喜，
　　“孟凡什么德行我还不清楚？房玄龄这次就看你了！若是真的将他钦点为了解元，看你怎么收场！”
　　再回神，高炎眼观鼻、口观心，变成了一副我什么也没听见的样子。
　　“咳咳咳！知道了，你下去吧！对了，若是孟凡还要再睡，那就给他披上些衣物免得着凉！”
　　主位上，房玄龄听罢，无奈的捏了捏眉心，而后挥手。
　　他知道自家的公子的才能，而且也知道自家公子为何会呼呼睡觉，现在只希望自家公子睡得不要太多就行。
　　“是，大人！”
　　收到命令之后，小吏身子一躬出了大殿。
　　殊不知，房玄龄的这个举动在一众官员眼中却是大有深意。
　　“什么意思？乡试睡觉还给披衣服？如此看来房大人是要铁了心的保这个孟凡....如此，阅卷的时候定要给这个孟凡开一条门路！”
　　最后，那些阅卷的官员如是想到。
　　.....
　　一个时辰，两个时辰....
　　就这样，随着当当当的声音响起，明经科结束。
　　而后有小吏开始将秀才们的试卷仔细卷起装在了特有的布袋之中，封存，送往了书院里房玄龄所在的那座大殿。
　　随即，这些官员纷纷拿出正本，开始比对阅卷！
　　隔断处，
　　“终于结束了！”
　　考卷被收走，孟凡长长的舒了一口气，就要起身。结果尚未活动身子，竟然又有小吏将释义的考卷摆在了书案上。
　　这还不算，小吏同时还将一件长袍放在了书案上，
　　“公子这次若是困了，就把长袍披上免得感染风寒.....这是房大人叮嘱的！”
　　“额.....那就多谢房大人了.....”
　　闻言，孟凡微微有些凌乱，只得再次坐下开始答题。
　　与明经一样，释义的考卷在他眼中简单的不能再简单。
　　还别说，提升了两次书法之后，写字的速度也快了不少，于是笔走龙蛇又是没到两个时辰功夫就答完了卷子。
　　左看看，又看看，越来越无聊的孟凡眼皮也越来越沉，于是再次睡了过去！
　　......
　　日升日落，又是三天，
　　傍晚，
　　咯吱吱！随着齐州书院大门的打开，秀才们一涌而出，至此乡试结束，就等几天之后出榜了！
　　“孩子，你可算出来了....考的怎么样？有没有希望中举？”
　　随着秀才们的涌出，在外等候的那些百姓亲属一拥而上，找到自己的亲人之后当即开口询问。
　　“唉，这次试题偏难，《春秋》、《左传》恰好又记得不熟，估计....”
　　“没事，说不定就成了呢？”
　　除此之外，外地来的一些秀才也碰到了一起，
　　“伍兄，这次乡试考的怎么样？”
　　“唉，一般般，中举估计是不可能了，明经科就有好多想不起来了，释义更是错了好多！”
　　历城县秀才伍云天连连拱手，话里谦虚，但是个人都能看出他眼中的得意。
　　无疑，伍云天这次考的不错。
　　“你呢？”
　　随后伍云天反问，
　　“我也一般，当时太过紧张，好多句子都记错了，交了卷子才猛然想起来！”
　　“无妨！无妨，即便这样兄台中举也是有可能的！”
　　“伍兄谬赞！”
　　.......
　　一时间，什么样的回答，什么样的神色都有！有兴奋激动的，也有无比落寞的！
　　不过有几个秀才却是在自家亲人面前哭的不能自已，显得格外突兀！
　　“娘，这次完蛋了.....彻底完了！一进考场还没多久，旁边的那个牲口就开始呼呼大睡，呼噜声直冲天际....”
　　“孩子，那影响到你了没有？”
　　“影响到了！听得他睡得香，我也犯起了迷糊！”
　　“......”
　　众生百态，不用细表。
　　此刻，书院的大门处，孟凡伸了伸拦腰，走了出来。
　　“终于结束，实在太不容易了！和坐六天牢没什么区别！”
　　自语，他就要抬步前往同福客栈好好休息一下，然而才走了两三步耳畔就响起了提示音，
　　“提醒宿主，由于宿主拖欠系统银两，行为受到限制...不得再住宿客栈，只能住宿破庙，另外请在一个时辰之内更换衣物，衣物必须要三块补丁以上....否则，宿主将会受到天罚！”

第六十一章 硬杠系统！
　　“这就开始限制了？”
　　听得脑海里中的声音，孟凡眉毛一挑，当即停下了脚步！
　　自从欠了八万两银子之后他就一直呆在齐州书院，系统未曾有任何的动静，这也就说明天罚这些其实都是系统自己可以控制的，并不是必须降临的！
　　故而他还以为那个限制会来的晚一些，不成想刚出大门就要开始。
　　“是的，请宿主在一个时辰之后穿上烂衫前往破庙，否则将会受到天罚，后果自负！”
　　自语的功夫，系统的提示音再次响起，语气之中充满了命令和不容置疑。
　　“真的一点商量的余地都没有？”
　　本来孟凡还没什么，可听到个语气，脸色却是渐渐的冷了下来。
　　实话说，自从来到这个大隋，他活的很小心。
　　故而之前系统做出的种种令人无语的限制也认了，但现在系统竟是越来越过分，属实不能再忍！
　　如果继续忍下去，自己将会活的毫无价值，只会变成了一个任系统摆布的“玩具”而已！
　　那样活着还有什么意思？
　　“没有商量！目前宿主只有一个时辰的时间，请宿主合理做出安排！”
　　果然，系统的回应异常干脆！
　　“好！很好！系统，那我问你，如果我死了是不是你也就彻底消失了？”
　　这次，决定和系统摊牌的孟凡嘴角冷冷一翘，说罢，转身，毅然决然的走向了同福客栈。
　　没办法，他就是这样的人，
　　别看平日里是很随性，一副万事皆好说的样子，不过一旦有事触碰到了孟凡的底线，他真的什么事情都能做得出来。
　　无疑，这次系统的态度彻底激怒了孟凡！
　　至于和系统闹翻的结果，他想的很清楚，最差的结果就是双双消失而已，怕什么！
　　“等等，宿主，你这是什么意思？”
　　果然，下一刻，系统提示音再响，声音里充满了疑惑不解。
　　孟凡不应该是去破庙吗?怎么还要去客栈？而且之前说的那句话好似另有深意。
　　“没什么，就是觉得别人不让我好过，我自然也不会让他人好过！系统亦然！这客栈我住定了，如果你敢弄什么天罚，我们就同归于尽！”
　　孟凡的回应愈发冰冷，这一次他是认真的！
　　前面不能和自己夫人圆房也就罢了，后面竟然还用这样的语气命令他，如此系统要它有何用？
　　忍无可忍！无需再忍！
　　“宿主....你......你可想好了，一旦触发了天罚......后果....”
　　感受到了孟凡的坚定果敢，系统错愕回神后的声音终于开始慌乱。
　　“还是那句话，我不好过，你别也想独活！”
　　孟凡的步伐越来越快，照这个速度用不了多久就能回到同福客栈。
　　态度已经再明显不过。
　　有本事就降天罚！
　　“宿主，你....唉，其实系统也是为了宿主好，你又何必如此偏执？”
　　感受到了孟凡的决断，系统的声音瞬间软了下来！
　　“为了我好？请问是怎么个好法？活的这般憋屈，哪里好了？不但有各种限制，而且一切还都是你说了算！”
　　孟凡冷笑继续。
　　“你.....难道宿主就没发现你手中的银子越来越多，我其实是在帮你！”
　　这一次，沉默了许久，系统才再次发声。
　　“帮我？银子多了就是在帮我？天大的笑话，今天要么告诉我全部实情，要么就收回什么狗屁限制，两相安好！”
　　听到系统语气已经有所转变，孟凡心思一动，继续施压。
　　无论如何，今天系统都要给个说法！
　　若不然.....决不罢休！
　　“这.....若是告诉宿主真实原因，碍于规则，以后系统将无法再持续给宿主银两支持，只能一次提供二十万两银子以及十次提高宿主自身属性的机会，可一旦这样宿主或许就要错过大机缘....而这大机缘可是别人十世都难求的机会！”
　　说罢，系统继续沉默，好似再给孟凡考虑的时间。
　　直到又过了片刻，提示音才再次响起，
　　“如此机缘，宿主还想知道真实原因吗？反正只要是个精明人都会选择配合系统行事，获得大机缘！”
　　“不要废话！说！如果一味苟着，这样的机缘不要也罢！”
　　然而它的声音才响到半截，就被孟凡直接打断。
　　“额...如此以后请宿主不要怪我没有提醒！”
　　系统长叹！
　　“说！”
　　“叮，由于宿主选择知道全部真相，故而一次得到二十万两银子以及十次提升自身属性的机会！所有限制取消，扣完之前的欠账，宿主目前还剩十一万九千三百两白银！”
　　这次，孟凡说罢，耳畔又有声音传来，不过和之前相比机械了很多。
　　“真相是什么？”
　　孟凡再追问！
　　“其实，宿主乃是天选之人，一切其实都是个考验！若是三十年后宿主手中还有五万两银子便能修成正果，位列仙班，入职御马监做一名仙吏！”
　　系统长长一叹。
　　如果他是个人的话，此时的表情应该是那种极为惋惜又恨铁不成钢的样子。
　　“什么？位列仙班？这个世界还有神仙？”
　　乍听，孟凡很是意外，
　　这个答案属实没想到。
　　“曾经大闹天宫的齐天大圣已经在五指山下压了四百六十年，你说有没有神仙？只是现在机缘不到所有凡人看不见仙神鬼怪而已！时间一到，自然就....”
　　噗！
　　孟凡无语，
　　不过对于系统这个解释他倒是没有什么异议。
　　在地球上，贞观十三年，唐王李世民做了一个噩梦，然后才有玄奘取西经等等后面一系列的事情。
　　此时这个大隋应该是开皇元年左右，算算时间也刚好吻合。
　　“那前面的种种限制是怎么回事？”
　　“之前种种做法是为了给宿主创造各种得到银子的机会，也是为了磨砺宿主。让宿主住破庙穿破衣，就是为了让宿主知道银子来之不易，要珍惜，不要乱花！不能和夫人圆房就是要让宿主控制欲望，不能把银子花在女人身上！总之，所有的一切都是确保三十年后宿主能得道成仙！结果宿主不识好心破了机缘.....”
　　这边，系统连连叹息，一副好人不被理解的样子，
　　“成仙是这片世界不知道有多少修道之人梦寐以求的事情，结果你....竟然为了一时痛快而舍弃！实在是....”
　　它像极了一个说媒没说成的村头大妈。
　　“确定是这样？”
　　这边听到了系统的一大串解释，孟凡眉毛再挑，不管如何，他必需要确定系统说的这事到底是真是假！
　　“此事若是有假，我愿意立刻灰飞烟灭，消散在这天地间！”
　　见到孟凡此时依旧在怀疑，
　　系统先是立下誓言而后又阴阳怪气说道：“这就叫不听系统言，吃亏在眼前！”
　　......
　　如此，足以见得系统说的确实是真的。
　　然而，半晌，系统想要看到的孟凡捶胸顿足无比后悔的场面并没有出现。
　　此刻孟凡的脸色早已恢复了正常，他微微思忖之后，再问道，
　　“若是三十年后我手中没有五万两银子会怎么样？”

第六十二章 这份考卷太值钱了！
　　“若是三十年后宿主没有五万两银子，你将受到惩罚！只能会带着家眷重回原来的世界继承八千八百八十亿的资产，做一个普通凡人！”
　　既然选择给孟凡告知一切，系统没有隐瞒，实话实说。
　　天命之人就是这样的待遇！
　　“现在是不是很后悔，若是没有我的帮助，以你挥霍的花银子的手段三十年后怎么可能攒够五万两银子？你是注定要失去仙缘！友情提醒，宿主现在手中只有不到十二万两，能不能坚持半年都难说！”
　　“好心都被你当做了驴肝肺！”
　　系统的声音里此刻竟是多了一丝幸灾乐祸。
　　在它想来，凡人终究是凡人，拥有再多的钱也无法和做神仙相比。
　　“你确定惩罚是那样的？”
　　“这是自然！是不是无比后悔？实话说，若是你求我，事情说不定还有那么一线转机！”
　　“求你？”
　　孟凡脸色渐渐变得凝重。
　　半晌，
　　气氛似乎陷入了极其诡异的那种安静。
　　现实里，他也停下了脚步，没有再继续向前走去！
　　“呵呵，他肯定是绝望了！失去仙缘这种事情给谁估计都接受不了！说不定等下就会开口央求！”
　　见状，系统很是笃定的想到。
　　然而下一刻，孟凡的话语却是让系统半天愣是没回过神来。
　　“后悔？为什么要后悔！回去继承八千多亿不香吗？傻子才要做神仙。而且是去御马监做神仙，那不就是个弼马温吗？肯定是去顶齐天大圣的缺！没日没夜的喂马？现在看来十一万两的银子还是有些多，必须得花完才行！”
　　没错，西游记看多了，很是事情其实可以推断出来。
　　孟凡真心觉得做弼马温还真不如去做个土豪，在凡间逍遥快活一生，岂不美哉。
　　神仙就没烦恼？怎么可能！
　　而且这个所谓的“惩罚”简直太符合他的心意了。
　　“你你.....毫无大志....凡人怎么能和神仙比？即便是在御马监.....”
　　一时间，系统竟是不知道该说什么好。
　　“哼，土豪的快乐你想象不到！”
　　再次传出神念之后也不等系统回应，孟凡直接收回了系统。
　　此刻的他，标志性那个人畜无害的笑容再次回到了脸上，
　　“呵呵，不错！不错！这才是我想要的生活！八千多个亿.....哈哈哈哈哈！幸好逼着系统说了实话，若不然还知道要耽误多少时间！这个坑货系统，害的前面糟了不少罪！”
　　于是，半柱香后，孟凡大大方方的回到了同福客栈，开始谋划新一轮的花银子大计。
　　论其心劲，不知道比之前大了多少！
　　......
　　且不说孟凡这边已经完全弄明白了系统的意图，并且打算彻底的花完自己手中的银子然后带着自己的美女夫人、属下返回地球！
　　于此同时，
　　天善堂，门前依旧是排满了长长的队伍。
　　自从妙手回春坊被查封之后，这里便成了齐州府最大的药坊，瞧病的百姓络绎不绝，为此，孙思邈又不得不招了十个学徒来帮忙。
　　其中有两个资质不错的已经正式拜了孙思邈为师，之前的药童小满已经正式成为了大师兄！
　　此刻，大堂里，忠孝王站在了孙思邈的面前，同时还递过了一沓厚厚的银票。
　　光看其厚度，就足足有数万两之多。
　　“多谢先生救治之恩，老朽感激不尽！”
　　说罢，忠孝王伍建章竟是拱手一拜，行了大礼。
　　此番，在孙思邈的医治下，他的身体已经彻底的恢复，就算再活个二十年也不成问题！
　　如此大恩，自要重谢！
　　忠孝王身为大隋开国九老，能再多活几十年对整个大隋的影响都是不可估量的。
　　“王爷快快请起，救治病人乃是医家本分，根本不用如此！”
　　见状，孙思邈急忙上前搀扶，不过银票却是没有接。
　　“其实给王爷瞧病也没耗费多少药材，最多也就三十两而已，这些银子实在是太多了！”
　　最近几天，天善堂病人很多，
　　纵然给那些穷苦百姓免了不少药费还是赚了不少银子.....
　　“不不不！先生若是愿意入仕太医院，那这些银子老夫就收回去了，可先生偏偏....故而两种只能二选一！”
　　然而，孙思邈的话才说道一半，就被忠孝王给堵了回去。
　　伍建章的态度异常坚决。
　　反正，要么去太医院述职，要么就是拿些银子！总之他觉得自己无论如何都不能欠孙思邈的治病之恩！
　　“王爷....你知道的，入职太医院实在是有些....”
　　“如此，还请先生手下这些银子！”
　　“那.....王爷....”
　　孙思邈为难，见到实在执拗不过，最后只得选择拿了银子。
　　入仕他是肯定不会去的，
　　至于银子，天善堂这边用不到那就给自家公子好了！
　　二人又聊了一番，忠孝王起身作别！
　　然而待伍建章离开之后，孙思邈一数那些银票竟然有十万两之巨。
　　这可把他吓了个不轻，
　　当即就拿出笔墨给孟凡写了一份密信！
　　.....
　　时间飞逝，转眼已是傍晚十分，
　　齐州书院前早已没了之前的热闹，前来参加科考的秀才们均是回到了自己的客栈，打算好好的放松一番。
　　然，秀才们不知道的是此刻书院里面却是因为一张考卷引起了轰动。
　　“这是谁的卷子，这字迹.....比书法大家还要刚劲三分，堪称绝品！”
　　“没错！且不说这卷子答题如何，就冲这笔迹，拿出去也能卖不少银子！”
　　一众考官围着书案眼睛都冒起了绿光，
　　若不是乡试有规定所有考生的名字均被遮住只有最后放榜那一刻才能揭晓名单的话，他们是真的很想现在就看看这考卷到底是谁所写。
　　“不错！不错！这样的字迹确实是第一次见，甚至比书法大家丁智还要强上几分！”
　　除了这个阅卷的官员，就连长史高炎看了试卷之后也是给出了很高的评价！
　　丁智，大隋的书法大家，述职于皇家书院平日里专为皇室撰稿，续写族谱等等，
　　据传，他的一副字就能卖到数万两银子！好多大臣更是视为珍宝，奈何流传在市的真迹很少很少.....非达官显贵而不能拥有。
　　“咦！”
　　然而就在众官赞叹不已的时候，其中一位更是发出轻咦之声，
　　“诸位，这名秀才可不简单！字迹的事情且不说，释义的考卷与答案竟是一字不差......这也太...”
　　“啊？一字不差？这么厉害？”
　　瞬间，所有的官员纷纷开始比对起来。

第六十三章 要不你还是去太医院吧！
　　“还真是这样？如此一来，此人岂不是要成为乡试的解元？”
　　半晌，对完考卷，一众官员震惊互望。
　　能把释义做到完美，明经肯定是百分百的全对，没有疑问。这样的试卷若是不能得第一真的说不过去！
　　“要不要我们把此人的明经科目找出来再看看？说不定此人的明经答的不好呢？”
　　回神，有官员忽然想到了什么，小声提议。
　　“明经？你怎么找？明经规定用楷，根本无法从笔迹上找人，除非请示房大人，但房大人...”
　　冷静下来之后，他们想到了同一个人，那就是房玄龄的救命恩人孟凡！
　　当时大家心有灵犀，都想着点孟凡为解元。
　　虽然他在乡试中睡了大觉，其实并不影响什么，就算伪造一份考卷也是可以做到的。
　　但现在出了一个奇才就不好办了！
　　万一礼部那边复查文卷.....
　　“怎么办？”
　　一时，众官你看我，我望你，均是犯起了难！
　　远处，
　　见到这一幕，高炎独自冷笑，
　　“好！实在是太好了！这个神秘才子一出现，如果孟凡再夺解元，那就更能坐实房玄龄的罪证！到时候一翻案卷...苏成，这次你有靠山王也不行！”
　　随即，他在其他官员不注意的时候默默的拿起了笔！
　　......
　　日落，月升，
　　齐州府花灯齐放，又热闹了起来，很多乡试完了的秀才选择上街玩逛！
　　同福客栈，上房，孟凡却是没有出门。
　　此时，他的面前还坐着一脸平静的孙思邈。
　　“原来你医治了忠孝王，怪不得......”
　　听罢，孙思邈的讲述，孟凡很多事情瞬间了然，也终于明白为何系统会在几天前判定商战胜利。
　　白天的时候他收到孙思邈的传信，信上说有事禀报，
　　本以为是其他事情不成想是这样的！
　　“公子，这忠孝王三番五次邀请我前往太医院任职，正六品起，但都被我给拒绝了，不会有什么问题吧？”
　　抬头，孙思邈再担忧开口。
　　在他眼中孟凡就是主心骨，甚至有时连医术都会向孟凡请教，更不要说其他。
　　“去太医院任职？呵呵！你去那个地方做什么？救治贫苦百姓不是你的夙愿吗？天善堂就是为你而开！你若是走了，天善堂怎么办？”
　　闻言，孟凡倒是没有太大的意外，
　　别说是忠孝王，估计是个大官领教了孙思邈的医术之后都会选择挖人。可是，他能放走孙思邈吗？当然不行！
　　自己现在还有那么多银子没有花完！
　　孙思邈只要给穷苦百姓看病就能一直消耗银子，
　　把这样的得力干将放走了，自己岂不是要去天庭当弼马温？回地球花八千亿多爽！
　　......
　　“多谢公子理解！思邈以后定当尽心尽力把天善堂经营好！”
　　听到孟凡坚定的言语，孙思邈的眼中闪过一丝感动！
　　此生，能遇到这样的主人简直是天大的福气。
　　再抬头，
　　他从袖中取出了一个小纸包，递了过去，
　　“公子，这是忠孝王临走时给的诊银，本要拒绝，岂料他的态度很是坚决！无奈之下只得收了，天善堂那边又没什么用银子的地方就给公子拿过来.....”
　　“忠孝王给的诊银？”
　　望着突然出手的孙思邈，孟凡微微有点意外。
　　怎么前面还说的好好的，现在突然就拿起了银子？然而转念一想，“既然是诊银，想必不是很多才是！”
　　随即开口，摆手，
　　“算了，既然是诊银，收了也就收了！对了他给了多少？”
　　“十万两！”
　　孙思邈有些不好意思回道，他是觉得是收的有点多，可都已经收了，有什么办法！
　　噗！
　　“多少？”
　　乍听数额，孟凡脑子一热，一口老血差点没喷出去，
　　怎么这么多，忠孝王是疯了吗？
　　这厮是诚心让他上天去做弼马温！
　　自己手中原本就有十一万两，现在倒好，转眼就成了二十一万两！
　　“等等，天善堂那边穷苦百姓众多正是花银子的时候，这十万两你先留着！”
　　再回神，孟凡的态度无比坚决。
　　“公子有所不知，虽然天善堂那边穷苦百姓众多，但来瞧病的富商也不少！尤其是忠孝王离开之后好多富商慕名而来，给出的诊银真的挺多的！”
　　然而孟凡着急的神色在孙思邈看来就是在为天善堂担心，
　　于是他决定给自家公子透个底，
　　“公子，短短几天，天善堂那边就已经积攒了一万多两银子！前期的投入已经全部收回来了！照这个趋势发展下去，天善堂绝对不会大亏，反而还大赚！而且还能帮到更多的穷苦百姓.....”
　　“大赚？”
　　这两个字宛如晴天霹雳狠狠的给孟凡来了一下。说好的亏损呢？说好的给穷哭百姓免费呢？
　　一时间，再看向孙思邈，孟凡已经不知道该说什么好。
　　当初招募孙思邈的时候觉得自己的找了一个宝贝，现在看来还是！
　　“公子？公子？这银子你还是收下吧，待天善堂每攒够十万两银子我就给您送过来！”
　　就在孟凡愣神的功夫，孙思邈已经悄悄的将银子放在了桌子上，
　　而后转身，一副事成拂衣去，深藏功与名的样子。
　　“等等！”
　　眼瞅着孙思邈就要离开客栈，孟凡回神急忙留人。
　　“公子有何吩咐？”
　　孙思邈疑惑。
　　“咳咳咳咳！要不....要不....其实我觉得太医院也挺好的......要不.....”
　　孟凡干咳，有些不敢对望孙思邈的眼神，最后假装捏着眉心实则掩饰尴尬的说道。
　　.....
　　于此同时，长安，夜市亦是一片繁华，比齐州府不知道热闹了多少倍。
　　但就在这个时候却是有一道密报送到了御书房之外。
　　“启禀陛下，太原道总管史万岁大将军送来战报，请陛下过目！”
　　片刻，老太监拿着一份书信快步来到了依旧在批阅奏章的隋皇身前。
　　“史万岁的奏章？可是那突厥可汉按捺不住了？”
　　闻言，眉毛一挑，隋皇当即接过了奏报。
　　最近数月，北方突厥蠢蠢欲动，大有兵犯大隋之势，隋主已然钦点了两路大军提前布防，一路由晋王杨广领兵，右相杨素做监军由灵武道出兵。
　　另一路则是由史万岁领兵，汉王杨谅做监军，由太原道出兵布防!

第六十四章 程咬金又升官了！
　　打开奏报，半晌，隋皇原本皱起的眉头渐渐舒展，脸上更是多了些许喜色！
　　“好！很好！”
　　“陛下，难道不是前方战报？”
　　见到隋皇如此神色，老太监下意识的松了一口气。如果真是两国开战，牵扯太广，隋主绝对不是这般表现。
　　“也算是战报！太原道总管史万岁在给他的一名校尉请功！这校尉原本是个籍籍无名的九品录事参军！不过他才出太原道就机灵的发现了一小股乔装打扮的突厥兵士，最后不但找到了这小股敌军的藏匿之地，还缴获了大批粮草！原来，这小股突厥兵士乃是突厥的先头安置粮草的队伍.....哈哈哈哈！”
　　心情不错，隋主放下折子之后，极其罕见的告诉了老太监奏报上的事情！
　　“所以史万岁上了奏折，想给这名校尉请功！”
　　“陛下，这可是大功一件！突厥先头部队没了粮草势必影响到后面的大军发兵....到时候我大隋定能抢占先机！”
　　听罢，老太监亦是大喜不已。
　　这真的不是一件小功！大隋与突厥大战一触即发，先拿掉了对方的粮草，除了影响全局之外更能提升大隋的士气！这才是最重要的！
　　“而且史万岁还说此人极其神勇，擅使一柄宣花斧，有大将之姿！”
　　言语间，隋皇提起了朱砂笔！
　　见状，老太监已然明白了隋主的心思，立刻躬身一拜。
　　“恭喜陛下、贺喜陛下，我大隋又多了一员猛将！”
　　“猛将？是啊！我大隋已经很久没有新鲜的血液了！史万岁给此人奏请正七品的骁卫，但朕觉得此人就算是拿个正五品的偏将也绰绰有余！”
　　自语，隋主当即在奏折上的最下面做了一个批复，把正七品该做了正五品！
　　而朱砂笔化作的小圆圈里赫然写着程知节三个字！
　　“对了，你将此事通报给出兵灵武道的晋王、杨素！让他们也多学着点！”
　　合起奏折，隋主忽然想到了什么，再次叮嘱老太监。
　　“是，陛下！”
　　再次躬身，老太监小心翼翼的接过了奏报，退了出去。
　　.....
　　长安的夜原本是皓月当空，然没过多久却是有乌云缓缓的遮住了所有，让长安的夜空看起来宛若墨汁泼过那般。
　　东宫！太子杨勇所在的地方。
　　一处秘殿之外有大约百名黑衣侍卫层层把守，异常森严。
　　殿里，杨勇坐在主位之上，意外的是宰相高颎和礼部尚书、工部尚书等也在其中。
　　显然，这些都是太子集团里面的核心人物！
　　不过此时众人面色凝重，鲜有言语。
　　“这一次突厥突然犯境，父皇让晋王与汉王兵分两路到底是什么意思？真的是要从他们二人之中挑一个取代太子之位？”
　　气氛压抑到了极点，太子杨勇终于忍不住起身。
　　最近数月原本好好的局面就因为自己母后嫌弃东宫行事太过于奢靡而忽然变得微妙起来，这让他极其不安！
　　“太子其实不必多虑，越是这样才说明您在陛下心里依旧是未来的君王！古往今来，储君都是坐镇都城的，唯有藩王才会出征抗敌！”
　　见状，高颎急忙出声宽慰。
　　很多事情他看的很透彻，现在还远远没有到要还太子的地步！
　　“这....话虽如此，可我...依旧难以心安！靠山王、杨素已经百名要支持晋王，而忠孝王的态度又不明朗!”
　　杨勇来回踱步！
　　最近朝中暗流涌动，谁知道下一刻会爆出什么危机。
　　“启禀太子，其实我们大可不必急躁，只要稳扎稳打，一步一步的砍掉晋王、汉王的羽翼，剩下的事情就简单多.....”
　　这个时候，工部尚书秦山沉声说出了自己的意见。
　　“砍掉他们的羽翼？不说其它，单说靠山王就不好对付，我这个叔父是真的不简单！他麾下的十三太保震惊朝野各个都是人杰！怎么砍？而且此番晋王又有了统兵职权，势必还会再顺势培养一批武将！”
　　可惜，杨勇秦山的话尚未说完，就被杨勇直接打断。
　　在他看来，诸王之中，晋王杨广的势力已经严重的威胁到了太子之位。
　　“不！殿下勿要长他人志气灭自己威风，再过几天说不定我们就有机会能够砍掉靠山王的第五太保！”
　　不过就在这时高颎摸了摸下巴，一副胸有成竹的样子。
　　“嗯？砍掉第五太保？”
　　闻言，包括太子在内的几位大臣均是眼前一亮，如果真能这样那再好不过。
　　即便不能让靠山王伤筋动骨也至少能让他知道太子这边不是好惹的，是有能力动他的！
　　“没错，齐州府有个把柄，现在只要等一个无关紧要的小卒子中了解元，那就是第五太保陨落之时！”
　　高颎嘴角一翘，不过说罢之后却是又看了一眼礼部尚书王全，
　　“不过此番拿下苏成之后，你礼部的员外郎房玄龄估计也要废掉！不知王大人....的意见如何？”
　　“什么？废掉房玄龄？哼！只要能拿下苏成，别说是一个员外郎，就是舍掉一个礼部侍郎也是值得的！更何况这房玄龄又不是我的人！”
　　这边，一听，礼部尚书王全当即表示没有问题。
　　“那就好！太子殿下，只要齐州传来消息，翌日我就会给陛下上书，到时候太子静待看戏就行！”
　　高颎的眼底闪过一丝精芒，心里更是默念了一句，“小孟凡，你爹当年帮了我，这次你也千万不要让我失望！”
　　夜渐渐的深了下去，直到过了许久，高颎等人才披上黑披风离开了秘殿，消失在了夜色之中。
　　......
　　日升日落，转眼就是数天，
　　按理来说本已是春末，应该到了百花齐放的季节，然而一场突如其来的倒春寒却是席卷了整个大隋，
　　更令人想不到的是齐州、渤海以北竟是突降大雪，一夜间仿佛又回到了数九寒冬。
　　为此，好多百姓苦不堪言，刚刚种下的庄稼才出苗，如此折腾势必要减产绝收！
　　齐州府，
　　与百姓们的忧愁不同，前来参加乡试的秀才们却是无比激动。
　　他们将齐州书院前围的水泄不通，好多秀才不停的向里张望着，好似在等什么人出来！
　　一切的一切只因为，今天是乡试放榜的日子！

第六十五章 高中解元？我不服！
　　“伍兄，这次榜上必有你的名字！待名单出来后定要好生庆贺一番！”
　　人群里，历城县籍的秀才们挤在一起议论，伸颈观望！
　　“唉，不好说！不好说！”
　　闻言，伍云天连连摆手，但是个人都能看出他有多么的期待。
　　“哎，你们说这次榜首会是谁？本以为是高府高长远，结果最后他连参加乡试的资格都没有！”
　　议论间，有秀才开始猜测起了榜首的位置。
　　初到齐州府之时，因为高长远的家势，所有人都觉得他应该是此次乡试的榜首，结果后面发生的事情却是令人大跌眼镜。
　　一时间，榜首到底会是谁还真说不准！
　　“榜首？你们说会不会有可能是孟凡？”
　　有人挑头，瞬间就有不少秀才来了兴趣。
　　“什么？孟凡？他何德何能？要文采没文采，要家势没家势的！”
　　乍听，伍云天想都没想就尖声驳斥。
　　上一次被孟凡踢了一脚，在他心里已然把孟凡看作了生死仇敌！
　　“啧啧，就知道伍兄会反对，不过孟凡毕竟救了房玄龄房大人一命，就冲这关系，不好说！感觉只要他的考卷能瞧过得去....还真说不定！”
　　旁边的秀才见到伍云天反应很大，摇头一笑。
　　他们知道伍云天和孟凡之前的恩怨，也能理解伍云天的情绪。
　　“哼，你们可能不知道，乡试的时候曾有一秀才呼呼睡了好几天，很多应试的秀才都知道此事！”
　　不过，那秀才说道才说到一半，就被伍云天冷哼插话！
　　“何止知道，听说旁边坐的那几名秀才出来之后寻死觅活的，差点闹出人命！不过这和孟凡有什么关系？”
　　闻言，一众秀才不解。
　　“据小道消息传言，此人就是孟凡，而且房玄龄还命小吏在其睡觉的时候给他披了衣物！如此，孟凡若是能中解元，真是天理不容！”
　　“什么？是他！原来那个睡大觉的就是他？”
　　“当然！”
　　“哦！这倒是有点意思了!”
　　咣！咣！
　　然而就在一众秀才还要再议论的时候，齐州书院大门处传来了两道铜锣声。
　　发榜的来了？
　　瞬间，秀才们彻底沸腾，有些更是激动的不能自已，再也没有人去谈论孟凡之事！
　　咯吱吱！
　　没过多久，只见齐州书院大门缓缓打开，十名兵士鱼贯而出，后面跟着两名小吏，其中一位端着铜盘，上面放着五十块木牌！另一位则是拿着一个铜杆！
　　“齐州乡试放榜，闲杂人等速速让开！”
　　开道的府兵见到围者众多，大喝一声。
　　一听！围观的秀才一片哗然，当即让出了一条通道。
　　就这样，半柱香后，两名小吏站在了榜前，干咳数声，示意众人肃静。其中的一位这才转身用铜杆挑起了一块木牌。
　　仔细瞧看，小吏将木牌挂在了最边上的位置。在大隋，放榜有个规矩，都是从入围者开始挂起，直到最后才会公布第一名！
　　小吏离开，一众秀才紧张的直咽吐沫，随后他们急忙看向木牌上篆刻的名字。
　　“范进？”
　　看清名字，第一位举人正式诞生！
　　“中了！中了！终于中了！没想到我范进还有这一天！”
　　第一块木牌的出现注定有人兴奋有人略显失望，此时只见外围有一位年约五旬的汉子直接坐在了地上开始嚎啕大哭起来，随后竟是状若疯癫的跑向了远处。
　　“不就是中个举人吗？至于如此？”
　　见状，众秀才纷纷嗤之以鼻，认为此人的反应有些太大。不过说话实在话，他们还是很羡慕的！
　　......
　　就这样，在一阵阵的欢呼声中，一块块的木牌被挂了起来，很快，就剩下了乡试的前三名。
　　这个时候，历城县的一众秀才却是如霜打了的茄子那般，脸色开始有些难看。
　　前面已经出了四十七名举人，他们均是榜上无名！
　　“还有机会！还有机会！”
　　望着小吏挑起的牌子，伍云天的手心已经快攥出血。他自认为自己在乡试里答得很不错，中举应该是没有什么问题的，现在依旧没名字，难道是前三？
　　“王虎！”
　　可惜，第三名挂上去之后，依旧不是历城县的秀才，更不是伍云天。
　　“难道真的是第二？”
　　伍云天眼中闪过一丝失望，不过更多的依旧是期待！
　　“马先！”
　　然而当第二名的牌子挂出来之后，有人发出惊呼，不过依旧不是伍云天！
　　“不是第二？难道是解元？”
　　此时，伍云天虽然口中这般言语，但脸上已经满是绝望，他虽然自信，但也知道自己中解元的难度有多大。
　　“解元孟凡！”
　　就在伍云天思绪越来越乱的时候，排名第一次的牌子挂了出来！
　　没错，就是孟凡！
　　哗！
　　待秀才们看清木牌上的名字，场面瞬间一片嘈杂。
　　一众秀才除了浓浓的嫉妒之后更多是愤恨，尤其伍云天。
　　“没想到真的是孟凡.......凭什么，就凭他救了房玄龄？”
　　有秀才很是不满的骂了一句。
　　结果就是这一句瞬间引起了共鸣！
　　“他一个睡大觉的都能夺得解元之位，我不服！大隋的科举什么时候这么黑暗了！”
　　“对，我也不服！凭什么！”
　　“此次乡试有鬼，我要告御状！”
　　于是，在一些落榜秀才的煽动下，局面开始有些不可控制！
　　转眼就是一个时辰，正值午时，
　　高府，
　　管家神色恭敬的站在高炎面前说着什么，而高炎则是越听眉头越舒展，
　　“老爷，秀才们已经闹了起来，纷纷表示不服，刺史府已经派出了府兵镇压，但闹事的秀才众多....根本无法平息众人的怒火！”
　　再看管家激动的手舞足蹈，唾沫横飞，好像发生了天大的喜事那般。
　　“好！实在是太好了！孟凡，你果然没让我失望！房玄龄还真的点了你为解元！”
　　自语，高炎当即取出了笔墨纸砚。
　　“管家，待我写好密信之后，你即刻给京城云天他们传信，另外再派一些家丁去散播散播孟凡当初在历城县的所作所为，总之，让那些秀才们越怒越好！”
　　挥笔书写的时候，高炎还不忘这般叮嘱。
　　“老爷，我办事您放心！”

第六十六章 此人没有任何的文采！
　　同福客栈，上房，
　　孟凡知道今日出榜的事情，但并没有去凑热闹，反正解元不解元的已经不是那么重要，他现在的想法只有一个，那就是花完银子然后赶紧回老家继承那八千八百八十八亿！
　　“系统，划拨十五万两给尤俊达，另外五万两给.....”
　　看着光幕上的总账，孟凡开始分配银两，不过才说了半句却是发现自己竟然没人可用了！
　　首先是房玄龄，他就是一文官指望他去花银子根本不可能！孙思邈就更不用说，他是继程咬金之后的第二个“大坑”。
　　天马商行这边刚刚拨过去了二十八万两，指望贾云再花银子已是不可能！
　　再依靠谁呢？
　　“樊虎？对了，就给樊虎！虽然司马家族已然关掉了妙手回春坊，但这并不影响花银子！收购的甘草和金银花大不了全部扔掉就是！这次不但要收还要放开的收，反正天将鸿运系统已经不能再送银子，看它能怎么着！”
　　忽然孟凡若有所思，眼前一亮，
　　“系统，将剩下的银子全部给樊虎。”
　　“宿主，你确定吗？浪费东西可不好！”
　　“让你分配你就分配，哪来那么多的废话，现在你除了记账还能做什么？”
　　孟凡瞪眼。
　　话会自从前几天和这厮摊牌之后，系统的话就渐渐的多了起来，
　　尤其是孙思邈送来十万两银子计入总账的时候系统这厮更是好一顿狂笑，让孟凡超级的没面子，那笑声里充满了嘲讽，至今令他难以忘记。
　　“是，我是不能送银子了，而且十个提升属性的机会也给了你，但友情提醒宿主，我是纵享荣华系统，是我不能给宿主送银子了而不是天降鸿运系统！宿主不要搞混淆！哇哈哈哈哈！所以天庭的弼马温你是当定了！意不意外？惊不惊喜？”
　　“什么？你....大爷的，防不胜防！”
　　乍听，孟凡一愣，再回神却是猛地一拍自己的脑门。
　　这厮好像说的是没错，当初穿越了过来的时候的确是两个系统，一个纵向荣华一个天将鸿运（如果兄弟们不信，请看第一章，第六页，第三行！）
　　“呵呵，就知道天命之人不好对付，所以留了一手，哈哈哈！就问你我贱不贱？”
　　如果系统能幻化成人形的话，估计已经趴在地上开始狂笑了，最可恨的它的话语简直直戳孟凡心窝。！
　　“留了一手？还贱不贱？”
　　孟凡的脸色越来越黑！
　　系统越是这样，他就越觉得不能去当那个弼马温，肯定是个巨坑！不过世间花钱的手段千千万，天将鸿运却是只能找理由给他送银子！故而，谁能笑道最后还真不一定。
　　“所以，你到底想说什么！”
　　孟凡真是很想捏死这个犯贱的系统。
　　然而他才说罢，耳旁就幽幽的响起了一句，“天将鸿运：恭喜宿主夺得解元之位，特奖励白银五万两！”
　　“噗！哈哈哈哈哈哈！我想说的就是这个！”
　　这还不算，后面接着还响起了一道贱贱的大笑之声，不是纵享荣华系统又是谁！
　　.........
　　日升日落，转眼就是两天，倒春寒已然悄悄过去，春意再回人间，上街的百姓也比之前多了许多。
　　清晨，长安，皇宫，金銮殿，
　　隋皇主政身边站着手拿拂尘的老公公，东宫太子杨勇站在下一台阶的侧位，满朝臣子在逐一参本！
　　“启禀陛下，臣有本要奏！”
　　率先站出的不是别人，正是宰相高颎。
　　“卿有何事？”
　　闻言，龙椅之上的隋皇平静如水，台阶下的太子杨勇却是不着痕迹的眯了眯眼睛。
　　“启禀陛下，最近各州乡试已经结束榜文已出，按照陛下圣言，这些解元将会被赐予从九品的虚衔！”
　　“确有此事！朕已经让吏部给了个州府编制！”
　　闻言，隋主点头，此次恩科是他钦点，为国选才，自然清楚不过。
　　“陛下，其他各州倒是如常，唯有齐州那边却是有负皇恩！”
　　“哦？有负皇恩？仔细说来！”
　　隋主眉毛微动，冷面扫过其他大臣之后，再看向高颎。
　　“最近齐州府秀才怀疑有人在科考作弊，甚至作弊之人还在考场呼呼大睡了几天，为此，秀才们已经闹了两天！但齐州刺史苏成不闻不问，更是没有将此事上报！“
　　“这是为何？”
　　“齐州府有一秀才名叫孟凡，据说此人没有任何文采，只因为救了礼部员外郎房玄龄，就被苏成和房玄龄点为了解元，属实令人痛心！我大隋臣子当......”
　　高颎声音无比坚定。
　　“齐州府孟凡？没有文采？”
　　听到这里，隋皇微不可查的嘴角一翘，下意识的瞥了一眼身边的老公公。如果没有记错的话那篇惊世骇俗的将进酒就是这个孟凡所写，这样的人要是不中解元才奇怪！
　　“所以高相以为呢？”
　　然而，隋皇就是隋皇，此刻他依旧装作什么都不知道的样子。
　　“臣认为应当将齐州刺史苏成、礼部员外郎房玄龄，以及那孟凡一起选调入京，当场重试，以平息此事带来的影响！”
　　至此高颎终于说出了自己的目的，他就是要借机砍掉苏成拿下靠山王的第五太保。
　　至于孟凡，他相信司马云天和高长远不会说谎！此人就是个废物根本没那个才能中解元，故而只要几人一到京城就能落实罪名！
　　“进京复试？诸位怎么看这件事？”
　　主位上，隋皇依旧是一副云淡风轻的样子，不怒不喜。
　　“陛下，臣有话要说！”
　　果然，隋皇说罢才不久，就有一名臣子站了出来，此人乃是正二品的兵部尚书宇文述！
　　“讲！”
　　“臣想问宰相大人，若这孟凡确有才能呢？科举向来严明，齐州刺史苏成自然不会徇私舞弊，而且秀才闹事乃是齐州府的事情，现在因高相的一句话，就要先背个莫须有的罪名怕是不合适！”
　　宇文述低头言语，外人根本无法看清他的表情。
　　“这...”
　　高颎眉头一皱。
　　这兵部尚书宇文述乃是晋王杨广的人，肯定要为靠山王说话。
　　当然，这也在意料之中，如果说自己参了靠山王的人而对方没有反应的话那才叫不正常！

第六十七章 门客成了府兵！
　　“陛下，臣统领尚书省，齐州府发生了那么大的事情若是臣不闻不问，岂不是有失职之嫌？如果正常履职都要被宇文大人质疑，那臣以后....”
　　再抬头，一瞥兵部尚书宇文述，高颎淡定开口。
　　如果简简单单的被宇文述一句话压死，这么多年的宰相也算是白做了！
　　然而，他话音刚落，宇文述却是再开口质问，
　　“大事？齐州府那边并未上报此事，不知道宰相大人又是从哪里知晓的？而且宰相大人口口声声说中了解元的孟凡没有才学，不知你又是怎么知道的？难道大宰相大人之前见过这孟凡？”
　　“这是自然，这孟凡曾是齐州长史高炎的三女婿，而高炎又与我同族，他的事情我自然知晓一些！”
　　“这么说倒是宰相大人大义灭亲了？”
　　“但凡是在乡试之中弄虚作假的不管是谁，本官都不会包庇！”
　　一时间，二人的交锋越来越激烈，你来我往，火药味十足。
　　“行了，既是如此那就把苏成、房玄龄以及那个孟凡宣调入京，如果孟凡确和苏成等徇私舞弊，高颎加封国公赐异姓王！但若是孟凡确有解元之姿，高颎你这宰相也别做了，下去到州府历练历练再说！”
　　然而就在二人还要继续争辩的时候，隋皇却是轻咳开口，金銮殿随之一静！
　　“陛下.....”
　　一听隋皇这般决定，高颎脸色顿时大变，侧台上的太子亦是如此。
　　尤其最后那一句更是听得心惊胆战。
　　“陛下，此事乃臣的分内职责，根本无需犒赏国公....”
　　回神，高颎急忙擦了擦额头上的冷汗躬身回道。
　　虽然他可以确定孟凡在复试中肯定会露馅，但隋皇的态度却是耐人寻味，如此还是及早抽身为妙。
　　可惜高颎想的不错，但隋皇金口玉言岂是随便会改的？
　　“事情就这么定了，拟旨，孟凡半月后当朝复试！”
　　“这.....是！”
　　无奈，高颎只得硬着头皮答应。
　　就这样，又奏请了一些其他事情之后，散朝，众臣退出了大殿。
　　此时的高颎早已没了之前的淡定，和太子都没打招呼就一路回到了高府，坐定，立刻唤来了司马云天和高长远。
　　“拜见伯父、宰相大人！”
　　此刻司马云天和高长远那是一脸的轻松。
　　孟凡中了解元的事情就是他们告知的高颎，现在看来朝堂之事已经有了结果。
　　“你们确定那孟凡不学无术，根本无法通过乡试？”
　　然而才起身，高颎却是抢先问道。
　　“嗯？伯父，确实如此！”
　　二人不解，但还是如实禀报，即便这个问题高颎已经问了好多次。
　　“如果真是这样，此番不但能拿下苏成还能多一个国公之位？事情未免也太顺了！”皱眉，高颎捏了捏下巴，不知道为什么他总感觉哪里不对劲，可又说不上来。
　　“不知道相爷可是有担心之事？”
　　起身，司马云天看到高颎面色不佳，心里咯噔一下，而后小声开口。
　　“今日朝堂....算了，现在只是对孟凡徇私舞弊无法确定而已！”
　　高颎揉着眉心。
　　“相爷放心，据岳父大人那边传信说乡试之中还出了一个奇才，此人不说别的光书法就足以震惊世人，眼下此人都没有得到解元之位，已能说明一切！”
　　“哦？还有此事？”
　　高颎眼前一亮。
　　“是，相爷，此事千真万确！当时阅卷的时候家父就在现场！”
　　这个时候高长远站了出来。
　　“那就好，云天，长远！你二人即刻返回齐州府，暗中打听打听，若是能将此人找出最好！如果苏成和房玄龄诚心作弊的话，此人的试卷已有可能被孟凡顶替！”
　　这个时候，高颎一直悬着的心才彻底放了下来。
　　多方佐证，还怕拿不下苏成？
　　“伯父，可是此人没有中举的话会不会已经离开齐州府？”
　　闻言，高长远却是有些为难。
　　“不会，此人肯定还在齐州，他没有中举定然愤怒难平，说不定就在闹事的举子之中，甚至有可能是最凶的那个！”
　　“明白了伯父！”
　　且不说庙堂这边如何明争暗斗，
　　此刻，齐州府，城郊数十里之外有一大约占地数十亩的庄园依山而建，阁楼比邻，看起来风光无限。而这超大府院的大门上赫然写着聚贤庄三个大字。
　　此时，议事大厅，尤俊达正坐在主位上听着一名庄客的禀报，
　　“庄主，此次乡试的第一名是一个名叫孟凡的男子”
　　“孟凡？果然是公子！”
　　一听，尤俊达心中暗喜不已，脸上却是不动神色。
　　“好了。知道了，你下去吧！”
　　“是，庄主！“
　　武者离去之后，来回踱步，尤俊达当即又唤来了一名奴仆，
　　“去把陈通唤来！”
　　“是，庄主！”
　　半柱香之后一名身形消瘦，一袭长袍的中年男子进入大厅。
　　此人乃是尤俊达之前的门客姓陈名通，江湖人称小陈宫，算是尤俊达的左膀右臂。
　　“庄主，您可是有事安排？”
　　一进大堂陈通就躬身开口，他们都是聚贤庄上的门客，平日里都在干自己的事情唯有庄主有事的时候才会找他们。
　　“去给那些门客换上统一制式衣服，对了凡是习武的门客再统一备一副战甲、战马！”
　　微微沉思，尤俊达说道。
　　“备战甲战马？庄主，我们又不是官家豪门的人，会不会....庄上有些门客可能会拒绝此事！”
　　一听，陈通疑惑不已，聚贤庄虽然江湖地位很是超然，但和官府没有半点关系，更不是门阀世家，也不用领兵打仗要战甲战马做什么？
　　而且打造战甲购买战马也需要一笔不小的开支。
　　“就按我说的做！银子不是问题，还有如果有那个门客不愿意，那便给些银两让他离开聚贤庄便是！”
　　尤俊达起身看了看远处，
　　他的想法很简单，现在自家公子既然有了官家身份，那聚贤庄就不能寒碜，至少要在关键时刻拿的出手才行！
　　说罢，尤俊达又问道，
　　“对了，最近江湖传言山西那边有一好汉名叫王伯当，箭术了得，你可有耳闻？”

第六十八章 成了红人？
　　“庄主，此人最近在太原府一带确有不小的名气，就是不知道...真实力如何？”
　　听到尤俊达之言陈通急忙回道。
　　能被江湖人称小陈宫，这陈通自然是有些本事的。江湖上的很多事情他知道的一清二楚。
　　“好，带人去一趟太原府，想办法给我将此人招募到聚贤庄，以你的手段应该没问题！”
　　沉思，尤俊达将这个任务交给了陈通。
　　“庄主，此人有些名声，想要招募他可能要不少银子！”
　　“告诉他，银子不是问题，只要能来我聚贤庄办事就行！”
　　摆手，尤俊达的语气很是坚定。
　　只因为自家公子曾说过，聚贤庄招募门客那必须是最好的，最贵的！
　　这样人多多益善，无疑王伯当就是最好的选择。
　　“是，庄主！属下明白了！“
　　陈通听到银子没有问题之后，当即自信点头。
　　“对了，再将这封密信送到了历城县交予孟府樊虎！”
　　说完这件事后，尤俊达又从袖中取出了一份书信。上面写的都是自家公子的近况还有中了解元的消息。
　　“是，庄主！对了庄主，这樊虎、樊晴两兄妹有些执拗想要招募他们恐怕不是靠银子能....”
　　见状，陈通还以为尤俊达要招募樊虎，犹豫的接过密信之后再开口。
　　“他们？你只需要把信送到就行！”
　　“是！庄主！”
　　摆手，陈通退下之后，尤俊达转身走向了书房。而书房的书案上赫然放着一份名单，其中排在首位的就是王伯当！
　　......
　　且不说聚贤庄尤俊达的动作，与此同时，同福客栈，
　　孟凡站在窗外看着熙熙攘攘的百姓，眉头紧锁。短短几天的功夫，自己的银子又增加了将近十几万两，这可不是什么好兆头。
　　照这个局势发展下去，弼马温是当定了！
　　“唉，也不知道樊虎那边收购药材收购的怎么样了！现在也就他和尤俊达这边能花点银子！”
　　微微叹气，孟凡转身。
　　乡试已经结束，若不是房玄龄暗中传来消息让再等几天说有什么手续还没有完，他早就返回历城县了！
　　咚！咚！咚！
　　就在这个时候，突然传来了敲门声，
　　同时还有一道女声传来，“不知里面住的可是孟凡孟公子！”
　　“谁？”
　　“同福客栈老板娘佟湘玉！”
　　“老板娘？她来这里做什么？”
　　微微皱眉，孟凡疑惑。
　　实话说，自从来到同福客栈之后，他只见过一次老板娘，至于其它则是丁点没有。
　　沉思，孟凡打开了房门，现在他的武力已然排在了大隋的前五十，另外还有十次提升自己能力的机会，一般人还真不用担心。
　　房门一开，正是同福客栈掌柜的佟湘玉。
　　“十分冒昧，打扰公子了！”
　　“有事？”
　　孟凡上下打量，揣测着老板娘的意图。
　　“奴家一来是恭贺公子夺得了解元之位，二来是想问问公子有没有时间，我这边有贵人想要见一见公子！”
　　只见面容姣好的佟湘玉风情万种的倚在门框上，浅浅一笑自认为露出了一个极为好看的笑容，这才说道。
　　见状，孟凡眯眼，
　　然而看着佟湘玉的动作想着想着就有点想歪了，
　　“难道这同福客栈还有别的生意不成？”
　　回神，
　　“见贵人？男贵人还是女贵人？”
　　孟凡小心试探了一句。
　　“有点意思，那公子是想见男贵人还是女贵人？这边都有！”
　　“什么？男贵人和女贵人都有？这么全？”
　　孟凡顿时错愕，难道自己猜对了？这同福客栈真的是.....
　　再回神，他感觉自己背后一阵恶寒，尤其是想到男贵人三个字的时候！
　　“怎么样？公子，要不我们先见个女贵人，然后再见个男贵人？”
　　孟凡思忖的功夫，佟湘玉浅浅一笑，再开口，说完竟是还不忘给孟凡抛个媚眼！
　　“啊！先见女的后见男的？现在都这么疯的？”
　　“当然，如果孟公子想先见男贵人也行......不过若是想要同时见男贵人和女贵人可能就有点难办！”
　　“........”
　　瞬间，孟凡感觉自己纵然是从地球过来的也接受不了这样的想法，随即摆了摆手，“老板娘，我困了，实在没时间，不好意思.....”
　　哐的一声！
　　房门关上，只留下一脸尴尬的佟湘玉。
　　“额.....解元果然是解元......”
　　呆了半晌佟湘玉无奈摇头，只得离去，不过她走了没多远就转身进入了另一间上房。
　　只见此时房中坐着一名蒙着白色面纱的女子，旁边同样有一遮面的丫鬟伺候，看起来极其的神秘。
　　而且这女子的手上还拿着一张纸，上面写的真是孟凡酒醉之后念出的那首《将进酒》
　　“这位姑娘，这孟凡孟公子说没时间！”
　　“嗯？没时间？”
　　闻言，女子错愕，秀眉里竟是闪过了一丝浓浓的失望。
　　“他不是在房中呢吗？”
　　良久，女子抬头，
　　“这我就不知道了，反正我给孟公子已经说得很清楚了，对了，这位姑娘，您看事情虽然没有办成，但这银子.....”
　　佟湘玉伸出了白皙的手掌。
　　“小环，给她二两银子！”
　　见状，神秘女子无奈的摆了摆手，
　　“是，小姐！”丫鬟无奈的翻了个好看的白眼，而后拿出了二两银子将佟湘玉送出了房门。
　　再回来，她一脸不情愿的拿下了面纱，
　　“小姐.....你说你为了这首破诗千里迢迢的来到这里，真的值吗？而且我也打听过了，这个孟凡是有家室的人，与您的身份差的实在是....”
　　“不！你知道什么，这首诗可不是什么破诗！”
　　听到丫鬟满满的怨气，女子并没有在意，最后竟是又一次的念起了诗句，“天生我材必有用，千金散尽还复来....你到底是个什么样的人！”
　　.....
　　咯吱！
　　再说佟湘玉，出了房门后依旧没有回柜台而是摆动腰肢走向了最边上的那间上房。
　　房门打开，只见里面坐着一个头戴英雄帽，身穿五虎青面如古月生辉，脸似淡金镀容，眉似利剑入鬓，目若明珠朗星，鼻正口方楞角分明的青年男子，
　　一看就不是普通人，是个真正的贵人！
　　“怎么样？”
　　见到佟湘玉出现，此人急忙追问。
　　“这位官爷，孟凡孟公子说他没有时间，您恐怕是要失望了！”
　　佟湘玉摊了摊手。
　　“没时间？那他有没有说什么时候有时间？”
　　闻言，男子的眼中亦是闪过一丝失望。
　　“官人有所不知，奴家的话尚未说完，孟公子就关了房门....估计最近可能是真有事！”
　　佟湘玉一脸无奈的回道。

第六十八章 告御状！
　　“最近有事?这可如何是好！直接去找他又显得唐突，可若不去时间又来不及！”
　　自语，男子眉头一皱，脸上露出犹豫为难之色。
　　“官人，您看消息也给您传了...是不是....”
　　门口的佟湘玉并不在乎这汉子到底在想什么，而是伸了伸手。
　　“知道了！你先下去吧！”
　　见状，男子随手递了过了五两银子而后关上了房门。
　　“嘿嘿，果然都不是简单人物，传个话就白得七两银子，不得不说这孟凡还真是个宝贝！”
　　掂了掂手中的银子，佟湘玉摇头自语，这才前往了楼下柜台。
　　“老板娘，老板娘！打听出来了！”
　　不过就当她刚刚来到了楼下的时候，却是听得角落处传来了呼唤声，
　　定睛一看，拐角处有一白面小生和皮肤黝黑的账房先生正不停的给她招手。
　　嗯？
　　佟湘玉看了看四周，当即快步走了过去，片刻后三人凑在了一处无人的角落里。
　　“老板娘，查出来了，这个男子来历果然不凡！”
　　一碰头，白面小生立刻小生说道。
　　“是谁？快说说！”
　　佟湘玉兴趣大增。
　　话说两天前当这一男一女入住客栈的时候，她就觉得二人的身份不简单，于是便让店里的跑堂老黑去打听情况。
　　“老板娘，这男的可不简单，他其实是靠山王杨林的第十三太保！”
　　再次谨慎的看了看四周，白面跑堂老黑这才刻意压低了声音。
　　“什么？第十三太保？”
　　一听，佟湘玉下意识的惊呼。
　　“嘘！小声点！”
　　佟湘玉的声音不小，吓得老黑急忙捂住了她的嘴巴。
　　“我是说他怎么可能是十三太保这样的大人物，你会不是搞错了！”
　　回神，扒开跑堂的手之后佟湘玉的声音小了许多。
　　“老板娘，我老黑在江湖上也曾是响当当的人物，打听这点事还不是手到擒来！”
　　“不对，既然此人是靠山王的十三太保，为何不去找刺史大人而要身着便衣住进同福客栈！刺史大人可是第五太保，他们算是兄弟！”
　　“这就不知道了！不过聪明绝顶的我已经猜出了他来找孟公子的原因！”
　　说到这里，老黑故意卖了一个关子。
　　“赶紧说说！”
　　佟湘玉和账房先生老白瞬间来了兴趣。
　　“前一段时间孟公子的那名奴仆名叫程咬金不是拿了灵虎寨的头目吗？你们知不知道？”
　　“程咬金？这件事传遍了整个齐州府，自然知晓！”
　　“其实这秦叔宝早年间和程咬金本是至交好友，奈何当年发生战乱后便分开了，故而他来找孟公子肯定是因为程咬金的事情！否则二人根本没有任何的交集!”
　　老黑说出了自己的推测。
　　“原来是这样，这倒是没想到！”
　　佟湘玉恍然大悟，认可这个说法，
　　“对了，那名神秘的女子呢？看她的举止言谈更不像是普通人！”
　　“此人极其神秘根本没打听出来，不过她应该是从长安那边来的，具体是什么身份不得而知！反正我们惹不起！”
　　“这女子的身份竟然比十三太保还要神秘？”
　　本来已经做好了听八卦的准备，结果老黑的回答却是让佟湘玉再次意外。
　　虽然老黑这厮有些自恋，很少有他打听不出的消息。如此这女子的身份可见一斑。
　　“老板！老板！来一间上房！”
　　就在佟湘玉还想再八卦一下的时候，柜台处传来了呼喊声，
　　于是，三人才彻底散去。
　　.....
　　日升日落，翌日。
　　朝阳刚刚升起，齐州府的秀才们又开始了新一轮的闹事，他们围聚在府衙前想要刺史苏成以及房玄龄给一个说法。奈何擅闯府衙又是重罪，于是这些秀才们也就是围聚，没敢做出更过分的事。
　　此时，站在府门前带头的正是历城县秀才伍云天！
　　“同窗们，十年苦读，承蒙陛下大开恩科我等才有了这次乡试的机会！但就因为某些原因却是使得无能之辈中了解元，如此，我们更不能忍！如果今天府衙依旧给不出什么说法的话，我们就去京城告御状！”
　　他站在旁边的石狮子前，激愤不已，大有不把孟凡拉下马就誓不罢休的架势。
　　“对，告御状！此事不解决我们就告御状！让陛下看看齐州府有多么的黑暗！”
　　前来闹事的秀才们都是没有中举的，心情可想而知。
　　一时间，在伍云天的煽动下，秀才们愈发激愤，告御状的呼喊声此起彼伏，一浪接着一浪！
　　殊不知，此时房玄龄和苏成正在刺史府内堂谈坐，并没有受到任何影响。
　　“苏大人，也不知道这些秀才能闹几天？此事看起来不简单！应该是有人专门要针对我的恩公！”
　　瞥了一眼府门方向，房玄龄淡淡说道，
　　眼底更是少有的闪过一丝冷芒。
　　“先等等看，若不是碍于乡试规则不得将考生试卷外泄，本官早就将孟解元的考卷拿出来，让他们知道什么叫天外有天，人外有人！不过若是这样肯定会被别人抓住把柄，故而再等两天！”
　　苏成端茶盏，十分随意的回了一句。
　　但是个人都能看出他其实早有对策。
　　当初乡试结果出来之后，苏成可是亲自看过孟凡的考卷，不说答案丝毫不差，就冲释义科写的那些字就足以让这些秀才们羞愧的去撞墙！故而他才会这般淡定。
　　“也是，再等两天或许幕后黑手便会忍不住跳出来！听说长史高炎最近没什么动作了，这可不正常！”
　　闻言，房玄龄微微点头跟着端起了茶盏。
　　“嗯？没看出来房大人看问题竟是这般透彻，苏某佩服！孟凡公子乃是他的前女婿，现在成为了解元最气愤的确实应该是他！”
　　苏成一笑，开始品茗。
　　“房大人，这茶不错！”
　　就在这个时候，有主簿匆匆忙忙的跑进了大堂。
　　“大人，方才有京城快马侍卫来报，说传旨太监已经到了齐州府城外，让二位大人在府衙门前候旨！”
　　“哦？府衙前候旨？”
　　一听，苏成和房玄龄同时放下了茶盏，“苏大人，看来事情越来越有意思了！”
　　“可不是！请吧！可不能怠慢了接旨！”
　　“请！”
　　ps:兄弟们，新的一周求点推荐票，平时也不知道有多少兄弟在看书......新的一周就要上pk，实在心慌！

第六十九章 闹得最凶的肯定是最冤的！
　　话说苏成和房玄龄出了府衙之后，带头闹事的一众秀才见到正主出来竟是瞬间安静了下来，不敢再有言语，甚至就连之前带头的伍云天也下意识的向后缩了缩。
　　秀才终归是秀才，这么闹事无非是怨愤难平，他们还是希望自己以后能够步入官场的。
　　如果现在就被苏成这样大官盯上，绝对不是什么明智的选择，故而让他们聚集可以但却是没人愿意去当初出头鸟。
　　就当场面一度尴尬的时候，府门前有快马抵达。
　　“圣旨到，刺史苏成接旨！”
　　一下马，那传旨侍卫便高举卷轴来到了府门前。
　　哗啦！府门前所有人员全部拜了下去。
　　苏成和房玄龄早就得到了消息并没什么意外，倒是那些秀才们心里忐忑不已，他们之前还叫嚷着告御状，结果转眼就来了圣旨....
　　“着令刺史苏成、房玄龄，解元孟凡即刻进京，半月后金銮殿面圣!不得有误！”
　　圣旨的内容很简单，并没有说什么原因。
　　“臣领旨！”
　　叩拜后，苏成接过了圣旨起身，“使者劳顿，不妨进府休息！我等稍作准备便随使者进京如何？”
　　“如此，那就多谢苏大人了！”
　　就这样，房玄龄和苏成以及那名传旨侍卫进入刺史府，留下了被无视的面面相觑的一地秀才。
　　“什么意思？孟凡要进京面圣？干什么？”
　　“哼，还能做什么，听说这次恩科的解元都要被封从九品的虚衔，孟凡肯定是进京领职！”
　　“唉，气煞我也，这样不学无术的人也能领九品官，还有没有天理！”
　　起身后，秀才们开始胡乱猜测，越说越激动。
　　“同窗们，时不我待！眼下或许只有先一步抵京告御状了！如果让孟凡面了圣领了九品职，此事就算是盖棺定论再也没了翻身的可能！”
　　这边，见到苏成等不在，伍云天又成了一帮秀才的带头人。
　　此时的他双目通红气的快要爆炸，之前就不满孟凡高中解元，此时的一道圣旨直接将他的妒火推到了巅峰。
　　“伍兄，真的要去告御状？”
　　到了这个时候有些秀才开始变得犹豫不决，尤其是那些自身没有多少才能的。他们知道就算把孟凡拉下马自己或许也中不了举人，来这里只是为了凑热闹宣泄不满而已。
　　告御状可不是像在县衙那边简单的递个状纸，
　　若是成了则还罢了，若是没成，那可是要坐大牢的！到时候别说再参加来年的科举，倒时能不能保住秀才的身份都难说。
　　“不管你们去不去，我肯定是去定了！那孟凡平日里的功课比起我来差太多，凭什么他能中？”
　　扫过其他秀才，伍云天直接转身离开。
　　“伍兄真的要去?那....那我也去看看，万一成了呢！”
　　于是，稀稀拉拉的只有几名秀才犹豫不决之后选择跟了上去。如此一来，闹剧竟是彻底结束，人心不齐还能做什么？
　　剩下的大多数秀才口中依旧说着天道不公，报应有迟早的话语。
　　最后却是各回各家，各找各妈，没再前往京城。
　　殊不知，就在伍云天刚刚离开府衙门前，高府的管家出现了远处，他的身还跟着一个奴仆。
　　“此人情绪最为激动，极有可能就是老爷口中的那个奇才！再看其他秀才明显心志不坚，显然没有多少自信！”
　　望着伍云天离去的背影，管家喃喃自语。
　　“爷，那我们现在怎么办？”奴仆小声问道。
　　“跟上去，老爷那边嘱咐过了，一定要把这个人才给找出来，有大用！”
　　“明白了，爷！”
　　当即，奴仆一路小跑悄悄的跟了过去。
　　......
　　同福客栈，
　　半个时辰后，房玄龄出现在了孟凡的面前，
　　“即刻启程前往京城面圣？”听完房玄龄的言语，孟凡意外挑眉。
　　“公子，京城那边应该是有人参了一本，若不然不会如此，按照规制，几天后公子只需要在齐州府等待吏部的任命就行根本无需进京！不过公子不用担心，以公子的才能进京面圣反而是好事一件！”
　　房玄龄异常自信。
　　背后的始作俑者其实不用猜就能想出来，但这次他们注定要失望。
　　隋皇是个赏才的帝王，见到自家公子的才能之后说不定还会封一个比从九品更大的官！
　　“你的意思的是高长远和司马云天捣的鬼？甚至背后还有可能牵扯到宰相高颎？”
　　挑眉，孟凡嘴角一翘。
　　自从高长远被剥夺了乡试资格之后，他就知道高家肯定不会死心，现在看来是在这里等着他呢！
　　高家还真以为他不学无术，拿到解元之位是因为徇私舞弊？
　　“眼下只是猜测，到了京城才能知晓真相！”
　　“好！如此，我就走上一遭！看看这高家还有什么手段！”
　　点头，孟凡开始收拾东西，
　　半柱香后，二人结了账，同福客栈门口早已有官兵队伍等候，同时还停着三辆马车。
　　没办法，现在孟凡其实也算是半个官员了，只是没正式领职而已，自然也享受到了坐马车的待遇。
　　殊不知，就在孟凡坐车缓缓离开了齐州府的时候，同福客栈的两间上房竟是同时打开了窗户。
　　“小姐，这个孟凡被接走了，我们是不是也能回去了！”
　　神秘女子这边，丫鬟竟是长长的舒了一口气。
　　“是能回去了，京城那边才更有意思，小环，收拾东西！我是真的很期待能在京城和他碰面！”
　　神秘女子淡淡一笑，而后转身离开。
　　“小姐.....唉，我怎么把这孟凡也要去京城的事情给忘了！”
　　闻言，无奈的跺了跺脚，丫鬟急忙跟了上去。
　　另一处上房，那名汉子看着离去的队伍却是面露惋惜之色，没错，他不是别人正是靠山王的第三十太保，秦琼秦叔宝。
　　话说他本在涿郡述职，偶然的机会听到了程咬金的消息之后便马不停蹄的赶了过来。
　　“咬金兄弟此番能够立下奇功成为正五品的偏将，全是这孟公子的功劳，本想好生感谢他一番，不成想连个这个机会都没有！看来只能等以后再谢这个孟公子了！”
　　叹息，秦叔宝亦是开始收拾东西。
　　至于为什么没来找苏成，让自己的“五哥”来安排一切，原因或许只有他自己知晓。

第七十章 误会了的属下们！
　　翌日，朝阳升起，乡试解元孟凡进京面圣的事情不胫而走。
　　在那些秀才们的刻意渲染下，伍云天进京告御状的事情也被曝了出来，最后传着传着竟成了孟凡徇私舞弊被发现，圣上要治罪，伍云天才是真正的解元等等。
　　不得不说，谣言真的很可怕！
　　很多事情只要经过三个人的嘴就会与事实大相径庭。
　　高府，大堂
　　长史高炎此刻正眯眼看着伍云天不停的用手指敲着椅背，直到过了良久，他才出声。
　　“虽然你口口声声说你的文采远超孟凡，拿下此次解元也不在话下，但本官还是不信，除非你能先写两个字给本官看看！”
　　原来伍云天离开刺史府没多久，就被管家悄悄的接到了府上。
　　此时，高炎就是想确认这伍云天到底是不是那位奇才。
　　当初一众考官发现那张神卷的时候他也在场，只要写一两个字就能从笔迹中看出端倪。
　　“大人，要写也可以，但绝不是现在！除非我与那孟凡对峙金銮殿！大人，若是没什么事我就先行告退前往京城了！”
　　这边，伍云天并不知道高炎的心思，他现在已经钻了牛角尖，是铁了心的要去京城告御状挤掉孟凡！
　　否则以他那种趋炎附势秉性，高炎让写字他求之不得呢怎么会拒绝！
　　“嗯？”
　　闻言，高炎皱眉，心中暗忖，“此人这是几个意思，难道真有傲骨？”
　　再回神，高炎摸了摸下巴，
　　“既然你不愿意书写也行，能否让本官见识见识你的四书五经？”
　　如果记得不错，那个奇才答的释义也是丝毫不差，只要此人能将四书五经全部默写出来自然也能证明身份。
　　“高大人，还是那句话，如果孟凡在，我就比，如果孟凡不在这里，就算把四书五经倒背如流书法写的逆天又能如何？如果大人不愿意帮忙，我自己进京便是！”
　　可惜高炎注定要失望，伍云天的态度依旧如此。
　　甚至说完这句话之后，他竟是作揖一拜转身就要走出大堂。
　　“这......”
　　见状，高炎眉头一皱，愈发犹豫。
　　京城那边传信回来让自己一定要找到那名奇才，甚至自己的女婿和儿子已经在赶往齐州府的路上，情势十分紧急。
　　然而此人极其自信，有很多迹象表明他就是那名奇才，但没有看到写的字之前实在难以令人放心。
　　“等等，你可知道告御状的后果！”
　　眼瞅着伍云天就要走出房门，高炎急忙唤住了伍云天。他现在也是逼不得已，此时把伍云天放走了，后面再想找这样的“证人”真的无比困难。
　　而且，高炎很是清楚，一个没有任何势力的秀才想要告御状简直不可能！不说别的，苏成或许在半路上就会让他死于意外！
　　“自然知道，若是没有十足的把握，我也不会去告御状！”
　　伍云天没有转身。
　　这一次，过了良久，只见高炎一咬牙，再开口，
　　“好，我助你进京告御状！”
　　一听，伍云天瞬间大喜，急忙转身，“如此，那就多谢高大人鼎力相助了！”
　　......
　　于此同时，齐州府最繁华的地段，天马商行，
　　贾云从杨青手中买的二十万两黄花梨和檀木木料已经全部到货，压在了仓库里，而且最近军马的生意也有进展，自己派出的一个分号掌柜已经从西域那边接到了马匹，只待运回大隋就能大赚一笔！
　　可以说，天马商行已经完全的步入了正轨。
　　不过这个时候贾云听完一名奴仆的禀报之后眉头瞬间皱起，眼中闪过浓浓的担忧。
　　“此次乡试的解元已经跟随刺史大人进京面圣了？”
　　“是的，老爷！或许是因为那些秀才闹事引起的，而且还有传言说那个名叫伍云天的秀才是真正的解元，孟凡只是靠着关系冒名顶替的！”
　　这奴仆并不知道自家老爷和孟凡的关系，禀报的时候语气里满是一副看好戏的样子。
　　“是这样？会不会有什么问题！难道是我害了公子？这可如何是好？”
　　听罢，贾云心里咯噔一下，愈发急躁，自语，起身来回踱步！
　　当初找杨青出手帮忙的事情并没有告诉自家公子，
　　想当年在历城县尚未投靠孟凡开木器店的的时候也知道孟凡的一些所作所为以及才能学识，故而才会心慌。此时的贾云还以为真是因为自己才害的孟凡应诏入京了！
　　“老爷，这解元跟我们天马商行有关系？”
　　堂前，见到贾云心事重重，奴仆十分不解。
　　“该问的问，不该问的别问！下去吧！”
　　“是...老爷！”
　　见到自己多嘴使得贾云发怒，奴仆吓得一缩脖子，急忙退了出去。
　　半柱香后，
　　来回踱步的贾云终于停了下来，他先是唰唰给杨青写了一封密信，最后还不放心又唤来了其他几位分号掌柜。
　　“你们在京城可有认识的人？最好是官家的，能在朝堂说上话的！”
　　几个分号掌柜一到，他急忙询问。
　　这几位曾经一直和京城那边的货商有来往，想当初靠山王之子杨青就是他们介绍。
　　“大掌柜，那边倒是认识不少，想要和官家搭上关系也容易！不过那些人都是以利益为重，没有利益，想请他们办事简直难如登天！”
　　几名分号掌柜诧异对望，而后道出实情。
　　“利益？你们能搭上最厉害的线是哪条？”
　　闻言，贾云长长的松了一口气，眼下只要能弥补自己的过错把自己公子救出来一切都值！
　　“大掌柜，您要办的事连杨青杨公子都解决不了？他可是靠山王之子！”
　　乍听，几名掌柜脸色一变。
　　天马商行和杨青什么关系大家清清楚楚，现在可以说是亲密的合作伙伴，只要这边出了问题，杨青肯定会出手相助的。
　　“杨青还不行！他只是靠山王的公子尚未继承爵位，根本说不上话！”
　　摆手，贾云很是苦恼。
　　早知如此，当初不久不该让杨青插手此事，现在.....
　　“不知大掌柜要做什么？”
　　几名分号掌柜你看看我我看看你，如果连杨青都解决不了，这事是真不小。
　　“做什么你们不必知道，你们只需说出自己能搭上线的高官即可！”
　　摆手，贾云并没有告知原因。
　　这一次，他打算亲自进京去拜会这些大佬而后想办法施救！
　　“这...大掌柜，我这边只要出些银子，便能和京兆府府尹见一面！”
　　见到如此，几名分号掌柜开始一一详述自己的关系网。
　　“京兆府府尹？从三品？不行！还是不行！”
　　“大掌柜，我这边想办法可以见到兵部侍郎李渊！”
　　“兵部侍郎李渊？正三品？不行！稍微有点低，至少得二品以上的官员才行！”
　　贾云无奈摇头。
　　“大掌柜，我这边倒是有条线能搭上当今的越王杨秀，不过越王在朝堂之中向来低调，也未曾参与太子与晋王、汉王的纷争，不知道能不能说上话！”
　　“嗯？越王杨秀？”
　　这次，贾云的眼睛瞬间一亮。

第七十一章 误收苏成！
　　天善堂，
　　孙思邈刚刚在感恩戴德的声音之中送走了一名穷苦百姓！
　　不过就当他转身回去打算再给其他的病人瞧病的时候，大徒弟小满却是一脸凝重的附在耳边说了一句。
　　“什么？还有这样的事情？消息属实？”
　　再回神，孙思邈的脸上瞬间布满了浓浓的担忧。
　　“师傅，齐州府都传开了，应该不假！而且此番应召公子若是正常前往，肯定会来给师傅打招呼，但听同福客栈的老板娘说公子才出门就被官家队伍给接走了....”
　　小满亦是担忧不已！
　　整个天善堂一众徒弟里，他是唯一个知道孟凡和自家药铺关系的人。
　　“这可如何是好？万一公子.....不行，我得想个办法！”
　　来回踱步，孙思邈已然无心瞧病，最后给一众病人道了一声歉意之后，便走向了内堂。
　　直到过了半柱香，他终于长长的叹了一口气，开始拿出笔墨。
　　“眼下，只有去求忠孝王了，或许只有他才能救得公子！”
　　......
　　不说城里，城郊，聚贤庄，尤俊达此时也收到了自家公子进京的消息。
　　“这个伍云天简直是在找死，敢告御状？我家公子岂是你能告的！当然，你想告我家公子也得有命到了京城才行！”
　　怒极，自语！一拳砸碎了大厅里的桌案，尤俊达当即唤来了不少门客，而后带着他们骑着骏马就出了府门，沿着官道奔向了京城方向。
　　江湖人办事自有江湖人的规矩，
　　尤俊达的想法很简单，那就是自家公子绝不能被人这样欺负！
　　.....
　　然而就在一众属下误以为自家公子有危险纷纷开始行动的时候，齐州府三百里之外的官道上，一行进京的队伍正在缓缓前行，这里已经出了武阳县。
　　极目之地，只见一座巍峨的大山向一只吞天巨兽盘卧在远处，看起来十分雄伟巍峨！
　　颇为意外的是刺史苏成、房玄龄、孟凡竟是没有待在车里。
　　马背上，三人策马慢走，看起来十分惬意。
　　“房大人，我齐州府的风景还算不错吧，此情此景，真想吟诗一首！”
　　看着远处的巨山，难得放松的苏成颇为感慨。
　　别看他是靠山王的第五太保，可骨子里却是个实打实的文人，想当初也是一科探花，直到后面被杨林看重收为了义子。
　　没错，苏成是为人狡黠奸诈圆滑，但他对孟凡却是真的很看重，只因为酒局上的那首将进酒。
　　“吟诗一首？苏大人有此雅兴，我等自是洗耳恭听！”
　　闻言，房玄龄淡淡一笑。
　　他知道苏成的文采，不过谈起吟诗，他其实更想听自家公子的诗。
　　“我？不不不，在孟解元这样的高人面前我怎敢班门弄斧？刚才所言只是想再听孟解元神作而已！”
　　意外的是，苏成连连摆手，最后看向了边上的孟凡。
　　“嗯？作诗？”
　　突然被提及，马背上的孟凡为止一愣，一路上他满脑子都是到了京城之后该如何消费消费自己的银子。
　　甚至孟凡都想好了，一到京城之后就先给房玄龄置办一份大宅院，然后再给他买上几个小妾，这都是白花花的银子！
　　“恩公，此景绝美，确实适合吟诗，而且我也想听恩公.....”
　　再回神，房玄龄也是满脸笑意的看向了自家公子。
　　“额.....”
　　本想拒绝，然而孟凡见二人的眼中满是期待，到嘴的话又收回了回去。
　　在大隋，吟诗作赋乃是常事，而且只有别人极度认可的时候才会请你先开口，若是直接拒绝，就会显得太没有人情！
　　当然，通俗点的来说就是别人请你装逼，若是拒绝了他们就会很没面子！
　　“算了，反正已经对不住未来的诗仙了，索性再挪用几首也是无妨！”
　　打定主意，看了看四周远处，孟凡顿时有了主意，
　　“两位大人，前面那座巨山是？”
　　他遥指前方，既然要作诗肯定得找个相关的东西才行。
　　“此山名为泰山！”
　　“前面就是东岳泰山？”
　　“是的，恩公！”
　　孟凡一愣，不过很快了然，且不说这里本就是齐州府的地界，而且这里与地球也并不一模一样。
　　“好既然如此，那就献丑了！”
　　既然得知此山是泰山，孟凡更是没什么犹豫，直接张开就来，
　　岱宗夫如何？齐鲁青未了。
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。
　　荡胸生曾云，决眦入归鸟。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　读罢，孟凡并没有在意苏成和房玄龄的神色，而是继续补充了一句，“此诗因看见五岳之首泰山而作，就叫望岳吧！”
　　“望岳？望岳！好！好！好！恩公大才！神作！真正的神作！”
　　这一次，直到过了许久，房玄龄这才回过神来，连连拍掌！
　　再看他的眼神里，只剩下了两个字，“崇拜！”
　　这还不算，就当孟凡想要看看苏成听到这首望岳之后会是什么反应的时候，他的耳畔竟是突然响起了一道提示音，
　　“天降鸿运，恭喜宿主获得了苏成的认可，系统默认为苏成永远追随宿主，奖励白银一万两！”
　　这还不算，天将鸿运系统的声音刚刚结束，转眼又响起了纵享荣华系统贱贱的声音，
　　“哈哈哈哈，宿主，告诉你个好消息哦，刺史苏成：拥有白银十八万两，府院四座，奴仆若干...稻米千石....另外宿主现在已经有了白银四十万两了哦？.哈哈哈，看来御马监弼马温才是你的天命！”
　　“我......靠，这苏成贪了多少.......”
　　再回神，孟凡突然觉得自己的眼前有些黑，差点没一头栽倒地上去！
　　丫的，这下可好，
　　装了个逼！一下字整个了二十万两！
　　实话说，他是真没想怎么收服苏成，结果呢？一首诗竟然误打误撞的....
　　再看苏成，此刻看向孟凡的眼神已经和房玄龄一模一样，再无区别。
　　至此，孟凡的麾下又多了一名正四品的齐州刺史！
　　.......
　　历城县，孟府上上下下并不知道这一切，高茹烟还在等着新买的信鸽能够互通两地，
　　不过倒是王县丞这边得到了一些风声。
　　“师爷，你说什么？孟凡虽然中了解元，但却是奉旨入京了？”
　　乍听，县丞王远瞬间站了起来。

第七十二章 墙头草，随风摇！
　　“大人，齐州府那边传来的消息，说秀才们把事情闹得很是大，不单是孟凡，就连刺史苏成、礼部员外郎房玄龄也都随着一起进京了！”
　　师爷躬身，眼睛滴溜溜的乱转，一看就有其他心思。
　　“他们也进京了？这可不是什么好兆头!”
　　王远摩挲着下巴，眉头再皱。
　　“大人，属下猜测这极有可能是高家的手段！毕竟能够直通金銮殿的也只有相爷高颎了！”
　　“相爷？你的意思是高家的反制才刚刚开始？”
　　“大人，我觉得之前结交孟府似乎有些太急躁了，孟凡有什么样的才能大家心里清楚的很，此番进京面圣定会露馅，到时候就算是靠山王也保不住苏成！”
　　越是言语，师爷的脸上越是肯定。
　　“那你的意思呢？再转身投靠高家？高炎这是实在是有些....”
　　王远起身，面露为难之色。
　　实话说，自从上次高长远出事后，他向高炎求救但对方不闻不问，故而王远是真的心寒不愿意再和高家打交道！
　　奈何在情势急转又逼得不得不重新做出选择。
　　“大人，良禽择木而栖，这次只要我们把事情做绝一些，重新赢得高炎大人的好感还是很容易的！”
　　师爷的八字胡一翘一翘，看起来就是那种一肚子坏水的人。
　　“把事做绝？说清楚！”
　　“大人您可还记得前一段时间孟府大肆收购金银花和甘草之事？”
　　“这是自然，本官不但给他们带过去了不少药商，还变相的送了不知道多少金银花，折算下来也有不少银子！”
　　提起这档子事，县丞王远的脸上闪过一丝后悔，心里更是暗叹，“当时事情都还没有定论就去帮孟府，实在是有些愚蠢！”
　　“大人，半月前齐州遭遇数十年不遇的倒春寒，而且突降大雪使得今年齐州所产金银花大大减少，听说价格已经开始疯长！短短功夫已经翻了两倍还多！就这样前来齐州采购金银花的很多药商还买不到货！”
　　“什么？还有这样的事情？”
　　王远顿时愣住。如此折算的话，他算是给孟府送了一笔大买卖。
　　“老爷，眼下不如找个理由把么孟府的这些金银花和甘草给全封了，一来还能给高家卖个面子，重新获得他们的好感，二来我们也能大赚一笔！”
　　趁着王远震惊的功夫，师爷说出的自己的想法。饶了这么多的弯子，其实最后还是为了银子。
　　“再封孟家？”
　　来回踱步，再抬头的功夫，王远的眼中闪过一丝疯狂，“好，此事交由你去办！最好干脆利落一些！”
　　“是，大人！明天天黑之前一定给您办妥当！”
　　殊不知，就在县丞王远和师爷在大堂秘密谋划的时候，有一捕快刚好路过窗边把二人的谈话听了个清清楚楚。
　　.......
　　孟府，现在已经不再是当初一副破败门可罗雀的样子，此时大门前聚集了不少来自四面八方药商，他们都是为了金银花而来。
　　话说齐州府的金银花最为有名，药效也是最好。每年春末之际药商都会来这里采买，结果今天赶来之后遭遇了倒春寒....后来听说历城县孟府囤积了不少现货，于是便一窝蜂的赶了过来。
　　府内，貌若天仙的高茹烟坐在大厅之中，樊晴伺候在身旁，俨然一副商界大佬的模样。
　　“夫人，公子临走时的决定实在是太厉害了，短短几天金银花的价格就翻了好几倍，现在那些药商还在门外抬高价格......”
　　看了一眼府门方向，樊晴真的已经无法用言语来形容自己的心情。
　　“再等等看，估计金银花的价格还会再涨！”
　　闻言，高茹烟展颜一笑，其实不光是樊晴就连她对自己的夫君佩服也是五体投地。
　　不过就在这个时候，樊虎却是一脸凝重的进入了大堂，
　　“夫人，大事不好了！”
　　“发生了何事？”
　　见状，高茹烟和樊晴脸色同时一变。
　　“夫人，衙门那边传来消息，说县丞王远又变脸了，想要查封我们的所有药材！”
　　“什么？”
　　乍听，高茹烟瞬间起身，俏脸上多了一丝恼怒之意，不过眸中却是没有丝毫慌乱之色。
　　“夫人，怎么办？这县丞王远反复无常，真是什么事都能干的出来！或许明天他们就会带人来查封药库！”
　　来回几次，孟府上上下下已经对这个县丞了解的相当透彻！
　　“明天？”
　　揉了揉眉心，高茹烟再抬头的时候脸上已经满是坚定，“樊虎，樊晴，去告诉门外的那些药商，金银花今天可以放货，先到先得！数量不限，卖完为止！”
　　“是，夫人！”
　　......
　　日升日落，翌日，京城的队伍已经彻彻底底的离开了齐州府，踏入了豫州境内，过了豫州再出潼关，离长安也而就不远了。
　　由于之前孟凡无意间把靠山王的第五太保也给收成了自己麾下，现在俨然已经成了队伍的灵魂人物。
　　此时，孟凡躺在马车之中昏昏欲睡，连番赶路，还是有些困乏的。
　　不过就在这个时候，脑海中却是突然响起了两道提示音，瞬间惊醒了他。
　　“天将鸿运：恭喜宿主，麾下武将樊虎出售药材一共赚得白银十万七千两！宿主目前拥有白银五十二万三千八百六十两银子！”
　　“恭喜宿主，拥有白银超过五十万两，超额完成任务，特将三十年考验期限缩短为十年，若十年之后宿主拥有白银五万两，将赴天庭御马监任职！”
　　搞什么？
　　两道提示音一响，原本昏昏欲睡的孟凡瞬间变得无比清醒，尤其是最后的那一道，简直不要太无语。
　　“超额完成任务？还能这么搞？”
　　回神，孟凡当即给纵享荣华系统传了一道神念，
　　这也太坑了，按照这个逻辑的话，岂不是一众属下银子赚的再多一些，自己立刻就要升天？虽然还不知道为何樊虎能赚那么多银子，但这个事必须得先和系统说清楚。
　　“唉，宿主，这能怪我吗？要怪就怪你的属下太能赚银子！再给宿主透露一个小秘密，如果宿主在五十万两的基础上每增加二十万两，考验年限就会缩短一年！嘿嘿，按照这个趋势，说不定两三年后宿主就能去御马监述职了！”
　　很快，纵享荣华系统做出了回应，不过它声音里除了幸灾乐祸还是幸灾乐祸!

第七十三章 时不我待！组建智囊团！
　　“你大爷的，还能这么玩？”
　　听到系统如此解释，孟凡直接爆了粗口。
　　没办法，一路走来他确实很无辜，就是简单的吟了一首诗，睡了一觉，结果呢？
　　银子蹭蹭的就突破了五十万两！
　　如果银子每加二十万两考验时间就会少一年，十年期限其实满打满算也就两百万两而已。
　　依现在这个赚钱速度，说不定京城这边事还没了完呢自己就得升天！如此还怎么回地球挥霍那八千多个亿？
　　那可是八千多个亿，一张一张的大钞连在一起都能绕地球几十圈！
　　想想都刺激！
　　甚至孟凡在深夜里还曾想过如果真的回到了地球，就先买它几十辆布加迪威龙然后用铁链连在一起，当火车开。而且每辆车上还要拉一个妹子....穿比基尼的那种....还有大庄园也不能少，从大门到客厅都要坐车，家里的宠物都必须以大熊猫起步......
　　可现在，系统的一道提示音彻底戳破了他的美梦。
　　“不行，必须要想个办法，绝不能坐以待毙！但要怎么花的干脆利落还真是个问题！”
　　再回神，孟凡哪里还有半点睡意，
　　他开始反思自己之前的策略，一件一件的开始捋之前的事情。
　　“莫不是自己之前的路走偏了？不然为何银子会越花越多！而且这些银子就像是能生崽一样，明明看着亏大了，结果转眼就会给他一个天大的“惊喜！”
　　轱辘辘，马车继续前行，直到过了良久，孟凡忽然眼前一亮，猛地拍了一下脑门，
　　“你瞧我这个脑子！只要这样不就行了？怪不得以前银子越花越多！”
　　随即他钻出了马车，给车夫交代了一下之后，转身跳上了房玄龄的那辆！
　　“公子....您这是？”
　　孟凡的出现着实把房玄龄吓了一大跳。
　　“京城有没有那种超级纨绔子弟，我想见一见他们！”
　　望着房玄龄，孟凡眼神灼灼，十分认真的开口。
　　“超级纨绔？”
　　“没错，就是那种败家玩意，越多越好！”
　　“这.....容我想想！其实像这样的人物京城里还真不少，不过公子打听他们做什么？这些人大都挥金如土，奢靡成风，不思进取！”
　　房玄龄挠了挠头，他是真的猜不透自家公子到底想做什么。
　　“做什么你不用管，到了京城之后只需要把他们聚在一起组个局就行！”
　　孟凡拍了怕房玄龄的肩膀后再次跳下了马车，前往了苏成那辆。
　　没错，孟凡想通了，他花银子是有些费劲，但有人不费劲啊！
　　如果把这纨绔子弟请在一起，弄一个智囊团，以他们的“奇思妙想”还怕银子花不掉？五十万两的银子估计几天的功夫就能弄个底朝天！
　　如此一来就能彻底的解决后顾之忧！
　　.......
　　再一晃，转眼就是十天，
　　长安，城门处，百姓商贾来来往往，看起来十分热闹繁华，不过有不少百姓却是有意无意的看向城外的官道远处，好似在等什么人那般。
　　驾！驾！
　　不过就在这个时候，两道白色身影驾马踏起一路烟尘向城门处奔了过来。
　　按理来说，皇城威严，进城着必须下马接受检查，然而守城的侍卫统领看到她们之后却是急忙命一众守卫放开同行，不敢有任何的阻拦。
　　甚至直到这两位进城之后，那守城统领才直起身子长长的松了一口气，并且喃喃自语道：“这尊大神什么时候出的城？”
　　“启禀统领，是一个月前出的城，听里面的人说是去了齐州方向.....好像是去找什么一首诗的作者去了....”
　　“齐州方向？咳咳！她的事你们怎么也胡乱打听？虽然她是我大隋第一.....而且身份尊贵，更不是我们这等人所能窥探的，明白吗！”
　　听到旁边的侍卫回应，统领当即眉头一皱。
　　“明白了统领！”
　　闻言，侍卫们嘿嘿一笑，不过看向城内两道身影离去的方向时，眼中依旧闪过一丝神往。
　　......
　　时光如水，转眼已到深夜，皇宫，御书房依旧灯火通明。
　　隋主虽然生性猜忌多疑，但确实是个不折不扣的好帝王，若换做其他帝王或许早就找自己的三宫六院了，怎么还会深夜批奏！
　　灯下，隋主拿起其中的一份奏折，看到半截，丢在书案上，揉了揉眉心而后漫不经心的看了看旁边的老太监，
　　“苏成他们走到哪里了？”
　　“陛下，明天就能进京！”
　　闻言，老太监急忙躬身回道。
　　“明天？算算时间也差不多，对了，高颎和太子那边有什么举动？”
　　“启禀陛下，高颎昨天用快马接了一个秀才进入了相府，好似叫伍云天，外界传言，孟凡就是顶替了此人的解元之位！如果猜的不错，待孟凡进京之后高颎肯定会让此人出来对峙！”
　　“伍云天？这名字倒是和忠孝王之子南阳侯伍云召的名字有几分相似！”
　　隋皇露出意外之色。
　　“陛下，这伍云天原本是历城县籍的秀才，和忠孝王没有半点关系，当初估计起这个名字就是想故意让人误会罢了！”
　　“而且这秀才进京的时候竟是引得不少江湖人士纷纷出手，若不是高颎在关键时候出手，此人或许早已命丧黄泉！即便这样这伍云天也吓了个半死！”
　　这老太监真的很可怕，虽然身在皇宫却是对外面的事情了若指掌，竟是连伍云天也查的清清楚楚。
　　“牵扯到了江湖人士？有点意思，后天早朝我倒要看看这伍云天有什么才能，竟然能让高颎下了这么大的注！”
　　“陛下，这或许也是太子的意思，毕竟苏成乃是靠山王的第五义子！”
　　“太子？朕是何等的信任他！当初就是他说金丝楠木比黄花梨和紫檀便宜这才使得皇宫上下全部都换成了这两种木材，然就在两天前晋王上表说这金丝楠木比黄花梨不知道贵重了多少，财政每年为此拨出的银两就是个天文数字？此事要是传出去，岂不是让天下百姓以为朕也是好逸享受之人？”
　　提到太子，隋皇脸色变得难看了许多。
　　“那陛下打算如何处理？”
　　“待晋王领兵归来，再处理此事！”
　　说罢，隋皇似乎缓的差不多了，当即又拿起了之前的奏章，
　　“孙思邈，正六品的太医院主事？”
　　看罢，自语，隋皇陷入了沉思，直到过了许久，他才拿起朱砂笔在奏折后面缓缓写下了准奏二字！

第七十四章 等待召见！
　　长安的清晨不似其他郡府，纵然是朝阳刚刚冒头，大街上已是人来人往，热闹非凡。
　　就在这个时候，孟凡的队伍终于缓缓抵达了长安城的东门。
　　“公子，我们到了！进了城之后大约再走三炷香的功夫就能下车休息！”
　　掀起窗帘，苏成对着旁边的马车开口。
　　一路走来，他没少给自家公子讲述京城之事。
　　话说外臣奉旨入京之后要到宫外百米处的官驿入驻，然后等待天子的宣召，在这期间哪里都不能去，这是规矩，故而孟凡他们也要如此。
　　“知道了！”
　　很快，车里传来了一道颇为乏困的声音
　　轱辘辘，马车继续前行，守城的侍卫听到是奉旨入京的队伍，也没做什么盘查，直接选择放行。
　　殊不知，孟凡的车队刚刚拐弯，城门角落处就有不少信鸽同时飞向了四面八方。
　　半柱香后，
　　相府，议事大厅，高颎坐在主位之上，两侧除了相府门客之外，司马云天、高长远也在。
　　看罢侍卫刚刚送来的纸条，高颎脸色一冷，“终于进京了！”
　　“伯父，可是那孟凡进城了？”
　　见状，司马云天和高长远面露喜色，实话说，最近这半个月他们二人过得无比煎熬，有种快被憋疯的感觉。
　　“是的，明日早朝便可与那孟凡对峙！”
　　起身，高颎的拳头紧紧的捏在了一起，这次只能胜不能败，否则，左相的位置可就真的保不住了！
　　不过就当高颎迈步而出的时候忽然身形一顿，似乎想到了什么，
　　“对了，那个伍云天安抚的怎么样了？”
　　“相爷，已经安抚的差不多了，不会耽误事！他毕竟只是一介书生，纵然是才高八斗也没见过江湖纷争有此反应也算正常！”
　　一听，司马云天急忙站了出来。
　　原来，进京的路上高家的队伍受到了一波江湖人士的截杀，若不是关键时刻相府的人马出手，伍云天早已见了阎王爷！
　　饶是如此，也把伍云天给差点没吓个半死，一路更是表示再也不愿意告御状了，
　　可惜，开弓哪有回头箭？
　　他最终还是被带到了相府，而且明天还要随着高颎一起进宫作证！
　　“你们查清楚那波江湖人士的来历了没有？是不是靠山王做得手脚？”
　　微微颔首，高颎随后看向了府中的门客。
　　“启禀相爷，我们查过了，这次出手的是齐州府的绿林老大尤俊达，不是靠山王的人！”
　　相府的门客自然不是白养的，当即有人躬身而出。
　　“不是靠山王的人？你确定？”
　　高颎眉毛瞬间一挑。
　　“相爷，靠山王府的关系全在朝堂，绿林之中鲜有人脉！更何况想要使唤尤俊达这样的存在，在大隋江湖上也得是顶级的好汉才行！”
　　“这倒是怪了，那会是谁呢？”
　　高颎的眉头皱成了一疙瘩，他知道自家门客肯定不会搞错，但越是这样，事情反而越迷糊！
　　“难道还有其他势力想要掺和此事？”
　　来回踱步，高颎眉头越皱越深。
　　区区一个秀才竟然连江湖老大都给牵扯了进来，还查不出幕后指使，这就有些匪夷所思了！
　　.....
　　不说相府这边如何，此时，城门处竟是又有一个队伍缓缓的进入了城门，
　　守城的那名统领本想上前查看，结果看到带队之人的腰牌之后竟是吓得脸色一变，急忙躬身，“拜见忠孝王！”
　　“起来吧！”
　　马车里传出了一道淡淡的声音之后，队伍继续前行，进入了城门。
　　“这倒是奇了怪了，老爷子放着琅琊清福不享，来京城做什么？”
　　望着远处的队伍，侍卫统领十分不解的摇了摇头。
　　世人皆知这位开隋九老之首的忠孝王身子骨不好，一直在琅琊郡养病，很少参与朝堂之事，结果现在竟是出现在了京城，属实意外。
　　殊不知，侍卫统领疑惑的时候，忠孝王的马车里亦是传出了不解的声音，
　　“父亲大人，孩儿已经给陛下上书让那神医入职太医院，为何您还要亲自前来.....”
　　说话的不是别人，正是大名鼎鼎的南阳侯伍云召，忠孝王伍建章的长子！
　　“因为那神医入职太医院的条件便是保住那个孟凡!”
　　伍云召的对面，伍建章眯着眼睛回道。
　　“保住孟凡？父亲大人，这孟凡此次牵扯甚广，左相高颎明显要拿此事做局除掉靠山王的第五太保！”
　　一听，南阳侯愈发诧异。
　　宰相高颎这次的事情弄得很大，朝堂之上几乎无人不知，无人不晓。
　　身为南阳侯，伍云召早就将此事看了个透彻。
　　“所以，我只能亲自进京了！”
　　这个时候，伍建章缓缓的睁开了眼睛，掀起窗帘看了看长安城的街道，竟是再发感慨，
　　“没想到老夫几年之后再次入京竟是会为了一个素未蒙面的秀才！”
　　......
　　今日的长安城似乎格外的热闹，
　　于此同时，越王府，越王杨秀坐在一处卧榻前，睡眼朦胧，不过当他听罢一名侍卫的禀报之后，眼睛却是瞬间睁开而且还有一道精芒闪过。
　　“那个孟凡进城了？”
　　“是的，殿下，算算时间此刻应该已经到了官驿，预计明日便能进宫面圣！”
　　一个奴仆小声回到。
　　“好，我知道了！你退下吧！”
　　挥了挥手，越王示意奴仆退下。
　　然而奴仆本来都已转过了身子，没走两步却是又面露挣扎，最后停下了脚步拜在了杨秀的面前。
　　“殿下，这样做真的值得吗？现在太子和晋王斗的正欢！”
　　他小声开口。
　　数天前有人找到越王门客说只要能保下一个叫孟凡的秀才便能得到一笔银子，越王当时听说了此事，几乎想都没想就答应了下来。
　　但后来弄清楚出了这孟凡牵扯的事情，有门客就觉得此事不宜掺和，然而越王却是铁了心的要管。
　　“值吗？只要救下了此人，越王府就能得到三十万两银子，你应该知道我越王府最缺的是什么？三十万两银子可以做什么多事情！”
　　闻言，越王的眼中闪过一丝疯狂。
　　世人皆以为大隋的四个皇子属他最废，但谁又知道杨秀其实也有一颗不安分的心。
　　然而，光有野心还是远远不够的，真银白银才是最大的后盾！

第七十五章 两大败家护法！
　　有了银子，就能招募自己的府兵就能笼络朝中的大臣，然后才能趁机崛起！
　　而且三十万两真的不是一个小数目！
　　“殿下，话虽如此，但明日朝堂注定有一番龙争虎斗，恐怕.....”
　　老奴见到杨秀如此坚定，心里一叹。
　　不是说越王府不想要这笔银子，而是他真的担心以明天的局势越王极有可能连说话的资格都没有.....如此还怎么保人！这三十万两银子是真的不好赚！
　　“刘轩，你这是在小看本王！”
　　果然，奴仆话音刚落，越王杨秀的脸色顿现不悦。
　　“老奴不敢！”
　　“哼，这三十万两银子我拿定了！高颎他要是敢不卖这个面子，以后就等着瞧！”
　　再次冷冷的一瞪奴仆，越王杨秀拂袖离开了大殿！
　　.......
　　白天无话，转眼已是深夜，各方势力因为孟凡的进京而显得格外激动，
　　殊不知，正主此刻竟是没有丝毫的紧张，反而愈发的悠闲。
　　官驿客房，苏成将一封名单放在了他的面前，上面赫然写着四个人的名字。
　　“公子，这就是您要的那些人，他们四位都是顶级败家子，放眼整个大隋，无人能出他们左右！”
　　“哦？四个？先说说他们的情况！败家败的有多厉害？”
　　拿起名单，孟凡眼睛一亮。
　　一路上，他让房玄龄和苏成利用自己的关系精心打听大隋的二世祖，不成想这么快就有了消息。
　　“公子，名单上有两位已经败完了亿万家财，现在轮落到了在破庙乞讨为生，还有两位也把亿万家底败了个七七八八，家族也彻底沦为了二等....”
　　“哦？在破庙乞讨为生的那两位是？”
　　孟凡指了指名单，
　　无疑，这两位才是他要的人才，至于还没有把家败完的那两位孟凡觉得水平还是有些不够！
　　“齐福、洪天！他们一人在城东的破庙，一人在城西的破庙栖身！”
　　苏成不愧是靠山王的第五太保，虽然一路奔波，但孟凡交给他的事一点也没耽搁，把所有事情基本上已经打听的清清楚楚。
　　“有意思，明日面圣之后你去将这二人招来，我有大用！”
　　敲了敲书案，孟凡长长的舒了一口气。
　　没办法，这么做也是迫不得已，
　　现在银子越花越多，必须找两个得力护法才行，若不然真的就要上天去当那个弼马温了！
　　这二人既然能败完亿万家财，将他的五十万两弄完应该不是什么大问题。
　　“是，公子！”
　　闻言，苏成点头，
　　不过随后，他想到了什么又躬身开口，“公子，兵部尚书那边暗中传来消息说高府这次的动静恐怕不小，明日早朝最好能小心应对！”
　　原来，苏成虽然已经成了孟凡的死忠，但靠山王杨林和其他势力并不知晓，尤其是晋王杨广这边的人马依旧把苏成当做了自己人。
　　“高家？这次他们注定要失望！”
　　抬头，孟凡嘴角一翘，眼神慢慢变的冰冷。两月前的那笔账从明天开始就是正式清算之时，之前商战弄垮司马家族只是一道开胃菜而已！
　　如果所料不差，明天大殿之上肯定会对峙四书五经，而这不是他拿手菜吗？
　　......
　　这边，孟凡早已做好了准备，但他不知道的时候此刻一众属下却是担忧到了极点。
　　长安城外的一处义庄
　　尤俊达来回的踱步，时不时的还暗骂自己两声，“该死的，实力还是不够强，竟是让那伍云天逃得了性命，这该如何是好？要是当初把那王伯当招募来就好了，一箭的事！”
　　“庄主，要不我们今夜再去相府试试，万一成了呢？”
　　义庄里的人不少，都是聚贤庄的门客。
　　“路上没成事，相府现在肯定早已戒备，眼下只能等明天的结果了！一旦对公子不利，就算是冲进天牢救人也在所不惜！”
　　“是，庄主！”
　　某处，一间商铺之中，贾云的神色比尤俊达还要着急，而且他的脸上除了愧疚之外更有浓浓的自责。
　　“大掌柜，越王府那边传来消息说越王是铁了心要这三十万两银子....您不必太担心！”
　　旁边有分号掌柜开口。
　　“话虽如此，可谁知道明天会是什么样?此番已经牵扯到了太子党争，越王未必就能.....”
　　纵然得到了回信，贾云依旧难以心安，尤其是到了京城之后才发现事情远比他想象的要恐怖的多。
　　“如果公子真的这次因我收到牵连，我必自裁跟随公子！”
　　踱步的功夫，贾云心里竟是做出了这般打算。
　　与此同时，齐州府，天善堂，孙思邈坐在灯下，一脸忧愁。
　　“师傅，那些接您进京的人又来催了！”
　　“告诉他们，还是那句话，再等两天！而且我去不去太医院还不一定！”
　　摆了摆手，孙思邈示意自己的徒弟可以下去了。
　　此番为了搭救自己的公子，他主动找了忠孝王，而忠孝王也很干脆，条件只有一个那就是去太医院述职！
　　“公子，明天....希望不要有什么事！”
　　再次自语，孙思邈陷入了沉思。
　　......
　　一夜再无话，翌日清晨，长安
　　钟楼、鼓楼齐响，预示着新的一天开始。
　　文武百官排成的两队过玄武门，一路到了金銮殿，站定。执礼公公、隋皇现身，预示着早朝正式开始。
　　一番参拜之后，议事正式开始。意外的是，今日前来大殿参加早朝的官员要比平时多了不少，除了高颎等朝臣之外，忠孝王伍建章、越王杨秀等都赫然在列。
　　“今日朝堂倒是有些热闹！众卿可有本要奏？”
　　一瞥众臣，隋皇淡淡开口看起来不怒不喜。
　　在大隋有个不成文的规定，凡是朝臣每天必须早朝，而封王拜候者可不用每日朝见。
　　有事的时候直接参加早朝便是，无疑，越王、忠孝王都是这样的存在。
　　不过，隋皇能做到无比淡定，大殿里的臣子却是做不到这种地步，尤其是宰相高颎，他怎么也想不到忠孝王和越王今日会齐齐上朝！
　　“他们是来干什么的？看热闹的吗？”
　　心里，高颎不停的猜测。
　　没办法，忠孝王的地位实在是太特殊，纵然是他和太子也不敢有丝毫的请示。
　　不过，就在高颎皱眉的功夫，主位上的隋皇再次开口，
　　“高卿，听说昨日齐州府解元孟凡已经入京，可有此事？”

第七十五章 大殿重考！
　　“启禀陛下，官驿那边昨日禀报确有此事！”
　　一听，高颎心里咯噔一下，急忙躬身。
　　“好，既然之前你参齐州刺史苏成、礼部员外郎房玄龄在乡试之中徇私舞弊，今日在议事之前正好问问，也算是了却高卿的一桩心事！”
　　主位上，隋皇微微点头。
　　“这....是，陛下！”
　　高颎长长的呼了一口气，下意识的看了一眼台上的太子，
　　此时大殿之上的各路重臣一听隋皇这般言语，神色齐动，若是在平时这种事情肯定会放在最后才议，不成想这次竟然放在了开头，由此看来隋皇其实也在关注着这件事。
　　但他心里到底如何作想却是不得而知。
　　此时，越王杨秀甚至还下意识的看了看殿外，他是真心想知道自己要保的那个孟凡长什么样子，而忠孝王则是一副眼观鼻口关心，一副淡定的样子。
　　不过此时的杨秀回头看向高颎的眼神里却是多了一丝怨愤，话说为了得到那三十万两银子，他曾亲自给高颎写信希望能放孟凡一马，到时候只参苏成和房玄龄，
　　结果高颎的回复只有三个字，“不可能！”
　　无疑，这相当于是活生生的打了越王府的脸，结果他又没有任何的办法，只能忍着。
　　至于如何保住孟凡，杨秀心里其实根本没有任何的谱，只想着到时候万一被问罪了，就站出来求求情算了！
　　“陛下，在召苏成等入殿之前，臣还有一事恳求。”
　　就在众人以为太子和晋王势力之间的交锋要正式开始的时候，高颎却是再次躬身。
　　“高卿讲来！”
　　“陛下，半月前齐州府秀才闹事，其中有名秀才名曰伍云天，他自称是孟凡顶替了解元之位，而且也来到了京城还愿意进殿与孟凡对证！臣恳请陛下将此人也....”
　　不得不说，老狐狸就是老狐狸，明明当初是相府主动找得伍云天，但是现在在高颎嘴里已然全部是伍云天自己的决定，和相府看起来一点关系也没有。
　　“既然如此，那就一并宣进来！”
　　隋皇淡淡挥手。
　　“谢陛下！”
　　高颎躬身，低头暗喜不已。
　　上殿之前，他最担心的就是以伍云天这样的身份根本没有资格进入金銮殿面圣，此时隋皇答应，自己这边的胜算已经可以达到九成九！
　　接下来就是孟凡露馅、苏成等入罪的时候了！
　　就这样，半柱香后，苏成、孟凡、伍云天齐齐进殿，一番行礼，
　　“臣齐州刺史苏成.....臣礼部员外郎房玄龄......叩见陛下！”
　　唰！
　　下一刻，众朝臣的目光齐刷刷的聚集在了孟凡的身上，甚至就连忠孝王伍建章也缓缓的睁开了眼睛，上下打量了一番。
　　最近一段时间孟凡二字可以说是传遍了整个京城官场，几乎到了无官不知，无官不晓的地步。
　　对此，孟凡一脸坦然，并没有被这样的阵势吓到，甚至还没少打量主位上那个大名鼎鼎的隋隋主杨坚。
　　反倒是一心要证明自己的伍云天两腿颤颤，连抬头的勇气都没有！
　　论身份他就是一个秀才而已，比起孟凡都差不少。
　　好在最后他瞥了一眼发现孟凡神态那般自若的时候，一股不服的劲头终于压过了恐惧，
　　“他一个徇私舞弊啥都不知道的人都能这样，我有什么好怕的？难道还比不过他？”
　　想着想着，伍云天总算是慢慢调整了过来，双腿没有再抖不过依旧不敢抬头。
　　“苏成、房玄龄、齐州解元孟凡，之前有人参尔等在乡试之中徇私舞弊，可有此事？”
　　待众人站定，隋主也不墨迹，直奔主题。
　　“徇私舞弊？启禀陛下，绝无此事！臣等均是按照乡试之则为大隋选拔人才，怎敢徇私？而且也不敢徇私，相反，齐州秀才聚众闹事，显然背后有人在指使故意打压孟解元，妄图非议科举公平公正，臣垦请陛下查明此事，还臣等公道！”
　　一听，苏成和房玄龄齐齐开口，坚决否认了此事。
　　他们现在都是孟凡的人，自从得知被召见的原因之后就没打算轻易让高家过这一关。
　　至于自己公子的才能，别人不清楚他们自然不会不知道。
　　这才是第一步，待到后面，他们还打算反参一本！
　　“哼！”
　　见到二人否认，高颎当即冷哼，心中暗想：“都到了这个份上还死鸭子嘴硬，等下看起你们如何收场！”
　　倒是忠孝王等其他臣子听到苏成和房玄龄的话语之后均是露出了意外之色，尤其是晋王杨广这边的人，他们也没想到苏成会这般淡定。
　　毕竟这一派都知道孟凡中的解元是走了靠山王之子杨青这层关系的。
　　“哦？这倒是有点意思，你说他舞弊，他说有人从中捣乱故意打压！高卿，当初是你参奏的此事，现在人已经到了，不知道高卿打算如何问询？”
　　听得苏成之言，隋皇微微点头而后再看向高颎。
　　“陛下，既然苏大人等不愿意承认，臣建议齐州解元孟凡与秀才伍云天可当场再次书写释义一卷，孰强孰弱一目了然！”
　　到了这个时候高颎已经不想再拖，直接开比就是。只要孟凡答不上来，再多的言语也是枉然！而且伍云天的试卷一出定会震惊朝堂！到时候看他们如何圆场。
　　“好，这也算公平，准备笔墨纸砚！”
　　一听，隋皇挥袖，身边的老公公当即退了下去。
　　很快，两幅桌案，笔墨纸砚摆在了孟凡和伍云天的面前。
　　“陛下，臣恳请陛下赐题！”
　　见到所有事情准备妥当，高颎看了孟凡冷冷一笑后，再次躬身。
　　“既然如此，那就以《中庸》为题，你二人将第八卷，第十六段的释义写下便可！”
　　“是，陛下！”
　　大殿上，听到隋皇出的题目，孟凡淡淡一笑，这实在是没有任何的挑战，四书五经早已是倒背如流，中庸的第八卷第十六段什么他自是知道的清清楚楚。
　　提笔，几乎没有什么犹豫，孟凡刷刷的开始书写起来，不过令一众臣子意外的是此刻，旁边的伍云天却是面露为难，欲言又止，好似有什么难事那般。

第七十六章 从九品的历城县县令！
　　嗯？这是？
　　见到伍云天如此反应，满殿臣子均是面露疑惑。
　　按理说，听到隋主的命题之后他就应该和孟凡一样直接作答便是，为何犹豫？
　　此人自称解元之位原本是他的，写出这一段的释义应该没什么问题。
　　然而转眼已是小半柱香的功夫，孟凡这边已经写了半篇，而伍云天这边依旧没有动笔。
　　“伍秀才，你可是有什么问题？速速说来，是不是有人故意胁迫让你不敢动笔？”
　　远处，高颎见到如此情形，眉头一皱，终于忍不住开口询问。
　　甚至想着想着他还瞬间脑补了一个画面，那就是伍云天受到了靠山王那边的威胁，不敢持笔作答。毕竟在来京的路上受到了不明武林人士的追杀！
　　说罢，高颎还不忘扫过一众臣子，妄图从他们的脸上找寻答案。
　　龙椅上，隋主也看到了这一幕，眉头亦是微微皱起而后说道：“伍云天，若是真有其她人胁迫与你，朕给你做主！”
　　高颎所说虽然没有证据，但也不是没有可能！
　　“陛下....这....”
　　被逼问，伍云天早已是大汗淋漓，然而依旧支支吾吾说不出个所以然。
　　“伍云天，有陛下为你做主，你还怕什么？赶紧写！”
　　一看如此，高颎再催！
　　甚至他真的很期待伍云天能在大殿上再供出一两个人来，这样就更好玩了。
　　有隋皇做主，定能大伤对方元气！
　　终于，这一次，伍云天受不了那种莫大的压力，噗通一下跪在了地上！
　　“陛下，小生从未进过这金銮殿，一时太过紧张竟是把中庸第八卷第十六段给忘了...实在是写不出来！”
　　“什么？忘了.....”
　　噗！
　　听到这般解释，高颎一口老血差点没喷到金銮殿上。
　　开什么玩笑？在这么关键时刻竟然给他整了这么一出？这可不是他想要的答案！
　　一个能争夺解元之位的秀才能犯这么低级的错误？
　　显然不可能！
　　其实不单是高颎，就连龙椅之上的隋皇也没想到会是这个原因，其他臣子就更不用说了！
　　“伍云天，你放心说出原因，不要害怕！更不要故意为难自己！陛下都说了为你做主！”
　　再回神，高颎的脸色已经无法用言语来相容，
　　他直接来到了伍云天的身边，拎起了衣领恼怒出声。
　　没办法，现在只能硬抗！
　　如果伍云天写不出来，之前他说的所有话将彻底的被推翻。
　　当然，伍云天如果承认有这种事情整个局面将会再次翻转！
　　“大人...我是真的忘了....不过我可以确定，孟凡也写不出来....”
　　可惜，高颎并没有从伍云天口中得到自己想要的答案，此时的伍云天已经彻底崩溃，身如筛糠！
　　面对这么多大大人物，他哪里敢说谎！
　　“你....”
　　气的一下子将伍云天推到在地，高颎转身对着隋皇一拜，
　　“陛下，此人之前绝不是这么表现，定有人要陷害臣，所以才会如此.....”
　　到了这个时候已经没有其他办法，高颎只能一口咬定此事或许还能化险为夷，否则....
　　心里，高颎不但恨透了这个伍云天甚至连高长远和司马云天也连带着恨上了。
　　当初就是他们说这个伍云天没有问题的！
　　结果呢？实在太坑了！
　　然而就在高颎想要努力扭转局面的时候，背后却是传来了一道淡淡的声音，
　　“陛下，臣已答完，请陛下过目！”
　　说话的不是别人，正是孟凡。
　　原来，在众臣错愕的功夫，他已经写完了释义。
　　“这么快就写完了？呈上来！”
　　见状，隋皇微微点头，并没有理会跪下的高颎。
　　要知道中庸里第八卷第十六段释义并不少，而且在这种情况下还要清清楚楚的记得原文的每一个字才行！
　　此刻孟凡答题如此之快，已经引起了隋皇的兴趣。
　　而高颎找得这个缘由隋皇没有任何理由去信服，如果都是这样，岂不是可以随随便便都能拉一人过来说他有解元之才？写不出来就说有人故意打压，受到了威胁？
　　简直可笑！
　　就这样，大殿陷入了短暂的安静，直到老公公把试卷拿到了隋主的面前。
　　打开，一看，隋皇的眼睛瞬间一亮，而后就再也无法挪开。
　　直到过了许久，才再次开口，“好字！好字！而且释义一字不差，这样的人若是夺不了解元，朕实在想不通还有谁能夺得解元之位！”
　　“啊......”
　　听到隋主如此言语，满殿臣子瞬间再愣。
　　就连忠孝王也是错愕不已，上朝之前他甚至都已经想好了，到时候万一孟凡解元身份被揭穿，就算豁出这张老脸也要保住孟凡的性命！
　　可现在看来，根本就不是这样的！从隋主的反应来看，这孟凡好似真的有解元之才！
　　然而就在众臣震惊的功夫，隋皇再次开口，
　　“孟卿才高八斗仅凭这一手好字天下就无人能出你左右，但规制有限，恰好历城县县令差缺，你就先去历城县做个从九品的县令，待秋闱会试、殿试之后，再行安排....”
　　静！
　　隋皇的这道声音落下，金銮殿再次变得一片安静，
　　“从九品的历城县县令？陛下直接给孟凡给了一个实职？如果没记错，这次恩科各州的解元都是虚职，只有品级没有职位！而且隋主话里说的明白，待会试、殿试之后还要再封！这......”
　　下意识的，一众臣子瞬间有了同一个念头，那就是孟凡以后可能要平步青云了。
　　别看其他县令是正七品，但孟凡这个县令根本不能用常理来度之！
　　仔细品味隋主的言语，似乎已经把孟凡抬到了一个极高的水平。
　　“谢陛下！”
　　莫名的捞了一个县令孟凡也很意外，不过他现在在意的倒不是县令的品级而是想看高颎如何收场！
　　果然，跪在地上的高颎忍不住了，他是怎么也没想到隋主会做出这样的决定，对于他来说简直就是致命的打击。
　　“陛下....臣有话要说.....”
　　然而，他刚要开口，隋主却是脸色一冷，而后摆手，
　　“去，把孟凡的考卷拿下去让高卿好好看看！”
　　将考卷递给老太监之后，隋主再开口，
　　“高卿，如果你能写出这般字体，朕便不再追究他的责任！反之，不知高卿可还记得半月前朕曾说过的话！”

第七十七章 高家的大靠山没了！（第三更）
　　“写出考卷上字体就能免责？”
　　原本见到孟凡被封从九品县令，高颎的心已经凉到了极点，然而听到隋主这句话之后瞬间燃起了一丝希望。
　　身为大隋宰相，文采等各方面自然不弱，而且高颎平日里也没少练字，整个朝堂能超过他的还真不多。
　　“臣多谢陛下！”
　　再回神，高颎急忙叩拜。
　　在他看来这无疑是隋皇给他找了一个台阶，机会自然要抓住！
　　“先不要着急谢，等写出来再说！”
　　隋皇大有深意的扫过高颎和瘫在地上的伍云天，最后甚至还不着痕迹的瞥了一眼太子杨勇。
　　这边，隋主言罢，朝堂上的众臣反应也是不一，
　　尤其是太子杨勇，原本脸色奇差的他竟是长长的松了一口气，
　　“父皇看来是要明摆着给高颎一个面子了，他的书法怎么可能比不过一个秀才？想想也是，堂堂相位怎么可能说拿下就拿下.....”
　　心里，杨勇此刻竟是有种劫后余生的感觉！
　　台下，兵部尚书宇文述的眼中却是多了一丝无奈和可惜。
　　话说现在晋王杨广、右相杨素领兵在外，靠山王杨林又不在。整个朝堂上晋王这一派势力能说上话的并不多。
　　“实在有点可惜，错过了这次机会想要再拿下高颎还不知道要到什么时候！若是晋王在此就好了，绝不会让高颎这么轻易过关！”
　　心里，宇文述认为隋皇此举也是在故意放水！
　　两大势力的代表想法差不多，唯独忠孝王伍建章却是眼前一亮，仿佛已经看透了一切。
　　“看来这孟凡是真的不简单！”
　　最后忠孝王又忍不住的多看了两眼孟凡。
　　一时间，朝堂的上各路人马有人庆幸有人遗憾，总之表现不一。
　　思忖的功夫，老太监已经将孟凡的考卷缓缓的放在了高颎的面前，
　　“宰相大人请看！”
　　“多谢公......”
　　高颎此时的心情本来还不错，毕竟隋主要放他一马，自然开心。
　　然而看到考卷的那一刹那，他原本窃喜的表情瞬间凝固在了脸上，话说到半截直接停下，嘴巴也变得微张久久没有收回去！
　　“给高卿取笔墨纸砚！让他写！”
　　就在此时，龙椅上的隋主再次开口，不过这一次是个臣子都能听出他话语里的寒意。
　　再看宰相高颎，原本刚刚起身此时竟是噗通一下又跪了下去。
　　“陛下，老臣这次知错了.....求陛下饶恕！”
　　此情此景惹得一众朝臣大为不解，他们纷纷看向了老公公手中的考卷。
　　结果这一看不要紧，眼光就再也无法从考卷上离开，
　　“这...这....书法也太绝了！好字！好字！不管内容对不对，就冲这书法做一个解元都不成问题!”
　　“怪不得苏成和房玄龄会这般淡定，如果是我也会钦点此人为解元！”
　　“平日里听闻房玄龄为官正直不会作假，现在看来果然如此.....”
　　“怪不得高颎会这样表现，别说是他，就算是我大隋那位顶级的书者也写不出这样的字！高颎这次算是自己挖了个坑把自己埋了！”
　　众臣开始小声嘈杂，显然孟凡的考卷给他们带来了不小的震撼。
　　此时，早已吓瘫的伍云天也看到了孟凡的考卷，
　　他的第一反应就是不可能！
　　当初在历城县的时候没少和孟凡待在一起，孟凡写字是什么水平他自然知道！
　　眼下这考卷上的字早已超远了大师级别，怎么可能是孟凡所写？
　　可方才他看的明白，的的确确是孟凡所写......
　　伍云天彻底迷茫了！
　　“知错了？高卿，朕方才已经看过，孟卿所答的考卷非但书法绝伦无人能比，就连内容也是丝毫不差，如果这样的人才都拿不到解元试问谁可以？你身边的那个什么都写不出来的伍云天？”
　　就在此时，隋皇再开口。
　　“陛下，是臣一时失察还望陛下.....”
　　高颎跪在大殿之中再也没了当初的淡定自若，此时一切的辩解都显得那么苍白无力。
　　“仅仅是一时失察还是想故意为难？朕知道这孟凡曾经还是你高家宗族的女婿，最后被逐出了府门，此事你不想说说？而且朕知道你与靠山王有些过节，故而是想借此事打压刺史苏成？”
　　隋皇开口，那种压迫感越来越强，高颎简直没有半点招架之力。
　　“陛下....臣.....”
　　“朕曾经说过，以后这宰相也就别做了，去江州做个五品司马，好好沉淀沉淀！”
　　“臣....领旨谢恩！”
　　到了这个时候，高颎的脸色灰暗到了极点，眼神也没了往昔的光彩。
　　他知道自己再求下去已经没有任何意义，甚至还有可能引来牢狱之灾，只能黯然接受这残酷的现实。
　　此刻，台上，
　　太子的脸色更是难看，没了高颎相当于直接断了左右手，如此以后还怎么和晋王杨广斗？
　　身为一品宰相直接被贬到了江州去做司马，无疑以后想再进入京城这个圈子已是不可能！
　　杨勇想要求情，然而抬头看到隋主的神色之后，刚到嘴边的话又生生的给咽了回去。
　　于是，高家曾经最为依仗的大靠山宰相高颎就此跌落神坛....没有一个臣子求情....一个都没有！
　　......
　　不说朝堂局势发生了惊天之变，此时长安城东，一处破庙，
　　一位看起来年约不到三十的乞丐正靠墙和周围的乞丐聊着天，
　　“好怀念当年在在北周的日子！那时候老子一掷千金，想买什么就买什么，真是舒坦！”
　　拿着麦秸秆，无聊的提着牙缝，他这边说道。
　　“齐福，你这牛已经吹了好几年了，哼！当初你家要是真有那么多银子岂会沦落到和我们一样的地步？就算是顶级败家子也败不完.....”
　　然而那名年轻的乞丐刚刚说罢就引来周围乞丐的嗤鼻之声。
　　“那时候年轻不懂事，如果上苍再给我一次重来的机会，老子绝对要把每一两银子都花在地方上！”
　　或许是看开了，或许是成长了，被嗤笑，这青年乞丐竟是没有反驳！
　　“上苍再给你一次重来的机会?做梦呢吧？”
　　然而这次，齐福说罢，周围的乞丐笑声变得更大。
　　ps:兄弟们，pk成绩不好，但老秋会坚持把这本书写完的....诸位兄弟放心，不会太监！

第七十八章 着急管用吗？（为梦的方向叫做闯兄弟加更）
　　“你就是败家子齐福？”
　　然而就在一众乞丐大笑的时候，一名身着劲装的男子出现在了众人之前。
　　嗯？
　　见到这劲装男子气场不弱，吓得一众乞丐的笑声戛然而止，毕竟破庙已经很久没有出现这样的人物了。
　　倒是齐福微微眯了眯眼睛。
　　“什么事？”
　　再抬头，他的神色依旧慵懒颓废和之前并无太大区别。
　　“我家大人想见你一面！”男子开口。
　　“你家大人？我就是一个乞丐，见我做什么？”
　　汉子说明来意，其他乞丐惊诧瞪眼惊诧，唯独齐福却是依旧没有任何起身的意思。
　　“不清楚，我家大人说只要你能通过考验，以后可纵享荣华，保你富贵一生！”
　　劲装汉子的脸上也有不解，但他还是如实说道并无任何轻视之意。
　　“保我富贵一生？确定？为什么？”
　　听到这里，齐福多了一丝兴趣。
　　“我家大人根本没有理由去骗一个乞丐！至于为什么，我也不清楚！”
　　“有点意思，虽然并不知道你家大人是谁但他已经成功的引起了我的好奇，我和你走一趟！”
　　起身，拍了拍屁股上的尘土，齐福数年来第一次站直了身子！
　　与此同时，长安城西北角的一间杂货铺墙角有一乞丐躺在地上翘着二郎腿，脸上还遮着一顶破毡帽看起来十分悠然自得，
　　乞丐面前放着一个破碗，里面有几文油腻铜钱。
　　此情此景，看起来这乞丐好似极其享受这样的生活那般。
　　“啧啧，他就是那个大名鼎鼎的败家子洪天？”
　　“可不是，年纪轻轻地败完了偌大家财，现在只能躺在大街上乞讨等死！你说右胳膊有腿的就算是去酒楼做个跑堂的也比这强！”
　　“唉，这种人让他去干活比杀了他都难受！”
　　时不时的，有百姓经过这名乞丐身旁还不忘指指点点议论一番。
　　“别人笑我太败家，我笑他人看不穿，哼，爷当年可是陈国首富，大隋攻入拿下陈国后那么多人觊觎爷的财产，若不将那些银子败完，焉能活到现在？哼！”
　　一直到两名百姓走出了老远，帽子地下才传出了淡淡的声音。
　　咣啷！
　　就在这个时候，破碗里忽然多了一锭银子，
　　“你就是洪天？”
　　随后，一名汉子出现在了站在了乞丐的面前。
　　或许是因为银子砸破碗的声音太大，这位名叫洪福的乞丐掀起了破毡帽，露出一张略显年轻的面容。
　　“怎么？找我有事？”
　　一瞥碗里的银子，又瞥了瞥汉子，洪福再次将毡帽盖在了脸上。
　　“我家大人想见你！”
　　“不去，没时间！没看到我正在讨钱呢吗？”
　　“我家大人说只要你去见了他，他便能给你想要的一切！”
　　“你家大人是谁？好大的口气！”
　　“去了你就知道了！当然不去也可以！以后不要后悔便是！”
　　这次汉子说罢竟是弯腰拿走了破碗里的银子，甚至那几文铜钱也没留下。
　　“会后悔？有点意思！不过阁下能不能先把我的那几文钱还回来？讨了一早上了，挺不容易的！”
　　这次，洪福直接坐了起来！
　　.......
　　日上三竿，长安城愈发热闹，此时司马云天和高长远着急的徘徊在宫门不远处，时不时的伸颈向里张望。
　　“大姐夫，你说这都快到午时了，相爷怎么还没有出来！也不知道里面怎么样了！”
　　终于，高长远有些忍不住。
　　“今天事多，靠山王那边自然不会坐以待毙，定会有所反击！”
　　司马云天表面看起来比高长远平静许多，实际上他比高长远还要心慌。
　　这一次，可是涉及到了前途和命运，事成之后，户部侍郎的位子应该就稳了！
　　然而一炷香，两炷香....半个时辰后宫门处依旧平静，百官没有出现。
　　此时，司马云天也忍不住了，“罢了，跟我走！”
　　留下一句，他转身走向了官驿的方向。
　　“姐夫，你要去哪里？我们不等了吗？”
　　“去一个能打听宫里消息的地方！”
　　“打听消息的地方？”高长远再愣，他在京城多年还真不知道有这样的地方。
　　“官驿旁边有一书坊，名曰通天书坊，只要你舍得银子就能得知宫里半柱香前发生的事情！”
　　司马云天的步伐很快，原本他以为自己根本不用买消息，现在看来不买是不行了！
　　“不会吧，姐夫，这通天书坊有这么大的能耐？”
　　一时间，高长远觉得自己这么多年似乎白活了。
　　“凡是住进官驿的大都是进京面圣的官员，他们无疑是最想知道宫里消息的一群人，有需求就有买卖，久而久之，通天书坊就成了一个大家都心知肚明的地方！不过通天书坊背后的主人到底是谁却是不得而知！”
　　“原来是这样！京城果然....”
　　.....
　　一路解释的功夫，司马云天和高长远已经进入了通天书坊。
　　“店家！”
　　“两位这是要买书？”
　　见到有人进门，一名小厮上下打量片刻，许久才开口。
　　“买消息！”
　　司马云天心急，直接扔出了十两银子。
　　“嗯？两位爷，后堂请！”
　　掂了掂手中的银子，小厮眉毛一挑而后做了一个请的手势。来到这里的都是明白人，他不会去问司马云天和高长远的身份，也不需要！
　　通天书坊从外面看起来不大，可实际上别有洞天，在小厮的带领下七拐八拐最后才来到了一处静室。
　　“两位爷，今日宫里的消息价格为五百两！”
　　坐定，小厮开口。
　　“什么？五百两？这么多？平时里不都是五十两吗？”
　　闻言，司马云天眉头瞬间皱起。身为外官，好多潜规则他都是清楚的。
　　“这位爷，今日不同往日，这消息绝对值五百两！”
　　“......好！”
　　咬牙，司马云天拿出了两张银票递了过去，到了这个时候再在乎银子也没什么必要。
　　“两位爷请稍等！”
　　接过银票，小厮收入袖中之中，转身离开。
　　静室只剩下了高长远和司马云天二人。
　　“姐夫，会不会有什么问题？万一他们.....”
　　然而等了片刻，外面似乎依旧没什么动静，高长远又有些坐不住了。
　　“通天书坊名声在外.....应该不......”
　　摇头，就当司马云天想要安抚一下的时候，咯吱吱，静室的墙上竟然缓缓出来了一个暗格，里面赫然放着一个米黄色的小卷轴！

第七十九章 姐妹情深？
　　“这是宫里的消息？”
　　见到暗格里出现卷轴，司马云天瞬间了然，一个箭步冲了过去当即手忙脚乱的打了开来。
　　然而待看清卷轴里的内容时，几乎在那么一刹那，司马云天的脸上就像调色板一样，黑白黄绿什么都有。
　　“不！不可能！绝对不可能！相爷怎么会.....”
　　噗通一声！他竟是像失了魂一样，直接瘫坐在了地上。
　　“姐夫，到底怎么了！”
　　高长远看的心急，当即夺了卷轴。
　　结果，看罢，他的脸色比司马云天还要复杂。
　　“这消息不是真的...绝对不是真的，堂堂一国宰相怎么可能被贬江州司马？开什么玩笑！”
　　第一反应，高长远就觉得这个消息是假的。
　　“姐夫，这个什么狗屁通天坊，白白骗了我们五百两银子，现在就去找他们....算账！”
　　说罢，他竟是想要拉起司马云天去找那个小厮去理论。
　　“长远！冷静些！通天坊名声在外根本不会传假消息，否则这么多年早被拿下了！”
　　见到高长远又要惹事，已经慢慢回神的司马云天急忙拉住了衣袖。
　　这里可是通天坊，背后肯定有大人物在支持，如果他们在这里闹事，说不定又要惹上什么大麻烦。最最重要的是，他可以确定这个消息是真的。
　　“姐夫.....你就真的信了？孟凡什么水平你我都清楚，隋皇怎么可能封他为从九品的历城县县令？”
　　纵然如此，高长远还是有些难以接受，卷轴上的每一条消息都足以让他怀疑人生。
　　“多说无用，现在当务之急是离开京城！”
　　起身，司马云天已经顾不了许多，拉着高长远就要离开这里。
　　“离开？为什么？如果伯父那边的事情是真的，我们就这么走了....他岂不是更怒？这事毕竟是因我们而起！”
　　这个时候，高长远竟是觉得自己这么做似乎有点不仗义。
　　“哼，你若是想死那就留在京城，你看看太子的人会不会前来报复！”
　　“太子的人？”
　　高长远直接被吓懵！
　　“太子没了左膀右臂，肯定会迁怒于你我二人......”
　　望着高长远，司马云天真心觉得自己这个小舅子就是蠢材中的蠢材，待在京城这么多年连这点事都看不明白！
　　“姐夫，照你所说，太子真的要迁怒与你我，就算我们回去也是一样....”
　　这个时候高长远才后知后觉，神色里多了一丝恐惧，脚下的步伐也忍不住的加快了许多。
　　“不！只要离开了京城，一切都好说，到那时我还是正四品的北海刺史，另外还有你二姐夫武哲那层关系，太子就算想动我们也要好好掂量掂量！”
　　“可，就算太子这关过得去，伯父那边怎么办？他肯定....”
　　“高颎？他现在已是正五品的江州司马，什么也没有！只要躲过了太子的气头，他注定会成为弃子，甚至说不定还要反过来求我们！”
　　“求我们？姐夫，那孟凡这边怎么办？这次没拿下苏成肯定会遭到对方的报复！经过此事苏成现在已经和孟凡成了一条船上的人！”
　　“现在只能让你那两位姐姐出面慢慢修补关系了！毕竟还有多年的姐妹情谊在，高茹烟不是那种不念亲情的人！到时候缓和缓和，事情说不定就成了呢！孟凡毕竟还是你的三姐夫！”
　　“可.....”
　　说话的功夫，司马云天已经拉着高长云出了通天坊。
　　“别可是了，长远，看见前面那辆马车了没有，给他五百两，让他们送我们出京！”
　　“好的，姐夫！”
　　话分两边，就在司马云天和高长远想要逃离长安的时候，一众朝臣才缓缓的走出了金銮殿。
　　只见高颎神色落寞孤零零的独自一人出门，周围再也没了前呼后拥。当然他的身份也从高高在上的宰相变成了毫无实权的江州司马。
　　“司马云天，高长远，你们害的我好苦！”
　　一步一步的向前走去，高颎除了无尽的怨愤之外，脑海中还不断回响着隋皇的旨意，
　　“伍云天，因嫉妒贤能故意带领齐州秀才闹事，着令京兆府办理此案，从重严判！”
　　“齐州刺史苏成，不畏强权敢于维护正义，特擢升从三品，暂管齐州，年后调用京城！”
　　“礼部员外郎房玄龄尽职尽责，维护科举公正有功，特擢升从四品，任礼部礼制司郎中！”
　　这一次，算是输了个彻彻底底！
　　......
　　高颎落寞，孟凡反而成了红人，从九品的县令，大隋开国的第一份！
　　当然最重要的是所有臣子都知道孟凡的仕途才刚刚开始，以后肯定不会止步于此。
　　“孟大人以后前途不可限量，对了，老夫看你书法了得，不知何时能赐一幅墨宝？”
　　“孟大人，今夜若是无事，老夫在府中做个局，大人过来畅饮一番可好？”
　　类似于这样的声音不绝于耳。
　　有些官员自从看了孟凡的字之后，就知道这种级别的墨宝将来定能卖个好价钱，出于这样的心思也围在了孟凡身边。
　　“诸位大人的好意孟凡心领了，只是暂时还有些事情就先告辞了！”
　　连连拱手，落荒而逃似的逃出了众臣的包围圈，直到半个时辰后才回到官驿。
　　“现在是不是可以回历城了！”
　　关门，长长的出了一口气，孟凡看着二人说道。
　　实话说，虽然今天在朝堂上大大的出了一口恶气但京城这种压抑互相算计的氛围他着实不喜欢，
　　别看今天隋皇对他评价很高，可临退朝的时候，隋皇那句“岑夫子丹丘生是谁？”差点没让孟凡傻眼。
　　好在最后还算机灵随便编了个理由给糊弄了过去，
　　然而越是这样，孟凡越觉得京城真不是什么好地方，自己的一言一行根本没有半点秘密可言！还是回历城县安安稳稳花自己的银子来的实际。
　　“公子，现在却确实可以回家了，不过属下还得等两天！哦，对了，您要找得那两人已经给您找到了！”
　　苏成点头。
　　自家公子可以不用与各路官员交好，但是他不行，至少名义上他还是靠山王的第五太保。
　　而且他有个想法，那就是再替自家公子好好疏通疏通官场上的事情。
　　“那两位“人才”找到了？”
　　一听，孟凡眼前一亮。

第八十章 惺惺相惜！
　　“公子，属下已将那两位已经安排在了一家客栈，晚些时候再去见他们也不迟！”
　　苏成躬身。
　　有外人的时候，苏成和房玄龄会按照礼制做个样子，没有外人的时候，都会以属下相称，孟凡也早已习惯。
　　“也好！待一切收拾妥当，明日便启程回历城！”
　　点头，孟凡做出决定。
　　没办法，现在自己这边还有五十二万两的银子等着要花，万一回去的迟了，一众属下再给他整几十万两怎么办？
　　二百万两银子上限真不太多。
　　“公子，长安繁华，您好不容易来一次不再四处走走？”
　　这边，听到自家公子行程这么急，房玄龄面露遗憾之色。他原本还打算好好带着孟凡看看长安的景色，毕竟所有进京的秀才都会去“雁塔题名，曲江会饮”的地方沾沾喜气。
　　“公子，玄龄说的没错，公子可在长安看看，另外也可以采买一些东西带回历城县，毕竟夫人那边已经有两月没见....”
　　苏成一听，亦是开口附和。
　　“买一些东西？”
　　孟凡突然觉得这样也挺好，虽说自己花银子很容易被系统那厮抓住漏洞，但买东西应该不会有太大的限制，能花多少算多少！
　　想了想，他转身看向了房玄龄，
　　“对了，玄龄，你先从这边拿上两万两银子好好的置办一座府院，好歹现在也是从四品的礼部郎中，不能太寒碜！”
　　“这....公子，万万不可，我在京城有一座小府栖身就够了....根本用不到那么大宅院！”
　　一听，房玄龄的眼中闪过一丝感动，急忙摆手，示意根本不用这样。
　　“玄龄，既然公子让你买你就买吧，毕竟京城这边暂时只有你一人，以后我们的人过来也好有个落脚之处！”
　　旁边，孟凡想要再劝，苏成却是极其认真的开口。
　　此时在他的眼中，整个大隋，不！应该说整个世界只有两类人，一类是属于孟凡的自家人，一类是其他人。
　　“这....既然这样，玄龄多谢公子赐府之恩！”
　　房玄龄的心思和苏成其实没什么两样，听到这个理由后也不再推辞，当即躬身一拜。
　　“好，一会我们出去就找合适的府院.....”
　　见状，孟凡心中一喜，这算不算是两万两银子就花出去了？
　　可惜，他还没来得及开心，脑海中紧跟着就响起了一道提示音，
　　“天降鸿运：感受到宿主有一颗关爱属下的心，特将宿主给属下置办府邸的银两予以报销，恭喜宿主，获得白银两万两外......”
　　“什么？我.....尼玛！”
　　听得系统内容，孟凡瞬间一头黑线，这个天降鸿运简直是无孔不入，只要自己一花银子这厮就能找到送银子的理由，简直太坑！
　　如此看来，以后自己绝不能动手花银子，这种事情最好让属下亲自来办才稳妥。
　　郁闷的功夫，孟凡瞬间再也没有了外出购物的心思，不过就在这个时候有一名侍卫却是出现在了门口，此人是苏成带来的亲兵，绝对信的过。
　　“启禀大人，方才有人送来一封信笺，说是给孟大人的！”
　　“哦？给公子的？”
　　苏成疑惑，接过了信笺一看，眉头却是微微一皱，“公子，这信笺是太医院.....”
　　仔细想想自家公子和太医院好像并无瓜葛，怎么那边会给公子来信？
　　“太医院？难道是？”
　　一听，孟凡心思一动当即拉回了思绪，难道是孙思邈？
　　接过信笺一看，果然如此。
　　孙思邈已经从齐州出发打算进京述职了，这信笺是他委托忠孝王所发。
　　“公子，可是那边有人为难？据说太医院的水很深....”
　　见到孟凡面色有异，房玄龄和苏成急忙说道。
　　“没什么大事，就是孙思邈要进城做太医院正六品主事，以后若有什么事情，玄龄帮忙看着点！”
　　收起密信，孟凡微微松气，不得不说这算是一个好消息。
　　其实他早就想把孙思邈送入太医院了，若不然以这厮的挣银子手段.....想要做到银子总数减少真的很难！
　　“天善堂的孙思邈？照拂他？”
　　二人很是意外，在他们看来这个孙思邈可不简单，毕竟是救治过忠孝王的人，尤其是苏成，感受颇深！
　　“他是我们的人!”
　　“我们的人？”
　　“没错！”
　　既然孙思邈已经入职太医院孟凡自是不会再隐瞒他的身份。
　　“....明白了公子!”
　　到了这个时候，苏成和房玄龄才发现自家公子真的不简单，谁知道手中还有没有什么其他的势力！
　　殊不知，就在孟凡安顿起了京城事宜的之时，
　　一间略显神秘的客栈之中，两名乞丐被安排在了同一间上房。
　　“你就是齐福？”
　　“你就是洪天？”
　　对望，二人竟是同时开口，
　　“久仰久仰！”
　　“幸会幸会！”
　　而后，他们又几乎同时拱手，举手投足间根本不像是乞丐见面，更像是两个大世家的公子哥。
　　“久闻陈国首富洪天财力逆天，手段惊人不成想竟然能在此得见，属实幸运！”
　　再转眼，齐福竟是做了一个请的手势，二人当即坐在了桌前，
　　“呵呵，齐福公子也不差，气势惊人，短短几年功夫花掉白银数千万两，常人也难以做到！”
　　听得齐福之言，洪天亦是淡淡一笑。
　　不得不说，此情此景真的怪异，两名乞丐愣是整出了华山论剑的气势。
　　“后悔吗？”
　　自顾倒了一盏茶，齐福上下打量了一眼洪天，再出声。
　　“后悔？银子放在手里不花和没有有什么区别？只有花掉的才是银子！花不掉的都是粪土！不知齐兄怎么看？”
　　洪天抬眼，嘴角一翘。
　　“我也是这个意思！哈哈哈！知己！知己啊！来来，以茶代酒，干一杯！”
　　就这样，二人竟是碰起了杯！
　　直到过了许久，齐福这才感慨了一句，
　　“洪兄，有么有想过东山再起？”
　　“东山再起？没想过！所谓东山再起无非就是再赚些银子然后再花掉，和之前有什么两样？”
　　端起茶盏，洪天一副看破所有的样子。
　　“那...洪兄打算一直当乞丐？”
　　“看情况，除非有一天能碰到非常有意思的事情！”

第八十一章 大隋第一美女！（第三更）
　　就这样，二人边喝边聊，一直到夕阳斜下，咯吱一声，房门才缓缓打开。
　　孟凡出现在了门口。
　　“你是？”
　　见状，二人齐齐开口。
　　半天的等待让他们对那些汉子口中的“大人”愈发的好奇，更是想到对方找他们到底要做什么。结果等了半天也没见动静，已快忍不住。
　　“在下孟凡，历城县县令！冒昧的把二人请来是想请教一些问题，还两位不要怪罪！”
　　洪天、齐福打量着孟凡的时候，孟凡也在观察着他们。
　　“原来是孟大人找的我们？”
　　“没错！”
　　“不知道大人想请教什么？”
　　见到孟凡说话客气，并没有因为乞丐的身份有半点瞧不起，洪天和齐福二人心里瞬间对孟凡有了好感。
　　如果是其他官员定然不会如此对待他们。
　　“实不相瞒，在下碰上了一个难题，银子多的有点花不完！想请两位出出主意！”
　　“什么.....银子多的花不完？”
　　听到孟凡的言语，二人直接愣在了当场，再回神心里更是有无语，“这都是什么虎狼之词？天底下竟然还有这样的烦恼？莫不是在拿他们开涮？”
　　对望，二人同时眯眼！
　　“大人的这个烦恼还真是很特别！”
　　“所以想请两位替我花点银子，若是成了，必有重谢！”
　　孟凡一脸真挚的回道。
　　世人皆以为花钱如拉稀，挣钱如便秘，但到了他这里花银子比便秘还难！
　　“大人，你是认真的？”
　　到了这个时候，齐福和洪天也发现事情似乎并不是自己想的那样。孟凡的样子根本不像是在故意戏耍他们。
　　“当然！还是那句话，事情之后必有重谢！不过在这之前有个条件，那就是希望你们能够暂时追随于我！”
　　再看向二人，孟凡很是坦然。
　　眼下唯有让自己属下去花银子才不会触发天降鸿运，否则如果把银子让外人去花，系统那厮绝对会超级加倍返还的！
　　“追随大人？”
　　“没错，是追随！”
　　“大人真的能看上我们才能？还是因为其他.....”
　　一时间，洪天和齐福觉得自己的脑子似乎都有些不够用。
　　在大隋，只有府上的门客才称得上是追随，而且豪门也并不是见谁都愿意把他招为门客的！
　　“因为你们的能力！”
　　......
　　于此同时，就在孟凡开始收服未来的哼哈二将之时，长安西南方有一行宫名曰大明宫！
　　这里居住的大都是皇家女眷，
　　此时，一处偏殿里，却是传来了一道十分好听的声音，“孟凡拒绝了所有官员的邀请，并打算直接返回历城县？”
　　其实，如果细听，这声音和当初同福客栈那位神秘女子的声音一模一样。
　　“是的，公主！”
　　只见大殿里，一宫娥正恭敬的站在一名面容比那天仙还要美上三分的女子面前出声回禀。
　　没错，这绝美女子不是别人，正是隋皇的小女儿云裳公主。
　　而且她因为容貌的原因被誉为大隋第一美女，但年龄早已过了十八但却没有外嫁。
　　倒不是没人看不上。恰恰相反，不知道有多少王公大臣的公子想要求亲，结果却是被云裳公主给全部拒绝了！
　　话说这云裳公主平日里受尽宠爱不过却是没有染上任何骄横的公主习性，反而极为喜欢诗词歌赋。
　　故而她每次见完那些世家公子之后便会提出对诗比赋，只要能胜了，便答应求亲！
　　然而数年下来没有一个青年才俊能比的过她，婚事也就这么拖了下来，
　　虽然隋皇数次劝说，但云裳公主依旧坚持自己的看法，久而久之几乎所有的臣子甚至百姓都知道想要娶这位大隋第一美女，诗词必须是顶尖的才行！否则就是自取其辱！
　　巧的是，上次云裳听说自家父皇那边得到了一首惊天诗词，便好奇看了看！
　　然而就这个好奇让云裳公主一发不可收拾，最后带着从小一起长起来的贴身丫鬟去了齐州，
　　后来无果，又想着在京城想办法见一见这个孟凡，结果现在计划恐怕又要落空。
　　“公主，你为什么就和这个孟凡耗上了呢？他不会是做了一首诗而已...而且他还有家室！”
　　宫娥看到自家公主眉头紧锁，就知道又可能在想什么怪主意，于是急忙劝说。
　　“你懂什么？他这么优秀的人没有家室才怪！走！去历城！不见到他誓不罢休！”
　　可惜，宫娥才开口，云裳就已经做出决定。
　　“公主？”
　　“你不去，那本宫一个人去！不管如何我都要与那孟凡比上一次！”
　　说罢，云裳公主竟是直接前往了寝殿开始准备衣物。
　　“唉......”
　　事已至此，宫娥无奈叹气，最后只得跟了过去。
　　.....
　　深夜，月朗星稀，原本热闹的长安城也渐渐陷入了沉寂，相府此刻却是灯火通明，
　　时不时的还从里面传来几道暴怒之声，
　　“司马云天和高长远到底去了哪里？怎么这么长时间还没有回来！”
　　议事大厅，高颎气的已经不知道摔碎了多少杯子，府中的奴仆吓得噤若寒蝉，根本不敢动弹丝毫。
　　他们也知道了自家老爷被贬江州司马的事情。
　　“老爷！老爷！有消息了！”
　　就在这个时候，管家匆匆忙忙的跑进了大厅，
　　“他们去哪里？”
　　见到管家，高颎双目通红猛地站起，可见他现在有多么的痛恨司马云天和高长远。
　　在他心里，若不是这二人在背后挑唆，怎么会有今天这事？
　　当然，这件事其实谁也怨不得谁，若不是高颎自己不念旧情把孟凡当做了棋子，焉能有今天的下场？
　　“老爷，今天午时的时候，他们已经坐着马车离开了京城！”
　　管家小声回道。
　　“离开了京城？噗！”
　　高颎当场差点没背过气去，身子也开始摇摇欲坠。
　　见状，管家急忙上前搀扶，直到过了许久，才慢慢的缓过气来，“高炎！高长远！司马云天，老夫与你们誓不罢休！老夫不好过，你们也别想轻松！”
　　他仰天长啸，心里已经把这三位当做了生死仇敌！
　　“报！”
　　不过就在这个时候，有府兵匆匆忙忙的来到了高颎的面前。

第八十二章 给他整个县丞、县尉过去！
　　“老爷，太子府来人了，说是请您过去议事！”
　　侍卫小声禀报。
　　“太子府来人？太子要见我？”一听，高颎当即一愣。
　　今日早朝之后太子并未与他同行，他还以为被贬江州司马之后已然成弃子，不成想....
　　回神，高颎急忙收拾衣冠，“告诉侍卫，马上到！”
　　他现在最怕的就是没人理会，现在太子找他，说不定事情后面还有转机。
　　就这样，半个时辰后，高颎出现在了东宫太子府的秘殿里，
　　此刻秘殿之中除了太子之外，工部尚书秦山、礼部尚书王权等太子人马赫然在列。
　　“殿下，老夫愧对诸位，一时不察遭了小人算计....”
　　一进门，高颎率先一拜，姿态放的很低。
　　“高大人请起！”
　　太子杨勇抬了抬衣袖。
　　“不知殿下此番找我来所谓何事？老夫现在已是江州司马，后天就将去江州赴任！”
　　起身，高颎落寞开口。
　　若是放在往日，这些大臣早就把他迎到了侧位，但现在人家连起身都没有，而他也只能这样躬身站着。
　　“把高大人找了是想劝劝大人稍安勿躁，尤其是对高炎、司马云天他们，切勿起了报仇的心思！”
　　这一次，太子杨勇并没有说话，开口的是礼部尚书王泉！
　　“为什么？”
　　高颎瞬间一愣。
　　本来他还以为太子找他是来商议对策的，不成想竟是想让他放弃仇怨？
　　“因为高炎的二女婿武哲，此人毕竟河西道兵马大总管韩擒虎的内侄，牵扯甚广，太子殿下已经失去了你这个左膀右臂，暂时绝不能在惹上其他事情，否则后果你是知道的。”
　　王泉声音平淡，言语里再无半点敬意甚至还带了一丝淡淡的威胁！
　　“武哲？韩擒虎？”
　　见到王泉这般脸色高颎无比憋屈，难道这件事就这么算了？
　　他当初那么做是为了什么？还不是为了帮助太子对抗晋王？
　　现在可好，
　　自己被贬，这边竟然连一点动作都没有，实在令人寒心！
　　“当然，高大人放心，事情肯定不会就这么算了，此事既然因那个孟凡而起，就算要报仇也应该从他开始！”
　　这个时候，杨勇才再次开口。
　　实话说，高颎被贬对他的打击无疑是巨大的，这口气要是真的就这么咽了，以后晋王那边定会变本加厉，肆无忌惮！
　　不过现在柿子只能先挑最软的捏。
　　“孟凡？他就是一个小小的从九品县令，能翻的起什么浪花？更何况他也是一个棋子而已，根本不是晋王的人，也不是靠山王的人！”
　　一听太子竟然不去找苏成、司马云天的麻烦反而要去找孟凡的事，高颎在这一瞬间忽然觉得当年自己支持太子就是一个天大的错误。
　　“高大人可不要小看了这个孟凡，父皇可是很看重他！一旦让他在历城县做出政绩，以后定然会成为未来的权臣，我不得不防！”
　　“未来的权臣？就他？”
　　高颎的眼中愈发失望，在他看来这就是太子在变相的安抚他而已。
　　“高大人小看他？呵呵，我那未嫁人的小妹云裳已经偷着去齐州找过孟凡了，父皇明明知道，但并没有说什么！而且现在仅仅是乡试，若是此人在后面的会试、殿试之中高中状元的话，你以为他还会做历城县县令？”
　　太子拂袖，走向了主位。
　　其实，这一次杨勇对高颎真的失望到了极点。
　　大殿议事之前他曾再三确认此事有没有问题，高颎这厮拍着胸脯保证万无一失，结果呢？
　　不但没拿下苏成，反而还招惹了一个极有可能会成为权臣的孟凡。
　　现在他只能趁着孟凡尚未崛起提前打压，否则将来又是一个大祸患！
　　“什么？云裳公主去找孟凡了？陛下没有阻拦？”
　　这边，高颎神色瞬间大变，他自然知道这意味着什么，
　　直到过了良久，高颎才再次开口，声音里充满了颓然，
　　“不知殿下打算怎么办？可有用的到老夫的地方？”
　　“只要让他把那历城县搞得乱七八糟就行，先把那县丞、仙尉等所有衙差都给他撤出来，完了再派一个难缠的县丞过去，这样历城县自然就会废掉！到时候随便参他一本.....”
　　杨勇转身，眼中寒芒一闪。
　　他给孟凡挑的这个县丞名叫魏征，极其难缠，而且善于挑刺，只要被他抓住什么把柄，二话不说直接上奏，没有半点回旋的余地。
　　其实魏征本在京城述职，就是因为他的个性已经不知道招惹了多少人，久而久之此人便成了诸多大臣的肉中刺，凡是和他在一起共事的好多臣子已经下了大牢。
　　故而魏征也得了一个称号，“瘟疫之臣”，寓意谁碰谁倒霉。
　　也正是因为招惹了太多官员，魏征从一个四品京官沦落到了一个从八品的闲职管事。
　　“既然县丞的位置有了人选，那县尉呢？”
　　高颎再问，
　　“县尉？这也是我把高大人找来的原因，话说你此番前往的江州府司马麾下有一录事参军名叫尉迟恭！你去了将此人调到历城县即可！”
　　“尉迟恭？”
　　到了这个时候高颎终于知道太子为何会这个时候找他了，原来用处在这！
　　“没错，此人少年打铁出身，一身武力十分不凡，但性格暴躁，在其任上因不满上司，差点没几次犯下命案，将他调到历城其实也是为了高大人好！”
　　杨勇嘴角一翘，如果将这两人全部送到孟凡的身边，别说他做出政绩，就算是活下去说不定都极其费劲。
　　“这....既然太子安排了，老夫自当全力以赴！”
　　到了这个时候高颎还能说什么？只能躬身一拜！
　　“好！那事情就这么定了，今夜就当是为高大人送行了！”
　　杨勇挥了挥手，一名侍卫端来早就准备好的酒碗。
　　“谢太子！”
　　一饮而尽，高颎面色复杂的离开了大殿，
　　他知道太子和其他大臣还有事情要议，而他已经再没有资格参与，这碗酒就是打发他走的。
　　“唉.......估计他们是在商议谁会成为新的左相吧！”
　　一声长叹，高颎渐渐的消失在了夜幕之中，十来年的宰相就此没落！
　　ps:兄弟们，求点推荐票....pk失败的话就有可能上架，老秋实在不想这么早上架.....拜谢！

第八十三章 我对银子没有兴趣！
　　一夜，长安城暗流涌动，
　　各方势力因为高颎被贬难以入眠，毕竟左相的位置空了肯定会有人上去，尤其是晋王杨广这边，右相杨素可是最有希望的人选！
　　只要杨素成为左相，晋王的势力将会达到一个极为强悍的地步！整个朝堂将再无势力能与之抗衡。
　　太子和汉王、越王自是不能坐以待毙，都在召集自己的门客想办法。
　　孟凡却是没心思去管这些，翌日清晨，他坐的马车在苏成和房玄龄的主视下，缓缓的出了北门，一路绝尘而去。
　　“公子走了，你一人在长安要小心，太子这次说不定会恼羞成怒，对你不利！而且我几天后也要回齐州述职！”
　　良久，苏成看着旁边的房玄龄说道。
　　“放心，虽然礼部尚书是王泉是太子的人，但他如果不介意把太原道兵马大总管也牵扯进来的话，我自然是没什么问题！”
　　“你瞧我，竟是把这事给忘了！”
　　一听，苏成恍然大悟，眼中的担忧立刻消失不见。
　　“走吧！听说太医院那位已经快到京城了，这边事情办完还要去见见自己人去！”
　　房玄龄微微点头，转身走向了城内。
　　昨天，自家公子给他用两万两买了一座府院，今天还要去接收，事情不少。
　　“没错，这个能把忠孝王医好的自己人可不简单！”
　　随即，苏成也跟了上去。
　　.....
　　另一边，远去的队伍里，除了孟凡，洪天齐福赫然在列，依照系统的尿性，他们刚刚答应愿意成为孟凡追随者那一刻，就已经成了孟凡的死忠。
　　顺带着天降鸿运还给孟凡奖励了几千两银子。
　　车里，
　　望着已经换上了新衣物的齐福、洪天，孟凡微微沉思而后开口，“两位，若是给你们五十万两大概什么时候能花完？”
　　“五十万两？什么时候花完？公子.....”
　　一听，齐福和洪天当即瞪眼，
　　“怎么？可是有难度？”见到二人这般神情，孟凡咯噔一下。
　　“咳咳！”
　　对望，下一刻，齐福和洪天竟是齐齐开口，“公子，五十万两是不是有点太少了，去历城县随随便便建一座奢华行宫估计都得上百万两银子！”
　　“啊！太少？随随便便....”
　　孟凡先惊后喜，再看向二人，除了满意还是满意。
　　这不正是自己想要的人才吗？
　　五十万两都嫌少，果然是见过大世面的人！
　　不像之前的那些属下，一天天的不想着花银子，老想着给他挣银子。
　　“好！好！到了历城县之后，给我放开手的干！不要害怕银子不够！”
　　随即，孟凡露出了久违的轻松表情，悬着的心也彻底放了下来。
　　“是，公子！”
　　齐福、洪天齐齐拱手。
　　.......
　　殊不知，就在孟凡觉得自己得到了两个宝贝的时候，
　　长安城，一处木器店里，
　　贾云拿出了一张千两银票，给对面的老板递了过去。
　　“许老板，虽然此番越王没有出手为我那恩公之子说话，但这辛苦费还是不能少的！”
　　自从宫里的事情传出之后，贾云心里一直悬着的那块巨石终于落下，此时心情真的很不错。
　　“贾老板客气，这次也没帮上什么忙？”
　　见状，对面的那个木器店老板故作推辞，去找越王杨秀搭线就是他出的力。
　　“不！不！该收的还是要收！这是规矩！”
　　“这....贾老板大气，许某那就不客气了！”
　　就这样半推半就的，这家木器店老板收起银票，不过他随后却是再次看向了贾云，
　　“对了，贾老板，听说你那边囤了不少的黄花梨和檀木可有此事？”
　　“嗯？确实如此，难道许老板也想卖些木料给我？”
　　贾云端起了端起了茶盏，反正现在自家公子已经成了历城县县令，自己正好可以放手大干一场，再买一些也是可以的。
　　“卖？不不！贾老板误会了，我是想从你手中买一些！”
　　“买？”贾云顿时愣住。
　　“实不相瞒，最近宫里发生了点事，眼下所有的达官显贵开始更换自己的木器，金丝楠木和楠木价格短短一月之内狂掉不少......而黄花梨和紫檀的价格却是开始疯长！”
　　大家都是同行也没什么隐瞒的，这许老板就想从贾云的手中搞点货赚个过手钱。
　　“还有这样的事情？可是因为太子？”
　　不听则以，一听贾云的眼睛瞬间发亮，直觉告诉他这次估计要赚大发了！
　　“确实因为太子，隋皇一贯提倡节俭......”
　　说到这里，许老板长长一叹，他现在手中还有不少金丝楠木，估计又要砸手里了。
　　“原来是这样！我手中的黄花梨倒也不是不能卖，而是.....对了，你那金丝楠木卖不卖？”
　　再回神，贾云心中狂喜就要答应，不过转念又想到了自己离开历城县时自家公子的叮嘱，话到嘴边改了口。
　　当初孟凡说过，做生意不要害怕亏损买就是了，如此岂不是说金丝楠木的买卖也可以做？
　　“啊？贾老板，你要买金丝楠木？眼下这局势可是必亏无疑，难道你和银子有仇？”
　　听到贾云如此，这许老板瞬间愣住，他怎么也没想到贾云会这么操作。
　　“咳咳，许老板误会了，我不是和银子有仇，只是对银子没有兴趣而已，此番既然来了京城自然不能空手回去，免得被同行笑话！”
　　“咳咳！咳咳咳....”
　　这边，许老板一口茶尚未咽下，差点没呛死。
　　再抬头看向贾云的时候脸色要多古怪有多古怪，心里更是开始埋怨，
　　“说的还是人话吗？囤了那么多的黄花梨，这次肯定能爆赚，这叫对银子不感兴趣？而且这孙子说对银子不感兴趣，转眼又要开始囤积金丝楠木还说不能空手回去？要脸吗？”
　　当然，心里这么想，脸上却是没有表现出来。
　　“咳咳，那贾老板，你看黄花梨的事情？”
　　“放心，既然这次许老板帮了大忙，我自然会给你供货，不过....金丝楠木？”
　　“金丝楠木？贾老板放心，你要多少有多少！”
　　“好，事情就这么定了！”
　　于是，在欢乐祥和的气氛之中，一桩大买卖就这么定了下来。

第八十四章 一时气话，当不得真！
　　历城县在长安的东北方，二者相距千里之遥，孟凡的队伍至少要半月时间才能赶回去。
　　日升日落，转眼就是十天，孟凡的队伍尚在路上，
　　齐州府，先一步离开京城的高长远已经跌跌撞撞的跑进了府门，
　　“我爹呢？我爹呢？”
　　一进大门，高长远就开始疯狂的找寻高炎。
　　“公子回来了？老爷在内堂正在休息！”
　　管家本在打理花花草草，看到高长远突然归来，大喜不已急忙迎了上来。
　　“少爷，可是京城那边有消息了？”
　　可惜，高长远根本像没瞧见他那样，直接用手一扒拉便冲向了里屋。
　　“爹！爹！”
　　“远儿，你怎么回来了？长远呢？”此时，里屋听到动静的高炎和王夫人也赶了出来，正好撞了个对面。
　　“爹，大事不好了！”
　　一见面，高长远竟是哭的想个孩子那般直接跪在了地上。
　　“到底怎么了？”
　　见到如此，高炎心里咯噔一下，一种不祥的预感浮上心头，
　　“爹，大伯...大伯他被贬到江州去做司马了，再也不是大隋宰相了......”
　　“什么？被贬江州司马......”
　　噗通！
　　不听则以，一听高炎竟是直接背过气来，直挺挺的倒了下去。
　　“老爷...老爷....爹.....”
　　一时间众人又是手忙脚乱的掐人中又是弄凉水，足足弄了两炷香的功夫，高炎才缓缓的睁开了眼睛。
　　“远儿.....到底是怎么回事？”
　　骨子里高炎一直把宰相高颎当做是高家的大靠山，现在靠山没了自然慌得不行。
　　“爹，是这样的......”
　　随后，高长远把京城发生的事情详详细细的说了一遍。
　　“什么？孟凡成了历城县县令？那个伍云天已经被京兆尹缉拿关押？怎么可能？”
　　听罢事情经过，不光是高炎，就连王夫人和管家都是一脸的不信，若不是眼前的高长远是个活生生的人，他们定会以为这一切都是幻觉。
　　“爹，你到是快想想办法？大姐夫已经先一步返回了北海，路上我们也给二姐夫传了密信！再不想法一旦苏成回到齐州，我们可就.....”
　　几人呆愣的功夫，高长远哭腔再起。
　　“苏成?从三品的齐州刺史？我该怎么办......”
　　高炎并没有什么能力，能当这个正六品的长史也是司马云天帮的忙，此时早已乱了方寸。
　　“对了，你姐夫有没有安顿什么？”
　　慌乱之下，高炎竟是问起了高长远。
　　“姐夫？对了，姐夫说现在唯一的办法就是能够和孟凡和好如初，只有这样或许能让苏成放我们一马！”
　　“又求孟凡......”
　　高炎脸色再变，此情此景这是何等的熟悉，想当初高长远被取消了乡试资格，苏成就让他去求孟凡，结果他不服，找来了司马云天！
　　现在可好，兜兜转转一圈子最后还是要去求那个被逐出府门的三女婿，唯一不同的是当初那个什么都不是三女婿竟然成了历城县县令，你说气人不气人！
　　“爹，那现在怎么办？大姐夫那边说他到了北海之后就会让大姐来历城去找高茹烟，毕竟姐妹情深.....”
　　“姐妹情深？当初可是老爷把高茹烟赶出的高府还发了告示！现在怎么再好意思去找？我可拉不下这个脸！”
　　然而这个时候旁边的王夫人却是插了一句嘴。
　　高茹烟并不是她的亲生女儿，此刻见到高茹烟竟然成了高家的救命稻草，心里是又急又气还有浓浓的不爽和嫉妒。
　　啪！
　　可惜，王夫人的话尚未说完，高炎转身过去就是一巴掌！
　　“妇人之见，我当时把茹烟赶出高府也是一时气话，根本当不得真，父女没有隔夜仇！长远，准备东西，我们即刻启程去见你姐姐！”
　　这一巴掌已经说明的高炎的决定。
　　“娘....唉....爹我这就去准备东西！”
　　高长远见到他娘被打本来想安慰安慰，但后来还是没有说出口，跺了跺脚便跑进了后堂。
　　......
　　于此同时，就在高府乱做一团的时候，
　　历城县，县丞王远、师爷带领着捕快衙役出现在了孟府新买的几座府邸面前，这还不算，此刻历城县的仙尉竟然也带着大约两百名兵勇包围在了孟府周围。
　　原来上次阴谋诡计没有得逞之后，王远极为不甘，于是又开始找事。
　　在他看来，孟凡此次必死无疑，孟家的家产都应该是自己的。
　　故而这次县丞王远给孟府扣了一个大帽子，说孟府贩卖假药毒害了百姓，要查封孟府所有资产，这还不算连高茹烟等都要一并问罪。
　　不过此时孟府的门前还站着樊虎、樊晴、高茹烟等人！
　　“来人，给我封！”
　　冷冷的看了一眼高茹烟，王远大袖一挥，对着后面的二十名衙差还有县尉手下的两百兵勇挥了挥手。
　　“王远，你这是在找死！”
　　府门前，樊虎和樊晴双目通红，在这一刻樊虎若不是想着保护自家夫人估计早就冲上去了。
　　“嗯？竟然敢威胁朝廷命官？来人，统统拿下押入大牢！”
　　见状，王远嘴角一翘，示意一众属下可以动手了！
　　虽然樊虎和樊晴武艺不错，但好虎架不住群狼，他们这边有两百多兵勇还怕孟府的二十来名家丁？
　　“等等，就算你所说的事情属实，那也是我一人所为与他们无关！”
　　关键时刻，高茹烟挡在了樊晴等人的面前。
　　“你？呵呵，和他们有没有关系不是你说了算！而是我！动手！”
　　“是，大人！”
　　收到命令，一众捕快兵勇立刻拔出佩刀冲了上去。
　　叮叮当当！一时间混战四起，没过多久，樊虎和樊晴因为要保护高茹烟一时不察被击倒在地，而高茹烟也被府兵用刀架在脖子上。
　　“哼！全部给我押到大牢，择日开堂审问！”
　　“是，大人！”
　　看着孟府众人被齐齐押走，王远的脸上露出了一丝满意的笑容，他这才转身看向了旁边的县尉，
　　“张县尉，此番多亏了你出手相助！要不然以县衙的捕快还真拿不下那个樊虎！”
　　“呵呵，王县丞客气了，你我都是朝廷命官，为公家办事而已！”
　　县尉一笑，看了看孟府的大门。
　　“张县尉放心，这次不会让你白跑一趟，孟府的几处宅子怎么也得分你两座！”
　　“哦？那就多谢县丞大人了！”
　　说罢，二人再次哈哈大笑！

第八十五章 一个超级电灯泡即将诞生！
　　历城县，大街上，王县丞和张县尉闹出的动静实在太大，引得县城里的百姓纷纷围观。
　　“这是怎么了？孟府犯什么事了？怎么孟府的家人全部抓了起来？”
　　“谁知道，这王县丞和孟府积怨已久，就是伺机报复吧，毕竟当初他和县令高炎的关系不错！”
　　“听说孟府前一段时间囤积金银花赚了不少银子，估计这王县丞和张县尉还有其他想法！”
　　“唉，我历城县真是...前有无能县令高炎，现有这个王县丞，以后的日子可怎么过？”
　　一时间，各种议论不绝于耳。
　　殊不知，就在这个时候，一家酒楼上的两个异常秀气的男子看着大劫上浩浩荡荡的押送队伍，却是皱起了眉头。
　　她们不是别人，正是从京城骑着快马先一步赶来的云裳公主和贴身伺候的宫娥。
　　与上次悄悄跑出不同的是这次隋皇竟是特意派了不少宫内侍卫跟随。此刻酒楼里还有不少身着劲装无意喝酒的男子，都是云裳带来的人。
　　“公....小姐，那个女子应该就是孟凡的夫人高茹烟了，长得果然不差.....要不我们还是回京算了！”
　　望着窗外，丫鬟大有的深意的说了一句。
　　“回京？眼下这么好的机会为什么要回京？你立刻去趟县衙把孟府的人救出来，我要去见见这个高茹烟，如果可以的话，住在孟府等孟凡最好不过！”
　　然而下一刻，云裳的回答差点没让丫鬟直接扑倒在地。
　　“公主？您您要....住孟府？”
　　过了几个呼吸，回神后的丫鬟依旧有些难以置信。自家小姐可是大名鼎鼎的云裳公主尚未出阁，如果就这么住进了别人的府邸，名声怎么办？
　　“没错，就住孟府，这样才能和孟凡好好的切磋切磋.....”
　　“可...小姐，孟府毕竟是孟凡的.....而且高茹烟也在....是不是有些不方便？”
　　“让你去你就去，哪来那么多废话！对了，去县衙要人的时候不要让高茹烟知道我们的身份！”
　　“小姐...”
　　“去吧！”
　　见到实在坚持不过，丫鬟这才带了数名侍卫蹬蹬的下了酒楼。
　　话分两边，
　　半个时辰后，王县丞和张县尉刚刚回到县衙就发现有两名汉子挡在他们的身前，
　　“你们是谁？赶紧让开！”
　　一看，二人顿时大怒，现在历城县可是他们说了算，竟然还有人敢这样简直不想活了！
　　可惜，才说罢，二人的面前就多了两道腰牌，明晃晃的大内二字显得格外扎眼。
　　“你们是.....”
　　“立刻放了孟府的所有人，否则！”
　　然而下一刻，王远和张县尉尚未回神，汉子已经收回了腰牌，冷声开口。
　　“大人...我...你们....到底.....”
　　“放人！再问就是死！”
　　“这......”
　　王远和张县尉彻底的崩溃，他们发现汉子的腰牌是真的，也就是宫里来人了......
　　“大人...我们...我们这就放人！”
　　至此，王远和张县尉之前的得意已经彻底消失不见，剩下的只有无尽的恐慌。
　　自己仅仅就抓了孟凡的家人，怎么转眼就牵扯到了宫里人？
　　虽然他们有心想要问清楚情况，但一想到方才汉子的态度，吓得就再不敢多言，毕竟在宫里人眼中，县丞和县尉真的就是属于芝麻大小官职。
　　于是，几炷香之后，疑惑不解的高家众人在县衙门前见到了云裳公主和贴身丫鬟！
　　......
　　武阳县，官道上，一行队伍停在了官道旁边一处茶摊正在小憩，连日的赶路人困马乏，天气又炎热属实难受。
　　“公子，上次您说就是武阳县境内救得房玄龄房大人？”
　　大大的灌了一口茶，齐福好奇问道，
　　“没错，我孟府还有一武将名叫程咬金，他去了太原道兵马大总管史万岁属下当差！”
　　看了看四周，孟凡颇为感慨的说了一句。
　　不知不觉，已经和程咬金快有两月没见，也不知道那厮最近怎么样了？
　　待回到历城县安顿后之后，想办法让房玄龄那边打听打听！
　　“程咬金？我孟府真是人才济济！”
　　闻言，齐福和洪天同时感叹。
　　刚刚投奔孟凡的时候，他们以为自家公子就是个刚刚得到了官位的县令，然而一路走来才发现孟府的能量远远比想象的还要大的多。
　　“对了，公子此番高中解元又被敕封为历城县县令，夫人若得知消息，定会开心不已！”
　　“夫人？是啊，这段时间让她受委屈了！”
　　提到高茹烟，孟凡摇头苦笑，
　　想当初离开孟府的时候系统还有那个该死的限制，圆房都费劲，这次回去应该是没什么问题了。
　　而且之前在高家受尽了委屈，这次回去定要好好补偿一番。
　　“对了公子，听说县令到任之后需要自己找寻师爷，组建新的班底，不知道您是想直接接收高炎的人手还是.....”
　　“高炎？不！如果有可能，还是用自己人就好！”
　　孟凡微微挑眉，其实一路上他就在想这个问题，不过班底也不是一天就能凑齐的。
　　在他看来，自己找寻班底就一个原则，宁缺毋滥！
　　“用自己人？公子，我有句话不知当讲不当讲？”
　　听到孟凡这般言语，洪天忽然眼前一亮想到了什么。
　　“嗯？但讲无妨！”
　　“公子，话说我之前在陈国的时候也有不少朋友，可惜陈国被灭，大家的下场都差不多，逃得逃散的散，不过倒是有一人依旧留在了京城，此人笔力能力都不差，简直是做师爷的不二人选！”
　　自从归心，洪天所有的事情都在为孟凡考虑，其实他早想给自家公子推荐自己的这位落难的朋友了，就是没找到合适的机会。
　　“不二人选？他在京城何处谋生？”
　　这边一听，孟凡倒是眼前一亮来了兴趣，
　　“咳咳，他也是乞丐！”
　　洪福有些不好意思的挠了挠头，“公子，其实陈国的好多有才之人碍于身份和之前的种种过往，只能做乞丐求生...也是没办法的办法。”
　　“理解！这样，待回到历城县你便去将那朋友想办法找来，合适不合适做师爷，见了再说！”
　　“多谢公子了！”
　　就这样，几人闲聊了半晌休息的也差不多了，就要再次出发，
　　不过这个时候，远处却是跌跌撞撞的跑来了一老一小，尤其是老人时不时的还向后看看，仿佛在躲避什么那般。

第八十六章 太岁头上动土！
　　“嗯？”
　　见到如此情形，孟凡眉头一皱，心中暗忖，“这武阳县匪患难除，难道这一老一少是碰到了山贼？若不然为何会这般慌张？”
　　不过才升起这个想法，却是微微摇了摇头，
　　这里地势平坦，周围无山，怎么可能有山贼？难道这一老一少是在躲避仇家？
　　再回神，只见那一老一小已然来到了跌跌撞撞的来到孟凡等人面前，
　　尚未等洪天、齐福开口，
　　很是意外，只见得噗通一声，这一老一少竟是直接跪在了孟凡的面前，
　　“几位爷，救救我们吧！”
　　“救救你们？”
　　齐福和洪天很是不解，这官道上似乎也没什么人追来，似乎根本不用救！
　　“这样，你二人先起来说话！”
　　见到如此，孟凡眉毛再挑，而后就要上前搀扶。
　　“几位大爷也有所不知，我们爷孙乃是.....取你这厮性命的！”
　　唰！
　　然而下一刻，就当孟凡弯腰搀扶的那一刻，老头和少年竟是猛地抬头，手中不知道什么时候已经各握着一柄闪着寒光的匕首以迅雷不及掩耳之势刺向了孟凡。
　　而那少年其实也不是真的少年，只是身材矮小，看起来像少年罢了。
　　.......
　　一时间，在场的所有人都没有反应过来，包括齐福和洪天！
　　可惜，这一老一少的必杀一击竟然刺了个空，再看孟凡身形一飘，瞬间就后退了一丈有余。
　　“不！怎么可能？一个秀才怎么会武功.....而且还这么厉害？”
　　没能得手，这一老一少无比震惊。
　　别人不知道他们的身份，可他们自己清楚！
　　身为暗夜组织排名前二十的杀手，很少有人能躲过他们的合力一击。
　　“你大爷的，玩什么心跳！”
　　再看孟凡，气势一爆，非但没有再退反而欺身而上冲着这一老一少杀了过来。
　　原来，这一老一少出现的时候孟凡就隐隐约约觉得有些不对劲，不过他是真没想到这两人会在抬头的功夫会出手行刺。
　　这两刺客做梦也想不到，孟凡早在京城面圣的时候就悄悄的用了五次提升自身属性的机会，愣是把自己整成了大隋的第三高手！
　　若不是他觉得最后再留点提升属性的机会以做他用，估计现在已经大隋第一高手！
　　不过这一切外人并不知晓，
　　世人都以为孟凡只是一个书法逆天，手无缚鸡之力的秀才。
　　现在可好，这两杀手虽然厉害可碰上了孟凡，无疑是在太岁头上动土，嫌自己命长！
　　嘭！嘭！
　　回神，孟凡已经出手，
　　话说系统就这点好，孟凡提升武力之后很多招式像是与生俱来那般，出手就是大宗师级别，根本没有半点生疏。
　　拳影如风，没过几个呼吸，这两杀手就躺在地上不能动弹，
　　“公子.....”
　　旁边，齐福、洪天以及随行的几名马夫嘴巴长得能塞下好几个鸡蛋。
　　他们是真没想到刺杀会来的这么突然，更没想到自家公子的武力竟然这般厉害....
　　“你们是谁派来的！”
　　再看孟凡，一脚已经踩在了那名年老杀手的胸上。
　　然而这老杀手望着孟凡满脸恐惧尚未开口，倒是孟凡的脑海里突然响起了提示音。
　　“天降鸿运，宿主受到惊吓，特意补偿五万两，以便安抚！”
　　“安抚？特么又是五万两？惊吓你大爷啊，惊吓！”
　　孟凡属实无语，实际上受到惊吓的并不是他，而是齐福和洪天，结果系统这厮竟然借着这个名义又整了五万两。
　　不过现在还不是和系统较真的时候，回神，孟凡再看向了地上的两名杀手。
　　“你....你...到底是谁！为什么会武功？”
　　孟凡郁闷，地上的这名杀手更是无语，临行的时候说的好好的，这次的活极为简单！
　　结果碰上的却是硬茬子里的硬茬子。
　　“幕后主使是谁？”
　　再出声，孟凡的声音里已充满了杀机，虽然自己无恙，但这件事可不能就这么算了。
　　“幕后？我们也不知道，我们只是拿人钱财....替人.....”
　　“不知道？那留你们何用！还害的老子又多了五万两银子！”
　　脸色一寒，孟凡一脚剁下！
　　........
　　殊不知，就在孟凡受到了不明杀手的刺杀时，京城，一座几位奢华的阁楼里，有数位公子哥正在饮酒作乐，谈天说地。
　　“呵呵，诸位，最近那个名叫孟凡的九品县令被传的沸沸扬扬，很多人觉得此人以后前途不可限量，你们怎么看？”
　　谈笑间，一名身着花袍的青年冷笑开口。
　　“怎么看？站着看！如果猜的不错，他现在应该已经是一个死人了！”
　　一听，旁边有妖冶青年十分不屑的接过了话茬。
　　“死人？谁的手笔？太子？应该不可能吧！此时若是让隋皇知晓岂不是自找麻烦？”
　　一听妖冶公子之言，其他几位均是一愣。
　　他们都是各大势力的公子哥，平日里内幕消息知道的一点不少，但有人敢对孟凡这个大红人出手，还真是没想到。
　　“谁？还能有谁？右相杨素之子杨玄感，是他动用了暗夜的人！”
　　“杨玄感？他？”
　　妖冶青年不说还好，一说众人更加疑惑。
　　皇城之人都知晓杨素乃是晋王杨广的人，而孟凡虽然没有任何势力做背景可此次也算是变相的帮杨广拿下了高颎，怎么杨素之子还要暗杀孟凡？
　　“呵呵，难道你们忘了杨玄感这厮一心想要做云裳公主的驸马爷，结果三番五次的被拒绝，那场面...啧啧啧！”
　　见到众人好奇，妖冶青年端起酒盏卖起了关子。
　　“行了，快说说，这和孟凡有什么关系？”
　　众人好奇，急忙催促。
　　“你们可能不知道，云裳公主因为一首诗已经追着孟凡前往了历城县，而且隋皇还派出了大内侍卫！”
　　摆了半天谱，妖冶青年才开口。
　　“啊？还有这样的事情？如此一来岂不是说孟凡真的要崛起？”
　　众公子再惊，他们自然知道隋皇派出大内侍卫的用意。
　　“所以，这杨玄感妒火中烧，竟是请了暗夜的人！你们想想，暗夜的人一出手，一个秀才焉能顶的住？或许这孟凡本来是可以安然无恙的，可他偏偏引起了云裳公主的兴趣！”
　　淡淡一笑，妖冶男子摆出了一副看好戏的样子。
　　“现在就是不知道这孟凡一死，锅会扣到谁的头上！”

第八十七章 属下的心思你别猜！
　　京城圈子说大不大，说小不小，达官显贵，各路门阀错综复杂，一般人真难以彻底参透其中关联。
　　就在那些公子哥们私底下小声议论杨玄感买凶杀人的时候，某处宅院静室里，三人正在举杯小酌，不是别人，正是苏成、房玄龄和孙思邈。
　　“孙大人，太医院那边你可曾适应？有没有人为难与你？”
　　举起酒盏，苏成关切开口。
　　这是他们三人第一次相聚，同为孟凡属下，自然极为关心此事。
　　“还算可以，有几个老家伙倚老卖老，不过没有关系！”
　　点头示意，孙思邈跟着端起了酒盏。
　　“那就好，公子临行前交代过，你这边若是有什么困难大可去找房大人！”
　　这句说罢，三人举杯示意对饮而尽。
　　“让公子操心了！可惜身在长安，也不能给公子帮上什么忙！”
　　放下酒盏，孙思邈一叹，如此，他愈发觉得亏欠自家公子太多。
　　“提起公子，苏大人回到齐州府之后定要小心行事，公子那边可能会有些小麻烦！”
　　话题打开，房玄龄却是皱了皱眉。
　　“嗯？怎么？难道是太子那边的人？”
　　一听，苏成和孙思邈瞬间一惊，他们知道房玄龄绝不会平白无故的说这样的话。
　　“不！不是太子的人！坊间传闻，我大隋的第一美人云裳公主好似对公子有意思！”
　　“什么？还有这样的事？这....这第一美人看上我家公子不是好事吗？房大人怎么会这般担忧？”
　　苏成愈发不解。
　　在大隋，一个男人三妻四妾很正常，尤其是富贾高官，若是家里没有几个夫人甚至还会被别人嗤笑！
　　“你们有所不知，这云裳公主美貌无双，京城里的公子哥趋之若鹜，一旦云裳那边表露出什么，他们定会妒火中烧，到时候矛头定会指向公子.....”
　　不得不说，房玄龄的判断永远都是那么准确。可惜他并不知道此时云裳公主已经住进了孟府，而杨玄感买通的杀手已经被孟凡斩杀。
　　“嗯，倒是个问题，这些公子哥能力不小，一旦发难，公子一不小心就要吃亏！”
　　苏成捏了捏下巴开始思索。
　　别的不说，靠山王之子杨青就是活生生的例子。
　　“对了，既然房大人主动提出此事，想必应该有了解决之法！”
　　思忖片刻，苏成眼前一亮，看向了房玄龄。
　　“是有一法，不过还需要苏大人从旁协助！”
　　“哦？房大人但讲无妨！”
　　“苏大人，你在齐州可有人马？实在不行可以暗中给历城县增派一些过去，到时候就算那些公子哥想要闹事也会掂量掂量！”
　　“人马？不满房大人，我在齐州那边纵然经营多年，也只有五百属下可以完全信任，再其他都是靠山王的人手！”
　　苏成长长一叹，五百属下不多其实也不少，但如何让他们名正言顺的去历城县还是个问题，而且养活这五百人马也需要不少银子。
　　“五百？五百也够了！苏大人，你只需要先派几个心腹装作山贼在历城县附近闹一闹，就完全有给历城县驻兵的理由了，至于银子...我们再想办法！”
　　房玄龄不停的敲打着桌子，这个变相驻兵的方法他已经思考了很久，只要有人就行。
　　“假装贼匪？房大人高明！我回去就着实安排此事，银子吗？先....”
　　一听到房玄龄的方法苏成立刻竖起了大拇指。
　　“等等，两位大人，不知在下能否插个话？”
　　不过就在这个时候，孙思邈却是弱弱的问了一句，
　　“嗯？孙大人请说！”
　　“咳咳，其实如果你们需要银子的话大可找我，平日里出来给那些达官显贵瞧瞧病，银子不是问题！”
　　孙思邈摊了摊手，之前因为瞧好了忠孝王的病，他在京城已是名气大增，弄些银子还不简单？
　　“啊？”
　　对望，苏成和房玄龄相互一笑，同时一拍脑门。
　　“哎呀，怎么把你这个财神爷给忘了，那...事情就这么定了！如果银子足够多，到了齐州府那边还可以再招募一些兵丁！”
　　“哈哈，好！”
　　一番议定，酒过三巡，三人微醺，话也慢慢的多了起来。
　　“对了，苏兄，你那五百人是派过去了，但还需要个可靠的武将，否则光有兵丁也是不行！”
　　房玄龄眯眼问到。
　　“武将？对了，咬金不行吗？”
　　苏成端着酒盏面露疑惑，在他想来，程咬金简直就是最佳人选。到时候整个历城都是他们自己人。
　　“不！咬金现在正是立军功的好时候，暂时还不能离开太原道！”
　　摆手，房玄龄摇头。
　　“那....容我想想！”
　　苏成揉了揉眉心，这一次直到过了良久，才缓缓抬头面带犹豫开口说道：“房大人，我这边倒是有个人选，就是不知道能不能把他给说服加入我们！”
　　“谁？”
　　“靠山王的十三太保，秦琼秦叔宝！”
　　苏成说罢，原本迷离的眼神竟然越来越清明。
　　“秦琼？十三太保？他？”
　　“没错，就是他！世人都以为秦琼秦叔宝和靠山王一条心，但只有我清楚，事情并没有想象的那么简单！”
　　苏成长长的出了一口气，而后刻意的压低了声音，对着房玄龄和孙思邈耳语了起来。
　　.....
　　翌日，朝阳升起，大隋又迎来了新的一天，
　　此时，太原府，聚贤庄的小陈宫陈通出现在了一家客栈之中，此时他的对面还坐着一名年约三旬左右的俊秀男子，桌面上还摆着一张精钢长弓。
　　“聚贤庄？”
　　望着陈通，汉子眉毛一挑。
　　“没错，只要王兄愿意加入聚贤庄，我家庄主说了，所有条件任你开！”
　　陈通不动声色的开口说道。
　　“所有条件？呵呵，聚贤庄好大的手笔！”
　　一瞥陈通，汉子嘴角冷冷一翘。
　　没错，他不是别人，正是江湖上传言的箭术高手王勇王伯当！
　　“我家庄主也是惜才故而才会如此，若是换做他人，就算是求着进我聚贤庄我家庄主也未必答应！”
　　陈通摸了摸自己的八字须，很是淡定。
　　气场上竟是一点也没有输给王伯当。

第八十八章 你家庄主有鸿鹄大志吗？
　　“有些意思！”
　　看着神色淡定的神通，王伯当嘴角再翘。
　　没错，作为一个江湖人去做那些豪阀门客无疑是最佳归宿和选择，但他也不是什么门阀都愿意去的。
　　再说聚贤庄在江湖上名声不小，离真正的门阀还差不少。
　　“你家庄主可有鸿鹄之志？这一辈子就只愿做一个绿林好汉？如果仅仅是这样，我王某现在也是个江湖人士，去不去聚贤庄又有什么区别，在下并不缺银子！”
　　沉思片刻，王伯当再开口。
　　他的言语里充满了让陈通知难而退的意思。
　　“我家庄主有没有鸿鹄之志不清楚，但他背后的那位肯定有！”
　　见到王伯当这般态度，陈通不惊反喜。
　　“什么？聚贤庄背后还有人？”
　　王伯当眉毛一挑，实话说，聚贤庄名号在外，大隋的江湖认识可以说是无人不知，无人不晓。
　　但世人皆以为庄主尤俊达才是掌舵之人，不成想....他的背后竟然还有势力支持！如果记得没错，当初好多大门阀都给尤俊达伸出了橄榄枝，结果无一例外，全被拒绝了！
　　“这是自然！”
　　陈通一脸笃定。
　　“如果是这样，那我就去聚贤庄和你家庄主见一面！”
　　这一刻，王伯当好奇了，他是真的想知道这个大名鼎鼎的聚贤庄背后站的到底是哪家门阀！
　　.......
　　夕阳斜下，余晖洒在历城县的城墙上竟是别有一番风味。
　　就在这个时候，数辆马车竟是从两个方向不约而同的抵达了历城县城门。
　　很快，马车上的人全部下车，汇在了一起。
　　他们不是别人，正是司马云天一家子和高炎一家子。
　　“云天，现在可怎么办？”
　　一碰头，高炎就迫不及待的开口。
　　“为今之计只有和孟凡冰释前嫌才能度过这一关，否则.....”
　　司马云天颇为嫌弃的看了一眼自家老丈人，若不是他当初故意找事焉能有今天的事情？
　　“没错，爹，一会到了孟府之后就说当时是气话，希望茹烟不要在意，如果可以的话，现在重入高家也行！”
　　这边，司马云天刚刚说罢，大姐高茹雪也跟着开口。
　　一路走来，他们夫妇二人可没少推演见到高茹烟之后的种种情形。
　　“什么？重入高家？茹雪，这孟凡不就是历城县县令吗？论职位云天、你爹都比他要高上太多，给他道歉已经是很给面子了！”
　　然而妇人永远是妇人，此刻见到一家子如此慌张，王夫人却是十分不满的嘟囔了起来。
　　在她看来，虽然高颎被贬了，但高家还有老二武哲！他可是上柱国韩擒虎的内侄，高家也算是搭上了这条线，怕什么？
　　“娘，此一时、彼一时，这次见了茹烟你一定要好好说话！要不然你这高夫人是做到头了！”
　　不出意外，王夫人话一出口立刻引得所有人纷纷投来嫌弃的目光，甚至就连高茹雪也是如此。
　　孟凡真的只是县令那么简单？不说其他，只要等苏成从京城回来，就够他们高家所有人喝一壶的。
　　“你们.....哼！”
　　见到自己被驳斥，王夫人竟然生起了闷气。
　　“算了，你娘没什么见识，不用理会！”
　　高炎看着王夫人这边表现是又气有无奈，最后给了一冷眼，再次拉过司马云天，
　　“云天，听说我们走了以后那王县丞和张县尉没少给孟府找麻烦，所以我觉得单靠我们去道歉肯定不够，要是把他们两人拉上再好不过！”
　　“王县丞？哼！他必须去！当初要不是他私做主张削了孟凡的县籍，长远也不会无缘无故和苏成结怨！”
　　提到这两人，司马云天脸色愈发难看。
　　这次事情，可以说只要有人稍稍那么不太过分，事情或许就过去了，但现在....不可收拾！
　　“对了，长远，你也过来听听，一会见到你三姐的时候该怎么说.....”
　　于是一行人再次小声的议论了起来，
　　直到过了许久他们的意见才算统一而后上了马车，缓缓的进入了熟悉的历城县。
　　殊不知，就在高家打算也把县丞和县尉一起叫上去孟府赔罪的时候，县衙这边有一文一武已经出现在了大堂之上，他们对面站的正是王远和张县尉。
　　只见这文臣年约三旬左右，一脸严肃，无形之中就会给人一种莫名的压力，而这武将面如锅底，身后背着一把钢鞭，散出的目光好似有杀机那般，平常人等根本不敢与他对视。
　　“历城县新任县丞魏征！”
　　“历城县新任县尉尉迟恭”
　　拱了拱手之后，二人竟是颇有默契的齐齐开口。
　　再看王远和张县尉，脸上那叫一个好看，他们前几天还在心忧宫里来人了而惶惶而不可终日。
　　结果才过了半天就收到了齐州府那边传来了的公文，命他们二人前往齐州府等待审查。
　　见到如此，王远和张县尉差点没吓瘫，他们知道自己这次是踢到铁板上，于是开始连夜准备东西，好去齐州府打点打点。
　　结果东西才刚刚装好，就被新到任的县尉和县丞堵在了大堂。
　　“两位大人，既然你们已经到任，我等就恕不作陪了...齐州府那边还有事情.....”
　　此时，看着魏征和尉迟恭，张远没来由的一阵心慌。
　　“恕不作陪？两位大人，很多事情在离任前不要好好交接一下？这就走了恐怕不符合规矩！”
　　可惜，王远的话才说道一半，就被魏征直接堵了回来。
　　“没错，若是尔等不交接，一旦县令大人归来，我们该如何交代？”
　　旁边的尉迟恭跟着说道。
　　“啊....交接？历城县就这么点事哪有什么好交接的？再说当初高大人走的时候也没交接！”
　　一听魏征和尉迟恭这般要求，王远瞬间就急了。
　　如果真要交接事宜，最少还要耽搁四五天，那时候再去齐州肯定会误事！
　　当然，这只是一个原因，另一个则是在县丞、县尉的位置上谁还不贪点？这一交接很多事情岂不是要露馅？
　　“高大人？高大人交没交接那是你的事情，我这边必须要交接！否则在下将如实禀报齐州府！”
　　可惜，魏征其实那么容易说通的。
　　“什么？你.....”
　　王远气急。
　　不过就在这个时候，一名捕快匆匆忙忙的跑进了大堂，
　　“大人，大人，北海刺史司马云天、齐州长史高大人来了.....”

第八十九章 县令驾到！
　　“高大人和司马大人来了？”
　　捕快言罢，王远和张县尉大喜不已，像是见到救星那般。
　　“听到了没有，北海刺史司马大人来了，还不快出门迎接！你不是说高大人走的时候没有交接吗?正好他来了，魏大人可以当面问问！哈哈哈！”
　　十分挑衅的看了一眼魏征和尉迟恭，王远转身就要走出大堂。
　　“等等！”
　　可惜才迈了半步就被魏征冷声喝止。
　　“本官尚未接到官文说北海刺史与齐州长史前来公干，如此那便是私事，既然是私事等办完了公事再见！”
　　“办完了公事？魏征，你脑子是不是有问题？不就是一个区区和我平级的县丞而已，在这里装什么装？今天我就去门了，你能把我怎么样？”
　　再听，王远和张县尉大怒不已，如果之前高炎没有来的话他们或许会心虚，但现在一切都不一样了！
　　高炎还是历城县的前任县令，县衙里从师爷到捕快都是他招募的，现在上官驾到，一切人马怎么还会再听魏征和尉迟恭的话？
　　“正是因为你我平级，才要把事情交接清楚！公事公办！不交接，尔等休想踏出公堂！”
　　面对王远的威胁，魏征不为所动，更是没有半点惧怕之色。
　　旁边的尉迟恭并没有插话而是一脸平静的看着魏征，眼中除了赞赏还是赞赏，心中暗忖“这个魏征倒是有点意思，和我的口味！”
　　“嗯？好大的口气，你们是谁？”
　　就在王远想要再次出声反驳的时候，大堂门口却是传来了一道冰冷的声音。
　　众人回头，一看，不知道什么时候司马云天和高炎已经站在了大堂门口。
　　原来，他们要揪着王远和张县尉去孟府道歉，结果等了半晌也没见人出来，还以为这二人在故意推辞就直接进了大堂。
　　不成想看到了这一幕。
　　“大人...你怎么亲自进来了！”
　　见状，王远和张县尉立刻屁颠屁颠的跑了过去，同时还不忘指着后面的魏征和尉迟恭骂道，“大人他们就是新来的县尉和县丞，听到我要去迎接大人就故意百般刁难，你可要为我们做主啊！”
　　说着说着二人就像是受到了什么天大的委屈那般。
　　“新来的县尉和县丞？”
　　司马云天和高炎齐齐皱眉。
　　“既然是新来的县尉和县丞为何还不过来见礼？下官见到上官行礼，这是规矩！”
　　回到了曾经主政的地方，高炎的气势仿佛又回到了从前，尤其是听到二人只是一个八品官的时候，他当即冷声呵斥！
　　“行礼？在下尚未接到文公，也不知道两位到底是什么身份，万一有人冒充岂不是要出大问题！”
　　见到如此，魏征眼睛一眯，又大有深意的瞥了一眼堂外远处的几辆马车。
　　“核实身份？呵呵，可笑！来人，这两人藐视上官，给我拿下押入大牢！”
　　这段时间，高炎处处受制憋了一肚子的火，本来就没处撒气，现在见到魏征如此当即下令。
　　周围的捕快衙役一听老上司发话，哗啦一下，全部围了上去。
　　在他们看来这新来的县丞和县尉实在太不识抬举，顺便治治他们也好。要不然以后在这两人手下当差肯定会受气。
　　捕快人不少，魏征是个文官，尉迟恭本要取下钢鞭动手，但看到魏征不停的在给他使眼色之后，最后还是忍了下来。
　　就这样片刻的功夫，二人被五花大绑押出了大堂。
　　“哼！不是很厉害吗？蔑视上官？这个罪看尔等如何担待！”
　　捕快押着魏征和尉迟恭经过王远身边的时候，张县尉还不忘奚落两声。
　　“行了，你二人赶紧收拾收拾，跟我们走一趟！”
　　司马云天并没有阻止高炎的行为，一瞥张远和张县尉，留下一句话之后便率先出了大堂。
　　魏征和尉迟恭这种事情在他看来真的是微不足道，区区八品官员，真的入不了他的法眼。
　　.....
　　半个时辰后，
　　历城县大牢，靠边上那间牢房里，尉迟恭正一脸不解的看着魏征，
　　“魏大人，这县丞和县尉明显有问题，还有那个高炎！为何不让我动手？如果真动起手来，就算是历城县的全部捕快来了也奈何不了我们！”
　　“尉迟大人切勿急躁，虽然我们发现了问题但毕竟不是主政历城县之人，如果你今天动手，反而会让他们抓住把柄！上报齐州府可就不好了。”
　　看着尉迟恭，魏征淡淡一笑，并没有半点慌乱。
　　“可....那我们现在怎么办？刚来历城啥事没干反倒被关了起来！”
　　尉迟恭瞪眼，这不是说了等于白说吗？
　　“等！等历城县新任县令归来，我们只需要把此事如实禀报就行！至于接下来怎么做就看他的了！”
　　“啊？等新任县令？魏大人，这新任县令我听说就是个刚刚中了解元的秀才而已！能有什么本事？万一他再和那高炎是一丘之貉，随便扣帽子，我们可就.....”
　　“呵呵，放心，来赴任之前曾暗中打听过，可别小看我们的这个县令，他是真不简单！退一步讲我们都是朝廷命官，就算有什么问题也轮不到一个长史来审，至少也是齐州刺史才行！这县令不行了，就报给刺史大人！”
　　魏征拍了怕尉迟恭的肩膀，淡定了盘腿坐了下去。
　　“.....唉！魏大人，你真是...疯了....本以为你有什么高招，竟然指望一个从九品的县令！这个束手就擒有什么区别？”
　　再看尉迟恭，一脸的无语，最后只得气鼓鼓的走到了一旁。
　　殊不知，就在魏征和尉迟恭议论自己的县令大人之时，孟凡的马车经过长途跋涉，终于来到了历城县的城门处。
　　“公子，我们到了！”
　　掀开车帘，望着城门，齐福和洪天惊喜说道。
　　“到了？那还等什么？赶紧去给我花银子，快！快！跑步前进！五十万两银子花不完别来见我！”
　　下一刻，车里响起了孟凡颇为急促的声音。

第九十章 齐福洪天！
　　没办法！孟凡是真的急了。
　　一路上，除了暗中给尤俊达发出密信让他着手调查两名刺客背景之外，闲暇之余又看了看总账，
　　结果不看不要紧，一看吓一跳。
　　总账竟然涨到了六十五万之多，
　　如果再给他整五万两银子，去天庭做弼马温的时间就要提前一年，如此一来，孟凡焉能不急？
　　“公子，那我们可就放手去花了？”
　　这边听到孟凡之言，齐福、洪天眼前一亮。
　　“赶紧的！”
　　“明白了，公子！”
　　拱了拱手，二人当即跳下了马车，而孟凡的马车则是缓缓的驶入了县城。
　　“嗯？这就是历城县？看着城墙还城门，还真是.....和长安没法比！”
　　望着面前的城门，齐福发出感慨。
　　“这是肯定，毕竟只是一个县城而已，要是能比的长安才怪！对了，公子交代要在最短的时间里花掉银子，你可有什么打算？”
　　洪天倒是没太在意这些，而是皱了皱眉。
　　从城墙看，历城县也不富裕，五十万两银子想要在短时间里花掉还真不容易。
　　“怎么花？很简单，在历城县给公子建造一座超级行宫便可，规格吗，就按照皇宫那种来！别说五十万两，就是五百万两银子也能花的干干净净！”
　　“嗯？你来真的？”
　　乍听，洪天瞪眼，之前他以为齐福就是开开玩笑而已。
　　“当然是真的，银子就是用来吃喝玩乐的，再说公子住得府邸怎么能差？”
　　反看齐福，一副理所当然的样子。
　　“这...似乎也有些道理，那？行动？”
　　没过多久，洪天眼中闪过一丝坚定。
　　“开始！”
　　于是，二人进了历城县之后，也没管东南西北，抬头看见了第一家府院，当即走了过去。
　　这府院不是很大，一看就是小户人家。
　　见状，二话没说，洪天直接敲门。
　　咣咣咣！
　　“谁呀？”
　　没过多久，一名中年汉子打开了院门，一看，根本不认识洪天和齐福，顿时一愣。
　　“兄台，你这府院卖吗？”
　　这边，齐福微微一笑，开口说道。
　　“府院？你们到底是谁？我这家好好的卖了去哪里？不卖！”
　　乍听，这汉子还以为碰上了神经病，骂骂咧咧说了一句之后，就要关门。
　　“二百两！”
　　眼瞅着大门就要关上，洪天却是一伸手推住了大门。
　　“二百两？”
　　闻言，汉子一惊，实话说他的这个府院满打满算也就值个一百多两，二百两确实是高价了。
　　但想了想，他还是摇了摇头，就要继续关门！
　　“三百两！”
　　齐福淡淡的声音再次响起。
　　“啊？三百两？”
　　中年汉子彻底呆住，按照平时在历城县三百两已经能买两处这种小院了。
　　“没错，若是可以，现在就取地契，十天之内搬离此处！”
　　洪天看了看院内，再出声。
　　“什么？十天就搬？不行！不行，两位，虽然你们给的银子足够有诚意，但我上有老下有小，十天之内要搬家真的不行！”
　　汉子本来已经开始动摇，可听到洪天的要求之后，当即为难的摇了摇头。
　　“五百两！”
　　可惜，汉子的话尚未说完，洪天直接从袖口里取出了一张银票。
　　“两位大爷稍等，我这就给你们取地契！不用十天，三天就行！”
　　见到银票，这次汉子终于没能忍住，应承了一声之后屁颠屁颠的跑向了里屋，再也没有之前的那种抗拒。
　　见状，对望，齐福和洪天满意一笑。
　　“第一家才花了五百两，但愿后面的大户能多要些！否则这五十万两就能把历城县拆个一小半！”
　　.......
　　不说二人开始一家一家的买地契，于此同时，司马云天一大家子带着各种礼品还有王远、张县尉等出现在了孟府的门口。
　　“王县丞？你来做什么？”
　　一看来了这么多人，守门的两名家丁当即一怒，神色有些紧张，他们都是新招的，这群人里只认识王县丞和张县尉。
　　之前王县丞和张县尉强抓孟府的人还历历在目，他们还以为这两人又是来找事的。
　　“咳咳！”
　　被家丁一眼认出，王县丞只得干咳来掩饰自己的尴尬，同时又不好意思的给司马云天躬了躬身，“司马大人，之前都是误会！误会！”
　　“哼！都是你干的好事！”
　　狠狠一瞪，司马云天这才看向了两名府丁，“两位勿怪，在下乃是司马云天，是你家老爷的大姐夫，这位乃是你家老爷的岳丈，此番前来是想见见你家夫人，还望两位通报一声！”
　　再开口，司马云天的姿态放的很低很低。
　　若是在以前那简直是不敢想的事情，高府的大姑爷躬身求见三姑爷？估计连说书人都不敢这么说！
　　“司马云天？高炎？求见我家夫人？”
　　两名家丁虽然不认识他们，可这两个名字却是记得清清楚楚。
　　“怎么办？要不我去给夫人说说！”
　　其中的一位家丁皱眉。
　　“你赶紧去通传吧，怠慢了你家夫人他爹，你们这些做家丁的可担当不起！”
　　不过就在家丁犹豫的功夫，同行的王夫人却是极为不满的开口呵斥了一句。
　　“娘，你能不能少说两句！”
　　几乎瞬间，听到王夫人这句话，所有人都看向了她，眼中闪过恼怒之色，甚至就连高长远也不例外。
　　这都什么时候了还在这里摆以前高府的架子，早知这样就不应该让她来。
　　“都看我做什么？我又没说错，我们是来找高茹烟的，又不是看孟府下人脸色的！”
　　被斥，
　　王夫人脸上的横肉一颤一颤的，相当不服。
　　“是谁在外面吵闹？速速离开！”
　　不过就当王夫人不服还要再说些什么的时候，孟府大门里却是走出了两名目露精芒的青年侍卫。
　　这两名侍卫一出现，家丁的脸上瞬间多了一丝淡定，而后闪到了一边，
　　“等等，你们又是谁？还有完没完？不就是一个从九品的县令而已，架子未免也太大了些！我到要看看高茹烟见了我之后，还认不认我这个娘！”
　　王夫人心里本来就有疙瘩，
　　此时她把这两名青年也当做了孟府的护院，当即大怒，就要强闯孟府。

第九十一章 吃我一脚！
　　眼瞅着王夫人就要仗着自己的身份倚老卖老的强闯孟府，
　　嘭！
　　然而，下一刻令人意外的事情发生了，这两名冷面男子尚未怎么样，高炎侧面的王县丞和张县尉却是情急之下一脚踹飞了王夫人！
　　“不好意思！打扰了...打扰了.....”
　　随即，二人对着两名男子连连拱手。
　　“你们.....好大.....的胆子！”
　　突如其来的一脚直接踹蒙了王府和高家人，
　　尤其是高炎，回神之后脸上瞬间浮现恼怒之色，别说王夫人上了一把年纪根本经不起这么折腾，就算她经得起折腾似乎也轮不到王县丞和张县尉来管教。
　　怒斥之后，高长远和高茹雪等立刻跑到了王夫人的身边，满脸关切的查看了起来。
　　“司马大人，既然孟府有事，我们改日再来可好？”
　　再看王县丞和张县尉二人并没有理会愤怒的高炎他们，反而不停的再给司马云天打着眼色。
　　“嗯？”
　　见到如此，司马云天眉毛一挑，似乎明白了什么。
　　随即一拉愤怒的高炎，“岳父大人，我们还是先回县衙.....走吧！茹雪，看好你母亲！”
　　司马云天开口，效果就是不一样，他现在可是高家这边的主心骨。
　　“这.....那他们.....”
　　“回去再说！”
　　再次狠狠的瞪了一眼王夫人之后，司马云天率先上了马车。
　　就这样，三炷香后，众人回到了县衙。
　　“方才是怎么回事？老太太虽然不对，但也经不住狂踹！万一出了事情怎么办？”
　　坐定，司马云天当即开口询问。
　　“就是，今天必须说出个所以然来，我娘一路上腰都直不起来.....”
　　高长远也在旁边附和道。
　　“司马大人，方才也是迫不得已，如果王夫人真的闯了，那我们可就真的死定了！”
　　叹气，王远有种劫后余生的感觉。不过别看他此刻表面淡定，心里其实早已把王夫人的祖宗十八代都骂了遍。
　　方才真的很危险，一旦王夫人没有脑子的闯了孟府，后果不堪设想。
　　“死定了？此话怎讲？”
　　看到王、张这般反应，司马云天心里咯噔一下，一众不详的预感浮上心头。
　　“大人，方才走出孟府的两个青年侍卫乃是大内侍卫，他们这次是跟着云裳公主出来的.....”
　　对望，王县丞和张县尉这才缓缓出声。
　　话说他们那天抓了孟府的人之后，就被那两侍卫威胁的放了高茹烟，惊恐之余，他们自然要想办法打听清楚宫里来人的底细，结果一打听差点没被吓出屎粑粑来！
　　此时离那天的事情已经过去不少日子，二人都以为云裳公主已经离开了历城县，谁成想她还在孟府之中。
　　“云裳公主？她....她怎么在孟府？不可能啊！”
　　听到张县尉的解释，司马云天惊的直接站起，就连一旁大喊腰疼的王夫人也悄悄的闭上了嘴巴。
　　“大人，后来我们暗中打听，确实是云裳公主！京城那边的公子圈已经暗中传开了，听说她是为了孟凡的诗词而来，不过孟府的人并不知道云裳的真实身份，她给高茹烟说自己只是京城文官李德林的朋友！”
　　回想起之前的一幕幕，张远依旧心有余悸的擦了擦冷汗。
　　现在看来，孟府真的是惹不起了，不说其他关系，但就云裳公主这一层，就足以让很多人望而却步，甚至就连太子那边的势力也要好好斟酌斟酌。
　　“这....有这样的事情为何不早说？”
　　弄清楚了原委，司马云天额头冷汗密布，话音都开始有些打颤。
　　云裳公主他是知道的，毕竟是隋皇最疼爱的公主，要是没听过才怪。
　　他现在担心的是一旦这云裳公主因为诗词看上了孟凡可怎么办？到时候....就算高茹烟接受了道歉恐怕也无济于事。
　　“大人，我们.....”
　　“行了，现在只能先等等看了，云裳毕竟是大隋公主，就算此番是微服出宫也不可能在孟府长久的待下去！而且她应该只是对孟凡的诗词感兴趣，根本不可能看上孟凡的。”
　　来回踱步，司马云天此刻再看向张县尉的眼神里竟是多了一丝感激，幸亏方才机敏，要不是那一脚，现在事情可就大发了！
　　再看高炎和高长远他们亦是如此，最最重要的是王夫人的腰也不疼了。
　　殊不知，这一次，司马云天还真的想错了，
　　此时，孟府，后花园里，两名绝美的女子正行走在花丛小道，两人算是各有千秋，也不能说谁比谁更美，总之站在一起，那是绝对的让人赏心悦目。
　　这两位不是别人正是，高茹烟和云裳公主。
　　“雨裳，最近几日感觉孟府如何？可还住的习惯？”
　　看着云裳公主，高茹烟淡淡一笑。
　　原来，云裳公主为了掩饰自己的身份，连名字也用了化名，叫李雨裳。
　　“习惯！简直太习惯了！好久都没有这般自在了！”
　　这边，微微一笑，云裳急忙开口。
　　“对了，按照雨裳小姐的说法，我家相公用不了多久就能返回历城县了，到时候应该就能和他请教诗赋了，不过我家相公才疏学浅，恐怕到时候会让雨裳你大失所望！”
　　见到云裳公主如此，高茹烟感激一笑。
　　话说那一天要不是“雨裳”出手帮忙，孟府上下可真就遭殃了。
　　而且高茹烟在心里还有个猜测，虽然“雨裳”自己说她是文臣李德林的朋友，但她觉得这“雨裳”极有可能就是李德林的女儿，若不然也不会这么喜爱诗词歌赋。
　　对于雨裳要见孟凡却是没有丝毫的担心。文人之间的事情她也见得多了，有时候因为一首诗想去对诗或是见面，真的很普遍。
　　相反，越是这样，高茹烟的心里还有一丝暗喜，自己相公的才华竟然能被文臣李德林的“女儿”赏识，也算很了不起了。
　　“茹烟姐姐说笑，只要能和孟公子对诗两首我便心满意足，到时候便不会再打扰姐姐了！”
　　“不急！不急！”
　　高茹烟再次展颜一笑。
　　.......
　　不说这边，再说孟凡，坐着马车带着几名随从进了县城之后直奔孟府。
　　虽然有公文说回到县城之后需要先去县衙述职，但他觉得并不急于一时。
　　这一走就是两个月的时间，真有些想家。
　　最最重要的是，今夜和夫人相拥的时候就不用再像之前那般煎熬。

第九十二章 好尴尬！
　　轱辘辘，马车一路前行，很快就到了孟府门前，
　　“大人，孟府到了！”
　　停车，车辕上的府兵转身小声说道。
　　“到了？”
　　掀开窗帘，孟凡一看，长长的呼了一口气。不知道为什么，这个时候竟然有些小紧张，小激动。
　　这边，孟凡尚未下车，守门的两个家丁却是眼尖看到了孟凡！
　　“啊?公子？公子回来了？”
　　当即，一个家丁满脸喜色的跑了过来，而另一个则是迈开步子冲进了孟府，同时扯开嗓子大声喊道，“公子回来了！公子回来了.....”
　　府内，樊虎正带着十名新招的护院在演练习武，听得声音二话没说，转身就跑向了大门。
　　“樊大哥，我们这是练还是....”
　　“今天公子回府乃是大喜事，不用练了！”
　　“.......”
　　府院里屋大堂，高茹烟和云裳正在谈心说天，时不时的还有笑声传出，显然，二人相处得非常不错。
　　此时，外面动静不小，使得二人同时抬头，
　　“啊？相公回来了？”
　　高茹烟美目一亮，一时间各种神色都有，期盼、欣喜得等之外亦是有些紧张。
　　“孟公子回来？茹烟姐姐，我们赶紧去见见他！”
　　意外的是，旁边的云裳听到外面的动静之后竟是比高茹烟的动作还要快，先一步站了起来就要向外走。
　　“雨裳妹妹稍等.....片刻，我再梳妆一番......”
　　士为知己者死，女为悦己者容，这一刻，高茹烟竟然没想着要第一时间见自家相公，反而想着先梳妆一番，然后再去以自己最美的一面去见....孟凡。
　　“梳妆？茹烟姐姐美貌无双根本不用....”
　　看到高茹烟这般反应，云裳一笑，不过心里这一刻却是微微的有些酸楚。
　　“夫人！我回来了！”
　　然而就在高茹烟跑进里屋慌乱的四处找寻铜镜的时候，孟凡却是冷不丁的进到了大堂。
　　原来下了马车之后他并没有在外盘桓，直接来找自家夫人，
　　“啊！”
　　然而，进入正堂一看，孟凡却是当场愣住，只因为站在他面前的并不是自家夫人，而是另一个女子....
　　“我.....走错了吗？还是....时间太长，我脸盲？连自己的夫人长啥样都记不清了？应该不会吧！”
　　四目对望，疑惑的看了看四周，孟凡瞬间蒙了。
　　虽然分别了两个月，虽然自己的穿越来的，但这点记性应该还是有的！
　　再看云裳，她也是没想到孟凡会在这个时候进来，亦是闪过一丝错愕，不过她本就想见孟凡，很快就一脸如常。
　　待看清孟凡的模样和反应，心里竟是莫名的想笑。
　　这厮说的叫什么话？脸盲？出个门连自己夫人模样都记不清了？
　　好在这个时候樊晴进入了大堂，
　　“公子....这位是雨裳小姐！您不必....惊奇！夫人正在后屋！”
　　她见到孟凡意外，当即开口解释。
　　“雨裳？”
　　孟凡再愣，这又是谁？如果记得没错孟府好像也没这号人物。
　　“咳咳，相公有所不知雨裳妹妹可是帮了我孟家大忙......”
　　疑惑的功夫，后堂传来了高茹烟的声音。
　　“夫人？”
　　再看，高茹烟已经款款走出，短短时间里竟像换了个人似的，愈发美丽动人。
　　“相公归来，茹烟未能远迎.....”
　　“唉，夫人不必如此.....”
　　“相公，一路旅途劳顿....想必是累坏了！我这就让后厨做些饭菜....”
　　“不用！不用！”
　　.......
　　就这样，在云裳公主吃了足足半个时辰的狗粮之后，孟凡才弄明白了事情的种种过往。
　　“原来是王县丞和张县尉！”
　　说罢，孟凡眼中寒芒一闪，话说他走的时候那王远就没少耍小聪明。不成想在自己走后又整了这么多事！
　　如此，岂能让他好过！
　　“相公，此番真是多亏了雨裳妹妹，她远道而来本想找你探讨探讨诗词的，结果还帮了那么大的忙！”
　　喜悦过后，高茹烟这才看向了旁边的云裳公主。
　　“孟凡多谢雨裳小姐，没想到雨裳小姐竟然和李德林李大人是故交，实在意外！以后雨裳小姐若是有什么事情大可吩咐，我孟府上下.....必当相助。”
　　这次，孟凡起身对着云裳微微一拜，
　　虽说他心里觉得这个雨裳或许还有其他的身份，但救了孟府上下却是不争的事实，就冲这一点就得拜谢。
　　“孟公子客气了，茹烟姐姐所说没错，小女子来历城就是想和孟公子讨教讨教诗词的，如果公子真想报答，不妨现场作诗一首如何？也好让雨裳饱饱耳福！”
　　吃了半天狗粮，云裳公主其实早已忍不住，一般人真的很难理解她对美妙诗词的执着，
　　“作诗？这....”
　　孟凡意外，他是真没想到这个雨裳会如此直白，拒绝又不好意思，可不拒绝又显得有些突兀，
　　刚回来就作诗，未免也太....装了些！
　　“公子可是没有对象？那就以门外的那些花簇为题如何？”
　　见到孟凡迟疑，云裳公主美眸一亮，以为孟凡是不知道该以什么为题。
　　“花簇？相公，既然雨裳妹妹说了，那就.....”
　　这时，高茹烟也来了兴趣。
　　多少年来，她还从未见过自家相公作诗，而且自从听了云裳的话语之后，高茹烟也很好奇到底自家相公能做出什么诗，引得这样的才女心生向往，千里迢迢来到历城！
　　“那...就让雨裳小姐见笑了！”
　　见到躲又躲不过，孟凡暗忖，“既是如此，那就随便拿一首打发了事得了。”
　　随即，假装沉吟，一首孟浩然大神的春晓最后脱口而出，
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少！”
　　不得不说，此时正好是晚春时节，百花已然快要落去，屋外又有百灵鸣叫，这首诗正好应景。
　　“好！好诗！应景，传神！公子大才！云...雨裳佩服！”
　　孟凡念罢足足半晌，云裳公主这才回神，再看她的神色早已激动的无以复加。
　　“孟公子，你稍等片刻，我取笔墨纸砚.....”
　　这边，见到如此，孟凡正要谦虚一下的时候，云裳却是二话没说冲出了大堂。
　　“这.....”
　　孟凡与高茹烟对望，这个时候他们才渐渐明白这个女子对诗词有多么的喜爱。
　　不过，事情远远没有结束，
　　整整一个下午，一直到晚上，云裳时不时都会来讨教一番，
　　知道孟凡搬出了四五首李白杜甫的诗词之后，才算是应付了过去。
　　.....
　　深夜，春宵帐暖。
　　红烛，鸳鸯被，
　　古语有云小别胜新婚，此刻高茹烟身着细纱，依偎在孟凡的身边。
　　“相公，听说高炎他们今天白天又打算来闹事，好在看到云裳的侍卫后，吓得离开了！”
　　望着孟凡，高茹烟轻声开口。
　　“这段时间让你受苦了，现在我回来了也时候找高家清算了，对了，司马家的妙手回春坊已经彻底关掉.....”
　　顿了顿，孟凡亦是将齐州府、京城的事情说了一遍。
　　依偎间，二人情意渐浓。
　　不过就当孟凡刚要...的时候，咚咚咚，外面竟是冷不丁的响起了敲门声。
　　同时还有一道着急的声音传来，
　　“孟公子，前面的几首诗我已经领悟贯通，学到了不少，不如再做一首如何？”
　　“啊，西八！”
　　听得原来又是云裳的声音，孟凡彻底无奈，
　　这种感觉就像，本来要走上人生巅峰了，可偏偏突然一下闪了腰。
　　“雨裳小姐，这作诗也是需要情景的...总不能.....”
　　片刻，见到门前还有道影子矗立在哪里，孟凡只得回道。
　　“那你就以你看到了随便什么东西，做一首吧！”
　　纵然孟凡已然这样，窗外的声音依旧执着。
　　“看到什么东西？”
　　苦笑，孟凡看了看四周，忽然发现正好有一道月光洒入窗户，当即灵机一动。
　　“有了，一首静夜思正好打发了事！”
　　顿了顿他再开口，“雨裳小姐，这首诗作完....今天就不要再....”
　　“公子放心！”
　　“好！”
　　孟凡看着身边的高茹烟，摇头苦笑，这才开口，
　　“床前明月光！”
　　一首李白老大的千古名句就要念出。
　　然而十分意外的是，他刚刚念罢，门外竟是传来了一道极为气愤的声音。
　　“呸！下流！”
　　再看，窗边的黑影已经消失不见。
　　“这是怎么了？床前明月光怎么就下流了？”
　　孟凡十分疑惑，
　　不过转身看向自家夫人的时候，高茹烟竟是一脸红霞，
　　“相公，我的别名叫明月，雨裳是知道的！”
　　“......什么？你的别名叫明月？我.......”
　　这一刻，孟凡忽然觉得自己的脑子似乎有些不够用！

第九十三章 发现大问题！
　　夫妻一夜，直到翌日清晨，二人才悠悠醒来。
　　起身收拾梳洗，响起昨夜那首静夜思引起的误会，孟凡依旧是还是有些想不通。
　　真是巧他妈抱着巧大哭，巧死了！而且这种误会又不好解释....
　　打开房门，长长的呼了一口气，就当孟凡想着要不要把那首静夜思全部写出来的时候，樊虎却是神色古怪的来到了孟凡的面前。
　　“公子，雨裳小姐已经离府....她还留下了一封书信，说是要转交给夫人！”
　　“什么？雨裳小姐走了？额....这....”
　　一听，孟凡很是意外！
　　“是的，公子！”
　　见到孟凡这般意外，樊虎的神色慢慢的变成了一副，“昨夜晚上你做了什么这么快就忘了”的表情。
　　原来今日一大早，云裳公主便带着随身丫鬟和那些侍卫出了孟府，
　　出了交付一封密信之外，嘴里还不停的嘟嚷着，“无耻，下流！虽然有些才华，但这样的人....哼！还是太无耻！”这样的字样。
　　这还不算，甚至她们一行已经出了府门，还能依稀听到这么一句，“虽然你们是夫妇，但也不能不考虑我的感受....”
　　见到这般情形，樊虎和一众家丁自然脑补了一副“真相！”
　　“算了，走就走吧，以后了再谢她的相助之恩！”
　　回神，孟凡接过了信笺当即转身进入了大堂，现在人已经走了，再去解释已经来不及，以后若是有缘再见，到时再把话说清楚也行。
　　“是，公子！”
　　“对了，今天你随我去一趟县衙，以后你就是我历城县县衙的捕头，另外再从家丁和护院里面挑选十名合适的出来，一并前往！”
　　转身，刚要进门，孟凡忽然又想到了什么。
　　在大隋，县令的班底只有两个选择，要么接受前任留下了的人马，要么自己重新组建。
　　很多官员上任的时候都知道自己并不会在此处长留，故而基本上会选择前任留下了的人马，但他不一样！
　　想当初，高家强势的时候，那些衙差和没说欺负孟府，如此怎么还能继续让他们留在县衙当小吏！
　　自己从京城回来带的几名人手都是苏成安排的，迟早还要回齐州府！
　　“捕头？是，公子！”
　　一听，樊虎当即一拜。在他看来，去县衙也是给自家公子做事，留在府里也是一样，真的没什么区别。
　　更没有那种其他人能进府当差的喜悦。
　　于此同时，就在孟凡开始集结自己的班底打算正式去历城县上任的时候，
　　县衙，
　　司马云天听到一名捕快的禀报之后，眼前顿时一亮，
　　“你说什么？云裳公主今天一大早就带人离开了孟府？”
　　原来，自从昨天碰壁之后，司马云天和高炎便暗中派了几名捕快一直在盯着孟府，表示已有动静要立刻赶回来禀报。
　　“是的，大人，而且这云裳公主离开孟府的时候似乎还有些生气！嘴里不停的说什么无耻、下流......”
　　“哦？还有这样的事情？云裳公主不是和孟府关系不错，怎么会说这样的话？难道.....”
　　司马云天捏了捏下巴，陷入了沉思，反转实在是来的有点快。
　　过了许久，
　　司马云天的眼中闪过了一丝决断，
　　“看来这孟凡肯定是把云裳公主给惹了，如此，他的好日子也算是到头了！”
　　“如果将此事详细告知齐州刺史苏成，苏成还有脑子的话，定会和孟凡彻底断绝来往！这样...也就不用再担心他的打击报复！”
　　回神，他再开口，
　　“取笔墨纸砚来，另外告诉高炎大人，就说不用再去求孟凡了，安安稳稳的回齐州府上任就行！”
　　“是，大人！”
　　捕快领命，躬身退了出去。
　　“哈哈哈，看来上苍都要助我渡过难关！”
　　再看，司马云天大笑，而后走出了大堂，开始安排后续事宜。
　　时光飞逝，转瞬已是一个时辰后，
　　高家长长的队伍再次从县衙出发，不过这一次并不是前往孟府道歉，而是各回各家！
　　一起同行的还有王县丞和张县尉。
　　至于之前被关起来的魏征和尉迟恭，一行所有人下意识的选择了遗忘。
　　......
　　京城，贾云并不知道历城县发生的种种事情，此刻他竟是来到了城北附近的一处大宅院门前，
　　不过这宅院看起来似乎荒废了许久，并未有人住过。
　　“贾老板，这宅院虽然已经荒废已久，但用来摆放那些金丝楠木却是再合适不过！”
　　此时，贾云的面前还站着一名尖嘴猴腮身着华服的男子。
　　“地方是不错，不过每月五百两的租金是不是太高了些？实在不行我买下此院也行！”
　　听罢，贾云眉头直皱。
　　原来，上次决定不能空手而回，他便开始大肆收购金丝楠木，事情倒是个好事情，但东西太多却是无处安放，只能找一个地方。
　　“买下？咳咳，贾老板说笑了，这院子是左相之子杨玄感的，这次能把院子出租也是杨府的管家趁着他家公子昨天刚刚离京，想要赚点私钱.....”
　　“哦！原来如此！”
　　看了看里面，又想到了城外确实没有地方摆放木料，咬了咬牙，贾云拿出了一张千两银票，
　　“先租两个月！”
　　“好！贾老板果然爽快！这是府门钥匙”
　　男子收了银票递过了一把快要上锈的铁片.....
　　“这还真是...算了，也就摆放个木材，这里没你什么事了！”
　　一瞥钥匙，贾云眉头之皱，这座府邸是多长时间没来人了，连钥匙都锈成了这般模样。
　　“咳咳，如此我就不陪贾老板了，你差人进府清扫清扫，对了，里面的那些房屋最好别动免得杨公子回来知道后不好交待！”
　　‘知道了！’
　　摆手，贾云拿着钥匙捣鼓了半天，终于缓缓的推开了府门。
　　咯吱吱....
　　开门的声音不小，感觉只要稍微一用力就能坏掉那般。
　　“这一千两银子花的有些亏，不过......唉，也没办法！”
　　进入府门，抬头看了看，只见四处都是残垣破壁，完成的房子都没有几间。
　　“去吧，你们几个四处看看，稍微清理一下，腾出些地方出来！”
　　皱眉，贾云看了看身后的几名奴仆，这些人都是他从齐州那边带来帮忙的，算是完完全全的自己人。
　　“是，掌柜！”
　　一听，几人当即分散开来，走向了府院深处。
　　然而，没过多久一名奴仆却是去而复返，神色慌张，
　　他来到贾云身边之后附耳小声说了几句。
　　“什么？怎么可能！”
　　乍听，贾云脸色大变，当即露出了一副难以置信的样子。

第九十四章 山中无老虎，猴子成大王！
　　“还有这样的东西？怎么可能！带我去看看！”
　　回神，贾云一脸凝重，当即带着奴仆小步跑向了后院。
　　三转两转，二人来到了一处破屋子前，此时其他奴仆也在，他们挤在门口小声议论着。
　　“掌柜的来了！”
　　听到后面来人，一众奴仆当即让开身子。
　　定睛一看，贾云顿时愣在当场。
　　好家伙，只见屋里摆着七八个大箱子，其中一个已经被奴仆撬开，仔细看去，赫然是一幅幅的黑色战甲，每副战甲还配着寒光闪闪的战刀。
　　“这.....怎么....这么多！”
　　没办法，这种事情别说是贾云碰上，计算是孟凡看到如此也会吃惊。
　　在大隋，战甲这东西一般只有大的门阀才会拥有，而且数量都不是太多。
　　一来战甲的造价十分昂贵，每副至少要数百两银子，好一点更是要上千两还不止，好多门阀也没这么雄厚的财力。
　　二来，现在毕竟是大隋的天下，那个门阀若是拥有大批战甲难免引起猜疑。
　　“大掌柜，其实远远不止这些，其他破屋里面也有，满满当当的！”
　　旁边的奴仆小声说到。
　　“什么？还有？”
　　贾云眼睛再眯，如果记得没错，之前的那个家伙说这座府邸是左相之子杨玄感的。
　　他在京城藏了这么多的战甲是要做什？造反？
　　“你们再去找找，看看一共有多少！另外好好的搜搜这个院子，看看再有没有什么其他东西！”
　　冷静下来，贾云开始安排。
　　“是，大掌柜！”
　　就这样，又过了大半个时辰，众人再次聚在了一起，
　　“除了这些战甲之外还有没有其他东西？”
　　“掌柜的，其他的东西倒是没有发现，不过在墙角处却是找到了一处地道，也不知道通往何处！”
　　听到贾云发问，一奴仆急忙禀报。
　　“地道？”
　　贾云眉头一皱，很快了然。
　　这座府邸靠近皇城边上，这么多的战甲运送起来肯定要受到盘查，如此只有通过地道才能安安稳稳的运送到这座破府里。
　　“掌柜的，现在怎么办？这些东西肯定是有心人藏在这里的，实在不行我们换个地方放木料....”
　　有心思灵活的奴仆不自觉的双腿已经开始打颤。
　　他知道这次应该是摊上大事了。
　　“换个地方？迟了！我们已经进了院子，就算出去了，估计也会被灭口！”
　　听到奴仆之言，贾云叹气。
　　他心思活络，已经把事情推测了个大概。
　　这些东西应该是杨玄感私藏的，毕竟府院破旧平日里很少有人来，可偏偏杨府的管家并不知道这件事，故而趁着杨玄感外出离京想赚些私钱，将府院租给了他！
　　“灭口？大掌柜的那怎么办？我还不想死啊！”
　　听到后果如此严重，有奴仆已经有了哭腔。
　　“稍安勿躁，容我想想办法，另外如果大家想活命的话，这件事千万不要说出去！还有，大家暂时都先不要离开府院，互相盯着点！”
　　来回踱步，贾云自从和杨青打过交道之后也算是见过大世面的人，此刻并没有太慌。
　　“这该怎么弄？怎么一不小心就惹上了这般麻烦，万一处理不好说不定还要给公子那边带来麻烦.....”
　　一筹莫展之际，贾云不停的想着对策和后果。
　　“嗯？公子？对了！”
　　他忽然想到了半月前自家公子给自己的密信，信上说一旦碰到什么解决不了的问题，在齐州可以找刺史苏成，在京城的话可以找礼部郎中房玄龄，这两位都是自己人。
　　“京城？房玄龄房大人？对！实在不行让他出个主意！他毕竟混迹官场，说不定会有解决的办法！”
　　越想，贾云越觉得此事可行。
　　当即给一众奴仆安顿让他们不要乱跑，同时关闭府门，在这里静等消息，
　　做完这一切贾云这才匆匆忙忙的前往了礼部郎中的府邸！
　　.......
　　不说京城贾云看似惹上了一个大麻烦，
　　历城县，孟凡已经带着樊虎来来到了县衙大门前。
　　此时，大门前两名衙役正坐在门框边打着瞌睡，现在老的县丞、县尉走了，新来的县丞和县尉又被关了起来，新任县令又没到....
　　于是，整个县衙，师爷竟是成了唯一拥有话语权的人，
　　如此，这些衙役不慵懒才怪。
　　“换人！”
　　见到这般情形，孟凡直接挥了挥手。
　　“是，大人！”
　　一听，樊虎立刻带着两名家丁走上前去，一脚就将那衙役踢下了门台。
　　哎吆！
　　“谁这么大的胆子？”
　　猛地吃痛，两名衙役当即睁开了眼睛，一脸蒙圈。
　　“谁？哼，睁大你的眼睛看看！”
　　樊虎这一脚踢得不轻，实话说，他对县衙的这些捕快衙役真是没有半点好感。
　　“嗯？孟凡？孟.....大人？”
　　待看清面前的阵势，两名衙役瞬间一愣，再回神，竟是噗通一下跪在了地上。
　　数天前，他们就收到了消息说孟凡会来接任历城县县的县令。
　　不过当时县丞王远等说了不少关于孟凡的坏话，说什么孟凡只是从九品，一个县丞都要正八品，再加上又有司马云天的种种举动，让这些衙役也有些飘飘然！
　　他们真以为孟凡一个软弱秀才，就算主政县衙估计也干不了什么，
　　不成想，单现在这个气势他们就有些接不住！
　　“樊虎，扒下他们的公服，赶出县衙，若是他们敢再来，以寻衅滋事论处！”
　　淡淡的一瞥两名衙役，孟凡眯眼，走向了县衙里堂。
　　因为就在方才，他竟是隐隐约约的听到里堂有哭声传来，而且还有鞭打之声，听起来十分凄惨。
　　“大人....大人....我们是衙役啊，也算是公差....”
　　这边，望着孟凡离去的背影，两名衙役这才反应过来孟凡方才所说意味着什么。
　　“公差？呵呵！你们怕是忘了现在的县衙是孟大人说了算，来人！扒下差服将他们扔出去！”
　　可惜，衙役的才说到一半，就被樊虎直接堵了回去。
　　......
　　不说县衙外面，此时，县衙公堂之上，
　　意外的是之前的那个马师爷竟是冠冕堂皇的坐在了主位之上，大堂两侧衙役站立，堂中还有一身着华服的男子和一家看起来颇为穷苦的人家。
　　原来，马师爷看到历城县县衙里没人做主，竟是鬼迷心窍的想过一次官瘾，于是趁着机会开起了堂。
　　“大人，现在您应该知道怎么判了吧！”
　　下一刻，就在马师爷摸胡须的功夫，华服男子竟是直接走到了主位上，趁人不注意放下了一张百两银票。
　　Ps：兄弟们，pk失败了，暂时两更，等后面再加更，容老秋调整调整心态！

第九十五章 抓王县丞，张县尉！
　　“怎么判？当然！当然！”
　　一瞥桌案上的银票，马师爷的嘴角已然咧到了耳根。
　　这一刻，他终于体会到了做县令是个什么滋味！和之前当师爷比起来简直就是人生巅峰！
　　“若是孟凡那小子在路上碰到意外该多好，这样我就能继续再当几天县令！”
　　暗暗的将银票塞进自己的衣袖，
　　回神，马师爷再看向大堂之上的贫苦人家，一拍惊堂木，
　　“犯人陈全故意诬陷刘员外...来人！押入大牢！判十年监禁之刑！”
　　“是！”“大人......冤枉啊...明明是这刘员外占我田地怎么....”
　　堂下，那户穷苦人家一听，当即瘫坐在地。
　　明明他们是原告，自家土地被强占，现在可好，地没要回来不说还被判了十年监禁？
　　“来人，拉下去！”
　　“大人，冤枉啊....”
　　“冤枉？哼，刘员外所说句句属实，本官也早有耳闻，所以到底是谁冤枉谁？你若再多言，大板伺候！”
　　这一次，马师爷说罢，一众捕快亦是喊出“威武！”警告这个穷苦人家。
　　“你...狗官！狗官......”
　　见到事已至此，再无改变可能，那朴实汉子气的破口大骂。
　　“拖下去！”
　　再次挥手，马师爷示意捕快直接动手。
　　堂上，那华服男子见到如此，得意之色更甚从前，就差放肆大笑了。
　　“你这师爷好大的威风！”
　　不过就在捕快要将那户人家拖出去的时候，大堂前忽然出现了几道身影挡住了捕快的去路。
　　突然有人挡住去路，马师爷当即不爽，然而待看清来人的时候心里猛地咯噔一下。
　　“你.....孟凡...”
　　多年在高炎手下当差，曾经高府的三姑爷他还是认得请的。
　　“樊虎，将这师爷拿下，押入大牢，等待发落！”
　　没错，来人正是孟凡，其实他早已到了堂外只是没有现身而已。
　　“我....孟大人....我是师爷？您的师爷？眼下县衙没人案子又拖不得....我也是替您办事....”
　　乍听，马师爷顿时急了，三步做两步的来到了孟凡的面前，躬身解释。
　　没办法，孟凡成为县令的文书早已下达，他哪里敢装作不知道。
　　同时，师爷心中暗想：“反正大家以后还要一起共事，只要暂时给着孟凡服个软应该就没什么问题，再说还有高炎那层关系撑着！”
　　故而，他虽然看到孟凡脸色不好看，却是并没有太多慌乱。
　　“师爷？你是谁的师爷？可笑！而且你这厮竟敢以普通百姓身份混做县令，冒充朝廷命官，简直罪大恶极，就算判你斩刑也毫不为过！”
　　“樊虎，拿人！”
　　可惜，孟凡岂是马师爷能猜的透的。一声令下后，樊虎欺身而上直接将马师爷双手一缚绑了起来。
　　“这....”
　　突如其来的转变惊呆了整个大堂，不光是原来的那些捕快，就连堂上的刘员外和那陈全一家也是看了个目瞪口呆。
　　“孟大人....你....到底是要做什么？我可是你的师爷....而且我和你岳父....”
　　此时，马师爷终于急了！
　　“拉下去押入大牢！”
　　挥袖，孟凡又看向了大堂里的原告和被告，方才在外面的时候他已经听了个大概，也知道这陈全和马师爷勾结在了一起。
　　“对了，连这个陈全也一起押下去！此案择日再审！”
　　“是，大人！”
　　就这样，任凭马师爷如何叫喊也无济于事，很快，大堂里只剩下了七八名捕快和那家贫苦人家。
　　这时，孟府里的一名家丁走到了陈全的面前，
　　“你们先回去吧，没事了，我家大人会替你们做主的，待明日正式升堂再来作证便是！”
　　“孟公子成了大人？”
　　“没错，以后历城县县令就是孟凡孟大人了...”
　　“孟大人....好！好！谢谢孟大人...!”
　　翻转来的实在太快，回神之后，陈全当即带着一家老小跪在了孟凡的面前。
　　实话说，方才那一幕看的他真是热血沸腾更是解恨。对之前传闻什么都唯唯诺诺的高家三姑爷也有了重新的认识。
　　“孟大人，以后你可要为我历城县的老百姓做主啊....”
　　随即，他又磕了几个头。
　　“这位大哥快快请起，待我安排好了县衙事宜，就会处理你的事情！”
　　见状，孟凡急忙搀扶。
　　“那就谢谢大人了...”
　　.......
　　就这样，待这陈全离开之后，没用几炷香的功夫孟凡就接受了整个县衙。
　　原来的那些捕快大都被辞退只留下了一个名叫连明的捕头。
　　此人和樊虎关系极好，之前县丞王远想要对孟府下手的时候也是他给孟府通风报的信。
　　此刻连明已然站在了孟凡面前，
　　“县衙里除了你们就没人了？县丞和县尉呢？为何一个师爷能开堂审案？”
　　坐定，看着连明孟凡十分疑惑。
　　师爷审案，何其荒唐！亘古未有，但这件事偏偏就在历城县发生了！
　　“大人，您不在的时候，新任的县尉和县丞大人已经到了，可惜他们都被关押在了大牢。”
　　听到自家大人询问，连明急忙回道。
　　“嗯？新任县尉和县丞被抓？谁干的？”
　　孟凡眉毛当即一挑。
　　“大人，事情是这样的.....”
　　连明之前就是捕头，很多事情知道的一清二楚，随即用了半个时辰的功夫把前前后后发生的事情字字细细说了一遍。
　　“新任县丞和县尉是因为王远和张县尉没有交接才惹怒了高炎？”
　　孟凡的脸色越来越冷。
　　“大人，其实县丞大人和县尉大人并没有做错什么，只是高炎和司马云天....”
　　在孟凡面前连明没有任何隐瞒。
　　“果然如此！连明！”
　　“属下在！
　　“你即可带人前往齐州府方向将县丞王远和张县尉缉拿押回历城县！”
　　起身，孟凡嘴角一翘。
　　“抓他们？大人，他们和高炎等一起出了城..会不会....”
　　“他们尚未交接清楚就擅自离开历城县，就冲这一点就能治他们的罪！如果高炎敢阻拦，一并带回来便是！我倒要看看他们还有什么手段！”
　　孟凡就是这样，我不惹事，但事来了绝对不怕。
　　尤其是对于高家，也是时候让它们尘埃落定了！

第九十六章 运回历城县！
　　就这样，几炷香后，连明带着六名新任捕快出了县衙，一路向西追去。
　　而孟凡却是带着两名随从来到了县衙大牢处，
　　“去，把牢门打开，将新来的县丞和县尉大人放出来！”
　　抬头看了看大牢门头，孟凡无奈摇头。
　　这两倒霉蛋还真是....要不是自己来的早，估计还要在里面待好一阵子。
　　“不过这二人敢硬碰司马云天和高炎倒是有点意思！”
　　自语，孟凡又瞥了瞥四周。
　　此刻，大牢四周有不少百姓正议论纷纷的从家里不停的搬着东西，看样子是一副要远离历城的样子。
　　话说自己的两大属下齐福和洪天果然给力，短短一天的功夫就花掉了将近五万两的银子，速度简直不要太快。
　　按这个节奏下去五十万两估计用不了多长时间。
　　不过二人也提出了要求，他们觉得历城县县城实在太小，如果可以的话在历城县县外再建一座新城银子将会花的更快。
　　对此，孟凡自然没什么意见，索性让他们放手去干！
　　反正只要把银子花完就行，至于是不是到最后会成为烂尾工程，真的不重要。
　　“搞拆迁？也亏你们能想的出来，不过我喜欢！你二人要是去了地球那绝对能是地产界的大佬！”
　　再次满意一笑，孟凡将心思放在了大牢之前。
　　不过就在这个时候，他的脑海竟是冷不丁的响起了一道系统提示音，
　　“什么？我.....”
　　下一刻，他的笑容立刻凝固在了脸上。
　　......
　　且不说孟凡这边听到了什么，
　　京城，房玄龄新买的府邸，
　　会客大厅，贾云十分忐忑的坐在了客位上，旁边还有丫鬟奴仆在伺候添茶。
　　“大人，给您倒茶！”
　　“没事，没事，我自己来就行！而且我也不是什么大人.....”
　　看到丫鬟时不时的添水倒茶，贾云真的是受宠若惊下意识的开口阻止。
　　他是万万没想到自己就一个名不见经传的商人报出了自己的名号后会受到这般礼遇。
　　这可是正四品的礼部郎中的府邸，正四品已经不算小官，而且还是京官！轮地位一点也不必外地的刺史弱。
　　“大人，您安心等等，我家大人叮嘱了，说他忙完事情就过来.....”
　　“不用！不用，真的不用！”
　　贾云见到丫鬟如此执着，只得尝试去接受这种贵宾级别的待遇。
　　不过从这件事他也看出来这个正四品的礼部郎中应该和自家公子关系不错，若不然怎么会怎样待他，他当时就是报了自家公子的名字而已！
　　如此，那件事说给这礼部郎中听应该没什么问题。
　　“你们都下去吧！”
　　就在贾云忐忑之际，房玄龄的声音从外传来。
　　‘是，大人！’
　　丫鬟和奴仆一听，身子一躬退了下去。
　　“房玄龄房大人？在下乃是.....”
　　见到正主到来，贾云急忙站起就要行礼。
　　“贾老板不用客气，都是自己人，像在家里便可！”
　　“自己人？家里的感觉？大人...我.....”
　　贾云长长呼气，这种感觉实在是太...他真的很想说，草民做不到啊！
　　“公子临走的时候已经给我叮嘱过了，贾老板此番前来可是有事？”
　　微微一笑，房玄龄也没太在意贾云的拘束，而是坐在了旁边，顺手端起了茶盏。
　　“公子？”
　　贾云本来还在不知所措，可听到这两个字的时候眼前忽然一亮，
　　“难道房大人也是公子的人？若不然他怎么可能这般称呼！”
　　想着想着，所有的疑惑瞬间释然，神色也不再似之前那般紧张。
　　“房大人，是这样的.....此番来京城本想做点生意，不成想.....”
　　随即贾云便将那边的事情事无巨细的说了一遍。
　　“五千套的战甲？这杨玄感果然早有反骨！”
　　听罢，房玄龄皱眉，直到过了许久才出声。
　　“大人，现在怎么办？如果那左相之子发现此事定要灭口，到时候万一牵扯到公子....”
　　贾云的脸上满是担忧。
　　如果房玄龄也没有办法，问题可就大了。
　　“为今之计，或许只有早些将这些战甲运回历城县，才能了结此事，到时候如果杨玄感追问就死不承认！五千套战甲数量不少，他也敢将事情闹大！”
　　来回踱步，没过片刻，房玄龄眉毛一动淡淡开口。
　　“什么？运回历城县？”
　　贾云顿时愣住，他怎么也想不到房玄龄会有如此想法。
　　“没错，你不是说那府里有密道吗？今夜带上那些奴仆离开府院，装作什么事情都不知晓！剩下的事情我来办！”
　　房玄龄嘴角的弧度越来越明显。
　　“真的没问题吗？现在公子可是历城县县令，万一这批战甲到了县里......”
　　“放心，不久之后就会闹出匪患，苏大人会派一支驻军过去，刚好用的上！”
　　“这....那好吧！”
　　贾云终究是商人，而且感觉出房玄龄也是自己人，事情就这么定了下来。
　　.....
　　太原府，运城县，
　　官道之上，一队颇为奢华的马车正缓缓前行，尤其是最中间的那辆，一看就不是什么普通百姓。
　　没错，这马车里坐的不是别人，正是右相杨素之子杨玄感！
　　此刻，一名黑骑来到了马车旁边，
　　“公子，齐州府那边传来了消息，说云裳公主已经离开了历城县前往了京城方向！”
　　“哦？这么快？”
　　听得黑骑之言，马车里传出一道慵懒的声音，
　　“是的，公子！听说云裳公主还颇为生气，也不知道因为什么！”
　　“知道了，你下去吧！”
　　“对了，公子，还有一事！”
　　这黑骑听到杨玄感的话语之后并没有离开，脸色反而变得愈发凝重。
　　“什么事？”
　　“公子，孟凡回去了！云裳公主离开孟府也是在孟凡回去之后！”
　　黑骑的声音变得有些低沉。
　　“什么？停车！把话说清楚！”
　　这一次，马车里的声音不再慵懒，反正变得无比吃惊。
　　“公子，暗影的两名杀手失手了，已经惨死在官道上，是谁干的尚且不知！不过应该不是孟凡干的，他就一个秀才还没有那强的手段！”
　　“有意思，竟然能挡住暗影的袭杀！”
　　马车缓缓停下，车帘掀起，露出了一张阴鹜白皙的年轻脸庞。
　　Ps：兄弟们，求点推荐票，等下还有一章！

第九十七章 天品八级！
　　“公子，我们查看过了两名杀手的尸首，出手的人实力极强基本上都是一招毙命，这两名杀手在暗影组织里排名不低，由此可以推断出手之人的武力绝对能排到大隋前三！至少是天品八级级别的高手！”
　　黑影的声音愈发低沉。
　　在大隋，别看高手厮杀互有胜负，甚至一场阴谋就能让猛将陨落。但实际上这些高手若论实力都是有品级的。
　　武者共有天地两品，各有九级。其中天品九级为最强地品一级为最弱，踏入了天品才能称得上是高手，而地品的武者只能算是一般武者，只能做个校尉什么之类的。
　　如程咬金，没学会三十六路天罡斧之前勉强也就是江湖人士，连地品都进入不了。
　　可自从打造了宣花斧，又学的绝世斧法之后，轮其单个战力已经是妥妥的天品四级这个层次的高手。
　　至于孟凡，
　　数次提升自身武力，现在已然是天品八级，离最强的天品九级也只差一步。
　　“什么？天品八级？怎么可能！”
　　车里，听到黑骑如此言语，杨玄感的眼中闪过一丝浓浓的忌惮。
　　“到底是谁？孟凡的背景已经调查的很清楚，就是个有点才能的秀才的而已也没什么背景！怎么还会让天品八级的高手出面？”
　　第一次，杨玄感觉得事情似乎超出了自己的控制。
　　在大隋，八品的高手都是有数的，也就那么多！
　　“公子，会不会是靠山王那边的人，听说孟凡和第五太保苏成走的比较近！”
　　迟疑，黑骑再次开口。
　　“靠山王？不可能！他那一脉里最强的第十三太保秦琼，此人也才是天品六级而已！至于苏成就是一个文官，没什么实力！”
　　杨玄感不停的捏着眉心。
　　“那....会不会是二品光禄大夫裴仁基之子裴元庆？此人倒是有着天品八级的实力！”
　　“裴元庆？他实力够，但丝毫没有替孟凡出手的理由！”
　　“那......”
　　一时间，场面变得无比死寂。
　　直到过了许久，杨玄感才再次说道，
　　“算了，孟凡的事情先放一放，最近听说父亲大人和晋王胜了突厥，用不了多久就会班师回朝，我们的动静不能太大，免得晋王起疑！”
　　“是，公子！”
　　闻言，黑骑点了点头，
　　“公子，现在云裳公主已经回京，我们是不是也.....”
　　然而看了看队伍，黑骑皱眉再问。
　　“回京？你还真以为本公子此番离京是为了云裳？”
　　一瞥黑骑，杨玄感嘴角冷冷一翘。
　　“那公子是？”
　　“幌子而已，要不然怎么骗过那些世家公子？听说太原府有一天品七级的箭术高手，名叫王伯当！若是能将此人招至麾下，将来必有大用！”
　　“王伯当，属下听过此人！他在江湖上名声不小！”
　　“行了，出发吧！”
　　“是，公子！”
　　就这样，杨玄感的队伍再次启程，缓缓的驶向了太原府的方向。
　　话分两边，就在杨玄感还打算去太原府招募王伯当的时候，这个箭术天品七级的高手已然到了聚贤庄。
　　“你就是尤俊达？”
　　议事大厅，两名气势非凡的男子面对站立，其中一位身上还被背着钢弓。
　　“正是在下，你就是大名鼎鼎的箭神王伯当？”
　　闻言，尤俊达淡淡一笑，气势没有半点退缩。
　　“不错！山东绿林首领天品三级高手尤俊达果然气度不凡！”
　　这一次，王伯当淡淡一笑，之前的各种气势瞬间消散于无形之中。
　　“哪里哪里，与你这位高手比起来，兄弟我还差的远！来，坐下说话！陈通，备下好酒好菜，我要给王兄接风洗尘！”
　　王伯当如此，尤俊达亦是哈哈一笑，随即安排。
　　“是，庄主！”
　　一旁的陈通身子一躬，离开了大殿。至此，大殿就剩下他们二人。
　　“尤庄主，明人不说暗话，我王伯当此番不是冲着聚贤庄来的，如果你背后的那位能让我王伯当蛰伏，不用银子，在下愿成为庄中门客，效犬马之劳！可若你背后的那位不能令在下心服口服，还望尤兄不要怪罪！”
　　意外的是，
　　没有客套没有遮掩，王伯当再开口竟是直接说明的自己的意思。
　　“嗯？聚贤庄背后的人？”
　　一听，尤俊达眉毛一挑，心中暗忖道：“天品七级的高手果然不是三言两句就能招募来的！这可怎么办？”
　　“没错，在下希望尤兄能够如实告知！”
　　王伯当盯住了尤俊达。
　　这是他的底线，如果自己连效忠的人是谁都不知道，岂不是可笑？
　　当然，就算他知道了聚贤庄背后站的那个人后面不打算效忠，也不会把此事泄露出去，
　　这是一个天品七级高手的骄傲！根本不屑这么做。
　　就这样，二人对视了良久，尤俊达淡淡一笑，打破了沉寂，
　　“我家公子是个秀才！而且还是个才高八斗的秀才！这点够吗？”
　　“嗯？秀才？不是门阀？这.....一个秀才竟然掌控了大名鼎鼎的聚贤庄，隐瞒了天下人！”
　　一听，王伯当瞬间一愣。
　　答案很意外，但他可以确定这是真的，尤俊达方才的眼神绝对不是说谎。
　　“尤兄，不得不说，确实很意外，但，还是不够！”
　　回神，王伯当的语气已经不再似之前那般生硬，好奇的成分更多。
　　“不够？齐州刺史苏成也是公子的人，这下够了吗？你应该清楚，我家公子肯定不是靠山王！”
　　尤俊达眯眼。
　　这已经是底线，如果这都不够那只能和这王伯当失之交臂。反正再往下是不可能透漏任何关于自家公子的任何消息。
　　“齐州刺史苏成？靠山王的第五太保？”
　　王伯当瞳孔再次放大，尤俊达这句话带给他的震惊比上一句还要震撼。
　　世人皆知大名鼎鼎的靠山王有十三义子，各个忠心耿耿，但现在第五太保暗中竟然成了一名秀才的麾下。
　　如此看来这个秀才不管能力还是野心都大到了极点。而这种人不就是自己一直要寻找的主人吗？
　　思忖良久，王伯当的眼神越来越亮，直到最后他直接起身，拱手一拜，
　　“尤庄主，从此以后我就是聚贤庄之人，庄中若有什么事情尽管吩咐！”
　　Ps;第三更，兄弟们，求点票票，明天继续！

第九十八章 重建一座城！
　　就在王伯当决定加入聚贤庄的时候，
　　历城县，大牢门前，
　　魏征和尉迟恭已经站在了孟凡的面前。
　　“新任县丞魏征，新任县尉尉迟恭，见过县令大人！”
　　二人齐齐躬身开口。
　　噗！
　　“什么？魏征？尉迟恭？”
　　看着这一黑一白两个倒霉蛋，孟凡瞬间愣住。
　　原本以为新来的县丞和县尉可能是两个名不见经传的小官，不成想竟是这两位大神！
　　魏征，大唐二十四凌烟阁功臣之一，更是被后世誉为“史上第一喷子！”，长在相位，能力自然不用说，据说梦里还斩过泾河龙王！
　　至于尉迟恭，更是如雷贯耳，死后传言，飞升仙界成了门神....
　　“他们怎么会齐聚在历城县？谁干的？未免对我也太好了些！”
　　孟凡心里暗忖，脸上却是一本正经，“两位大人快快请起，让你们受委屈了！”
　　“多谢孟大人！”
　　起身，二人看了看孟凡，神色古怪，尤其是魏征再看向尉迟恭的时候竟是闪过一丝得意，
　　“怎么样？尉迟大人，我说过县令大人肯定不会惧怕长史高炎和刺史司马云天，你偏不信！”
　　“这....敢问大人，那高炎和司马云天现在何处？王县丞和张县尉呢？”
　　尉迟恭黑脸一红，再看向孟凡。
　　原来，他们在牢中打赌，魏征认为孟凡肯定能救他们出去，但尉迟恭偏偏不信。
　　他认为孟凡毕竟只是一个从九品的县令，根本压不住高家。
　　不成想，话才说完没多久，自己就被救了出来。
　　“高炎和司马云天已经离开，至于王县丞和张县尉捕快已经去缉拿，估计用不了多久就能押会历城县！”
　　孟凡微微一笑。
　　越看这二人他是越觉得靠谱，很是少有的起了收服的心思。
　　在他的计划里，等那些银子花完之后就要带着一众属下和亲眷返回地球。
　　那个时候，孙思邈就是家庭医生，尉迟恭那就是当之无愧的保安大队长，而魏征那绝对是一名律师之王，负责财团所有法务事宜，简直完美。
　　当然，这一切的前提是必须要把那些银子花完才行。
　　半个时辰前，系统提示孟凡说齐福和洪天在拆迁的过程之中发现了一座前朝古墓，里面的东西价值不菲，需要他亲自到现场查看验收，好兑换银两。
　　一听孟凡当即选择了忽视，开什么玩笑，一旦那些东西价值超过了两百万两，他岂不是要立即飞升？
　　如此，只能拖延。
　　“什么？大人已经派捕快去缉拿王县丞和张县尉了？”
　　这边，听到孟凡言语，不光是尉迟恭就连魏征也是一愣。
　　当初王远耍横，他们也只是阻拦而已，如果出了什么事情最后还是要上报齐州府，不成想孟凡竟然如此直接。
　　“他们二人尚未交接县衙事宜就擅自离开，使得县衙空置，区区一个师爷都能坐堂审案，如此荒谬，不拿下他们岂能对得起历城县百姓？”
　　孟凡的眼中闪过一丝冷意，
　　除去私人恩怨，这才是他必须要拿下王县丞和张县尉的理由。
　　“大人霸气，我魏征佩服，以后魏征必当全力辅佐大人治理好这历城县！”
　　“我尉迟恭也一样！”
　　意外的是，看到孟凡如此硬气，魏征和尉迟恭对望之后竟是齐齐一拜。
　　不说其他，单这一件事孟凡的做法就足以令他们信服。
　　“两位这是做什么？快快请起？”
　　二人一拜，孟凡无奈再次搀扶，可就在此时，脑海中接连响起了两道提示音，
　　“天降鸿运，恭喜宿主获得斩龙之人魏征的永世追随，特奖励白银一万两！”
　　“天将鸿运，恭喜宿主获得门神尉迟恭的永世追随，特奖励白银一万两！”
　　什么？
　　这就成了？
　　一时间孟凡竟是无言以对，他本以为要让两位神人跟随可能会有点困难，结果比想象的要简单太多。
　　“二位快快请起，以后历城县还要靠你们.....”
　　“是，大人！”
　　再抬头的功夫，魏征和尉迟恭看向了孟凡的眼神已经和苏成、房玄龄等一模一样。
　　“走，先回县衙！”
　　就这样，边走边聊返回来了县衙，所有的一切开始慢慢步入正轨！
　　升堂，审案.....等待抓捕王县丞的捕快归来！
　　.......
　　转眼就过去了数天。
　　算算时间，现在已经是初夏时分，天气愈发炎热，自从上次倒春寒降了一次大雪之后竟是再没有一场春雨，使得历城更加干燥。
　　城外的田地也因为缺墒而无法播种，不过百姓们却是没有任何的担心和忧愁。
　　只因为，他们家的宅院拆迁了！
　　刚开始有百姓还不乐意，毕竟是自己住了几十年的家，怎么能说搬就搬？
　　可后来看到身边的人都获得了高额的赔偿之后就再也坐不住！
　　在齐州府，普通百姓一年的花销也就七八两银子，现在每拆一家都能补偿数百两之多，如此，简直大赚！
　　加上今天旱情严重，粮食可能也会绝收再等下去连吃饭都是问题。
　　甚至有些百姓得了银子之后心思一动，竟然想把城外的地也卖给齐福和洪天，如此一来他们就能举家迁往齐州府！
　　到那边买地置办府院之后还能有所剩余，如此岂不美哉？
　　对于这样的请求，齐福和洪天自然乐见其成，于是...桌案上的地契越来越多....手中的银子也越来越少...
　　短短几天，五十万两已经花的只剩下了数百两。
　　“城西这边还差点意思！”
　　“城东倒是可以了，不过建城的时候得把原来的城墙给拆掉！”
　　“城南还有一家钉子户不愿意搬迁，怎么办？”
　　“钉子户？要价多少？”
　　“屁大的府院要价两千两！”
　　“两千两？呵呵，不用理他，反正建城又不是一天两天能完成的，先不理他！”
　　一座府邸里，齐福和洪天看着桌案上的一张牛皮地图，正不停的商议着。
　　之前他们的规划是为自家公子打造一座行宫，
　　可拆着拆着却发现，打造一座新城似乎比行宫更加费银子，这不，五十万两已经造没了！
　　“银子不够了，看来得去找公子了！”
　　二人又商议了一番之后，收起了地图。

第九十九章 程咬金的远程助攻！
　　两个时辰后，孟府，
　　齐福、洪天见到了孟凡。
　　“什么？银子这么快就花没了？”
　　听到二人的诉求，孟凡先惊后喜，随后立刻调出总账。
　　一看还真是如此，总账上面显示现在他的银子剩下了十八万两，确确实实少了五十万。
　　“当初真是没有看错你们！”
　　孟凡感慨，收了那么多的属下，似乎只有这两个最靠谱。
　　回神，他立刻将剩下十八万两全部取了出来。
　　“这是十八万两银子！”
　　“啊！”
　　一看，齐福和洪天下意识的对望出声。
　　“怎么？”
　　“公子这也太少了！”
　　二人尴尬对望，实话实话。
　　现在造城已经开始，别说是十八万两，就是一百八十万两未必都能够。
　　“什么？十八万两还不够，你们是怎么花的？”
　　乍听，孟凡愣住。
　　最近一段时间他要么在县衙，要么在孟府，至于两人到底干了什么还真没太在意。
　　“公子，我们已经在城外买下了万亩田地，而且在城内也买下了三百多座府院....未来我们打算把历城县内外打通，建一座堪比长安的巨城！”
　　见到孟凡疑惑，齐福一拍脑门暗骂自己愚蠢，他这才想起来自己和洪天的计划自家公子根本不知情，随即拿出了一张地图，开始给孟凡比划了起来。
　　足足过了半个时辰，二人才将他们的计划说完，而此刻，孟凡早已是惊的目瞪口呆。
　　“你们这也.....按照你们的想法，别说百万两，就算是千万两也未必够！”
　　从地图上看，以后这座新城要是建好了甚至比长安还要大两三分，
　　“公子，这不是你当初说要好好花银子吗？所以我们....”
　　齐福和洪天看到自家公子脸色有恙，小声回到。
　　他们还以为自己做错了事。
　　“哦！没事，你们干的挺好，不过这个工程进度可以稍微的拖一拖，十八万两银子先拿去凑合着用！”
　　孟凡再抬头，声音里充满了淡定。
　　同时他也暗骂自己愚蠢，之前怎么就没想到这个花银子的办法？
　　如此一来，有点银子就投入到建城之中，别说是十年，就算是百年之内也能将自己的银子控制在五万两之内。
　　到时候，返回地球就不再是做梦！
　　“控制工程进度？难道公子是.....公子，是我们太愚钝！”
　　这边，一听孟凡之言，洪天和齐福接过银票，思忖后重重点头。
　　“看来公子还是挺小心的，毕竟建造这么大的一座城，万一被那些有心的官员盯上了提前摘桃子怎么办？公子想的就是周到！”
　　心里，他们则是另外一番想法。
　　“去吧！嘿嘿！”
　　这一刻，孟凡觉得无比轻松，以后日子终于过得不用那么提心吊胆，
　　实话说，每天看到自己的账户银子数目蹭蹭的上涨，属实紧张！
　　“是，公子！”
　　然而作为一个天命之人，脸上的笑容似乎永远都是短暂的。
　　这不，齐福和洪天尚未走出房门，孟凡的笑容又又又又一次的彻底凝固。
　　“天降鸿运：恭喜宿主，麾下程咬金深入突厥境内，率领小队发现大型金矿一座，激动之余表示要搬回历城，故而系统判定金矿为程咬金所有！”
　　“恭喜宿主，由于程咬金发现特大金矿，能产黄金二十万两，折合白银两千万两，故而宿主将每天分得二十万两白银，共计一百天.....从今天开始！恭喜宿主，得到白银二十万两！”
　　什么是晴天霹雳！这就是！
　　两道提示音直接把孟凡脑瓜子炸的嗡嗡直响。
　　每天二十万两银子，躺着入账！
　　还要持续一百天？这简直不是要命吗？
　　要是银子花不出去，别说持续一百天，十天之后就能去御马监报道了！
　　“程咬金，你这厮....真想把你给拉出去毙了，都特么放到边塞去了，还能这么整银子也是没谁了！”
　　回神，孟凡恨得牙痒痒但一点办法也没有。
　　话说把程咬金发配到外面还不是他的主意？自己造的孽后果只能自己来承受。
　　“等等！”
　　于是，眼瞅着齐福和洪天就要迈出门槛，孟凡急忙开口。
　　“公子还有何事吩咐？”
　　“这....其实工程进度也不用拖.....”
　　孟凡干咳，露出了一个极其尴尬的笑容。
　　.....
　　且不说程咬金给孟凡来了一记远程“助攻！”
　　此刻，齐州府，苏成已经回到了刺史府，意外的是，一间极为僻静的屋子里，他整个一英武男子相对而坐，面前还摆着上好酒菜。
　　“不知五哥唤小弟前来何事？涿郡那边事务繁忙.....”
　　望着苏成，英武男子眉头微不可查的一皱。
　　他不是别人，正是曾经去客栈找过孟凡的靠山王十三太保，秦琼秦叔宝，天品六级的高手。
　　“叔宝，其实我们都是自己人，你又何必这般防备，话说上次你悄悄来齐州也不给哥哥大哥招呼.....”
　　听到秦琼之言，苏成淡淡一笑，兀自端起了酒盏。
　　“嗯？你知道我之前来过？”
　　秦琼脸色一变，眉头皱的更深。
　　“都说了，我们是自己人，你......”
　　看着秦琼这般表现，苏成心里一叹。
　　“自己人？五哥，你到底是什么意思？我们都是义父大人的义子，当然是自己人！”
　　“我说，你和程咬金是兄弟，我也是！明白了吗？”
　　见到秦琼说话依旧滴水不漏，无奈，苏成只得率先摊牌。
　　不过他也能理解，要是轻易的被两句话就打动，秦琼估计也就不是秦琼了！
　　“什么？程咬金？”
　　果然，这次说罢，秦琼竟是蹭的一下直接站了起来，眼中除了震惊还是震惊。
　　这可是他的私事，外人根本无法知晓。
　　“没错，叔宝，哥哥我不但知道你和程咬金从小一起长大后来失散，还知道你与靠山王也有着不小的仇恨！”
　　这一次，苏成站起，将秦琼按在凳子上，倒满了酒盏。
　　“什么？你.....”
　　“不用这般紧张，都说了是自己人，如果哥哥我想要对你不利，早就把这些事告诉“义父”大人了，不是吗？”
　　苏成脸上的微笑越来越多。
　　在京城的时候，他就和房玄龄商议过，要将秦琼想办法弄到历城去做那个“剿匪”将军，现在看来问题应该不是很大。

第一百章 第一势力，晋王杨广！
　　“五哥，你....”
　　听到苏成这般言语，秦琼的内心震惊到了无以复加的地步。
　　多年来，他一直觉得这个秘密至于自己知晓，没想到苏成竟然也知道的清清楚楚。
　　“放心，此事你知我知，而且只要你答应哥哥一件事，以后复仇的事情也可以算我一份！”
　　苏成言罢端起酒盏，举杯示意。
　　“五哥..你到底要我做什么！”
　　过了许久，秦琼这才长长的叹了一口气，眼中的那股戒备已经慢慢消失。
　　话说到这个份上，他能看出苏成的诚意，而且真如他所说的话，二人确实可以算的上的是一路人。
　　“不久之后，历城县那边会有匪患出现，哥哥我希望你能过去“剿匪！”
　　苏成眼中精芒一闪。
　　两天前，他收到京城房玄龄的密信，说那边发现了杨玄感私藏的五千套战甲，
　　几乎没做什么考虑，他就派出了数百亲信前往了京城。
　　到时候五千套战甲一旦运抵历城县，就能派上用场。
　　“剿匪？”
　　秦琼十分意外。
　　“没错，实话说，那些贼匪也是我们的人，你只需要带兵驻扎在历城县外就好，到时候一旦有人去找历城县县令孟大人的麻烦，只要到时候站在他那一边即可！”
　　苏成转身，看向秦琼。
　　就这还是他的第一步计划，在后面还得想办法让历城县成为自家公子的封地，
　　到了那个时候，就算是光明正大的驻军也没什么问题。
　　好比现在的幽州门阀北平王罗艺，他麾下的燕云十八骑名震天下就连隋皇也不愿意轻易去招惹他。
　　“原来如此，那靠山王那边怎么说？”
　　秦琼一听，瞬间了然，心里也很愿意去做这件事。
　　毕竟孟凡是自家好兄弟程咬金的主人，而且程母还在孟府之中，照拂他和照拂程咬金其实没什么区别。
　　“无妨，我会给靠山王那边传信，就说贼匪厉害，借你一用，应该没什么问题！”
　　“如此也好！”
　　秦琼重重点头，同时端起了酒盏一饮而尽。多少年了，他第一次有种找到了组织的那种感觉。
　　就这样，二人开始推杯换盏，酒越喝越多，话也越来越多。
　　“对了，京城那边的礼部郎中房玄龄、太医院主事孙思邈都是我们的人，以后若是他们有什么能帮得上忙的，你尽管开口便是！”
　　苏成双腮泛红，眼睛已经开始迷离。
　　对于秦琼，苏成真的很了解，知道他忠义无双，故而觉得提前透点底并没有什么坏处。
　　“啊？”
　　“而且除了他们之外，直觉告诉我其实应该还有不少人，只是公子没说，我也不好问！”
　　“等等，五哥说的公子难道是.....”
　　“只可意会不可言传，来兄弟，干了，你我二人今天一醉方休！”
　　“好！”
　　......
　　殊不知就在苏成又搞定了一个天品六级的高手时，
　　涿郡，靠山王的大本营，一处十分奢华的府邸之中，靠山王杨林满面红光的坐在侧位之上，主位上坐的则是一个中年男子，旁边还有一老者相伴。
　　几人推杯换盏好不热闹。
　　当然，能让靠山王杨林坐在侧位陪酒的，整个朝中也找不出第二人来，
　　没错，那中年男子正是大名鼎鼎的晋王杨广！
　　坐在杨广另一侧的则是大隋右相杨素。
　　原来，晋王杨广和杨素奉命抗击突厥，战果显著，突厥那边递上了降表预示着战事彻底结束，
　　此时他们正在班师回朝的路上，恰好路过涿郡，便在此处逗留了一天。
　　“晋王殿下，此番你与杨大人领兵击退了突厥，功劳不小，回京之后定能大有作为！”端起酒斩，杨林哈哈大笑。
　　他气势不俗，虽然上了年纪，但本身也是一位实打实的天品八级高手，十分强势。
　　当然，杨林口中的大有作为可不是仅仅拿一些战功那么简单。
　　“叔父过奖，本来一切完美，但太原道那边出了个妖孽，抢了不少风头！”
　　听到杨林之言，杨广的脸上闪过一丝阴鹜。
　　此番抗击突厥大隋兵分两路！如果战功全是自己这边的就再完美不过，可偏偏西路那边立下的战功一点也不比他们这边少。
　　甚至那边已经打到了突厥老巢，隐隐约约的还压了他们这边一头。
　　“哦？太原道？史万岁那边？”
　　杨林眉头一皱。
　　“没错，此人名叫程咬金，好像是个天品四级的高手，此番征战立下了不少奇功！史万岁凭着这个奇人获得父皇的不少嘉奖！”
　　端起酒盏一饮而尽，杨广一脸不爽。
　　这太原道兵马大总管史万岁如果是自己的人马也就罢了，可他偏偏和汉王杨谅走的很近，如此，心里焉能舒服？
　　而且一旦这个程咬金成长起来，汉王那边的兵权无疑又会强上几分。
　　“嗯？我当是什么？原来是因为这个，一个区区武将，不碍事！”
　　见到晋王杨广心情不佳，杨林却是毫不在意的摆了摆手。
　　“王爷说的是，殿下真的不用担心。”
　　右相杨素也开口附和。
　　“嗯？不碍事？叔父何出此言？”
　　杨广眉毛一挑，
　　实话说，杨广对于他这个叔父的态度还是很看重的，若不然也不可能在涿郡刻意停留。
　　“忠孝王伍建章怎么样？当年不厉害？现在不也戍守渤海郡成不了什么大事？此番你回京当务之急是先把杨大人送到左相的位置，然后再想办法夺得太子之位！”
　　看着杨广，杨林眼神灼灼。
　　没错，一众皇子之中杨广最对他的脾气，故而在心里，杨林更希望杨广去接任大隋的帝位，而不是现任太子杨勇。
　　“拿下太子之位？”
　　一听，杨广眉毛一挑，微微点头，孰轻孰重还是分的清楚的。
　　随即，他再次端起了酒盏。
　　“叔父，话说此次能把宰相高颎弄到江州去做司马，你那五太保苏成功不可没，可以提拔提拔！”
　　“这是自然！他现在已经是从三品的职位，半年后入京，想办法给他弄一个礼部尚书！现在的这个王泉跟太子时间实在太长，十分碍眼！”
　　提到苏成，杨林一脸的满意。
　　这次的事情办得实在太漂亮，功不可没！
　　“半年？叔父，不用半年！此番回京我就想办法让他接替礼部尚书王全的职位！”
　　这时，杨广却是摆了摆手。

第一百零一章 孟青天！
　　“殿下回去就要操办此事？会不会太快了些，礼部尚书毕竟是正二品官员，苏成半月前才刚刚成为从三品！”
　　闻言，杨林眉头一皱，
　　在大隋，三品以上官员就能身着紫袍，可以说很多官员一辈子也达不到这样的高度。
　　而二品官员，除了那些只拿俸银不干事的虚职之外，其他的无一不是一方大佬，无人敢小觑。
　　六部尚书更是如此。
　　“快？杨勇门下的工部尚书和礼部尚书我忍他们很久了！只要此次杨大人能成为左相，一切都不是问题！”
　　杨广眼中精芒连闪，
　　此番回去，他的目标可不是仅仅拿到太子之位那么简单，而是要将太子的势力连根拔起！
　　“这倒也是，我那一众义子只有苏成是个文官，在其他的都是武职难以胜任礼部尚书！”
　　见到杨广决心已定，杨林也就再没说什么顺口回了一句，反正苏成成为礼部尚书对他只有好处没有坏处。
　　酒过三巡，三人又谈论了一些太子手中现有的高手之后，杨广忽然眼前一亮，想到了什么，
　　“对了，那个孟凡倒是有点意思！若是好好利用一下或许还能帮上不少忙！”
　　“孟凡？苏成给我说过，他其实就是一个颇有文采的秀才而已，甚至还被齐州长史高炎逐出了高府，若不是这次我们借着他打压高颎估计连举人都中不了！”
　　提到孟凡，靠山王杨林的眼中多了一丝不屑。苏成给他在密信上说的清清楚楚不会有假。
　　可惜，杨林不知道的是苏成早已是孟凡的麾下，怎么可能说实话？
　　“不！或许他之前只是一个高价不要的女婿，但现在不一样了！”
　　杨广淡淡一笑，看了看旁边的杨素。
　　“没错，王爷有所不知，云裳公主出城去找孟凡了，而且随行还带了大内侍卫！”
　　见状，杨素急忙补充。
　　“什么？还有这样的事？”
　　杨林眉头瞬间皱起，这事他还真不知道。
　　“种种迹象表面，父皇很看重这个孟凡，要知道，从九品的县令也是头一遭！”
　　杨广虽然的外出领兵，但朝堂上的事情却是知晓的清清楚楚。
　　“那殿下的意思呢？”
　　“让苏成再和此人接触接触，若他愿意成为我们的人那就再做个顺水人情！这样也能讨得父皇欢喜！”
　　“也好！”
　　.......
　　殊不知，就在晋王这边精心谋划的时候，京城，太子府，秘殿，杨勇亦是召集齐了自己的全部门人。
　　令人意外的是，大隋的四大柱国之一的贺若弼竟然也出现在了里。
　　“诸位，此番晋王抗击突厥功劳不小，若是回京，恐怕....”
　　看着众臣，杨勇来回踱步。
　　眼下朝堂的局势对他很不利，自从高颎被贬，他就不止一次的给隋皇推荐的新的左相人选，然而都被一一否绝。
　　显然，左相之位已经非杨素莫属，无奈之下，他们只得在右相的位置上想想办法。
　　“太子殿下，时不我待，杨广一旦回京别说是左相之位，就连.....”
　　听罢太子之言，首次出现的灵武道兵马大总管贺若弼当即沉声接过了话茬。
　　他虽然统兵灵武道，但朝堂局势也知道个八九不离十。
　　晋王在隋主面前表现的实在太好了，各种符合心意，
　　反观太子杨勇，三番五次惹得隋主和隋后不满。
　　加上这次金丝楠木的事情还没有爆发，一旦晋王领功回京，结果可想而知。
　　“这...贺柱国，那可怎么办？”
　　一听，杨勇当即着急询问。
　　他这边本有左膀右臂，一文一武，文为高颎，武为贺若弼！现在文没了，只能依靠这个武！
　　“为今之计，或许只有让晋王永远回不了京，或许还有一线希望！”
　　贺若弼眼中杀机一现，
　　这是下下策，但没有办法，只能这么走！
　　“你是说？截杀？”
　　此言一出，不光是杨勇，就连其他大臣也是被惊了个目瞪口呆。
　　截杀晋王这个有功之臣，想法实在是太大胆了，万一被隋主知道麻烦可就大了！
　　“没错，除此之外，并无他法！成了！太子之位永保！不成，那就死不认账！”
　　这边，贺若弼却是一脸平静。
　　“这.....容我想想！”
　　揉着眉心，杨勇犹豫了！
　　直到过了许久，他才再出声，
　　“话虽如此，可晋王麾下高手如云，尤其是宇文述的那个孙子宇文成都更是高手中的高手，江湖传言他有天品九级的实力，如此谁能杀的了他....”
　　“殿下，臣已经打听过，这宇文成都最近不在晋王身边，所以我们的机会很大！”
　　“什么？宇文成都不在晋王身边？”
　　杨勇眼前一亮。
　　“是的，晋王身边高手只有一位，名叫来护儿，他是天品八级的高手，只要将他想办法调离......”
　　贺若弼压低声音说出了自己的计划。
　　.......
　　日升日落，转眼数天，不说朝堂纷争，
　　历城县，上上下下干的那是热火朝天，尤其是城外，一道道巨大的沟槽地基已经开挖，看起来一副繁忙景象。
　　干活的除了外招的一些工匠之位，很多都是历城县原来的百姓。
　　他们虽然有很多家已被拆迁，但城外工地又需要不少干活的小工，工价给的不低，于是纷纷又留了下来。
　　“啧啧，原来孟大人的手笔这么大......之前还以为他就是个秀才！”
　　此时，正值午时，一群干活的百姓扎堆在一处地基旁纳凉聊天。
　　“没错，确实看走眼了，他可是真正的青天大老爷，比高炎好了不知道多少倍！”
　　“就是，自从他上任以来以前好多的冤案都已平反不说，作恶的乡绅一个都没跑掉！”
　　“对了，你们听说了吗？孟大人还把之前的县尉、县丞也给抓回来了！”
　　“什么？还有这样的事！”
　　“当然，那王县丞本就不是什么好东西！新来的县丞似乎比他强多了！”
　　“不管怎么说，我历城县总算是拨开乌云见明月以后有好日过了！有银子，还有孟青天这个大老爷！啧啧啧！”
　　聊着聊着有百姓发出了这样的感慨。
　　“那你还打算去齐州府吗？”
　　“去齐州府？开什么玩笑？我都已经给其他州府的亲戚发出了信笺，让他们也来我历城县讨个生活......”

第一百零二章 买！买！买！
　　历城县外围摊子铺的很大很大，类似于这样的对话屡见不鲜，每隔百步左右就能看到这样一撮一撮凑起来的百姓。
　　甚至附近县城的百姓听到风声也纷纷来来打听消息。
　　虽然他们暂时没有在历城安家的打算，可也想在这里干点活赚些银子谋生。
　　毕竟这里的工钱结算下来比种地实在强太多。
　　于是，蝴蝶效应开始慢慢显现。
　　每天来历城县的百姓数量开始成倍成倍的增加，作为总工程师的乔平缺的就是人手，来一个招一个，只要是劳力就不放过。
　　话说这些外来百姓来到这里干活不假，但每天也需要吃饭不是？
　　于是，一间间临时搭建的小饭馆开始营业，开铺子大都是附近百姓的家眷。
　　最重要的是吃的人多了，需要的蔬菜肉食也就多了，紧跟着县城里的肉铺、菜铺也慢慢的火了起来。
　　甚至有些精明的商人发现这个商机，已经开始从临边县城调用东西过来优先满足历城县.....
　　一时间，历城县比之前高炎主政的时候不知道繁荣了多少，税收更是开始稳步增加！毕竟只要百姓勤快些，那就有银子挣！
　　再看周边的县，因为劳力来到历城打工，消费能力一下子减弱了不少，各种商铺已然逐渐变得萧条起来。
　　不过对于这些变化，孟凡却是来不及关心，
　　孟府，议事大堂，他不停的揉着眉心。今天的二十万两银子还没有花掉，简直不要太头疼！
　　程咬金这次整的属实有点狠，每天二十万两银子，持续一百天！
　　这种伤害真的是成万吨级别的！
　　而且这还没有算其他属下挣的银子，万一再有那个坑货给他整点，简直就是分分钟上天的节奏！
　　如此，孟凡焉能不着急上火？
　　这几天和高茹烟的生活愈发甜蜜，更坚定了他不去天庭御马监干活的决心。
　　“樊虎！这个月府中上下的月钱都发了没有？”
　　回神，孟凡看着面前的樊虎问道。
　　“公子，已经发了，而且按照您的安排，每人多发了五两银子！”
　　“发了？”
　　孟凡挠头。那怎么跟没发一样？总账看起来一动也不动。
　　“公子，自从我们进入孟府之后，月钱一直是按时发放，从来没有拖欠！甚至好多家丁都想着攒点银子去县里给自己购置一套家产呢？”
　　樊虎感激的躬了躬身子。
　　若不是自家公子，自己曾经带领的那个卖艺班子焉能有这样好的生活？
　　“对了，现在县衙里有多少捕快？”
　　无奈摇头，孟凡再问，
　　今天不管怎么说都得想办法再花一些银子出去。
　　“公子，十一名！”
　　“十一名？这么少？你立刻再招一些，凑够一百名！”
　　一听，孟凡眼前一亮，立刻回道。
　　“啊.....一百？公子，一个县衙有一百个捕快会不会有点多，毕竟......”
　　樊虎瞬间愣住。
　　虽说县令的班底需要自己组建，但给捕快师爷发的月俸用的都是县衙的税收，有些大一点的县也就不超过三十名捕快，结果现在....
　　“不多！这些捕快的银子由我孟府来出！”
　　孟凡真的不知道该怎么给樊虎解释，如果不是害怕引起不必要的麻烦的话他真的很想招上一千名捕快，然后再配十个师爷！
　　这样也能消耗不少银子。
　　“公子，知道了！”
　　躬身，樊虎离开。
　　......
　　打发走了樊虎，孟凡又唤来了早就在外等候的齐福和洪天，
　　“今天的二十万两是不是该领了？”
　　二人一进门，孟凡就开口询问。
　　“啊......公子，昨天的还没有花完！”
　　对望，齐福和洪天的脸上满是无奈，他们真的已经尽力了，但银子还剩余了不少。
　　他们是很花银子没错，但也架不住自家公子这么能给！
　　每天二十万两！开玩笑，就算是在以前做陈国首富的时候也没这么大手大脚过。
　　“还剩不少？”
　　孟凡揉了揉眉心，负担一下子感觉比之前又重了许多。
　　“公子，最近虽然工程进度比以前快了不少，但石料和木材却是有些短缺，我们的石料和木材厂还没有建好，故而银子的花的慢了一些！”
　　见到孟凡脸色不佳，洪天急忙解释。
　　“石料木材短缺？那就买啊！”
　　“可从外面运送的话成本实在有些大.....”
　　“成本？不要考虑成本，该买的就买，本县的人手不够就去外县去招，总之....银子不能剩！”
　　孟凡挥了挥手，示意二人这就去办，
　　反正今天的这二十万两银子不能过夜。
　　“是....公子！”
　　洪天和齐福对望，躬身离开，现在有了公子这句话，外面工程的进度又能加快不少。
　　......
　　殊不知，就在孟凡为花银子而苦恼的时候，
　　齐州府，苏成却是收到了一封来自京城的密信，看罢，他的眉头瞬间皱起。
　　“什么？太子竟然给公子那边安排了这么难缠的县丞和县尉？魏征和尉迟恭可都不是什么善茬，会不会为难公子！”
　　这密信是京城房玄龄发来的。
　　他们二人并不知道魏征和尉迟恭已经成了自己人，故而有所担心也是在所难免。
　　“这可如何是好？”
　　皱眉，苏成来回踱步。
　　“报！”
　　不过就在这个时候，有一文官小吏进入了大堂，
　　“启禀大人，武阳县县令、平原县县令等齐齐发来奏报！”
　　“嗯？何事？”
　　乍听，苏成诧异转身，武阳县、平原县等都隶属于齐州府管辖，但一起奏报这种情况还是极为少见的。
　　“大人，奏报上说最近县里百姓异动，纷纷前往了历城县谋生，使得他们县内人口凋零，希望大人能够约谈一下新任历城县县令，让他返还人口！”
　　小吏如实禀报。
　　“还有这样的事情？历城县那边怎么了？”
　　听得奏报的内容，苏成愈发疑惑，如果记得不错自家公子这才返回历城县不到半月，高炎的事情还尚未完全解决，应该不会有大动作才是。
　　“启禀大人，据传好像是历城县那边似乎得到了什么员外富贾的支持，开始大修土木，招工比较多，故而引得他县百姓纷纷前往.....”
　　“等等，大修土木？百姓聚集？”
　　不听则以，一听，苏成的眼睛忽然一亮，一个绝妙的主意涌上心头。

第一百零三章 升官！必须升官！
　　“这可是大好的政绩，如果借此机会将魏征与尉迟恭调离，岂不更好？到时候太子那边也说不了什么！”
　　在大隋，考核一个官员的吏治很简单，就是看人口是否有增长百姓能否安居乐业！
　　而百姓安居乐业的一个前提就是能挣到银子，无疑，历城县已经满足了这两个条件。
　　“不过历城县可是公子未来的大本营，绝不能轻易离开，如此，只有便宜那魏征和尉迟恭了！”
　　回神，苏成看向小吏，
　　“去给其他县的县令回复，就说自己有本事就想办法把百姓给抢回来，若是没本事就给我忍着！”
　　“是，大人！”
　　听罢，小吏躬身离去。
　　随即，取来笔墨纸砚，摆定，苏成当即写了一道奏折。
　　把历城县那边的情况大概说了一遍。
　　总之就一个意思，像魏征和尉迟恭这样的人才留在历城县实在太可惜，建议调任齐州府任正六品的长史和司马！
　　至于原六品长史高炎因涉及其他问题，暂不适合留用，待事情查清楚之后再决定其去留。
　　至于历城县新的县丞和县尉由齐州府考核选调或等秋闱会试之后，从一众进士之中选拔。
　　写好奏折，
　　苏成当即唤来了一位亲兵，让他带着折子日夜送往了京城吏部！
　　“如此一来，历城县以后就是公子的了！”
　　嘴角一翘，苏成端起茶盏翘起了二郎腿，
　　按照他的秦琼的约定，数天之后，历城县那边就会闹出匪患，数千人马已经蓄势待发！
　　到了那个时候，京城的那些公子哥再想找自家公子的麻烦也得好好掂量掂量。
　　......
　　于此同时，齐州府南边数十里的地方，聚贤庄，
　　大厅里，陈通对着尤俊达耳语了一番之后退了下去，而尤俊达的神色却是渐渐的凝重了起来。
　　“庄主可是有事？”
　　见到如此，王伯当眉毛一动。
　　自从决定加入聚贤庄之后，他便在庄上住了下来，一直没有出去。
　　“上次袭杀公子的杀手查清了，是暗影的人，但具体是谁买凶那边还没有消息！”
　　对于王伯当，尤俊达并没有隐瞒。
　　“嗯？暗影袭杀公子？这暗影可不简单！”
　　乍听，王伯当瞬间一惊。
　　暗影杀手组织在江湖上可是声名显赫的存在，据说里面的暗影老大是一名天品八级的高手，麾下那些杀手也不弱，天品三、四级的杀手比比皆是。
　　他们不管恩怨是非也不看到的正义，只看钱财！
　　只要银子给到位了就算让他们去刺杀隋皇，说不定那些杀手都敢接单。
　　“等等！”
　　震惊的功夫，王伯当忽然又想到了一个问题，急忙开口。
　　“庄主，这些暗影杀手实力不弱，当时公子身边可有高手保护？”
　　“具体情况不清楚，反正这两杀手是死了，被人一击毙命！至于是谁做的，公子并未告知！”
　　实话说，当初尤俊达知道有人袭杀自家公子的时候差点没吓死，好在最后没出什么问题，
　　饶是如此，也惊出了一身冷汗。
　　“看来公子身边还有高人！”
　　王伯当长长一叹，能一招灭掉暗影杀手，这种实力绝对不会低于天品八级。
　　“公子无比低调，身边有高人也是正常，我们只需完成他安排的任务即可！”
　　踱步，尤俊达看了看王伯当忽然有了主意。
　　“王兄，你行走江湖多年，可能联系上暗影杀手的老大？”
　　“嗯？庄主的意思是？”
　　“既然暗影不讲原则只讲银子，那我们就花银子让他们再去反杀那个雇主！如何？”
　　尤俊达眼神灼灼。
　　反正谁是雇主暗影组织肯定明白，既是这样不如来个一劳永逸。
　　“庄主厉害！说起暗影组织，我还有一好友名叫雄阔海，江湖人称紫面天王！他或许知道联系暗影的方法！”
　　此时，再看向尤俊达，王伯当的眼中多了一丝佩服，
　　果然，能当着山东绿林好汉的首领，手段都不简单。
　　“紫面天王雄阔海？就是那力大无穷的天品八级高手？实力仅次于金锤裴元庆的那位？”
　　王伯当不说还好，一说尤俊达再也不能淡定。
　　在江湖上，除了那些隐世高手之外，其他的高手在有心人的编纂之下是有个排名的。
　　当前排在第一的是吏部尚书李渊的小儿子，他极其神秘，很少出现。
　　第二则是兵部尚书宇文述的孙子宇文成都，第三是光禄大夫裴仁基之子裴元庆，而排在第四的就是这紫面天王雄阔海！
　　“庄主，正是此人！”
　　王伯当微微点头，实话说，他在这份野榜上的排名也不低，
　　不过王伯当却是没太当回事，他深知天外有天人外有人，榜外还有高手，
　　比如暗影杀手组织的老大，当然还有自家公子身边的那位神秘高手，都极不简单。
　　“好！那此番就有劳王兄了！对了，如果事成之后，这紫面天王能来我聚贤庄一坐，便再好不过！”
　　尤俊达拱了拱手。
　　最近一段时间，他又招募了不少庄客，但实力能入天品的还真没多少。
　　如果能将此人想办法留在聚贤庄，那聚贤庄的实力将会迎来爆发式的增长！
　　“这是自然！庄主等我的消息！”
　　拱手，王伯当当即出了大殿！
　　.......
　　齐州府，动作不小，京城这边亦是如此，
　　几大藩王之间的斗争越来越激烈，大有引爆长安的架势。
　　不过孟凡的几名属下却是没心思关注这个，
　　礼部郎中府，贾云又一次的出现在了房玄龄的面前，
　　“房大人，那些战甲已经悄悄的运出城外，被人接走了，估计二十天后就能抵达历城县！”
　　抿了一口茶之后，贾云压低了声音开口说道。
　　至于破府那边，他按照房玄龄的指示装作什么都不知道，甚至还在里面摆放了不少金丝楠木。
　　“如此甚好！对了，贾老板接下来如何打算？是返回齐州还是？”
　　点头，房玄龄再问。
　　只要战甲不在那座破府，贾云就是安全的，也不用再惧怕杨素之子杨玄感。
　　“最近黄花梨和紫檀木料大涨，齐州那边卖不上价格，我打算在京城这边再收购一些木器店.....好将那边的木料卖到一个最高价！”
　　提到打算，贾云神色瞬间变得兴奋起来。

第一百零四章 战略眼光！
　　“收购店铺？贾老板的意思是要将天马商行的总部放在长安？”
　　听到贾云的言语，房玄龄眼前一亮。
　　在大隋，纵观那些大门阀手中基本上都有一个或者数个超级财团来做财力支持，别的不讲，一个小小的司马云天背后都有司马家的妙手回春坊在做后盾，
　　由此可见，一个势力的财力有多么重要。
　　在房玄龄看来天马商行只要发展壮大了就能给自家公子提供无尽的财力支持，无疑是天大的好事，必须支持。
　　“长安？不！长安商贾云集局面复杂，只留几个分店就行！”
　　意外的是，听到房玄龄的言语之后，贾云却是坚定的摇了摇头。
　　不说其他，这次那个破府里藏着五千套战甲就是活生生的例子，鬼知道那些商号后面有着什么样的势力！
　　与其如此还不如少掺和，免得给公子惹事，只要到时候把银子赚了就行。
　　“这么说齐州府那边是总部了？”
　　房玄龄微不可查的皱了皱眉，现在自家公子羽翼未丰，商号最好能离齐州活着历城县越远越好，否则很容易被有心人看出端倪。
　　“不！齐州府并不合适，现在就等卖了这批黄花梨和紫檀！到时候那边留两个分店就行！”
　　贾云一笑，十分笃定。
　　别的他可能不行，但做生意这块很少有人能比的上他。
　　“不错！不错！不知道贾老板要将总部放在什么地方？可否提前告知，我等也好找一个同僚在照拂一番！”
　　“洛阳！此地离长安不是很远，而且四通八达，去往各处十分便利！我已经派分店掌柜到那边开始大肆收购地产，到时候天马商行的总部会定在那边！所有的金丝楠木最终也会运到那里！”
　　一听房玄龄要照拂，贾云当即起身拱手，表示感谢。
　　虽说这次他赚了许多，但在他眼中这只是开始，只要把洛阳那边经营起来，到时候来一票大的，一次就能赚个几百万两那种，好好的让自家公子惊喜一下！
　　“洛阳？洛阳？容我想想，那洛阳刺史我倒不是很熟悉，但.....洛阳别驾....”
　　自语，房玄龄陷入了沉思。
　　......
　　与此同时，靠山王府，
　　议事大厅里，公子杨青听罢一名管家的禀报之后，脸色很是复杂，嫉妒、无奈等等都有！
　　“老子刚刚把黄花梨和紫檀全部给抛了，价格就开始暴涨！真是.....”
　　许久，杨青爆了一句粗口。
　　他真的无比郁闷，此时距离卖掉所有存货也就不到两个月的时间，结果就来了个大逆转。
　　粗略估计，之前卖掉的那些木料以现在的价格算，绝对有百万两之巨！
　　“百万两！那可是百万两！”
　　长长呼气，杨青的瞳仁充满了血丝，自从做生意以来，他第一次离赚百万两银子如此接近！
　　“公子何须纠结？直接给那贾云传一份密信让他把木料送回了不就行了？”
　　就在这个时候，管家嘴角一翘，淡淡开口。
　　“嗯？什么意思？”
　　乍听，杨青眉尖一挑。
　　“公子，我已经暗中查过，上次和您做生意的那个贾云并没有什么背景，单纯的就是一个商人而已，只不过有点银子罢了！所以，要回木料还不是您一句话的事？”
　　管家笃定一笑。
　　之前他们对贾云客气，那是当初见到贾云出手大方，还以为背后可能有其他大势力在支持。
　　既然现在已经弄清楚了他的底细，那自然要以利益为重。
　　“这样做是不是不太好？后面不是还和此人合作买了一批战马！若是......”
　　听到管家之言，杨青眼前一亮，
　　虽然话里看似犹豫，实际上心思已经开始动摇。
　　“公子，那匹战马再有几天便能运抵齐州府，到时候直接和那贾云摊牌，让他交出那些木料，若是不交，直接给五太保苏成传个信，就说贾云私贩战马，罪不可赦！到时候....不光是木料，就连那些战马也是公子的！”
　　这管家的声音听起来阴仄仄的，一看就知道这种事情平日里没少干。
　　“苏成？这倒是！有他出手，查个贾云还不简单？”
　　左右寻思，杨青很快拿定了主意，
　　“取笔墨纸砚，先给这贾云写封信看他识趣不识趣，若是不识趣，那就休怪本公子不客气！”
　　“是，公子！”
　　管家闻言，急忙退去。
　　一瞬间，之前的种种伪装全部卸掉，此时杨青才露出了自己的真正面目。
　　.......
　　天马商行生意上的种种算计孟凡并不知晓，此时，他已然坐在了县衙大堂之上，大堂两侧魏征和尉迟恭也在。
　　而堂下则是不久前被抓回来的王县丞和张县尉，旁边还跪着马师爷！
　　今天是公审二人的日子也是清算之前所有旧账的时候，除了县衙里的人之外前来观审的百姓的也不少，大堂之外已经挤得满满当当。
　　他们都想看看这两平日里欺压百姓的狗官今天能有什么样的下场。
　　“孟凡，你区区从九品的县令有什么资格审问我们？”
　　看着堂上威武的孟凡，王县丞和张县尉不停的咆哮着，宛若疯狗。
　　“让他们安静！”
　　一瞥，孟凡看向了捕头樊虎和连明。
　　威武！
　　下一刻，威武声响起，大堂气势瞬间变得肃杀起来。
　　“大人问话，尔等嫌犯跪下！”
　　噗通！
　　再看，樊虎和连明站在了王县丞和张县尉的身后，一脚踏在二人小腿处，
　　猛地受力，二人当即跪了下去。
　　“你们...大胆！”
　　吃痛，王县丞和张县尉气的大骂，他们何时遭过这样的罪？
　　主位上，孟凡见到如此，嘴角微微一翘，
　　“樊虎！在我大隋咆哮公堂当仗责三十，执行吧！”
　　随即，他有转身看向魏征，
　　“魏大人，是不是如此？应该没有记错吧......”
　　“启禀大人，按我大隋例律，普通百姓咆哮公堂确实应该仗责三十，但王县丞和张县尉身为朝廷命官，知法犯法罪加一等，故而应该仗责五十才合适！”
　　被突然点名，魏征先是一愣，而后极其认真的给出了答案。
　　“仗责五十？好！那就仗责五十！樊虎连明！”
　　“属下在！”
　　“行刑！”

第一百零五章 惹了你不该惹的人！
　　“你.....孟凡，别忘了，你还是高家的女婿！动了我们高大人和司马大人绝对不会放过你的！”
　　看到气势汹汹的樊虎和连明，王县丞和张县尉彻底蒙了。
　　他们是真没想孟凡会这么直接，五十大板下去，不死也要脱层皮。
　　半月前他们可是亲眼所见，云裳公主气呼呼的离开了孟府，如此，孟凡应该也比他们先倒霉才是，结果呢？
　　“孟凡，你知道你现在在干什么？你是越级审案！你这是公报私仇！”
　　可惜，任凭二人如何呼喊，一切都已无济于事。
　　大堂上的捕快都是孟府出来的，焉会对他们手下留情！
　　啪！啪！啪！
　　一会的功夫，五十大板行刑完毕，二人被打的皮开肉绽再也没了之前的气焰，抬头看向孟凡的时候，除了愤怒之外更多的是深深的恐惧。
　　这一刻他们怕了！真的怕了！
　　“给他们笔和纸，让他们自己写！”
　　主位上，孟凡挥了挥手，立刻有捕快应声而去。
　　“写？写什么？”
　　王县丞和张县尉疼的不停的龇牙，但再也不敢顶撞孟凡。
　　“知道什么写什么！”
　　孟凡眼神一冷。
　　虽说他现在花银子是大事，但高家的事可不能就这么轻描淡写的算了。
　　“你.....”
　　下意识的对望，王县丞和张县尉第一次觉得这个孟凡恐怖的有些过分，他哪是什么秀才出身，感觉就像是一个暴君！
　　什么也不说，就让他们写？写什么？太难了！
　　愣神的功夫，已有捕快取来了笔和纸摆在了二人面前，
　　“两位大人，写吧！实在不行就从你们如何利用手中的权利随意将商贾手中的药材定为假药开始，或者从高炎如何指使你们开始！”
　　意外的是，这个时候放笔的那个捕快竟是十分好心的提醒了一句。
　　“我...”
　　至此，县丞王远和张县尉彻底崩溃！
　　......
　　齐州府，东北角，高府，
　　高炎刚刚从府衙办事归来，一脸轻松。
　　自从高长远和司马云天从京城归来之后，他就慌得不行，后来去了一趟历城县才稍微有所缓解。
　　眼下从历城县归来已有半月，刺史苏成见了他也没说什么，都是公事公办！一切都是那么的风平浪静，
　　至此高炎悬着的心彻底放下，
　　他认为所有事情都已过去，以后不管孟凡怎么着都不会再去招惹，也不会再产生任何纠葛。
　　可惜，事情根本没有他想的那么简单。
　　高炎进入大堂，刚刚坐定，丫鬟才把茶盏端了上来，
　　府门前就传来了呵斥声。
　　皱眉，他要起身询问，结果大堂门口已经出现了十来名府兵。
　　“高大人，有人告你在乡试之中故意鼓动那些秀才闹事，而且私自前往历城县，随意缉拿新任县丞、县尉！请随我们走一趟！”
　　站定，高炎还在蒙圈之中，为首的那名府兵已然拿出了一张缉捕文书。
　　“什么？我？”
　　“拿下！”
　　再回神，为首的府兵一挥手，就有两名侍卫一个箭步上前将高炎五花大绑捆了起来。
　　“等等，你们到底是谁？再怎么说我也是六品长史.....”
　　被绑，高炎再也没了之前的淡定，说话的声音都开始颤抖。
　　“是谁？去了京城你就知道了！这件案子已经由吏部接管了，带走！”
　　可惜为首的那名府兵根本不给高炎说话的机会。
　　“不！不！我要见刺史大人！”
　　见状，高炎开始疯狂的挣扎，直觉告诉他这次的事可能真的大了。
　　慌乱之下，他竟然想要找苏成求救。
　　“见刺史？”
　　府兵眉头一皱。
　　巧的是，就在这个时候，王夫人和高长远在侧院听到动静之后，也赶了过来。
　　他们见到这一幕，当时就蒙了。
　　“你们是谁？为何要抓我父亲？”
　　尤其是高长远，他是在是想不通，不是说所有的事情都已经过去了吗？
　　“你就是高炎之子高长远？”
　　为首的府兵眉头一皱。
　　“就是我，你们有是谁？谁让你们来的！我姐夫可是北海刺史司马云天，我二姐夫是....”
　　高长远有太多太多的疑问。
　　甚至他还想着在这个时候抖一抖机灵，用身份压一压这些府兵。
　　“你来的正好，来人，将他一并绑了，押往京城！”
　　可惜，高长远的话才说到一半就被府兵冷冷打断。
　　“啊！绑我？”
　　高家上下彻彻底底的炸掉！
　　.......
　　于是，半柱香后，高炎父子被压上了停在府门前的囚车里。
　　“娘！娘！快去找我二姐夫....他肯定能帮上忙，我和爹都是被冤枉的！我们什么也没有干....”
　　纵然已经到了这般地步，高长远依旧在囚车疯狂大喊大叫。
　　巧的是，就在这个时候，为首的那名府兵刚好经过囚车，他看看已经快哭晕的王夫人，又瞥了瞥囚车里的高长远，最后竟是意味深长的说了一句。
　　“行了，闭嘴吧，惹了你不该惹的人，别说你二姐夫只是韩擒虎的内，就算是韩擒虎来了，也救不了你们！”
　　.......
　　北海郡，
　　同同样的一幕正在刺史府上演，与高家不同的是，司马云天倒是显得极为平静，
　　甚至他根本没用府兵去绑就自己钻进了囚车。
　　“夫人，我走之后你去找找妹夫，事情应该不大，我又没有直接参与高颎的事，吏部应该只是问话而已.....”
　　不过，临上囚车之前司马云天却是和高长远一样，想要抓住最后一根救命稻草，甚至还对自己的未来抱有很大的希望。
　　“司马大人，到了这个份上你就别挣扎了！自己干了什么心里还没数？不要以为京城你做得那些事情没人知道！”
　　一名校尉骑着马来到了囚车旁。
　　“我做了什么？我什么也没做！伍云天蒙蔽陛下的事情都是高颎指示的跟我无关！”
　　乍听，司马云天是又惊又怕。
　　这校尉肯定是知道点什么，若不然也不可能说出这般言语。
　　“呵呵，司马大人，你还真是糊涂！你那曾经的三妹夫孟凡现在是陛下看重的人，所以...你明白了吗？”
　　一笑，校尉挥手，
　　整个队伍开始缓缓前行。
　　“什么？孟凡.....因为孟凡......”
　　司马云天听到这句话后，面如死灰，瘫靠在囚车边上，再也没了说话的力气。

最新
　　兄弟们，最近几天调整的差不多了，明天开始恢复更新，过年期间速度可能慢些，但故事会继续写完。前几天老秋工作上事情太忙，心态有点崩....后面争取把前面的那些败笔给圆回来。
　　多谢很多兄弟的鼓励支持！老秋拜谢！

第一百零八章 天命之人惹不起！
　　“云裳公主不是气呼呼的离开了孟府，怎么会这样！难道云裳公主并没有生气？孟凡既然如此优秀为了不早早展露，非要被赶出了高府才.....”
　　望着离自己越来越远的府邸，司马云天思绪复杂到了极点。
　　话说当初要是好好的把孟凡当做三妹夫来看那该有多好？也许自己还是北海刺史更不至于落到了这般下场！
　　奈何，世上根本没有后悔药，司马云天只能接受这样的事实。
　　此刻，距离高家高炎过六十大寿的日子刚刚三个月，就从堂上贵宾变成了阶下囚，只因为他们在那一天将孟凡赶出了高府！
　　......
　　轱辘辘！囚车一路前行，缓缓驶向了北海郡城城门，
　　动静很大，引得街道百姓纷纷围观，将两旁围的水泄不通。
　　“这司马云天一倒，司马家族就算是彻底的废了！”
　　“终于倒了，司马家族的妙手回春坊没少喝百姓的血，也算是报应！”
　　“现在司马云天没了，不知道谁回来主政北海！但愿来一个大清官，比如历城县县令那种！”
　　“历城县县令那种？想什么呢？那种官可遇不可求，只希望别来个太糊涂的就行！”
　　“也是，要是再来个糊涂蛋，估计北海的百姓都要跑去历城县了！”
　　“谁说不是，不少临近齐州的那些县里百姓已经开始动摇....用不了多久......”
　　“.........”
　　殊不知，就在百姓们议论纷纷的时候，
　　街道拐角处有两身着道袍的道士看着囚车时而感慨，时而摇头。
　　直到过了良久，年长的道士摸了摸胡须这才一瞥旁边的青年道人淡淡说道：“淳风，这下你应该见识到天命之人的厉害了！”
　　话说这开口的道士乃是名游方术士，名叫袁天罡，青年道士则是他的真传弟子名曰李淳风。
　　二人本在终南山修道，忽一日觉得自己看破了天机，便想下山来辅佐真龙！
　　不成想才到北海就碰上了司马云天被抓这件事，一番推算，袁天罡这才有感而发。
　　“师父，那我们现在怎么办？还要继续扶持那个李家？”
　　望了望渐渐远去的囚车又看了看袁天罡，李淳风微不可查的皱起了眉头。
　　当初他们师徒二人在终南山推算出这杨家并不是真龙，能够真正掌握天下的乃是李姓之人。
　　然而一路走来，听到孟凡的种种事迹之后，他们才知道天机里出现了一个极大的变数！
　　“李家？得看这个天命之人的心情如何！他若早日能够位列仙班或许李家还有希望，可他若是继续留在这里，李家估计.....毕竟他的未来是仙！岂是凡人能比？”
　　长长一叹，袁天罡的脸上满是苦笑和无奈。
　　人算真的不如天算，他们师徒二人都已经做好了要当李家国师的准备，可偏偏....碰到了天命之人！
　　“师傅，你说这天命之人放着好好的神仙不做，为何要在这凡间掺和？”
　　见到自家师傅这般神色，李淳风愈发的郁闷。
　　半天前他们师徒二人又做了一番推算，无奈的发现李家的真龙运势已经削弱了不少，按照这个削弱速度，用不了一年李家将再无龙气可言！
　　而且多少年来自己师傅露出这样无奈之色还是第一次，以前可从未有过。
　　“对了，师傅，真的一点补救的办法也没有了吗？比起天命之人我还是更愿意和李家打交道....”
　　沉默片刻，李淳风的脸上闪过满满不甘心。
　　他抬头看向袁天罡，眼神之中除了希冀还是希冀。
　　“也不是没有办法！这天命之人之所以没有登上仙界肯定是有什么考验没有完成，或许只要推算出这位天命之人的考验，顺便帮他给完成了，那么接下来一切都不是问题！”
　　死寂，
　　直到过了许久，大街上看热闹的那些百姓都已经开始散去，袁天罡这才眼前一亮。摸了摸胡须说道。
　　“什么？帮天命之人完成考验？”
　　乍听，李淳风眼前瞬间一亮。
　　自家师傅说的没错，既然不想和这天命之人打交道，那就想办法让这天命之人早点升天，免得再扰乱凡间原有的运势。
　　“可是师傅，推算天命之人考验这种事情已经涉及到了偌大天机....根本不是推算凡人这种事情能比的，我们恐怕.....”
　　然而兴奋归兴奋，李淳风的情绪很快又低落了下来。
　　想当初他们推算出李家拥有真龙运势的时候就已耗费了数年心血，天命之人比李家那自然要神秘不知多少，推算难度可想而知。
　　“我们办不到，但有一位肯定能做到，若是求得他的帮助.....”
　　袁天罡说罢，直接转身走向了北海城门方向。
　　“他？谁？师傅，难道这世间还有比你更厉害的存在？”
　　再次一惊，李淳风急忙跟了上去。
　　........
　　且不说北海郡这边发生的小插曲，
　　于此同时，长安，太子府，议事大堂，太子杨勇焦急的来回踱步，似乎在等着什么重大消息。
　　大殿里还有不少大臣，工部尚书、礼部尚书等赫然在列！
　　“算算时间，人应该回来了，也不知道怎么样了？”
　　喃喃自语，太子杨勇不停的搓手，可见其有多么紧张。
　　嗖！
　　就在众人无比焦急的时候，一道黑影猛地现身在了院落之中，
　　“嗯？回来了？”
　　见到这般情形，众人急的蹭一下全部站了起来。
　　杨勇更是三步做两步的出了大堂，来到了黑影面前，
　　“怎么样？成功了没有？”
　　“殿下....大事不好！刺杀晋王失手了！我们的人也被他们抓了！”
　　见到这般阵势，黑袍密探急忙禀报，是个人都能听出他言语里的慌张。
　　“什么？不可能！这次派过去的可是天品八级的高手，杨广身边并无厉害武将，那个传说中的天品九级宇文成都并不在.....怎么会...”
　　蹬！蹬！蹬！
　　杨勇的脸色瞬间变得一片煞白，直接后退了好几步，若不是旁边有大臣搀扶估计已经晕倒在地。
　　“启禀殿下，不是我们的人不行，也不是那宇文成都在跟随，而是晋王他...他...自己也是一名天品高手......”
　　黑袍密探回想起当时的一幕，忍不住的打了一个寒颤。

第一百零九章 两虎相争，孟凡得利！
　　“什么？晋王是天品高手？这...”
　　黑袍男子一言使得在场的大臣直接愣在了当场。
　　世人皆知晋王杨广虽有领兵之才但每逢大战皆有麾下猛将出手，他就是一门阀世子，代表大隋的一种态度而已，
　　谁成想他自己也是一个高手！
　　“输了！彻底的输了！”
　　再回神，太子杨勇极其落寞的转身走向了议事大堂。
　　此次谋划不成，后面将再无机会可言。
　　最最令杨勇背脊发凉的是，晋王杨广可是他的亲弟弟，二人从小一起长大，自认为对他已经足够了解！
　　结果，杨广竟是瞒过了天下人，其城府之深，谋划之远可见一斑！
　　“殿下！”
　　见到自家殿下失落无语，一众门下有心安抚，却又不知该如何开口。
　　终于，在杨勇快要踏入大堂的时候，礼部尚书王全终于出声，
　　“殿下，其实事情也没有想象的那么糟，只要我们不承认此事便.....”
　　“不承认？你太小看晋王了！”
　　摇头，进入大堂之后，杨勇颓废的挥了挥手，直接命侍卫关了大门表示想一个人静静！
　　院子里，一众大臣皱眉对望，你看看我，我看看你，终究没能说出个所以然，最后只得自顾散去！
　　日升日落，翌日清晨，早朝！
　　隋主登殿之后，礼拜，众臣开始奏表议事，
　　不过与往日不同，隋主这次却是没有直接点名，而是大有深意的瞥了一眼杨勇，
　　“昨夜朕在御书房收到了一份奏报，说晋王遇刺了！不知道诸位可知晓此事？”
　　“什么？晋王遇刺？”
　　乍听，金銮殿顿时炸锅，满殿臣子瞬间嘈杂了起来，均是一副无比吃惊的样子。
　　甚至就连侧台上的杨勇也是如此。
　　他的心更瞬间就提到了嗓子眼，昨天事后他就知道此事会有说法，不成想今日早朝就被提了出来。
　　“太子，你可知晓此事？”
　　扫过众臣，隋主最后将目光停在了杨勇的身上。
　　“这....父皇，儿臣不知此事！晋王此番出兵突厥功不可没，竟然有人敢在我大隋境内对晋王不利，实属胆大，儿臣建议父皇定要彻查此事！”
　　纵然心里已经慌得不行，杨勇依旧没敢露出半死马脚。
　　“彻查此事？你确定？”
　　隋主眉头皱的很深，帝王的威压在这个时候到达了一个极致。
　　“这....儿臣确定，晋王此番逼得突厥递上了降表，说不定是突厥那边的高手所为，若不彻查必有后患！”
　　杨勇的额头已经渗出了冷汗，但他依旧在咬牙坚持。
　　这个时候绝对不能乱，一乱，不用等晋王回京，现在估计就要玩完。
　　“也是！此事极有可能是突厥高手所为，既是如此，那就让礼部尚书王全专门去调查此事！你觉得如何？”
　　龙椅上，隋主听罢杨勇的言语，沉思片刻，而后开口。
　　“派礼部尚书王全调查此事？”
　　一听，杨勇紧绷的那根弦终于松了下来。
　　王全是自己这边的人，让他去调查还不是自己查自己？这自然再好不过！
　　思忖，杨勇急忙躬身，“父皇，儿臣觉得此事没有问题！王大人应该可以胜任！”
　　“不过这王全一走礼部这边可就没人了？那你认为谁来接任这个礼部尚书比较好？”
　　可惜，太子杨勇还没来得及开心，隋主接下来的一句话就将他打入了冰窟。
　　啊！
　　不光是他，满殿臣子亦是满脸惊诧。
　　听隋主的意思可不仅仅是要让王全查案那么简单，而是要变相的拿掉他的礼部尚书！
　　“陛下，臣不才！查案并不擅长，还是主持礼部比较......”
　　着急之下，王全急忙站了出来。
　　前一刻他和杨勇的心思差不多，结果现在想死的心都有了。
　　“行了，事情就这么定了！一个月之后朕要你查清此事，若是查清楚了，继续会礼部任职，若查不清楚，你也如那高颎一样到州府历练历练再说！”
　　可惜，王全的话才刚刚开口就被隋主冷冷打断。
　　“这.....”
　　“怎么？朕现在下旨还要和尔等商量不成？”
　　“臣不敢！臣...领旨！”
　　到了这个时候，王全只得躬身领命。
　　虽说现在太子和晋王争得不可开交。可现在权势最大的依旧是这龙椅上的男子！
　　“传朕旨意，从三品的齐州刺史苏成调任京都任职礼部侍郎，暂时接管礼部！”
　　这还不算，就在这个时候，隋主再次开口。
　　“什么？靠山王的第五太保苏成任正三品的礼部侍郎？这是又高升了，而且还要暂管礼部！这....这.....晋王一脉岂不是强的没边了？”
　　一时间，因为这道旨意，大殿里的臣子小心思瞬间再起。
　　其他派系的臣子纷纷皱眉，唯独晋王一脉的均是大喜不已，隋主的决定正好中了他们的下怀。
　　只要王全查不出真凶，礼部也将落入他们的手中。
　　可惜，他们不知道的是苏成早就成了孟凡的人，岂是他们能掌控的！
　　“对了，齐州刺史离任之后不得空缺，裴仁基何在？”
　　龙椅上，隋主皱眉一扫，看向了排在中间的一名中年汉子。
　　“启禀陛下，臣在！”
　　很快，男子站了出来，他正是光禄大夫裴仁基，那位天品八级的高手裴元庆之父。
　　“放眼满殿臣子，唯你能担此大任，可愿意前往？品衔俸禄不变！”
　　“这..陛下，臣愿意！”
　　一听，这裴仁基当即谢恩。
　　在朝中他虽是从二品的光禄大夫，可就是一个虚职，只拿俸禄，平日里上上朝什么的。
　　齐州刺史虽然听起来不比光禄大夫，但却是实打实的地方大员！
　　而且隋主钦点品衔不变，这等好事自然不能放过。
　　“那此事就这么定了！明日你便赴齐州上任！”
　　“是，陛下！”
　　处理完了这件事，隋主揉了揉眉心，好似又想起了什么。
　　“吏部，那北海刺史司马云天可曾押赴京城？”
　　“启禀陛下，已经在来的路上！”
　　一位面容白净的中年汉子当即站出，他不是别人正是吏部尚书李渊！
　　“好！北海那边也不能空着，让礼部郎中房玄龄调任北海刺史，即刻赴任.....”
　　想了半天，隋主终于说出了人选。
　　“房玄龄？是，陛下，臣着手去办！”
　　“好！”
　　......
　　于此同时，历城县，对于京城之变，孟凡兵不知晓，
　　处理了高府的事情，他把重心再次放在了花银子身上。
　　现在每天躺着都有二十万两银子入账，实在是令他无比头疼，别的不说，就连自诩见过大世面的齐天和洪福也是犯起了难。

第一百一十章 一个超级想法！
　　“公子，如果仅靠建城就想每天花掉二十万两银子实在是太难！”
　　望着孟凡，洪天的眉头皱的很深。
　　最近一段时间他们自己的采石场和伐木场已经开始出料，建城成本骤降，每天现在支出的大部分都是人力。
　　眼下每天上工的工人也就不到万人，每个小工的工钱也就几十文，和二十万两比起来差的不是一星半点。
　　最最令孟凡绝望的是随着大量人口向历城县聚集。
　　日常消费越来越多，县城里商贩的生意越来越好，缴纳的税收也越来越多。
　　银子兜兜转转一圈之后竟然有不少又回到了县衙。
　　按照这个局势发展下去，用不了几天孟凡估计就得上天去做弼马温。
　　“你二人还有没有其他想法？”
　　沉思良久，孟凡揉了揉眉心，缓缓抬头。
　　他现在已经把话银子的路子想了个遍，感觉能想到的已经全部都做了，然而效果却是一次比一次差。
　　“公子，为今之计或许只有大肆招募各种人才才能花掉....毕竟人才无价！”
　　闻言，齐福说出了自己的想法。
　　“招募人才？”
　　孟凡心中一叹，这个主意貌似早就开始实行了，尤俊达的聚贤庄干的不就是这活？
　　结果呢？
　　不久前尤俊达传来消息说排名第五的天品八级高手王伯当已经入驻山庄，不但一两银子没花，还带来了不少资源，让他如何不郁闷。
　　虽然昨天尤俊达又传来消息说正在想办法把排名第四的高手紫面天王雄阔海拉入聚贤庄，但孟凡依旧觉得此事极为不靠谱。
　　雄阔海虽然江湖地位奇高，但万一再和王伯当整个莫逆之交，岂不是又一两银子不用花？
　　“招募人才这个就算了，还是想想其他办法！”
　　思忖，回神，孟凡摆了摆手。
　　“公子，招募普通的人才肯定不行！所以.....属下这边有一个绝顶的想法，可以说是一石二鸟！”
　　想法被否绝，洪天和齐福对望一眼，依旧坚持。
　　转身，见到二人如此坚持，孟凡眉头微微一皱，点了点头，
　　“那就说来听听！”
　　“公子，这人才要招募就招募个大的！如果单纯的招募那些江湖侠义之士，根本花不出银子不说，说不定还会适得其反！”
　　微微躬身，齐福开口。
　　还别说，孟凡之所以让二人说出想法只是单纯的不想拂了两名属下的好意，然而齐福一开口便瞬间引起了他的兴趣。
　　他说的正是眼下的囧况。
　　“依你之见呢？”
　　“公子，我们要招募就想办法招募个大的！比如，南阳侯伍云召等等！”
　　“伍云召？这...”
　　此言一出，孟凡忍不住的多看了两眼齐福和洪天。
　　这二人的心可真是够大的。
　　这南阳侯伍云召不但战力勇猛而且是忠孝王的子嗣，论权势和地位已经快到了巅峰，此等人物怎么可能甘心沦为一个历城县县令的属下？
　　“公子，不试试怎么知道不行？而且我们就是为了花掉银子，就算不成，最差的结果也仅仅是把银子花掉而已！“
　　齐福眼神灼灼。
　　话说这个想法刚开始冒出来的时候他们也觉得有些异想天开，可后来越想越觉得有希望。
　　最重要的是不管事情成不成，银子肯定是能花出去！
　　“这，既然能花银子此事就由你去做！先给你五十万两银子！”
　　看了一眼齐福，踱步沉思良久，孟凡终是开口。
　　现在他已经没了别的办法，只能试一试。
　　虽然知道此事不可能，但只要能把银子花出去，目的就达到了。
　　“是，公子！”
　　见到孟凡同意，齐福大喜。
　　不过就在二人领命刚要退下的时候，樊虎却是匆匆忙忙的进入了大堂。
　　“公子！”
　　“嗯？何事？”
　　“齐州府苏大人那边传来了密信！”
　　樊虎递过了一份书信。
　　“苏成的？”
　　接过密信一看，孟凡眉头一皱渐渐的陷入了沉思。
　　.......
　　京城，长安，吏部尚书府，议事大厅，香烟袅袅，数杯清茶，尚书李渊正与两名道人相对而坐，眉宇间竟是露出了些许恼怒。
　　“两位，虽然李某敬重二位但有些话可不能乱说！”
　　这两道人不是别人，正是曾经在北海现身的终南山道士袁天罡和李淳风。
　　“如果大人不信，我二人也没办法！只能眼睁睁的看着那位天命之人扰乱凡间，硬生生的断了李家的气运！总是如此，原本应该是李家的朝臣已有诸多投靠了那天命之人！”
　　苦笑摇头，袁天罡缓缓起身。
　　他和李淳风已经从一处高人那里推算出了天命之人飞升仙界的条件。
　　只要那天命之人的银子足够多便能早早飞升仙界，不用继续留在凡间。
　　故而二人第一时间来到京城找到了李渊，希望李渊能够暗中助力给孟凡多送一些银子，到时候一切水到渠成，凡间天下终究还是李家的。
　　奈何他们的话才说到一般就被李渊冷声驳斥。
　　“两位，什么李家气运不李家气运？眼下可是大隋的天下，我李家身为大隋朝臣焉能大逆不道胡言乱语？”
　　这边见到袁天罡还在“胡言乱语”李渊属实有些生气。
　　别的不论，他的母亲和隋后可是亲姐妹，就冲这一层关系李家就永远不会有其他想法。
　　而且这种言论一旦传出去，无疑会给李家带来无尽的麻烦。
　　“大人信也好，不信也好，贫道三个月之后还会再来李府，只是到时候希望大人不要后悔！”
　　拱了拱手，袁天罡没有再坚持，而是带着李淳风直接出了大堂。
　　言尽于此，三个月过后谁知道还有多少臣子会暗中投靠那位天命之人，到那个时候就算是神仙下凡也无济于事。
　　......
　　在这方世界，术士真的很恐怖，推算天机并不什么太难的事情。
　　此刻，一处仙灵氤氲之地，有一身着道袍男子掐指一算之后，眉头跟着皱起。
　　“新任弼马温竟然不想上界为仙？有点意思！不过凡间之事仙界不好掺和，这可如何是好？若是任其在凡间发展，所有气运都会被他一人所夺，万一此人有了真龙之气，仙界将再无法征召.......”

第一百一十一章 众属下调职（第二更）
　　良久，道人回神，摆了摆手唤来了一名道童，
　　“鹤儿！”
　　“师父！”
　　“你且到大隋走上一遭，看看那新任弼马温为何不愿意上界为仙？弄清楚缘由之后即刻回山！”
　　“是，师傅！”
　　童子一听，面露喜色，当即躬身就要离开了此处。
　　“等等！”
　　“师傅还有何事吩咐？”
　　“下界之后顺带看看凡间的真龙之气有没有变化！如果真龙之气开始在那新任弼马瘟身边汇聚，务必第一时间焚烧传信符文通知为师！”
　　道人的眉宇间再也无法掩饰，担忧之色尽显无疑。
　　这是他最最最担心的事情。
　　虽说仙界统领三界，但人主的地位也不低，更不是随便就能召之即来挥之即去的！
　　“师傅，您的担心是不是有些......这位是新任弼马瘟是未来的仙人....人皇身份固然尊贵，但论长生，成仙才是正道，是个人都知道怎么取舍.....”
　　见到自家师尊再三叮嘱，道童疑问满满。
　　“是，人皇地位尊崇但阳寿不足，弼马瘟是仙但地位不高，可二者若是同时出现在同一人身上呢？”
　　见状，道人反问。
　　“而且我们的这位弼马温似乎根本不愿意成仙！”
　　“这.....师傅，弟子明白了！弟子这就下界！”
　　经过道人这么一点拨，道童恍然大悟，当即不再犹豫，立刻转身离开。
　　“唉，西天佛祖镇压那只猴子的符咒只能用五百年，一旦时间到了....到时候.....当年骗了猴子，再骗一次可就难.....”
　　望着童子离去的背影，道人再次一叹，眉头凝成了一个深深的川字。
　　“算了，先想办法把这个天命之人弄上界再说！这件事若是处理不好估计比猴子还要麻烦！”
　　自语后，道人缓缓的闭上眼睛，一阵仙灵烟雾飘过，原地再也没了道人的身形。
　　........
　　且不说这些虚无缥缈之事，
　　大隋，随着隋主一道道的圣旨的传下，太子一党再也没了与晋王杨广抗衡的实力！
　　他的麾下除了工部尚书秦山、河西道兵马大总管韩擒虎之外，剩下的被贬的贬，架空的架空，已经再无半个顶梁可用之人。
　　太子府，
　　密室之中，杨勇烦躁的来回踱步，秦山和前兵部尚书王泉等均在。
　　“殿下，陛下竟然这般安排，实在是令人气愤.....”
　　看着杨勇，王泉开口。
　　这次隋主的意图实在是太明显了....是个人都能看出他是在有意扶持晋王。
　　堂堂正二品的礼部尚书转眼就变成了一个追查凶手的特使也是没谁了。
　　不说刺杀晋王的事情就是他们干的，就算不是他们干的，把这件事调查清楚之后，以后也再无回到礼部的可能。
　　“现在礼部已经落在了苏成的手中，如果工部再丢掉，我们可真就....”
　　随着王泉开口，一众大臣再也没有掩饰，纷纷开口附和。
　　眼下的形式没有办法然让他们不急。
　　大家都是一根绳子上的蚂蚱，一旦绳子断了谁也跑不掉！
　　“其实事情也并没有我们想的那么糟！”
　　此时，见到众人焦急，太子杨勇尚未开口，工部尚书秦山倒是沉声说了一句。
　　“什么？这个局面还不糟？”
　　乍听，众臣十分意外齐齐看向秦山。
　　“没错，诸位想想，虽说杨素成了左相，然右相的人选依旧没有定论，而且礼部尚书的位置暂时也是空缺，苏成不过是三品的礼部侍郎，离尚书还差的很远！”
　　随着秦山的声音低沉响起，整个秘殿渐渐的安静了下来。
　　“故而这次唯一占了便宜的当属那礼部郎中房玄龄，一跃成为了正四品的北海刺史，至于其他，意料之中！”
　　“所以呢？”
　　秦山说着说着，杨勇的眼中渐渐的多了些神采，不再似之前那般绝望。
　　“殿下，所以说现在还有转机，如果我们能够争取到忠孝王的支持，纵然杨素成为左相又如何？”
　　“争取到忠孝王的支持？世人皆知忠孝王一脉从不站队！”
　　摆手，杨勇揉了揉眉心。
　　这事他不是没想过，可难度实在太大。
　　如果当初能争取到忠孝王的支持，纵然是靠山王杨林和杨素一起联手也翻不起什么风浪。
　　可偏偏忠孝王谁也不支持！
　　“殿下，我们根本不需要让忠孝王站队，只需要让忠孝王讨厌晋王便是，或者说让忠孝王和晋王先斗起来，到时候....”
　　秦山能做到正二品的工部尚书自然不简单，不到最后一刻，他是绝不会认输的！
　　毕竟，这次要是输了，命也就输了！
　　“倒也是个办法！不知秦大人可有什么好主意？”
　　秦山语落，众人眼神皆亮。
　　“殿下，眼下还真有个机会，只要此事成了，晋王和忠孝王必定会反目成仇.....”
　　说着说着，秦山压低了声音，说出了自己的计划。
　　.....
　　不理太子这边如何行动，
　　于此同时齐州府，苏成看着眼前的两道密信眉宇间竟是闪过了一丝杀意。
　　“这个杨青，竟然还想让我为难公子的人？简直岂有此理！天马商行岂是你能动的！”
　　原来，其中的一封密信是靠山王杨林之子杨青发来。
　　密信的内容很简单，希望苏成能够暗中协助拿下贾云，而后占掉其所有资金。
　　如此，苏成焉能不怒？
　　敢动自家公子的产业，别说是杨青就是晋王杨广他也敢翻脸。
　　报！
　　不过就在这个时候，一名文吏进入了大厅，
　　“启禀大人，您上报吏部的文书下来了！”
　　“哦？结果如何？”
　　一听，苏成不着痕迹的收起密信，外人再也看不出任何情绪。
　　“大人，您现在可是朝中的红人未来的礼部尚书，这个面子吏部尚书自然会给，吏部同意了！历城县县丞魏征调任武阳县任县令，县尉尉迟恭调任齐州府任司马一职！”
　　禀报完毕，文吏的眼中多了一丝羡慕。
　　虽然不知道自家大人为何执意要将刚刚到历城县上任的魏征与尉迟恭调离，但可以确定的是魏征和尉迟恭因为苏成的操作实打实的升官了！
　　而且还是从正八品一跃成为了正七品，有了实权！

第一百一十二章 秦琼就位！
　　“吏部同意就好！即可将调令送往历城县！”
　　听到如此，苏成微微颔首。
　　这一点他早有预料，如果吏部不同意反倒有些奇怪。
　　眼下满朝臣子都知道他是晋王的人，而且还是未来的礼部尚书，就算是李渊也必须给他这个面子。
　　“是，大人！对了，大人，新任齐州刺史裴仁基不久之后就要到任接替大人的职位.....我们.....”
　　领命之后，小吏刚要转身离开忽然想到了什么，再次躬身。
　　“哦？裴大人来了正常交接就好，当然，如果他刻意刁难历城县的话，务必在第一时间写信与我！”
　　一瞥文吏，苏成淡淡说道。
　　这文吏常年在齐州府任职，可以算的上半个心腹，有些事情自然可以交代。
　　“是，大人！属下明白！属下永远跟随大人！”
　　“去吧！对了，给我安排一辆马车！”
　　“是，大人！”
　　.......
　　片刻，文吏离开大厅，苏成简单的收拾了一番而后出了齐州府西门，上了马车，半个时辰后来到了一处山洼处。
　　放眼看去，山洼处竟是有座不小的军营，军营虽然不是很大，但戒备森严，箭塔、瞭望台等一应俱全，一看驻扎的就不是普通兵士。
　　没错，
　　这里的兵士就是苏成多年来在齐州府积攒的一千私兵，心腹中的心腹。
　　见到苏成到来，守营侍卫急忙前来参拜。
　　“大人！您来了！”
　　“秦统领到了？”
　　摆手，苏成抬步就要向里走去。
　　这里是他的地盘，所有的一切都是他说了算。
　　“五哥！”
　　就在侍卫刚要开口，军营里已走出一虎背熊腰精壮汉子，不是靠山王的十三太保秦琼又是谁？
　　“叔宝！走，进去说话！”
　　一见秦琼，苏成大喜不已，寒暄之后，二人来到了营寨的一处偏房。
　　“五弟，历城县那边已经安排妥当，这一千兵士你先带过去，不久之后京城那边会有五千套战甲运达，到时候你再想办法招募上几千兵士，军费什么的都不是问题！”
　　压低声音，苏成看着秦琼，一脸希冀。
　　说此事安排给别人或许还不会太放心，可交给秦琼他是一百二十个放心。
　　放眼整个大隋，如果一个天品六级的高手都搞不定这些，试问还有谁能搞得定？
　　“什么？五千套战甲？这么多？”
　　乍听，秦琼的脸上满是意外。
　　“没错，杨素之子杨玄感的东西，正好被我们的人得了便宜！”
　　苏成嘴角微微一翘。
　　能得到这五千套战甲纯属意外之喜，为他们省了很大一笔银子。
　　“杨玄感....看来此人的野心不小！”
　　“哼！他野心小不小与我们没有关系，反正只要不招惹公子就是，若是敢招惹？哼！那就看看谁的底蕴深厚！”
　　苏成眼神连闪。
　　自从成了孟凡的人，他的眼中只有自家公子，就算是当世隋主在他眼中也算不上什么。
　　“五哥，去了历城县之后要不要去见见公子？”
　　“这是自然，眼下历城县那边正在建城，附近州县的百姓好多都赶了过去，已经引起了不少州县官员的注意！”
　　“明白了！”
　　.....
　　就这样，二人又谈论了许久，苏成这才离开了营寨，而秦琼则是开始拔营整装，前往了历城县。
　　话分两边，不说苏成这边如何安排，
　　历城县，县衙，孟凡又又又又一次的调出了自己的总账。
　　短短两天，账面上不知不觉又多了四十万银子，属实令人头疼。
　　“咬金啊，你这厮真的是....人才.....”
　　掐指一算，他还要坚持八十多天才能彻底结束每天二十万两银子入账的苦逼日子。
　　“樊虎！”
　　沉吟片刻，孟凡挥了挥手。
　　“公子！”
　　“现在新城那边进度如何了？”
　　揉着眉心，孟凡询问。
　　没办法，银子实在是太多了，他必须得采取措施，若不然自己或许在睡梦中就要上天！
　　“公子，眼下新城进展迅速，每天上工的工人有一万之多，按照此进度下去，不出半月新城的城墙、城门，新的县衙等等都能建好！”
　　“半月？现在那边可有什么缺的？”
　　“那边什么都不缺！整个历城县可以说是一片欣欣向荣，您在百姓之中的声望也达到了前所未有的高度！”
　　提到这里，樊虎的眼中不自觉的闪过一丝精芒。
　　随着新城快要建城，那些参与建城的百姓纷纷表示以后不会再去其他地方，只会留在历城。
　　而且他们还表示以后只认自家公子一人，如果有其他官员来主政历城，他们是绝对不会答应的。
　　算上这些做工的百姓和家眷，再加上源源不断赶来的，用不了多久历城县的总人口将会达到三十万之巨，比齐州府的还要多出一倍。
　　在大隋一般县城人口只有四五万左右，大一点的州府也就十几万百姓，像动辄三十万左右人口绝对能称得上大城。
　　纵然是大隋国都长安也就一百多万百姓，由此可见历城百姓数量增加有多么的恐怖！
　　继续发展下去，历城县想不成为一座巨城都不行。
　　“什么都不缺？这可如何是好？”
　　心中一叹，孟凡忽然觉得银子太多真的是一种负担，这种想花又没门道的感觉真的很憋屈。
　　“对了，县衙里的百名捕快可已招齐？”
　　回神，孟凡再问。
　　现在不管是大钱还是小钱，都得往出花才行。
　　“公子，百名捕快已经配齐，而且制式装备都是按照皇城禁卫军的规格来的！放眼整个大隋可以说是独一份！其他县衙根本没有这样的财力！”
　　说话间，樊虎的脸上又多了一丝骄傲。
　　现在历城县的捕快装扮绝对是县衙的门面担当，震慑力不知道比之前强了多了少。
　　也正是如此才压得住突然增加的那些外来百姓。
　　“公子，虽然百名捕快已经配齐但花费却是不少！平均每人下来将近花了百两银子之多！”
　　骄傲过后，樊虎的眼中又闪过一丝遗憾，
　　身为捕头他自然希望自己的手下越多越好，可....
　　“嗯？花费不少？每人百两？”
　　言者无心，听着有意，乍听，孟凡忽然来了兴趣。

第一百一十三章 你家公子？
　　“如果再招九百名捕快岂不是一下子就能花掉九万两银子？且后续的俸禄也要支出不少银子！”
　　越想，孟凡越觉得此事可行。
　　他现在已经顾及不了其它，只要能合理的把银子花出去就行。
　　此事就算是齐州府那边知道了也无法干涉，
　　一县的捕快俸银都是由县令酌情支出，好多县令一来没有银子，二来也舍不得养那么多的闲人。
　　可孟凡不一样，有的是银子，就算招募一万名捕快，也在大隋律法允许之内。
　　“樊虎！”
　　“公子！”
　　“再去招募九百捕快！所有标准都按照现在的来，这是银子！”
　　孟凡说罢，直接从衣袖中取出了十万两银票。
　　“这...太好了，公子！”
　　见到自家公子竟然想招募一千捕快，樊虎大喜不已。
　　他和连明二人是捕头，如此一来，他们带领的手下已经不少于那些在军中领兵的校尉，焉能不喜。
　　“对了府的家丁、丫鬟也需要再招一些！”
　　虽然一下子送出了十万两银子，可孟凡依旧不敢松懈。
　　总账上现在还有三十万两银子，今天必须都给造完了，否则，过了今夜子时，又将有二十万两银子入账。
　　就这还是常规收入，万一那个属下脑子再一热，冷不丁的给他整上几十万两银子，那真是要命。
　　“是！公子，属下这就去办！”
　　领命之后，樊虎当即出了大堂。
　　现在的历城县早已不是当初的历城县，各种青年劳力汇聚，短时间里招募到九百名捕快应该不是什么难事。
　　......
　　送走樊虎，孟凡刚要呼唤齐福，窗外只听得扑棱棱一声有信鸽落下。
　　“信鸽？”
　　出了房门，取下密信仔细一看，孟凡原本紧紧皱起的眉头终于舒展了开来。
　　原来密信是贾云从长安发来。
　　“一众属下里，除了齐福和洪天就属这贾云最靠谱，正愁三十万两银子没处花，现在可好，一股脑的全都有了下家！”
　　收起密信，孟凡二话没说直接调出总账，给贾云划拨了三十万两白银。
　　原来贾云在密信上说，由于京城局势动荡，金丝楠木价格狂掉，他收的那些海量木料已经全部运往了洛阳秘密置办的基地。
　　一路上除去运费和损耗之后亏损不少，急需要银子付账。
　　这还不算，贾云还打算再接再厉，继续在洛阳囤货......
　　“这个生意真不错！前一段时间听闻黄花梨和紫檀价格狂涨还有些担心，现在看来.....贾云是完全可以挑大梁的！”
　　殊不知，就在孟凡这边觉得自己找对人了的时候，远在京城的贾云也在乐此不彼的见着排成了长队的木料商贾。
　　这些商贾都是做金丝楠木生意的。
　　“一车黄花梨换五车金丝楠木，如果马老板同意，我立刻让奴仆准备！”
　　端起茶盏，贾云的嘴角已经快咧到耳根。
　　前面囤的那些黄花梨和紫檀已经大赚，只不过他没有变现，而是直接做起了木料换木料的生意。
　　反正这一次，要给自己公子来一个惊喜，而且还不是一般的，是天大的那种。
　　“贾老板，你这也.....两个月前一车金丝楠木足足抵得上二十车的黄花梨，现在你竟然一车黄花梨要换五车金丝楠木.......”
　　与贾云对坐的那名商贾脸色无比难看。
　　“咳咳，马老板，此一时彼一时，几个月前还有人把黄花梨当柴烧呢？现在呢？”
　　贾云嘴角一翘，脸上怎么也掩饰不住那股浓浓的得意。
　　靠着这次黄花梨与紫檀暴涨的行情，他已经在洛阳买下了偌大的地盘，天马商行的总部也正式定在了洛阳城！
　　不出意外，用不了多久天马商行的大名就会传遍整个大隋，到时候...商行也会慢慢做一些其他行业的生意，直到成为商贾巨头。
　　如此，焉能不得意？
　　“贾老板，能不能再商量商量，一换五实在是......”
　　这边，听到贾云之言，那名商贾不停的搓着双手。
　　人在屋檐下不得不低头，整个长安城只有贾云这边在收购金丝楠木，除此之外再无第二家，如此，他们卖货的话语权实在是太少。
　　“呵呵，既然马老板不愿意那就请便吧，小六，送客，下一位！”
　　然而贾云早已不是之前的贾云，根本没有半点商量的余地，直接起身做了一个请的动作。
　　“唉....别啊....贾老板...那...那...一换五就一换五吧.....”
　　最终商贾妥协，贾云的脸上则是露出你早该如此的神色。
　　.......
　　日升日落，晋王带着杨素终于回京，眼瞅着一场腥风血雨就要再次上演。
　　与此同时，距离京城千里之遥的太原府，有一座绵延数百里的山脉名曰太行！
　　一处占地极为广阔的山庄坐落在大山深处，显得极为隐蔽。
　　意外的是此时的议事大厅竟是传来了爽朗的笑声。
　　“尤兄，久仰久仰！”
　　一名脸颊上有巴掌大的一块紫色胎记的汉子举起了手中的酒盏。
　　此人不是别人，正是大名鼎鼎的紫面天王雄阔海。
　　而他对面站的则是奉命追凶的尤俊达和王伯当。
　　几人本都是大名鼎鼎的江湖豪杰，尤其是王伯当和雄阔海更是莫逆好友，
　　如此见面，一顿好酒好菜肯定是少不了的。
　　“雄大哥客气！”
　　一番寒暄问暖，酒过三巡，王伯当道出来意，
　　“雄大哥，我二人前来有一事相求，不知大哥和暗夜杀手可还有联系？”
　　“暗夜？”
　　雄阔海端起的酒盏停在了半空，满脸疑惑。
　　“我们想见暗夜组织的首领！”
　　“见他？两位兄弟见他们作甚？试问大隋还有两位兄弟都搞不定的人物？实话说，如果两位兄弟都搞不定，那暗夜杀手肯定也没办法！”
　　端起酒盏一饮而尽，雄阔海道出了心中疑惑。
　　“雄大哥，有人曾经找了暗夜的人想要杀我家公子，所以.......”
　　“什么？暗杀你家公子？”
　　闻言一怔！
　　望着一脸平静的二人，雄阔海心中顿时掀起了惊涛骇浪。
　　王伯当和尤俊达在江湖上那都是响当当的人物，他们更是那些世家门阀争相招募的对象。
　　而且之前从未听说过投靠谁，怎么突然就有了公子？
　　这公子到底是谁？竟然有这么大的本事！

第一百一十四章 好奇吗？这就对了！
　　“没想到两位兄弟已经有了归属，实在意外！”
　　回神，雄阔海忍不住的发出感慨。
　　他们这江湖人士平日里日很是潇洒，快意恩仇看起来十分快活，
　　可实际上只有他们自己明白未来投靠大的世家门阀是唯一出路，否则没有深厚的背景，仇家上门定然没什么好下场。
　　身为武力值排名第四的他自是收到了很多橄榄枝，可那些门阀行事作风他并不满意。
　　故而至今依旧住在太行山深处。
　　其实王伯当不管是武力还是江湖地位都和他差不多，现在人家已经找到了投靠之人，雄阔海心中的那份好奇能压得住才怪。
　　“承蒙我家公子收留，也是幸运！就是不知雄大哥可知道暗夜组织所在何处....”
　　一听，尤俊达哈哈一笑，岔开了话题并没有说出自家公子的身份。
　　他们来这里的目的仅仅是为了找到暗夜杀手组织，至于自家公子的身份自是不能暴露。
　　“暗夜杀手组织老哥我自是知道地方，不过那暗夜首领....颇为难缠，两位兄弟见了之后可要做好心理准备！”
　　然而尤俊达越是如此，雄阔海越是好奇。
　　他表面对答如流，可心里却....
　　这边，一听有戏，尤俊达和王伯当大喜过望，当即再次端起酒盏，
　　“如此多谢老哥了！”
　　“哪里，都是自家兄弟，何须客气！来，干！”
　　就这样，一坛又一坛的美酒被庄中杂役端了上来，三人纵然酒量过人此刻也喝了个七荤八素。
　　“伯当，听说前一段时间晋王中途遇刺，凶手至今下落不明，难道你们投靠了晋王？”
　　酒到后场，三人的话越来越多，之前碍于面子不好问的事情也借着酒劲说了出来。
　　“晋王？呵呵，数年前晋王曾派门客找过我....”
　　王伯当脸颊潮红，听到雄阔海提到晋王杨广，眼中竟是露出了不少嘲讽之色。
　　“原来两位兄弟投靠的并不是晋王？那我就放心了！之前没好意思问....实在...是....”
　　见到王伯当如此言语，雄阔海竟是大喜不已。
　　实话说，他和晋王还有着不小的恩怨，如果二人投靠了晋王，心里难免不舒服。
　　“晋王自持麾下有宇文述一家子更有武力排名第二的宇文成都，自然不会再把其他豪杰放在眼中.....我们怎么可能投靠于他.....”
　　尤俊达嘴角深翘。
　　在他的眼中，自家公子孟凡不管是文采还武略都要比晋王强太多太多，只是麾下的高手没有那么多而已....
　　然，假以时日，他相信自家公子门下人马肯定会越来越多，最后成为无人敢动的世家门阀已是必然之势。
　　“尤兄这么说，兄弟我倒是愈发好奇，放眼整个大隋到底是那位公子能值得你们一起追随....”
　　“呵呵，雄兄，不是兄弟我们不说，而是.....我家公子向来低调，不愿意太张扬...当然如果雄兄愿意和我们一起共事的话，我家公子自然会见......”
　　“咳咳，伯当，你这句话可是认真？如果你家公子真的值得追随，我们一起共主又何妨？这么多年在这太行山也待腻了.....”
　　“哈哈哈，雄兄，就冲这句话，我可以断定，以后我们定会一起共主公子！”
　　王伯当直接拎起了酒坛子开始猛灌。
　　如果聚贤庄有雄阔海加入，江湖上试问还有谁敢招惹他们？
　　就算是绿林总瓢把子二贤庄的单雄信也好好好掂量掂量。
　　“哎呀，兄弟，你这么越说哥哥我心里越是好奇，你倒是稍微透露一点点....”
　　“一点点？不急！不急！来喝酒，喝酒....”
　　“唉...你们....算了，路上再说......”
　　就这样，一夜深谈，
　　翌日清晨，三匹快马出了庄园踏起一路烟尘疾驰向了长安方向。
　　.......
　　朝阳升起，长安皇宫，金銮殿，气氛略显凝重。
　　执礼太监怀抱拂尘一瞥朝中所有大臣，
　　“众卿有本上奏，无本退朝！”
　　“陛下，臣有本要奏！”
　　然而老太监话音刚落，一名臣子就迫不及待的站了出来。此人乃是礼部侍郎苏东！
　　“嗯？”
　　见到是此人，朝中大臣眉头纷纷一皱，甚至就连主位上的隋主亦是露出了意外之色。
　　今日晋王、杨素回京上朝，众臣皆以为晋王和太子一党会在此交锋，结果晋王等尚未开口这苏东倒是抢先开口....
　　“苏卿有何事要奏？”
　　眯眼，隋主挥袖开口。
　　“启禀陛下，今日臣收到了十几份参奏历城县新任县令孟凡的文书，上面所讲十分离奇，故而臣实在是忍不住！”
　　苏东站出之后脸色并不是很好看。
　　他也知道今日朝堂气氛微妙，本不该自己第一个站出来奏报。
　　可又担心如果自己不第一个站出来后面一旦爆发交锋，这事又会拖下去.....
　　据苏东了解，这新任的历城县县令孟凡，隋主可是十分看好的。
　　“哦？十几份参奏文书？所谓何事，说来听听！”
　　果然，苏东话音刚落，朝中大臣几乎同时露出了意外之色，一月前孟凡再金銮殿震惊众臣的一幕还恍若昨日，怎么可能没有印象。
　　尤其是隋主，眉头更是深深皱了起来。
　　“陛下，这些官员都是历城县附近的县令，他们在文书上说孟凡到任之后开始在县城里大修土木，引得他们县内百姓纷纷前往做工....而本县劳力越来越少....”
　　“陛下，这些县令担忧，长此以往，以后历城县的人口将会越来越多，而他们的县内将再无百姓.....”
　　得到允诺，苏东一五一十的将文书上所奏之事全部说了出来。
　　“大修土木？孟凡哪里来的银子？如果记得不错，历城县上任县令高炎可是搜刮了不少民脂民膏，并没有给他留下多少!”
　　听罢苏东所言，隋主神色再变，眼中的兴趣也越来越浓。
　　“陛下，这点臣倒是不知，不过唯一可以确定的是孟凡用的银子肯定不是库银，臣怀疑是他自己的！”
　　收到奏报文书之后，作为吏部侍郎，很多事情自然要暗中调查一番才能上报君王。
　　然而就这一查，差点没把苏东给吓死！

第一百一十五章 正五品的县令！
　　一个小小的历城县竟然动用了数百万两之巨的资金开始重修，而且这银子似乎还是县令一人所出，如此情形简直闻所未闻，见所未见！
　　当然，如果这个县令有封地在身也就罢了，可他偏偏才是一个刚上任的从九品！
　　甚至就连那些拥有封地的门阀也没有这么糟蹋银子的，这些银子用来招募门客，养私兵不好吗？
　　于是，苏东查到一半便觉得自己脑子有些不够用，便着急慌忙的将此事报给了隋主。
　　“孟凡的银子这么多？而且花的也太随意了！”
　　大殿之上，听到苏东所言，众位朝臣均是倒吸了一口凉气。
　　如果此事换做他们是绝对不会把那么多的银子花在一个小小历城县，在都城长安买些宅院不香吗？
　　“陛下，粗略估计已有将近十五万的百姓涌向了历城县，而且后续还有百姓在路上，照这个样子下去，周围几县变空已是定局，故而那些县令才会联合起来上书.....”
　　说到最后，苏东道出了缘由。
　　“有意思，看来朕没有看错，既然这些银子是孟卿自己的，那一切都没有问题！历城县是他的治下！再站的诸位，试问你们谁能做到这一点？”
　　主位上，了解了事情全部的隋主眉头彻底舒展，甚至露出罕有的笑容。
　　如果大隋的官员都这样的话，何愁大隋不强！不富！
　　“对了，孟卿在历城县赴任之后口碑如何？”
　　思忖，隋主再次开口。
　　“启禀陛下，虽然孟大人上任也就不足两月，但口碑却是相当不错，当地百姓都亲切的称之为孟青天，也正是因为如此才引得百姓纷纷前往历城县！”
　　躬身，苏东实话实说！
　　身为吏部侍郎，想掌握大隋官员的官风还是很容易的。
　　“孟青天？依朕之见，孟卿这么做不但无过反而有功，给他一个从九品实在是屈才，加封其为正五品！依旧在历城县任职！”
　　“历城县如果以后能成为大城造福一方百姓，就算是独立一府又如何？”
　　本来隋主已经很是开心，此刻闻言更是大悦，当即做出了封赏。
　　正五品的县令？
　　乍听，众朝臣再次一惊。
　　上次这孟凡以解元之身做了县令就已经破例了，现在可好直接成为了正五品的官员。
　　如此一来后面的会试、殿试还用考吗？
　　就算是新科状元最后的任职也不过是从正八品开始而已！
　　当然，如果单算政绩的话，打造一座新城确实当得上正五品的封赏。
　　“是，陛下，吏部这就着手去办！”
　　有了旨意，苏东当即躬身领命。
　　不过，就在众臣以为这件事就这么过去的时候，新任左相杨素却是皱了皱眉头，而后站了出来。
　　“陛下，历城县造成耗费银子巨大，这孟凡之前仅仅是一秀才，哪来这么多的银子？封赏之事还是查清楚的比较好！”
　　眯眼，一脸认真，是个人都能看出杨素的想法没那么简单。
　　一些不了解内情的臣子见状十分不解，他们不知道新任左相为何会纠结这种事情，可有些大臣却是淡淡一笑。
　　世人皆知杨素有子名叫杨玄感，他对云裳公主一往情深，奈何云裳根本不鸟他！
　　前一段时间，云裳公主独自前往历城县并且还带了大内侍卫，如此也代表了隋皇的态度。
　　现在孟凡又被封为正五品，杨素自然不愿意见到这颗政坛新星就这么彻底崛起！
　　毕竟，一旦起来，他儿子杨玄感想要再娶公主可就.....
　　“银子？如果所料不差，孟卿的一幅字就抵得上万金！他若是没有银子才稀奇！”
　　见到杨素质疑，隋主淡淡一笑。
　　“一字抵万金？”
　　杨素有点懵，疑惑的看了看兵部尚书宇文述。
　　“咳咳，大人有所不知，孟大人的书法天下绝伦，一幅真迹卖个万金真的不为过.....”
　　宇文述是晋王的人，他本应该和杨素站在一起无条件的支持才是。
　　可此时听到杨素的提到的理由，也不由的摇头苦笑。
　　你说你找什么理由不好，偏偏找这个？
　　当初在金銮殿对峙，孟凡的书法造诣早就征服了众人，甚至有官员花万两白银求字，人家都没答应，可见人家根本不缺银子！
　　得到这个答案，回头再看满殿臣子，他们竟是齐齐点头附和，使得杨素的脸唰的一下变成了一块红布！
　　“难道是我错了？”
　　“杨卿，待日后你见了孟卿的字就知道了，此事就这么定了！”
　　主位上，隋主仿佛能够洞察一切，再开口，直接定了此事。
　　“是，陛下！”
　　无奈，杨素只得讪讪的退了回去。
　　“报！”
　　然而此事刚刚议罢，一名侍卫竟是急匆匆的来到了殿门前。
　　“启禀陛下，宫外晋王府管家传来消息，说晋王妃今日饮了一副安胎药之后，突然小腹突然疼痛难忍，肚子里的孩子.....没了！那边恳请晋王能够尽快回府....”
　　“什么？孩子没了？”
　　大殿上，杨广脸色瞬间变得一片煞白，若不是旁边有杨素照拂早已晕倒在地。
　　主位上的隋主一听，亦是当即站起，脸上满是担忧。
　　“快，快宣太医......晋王，你即刻回府......对了，那副安胎药是谁开的？”
　　晋王的孩子也是他的亲孙子，自然会着急。
　　然而大殿之上，众臣听到这个消息之后反应不一，有人着急，有人平淡，有人冷漠。
　　唯有侧台之上的太子嘴角处却是微不可查的露出一丝冷笑，
　　事发突然，随着晋王的离去，隋主似乎也没了心情，早朝就这么突然散掉了！
　　时间过得很快，转瞬已是翌日，
　　早朝尚未开始，一份流言却是已经在长安开始大肆传播。
　　“听说了吗？晋王妃的孩子没保住！”
　　“什么？不会吧？这可是晋王妃第一个孩子？怎么可能？”
　　“是，真的，是一副安胎药引起的！”
　　“安胎药？谁开的？既然是安胎药怎么会流掉孩子，是不是故意的.....”
　　“谁知道呢，现在那名太医已经被抓了起来，听说此人名叫孙思邈，不久前才进的太医院，还是名正六品主事，最重要的是此人是忠孝王保荐的！”

兄弟们！
　　冠状病毒肆虐，各位兄弟们万万要小心。
　　老秋前几天从老家回来，途中做了高铁，后来开始感冒有低烧，吓得不轻，后来积极治疗后情况终于好转。
　　中间属实担心了几天，本书明天了开始更新。
　　在这里愿各位兄弟注意身体，买点胸腺肽或者多吃些含维生素多的水果，譬如猕猴桃、草莓、苹果等等，千万不要在这个节骨眼感冒发烧，要不然真的很麻烦。
　　最后，祝各位兄弟，新年快乐，心想事成。

第一百一十六章 当朝太子可以换了！
　　“忠孝王保荐的？这.....这下估计有好戏看了！整个大隋谁不知道晋王这个孩子至关重要，极有可能涉及到未来储君的位置，现在孩子没了，晋王焉能善罢甘休？”
　　长安城里，除了坊间传言，一些官员之间也开始悄然接头。
　　直觉告诉他们，一场前所未有的风暴会席卷整个大隋。
　　不管是晋王还是忠孝王，都是顶级的势力，双方碰撞，结果可想而知！
　　“这次真不知道要死多少人.......唉！”
　　有的官员静坐在自家沉默良久发出了这样的感慨。
　　........
　　此时，晋王府，杨广双目通红的坐在主位之上，侧位上一众门客幕僚都在，就连左相杨素也毫不避讳的坐在右侧。
　　“殿下，已经查清楚了，昨日王妃的保胎药渣里多了一味红花！就是此物导致.....”
　　堂中，一名郎中打扮的中年男子躬身禀报道。
　　啪！
　　“红花？”
　　听言至此，杨广瞬间拍桌而起。
　　“这昏医现在何处？”
　　“殿下，这位御医已经关在了天牢，宫里传出旨意，说陛下今日会亲自审问！”
　　见到杨广暴怒，杨素急忙站起。
　　“这太医的背景查清楚了没有！为何会是他给王妃开的方子！”
　　“殿下，已经查清楚了，此人原本是齐州府一普通大夫，后面瞎猫碰死耗子的救好了忠孝王的旧疾，为此，忠孝王将其奉为神人，于是保荐进入了太医院任六品主事！”
　　面对询问，杨素没有任何的隐瞒，随即将孙思邈的所有过往细说了一遍。
　　“忠孝王？好！很好！”
　　转身，晋王眼中的杀机已经快要变成实质。
　　别人都怕忠孝王，认为忠孝王伍建章是大隋的第一臣子，但别忘了，这天下终究是杨家的天下！
　　而他极有可能会在未来执掌大隋。
　　故而，杨广是真的不怕别人口中所谓的权臣！
　　“殿下，此事看起来颇为蹊跷，会不会....听闻这御医也是......”
　　见到杨广这般，杨素再次出声。
　　“哼！无论如何此人都是忠孝王保荐，若是没有他，就不会有今天的事情！你知道这个孩子有多重要的吗？这是能够取代杨勇最重要的筹码！”
　　可惜，杨素尚未说完就被杨广冷冷打断。
　　这一次，不管是谁，只要和此事有关的人，都得死！
　　“半个时辰之后，我要看到朝堂之上所有忠孝王的人马名单，一个都不能漏掉！”
　　“是，殿下！”
　　......
　　渤海郡，忠孝王府，
　　虽然渤海离长安有千里之遥，但忠孝王的势力何其厉害，清晨的时候他已经知道了昨天发生的事情。
　　议事大堂，伍建章坐在主位之上手端茶盏，脸上没有丝毫的慌乱与着急，像什么事情都没发生过那般，
　　倒是大堂之中的不少幕僚眉宇间皆是愁云。
　　“王爷，此事一出，晋王肯定会迁怒与您，到时候......”
　　半晌，似乎终于忍受不了现在这个气氛，一名幕僚硬着头皮站了出来。
　　有了带头的，后面的那些幕僚开始一个接一个的禀报，
　　“王爷，实话说，这孙思邈原本就是一个坊间民医，万一他开的方子真的不合适，陛下那边也会.....”
　　“王爷，这次真的是无妄之灾，不如您提前上书，想办法和那孙思邈撇清关系，到时候......就算陛下也无法...”
　　几乎瞬间的功夫，大堂比之前吵闹了不少。
　　可惜，主位上的忠孝王伍建章神色依旧平静，端着茶盏细细品味，没有半点要理会幕僚的意思。
　　“这.....”
　　于是，大堂很快又变得安静了下来。
　　“我相信小先生的医术，他绝对不会犯这样的错误！”
　　终于，一盏清茶喝罢，忠孝王放下茶盏，扫过众人，清了清嗓子。
　　“可是，王爷.....”
　　“尔等也不想想，小先生身为太医院的六品主事，平日里的职责是什么？为何单单会在前天给晋王妃单开一张保胎方？若论地位，晋王妃似乎还没有资格让小先生出手！”
　　短短两句话说罢，伍建章的眼底深处闪过一丝外人无法察觉的杀机。
　　原本大厅诸多幕僚都十分急躁，可听罢这两句之后，均是陷入了沉思。
　　之前事情太过于紧急，使得他们都下意识的忽略了这茬。
　　现在想想真的有很多不合理的地方。
　　堂堂太医院六品主事一般真的不会出手，一旦出手基本上都是入宫瞧病，而不是给什么晋王妃开保胎方。
　　“王爷的意思是......朝中有势力想要借此事故意挑起我们与晋王.....”
　　这些幕僚都不是简单人，一点就能想明白。
　　“尔等再想想，晋王一旦发难，最后收益的会是谁！”
　　起身，忠孝王嘴角一翘，直接走出了大厅，
　　“告诉召儿，当朝太子可以换了！”
　　“换太子？”
　　一众幕僚被这句话惊的目瞪口呆.....
　　“难道这次幕后黑手是太子？”
　　有幕僚咯噔一下，心中暗忖，自家王爷都说出这样的话了，太子杨勇的位置估计也做到头了！
　　殊不知，就在渤海忠孝王府与晋王府反应不一的时候，
　　长安，太子府，花园深处的那座秘殿里，时不时的传出爽朗大笑的声音，
　　“秦大人，这一招实在是太高了！”
　　“没错，此事不但成功的引起了晋王对忠孝王的仇恨，还顺便解决了晋王子嗣问题，如此一来，陛下就算是想要把太子之位也给晋王也会掂量掂量！”
　　“来！来！来！饮了此杯！”
　　此时，秘殿里一改往日的气氛，竟是破天荒的摆起了宴席。
　　主位上坐着红光满面的太子杨勇，侧位上一众门下均在作陪。
　　“殿下，如果猜的不错，明天早朝陛下将会殿审那太医院主事孙思邈，到时候盖棺定论，我等看戏就行！”
　　酒过三巡，工部尚书秦山举起酒盏，满是笃定。
　　“殿审？等等，秦大人，那方子.....会不会？这孙思邈会不会死不承认！”
　　虽然开心，杨勇听到此言之后，眉头微不可查的皱了皱。
　　“殿下放心，这个方子就是这孙思邈所开，只不过不是开给晋王妃而已，而是开给了一个需要堕胎的才人的.......”
　　被问，秦山眼睛一眯，呵呵一笑。

第一百一十七章 拿我的人当棋子？
　　“这么说孙思邈这件事是否认不了了？”
　　秦山一句话让秘殿之中的杨勇大为振奋。
　　“殿下，这是必须的！当初小太监去取药方的时候也没说给那个妃子，更没有提到晋王二字，故而这件事他认也得认，不认也得认！”
　　秦山的嘴角忍不住的向上翘起。
　　对于专业的医术他确实不懂，可论玩心计这种事，就算是十个孙思邈也比不上他。
　　“哈哈，好！太好了！”
　　杨勇端起酒盏一饮而尽。
　　此刻再看他，满脸的意气风发，再也没了之前的那种颓然。
　　只要晋王和忠孝王斗起来，当前困局很快就能彻底扭转！
　　“明日清晨早朝，所有的事情应该会有一个定论！”
　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”
　　一时间，秘殿气氛再次彻底热闹了起来。
　　........
　　齐州，历城县，孟府，
　　孟凡刚刚听罢樊虎的禀报。
　　一千名的捕快队伍已经组建完毕，而且吏部的命令也传到了齐州。
　　正五品的县令亘古未有，
　　一时间，孟凡的名声不管是在官场还是在民间又有了新的提升。
　　尤其是在民间，声望更是达到了一个巅峰。
　　想想看，每天二十万两子砸到这个县城里可不仅仅是溅起水花那么简单，新城在数万工人的建造下可谓是一天一个样子。
　　高大的城墙和四方城门已经快要成型，城里面的一些府衙也以开始建造。
　　甚至一些百姓宅院区也在规划下破土动工。
　　按照这个进度，再有两个月，一座超过齐州府数倍的新城将彻底建成。
　　“公子，自从魏征大人和尉迟恭大人调任之后吏部也没有派来新的县丞和县尉，真搞不懂那边是什么意思？”
　　禀报完捕快事宜，樊虎疑惑再问。
　　眼下历城县县衙的人数越来越多，早已超过了一般县衙的编制，甚至比那些府衙编制里的人还要多。
　　如此，新来的县丞和县尉肯定会有说法。
　　“此事你不用担心，此事我已上报吏部，上面会再分一些编制，至于八品的县丞和县尉来也也不用理会！”
　　摆手，孟凡示意樊虎不用担心。
　　他现在可是正五品的县令，离小一点州府从四品刺史只是一步之遥，
　　如此一来，自己麾下人马也不能再似之前那般不带品级。
　　比如樊虎这种统领千人级别的捕头至少也得个七品才行，毕竟他统领的人马比齐州府的司马带的兵还要多。
　　预计再过一段时间这些编制就会下来，到时候来不来县丞和县尉已经真的不再重要。
　　“公子，明白了！”
　　疑惑解开，樊虎心里大定。
　　“公子！公子！”
　　然而就在此刻，另一位捕头连明却是神色匆匆的进入了大堂。
　　“公子！公子！苏大人那边来信了，十分着急！”
　　人还未到，他已经从怀中掏出了一份信笺。
　　“苏成的信笺？”
　　眉头一皱，孟凡接过信笺。
　　半月前，苏成调任礼部任礼部侍郎的事情他已经知晓，
　　对此，孟凡自然没有任何意见。自己的一众属下官做得越大，对自己越好。
　　而且房玄龄调任北海刺史，又紧邻历城县，可以说是完美的不能再完美。
　　“嗯？”
　　片刻，打开信笺一看，孟凡脸色徒然变冷，直接拍案而起。
　　“公子，怎么了？可是有事情发生！”
　　见到孟凡脸色不佳，樊虎、连明心里咯噔一下，急忙追问。
　　“杨勇！你竟然拿我的人当棋子？好！很好！”
　　转身，孟凡的脸上已经再次看不出任何情绪，
　　可熟悉孟凡的人都知道，此刻孟凡已经到了爆发的边缘，而这个状态下的孟凡也是最可怕的。
　　孙思邈作为他的老部下之一，现在被人这般玩弄，孟凡焉能不怒？
　　最重要的是现在孙思邈随时还有性命之忧。
　　别人可能会觉得孙思邈和孟凡没有任何关系，可谁又知道孙思邈对孟凡的忠诚远超当今隋主......
　　转身，
　　“樊虎！”
　　“公子！”
　　“你即刻前往北海，将此信交给房玄龄，不得有误！”
　　孟凡的声音越来越沉，
　　“这...是，公子！”
　　不明所以，但樊虎没有任何的犹豫拿了密信之后直接跨门而出。
　　唰唰唰！
　　樊虎离开之后，孟凡再次取出笔墨纸砚，开始书写了起来。
　　没过多久，一份密信再次写好，这次由连明带着送了出去。
　　至此，大堂再无其他，只剩下了孟凡一人。
　　“武力在大隋排名第三？杀一个杨勇应该是够了！将你杀了谁也不会想到会是一个柔弱的正五品县令做得！”
　　拳头一捏，一股超越了天品八级高手的气势徒然从他的身上爆出，
　　原本孟凡是不愿意用武力去解决问题的，毕竟单个武力再强也不是至强的，可现在....如果孙思邈万一有个三长两短，他真的不介意连夜进京干一票大的！
　　“系统，我还有几次提升自身属性的机会？”
　　“目前宿主还有五次提升自己属性的机会！”
　　“五次吗？”
　　“是的！”
　　唰！
　　下一刻，孟凡的身影已经消失在了原地不知所踪。
　　......
　　此时正值五月初，夏季来临，天气越来越炎热，
　　官道两旁的知了开始不停的嘶鸣，更增添了不少烦躁之意，
　　潼关，通往京城的官道上，三匹骏马正缓缓前行，
　　马背之上，有三位汉子正谈笑风生，看起来十分潇洒。
　　“伯当，过了潼关就是长安地界，最早我们明天就能见到那暗夜组织的首领！”
　　其中的一位汉子眼底闪过一丝精芒。
　　原来他们三位不是别人，正是一路赶来的尤俊达，王伯当、雄阔海三人。
　　一个天品四级，一个天品七级，一个天品八级级别的高手。
　　“如果这暗夜首领识相还好，若是他不识相，到时候......”
　　看了一眼雄阔海，王伯当嘴角不自觉的一翘，
　　这是他的标志性笑容，每当这个笑容出现就意味着他有了杀人的想法。
　　“伯当放心，我与那暗夜首领虽然算是熟面孔，但他若是不给卖这个面子，那也和他没什么好说的，不就是个天品八级吗？”
　　一听王伯当之言，雄阔海当即拍了拍胸脯。

第一百一十八章 大隋排名第四的猛人！
　　“不过两位兄弟可别忘了之前答应过的事情!”
　　言罢，雄阔海似乎又想到了什么，再次出声。
　　话说那一晚，三人把酒言欢，
　　大醉之余，借着酒劲定下了誓言。
　　此番事了之后，王伯当和尤俊达要带着雄阔海去见孟凡，如果雄阔海对孟凡满意，那便会加入聚贤庄，成为聚贤庄的一份子。
　　虽是酒醉之言，但三人心里清楚的很，清醒之后这件事就这么定了下来。
　　“这是自然，等处理完了这件事，我二人定会带你去见我家公子！”
　　见到雄阔海这般担心，尤俊达哈哈一笑，随即扬起马鞭，
　　三匹快马踏起烟尘，直奔向了长安方向。
　　日落，傍晚十分，三人终于进了长安城，
　　找了一家最好的客栈，安顿好了一切。
　　因与那暗夜组织首领约定是明日见面，故而暂时无事，三人便来到了一家顶级酒楼。
　　“这次晋王和忠孝王估计要彻底干起了！”
　　“听说已经有了苗头，据晋王府里的奴仆所言晋王大怒，已经暗中开始调兵遣将要清理忠孝王的势力！”
　　“不会吧，忠孝王的大本营在南阳，晋王在那边是可是弱势.....”
　　“谁知道!总之双方现在剑拔弩张.....”
　　“唯一可怜的就是那个六品御医孙思邈，他其实....”
　　饮酒的功夫，旁桌有声音隐约传来。
　　“晋王？忠孝王？”
　　听得议论声音，三人神色一动，尤其是尤俊达眉头更是紧紧皱起。
　　“两位大哥稍等片刻，我去打听打听！”
　　微微思忖，尤俊达拱了拱手，直接起身走向了邻桌。
　　“嗯？俊达兄弟这是.....竟然对这种也有兴趣！”
　　对望，二人的眼中多了一丝不解。
　　按理来说这种朝堂纷争对于他们这种江湖人士来说把他当做饭后谈资就行，毕竟双方是两个世界的人，八竿子打不着的那种。
　　没过多久，二人疑惑的功夫，尤俊达再次返回。
　　“怎么了？兄弟！”
　　王伯当和雄阔海急忙询问。
　　“出事了！”
　　一落坐，尤俊达便沉声说道。
　　“嗯？什么事？”
　　王伯当和雄阔海愈发不解，他们是真不知道朝堂之中的两大势力和他们有什么关系。
　　“两位哥哥有所不知，牵扯其中的六品医官也是公子的人！所以.....”
　　“啊！”
　　二人当即愣住。
　　王伯当还好，早已习惯了自家公子的神秘。
　　然而雄阔海是真没想到那位神秘的公子连太医院都有自己的人，还是个六品医官！
　　“那我们现在怎么办？”
　　见到此事涉及到了己方势力，王伯当的脸色也变得凝重起来。
　　“公子视自己麾下如亲眷，肯定不会坐视不管，说不定现在已经着手安排打算救人.....”
　　尤俊达不停的敲打着桌子。
　　方才他已经打听清楚，孙思邈被关在了天牢之中，是死是活明天早朝过后就能知晓。
　　“俊达，其实此事也不用太担忧，如果真到了那一步大不了劫个法场便是，凭你我三人的实力，在长安城想要救一个人还是可以办到的！”
　　再抬头，王伯当十分自信的说道。
　　长安城虽有不少高手，但顶级的一个巴掌都能数的过来，最最重要的是他们肯定不会参与到监斩事宜，
　　现在他们这边可是有三个天品高手，尤其是雄阔海，实打实的天品八级高手，
　　大隋的顶级存在！
　　这样的组合都救不了一个人的话，天品级别的高手未免也太不值钱了！
　　“先想想其他办法，实在不行那也只能劫法场！”
　　一叹，尤俊达揉了揉眉心。
　　只要一劫法场，聚贤庄势必会暴露，后遗症也会有不少。
　　......
　　转眼已是深夜。
　　此刻无论是皇宫还是长安城有不少地方依旧灯火通明，似乎在急躁的等着翌日的朝阳。
　　皇宫，御书房，
　　隋主杨坚身披披风坐在书案之后，依旧在批奏着各路臣子报上了的奏章。
　　旁边，那位老公公不停的用拂尘帮隋主驱赶着扑向油灯的蚊虫。
　　“吏部上报说齐州历城县需要增加一些官员建制，此事你怎么看？”
　　很快，一沓奏折批完，隋主看似随意的提了一句。
　　“陛下，这是大事，老奴实在是不敢随便轻言....”
　　然，听到隋主开口，老公公竟是吓得一哆嗦，急忙躬身。
　　“不要紧张，让你说你就说，最近一段时间朕老感觉这朝堂有些不对劲，但又不知道问题出现在哪里！”
　　揉了揉太阳穴，隋主靠在了椅背上，露出了罕见的疲态。
　　“这....”
　　微微犹豫，沉默了片刻老太监这才小心翼翼的开口，
　　“陛下，历城县最近人口大增，县令孟凡也是正五品的官位，如果再按照之前的官制肯定有问题，那历城县县令有这样的要求也属正常！”
　　“这到是，不过如此一来孟凡就会被那些别有用心的朝臣给盯上，以后势必会.....”
　　“其实陛下将孟凡敕封为正五品县令的时候，那些别有用心的朝臣就已看出陛下要培养孟凡，与其如此，还不如做的彻底一些！”
　　老公公身子躬的更低。
　　“这倒是，那此事就这么定了，一个六品之位，两个正七品，四个八品，八个九品之位，不知道够不够！至于县丞和县尉让吏部随便安排两个过去，反正也影响不了什么！”
　　隋主长长呼气，拿起朱砂笔开始书写。
　　“陛下，应该是够了！不说别的，至少不用那么被动了！”
　　老太监说罢，抬头望着身形愈发佝偻的隋主，眼中更是闪过不少无奈。
　　别人不清楚隋主为什么要这么，可他却是知道的清清楚楚。
　　随着当初跟随隋主的老臣渐渐老去，晋王太子势力的崛起，朝中派系愈发复杂，而忠心隋主的青壮派臣子也越来越少，
　　无奈，隋主只得培养一批忠于自己的直系臣子，无疑孟凡就是第一人选！
　　“对了，最近云裳在做什么？”
　　这边，隋主写罢，放下朱砂笔，开口再问。
　　“启禀陛下，云裳公主已经回到了长安城，听说在历城县的时候与孟凡对诗产生了不少误会，而且还输了.....”
　　“呵呵，这也正常，她要是能对的过孟凡才怪！哦，最近一段时间给我盯着些杨素之子杨玄感，让他不要再接近云裳！”
　　隋主的声音里多了一丝不容置疑。

第一百一十九章 不担心生死，只是担心我家公子回来救我！
　　“陛下担心的是，眼下杨家已经权势不小，若是这杨玄感再和云裳公主在一起，必成祸患！”
　　见到隋主这般态度，老太监难得的没有遮遮掩掩。
　　“所以，此事你得盯着些！”
　　“是，陛下！这件事老奴一定看好！”
　　“如此甚好！”
　　“........”
　　明月高升，
　　直到三更时分，隋主杨坚这才返回了寝殿，
　　至于后面二人谈论了什么或许只有他们两位知晓。
　　.......
　　至此，偌大的长安城再鲜有亮灯之处，然而戒备森严的长安天牢里面火把通明，似乎并没有白天黑夜之分，
　　里面的人犯也只能通过牢头的呼喊来确定现在的时辰。
　　“老三，那个医官关在里面有没有问题？”
　　“没什么问题，反正他是肯定活不成了！而且所有即将行刑的人犯行刑前一晚不都要关到那间牢房里吗？这是规矩！”
　　“可这孙思邈的身份的比较特殊！”
　　“特殊？再特殊也得死！”
　　“额....好吧！”
　　此刻，两名牢头提着灯笼走在幽暗的通道里左看又看，边走边聊。
　　天牢通道最里处关押的都是重刑犯，而孙思邈就被关在最里面。
　　令人意外的是关押孙思邈的那间大牢里，竟然还有一位披头散发，四肢被巨大铁链捆绑的耄耄老者，看起来像随时都会咽气那般。
　　孙思邈则是闭目坐在大牢的拐角处，脸上不悲不喜，根本看不出半点思绪。
　　寂静许久，令人意外的是像死人一般的那名老者竟是突然动了一下。
　　“这么多年，你是第一个这般镇定的，有点意思！”
　　哗啦，
　　铁链一拉，一道苍老沙哑宛如从万年黑窟中传来的声音，幽幽响起。
　　“表面镇定，心里其实也很担忧！”
　　良久，孙思邈缓缓睁开了眼睛，声音很是沙哑。
　　显然，这几天他的状态并不是很好。
　　“哦？你倒是坦诚！”
　　被铁链困锁的老头似乎对这个答案很意外，最后竟是缓缓抬头露出了一张枯如老树皮的面庞。
　　“我担忧并不不是怕死！”
　　“嗯？你是被冤枉的？所以你是担忧自己的冤情会不会得到昭雪？呵呵，年轻人，这么多年像你这样的我见得多了，被冤死的更是不计其数！”
　　“冤枉不冤枉的并不重要，现在局面已是这样，无论生死！我只是担心我家公子回来救我，若因此事将他牵扯进来，我心难安！”
　　这个时候，是个人都能看出孙思邈的忧心，也能看出他是真的不怕什么生死。
　　如果是其他人，不说被关在死牢，但就这个老头突然说话，都要被吓个半死！
　　可他却是一点也不意外，更没有丝毫惊恐。
　　“有意思！有意思！你这个年轻人真的有点意思！有人要救你你还担心？”
　　听得孙思邈之言，老头原本浑浊的双眼愈发明亮，像是发现了什么宝藏。
　　可惜，他还想说点什么的时候，孙思邈已经再无心与他交谈，而是再次长叹一声，缓缓的闭上了眼睛。
　　“年轻人....？”
　　“唉，现在的年轻人都会这么卖关子了吗？”
　　“年轻人....我告诉你个惊天秘密，然后换你一句话可好？”
　　“青年，你知道为什么每个死刑犯的前一夜都要被关到这座牢里吗？”
　　“年轻人？”
　　......
　　翌日，
　　早朝，
　　文武百官上朝，一番行礼之后，不出意外，晋王杨广第一个站了出来。
　　“启禀父皇，儿臣有本要奏！”
　　“讲来！”
　　主位上，隋皇精神不错，一点也不像是三更天才睡觉之人。
　　“父皇，儿臣已经查明，太医院主事孙思邈故意在药方之中加入了红花.......如此罪行应当问斩，另外儿臣觉得此人医术如此不堪，能混入太医院做主事，也要追查背后举荐之人！”
　　开口，杨广便气势汹汹，一副要为自己未出世的孩子报仇的模样。
　　“此事我已派刑部深入追查，发现了好多疑点，此刻定论为时尚早！”
　　看着杨广，隋主眉头微微一皱。
　　前天他听到晋王妃失了身孕的时候，当时也是气的大怒不已。
　　死的毕竟是杨家的血脉，自己的亲孙儿。
　　可后来冷静下来之后却是发现其中有好多蹊跷之处，更有诸多不合理的地方。
　　如此，更需要彻查才行！
　　“父皇，无论事情真相如何，这方子是孙思邈所开是真，而且若没有某些臣子的保荐，这庸医焉能进入太医院？如果他不进太医院，也不会有这等事情！故而，儿臣恳请先斩了这两人，后面再查真凶也不迟！”
　　这边，隋主刚刚言罢，晋王竟然再次开口，最后竟是噗通一声直接跪在在大殿之中。
　　“这......”
　　隋主眯眼，大殿里的臣子眼皮齐齐一跳。
　　晋王口中的那名保荐之人他们心里自是清楚的很，看这架势，晋王是铁了心的要和忠孝王干一仗！
　　“晋王，你先平身！”
　　“父皇，儿臣前天才丢了杨家血脉，心里实难平复，若父皇不答应此事，儿臣就永不起身.....更觉得对不起那故去的孩儿！”
　　杨广双目通红！
　　实话说，如此愤怒根本不是因为丢失了杨家血脉，而是没了这个血脉他想要再争皇位难度无疑比之前更大，
　　这才是他执意如此的原因。
　　他要借着这个机会拿下忠孝王，好让朝中再无对抗自己的势力，
　　否则，自己的孩子岂不是白死了？
　　“晋王，那你先将你所知晓的全部讲来！”
　　被杨广如此逼迫，隋主皱眉，最后只得挥手示意。
　　“是，父皇......”
　　时光飞逝，转眼已是午时，
　　上朝的一众臣子尚未走出宫门，不过皇宫前的那个无名书店却是不停的有消息传了出来。
　　这些消息都是好事的外来官员花费重金买出来的。
　　“什么？晋王和忠孝王彻底的干了起来？三天后忠孝王需要进京面圣！”
　　“嗯？忠孝王进京之时就是孙思邈斩首之日？”
　　“没办法，当今圣上也是被晋王逼到了死角，只能先斩孙思邈以平息晋王的怒火，然后想办法从中调停.....一方面是自己的儿子，一方面是自己的重臣！”
　　“唉！”
　　很快，这些消息像风一样传遍了整个长安城。

第一百二十章 劫法场？
　　事情似乎就这么定了下来，
　　午时过后，上朝的朝臣终于走出了宫门。
　　他们带出的消息和那间书店传出来的基本一模一样。
　　忠孝王和晋王直接的交锋才刚刚开始，但太医院六品管事孙思邈却是要在三天后被押往午门斩首示众。
　　至于最终结果如何，还要看三天之后忠孝王进京如何对应！
　　“晋王此番图谋不小，竟然在朝堂之上将隋主逼得不得不做出这样的决定，以后他若是成了新主，大隋必定会天翻地覆！”
　　有官员出宫之后想起朝堂上发生的事情，背脊竟是忍不住的一阵发凉。
　　明眼人都能看出隋主并不愿意让双发起冲突，甚至还一再表示此事有蹊跷需要彻查才行。
　　可晋王偏偏用强势的话语堵住了所有退路，让隋主只能按照他的心意一步一来！
　　若隋主不这么做，就会被扣上皇家没有威严的大帽子。
　　如此手段非常人能办到。
　　所猜不错，就算这次忠孝王能够应付过去，也会付出不小的代价。
　　“听说这次晋王最先要拿下的就是河西道兵马大总管韩擒虎和太原道兵马大总管史万岁！”
　　很快，有些官员聚集起来分析起了当下的局势。
　　在这场对决之中，稍有不慎就会引火烧身，不得不谨慎行事。
　　“应当是这样，河西道兵马大总管韩擒虎虽说和太子走的稍微近一点，可他却和忠孝王是八拜之交，铁打的兄弟！至于太原道总管史万岁就更不用说了，他彻头彻尾都是忠孝王的人！至于和汉王的关系也只是表面的交情！”
　　“也正是因为如此忠孝王才会让晋王这般忌惮！毕竟四大兵马大总管里只有靠山王杨林一人在支持晋王！”
　　“那我们怎么办？”
　　“怎么办？赶紧想办法撇清与韩擒虎和史万岁的关系，直觉告诉我，这次对决晋王会胜出！”
　　“好像也只能这样了！”
　　......
　　礼部，
　　新任的礼部侍郎苏成才办完交接事宜还未正式上任，此时，一间书房里，他不停的揉着眉心，思忖着应对之策。
　　两月前他与孙思邈、房玄龄三人还曾把酒言欢表示以后要互相照顾扶持，结果这才过了多长时间就出现了这样的事情。
　　太阳斜下
　　可惜，呆坐了半个下午的苏成也没想出什么好办法来。
　　今日朝堂的局势已经显示出了晋王极其强势的一面，连隋主都不得不让步，再找其他顶级官员说情已经不可能！
　　“怎么办？”
　　向来有主意的苏成第一次觉得有些束手无策。
　　“报！”
　　不过就在这个时候，一名侍卫神色匆匆的来到了房外。
　　这侍卫乃是苏成从齐州带过来了，都是亲信中的亲信。
　　“大人，历城县那边发来了飞鸽传书！”
　　“什么？历城县？”
　　乍听，苏成眼前顿时一亮，当即三步做两步的来到了侍卫面前接过了密信。
　　所猜不错的话这密信肯定是自家公子传来的。
　　打开，果然如此，
　　这密信是孟凡发来。
　　然当苏成看罢密信上的内容之后，竟是惊的愣在了当场，久久没能回神。
　　直到过了许久他才缓缓收起密信，一脸坚定的吐出了一句话。
　　“有主如此，三生有幸！”
　　......
　　日升日落，转眼就是第二天，
　　南阳，侯府，意外的是忠孝王伍建章竟是坐在了侯府的主位之上，与此同时侧位上还坐着大名鼎鼎的南阳侯伍云召，
　　他的下位还坐着一名身材魁梧的黑面汉子，
　　此人的身边摆放着一把鎏金镋，气势看起来十分威猛。
　　此人不是别人，正是大隋排名第六的天品八级高手伍天赐，伍云召的族弟！
　　多年来，伍天赐在忠孝王府里长大，虽说是族弟，可和伍云召的关系宛如亲兄弟。
　　“父王，这晋王欺人太甚，明显是想借着此事砍掉我伍家！陛下召你后天入京，定会各种刁难！”
　　看罢手中的密信，伍建章尚未说话，南阳侯伍云召倒是一拍桌案，大怒不已。
　　谁都知道这件事背后可能有另一只手在栽赃嫁祸，可偏偏晋王趁机发难，不追究幕后黑手，属实令人气愤。
　　“欺负我伍家的账后面可以慢慢算，但小先生可不能就这么被无缘无故的斩掉！”
　　听到伍云召之言，伍建章眼中精芒一闪，直接起身。
　　孙思邈对他有救命之恩，如果就这么眼睁睁的看着他被斩首，绝不是他伍建章的作风。
　　“小先生？父王，圣旨已下，就算您三天之后赶到京城去求情恐怕也来不及....”
　　伍云召眉头紧蹙。
　　晋王杨广将时间算的刚刚好，只要伍建章一进皇城，那边就会斩掉孙思邈，连一点回旋的时间都没有。
　　“求情？如果求情不行那就劫法场！总之，小先生不能死！”
　　“劫法场？”
　　听闻此言，伍云召和伍天赐同时惊讶抬头望向了伍建章。
　　这么多年来，自家父王一直以大隋例律为行事准则，类似于劫法场这种事情，放在以前想都不敢想。
　　“没错，如果小先生因这件事而死，我心难安！”
　　忠孝王的声音很是果断。
　　“这....父王，京城高手如云，想要劫法场并不是件简单的事情，而且晋王那边肯定会在暗中增派高手，听说宇文家那个宇文成都已经回京，有他在.....”
　　提到劫法场，沉思过后，伍云召说出了自己的担忧。
　　这件事关注的人太多太多，晋王肯定也会想到这一点，宇文述一家子可是晋王的家臣，如此，大隋战力排名第二的宇文成都定不会坐视不理！
　　“叔父，此事我去就行！反正我没有官家身份，做这件事再合适不过！”
　　不过这个时候，伍天赐看了看二人却是眼神灼灼的站了出来。
　　实话说，作为大隋排名第六的高手，他对宇文成都一直都是不服的，心里更是早就想与之一战！
　　“宇文成都虽然厉害，但也不是没有机会，只要提前出手，并在城外安排好接应人马，应该没什么问题！”
　　片刻，伍天赐再次补充。
　　“天赐去也好，京城那边我来安排！争取想办法先把宇文成都给引开！”
　　来回踱步，过了片刻，忠孝王看向伍天赐这般说道！

第一百二十一章 深夜入长安！
　　宇文成都，兵部尚书宇文述的长孙，晋王杨广的嫡系，大隋王朝排名第二，天品九级高手。
　　此人使一柄凤翅镏金镋，重四百余斤，威猛无比。
　　坊间更是传言说此人乃是天神转世，身负三载龙命，将其吹捧到了极点。
　　若不是传言吏部尚书李渊也有一个极其神秘的儿子，估计这宇文成都早就被封为了大隋第一高手。
　　对于这些，忠孝王等自然不会全信，可也不敢小觑。
　　“天锡，你即刻前往长安，看好地形！一旦出手，务必以最快的速度撤出长安城！”
　　转身的功夫，伍建章再次叮嘱。
　　只要将孙思邈接出长安城，便是鱼入大海！
　　“是，叔父！”
　　伍天锡随即躬身，提着兵刃就出了大堂。
　　“云召，为父进京之后，你即刻给幽州燕王罗艺写一封书信，就说老夫想借他的十八骑一用，事成之后必有重谢！”
　　“多少年来，这是老夫第一次求他，这个面子他应该会给！”
　　望着伍天锡离去的背影，伍建章再次开口。
　　“什么？燕王罗艺？他....为了小先生真的.....”
　　伍云召再惊，他是真没想到自家父王会动用这层关系。
　　据说这燕云十八骑黑骑黑面，当年在北周的时候曾以十八人之力屠掉一支万人大军，一下子名声大噪，使得隋主杨坚也要给几分面子。
　　“让你去你就去！”
　　“是！”
　　.....
　　且不说南阳这边忠孝王伍建章作何安排，与此同时，长安，
　　一家客栈里，雄阔海与王伯当，尤俊达三人也收到了了三天后孙思邈要被斩首的消息。
　　“这晋王真是无耻!”
　　狠狠的锤了一下桌子，尤俊达抓起酒壶狂饮了几口。
　　按照眼下的局势，似乎只有劫法场这一条路了。
　　就在今天清晨，他们三人已经见过了那暗夜组织的首领。
　　可惜的是，那黑面暗夜首领并没有爆出自己的真容，而且对于尤俊达提出的要求，那人表示不可能暴露雇主的信息，这是暗夜的行事准则！
　　最最重要的是这暗夜首领还表示，因为上次的刺杀他们损失了两名排名在前二十的杀手，损失惨重，现在他们还正在找凶手呢！
　　对于此，雄阔海当即大怒拍桌而起，于是双方不欢而散，
　　当然，王伯当和尤俊达也不是什么软柿子，
　　最后二人直接告诉那暗夜首领，若是半月之后暗夜组织不将凶手供出，以后聚贤庄将视暗夜组织为死敌，见到杀手绝不放过。
　　然而这边没有什么实质性进展，回到客栈之后转眼又收到了孙思邈即将被斩首的消息，可谓是一事不顺，诸事不顺！
　　“两位兄弟放心！只要想办法能拖住那宇文成都，将人救出长安城应该没什么问题！”
　　见到尤俊达愤懑，雄阔海急忙出声。
　　和暗夜组织闹翻，他老觉得亏欠尤俊达和王伯当些什么，当即拍着胸脯保证。
　　“拖住宇文成都？”
　　尤俊达和王伯当凝重对望。
　　如果仅仅是宇文成都一人尚且好办，怕就怕晋王除了宇文家还有其他的手段，譬如杨素那一派，譬如靠山王杨林那边......
　　片刻，尤俊达沉思半晌后再开口，
　　“发生了这么大的事情，公子那边定会有所行动，说不定他会有指示.....”
　　虽说自己这边没什么办法，不知道为什么，直觉告诉他，这次公子肯定会出手，
　　但至于会以什么样的方式出手，却是不得而知。
　　当然，如果公子那边一直没有动静，他们再劫法场也不迟！
　　“你家公子？”
　　王伯当听罢还好，雄阔海却是下意识的露出了怀疑之色。
　　事情闹得这么大，朝中两大势力对决，一般人早已被排斥在外连参与的资格都没有，
　　难道这神秘公子除了劫法场之外还有其他办法不成？
　　如果他真与办法，能量未免也太大了！
　　“再等等看！我相信公子！”
　　面的如此，尤俊达态度依旧坚定，
　　“好吧！那就等等看，说不定明天那边就会传来消息.....”
　　时光飞逝，转眼就是深夜，
　　月光下，长安城宛如披上了一层白霜，看起来十分怪异。
　　殊不知，就在这个时候，长安城西门数百米之外，有一匹快马赫然停了下来。
　　秃噜噜！
　　或许是因为跑的太快，又或者是太过于劳累，马匹停下之后竟是口吐白沫，轰然倒地再也没办法起身。
　　再看马背上的那道黑色身影，猛地冲天而起，随后如一片鹅毛落在了地上。
　　“晋王！太子！哼！想要动我的人？那我就先杀到你不敢动为止！大隋排名第三？系统，给我再用两次提升自身属性的机会，全部加到武力上！”
　　望着宛如巨兽的长安城，黑色身影冷冷开口。
　　他不是别人，正是收到消息日夜兼程不停换马赶来的孟凡。
　　别看他一路奔波速度快到了极点，可消息一点也没拉下，
　　除了苏成不停的给他飞鸽传书之外，远在北海的房玄龄也不停的出着主意。
　　“叮，提醒宿主，目前宿主共有五次提升自身属性的机会，请问宿主是否耗费两次机会提升武力.....”
　　'“确定！”
　　“.......”
　　嗖！
　　几炷香后，孟凡气势猛地一爆，速度提升到了极点，几个呼吸已经来到了城墙之下。
　　唰唰！
　　再转眼他宛如一只鲲鹏大鸟，直飞而起飘向了城墙！
　　轮其能力的身法比在历城县的时候又提升了不少。
　　......
　　翌日，朝阳升起，长安城迎来了新的一天。
　　普通百姓并没有觉得有什么异常，他们如平日里那般起床劳作，或是做些小买卖，日子过得有滋有味。
　　然而这个时候晋王府却是迎来了一脸凝重的兵部尚书宇文述。
　　“宇文大人，今天怎么这么早！”
　　见到宇文述这么早就现身，晋王府门前的守卫十分意外。
　　平日里，晋王府有规矩，过了午时才会见客，不管是谁！
　　“快！快！我有急事要见殿下！”
　　再看宇文述，满脸的焦急，再也没有之前的那种淡定。
　　“急事？”
　　“没错，十万火急！若是耽误了事情，你可担待不起！”
　　也不理侍卫的反应，说罢，宇文述闷头直接闯进了王府！

第一百二十二章 到底是谁？
　　见到宇文述如此着急，守门侍卫没敢再拦，而是抢先一步进入禀报给了刚刚踏出寝殿的晋王。
　　于是，半盏茶后宇文述和晋王杨广出现在了议事大堂。
　　“何事慌张？”
　　端起清茶，一瞥宇文述，杨广的脸上尚有一丝朦胧的睡意更有些许不满。
　　刚睡起来就有事上门，着实令人不爽。
　　“殿下...昨夜....”
　　宇文述的脸色愈发难看。
　　事情或是太过着急，他也没行什么大礼，直接开口。“
　　“昨夜怎么了？”
　　“昨夜有一神秘高手闯进了属下的府邸，并且还留下了一张纸条！”
　　“什么？还有这等事情？”
　　不听还好，一听，晋王杨广的脸上再无半点睡意，神色也瞬间变得凝重起来，刚刚端起的茶盏更是停滞在了嘴边。
　　这句话若是听在别人耳中可能不会觉得有什么，可在杨广这里却是能听出太多太多的信息。
　　夜闯兵部尚书府留纸条是什么概念？
　　别忘了，这府里可是有大隋第二高手宇文成都，一般人想要进去都难如登天！
　　此人竟然能轻松进入，
　　不说其真实实力如何，就冲那份轻功和胆量就无法让人小觑。
　　“殿下！这是那人留下的东西！”
　　宇文述躬身递过了一张纸条。
　　接过，打开一看，晋王脸色再次大变，眉宇间竟是十分罕见的闪过了一丝惊慌。
　　只见上面赫然写着，
　　“两日之后若是六品医官孙思邈不能官居五品，统领太医院，那晋王府也就没有存在的必要了，当然，如果晋王能够确保府中所有人不出府门的话，这张纸条就当没看见！”
　　威胁！
　　就连小孩子都能看出这纸条上的意思。
　　纸条的最后并没有署名，就像是平平淡淡的在说话，可越是这样，纸条上散出的杀气越浓。
　　“混账！好大的胆子！这是在威胁本王！”
　　回神，杨广气的将纸条捏做了一团扔出了房门。
　　旁边的宇文述见到如此，吓得身子一躬，急忙擦了擦额头上的冷汗。
　　这个时候他也不敢劝晋王冷静，只能等待。
　　而且他还有一件事没说，那就是昨夜那名神秘人进入府邸之后并不是偷偷摸摸，而是光明正大的与自己的孙子宇文成都大战了近百回合，丝毫不落下风，最后飘然离去。
　　如此实力可见一斑。
　　诚如纸条上所说，这样的高手如果豁出一切真想报复晋王府的话，除非晋王永远不出门，否则一出门就会有危险。
　　这件事，昨夜那个黑衣人绝对能办到。
　　“宇文成都昨夜出手了没有！此人是不是轻功十分了得！”
　　过了良久，杨广似乎也知道发怒并不能解决问题，寒声再问。
　　“回禀殿下，成都出手了，二人算是不分高下，此人最后飘然离开！”
　　关键时刻，宇文述怎敢再吹捧自己的孙儿？
　　只能实话实说。
　　不过昨夜战罢之后，宇文成都给出的评价更高，
　　他直言，“自己最多再坚持两百回合，否则必败无疑！”
　　当然，这件事只有宇文成都自己心里清楚。
　　“竟然和宇文成都能打个不相上下？他到底是谁？”
　　虽然早有预料，但此刻杨广还是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　他自己本身就是一名天品八级的高手，自然知道天品九级的宇文成都有多厉害，现在突然冒出一个高手竟然和宇文成都不相上下，焉能不惊。
　　“难道是裴仁基之子裴元庆？不！此人战力虽然很高排在第三，但比起宇文成都还差很多，不可能是他！天品九级和天品八级的差距可不是一星半点！”
　　“难道是李渊的那个孩子？不！应该也不是他！那人若是出手宇文成都必会受伤，而且李渊也没有理由掺和此事！”
　　“会不会是忠孝王？不！也不会是他！忠孝王手中最厉害的高手莫过于儿子伍云召和侄儿伍天锡，他们都是天品八级高手，远远做不到这一点！”
　　“那会是谁？”
　　晋王慌了！
　　多少年来，他第一次觉得事情似乎超出了他的掌控。
　　大隋凭空冒出一个堪比宇文成都的存在，而且还指名道姓要保孙思邈，就冲这一点他就得重新布局，谋划。
　　否则，一旦惹怒了此人，晋王府以后的日子还真不好过。
　　在这之前他调查过孙思邈，
　　这孙思邈在没有遇到忠孝王之前就是个乡野郎中，没有任何的实力背景，
　　怎么会有这样的高手要保他？
　　想不通！
　　“宇文述！”
　　“臣子！”
　　“你即刻派人再去查查这个孙思邈的背景，我要他所有的信息！”
　　“是！”
　　无奈之下，杨广只得这般传令。
　　殊不知，就在晋王收到密信，感觉事情变得越来越复杂的时候，另一边太子府，太子杨勇亦是一脸煞白的看着面前的那张纸条。
　　纸条上赫然写着，
　　“两日之后若是孙思邈不能官居五品，执掌太医院，以后太子府也就没有什么存在的必要了，当然，如果太子有自信可以走出太子府，这张纸条就当没有看见！”
　　与晋王府不同的是，除了纸条，杨勇的面前还躺着几具身着差衣的尸体。
　　“谁？到底是谁？”
　　想要起身，杨勇却是发现双腿犹如筛糠一般，抖得根本站不起来。
　　地上躺的这几名侍卫可不是普通人，而是太子府圈养的高手。
　　最厉害的那位有着天品四级的实力，可以说是顶级高手了，结果连一点抵抗之力都没有。
　　也就是说昨夜如果留纸条的那个人想要取他性命的话可以说是易如反掌。
　　“工部尚书秦山来了没有......”
　　再次深深的看了一眼纸条，杨勇哆嗦说道。
　　“启禀殿下，已经派人去请秦大人了...估计很快就能到了......”
　　旁边的侍卫急忙禀报。
　　“好！好！”
　　可惜，杨勇的话尚未说完，就有一名侍卫慌慌张张的跑了过来，
　　“殿下，殿下，大事不好了！昨夜有人进入了工部尚书府，直接将工部尚书秦大人......”
　　人还未到，侍卫已经慌乱不堪的开始禀报。
　　他就是被派出接秦山的那名侍卫。
　　“秦大人怎么了？”
　　一听，咯噔一下，杨勇的心瞬间提到了嗓子眼。

第一百二十三章 背后的人找上门了！
　　“秦大人被一神秘黑衣人阉成了....一个太监！”
　　望着太子杨勇，侍卫磕磕巴巴又带些许惊恐的回道。
　　话说他赶到工部尚书府的时候，府里早已乱做一团。
　　曾经意气风发的工部尚书秦山躺在床上一脸的灰暗，眼中再也看不到半点生气。
　　床边，两位夫人和几名小妾更是哭的死去活来，拉都拉不起来，像是失去生命中最重要的东西。
　　如此情形，秦山还怎么议事，侍卫只得先行一步返回了太子府。
　　不过临出门的时候，秦府的管家再三叮嘱此事只能太子一人知晓，万万不可外传。
　　“怎么会这样？”
　　听到如此，太子杨勇双腿一阵发凉，瞬间倒退了好几步，若不是有侍卫上前搀扶，估计早已瘫坐在地。
　　与此同时，额头上豆粒大小的冷汗抑制不住的向外渗出，甚至还下意识的吞咽一口吐沫。
　　再看看眼前的这些尸体，他愈发觉得后怕。
　　如果昨夜被阉的是他，岂不是....彻底完蛋？
　　且不说这个出手的人身手如何，就冲他肆无忌惮的阉掉工部尚书，而且还夜闯太子府杀人，就说明此人根本没有将朝廷放在眼中。
　　或者说他根本就不忌惮朝中势力！这才是最可怕的！
　　一旦处理不好，或者自己身边高手不足的话，以后的刺杀肯定不会断。
　　“殿下.....”
　　一众亲卫此刻也不知道怎么安抚自家主子。
　　.......
　　“报复！这就是报复...！这孙思邈也不简单，背后有人！除了这个没有第二个解释！”
　　缓了好长时间，杨勇终于回神，再次抓起了那张纸条。
　　此番针对晋王和忠孝王的算计关键人物就是栽赃家伙给孙思邈，结果....现在人家背后的人找上门了！
　　纸条上的内容足以说明一切。
　　“为什么？他明明就是个普通御医，为何会惹出这么大的麻烦？”
　　杨勇怎么也想不通，原本大好的局势会在一夜之间变得土崩瓦解。
　　最重要的是，眼下令人恐惧的是谁知道这个神秘人物今夜会不会再次光顾，太子府现在已经没有高手了！
　　“传传令下去，封锁所有消息，不管是太子府还是工部尚书秦山那边的事情都不能走漏风声，凡泄露消息者，杀无赦！”
　　生在太子之位多年，杨勇并不是无能之辈，
　　缓过劲后，急忙做出安排。
　　至于纸条上交代的事情他已经开始思忖，不管如何，这件事都得想办法给办到。
　　否则....后果不堪设想。
　　“是，殿下！”
　　一名侍卫领命之后就要离去。
　　“等等！”
　　然而，就在侍卫刚刚转身的时候杨勇忽然想到了什么，
　　“秦山那边有没有收到神秘纸条？”
　　“启禀殿下，那边并没有收到什么纸条......”
　　一听，侍卫想了片刻，郑重的点头回道。
　　“没有.....行了，下去吧！”
　　有气无力的挥了挥手，杨勇示意侍卫可以离开了！
　　.......
　　这一天，整个长安城的各大势力过得那叫一个心惊胆战，太子如此，晋王更是皱眉了一整天。
　　原来宇文述那边已经传来了调查结果。上面说孙思邈真的没有什么背景，确确实实是草根出身。
　　如此，新的问题又来了，到底是谁在明目张胆的帮助孙思邈？
　　想不通！
　　真的想不通！
　　天底下没有不透风的墙，纵然是太子和晋王都想封锁消息，但这件事还是传来出去，开始在小范围之内开始流传。
　　.....
　　天香客栈，长安城里最豪华的客栈之一。
　　此时，一间上房里，
　　尤俊达、王伯当、雄阔海三人围在酒桌前，眉头不约而同的同时皱起。
　　“什么情况？有人昨天夜闯兵部尚书府，并且与宇文成都大战数十回合飘然离去？大隋还有这样的高手？”
　　良久，雄阔海终于憋不住，难以置信的问道。
　　话说昨天他们待在客栈里并没有静静坐等自家公子的指令，而是开始另辟蹊径，谋划如何营救孙思邈，
　　皇天不负有心人，
　　他们多方打听下发现原来太子才是陷害孙思邈的真正凶手，而背后出此计谋的正是工部尚书秦山。
　　于是一个复仇计划在昨夜悄然实施！
　　没错，半夜里潜入工部尚书府阉掉秦山的就是他们三人配合的结果。
　　此举一来可以让各大官员人心惶惶，二来也算复仇。
　　归来之后，他们在客栈里等了半天消息，
　　原本以为此事会沸沸扬扬的在长安城传开，然后引起晋王与宇文家族的关注，
　　然而等了半天，这件事竟然并没有引起多大动静，反倒是有人在宇文府闹事的事情传了个遍。
　　“真的不应该，这样的高手若是出世，绝不会是籍籍无名之辈！”
　　尤俊达不停的敲打着桌面。
　　能和宇文成都打成平手，整个大隋除了李渊家里的那个神秘公子哥之外，几乎没有第二个，就连排名第三的裴元庆也不行！
　　很多人都怀疑是不是李渊家那个公子干的，可知晓内情的人肯定会在第一时间否绝。
　　因为李家的那个公子实在是太强，如果和宇文成都对上，不出百招，宇文成都必败无疑，根本不会打成平手。
　　而且李渊根本没有出手掺和此事的理由。
　　可现在偏偏出现了第二个能与宇文成都战平的高手！
　　“其实此事倒是对我们有利，此人夜闯宇文家，已经吸引了宇文成都的所有注意力，到时候劫法场救孙大人会更容易！”
　　这边，王伯当倒是没想太多。
　　这个高手这般神秘，横空出世想必早已做好了所有准备，他们肯定查不出什么线索。
　　而且就算查出了线索知道了此人的身份又如何？
　　还不是和现在一样。
　　眼下谁也不清楚他给宇文述留了什么东西，只能靠猜！
　　“伯当说的有些道理，不过大隋突然出现了这样的高手，属实令人好奇！”
　　雄阔海捏了捏下巴。
　　他们三人在大隋都算是顶级高手，越是这样就对突然出现的高手越感兴趣。
　　“等等看吧！宇文家族和晋王手段不少，他们应该会做出反应！我们只要能在两天之后救出孙大人就行！”
　　起身，尤俊达长长的呼了一口气。

第一百二十四章 公子，有高手，要小心！
　　“不过长安城突然冒出超级高手这件事必须想办法让公子知晓，如果公子那边有办法能请动此人的话，救出孙大人或许就会变的极为简单！”
　　尤俊达说出自己的想法后，来回踱步片刻，最后又特意补充一句。
　　“嗯？让你家公子去请此人出手相助？这难度未免也太大了些！虽然我没有见过你家公子，但实话说，想请这样的人物出手一般人根本办不到！”
　　岂料尤俊达刚刚说出自己的想法，雄阔海却是连连摆手，表示这件事想都不用想。
　　“俊达，这件事我看还是算了，高手有高手的傲气，而且此人极其神秘，还是不碰为妙！”
　　这边，雄阔海刚刚说罢自己的想法，王伯当也跟着说了一句。
　　在他们的眼中，请这位高手出山，无疑是自取其辱。
　　就算公子的身份再神秘也不可能大的过晋王和太子吧，所以根本没有传信的必要。
　　虽然相信自家公子的能力不假，但也不能盲目相信。
　　“这....那....不过这件事还是要告诉公子，也好让他有个提防！”
　　被劝阻，尤俊达不但没有恼火反而下意识的点了点头。
　　其实方才也是脑子一热才有了这个想法，冷静下来仔细想想确实是是不可能的事情。
　　想当初，孟凡让他不计一切代价来招募江湖高手，自己也没少下功夫，
　　可最后结果呢？
　　只招募到了王伯当，雄阔海现在还只能算是半加入，
　　招募高手的难度可想而知。
　　“这件事告诉公子是应该的，如此超级高手不招惹最好！”
　　对于尤俊达后面说的这句话，王伯当和雄阔海不约而同的齐齐点了点头。
　　“唉，可惜了，如果这样的高手能够加入我们该有多好？这样以后就算对上李家、宇文家也不至于没有抵挡之力......”
　　“算了，眼下还是想想如何救出孙大人.....”
　　商讨半天，尤俊达和王伯当、雄阔海再次谈起了劫法场的事情。
　　而这一谈又是深夜。
　　可惜三人不知道的是他们口中的这位顶级高手其实就是自家公子本人，孟凡！
　　否则他们定会当场开心的蹦起来，
　　由这样的主子什么样的事情办不成？
　　话分两边，
　　且不说尤俊他们三个最后如何打算，
　　另一处，礼部侍郎府，苏成看罢刚刚从信鸽腿上取下的小纸条，惊的瞬间就愣在了原地。
　　直到过了许久才慢慢回神自语了一句，
　　“原来这就是公子说的动静？这....这未免的也太大了些！公子到底请的是谁？实力竟然如此强悍！”
　　原来，在数天前，
　　当孙思邈被抓的那一刻，苏成便给孟凡写了一封密信同时也给远在北海郡的房玄龄写了一份密信，希望房玄龄能够出个主意。
　　后来房玄龄回复说，眼下只有找超级高手镇住宇文成都，事情就会变得简单起来。
　　当时收到房玄龄给出的答复时，苏成曾一度觉得这个方法说了和没说并没有什么区别。
　　岂料三天后，他便收到了自家公子孟凡传来的密信，说那边会不惜一切代价镇住宇文家族，到时候希望他多盯着些朝堂动静即刻。
　　当时苏成看罢密信，感动之余也开始猜测自家公子那边会用什么样的方法镇住宇文家。
　　不成想，现在一出手就是王炸！
　　“公子，你背后到底还有多少人？实在是太强了！以后别说是做一方门阀，就算是取代....也说不定有机会！”
　　身为正三品的礼部侍郎，他自然知道自家公子做得事会引起什么样的动静。
　　感慨回神，苏成急忙拿着纸条回到了屋内，
　　取出笔墨纸砚后，唰唰唰的写下了一行小字，
　　“公子，动静已经足够，静等明日早朝！”
　　写好，放飞信鸽，这才再次回到了大厅。
　　“来人！”
　　下一刻，苏成唤来了一名亲卫。
　　“让你去调查的那件事查的如何了？”
　　侍卫一进殿，苏成便开口询问。
　　“启禀大人，已经查清楚了，孙大人目前被关在甲字死牢之中！”
　　躬身，亲卫回道。
　　“什么？甲字号死牢？怎么会关在那里面？这可如何是好！”
　　不听还好，一听，苏成眉头瞬间深深皱起，眼中担忧之色更甚从前。
　　本来前面刚刚收到了一个好消息，结果转眼就得到了一个更糟糕的消息。
　　“大人，同样是死牢，难道甲字号死牢还有什么不一样？属下去打听消息的时候，那些牢头的反应也有些怪异！”
　　见到自家大人这般反应，亲卫一脸疑惑。
　　在他看来，死牢就是死牢，根本没什么区别。
　　“因为甲字号死牢里关着一个极其恐怖的人物！若是惹怒了他，关进去的死囚或许根本熬不到第二天的行刑！”
　　揉了揉眉心，苏成单手扶住了额头。
　　关于长安甲字号死牢的各种流言已经很久很久，据说当初隋主起兵拿下长安的时候那天牢里就关压着那名囚犯。
　　此人被巨大铁链所困，根本无法打开。
　　至于他的来历、身份，外人无从得知。
　　也没有人能和他说上两句话，恐怖的是此人就算是一月不吃不喝，也没什么大事。
　　为此，隋主还请了不少铁匠，可惜都没有什么结果。
　　后来，隋主觉得此人不能留，于是派了不少刽子手想要在牢中斩掉此人，不过这个时候诡异的事情发生了，
　　所有刽子手在行刑的时候都会碰上一些无法解释的事情，有些甚至突然暴毙，没有半点征召。
　　久而久之，各种传言就出来了。
　　有人说，此人乃是犯了罪的仙神，被关押在凡间受罪，凡间帝王根本无法决定他的生死，
　　也有人说此人是盖世高手，只是超越了普通人该有的力量...等等。
　　再后来，有些牢头为了吓唬那些死刑犯，故意将犯人和这个老头关在一起，看着那些死刑犯被吓死而取乐。
　　慢慢的，在天牢里就行成了一个传统，凡是第二天被斩首的囚犯都会在前一晚上被关进甲字号天牢。
　　“大人，那我们现在怎么办？会不会....”
　　亲卫听罢还有这样的故事，忍不住的唏嘘了一句。
　　现在大家都在想尽办法救孙思邈，如果他就这么不明不白的死在天牢里，岂不是......

第一百二十五章 执掌太医院！
　　“待明日早朝之后，我亲自去看看！无论如何都不能让孙大人继续待在这甲字号死牢！”
　　眼下已是深夜，就算是苏成这样的朝中三品大员也无权再去天牢那边探视。
　　只能看看明天什么情况再做打算。
　　“是，大人！”
　　一听，亲卫躬身，退了下去。
　　殊不知，就在苏成担心孙思邈这边情况的时候，甲字号天牢，那名披头散发的老人竟像个话痨似的，不停的言语着。
　　天牢一角，孙思邈宛如入定的老僧，闭目不言。
　　二者反差十分的巨大。
　　“知道我为什么会被这巨大的铁链所困吗？想当年老夫的实力早已突破了天品九级，达到了另一个境界，成为了天下第一高手，可惜当时神智出了点问题！不得已，老夫的好友打造了这副寒铁锁链！”
　　顺势抖了抖铁链，老头咧嘴一笑，脸上竟是十分罕见的露出了五味杂陈之色。
　　“造化弄人，当老夫清醒过来的时候才发现当年的好友竟是将老夫关在了天牢，而且还将寒铁链彻底锁死......”
　　“所以呢？”
　　很是难得，这次老头说罢之后，孙思邈竟是缓缓的睁开了眼睛。
　　“所以，老夫在这天牢里立下生死誓言，如果有人能将我从这里救出去，老夫将誓死追随，永世为仆！”
　　老头抬头，浑浊的双眼里竟是多了一丝期待。
　　“将你救出去？永世为仆？你年岁已大，就算出去又能做些什么？”
　　孙思邈起身，看了看幽暗的天牢通道尽头。
　　不知道为什么，直觉告诉他，自家公子在外面肯定已经闹出了不小动静，可惜自己无能为力，只能在这里平添麻烦。
　　对于这老头所言，他并不相信，权当是陪这个孤独老人聊聊天。
　　“到了这个境界你这样的文士根本不懂，不瞒你说，老夫现在出去依旧能够轻易灭掉九品级别的高手！否则，在天牢里关了数十年，一般人早已死去，焉能坚持到现在！”
　　提到自身实力，老头的言语里愈发的自信。
　　“苦就苦这寒铁链无法打开，若不然.....区区天牢怎能困住老夫！”
　　“按照这个局势，你可能永远都无法走出天牢，毕竟这是死牢，关在这里的人用不了多久就会被斩首，根本没有机会.....”
　　收回复杂思绪，孙思邈再出声。
　　不管老头说的是不是真的，他都觉得自己有必要提醒一下。
　　“不！这次不一样，直觉告诉我，你能帮我！”
　　然而孙思邈的话刚刚说完，老头再次抖了抖铁链，很是激动。
　　“不一样？”
　　“是的，或许你不行，但说不定你口中的那个公子可以？”
　　“我家公子？”
　　这次反而轮到孙思邈愣住了。
　　如果记得没错，他在天牢里只说过一次。
　　“没错，从你进入死牢的给老夫说的那一句话，老夫就知道你家公子不简单！”
　　“哦？”
　　“只要你出去之后把我的原话带给你家公子，如果出去，老夫愿将用余生追随你家公子！”
　　绕了这么多，这老头终于说出了自己的真正目的。
　　“带话？”
　　孙思邈再次意外，转身后，目光对上了老头。
　　“没错，就是带话，相信我，你可以平安的走出这死牢！”
　　老头殷切的眼神看起来十分真诚，不是说谎。
　　“但我这次的罪责....可是死罪，而且涉及到诸多权贵！”
　　“不信等着，老夫还是那句话，只要你能出去，不求别的，只求你带个话！”
　　“这....如果能出去，好！”
　　.......
　　一夜无话，转瞬就到了翌日早朝之时，
　　隋主出现坐在主位之上，一众大臣参拜行礼，议事正式开始。
　　“父皇，儿臣有事要禀！”
　　这边，执礼太监刚刚言罢，意外的是太子杨勇和晋王杨广竟是同时站了出来。
　　“哦？”
　　隋主见到这般情形，眼睛微微一眯，随即一挥龙袍，
　　“晋王先说！”
　　“谢父皇！”
　　率先被点，杨广心中一喜，不过脸上依旧是一副凝重之色。
　　“启禀父皇，前天下朝之后，儿臣回到府中回想了许多，发现那天确有过激之处，于是便派府中门客暗中调查，结果发现了一丝端倪！”
　　躬身，杨广娓娓道来，说的情真意切。
　　“什么端倪？”
　　“那太医院主事孙思邈确实是被冤枉的！何况此人下狱之后也没有喊冤，主动担责之心明显，故而儿臣建议，像孙思邈这样的人才更应该重用，就算让他执掌太医院也毫不为过！”
　　说到这里杨广的话语停顿了好几次。
　　脸上的神色愈发的真挚。
　　别看如此，实则杨广的心里憋屈到了极点，若不是昨天莫名的收到那张威胁纸条，他怎么会在这里做出如此打脸的事情？
　　前天在朝堂上的时候他还曾说过，就算孙思邈是被冤枉的，为了皇室血脉也得死！
　　可现在呢？
　　“那个该死神秘黑衣人，本王这次就先迁就你一次，待查明了你的身份，将来再灭你也不迟！”
　　禀报之后，杨广心里暗暗的立下了这般誓言。
　　“哦？你所说的就是这件事？”
　　听罢晋王所奏，诸位上的隋主忍不住的皱眉。
　　这可不像是晋王的作风，但具体问题出现在哪里尚不清楚。
　　没办法，
　　昨天晋王和杨广收到纸条的事情封锁的很及时，听到风声的只是极少数的江湖人士和刻意关注这些事情的人士，至于皇宫深处的隋主却是并不知晓。
　　“是的，父皇！”
　　杨广低头叩拜。
　　“哦，如果这孙思邈无罪的话，那忠孝王举荐之事也就没什么问题了？”
　　确认杨广的目的，隋主眼前一亮。
　　他是真的不希望忠孝王因为这件事被晋王拿住把柄，
　　身为帝王，权衡各方是最基本的功课。
　　眼下朝中局面已经快要控制不住，怎么能眼睁睁看着一家独大？
　　其实前天隋主杨坚就有调停之意，不料被晋王拿住了话柄，这才不得不下旨斩掉孙思邈，
　　“这...是的父皇！这件事是儿臣鲁莽，儿臣现在只想查出幕后真凶，以便追责，至于忠孝王，能举荐孙思邈这样的人才，对我皇室有功，儿臣怎敢怪罪！”
　　跪在大殿里的杨广继续出声。
　　看其表现，像极了一个犯错的孩子，

第一百二十六章 朝臣太少怎么办？
　　“如此甚好，朕准了！至于孙思邈...那就官复原职，继续留任太医院！”
　　见到杨广退让，不再执意找忠孝王的麻烦，隋主脸上一喜，几乎没做多少思考便应允了此事。
　　“父皇，儿臣觉得像孙思邈这样的人才应该执掌太医院才是，而不是简单的官复原职！”
　　然而，
　　晋王听到如此，却是急忙抬头再次“诚挚”禀报。
　　“哦？怎么？”
　　“父皇，孙思邈此人纵然是被冤枉也没有否认自己的药方，如此品行更是难能可贵，故而儿臣觉得将太医院交到此人的手中更为合适！”
　　杨广神色平静，说出了自己的看法。
　　实则心里早就快要憋得的爆炸。
　　也就是昨天夜闯宇文府那个黑影与宇文成都打了一个“平手”，但凡他弱上那么一点点，也不可能这般退让。
　　“执掌太医院？也好！传朕旨意，孙思邈擢升正五品，统领外太医院！”
　　这一次，听罢晋王所禀，隋主犹豫了片刻才给出回应。
　　别看太医院不是什么太大的机构可却是非常重要，如此更不能大意。
　　太医院分内外两院，内院主要担负皇家诊疗事宜，外院则是担负着各路亲王、重臣的诊疗事宜。
　　内院和外院的院长有多重要自是不用说。
　　不过眼下晋王好不容易松口，自然也要给个“甜枣”。
　　思前想后，隋主这才做出决定。
　　相比之下，外太医院并不是那么的太重要，交给孙思邈其实也行。
　　“儿臣叩谢父皇！”
　　听到封赏，杨广再次叩谢后，这才缓缓起身。
　　大殿之中，众臣见到事情这般戏剧性的翻转，神色各异。
　　尤其是忠孝王一派的人马更是意外。
　　他们都已经做好了全力接招的准备，结果到了最关键的时候，对方竟然不打了....
　　于是，准备了两天的奏折又被他们悄悄的塞回到了衣袖之中。
　　当然，大殿之中，听到此消息最惊喜的莫过于礼部侍郎苏成。
　　他是孟凡的人，见到孙思邈不但平安无事还官升一品，自是开心。
　　不过苏成更震惊的是自家公子的手段，竟然能让晋王这般服软，属实意外。
　　“可惜，公子这边的人还是太少！如果能再多些，以后的话语权也会更大！”
　　开心之余，苏成的心里也有一些小小的遗憾。
　　经过此事他已经看得相当明白，隋主为什么会如此迁就晋王？
　　并不是因为隋主惧怕晋王，而是因为晋王与忠孝王双方的实力太强，无论哪一方倒了，对大隋的影响都极其巨大。
　　大隋暂时还承受不了这样的动荡。
　　就算要斗，双方也得慢慢的斗，而不是这般直接。
　　再看方才晋王禀报之时众臣的反应，整个大殿上至少有一小半的脸上都有担心之色，势力之强可见一斑。
　　反观自家公子这一边，偌大的朝堂之上只有他一人，苏成难免生出“朝臣太少，自己人太稀缺！”这样的感慨！
　　“朝臣大都是三品、四品居多，眼下最后希望的就是正四品的房玄龄，可他刚刚调任北海，短时间内根本不可能再回京城！”
　　喃喃自语，苏成再次扫过满殿朝臣之后，眼前忽然一亮。
　　“刑部郎中杜果！此人看起来并无派系，而且此人的儿子杜如晦也是个人才，如果能将他拉入自己这边，无疑能多一分力量！”
　　他看向了金銮殿东北角的那个默默无闻年近五旬的男子。
　　话说，这杜果在朝堂上却是一股清流，他只对审案断案感兴趣，至于其他却是毫不关心。
　　否则，以他的资历现在就算不是刑部尚书，至少也是个刑部侍郎！
　　“待下朝之后，想办法拜访者试试看！”
　　这边，就在苏成暗自盘算的功夫，主位上的隋主再次开口。
　　“太子，你所奏何事？”
　　方才太子和晋王一起禀奏，处理了晋王的事情，自然也不能不管太子这边。
　　“这....启禀父皇，儿臣所奏之事与工部尚书秦山有关.....”
　　突然被点名，杨勇脸色异常难看。
　　他想说的都被晋王抢先说了，迫不得已，他只得临时改变主意。
　　“工部尚书秦山？他怎么了？”
　　乍听，隋主皱眉，仔细扫过大殿这才发现今日秦山并没有上朝。
　　“启禀父皇，秦山深夜在府中被江湖人士迫害，至今无法下床....”
　　“还有这样的事情？”
　　隋主的神色渐渐的凝重了起来。
　　江湖人士残害朝堂大员，这件事真的不是小事。
　　“是的父皇，眼下这些绿林人士愈发放肆，根本没有将我朝堂放在眼中，儿臣建议十分有必要派出大军清缴我大隋境内的各种山寨路匪！”
　　杨勇越说越顺，甚至还暗自得意了起来。
　　至于所说内容大部分都是自己随口编纂，秦山之事到底是谁干的，他是真不清楚。
　　“太子！”
　　“儿臣在！”
　　“此事就交给你了，速速彻查此事，如果真与绿林有关，朕自会派大军围剿！”
　　“是！”
　　“至于秦尚书就暂时在府中修养，工部尚书暂由工部侍郎全盘接管！”
　　“是......”
　　朝堂内如此，
　　宫外，那间毫不起眼的书坊同时也有消息传出。
　　半个时辰后，一家很小的酒楼里，乔装打扮后的孟凡看罢手中的小纸条后嘴角微微一翘，留下了十两银子当即离开。
　　他来京城的目的就是为了解决此事，
　　现在事情已经解决自然不能再继续待下去。
　　短短两天功夫，账面上又多了四十万两银子，必须得想个办法解决才是。
　　如果继续待在这长安城，估计用不了多久就要立地飞升....这才是最令人郁闷的。
　　“到底如何才能快速的将银子花掉！”
　　出了酒楼，走在热闹繁华的长安大街上，听着一路上百姓讨价还价买东西的声音，孟凡眉头是越皱越紧。
　　“最近家里没收入，要不你再便宜两文行不行？”
　　“便宜两文？不瞒你说，我已经欠了房东十几两的银子，现在做的都是赔本的买卖。”
　　.......
　　“人间自有真情在，便宜一文都不行？”
　　“人家哪有真情在，能赚一文是一文！”
　　越听，孟凡越是郁闷。
　　怎么别人花银子像流水似的永远不够，他却是怎么花也花不完。
　　眼下连造城这样的办法都想出来了，可惜还是无济于事。

第一百二十七章 没人用的剑！
　　“系统，程咬金上次整的银子还剩下多少？”
　　心中一叹，孟凡给系统传出了神念。
　　眼下每天进账二十万两日子实在是太难熬，甚至觉都睡不好，当初说好的持续一百天，也不知道还剩下多久。
　　甚至他还要提防自己的一众属下。
　　谁知道会不会有谁在哪一天再爆个雷，然后兴高采烈的跑来告诉他说，“公子，这次我们赚大发了.....”
　　目前主要的盯防对象首当其冲还是程咬金，其次则是执掌商会的贾云，至于其他的倒还好说一些。
　　程咬金不用说，这厮从来都不是什么安分的主！
　　虽然他不在孟凡的身边，可几乎贡献了将近九成的银子，可以说是盯防的重中之重。
　　半月前，孟凡觉得贾云还挺靠谱，前期花了不少银子，
　　可最近一段时间通过苏成给他的密信，愈发让孟凡觉得贾云很久可能就是个定时炸弹，一旦处理不好，会直接将他送上天的那种！
　　这厮在京城给他整了五千套战甲以及和靠山王杨林之子杨青合作整了数百匹的战马就不说了，
　　这些东西若是让系统核算成银子那都是不小的数目。
　　而且他利用黄花梨、紫檀飙涨的时机囤积了大量的金丝楠木，甚至还在洛阳城里买了不少房产，
　　按照这个速度发展下去，一旦有一天这货想要变现，那就是天大的锅，根本背不住。
　　“提醒宿主，百天时间已经过去一个半月，还剩五十五天！”
　　很快，孟凡的脑海里收到了系统的回复。
　　“五十五天？也就是说还有一千一百万两？”
　　心中默默的算计了一番，孟凡不自觉的又开始谋划了起来。
　　其实在短短一个月半的时间里花掉将近千万两银子也不是小数目，但还不够...真的远远不够。
　　随着新城城墙和大体框架快要完工，花银子的地方会变得越来越少，别说每天二十万两，就是每天花五万两都费劲！
　　而且为了防止这程咬金和贾云突然爆雷，最好的办法就是能花掉所有银子，并且欠上百十万两外债，如此才安全。
　　“新城建好之后应该还需要不少其他材料，既然来到了这长安城，不如化作商人再大肆采购一番！反正能花一点是一点！”
　　一路走过，看着长安城熙熙攘攘的百姓，孟凡心思一动。
　　历城县毕竟是小县城，虽说现在人口和新城有了，但和长安的诸多设施比起来还差的太远太远。
　　“大家快去看看，那边有个骗子，随随便便拿了一把破剑，竟然开价数十万两白银，这是想银子想疯了！”
　　“谁说不是，还吹嘘说什么削铁如泥，还吹嘘自家祖上是铸剑之祖欧冶子！”
　　就在孟凡思忖应该买些什么东西回去的时候，耳旁却是传来了这样的议论之声。
　　再抬头，原来他已经走到了一处坊市。
　　坊市的尽头有不少百姓正围聚作一团，不停的指指点点，甚至还时不时的发出大笑之声。
　　“破剑？这个念头还有人卖剑？”
　　乍听，孟凡微微摇头。
　　在大隋，武者所用的兵刃大都是长柄精钢，诸如紫金锤，鎏金镋等等，
　　像长剑这种东西只有文人会拿来当做一个配饰，更不会有高手做兵刃。
　　“嗯？等等，他要卖几十万两白银？”
　　即将迈步离开的时候，孟凡心思一动，又停了下来。
　　“有卖就有买，且不说这东西如何，对方开价，我不还价，也否和买卖原则，如此岂不是能顺势花掉十万两银子？”
　　越想他觉得此事能行。
　　平日里若是换做其他不合理的花银子方式很容易被天降鸿运系统双倍返还，但这个绝对找不出问题！
　　于是，过了片刻，孟凡顺着人群走向了坊市的尽头。
　　......
　　与此同时，
　　天牢，甲字号牢房，孙思邈依旧和那疯老头关押在一起，
　　此刻，两名牢头刚刚从幽暗的通道走过，时不时的还隐隐约约的传来小声讨论的声音。
　　“甲字号天牢那个，算算时间，明天午时就能推出去斩了！”
　　“可不是！不过这人倒也奇怪，其他死囚关到甲字号天牢，一夜的功夫不是被吓死就是被吓疯，他倒好，像个没事人一样！”
　　“也是，这么多年来，他还是第一个！”
　　牢头越走越远，声音越来越小！
　　“听到了没有，明天应该就是问斩之时！”
　　沉寂了许久，牢房里的孙思邈低沉开口。
　　越是这个时候，他越是紧张。
　　当然，他并不是担心自己被斩，而是担心自家公子和苏成他们会不会在明日作出什么出格的举动。
　　万一再来个劫法场.....
　　“老夫还是那句话，希望你出去之后能给你家公子带个话，告诉他，只要救我出去，我永世为仆！”
　　下一刻，孙思邈刚刚说罢，怪老头的声音便幽幽传来。
　　“到了这个时候，你.....”
　　闻言，孙思邈抬头，看了一眼老头，但后半句并没有说出来。
　　他能理解老头的心情！
　　换做是谁，关在这里数十年也不好受，可他怎么可能平安无事的出去....
　　哗啦！
　　然而就在这个时候，通道尽头却是再次传来了牢门打开带起的铁链声响。
　　“圣旨到！”
　　随即再有声音传来。
　　“冤枉啊....”“冤枉啊.....”
　　随着后面的声音响起，整个天牢顿时沸腾了起来，诸多死囚急忙大喊了起来。
　　这是惯例！
　　这种天牢里，每次有圣旨降临的时候，基本上都会有一人离开。
　　“这是？”
　　见到这般情形，孙思邈有些愣神。
　　“小子，记住我说的话！拜托了！”
　　怪老头一听大喜不已，一时激动竟是将铁链抖动哗啦作响。
　　“我？”
　　就在孙思邈疑惑的功夫，已有传旨公公带着两名满脸震惊的牢头站在了甲字号牢门前。
　　“孙思邈接旨！”
　　“皇帝昭曰：六品太医院主事孙思邈尽职尽责，经查之后并无过错，特任命其为太医院外院院长，擢升正五品，即可赴任！钦此！”
　　很快，传旨公公读完了圣旨的全部内容。
　　“孙院长接旨吧，官轿已经在牢门外候着了！”
　　下一刻，传旨公公再次开口说到。

第一百二十八章 亏大了？
　　啥事没有还官升一品？
　　望着宣旨公公，孙思邈半晌愣是没有缓过神来。
　　这几天的功夫他想过了种种后果，甚至还一度想过主动结束自己的性命，免得给孟凡添麻烦。
　　然而却是万万没想到会是这一种。
　　“孙大人，别愣着了，请吧，老奴还要回去复命呢！”
　　愣住的功夫，旁边传旨太监再次催促。
　　“如此，多谢了！”
　　转身，大有深意的看了一眼依旧被铁链锁困的疯老头，孙思邈微不可查的点了点。
　　既然现在能出去了，他一定会遵守承诺把这个消息带给自家公子。
　　万一这个老头真是一个超级高手，岂不是说自家公子属下又能多一狠人？
　　“哈哈哈哈哈！”
　　似乎收到了孙思邈传递的信息，下一刻疯老头竟是仰天狂笑，头发乱舞，阵势十分吓人。
　　“两位大人请速速离开，这人又发疯了....”
　　见状，牢头急忙拉出了孙思邈，而后用铁链锁住了牢门。
　　在他的印象中这个怪老头像这般发疯的还是第一次。
　　“走吧！”
　　孙思邈自然不会把真相告诉牢头，因为他知道这怪老头并不是发疯，而是开心！
　　真正的开心！
　　话分两边，且不说天牢这边孙思邈已经离开，被接到了太医外院。
　　长安城里，天香客栈，尤俊达和王伯当、雄阔海三人亦是收到了消息。
　　“事情就这么解决了？孙大人官升一品？”
　　惊诧对望，三人和孙思邈的反应差不多，均是久久没能回神。
　　此番为了营救孙思邈，他们做了很多事情，甚至还冒着极大的风险潜入工部尚书府阉掉了秦山。
　　最后更是做了明日在半道劫人的打算!
　　现在可好，人不但不用救了，还官升一品.....
　　“晋王怎么突然想通了？”
　　雄阔海手里把玩着酒盏，满脸疑惑。
　　“可能与那名神秘高手夜闯宇文府有关系吧！”
　　闻言，王伯当不是很确定的回道。
　　如果真是这样，那就说明夜闯宇文府的那名黑衣高手绝对不是简单和宇文成都对了几招那么简单。
　　否则晋王的反应根本不会如此激烈。
　　“总之事情解决了就好！眼下还是先回去见一趟公子！”
　　尤俊达倒是没想那么多。
　　既然长安无事，那就先想办法让雄阔海彻底加入聚贤庄，而后再和暗夜组织来一次大清算。
　　他现在唯一有点疑惑的就是自家公子这次竟然没有半点动静。
　　不但他们没有收到密信，甚至就连樊虎等也没有给他们传来密信，
　　如此，安静的属实有些怪异。
　　好在事情轻松解决，也不用太在意这些细节。
　　“回去见公子？甚好!雄兄，你觉得如何？”
　　王伯当当即表示同意，他自是能明白尤俊达此举的目的。
　　聚贤庄如果有了雄阔海的加入，实力会更上一层楼。
　　“求之不得，如果你家公子真如两位兄弟所言那般厉害的话，我雄阔海说话算话，定会加入聚贤庄！”
　　雄阔海拍了拍胸脯。
　　一路走来，他和尤俊达、王伯当很是对胃口，对加入聚贤庄早已不是那么排斥。
　　“不过....”
　　然而话说到最后，雄阔海的脸上却是闪过一丝犹豫。
　　“不过什么？雄兄可是还有其他事情？”
　　“我有一好友名曰梁师泰，乃是挂锤庄庄主，实力自是不用说，放眼整个大隋能超过他的不足二十人，最近一段时日他也在找寻门阀，若是.....”
　　微微迟疑，雄阔海说出了自己的想法。
　　这梁师泰也是一名天品八级的高手，与他关系莫逆。
　　二人曾经说好要一起共进退，眼下自己很有可能会加入聚贤庄，如此就算不拉他，至少也要知会一声不是？
　　“什么？挂锤庄庄主梁师泰？好！实在太好了！挂锤庄在江湖上早已名声赫赫，如果他能同行......”
　　尤俊达听得眼前直冒精芒。
　　身为山东绿林首领，江湖上的高手他是如数家珍，
　　而梁师泰就是其中的佼佼者！
　　“公子，剩下的就看你了，两名天品八级的高手，若是一次能留下起来....聚贤庄想不强都不行！”
　　暗地里，尤俊达更是捏了捏拳头。
　　.......
　　长安城向西八百里的地方，有座城池名曰秦州！
　　此刻，秦州城北边的一座高山名曰葫芦山，山巅，两名盘坐在顶峰的道人缓缓的睁开了眼睛。
　　他们不是别人，正是找寻李家无果的袁天罡和李淳风。
　　“完了！完了！”
　　起身，看了看远处，袁天罡的脸上满是懊恼，
　　“这李家不听实话，在继续下去，数百年的龙运将和他们没有任何关系！”
　　“师傅，有这么严重？”
　　旁边的李淳风见到自家师尊如此言语，急忙开口。
　　“那个天命之人所在的地方已经开始有龙气聚集，李家的气运已经开始削弱！你说严重不严重？”
　　“啊.....他所在的地方已经开始聚集龙气？师傅，您是不是看错了！”
　　“不会看错！我们所在之地乃是当年伏羲大神创立八卦阴阳鱼所在之处，看到的龙气绝对不会有假！”
　　为了能够看准，他千里迢迢的来到秦州，就是为了站在此处。
　　“这......师傅，我是真的有些想不通，为何这个天命之人放着好好的神仙不做，非要耗在凡间瞎掺和.....”
　　李淳风满脸苦恼，
　　他是真的不明白，世间竟然还有这样的人？
　　如果这样的好事轮在他的头上，他肯定会义无反顾的前往仙界而不是留恋凡间。
　　“走吧，我们再去一趟李家！”
　　转身，袁天罡的眼中多了一丝果断，
　　不管如何他都要坚持一下，此生他是绝对不会扶持这种天命之人的！
　　只因为天命之人根本无法掌控。
　　“唉，也只能这样了.....”
　　很快，李淳风跟上了脚步。
　　殊不知，就在袁天罡和李淳风念叨孟凡的时候，
　　长安坊市，孟凡刚刚在众人目瞪口呆的主视下花掉了二十万两银子买了一把锈迹斑斑的铁剑。
　　“呵呵，不错！不错，这笔买卖简直太值了！毫不费力的就花掉了二十万两！”
　　满意一笑，他就要转身离去。
　　可惜，一只脚才刚刚迈出，他的脑海里竟是冷不丁响起了一道提示音。
　　下一刻，再看孟凡，
　　脸上瞬间变得无比难看，眼中更是多了一丝浓浓的后悔！

第一百二十九章 公子留步，我这里还有好东西！
　　“天降鸿运：恭喜宿主获得神剑湛卢，特补偿宿主花费所有费用，并额外奖励白银一万两！”
　　久违的天降鸿运系统再次出现，而且又给了孟凡一个不小的惊喜。
　　“这把破剑会是十大神剑里排名第二的神剑湛卢？听说这剑不光在凡间可以削铁如泥，更是被某些江湖术士吹捧说此剑就算是放到仙界也不会简单！”
　　低头，
　　看着手中锈迹斑斑的三尺长剑，孟凡五味杂陈。
　　本来以为这人就是个骗子，自己也乐意上当。
　　现在可好，不但银子没花出去，还买了一把正儿八经的神剑，
　　最后一两银子没花出去不说，转眼又赚了一万两。
　　“实话说，这湛卢剑的品相实在是.....若不是有系统证明，是个人都不会认为它是什么好东西！”
　　郁闷归郁闷，如何处理这把剑到成了一个问题。
　　丢了？
　　显然不行！
　　既然被判定成了神剑，如果就这么丢了，系统这厮绝对会以数倍的银子返回来！
　　可不丢，就这么提着也不是事。
　　“提醒宿主，系统可将这湛卢神剑化作腰带，请问宿主是否愿意？在宿主想用之时，腰带可再次化为湛卢神剑！”
　　关键时刻，系统的声音再次响起。
　　“嗯？化作腰带？”
　　孟凡正愁没办法处理，结果系统就及时的送上了枕头。
　　“必须愿意，立刻给我化作腰带！”
　　回神，孟凡急忙点头。
　　如此一来，谁也看不出他身上会有一把绝世神兵，而且还很方便！
　　于是，半柱香后，孟凡走出了坊市的拐角。
　　手中的湛卢剑早已消失不见，手里取而代之的是一把折扇。
　　“这人真是个傻子，竟然花二十万两银子买那东西！”
　　“可不是，没看到那个卖剑之人拿着银票转身就跑了吗？”
　　“只能说人傻，银子多！瞧见了没？他手里的破剑已经没有了，估计是发现上当了，直接丢了！”
　　然而刚刚出现，就有不少百姓从孟凡的身边走过。
　　他们看到孟凡如此，毫不客气的开始指指点点。
　　通过买剑一事，孟凡已经成了坊市的名人，好多人都记住了他易容后的面孔。
　　......
　　听到这般言语，孟凡愈发的郁闷。
　　他也很想莫名的被骗二十万两银子，可真是情况谁又知晓......
　　“算了，看来花银子并不是自己的长项，只要自己出手定会赚钱，以后这种事情还是交给齐福、洪天他们为好。”
　　再次自语，孟凡收起了之前的心思，极度不爽的走向了城门所在方向。
　　想想之前，
　　他还打算在长安城好好的置办一番，现在看来还是不动为好。
　　免得到时候东西材料买了一大堆，银子再没花出去半两。
　　如此岂不是耽误事情？
　　“这位公子，留步！”
　　然而就在孟凡刚刚转身打算就此离开长安城的时候，背后却是传来了一道急促的声音。
　　“嗯？”
　　转身，
　　孟凡疑惑，只见一身着锦衣的青年公子正不停的在给他挥手。
　　可以确定以及肯定，这锦衣公子之前并未见过。
　　更何况，现在也是易容之身，整个长安城没人能认得他。
　　“这位公子留步，在下名叫沈三，方才见公子出手阔绰，想必公子定然不是凡人，我这边倒是有一个好买卖，不知道公子有没有兴趣！”
　　转眼的功夫，这青年已经来到了孟凡的身边，自我介绍起来。
　　“好买卖？不做！”
　　孟凡本来就很烦躁，此刻听到好买卖三个字几乎没有思考就选择了拒绝！
　　不知道为什么，每次只要出现这三个字，最后绝对不会有什么好事。
　　“别啊，公子，你连那把破剑都这般感兴趣，我给你说的这个东西你绝对会喜欢，要价也不高，也就区区三十万两银子！当然，如果公子觉得贵，二十九万九千九百九十九两也可以!”
　　见到孟凡欲走，沈三脚步一移，再次挡在了孟凡的身前。
　　“三十万两？”
　　孟凡眉毛一挑，感情这厮是把他当傻子了。
　　还真以为他是花钱无度的公子哥，见啥买啥？
　　“没错，在下可以打赌，只要公子见了此奇物，别说是三十万两，就是五十万两、一百万两公子也愿意买下！”
　　沈三见到孟凡眉头一皱，语速再次加快，
　　“不瞒公子，别人都以为你不识货，可我却不那么认为，因为在下私自调查过，那卖剑之人真是剑神欧冶子的后人....所以....”
　　“算了！还是不感兴趣！”
　　“唉，公子，既是如此，那我们先不说银子之事，只要你去看看就行？如何？那东西就在长安城东不远处的渭河边上，只需耽误公子不到半个时辰！”
　　“一旦见了，若是公子不感兴趣，我沈三倒给公子五百两银子，如何？”
　　半盏茶后，见到这沈三这般言语，孟凡倒是被勾起了兴趣，
　　他此番离开长安也正好要经过长安城东，并不影响什么。
　　至于这沈三会不会见财起意想要害他？
　　孟凡这点自信还是有的。
　　别的不说，经过系统的提升后，他的境界早已踏入了天品九级，再加上这把神剑湛卢，整个大隋能胜过他的估计一个巴掌都没有。
　　“好！既是如此，带路吧！”
　　“好嘞！公子，这边请！”
　　见到孟凡答应，沈三大喜不已，急忙做了一个请的手势。
　　“太好了！那个奇怪的东西终于可以高价卖出去了.......”
　　心里，他更是这般美美的想到。
　　话分两边，就在孟凡跟着沈三出了长安城后，城里，晋王等一众朝臣也走出了宫门，回到了各自的府邸。
　　“气煞我也！气煞我也！忠孝王....这次便宜你了！等本王搞清楚那黑衣人的身份再找你算账！”
　　杨广刚入府门不久，就听到议事大厅里传来了茶盏摔碎的声音，可见他是真的被气的不轻。
　　不光是他，兵部尚书宇文述的府邸里于此同时也有动静传出。
　　直到过了许久，晋王情绪平复，一众幕僚、门客才战战兢兢的进入了议事大厅。
　　“眼下江湖上天品高手有多少？”
　　刚刚进殿，杨广便寒声询问，语气里满是不容置疑。

第一百三十章 哄抢天品高手！
　　“属下这就给您书写！”
　　听到晋王之言，一位身着灰衣的文士急忙躬身站了出来。
　　这文士乃是数天前才被紧急召回到晋王府的门客，对江湖知之甚详。
　　实话说在这之前，整个京城官员都没有太在意江湖人士。、
　　在他们的眼中，谁手中掌握的大军多，谁的职位高谁才有话语权。
　　而且如果府中养武林高手的话，耗费的银子也不是个小数目，有这些银子再干其他的不香吗？
　　直到前天，工部秦山被阉、宇文府有高手闯入这才引得各大官府势力才真正的重视起了这股力量。
　　杨广之前也是这般想法，他自身就是一名天品八级的高手，宇文府更是有宇文成都这样的存在。
　　如此实力试问谁敢挑衅？
　　然而现在挑战的人不但出现了，而且光明正大的在宇文府发出了威胁。
　　如此，也让杨广明白了一个道理，
　　那就是宇文成都再强也只是宇文府的人，晋王府也必须有常驻府邸的高手才行。
　　......
　　没过多久，站出的文士整理出了一份名单，再次来到了大厅，
　　“启禀殿下，放眼整个大隋，连带朝堂和江湖天品以上高手大约有两百位之多.....”
　　他缓缓打开了刚刚书写的卷张。
　　“行了，直接告诉我前二十位即可，至于后面的尔等下去立刻想办法，要以最快的速度招募到晋王府中！”
　　可惜文士的话说到一半，就被杨广直接打断。
　　他自身就是天品八级，自然不会去亲自关注天品六级以下的武者。
　　“是，殿下！”
　　一听，文士身子一躬，随即打开了纸张开始逐一念了起来。
　　“目前排在大隋第一位的是吏部尚书李渊那个神秘的儿子，他的实力应该在天品九级巅峰！”
　　“李渊的儿子？下一个！”
　　杨广眼睛一眯，直接摆手。
　　李家有高手这并不是什么秘密，最重要的是李家根本不能成为晋王府的门客，甚至在数年前他就想把自己的这个表兄拉入自己的阵营，可惜....李渊并没有同意！
　　“哼，若是本王能够登上帝位，将来自要慢慢清算你李家！”
　　心里不爽的嘀咕了一下，杨广示意文士继续。
　　“排名第二应该是夜闯宇文府的那名黑衣人！”
　　“什么？他？”
　　不听还好，一听杨广猛地坐直了身子。
　　之前他以为那黑衣人和宇文成都的胜负在五五之数，甚至比宇文成都弱一点，不成想自家门客给出的排名竟是这么高。
　　“殿下，昨天属下曾亲自到宇文府追查此事，宇文公子亲口所言，百招之后他必败无疑，所以.....”
　　文士不敢隐瞒，实话实话。
　　“百招之后必败?”
　　杨广的眼底深处闪过一丝浓浓的忌惮，甚至还有一丝后怕。
　　“是的，殿下，属下已经让江湖的朋友暗中调查此人的身份，可惜到目前为止还没有任何实质性的进展！此人就像是凭空出现那般，十分神秘！”
　　“知道了，下一位！”
　　面对如此，杨广虽然郁闷，但也没有办法。
　　为今之计只有想办法招募一些高手或者是提升自己的实力来应对这个神秘的黑衣人！
　　“第三便是宇文公子！”
　　“第四乃是新任齐州刺史裴仁基之子裴元庆。他的实力应该在天品八级巅峰，再差一步就能踏入天品九级。”
　　似乎知道自家主人的目的，对于大隋实力排名第三的存在，文士只是简单掠过，并没有做太多详细介绍。
　　“裴仁基之子？哼，这个老家伙和李渊一样，下一位！”
　　其实对于裴元庆这个高手，杨广也是垂涎已久，奈何裴仁基和李渊一样，并不愿意成为他的人。
　　“排名第五的乃是江湖人称紫面天王的雄阔海，此人身居在太行山深处的云雾山庄，自身实力应该是天品八级巅峰，和裴元庆相差不多！”
　　“哦？”
　　听到这里杨广眼前一亮。
　　“此人可曾有门阀支持？”
　　“殿下，江湖盛传此人心高气傲，暂时并没有投靠任何门阀！”
　　“心高气傲？好！我晋王府要的就是这样的人才，尔等要不惜一切代价，不惜一切方法给我将此人招募到府中！”
　　下意识的呼了一口长气，杨广的脸色总算比之前好看了一些。
　　只要这雄阔海无主，晋王府就有无限希望！
　　“是，殿下！”
　　收到杨广命令，这文士当即拿出朱砂笔，在纸上画了一个圆圈标注了出来。
　　“第六呢？”
　　“启禀殿下，这排名第六和第七的伍云召、伍天锡都是忠孝王伍建章的人，所以....”
　　“好，那排名第八呢？”
　　对于伍建章的人杨广自然不会有什么想法。
　　甚至他恨不得将这两位直接给斩掉，怎么还可能再招募？
　　“殿下，这排名第八乃是燕王少保罗成，燕王久居幽州之地，想要招募实在是.....”
　　文士微微一叹。
　　燕王罗艺手中除了他的这个儿子是个高手之外，还有令人闻风丧胆的燕云十八骑，这些都是实打实的高手。
　　“罗艺？我大隋正是有这样的门阀，才让江湖人士如此肆无忌惮，如果.....哼！下一个！”
　　听到前八位高手里只有宇文成都是自己人，杨广愈发不爽，
　　当即再次冷哼说道。
　　“是，殿下......”
　　殊不知，就在晋王府这边盘点大隋的各路高手之时，太子府那边也没闲着。
　　秘殿之中，
　　太子看着一众门客，神色比晋王要着急数倍还不止。
　　“排名第九的是谁？有没有希望？”
　　“启禀殿下，排名第九的乃是靠山王杨林，他也是一位天品八级的高手......”
　　“靠山王杨林？下一个！”
　　杨勇没好气的看了一眼开口的说话的门客，
　　现在谁不知道靠山王杨林是站在晋王那一边的？他麾下的十三太保一个比一个有是能力，
　　这样的人眼下只能小心提防。
　　“殿下，排名第十的乃是花刀大将魏文通，此人的实力也不俗，大概是天品八级中期！”
　　“花刀大将？此人镇守潼关实力不俗，但他....也是靠山王的人！下一个！”
　　虽然对江湖上的知道的不多，可朝堂之中，谁是谁的人杨勇心里还有很清楚的。
　　“殿下，排名第十一的乃是.......”

第一百三十一章 这夫人是亲的！
　　“排名第十一的四宝大将军尚师徒？此人对父皇忠心耿耿，还是算了！”
　　听到门客之言，太子十分无语的揉了揉眉心。
　　说了那么多，好似只有排名第五的雄阔海可以试着招募一下，再其他的几乎不可能。
　　最最重要的是，排名前十的高手，太子府连一个沾边的都没有。
　　“算了算了，你且把有希望能够招募到的高手给本王一并说来！”
　　烦躁之余，杨勇直接抢过了幕僚手中的那份名单。
　　“殿下，排名第十一二的新文礼现任霓虹关总兵，他对陛下也是忠心耿耿，排名第十三的双枪老将定彦平乃是燕王罗艺的结义兄弟，少保罗成的义父！这二人也没希望！”
　　“排名第十四的金刀殿帅左天成和汉王杨谅、太原道兵马大总管史万岁关系莫逆！至于排名第十五的铁枪大将军来护儿就更不用说，乃是晋王的人....”
　　随着门客一道又一道的消息爆出，杨勇的脸色也越发的难看，敢情自己这边真是一点机会都没有。
　　郁闷的同时，心里更是涌起了无尽的后悔。
　　早知道如此，就应该早点招募一些高手，现在.....属实有些迟！
　　“殿下，排名第十六的挂锤庄庄主梁师泰目前并无投靠之人，倒是可以招募！”
　　好在这个时候，
　　门客的言语终于让杨勇眼前一亮。
　　“哦？此人实力如何？”
　　回神，杨勇急忙追问。
　　“殿下，此人应该在天品八级初期左右！”
　　“好！后面还有没有？”
　　“殿下，排名第十七的乃是靠山王杨林的第十三义子秦琼，应该没什么希望！排名第十八名叫尉迟恭，现任齐州府司马一职，不过此人脾气很坏，鲜有人问津。排名第十九的这位在绿林地位超高，名曰单雄信！估计招募起来也有不少困难！”
　　很快，门客一次爆出了好几位的信息。
　　“没了？”
　　杨勇皱眉，还别说，这三位的名号他都听过。
　　尤其是尉迟恭，此人要是脾气稍微好一点也不至于沦落到这种地步，至少也是二三品的猛将级别！
　　不过对于尉迟恭，他却是没有半点招募的想法。
　　“殿下，还有一人名叫王伯当，久居太原一带！此人虽说是只有天品七级，但一身箭术超高，论战力绝对不弱于排名前十左右的那些高手！”
　　门客思忖片刻，再次开口。
　　放眼整个大隋，高手只有这么多，至于其他的天品高手虽然也很厉害，但算不上顶级。
　　指望后面的人去抵挡那位排在第二的神秘高手，或许只有靠数量取胜！
　　“既是如此，速速派人去招募紫面天王雄阔海、挂锤庄庄主梁师泰以及神箭王伯当！”
　　“是，殿下！”
　　“对了，只要他们愿意加入太子府，条件任他们提！只要不太过分全部答应！”
　　咬牙，杨勇挥袖。
　　这次，不舍得东西也不行了！
　　“是，殿下！”
　　“对了，其他天品高手也要招募，能招一个是一个！”
　　“是!”
　　太子府这边的动作不慢，
　　半个时辰后就有一股人马悄悄的出了长安城，兵分三路奔向了三个方向。
　　当然，出城的远远不止太子府这一股人马，还有晋王这边的、左相杨素的等等，而雄阔海、梁师泰、王伯当成了诸多势力最心仪的对象。
　　.....
　　京城这边，风起云涌，天品高手成了争抢对象，
　　齐州府历城县依旧是热火朝天，新城这边的城墙已经到了收尾阶段。
　　按照这个速度下去，最迟半个月，新城的大体框架就能全部完工！
　　此时，孟府的议事大堂，主位上坐着高茹雪，侧位坐的则是孟凡的哼哈二将，齐福和洪天。
　　“相公抱恙在床，不方便见人，两位有什么事情直接告诉我即可！”
　　抬头，看着二人，高茹烟平淡开口。
　　话说孟凡前往长安的时候把家里的一切事宜都暂时交给了她，但又不能让外人知晓此事，故而高茹烟才会有此一说。
　　“公子身体有恙？可否需要......”
　　“相公叮嘱了，这两天不能见人，身体很快就能痊愈！”
　　高茹烟的声音依旧平淡，可从话语里散出的那股主母气质却是毋庸置疑。
　　“这....是，夫人！”
　　话语被堵，齐福只得作罢，微微思忖后，再次开口。
　　“启禀夫人，最近几天新城那边花费越来越少，眼下手里还有二十万两银子，不知该如何处理？”
　　“还有二十万两银子？”
　　高茹烟一听，眼前顿时一亮。
　　“是的，公子之前曾经嘱咐每天必须要把银子花完才行，可现在....一切都已步入正轨，外来百姓也自我开始安顿，根本不需要太多的银子！”
　　洪天接过了话茬。
　　他们也是实在花不出银子了，这才想找自家公子商量商量，看该怎么办！
　　结果孟凡还身体有恙了！
　　“有这么多银子还不知道怎么花？”
　　听到二人竟然为这事专门来找自己相公，高茹烟错愕之余也有些不解。
　　在她看来这事简单的不能再简单。
　　“是的，夫人！不知夫人这边有何方法？”
　　齐福和洪天几乎同时开口。
　　“简单，眼下历城县的百姓越来越多，最基本的是什么？衣食住行！所以，以我之见，可在新城里开设布庄二十间，酒楼二十座，客栈三十座，镖局车马行三个，算算成本，二十万两足够了！”
　　“最重要的是，一旦新城投入使用，这二十万两银子将会带来超高的回报！”
　　提到做生意，高茹烟绝美的脸上满是自信。
　　她坚信，这么做不但坑不了自家夫君，还能给他帮个大忙。
　　以后万一有用银子的地方，这都是后盾！
　　“这....夫人言之有理！”
　　“所以，抓紧去办！如果银子不够的话可以给我说，我再想办法筹一些！”
　　“是，夫人！”
　　就这样，半柱香后
　　齐福和洪天二人一脸蒙圈加疑惑的走出了府门。
　　“公子前两天不是还好好的吗？怎么突然身体就抱恙了？”
　　对望，二人下意识的同时开口。
　　“谁知道，公子应该是这段时间偶感风寒，劳累过度了，休息几天应该能好！”
　　“算了，一切按照夫人所说的办就是!其实，我也觉得夫人说的有道理！”
　　再次转身看了一眼身后的孟府，
　　二人的步伐也比之前快上了许多。

第一百三十二章 堪比一个州府的编制意味着什么？
　　日升日落，翌日清晨，
　　长安城东，一辆巨大的马车出现在了渭河边上。
　　此时，孟凡与那名叫沈三的青年男子正站在一处铁笼子前。
　　只见铁笼子里盘踞着一只体型硕大受伤十分严重奄奄一息的白虎。
　　如果细瞧，这白虎和普通白虎还有一丝区别，
　　眉心处有块黑疤显得格外显眼。
　　“公子，怎么样？这东西三十万两银子不贵吧！”
　　指了指铁笼，沈三满脸的得意。
　　没错，昨天沈三口中的好东西就是这只不明来路，眼瞅着就要断命的白虎。
　　话说数天前的一个夜晚，沈三和他的几个狐朋狗友喝完酒途径渭河边，正要返回长安城。可就在这个时候，原本昏暗的夜空竟是闪电大作，随后下起了瓢泼大雨。
　　大雨过后，几人便在渭河边发现这只白虎！
　　此时，白虎已经这副模样，只有出得气没有进的气，眼瞅着就要毙命。
　　老虎在大隋很是常见，不过在长安城附近却是极为稀有。
　　于是，几人连夜找来了铁笼子将白虎装了起来，并且悄悄的用树枝遮盖，每天派人轮流值守。
　　随后沈三进城寻找买家。
　　结果凑巧见到了孟凡。
　　对于孟凡来说，正愁银子花不出去，花三十万两银子买个濒死白虎也行，
　　最重要的是，当孟凡出现在铁笼前的时候，白虎竟是挣扎着睁开了眼睛，看了一眼孟凡。
　　眼神里满满的都是哀求。
　　如此情形，孟凡当即决定买下它，于是才有了眼前这一幕。
　　就算以后这白虎的病好了，放它回归山林也是无所谓。
　　“装车吧！”
　　从袖中拿出了三十万两银票，孟凡挥了挥手，示意身手的那些汉子可以装车了！
　　“公子爽快！”
　　接过银票，沈三大喜不已。
　　立刻转身招呼了起来！
　　一、二，起！
　　很快，装有巨虎的铁笼被搬上了马车，而后用黑布遮盖了起来。
　　“公子，如此，就不打扰了！”
　　得了银子，又卖了动西，沈三早已急不可耐的想要与他的那几个朋友去分账。
　　至于孟凡怎么运走这只白虎和他们没有任何关系!
　　哗！
　　转瞬的功夫，渭河边上只剩下了孟凡一人和那个包裹的严严实实的马车。
　　“驾！”
　　望了望四周，孟凡翻身坐在车辕上，就要驱车离开。
　　可惜，他一鞭子挥出，马儿吃痛挣扎向前挣扎，半晌的功夫愣是没能向前移动几步。
　　“按照这个走法，到历城县没有一年也要半载！”
　　看了看马车的前行速度，孟凡心里一叹。
　　他不知道到底是马儿没劲还是对后面铁笼里的白虎有天生的恐惧，老感觉两匹枣红马的腿都是软的。
　　“这可如何是好？”
　　转身，掀起了黑布，孟凡再次深深的看了一眼铁笼的白虎。
　　“如果你能自己走就好了！”
　　吼！
　　意外的是，就在孟凡自语之后，铁笼中的白虎竟是再次挣扎着睁开了眼睛，并且发出了一声极其微弱的低吼，像是在回应孟凡。
　　“你能听懂我说话？”
　　见状，孟凡再露意外之色。
　　吼！
　　........
　　长安城这边朝阳刚刚升起，齐州府亦是迎来了新的一天。
　　刺史府，
　　刺史裴仁基却是收到了一份来自吏部的诏令。
　　看罢，他的眉头微微一皱，
　　“看来我的猜测没有错！”
　　沉思良久，裴仁基的眼中闪过一丝决然。
　　“来人，将元庆唤来！”
　　“是，大人！”
　　亲卫领命，退了下去。
　　没过多久，只见一位手提银锤的劲装青年进入了大厅。
　　“父亲，您唤我何事？”
　　一进大厅，青年便开口问询。
　　他不是别人，正是大隋排名第四的天品八级巅峰高手裴元庆。
　　此番刚刚练完锤法。
　　“元庆，你来到这齐州也有一段时间了，感觉怎么样？”
　　坐到了主位之上，裴仁基大有深意的看了一眼自己的爱子！
　　“父亲大人，待在这齐州远比待在京城痛快，也没那么多的限制，更不用担心天子的“眼睛”
　　都是自家人，裴元庆也没什么拘束，
　　很是随意的坐在了侧位上，顺手端起了一盏茶开始猛灌。
　　实话说，他在齐州府的日子过得属实滋润。
　　在长安，诸多势力都在提防他们裴家，甚至就连隋主也没少安排眼线。
　　一切的一切只因为裴元庆的实力！
　　“知道就好！不过你有没有想过以后的出路？”
　　听到自家儿子这般言语，裴仁基神色再动。
　　“以后的出路？”
　　下一刻，裴元庆沉默，端起的茶盏也停在了半空。
　　这个问题他还真没有想过。
　　父亲是齐州刺史，但自己却在朝中并无官职，只能等着以后继承父业！
　　“没想过吧，你呀，什么都好，就是缺个领路人.....否则....一旦为父老了，你肯定要吃亏！”
　　裴仁基心里一叹。
　　他的这个儿子什么都好，就是不善于勾心斗角。
　　整个大隋谁人不知裴元庆的战力，可不管是隋主还是晋王等都没有让裴元庆去做武将，这说明什么？
　　皇家此举明显是在防备裴家崛起，
　　毕竟眼下朝中的武将门阀已经够多，绝对不能再出现第二个忠孝王、燕王！
　　“算了，不说其他，那你对历城县县令孟凡怎么看？”
　　回神，裴仁基没有再继续这个话题，而是看似随意的提了一句。
　　“孟凡？此人我倒是听说过，以乡试解元的身份主政历城县，此时更是被封为了五品县令，亘古未有，可以说此人前途不可限量！”
　　提到孟凡，裴元庆的眼中鲜有的露出了一丝佩服。
　　“而且此人的书法也是一绝，可谓是罕见的人才，隋主好似也极为看重，云裳公主那边.....”
　　“是啊，以一个县令之身就得到了一个州府的编制，真的是千古未有！”
　　裴仁基再次看了看放在桌案上的吏部文书。
　　“元庆，吏部那边给了历城县一个六品、两个七品、四个八品、八个九品的编制，为父想让你过去到孟凡那边做个九品管事，不止你意下如何？”
　　“什么？去历城县做九品管事？在那个孟凡手下听令？”
　　一听，裴元庆当即站起，满脸疑惑。

第一百三十三章 正好缺个老管家！
　　“父亲，您是说让我去追随那孟凡？”
　　裴元庆不是傻子，沉默片刻便明白了自家父亲的深层用意。
　　“没错！”
　　裴仁基没有否认，说的很直白，
　　“裴家在为父手中已经没了成为门阀的可能，而在手中却还有希望！”
　　“我手中？”
　　裴元庆眉头再皱。
　　他是真的不明白，眼下自己不管是投靠晋王还是太子都比投靠一个正五品的县令强。
　　而且裴家之前确实受到了打压，只能蜷缩在长安，可现在不是出来了吗？
　　未必就没有机会！
　　“庆儿，做事要看长远，眼下众王争帝，投靠谁都不是最好的选择，唯有投靠一个未来的权臣才会有希望！还有，不要以为主政齐州府就是机会，越是在外，若我们稍有风吹草动，就会引来灭顶之灾！”
　　似乎看透了裴元庆的心思，裴仁基再次沉声说道。
　　“父亲，您....纵然您说的都对，可为何能如此确定这孟凡将来就一定能成为权臣？”
　　“如果所料不差，不久之后隋主会着手清掉一批老臣，然后让新一代的臣子上位，如此，无论太子还是晋王等成为新帝后才能把持得了朝政！”
　　“同样的道理，不管是晋王还是太子成为心底，原本追随他们的门客也肯定不会有什么好下场，唯有孟凡这样的才能长存！”
　　起身，裴仁基长长一叹。
　　狡兔死、走狗烹，飞鸟尽，良弓藏！
　　亘古不变的道理，
　　如果再让这些老臣门阀存在下去，大隋很有可能会步前朝的后尘，这是隋主最不愿意看到了事情。
　　所以....当隋主开始有动作的时候，裴仁基就看出了些许端倪。
　　“何况历城县现在的人口已经超过了齐州府，不说别的，单冲这一政绩，孟凡的官职再升三品都不为过！故而，你给为父找个孟凡不能崛起的理由！”
　　“这么厉害？”
　　裴元庆听得一脸错愕，
　　这些门道他之前还真没想过。
　　“按照规制，此番吏部下拨的编制其实都要孟凡自己来决定，为父现在毕竟是齐州刺史，找他要一个九品管事应该没什么问题，所以，到了那边就好好听话，一切为了裴家！”
　　裴仁基盯住了裴元庆。
　　“这....是，父亲！”
　　别看裴元庆是一名天品八级的巅峰高手，实则他更是一个孝子。
　　自家父亲把话都说到这个份上了，他怎能拒绝？
　　就这样，午时一过，
　　裴元庆背着包袱，拿着文书骑着快马出了刺史府，一路奔向了历城县方向。
　　.....
　　于此同时，
　　长安城东，渭河边上，孟凡并不知道排名第四的裴元庆、排名第五的雄阔海他们已经先行一步前往了历城县。
　　此时他正精心照料着那只受了伤的白虎，时而给它喂些清水，时而打些野兔，总之忙的不亦乐乎。
　　自从马车拉不动铁笼，孟凡就做出了一个决定，原地救救白虎。
　　若是成了，它想去哪里都行！
　　若是坚持不住死了，也不用再费劲心思带回历城县浪费时间.....
　　“也不知道你什么时候能站起来！若是因为你让我上了天....属实....”
　　忙活了半晌，孟凡难得休息，再次坐在了白虎的面前。
　　虽说买白虎花了三十万两银子，可昨夜子时系统的二十万两再次到账，过了今天又会有二十万两，照这个样子下去白虎三四天不好的话，他真的快要坚持不住。
　　吼！
　　似乎明白了孟凡的想法，白虎想要挣扎起身，可挣扎了半晌只是头动了动，依旧无法起身。
　　“算了算了！你还是省省力气吧，好不容易缓过来一口气，别再给整没了！”
　　一瞥白虎的动作，孟凡没好气的说了一句。
　　他现在确定以及肯定这只白虎能听懂他的话。
　　“吼！”
　　果然，孟凡语落，白虎再次低吼不再挣扎。
　　“唉，银子！银子花不掉怎么办？”
　　沉静下来，孟凡不停的揉着眉心，
　　最近几天他时时刻刻都在想着花银子的手段，可惜，最后也没想出个什么好办法。
　　眼下能做的都做了，效果看起来非常一般。
　　“难道上天去做弼马温真的是宿命？不！不行，将来一定要回到地球花掉那八千八百八十八个亿......”
　　“而且在这大隋的人马资产也要好好经营，尤其是一众属下，这些人将来都是可以带回地球的！到时候，回到地球能过上什么样的生活可想而知！”
　　郁闷的功夫，孟凡起身，走向了渭河边。
　　“吼！”
　　似乎明白孟凡在为某事苦恼，白虎竟是再次发出低吼！
　　“放心吧，既然答应救你就不会弃你而去！”
　　孟凡摆手，他就是想洗把脸，好好清醒清醒，规划规划接下来的事情。
　　吼！
　　就在孟凡和白虎一问一答的时候，
　　扑棱棱！
　　竟是有只信鸽落在了远处的枝头上。
　　“嗯？我的？”
　　眉毛微微一挑，飞身过去，孟凡取下了信鸽腿上的小纸条。
　　打开一看，原来是已经前往太医外院任职的孙思邈发来的。
　　“公子，天牢甲字号牢中之中有一个神秘老头，执意要见公子，并说公子若是能救他出去，愿意终身为仆！据属下推测，此人不简单！”
　　原来，出狱之后，孙思邈并没有忘记当初在牢中给那怪老头的承诺，便给孟凡写了一份密信。
　　这信是要送到历城县的，不成想信鸽正好经过此处发现了孟凡的气息，
　　这才停了下来。
　　“神秘老头？有点意思！”
　　收起纸条，孟凡捏了捏下巴。
　　他知道孙思邈是什么样的人，这个神秘老头肯定有什么过人之处，才会写这封密信。
　　“罢了，反正这几天无事，孟凡现在也缺一个老管家，正好去天牢里看看也行！”
　　转身，孟凡看了看白虎，又望了望长安城的方向。
　　一个人到了晚上照料白虎真的很无聊，去天牢打发打发时间也好，顺便也见识见识长安的守备如何。
　　意外的是，就在这个时候，孟凡的脑海中竟是冷不丁的响起了一道提示音。
　　“叮，天降鸿运，得知宿主要夜探天牢，特赐隐身符两道，每道隐身符有一个时辰时效！”

第一百三十三章 太子要完蛋！
　　“隐身符？还有这样的好东西？”
　　听到系统传音，孟凡眉毛一动。
　　不得不说，这次系统办的这个事真叫一个及时，
　　若不然他还要强闯天牢，虽然那样最后也能进去，但肯定会引起不小的麻烦，
　　可现在有了隐身符便能自由出入天牢，方便太多！
　　“这个天降鸿运系统真是不知道该说什么好，有时候能把人气的半死，有时候似乎还管那么点用！”
　　收起心思，孟凡心念一动，手中已然多了两道黄色的符文。
　　“要是能把白虎也给治好了，就算你这货还行......”
　　收起隐身符，孟凡自嘲一笑，就要捞起河水洗脸。
　　“叮，救助白虎需要铁器两万斤，若宿主能找到两万斤铁器，自然可以救治！”
　　然而没想到的是，他就是那么随口一说，系统竟然真的给出了回应。
　　“铁器两万斤？”
　　不过听清楚了系统的要求，孟凡却是眉头再皱。
　　救人救兽需要天材地宝这种事他听过的多了，可是需要两万斤铁器这种事还是第一次碰到。
　　“救与不救，尽在宿主一念之间！”
　　吼！
　　在这个时候，渭河岸边的白虎似乎也有所感应，发出了低吼。
　　“来了！”
　　一听，孟凡心里已经有了决定。
　　铁器很重，两万斤听起来很多，可实际上也不算太多，眼下光马车上的这个大铁笼子就有数百斤...
　　实在不行明天进城再买些，一旦成了，岂不是要省下很多事？
　　.....
　　一夜无话，翌日，朝阳升起，长安城又迎来了新的一天。
　　今日不用早朝，
　　晋王府，晋王杨广醒来，
　　洗漱之后来到议事大殿，一众门客和幕僚早已在此等候。
　　意外的是左相杨素也出现在了大厅。
　　“见过殿下！”
　　众人行礼，杨广这才一脸疲态的坐在了主位之上。
　　自从那名神秘的高手出现之后，他已经好几天没有睡好觉，生害怕工部尚书秦山的悲剧再一次的发生在晋王府。
　　甚至昨夜有好几次被窗外飞过的猫头鹰给吓得再也没了睡意。
　　“也不知道这次到底能招募到多少高手！”
　　心里一叹，杨广的思绪这才回到了眼前。
　　“嗯？杨素，有事？”
　　扫过众人，他这才发现杨素也在，
　　“殿下，臣今天来是想和您商量商量右相的人选，眼下右相的位置一直空缺，而且秦山那边被废，工部尚书的位置也空了出来.....”
　　再次拱手，杨素说出了此行的目的。
　　“右相？工部尚书？”
　　杨广揉了揉眉心。
　　他也想把自己人按在这两个位置上，可思前想后愣是没有合适的人选。
　　毕竟大隋还不是他当家，最后拍板的是隋主。
　　选出的人若是没有能力，最后肯定是徒增烦恼。
　　“你有没有合适的人选？”
　　沉思，杨广反问。
　　“殿下，臣这边倒是有个人选，就看您是否同意！”
　　“谁？”
　　“右相的位置让兵部尚书宇文述顶上去！工部尚书由工部侍郎苏凤顶上去！”
　　几乎没做什么思考，杨素说出了自己的想法。
　　“宇文述顶右相？这倒是可以考虑，不过这苏凤......能否拿下工部尚书的位置还是未知数，他可是靠山王的第六太保，现任礼部侍郎苏成的堂弟！父皇也知道这层关系！”
　　杨广微微摇头。
　　靠山王一直是支持他的，把苏凤送上去自然没什么问题，就是担心自己父皇会权衡各方，不允此事。
　　“殿下，眼下朝中符合条件的臣子太少，就算陛下不乐意也没办法！”
　　杨素十分自信的回道。
　　放眼整个大隋，四品以上的官员包括各州府刺史、京官满打满算也就一百多个，
　　三品左右的就更少了。
　　如此，从二品的尚书位置空了，只能从正三品的侍郎里挑。
　　别无选择，除非是破格提拔！
　　“那事情就这么定了，明日上朝我自当奏报父皇！”
　　见到杨素如此自信，杨广也没再说什么，当即点头同意。
　　“启禀殿下，臣这边还有一要事！”
　　处理了这件事，杨素顿了顿，再次说道。
　　“还有事？”
　　“太子妃失了身孕一事已经查出了些许端倪！”
　　“谁干的！”
　　一听，杨广眼中杀机猛地迸现。
　　最近所有的不痛快都是因为此事而起，就在昨天他还收到了忠孝王那边发来了“慰问信！”
　　如此，更是将他刺激的不轻。
　　“是太子那边派人干的！”
　　杨素压低了声音，
　　“太子？”
　　杨广猛地站了起来。
　　他的脸上除了错愕之外，竟是闪过了些许精芒与兴奋。
　　“殿下，密探那边已经可以确定！眼下正在收集证据，只要证据齐了....”
　　“好！速速去收集证据！真是天助我也，只要此事落实，太子之位.....哈哈哈！杨勇，你也太蠢了些，本王以为谁都会做此事，唯独你不会！不成想偏偏是你！”
　　一时间，杨广竟是没了半点愤怒。
　　只要证据确凿，再将此事禀报给隋主，杨勇必丢太子之位！
　　而他就是下一任的太子！
　　......
　　于此同时，长安天牢，数名牢头站在甲字号天牢前你望着我，我望着你，一脸的惊诧！
　　“老王，那怪老头怎么就不见了.....”
　　“我怎么知道，昨夜我可以确定天牢里没有任何人进来！”
　　几人不停的摸着后脑勺，像是见了鬼那般。
　　一个大活人就这么消失不见了，属实诡异。
　　“锁困老头的那个铁链还在......”
　　找寻了半天，他们也没说出个所以然。
　　“这件事要不要禀报上面？”
　　过了许久，一名牢头说出了自己的担忧。
　　牢中丢了犯人可是失职大罪！
　　“禀报上面？你这不是自己给自己找事吗？那老头待在天牢已经很多年月，上面早就忘了这回事，他在和不在没什么区别！”
　　然而那老头刚刚说罢，就被其他牢头齐齐否绝。
　　“那万一上面问起来？我们怎么办？”
　　“一旦问起就说老头死掉了，我等没有主意，尸体彻底腐烂最后扔掉了！”
　　很快，众人统一了口径。
　　如果丢了其他死囚，他们或许要担大责，可丢了这个老头...真的不是什么大问题！

第一百三十五章 姓孟名随！
　　那个神秘的怪老头莫名消失的事情就这么被一众牢头给捂了下来。
　　甚至为了掩人耳目，他们还弄了一对白骨扔在了甲字号死牢里....总之一切做得天衣无缝。
　　殊不知，此时，长安城
　　乔装打扮后的孟凡已经站在了一家铁匠铺前，他的的身后还跟着一名奴仆打扮的老头，
　　看起面相，就是个平平无奇的和善管家。
　　没错，这老头天牢甲字号的那位，而且还是一位实力远远超出了天品九级巅峰的存在。
　　话说今日丑时，孟凡离开了渭河边带着两张隐身符不费吹灰之力便进入了天牢，
　　按照孙思邈提供的线索一番找寻，他十分轻松的出现在了甲字号天牢里。
　　下一刻，当孟凡揭下隐身符出现在那个怪老头面前的时候，老头瞬间蒙掉。
　　纵然老头已是超越了天品九级的高手，可这种大活人突然出现的情形还是让他久久没能回神。
　　不过当孟凡报出自己是孙思邈口中的公子后，老头当即双膝跪地表明了自己的心意。
　　有人效忠天降鸿运系统系统自然不会客气，直接将这老头收为了死忠。
　　同时系统还顺带着治好了老头多年来的暗伤，让他再次重回巅峰。
　　这还不算，回神后的老头又给自己起了一个名字，名叫孟随。
　　跟了孟凡的姓氏不说，名字也是跟随孟凡之意。
　　见到这般情形，孟凡自是不会拒绝。
　　反正老头已经成了他的死忠，叫什么并不重要。
　　当然，有了化作腰带的神剑湛卢，锁困这老头的寒铁链子并不是什么大问题....
　　于是，
　　没用多少时间，孟凡就用两张隐身符悄无声息的把人带出了天牢！
　　这才有了眼前这一幕。
　　......
　　“公子，老奴已经预定了八家铁匠铺的铁器，差不多快有两万斤，共花费白银三千两！”
　　抬头望了望这家铁匠铺，奴仆孟随躬身说道。
　　高手就是高手，虽说数十年被关在天牢里，可出来之后没用多久就已经能适应现在的大隋。
　　“知道了，多上一两千斤也无妨！”
　　闻言，孟凡微微点头，而后率先迈步进入了铁匠铺。
　　“是，公子！”
　　躬身，孟随就要跟进去。
　　不过就在这个时候，他却是猛地回头看向了长安西北方，
　　“嗯？有点意思，竟然有人达到了天品九级巅峰，甚至快要突破境界？不过这又如何？只要你敢惹我家公子，老夫一样灭你！”
　　喃喃自语了一句之后，孟随眼中的精芒瞬间消失，而后变得普通的不能再普通，三步做两步的跑进了铁匠铺。
　　而他刚刚所看的方向，正是礼部尚书李渊的府邸。
　　......
　　于此同时，皇宫，早朝，风平浪静的表面下其实早已暗流涌动，但眼下还没有爆发出来，一切看起来都是那么“和谐”
　　晋王提议的任宇文述为右相，刑部侍郎苏凤擢升工部尚书的事情也被隋主允诺。
　　没办法，
　　可用的人选就那么多，没有新人只能任用这些老臣。
　　“众臣无本退朝！”
　　半个时辰后，执礼太监手持拂尘，清嗓开口。
　　“臣尚有本要奏！”
　　眼瞅着今日早朝就要结束，然而就在这个时候礼部侍郎苏成却是站了出来。
　　“嗯？”
　　待看清站出来的臣子，杨坚和其余臣子均是露出意外之色。
　　自从苏成调任礼部侍郎主掌礼部后，好像还是第一次当殿奏报。
　　“苏卿所谓何事？”
　　意外归意外，隋主还是挥了挥手。
　　“启禀陛下，礼部主客司郎中昨日收到北方小国慕容国国书，慕容国表示最近国内人才辈出，但更为羡慕我大隋之礼数，故想派一只使团来长安学习学习....”
　　躬身，苏成说出了奏报之事。
　　“还有这样的事情？这慕容国到底什么意思？”
　　听罢，
　　不光是隋主皱起了眉头，大殿里的一众臣子也变得嘈杂起来。
　　慕容国，盘踞在大隋东北方，人口也只有两千多万，
　　然此国并不甘心自己所占之地，故而没少和大隋、突厥等发生冲突。
　　“学习？慕容国这个时候派使团过来肯定没这么简单！”
　　“可不是，这小国自持清高，很少将他国放在眼中，怎么可能虚心学习？”
　　一时间，大殿里全是这样的声音。
　　“启禀陛下，臣觉得慕容国此番借着学习之名来我长安，名为学习实为比试！”
　　就在众臣纷纷猜测之时，新任右相宇文述却是急忙站了出来。
　　“比试？”
　　“是的，陛下，据密探来报，这慕容国最近涌现了不少青年才俊，其中一文一武相当厉害，为此慕容国国主四处炫耀，而且半月前这支使团曾经前往了女真，并在女真国都大败各路人杰，风头盛到了极点，不成想他们竟然转头会来我大隋.....”
　　之前身为兵部尚书，自然要关注附近一些小国的动向。
　　“原来是这样，那就告知慕容国我大隋随时欢迎！大隋才俊众多，怎会怕他们？”
　　弄明白了缘由，隋主当即挥袖。
　　他看那慕容国早已不顺眼，甚至好几次想要出兵征讨，
　　现在他们既然送上门来，怎能拒绝？
　　更何况，大隋青年一辈之中有宇文成都这样的高手根本不用怕！
　　“启禀陛下，右相大人所言甚是，这慕容国在国书里还言到它们会同时邀请突厥、吐谷浑两国的青年才俊前来一起学习....甚至这慕容国在国书里还说......”
　　听到隋主之言，苏成再次躬身，不过说到这里却是停了下来。
　　“还说什么？”
　　“还说听闻我大隋云裳公主尚未婚配，如果陛下欣赏他们的人杰，完全可以指名联姻！”
　　“混账！这是在嘲笑我大隋无人？”
　　苏成这句话说罢，不光是隋主大怒，就连晋王和太子杨勇也是皱起了眉头，
　　杨素就更不用说。
　　云裳公主在他心里可是未来的儿媳妇！
　　“既然这慕容国、突厥、吐谷浑三国想要给我大隋炫耀他家人杰，朕自是要让他们见识见识我大隋的底蕴！传令下去，恩科会试提前举行，另外再开一武科举！使团到京之日就是会试、武科大比之时！”
　　慕容国带起的挑衅似乎激起了隋主心里的那股怒火，随后他竟是再次下了圣旨。

第一百三十六章 会试提前！
　　“会试提前？还要举行武举？”
　　听到隋主之言，满殿臣子一脸意外。
　　会试提前也就罢了，举行武举可是前所未有。
　　万般皆下品，惟有读书高。
　　在这个时代，武将虽然也很重要，但除了门阀之子外，朝中诸多武将都是行伍出声，靠着军功才能一步一步爬上来。
　　眼下要举行武举岂不是说那些江湖人士只要实力高深也能入朝为官了？
　　“陛下，会试提前我等自是没有意见，只是这武举.....”
　　果然，回神之后，立刻就有一位武将站了出来。
　　他的意思很简单，武举不能随便开，更不能因此伤了满朝武将的心。
　　“特殊时期特殊看待，眼下我大隋并无战事，想要选拔一批人才出来极其困难！”
　　可惜，这武将的话才说到一半就被隋主摆手制止。
　　“苏卿！武举制度参考科举便是，应试者不考四书五经，只论武艺高低，至于年龄？限制在三十岁之下，第一届武状元可留用京城禁军任职校尉！”
　　“这....是，陛下，臣这就着手开始安排！”
　　见到如此，苏成当即躬身。
　　他的心思比较活络，隋主能在短短时间说出如此细致的安排，显然已经想了许久，慕容国派遣使团之事或许就是个导火索而已。
　　甚至就算没有这件事，武举在后面也会想办法举行。
　　“臣领旨！”
　　隋主这般强势，一众武将不敢再说什么，事情就这么定了下来。
　　早朝结束，一众朝臣走出宫门，
　　“陛下这是几个意思？不就是慕容国的使团吗？为何反应会如此巨大！”
　　一名文臣凑到了吏部尚书李渊的身旁，小声言语道。
　　再看李渊眉头紧皱，仿若在思索着什么。
　　直到这文臣再次出言提醒，李渊这才回过神来。
　　“陛下可能觉得是我们老了，这是要提拔新人了！”
　　长长一叹，李渊没有再理会这名文臣，而是满怀心事的走向了李府方向。
　　“我们老了？唉，等等，李大人，我们正值壮年，怎么会.....”
　　一脸疑惑，这文臣急忙快步跟了上去。
　　.....
　　一个时辰后，消息彻底传开。
　　“什么？会试提前？这....这....我还没准备好！”
　　“还有武举是什么意思？江湖那些武夫也能随随便便入仕了？”
　　长安城的一家书院里，在乡试里中了举人的举子们，顿时愣在当场。
　　为了能够很好的准备会试，各州府中举的举子们早就到了京城各大书院住了下来，为的就是能够在会试之中能高中进士。
　　现在时间提前，无疑准备的时间也会相应减少，这对于这些举子来说可不是什么好消息。
　　“这可如何是好？”
　　有举子急的来回踱步。
　　他最不擅长的就是吟诗作赋，数天前他才刚刚找了一位名师....
　　“急什么？反正状元也不是你们的！”
　　不过就在一众举子十分着急的时候，角落里却是传来了一股酸酸的声音。
　　“状元不是我们的？何出此言？哼！这种事情可不一定！！”
　　下一刻，就有举子开口驳斥。
　　没有会试之前，所有的举子几乎都一颗状元之心。
　　“不一定？这一次恩科的状元定是那齐州府解元孟凡！”
　　见到有人不服，角落里的那名举人手持纸扇走了过来。
　　“嗯？他？”
　　“怎么？不服气？不过我说句实话，人家未必能看着上这个状元！”
　　这举子说话的时候，眼中除了羡慕还是羡慕！
　　“啧啧，张兄，虽然不知道你和这孟凡到底是什么关系，但如此吹捧可就过了！试问天下举子谁人看不上状元？你齐州府的解元本质上还是举子！”
　　“吹捧？诸位，我且问你们，一般恩科状元最后会得个什么职位？”
　　这举子不屑的扫过众人。
　　“状元？一般来说状元最高也就是个正七品的职位，差一点的是八品！”
　　“所以，区区正七品而已！”
　　“张兄，你知道刚入仕就任职七品意味着什么吗？有些官员穷其一生或许也才是个九品芝麻官！”
　　见到这名举子连七品官也瞧不起，瞬间就有不少举子围了过来。
　　他们倒要看看那个名叫孟凡的到底是何方神圣！
　　“是啊，有些人耗尽一生也就是个九品芝麻官，可那孟凡已经是正五品的历城县县令，麾下更是有一名六品、两名七品，四名八品、八名九品的编制.....”
　　见到这些人还是不服，张姓举子爆出了自己所知道的全部事情。
　　“啊....正五品！”
　　果然，此言一出，整个书馆瞬间变得无比安静。
　　“张兄，你说笑了吧！”
　　半晌，有人绝望的回了一句，如果真是这样，他们还有待在这里的必要？
　　“这可不是说笑，我的叔父乃是渤海郡青阳县县令，官场上的事情还是知道些的！”
　　“这.....”
　　“不过诸位也不用太担心，这孟凡已经是正五品的县令，眼下主政历城县，想必应该不会再参加这次会试！否则就有些欺负人了！”
　　张姓举子见到自己镇住了众人，再次开口。
　　“哦！那还好...”
　　听到如此，一众举子长长的松了一口气。
　　可惜，他们不知道的是，在朝堂之上，隋主最后再散朝的时候还特意钦点历城县县令孟凡必须参加此次会试！
　　....
　　涿郡，靠山王杨林的大本营所在。
　　此时，靠山王府，一处偏殿里，
　　杨林之子杨青听罢管家的禀报眉头瞬间挤成了一个川字。
　　“什么？苏成并没有扣留那匹战马？他什么意思？密信上不是说这批军马乃是本公子的吗？并不是那天马商会的！”
　　“公子，苏成大人那边回复说那匹军马路过武阳县的时候被山贼给劫走了...”
　　管家身子躬的很低。
　　不管是公子杨青还是现任礼部侍郎的苏成都是他惹不起的人，故而两边都不敢得罪。
　　“胡扯！那匹军马早已暗中送到了齐州府，怎么可能在武阳县被劫走！”
　　然而不听还好，一听杨青怒火更胜从前。
　　不知道为什么，直觉告诉他，苏成这件事办的实在有些诡异。
　　“公子，此事或许是真的！苏成大人那边已经借调了十三爷秦叔宝过去剿匪了.....”
　　“嗯？剿匪？什么样的匪徒竟然用得上老十三？父王答应了？”
　　听到如此，杨青眼睛一眯。

第一百三十七章 一借永不回，建天狼关！
　　“公子，王爷那边早就同意了，算算时间，十三爷说不定已经到了历城县，毕竟只是借调，匪患解决之后十三爷还要回到涿郡述职！”
　　管家的声音越来越小。
　　别看靠山王的十三名义子在外面名声不小，可只有王府的人知道这十三位爷也不是铁板一块，
　　和杨青的关系也是有近有远。
　　在朝中任职的五太保苏成、六太保苏凤、十三太保秦琼等和杨青关系都很一般，
　　反倒是留在府中的大太保罗方、二太保薛亮他们和杨青关系非常的好，如亲兄弟那般。
　　“难道这件事就这么算了？”
　　转身，杨青气愤的猛砸了一下书案。
　　上次与贾云的天马商行合作，虽说他这边也赚了不少，但和天马商行比起来差的可不是一星半点。
　　尤其是黄花梨和紫檀的暴涨让他嫉妒的快要发狂。
　　那些原本可都是他的货，只是自己卖的早了那么一个月而已。
　　如此，不把贾云整一下，他的心里老是觉得有根刺。
　　“公子，其实我这边倒是有个主意！”
　　杨青心里不爽，管家也很着急。
　　因为，杨青开心了，他就能得到不少赏赐，可若是杨青心情不好，他的日子也不好过。
　　“什么主意？”
　　杨青眉头一皱。
　　“贾云这厮能躲过一劫完全是幸运，可若是同样的事情再来一次，他可就再没这么好的运气了！”
　　管家一脸笃定。
　　“什么意思！”
　　“公子，我们可以再找那贾云合作一次，这次除了军马之外，再想办法上夹杂一些军备，到时候看他如何抵赖！就不信次次都能被劫匪劫走！”
　　谨慎的看了看四周，管家小声的说道。
　　常在河边走，总有湿鞋的时候，做这种生意的注定没什么好下场。
　　“等等，你的意思是再来一次？可如果那些军马真的是被山匪所劫，那贾云应该也没赚到银子！他还会再做这种生意？”
　　转身，杨青捏了捏下巴，陷入了沉思。
　　管家说的倒也不无道理，不过....
　　“公子，正是如此，才有了再次合作的可能！我们只要告诉他，做完这一笔不但可以将前面的亏损全部补回来，甚至还能大赚一笔！”
　　商人逐利，只要有足够的利益就不害怕没人做，管家相信，贾云就是这样的人！
　　“也好！试试看！”
　　于是，没过多久，一只信鸽飞向了贾云所在的洛阳方向。
　　.....
　　齐州府，历城县，
　　城南百里的地方有座山谷名曰天狼谷，天狼谷的两侧是两座绵亘百里的大山名曰天狼山。
　　此山险峻高数百丈，平日里鲜有百姓活动。
　　从南向北，如果想要进入历城县的话，必须要经过这天狼谷。
　　按理来说这样的地方朝廷肯定会修筑关隘，以便防守。
　　然而，朝廷并没有这么做。
　　一来，前往涿郡等地方，可以不经过历城县绕天狼山脉而行，只是无法进入历城县境内而已！
　　二来，历城县并不是什么富庶的地方，地域也不是很广，为了这么个小地方就大修关隘，实在是不划算。
　　且整个大隋类似于历城县这样的地方还有不少，大都处于本国腹地，根本没有必要！
　　此时，官道上，杨青口中的老十三秦叔宝已经带着一千人马已经站在了天狼谷的谷口。
　　“来人，清理山谷两侧杂草，并在隐蔽处安营扎寨！”
　　停下了队伍，看了看四周环境，秦琼手臂一挥，当即下令。
　　“是，秦将军！”
　　十几名亲兵当即领命，散了开来。
　　“启禀将军，这天狼谷乃是通往历城县的要道，两侧山势险峻，若是我们在此安营扎寨，说不定会被官家当做山匪！”
　　秦琼身旁还有一校尉，他却是一脸担忧。
　　“山匪？安营扎寨只是第一步，只要以后在这里建一座天狼关，便能一劳永逸！而且还能拥有官家身份！”
　　闻言，秦琼嘴角一翘。
　　他们来到了这里的目的就是保护历城县不受侵犯，眼下有这么好的地方，自然要好好利用。
　　至于官家会不会围剿？
　　开玩笑，他们就是官家，难道还会自己围剿自己不成？
　　“将军所言甚是，可是我们只有千人，所带粮草也只能坚持一个月左右，别说建造关隘，就算是安营扎寨也.....”
　　这校尉级别不是太高，好多事情都不是很清楚。
　　“放心，你所说的这些都不是问题！”
　　再次扫过四周，秦琼让校尉取来了笔墨纸砚。
　　唰唰唰！
　　半柱香后，一份密信写好，
　　“你亲自去一趟京城，将此密信交给礼部侍郎苏成苏大人，不得有误！”
　　“是，将军！”
　　这一次，校尉没有再说什么，接过密信之后一挥马鞭，疾驰向了京城方向。
　　“虽说是安营扎寨，但也不能影响百姓通行，这里毕竟是官道！”
　　望着校尉逐渐消失的方向，秦琼再次自语。
　　沉默良久，再有命令传下，
　　“传令下去，选择营寨的时候最好设在隐蔽之处，不得让官道上的百姓瞧见！”
　　“是！将军！”
　　......
　　日升日落，转眼就是数天，
　　天狼谷距离历城县新城有百里之遥，这里发生的事情县里的人马并不知晓。
　　此时，县衙里，捕头樊虎和连明凝重对望，
　　只因为齐州府那边带着文书来人了，要见自家公子。
　　可自家公子前一段时间抱病在府，也不知道好了没有...最重要的是自家公子闭门谢客已有数天时间，所去之人均被夫人给挡了回来。
　　“两位大人，可是有什么难处？难道孟大人不方便？”
　　大堂上，只见一青年男子手持文书，平静开口。
　　此人不是别人，正是齐州刺史裴仁基之子裴元庆。
　　“也不是不方便，只是我家大人前一段时间偶感风寒抱病在府，如果大人有急事的话，可将文书转交与我，我时候交于大人，也不会耽误时间。”
　　无奈，樊虎一脸歉意，拱了拱手。
　　“转交文书？不！还是我亲自见了你家大人再说！”
　　可惜，裴元庆不是普通官差，他是来投靠孟凡的，岂能就这么被打发了。
　　“这.....”
　　樊虎为难。
　　就在气氛略显尴尬之际，大堂门口却是出了一个衣着普通的老头。

第一百三十八章 吓蒙众高手！
　　“这位公差稍安勿躁，我家大人有些事情，处理完之后很快就到！”
　　就在樊虎、裴元庆诧异的功夫，老头淡淡开口。
　　“我家大人？”
　　见到老头这般言语，樊虎和连明惊奇对望。
　　这老头他们从未见过，怎么也这般称呼？
　　然而堂中的裴元庆见到这老头之后，先是一惊随后额头上竟是不自觉的渗出了豆粒大小汗滴。
　　作为一个天品八级巅峰级别的高手，老头给他的感觉犹如一座巍峨的大山，那种扑面而来的压力迫使他忍不住的想要后退自保。
　　实话说，这种压迫感自从他踏入天品之后还从未遇到过。
　　“高手！绝对的高手！而且还是超级高的那种！如果是我或许在他的手底下走不过二十招！”
　　裴元庆惊骇到了极点。
　　他是真没想到在历城县这样的小地方竟是藏着这样一个顶级高手。
　　可以确定以及肯定，老头的实力比宇文成都要强太多，甚至比李家的那个神秘公子也要强不少。
　　现在看来，那个什么大隋高手的排名就是一个天大的笑话。
　　回想起自己刚刚离开齐州府的时候心里还有些许的不服，
　　毕竟自己是一名天品八级巅峰级别的高手，要去追随一个手无缚鸡之力的五品县令，此事换做是谁估计心里都不会太舒服。
　　可刚来还没见到正主，就被这个无名老头给彻底镇住。
　　“不知老伯.....”
　　回神，裴元庆不敢再对视老头的眼睛，急忙错开身子微微一躬，态度比之前不知道谦卑了多少。
　　“老朽孟随，乃是历城县县令孟凡孟大人的奴仆！还是那句话，几位稍安勿躁，大人随后就到！”
　　一瞥大堂里的三人，老头微微点头，而后转身，
　　慢慢悠悠的如同普通老头离开了大堂。
　　“是！”
　　裴元庆再次躬身。
　　倒是樊虎和连明没有多大的变化，
　　“公子什么时候新收了个奴仆？”
　　心里，二人如此想到。
　　不过他们也没有太在意，数月前孟府还是一座无人问津的破烂府邸，现在早已天翻地覆，每天增加的奴仆更是不少，现在多了老头也很正常。
　　“两位大人，这位老伯是....”
　　直到老头的背影彻底消失，裴元庆这才再次转身看向了樊虎和连明。
　　“应该是我家大人新收的奴仆！”
　　“新收的奴仆？”
　　裴元庆已经不知道该说什么好。
　　谁家奴仆这么强？恐怕就连隋主也没这样的奴仆吧。
　　这位大人，既然我家大人马上就到，还请稍安勿躁！”
　　“没事，没事！应该的！我先去外面收拾收拾东西！”
　　这一次，裴元庆再也没了那种犹豫不服的心态，取而代之的是坚定和果断。
　　......
　　县衙内堂如此，县衙外，孟府，会客大堂。
　　孟凡坐在主位上，侧位上坐的不是别人，正是从京城一路赶回的尤俊达和王伯当等众人。
　　此时，除了一起随行的紫面天王雄阔海，末位上还坐着一名气势沉稳的中年汉子。
　　他正是大隋排名第十六的挂锤庄庄主梁师泰！
　　事情就是这么凑巧，裴元庆前脚刚到历城县不久，尤俊达他们一行也一路快马赶到了历城县。
　　至于孟凡回到历城县却是已有好几天，只不过装病装到底，还没正式出动而已。
　　“诸位，这就是我家公子！历城县县令孟大人！”
　　坐定，尤俊达做起了介绍。
　　“见过孟大人！”
　　闻言，雄阔海和梁师泰起身，拱了拱手。
　　纵然礼数如此，可二人的眼中却是难掩失望。
　　一路走来，他们一直在猜测尤俊达口中的公子到底有着什么样的身份。
　　忠孝王的公子？靠山王杨林的公子？还是开隋九老里的其他人物？
　　这些人雄阔海和梁师泰都曾想过，
　　可万万没想到最后竟是历城县县的县令，甚至还是个文文弱弱的书生。
　　虽说现在的历城县新城看起来也不小，可城池再大也只是个县令....
　　甚至二人心里还涌起了这样的想法，
　　“尤俊达和王伯当到底是怎么回事？竟然效忠这样的人物？实在有损江湖威名！”
　　“两位请坐！不知两位来我历城县所谓何事？”
　　淡淡一笑，孟凡做了一个请的手势。
　　其实，在这之前，尤俊达已经暗中给他写了密信，他也知道这两位的来意。
　　不过看这二位神色有恙，孟凡也没想太着急就收服他们。
　　“公子，这位乃是紫面天王雄阔海、那位乃是挂锤庄庄主梁师泰，他们来是想见见公子.....”
　　底下知晓，明面上的功夫依旧要做，他开口介绍道。
　　“哦！能让两位好汉千里迢迢奔赴历城，是在下的荣.....”
　　道明身份，孟凡再次拱手。
　　然而就在孟凡的话才说道半截的时候，大厅门口却是悠哉悠哉的出现了一只白色大虎。
　　吼！
　　下一刻，它转头看到了尤俊达、王伯当等人后，威胁似的发出了一声低吼。
　　最后竟是大摇大摆的走进了的大厅，盘卧在了孟凡的脚下，甚至还扬起虎头蹭了蹭孟凡的裤腿。
　　它的意思已经再明显不过，那就是“你们有种动一动试试看！”
　　“这......”
　　如此一幕，不光是雄阔海和梁师泰被吓得不轻，就连尤俊达和王伯当也是彻底蒙掉。
　　方才白虎看他们的眼神仿佛就像在看一只落单的小绵羊，那种随时都有可能被吃掉的感觉，实在是太恐怖！
　　雄阔海和梁师泰等都是高手，对付几只普通白虎可以说一点问题没有。
　　可偏偏这只，让他们连半点对抗的勇气都没有。
　　“狗子，这里没你的事，先下去！”
　　这边，孟凡见到如此情形，颇为无奈的摇了摇头，随后用手摸了摸虎头。
　　自从数天前让系统用两万斤铁器医治好了白虎之后，这厮就跟在了他的身后，怎么赶也赶不走。
　　索性直接带回了历城县。
　　狗子，则是他给白虎起的新名字。
　　“吼！”
　　听到孟凡之言，白虎再次扬了扬虎头，同时再次对着几人发出一声低吼，这才起身优哉游哉的出了大厅。
　　“呵呵，两位不要怪罪，家中的二狗子有时候是调皮了些，但并不会伤人！”
　　直到白虎出去，孟凡对着雄阔海等尴尬一笑，这般说道。

第一百三十九章 大买卖！（第一更）
　　“二狗子？它叫二狗子？”
　　尤俊达已经不知道该用什么样的词语来形容自家公子。
　　如此威猛的凶兽竟然给起了这么通俗易懂的一个名字！
　　这样的事情或许也就自家公子能干的出来。
　　换做他人如果有这样的宠兽，起的名字一定是那种超威武霸气的！
　　而且在府中豢养这种级别的猛兽是什么概念？
　　别说那些世家门阀没有，甚至就连皇室也没有。
　　是这些门阀不愿意？
　　恰恰相反，他们恨不得多养一些这样的猛兽，可根本做不到。
　　如此，只能证明自家公子的实力远比想象的还要强大。
　　旁边，雄阔海和梁师泰早已没了之前的那股失落，取而代之的是浓浓的好奇。
　　一个文文弱弱的书生圈养了这种级别的猛虎，怎么看怎么都不是正常人家能够做出的事情。
　　不说其他，单就这只白虎就能抵得上不少高手。
　　方才白虎威胁他们的眼神至今还记忆犹新。
　　“大人，我二人其实是.....”
　　回神，雄阔海和梁师泰对视一眼，就要再次开口。
　　一路走来，他们为的就是投靠孟凡，虽说知道孟凡的身份后有些失落，可白虎的出现瞬间坚定了他们的跟随的信心。
　　“公子，县衙那边已经安排好了，您可以晚些过去！”
　　然而，二人的话尚未出口，奴仆孟随便出现在了大厅门口。
　　无疑，这又是一枚重磅炸弹！
　　高手之间，只需一个气息或是一个小小的举动便能判断对方的实力。
　　孟随出现在门口瞬间就吸引了雄阔海等人的目光。
　　而后众人的反应和裴元庆一模一样。
　　甚至他们比见到白虎还要震惊好几倍。
　　“知道了，二狗子有些无聊，你去看看，别让那厮再闯祸！”
　　摆手，孟凡点头，表示自己知道了。
　　“是，公子！”
　　拱了拱身，孟随转身悠悠离开。
　　“对了，熊庄主和梁庄主方才所言说来这里所谓何事？”
　　见到孟随离开，孟凡这才看向了厅内的几人。
　　“大人，我二人想加入聚贤庄，成为聚贤庄的一份子，还望大人恩准！”
　　到了这个时候已经没什么好说的！
　　言罢，二人直接单膝跪地拜在了孟凡的面前。
　　“嗯？聚贤庄？聚贤庄一直都是俊达在打理，什么事情他说了算！不过两位庄主都是顶级人杰，聚贤庄肯定会双手欢迎，是不是？骏达！”
　　面对如此，孟凡自然知道因为什么，但这种送上门的好事怎么能拒绝？
　　随便客套了一下，他当即就要去搀扶二人。
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主获得紫面天王雄阔海的效忠，系统默认为死忠！特奖励白银一万两！”
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主获得........”
　　没有意外，还是原来的配方，还是原来的味道，
　　这一搀扶就给自己多整了两万两。
　　不过能够收服这两位，再多两万两真不是什么问题。
　　“骏达，聚贤庄那边规模如何？”
　　眼下四人都成了自己麾下，孟凡说话也不再绕什么弯子。
　　“公子，聚贤庄上上下下帮众千名左右，随着雄兄和梁兄的加入，人马会再上一个台阶！”
　　见到事情圆满解决，尤俊达大喜不已，急忙回道。
　　如此一来，聚贤庄很有可能会超越单雄信的二龙庄成为江湖第一大势力。
　　“这里是四十万两银子，给我放开的花！人马不够就招！总之，在越短的时间里花完越好！”
　　憋了许久，孟凡直接扔过一叠银票。
　　待在长安那几天，他的积攒的银子已经快要到达极限的七十万两。
　　好在回来之后，齐福、洪天拿走了一些，若不然......
　　此时再扔三十万两出去，压力终于能小一些。
　　“三十万两白银？这么多！”
　　孟凡出手尤俊达早已习惯，可雄阔海和梁师泰却是又又又一次的瞪大了眼睛。
　　三十万两银子对于他们来说已经不是个小数目！
　　甚至现在府上的库银也就几万两而已。
　　结果自家公子随后就给扔了出来。
　　这到底有什么样的背景架势，才能做到这一点！
　　二人已经不敢想象。
　　“好了，至于那暗夜组织的事情你聚贤庄看着处理就是，我先去一趟县衙！”
　　想想县衙那边好似还有人在等，孟凡随即起身。
　　“是，公子！”
　　........
　　不说历城县孟凡这边忙的不亦乐乎，县衙那边的事情处理了，新城那边还有一大堆的事情。
　　与此同时，大隋的第二城，洛阳，
　　城内东北角，一处占地极广的庄园里身着各式奴仆衣服的小厮进进出出看起来十分繁忙。
　　而且里面的看家护院再也不是普通角色，除了一些地品武士之外，还能偶尔见到一两个天品一级的高手。
　　这里正是天马商行的总部所在。
　　此时，天马商行老板贾云刚刚送走了一批来谈生意的老板。
　　上一次黄花梨和紫檀爆赚，让贾云的心思也活络了起来。
　　此时他不但在洛阳城里囤积了大量的金丝楠木，甚至还扩大了天马商行的经营范围。
　　短短的功夫又再洛阳城里收购了不少酒楼和客栈。
　　这还不算，经过上次在京城的教训，他还打算再囤积一些地皮，以备不时之需。
　　“老爷，有您的飞鸽传书！”
　　这边，就当贾云想要转身返回客厅的时候，一名奴仆来到了他的面前。
　　“飞鸽传书？谁的？”
　　贾云眉头一皱。
　　随着生意越来越大，天马商号在商界的地位也越来越高，好多老板过来谈生意都是亲自前往，根本不敢简单的传信。
　　“老爷，是从渤海郡那边传来的！”
　　“渤海郡？杨青？”
　　闻言，贾云嘴角冷冷一翘，当即接过了纸条。
　　天马商行在渤海郡那边并无分号和生意来往，除了靠山王之子，杨青！
　　打开一看，嘴角再次上扬。
　　“一千匹的战马和一万套的战甲？共需要白银一百万两？有意思，他是想故技重施？虽说这个杨青很坑甚至还想背地里算计于我，但这种大买卖，公子应该很喜欢！”
　　“不如将计就计!大不了这次这些货运到途中就安排人收了，如此杨青也抓不到任何把柄！”
　　收起纸条，贾云随即唤来小厮，
　　“笔墨纸砚伺候！”

第一百四十章 进军陶瓷业！（第二更）
　　几炷香后，贾云发出了两封密信，一封由信鸽带着飞向了历城县，另一份则是飞向了齐州府聚贤庄的方向。
　　做完这一切，他唤了来了最初跟随他的五名大掌柜。
　　“越王杨秀又来找你们了？”
　　“是的，老爷，这越王杨秀见到我们天马商行财力雄厚，想让我们做其财力支持，并且还不止一次的承诺说，能带给我们天马商行无尽的好处！”
　　此时的五位大掌柜早已不是之前的小店主，看他们的气势和姿态，俨然一副大商人的模样。
　　“异想天开！不就是上次托他办了点事，还真以为我天马商行背后无人？”
　　贾云冷哼一声。
　　数月前，因为自家公子被召入京，他托人找了越王一次。
　　后来事情没办成，三十万两银子也就没给。
　　结果越王因此还惦记上了此事。
　　“不过这越王杨秀也是自以为是，他还说，如果我们不同意，那就不怪他不客气，首先会拿历城县县令孟凡开刀！”
　　这几名大掌柜并不知道贾云和孟凡的关系，言语间满是不在乎。
　　他们甚至觉得这越王脑子有问题，拿一个和天马商行毫无关系的人来威胁，就算是蠢货也办不出这事。
　　“拿历城县县令开刀？就凭他？”
　　如果在以前，贾云听到这样的话或许还会担惊受怕，但现在....他真的不怕。
　　“二掌柜，你可知越王麾下有那些产业？”
　　转身，贾云眼中闪过一丝狠辣。
　　有时候肆意欺负一个商贾是要付出代价的，
　　你既然敢威胁我，那我就先弄垮你的产业！断你粮草，看你如何嚣张！
　　更何况，这越王威胁的还是自家主人，如此，更不能轻易放过他。
　　“老爷，支持越王的商会并不是很多，最大的那个做的好像是陶瓷生意！”
　　闻言，二掌柜急忙回道。
　　自从越王提出无理的要求后，他们便早有调查。
　　“陶瓷生意？”
　　“是的老爷，这家商号的大本营在南海郡，主要以烧制青瓷为主，他们家的瓷器很是畅销，在长安的分号也有不少。”
　　“青瓷？”
　　贾云沉思，来回踱步。
　　放眼整个大隋，无论是达官显贵还是富裕之家用的都是青瓷，其销量可见一斑。
　　“你们可知晓大隋以北之地有什么地方适合烧制陶瓷！”
　　良久，他抬头询问。
　　“老爷，北方之地倒是有一处名叫景德镇的地方，此处陶泥特殊，极为适合烧制瓷器！”
　　此刻三掌柜站了出来，
　　言罢，他略带疑问的再次开口，“老爷的意思是我们要进入陶瓷业？”
　　“怎么？不行？”
　　贾云眉毛一挑，当这三掌柜说出景德镇三个字的时候，他已经决定必须和越王麾下的这个商会死磕一次。
　　“老爷，我们擅长木器，陶瓷并不是很熟悉，而且这家商会烧制青瓷的工艺极其成熟，我们根本不是对手！”
　　这次，不光是三掌柜，其他几个掌柜的眼中也露出了担忧之色。
　　“既然烧制青瓷不是他们对手，那我们就自创一种瓷器，比如烧制白瓷！就不信弄不掉他们！”
　　“烧制白瓷？”
　　听到贾云这般想法，几名掌柜已经不知道该怎么回复自家老爷。
　　新创一种瓷器根本不是简单的事情，甚至很有可能会亏掉一大笔银子而啥收获也没有。
　　“事情就这么定了！至于亏多少银子并不重要，只要能弄出可以挤掉青瓷的好东西就行！”
　　可惜，贾云心意已决。
　　没办法，谁让越王碰了他的逆鳞呢？
　　“是，老爷，我这就去联系景德镇那边的制瓷师傅！”
　　“好！越快越好！”
　　.......
　　日升日落，转眼就是数天。
　　随着时间的推移，会试提前和礼部要举行武举的事情传遍了整个大隋。
　　同时，慕容国、突厥、吐谷浑三国要派使团来长安的事情也闹得沸沸扬扬。
　　燕郡，燕王罗艺的封地！
　　此郡西接慕容国，北靠突厥，可以说是一个三国交界的地方。
　　当然，也燕王罗艺这样的猛人能镇压的住，否则，换作其他兵马总管，估计燕郡早已大乱。
　　此时，郡城中，一座酒楼里，几位酒客正议论着此事。
　　“一个月后就要举行会试与此同时武举也要在长安同时开始，这未免也太赶了吧！算算路程，离长安远些的州府举子能不能赶到长安都是两回事！”
　　“那有什么办法？各国使团一个月之后就会抵达长安，隋主的意思就是要让各国使团看看我大隋的国力！这么做其实也没有错！”
　　“我到觉得这就是隋主意气使然，我大隋人才不少，根本用不着提前会试，还办什么武举...不说别的，单就长安城的宇文成都就足以碾压其他三国高手！”
　　“宇文成都？实话说，还真不一定！”
　　说着说着，一个酒桌上的客人声音越来越大，引得周围酒客纷纷回头观望。
　　“不一定？怎么可能，那宇文成都可是天品九级的高手，在我大隋能排第二的存在！”
　　“这你就不知道了，此次慕容国里有一青年高手名曰慕容杰，也是实打实的一名天品九级高手，而起还有祖传的神秘武学，战力深不可！这还不算，一个月前突厥败给了慕容国，心生不服，此次更是派出了第一人杰，名曰拓拔野，也想找回之前丢失的面子！”
　　说道这里，酒客刻意的压低了声音。
　　“什么？这么厉害？他们都是天品九级巅峰的高手？”
　　“当然！”
　　“这可如何是好？如此，岂不是说我大隋输定了？宇文成都都不行，还有谁行？李渊家的那个公子哥从未出世，根本靠不住！”
　　“唉，谁说不是！”
　　就在众人如此议论之时，酒楼角落里的一名青年男子越听脸色越冷，
　　听到时候，最后，啪的一声一拍酒桌拂袖而起。
　　“他国使团尚未抵达长安，尔等何须长他人志气灭自己威风？再说宇文成都不行，大隋还有其他人！”
　　一瞥众人，这俊秀男子随即扔下了一块银子，转身离开酒楼。
　　这.....半晌，一众酒客这才回神。
　　“他是谁？这么自信？”
　　终于，有人小声的问了一句。
　　“嘘，他可不是一般人，乃是燕王世子少保罗成！”

第一百四十一章 银子不够了！（第三更）
　　燕王罗艺，在燕郡宛如君王一般，
　　甚至在大隋也是听调不听宣，身份极为特殊。
　　燕王如此，燕王府更是占地极广，可一说一小半燕郡城都和燕王府有着不小的关系。
　　此时，燕王府的一座大厅里，一脸威严的燕王罗艺和他的夫人正坐在主位上，
　　堂中的站的则是他们的儿子少保罗成，也是在酒楼里拂袖而去的那位俊俏公子哥。
　　“父王，我想去一趟长安！”
　　望着自己的父母，罗成眼神坚定。
　　“去长安？因为那慕容杰、拓拔野，？”
　　知子莫若父，罗成一开口，罗艺就知道他想做什么。
　　“父王，最近各种传言尘嚣甚上，孩儿实在看不下去！大隋我大隋并不是只有一个宇文成都！”
　　罗成也算坦荡，没有隐瞒。
　　“如此也好，不过此番你前往长安路过涿郡，务必去找一趟你表哥，看看他最近在做什么？实行不行就不要在靠山王那边呆了直接回燕郡！
　　“另外为父有个要求，此番前往长安一定要把叔宝带上！”
　　端起茶盏，细品一口，罗艺望着罗成说道。
　　“是，父王！孩儿此去长安定和表哥一起同行！”
　　听到罗艺之言，罗成大喜过望，当即躬身一拜出了大堂。
　　在这之前还以为自己的父亲不会同意他出去，谁成想竟是答应的这般痛快。
　　“老爷，你怎么就让他....”
　　直到罗成出了大堂，罗夫人这才一脸的担心的看向了罗艺，
　　“之前不是说好了，要出去也行，必须等各国使团的事情结束之后！”
　　“玉不琢，不成器，成儿需要有人挫挫他的锐气才能走的更长远！这慕容杰和拓拔野就是好很好的磨刀石！”
　　起身，罗艺的声音里满是笃定。
　　身为燕王，他收到的消息比酒楼里的酒客要多的多。
　　慕容国的慕容杰和突厥的拓拔野的确是数一数二的高手，罗成远远不是对手。
　　但，比试的地方是在长安，各国使团也不敢闹出人命。
　　“更何况叔宝行事稳重，有他随行应该出不了什么大问题。”
　　“老爷....长安局势复杂，叔宝也还年轻，他们两兄弟......”
　　罗母还是有些不放心，
　　“行了，我已经老了，隋主最近动作很多，成儿和叔宝若是再成长不起来.......谁能庇佑他们一辈子！”
　　留下这句话，罗艺出了大堂。
　　看起背影，确实多了一丝老态，再也没了之前的那种霸气姿态。
　　......
　　历城县，县衙，
　　孟凡身着官服坐在主位之上，手里拿着来自吏部的文书。
　　身边站着的则是身着校尉服饰的天品八级巅峰高手裴元庆。
　　没有什么意外，因为被老奴孟随给彻底镇住，一见到孟凡，裴元庆就表达了自己要投靠之意。
　　于是顺利成章的被系统收成了死忠，现在他已经被孟凡任命为了历城县县衙的一名七品校尉。
　　“眼下还有一个六品名额，一个七品、四个八品、八个九品的职位，到底谁合适呢？”
　　看着文书，孟凡沉思。
　　这次吏部给他的权限可谓是相当的大，
　　只要他把自己想要的名单给拟上去，吏部那边就会直接备案，予以官职。
　　“眼下历城县的人事越来越复杂，必须得让魏征回来主政才行，这个六品非他莫属！”
　　片刻，思忖后，孟凡敲定了第一个人选。
　　现在的历城县早已不是之前的历城县，其百姓人口加起来已经超过三十万之多，比齐州府还要多。
　　而县衙里施政的人才可以说是一个没有。
　　无疑，魏征成了最好的选择，
　　且魏征眼下在武阳县任正七品的县令，此番调回还能再升一品。
　　“还有一个七品？给谁？尉迟恭？算了，尉迟恭在齐州府是六品的司马，调回来岂不是白白浪费一个名额？”
　　敲了敲书案，孟凡自语。
　　四个八品他已经有了人选，两文两武，
　　文有洪天和齐福、武有樊虎和连明，唯独这个七品需要好好斟酌一番，必须得是个文官才行。
　　按照孟凡的打算，裴元庆这个七品校尉主管八品的樊虎连明，剩下的一个七品则需要主管洪天和齐福。
　　剩下的八个九品的位置，待魏征到来之后，挑一些人才出来再任命也不迟。
　　“看来人手还是不够！”
　　喃喃自语，孟凡起身，想要外出透透气。
　　“公子！”
　　然而孟凡尚未起身，樊虎急匆匆的进入了大堂。
　　“公子，您的两封信笺！”
　　“两封？”
　　接过信笺，打开一看，孟凡的心情一下子豁然开朗起来，嘴角也忍不住的开始上扬。
　　第一份密信来自京城苏成。
　　上面说最近需要将近五十万两银子在历城县南的野狼谷修建一座关隘！
　　还需要大量的人力、物力！
　　“好！只要能把银子花出去，一切都不是问题！建造关隘就是硬投资，根本不会有大赚的可能！这样的事情必须做！”
　　最近因为新城那边需要的银子越来越少，若不是前天给了尤俊达三十万两银子，估计现在早已爆掉。
　　此时总账上挂着六十七万两银子，一下子能花去五十万，无疑是天大的好事。
　　“系统，给苏成这边划拨五十万两过去！”
　　收起第一封信笺，孟凡当即给系统传了一道神念。
　　他有两个系统，一个天降鸿运，一个纵享荣华。
　　总账上的银子只要自己一个神念便能通过纵享荣华系统分到一众属下的手中。
　　做完这一切，他打开了第二封密信，
　　“公子，我这边需要白银一百五十万两做两笔买卖，都是大生意！不过风险很大，极有可能会血本无归！”
　　这封密信来自天马商行贾云。
　　“一百五十万两？可能会血本无归？也就是说风险很大！”
　　待看完密信，孟凡眼前再亮。
　　自从天马商行成立以来，如此大的买卖还是第一次。
　　“一百五万两！若是将这些银子都亏完，至少自己十来天都不用再担心总账会增加！”
　　沉思片刻，
　　孟凡心一横，决定干一票大的。
　　他实在是被每天增长的银子给烦透了，能轻松十来天也行。
　　不过，他刚想答应，却是发现一个问题，
　　总账上刚刚划拨走了五十万两，只剩下了十七万两！
　　银子竟然不够了！

第一百四十二章 防不胜防（第一更）
　　“宿主可以提前支取所需银子，系统依旧会按照每天二十万两银子继续发放，直到补平账目！”
　　就在孟凡犹豫要不要先给贾云划过去十七万两的时候，脑海中竟是冷不丁的响起了系统的声音。
　　“嗯？还能这样？”
　　孟凡眼前一亮，既然贾云要做大买卖，银子自然是一次弄过去最好。
　　零零散散的划拨过去说不定会误事。
　　千年等了个白蛇精，就这么错过实在是太可惜。
　　不过就当孟凡想要答应的时候，却是再次迟疑！
　　“这样是不是相当于欠了系统银子？如此会不会和之前一样还有利息？还会不会有惩罚？”
　　没办法，系统这厮向来比较狗，谁知道会不会再整什么幺蛾子!
　　不得不防！
　　“宿主放心，目前宿主尚未八百多万两银子没有发放，自然不能算欠账！”
　　很快，系统给出了回应。
　　它的语气里除了诚恳还是诚恳！
　　“还有八百万两？”
　　孟凡转念一想，也是，再剩下四十天的时间就能彻底结束每天二十万两的日子，
　　一算，不多不少正好八百万！
　　“既是这样，那就给贾云那边划拨一百五十万两过去！”
　　孟凡做出决定。
　　“叮，提醒宿主，目前宿主亏欠系统一百三十三万两银子！”
　　还好！
　　随后响起的提示音并没有出现什么意外，仅仅就是提示一下。
　　如此，让孟凡长长松了一口气。
　　“呼，终于可以睡个好觉！原来欠账的感觉如此美妙！”
　　自从来到这异界，孟凡第一次感觉自己的没了压力。
　　“叮，天降鸿运，感受到宿主银子不足，特为宿主补平亏欠，共计一百三十三十万两！”
　　可惜，开心没过三个呼吸，他的脑海中竟是再次响起了熟悉的声音。
　　......
　　孟凡彻底愣住。
　　再回神，他真的很想骂娘，
　　这特么是人干的事？
　　补平亏欠？岂不是相当于白白给他送了一百三十三万两？
　　接下来的四十天里每天还有二十万两？
　　“尼玛，系统，给老子出来解释一下！”
　　这一刻，如果系统能化作人形的话，孟凡真的很想拍死那个货。
　　“早就说了，我是纵享荣华系统，和天降鸿运系统不是一起的....就算要算账你也得找天降鸿运，和我没什么关系？”
　　或许是感受到了孟凡的怒气，系统竟是主动跳了出来解释道。
　　“滚！”
　　一时间孟凡再也不想说半句话。
　　.....
　　时光飞逝，转眼已是深夜，长安城，皇宫，御书房，
　　隋主依旧在灯下批阅奏章。
　　伺候在身边的依旧是那名老太监。
　　“让你查的事情怎么样了？”
　　过了许久，隋主放下朱砂笔，揉了揉眉心。
　　“启禀陛下，这次慕容国和突厥、吐谷浑可为是来这不善，慕容国有慕容杰，突厥有拓拔野，吐谷浑还有一位极其神秘的高手....他们每一位的战力都不弱于宇文成都！”
　　老太监一脸凝重的回道。
　　“果然如此！武者如此，文士方面呢？”
　　“文士那边派出的更是不凡，慕容国里新出的顶级诗人名叫慕容海，据传他做的每一首诗都堪称顶级，百年未有，在慕容国被誉为诗神！突厥和吐谷浑在文士方面稍微弱一点，但也不容小觑！”
　　老太监的声音越来越小。
　　在他看来，大隋还真找不出几个能与三国使团对抗的人来。
　　万一宇文成都败了，那可真就败了！
　　虽然外界都在传礼部尚书府里有个神秘公子战力绝顶，
　　可老太监和隋主却是知道，此人战力第一，智力却是有点欠缺，根本无法大用。
　　宇文成都代表的就是大隋最强战力。
　　“文士这边还好说，历城县县令孟凡应该不输，可武者这边......”
　　起身，隋主来回踱步。
　　论国力，大隋要远超三国，如果在这次比试之中输了对声望的影响可不是一星半点。
　　文采方面，他对孟凡有着绝对的信心。
　　那首将进酒至今令人回味无穷。
　　“陛下，天佑我大隋，说不定这次的武举就能发现一些人才.....”
　　老太监见到隋主忧心忡忡，当即小声安慰。
　　“武举？呵呵！会试提前和举行武举只是为了提拔一批新人而已，根本没有指望他们对抗三国使团！”
　　“这....”
　　老太监躬身，不敢再说什么。
　　“罢了，先从内库里挑一些珍品给宇文府送过去，顺便再问问宇文成都还缺什么，都一并给送到，务必让他调整到最佳！”
　　来回半晌，隋主也没想出了好办法，只能把宝全部都压在宇文成都的身上。
　　“是，陛下！老奴这就去办！”
　　“对了，给孟凡那边也送一些东西过去，另外孟凡参加会试的事情要大肆宣扬！朕要让那慕容国的诗神看看，赢他的只是我大隋的一个应试举子！”
　　就当老太监要躬身退下的时候，隋主再次开口。
　　“是，陛下！”
　　“等等，最近让太子、晋王、汉王、越王都消停一些，如果他们敢在三国使团到来之际惹是生非，那就休要怪朕不客气！”
　　“是！”
　　......
　　皇宫如此，另一处，晋王府亦是灯火通明，
　　大厅，
　　杨广听罢一位幕僚的禀报之后，脸色瞬间一冷，
　　“什么？紫面天王雄阔海、挂锤庄庄主梁师泰还有那神箭王伯当都已加入了一个名叫聚贤庄的绿林组织！”
　　原来，十天前派出的招募队伍已经陆陆续续的传回了消息。
　　本以为三个人最少也能招募到两个，不成想竟是这样结果。
　　“是的，殿下，消息不会有错！”
　　幕僚小声回道，生害怕杨广会发火。
　　自从上次被那神秘高手威胁之后，整个晋王府的戒备提升到了极点，就是在等新的高手加入。
　　这倒好，中意人的一个没成。
　　“聚贤庄？查了它的背景了没有？”
　　很是难得，杨广虽然恼火，但并没有爆发。
　　“启禀殿下，这聚贤庄的庄主乃是山东一带的绿林首领，名叫尤俊达！但属下猜测，这聚贤庄背后肯定还有其他势力支持，若不然，以尤俊达的地位和威望根本招募不到雄阔海这样的人杰！”
　　再次躬身，门客十分笃定的回道，
　　“而且论江湖地位，雄阔海的太行山庄、梁师泰的挂锤庄比聚贤庄还要高.....”

第一百四十三章 给你家杜如晦一个机会（第二更）
　　“聚贤庄？”
　　杨广神色一动，
　　“你们说潜入宇文府的那名黑衣人是否也和聚贤庄有关系？”
　　最近一段时日，晋王府除了招募那些高手之外也在全力追查那名黑衣人的下落。
　　刚开始他们想从孙思邈的身上开始查起，可查来查去发现孙思邈除了和忠孝王有点关系之外，和绿林好汉这边八竿子都打不着！
　　黑衣人的线索就此中断。
　　但出现了这样的高手又不能不查......
　　“殿下，属下们也有所怀疑，想要镇住雄阔海他们，必须得有一个比他们更强的存在才行，放眼整个大隋，除了那黑衣人之外，好似再无其他人可以办到！”
　　这名幕僚急忙点头。
　　聚贤庄看起来一点问题也没有，但里面可推敲的东西实在是太多太多。
　　“好！给我盯住这个聚贤庄！另外，再想想办法看能不能从聚贤庄的手中将雄阔海他们给挖过来，聚贤庄给出的条件，我晋王府出双倍！”
　　纵是如此，杨广还是心有不甘。
　　“是！殿下！我们会暗中派人与雄阔海等人接触，只要他们愿意松口，我们必将出手！”
　　“好！对了，太子那边的事情证据可已掌握？”
　　询问完了招募高手的事情，杨广再问。
　　“殿下，大部分证据已经掌握，就差最关键的部分，估计还需要一段时日！如果没有这核心证据，到时候就算参了太子也不是什么大罪！”
　　“那就抓紧！三国使团很快就要到来，这段时间应该是太子最松懈的时候！本王要的是三国使团离开之后，杨勇就得从太子之位上滚下来！”
　　杨广眼中狠芒连闪。
　　为了这个太子之位已经布局经营不知道多少年。
　　试问谁人不喜欢夜夜笙歌？谁人不喜欢天天山珍海味？
　　但，因为隋主和隋后不喜欢，他愣是装了十几年的清贫，
　　什么都用的是最差的，明明心里最喜欢用金丝楠木做家具，可最后府里连黄花梨和紫檀都没用，直接上的都是最最普通的杨柳木！
　　甚至连带兵打仗都要省下不少军费，种种的一切就是为了能够得到自家父皇和母后的认可。
　　眼下隋主和母后那边对太子杨勇已经失望透顶，可依旧没有松口，
　　差的就是最后这临门一脚。
　　“殿下放心，我等自会拼尽全力助殿下早登太子之位！”
　　听到如此，大厅里的所有幕僚、门客齐齐躬身。
　　....
　　长安繁华，纵然是深夜繁星点点，各处亮灯的地方也有不少。
　　刑部郎中杜果的府邸，会客厅也有些许光亮。
　　此时，主位上坐的正是杜果，意外的是客位上坐的竟是礼部侍郎苏成。
　　“苏大人深夜到访不知所谓何事？”
　　做了一个请的手势之后，杜果的脸上写满了诧异。
　　因为他为人执拗，认定的事情说一不二！
　　在刑部任职的时候不知道有多少说情的官员都被他毫不留情面的给挡了回去，更有一次还驳了前任左相高颎的面子，在朝中基本上没什么朋友。
　　故而新任礼部侍郎苏成的深夜造访属实令他意外。
　　“也不是什么大事，就是个小事！是为令郎的前途而来！”
　　端起茶盏，苏成淡淡一笑。
　　这几日，他一直觉得自家公子一脉在朝堂上的话语权太少，于是便思忖着再拉一些人投靠孟凡。
　　瞅来瞅去，这杜果就是最佳人选。
　　而且这几天盘算的功夫，也让他找到一个绝佳的机会，于是便深夜来到了杜府。
　　“苏大人说的可是犬子如晦？”
　　杜果听到苏成所言，意外更甚从前，他只有一个儿子，名叫杜如晦！
　　“没错，你家令郎成为候补官员已经数载有余，但至今没有真正入仕，杜大人可曾想过原因！”
　　苏成喝了一口茶，淡淡开口。
　　没错，这就是他找得突破点。
　　“哼！那些宵小之辈，老夫不屑于他们为伍而已！”
　　嘴上说的硬气，可是个人都能看出来，杜果心里还是很焦虑的。
　　为人父母，怎么可能不为自家子女担心。
　　话说杜如晦在数年前就已高中进士，但被当做候选官员之后便再没了下文。
　　杜果为此也没少跑吏部，可那边却一直以没有空缺为理由将他搪塞了回来。
　　这一待，就是数年，至今依旧闲赋在家。
　　如此，杜果是看在眼里，急在心里，也曾试图改变现状，但最后都是没什么效果。
　　“杜大人，眼下令郎倒是有个出仕的机会！就是不知道杜大人愿不愿意？”
　　见到杜果这般反应，苏成心里大定，他可以肯定自己下对了药！
　　“什么？如晦有出仕的机会？”
　　果然，听到这里，杜果竟是激动的直接站了起来。
　　不过很快他发现了自己的失态，最后又坐了回去。
　　纵是如此，杜果的脸上依旧是满满的激动。
　　苏成可是未来的官场的后起之秀，虽说现在还是个礼部侍郎，可明眼人都能看出以后礼部尚书的位置非他莫属。
　　这样的人开口绝对是有把握的。
　　“大人可知道历城县？”
　　待杜果平复的差不多，苏成再说道。
　　“历城县？自然知道！那县令孟凡以正五品任职可以说是前无古人后无来者，前途不可限量！”
　　提到历城县，杜果也是一脸的佩服。
　　“杜大人知道就好，前一段时间陛下恩准，特给历城县批了不少编制！只要历城县那边上报人员，吏部这边就会备案留存！”
　　“这是我也知道，现在的历城县百姓众多，堪比州府，增加编制也是正常！”
　　杜果摸了摸胡须，点头回道。
　　“只要我书信一份，便能将你家令郎推荐到那边任职！不知杜大人可否愿意？”
　　见到火候已经差不多，苏成终于说出了自己的目的。
　　“啊？真的可以？”
　　一听，杜果脸上一喜，再也无法掩饰。
　　孟凡的前途怎么样，朝堂上的官员心里都明白，如果自己儿子跟了孟凡，后面的好处自是不用说。
　　“没错，早些时候在下任职齐州刺史，和孟凡孟大人也算有不少交集，此事我知会一声即刻！”
　　苏成很是确定的说道。
　　“虽然不敢保证令郎一去就是六七品，但一个正九品还是可以保证的。”

第一百四十四章 声望暴涨（第三更！）
　　“不！不！别说正七品，正九品就完全可以！只要不再做后补官员就行！”
　　望着苏成，杜果连连拱手，再看向苏成的眼神已充满了感激。
　　从候补成为吏部备案的官员已经是烧了高香，他怎么还敢奢求品级的问题。
　　“杜大人同意便可，明日你与令郎商量一番，在下也好与孟凡孟大人修书一份，让他留个位置！”
　　“好！好！此番苏大人这般相助，老朽正是感激不尽！以后苏大人若是有什么困难大可言来，杜某必当竭尽所能！”
　　“呵呵，杜大人太客气，在下也是见到令郎才学不浅却没有入仕机会，这才...”
　　“苏大人，如此恩情....”
　　就这样，在客套之中，苏成起身想要离开杜府。
　　不成想，杜果非是不让，最后愣是取出了窖藏好酒，上了一桌宴席后才算作罢。
　　......
　　除了杜府，长安城还有许多亮灯的地方，太子府、汉王府、越王府等等，
　　似乎每一个藩王都在暗中谋划着什么。
　　不过这一切与孟凡并无太大干系，三天后，历城县，县衙，孟凡收到了苏成的飞鸽传书。
　　“嗯？杜果之子杜如晦？”
　　看罢密信，孟凡已经不知道该说什么好。
　　话说自己这边的那个正七品的文职还没有着落，结果苏成转眼就送来了一员大将。
　　杜如晦是谁？
　　在后世之中和房玄龄一起被称为房谋杜断，由此可见他的实力！
　　如果他能来历城县，再加上魏征，别说历城县现在只有三十万的百姓，就算是再来三十万也没什么问题。
　　回神，
　　孟凡当即给苏成回了一封密信，这样人才必须尽快送到历城县来。
　　做完这一切，孟凡刚要休息一番，结果裴元庆这边又送来了一份文书。
　　“公子，长安那边传来了消息，说十天之后迎接您入京的队伍会抵达历城，而且还带了不少好东西！”
　　文书没有打开，裴元庆直接禀报。
　　由于魏征还在赶往历城县的路上，七品的文官又没到任，裴元庆暂时充当起了主簿的活。
　　“迎接我的队伍？参加个会试用得着如此兴师动众？”
　　孟凡眉毛一挑。
　　“公子，隋主十分看重这次三国使团比试之事，估计是想让你出手对付那个慕容国的诗神慕容海！据说宇文成都也收到了隋主赏赐的不少好东西！”
　　裴元庆出生官家，知道的不少。
　　“对付慕容国诗神慕容海？”
　　孟凡错愕，这件事他还真不知道。
　　自从上次被天降鸿运坑了一把之后短短三天时间，账面上又多了六十万两银子。
　　眼下每天一睁眼想的就是怎么花银子，哪有功夫想其他事情。
　　“公子，其实这是好事，且不说慕容国那诗神水平如何，单就隋主将您看做希望，就说明您在隋主心目中的地位！”
　　“算了，此事后面再说，对了，天狼谷那边进展的如何了？”
　　摆了摆手，对于这种事情只能走一步看一步，眼下党务之际还是先把银子花掉，撑过最后的四十天。
　　“公子，我们派出的工匠已经出发了，城里还在招募！”
　　“好！你再去问问齐福和洪天，看看银子够不够.....”
　　.......
　　县衙里，孟凡还在为银子的事绞尽脑汁，
　　殊不知，县衙外，他的声望已经再次暴涨，甚至在有些百姓里成了神一样的存在。
　　一处墙根下，有不少老头子正晒着太阳，打屁闲聊。
　　“孟大人对我们实在是太好了...竟然先付工钱然后才干活！这样的父母官当世难找！”
　　“还有，听说天狼谷那边有盗匪出没，就立刻在谷口开始修建关隘保证来往商团的安全，这手段！绝了！”
　　“谁说不是？建造新城养活了多少百姓？现在又要建造天狼关！如果换做是前任县令高颎？呵呵！别说建造新城，就算是百姓的工钱他也要给你克扣一半！”
　　“其实我这边还有个秘密！”
　　“什么秘密？说来听听！”
　　“说也可以，但你可能不能随便外传！”
　　“当然！”
　　“不管是修建新城还是天狼关，孟大人都没拿朝廷一两银子，用的都是自己的银子！”
　　“啊！不可能吧！世上还有这样的好人！”
　　听到这里，许多老头子连连摇头，
　　不说朝里那些做官的，此事换作是他们也不可能这么做。
　　“你们也不想想，历城县在齐州府西边还被天狼山所围，要什么没什么，朝廷为何要花那么多银子？”
　　“也是，这么多银子投到齐州府不好吗？干嘛要投到历城县！”
　　“难道是真的？”
　　“当然是真的，孟大人就是上天派来造福我们的！”
　　“如果真是这样，我一定回家把孟大人给供奉起来.....”
　　“供奉？家家百姓供奉不敢说，但孟大人为了我历城县百姓做了这么多，给他盖一座庙还是应该的！”
　　“庙宇？这真是个好主意，我这就给村长建议建议！”
　　有时候真的不能小看那些天天在城墙根下晒太阳的老头老太太，他们的能量真的超乎想象。
　　半天后，历城县的一些村长聚在了一起，开始商量齐了此事。
　　......
　　这边，就在孟凡不以为意的时候，
　　长安城，随着隋主的两道圣旨传下，整个京城官场再起震动。
　　满朝臣子对隋皇赏赐宇文成都并没有什么意见。他们知道宇文成都是对抗那慕容杰的首要人选，
　　但对隋主赏赐孟凡却是意见颇大。
　　首当其冲的便是一些文臣。
　　在他们看来，自己的能力也很强，对付诗神慕容海可以说是轻而易举，就算赏赐也应该赏赐他们才对！
　　大隋第一文臣李德林的府邸此刻正上演着这一幕。
　　大厅，
　　李德林坐在主位之上一脸沉思，侧位上还坐着不少青年官员，他们都是李德林的门人。
　　“真不知道陛下是怎么想的？虽说这孟凡的书法绝顶，但诗词方面可就不一定了！那慕容海被誉为诗神，又不是书神！”
　　一拍桌子，为首的那名青年男子直接站起，忿忿不平的看着李德林说道。
　　“大人，下官也是这么认为的！对抗那诗神的事必须由大人出面才行，否则天下世子以后怎么看大人？”
　　很快，青年官员的话语得到了诸多附和。

第一百四十五章 主动请战（第一更）
　　“都要干什么？给我坐下！”
　　眼见一众门人群起激愤，李德林脸色铁青，猛地一拍桌案。
　　实话说，当隋主的圣旨传下后，他比任何人都要愤怒。
　　整个大隋谁人不知他才是第一文臣，可偏偏隋主把赏赐给了一个在文坛上毫无建树的历城县县令！
　　如此，心里焉能服气？
　　重要的是让世人怎么看？
　　“大人....我们不能再等了！”
　　被呵斥，数名青年官员忿忿不已的坐了回去！
　　他们述职的地方名曰翰林院，不属于六部，手里也无实权，平日里执掌着大隋的所有官家书院并且负责一些皇家的宣文、祭文、檄文的撰写，可以说是真正的“文臣”!
　　李德林就是统领翰林院之人，官居正二品！
　　“大人，不是我等不懂礼数，而是学生早就打听过了，慕容国的这个诗神慕容海并不简单，所作的每首诗都是上等的佳作，眼下除了我翰林院之人其他人根本不是他的对手！我们之所以如此也是为了大隋的名声！”
　　纵然已经坐回了位置，还是有一名青年男子言真意切的拱手说道。
　　他叫张儒，乃是翰林院里除了李德林之外最有才能之人。
　　隋主的圣旨以下，张儒第二个不服，在他看来就算那些东西不给李德林也应该给他才是，根本轮不到孟凡！
　　“行了，尔等先行散去，待明日早朝禀明圣上后！”
　　再次沉默
　　过了良久，
　　拂袖，李德林留下了一众文臣，随后出了大殿。
　　“但愿大人明天能带回好消息！”
　　“就是，这次对决那个诗神必须得我翰林院出手，否则以后翰林院将再无抬头的可能！”
　　望着李德林离去的背影，张儒和一众翰林院士喃喃自语道。
　　不过，眼下他们想的都是如何能与诗神对决，却是从未想过自身的实力到底是不是那诗神的对手？会不会人家吊打！
　　翌日清晨，早朝
　　执礼太监才刚刚说罢，李德林就迫不及待的站了出来。
　　“陛下，臣有本要奏！”
　　“哦？李卿家有何事？”
　　隋主见到李德林如此急躁，神色一动，心里已经有了猜测。
　　“启禀陛下，臣听闻那慕容国使团里有一文人自诩诗神，心中稍有不服，故想率领翰林院最先接待这慕容国使团！”
　　躬身一拜，李德林十分诚恳的说道。
　　“接待慕容国使团？李卿不用担心，此事我早已安排了历城县县令孟凡！”
　　闻言，隋主眉头微微一皱。
　　李德林所奏之事和他猜测的差不多，无非就是不满自己之前的赏赐罢了。
　　“陛下，孟大人虽已是官居五品的历城县县令，但毕竟还是举子之身，此次会试更应该精心准备！否则若是没有中举岂不是让天下文士笑话，对我大隋更是不利.....”
　　然而，文人就文人，一旦认准了的事情就不会再变通，
　　李德林一想要争回翰林院的声誉，根本没有注意到隋主的脸色。
　　“李卿，正是因为孟凡依旧是举子之身，朕才会有所安排！而且这等小事也用不到翰林院出手不是？”
　　果然，李德林说罢之后，隋主脸上的不满越来越明显，
　　好在最后没有发作，而是再次变相劝阻。
　　孟凡的实力隋主清楚的很，而且他知道整个翰林院包括李德林在内也没人做出那首《将进酒》来。
　　不过就在这个时候，台阶之上太子杨勇却是站了出来。
　　“启禀父皇，儿臣也觉的李大人言之有理！孟大人更应该好好准备应试才对，迎接使团这种杂事就交给翰林院专门处理！李大人这么想其实也是为了孟大人好！”
　　没办法，数月前，就是因为孟凡的事情才让他麾下的左相高颎被贬江州，这个仇杨勇一直记在心里。
　　眼下看到可以压制孟凡自然不会错过。
　　可惜，杨勇不知道的是，他这个举动愚蠢的不能再愚蠢，
　　除了让隋主生厌之外，并无半点好处。
　　“连太子也觉得孟凡不合适？好！待三国使团到了长安，就由李大人的翰林院率先接待！”
　　果然，隋主见到连太子也来劝阻，眉头再皱。
　　不过他最后却是没有再驳斥这个言论，帝王就是帝王，心思也和别人不一样。
　　他是这么想的，自从孟凡擢升正五品县令后朝中不服的声音很多，如此那就让孟凡借着这次会试的机会拿个状元让这些大臣们瞧瞧。
　　至于慕容国使团？
　　只要孟凡还在长安，问题就不会太大。
　　“臣叩谢陛下，翰林院定当不辱使命，让那个什么诗神好好见识一番我大隋文士的风姿！”
　　见到隋主允诺，李德林大喜不已，
　　长长的送了一口气的同时，心里更是这般想到。
　　“孟凡，虽然那些赏赐被你拿去了，但只要我翰林院可以战胜那诗神，到时候你还有何颜面去见世人？”
　　.......
　　就在大隋上下因为慕容国的使团而掀起不少波澜的时候，
　　慕容国，国都，
　　一座秘殿之中，有一中年男子身着皇袍正一脸凝重的看着面前的两名青年男子。
　　身着皇袍的乃是慕容国当代国主慕容正！
　　两名青年则是外界传的沸沸扬扬的慕容国一文一武慕容杰、慕容海！
　　“明日出使大隋你们可有把握？”
　　望着二人，慕容正神色一凝，而后问道。
　　“陛下放心，侄儿已是天品九级巅峰，再差一步便能突破现有境界，那宇文成都才是天品九级中期，离巅峰还差的远！”
　　听到慕容正所言，其中的一名男子自信开口说道。
　　慕容国并不是什么大国，凡以慕容为姓的都是皇室成员，慕容杰和慕容海就是这皇帝慕容正的宗族侄子。
　　“如此甚好！你呢？”
　　“陛下，大隋文臣以那翰林院院长李德林为首，此人的才能侄儿早有了解，若论诗词歌赋，他还差的远！”
　　这边，慕容海亦是十分自信的回道。
　　“很好！此番前往大隋，你二人一定要竭尽全力，最好能让他们颜面扫地，无地自容！”
　　“是，陛下！”
　　对望，慕容海和慕容杰同时开口。
　　“另外，到了长安之后，本王还有一件事需要你们好生打听打听！”
　　不过就当二人以为没什么事的时候，慕容正却是忽然压低了声音。

第一百四十六章 慕容国老祖？（第二更）
　　“打听事情？”
　　见到自家大王如此，慕容杰与慕容海同时一愣，随后终于明白为何自家大王会将他们二人唤到这秘殿中来。
　　看来，最后安排的才是最重要的事情，前面只不是过走走过场而已。
　　“你二人应该知道我慕容国曾有一个传说！”
　　抬头，慕容正的眼神里多了一丝回忆。
　　“传说？陛下说的可是当年叱咤风云的叔祖慕容封？”
　　提到传说，慕容杰与慕容海当即齐声回道。
　　在慕容国曾有一个不败的神话，他的出现让周围数国不敢再对慕容国有非分之想，也正是因为他的出现才让慕容国有了现在了发展。
　　“没错，正是本王的二爷爷慕容封！想当年他横空出世的时候本王还只是一个五岁孩童！”
　　“陛下要我们打听的事情可与老祖有关？可老祖已经消失了数十年......说不定已经.....”
　　慕容杰与慕容海都是聪慧之人，一下子就猜到了慕容正的用意，不过新的疑问随之而来。
　　“据说当年叔祖突破境界后是在长安消失的！而我们在长安的密探传来消息，说长安的天牢里至今还关押着一个神秘老头！”
　　慕容正说到这里的时候，声音低的只有他们三人能听得见。
　　“”什么？老祖可能没死？”
　　慕容杰惊的已经不知道该说什么好。
　　“很有可能，你二人到了长安之后务必要打听清楚此事！”
　　慕容正再次盯住了二人，
　　“不瞒你们，本王苦心积虑的弄了一个使团过去根本不是为了比试，其实就是为了这件事，慕容国自从老祖突破了天品九级巅峰后就再无人能突破，只要能找回他，说不定便能知道突破境界的方法！”
　　“突破的方法？”
　　慕容杰眼前瞬间发亮。
　　他现在就是天品九级巅峰，可惜自己摸索了很久，一点头绪也没有。
　　如果能找到这位老祖岂不是？
　　“陛下！我等定当竭尽所能！”
　　回神后，慕容杰与慕容海再次一拜。
　　“好了，下去吧！”
　　挥了挥手，慕容正转身。
　　“是！”
　　直到慕容杰和慕容海出了秘殿，慕容国国主慕容正竟是再次自语了一句，
　　“本王被困在天品九级巅峰已经十年有余，不找你也没办法！”
　　.......
　　翌日清晨，一支由数百人组成的使团从慕容国国都出发，
　　带队的正是慕容杰。
　　似乎是商量好的，就这一天，突厥的使团、吐谷浑的使团也在同一刻启程，前往了长安。
　　与慕容国比起来，突厥和吐谷浑的使团规模明显小一些，
　　不过里面隐藏的数股强悍气息却是一点也不比慕容国的弱。
　　.......
　　齐州府，历城县，县衙，孟凡终于迎来了大帮手魏征。
　　“以后历城县大大小小的事宜就有你来做主，对了，再过几天，刑部郎中之子杜如晦会来历城县任正七品管事，到时候他能助你一臂之力！”
　　直了直身子，孟凡长长的舒了一口气。
　　最近几天县里的事情太多太多，他一个人根本忙不过来，尤其是百姓安置的问题。
　　最近一段时间，从外周各县涌入历城县的百姓依旧是络绎不绝，
　　粗略估计，现在历城县的人口已经快接近四十万。
　　没办法，孟凡现在的名声是越传越远，不管是齐州府、北海郡诸县，甚至就连渤海郡、涿郡的一些县域里的百姓也是宠宠欲动想要来历城看看。
　　“公子，眼下我县百姓越来越多，也是时候登记在册重新入籍了，毕竟历城新城可容纳的百姓最多只有五十万....”
　　听到孟凡之言，魏征一脸正色的回道。
　　来的路上他已经想好了应对之策，只要处理得当，用不了多久历城县无论从财政还是物力、人口方面都能远超齐州府！
　　“这些事情你看着处理就行，不用在禀报！如果觉得人手不够，再招募一些主簿、师爷，不用担心银子的问题！”
　　起身，孟凡直接让出了主位。
　　最近几天他过得那叫一个心力交瘁，
　　若不是昨天硬是让洪天和齐福那边硬花了二十万两银子，估计总账又要超过七十万两银子.....
　　只要超过七十万两...离那个该死的弼马温就会再进一步.....
　　即便如此，现在账面上还有整整六十万银子没处花。
　　天马商行那边已经不敢奢望，毕竟刚刚拿走了一百五十万两，至于其他属下，想都不用想，都不是花银子的料！
　　而且最近还有一个不好的消息，
　　随着历城县百姓人口的增加，各种需求带动了发展，税银也开始大幅增长。
　　用不了多久，光历城县自己的财政就能支持建造天狼谷，根本不用孟凡再花银子。
　　“大人！”
　　就在孟凡打算好好放松一下，打算处理一下银子的事情时，正八品捕头连明急匆匆的进入了大堂，
　　“以后有什么事情直接禀报魏大人即可！”
　　摆了摆手，见状，孟凡这般示意。
　　这个甩手掌柜他是当定了！
　　“公子，不是县衙的事情，而是....而是....您的家事！”
　　“家事？”
　　孟凡一愣。
　　今天一早出门的时候什么都正常，自家夫人也没什么问题，怎么现在那边出了事情？
　　“启禀公子，据孟府小厮来报，半个时辰前，孟府门前忽然来了一个胖乎乎的青年男子，身后还带了十来位波斯美女，还说这是特意给大人带的特产！”
　　说起事情的缘由，连明也是一脸的古怪。
　　“”再后来，孟府上下乱做一团，久居孟府的程老太太更是扛着扫把.....追着那男子打了许久！”
　　“等等，那名男子叫什么？”
　　越听，孟凡越觉得事情有些不对头，一众不祥的预感瞬间涌上心头。
　　“公子，公子，好事！大好事！咬金兄弟回来探亲了！”
　　然而就在他刚要开口询问的时候，樊虎却是一脸喜色的冲进了大堂。
　　想当初程咬金在孟府的时候，府里的仆人只有樊虎、樊晴，至于连明等根本不知道他。
　　“我我我我我我靠......咬金回来探亲了？这厮在这个时候回来干什么？”
　　不听还好，一听，孟凡差点没晕过去。

第一百四十七章 惊不惊喜？意不意外？（第三更）
　　“快！快！就说我不在，已经前往京城参加会试去了！”
　　再回神，孟凡神色惊慌，如临大敌。
　　没办法，他实在是怕了！
　　程咬金这厮不在身边的时候都给他整了一个“金矿”，可想而知留在身边会成什么样子？
　　银子再想花出去正是难如登天。
　　现在，一个程咬金，一个天降鸿运系统已经成了孟凡心里的两大重点盯防对象。
　　“公子.....你.....”
　　见到孟凡这般反应，樊虎的脸色也变得古怪起来。
　　“赶紧的，收拾东西!”
　　孟凡已经顾不得大堂里满脸惊诧的众人！
　　“收拾东西？公子这是要去哪里？”
　　可惜，就在孟凡见到樊虎没有任何反应，想要再次催促的时候，大堂门口猛地传来了一道极其熟悉的声音。
　　再看，门口已经闪现了一道身影，不是程咬金又是谁？
　　......
　　孟凡当即愣住。
　　“哈哈哈！惊不惊喜？意不意外？大哥，你可想死俺了！”
　　下一刻，程咬金就给了孟凡一个大大的熊抱！
　　“咳咳咳，赶紧松开！”
　　无奈之下，孟凡只得接受现实。
　　“对了，你不是正在太原道兵马大总管史万岁麾下述职吗？怎么这么早就回来了。”
　　“大哥，话说咱老程这次远征突厥立下了赫赫功劳，现在已经是正四品的威武将军，或许是觉得俺功劳太大，加上最近那边安稳并无战事！史大帅特意准了两个月的假......”
　　给了一个“惊喜”之后，程咬金道明了回来的原因。
　　“正四品的威武将军？”
　　大堂里，魏征和连明都是第一次见程咬金，此刻听到程咬金竟然是一名正四品的威武将军时，均是一惊。
　　正四品的威武将军职位已经不低，再升一品的话都能独立领军了！
　　“对了大哥，方才离得远，没听清楚，明明你在内堂，为何要说不在？”
　　一番寒暄，程咬金满脸好奇。
　　“额.....这....听说你带了一些“特产”，你也知道......你嫂子....”
　　这质问，孟凡属实无语，只能岔开话题。
　　他总不能当程咬金的面说我不想看到你这样的话吧。
　　“哈哈哈哈！原来是那些“波斯特产”惹得祸，我也是好心，结果差点没被老娘给揍死！”
　　听到是因为这个原因，程咬金大喇喇的一笑。
　　他是如此，再看满堂众人，包括孟凡在内都是一脸黑线。
　　能把波斯美女当做特产送礼物的，放眼整个大隋似乎也只有这货了。
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主解开属下程咬金的疑惑，完成任务，特奖励白银一千两！”
　　然而，孟凡还没来得及再说什么，脑海中竟是再次响起了一道提示音。
　　噗！
　　“什么？这也行？”
　　待弄清楚了提示音的内容，孟凡真的快要吐血。
　　程咬金这厮简直就是个行走的大金矿！仅仅和他说了几句话就又整了一千两银子，也是没谁了。
　　“大哥，回来的路上我都听说了，二十几天后你要去长安参加会试？到时候我们一起好不好？”
　　再回神的功夫，程咬金冷不丁的又凑到了孟凡面前。
　　“.....额，这件事以后再说，我们先回府如何？”
　　一听程咬金还想跟着他去长安，孟凡心里再次一沉。
　　“回府？也好，话说府里哪来的那只大猫？差点没把俺老程给吓死！还有那个老头子也好生厉害！”
　　“走！”
　　被程咬金彻底打败的孟凡真的不愿意再说什么，直接转身离开。
　　“等等我....大哥！”
　　......
　　夕阳斜下，落日余晖洒落在齐州府城外数十里外的聚贤庄，使得聚贤庄被渡了一层金汁那般。
　　聚义厅，尤俊达等人并不知道历城县这边的事情，
　　此时，聚贤庄的四巨头再一次的碰在了一起。
　　“最近有不少门阀想要让我去给他们效力，简直烦不胜烦！”
　　端起茶盏一饮而尽，雄阔海的脸上闪过一丝不屑，
　　自从加入聚贤庄后，他就把聚贤庄当做了自己最后的归宿，孟凡是此生唯一的主子，怎么可能再另投他人！
　　“呵呵，其实这也不是什么坏事？只要我们的态度模棱两可，还是可以为公子这边暗中能争取到不少资源的！”
　　闻言，梁师泰哈哈一笑。
　　他的情况和雄阔海差不多，不过他却是没有把话说死，反而因此收了不少东西。
　　“就是，梁兄所言不假，反正我们自己知道是公子的人就可以了，至于外人如何猜测那是他们的事！”
　　这边王伯当也是一样的想法。
　　“这些都是小事，几位兄弟自己决定就好，此番唤几位兄弟过来是有另一件事！”
　　摆了摆手，尤俊达的声音渐渐的重了起来。
　　“庄主请说！”
　　看着尤俊达，雄阔海、王伯当三人齐齐拱手。
　　他们虽然实力比尤俊达强，但尤俊达可是孟凡钦点的聚贤庄庄主，碰到事情的时候他们也得听命。
　　“还是上次暗影杀手组织的事情！那暗影首领不识好歹，我聚贤庄必须做点什么才行！”
　　起身，尤俊达的眼神闪过一丝杀机。
　　别看现在好像平静无事，但他从未忘记过自家公子在半道被刺杀一事。
　　这件事若是不彻底解决，就好比心里有根刺那般难受。
　　“庄主，你说吧，怎么弄！”
　　雄阔海当即拍了拍桌子。
　　上次京城之行可以说让他对暗影失望到了极点。
　　“聚贤庄打算自己弄一个杀手组织，先拿暗影开刀！”
　　尤俊达扫过三人，低沉开口。
　　话说上次孟凡给了他三十万白银之后，赶回聚贤庄的半道上就开始捉摸此事。
　　短短几天，银子没有白花的，已经有一些天品高手愿意加入，但顶级杀手却是还没有多少。
　　“这是好事，庄主，需要我们怎么做？”
　　王伯当眼前一亮。
　　“眼下万事俱备，但杀手组织还差一个首领！”
　　转身，尤俊达微微一叹。
　　作为杀手组织的首领平日里不能生活在阳光下，而且还要有震慑一众杀手的实力，如此一来，条件极高，鲜有人能符合。
　　本来王伯当、雄阔海等人的实力足够，完全可以胜任，
　　奈何他们已经被那些门阀盯上，
　　若是让他们再做杀手组织的首领已经不合适。

第一百四十八章 合适的人选！（第一更）
　　“还差个首领？”
　　听到尤俊达之言，王伯当三人同时皱起了眉头。
　　他们也明白自己不适合，否则尤俊达早就开口安排了，根本不用等到现在。
　　“没错，今日让三位兄弟过来就是想问问你们有没有合适的人选？”
　　尤俊达看向三人的眼中多了一丝希冀。
　　人多力量大，他们三个都是江湖上响当当的豪杰，总有合适的人选。
　　“人选？想要做我聚贤庄麾下杀手首领实力最少也得在天品八级左右，最差也不能比那暗夜首领弱！”
　　下一刻，王伯当等同时陷入了沉思。
　　放眼整个大隋，天品八级以上的高手就那么多，而且这里就坐了三个！
　　......
　　过了许久，雄阔海与梁师泰无奈的摇了摇头。
　　他们已经想遍了所有人脉关系，也没挑出个好人选。
　　不说其他，实力是硬伤！
　　好多人适合做杀手，但却不适合做首领。
　　“没有吗？”
　　尤俊达的眼中闪过一丝失望。
　　当然，他也知道这种人选实在是太稀少，没有也很正常。
　　“我这边倒是有一人选，他为人低调，实力强悍！就是不知道能不能将此人请出山！”
　　就在尤俊达以为此事还需慢慢再商量的时候，王伯当却是直起了身子。
　　“谁？”
　　乍听，尤俊达眼前瞬间一亮。
　　“燕王罗艺的儿子！”
　　“燕王罗艺的儿子？罗成？听说此人桀骜不驯，虽然实力强悍，但想让他来我聚贤庄做杀手首领恐怕......”
　　这边，雄阔海与梁师泰一听却是下意识的摆了摆手。
　　像罗成这样的公子哥，就算让他做聚贤庄庄主他都未必愿意，更何况是一个杀手首领。
　　“不！不是罗成，而是他同父异母的哥哥，此人名叫罗松！他的战力远超弟弟罗成，不过却是不愿意混迹官场，甚至连燕王府也不愿意待，据我所知他此刻隐居在涿郡，做了一名农夫！”
　　王伯当皱眉回忆。
　　他也是在机缘巧合之下才知道了这件事，若不是尤俊达提出的要求，根本想不起罗松。
　　“罗成还有个哥哥？”
　　尤俊达三人已经不知道该说什么好。
　　这样的人才竟然不愿意进入大隋朝堂，实在是......否则以他的实力再加上燕王府的背景，此时估计早已名扬天下！
　　“照伯当所言，这罗松不但实力满足，就连性格也是极为相符，如果能将他请来做我聚贤庄的杀手首领再合适不过！”
　　越听，尤俊达越是满意。
　　这罗松感觉就像是量身定做的那般，简直不要太合适。
　　“就是不知道他愿不愿意！”
　　王伯当不敢打包票，
　　他和这个罗松关系真的很一般，甚至连点头之交都算不上，只是听过这件事而已。
　　“不管如何，去试试看！有人选总比没人选强！”
　　“好吧，我试试看！”
　　.......
　　殊不知，就在聚贤庄这边看中了罗松的时候，
　　他的弟弟少保罗成已经身骑白马，手提银枪站在了天狼谷前，他的身边还站着一名身着战甲的将军，不是秦琼又是谁！
　　此时的天狼谷谷口人烟沸腾，各路工匠、小工来来往往，一处巨大的地基已经挖好。
　　再用不了几天，待青砖运抵，这里就会发生翻天覆地的变化。
　　“表哥，你怎么会在这种地方！”
　　望着天狼谷的模样，罗成皱眉开口。
　　十天前，他离开了燕郡一路南下，路过涿郡的时候才打听到自己的表哥被派到一个名叫历城县的地方剿匪来了，
　　结果好不容易赶到这里，却是发现自家表哥也不是在剿匪，而是做起了监工。
　　如此，让罗成实在是有些想不通。
　　“一言难尽！不过这里应该是最适合我的地方！”
　　似乎明白了自己表弟的想法，秦琼淡淡一笑。
　　“最适合你的地方？表哥？就算靠山王那边待得不如意，还有燕郡不是？父王也说了，若是表哥在外不顺，回去便是！”
　　听到秦琼这般言语，罗成有种恨铁不成钢的感觉。
　　他觉得自己表哥在这里就是屈才。
　　“兄弟，哥哥我这么做自有我的原因，以后兄弟就知道了！对了，你在燕郡待着好好的为何会突然来这里？”
　　一瞥罗成，秦琼岔开话题。
　　“唉，在燕郡待得烦闷，想去长安转转！”
　　“长安转转？真的？”
　　秦琼微微摇头。
　　他的这个表弟自幼桀骜，怎么可能没事去转转？
　　“好吧，我想去长安会一会那宇文成都，还有从慕容国来的慕容杰，突厥的拓拔野以及吐谷浑的那个神秘高手！”
　　罗成从小天不服、地不怕，但和秦琼的关系却是极为要好。
　　甚至他还偷偷的将自己的罗家枪法都传给了秦琼，可惜秦琼不用枪....
　　故而前往长安去做什么也没做隐瞒。
　　“就知道你.....算了，此处我安排一下，陪你一起去趟长安！”
　　得知罗成目的，秦琼苦笑，随后开口。
　　自己的这个弟弟什么性格，他实在清楚不过，如果没人到长安那边盯着些，绝对要惹祸。
　　天狼谷关这边尚在修建，都是工匠在做主。
　　自己去一趟长安，将建关事宜安排给校尉也不碍事。
　　“表哥，你陪我去？好！太好了！临走的时候父王就说去长安的时候一定要把你带上！”
　　一听，罗成大喜。
　　“唉，但是有个条件，到了长安之后切勿不可鲁莽行事！”
　　“行了，表哥，再不走那三国使团都要到长安了！”
　　罗成急躁，早已忘了追问秦琼为何要留在这天狼谷了。
　　“稍等片刻！”
　　........
　　江湖和朝堂似乎永远都是两个维度，就算有交集也是很少的那种。
　　此时长安城里的各路官员并不知道江湖上发生的这一切，他们在意的是如何应对三国使团的同时到访。
　　无论是翰林院还是宇文府整个气氛似乎都比之前要紧张不少。
　　不过最忙活的当属礼部！
　　礼部不但要处理使团的事情，还要准备会试和武举的事情。
　　礼部大堂，
　　“也不知道公子什么时候能到京城！”
　　疲惫的揉了揉眉心，苏成靠在了椅背上。
　　就在这个时候，一道文书却是由亲卫送了进来。
　　然而，
　　看罢文书，苏成竟是惊的差点没从椅子上掉下去。

第一百四十九章 练好了三十六路天罡斧就让你去（第二更）
　　“这...陛下怎么会有这样的想法！难道是为了让举子们好好表现？可这也....”
　　再次看了一眼文书，苏成还是有点发蒙。
　　只见文书上赫然写着，
　　“此番无论是文试还是武举，应试的举子均会被云裳公主暗中挑选，凡是被选中者，将会成为大隋驸马。”
　　再回神，苏成的眼中多了一丝忧虑。
　　“公子如此优秀，这万一云裳公主瞧上了公子怎么办？之前她就曾去了孟府......公子若是被点了驸马，那夫人岂不是要成为偏房夫人？”
　　虽然云裳公主美貌天下无双更是大隋第一美人，甚至才情也不低，也能配的上自家公子
　　但不知道为什么，
　　直觉告诉苏成，隋主突然传下的这道旨意绝不会那么简单。
　　“算了，这些都是公子的家事，我只需要将此事告知公子就行！”
　　思忖片刻，他当即取出笔墨书写了起来。
　　........
　　与此同时，另一处，左相府，大堂，
　　主位上的杨素脸色阴沉，侧位上的杨素之子杨玄感更是暴跳如雷。
　　“父亲，隋主到底是什么意思？明知道我对云裳的意思，他为何还要传下这般旨意？”
　　虽然这道旨意没有明确要指婚，只是说云裳会暗中观察，如果瞧不上也不会强行安排。
　　但如此举动已经放出了一个信号，那就是隋主不愿意将云裳公主嫁入给杨家。
　　“凭什么?试问天下世子谁人能比我更适合云裳？”
　　杨玄感气到了极点，若不是对方是当今隋主，估计早就提着刀出门了。
　　“冷静一些！”
　　终于，过了许久，主位上的杨素这才阴沉开口。
　　“父亲，冷静？如何冷静？云裳公主对我杨家有多重要您心里应该清楚，她若不入杨门，您就如那高颎一样，随时都有可能沦为弃子！”
　　“混账！”
　　听到杨玄感这般反驳，杨素抬手就要一巴掌，可最后还是停在了半空没有打下去。
　　虽然他知道有些话不能这么说，可自家儿子说的却是实情。
　　想当初高颎也是开隋九老之一，位居左相，多少年来风光无限！
　　可最后结局呢？
　　面对隋主，高颎连一点牵制的手段都没有，只能乖乖的去了江州。
　　杨家绝不能步这样的后尘！
　　更何况，他已经不止数次在隋主面前表达了自己儿子的心意，但隋主并没有答应也没有否认。态度确实令人难以捉摸。
　　“你是不是知道些什么？”
　　缓缓放下手臂，杨素的脸色依旧阴沉，但已经不再似之前那般恼怒。
　　他的这个儿子平日里虽然纨绔一点，但并不是没有脑子，相反他的心机绝不是一般人能比的。
　　非到万不得已，绝不会如此愤怒！
　　“父亲，隋主是想把云裳公主嫁给那历城县县令孟凡！”
　　“嗯？”
　　杨素眉头一挑。
　　“父亲，那一段时间您与晋王殿下北上领兵抗击突厥不在长安有些事情并不知晓！两月前，云裳公主曾孤身前往了历城县，甚至还在孟府住了一段时间！”
　　诉说原委的时候，杨素拳头紧握，一副要吃人的样子。
　　“还有这样的事情？”
　　杨素无比诧异。
　　这事他是真的不清楚。
　　“这还不算，隋主竟然派了大内侍卫一路相随，这说明什么？而且此番会试，孟凡又是举子！”
　　每每想起这件事，杨玄感就感觉自己气的快要爆炸。
　　“历城县县令孟凡？怪不得隋主给了他一个正五品的县令！”
　　杨素有很多之前一直有疑惑的事情在这一刻豁然开朗。
　　“那你就没有做什么？据我所知，这孟凡并没有什么背景，只是书法不错而已！”
　　再转身，杨素眯眼。
　　“父亲，我曾花银子买了暗影两名杀手想要在半途了结了那孟凡，结果被一个神秘人给坏了好事，再后来暗影直接退了单子！”
　　面对自己的父亲，杨玄感实话实说。
　　“你就再没动作？”
　　杨素的眼睛已经眯成了一条线。
　　如果此事换做是他，不把孟凡杀了决不罢休。
　　“父亲，再后来那孟凡受到的关注越来越多，我担心动作太大会让隋主察觉，故而.....”
　　“你....让我怎么说你好！有些事情一旦出手了就不能再停下来，现在倒好？他已经直接威胁到了你驸马的地位！”
　　此时，杨素的脸上已经满是杀机。
　　他是个极致的利己主义者，如果没有此事，孟凡的各种被封他只会顺着隋主。
　　但现在，孟凡的存在已经严重的影响到了杨家的利益，
　　如此，孟凡不能留！
　　“父亲......”
　　“行了，此事你不用再管，孟凡会在进京赴考的路上发生意外，死于山贼之手！”
　　姜还是老的辣，留下这句话后，杨素拂袖出了大堂。
　　他的意思已经很明显。
　　“多谢父亲！”
　　望着杨素离去的背影，杨玄感由怒转喜。
　　他知道自己父亲的手段，既然父亲说这孟凡进不了京，那他就一定进不了进！
　　......
　　所谓在家中坐，锅从天上来，
　　历城县，孟凡并不知道因为隋主的一道旨意，长安城里再掀波澜，
　　甚至还有人讲矛头对准了他。
　　此刻，他真的是无比头疼。
　　整整一天，程咬金就像狗皮膏药那般一直跟在他的身后，
　　“大哥，我们什么时候出发？”
　　“大哥，东西已经收拾好了！”
　　“大哥，你不会偷偷溜走吧，话说长安我还没去过.....”
　　类似于这样的声音一直嗡嗡嗡的在耳边回荡。
　　“大哥，此去长安路途遥远，万一碰上山贼匪寇....岂不是.....”
　　终于，在程咬金这句话说完之后，孟凡决定得找个理由彻底断了这货的念想。
　　“也不是不带你去，只是长安局势复杂，以你的能力去了未必能自保，如果你能将那三十六路天罡斧全部练回了，就带你去！”
　　他这般说道。
　　话说这是程咬金的死穴。
　　想当初这厮一激动只记住了三招半，后来孟凡不止一次的给他演示过，可程咬金死活记不住，甚至到现在为止也才只记住了前六招。
　　如此，程咬金想要在短短的时间里学会全部几乎不可能！
　　“真的？大哥说得是真的？只要将那斧法学全了就带我去？”
　　然而，出乎意料，
　　这边，程咬金一听，大喜不已。

第一百五十章 裴元庆的想法（第三更）
　　“对了，公子，第七招怎么使来着？”
　　别看程咬金答应的挺快，不过转眼就露出了为难之色，想了半天他一脸苦相的哀求道。
　　“公子，若不然你将后面的招式给俺画下来....”
　　“画下来？也好！”
　　一听，孟凡心中暗喜。
　　当即取来了笔墨纸砚将后面的招式原封不动给画了出来。
　　其实程咬金也就是碰上了孟凡这种过目不忘的主子，若是碰上其他人，估计他也只有那三斧子半的命。
　　于是，几炷香后，拿到了斧法的程咬金一溜烟的出了大堂.....
　　呼！
　　终于把这厮支开了！
　　见状，孟凡长长的松了一口气。
　　这厮从昨天回来到现在已经给他不知不觉的“造了”五千两银子...属实妖孽。
　　如此动静怎么敢把他带往长安？
　　回到大堂坐定，孟凡急忙唤出了系统总账。
　　昨夜本来总账快要超过八十万两，好在关键时刻，孟凡灵机一动把二十万两银子划给了裴元庆，让他想办法招募五千兵士，正好以后常驻天狼关。
　　结果，就是这个灵机一动却是让孟凡看到了“商机！”
　　今日清晨，裴元庆竟是过来说银子已经花的差不多了....但兵士还没招够。
　　原来，裴元庆最近几天在府衙待得无聊，
　　好不容易收到了自家公子的安排的任务，那是一刻也闲不住，连夜便开始行动。
　　裴元庆是什么人？
　　用将门虎子来形容毫不为过，眼光见识远超那些行伍出身的武将。
　　“每个兵士每年一百两银子军饷，但要求必须会一些基础武力，同时地级武者有额外饷银，地品一级每人每年军饷两百两.....以此类推，凡天品一级武者愿意加入者，每年军饷五千两.....”
　　裴元庆走的是精兵路线，在他看来，一支五千人马的精兵绝对抵得上两万人马的普通大军。
　　如此丰厚的待遇一传出，深夜还真有不少武者应征....
　　于是，一夜下来，裴元庆精挑细选只招募了一千多人，二十万两银子就花了个精光。
　　“不得不说，养兵这种事情真的是个无底洞，怪不得大隋那么多的门阀手里也没养多少私兵！但，这种事情却是最适合我不过！”
　　喃喃自语，孟凡直接取出了总账上剩下的六十万两银子。
　　“五千人马不够那就再招五千，不管怎么说，先把剩下的一个月熬过去再说！”
　　说罢，他出了孟府，前往了县衙大堂。
　　殊不知，就是孟凡这个“迫不得已”的决定，后面造就一支比燕云十八骑还要恐怖的一支生猛大军，裴元庆也因为这支大军被捧上了神坛！
　　......
　　不说孟凡，再说程咬金，
　　拿了斧法后，三转两转的来到了孟府后院。
　　唰！唰！
　　此时，老奴孟随正拿着扫把清理着院子的犄角旮旯。
　　“老爷子，借你地方使使！”
　　程咬金生来就是大喇喇的那种，自己练习斧法也没想着要避讳他人，给孟随招呼一声后，便手持宣花斧开始舞动起来。
　　或许是天生就是用这宣花斧的，
　　前六招一使出来，立刻引得小院里气息突变，狂风四起.....
　　想想也是，程咬金以前就是一个力气稍大一些武夫，甚至连地品武者都算不上，可自从拿到了宣花斧又学会了这前六招天罡斧法便一跃成为了天品四级的高手！
　　如此，动静自然不会小。
　　“嗯？”
　　舞者无心，看者有意，
　　小院角落里的孟随见到程咬金这般动静，老奴孟随当即不再清扫，眼中同时有精芒闪过。
　　“好厉害的斧法，当世罕见！而且好似为他量身打造那般！千古难有！”
　　不过，正当他想继续看下去的时候，程咬金却是冷不丁的停了下来，而后当即跑到一旁，从胸口处拿出了一后沓斧法。
　　“这七招怎么来的？我看看！”
　　喃喃自语后，程咬金对着其中的一张纸默默的比划了起来。
　　向上？不对！不对！向右？不对！不对！
　　半晌后，程咬金再次挠头，目露迷茫。
　　虽然孟凡已经给他画的很清楚，但他老是感觉哪里有些问题。
　　环顾四周，
　　正当程咬金极度无语的时候，却是眼前一亮。
　　“老爷子，老爷子，你不是高手吗？能不能给俺说说这问题出现在了哪里？”
　　他看向了孟随。
　　话说他前天带着“特产”回到孟府的时候，意外的发现孟随和那只白虎待在一起，如此程咬金就知道自家大哥的这个奴仆不简单。
　　只不过孟凡不说，他也不好问，有些事情放在心里就好。
　　此时见到四处无人，极度无奈之下便抱着试一试的态度问了一句。
　　“问题出在哪里？你信的过我？你可是天品四级的高手！”
　　这边，孟随见到程咬金如此实在，微微一笑，而后摇头。
　　实话说，放眼孟府上下，他觉得程咬金的性格应该是最洒脱的，以后成就也是最大的一位。
　　“信的过！老爷子，你给俺看看，俺明明记住了，但是使到一半就使不出来了！”
　　在程咬金的概念里根本什么私藏的想法，说罢他竟是拿着画好的斧法走了过去。
　　“您给俺看看，是不是俺哪里使的不合适？”
　　“画出来的斧法？”
　　见状，孟随的眼前再次一亮。
　　身为一个超越天品的存在，他对这种绝世斧法也是相当感兴趣的。
　　不过却是没有接过那些纸张。
　　“虽然老夫不是什么高手，但也明白一个道理，这种斧法讲究的是一个“势！”，借势而为，顺势叠加，或许才能将招式的威力发挥到极致！”
　　摆了摆手，推回了那些纸张，孟随很是随便的开口。
　　也就是这一幕没有被那些顶级高手看见，否则定会嫉妒死程咬金。
　　别看孟随随口一说，实际上是在点拨程咬金。
　　能被一个超越天品的高手点拨，好处那是难以估量的！
　　“借势而为？”
　　程咬金一愣，过了半晌，脑子里的那根筋像是突然被掰过来那般，
　　“老爷子，你这说的有道理啊.....”
　　说罢，程咬金当即再次舞起了三十六路天罡斧。
　　“劈脑袋！”
　　“小鬼剔牙！”
　　......
　　第六招！
　　第七招！
　　第八招！
　　........

第一百五十一章 又一个超天品的属下（第一更）
　　一通百通，
　　借势而为！这四个字看似简单却是一语就道出了天罡斧法的精髓所在。
　　第一招强，第二招借了第一招的势威力叠加更上一层楼，由此可以想象到了第三十六招之后，威力会达到一个什么样的地步。
　　小院里，
　　程咬金使出的招式越来越流畅，与那梦境里给他教斧法的老头几乎到了一模一样的地步。
　　与此同时程咬金自身的气势也开始迅速攀升，
　　当他使出第十招的时候，自己实力猛地一跃突破了天品四级成为天品五级！
　　第十一招！
　　第十二招！
　　当他使出第十五招的时候身上气势再变，已然是天品六级的高手。
　　一切远远没有结束，
　　“顺势而为?原来是这样！怪不得之前不得劲......第十八招...第十九招....”
　　轰！
　　天品七级！
　　小院边上，孟随看到如此一幕早已惊的目瞪口呆。
　　“这....这....也.....”
　　他是真的不知道该说什么好，程咬金的情况已经突破了认知。
　　当年他天纵奇才被誉为千年不遇的天才，但也不敢像这么突破。
　　方才他说的的确是斧法的精髓所在，但仅仅是大法而已，甚至不光是斧，锤法也是如此！
　　结果.....
　　“公子的麾下果然没有庸才！”
　　良久，孟随发出了感慨，
　　曾经他以为自己依旧会是这世间的顶级人物，能做孟凡的奴仆那是孟凡的气运！
　　可自从碰上了白虎，再看现在的程咬金，他忽然觉得自己好像也就那么回事，真的不算什么！
　　思忖的功夫，
　　程咬金已经使出了第三十五招，而他自身的气势也到达了天品九级巅峰！
　　“爽！第三十六招，砍翻你全家！”
　　舞到最后，程咬金给自己的最后一招起了一个通俗易懂的名字。
　　轰！
　　小院的气势猛然爆出，直冲天际。
　　再看程咬金自己身上的气息已经和天品武者有了本质的区别！
　　.....
　　就这样，半柱香后，程咬金的笑声从小院里传出，
　　“哈哈哈！成了，这下可以和公子一起去长安了！好！实在是太好了！”
　　......
　　日升日落，转眼就是五天。
　　时值夏日，刚刚经历了一场倾盆大雨，彩虹高挂，历城县的大街上再次热闹了起来。
　　此时，一支大约五十人的队伍带着两辆马车来到了县衙门前。
　　车停，一位传旨太监跳下了马车。
　　“尔等是谁？前来县衙所谓何事！”
　　见到县衙前来人，一位捕快皱了皱眉头，上前询问。
　　历城县什么都不缺，仅县衙门口就站了八名捕快，比齐州府的还要多！
　　“我等奉旨而来，是要接你家大人前往京城的！”
　　见到捕快，宣旨太监微微点头。
　　如果换做其他县令，绝对不会是这般态度，一切只因为这里是历城县！
　　“接我家大人？我家大人两天前已经前往了长安！”
　　就在这个时候，魏征恰好从衙门口走出听到了太监的言语。
　　“什么？两天前就已经走了？”
　　看到魏征身着六品官服，宣旨太监瞬间愣住。
　　一般来说，官员碰上这种事是绝对不会说谎的，也没必要。
　　“礼部那边应该早就传来了文书，孟大人怎么......”
　　回神，宣旨太监还是有些想不通。
　　换做一般官员碰上这样的好事恨不得大肆宣扬，好让天下皆知！
　　甚至在有些官员的眼中，这就是地位的象征！
　　参加会试都是皇帝钦点派人来接，何等风光！
　　这位倒好，竟然悄悄的提前走了！
　　“我家大人有些私事要处理，所以......”
　　回想起两天前的那一幕，魏征像是想到了什么有意思的事那般，竟是忍不住的嘴角一翘。
　　“这....孟大人不在，我等该如何复命？”
　　宣旨太监微微皱眉。
　　“这位公公放心，我家大人临走之际留书一封，有了它自然可以复命！”
　　“留书？”
　　“没错，公公县衙里面请！”
　　“好吧！”
　　人都走了，宣旨太监还能说什么？只能拿着信笺回京复命了！
　　殊不知，就在迎接孟凡的队伍刚刚到了县衙，武阳县境内的官道上，艳阳高照，伴着知了嘶鸣，一辆马车缓缓前行，
　　车辕上坐着老奴孟随和程咬金，车里坐着的正是两天前离府的孟凡。
　　“公子，怪不得你要瞒着我自己一个人悄悄进京，原来是想背着夫人找公主.....不过这事我支持！一个大男人，谁还没个三妻四妾！”
　　车辕上，程咬金的嘴里不停的嘟囔着。
　　而旁边，老奴孟随是一脸笑意，甚至能看出来他憋的很辛苦。
　　再看车里，孟凡则是十分无语的扶住了额头。
　　要说事情还得从两天前开始说起，
　　当程咬金一遍又一遍的给孟凡演示了完整的三十六路天罡斧后，孟凡恨不得捶自己两下，当时提啥条件不行，非要提这个！
　　极度郁闷之下，他决定在一个月黑风高的夜晚自己一个人悄悄的离开孟府前往京城。
　　结果，孟凡才溜出府门就发现一辆马车已经停在了门口。
　　车辕上坐的正是程咬金和孟随！
　　不得已，孟凡只得硬着头皮上了马车。
　　为了掩饰自己的尴尬，他编了一个理由，说此番应试实际上是云裳公主在选婿....
　　于是，这件事就被程咬金念叨了一路！
　　“咳咳，天气炎热，前面若是有茶摊，我们休息休息！”
　　尴尬之余，孟凡掀开车帘，转移话题。
　　“是，公子！”
　　闻言，老奴孟随微微躬身，
　　“前面不远处好像就有一家茶摊，正好休息！”
　　驾！驾！
　　不过就在孟随扬起马鞭打算加快速度的时候，后面却是传来了一阵急促的马蹄声，同时还有呵斥声传来。
　　“前面马车速速闪开！否则格杀勿论！”
　　嗯？
　　一听，程咬金眉毛一挑，随即探身向后看去。
　　不知道什么时候，他们的马车背后出现了一支数百人的队伍，有大约十来辆马车随行，其中的一辆显得特别巨大，还隐约的传来一阵粪臭味。
　　队伍前面有礼兵扛着一杆大旗，上面赫然写着突厥二字。
　　不过大旗之前还有一小队人马，
　　这队人身着大隋官差的服饰，方才清路话也是他们所喊。
　　“听到了没有，三息之后若是尔等还不让开，依叛国罪论处，株连九族！”
　　就在程咬金愣神的功夫，车后面再有声音传来。

第一百五十二章 怀疑人生（第二更）
　　“公子，看样子是突厥的人！”
　　闻声，程咬金眼中杀机一现。
　　在太原道述职的时候，他曾追随史万岁北上从西线抗击突厥，对那边的兵士再熟悉不过。
　　“突厥？难道是突厥使团？”
　　孟凡皱眉亦是探出身子向后望去。
　　至于两道嚣张的声音却是没有理会。
　　所谓大道朝天各走一半，这里的官道很是宽阔，也不存在挡路一说。
　　如果这些官差真的要找事，他们接着就是。
　　“找死！敢故意拦截突厥使团？影响两国交好！来人，拿下！”
　　回望的功夫，后面的小队大隋骑兵见到孟凡的马车依旧如此慢悠，顿时怒不可揭！
　　一路走来，只要他们喊话，前面的马车肯定会让开道路，哪像这辆马车！
　　“公子，我去收拾收拾这些没骨气的东西！数月前大隋大败突厥，就算是突厥来访也应该夹着尾巴才是，怎么现在反而成了大爷！”
　　三番五次的被呵斥，程咬金的拳头已经开始捏的巴巴作响。
　　想当初太原道兵马打入突厥的时候，那里的人见到他们乖的跟啥一样，结果现在....
　　“去吧，不要暴露身份，别忘了你还是正四品的威武将军！对了，事情不要闹得太大！”
　　看清了后面的情形，孟凡皱眉坐回了马车。
　　如果这些兵士能够好好说话，说不定事情还有的商量。
　　结果这些兵士态度如此蛮横，可想而知一路上他们是如何过来的，
　　如此，自然不能惯着！
　　对于程咬金的实力他是一百个放心，尤其是这厮学会了完整的三十六路天罡斧之后。
　　“知道了！公子！”
　　听到孟凡允诺，程咬金脸上一喜，二话没说当即撤下了一块衣襟蒙在了脸上，纵身一跃，提着宣花斧向后杀了过去。
　　“等等，孟随，你去盯着些，咬金容易冲动，万一把使团的人给全砍了也不太好！我在前面的茶摊等你们！”
　　坐定，孟凡忽然想到了什么，再次出声。
　　“是，公子！”
　　点了点头，下一刻孟随的身形宛如闪电瞬间就消失在了车辕。
　　......
　　转眼就是半个时辰，
　　官道旁的一处茶摊，饮茶的客人来来往往，看起来十分热闹。
　　边角上，孟凡独占一桌。
　　不过桌上却是放着三碗清茶。
　　就在不少过客因为位置不够想要和孟凡拼座的时候，程咬金与孟随终于返回。
　　“公子，我们回来了！”
　　拉过凳子，程咬金端起茶碗猛灌了几口。
　　“没出什么大事吧！”
　　见到二人完好无损，孟凡微微点头。
　　“启禀公子，没有！”
　　孟随暗暗点头。
　　“那就好！”
　　“对了，公子，我们方才过去发现那突厥使团的笼子里还拉着一只好东西！”
　　喝完清茶，程咬金却是眼神灼灼，压低了声音说道。
　　“好东西？”
　　孟凡心里一紧。
　　不知道为什么，每当程咬金这厮要给他说有好东西的时候，自己的银子就会迎来暴涨，从无例外！
　　“公子，是这样的......”
　　也不管孟凡的脸色，程咬金直接凑了过去，在孟凡的身边耳语了起来。
　　......
　　不说孟凡这边如何，
　　此时，茶摊后面五里的官道上，原本数百人的使团队伍变得七零八落，不少突厥兵士躺在官道旁不停的哀嚎着。
　　尤其是那些开路的大隋兵士，他们更惨。
　　断胳膊断手再寻常不过，有些甚至被打的连模样都认不出来了。
　　唯一能够在官道上站立情况看起来还稍微好一些的是两名男子。
　　“他们到底是谁？大隋什么时候有这样的高手了！”
　　望着官道尽头，其中的一名青年脸色凝重到了极点，甚至有点怀疑人生的感觉。
　　他不是别人，正是此番被突厥寄予了厚望的天品九级巅峰高手拓拔野！
　　站在拓拔野身边的是带队管事拓跋雄，也算是高手，
　　否则在这个时候不可能站起来。
　　“情报上不是说大隋踏入天品九级的也就两人而已，达到天品九级巅峰的只有一人，而且此人智力还有问题，怎么现在.......”
　　拓跋雄此刻也陷入了极度的郁闷之中。
　　使团出发前，他们还想着到了长安之后，如何让大隋的武者看看什么才是真正的高手，什么叫真正的绝望。
　　然而这才走到半路就被两个神秘人连使团都给打散了。
　　而且不管是那个拿斧头的还是身形看起来略显佝偻的都强悍到了极点。
　　身为九品巅峰的拓拔野轮流被二人像个球一样踢来踢去，别提有多郁闷。
　　“大哥，这长安城我们还去吗？”
　　良久，拓拔野终于开口。
　　此时的他早已没了之前的意气风发，眉宇间满是颓然。
　　当然，此事换做是谁也会怀疑人生。
　　“长安.....去！而且还要风光无限的去，如果我们半道而回，势必会成为天下人的笑柄！”
　　呼气，拓跋雄咬牙。
　　到了这个时候只能到长安看看情况，甚至还要把半道被打的事情给压下来。
　　“可......”
　　拓拔野回想起之前的一幕，背脊依旧发凉。
　　如果刚才没有感知错的话，那两人的境界已经突破了天品九级巅峰.....
　　“收拾东西吧！等下再问问那些开路的大隋兵士，看看方才到底发生了什么？”
　　拓跋雄看了一眼拓拔野，微微一叹。
　　他知道，这件事对于拓拔野这种级别的高手来说需要好长一段时间才能调整过来。
　　再或者，到了长安之后如果能打败宇文成都，信心才能恢复一些。
　　“好吧，那就到长安再说！”
　　........
　　话分两边，就在突厥使团已经丧失了信心的时候，
　　长安城，各路参加会试的举子纷纷涌入长安城，甚至还有从各路赶来要参加武举的江湖武者，门阀世子等，
　　他们的出现让长安城的城门显得格外拥挤。
　　此刻，西门前面排起了长长的进城队伍，而城门口则有一支身着西域服饰的百人使团。
　　他们来自吐谷浑，正是参加此番学习的使团之一。
　　城门前，负责迎接吐谷浑使团的正是礼部侍郎苏成。
　　“您就是大隋礼部侍郎苏成？”
　　很快，一名精干的男子跳下马匹，操着一口不是很纯正的长安话开口问道。

第一百五十三章 丢人丢到城门口（第三更）
　　吐谷浑，地处大隋西北，占地方圆千里左右，百姓人口只有数百万，其中以吕姓和方姓居多。
　　数十年来，偏安一隅，没有战事，国运逐渐强盛。
　　此番应慕容国之邀前往大隋，也是抱着试试大隋的水有多深的目的而来。
　　“在下正是大隋礼部侍郎苏成！”
　　微微颔首，苏成算是承认了身份。
　　大隋是大国，吐谷浑是小国，在他们的面前苏成的姿态自然不会低。
　　“在下是吐谷浑使团带队之人吕鹤！”
　　这边，确认了身份，吐谷浑的这名男子也做了介绍。
　　“原来是吕大人！”
　　苏成点头，而后挥手，随后只见两名文官拿着印信走了过来。
　　使团身份特殊，自然不能凭一人之词，还有好多文书要查验。
　　吐谷浑这边带队的吕鹤也清楚，一挥手，有侍卫站出，拿出了早就准备好的东西。
　　一番查验，确认无误！
　　苏成这才命文官收起了文书，做了一个请的手势，
　　“吕大人，烦请先带使团下榻官驿，待慕容、突厥两国使团到了长安之后，隋主自会召见！”
　　“多谢苏大人！”
　　吕鹤微微躬身，算是回礼。
　　“等等！等等！”
　　不过就在这个时候，城门处却是传来了几道气喘吁吁的声音。
　　“嗯？”
　　闻言，苏成微微皱眉，转身一看，只见数名身着六品服饰的官员正快步向这里赶来。
　　“他们是？”
　　见到这几位匆匆忙忙苏成还以为是不是隋主那边有了新的旨意！
　　于是，刚要前行的队伍再次停了下来，甚至就连吐谷浑的带队之人也露出了疑惑之色。
　　“久闻吐谷浑人才辈出，我等大隋翰林院院士久闻盛名，想来拜会拜会，还请行个方便！”
　　片刻后，几名官员终是来到了城门处。
　　他们一开口，便报出了自己的身份。
　　“什么？翰林院的？要来拜会？”
　　不听则以，一听苏成差点没开口骂娘。
　　这些人是怎么回事，没脑子吗？难道看不见这是什么场合？
　　就算你翰林院迫不及待的想要比试文采那也得到三国使团到齐的时候才是！
　　这么做，赢了还好，输了丢人可就丢大发了！
　　“尔等速速退下，切勿耽搁正事！”
　　回神，苏成低声呵斥。
　　“退下？苏大人，我们就想请教请教吐谷浑的文士，他们还没有拒绝你怎么就....先怕了？你可是我大隋的礼部侍郎！”
　　然而见到苏成这般态度，这几名文官转身满脸的不解。
　　在他们看来，这里是大隋的地盘，吐谷浑又是个小国，根本不用太合礼数。
　　苏成是三品的礼部侍郎不假，但自从翰林院被钦点为对战三国文士的主力之后，这些翰林院的院士就开始彻底的膨胀了！
　　今天，他们就是想在城门处给吐谷浑一个下马威，好让他们知道大隋文士的厉害。
　　“是啊，这苏大人是怎么回事？文人心急，比比也无伤大雅！”
　　“唉，他毕竟不是真正额文官，很难理解那种心情！”
　　“就算不理解也不应该阻拦不是？吐谷浑就是个小国，各种礼数意思意思就行了！”
　　此时，因为吐谷浑使团的到来，城门处围观的举子和文士并不少，他们开始小声议论。
　　尤其是那些要参加会试的举子，对翰林院院士拦路的行为还是比较支持的，相反对于苏成的劝阻，却是心生不满。
　　“这里不是胡闹之地，来人.....”
　　虽然耳旁充斥了各种声音，但苏成并没有任由这些人胡来。
　　正当他要唤来侍卫将这些翰林院院士带走的时候，吐谷浑的是图案里却是传来一道淡淡的声音，
　　“既然大隋的文士如此迫不及待，在下应了便是！如果实力不如，在下也确实没有踏入城门的资格，会立即返回吐谷浑！”
　　“嗯？”
　　一听，苏成心里咯噔一下。
　　如果没有猜错，方才说话之人应该是吐谷浑这次的文士之首方岳！
　　就在方才查阅使团名册的时候，他一个没拉，全记在了心上。
　　“好！这才是文士该有的气度，既然来到了我长安，那我们就以牡丹为题眼作诗一首，输了，还请贵国使团从哪里来，往哪里去！”
　　甩开侍卫，翰林院的几位文士一脸得意的看了一眼苏成。
　　那种眼神仿佛在说，
　　“挡什么挡？人家吐谷浑的人都愿意接招，你又何须再次自作多情！”
　　“你们....”
　　极度无语，但此时苏成再也没办法阻止，只能让这几个不识趣的翰林院院士去和吐谷浑的比一比了。
　　如果现在再阻止，事情一旦传出去，他苏成就是大隋的罪人！
　　“以牡丹为题眼？也好！毕竟长安多牡丹......几位大人先请吧！”
　　听到几位院士之言，马车里再次传来声音。
　　“好！听好了！”
　　见到吐谷浑的人接招，几位文官大喜不已。
　　为了这次大比，他们提前准备了好多诗词，而且还都是多人参谋，合力所作。
　　可以说代表了他们的最高水平！
　　“白日不到处，寒风刺骨来。枣花如米小，亦学牡丹开。”
　　言罢，开口的那位文官脸上满是得意。
　　别看这首诗的表面很简单，可实际上实在嘲讽吐谷浑这样的小国待在偏僻之地，没有见识，竟然敢来长安造次！
　　“好诗！好诗！翰林院的院士果然不俗，一语双关，看着吐谷浑的如何接招？”
　　诗词一处，城门处充满了叫好的声音。
　　很多举子更是竖起了大拇指。
　　唯有苏成听罢脸色却是愈发难看，一众不祥的袭上心头。
　　“这首诗只能算是上乘，但想要以此来胜吐谷浑恐怕是.......可惜公子不在.....若不然一旦这吐谷浑方岳做出更厉害的，连个接招的都没！”
　　微微停顿，
　　片刻，马车里再次传出淡淡声音。
　　“枣花似小能成实，桑叶虽粗解作丝。惟有牡丹如斗大，不成一事又空枝。”
　　而随着这道声音的响起，城门前瞬间变得一片死寂。
　　如果过前面那首诗还算隐晦的话，这首诗简直白到了极点。
　　可就是这么白的诗，完美的接住前面抛过来的问题。
　　翰林院说枣花不自量，学了牡丹，结果人家转瞬就说枣花虽小能结枣，
　　你牡丹呢？
　　.......
　　一息、两息....直到半柱香后，这边竟是再无回应。

第一百五十四章 大补之物！（第一更）
　　唰！
　　城门处所有的人的目光全部落在了几名翰林院院士的身上。
　　“快呀，这都什么时候还不接？”
　　有些举子急的直搓手。
　　他们其实也想帮忙，却是发现自己的才华似乎根本接不住。
　　“牡丹？牡丹花下死....做鬼也....呸！”
　　半柱香，一炷香.....
　　“几位翰林院的大人，现在我们是不是可以进城了！”
　　见到迟迟没有回应，马车里再传声音。
　　既然是比诗，那就是一个抛一个接，
　　显然，翰林院的院士们接不住了，算是输了个彻底！
　　而且时间已经过去了这么久，就算能接住也落了下乘、
　　“等等...我...”
　　一听对方要进城，几个院士的脸由红变紫由紫变黑..短短功夫换了好几种颜色。
　　然而他们想要阻止却是发现脑中空空，连半句诗都做不出来。
　　“闪开！让人家进城！”
　　见状，苏成无语到了极点，
　　早就劝了这些无脑之人，他们偏偏不听，
　　当然，你要有真本事也行，直接把吐谷浑的使团送回老家算是厉害！结果偏偏让人家一首诗给打发了！
　　现在何止是丢人！
　　可但身为礼部侍郎又不能不管，只能在这个时候站了出来！
　　“承让了！”
　　拱了拱手，吐谷浑的带队之人淡淡一笑，队伍开始缓缓前行。
　　看着那带队之人的微笑，苏成的拳头能攥出血丝。
　　方才此人的笑容里充满了嘲讽，但他一点脾气也没有只能硬挨着。
　　“你们.....李德林真是养了一帮好门生！”
　　走到这几名院士的面前，苏成指着几人的鼻子想要怒骂，但最后又收了回去，
　　他已经再无心和这些没脑子的人算账，后面自会有人收拾。
　　再看城门处的那些举子们，再也没了之前那种支持，眼神里反而多是嫌弃。
　　“气死了，本以为他们挡路是有真才实学，结果.......”
　　“谁说不是，还是苏大人看的明白，可他硬是没拦住！”
　　......
　　天底下没有不透风的墙，更何况这件事还发生在城门口。
　　半天后，城门处的事情彻底传开！
　　翰林院，
　　议事大堂，李德林坐在主位之上脸色沉的能滴出水来，堂内站着的则是之前在城门处找事的那几位！
　　“你们....你们让我说你们什么好？礼部侍郎苏成都拦不住你们！你们是想造反不是？”
　　终于，几个呼吸后，李德林彻底爆发。
　　吐谷浑使团今日抵达长安之事他是知道的，但城门前拦人他却是毫不知情。
　　“大人，我们...我们其实也想替翰林院正名，毕竟之前陛下......”
　　被呵斥，一名院士极其小声的嘟囔了一句。
　　“替翰林院正名？哼！你们丢了多大的人知道吗？现在大街小巷都在传我翰林院没有真才实学，不识好歹.....”
　　李德林气的已经不知道该说什么好。
　　话说隋主前面本来就没考虑让翰林院接待使团文士，是他在朝堂上极力争取后才得来的权利。
　　原本他要精心准备一番，好让让隋主另眼相看，
　　然而还没开始就丢了个人，也是没谁了！
　　“大人....”
　　“行了，等着吏部处理吧，公然顶撞正三品的礼部侍郎，肆意阻挡使团入京，哪一条罪责都逃不掉！”
　　摆了摆手，李德林已经不想再说什么。
　　他现在担忧的是，因为这件事隋主会不会迁怒整个翰林院！
　　......
　　皇宫！
　　“丢人现眼的东西，苏成拦都拦不住，立刻把李德林给我召来！咳咳咳咳！”
　　李德林想的不错，此刻隋主看罢手中的奏报后，勃然大怒。
　　“陛下息怒，小心龙体！”
　　见到如此，随身的老太监急忙躬身。
　　“息怒？这吐谷浑是三国之中最弱的，慕容国就不用说了，慕容海被誉为诗神，慕容杰乃是天品九级巅峰的强者！至于突厥，国书上说除了使团之外还敬献了一只金背苍狼王！”
　　“金背苍狼王？”
　　老太监一惊！
　　“哼！突厥名义上是敬献，实际上就是炫耀！最近听说突厥的拓跋家族打算组建一只苍狼骑.......”
　　说着说着，隋主气到极点，直接扔掉了手中的毛笔。
　　自从三国使团入境之后，传来的全是令人郁闷的消息，纵然是城府极深的隋主也没能忍住！
　　“陛下，其实我们也不用太担忧，这毕竟只是一次小小的比试，两月前突厥还不是被我大隋给挡了回去！”
　　老太监也不知道该如何安慰隋主，只能退一步。
　　“小小的比试？如果不能以强势的姿态将他们镇压，以后不管是突厥还是慕容国甚至是最小的吐谷浑都有可能小觑我大隋，从而进犯！”
　　隋主站得高，看的自然远！
　　有时候国与国之间拼的就是气势，如果这次大隋文、武都不行，气势自然就会弱下来，
　　再出征，大军就没了无敌姿态！
　　“陛下，我大隋国运昌盛，绝不会就此失败，宇文成都将军应该不会比他们差！再说今天堵门的也只是翰林院的普通院士，李德林和那张儒并未出手......”
　　“如果今天是李德林和张儒，那翰林院也就没有存在的必要了！”
　　隋主拂袖，怒气未减，
　　“去吧，将李德林给朕宣来！”
　　“是，陛下！”
　　“对了，孟凡现在到哪里了？”
　　然而就当老太监要退下的时候，隋主开口再问。
　　“陛下，算算时间，去接孟大人的队伍应该启程了，大约十天左右估计就能到长安！”
　　老太监回到。
　　“十天左右？知道了，下去吧！”
　　“是！陛下！”
　　.......
　　殊不知，就在长安城因吐谷浑使团的到来开始鸡飞狗跳的时候，
　　时光流逝，转眼已是深夜。
　　武阳县境内，官道旁的小山丘上，
　　孟凡、程咬金、孟随三人正围着一簇篝火，身边放着酒壶，
　　篝火上金黄色的烤肉滋滋作响，散出了香味飘出了很远很远。
　　“公子，怎么样？是不是好东西！”
　　盯着金黄色的烤肉，程咬金下意识的咽了一口水。
　　随后取出了一小包盐巴洒在了烤肉上，瞬间，滋啦滋啦的声音响起，更是让人增添了不少食欲。
　　“对了公子，这是金背苍狼王，据说它的腰子是大补之物......”
　　不过尚未等孟凡开口，程咬金却是再次说道。

第一百五十五章 什么仇？什么怨？（第二更）
　　“大补之物？不需要，你吃吧！”
　　听闻程咬金之言，孟凡忍不住的翻了翻白眼。
　　话说他们现在烤的这只狼王并不是在深山老林里抓的，而是半个时辰前，程咬金从突厥使团的队伍里顺回来的。
　　白天程咬金返回之后，嘴里就一直念叨着说突厥使团里有个好东西，
　　因为担心程咬金这厮又给他整银子，
　　再三追问之下，程咬金才告诉了孟凡实情，说使团后面拉着一个铁笼子，里面锁着一只巨大的银背苍狼，看起来十分威武。
　　孟凡看程咬金的眼神还以为这厮想要个坐骑。
　　不成想，他再次回来了的时候，地上已是一张狼皮！
　　“公子，这么好的东西你真的不吃？那我可就不客气了！”
　　或许是太馋了，下一刻程咬金直接动手，从火堆里扒拉出了两个黑漆漆的东西。
　　“嗯？真香！”
　　一口下去，程咬金当即发出一声长长的感叹。
　　“你......”
　　见到这般吃相，孟凡与孟随对望，二人均是无奈一笑，这厮还真是.....
　　然而下一刻，孟凡的笑容却是瞬间凝固在了脸上。
　　“叮，天降鸿运：由于宿主麾下程咬金服用了大补之物，自身境界得到稳固，特奖励白银三十万两！”
　　只因为他的脑海里竟是冷不丁的响起了一道提示音。
　　“什么？三十万两....有没有搞错......”
　　回神，孟凡忍不住的倒吸了一口凉气。
　　就因为程咬金吃了一个狼腰子就一下给他整了三十万两？
　　“系统，你这是不是有些过分！”
　　极度无语之下，他给系统传了一道神念。
　　虽说之前他把账面上的所有银子都给了裴元庆，让他去招募镇守天狼谷的兵士了，但也招架不住系统这么整！
　　一个狼腰子就是三十万两，两个岂不是要升天？
　　“友情提醒宿主，银背狼王世间罕有......确是大补之物....”
　　很快，系统给出了解释。
　　当然，这个这个解释有和没有并没有什么区别。
　　“我....唉.....咬金等等！”
　　孟凡本来还想问点什么，然而转眼看到程咬金一个狼腰子已经下肚，顿时有些急了！
　　“怎么了？公子！”
　　程咬金一脸诧异。
　　“咳咳，这东西给我也留一个！”
　　“公子，你不是....不需要吗.....是不是觉得自己也要补补？”
　　一听，程咬金的脸上露出了一丝坏笑。
　　“哪来那么多废话！拿来！”
　　看着程咬金诧异的眼神，孟凡已经不知道该说什么好。
　　虽然这件事很丢脸但他实在不敢去赌了，
　　万一程咬金一口吃下去系统再给三十万两可就真的废了，
　　当然，这东西也不敢给孟随，万一孟随吃了也来了天降鸿运怎么办？
　　故而，只能自己吃！
　　半晌，接过那个黑漆漆的东西，孟凡咬了下去。
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主服用了大补之物，自身境界得到稳固，特奖励白银二十万两！”
　　然而一只刚刚吃完，孟凡的脑海里竟然再次响起了提示音。
　　与前面唯一不同的是银子总数变少了！
　　“哈哈哈哈！刚才就说了，银背狼王是大补之物，和谁吃并无干系！其实程咬金已经吃了一次。再吃就不会涨了………”
　　系统似乎感受到了孟凡的想法，竟是再次传来声音。
　　“尼玛！还能这样？”
　　孟凡恨不得擅自己两下，好似真的是这样！
　　早知如此，扔了不是更好吗？为啥要自己吃？
　　现在可好，总账上又变成了五十万两！
　　而且现在马上就要过子时，到时候系统还会再送二十万两来，如此....总数将达到七十万两.....
　　“不行，得赶紧想办法！”
　　这一次，孟凡真急了！
　　......
　　夜已深，就在孟凡陷入了极度自闭的时候，
　　离他们三十里外的地方，
　　突厥使团临时搭建的帐篷里，拓跋雄和拓拔野满是愤怒的看着桌上的衣服粗糙画像，
　　此时大帐中还站着两名鼻青脸肿的突厥兵士。
　　良久，拓拔野寒声问道。
　　“确定就是他？”
　　“是他，就这这个家伙悄悄的抓走了狼王！”
　　兵士的眼眶中满是泪水。
　　再看那副画像上，一个胖乎乎的青年男子手提宣花斧，面遮粗布，不是程咬金又是谁。
　　他们是负责看守狼王的兵士。
　　本来一切安好，两个时辰前，他们就看见画像上的这个男子畏畏缩缩的靠近了铁笼。
　　情急之下，
　　他们刚要大喊，结果眨眼的功夫，眼前就多了两只拳头，随后便不省人事！
　　再次醒来的时候，铁笼里已空空如也.....
　　“又是他？他到底和我突厥什么仇？什么怨？”
　　拓跋雄气的一拳砸在了桌子上。
　　虽然画像很粗糙，但他一眼就能看出，这厮就是白天挡路的那两个神秘高手之一！
　　打又打不过，还来偷东西，欺负人也不能这样不是？
　　“那现在还去长安吗？要不我们....”
　　愤怒归愤怒，突厥使团却是一点办法也没有，过了许久，拓拔野低落开口。
　　从出发前的信心满满到现在被玩成这个样子，他是真的怕了！
　　“不！越是这样我们越要去，留着这幅画像，到了长安直接报官！”
　　一听拓拔野的丧气话，拓跋雄直接摆手否定。
　　“报官？那会不会影响我突厥的名声......”
　　“名声？狼王被偷了，你以为我突厥的名声还能保的住？如果此时回去更会被人耻笑，现在唯一能做的就是把事情闹大，就说使团在路上被劫!而你中了调虎离山计！”
　　拓跋雄不愧是带队之人，想的还算周全。
　　“对了，今天不是还有不少大隋兵士也被打的不轻吗？他们就是证据！”
　　越想，拓跋雄越觉得此事可行，最后小心翼翼的收起了那张画像。
　　....
　　斗转星移，
　　转眼就是三天！
　　三天时间足以发生很多事情，不过这个时候长安却是传出两道惊人的消息。
　　一道是突厥使团在路上被人给抢了，银背狼王也丢了！
　　此事一出，各方反应不一，
　　尤其是隋主，不但没有半点愤怒，反而大喜不已。
　　虽说劫道不是什么好事，但从一方面也算是震慑了突厥，更能说明大隋还是有高手的！
　　最后隋主下旨由京兆尹接管此事，追查凶手！
　　这二道消息.......

第一百五十六章 再一，再二？没有再三！
　　“去历城县迎接历城县县令孟凡的队伍路遇山贼，无一生还......”
　　“什么山贼如此大胆，竟然抢劫官家的队伍！”
　　“谁知道，反正是无一生还？”
　　“那孟凡呢？”
　　“不清楚，那些山贼为了毁尸灭迹，一把火把队伍里的人全给烧了！”
　　第二道消息传出之后，瞬间在长安城掀起了轩然大波。
　　皇宫，御书房，隋主前一刻还在为山匪抢了突厥使团而欣喜，后一刻听完老公公的奏报后，直接一巴掌重重的拍在了书案上。
　　“消息属实？”
　　“陛下，当地府衙已经开始调查，奏报已经上报到了刑部！”
　　老太监身子躬的很低，他知道隋主对孟凡有多看重。
　　“孟凡呢？他怎么样了？”
　　“孟大人应该是....那些山贼一把火烧了使团所有尸首，已经无法再辨认面目！”
　　嘭！
　　“该死！该死！坏我大隋气运！”
　　隋主杨坚再次捶案！
　　这次三国使团到访，他对孟凡极为看重，甚至就指望着孟凡来对抗那诗神慕容海，
　　现在可好....人突然就没了！
　　如此，隋主焉能不怒！
　　“查！给我好好的查！这些山贼明知道是官家的队伍为何还敢出手？最重要的是这官家的队伍并没有带金银珠宝，普通山贼根本不会出手！”
　　再转身，隋主的眼中闪过一丝杀机。
　　这迎接队伍是他专门派出，诸多朝臣都知道其中的用意。
　　孟凡死了，无疑对三国使团有着莫大的好处！
　　“是，陛下！”
　　“另外，给我紧盯各路官员，我朝中可能出现了慕容国的奸细！”
　　“是！”
　　......
　　另一处，礼部侍郎府，
　　苏成看罢密信，眼神之中杀机迸现，
　　“还好公子提前走了，若不然这次....到底是谁！上次公子从京城返回就遇到了乔装的刺客，这已经是第二次了！”
　　忿忿的将密信捏成一团，他喃喃自语道。
　　虽然外界传言这股山贼是为了抢劫财物，但明白人都能看出，这股山贼就是冲着自家公子去的。
　　“既然现在外面已经误会公子被杀，那索性就让公子来到长安之后先不要现身，说不定能让幕后主使之人露出马脚....”
　　愤怒过后，来回踱步，苏成忽然眼前一亮。
　　越想他越觉得此事可行，随即取出了笔墨纸砚。
　　很快，给孟凡的书信写好之后他又给孙思邈、房玄龄、魏征等写了一份信。
　　演戏演全套，
　　有些自己人不知道真假，万一一激动做出什么出格的事情反而暴露了所有属下与自家公子的关系。
　　另外，孟凡提前离开历城县的事情只有孟府自己人和迎接队伍的人的知道。
　　现在迎接队伍的人全军覆没，知道消息的人只有历城县县衙的众人，
　　故而给魏征叮嘱一下非常有必要！
　　“接下来，就看你如何得意了！”
　　苏成派亲卫将密信送出后，转身站在了窗前，拳头越捏越紧。
　　.......
　　长安城西北角，相府，后花园
　　一间隐藏在假山之中的密室里，杨素与一黑衣人相对而站，
　　“无一生还！”
　　望着左相杨素，黑衣男子平淡开口。
　　“听说了！做得不错！这是二十万两银子！”
　　点头，杨素从袖中取出了一沓厚厚的银票递了过去。
　　“好！”
　　收起银票，眨眼的功夫，黑衣人身形一闪便消失在了密室之中。
　　“呵呵，他们根本就不是大隋之人，你们怎么查？”
　　看了一眼微微颤动的窗户，淡淡一笑，杨素的脸上满是笃定，
　　“人都没了，云裳自然也就嫁不出去了！那么她只能嫁杨家了！”
　　转身，他亦是走出了秘殿。
　　没错，路上袭杀这件事就是他干的，自己儿子搞不定的事情，只能老子亲自出手。
　　可惜，杨素不知道的是孟凡根本就不在迎接队伍之中，当然如果在，死的一定不是迎接队伍的人，而是那些黑衣杀手！
　　这边，杨素刚出花园，迎面碰上了神色匆匆的杨玄感，
　　“父亲，孟凡死了，是不是......”
　　一见面，杨玄感的声音都带了一丝颤抖。
　　“知道就好，最近再想办法和云裳走动走动....实在不行可以去求求晋王殿下，云裳毕竟是他的妹妹......”
　　“是，父亲，孩儿明白了！”
　　一听，杨玄感再次大喜。
　　“去吧！”
　　“是”
　　......
　　江湖有什么动静，朝堂上的高官不一定会知道，可朝堂上发生的这点事，江湖上知道的消息肯定比朝堂上的还要详细。
　　聚贤庄，
　　聚义厅，尤俊达、雄阔海、梁师泰三人相对而坐。
　　他们的面前还单膝跪着一名密探。
　　“你下去吧！”
　　“是，庄主！”
　　待密探离开之后，尤俊达这才看向了雄阔海与梁师泰，
　　“二位兄长如何看这件事？”
　　“公子肯定没事，有那位在，试问整个大隋还有谁能威胁到公子的安全！”
　　嘴角一翘，与其他人听到消息后的惊慌失措不同，雄阔海与梁师泰很是淡定。
　　只因为他们见过孟随，知道那人的恐怖！
　　“公子肯定是没事，我在想这次出手的幕后黑手会不会和暗夜出手那次是一个人！”
　　起身，尤俊达捏了捏眉心。
　　聚贤庄的杀手组织目前还没有组建起来，王伯当去了涿郡请那罗松至今没有消息，若不然就能着手开始追查这次出手之人！
　　“其实事情很简单，不管这次和上次是不是同一个人，反正和暗夜脱离不了干系！”
　　梁师泰眼中杀机一闪。
　　“梁兄的意思是？”
　　“杀！一直杀到暗夜供出幕后指使为止！”
　　梁师泰一直都是个狠人，只不过平日里表现的不明显而已，只有到了关键时刻才能看出他的狠辣！
　　“杀？暗夜杀手并不是好找！”
　　雄阔海皱眉。
　　这件事自从和那暗夜首领闹翻之后就一直萦绕在他的脑海，只是没想出好的主意。
　　“简单！找人去暗夜买凶来杀我们就行！只不过需要我们换个身份而已！”
　　“嗯？”
　　一听，尤俊达和雄阔海眼前顿时一亮。
　　这个方法确实不错，请暗夜组织的来杀自己，然后自己反杀就行！
　　到时候，还能接着去暗夜找麻烦！
　　“好！就这么定了！这一次，暗夜不说幕后指使，那就等着覆灭吧！”

第一百五十七章 程咬金的梦想（第一更）
　　聚贤庄这几位都不是善茬，从来都不是！
　　做出决定后，当天就有信鸽飞向了长安。
　　而后聚贤庄内还有一批身形矫健的黑衣人像烟花一样散落向了四面八方，
　　三十万银子可不是白花的，虽说目前杀手首领尚未找到合适的人选，但并不妨碍新招募的这些杀手开始行事。
　　而且尤俊达几人商议之后，给这个新的组织起了名字，名曰，杀神！
　　于此同时，
　　洛阳府境内的官道上，一辆马车正缓缓前行，正是孟凡一行。
　　他们已经过了武阳县到了洛阳府地界。
　　车内，孟凡看罢手中的小纸条后嘴角再次一翘。
　　“既然你们三番五次的想要找事，那就陪你们好好的玩玩！最近一段时间正好不用再发愁银子的事！”
　　话说那天晚上，吃完了大补之物，天将鸿运系统一下子给他整了五十万两银子，
　　情急之下他只得连夜给贾云那边写了一道密信，也不管天马商行能不能消化得了，直接划拨了五十万两过去。
　　说来也巧。
　　就在第二天刚亮的时候，一只信鸽就落在了马车上，
　　打开一看，正是贾云传来。
　　上面赫然写着，他发现了一个大买卖，还需要两百万两银子！前期投入实在是太高，风险太大，但又不得不做.....
　　对此，孟凡自是开心不已。
　　不说别的，就冲这笔生意投入太高，风险太大几个字，这笔买卖他投定了！
　　于是二话没说将剩下了的银子全部划拨给了贾云。
　　至于剩下的，吸取了上次的教训，他决定二十万两二十万两的分批划拨.....这样一下子就解决了最近七八天的烦恼！
　　等七八天以后，估计天狼关、历城县新城那边又会缺银子，到时候就会形成良性循环，再也不用担心银子总数会爆掉！
　　最最重要的是，孟凡在投这笔生意的时候脑海中忽然灵光一闪，
　　仅靠天马商行的贾云现在看来还是不够，如果再多几个贾云这样有梦想的人，一次投出去的银子可就不止二百万两，估计两千万两都不够！
　　亏起来自然也就更多，如此还会害怕天降鸿运系统？
　　车里，
　　回神，孟凡随即探出身子，
　　“咬金，到前面的树林停一下，我们需要换个身份！”
　　“换个身份？”
　　闻言，程咬金和孟随齐齐诧异回头。
　　这次出来已经很低调了，并没有身着官府，全部都是普通衣物。
　　没见过他们的人根本认不出来。
　　“没错，换个身份更好玩些！”
　　“换身份？”
　　程咬金眼前一亮，顿时明白了孟凡的意思。
　　虽然并不知道自家大哥这么做的用意，但孟凡让这么做，他跟着就是了，根本不需要知道太多！
　　“好嘞，公子！”
　　在没有外人的时候程咬金称孟凡为大哥，有第三个人的时候，他一般都称孟凡为公子。
　　应了一声，程咬金一挥马鞭，
　　马匹嘶鸣，马车如离弦之箭冲向了远处的树林。
　　......
　　半个时辰之后，三名中年男子从树林中走出，他们正是乔装后的孟凡三人。
　　“公子，这样别人应该认不出来吧！”
　　程咬金上下打量，十分满意现在的装扮。
　　“走吧，我是张大，你是王二、他是李三！”
　　点头，孟凡随便编了一个名字，三人再次跳上马车。
　　“去了长安之后，暂时就以这个身份活动！”
　　“明白了公子！”
　　程咬金与孟随齐齐回道。
　　随着马车的离去，很快还有这样的声音隐约传来！
　　“对了咬金，你有没有什么梦想？往大了说！往大了想！”
　　“梦想？我的梦想就是公子能成为全天下最有权势，最富有的人！”
　　“额......我是说你个人的梦想！”
　　“个人的梦想？那就为公子赚更多的银子！”
　　“额......”
　　“孟随，你有没有什么梦想？”
　　“启禀公子，老奴此生已经没什么梦想！”
　　“真没有？我可以帮你！”
　　“曾经老奴的梦想是能重见天日，现在公子已经帮我实现了！”
　　“额......”
　　.......
　　日升日落，转眼就是七八天，
　　此时距离会试和武举的日子越来越近，只剩下了十天左右，
　　长安城里的各个会馆已经被举子们承包，
　　客栈、酒楼更是随处能看到吟诗作对，空手比划的青年男子。
　　醉仙居，长安城里热闹酒楼。
　　虽然不是最大，来这里的客人却是最多的。
　　此时，不管是楼上还是楼下均是满坑满谷，酒客高声阔谈，看起来十分热闹。
　　“听说明天突厥使团和慕容国的使团就要入京了！”
　　“突厥使团闹了个大笑话竟然也敢来长安，实在是....他们不是吹嘘第一高手拓拔野有多厉害多厉害，结果竟然被我大隋的强盗给抢了，你说丢人不丢人！”
　　“要说被强盗抢劫，历城县县令孟凡才是最冤的！如果他能顺利进京，还有我们什么事？”
　　谈道这里，有举子唏嘘不已的端起了酒盏。
　　“谁说不是，孟凡以举子的身份官居五品可谓是前无古人，如果此番他再夺得状元，官位说不定还能再升一级！”
　　“再升一级？哼！我是齐州府的举子，不说其他但就他再历城县做出的政绩连升三级都不是问题！”
　　“咳咳，说那么多有什么用？孟凡还不是化作了一堆焦土。”
　　这些举子不知道的是，就在他们议论的时候，窗边，有三个中年男子互相对望了一眼，嘴角同时一翘。
　　“不过话说回来，这孟凡死了也好！听说云裳公主听到消息后还大哭了一场！他死了，我们才有机会被云裳公主看中不是！”
　　“也是，谁也没想到云裳公主之前看上的竟然是孟凡！要不是她为此大哭根本没人知道！”
　　“怪不得隋主会突然下召选婿，甚至还派迎队伍专门去迎接！我等实在是.....消息闭塞！”
　　这边，举子们说着说着，话题却是跑向了另一个方向。
　　“云裳公主被誉为大隋第一美女，不知道是多少男子心目中的女神，你们说这一次她会不会直接选状元做驸马！”
　　“状元？不一定，听说只要中了进士的都有可能！”
　　“这么说我们都有机会？”
　　“有！必须有！”

第一百五十八章 提前等高手（第二更）
　　“公子，真没想到...云裳公主竟然对你有意思！你们到底是什么时候的事？我怎么不知道！”
　　靠窗的那桌，三名汉子里其中一位听着听着却是瞪大了眼睛。
　　他们正是乔装后的孟凡主仆三人。
　　“都是流言，不可相信！”
　　一瞥程咬金，孟凡没好气的回了一句。
　　现在要查的是幕后主使之人，而不是关注“乱七八糟”的事情！
　　“公子，我们今天已经去了三家酒楼，好像听到的消息都差不多！”
　　被呵斥，程咬金缩了缩脖子。
　　话说他们昨天就已悄悄的进入了长安城。开始打听消息。
　　然而长安城里流传最火的就是云裳公主为了孟凡伤心痛哭一事。
　　如果过一处传言不可信的话，眼下已经是满城风雨，说明绝不是空穴来风！
　　“咳咳，云裳公主只是向我讨教过几首诗而已，根本不是他人所传......”
　　孟凡其实也不知道为何会有这样的事情传出。
　　话说刚开始云裳公主利用化名换了身份进入了孟府，然后就对了几首诗而已！
　　甚至直到云裳误会离开很久后，他才从苏成口中得知那女子是大隋公主！
　　在此期间，二人没有任何的联系，
　　怎么就为他伤心为他哭了？
　　“女人心，海底针！云裳公主平日里喜爱诗词，而公子的文采又是大隋顶尖，她不喜欢你再喜欢谁？更何况，公子的长相和那些小白脸也没什么区别！”
　　程咬金见到孟凡疑惑，竟是开始头头是道的分析。
　　噗！
　　这句一出，旁边的孟随直接没忍住，
　　一众属下里，敢这么说自家公子的似乎也只有程咬金这厮！
　　“嗯？小白脸？”
　　孟凡瞪眼，
　　’就当他想要再次开口的时候，隔壁酒桌议论的声音却是再次传来。
　　“你们都可以清醒清醒了，云裳公主怎么会选你们！小道消息，前天左相之子杨玄感去见公主，都被赶了出来！”
　　“左相之子？不会吧！左相杨素可是新任权臣，论家势背景谁能比得上？而且听说这杨玄感也是才华横溢，云裳公主竟然连他都瞧不上！”
　　有些举子一听，脸上顿时闪过些许失望。
　　人比人，气死人！
　　他们和杨玄感差的就是十万八千里。
　　“是真的，听说这杨玄感出来之后大怒不已，砸了不少东西！”
　　.......
　　“走吧！”
　　见到周围说的还是这种无关紧要的东西，孟凡起身就要离开！
　　“再听听！公子，我怎么觉得这个杨玄感就很可疑，你说他之前会不会因爱生恨，然后迁怒与公子！”
　　似乎是八卦还没有听够，孟凡起身之时程咬金依旧听得津津有味。
　　甚至还随口说出了这样的理由。
　　“因爱生恨？这样的桥段你能都想的出来？”
　　孟凡忽然觉得程咬金这厮真的很有做娱乐记者潜质。
　　“公子，咬金说的有道理！这个杨玄感真的很可疑！”
　　然而就在这个时候，旁边的孟随幽幽开口。
　　“公子，反正也现在也没什么线索，去看一看也好.....”
　　程咬金听到有人支持，点头如捣蒜。
　　“那....”
　　就在孟凡觉得还是应该从暗夜杀手这边再深入调查一下的时候，酒楼下方忽然传来了小厮急促又兴奋的声音。
　　“打起来了，打起来了！吐谷浑使团里已经有使者登上了擂台.....大家快去看啊！”
　　“打起来？怎么回事？说说清楚。”
　　酒客们一听，瞬间探出了身子想要问个究竟。
　　“就在方才，隋主传下旨意，在曲江河畔牡丹亭前摆下两座擂台，一文一武，十日之后，待会试、武举开始，便是结束之日，谁还能依旧站在擂台之上便是胜者！”
　　小厮长长的舒了一口气，这才说出了详细消息。
　　“设下擂台？十天为期？突厥使团和慕容国使团不是明日才能抵达长安吗？”
　　听罢，一众酒客脸上满是不解。
　　“这就不知道了，反正擂台搭起来只有，吐谷浑使团里有人已经耐不住，率先登了上去！这会一文一武两个擂台都被他们给占了......”
　　“什么？这么快就被吐谷浑的人给占了？我大隋就没个能人？”
　　“谁知道，反正上去几个，不管是文的还是武的都输了！”
　　“走，去看看！”
　　瞬间，酒客们一哄而散，纷纷扔下银子前往了曲江河畔！
　　窗边，
　　“公子？我们要不.....”
　　骨子里程咬金就是个爱凑热闹的人，一听曲江那边有热闹，也想跟过去瞧瞧。
　　“方才你不是说要去相府看看那个杨玄感，怎么.....”
　　那个什么大比他是真不感兴趣，与其如此还不如去相府看看！
　　方才程咬金的无心之言还真给了他一点启发！
　　“额.....是，公子！”
　　.......
　　就在孟凡三人起身前往了左相府的时候，皇宫，御书房里，
　　除了隋主、老太监之外，左相杨素、新任右相宇文述也在。
　　“陛下，这样会不会急了些！毕竟慕容国使团和突厥使团明日才能.....”
　　躬身一拜，杨素一脸担忧。
　　“急了些？宇文爱卿，你给倒是给杨卿说说，我大隋还能不能等的了？”
　　闻言，隋主眉头一皱，随后看向了宇文述。
　　“是，陛下！”
　　微微躬身，宇文述这才抬头看向杨素，
　　“杨大人，我大隋密探传来消息，此番不管是吐谷浑还是慕容国、突厥使团都是来者不善，甚至除了慕容国慕容杰等顶级高手之外，还有一些天品九级初期的武者！而大隋这边只有我孙儿宇文成都有一战之力.....”
　　“然，就算我孙儿战力强悍，一人也难敌三国高手！”
　　到了这个时候，宇文述才说出了实情。
　　“眼下只有提前放开擂台，给我大隋高手时间，看看他们能否出手！”
　　“什么？连你家成都.....可大隋除了你家成都还有谁....是天品九级.....”
　　杨素一惊。
　　最近一段时间他并没有操心各国使团之事，而是一直在和晋王暗中谋划如何夺太子杨勇之权....
　　“前一段时间，有黑衣高手夜闯我宇文府，实力与成都不相上下！另外，还有人在半道大劫了突厥使团！他们都是高手中的高手，只有他们出手，成都的压力才会小一些！”

第一百五十九章 气晕隋主（第三更）
　　“事情竟然到了这个地步！”
　　听罢宇文述之言，杨素眉头紧皱。
　　两件事闹得很大，身为左相自然是知道的，但他万万没想到隋主会把对抗三国使团的希望寄托在这些人的身上。
　　这些人的实力强悍不假，但问题是他们到底站那一边都不清楚！
　　万一根本就不是大隋的人呢？
　　退一步讲，就算他们是大隋的人，凭什么就要为大隋出手？
　　“陛下，据说齐州刺史裴仁基之子裴元庆、南阳侯伍云召、燕王罗艺之子罗成的实力都不错！不如将他们召入长安.....”
　　微微思忖，杨素再躬身。
　　“杨大人，这些人之中最强的裴元庆乃是天品八级巅峰，连九级都未到，如何抵挡？”
　　宇文述连连摆手。
　　不是他看不起这些“高手”，而是他们真的不行。
　　“或许...那慕容杰根本没有传言的那般厉害......”
　　就当杨素还要说点什么的时候，
　　隋主的一句话却是让他心里咯噔一下，
　　“哼，召人入京？有人竟然在半道截杀了历城县县令孟凡！如此，待那诗神慕容海一来，试问还有谁是他的对手？如果让朕查出此事是谁干的，朕必将严惩不贷！”
　　提到召人，隋主瞬间就想起了孟凡。
　　“陛下息怒，我大隋人才济济....”
　　一听，杨素急忙躬身，掩饰住了那丝不经意间露出的慌乱。
　　这事是他做的，自然有些心虚，隋主这般震怒，换做谁都做不到心里平静无波！
　　“人才济济？”
　　一听，隋主苦笑。
　　原本他也是这么认为的，可直到三国使团来访，他才知道大隋的人才有多缺，不知不觉竟然连慕容国都比不上了.....
　　就在气氛变得愈发沉重的时候，一名小太监神色匆匆的来到了御书房的门口。
　　“嗯？”
　　见状，老太监急忙躬身走出，附耳下去停了半晌这才再次回到了御书房里。
　　“何事？”
　　隋主眉毛一挑。
　　“启禀陛下，擂台那边传来了消息！”
　　老太监的脸色看起来不是很好。
　　“讲！”
　　一听曲江那边这么早就传来消息，隋主与宇文述先是一愣，而后脸上露出了希冀之色。
　　“陛下....擂台搭起已经一个多时辰，目前两座擂台之上均是吐谷浑的人，文士这边，我大隋上去十三人，连败十三人！武者擂台那边我大隋上去二十人，连败二十人！”
　　老太监的声音越来越低，越来越低....
　　“什么？连败十几人？”
　　隋主的脸色瞬间变得无比难看。
　　连败意味着什么？意味着大隋这边还没有一人能登上擂台！
　　“吐谷浑那边登上擂台是谁？可是方岳和吕遂？”
　　此时宇文述也顾不了许多，急忙追问。
　　方岳和吕遂是这次吐谷浑使团里的最强存在，方岳主文，吕遂主武！
　　“宇文大人，来报说登上擂台的并不是方岳和吕遂！他们尚未出手，看样子应该是他们的师弟！”
　　“他们的师弟....”
　　隋主脸色已经从绿彻底变白。
　　不是最强的出手就这样，那最强的出来还了得？
　　“武擂台这边倒是不急，文擂台那边我大隋就没反应？就算这些应试的举子不行，翰林院呢？”
　　宇文述再追问。
　　他对自家孙儿有自信，在慕容杰、拓拔野、吕遂未出手前都是小打小闹，不用太着急！
　　倒是这文擂台，真是一点把握都没有。
　　“举子们上去了几个，翰林院也上去了几个院士，可惜全都落败，翰林院李德林大人打算派出首席弟子张儒！”
　　“这还没开始就派出了首席弟子张儒？他可是翰林院的首席，除了李德林之外最厉害.....”
　　听到这里隋主脸色再变。
　　嘭!
　　下一刻，他拍桌而起，想要说些什么。
　　然而就在此时隋主忽然眼前一黑，一股心头闷气没上来，竟是直接晕了过去。
　　“啊....陛下？”
　　“传御医....传御医.....”
　　顿时，宇文述、杨素等乱作一团！
　　.....
　　且不说隋主气急攻心，晕死了过去，引得皇宫里又是一阵鸡飞狗跳。
　　长安城东北处，
　　一处极其普通的小院大门紧闭，
　　院里，有一黑衣人背身站立，他的身后还单膝跪着一名身着普通商贩的青年。
　　别看这个平平无奇的小院，实际上是暗夜组织的大本营！
　　黑衣人正是尤俊达他们找过的暗夜首领。
　　“大哥，七天的时间我们已经损失了十几名顶级杀手，排名前三的全部身死！再这么下去，我暗夜恐怕就没有杀手了！”
　　抬头，小贩的脸上满是担忧。
　　接连几天，他们收到了不少单子！
　　很多还是预付银子！
　　于是，暗夜的杀手纷纷出动！结果，出去的杀手无一例外，全部被反杀！
　　暗夜自成立以来这种事情还是第一次碰到。
　　“不对！肯定是哪里出了问题！”
　　转身，黑衣人的眼中除了疑惑之外更多的则是浓浓的忌惮。
　　暗夜排名前三的杀手实力有多强他心里最清楚，每一位都不弱于天品四级，可现在却是轻易被反杀....
　　“大哥，要不我们暂时停止接单吧，直觉告诉我这次是有人故意针对我暗夜！是不是前面惹到了什么仇家！”
　　“惹到了什么仇家？”
　　黑衣人心头一凛，忽然想到了一月前雄阔海他们来找暗影结果被拒绝的事情。
　　“难道是他们？他们三个都是高手中的高手，做这些事并不是太难！”
　　来回踱步，黑衣人的脸色越来越凝重。
　　直到最后，他终于做出决定，
　　“备马！”
　　“大哥，您要去哪里？”
　　“齐州府！聚贤庄！”
　　“聚贤庄？是，大哥！”
　　........
　　日升日落，转眼就是第二天，
　　随着两座擂台的摆下，长安城里愈发热闹，不光是举子们，就连普通百姓口中议论的也是擂台那边的事情。
　　“老王，这么急干什么去啊！”
　　街道上，卖炊饼的老张看着一路小跑的隔壁邻居急忙挥手。
　　“去看擂台大比！”
　　“擂台大比？有什么好看的！昨天输的那叫一个惨，去了也丢人！”
　　一听，老张顿时没了兴趣。
　　“听说翰林院的首席张儒要上台比试了，这下那吐谷浑的人应该会输！”
　　“什么？翰林院的首席？等等，我也去！”

第一百六十章 杀人不如诛心（第一更）
　　此时已是夏日，
　　朝阳升起不久便始炙烤大地，但依旧挡不住长安城的百姓涌向了曲江河畔的热情。
　　很快，曲江河畔两座擂台前已是人山人海！
　　昨日大隋被吊打了一天，今日所有的大隋百姓都把希望寄托在了翰林院首席张儒的身上。
　　“张儒身为翰林院首席定能将那吐谷浑的人给比下去！”
　　“可现在就让张儒上了，以后可怎么办？”
　　“谁说不是，武擂台那边倒不是很担心，宇文成都将军等都还没出手....就是这文擂台，太让人揪心！”
　　一时间各种议论四起，原本热闹的长安城里竟是显得有些稀稀拉拉。
　　唯独几处酒楼依旧满座。
　　只因为酒楼为了吸引食客，每隔一炷香就会派小厮将那边的消息在第一时间传回来。
　　醉仙居，依旧是昨天的老位置，孟凡三人再次现身坐定。
　　“公子，怎么样？就说这杨玄感有问题！”
　　酒菜还未上齐，程咬金便夹起一只肥嘟嘟的肘子开始往嘴里送。
　　看他的气度根本不像是一个超越了九品的超级高手，反倒更像是一个干了一个月活没见到肉食的汉子。
　　原来昨夜他们三人分头行动，潜入相府后分头开始追查！
　　孟凡与孟随并没有查到什么太有价值的线索，反倒是程咬金这厮误打误撞的碰到了正在一间房内大发雷霆的杨玄感，听到不少有用的消息。
　　“可以确定吗？”
　　端起一只酒盅，孟凡眸中杀机一现而后又隐藏了起来。
　　“迎接队伍的事情不好说，但暗影杀手那次确是是他所为，不过迎接队伍被灭这件事也肯定和左相府脱离不了干系！”
　　程咬金边吃边说。
　　“不过后面的这次袭杀做的比较高明，想要找到杀手和线索恐怕很难！”
　　或许是杨玄感以为孟凡已经死了，他昨夜没少提及刺杀的事情，甚至还说出了，以后谁敢接近云裳公主就是孟凡这样下场的话语。
　　可唯独对后面这次没说多少信息。
　　“公子，现在我们怎么做，要不要直接将相府屠了了事？那里面最厉害的也就是一个天品六级！”
　　抬头，程咬金已经啃完了一只肘子。
　　他的想法很简单，谁敢动自己大哥他就灭他全家。
　　“相府？我们找个时机现身，给这杨素和杨玄感来个“惊喜”
　　孟凡嘴角微微一翘。
　　这一次他并不想用江湖的手段解决这件事，
　　就这么灭了杨家有点太便宜他们！
　　杀人不如诛心！
　　对于杨家这样的门阀来说，最好的方法是让他们眼睁睁的看着自己一步一步的失去所有，但又毫无办法。
　　甚至还要让他们知道这些事就是他孟凡做得！
　　最最最重要的是，杨家势力盘根错节，只有这样才能让那些“杀手”再次现身！
　　“惊喜？公子怎么做?我这就去！”
　　一听要给“惊喜”程咬金瞬间激动。
　　“今天晚些时候在相府附近暗中散播消息，就说在长安城的某处废院里有人发现了五千套战甲......”
　　转头，孟凡透过窗外望了望相府的方向。
　　如果猜的不错这五千套战甲应该是杨玄感的命根子！
　　现在他就是要杨玄感知道自己的命根子丢了，而且还不能声张，只能忍气吞声的咽下去！
　　只要听到消息，杨玄感定能查出那批战甲是被天马商行运走的，以他的脾气定会报复！
　　到了那个时候，才是他们这边逐一斩杀的好时候。
　　“明白了，公子！这次我们就好好和这个杨家玩玩！”
　　.....
　　谈论间，楼下竟是突然传来了小二的声音，
　　“前方消息，翰林院首席张儒已经离开了府门，在一队官兵的护送下前往了擂台！”
　　小二的声音异常激动，惹得一众酒客纷纷回头。
　　“张儒终于要出手了？老子早就等不及了！昨天在擂台下看那吐谷浑鸟人得意的神色实在来气的很！”
　　“话说出手归出手，这张儒的排场倒是不小！”
　　随后，酒楼顿时变得一片嘈杂，什么样的声音都有。
　　二楼，孟凡等自然也是听得清清楚楚。
　　“公子，这翰林院的李德林也不是什么好鸟！当初就是他主动给隋皇请战，要对战使团文人的！为此还没少贬低公子，说公子中不了进士......”
　　眼下已经安排好了对付杨家后续事宜，
　　再无他事，程咬金也开始关注起了擂台之事。
　　身为四品的威武将军，别看平日里和孟凡待在一起实际上也暗中收到了不少消息。
　　“这种事情看看就好！”
　　眼皮微抬，孟凡端起酒盅一饮而尽。
　　他可没工夫管这些闲事。
　　昨天开始，贾云需要支付的银子已经全部划拨了过去，现在每天银子又开始了二十万两的增长，这种日子还要持续十几天。
　　更令他没想到的是历城县那边，洪天和齐福暗中传来消息说银子已经足够多了，现有的都花不完....
　　前一段时间，夫人高茹烟一声令下投资的几十间商铺每天的收入都已经不是个小数目.....
　　最让孟凡没想到的是，这几十间商铺竟然涵盖了百姓的衣食住行，想倒闭都不可能！
　　故而，除了追查凶手之外，
　　他脑子里更多的是如何才能把手中的银子给花掉！
　　不知道为什么，
　　直觉告诉孟凡，一大波的银子似乎正隐隐约约的向他招手，向他问好....
　　“看看就好？公子，你诗词那么厉害，不上去实在是有些可惜，现在只要公子出手定能名扬天下！”
　　一听孟凡没兴趣，程咬金惋惜摇头。
　　想当初，在齐州府的那个酒局他也有参与，虽然没太明白那首“将进酒”的意思，但从房玄龄、苏成的反应来看就知道自家公子属于超厉害的那种。
　　“安心吃酒！”
　　孟凡摆手，示意这事不用再提。
　　倒不是说他不行，
　　开玩笑！自己脑子里装了大中华上下五千年的诗词歌赋，难道还怕那个什么诗神慕容海？
　　他是真的没兴趣。
　　甚至孟凡觉得自己上去比有些欺负人！
　　......
　　然而，就在孟凡他们酒菜刚刚吃到一半的时候，
　　楼下的小二高亢的声音再次响起，
　　“好消息，好消息！张儒苦战了三个回合，终于赢了......”

第一百六十一章 大隋的文人不太行（第二更）
　　“什么？张儒赢了？”
　　短暂的沉寂后，酒楼顿时爆出欢呼之声。
　　无疑，这个消息是在太令人振奋，以至于他们忽略了“苦战三巡”这样的字眼。
　　“来来，兄弟，干了这一杯，张儒总算是替老子出了一口恶气！”
　　“谁说不是？来干！让那吐谷浑的人再嚣张！”
　　随后，推杯换盏的声音一道接着一道。
　　在他们看来，这样的消息足以让所有人举杯庆祝。
　　“诸位，今日大喜，本店所有消费由我赵公子买单！”
　　“好！”
　　一时间，醉仙居再次爆出欢呼声。
　　......
　　可惜，这种情况还没持续下一炷香，楼下就再次响起了小二的声音。
　　这次，小二的声音不再亢奋，反而充满了沮丧。
　　“张儒败了....新上擂台的是一名慕容国的文士！”
　　静！
　　死一般的寂静。
　　有些酒客端着的酒盏也停在了半空。
　　他们庆祝的酒才喝了一半怎么转眼就败了？
　　“等等，这次上台的是慕容国的人？他们不是.....还没到吗？”
　　回神，有酒客发现问题。
　　“到了，今天一大早就到了长安城，只不过很少有人知道而已！”
　　小二开口解释。
　　今日清晨，城门刚刚解除宵禁，慕容国的使团和突厥使团就进了城门在礼部的安排下住在了官驿里。
　　算算时间，现在已经快到午时，去曲江河畔比试刚刚合适。
　　“我....他娘来，这是要气死人的节奏！昨天刚被吐谷浑吊打，今日又来了个慕容国！我大隋的文人到底行不行？”
　　有一脾气暴躁的老哥当即一拍桌子，忿忿不已的坐了下去。
　　“谁说不是？还翰林院的首席，我呸！”
　　“赵公子这个单到底还买不买？”
　　......
　　殊不知，就在酒楼这边变得乱哄哄的时候，翰林院，院长李德林也收到了张儒落败的消息。
　　当时，他蹬蹬的连退了几步坐在了椅子上，半晌没能回神。
　　直到有其他翰林院士连声呼喊这才反应过来。
　　“大人，现在怎么办？擂台下骂我翰林院的声音一浪盖过一浪.....”
　　堂中，有一院士脸色无比难看。
　　他刚刚从那边赶了过来，现在翰林院三个字已经快被骂臭了！
　　而且让翰林院再派人过去的声音也是不绝于耳。
　　“翰林院里除了张儒还有谁能上台？”
　　李德林无奈的闭上了眼睛。
　　他何尝不想再派人登台，可论才华，张儒已经翰林院的首席！
　　而且昨天为了迎战那位吐谷浑的人，翰林院大半人手已经上了台！
　　“早知如此就不应该主动找陛下请战，现在可好？自己搬起石头砸了自己的脚！”
　　后悔！除了后悔还是后悔！
　　“大人，外面催的不行，要不您.....”
　　支吾半天，堂中的翰林院士小心翼翼的说了一句。
　　眼下或许只有李德林亲自出手了，否则用不多久翰林院就会被那些愤怒的百姓给掀翻掉。
　　“不行！绝对不行！眼下登上擂台乃是慕容国的二代弟子，诗神慕容海还没有上去，老夫现在上去身份不配！”
　　察觉到了这位院士的想法，李德林当即挥袖，表示不可能！
　　他可是翰林院院长，大隋的文人领袖，岂能这么早就登台？
　　且不说输赢的问题，身份就与台上之人极不匹配！
　　要比也是和诗神比！
　　“可....”
　　台下的院士也不知道该说什么好。
　　大隋这边再无人上去，慕容国紧靠一个小弟子就胜了所有文人，诗神慕容海根本不用出手！
　　如此，谈何与诗神比试？
　　“没有可是！再说现在才是大比第二天，离十日之期还有八天......”
　　李德林直接摆手打断了这名院士。
　　“圣旨到！”
　　就在翰林院一众院士不知道该怎么办的时候，门口有宣旨太监的声音传来。
　　“圣旨？”
　　一听，李德林心里咯噔一下，急忙起身出去接旨！
　　“奉天承运，皇帝诏，曰：着令翰林院院士李德林即刻上台比试，不得有误！”
　　待听完圣旨上的内容，李德林咯噔一下瘫坐在了地上。
　　他知道，现在已经不是上台不上台的问题，这道圣旨的出现，意味着隋主真的怒了！
　　“李大人，接旨吧！你可真行，这种事情还要陛下下旨来催....”
　　这边，宣旨的公公看向李德林的眼神里也是满满的鄙夷。
　　使团没来之前急的跟什么似的，现在倒好！
　　“臣领旨！”
　　就这样，磨蹭了半个时辰，李德林终于走出了翰林院。
　　......
　　两座擂台成了长安城眼下的话题焦点，不光是百姓就连各路官员也是在府中干着急。
　　但这个时候，礼部侍郎苏成却是意外的收到了一纸诉状，同时还有一副粗布遮面手提宣花斧汉子的画像！
　　“咳咳，拓跋大人，在下乃是礼部侍郎，您所说的这个事情应该去找京兆尹才是！”
　　看着面前的两位男子，苏成颇为无奈的摇了摇头。
　　这两位不是别人，正是突厥使团的拓跋雄和拓拔野。
　　“苏大人，我们方才已经去了京兆尹，京兆尹那边说负责接待使团的乃是你礼部之事，而且丢了的那只银背苍狼也是国礼....故而此事还需礼部先备案，随后他们才能接管！”
　　见到苏成这般回道，拓跋雄的脸上写满了郁闷。
　　自从被打，报官之后，
　　他们像一个皮球一样被踢来踢去，从地方到京兆尹再到礼部，好似所有的部门都不愿意接待他们。
　　“礼部备案？”
　　苏成揉了揉眉心，
　　其实这件事他是知道的，
　　当时隋主听到后大喜不已，甚至还夸赞了劫路的山贼。
　　如此一来，哪个衙门还敢接此事？
　　只是苏成没想到这件事会推到礼部！
　　心里一叹，苏成思忖的解决办法，反正不管怎么说，这件事礼部是绝对不能接的。
　　随后，装模做样的看起了画像，结果这一看不要紧，越看苏成越觉得眼熟，甚至感觉此人好像在哪里见过似的！
　　仔细再一想，
　　“程咬金”三个字忽然冒了出来，
　　“这宣花斧不就是程咬金那把吗？再看身形也是极为相似。难道是此事是公子做得？”
　　再回神，苏成心里已经有了答案！
　　“嗯！苏大人您神色有异，难道是有线索？”
　　见了诸多官员，很多见到画像后都是一脸疑惑，唯独苏成这边似乎有些不对，
　　让拓跋雄瞬间看到希望。

第一百六十二章 翰林院全军覆没（第三更）
　　“咳咳，拓跋大人误会了，在下只是好奇，拓跋野大人身为顶级高手，为何能让画像上这种山野之人抢了狼王？实在是有些不符常理！”
　　不着痕迹的收起画像，苏成一脸认真的问道。
　　虽说他已经猜到此事是谁干的，但在这个时候怎么可能说出来？
　　“这.....”
　　被反问，拓跋雄老脸瞬间一红。
　　停顿片刻，正当拓跋雄想要好好解释一下的时候，苏成再开口，
　　“依照拓跋大人所言，这金背苍狼王乃是异种，凶猛异常，怎么可能被悄无声息的抓走？是不是这狼王自己跑了，拓跋大人没有察觉！”
　　“这......”
　　拓跋雄已经不知道该说什么，如果不是自己的两名亲卫亲眼看到那人偷走了狼王，他都有些相信苏成的推断了！
　　“拓跋大人，此案有太多蹊跷之处，不如等大人解释明白了，再来找我如何？”
　　下一刻，苏成竟是直接起身，做了一个请的手势，送客之意再明显不过！
　　“等等.....”
　　拓跋雄蒙了，看着苏成真挚的表情，一肚子话愣是没说出来。
　　“其实拓跋大人的使命乃是带着使团交流学习，丢了狼王之事，我陛下尚未怪罪，大人又何须纠结？”
　　“而且陛下限定了十日之期，眼下已经过了两日，以我之见，拓跋大人还是将精力放在擂台大比上比较好，只要在擂台上得了荣耀，贵使团自会名声大震！”
　　不知不觉，晕晕乎乎的，拓跋雄就被送到了府门前。
　　“好吧，其实苏大人说的也有几分道理！在下一定会斟酌的！”
　　拱了拱手，
　　拓跋雄与拓跋野转身走向了官驿方向。
　　不得不说，最后苏成的话好像把他们说服了，至于报官一事似乎也就不那么重要！
　　.....
　　望着拓拔雄等离去的背影，苏成脸上的笑容渐渐收起。
　　“没想到咬金的实力竟然这般厉害！由此看来公子已经到了长安....只是不知道那件事查的怎么样了？”
　　喃喃自语，苏成抬头看了看礼部府衙又看了看曲江擂台方向，沉思片刻，这才迈步走了进去！
　　.....
　　曲江河畔，牡丹亭前，
　　早已是人山人海，两座擂台前助威呐喊声不断，每次有人走上擂台就会一阵高呼，可惜没过多久就会齐齐发出叹息之声。
　　“这吐谷浑的武者未免也太厉害了些，从昨天到现在竟然未尝一败！”
　　“武擂这边的高手还未出场，现在都是小打小闹，倒是文擂这边.....”
　　不少百姓议论的时候，时不时还回头望望像是在期待什么人出现那般。
　　“来了！来了！快快闪开，翰林院院长李大人来！”
　　远处，也不知道是谁喊了一嗓子，原本拥挤的人群迅速的让开了一条通道。
　　再看，
　　李德林在前簇后拥下已经来到了文擂台的下方。
　　“李大人来了，这下应该稳了！”
　　有举子见状，差点没激动的跳起来。
　　昨天那个吐谷浑的文士还好，虽然一直守着擂台但还算沉稳。
　　今天慕容国的这个文士赢了张儒之后，竟然很是嚣张的说了一句，“大隋翰林院首席竟然是这水平？难道是大隋没有文人了吗？”
　　脸上更是一副“有能耐你就上台干掉我的样子！”
　　此言一出，引得不少举子纷纷想要上台试试！
　　可惜，气愤归气愤，实力终究是不行！
　　上去的无一例外，全部败了下来。
　　“李大人，上去一定要好好的修理那厮，让他见识见识我大隋文人的厉害！”
　　“李大人，拜托了！”
　　此时，李德林所过之处几乎全是这样的声音！
　　不过李德林此刻并没有理会这些举子，他迈步稳健，气势很足，看起来确实是一副文坛大家的样子。
　　......
　　文擂台不像武擂台那般宽敞开阔，
　　擂台的上方是一座凉亭，凉亭下摆有两张书案，书案上笔墨纸砚俱全，同时在凉亭的正前方还挂着一沓厚厚的纸张，上面写着不同的“诗眼”！
　　每次对战之前，便会从里面随便抽出一张，以此为题作诗。
　　胜者继续留在凉亭里，败者自动退下。
　　就这样，万众瞩目之下，李德林走到凉亭之内，与那慕容国文士相对缓缓坐了下去！
　　很快，诗眼被侍女取下，
　　二人一看，当即低头书写了起来。
　　.....
　　擂台下，
　　瞬间变得寂静无声，那些举子们的心都跟着提到了嗓子眼。
　　他们知道李德林不能输！
　　如果李德林输了，大隋也就彻彻底底的输了，旗帜都倒了，还有谁能顶上去！
　　此时，站在台下的众人并不能看到二人写的是什么，不过双方的神色表情却是能瞧的清清楚楚。
　　刚开始，李德林的脸上依旧是傲气满满，对方也是如此，
　　单看这点，大隋并没有输！
　　.....
　　一炷香！
　　两炷香！
　　半个时辰后，擂台上二人依旧相对而坐，不停的在奋笔疾书。
　　抬头的瞬间，二人的神色依旧如此，满是傲气！
　　“李大人不愧是李大人，若是换做旁人估计早就下来了！”
　　“李大人毕竟是翰林院院长，他一出手就是不一样！”
　　所谓内行看门道，外行看热闹。
　　与举子们越来越紧张的神情相比，百姓们的脸上笑容却是越来越多。
　　在他们看来。能够坚持这么长时间已经赢了一大半。
　　一个时辰！
　　一个半时辰！
　　但看表情，二人依旧是平分秋色，傲气十足，没减半分！
　　见到如此，之前担忧的举子们悬着的心也慢慢放了下来，只要李大人脸上没慌乱就行！
　　又过了半柱香，
　　终于，凉亭上有了动静！
　　咯吱！
　　小门打开，一道身影摇摇欲坠的打开了小门。
　　不是别人，正是翰林院院长李德林！
　　文擂有规则，谁输谁下，
　　也就是说，李德林败了！
　　“什么？怎么可能？”
　　“不！我一定是眼花了，李大人的神色一直很淡定，怎么会输？”
　　擂台下，不光是举子，那些百姓纷纷被眼前的这一幕惊的久久没能回神。
　　之前虽然看似胶着，但他们还是觉得李德林能胜！
　　论身份，这位慕容国的文士只是一个随行人员，并不是诗神慕容海。
　　短暂的寂静过后，终于有人忍不住了，
　　破口大骂，“奶奶的，你特么都输了，还高傲个鸟蛋......”

第一百六十三章 让你绝望，才刚刚开始
　　输了！
　　才不如人！
　　李德林都不知道自己是怎么回到翰林院的，甚至在走下擂台的那一刻想昏死过去了事，
　　可惜，并没有。
　　“慕容国的文坛果然不然简单，怪不得能出诗神慕容海这样的人物！我大隋文坛确实不如！”
　　进入翰林院后，他只给愤怒的百姓留下了一句这样的话。
　　“我呸！自己不行就说别人太厉害！”
　　“没错，也不知道自己几斤几两，当初还在朝堂之上主动请战！”
　　“可惜迎接历城县县令孟凡的队伍被半道给劫了...要不然他肯定能顶上去....”
　　“我看这次就是有人故意要害我大隋，这才在半道上以山贼的名义行事！”
　　李德林不说最后那句话还好，一说立刻引起了轩然大波。
　　若不是最后京兆尹及时赶到，愤怒的百姓估计能当场拆了翰林院。
　　......
　　皇宫，御书房，隋主和几位重臣亦是在焦急的等待着。
　　可惜，最后他们没有等到自己想要的消息！
　　尤其是隋主，听到李德林也没能拿下文擂之后，气的再次晕了过去。
　　连续两次被气晕过去，隋主的身体明显大不如前，
　　再次醒来的时候，脸色也比之前难看了许多！
　　“咳咳咳，传旨！翰林院闭门思过三个月....李德林前往城门处，做一个看门的无品小吏！即刻赴任！”
　　刚刚能顺过气来，他就传下了这样的圣旨。
　　在隋主眼中，这样人还做什么文坛领袖，不如去看大门！
　　.....
　　夕阳斜下，很快，夜幕降临，长安城混乱的一天终于结束。
　　不过这一天整个长安城似乎没有人愿意睡觉，各路府邸依旧是灯火通明，大街上人来人往，议论的都是白天的大比事宜。
　　“文擂已经彻底的输了，现在就看宇文府的宇文成都了！”
　　“听说这次慕容国的慕容杰、突厥的拓拔野、吐谷浑的吕遂都不是善茬！”
　　“唉，现在我已经不要求太多，只希望宇文成都走到最后，而不像李德林在第二天的时候就败的一塌糊涂！”
　　总之，长安城现在很躁动。
　　不过，此时左相府的杨玄感却是没有功夫理会这些事情，只因为他听到了一个“小道消息！”
　　“不可能，那处宅院极其隐蔽，而且还让管家暗中看守，里面的五千套战甲怎么可能被发现？”
　　喃喃自语，来回踱步，他急忙唤来了老管家。
　　那处府院他一直交由老管家看守，已经三年有余，从来没有出现过问题。
　　很快，老管家躬身出现在了杨玄感面前。
　　“城南那处宅院最近可好？”
　　眉头一皱，杨玄感问到。
　　“少爷，昨天我还去巡查过，一切无常！”
　　一听杨玄感询问此事，管家身子一躬，急忙开口。
　　“一切无常？”
　　听到这四个字后，杨玄感的心里稍微的松了一口气，这老管家跟随他多年，一直忠心耿耿，办事十分靠谱。
　　他这么说应该是没事，如此看来，下午听到的那个消息应该是假的！
　　不过此事事关重大，杨玄感还是有些不放心，随即开口诈了一句，
　　“一切无常？为何我听人说有不少人曾出入那座府院？但是给你交代的是可是任何人都不能靠近！”
　　“曾经出入？”
　　不听还好，一听，老管家忽然想到了什么，当即噗通一下直接跪了下去。
　　“少爷，老奴错了！老奴错了！”
　　“嗯？”
　　见到如此，杨玄感心里忽然咯噔一下，一众不祥的预感涌上心头。
　　“少爷，当时有个商号需要找一处废弃的宅院放一些幕僚，老奴私心作祟就收了五百两银子将那宅院租了几天....少爷恕罪！”
　　这个时候，老管家还以为当时干的那件事被知道了，吓得急忙请罪。
　　在他看来，自己就是私拿了五百两而已，应该不是大事！
　　噗！
　　一听如此，杨玄感气的差点吐血。
　　如此，外面的传言是真的了！
　　“该死！你为了区区五百两就把府院租了出去？”
　　嘭！
　　大怒之下，杨玄感抬起一脚就将老管家给踢出了老远。
　　那五千套战甲可是他这么多年来的心血，
　　要知道在大隋私藏战甲可是死罪，他冒了这么大的风险是为了什么？
　　最最重要的是，那些战甲制备精良，每一套都价值不菲！
　　甚至，每一套的价值下来都快要接近数百两！
　　结果这老东西为了五百两....就...这么把府院给人家租了出去！
　　“说！你把府院租给了那个商号？”
　　愤怒不减，杨玄感三步做两步，再次来到了老管家的身前！
　　“少爷饶命...少爷饶命.....老奴把府院租给了一个名叫天马商行的商号，老板姓贾！”
　　杨玄感方才那一脚踢得瓷实，老管家心口疼的难受但依旧不敢装死，急忙挣扎爬起来回道。
　　“你个老东西，赶紧去把那天马商行的人给我找来！一个时辰后，若是见不到那商行的人，你就给我去死！”
　　杨玄感知道哪些战甲肯定已经不在了，但又不能就这么放弃！
　　至少还能以自己的身份再压一压这个天马商行，虽说天马商行的人死不承认他也没招！
　　但万一成了呢？
　　自己毕竟是左相之子！
　　.......
　　夜色渐深，醉仙居，同样的位置，同样的食客，不一样的酒菜！
　　没办法，孟凡真的不缺银子！
　　每次来醉仙居，酒菜都是最好的，不能重样。
　　“公子，算算时间，那杨玄感应该已经得到了消息....”
　　小酌了几杯之后，程咬金抬头看向孟凡。
　　这种玩心计的事情他实在是不懂，只能走一步，问一步！
　　“得到消息之后，杨玄感定会大发雷霆，但又不敢大张旗鼓的找寻，只能憋着！”
　　孟凡不停的把玩着手中的酒盅。
　　在这之前，贾云已经传来消息，说长安这边早已没了天马商行的人，大本营全部迁到洛阳！
　　如此，杨玄感注定什么都找不到。
　　“公子，那我们接下来怎么办？”
　　“明天我们正式进城！再给他们杨家一个惊喜！”
　　孟凡嘴角一翘，
　　他要的就是杨玄感一步一步的奔溃！
　　“进城？”
　　程咬金不解，他们不是已经进城了吗？怎么.....
　　“没错！恢复原来的身份进城！小二，结账！”
　　起身，孟凡扔下了十两银子！

第一百六十四章 现身，引发轰动！
　　六月初一，隋主摆下擂台的第三天，
　　朝阳刚刚升起，城门缓缓打开！
　　与往日的冷清不同，此刻东门已经围了不少百姓，
　　他们面带愤怒和不齿，
　　今天这么早的出现在这里，不为别的，就想骂一骂新上任的看门小吏李德林！
　　昨日，隋皇圣旨传下后百姓和举子们无一不是拍手称快，有些更是连夜就守在了这里。
　　“来了！来了！李德林来了！”
　　就在这个时候，有人用手指着远处大喊了一声。
　　再看，百步之外，有一身着小吏服饰的老头正缓缓向这里走来，身上还散落着不少菜叶与鸡蛋黄！
　　模样极其狼狈，和那些过街要问斩的那些囚犯差不多。
　　“哼，让你尝尝老娘腌了十八年的老酸菜！”
　　有百姓这般自语道。
　　一时间，李德林成了过街老鼠，人人喊打的存在。
　　没办法，百姓气的不是他技不如人，
　　而是气的你明明技不如人还装大蒜！
　　到了最后关头都特么输了，还一脸的高傲....甚至还说出了大隋文坛本来就不如慕容国文坛这样的话。
　　如果这句话换做是其他举子说也没毛病，可你丫的一直自诩是大隋文坛之首！
　　“他来了，打！”
　　于是，没过多久，城门前再次变的一片狼藉。
　　足足过了半个时辰，百姓们在守城侍卫的劝阻下，这才不甘心的离开。
　　毕竟，这里是长安城的东门，百姓们堵在这里也不是个事。
　　“你，负责审查过往马车！”
　　收拾完了烂摊子，一位守城校尉站在了李德林的面前。
　　若不是职责所在，他也很想拿着烂菜叶狠狠的给这李德林几下，实在是太特么气人了！
　　“是！”
　　抬头，李德林面如表情的回到。
　　昨日清晨他还是一位正二品的大员，现在却是落到了这般田地，怪谁？
　　李德林的心里其实一直都不服！
　　在他看来，慕容国的文坛确实厉害，大隋的文人就是不如人家！
　　换做谁上结果都是一样，他只不过是一个替罪羊而已。
　　转眼，日上三竿，
　　正常出入长安城的百姓也多了起来
　　轱辘辘！
　　此时一辆马车缓缓从官道上向城门处驶来，车辕上还坐着一个年轻人。
　　“停车.....”
　　李德林是否则检查马车之人，见到有马车出现，急忙摆手。
　　然而下一刻，当他看清楚车辕上那年轻男子的面容时，顿时惊叫了一声！
　　“孟凡？怎么可能？他不是死了吗？”
　　随后，李德林急忙用衣袖的揉了揉眼睛，这一刻，他还以为自己眼花了！
　　回神再看，
　　没错！车辕上坐的不是别人，正是孟凡。
　　想当初在朝堂之上，李德林是见过孟凡的，还是印象非常深的那种。
　　不说其他，单就孟凡的书法就让他难以忘却。
　　“孟凡？你个老家伙还有脸提孟凡？”
　　城门前有百姓恰好路过，一听李德林之言，瞬间恼怒。
　　当时李德林在大殿里贬低孟凡的事情被传的沸沸扬扬，眼下都到了这步田地了，这厮还有脸提孟凡！
　　令一众百姓没有想到的是，马车缓缓停在城门口后，那儒雅的青年竟是拱了拱手，
　　“嗯？这不是翰林院的李德林李大人吗？你怎么在这里？”
　　没错，来人正是打算高调进城好好给杨玄感一个惊喜的孟凡。
　　这般回答也算是变相的承认了自己的身份！
　　“你...你没死.....”
　　直到这个时候，李德林整个人还是懵的。
　　“死？我这不是好好的吗？何来死掉一说？”
　　孟凡心里冷笑，但脸上却是极为认真的回道。
　　“你就是那个历城县的五品县令孟凡？”
　　孟凡此言一出，李德林不知道该如何回答，反倒是旁边的那些百姓哗啦一下全部围了上来。
　　他们没见过孟凡，自然要再确认一下。
　　“正是在下，不知诸位有何....”
　　“孟凡没死？原来孟凡没死....好！太好了！”
　　一听孟凡亲口承认，百姓们短暂的愣神之后瞬间兴奋了起来。
　　“有希望了，有希望了......”
　　“孟凡进京了!”
　　顿时，他们四散开始奔走相告。
　　与此同时，城门的其他守卫也围了过来，
　　“您可是孟凡孟大人？”
　　“这是印信！”
　　孟凡淡淡一笑，从车后取出了自己的官印。
　　一番查看，
　　几名守卫当即一拜，
　　“见过孟大人，您是要去官驿？需要不要通传！”
　　“多谢诸位好意了，我先四处走走再做安排，对了李大人，你先忙！”
　　拱手！
　　孟凡一瞥李德林，扬起马鞭缓缓的进入了长安城。
　　“你回来了？呵呵！回来又能怎么样？先让你得意一会，待隋主的圣旨一到，说不定你的下场比我还要凄惨！”
　　望着渐渐远去的马车，李德林的眼睛却是开始慢慢发亮。
　　有时候人性就是如此，
　　自己可以过得很差，但一定不能见到别人比自己过得好。
　　在李德林看来，孟凡的水平连自己都不如，怎么会是慕容国的对手？
　　一切都是吹捧起来的而已。
　　......
　　长安城，随着孟凡的出现再次变得热闹起来，
　　这一次不光是百姓，有很多官员、举子听到消息后也把希望寄托在了孟凡的身上。
　　不过此时，三国使团所在的官驿里却是依旧平静如故，
　　官驿的一间厢房里，慕容杰和诗神慕容海相对而坐，面前还摆放着两盏清茶。
　　“你那边情况怎么样？”
　　端起清茶，慕容杰淡淡开口。
　　“没有消息，昨日有人悄悄的去天牢里打点了一番，里面的牢头说并没有关押什么老头！”
　　微微皱眉，慕容海回道。
　　“没有关押？怎么可能？大王的情报肯定不会错！”
　　慕容杰脸色一凝。
　　“牢头那边就是这么回复的，明日再派一些人过去试试！”
　　慕容海无奈摇头。
　　他们本来打算借着这次机会在长安城好好待上一段时间，结果隋主只给了十天时间，眼下已经过去了两天....属实有些不够用。
　　“不管如何，叔祖的事情一定要查清楚！”
　　慕容杰长长的出了一口气。
　　他们此行来的目的就是为了追查叔祖的下落，一旦找到，想办法带回慕容国，将来对慕容国的好处可想而知！
　　“知道了！”
　　慕容海点头，不过就在他还要说点什么的时候，
　　一位侍从却是躬身出现在了厢房门口。

第一百六十五章 嚣张的慕容国！
　　“什么事？”
　　抬头，慕容杰皱眉。
　　他曾叮嘱过，除非有大事发生，否则闲杂人等不得随意靠近厢房。
　　“启禀大人，长安城里的探子刚刚传来消息，说方才有一名叫孟凡的举子进了城，希望大人们小心！”
　　侍从小声说道。
　　“孟凡？此人是谁？”
　　慕容杰一愣，而后看向慕容海。
　　“一个要参加会试的举子而已，你先下去吧！”
　　摆了摆手，慕容海示意那名侍从可以离开了。
　　“此人据说是书法无双被隋主看重又在历城县做了五品县令，故而整个大隋都以为他能胜我，才会有这般反应！”
　　“原来是只是一个举子！”
　　慕容杰跟着一笑，
　　片刻后再说道，“虽然我们此番前来是为了老祖，但大比之事也不能太大意，突厥这边的文士没什么实力，倒是吐谷浑的那个方岳你得小心一些！”
　　“方岳？哼！在诗词方面，普天之下没人能胜的了我慕容海，倒是你要小心一些！”
　　一听，慕容海十分霸气又自信的说道。
　　被誉为诗神，他早已超越了一半文士。
　　“我小心？刚来的时候还有些担心那拓拔野，结果那厮在半道上就被大劫了，如此实力还怎么和我比？至于宇文成都和吐谷浑的吕遂只能算是上等水平！”
　　慕容海狂，
　　慕容杰一点也不逊色，反正在这兄弟二人眼中就没人是他们的对手！
　　‘大隋不是一般的弱，不出十年，我慕容国定能全面反超！’
　　“估计用不了十年！大王那边已有计划！”
　　聊着聊着，二人的声音越来越低....
　　.......
　　于此同时，皇宫，御书房、隋主再召重臣议事，
　　杨素、宇文述、李渊等都在。
　　“咳咳咳！大隋的名声经不起这般折腾，让宇文成都准备准备，午时过后便他将那吐谷浑的武士给拿下！”
　　一拍龙案，隋主气的再次干咳了起来。
　　最近两天曲江河畔一道又一道的坏消息属实把隋主气坏了。
　　他现在是真等不及了，
　　大隋急需要一次酣畅淋漓的大胜来振奋人心。
　　“陛下，现在就让成都登台会不会有些早....越早登台后面对战那慕容杰和拓拔野越吃亏.....”
　　一听，宇文述急忙站了出来。
　　“朕何尝不知道？但现在有什么办法？”
　　隋主拂袖！
　　当下的情况是不管最终的结果如何，先让大隋胜上两场再说。
　　“这....是，陛下！”
　　闻言，宇文述无奈摇头，只得退了下去。
　　“陛下...陛下.....好消息，好消息！”
　　就在这个时候，御书房外却是隐约的传来了老太监的声音。
　　“嗯？好消息？”
　　隋主和几位臣子同时转身。
　　没过几个呼吸，就见老太监出现在了御书房门口。
　　“....老奴失礼了！”
　　似乎察觉到情形不对，老太监急忙躬身。
　　“无妨，赶紧给朕说说到底是什么好消息？”
　　隋主摆手，示意老太监这个时候不用太在意那些礼节。
　　“谢陛下...”
　　起身，对着众臣微微躬身后，老太监这才开口，
　　“陛下，孟凡孟大人进城了......”
　　“什么？孟凡进城了？”
　　老太监这句话一出，宛如一颗深水炸弹，顿时炸的在场众人久久没能回神。
　　尤其是杨素，脸上更是一副怎么可能的样子！
　　他请的杀手已经明确表示孟凡被烧死在破庙之中，怎么会出现在长安城？
　　“你确定？”
　　半晌后，隋主疑惑问道。
　　“陛下，老奴十分确定，守城的校尉已经验过孟大人的印信了，确认无疑！”
　　“验过印信？好！哈哈哈！实在是太好了！上天果然眷顾我大隋！”
　　听到确认身份，虽然隋主有太多的疑问，但依旧忍住不大笑起来。
　　反观杨素，脸上的神色难看到了极点，不过很快又被隐藏了起来。
　　“那孟卿现在何处？”
　　“陛下，孟大人给那校尉说先四处走走再去官驿，要不老奴立刻派人将孟大人宣入宫中？”
　　老太监的情报很是仔细，他说的和孟凡当初说的一字不差。
　　“宣入宫中？算了，让孟卿先四处看看，散散心，不急！不急！只要他在长安，迟早会出手！”
　　一时间，隋主心情大好，脸色也比之前红润了许多。
　　“是，陛下！”
　　......
　　转眼已是午时，
　　长安城因为孟凡的到来而变得再次沸腾，
　　很多百姓和举子甚至以为孟凡会在第一时间出手，故而再次涌向了曲江河畔。
　　使得原本稀稀拉拉的牡丹亭旁再次变得人山人海。
　　“表哥，这个孟凡真的很厉害吗？”
　　人群之中，两名青年随着人流涌向了擂台方向。
　　他们不是别人，正是一心想要来长安试试的罗成和秦琼。
　　二人也是刚刚才进入的长安城，罗成就迫不及待的拉着秦琼来到了曲江河畔。
　　然而一路走来，
　　耳旁谈论的都是孟凡，故而罗成才有此一问。
　　“能让历城县人口在数月之内翻好几倍你说厉害不厉害？”
　　提到孟凡，秦琼一脸的佩服。
　　想当初，听到了自家兄弟程咬金的消息后便赶到齐州府想和他见一面，不成想最后没能如愿！
　　再后来，直到苏成拉他入伙才知道孟凡的实力有多强。
　　虽说自己现在还尚未正式拜入孟凡的门下，但苏成能把天狼关放心的交给他已经说明一切。
　　故而，他现在就算是称呼孟凡一声公子也毫不为过。
　　“也是，要是这孟凡不厉害，表哥也不会莫名的跑去建什么天狼关，对了！此番事了之后，你一定要带我去见见这个孟凡！”
　　罗成十分罕见的点了点头。
　　“嗯！这是一定！”
　　然而，就当秦琼刚刚点头答应的时候，远处擂台之上竟是传来了一道极其放肆的声音，
　　“大隋文士不行，怎么武者也不行！还有没有能打的，赶紧上来几个！”
　　原来，就在刚才，慕容国的一名弟子击败了吐谷浑的那名武者登上了擂台。
　　“这么嚣张？”
　　回神，对望，秦琼和罗成同时皱眉。
　　“表哥，我去会一会这个鸟人，看看他有什么本事敢口出狂言！”
　　下一刻，罗成摸了摸后背的银枪当即向擂台那边挤了过去。
　　“唉，表弟，等等！切勿急躁！”
　　见状，秦琼大急，急忙劝阻。

第一百六十六章 属下齐聚！
　　可惜，罗成此番进京的目的就是来与三国使团比试的，秦琼怎么能拦得住！
　　稍安勿躁的话刚刚说罢，就见罗成手提银枪，身形瞬间拔高，而后凌空踏步跃向了擂台。
　　“表弟....小心！”
　　见到事已至此，秦琼无奈摇头，只得跻身来到武擂这边。
　　“口出狂言！燕郡罗成来会会你！”
　　再看罗成，脚尖在半空一点，最后稳稳的落在了擂台之上，同时报出了自己的家门。
　　如此出场瞬间让擂台之下安静了不少。
　　回神，
　　台下很快变得嘈杂起来，
　　“燕郡罗成？罗艺之子罗成？那个大隋排名第七的高手？”
　　有些武者小声言语道。
　　“应该就是，燕王名声在外，谁敢找死冒充？”
　　“这么说我大隋的高手终于要上场了？这下太好了...”
　　“唉，别高兴的太早，李德林的事情这么快就忘了？名声吹得震天响，实际却弱的不堪一击！”
　　“说的也是！”
　　不理台下如何议论，
　　擂台之上的那名慕容国武者见到罗成出现眼神却是猛地一缩。
　　“天品八级巅峰？还好，我也是天品八级巅峰，并不惧你！”
　　不论名号，就冲罗成身上的散出气势就知道此人不简单！
　　唰！
　　转瞬，但见罗成手腕一抖，枪尖寒芒一闪，一条银龙脱手而出，咆哮着冲向了慕容国的武者。
　　“不好！此人明明是天品八级巅峰竟然能打出天品九级的招式？”
　　行家一出手，就知有没有！
　　明明这条银龙从前面呼啸而来，慕容国的武者却是觉的一股凌厉之极的劲风正向自己后心扑来，简直诡异之极。
　　到底是躲前面的还是防后面，竟是陷入了两难！
　　“算了，后背有劲风此人真正的目的应该是后背，前面的只是为了迷惑.....”
　　闪电火花之间，慕容武者做出决定，全力防卫后心。
　　噗嗤！
　　然而下一刻，他发现他错了，而且错的很离谱！
　　后面的劲风只是一道虚力，前面的银龙才是大招。
　　一招！
　　慕容国的使者就被罗成挑下了擂台。
　　静！
　　台下瞬间变得一片死寂，
　　有些甚至不停的揉了揉眼睛。
　　各路武者和百姓根本没有想到双方会结束的会这么快。
　　在他们的眼中那慕容国武者真的很强，就算罗成名声在外也要小心提防才是，结果....就用了一招，慕容国刚刚还口出狂言的那名武者就被直接挑飞！
　　哗！
　　反应过来，擂台之下瞬间爆出了巨大的呼喊声。
　　“赢了！我大隋终于赢了！”
　　“燕王之子果然名不虚传，谁说我大隋无人？长脸，实在是太长脸了！”
　　“罗成！罗成！”
　　一时间，擂台这边成了欢乐的海洋。
　　擂台之上，罗成扫过四方，手持银枪一指慕容国武者落下的方向，
　　“让你家慕容杰速速来战！”
　　瞬间，不管是罗成的卖相还是气势都达到了巅峰。
　　“唉....我这表弟....就是.....”
　　为此，人群再次爆出了惊天欢呼，唯独秦琼却是皱起了眉头。
　　木秀于林风必摧之，他这个表弟实在是太爱抢风头了，以后必定要吃亏。
　　........
　　夕阳斜下，长安城热闹非凡，不管是街边小贩还是酒楼雅间，议论的都是罗成之事。
　　话说今日罗成属实为大隋长了面子，
　　后面还有几名吐谷浑、突厥的武者登台，结果无一例外均是被罗成打败，
　　隐约间罗成的名头已经快要盖过宇文成都。
　　此时，礼部侍郎府，一处偏僻内院里摆有酒宴，主位上坐的不是别人，正是孟凡！
　　桌上，除了苏成、程咬金、孟随之外，孙思邈也罕见出现在了桌旁。
　　“公子，接下来怎么安排？杨素和那杨玄感已经知道公子回京，说不定会有下一步动作！”
　　苏成的眼中满是杀机。
　　自从他知道两次袭杀都是相府安排的时候，心里就一直盘算着如何动这个新任左相。
　　“下一步动作？放出风声，就说两次刺杀是相府所为！”
　　孟凡端起酒盏，细细一品，而后才淡淡开口。
　　对于杨家，没什么好说的。
　　会试之后，他要亲眼看着杨家就此跌落神坛。
　　“是，公子！”
　　苏成眼前一亮。
　　虽然现在没有什么直接证据，但只要在这个节骨眼上流言一出，杨家肯定会慌乱辟谣，
　　到时候，越是解释，暴露的会越多！
　　“公子，我这边需不需要做些什么...”
　　这边，孙思邈也急忙跟着开口。
　　话说刚刚见到孟随的时候，他就明白了一切，也知道当初为了救自己，自家公子的手段有多么的强硬。
　　现在有人要害自家公子，也想要出一份力。
　　孙思邈现在执掌太医外院，手里也暗中掌握了一些资源，既然敢这么说自然手里有牌！
　　“你这边继续经营好太医外院便是！”
　　微微摆手，孟凡示意孙思邈不用担心。
　　眼下手里人多的是，根本不用这样的医者操心，除非是碰上什么疑难杂症，才是孙思邈出手的时候。
　　“那银子呢？公子要不要？听说天狼关那边如火如荼.....千万两或许不敢保证，但筹个百十万两的还是不成问题！”
　　眼看这边帮不上忙，孙思邈再问。
　　“不缺！银子已经够了！”
　　乍听，孟凡刚刚端起了酒盅差点没洒出去。
　　短短两天，他的总账再次积累到了四十万，眼下还想着怎么在长安城好好的消费一下，怎么还敢再让孙思邈整银子？
　　而且这家伙一开口就是百万两级别起步！
　　.....
　　酒过三巡，安排好了相府之事，众人的话题也是渐渐的回到了长安城这边。
　　“今天燕王之子罗成出尽了风头，听说宇文述的脸色很难看！隋主更是传下旨意要大赏燕王罗艺，甚至还要给罗成一个品衔....”
　　苏成的眼中多了一丝期待。
　　这次大比已经变得越来越重要，
　　就连普通百姓都知道，谁若是能在此次大比之中为大隋争得面子，必定会得到隋主重伤，名利双收。
　　他也如此，更是希望自家公子能利用这次大比再升几品！
　　“公子，眼下全长安城的百姓对公子寄予厚望，希望公子能够打败那慕容海....不知公子是何打算？”

第一百六十七章 给条活路行不行？
　　“此事？去历城的迎接队伍死的不明不白，怎么说那些人也是因我而死！需要给他们一个告慰！”
　　端起酒盅一饮而尽，孟凡的眼神渐渐变冷。
　　今日，他京城引起了巨大的轰动不假，
　　但所有人想看到的都是他如何能出手打败慕容国的文士，却几乎没有一个人提起被“烧焦”的四十几名官差。
　　百姓如此尚能理解，但京兆尹、吏部也是没有任何动静，又是为何？
　　也就说所有人在乎的都是大隋的“名誉”，根本没人关心幕后的黑手！
　　有的人以为他活着回来了，迎接队伍的事情就能一笔勾销？
　　不可能！
　　“公子说的是，属下想的有些浅薄了！此番确实需要隋主给一个说法！”
　　听到孟凡这般言语，苏成当即明悟！
　　这次大比自家公子并没有出手的义务？凭什么一进城就登台比试？
　　如果自家公子越主动，有些人反而会更加得寸进尺！
　　他刚才也是心急自家公子能不能再擢升，这才着急了些，没有把事情想透。
　　夜渐深，直到过了很久，孟凡又做了一番安排，众人这才散去！
　　当然，孙思邈走的是后门，并没有人瞧见！
　　......
　　翌日清晨，
　　左相府，杨玄感尚在睡梦之中，就被杨素揪了起来。
　　“到底什么怎么回事？昨天你去找暗夜了？”
　　迷糊间，杨素面带怒气，劈头盖脸就是一顿质问，
　　“是啊，爹！怎么了？”
　　揉了揉眼睛，杨玄感一脸不解。
　　话说前天得知五千套战甲丢失后，他便让老管家去找天马商行的管事人，谁知天马商行曾经待的地方早已人去楼空。
　　老管家无奈之下，只得回来请罪！
　　再加上城门处又传来了孟凡进城的消息，
　　如此，差点没把杨玄感给气死，
　　思前想后，他决定再找暗夜组织，想让暗夜帮忙查查天马商行的背景。
　　结果去了那里之后，
　　暗夜组织只有几个小喽啰驻守，根本没什么管事人，
　　只得再次返回。
　　“糊涂！糊涂！你...你.....”
　　听到杨玄感亲口承认，杨素气的直接扬起了巴掌，不过最后并没有扇下去！
　　“爹，到底怎么了？”
　　见到杨素如此恼怒，杨玄感还是一头雾水。
　　“怎么了？现在大街小巷到处传的都是我相府请的暗夜杀手行刺孟凡的事....就连你昨天去找暗夜的人细节也传的一清二楚！”
　　“什么？”
　　一听，杨玄感咯噔一下，一众不祥的预感袭上心头。
　　“父亲，此事可千万不能坐实！”
　　“为父当然知道，对了，你在暗夜那边还有没有留下什么蛛丝马迹？”
　　狠狠的瞪了一眼杨玄感，杨素在问。
　　“父亲，除了上一次给的五万两银票，孩儿再和暗夜没任何交集！”
　　思索片刻，杨玄感十分确定的点了点头。
　　“那就好！暗夜这边的事情不用你管了，会有人处理的！对了，这几天不要再走动了！种种迹象表明有人是在专门针对我杨家！”
　　拂袖，杨素转身离开。
　　别看他走的干脆，实际上脸上的担忧一点也没变少，多少年来这是他第一次生出了无法掌控局势的感觉。
　　......
　　长安热闹，大隋的其他州府一如既往的平静，
　　不过此时，齐州府、聚贤庄的聚义大厅却是迎来了三位黑衣男子。
　　他们不是别人，正是暗夜首领和他的左膀右臂！
　　聚义厅的主位上坐着聚贤庄庄主尤俊达，侧面还坐着雄阔海、梁师泰、王伯当以及一位黑袍遮面的男子。
　　别看他们坐的随意，气势却是一个比一个足！
　　尤其是那名黑袍遮面的男子，更是厉害，随便看一眼就让暗夜首领有种心惊胆战的感觉。
　　.......
　　静默了半柱香，
　　暗夜首领终于忍受不了这种无形的压力，吞咽了一口唾沫之后率先开口。
　　“所有的事情都是你们干的？”
　　他问出了心中疑问。
　　短短十来天的时间，暗夜这边的顶级杀手已经死伤殆尽，再这么下去估计只有他这个天品八级的首领亲自出手执行任务了！
　　“没错！”
　　闻言，尤俊达淡淡一笑，直接承认！
　　“为什么？”
　　看到对方这般随意，暗夜首领心里已经有了猜测，但还想确认一下。
　　“一个月前，我聚贤庄曾找过你们，可你说过暗夜有暗夜的行事准则，所以，我聚贤庄也有我聚贤庄的行事准则！”
　　尤俊达眼中冷芒一闪，杀机再现。
　　“果然如此！”
　　暗夜首领嘴里一苦。
　　早知道聚贤庄这般强势早把那个买主告诉他们不就好了？现在可好....
　　“那现在告诉你们买主可不可以？”
　　又是短暂的沉默，暗夜首领在开口，语气里已经多了一丝哀求。
　　聚贤庄的行事手段他是真的怕了！
　　此番若是再不服软，估计暗夜就真的荡然无存了...
　　“迟了！”
　　尤俊达端起旁边的茶盏连看都没看一眼。
　　“迟了？”
　　暗夜首领的脸色愈发难看。
　　他拳头捏了又松，松了又捏，最终还是没敢爆发，
　　“那....给条活路行不行？”
　　“给条活路？看心情！如果你能拿出那杨玄感找暗夜刺杀历城县县令孟凡的证据，暗夜留！否则暗夜灭！”
　　还是那盏茶，
　　不过尤俊达的语气却是突然变得无比凌厉。
　　“买凶袭杀孟凡的证据？”
　　暗夜首领神色一动。
　　又是一阵长长的沉默，终于他再抬头，
　　“好！”
　　暗夜所作的每一笔生意其实都暗中留有证据，只是很多买主不知道而已，
　　这也是暗夜的生存手段！
　　......
　　长安，使团官驿，
　　慕容国所在的房间里，慕容杰听罢一名弟子的禀报之后，冷冷一笑，
　　“燕王罗艺的儿子？天品八级巅峰而已，还真以为自己天下无敌？他的那一招回马枪远远没有练到化境！”
　　“大人，那明天.....”
　　“明天想办法让吐谷浑的吕遂上场，先让此人教训教训罗成！”
　　慕容杰眉尖一挑。
　　“让吐谷浑的吕遂登场？他....”
　　“今夜放出假消息，就说罗成骨子里瞧不起吐谷浑，在暗地里没少编排吕遂.....”
　　“这....吕遂会相信吗？”
　　“让你去你就去，哪来那么多废话！”
　　“是，大人！”

第一百六十八章 令人看不懂的操作！
　　翌日，清晨，
　　看似平静的长安城早已是暗流涌动，各种传言，各种消息到处乱飞。
　　不过有一条却是引起了不少江湖人士的注意，
　　那就是暗夜组织在京城的那座小院，一夜之间死伤殆尽...再无活口！
　　暗夜在江湖名声不小，就这么轻而易举的被屠了，实在是令人想不通。
　　“昨天刚刚有传言说相府的杨玄感和暗夜有过交易，今日暗夜就被屠杀，这是不是有点太明显了！”
　　“嘘！此事牵扯甚广，我们还是少说为妙！相府后面的水很深！”
　　“能看的出来！”
　　就这样，没人敢宣扬，此事也没掀起多少波澜。
　　只因为各路举子、百姓将目光都放在了武擂之上。
　　昨天罗成的出现属实令人振奋，他们自然希望今天罗成还能继续站在擂台之上笑傲群雄。
　　故而，一大早就来到了曲江河畔！
　　甚至有不少官员为了卖燕王罗艺一个面子，也出现在了擂台不远处来给罗成助威。
　　一时间，牡丹亭用人山人海来形容都毫不为过。
　　.......
　　于此同时，宇文府，后花园的演武场，
　　宇文述和儿子宇文化及站在宇文成都的面前，
　　“成都，今天你必须去一趟曲江河畔，就算不上擂台也要去露个面，若不然这风头都被罗成给抢走了！”
　　看着宇文成都，宇文述一副恨铁不成钢的样子。
　　想起昨天在金銮殿上，隋主给燕王的赏赐属实令人眼红。
　　这些东西原本应该都是宇文府的，现在可好？
　　全给了燕王不说，罗成也被封了将军！
　　“慕容杰、拓拔野还没上台，着什么急？”
　　擦了擦自己的鎏金镋，宇文成都一脸的无所谓。
　　在他眼中，除了慕容杰、拓拔野和吏部尚书李渊的那个神秘儿子之外，还没有人配做他的对手！
　　当然，还有那个神秘的黑衣人。
　　“着什么急？现在都火烧眉毛了还着什么急？今天你必须给我出手！”
　　见到宇文成都这般态度，宇文述气的老脸通红。
　　在他眼中，这次比试不过结果如何，宇文家最终得了多少好处才是实实在在的。
　　昨天罗成横空出世，
　　谁都知道他可能站不到最后，但人家已经为大隋争到了荣誉，而后拿到了赏赐，这就够了！
　　“不去！”
　　宇文成都提着鎏金镋转身就走。
　　“你.....”
　　宇文述的手都开始颤抖。
　　“成都，听你爷爷的话！今天必须出手！为了宇文家你就委屈一次！”
　　这个时候，旁边的宇文化及拦住了宇文成都。
　　“父亲！”
　　“成都，就这一次，以后绝不再强迫你干任何事！”
　　宇文化及的口气里满是恳求。
　　“这......”
　　宇文成都少年成名，心高气傲，吃软不吃硬，宇文化及三言两语就让他再也无法拒绝。
　　“好！就一次！”
　　说罢，他提着鎏金镋头也不回的离开了演武场。
　　“成都，你去哪里？”
　　还是有些不放心，宇文化及急忙追问。
　　“曲江河畔！”
　　........
　　皇宫，御书房，
　　隋主的气色比前两天看起来好了许多，不过当他听罢老太监的禀报之后，眉头却是再也无法舒展。
　　“可有证据？”
　　“陛下，眼下并无证据，不过昨夜那暗夜杀手的一处宅院被屠是真！杨玄感酒醉之后放出狂言说谁敢对云裳公主动心思谁就得死也是真！”
　　“混账！这个杨素和杨玄感真是胆大包天，竟敢动朕看重的人！”
　　隋主是什么样的人，一听就能猜个八九不离十！
　　当即一拍龙案，怒不可揭。
　　自从昨天孟凡进城之后，他就命人在暗中戒备了起来，
　　毕竟在路上孟凡就差点出事，谁知道那些贼人会不会在长安城动手，结果这一戒备就听到了不少流言，于是便命老太监去追查此事。
　　一查，还真查出了不少问题。
　　“陛下，孟凡孟大人进城之后，并没有去曲江河畔也没有去官驿，反而在一家客栈安顿了下来，由此可见他心里还有不少怨气！”
　　老太监见到隋主大怒，急忙躬身，不敢再提杨素！
　　“此事换做是谁也有怨气，死里逃生！背后的凶手至今没有消息，让他现在就去擂台属实有些为难！”
　　果然，话题一换，隋主的怒气消减了不少。
　　“孟大人这么做，应该是在变相的讨说法！”
　　“是该给孟凡一个说法！”
　　隋主走出龙案，自语，来回踱步，
　　片刻，他再抬头，
　　“这杨素不能再留了！再留下去，必成大隋祸害！”
　　“陛下....杨素刚刚擢升左相，现在就动他会不会引起朝堂非议？”
　　一听，老太监的脸上多了一丝担忧。
　　“哼！这天下是朕的天下，朝堂也是朕的朝堂，谁敢质疑？再说，杨家现在都敢动朕的人，以后还了得？”
　　杨素再捶龙案。
　　说这句话的时候，语气里已满是笃定。
　　“是....陛下！”
　　......
　　转眼，已是午时，
　　长安城的各大酒楼依旧是满坑满谷。
　　好多食客不为别的，只为能在酒楼里一边吃酒，一边听曲江河畔的消息。
　　醉仙居，
　　靠窗的位置，两名男子正满脸通红的一杯接着一杯灌着美酒。
　　看二人的脸颊早有醉意，但极其享受现在的状态。
　　“一郎，你实在不够意思，当初你带着姨母悄悄离开齐州府，哥哥我找了你好久好久....结果却是没有半点消息！”
　　再次端起酒盅，汉子眯眼说道。
　　也就是苏成不在这里，否则他一定能认出这二人不就是程咬金和秦琼？
　　方才开口说话的正是秦琼。
　　“唉，哥哥，都是成年旧事不提也罢，当初你家已经帮了我们太多，我娘说不能再拖累你们....”
　　想起当年之事，程咬金眼眶渐渐泛红。
　　话说他和秦琼小时候在一起长大，后来因为其他原因分开，直到今天才得以再次见面。
　　“对了哥哥，你来这长安城做什么？”
　　迷糊间，程咬金问道。
　　“受姑父所托，陪我那表弟罗成走一趟......他今日还在擂台之上......”
　　秦琼努力的想要睁开眼睛，但他们实在喝的有点多，眼皮越来越沉。
　　不过，就在程咬金还想问点什么的时候，
　　酒楼下却是传来了小二的声音，
　　“大消息，大消息，宇文成都上台将那罗成打下去了！”

第一百六十九章 差了半招！（第一更）
　　随着小二声音响起，酒楼上下瞬间变得一片死寂。
　　半晌后，有酒客的脸上写满了不相信，
　　“等等，宇文成都把罗成打下了擂台？小二，你会不会搞错了？”
　　在他们眼中宇文成都可是大隋的人，当前这个局势怎么可能自己人打自己人？
　　这不是给其他三国的武者给机会吗？
　　一定是小二搞错了！
　　“就是宇文成都！今天早些时候还有几名吐谷浑的高手想要登上擂台，结果全被罗成给打了下去！然而临近午时的时候，宇文成都出现了！他二话没说，直接跃上擂台手持鎏金镋就扫了过去！可惜那罗成坚持了许久，但终归不是宇文成都的对手，无奈落败！”
　　小二像是一个说书匠，绘声绘色的将那边的事情给描述了一遍。
　　见到小二描述的如此详细，一众酒客这才相信这个事实。
　　“这宇文成都的脑子是不是坏掉了....自己人打自己人？”
　　“哼！前两日我大隋文武被吊打的时候不见他出头，现在可好，好不容易出来了一个罗成还让你给打下去了！这宇文成都是慕容国派来的奸细吧！”
　　“如此操作实在是让人看不懂，想不通！”
　　“呵呵，这宇文成都是嫉妒罗成昨天被隋主封赏了吗？”
　　瞬间，楼下吵成一片，
　　有些更是义愤填膺的要去宇文府问个清楚。
　　或许是楼下太过吵闹，
　　使得楼上已经大醉的秦琼和程咬金迷迷糊糊的听了个大概。
　　“兄弟，你先....在这里....等等哥哥！”
　　秦琼使劲的晃了晃脑袋，提起了酒桌旁的那对双锏！
　　“怎么？哥哥...要走？”
　　程咬金也是口齿不清，不过看到秦琼要走，急忙起身拉住。
　　此番他和秦琼好不容易在长安碰见，不喝他个三天三夜怎么行？
　　甚至为了和秦琼叙旧，他还特意从自家公子那边“借”了一万两银子以供挥霍....
　　“方才....迷糊间听...楼下小二说我那表弟被宇文成都给打下了擂台！我那表弟心高....额气傲....万一出了什么事情....”
　　努力的挣脱了程咬金，秦琼踉跄欲走。
　　本来他是一直要在擂台之下照看罗成的，
　　结果昨天罗成受了封赏后有不少燕王的故交旧友将罗成接了过去，说要庆祝一番，
　　而秦琼的身份比较敏感，最后就找了个托词没去！
　　后来，他想到天狼关还有些事情，就去了一趟礼部侍郎苏成的府邸，
　　无巧不成书，
　　刚好进府门就碰见了要出门的程咬金，这才有了眼前一幕。
　　“等等，宇文成都？哥哥，你不是不是搞错了.....虽然看不惯那厮，但他是..大隋之人...”
　　一听，程咬金再次拉住了秦琼。
　　“听错了？不会！楼下虽然...吵闹..但.....”
　　秦琼再次抬步。
　　“等等，哥哥，找个人问问......”
　　程咬金顺手捞起了放在酒桌旁的八卦宣花斧，顺势走向了邻桌。
　　“这位....额...兄弟，方才....有人说是...宇文成都...将罗成....打下了擂台？”
　　他拉过一位酒客问道。
　　“是啊，你说气人不气人！”
　　邻桌酒客见到程咬金酒醉也没太在意，实话实说。
　　“嗯？还真是这鸟人不打那三国使者，打你表弟干啥？”
　　一听真是这样，程咬金眼睛一瞪，看向秦琼。
　　“不知道...故而要过去看看.....”
　　“走，兄弟我也跟你瞧瞧去，宇文成都这小子不识好歹，竟然打哥哥的表弟.....老子要好好的教训教训这厮！”
　　摇了摇头，程咬金当即踉踉跄跄的拉着秦琼下了二楼。
　　“这两人是谁？口气这么大？竟然还想教训宇文成都？”
　　这边，二楼上有不少酒客也注意到了程咬金，当即一愣。
　　“呵呵，没看到二人都喝醉了吗？这人一旦酒醉，什么话说不出来？”
　　“也是！”
　　“别理他们了，吃酒！吃酒！”
　　........
　　话说，二人踉踉跄跄的出了酒楼没多久，
　　酒楼里竟然又有消息传来。
　　“大消息，大消息，宇文成都败了！被吐谷浑那个名叫吕遂的武者挑下了擂台！”
　　噗！
　　“什么？你再说一遍？”
　　同样的情形再次上演，小二带来的消息太过于震撼，使得酒楼再次陷入死一般的寂静。
　　“就在宇文成都刚刚将罗成打下擂台之后，没有半柱香的功夫，河畔就有一人腾空而起，直直杀向了宇文成都！”
　　“好家伙，二人打的那叫一个天昏地暗，最后吕遂稍微胜出半招.....将宇文成都扫下了擂台！”
　　“实在是太可惜，宇文成都就差了那么一点！”
　　小二说罢，急忙端起旁边的茶壶猛灌了几口。
　　那边的对战远比他描述的要精彩百倍还不止，但他只有这个水平！
　　“差了半招？哼！要不是他早先和罗成打一场，说不定就赢了！”
　　“这位兄台说的对，如果之前是那吕遂和罗成对打的话，赢得就是宇文成都！”
　　“奶奶的，气死老子了！”
　　一人开口，百人附和，
　　瞬间所有酒客将矛头再次对准了宇文成都。
　　.....
　　长安城的酒楼里情况都差不多，咒骂声不绝于耳，
　　宇文府，气氛则是凝重到了极点，
　　议事大堂，宇文述脸色铁青的看着堂中的那名侍卫，堂下还有不少摔碎的茶盏。
　　“让他今日上场，不是让他去打罗成！”
　　宇文述气的真的快要吐血。
　　早上的时候他是要宇文成都今天必须出手，但也要看情况不是？
　　眼下这种情形，别说是封赏甚至还要立刻去皇宫请罪才行！
　　“父亲，其实成都的做法也情有可原，罗成注定守不到最后，与其如此还不如先把他打下去，免得燕王再受封赏！”
　　大堂一侧，宇文化及却是给出了不同意见。
　　他觉得自家儿子做的一点毛病没有。
　　“你.....成都糊涂，怎么你也跟着糊涂？此番大比不是我大隋之间的比试！明白吗？”
　　一听，宇文述差点没一口气背过去。
　　他怎么就生了这么个儿子？
　　“老爷....不好了，不好了....”
　　就在这个时候，又有一名侍卫神色匆匆的跑了进来。
　　“怎么了？”
　　宇文述心里咯噔一下，一众不祥的预感袭上心头。

第一百七十章 让他大度一些！（第二更）
　　“老爷，大事不好了！公子差了半招，被那......吐谷浑的方遂打下了擂台！”
　　跑入大堂，侍卫上气不接下气，半晌才把话说清楚。
　　“什么？差了半招？被打下了擂台？”
　　听罢，宇文述眼前一黑，直接晕了过去。
　　“父亲！”
　　“老爷！”
　　宇文化及和侍卫急忙冲了过去，又是掐人中，又是灌清茶的，足足过了半晌宇文述才缓过神来。
　　“差了半招！就差半招！当时要不是先对罗成出手，赢得肯定就是他！唉，气死老夫了....”
　　刚睁开眼睛，宇文述就断断续续的自语。
　　一旁的宇文化及也是满脸的后悔，再也没了方才那种护犊子的心态。
　　“是啊...再迟一些就好了，对了，成都现在在哪里？”
　　“公子被打下擂台之后，神情落寞....说是要出去走走...”
　　侍卫小声回到。
　　其实，他只说了一半，当时宇文成都被打下擂台之后，围观的百姓群情激动....那阵势纵然是宇文成都也压不住，
　　最后也不是所谓的出去走走，用落荒而逃似乎更为合适一些。
　　“出去走走？去，赶紧把少爷找回来，免得再出什么岔子！”
　　无奈归无奈，宇文化及急忙嘱咐。
　　“是！”
　　.......
　　不说宇文府，晋王府这边也收到了消息，
　　“这宇文成都到底要干什么？愚蠢之极！”
　　议事大堂，杨广听罢侍卫的禀报之后，气的直接将手中的密信扔了出去！
　　“殿下，宇文成都这么一闹，陛下那边定会勃然大怒....我们这边还需早做准备才行。”
　　见到杨广震怒，一名幕僚急忙捡起了地上的密信。
　　话说今天清晨晋王府就收到了一份来自皇宫的密信，密信上说隋主最近几天可能要动杨素，希望晋王这边早做应对。
　　杨素是谁？杨广手中最大的一张牌，
　　这张牌若是出了什么问题，晋王这边的势力网根本承受不起。
　　于是，杨广急忙召集一众幕僚商议此事，结果才商议到半途，又收到了这样的消息。
　　他焉能不怒？
　　宇文述在某些方面可以说比杨素还要重要一些。
　　“殿下，宇文大人这边倒不是什么大问题，过两天待这吕遂也被打下了擂台，事情就会渐渐平息....”
　　幕僚再次躬身。
　　“渐渐平息？哼！本王这次还指望这宇文成都能够好好表现一番，在争取一些兵权过来，现在可好？”
　　杨广怒气未减半分。
　　最近一段时间，他们这一派在朝堂之上把控力已经快要达到巅峰，
　　左相、右相都是晋王府的门人。
　　只不过兵权方面还有些短板。
　　四大柱国，除了靠山王杨林之外，史万岁、韩擒虎、贺若弼三人都不是晋王一脉....
　　此番，宇文成都在大比之中表现突出的话说不定就能获得驻兵之权，到那个时候，晋王府手里的筹码就会更多！
　　然而现在别说是获得驻兵之权，甚至宇文述右相的位置能不能保得住都难说。
　　“殿下....事已至此，只能先让宇文大人那边进宫请罪了....就说宇文成都私底下和罗成有些过节，故而鲁莽了一些！”
　　晋王可以发脾气，但一众幕僚不行，他们只能想办法，
　　片刻后，一位幕僚这般站出来说道。
　　“哼！去吧，让宇文述即刻前往！”
　　闻言，沉默片刻，挥袖，晋王转身。
　　没办法，这件事并没有什么好的解决办法，现在只求隋主不要治罪治的太狠！
　　“是，殿下！”
　　很快，一位幕僚躬身离去。
　　呼！
　　望着那名幕僚离去的背影，杨广眉头一皱，再开口。
　　“宇文述的事情解决了，杨素的事情怎么办？他的这个问题可好办！”
　　踱步回到主位上，杨广揉了揉眉心。
　　“殿下勿要着急，其实这件事也不是太难！”
　　大堂里，最先开口的那位幕僚再次站了出来。
　　“不是太难？”
　　杨广抬头，眼中满是怀疑。
　　若是在平时这件事或许就这么过去了，可现在偏偏遇上了大比。
　　自己父皇指望着孟凡能打败那诗神慕容海呢，这个时候杨素动了孟凡，不是找死吗？
　　这两天，孟凡进了长安城连官驿都没去，实际上就是在等说法！
　　如此，隋主怎么可能轻饶杨家？
　　“殿下，从事只有一个解决办法！”
　　“什么办法？速速讲来！”
　　见到幕僚神色笃定，倒是勾起了杨广的兴趣。
　　“殿下，只要让这孟凡大度一些，主动到衙门里撤销此案，或者早点登台大比，所有事情就会迎刃而解！陛下虽然想要拿杨家治罪，但毕竟没有证据！”
　　幕僚说出了自己的想法。
　　“让孟凡主动撤销此案？你去？”
　　杨广冷哼。
　　此事说的容易，做起来难如登天。
　　还做是谁，也没这么大度，如此轻易的放过要杀自己的人。
　　“殿下，其实事情也没有想象的那么难！这孟凡原本是历城县县令高炎的女婿，一直被打压，直到在齐州府乡试之中才崭露头角，被陛下看重！在此期间，礼部侍郎苏成对他的帮助很大，而苏成又是靠山王的第五太保.....”
　　“嗯？你是说让苏成去说情？”
　　“是的殿下，当然，说情归说情，也不能空手去，这东西自然要让杨家提供！”
　　幕僚眼神灼灼，
　　这是他目前能想到的最稳妥的办法。
　　“苏成？也好！来人，去将苏成请到晋王府来！”
　　迟疑片刻，杨广挥了挥手。
　　反正也没有比这更好的办法，只能试试。
　　“是....殿下！”
　　.......
　　就在晋王府的幕僚们想要劝孟凡大度一些，直接登台比试的时候，
　　曲江河畔，程咬金和秦琼已经醉意朦胧的来到了擂台边。
　　“哥哥，擂台上那个人就是宇文成都？”
　　用大斧一指台上的男子，程咬金努力的想要看清那人的面目。
　　然而方才喝的太多，只能隐约的看到一个人影。
　　当然，就算看清了程咬金也不认识宇文成都！
　　“听小二说，宇文成都刚刚将我表弟打下擂台，应该就是.....对了我表弟呢......”
　　秦琼虽然还在大醉，不过心忧罗成之下，醉意已经开始慢慢减弱。

第一百七十一章 醉砍宇文成都？（第三更）
　　“既然是宇文成都就好！奶奶的敢欺负我兄弟的表弟？吃你程爷爷一斧！”
　　听得秦琼这般回应，程咬金一抡宣花斧，大喝一声，当即跃上了擂台。
　　“一郎.....”
　　看程咬金就这么上去了，秦琼吓得瞬间清醒了七八分。
　　他想要阻拦，却是发现为时已晚，再抬头程咬金已经站在了擂台之上。
　　哗！
　　“这个拿斧子的胖子是谁？”
　　随着程咬金站上擂台，台下的围观百姓瞬间一片哗然。
　　不久前，罗成被宇文成都打了下来，他们气的快要发疯，再后来吐谷浑的吕遂又给了他们致命一击，
　　如此，大隋最厉害的高手都败了，试问还有谁是这吕遂的对手？
　　接下来的几天武擂这边只会成为慕容、突厥、吐谷浑三国的表演之地。
　　不出他们所料，
　　自从吕遂登台之上，大隋这边再也没人敢上去挑战，偶尔出现了两个还是来自突厥的武者。
　　然而现在却是突然上去了一个身着大隋服饰的胖子，焉能不惊？
　　“嗯？等等？这胖子身形摇摇晃晃，面色潮红，莫不是喝酒了？”
　　很快，有眼尖的武者发现了问题。
　　“别说，还真是！”
　　“气死了，原本以为这厮可能是个高手，没想到是个醉鬼！”
　　“酒壮怂人胆，难道我大隋只有醉鬼敢上台挑战了吗？悲哀！”
　　一时间，有些武者已经悄悄的捂上上了眼睛，不愿意再看结果。
　　没办法，醉鬼登擂，还不是一招的事？
　　.....
　　台下如此，台上，吐谷浑第一高手吕遂闻着程咬金身上的酒气，眉头亦是浓浓皱起。
　　他是在守擂不假，但高手也有高手的尊严，
　　这样的人根本不值得他出手。
　　“你下去吧！本尊不战酒醉之人！”
　　他枪尖一指程咬金，淡淡开口。
　　“什么？下去？奶奶的，打了你程爷爷兄弟的表弟还敢如此放肆？吃你爷爷一斧，劈脑袋！”
　　迷糊间，程咬金本来就是上台算账的，管你三七二十一，
　　气势一爆，八卦宣花斧就这么砍了过去。
　　轰！
　　程咬金现在是什么境界？
　　超越九品的存在，简单的一斧出去，就带起了滚滚气势。
　　“嗯？原来是个高手.....”
　　一看，吕遂大惊失色，急忙收势招架。
　　可惜，一切都已来不及，他再强也是九品，可程咬金已经突破了天品，
　　一步退！步步退！
　　反观程咬金，三十六路天罡斧一旦使出就再无法收手！
　　“小鬼剔牙！”
　　“掏耳朵！”
　　“捞马脖子”
　　......
　　轰！
　　当程咬金的三十六路天罡斧使到二十招的时候，吕遂再也招架不住，被一斧拍下了擂台！
　　“嗯？人呢？奶奶的，让你再欺负我家兄弟！以后我见你一次削你一次！”
　　台上，程咬金找了半天发现没人了，不爽的嘟囔了一句！
　　或许是喝的太醉，又或是方才用力太多，他只觉得一股困意袭来，
　　没过几个呼吸，竟是抱着宣花斧在擂台上就这么睡了起来。
　　呼哧！
　　呼哧！
　　......
　　静！
　　死一般的寂静！
　　台下的百姓们蒙了！彻彻底底的蒙了！
　　要不是吕遂落地咳血的声音唤醒了他们，他们还以为这一切都是在梦中。
　　吕遂，吐谷浑天品九级的高手！
　　一个能胜宇文成都半招的男人竟然被一个大隋的醉汉两斧子给拍下了擂台.....最后这醉汉竟然还睡着了....
　　哗！
　　回神后，曲江河畔瞬间爆出了惊天的呼喊声。
　　“大隋原来除了宇文成都之外还有高手！”
　　“就说我大隋卧虎藏龙，果不其然....”
　　“服了！我是真服了，话说这死胖子刚上台的时候我还想上去将他给踹下来，免得丢人...不成想.....”
　　“对了，此人实力如此之强应该不是什么无名之辈....”
　　很快，程咬金的身份引起了所有人的好奇。
　　不过没人注意到的是，擂台下的突厥武者们看到程咬金出现的时候，脸色却是变得无比难看。
　　很快，他们悄悄的从人山人海中溜了出去，
　　临走的时候还留下了一句弱弱的话语，“该死，那个偷狼王的贼人又出现了......”
　　擂台下，另一处，
　　秦琼尚未找到罗成，不过看到程咬金三下五除二就将对方打下了擂台之后，惊的眼珠子差点没飞出去。
　　再也没了半点醉意！
　　“真没想到我家兄弟竟然这么强！”
　　下意识的，他喃喃自语了一句。
　　“嗯？这位兄弟，你知道擂台上这个高手的身份？”
　　言者无心，听者有意，秦琼的言语引起了旁边一名武者的注意。
　　“他？他是我兄弟，大隋正四品的威武将军程咬金，眼下在太原道兵马大总管史万岁的麾下述职！”
　　听到询问，秦琼一想，毫不犹豫的报出了程咬金的身份。
　　这又不是什么坏事！
　　相反还是天大的好事.....
　　“啊？正四品的威武将军？怪不得！怪不得”
　　听到秦琼回复这名武者眼前一亮，随后立刻转身告诉了一起行的那些人，
　　“你们知道台上之人是谁吗？他是威武将军程咬金！”
　　......
　　皇宫，御书房，
　　隋主身着便衣坐在书案后面，身上还披有披风，脸色奇差，显然又受了不少刺激！
　　龙案前，则跪着不停擦着额头冷汗的宇文述。
　　“陛下恕罪，老臣只是让成都择机登台，谁知道他与罗成有些旧怨....”
　　“旧怨？有旧怨就能不顾我大隋名声？枉朕那般看重你宇文家，还赐了不少好东西！”
　　指着宇文述，隋主的手一直都在哆嗦，可见气到了什么程度。
　　“陛下，老臣知错....”
　　“知错？现在我大隋已无高手？试问还有谁能站出来？明明可以赢了那吕遂，最后偏偏....咳咳！”
　　隋主无力的靠在了椅背上。
　　到了这个时候，武擂算是彻底的废了！
　　“陛下！陛下！”
　　不过就在隋主还要说点什么时候，老太监却是一脸喜色的出现在了御书房门口。
　　“怎么了？”
　　“陛下，就在方才，有高手登上了擂台将那吐谷浑吕遂打了下去！”
　　老太监急忙说出了自己带来的消息。
　　“什么？有人打败了吕遂？”
　　乍听，隋主直接站起！
　　宇文述也是愣在了当场。

第一百七十二章 驻军之权，领兵两万（第四更）
　　“此人可是我大隋的武者？”
　　回神，隋主的声音里好奇占了九成九，只有那么一丝丝的期待。
　　明面上，大隋能拿的出手的最强存在就是宇文成都，他实在想不通大隋还有谁能比他更强？
　　至于李渊家的那位，因为神智问题根本不会出府。
　　所以，打败那吕遂的很有可能是其他两国的武者。
　　隋主这般想，地上的宇文述也是一样，甚至不着痕迹的直了直身子。
　　“能把吕遂打下擂台的不是突厥的拓拔野就是慕容国的慕容杰....如此，陛下就不应该再怪罪我家成都了！”
　　心里，他这般美美的想到。
　　“陛下，此人不但是我大隋的武者还是我朝命官！”
　　老太监一脸兴奋的回道。
　　“我朝命官？”
　　隋主和宇文述瞬间惊呆。
　　“据说此人乃是威武将军程咬金！陛下，我大隋有人啊.....”
　　老太监躬身一拜，做了个贺喜的动作。
　　“什么？威武将军程咬金？那个在史万岁账下听令，数月前抗击突厥屡立奇功的程咬金？就是他将那吕遂打下了擂台？”
　　到了这个时候，隋主虽然还想再确认一下此事的真伪，但脸上却是早已掩饰不住喜色！
　　程咬金他是知道的，想当初史万岁没少给他请功。
　　“陛下，应该就是他！”
　　老太监十分肯定的点了点头。
　　擂台那边刚有流言传出的时候，他便悄悄命人画了一张画像送到了吏部，经确认，就是程咬金无疑。
　　“哈哈哈！好！什么是栋梁之才，程爱卿这样的才是！”
　　得到肯定答复，
　　隋主当即开怀大笑，之前的阴霾一扫而空彻底消失不见。
　　这个消息可以说这几天最好的消息，没有之一！
　　“陛下，程将军可为是个传奇，他不但用了十几招就将吕遂打下擂台，甚至还是在醉酒状态，如此可见他的实力有可能比那慕容国的慕容杰还要强不少！”
　　老太监再次抛出一枚重磅炸弹。
　　“只用了十几招？怎么可能？王公公，你是不是搞错了！”
　　宇文述再也忍不住！
　　大隋怎么可能有如此厉害的武将？怎么可能比他家的成都还要勇猛？
　　“宇文大人，曲江河畔有万人观战，就算一人能看错，万人总应该不会错的！”
　　“这......”
　　宇文述被这句话彻底噎住。
　　“赏！这样的武将必须赏，拟旨，如果程爱卿能守擂到最后，朕便赐他驻军之权，领兵五万！“
　　这边，大笑过后，隋主回到了龙案后面，当即提起了朱砂笔。
　　朱砂笔一落，虽然圣旨还未传出，但此事已成定论！
　　“什么？驻军之权？领兵五万？陛下....这程咬金并无资历，如此赏赐是不是太重了些....”
　　一听隋主竟是做出了这般赏赐，宇文述面色瞬间变得无比复杂。
　　挣扎片刻后，他硬着头皮说道。
　　别人可能不知道驻军之权是什么，可身为大隋的曾经的兵部尚书自然知道这意味着什么。
　　放眼整个大隋，拥有驻军职权的只有四大柱国、燕王罗艺、南阳侯伍云召共六位！
　　剩余其他的武将虽然名声在外，却是能在四位柱国账下听令。
　　虽然两万兵士与这六位拥有的大军比起来只能算是毛毛雨，可这并不是关键！
　　关键是驻军之权！
　　只要程咬金不再出什么岔子，以后定能成长为类似于四柱国这样牵一发而动全身的大佬。
　　为了这个驻军职权，宇文家不知道付出了多少努力，但最终还是没能成功。
　　“程咬金没资历？数月前此人抗击突厥屡立奇功，已有名将之姿，此番若他能战胜慕容杰、拓拔野，无疑更能震慑他国！这样的武将都不配拥有驻军之权，难道你家宇文成都有？”
　　“此番也就是程爱卿出手了，否则朕定要治你宇文家一个大罪！”
　　狠狠的瞪了一眼宇文述，隋主直接摆了摆手，示意他能退下了！
　　“这....是，陛下！”
　　宇文述嫉妒的快要发狂，但看到隋主脸色不对，只能躬身行礼先行离开。
　　.....
　　待宇文述离开，隋主的脸色这才好看了一些。
　　“陛下，您真的要给这程咬金驻军之权？”
　　说实话，老太监听到隋主的话语时也是比较吃惊的。
　　“没错，那些老臣不是最近不喜欢听话了吗？那朕就给他们中间插个钉子，也让他们难受难受！”
　　隋主眼前精芒一闪。
　　显然，
　　驻军这件事他已经考虑了很久，只不过人选尚未定下来，直到程咬金的出现！
　　“钉子？那陛下打算让程将军这支驻军钉在哪里？”
　　老太监沉思摇头。
　　别看四大柱国、燕王、南阳侯四处分散，但每一处都极为重要，他们互相牵制又能保卫大隋.....
　　“对了，这程咬金好像还曾是孟凡的仆从吧！”
　　一番书写后，隋主抬头，答非所问。
　　“是的，陛下，程将军出身草莽后来被孟大人收为了奴仆，也正是因为孟大人，程将军才能屡立奇功...”
　　“好！既是如此，那就让程咬金驻扎齐州府吧！”
　　隋主眼神一凝，看了看远处的大隋版图！
　　.......
　　殊不知，就在整个长安城因为程咬金的现身而彻底沸腾的时候，
　　礼部侍郎却是一如既往的静谧。
　　后院，花团锦簇，蜂蝶四飞，
　　一处凉亭下，孟凡、苏成面前摆放着精致的茶具，意外的是聚贤庄庄主尤俊达也出现在了这里。
　　“公子，这是杨玄感请暗夜出手的证据，都在里面，有他的亲笔信函！”
　　对着孟凡和苏成点了点头，尤俊达递过了一个黑布包。
　　话说数天前暗夜首领同意交出证据，于是尤俊达和王伯当亲自跟着那暗夜首领去了一趟总部，拿到了证据。
　　为了不耽误事，尤俊达连夜兼程又送到了这里。
　　“嗯！此番聚贤庄辛苦了，拿去好好休整一番！”
　　接过布包，孟凡微微点头，随即从袖中拿出了一沓银票递了过去。
　　“公子这是不是太多了些？”
　　一看，尤俊达的脸上顿时写满了苦笑，
　　上次，自家公子随手丢了三十万两，并让他在最短的时间里花完，他差点没愁死。
　　结果现在看着样子，没有三十万两也有二十万两！
　　“多吗？让你拿着你就拿着，两天之内全部花掉！去吧！”
　　摆了摆手，孟凡似乎没有看见尤俊达哀求的眼神，直接摆了摆手。
　　“....是，公子！”

第一百七十三章 断河数鱼！(第五更）
　　就这样，尤俊达一脸无奈的接过了银票，身形连闪消失在了礼部侍郎府。
　　“公子，没想到在江湖上名声赫赫的聚贤庄竟然也是我们的人！”
　　望着尤俊达消失的方向，苏成又是一番感慨。
　　身在朝堂，前一段时间各大门阀招募江湖高手的事情闹得沸沸扬扬，此事他也知晓。
　　后来听说那些门阀看重的高手全部被一个聚贤庄的江湖势力给收了，
　　当时苏成还心想这聚贤庄背后是不是有什么隐藏势力在支持，
　　不成想，这聚贤庄竟是自家人！
　　“你不知道也就是聚贤庄了！”
　　孟凡微微点头，
　　苏成已经成了他的得力助手之一，其他属下不知道的事情他基本上已经全部了解。
　　“对了，晋王找你过去可是为了杨素之事？”
　　递过黑布包，孟凡再问。
　　“公子，这晋王也是可笑，他竟然想劝你大度一些提前登台大比，不要将杨家逼得太狠！”
　　提到王府一行，苏成的脸上满是嘲讽。
　　当时他听到那些幕僚一本正经的说出要求时，差点没当场发作。
　　杨家两次出手，也就是自家公子，若是换做旁人早就身首异处了，
　　现在竟然还要给他们一个面子，不再追究此事！
　　怎么可能？
　　“大度一些？呵呵，晋王的面子可真大！”
　　孟凡眼中冷芒一闪，
　　“你回头转告晋王，就说此事换做是他会怎么做？”
　　“是，公子！”
　　苏成重重点头。
　　在以前，如此回复他还有可能会担心给自家公子惹来麻烦，毕竟晋王可是权势滔天的存在。
　　但现在，他还真不会太担心。
　　“明日我会亲自将杨府动手的证据送到京兆尹，到时候你派人多传传消息！”
　　起身，孟凡看了看相府的方向。
　　只要证据送到京兆尹，接下里就看隋主的态度如何了！
　　如果隋主出手则罢，如果隋主出手保杨家的话，当初工部尚书秦山的遭遇一定会再次在相府重演。
　　....
　　“公子，咬金在那边出事了！”
　　就在孟凡还要再安顿一些其他事情的时候，孟随却是身形连闪，出现在了凉亭前。
　　“出事了？怎么？”
　　一听，孟凡和苏成诧异对望。
　　程咬金不是和秦叔宝出去叙旧去了吗？能出什么事？
　　“公子，咬金和那秦叔宝喝的酩酊大醉，也不知道听到了什么消息，咬金跃上擂台三下五除二就把吐谷浑的吕遂给拍飞了出去！现在还睡在擂台之上.....”
　　“.....还睡在擂台上？”
　　孟凡无奈的抚了抚额头，一种挫败感油然而生。
　　他千防万防还是没能防住！
　　话说到了长安城之后，
　　擂台那边热闹非凡，程咬金就不止一次的想要去凑凑热闹。
　　为此，孟凡怎么可能让他过去？
　　以程咬金现在的实力，除了孟随还有谁是他的对手？
　　如此，最后得了擂主，隋主定要大赏金银，这笔账还不是要算到他的头上？
　　结果，一个不留神，
　　让他出去喝了顿酒，就喝到了擂台上！
　　“去看看！”
　　没好气的回了一句，孟凡抬步率先出了凉亭，
　　不过，这一次，孟凡还真没猜对！
　　因为隋主赏的并不是金银，而是比金银还要贵重数十倍的东西......
　　......
　　长安城似乎越来越热闹，但有一处府邸却是依旧如平常那般安静，它就是礼部尚书李渊的府邸。
　　不管是擂台大比还是宫内斗争似乎都他没什么关系！
　　此时，议事大厅里，
　　李渊端着茶盏，淡淡的看着对面的两名道人。
　　这两位道人不是别人，正是数次光顾尚书府又被赶了出去的袁天罡和李淳风。
　　“大人，一月前我二人曾到秦州人皇伏羲诞生之地观测龙气，那天命之人已将李家的大半运势夺走，若再不有所作为，李家运势堪忧！”
　　无奈叹气，袁天罡再次出声。
　　这句话他已经给李渊说了第三遍，可偏偏李渊不信。
　　“李大人，我家师父道行高深，绝对不会骗你！”
　　随后，李淳风跟着附和。
　　“道行高深？本官最烦你们这些江湖术士，说的好听叫道人，说得不好听就是骗子！”
　　可惜，李渊的态度和之前依旧一样，
　　“既然你二人说道行高深，推算之术顶级，可能证明？如果能证明，本官就信你们一次！”
　　“只要证明了推算之术，李大人就愿意信我们？”
　　袁天罡和李淳风听到李渊的前一句心里一沉，可听到后面那句之后，眼睛顿时一亮。
　　如果没有几分真本事，他们怎敢来找李渊？怎敢说出那么大逆不道的话？
　　“本官说话向来算话！”
　　李渊的眼中精芒一闪。
　　“不知大人要我二人推算什么？”
　　拱手！
　　袁天罡决定露露自己的本事，或许只有这样才能让李渊彻底的相信自己所说。
　　“好！长安城外有一泾河，此河宽阔，鱼虾居多！你若能准确推算出鱼虾数目便算你赢！”
　　李渊嘴角一翘，说出了一个在他看来根本不可能完成的事情。
　　“推算泾河水族数目？倒也不是不行，只是泾河悠长.....就算我师徒二人推算出了具体数目，大人恐怕也无法验证！”
　　意外的是，李渊本以为袁天罡和李淳风听到这个难题后会知难而退，
　　结果二人想的却是如何验证真假！
　　“嗯？验证真假？这个简单！泾河有处水湾水势平稳，你二人只管推算，到时候大不了断河数鱼！”
　　“什么？断河数鱼？大人万万不可，如此一来说不定会惹怒那泾河......”
　　一听李渊的想法，袁天罡连连摆手。
　　“呵呵，前一刻还说自己道行高深，而后却是以这种荒唐的理由拒绝，如此，两位还是请便吧！以后再来李府，休怪我不客气！”
　　闻言，李渊似早有所料，冷冷一笑，直接做了个请的手势。
　　“大人......”
　　无奈对望，袁天罡和李淳风面露为难。
　　好多事情李渊不知道，但他们却是知道的一清二楚。
　　“请吧！来人，送客！”
　　“这...大人！断河数鱼就断河数鱼，我师徒二人愿意一试！”
　　眼瞅着门外的侍卫就要进入大厅，袁天罡一咬牙急忙开口，同时他心里暗忖道，
　　“李渊乃是未来天子，有龙气傍身，就算泾河龙王动怒估计也做不了什么！”

第一百七十四章 打不过，那就拉个垫背的（第六更）
　　“愿意一试？好！一月后断泾河数鱼，如果两位算不准，那就休怪本官不客气！”
　　留下这句话，李渊大有深意的扫了二人一眼，随即拂袖出门。
　　既然这两位愿意一试，那就给他们这个机会，
　　成了，说明二人真有本事，后面可以信任。
　　若是不成....如此妖言惑众之人除掉也罢，否则他们的言语若是被有心人听到，对李家就是灭顶之灾！
　　......
　　于是，片刻后，整个议事大厅只剩下了袁天罡和李淳风二人孤零零的站在大厅中央。
　　“师父，我们真的要这么做吗？”
　　望着李渊离去的背影，李淳风心忧开口。
　　断河数鱼真不是小事！
　　“没办法了，虽说这么做会减少李家的气运，但总比彻底的丢了龙气强！”
　　摸了摸胡须，袁天罡一脸笃定。
　　虽然才过了一个月，但他有种感觉，那天命之人的龙气已经开始疯狂腾起，李家若是再不行动，那未来的数百年就真和他们没什么关系了！
　　“对了，师父，据弟子推算眼下不少将星都已投靠了那天命之人，未来一旦战乱，李家势必会缺少人马，我们要不要提前准备....”
　　李淳风再叹。
　　“提前？此事不用太担心，一旦大隋帝星陨落，李渊的那个儿子就会恢复神智，到时候他就是大隋第一猛将，无人能挡！”
　　袁天罡颇为欣慰的看了一眼自己的这个弟子。
　　短短时间他的推算之术又有所进步，实在难能可贵。
　　“师父，就怕好虎架不住群狼！天命之人突然出现带来的变数实在是太大了！真不知道他是怎么想的！放着神仙不做非要在这凡间瞎折腾！”
　　苦笑，李淳风抱怨叹息。
　　“好虎？李家的这位公子可比好虎厉害多了，他也是天神转世，就算天命之人将来位列仙班，见了他也要恭恭敬敬！”
　　不得不说，袁天罡真的很厉害，天底下就好似就没有他不知道的事情。
　　“这么厉害？师父，既然他这么厉害我们为何还要如此防备那天命之人.....”
　　一听，李淳风愈发不解。
　　到时候李家公子一出世，所有人都挡不了！
　　天下终究还是李家的天下。
　　“不！仙，不可怕！人皇也不可怕！可仙与人皇加在一起便有了无尽的变数，此时，估计天界的那些大人物也在为此事头疼！”
　　“天界也在为此事头疼？怎么可能？”
　　李淳风一时觉得自己的师父是不是有些把那个天命之人夸的太厉害了些？
　　仙界的大人物何其多？
　　他们随随便便赐下一道仙缘就能让天命之人直接升天！
　　“你当真以为天界可随便干涉人间之事？如果真是这样三界早已大乱，想想，追溯到上一位能将帝位和仙位合二为一的，还是轩辕皇帝！你说这次的事情小不小？”
　　“什么？人皇轩辕？”
　　李淳风被这句话惊久久没能回神。
　　.....
　　且不说袁天罡给了孟凡超级高的评价，
　　长安城东北角，官驿，突厥使团的所在的驻地，
　　一间厢房里，
　　拓跋雄和拓拔野听罢亲卫的禀报，眉头皱的就像用了一年的擦桌布那般。
　　“你确定登上擂台的是那个头狼贼？没有看错？”
　　半晌回神，拓跋雄瞪眼再问。
　　“大人，属下十分确定！不管是他那大斧还是猥琐的身形几乎都一模一样！”
　　亲卫十分笃定的回道。
　　“欺人太甚！欺人太甚！这厮偷了银背狼王还敢如此明目张胆.......”
　　拓拔野当即起身。
　　“等等，你要干什么？”
　　现状，拓跋雄急忙起身，拉住了拓拔野。
　　“去找隋主，让他评评理！”
　　“评理？证据呢？眼下这厮刚刚站上擂台，我们就说他是山贼....谁信？”
　　拉住拓拔野，拓跋雄一脸颓然的坐了回去。
　　如果到了京城之后，他们坚持告状的话或许还能出口气，可偏偏在礼部侍郎苏成的忽悠下，他们放弃了....
　　“那...这件事就这么算了？”
　　拓拔野实在憋屈的不行，打又打不过，告状又无门....
　　“我们不行，或许可以找慕容国试试，那慕容杰自诩慕容国第一高手眼高于顶，只要稍微吹点风，说不定就会登上擂台！”
　　沉默片刻，拓跋雄眼前一亮。
　　“慕容杰？他？不是我小瞧他......他的战力和我在五五之数....怎么可能是那厮的对手？”
　　“不，我们要的是慕容杰被那厮狂揍一顿，到时候你不要再登台，如此就能保住突厥国的颜面.....”
　　拓跋雄说出了自己的想法。
　　既然现在打不过，还不如拉个垫背的！慕容国摔得越狠，对突厥就越有利！
　　“.....能行吗？”
　　拓拔野疑惑。
　　这到是个办法。
　　有时候，不用自己太优秀，只要旁边的人更差就可以。
　　“肯定行！我自有办法！”
　　拓跋雄重重点头后，当即起身，“我这就去见慕容杰！”
　　......
　　斜阳西下，百鸟归巢，热闹的一天再次进入了尾声，
　　晋王府，
　　杨素、宇文述等晋王一众门人却是先后进入了府门。
　　直到众人坐定，杨广这才一脸阴沉的坐在了主位上。
　　“宇文述，父皇那边怎么说？”
　　扫过众人，他先看向了宇文述。
　　事情太多，只能一件一件的去解决。
　　“殿下，陛下并没有怪罪宇文府...只是.....”
　　被点名，宇文述只得硬着头皮站了出来，将皇宫里的事情仔仔细细的说了一遍。
　　.....
　　“什么？如果程咬金能守擂到最后便能获得驻军之权？”
　　没有意外，听罢宇文述之言，在场的所有人均是一脸的不相信。
　　尤其是杨素，
　　嫉妒的眼眶都已发红。
　　驻军之权，这是他梦寐以求的东西，结果....现在却是被一个初出茅庐的小子给拿走了。
　　不服！实在是不服！
　　“陛下已经拟旨了....”
　　“砰！”
　　然而宇文述这句刚刚说罢，晋王杨广直接拍案而起，用手指着他的鼻子破口骂道，
　　“哼，若不是你那好孙子宇文成都抢先出手，现在得到驻军之权的就是你宇文家.....”
　　“殿下...属下知错....”
　　被骂，宇文述老脸涨得通红。
　　实话说，他比晋王还要后悔，前后就差了那么一点点.....但现在说什么都来不及了！

第一百七十五章 他不可能有证据！（第一更）
　　“查查这个程咬金的背景，看看此人到底是谁的人？如果可以，问他愿不愿意成为晋王府的门人！”
　　再次狠狠的瞪了一眼宇文述，杨广这才没好气的问了一句。
　　蚊子再小也是肉，
　　虽说这程咬金刚开始有驻军资格，可能领兵不会太多，但后期只要好好培养一番，说不定就能成为第七大军团！
　　“殿下....他可能.....不会答应.....”
　　这边，宇文述的脸上再次露出了为难之色。
　　“嗯？怎么了？”
　　“殿下，属下出了宫门就查了此人的背景，此人现在在太原道兵马大总管史万岁的账下听令，是一员四品武将！”
　　“嗯？史万岁的人？”
　　杨广眼睛一眯。
　　史万岁和汉王杨谅走的很近，难道这次受益的会是汉王？
　　“殿下，这程咬金不是汉王的人！”
　　“不是汉王的人？那是谁的人？”
　　杨广眉头再皱。
　　“历城县县令孟凡！”
　　“他的人？”
　　不管是杨广，就连杨素也是极其意外。
　　程咬金可是正四品的威武将军，论职位比孟凡还要高一品，怎么会倒着来？
　　“殿下有所不知，这程咬金原本是孟凡的家奴，后来机缘巧合独自一人灭了山贼，得了个九品录事参军，再后来就去了太原道....抗击突厥的时候立了不少奇功，被提拔为了正四品威武将军！”
　　宇文述说的很详细，只因为当初程咬金被擢升的时候兵部那边都是有备案的。
　　“孟凡曾经的家奴？他们现在关系如何？”
　　“他们关系一直不错，据说这程咬金还有个老娘，一直住在孟府之中，由孟凡照看！”
　　“该死！”
　　杨广本来还报了那么一丝丝的希望，可听到最后一句，就知道程咬金铁定是孟凡的人。
　　“短短几个月的功夫，竟然让一个从九品的举子成为了一股不容忽视的力量，你们可真行！”
　　恼怒之下，他再次开口呵斥。
　　按理来说，一个区区正五品的县令在堂堂晋王的面前根本算不上什么，随便动动手指就能碾压的存在。
　　可现实是，孟凡身上牵扯的东西太多，根本不能轻易动手，
　　甚至现在他的手里还拿捏着相府的命脉。
　　“殿下，宇文大人虽没有拿到驻军之权，但也没受到责罚，更何况这程咬金必须成为擂主之后才能获得驻军之权，慕容国的慕容杰、突厥的拓跋野都还没有出手！”
　　或是见到气氛紧张，杨素开口想要缓和一下。
　　结果他不开口还好，一说话立刻将杨广的怒火引到了自己的身上。
　　“闭嘴，接下来再说你的事情！”
　　狠狠的瞪了一眼杨素，杨广转身看向了一名幕僚。
　　“苏成那边有没有回复？”
　　“启禀殿下，苏大人那边已经传回消息！说他去了找了孟凡，孟凡说明天会给京兆尹那边递交相府请暗夜杀手出手的证据！”
　　幕僚一脸苦涩，
　　最近两天真是没一个好消息。
　　孟凡这么做无疑是在告诉晋王，这件事根本就没有和解的可能。
　　“不可能！他不可能有证据！”
　　一听，晋王尚未表态，杨素倒是率先跳了起来。
　　“不可能有证据？瞧瞧你干的好事？万一他有证据呢？再说，待本王夺了太子之位，将来还愁你杨家没有地位？”
　　挥袖，杨广再怒。
　　杨素的那点小心思他是知道的，但在这个节骨眼上敢对迎接孟凡的队伍出手，属实是昏招。
　　“殿下....犬子喜爱云裳已久，当时属下也是一时冲动，只是没想到那边会连迎接队伍都给....”
　　被呵斥，杨素急忙躬身认错，
　　但是个人都能看出一脸的无所谓。
　　显然，到这个时候他还认为孟凡绝对不会有证据。
　　到时候就算隋主开口，也不能拿他怎么样？否则就会引起朝中大臣猜忌动荡！
　　“哼！”
　　再瞥杨素，杨广坐回了主位。
　　如果没有证据也还罢了，就害怕这孟凡真有证据。
　　“殿下，这孟凡竟然连殿下的面子都不给，此番事了之后，定要给他一些颜色看看！”
　　方才杨素给宇文述解了围，现在位置换了过来。
　　“殿下，其实这孟凡现在也是在摆谱，一旦大比输给了诗神慕容海，到时候的下场可想而知！”
　　幕僚这个时候也站了出来。
　　“好，那就先等等看！”
　　一众属下如此，晋王只得暂时搁置此事，看看情况再说。
　　.....
　　翌日，清晨破晓，
　　百姓们刚刚出门活动，一道消息就开始在长安城的大街小巷流传，
　　“慕容国第一高手在午时左右会前往擂台！”
　　“什么？慕容国的第一高手慕容杰？他要去挑战程大人？消息准确吗？”
　　“肯定准确，慕容国使团那边放出的消息！”
　　“天啊，这样岂不是说今天大比之后基本上就能确定谁是擂主了？”
　　“应该是，再就看突厥的拓拔野了，反正吐谷浑是没戏.....”
　　一时间，百姓纷纷涌向了曲江河畔，想要看看这关键一战。
　　如果程咬金能挡得住，大隋就真的稳了！
　　殊不知，就在这个时候，
　　礼部侍郎府后面的小院里，程咬金像个受气的小媳妇站在一角，院子中央，孟凡、苏成都在，意外的是秦琼和罗成竟然也在。
　　每天擂台大比的时间从辰时开始，眼下才是卯时，总是程咬金昨天赢了吕遂，也没必要一直待在那边，
　　只需要今日辰时赶过去便是。
　　“公子，昨天喝的实在是太多了...就想教训教训那宇文成都，谁知道认错了人.....”
　　片刻，程咬金小声嘀咕了一句。
　　原来，昨天孟凡和孟随他们赶到擂台那边之后，程咬金依旧在台上呼呼大睡，直到深夜才了抬了回来，
　　酒劲刚刚散去。
　　“唉，咬金，公子不是说过让你不要去擂台，你还.....将那吐谷浑的高手.....”
　　苏成看了看孟凡又看了看程咬金，故意压低了声音。
　　其实他这么说也是想让自家公子不要怪罪程咬金。
　　“公子，咬金知错了，一会上台了立刻认输，退出此番.....”
　　自知理亏，程咬金也急忙补充。
　　“行了，既然上去了那就守到最后！若不然，拿你试问！”
　　再看孟凡，没好气的瞪了一眼，
　　而后转身回了厢房。

第一百七十六章 这都是些什么人！（第二更）
　　见到如此，
　　不管是程咬金还是苏成都微微的松了一口气，
　　自家公子这么说，事情显然也就过去了，以后也不会再说什么。
　　“这.....五哥，难道咬金打败了那吐谷浑的高手也不行？毕竟为大隋争了面子！”
　　旁边，秦琼看的一脸懵，罗成更是瞪大了眼睛。
　　此事若是换做了其他势力，估计早就开心的不知道说什么好，甚至还会大摆宴席好好的庆祝一番。
　　到了这边可好，不但没争到半点功劳，反而还挨了一顿骂！
　　“唉，叔宝有所不知，咬金这厮半道上把突厥国进贡的那只银背狼王给烤了！公子可能不想让咬金太出风头....”
　　苏成苦笑。
　　自家公子的一众手下真的没的说，本领一个比一个强，但干出的事也一个比一个“奇葩！”
　　噗！
　　原来烤了突厥狼王的就是咬金？
　　秦琼和罗成瞪眼对望，
　　尤其是罗成，当初在燕郡那种桀骜不驯目中无人的神色早已消失不见，取而代之的除了服气还是服气！
　　此番来长安，
　　不敌宇文成都后，他还以为自己不能称第一但也能排前几，直到跟着秦琼见到了他的那些“朋友！”
　　程咬金.....老仆人....甚至就连“孟凡”的身上也隐隐约约的带了一股高手气势。
　　一个儒生有这样的气势，属实吓人！
　　“咳咳，其实烤狼王也不是我一个人的主意，公子当时也同意了的！”
　　孟凡离开，程咬金长长的松了一口一起，来到了几人面前。
　　“行了，咬金，公子让你去你就去，免得耽误了时间！”
　　苏成苦笑，
　　别看他现在是个三品官，在自家公子的麾下品级最高，可等这次大比之后，估计最高的就是程咬金了。
　　“好！有了公子允诺，这下可以好好的活动活动身子骨！哥哥，哥哥的表弟，我们走！”
　　一拉秦琼，程咬金快步离开，
　　看他的样子，显然昨天并没有打爽......
　　......
　　时光飞逝，转眼就是午时。
　　皇宫，御书房，
　　京兆尹张全低头躬身站在龙案前，隋主则是看着龙案上的东西，眉头深皱，久久没有自语。
　　大约过了半柱香的功夫，他才缓缓抬头。
　　“这东西是孟凡送到府衙上的？”
　　“是的，陛下！”
　　张全躬身。
　　话说当他看到孟凡的时候还是比较意外的，毕竟孟凡现在是大隋的红人，怎么会突然有空去京兆尹？
　　不过当孟凡递过这个黑布包，他打开一看之后，就再也无法淡定，
　　随后急忙带着东西进入了宫里。
　　“此事你怎么看？”
　　隋主的眼底深处闪过一丝冷芒。
　　“陛下，此事事关重大，臣...臣....也不知道.....”
　　下意识的擦了擦额头上的冷汗，张全嘴上这般回道，心里却是悄悄的嘀咕了一句，
　　“要是知道怎么就不用进宫了不是？”
　　“如果这件事是普通人所为，你如何判决？”
　　隋主再问。
　　“启禀陛下，半途截杀朝廷命官，按律当斩！”
　　一愣，张全如实回到。
　　“陛下....好消息...好消息.....”
　　就在张全暗自揣测隋主会怎么处理这件事情的时候，老太监一脸喜色的来到了御书房门口。
　　“嗯？何事？”
　　隋主原本的脸色一收。
　　“陛下，程大人赢了，又赢了，这次我大隋稳了！彻底的稳了......”
　　老太监并没有理会龙案前的京兆尹。
　　“嗯？赢了？”
　　“是的，程大人只用了三十招就将慕容国的第一高手慕容杰打下了擂台！”
　　“三十招？第一高手慕容杰？好！太好了！”
　　长长的松气，隋主感到自己从未这般轻松过。
　　自从一个月前慕容国提出要派遣使团的时候，他的心里就压了一块石头，
　　虽然昨天程咬金出手拿回了面子，固然开心，但依旧有些担心程咬金会不会是慕容杰的对手，
　　直到现在！大石头终于彻底挪开。
　　“而且今天一大早突厥使团以国中有事为由，申请先一步离开长安....也就是说程大人再无对手，守住了擂台！”
　　老太监的开心不是装出来的，大隋这次能保住颜面，全靠程咬金。
　　“好！很好！直接宣旨吧，程爱卿擢升从二品，任齐州兵马总管！驻地齐州府！”
　　这次，隋主当即拍案。
　　其实昨天圣旨就已经拟好了，只是没宣布而已，
　　现在宣布，可以大涨大隋威势。
　　以后，不管是慕容国还是吐谷浑都不敢轻视大隋，因为他们知道还有个超级高手在齐州府任兵马总管！
　　“齐州府兵马总管？大隋又要崛起一股新势力了吗？”
　　龙案前的京兆尹听得暗暗咋舌，但很快惊讶之色就被他掩饰了下去。
　　“不过陛下，擂台那边还有一事.....”
　　接过圣旨之后，老太监再次躬身。
　　“何事？”
　　“慕容国大败之后，慕容杰恼羞成怒，随即派出了他们的诗神慕容海登上了文擂，而后这慕容海上台之后口出狂言说大隋再无文人.....显然，他们是想在文擂这边夺回一筹！”
　　老太监神色平淡。
　　现在不管怎么说大隋已经拿下了武擂，就算文擂最终被慕容国拿下，也不至于丢人！
　　“诗神慕容海？好！很好！”
　　嘴角一翘，隋主转身，看向了京兆尹张全。
　　“此案既然证据确凿，那就按我大隋律例处理，朕给你赐一道批文，可随时入相府拿人！”
　　“是，陛下！”
　　这边，一听旨意，张全心中了然，当即躬身。
　　......
　　于此同时，长安城外三十里的地方，一支数百人的队伍正缓缓前行，
　　不是突厥使团又是谁？
　　此刻，一辆马车里传来肆意的大笑之声，
　　“大人，你这一招实在是太高明，估计慕容杰此刻都快气疯了.....”
　　开口的不是别人，正是突厥第一高手拓拔野。
　　“哼，反正我突厥是在慕容杰尚未登台前因为有事就离开了长安城，如此，谁也不能说我们是手下败将！哈哈哈”
　　慕容雄一脸得意。
　　就在二人越说越开心的时候，使团队伍却是忽然停了下来。
　　只见一个黑衣老头出现在了不远处的官道上挡住了使团去路！
　　“前方何人，速速闪开！”
　　见状，侍从开口呵斥。

第一百七十七章 诗神点名战孟凡！
　　就在几名侍从想要上前情路的时候，黑衣老头突然出手！
　　“大胆！”
　　“嘭！嘭！”
　　下一刻，那黑衣老头没有给侍卫任何反应的机会，
　　他身如闪电，如猛虎冲进了使团队伍。
　　转眼，
　　再看，侍卫们被打的四散飞起，落地之后，无一例外，直接晕死了过去。
　　车里，拓跋雄和拓跋野听到情况不对，急忙探身出来查看。
　　然而，二人刚刚探头，
　　就发现了两只越来越大的拳头！
　　.......
　　也不知道过了多久，拓跋野感觉全身酸痛，缓缓的睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是一张露着淡淡微笑，但眼神之中又满是威胁的老脸。
　　“你...你...你要干什么....”
　　吓得一哆嗦，拓拔野竟是下意识的向后躲去，再也没有天品九级巅峰高手该有的气度。
　　此番大隋之行给他留下了永远都抹不掉的阴影。
　　从开始到结束.....处处被吊打，甚至他都自己开始怀疑自己到底是不是一个天品九级武者。
　　“你是谁？使团其他人....”
　　向后躲的功夫，拓拔野这才注意到这里是一个山洞，四下除了他和这个老头再无第二个人。
　　“他们？”
　　“他们已经带着你的尸体回了突厥！”
　　嘴角一咧，老头露出了一口整齐的白牙，看起来相当渗人。
　　“我的尸体....你.....”
　　拓拔野毕竟是不是那些弱女子，他假装惊诧的瞬间，竟是翻身而起，爆出了一个天品高手该有的气势。
　　方才的一起都是他在假装，演戏！
　　嘭！
　　可惜，他低估了老头的实力，
　　就在拓拔野刚要动手的那一刹，一只拳头再次出现在了他的眼前。
　　于是，又一次的晕了过去。
　　.....
　　就这样，也不知道重复了多少次，拓拔野又又又一次的慢慢的睁开了眼睛。
　　“你...你...到底要什么？”
　　望着老头，他的眼神里已经充满了绝望。
　　这老头他是真的打不过，也没办法。
　　“我家公子缺一个看守城门的小兵，他觉得你还不错，于是我就来了！”
　　再次一笑，老头露出了好看的白牙。
　　“看守城门的小兵？我一个堂堂突厥国的第一高手.....”
　　拓拔野愣住。
　　他怎么也没想到老头出手会是这个原因！
　　“突厥国的第一高手？早就给你说了，你的尸体已经被他们带了回去....不！或者他们在半路就会把“你”给烧掉，然后带着一撮灰回到突厥！”
　　老头的那张脸再次凑到了拓拔野的面前。
　　“你...你到底做了什么？”
　　“找了个身形和你差不多已经面目全非的替死鬼，换上了你的衣服....将他放在了突厥使团的马车旁！”
　　“什么？”
　　拓拔野心底一凉，回想起整个队伍被打晕，拓跋雄醒来之后定会误以为是仇杀，如此，岂不是说自己已经没了身份？
　　“不！不可能，他们回到了突厥肯定会发现端倪！”
　　“发现端倪？别忘了，现在可是盛夏时节，尸体在路上没几天就会腐臭！”
　　“.......”
　　“啊！你到底要做什么？”
　　“还是那句话，我家公子需要一个看守城门的！”
　　“你家公子到底是谁？”
　　拓拔野几近奔溃，不过心里也暗暗的生出了一丝好奇。
　　老头的实力明显已经超越了天品，他口中的公子身份应该极不简单。
　　“历城县县令，孟凡！”
　　老头淡淡一笑，几乎没有任何犹豫的回道！
　　“反正现在你只有两个选择，要么死.....要么去历城县做个守城的，当然，我家公子会重新给你给一个身份！算了，让我家公子给你给身份太麻烦，老夫直接给你起一个算了....就叫....孟大吧！”
　　“孟大？”
　　“没错，公子的奴仆必须得姓孟，当然，你不是唯一，以后还会有孟二...孟三....孟四.....”
　　......
　　且不说突厥队伍离开长安城后的遭遇，
　　与此同时，长安城内，不管是百姓商贾还是官员名流，他们又一次的将目光聚集在了文擂之上。
　　醉仙居，二楼，一位说书的男子面前摆着一张八仙桌，一个醒木，正大谈特谈，
　　周围的酒客则是听得一愣一愣的。
　　“话说这慕容国诗神慕容海登上擂台之后，当即扫过众人，大声喝道：孟凡孟小儿，可敢来擂台与我一战！”
　　啪！
　　这个时候，说书匠猛地一拍醒木，
　　“列为，欲知后事如何，且听下回分解！”
　　......
　　噗！
　　有没有搞错！关键时候.....
　　酒楼里的一众食客顿时面露不满，
　　这书匠正说到关键时刻停了下来，给谁也会着急。
　　“列位，不是在下不说，而是历城县县令孟凡到现在还没有回应，更没有登台大比....”
　　见状，书匠不满，再次拍了一下惊堂木。
　　“哦....是啊！现在这孟凡到底是什么态度还不知道！”
　　至此，一众食客这才反应过来。
　　“我觉他或许为了保住面子可能不会登台，想想看，翰林院院士李德林都看大门去了，他若是输了，别说这次会试，就连历城县县令的位子能不能保的住都难说！”
　　“兄台，你的想法和在下的差不多！反正我大隋拿下了武擂，至于文擂输赢都能接受！”
　　“话说如此，可看到这诗神这般嚣张，被点之人还不敢应战，实在是有些憋屈。”
　　很快，酒楼里议论四起。
　　“大消息！大消息！”
　　就在众人吵闹的不可开交的时候，楼下小二传来了上气不接下气的声音。
　　“大消息？可是孟凡答应出战了？”
　　嗯？
　　探身，有酒客急忙问道。
　　“不！不！比这个还要刺激.....好说午时刚过不久，京兆尹带着.....”
　　端起茶盏狠狠的灌了一口，这才缓缓的说出了他带来的大消息。
　　.....
　　半柱香后，因为这个消息，整个酒楼集体陷入了安静。
　　“京兆尹带人进相府拿人了？不但绑走的相府的少爷杨玄感，甚至还把左相杨素也一并带走了....这怎么可能？杨素可是堂堂左相怎能说抓就抓！”
　　半晌，回神后，
　　有食客还是不能相信。
　　“你们不信可以去相府的门前看看，现在大街上都在传这件事，听说事还不小！好像与孟凡有关系！”
　　小二见有人不信，当即指着门外说道。

第一百七十八章 敢说李白的水平一般般？（第二更）
　　“真的？”
　　为了验证小二带来的消息，一众食客纷纷结账走出酒楼想要验证真相。
　　堂堂左相，正一品的存在！竟然被一个正三品的京兆尹给带走了，怎么听怎么都像是个笑话。
　　......
　　礼部侍郎府，后花园，凉亭下，
　　苏成一脸喜色的来到了孟凡的面前，
　　“公子，两个好消息！”
　　“两个？”
　　放下茶盏，孟凡眉毛一挑。
　　“隋主传下了圣旨，咬金因为守住了擂台，被擢升为了正二品的骠骑将军，驻军齐州府！”
　　说这句话的时候，苏成的脸上除了兴奋还是兴奋。
　　齐州府历城县本来就是他们的大本营，
　　现在有了程咬金的驻军，加上齐州刺史裴仁基之子裴元庆也已经是自己这边的人，整个齐州府相当于已经全部掌握在了手中。
　　如此，自家公子这一派总算不再是任人宰割的羔羊，那些门阀势力再要动手也要好好斟酌一番。
　　“被敕封正二品骠骑将军？还有驻军之权？隋主到底要做什么？如此天降鸿运这厮会不会又借机送“温暖”？”
　　不听还好，一听孟凡心里咯噔一下，一种不祥的预感忽然涌上心头。
　　“公子，隋主的想法其实也能理解，咬金可是打败了慕容国、吐谷浑第一高手的存在，让他驻军无疑能震慑其他三国.....”
　　见到孟凡脸色有些不对，苏成面露不解急忙解释。
　　这不是大喜事吗？
　　怎么自家公子看起来好像一副不开心的样子。
　　殊不知，就在苏成解释的时候，孟凡那股不祥的预感已经变成了现实，
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主麾下程咬金被提拔擢升成为正二品的骠骑将军，特奖励白银三十万两......”
　　“三十万两？是不是太过分了些！不就提拔了一个骠骑将军，至于吗？”
　　凉亭下，孟凡已经不知道该说什么好，真是乌鸦嘴，说什么来什么！
　　话说前天他刚刚给尤俊达硬塞了二十万两银子，本以为这几天能稍微的轻松下，不成想转眼又来三十万两。
　　现在总账又成了五十万两。
　　不过随着时间的推移，每天按时派发二十万两银子的日子终于快要结束，
　　再坚持三天，就能彻底松一口气。
　　“公子......是不是我说错什么了？”
　　看到孟凡脸色很是难看，苏成急忙小心回问。
　　“没什么！这是好事！另一件呢？”
　　调整心态，孟凡再问。
　　“第二件是京兆尹那边去相府拿人了，应该是隋主下了圣旨，若不然张全根本不敢这么做！”
　　见到自家公子恢复如常，苏成微微松气再回道。
　　这件事算计了很长时间，终于有了结果，属实不容易。
　　“拿人了？”
　　孟凡眼中精芒一闪，
　　“是的，公子！不过仅凭我们提供的证据估计只能落实杨玄感的罪名，至于杨素....恐怕....但左相的位置他肯定是做不了了！”
　　“不妨事！和杨家还远远没有结束！”
　　摆手，孟凡嘴角微微一翘。
　　隋主并不昏庸，办事肯定也是看证据的，很多事情也要权衡。
　　只要杨素从相位上下来，后面事情就好办多了。
　　“公子，还有一事.....”
　　就在孟凡以为没什么事情的时候，苏成却是再开口。
　　“怎么？”
　　“擂台那边慕容国的诗神慕容海登台了，他指名道姓要公子应战！甚至在暗地里把公子说的一无是处，甚至还说公子抄袭！”
　　说道这里，苏成的脸上多了一丝期待。
　　相府的事情解决的已经差不多，自家公子上台的呼声也越来越高，如此，只要自家公子胜了那慕容海，隋主肯定还会大赏。
　　“抄袭？”
　　孟凡眉头一皱。
　　“是的，公子以前不是做了一首诗名曰将进酒，也不知道是谁将此诗传给那慕容海，结果慕容海看罢后当场断言说此诗并不是公子所作，上面有好多无法解释的人名，肯定是抄袭！而且单论这首诗的水平也是一般般，算是中等偏下！”
　　在孟凡面前，苏成实话实话，没有隐瞒。
　　而且由于孟凡入城之后没有第一时间登台，好多人竟然相信了这个说法。
　　“这是诗神这么狂妄？”
　　这边，孟凡原本还没什么，这首诗本来就是他挪过来的，没什么好争议的。
　　可听到最后这诗神慕容海竟然说这首诗中等偏下，他顿时有些不能忍。
　　诗仙的水平那是公认的！
　　你可以说他不好，但不能这么贬低李白不是！
　　如果说这首诗都是中等下乘，他到是想要看看这个诗神慕容海口中的上乘之作是什么样子？
　　“公子....您看....”
　　“明天我去牡丹亭见见这个慕容海！”
　　回神，孟凡打定主意，
　　不为别的，就想去给李白讨个公道。
　　“什么...公子明天要去....好！好.....属下这就去安排...”
　　苏成一听，大喜不已，躬身后就有退下。
　　“等等！”
　　“公子还有何事吩咐？”
　　然而他刚要转身，却是被孟凡再次唤住。
　　“为了庆祝咬金擢升二品，这里有三十万银子拿去庆祝，给我想办法在明天日出之前花完！”
　　孟凡随即从袖中取出了一沓厚厚的银票。
　　没办法，现在孟凡的脑子里实在没有花银子的办法了，只能本着谁惹事谁负责的态度来办了！
　　方才若不是苏成报告好消息，怎么能得三十万两银子？
　　故而，此事得苏成负责！
　　“这么多？公子是不是有些太奢侈了....”
　　一看银票，苏成当场愣住。
　　“奢侈吗？”
　　孟凡眉尖一挑，
　　“奢侈！”
　　“那就奢侈一回！”
　　“.......”
　　与侍郎府的轻松不同，
　　晋王府！此时议事大厅不停的有摔杯子声音传出。
　　一众幕僚和门客站在外面吓得瑟瑟发抖，谁也不敢第一个进去劝说。
　　眼下晋王正在气头之上，谁惹谁倒霉。
　　“孟凡，你以为你这次得逞了吗？来人！”
　　过了片刻，大厅里传来了杨广的咆哮声。
　　“殿下！”
　　一听，众幕僚急忙小跑进到了里面。
　　哈家伙，放眼看去，到处都是破碎的茶盏，想找个落脚之处都很难。
　　“去，给我立刻将这孟凡做过的所有诗词整理起来，送给那诗神慕容海，本王要亲自看着他打败而回！”

第一百七十九章 隋皇要亲临！（第三更）
　　“把孟凡的诗送给慕容国诗神慕容海？”
　　一听晋王命令，众幕僚面面相觑，忍不住的擦了擦了冷汗。
　　话说自从孟凡入仕后，他们动用了所有密探也才查了出了三首诗，
　　一首是那《将进酒》，剩余两首是从云裳公主府上得来的《春晓》、《静夜思》
　　估计这些慕容海都已知道，送过去也是枉然，
　　可如果在这个节骨眼上被人发现了此事，想要再兜住了就难了！
　　“殿下息怒，孟凡的账后面可以慢慢算，眼下还是想办法给宰相大人脱罪才是....”
　　无奈，那位身着灰衣的幕僚之首只得硬着头皮站了出来。
　　晋王失去了理智，他们可能不能跟着犯错。
　　“脱罪？怎么脱？证据都被交到了京兆尹！杨素这厮口口声声说孟凡手中没有证据，结果呢？”
　　杨广眼眶发红，气势一爆，单手揪住了开口的幕僚衣领。
　　杨素跟在他身边已久，该知道的他知道，不该知道的他也知道，
　　如果放任此事不管，到时候杨素一股脑的全部将事情抖了出来，
　　晋王府多年的努力势必会付之东流！
　　“殿下.....宫里刚刚传来消息，事情还没有糟糕到一定地步.....”
　　面对杨广的气势，幕僚艰难的咽了一口唾沫，颤声说道。
　　方才宫里有密信传回，晋王还在气头上，故而没有禀报。
　　“传来消息？什么消息？”
　　果然，杨广一听，怒气稍减。
　　“殿下，宫里那位说孟凡提供的证据只牵扯到杨玄感一人，相爷最多是个教子无方.....”
　　“嗯？只有杨玄感一人的证据？”
　　杨广声音一沉。
　　“是的，殿下，所以只要杨大人那边不松口，能舍得，宰相之位说不定还能保住！”
　　幕僚的声音里充满了笃定。
　　“能保住相位？仔细说说！”
　　杨广松开了幕僚。
　　“殿下，我们的人已经去京兆尹那边打听过了，杨大人和杨玄感被抓后关在了一起，尚没有开堂审问....只要我们现行一步想办法解决掉杨玄感......”
　　幕僚眼中狠芒一闪，做了一个抹脖子的手势。
　　这也是没有办法的事情，关键时候只能弃卒保帅！
　　“杀掉杨玄感？”
　　杨广沉思片刻，后摇了摇头。
　　“这到不失为一个办法，只是杨玄感乃是杨素独子，杀了他固然可以一了百了，但杨素心里肯定会有怨念！”
　　“殿下，这件事不需要我们动手，您只需要想办法将毒酒送到牢中，并且告知杨素其中厉害关系即可！”
　　“你的意思是让杨素自己了结杨玄感？”
　　杨广的眼睛越来越亮。
　　“是的，殿下，杨大人应该知道怎么做！到时候只需把仇恨全部引到孟凡这边....”
　　这一次，机会没什么犹豫，杨广直接点了点头，
　　“去吧，做得小心一些！”
　　“是，殿下！”
　　......
　　转眼已是深夜，长安城喧闹非凡，没有半点要沉寂的意思。
　　短短几天的功夫这里发生了太多太多的事，随便拉一个出来都是饭后谈资，怎么可能睡得着。
　　使团官驿。
　　厢房之中，慕容杰狠狠的将拳头砸在了桌子上，
　　“该死的拓跋雄，这厮竟然诓老子！他们应该早就知道拿斧子的家伙是个突破天品的高手！”
　　“现在突厥使团已经离开了长安城，说什么也迟了！不过大隋竟然有突破天品的高手，属实意外，你说会不会是.....”
　　看了看愤怒到面部变形扭曲的慕容杰，慕容海却是要淡定许多。
　　“会是什么？”
　　“会不会是我慕容国老祖指点的！临行之前陛下曾说过，想要突破天品九级难如登天，除非有人指点......别忘了，老祖当年可是突破天品第一人！”
　　慕容海娓娓道来，说出了自己的推测。
　　“你的意思是？我们可以查一查这个程咬金？”
　　慕容杰一顿。
　　“没错，此行我们的真正目的又不是大比，计较输赢做什么？再说，有我在，文擂肯定没有问题！”
　　“不计较输赢？哼！输的又不是你！不过你也别大意，今天晚些时候已经有小道消息开始流传，说明天孟凡会等擂比试！”
　　此时，慕容杰愤怒渐消。
　　“孟凡？放心吧！如果明天他敢登台，我一定要让他知道什么叫真正的诗神！仅凭一首抄袭而来的诗词就真以为自己很厉害了？可笑隋主还那么器重他！”
　　起身，慕容海嘴角冷冷一笑。
　　论书法或许他不是孟凡的对手，但论作诗？
　　呵呵，他敢称第二，无人敢称第一。
　　“抄袭？你怎么确定孟凡是抄袭？一般来说，书法不差的人才气都弱不到哪里去，千万不要大意！慕容国真的输不起了！”
　　见到慕容海这般自信，慕容杰微微皱眉。
　　几天前他也是这么想的....
　　“我已派人暗中调查，这孟凡本是历城县的一名举子，根本没有什么名叫曾夫子丹丘生这样的好友，故而这诗一定是抄袭而来！”
　　“那就好！”
　　.......
　　斗转星移，转眼已是第二天
　　曲江河畔，才刚刚破晓，牡丹亭前就已经是人山人海，看起样子甚至比程咬金出现的那一天人还要多。
　　“张公子，你怎么这么早就来了！”
　　“听说孟凡今天会登台，故而想来瞧瞧，看看他到底有几分本事！”
　　“和我想法一样，身为同科举子，他已经是正五品的县令而你我还要等待会试，如此差别待遇，他若没有几分本事还真难以服众！”
　　“嘿嘿，实话说，我倒是很想看看孟凡输掉的样子，他会不会和翰林院的李德林一样被贬去看大门？”
　　最先赶到河畔的是此番参加会试的举子们。
　　孟凡的种种待遇他们是看在眼里，嫉妒在心里，此时恨不得孟凡能够名声扫地....让他们好好的出口气。
　　“闪开！闪开！”
　　就在围聚的百姓越来越多的时候，突然有数百名禁卫军出现在了牡丹亭前。
　　他们一现身便开始清理场地。
　　“这是？禁卫军怎么出现在了这里？”
　　见状，有人面露不解。
　　“难道孟凡的待遇这么高？出场还需要禁卫军开道？”
　　不过就在他们暗自猜测的时候，却是有消息开始四下传开。
　　“今天隋主要来牡丹亭观景！所以......”

第一百八十章 虎毒也食子！（为旧时光兄弟万赏加更）
　　“隋皇要来牡丹亭观景？怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来？”
　　“估计是专程来看孟凡的！听说除了隋主，云裳公主，也有不少重臣藩王会跟随一起游玩！”
　　“还能这样？”
　　了解了禁卫军出现的前因后果，举子们嫉妒的快要发狂。
　　这种待遇他们真的想都不敢想，
　　“输吧！输了！就有好戏看了！”
　　第一次，几乎所有的举子在心里面齐齐开始期盼孟凡输掉这场大比。
　　因为，孟凡一旦赢了，后面的会试将会变得黯淡无光，再无人关心。
　　......
　　城门前，看了看不停向城外走去的百姓，李德林长长的呼了一口气，走到了守门统领的面前。
　　“统领，属下今天想告假一天！”
　　“告假？你是想去看孟凡！”
　　眯眼，这守城统领的脸上闪过一丝不屑。
　　“是的！”
　　李德林身子微躬，再也没了翰林院院长时候的威风和高傲！
　　“呵呵，不服气？”
　　一瞥李德林，统领再露讥讽。
　　“就是想去看看孟凡输了会是什么下场！”
　　“嗯？脾气不小，今天就准你一天假...让你看看什么是人外有人，天外有天！”
　　挥手，守门统领摆了摆手。
　　虽然别人在私底下已经不看好孟凡，但他却是认为孟凡一定能胜，只因为他守了那么多年的城门，孟凡是唯一一个进城时还对他客气的人正五品官员！
　　“多谢大人！”
　　“说不定回来的时候还能给你多带一个！”
　　被嘲讽，李德林表面恭敬，心里则是再次悄悄嘀咕了一句。
　　......
　　长安城里热闹多，
　　京兆尹府管辖的天牢深处里却是一片死寂，
　　哗啦！
　　很快，开门的声音响起，一位牢头提着一个食盒来到了关押杨素和杨玄感的那间牢门前。
　　“哎，起来了！别睡了，晋王念旧情，今日一大早派人送来了酒菜，赶紧过来趁热吃了！对了，晋王还说目前局势紧张，只能送这一次，希望杨大人好好珍惜！”
　　冲着里面喊了一句后，牢头将食盒放到专门的饭口而后转身离去。
　　“父亲大人....晋王殿下还没有忘记我们....”
　　牢里，杨素和杨玄感本来就在假睡，
　　此情此景，他们根本睡不着。
　　噌！
　　听到动静，杨玄感瞬间坐了起来，像看到了希望。
　　“什么？晋王送饭了？”
　　杨素一听脸色瞬间变得一片煞白，脸上再无半点血色。
　　他跟随晋王多年，这顿盒饭意味着什么他心里自然清楚。
　　“父亲大人.....就知道晋王不会不管我们的，他一定在想办法！”
　　这边，杨玄感取过食盒打开一看，里面竟然全是平日里爱吃的酒菜。
　　“父亲，要不我们.....先.....”
　　他再也没了当初的嚣张跋扈，更没了公子哥的傲气。
　　短短一天半的功夫，牢里的窝头杨玄感又啃不下，眼下早已饿的不行，现在看见这些美食就忍不住想要开动。
　　“等等！”
　　见到自家儿子如此，杨素的五官都开始扭曲，拳头更是捏的再没有半点血色，说话声音也带了一丝丝的颤抖。
　　“怎么了父亲？”
　　“没事，你吃吧！多吃一点！后面没了晋王送饭....也不知道.....”
　　一咬牙，杨素转过了身去，不愿意再看食盒！
　　“嗯？父亲，你不吃些？”
　　得到允许，杨玄感抓过一只鸡腿就开始往嘴里喂，
　　不过吃了两口之后，他突然停了下来问道。
　　“为父就不吃了，这是晋王殿下给你的，没看全是你爱吃的菜吗？”
　　杨素的声音不再颤抖，开始变得平淡，冷漠！
　　“那孩儿就吃了......”
　　杨玄感实在是忍不住了，饥饿已经让他没了半分思考。
　　嗯！嗯！
　　“香！真香！以后出去了定要好好的吃它个三天三夜！”
　　边吃他还不停的念叨着。
　　......
　　半柱香后只听得噗通一声，杨玄感倒地，口吐白沫，再也没了气息。
　　直到这个时候杨素才缓缓的转过身来。
　　只见他双目血红，仇恨已经充斥了所有。
　　“孟凡，这笔账我记下了，不杀你！老夫誓不为人！”
　　“孩儿！不要怪为父狠心，只有为父出去了才能给你报仇雪恨！”
　　自语，杨素慢慢的走了过去，
　　见到自己儿子确实没了生机后，他一咬牙，高喊道，
　　“牢头！快来！牢头....我孩儿他....畏罪自尽了！”
　　人有时候就是这样，明明是在为自己的错误而买单，结果偏偏要说的好像全天下都欠他的一样！
　　杀人者，人恒杀之！
　　没有这样的觉悟就不要轻易对孟凡出手。
　　........
　　天牢里发生的事情鲜有人去关注，
　　因为今天所有的目光注定会聚集到去见河畔，牡丹亭前。
　　卯时刚过、辰时未到，
　　除了禁卫军留下了的一条道之外，曲江河畔外围早已是水泄不通。
　　“嗯？今天怎么来了这么多人？”
　　按照大比规则，辰时的时候上一任擂主慕容海要准时登台。
　　结果当他看到如此一幕之后，亦是一惊。
　　“据说今天隋主会在不远处的牡丹亭里观景，想必是为了那孟凡而来！”
　　随行人员之中，慕容杰也在。
　　“隋主？看着这个孟凡还真得隋主赏识，如此就更要让你输的彻底抬不起头！”
　　一瞥数十丈外已被禁军守卫的严严实实的牡丹亭，慕容海冷冷一笑。
　　“走吧！千万不要大意！”
　　皱眉，慕容杰再次提醒。
　　不知道为什么，越是这样他反而越难以心安。
　　“急什么？此情此景正好赋诗一首！也让那孟凡好好的掂量掂量！”
　　打开了纸扇，摇了摇，沉默片刻，慕容海睁开了眼睛。
　　“绿树荫浓夏日长，楼台倒影入曲江。水晶帘动微风起，满架蔷薇满亭香！”
　　声音不小，围观的各路举子百姓听了个清清楚楚。
　　没办法，他就是故意炫技！
　　吟罢，他这才抬步走上了擂台。
　　果然，短暂的安静之后，一些文人举子开始小声议论。
　　“这就是慕容海随口吟出的诗？未免也太可怕了些！”
　　“啧啧啧，好诗！好诗！孟凡这次是输定了！”
　　“没错，诗神不愧是诗神，领教了，他的水平比前面的那个不知道高明了多少！”

第一百八十一章 这样的诗多的是！（第一更）
　　曲江河畔，
　　因为慕容海的这一首诗掀起了轩然大波，
　　“强，实在是太强！今日一见才领教了诗神的厉害！慕容国的文坛果然不容小觑！”
　　“怪不得李德林会输给慕容国的文士，现在看起来并不冤！”
　　“没错！李德林也是倒霉....当初若是他不要主动请战哪会沦落到今天这步田地....”
　　一时间，什么样的声音都有。
　　总之，慕容海仅用登台前的一首诗就彻底的证明了自己的地位。
　　哗！
　　就在一众举子在嫉妒心作祟下打开好好的吹捧一下这个慕容海的时候，
　　孟凡和孟随却是悄然出现在了远处。
　　他一现身，有眼尖的举子瞧见，大喊一身后，立刻引起了轰动。
　　“孟凡来了！这下有好戏看了！”
　　“嗯？他怎么来的这么早？难道不应该是等陛下来了之后再现身吗？这样才更能彰显他的地位！”
　　“或许是害怕输掉大比吧，毕竟在我们面前丢人总比要在陛下面前丢人来的好！”
　　“嗯？”
　　听着那些无聊举子的议论，孟凡嘴角冷冷一翘。
　　实话说，这次对于这次大比他真的没什么兴趣，且不说前面要处理杨素的事情，退一步讲万一赢了大比，系统咔嚓一下子送几十万两银子怎么办？
　　而且若不是昨天慕容海当众污蔑李白，他今天依旧不会现身。
　　当然，
　　既是决定要好好的教训一下这个慕容海，那就绝不会让他在擂台上多待一刻钟，
　　故而辰时一到，孟凡便来了到了这里。
　　与隋主出行不出行的真没什么关系，甚至也是到了到了这里见到禁卫军他才知道有这么一回事。
　　“孟凡，这么着急就要上台输掉大比？是害怕陛下亲临吗？还是为了保住你这个五品县令？”
　　这边，就在孟凡抬步欲走的时候，一道身影忽然挡在了他的面前。
　　不是刚刚赶来的李德林又是谁？
　　一开口就面带嘲讽的质问道，
　　没办法，整个曲江河畔的所有文士举子里，最想让孟凡在隋主面前出丑的就是这李德林了。
　　“找死！”
　　见状，旁边孟随眼中杀机一现，就要出手。
　　“孟随！”
　　微微摇头，孟凡示意不要妄动。
　　“是，公子！”
　　再次一瞥李德林，孟随才退了回去。
　　“呵呵，恶奴倒是不乐意了？呵呵，你再不乐意也挡不住你家大人输的颜面扫地！孟凡，方才慕容海随口作的的那首诗你应该听到了吧？实在害怕直接离开算了，说不定还能保住官位！”
　　这边，李德林故意挺了挺身子，
　　他这么做一来是想气气孟凡，二来也想拖延拖延时间，看看能不能等到隋主驾到。
　　“那首诗？很好吗？这样的诗，你想要听多少？有的是！”
　　孟凡淡淡一笑。
　　不是他装逼，而是他真心觉得慕容海做得那首诗也就那个样子。
　　“什么？那样的诗想听多少！还有的是？孟凡，你也不怕风大闪了舌头！”
　　一听，李德林当即冷笑。
　　孟凡说这句话的声音不小，旁边不少举子也听了个清清楚楚。
　　“嘶！孟凡的口气未免也太大了！”
　　“谁说不是，还这种诗有的是？我估计他半天能憋出来一首就已经很不容易了！”
　　“呵呵，我算是看出来了，这孟凡就是下一个李德林！明明腹中无书，还狂傲的不行.....”
　　很快，议论之声四起，
　　孟凡的这句话像风一样传遍的整个曲江河畔。
　　“孟凡，既然你说这种诗很多不如吟两首让大家听听！”
　　李德林冷笑过后，再开口，
　　他心里更是这般想到，“既然你这么狂妄，那就先让你丢个人再说！”
　　“想听？呵呵，水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把曲江比西子，淡妆浓抹总相宜”
　　“迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。”
　　“湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。松排山面千重翠，月点波心一颗珠。
　　碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。未能抛得杭州去，一半句留是此湖。”
　　.......
　　淡淡一笑，
　　孟凡没有再理会李德林，
　　就这样，一路走！一路吟，到了擂台下的时候，孟凡已经读出了四五十首。
　　而李德林早已愣在当场，再也没了半点声音。
　　其实不光是他，整个曲江河畔都突然一下子变得无比死寂，只有孟凡的声音在上空来回飘荡。
　　咯吱！
　　当众人再回神的时候，孟凡已经打开了擂台上的小门。
　　转身，
　　“李大人，若是还想听，下次不妨带些笔和纸来！”
　　说罢，孟凡这才进入楼阁，关上了小门。
　　噗！
　　本来就已不知道该说什么好的李德林听到这句话后，直接喷出一口老血当场晕了过去。
　　只因为方才他听罢孟凡的诗之后真的很后悔为什么没拿一支笔来。
　　这些诗每一首都堪称绝妙，比那慕容海的真的要强不少！
　　“这....这就是孟凡.....未免也太....太神.....”
　　“我的天！到底谁才是真的诗神！这些诗....啧啧.....领教了！”
　　短暂的寂静之后，河畔瞬间变得无比嘈杂。
　　尤其是那些一心想要看孟凡笑话的举子们，他们的心情更为复杂，难受。
　　.....
　　两炷香的时间一晃而过，
　　曲江河畔上依旧是各种议论，好多人都在细品孟凡留下的那几十首诗。
　　就在这个时候，擂台上的小门却是咯吱一声，缓缓打开。
　　惊诧抬头，
　　“这么快就比完了？怎么可能？”
　　唰！
　　下一刻，数万双眼睛齐齐的看向了小门。
　　只见一道白衣身影披头撒发的走了出来，细看，此人正是之前春风得意的诗神慕容海！
　　哗！
　　慕容海？
　　慕容海输了！
　　坚持了三炷香不到？
　　......
　　殊不知，就在曲江河畔已经结束战斗的时候，长安城里，皇宫，
　　隋主才缓缓的走出了大殿，
　　龙撵刚刚在殿前备好，一众大臣跟着前行，旁边还有云裳公主随行搀扶。
　　一副大摆驾的样子。
　　“陛下！陛下！”
　　就在这个时候，宫门处却是有一个公公神色匆匆的跑了过来。
　　“嗯？怎么了？”
　　见到如此，隋主与众臣眉头齐皱。

第一百八十二章 从三品还能叫县令？（第二更）
　　“启禀陛下，牡丹亭那边传来了消息....”
　　见到隋主摆出了如此大的阵势，宣旨公公的脸上不着痕迹的闪过一丝尴尬。
　　身在皇宫，自然知道此番出行的目的是什么！
　　“牡丹亭？”
　　隋主和一众臣子眉头再皱。
　　他们现在就要去牡丹亭，难道那边出了什么事？
　　“陛下，禁卫军统领来报，就在方才，孟凡孟大人登上了擂台，不到三炷香的功夫便将那慕容国的诗神比了下去...”
　　停顿了一下，公公如实禀报。
　　“什么？不到三炷香就赢了诗神慕容海？”
　　瞬间，金銮殿前变得一片沉寂。
　　“怎么可能？孟凡只是书法厉害而已.....”
　　藩王之中，晋王也在，此时第一反应就是不相信。
　　原本他还计划借着这次大比能够好好的收拾一下孟凡，教教孟凡怎么做人！
　　结果.....还没出宫就被狠狠的打了一巴掌。
　　“刘公公，这消息属实？”
　　回神，隋主再次追问，显然，他也有些不相信。
　　想当初李德林和那个慕容国的文士都用了两个多时辰才分出胜负，更何况这次出战的还是诗神慕容海。
　　“陛下，此事千真万确，长安城的百姓都已传开了.....甚至还听说慕容海下了擂台之后状若疯癫，嘴里一直嘟囔着“不可能！”这样的字句。”
　　“好！太好了，孟卿扬我大隋之威，可喜可贺！可喜可贺！如此更能说明我大隋文坛要远超慕容等国！”
　　确认，隋主大喜不已。
　　实话说，此番出行他也有自己的小九九。
　　带了这么多的臣子无非就是想给慕容国一些无形的压力，让那慕容海好好掂量掂量，就算能赢孟凡，也不能表现的太轻松，至少要给大隋留足颜面。
　　结果，现在这些全都用不到了，孟凡一人就搞定了一切，还把大隋的文坛水平提升到了一个新的高度。
　　“王公公！”
　　大喜过后，隋主当即挥袖。
　　“老奴在！”
　　“拟旨，孟凡擢升从三品，继续主政历城县！对了，由于孟卿大才，朕特许他不用参加此次会试！”
　　几乎没有任何的迟疑，隋主说出了赏赐。
　　“什么？从三品？还要继续主政历城县？”
　　在场的所有臣子瞬间再懵，这...这都从三品了还是个县令？
　　再说这样的县令品级都比一般州郡刺史的品级的高，谁能管的了？齐州刺史？
　　如此，他和藩王有什么区别？
　　至于孟凡不用参加会试，一众臣子倒是没什么疑问。
　　孟凡连诗神都给赢了，再参加会试就是欺负人，根本没必要。
　　“父皇三思，孟凡虽说赢了慕容海，但他资历尚浅，一下从正五品擢升到从三品，难免会令肱骨之臣心生抱怨......”
　　下一刻，尚未等公公领命，杨广就忍不住的站了出来。
　　这一次，他是真的急了。
　　左相杨素的事情还没有解决，孟凡又提升到了从三品，再这么下去，孟凡迟早会成为一个连他都动不了的参天大树。
　　“从三品低吗？朕且问你，翰林院院长李德林之前是几品？”
　　见到杨广站出，隋主眉头一皱。
　　外人没有注意到的是，搀扶隋主的云裳公主也是十分不满的瞪了一眼她的哥哥。
　　“父皇，李德林之前是正二品！”
　　“很好！朕再问你，李德林的文采比起孟凡如何？”
　　“这.....启禀父皇，李德林确实不如孟凡！”
　　被问，
　　杨广只得硬着头皮如实回禀。
　　不知道为什么，当他抬头看到隋主的眼神后，竟是生出了一众不好的预感。
　　“好！作为我大隋文坛新任领袖，朕忽然觉得从三品都有些低了，拟旨！孟凡的品级以翰林院院长一样，按正二品论！”
　　“正二品？”
　　杨广瞬间蒙了，
　　他真的恨不得扇自己两下。
　　如果自己不这么着急跳出来的话，孟凡就是个从三品！
　　现在倒好....直接给了个李德林之前的品级，而且他还无从反驳！
　　文坛领袖确确实实值个正二品。
　　“如此，你可有疑问？”
　　言罢，隋主这才看向了杨广。
　　“启禀父皇，没有疑问了！”
　　杨广身子一躬退了下去，
　　他弯着腰，外人无法看清他的表情，不过能想到是，脸上肯定很精彩。
　　......
　　“陛下，那牡丹亭那边我们....”
　　片刻，见到无事，王公公躬身再开口。
　　“朕好久都没有睡个好觉了，今日天气炎热，尔等去便是，朕回寝宫！”
　　拂袖，隋主直接转身离开，留下了一众面面相觑的臣子。
　　没办法，隋主去牡丹亭的目的大家心里都明白，现在孟凡已经胜出，自是不用再去！
　　“该死！该死！正二品？你在正二品也是个县令！孟凡，给我等着，你嚣张不了多长时间！”
　　望着隋主离去的背影，这个时候杨广才慢慢的直起了身子。
　　......
　　群臣之中，礼部侍郎苏成也在，
　　此时，他看着郁闷的杨广就差没发出杠铃般的大笑了，
　　什么叫偷鸡不成蚀把米？
　　还想找事？
　　结果愣是让自家公子从从三品升到了正二品！如此操作也是没谁了！
　　“既然公子成了正二品，是不是又可以向吏部那边要一些编制了？”
　　思忖，苏成嘀咕了一句，看向四周，想要找寻吏部尚书李渊，
　　然而半天后，他却是发现李渊竟然不在这里！
　　“他人呢？”
　　苏成渐渐的皱起了眉头。
　　......
　　苏成不知道的是，就在皇宫里因为孟凡的事情发生了小插曲的时候，
　　长安城北四十里的地方，一处泾河汇水湾前忽然涌现了大批的兵士。
　　带队的是一名银甲校尉，他的身后还跟着两名道人，
　　他们不是别人，正是住在礼部尚书府的袁天罡和李淳风。
　　“两位，地方看好了吗？”
　　站定，银甲校尉转身，看着袁天罡淡淡开口。
　　“大人，看好了，向东五百步！向西五百步！水里共有鱼虾六万七千三百二十四只！”
　　闭目掐指，
　　半柱香后，袁天罡缓缓的睁开了眼睛。
　　“好！来人，断河数鱼！”
　　听到袁天罡这般言语，银甲校尉拿出笔墨记录下了数字之后，再传命令。
　　“是，大人！”
　　数百兵士齐齐躬身。

第一百八十三章 旱你三年！（第三更）
　　泾河绵长，流域甚广，纵然是断河一时，影响也是极大。
　　袁天罡和李淳风不是知道这个道理，
　　但他们实在是不能再等下去，只想办法让李渊相信他们所说。
　　“师父，这样真的没问题吗？”
　　看着掘堤的数百兵士，李淳风的眼中闪过一丝浓浓担忧。
　　“开弓没有回头箭！你我生来的宿命就是扶持李家！逃不掉！”
　　袁天罡的脸色也不好看，但眼神之中却满是坚定。
　　“唉！”
　　李淳风再次一叹。
　　殊不知，就在这边泾河被挖开的时候，
　　泾河离长安百里的地方有一宽阔之地，远处望去宛如大湖。
　　外人不知的是这大湖之下还隐藏着一座占地不小的水府。
　　就在这个时候，水府里却是传出了一道暴怒之声，
　　“敢断我泾河？那本王就旱你长安三年！就算玉帝下旨也无用！”
　　轰隆隆！
　　暴怒之声传出后许久，水府渐渐的归于平静。
　　.......
　　午时过后，长安城郊，
　　看完热闹的百姓、举子纷纷回城，
　　到了这个时候，大比已经再没什么意思，文有孟凡、武有程咬金，谁能胜得了他们？
　　除了早先离去的突厥使团、文擂结束后慕容国使团似乎也不愿意在长安多待一刻，刚下擂台就提出要离开长安。
　　吐谷浑也是一样！
　　于是，一场引出无数话题的大比就这么结束了。
　　“这天可真热！”
　　回城的路上，不管是举子还是百姓纷纷用衣袖扇着凉风，时不时的还抬头望望天空。
　　只见整个天空碧波万里，干净的看不到半丝云雾。
　　“就是，要是能下点雨就好了！”
　　有百姓说罢之后，忍不住再次跑到曲江河畔洗了把脸。
　　然而百姓们没有注意到的是，此时，走在最后的孟凡和程咬金等一众属下竟是被一个神秘女子挡住了去路，
　　她不是别人，正是大隋第一美人云裳公主！
　　“孟凡，你什么时候回历城县？将我带上，我也去！”
　　“将你带上？”
　　孟凡当即愣住。
　　他左看了看程咬金，右看了看孟随，一脸诧异。
　　不说其他，单就云裳突然出现在他的面前就足以让人惊诧，结果她还要跟着回历城！
　　“没错，我想茹烟姐姐了！”
　　云裳美目流转，十分俏皮的回道，看起样子似乎早就忘了当初在孟府时候的尴尬事。
　　“咳咳，公主，你乃金枝玉叶身份尊贵，就这么随随便便的去历城真的不太好....而且你这借口找的也太...随便了些！”
　　听得答案，孟凡揉眉。
　　如果猜的不错，云裳应该是听到了他吟的那些诗词，这才动了去历城的念头。
　　然而这一次孟凡真的猜错了！
　　云裳的心思或许只有她自己知晓。
　　“放心，只要我换个身份就行！”
　　这边孟凡的话才刚刚说到一半就被云裳直接打断。
　　“事情就这么定了，我们走吧！”
　　......
　　“公主，在下还要参加会试，殿试，归期未定，所以....”
　　无奈摇头，孟凡只得再找借口。
　　反正无论如何他是绝对不会将云裳带回去的，
　　且不说带回去了怎么给自家娘子交代，就那上次“床前明月光”那件事来说，就给他留下了不可磨灭的阴影。
　　“殿试？忘了给你说了，父皇已经传下圣旨，你领职正二品，继续留任历城县，不用参加会试！圣旨应该一会就到，也就是说你现在可以离开长安了....”
　　同样的情形再一次的上演，云裳再次打断孟凡。
　　“什么？正二品？”
　　孟凡眉毛一挑，皇宫那边发生了什么他还不清楚。
　　“所以....我们走吧！”
　　下一刻，云裳冲了远处招了招手，就见两辆马车从远处的树林里向这里驶了过来。
　　“嗯？”
　　一看，孟凡眉头再皱，感情云裳公主这是早就准备好了。
　　“公主，就算不用参加会试，可在长安城还有些私事要处理，而且交代给他们的事情也没有办完！是不是咬金？”
　　无奈，只得再次拱手，
　　同时看向了程咬金，暗中使了一个眼色！意思再明显不过。
　　“公子放心，私事已经处理完了！”
　　然而这边，程咬金似乎并没有领悟到孟凡传达的真谛，
　　他先是对着云裳躬了躬身，而后竟是瞧瞧的凑到了孟凡的耳畔低语了一句，
　　“公子，男人嘛，我懂得！”
　　“什么？”
　　孟凡瞬间有点懵。
　　“说实话，天气炎热，有辆马车真不错，老程我可就不客气了，多谢公主！”
　　这边，孟凡还在瞪眼的功夫，程咬金眨了眨眼，当即朝着马车奔了过去。
　　“程咬金，你给我.....”
　　见状，孟凡额头瞬间布满了黑线。
　　他本来还指望这厮能替他拦一下云裳公主，结果.....
　　“咳咳，公子，老奴也觉得天气太热，就和咬金先去车里躲躲！”
　　意外的是，一个还没搞定，身边的孟随竟是也跟着一拜，转身跑的比兔子还快，而且还是一只老兔子！
　　“孟随....你.....”
　　“公子放心，您交代的事情早已办妥，现在回历城县根本不耽误事！”
　　很快远处有这样的声音传来。
　　...
　　“孟凡，我准备的马车是不是少了一个.....让你与我坐同一辆.....”
　　看到程咬金和孟随这般反应，云裳脸上一喜，但很快又收了起来。
　　“额.....”
　　......
　　就在孟凡极度无语的时候，长安城，皇宫，御书房，
　　左相杨素已然跪在了隋主的面前。
　　“陛下，老臣教子无方，差点耽误了大事，实乃大罪，还望陛下责罚！”
　　他一把鼻涕一把泪的，也不知道哪个是真哪个是假！
　　“教子无方？哼！杨玄感真是自知罪孽深重自尽的？”
　　一瞥杨素，隋主的声音变得让人捉摸不透。
　　“陛下，臣不敢撒谎，天牢里的牢头都能作证！”
　　杨素急忙解释。
　　“哼，就算是他自尽了，你杨素也不能什么事都没有！就是因为你的逆子，差点害的我大隋少了一位栋梁之才！差点让我大隋颜面尽失！”
　　拂袖，隋主转身。
　　“臣知罪，请陛下责罚！”
　　再次俯身一拜，杨素的心也提了起来。
　　到底能不能还继续留任左相，就看隋主接下来说什么了！

第一百八十四章 等不及了！（第一更）
　　深夜，满天繁星，
　　晋王府，议事大厅依旧是灯火通明，
　　杨广来回踱步，厅里宇文述等一众幕僚门客俱在。
　　他们眉头紧皱，时不时的还向门外探望，似乎再等待着什么人！
　　“启禀殿下！杨素杨大人求见！”
　　就在众人越来越急的时候，一名侍卫匆匆忙忙的来到了大厅门口。
　　“终于来了，让他进来！”
　　闻言，杨广和众臣眼前一亮
　　没错，他们等的不是别人，正是从天牢里放出来的杨素。
　　“是，殿下！”
　　躬身，侍卫离去，
　　没过片刻，杨素便出现在了门口。
　　“父皇是怎么说的？”
　　一进殿，杨广顾不得许多，急忙追问。
　　“殿下，调任中书省任中书令！”
　　躬身，杨素沉声回道。
　　自从杨玄感死后，他的脸上就再无笑容，除了阴鹜还是阴鹜。
　　“中书令？”
　　一听，杨广长长的松了一口气。
　　结果比预想的要好的多。
　　虽然中书省的权利不必尚书省，但也有部分纳谏之权....而且中书令也是正一品，品级也没有降。
　　左相没了，但只要让宇文述顶上去就不是问题。
　　“中书令？还好！还好！如此一来，我们依旧能掌握大半朝堂！”
　　这边，宇文述也是长长的松了一口气。
　　“殿下，我们实在是不能再等了!”
　　不过就在杨广与众幕僚神色轻松了不少的时候，杨素却是躬身拜了下去。
　　“不能再等了？什么意思？”
　　一听，杨广眉尖一挑。
　　“殿下需尽快取代太子，然后早登皇位！若是再等下去，我们这帮子老臣可真就保不住了！”
　　杨素没有抬头，
　　他知道这些话在这种场合说出来可能不太合适，但他还是必须要说。
　　果然，此言一出，整个大厅瞬间变得一片寂静。
　　“早登皇位”这四个字可是大忌！
　　“杨素！”
　　回神，杨广冷声呵斥。
　　取代太子这件事他早有想过，可却从来没有动过早登皇位这样的心思。
　　毕竟这种事情若是传出去了，后果不堪设想。
　　“殿下，属下说的都是肺腑之言，短短时间，孟凡缘何能从一个小小的举子成为正二品的存在？他真的很厉害？其实就是陛下想要扶持一批新人，然后想办法削弱我们这帮老臣！”
　　“这一点宇文大人应该深有体会，另外苏成明明早已接管了礼部，但为何还是礼部侍郎，而没有擢升尚书？就是因为陛下知道苏成是靠山王的义子！”
　　“还有之前忠孝王的事情，那一次忠孝王没有得到好处！我们也没有！最终的好处全给了...孟凡！”
　　“此番，臣的事情就不用说了.....没了儿子，一旦臣老去，试问殿下可还有肱骨人手？”
　　杨素似乎豁了出去，
　　他慢慢的直起了身子，每每说到孟凡二字的时候，都是咬牙挤出来的。
　　“这.....”
　　大厅再次沉默，
　　只因为杨素说的都是实情。
　　短短的几个月内，各大势力却是都有损耗，唯独孟凡却是不知不觉的成长了起来。
　　......
　　足足过了半柱香，愣是没有人言语。
　　最后，左看又看，宇文述眼中狠芒一闪，率先站了出来。
　　“殿下，属下觉得杨大人说的也不是没有道理，只有您早日登基成为天子，我等才能安心辅主！”
　　“等等，容本王想想！”
　　这一次，杨广没有暴怒，眉头紧皱，来回踱步后，
　　他看向了杨素，
　　“太子给王妃暗中下药堕胎的证据可已找到？”
　　“殿下，证据在前天本已找到，结果尚未禀报就被孟凡横插一杠，害了吾儿！”
　　“找到了？”
　　杨广拳头暗暗一握，
　　“好！明日早朝，本王要换太子，尔等做好参议准备！至于早日登基之事，待本王先拿下太子之位后再做商议！”
　　“是，殿下！”
　　一听，杨素和宇文述等眼前一亮，晋王这般开口，
　　显然是要开始动手了！
　　.......
　　晋王府没有休息，长安城西北角的礼部侍郎府，正堂，同样是灯火通明。
　　苏成、孙思邈二人的面前摆着茶盏，意外的是刑部郎中杜果也在。
　　话说自从杜果的儿子杜如晦前往历城县述职之后，他就与苏成走的越来越近。
　　直到孟凡到了长安之后，各种操作惊的杜果目瞪口呆。
　　于是，再三考虑之后，他也彻底的成为了这个小团队里的一份子。
　　“公子已经在回去的路上，但好多事情还是不得不防，杨素和晋王吃了大亏，势必会有所动作！另外隋主的态度也令人难以捉摸，必须要小心！”
　　看了看二人，苏成眉头一皱率先开口。
　　按照礼制，外臣除非有公事，否则不得随便逗留长安，自家公子虽然受了封赏，但隋主并未召见，故而只能回去，
　　可隋主最后为何不见自家公子？按理说自家公子为大隋保住了面子，怎么也得见一下不是？
　　不但如此，连升任骠骑将军的程咬金也没见！
　　“大人，隋主未见公子和咬金原因如何，在下倒是知道一些！”
　　一听，杜果当即放下茶盏。
　　“哦？杜大人知道？”
　　苏成眼前一亮。
　　“也是机缘巧合，最近刑部接了一个大案，里面牵扯到了户部，一查才发现，国库已然快要见底！数天前隋主一时开心赏了咬金驻军资格，可驻军齐州，国库是要拿银子做军饷的....”
　　“然而隋主好面，又怎么会让外人知晓大隋国库吃紧？所以他没见咬金，自然也不会见公子！”
　　杜果缓缓的道出了原委。
　　“还有这等事情？”
　　苏成与孙思邈齐齐皱眉。
　　这么说，程咬金回到齐州府后还需要自己先筹措银子来征召大军？
　　征召大军可不是一笔小数目，而且还是个无底洞，需要源源不断的银子支撑。
　　“隋主其实也是好打算，只要明面上不给咬金银子，后面就有理由削减四大柱国的军费，为国库开源节流......”
　　杜果再说道。
　　身在朝堂多年，他看的很清楚。
　　整个大隋最老谋深算的不是太子也不是晋王，而是当朝陛下，隋主杨坚！
　　“这可怎么办？早知道那天就不应将公子给的三十万两银子花掉，现在可好.....”
　　起身，踱步，苏成眉头皱的更深。
　　不过他没有注意到的是，一旁的孙思邈却是眼睛一亮。

第一百八十五章 西凉女国国王病了.....（第二更）
　　“苏兄，不知道咬金那边差多少银子？”
　　微微沉思，孙思邈跟着站了起来。
　　“之前隋主曾传下圣旨，定了咬金麾下兵马不得超过两万，但现在他并没有划拨军费，故而兵马之数已没有限制，银子当然是越多越好！”
　　一听，
　　杜果解释道。
　　“当然，银子也不能太少，如果手中银子只能招募几百兵马，还不如暂时不行动，免得让其他势力笑话！”
　　“越多越好？”
　　听罢，孙思邈的眼睛已经开始发光。
　　“杜大人说的是，现在银子是越多越好，算上铠甲、兵器、战马等等...至少也要五十万两起步！这是最基本的！”
　　苏成跟着一叹。
　　组建一支大军真不是件简单的事情，
　　就算现在组建了，后面还要养兵，如果没有强大的国库支撑，真的难如登天。
　　“五十万两起步？苏兄，其实银子这边你们真的不用担心，有我！”
　　孙思邈乐了！
　　第一次，他觉得自己终于能给公子做点什么了。
　　“你有？”
　　乍听，苏成和杜果同时瞪眼，他们一脸诧异。
　　“以前没有，但只要想有就很简单！”
　　孙思邈一脸笃定的回道。
　　“前些日子太医外院收到了一份求医消息，上面说在我大隋以西有一西凉女国，国主近日患了一种怪病，正四处求医！并且还发出悬赏表示谁能瞧好这国王，愿以举国之力感谢！”
　　“西凉女国？”
　　苏成和杜果一愣，这事他们还真不知道。
　　不过西凉女国他们倒是有所耳闻，传言此国极其富庶，而且全国上下皆是女子，十分奇特！
　　皇宫里有不少宝贝都是从此国得来。
　　“没错!我有信心能治好那国王，就是不知道这悬赏之中的举国之力有没有五十万两！”
　　孙思邈捏了捏下巴。
　　身为太医外院的院长，他相当自由！只要安排妥当，偷偷去一次西凉女国并不是什么大事！
　　“孙大人放心，西凉女王口中的举国之力远比五十万两要多的多！就算是五千万两也未必没有可能.......”
　　弄清原委，苏成和杜果大喜不已。
　　尤其是苏成，直觉告诉他，孙思邈这次定能弄回足够的银子！
　　“好！那我明日便启程！”
　　.......
　　深夜沉寂，
　　出了潼关，前往历城县的官道上，
　　两辆马车正停在小山丘旁，孟凡与程咬金、孟随围着火堆，还有一人正在添着柴火。
　　此人正是突厥的第一高手拓拔野，此时已经改名孟大！
　　此时正值盛夏，一阵微风吹来，孟凡背后猛地一凉。
　　“莫不是有什么事情要发生？”
　　微微皱眉，他急忙调出了系统面板，
　　直到看见上面的总账余额依旧是三十万两的时候，稍稍的松了一口气。
　　就在今夜子时，程咬金整的那个两千万两正式宣告结束，从明天开始再也不用过那种随时都要小心提防的日子！
　　终于能好好的休息休息。
　　“公子，云裳公主好像对你有意思，为何.....还要将她送回府邸？一并带回去不好吗？以后做个驸马爷也挺不错！”
　　就在孟凡沉思的时候，程咬金扒拉了一下火堆，十分不解的问到。
　　话说那一天昨天他们被云裳公主截住，非要跟着去历城。
　　可自家公子非是不肯，于是在几大高手的“护送”下，云裳又回到了公主府。
　　他们则是提前出了长安城。
　　“程大人，云裳毕竟是皇家之人，而我历城县有太多太多让各大势力忌惮的事情，万一....那些事传到长安，定会对公子不利！不说其他，单就孟大的事情就不好解释！”
　　这边，孟凡尚未开口，孟随倒是先说了一句。
　　想想看
　　突厥国的第一高手忽然成了历城县的守城将军....怎么说？
　　不知道内情还好，就说二人貌相相似，可如果有人长时间待在孟府，总会发现什么。
　　“原来是这样！还是公子高明！”
　　一听，程咬金恍然大悟。
　　不过二人没有注意到的是孟凡却是不着痕迹的嘴角一翘。
　　他不带云裳并不是因为这些，而是真的害怕这云裳公主三更半夜脑子一热又跑到他与高茹烟的房间来对诗讨教，
　　如此，夫妻生活还怎么过？
　　“对了，公子，叔宝传来密信说他先一步返回天狼关，不过他的表弟罗成也表示要一起前往天狼关...不知公子意下如何？”
　　顿了顿，程咬金忽然又想到了什么。
　　眼下秦叔宝已经彻底的成了自己人，但罗成还不是！若不是方才孟随的话点醒了他，还差点把这事给忘了。
　　“罗成？无妨！天狼关还在建造之中，并没什么，倒是你！回去之后速速赶往齐州府选择驻军之地！”
　　谈到正事，孟凡脸色一正。
　　此番长安之行，他又靠着系统收了四位忠心属下，一个秦叔宝、一个刑部郎中杜果，一个就是正在添柴的孟大！
　　至于剩下的那一个则是......
　　呼！
　　就在这个时候，一阵凉风再次袭来，吹得烟尘直冲半空，里面还有不少火星，看起来十分炫目！
　　........
　　日升日落，转眼就是三天。
　　这三天，发生了太多太多的事情，甚至比三国使团来访还要刺激，
　　第一件大事就是太子杨勇被削去太子之位，杨广正式成为太子。
　　此事一出，长安城里大街小巷瞬间变得无比热闹。
　　街坊邻居们议论的都是此事。
　　相反，那些官家门阀倒是冷静许多，
　　从之前的种种迹象表面，杨勇早就是强弩之末，再加上谋害晋王妃证据确凿，被夺太子之位已经必然之势。
　　不过他们唯一没想到的是，杨勇被夺太子之位后，第二天晋王就被宣布成了下一任太子，看其样子，隋主杨广好像再次获得了隋主的信任！
　　同为藩王的汉王杨谅，越王杨秀连反应都没反应过来....
　　为此，一番明争暗斗肯定是少不了了。
　　......
　　斜阳斜下，余晖洒落在长安城，仿佛披了一层金衣那般，煞是好看。
　　吏部尚书府，
　　李渊听罢银甲侍卫的禀报之后，眼中精芒一闪，
　　“你确定？”
　　“启禀大人，属下确定！那两道人所说数目与断河捞出的鱼虾数目一般无二！”

第一百八十六章 想办法把天命之人送上天庭！（第三更）
　　“可数仔细了？一条鱼都没差？”
　　闻言，李渊脸色一变，再次出声确认。
　　“大人，那两道人确有几分本事，属下数的很仔细，最后和最初记录的数目一模一样！”
　　校尉的脸上满是叹服。
　　算命先生他见的多了，这般厉害却是第一次见到。
　　“知道了！”
　　回神，李渊挥了挥手，示意校尉可以离开了。
　　“是，大人！”
　　片刻后，直到大殿只剩下李渊一人，这才看了看后院方向。
　　“难道他们说的都是真的？我李家真有真龙气运？想当初隋主在前朝北周之时便任礼部尚书，现在我李渊也....应该不是巧合！”
　　自语，
　　沉思片刻，李渊迈步而出。
　　一炷香后，他已然站在了袁天罡和李淳风的面前。
　　“见过大人！”
　　“两位先生快快请起，之前错怪你们了！”
　　见到二人心里，李渊急忙上前搀扶，态度和之前相比，简直是天壤之别。
　　“大人，现在能否听我二人一言，若是再迟就来不及了！”
　　见到李渊如此，袁天罡和李淳风大喜不已，随即起身开口。
　　“这是自然，两位先生请讲！”
　　“大人，眼下那天命之人的身边已经聚集了不少将星，而这些将星原本都是要辅佐大人的....可惜了......”
　　对望片刻，袁天罡这才压低了声音说道。
　　“那现在补救还来的及吗？”
　　李渊急忙追问，
　　“为今之计，大人只有一个办法才能夺回龙气，重聚将星！”
　　袁天罡摸了摸胡须，一脸笃定。
　　“什么办法？”
　　“想办法将那天命之人送上天庭，一切皆可解决！”
　　“将天命之人送上天庭？我？”
　　李渊有些不敢相信自己的耳朵。
　　他哪里有这样的本事？若是有，还不如自己上天做个长生不老的神仙多好！
　　“老道之前就给大人提过，天命之人此番在人间的考验是银子，只要大人想办法让那天命之人银子多的没处花，便能将其送上天庭述职！”
　　袁天罡微微一叹。
　　如果李渊早听他的，说不定现在那天命之人早已飞升而去，根本不会留到现在。
　　“还可以这样？”
　　李渊捏了捏下巴，
　　之前不信，可现在对袁、李二人早已是深信不疑。
　　“对了，两位道长口中一直在言天命之人，不知天命之人是谁？”
　　沉默片刻，他再次开口！
　　“历城县县令孟凡！”
　　“什么？是他？怪不得！怪不得！他能在短短时间崛起，府中还有程咬金那样的奴仆....原来是这样！”
　　得知真相，李渊惊的已经不知道该说什么好。
　　“大人，此事仅你一人知晓即可，若告知第二人便算是泄露了天机，或对李家不利，更有可能影响到李家数百年的江山！”
　　诧异间，袁天罡再开口叮嘱。
　　“泄露天机？那为何你二人......”
　　“因为大人是未来的龙主，有气运压身所以我二人才敢告知，若是换做旁人根本无法承受后果！”
　　这个时候，李淳风苦笑道。
　　为了博得李渊新任，他们师徒已经做了太多太多出格的事情......
　　“原来如此！历城县县令孟凡？给他送银子？容我想想！”
　　来回踱步，李渊眉头紧锁。
　　他是吏部尚书，手中并无多少银子，如果是户部尚书的话....
　　片刻，他眼前一亮想到了一个好主意。
　　“不如明日早朝的时候想办法让隋主将我调任户部？如此执掌了大隋银库还怕将那孟凡送不上天庭？”
　　越想李渊越觉得此事靠谱。
　　“两位道长，时辰已不早，早些休息为好，待明日早朝之后....我.....嗯？两位道长，在下还有一事想问！”
　　随后，他当即要离开这里去做准备，
　　不过话说道半截，李渊却是想到了什么，又停下了脚步。
　　“大人请讲！”
　　“就在昨天晋王杨广已是太子之身，他会不会影响我李家的龙气？”
　　李渊十分好奇。
　　“大人放心，这杨广乃是祸乱之星转世，只有他登上皇位才能开启三十六伪龙现世，您的公子也能恢复神智！”
　　袁天罡摆了摆手，示意李渊放心。
　　这些都不是大事，只有天命之人才是重中之重！
　　“如此，多谢两位道长了，以后若我李家能成事，必定拜两位道长为国师，永世流传！”
　　这次，李渊拱手后，脚步轻盈的离开了小院，再无半点犹豫。
　　......
　　于此同时，晋王府！
　　不准确的来说，应该是太子府，
　　后花园的一处密室里，杨广现身，他的对面还坐着一位老公公，
　　这种级别的见面显然要比和杨素、宇文述见面高很多。
　　这公公不是别人，正是一直服侍在隋主身边的那名老太监。
　　“太子殿下，恭喜了！”
　　起身，老太监躬身一拜。
　　“行了，你我师徒二人又何必拘泥礼数！”
　　见状，杨广急忙上前扶起了老太监。
　　原来，这厮一直都是杨广的人，而且还是杨广的师父，
　　只是隋主不知道而已。
　　“不知殿下召老身前来所谓何事？”
　　坐定，老太监皱了皱眉。
　　多年来他一直深居宫中，
　　在外人眼中，他就是贴身保护隋皇的隐世高手，根本不知道他和杨广的关系。
　　若是长期走动，以隋主的精明早就发现了端倪，岂能到现在都不知道？
　　“师父，我想在最短的时间里登上皇位！”
　　踱步，转身！
　　杨广压低了声音，而后盯住这名老太监。
　　“什么？你....”
　　乍听，老太监脸色一变，
　　他是杨广的师父，这句话一出口，他就已经知道了杨广的意思。
　　“师父，不是弟子不能等，而是时不我待！再这么下去我的那点人都会被父皇砍掉！”
　　话已说开，杨广也没什么顾忌。
　　“可....隋主一旦....忠孝王、汉王、蜀王、南阳侯等都是问题，就连靠山王也未必会同意此事，他可是隋主的亲弟弟！”
　　望着几近疯狂的杨广，老太监皱眉摇头。
　　他在隋主身边待得久了自然知道隋主的手段，
　　这些人的手下之中有好多领兵之人都是隋主的死忠，他们一旦动怒，皇位稳不稳真的难说.....
　　“正是因为如此，所以徒儿今日才冒着风险将师傅接了过来！”
　　点头，杨广拍了拍手，
　　很快就有身着黑衣的侍卫端着一个盘子走进了密室。

第一百八十七章 历城府！（第一更）
　　这是？
　　老太监看着盘子中央摆放的七八粒红色泥丸状的东西眉头一皱。
　　“父皇最近几年身体每况愈下，他最需要这个！”
　　杨广挥了挥手！
　　亲卫将盘子放在了桌子上而后躬身退了出去。
　　“陛下需要的？什么东西？补药？”
　　老太监眉头再皱。
　　“你知道一个帝王最渴望得到的东西是什么？
　　“长生不老，红颜无数！永掌天下！”
　　杨广转身，自问自答。
　　“而且父皇敬重母后，多年来从未纳妃，所以心里的苦闷只有他自己知道！”
　　踱步，他继续开口。
　　“殿下到底想说什么？”
　　或许是杨广的思维太过于跳跃，老太监听得一头雾水，
　　他眉头一皱，示意杨广说的再明白些。
　　“最近母后身体不好，故而母后一旦身死，父皇必定会着急纳妃，到时候他的身子骨定然吃不消，这些药丸就是送他最后一程的东西！”
　　转身，盯住了老太监，杨广的话语冰冷到了极致。
　　按照他的计划，最快三个月，最迟一年，就能登上龙椅成为新一代隋主。
　　“你的意思是先对皇后娘娘......”
　　老太监眼睛一缩，后脊梁忍不住的升起了一股寒意。
　　再看向杨广的时候，眼底深处满是忌惮。
　　之前他就知道自己这个弟子善于隐藏而且为达目的不择手段，却是没想到他竟然连自己的亲生父母都算计的这般清楚。
　　尤其是隋后，对杨广是真的不错！
　　此番他能登上太子之位，她功不可没.....
　　“母后生性强势，已经束缚了父皇多年，故而我也是为了父皇好不是？若不然父皇身为帝王，竟然连个妃子都没有，以后流传于世，岂不是让人笑话？”
　　拂袖，杨广从袖中取出了一个小纸包。
　　“师父，听闻母后最近偶感风寒，身体状况很差.....这正是个机会！”
　　随后，他将纸包推到了老太监的面前。
　　话说老太监总领这个皇宫内务，给皇后下一包药还是可以轻松办到的。
　　“殿下，真的要这养吗？”
　　“我这也是为了父皇好！”
　　沉默良久，老太监缓缓的收起了纸包。
　　“殿下，此地不宜久留..您看....”
　　他随后再开口，脸上已经看不出任何表情。
　　“去吧！”
　　“是，殿下！老奴告退！”
　　......
　　望着老太监离去的背影，杨广嘴角再次翘起，
　　“忠孝王？南阳侯？韩擒虎？贺若弼？史万岁?孟凡？呵呵呵，等我登上了皇位你们都得死！”
　　潮起潮落，转眼就是半月有余，
　　长安城里大事频发，隋后突然暴毙，引得举国震动，据说隋主更是伤心不已，痛哭了许久才作罢。
　　也有小道消息传出，说隋后下葬没几天后，就有两名绝色女子被悄悄的送入了后宫....
　　而这一切与正在路上的孟凡并无关系，他也不愿意去操心这些事，
　　此时，夕阳斜下，
　　两辆马车缓缓的停在了历城县新城的不远处。
　　悠哉悠哉了半个月，孟凡、孟随、程咬金等终于回来了。
　　“公子，这就是历城县城？您让我做这里的守将？”
　　才跳下马车，孟大向着远处一看，竟是忍不住的开口问道。
　　只见此时的历城县，一眼望去，宛如一只巨兽盘踞在远处，城门、城墙气势恢宏，一点也不输与那些巨城，甚至比长安也没差多少！
　　没办法，原本的设计本来不是这样，
　　奈何银子太多，孟凡又逼得紧，齐福和洪天只得将城墙再次拔高，城门扩大，顺便还挖了一条护城河。
　　这才有了现在的规模。
　　而且城门处进进出出的百姓非常多，一点不输洛阳、南阳等府郡，唯一有点区别的是历城县守城的并不是兵士，而是衙门里的捕快！
　　“怎么？觉得委屈了？觉得委屈的话不如和我去齐州府？”
　　听到孟大之言，孟凡尚未开口，程咬金倒是眼睛一亮。
　　此番他要去齐州府组建大军，手里又没多少人手，孟大无疑是个最佳帮手。
　　“委屈？不委屈！原本以为历城县只是个小县城，现在看来就算称之为历城府也毫不为过，还有百里之外的天狼关......”
　　一瞥程咬金，孟大急忙摆手，表示不去。
　　“你....”
　　程咬金瞪眼，但又不能说什么。
　　他也知道，自己的事情只能自己想办法，想要从孟凡这里挖人那是绝对不可能的。
　　“行了，进城吧，新城刚刚建起，里面的事情还有很多！”
　　就在这个时候，孟凡转身跳上马车，放下了车帘。
　　“是，公子！”
　　......
　　历城县县衙，主事的魏征并不知道自家公子已经回来，此刻他正听着一众下官汇报着历城县的情况。
　　“大人，目前登记在册的历城县百姓已四十五万八千余人，尚有四万三千百姓没有安置！”
　　站在大堂中间躬身禀报的不是别人，正是刑部郎中的儿子杜如晦。
　　“我历城县新城还能容纳多少人口？”
　　闻言，魏征眉头一皱，看着这个得力助手，他开口再问。
　　实话说，这件事也就是交给了杜如晦，若是换做旁人，别说是短短半个月，就算是给他三个月都未必能弄清楚。
　　“大人，最多五十万，超过五十万可能会引起不必要的麻烦！”
　　杜如晦微微沉思，拱手说道。
　　“好！烦请杜大人贴出告示，待我历城县百姓满五十万后便不再接纳其他流民!如果再有其他流民要求，可暂时安置在天狼关！”
　　魏征颔首。
　　一个地方并不是人口越多越好，历城县有五十万就够了，天狼关那边也得分担一些。
　　“是！”
　　这边，杜如晦刚刚退下，裴元庆又站了出来！
　　“启禀大人，眼下五千精锐府兵已经招募齐全，共耗银子一百八十三万两，有天品以上高手十人，地品以上高手七十三人，其余皆为武者！待天狼关建成后可移交天狼关守将！”
　　“好，裴大人辛苦了，待公子返回后，再定夺天狼关守将人选！只要守住了天狼关，我历城县就能高枕无忧！”
　　魏征再点头。
　　不知不觉中，他已经把这里当做了自家公子的大本营来经营。
　　历城县在天狼山脉腹地，只要守住了那里，外人想要拿下历城县，必须得翻越天狼山脉才行。

第一百八十八章 长安大旱（第二更）
　　“大人，新城之中，商铺、酒楼共七十八家是我们自己的产业，目前规模还在扩大中，按照夫人的意思最好能凑一百家.....”
　　裴元庆禀报之后，洪天和齐福同时站了出来。
　　话说新城城墙等建好之后，里面偌大的地方都需要重新建设，除了一部分地皮卖给了原有商户，好多都由孟府开发建造了！
　　以后这些都是源源不断的来钱路子。
　　“嗯！最近卖地的收入几何？”
　　听罢，魏征揉了揉眉心，思忖片刻，看向了齐福。
　　“大人，最近卖地收入已经将近百万两银子，不过修建护城河又用了不少，现在库里还剩下三十几万两！”
　　“三十几万两？好！等公子归来之后，将这些银子全部送入孟府！建造新城的各种费用以后要一一给公子补齐！”
　　魏征点了点头。
　　他公私分明，
　　自家公子为了这座新城投入了太多太多，如此，待各项税赋，卖地的银子收起之后，必须要还回去才行！
　　甚至可以这么说，就算现在依旧是大隋的天下，但这座新城确实完完全全的属于自己公子，就算隋主来了也说不了什么。
　　“是，大人！”
　　齐福和洪天齐齐点头。
　　“对了，今年各种主粮长势不错，樊虎，组织好百姓，做好夏粮收割事宜！”
　　最后，魏征看向樊虎。
　　原来，有不少百姓卖了自家原有的府邸之后，搬迁去了齐州府，
　　城外已经开垦的田地便荒废了下来。
　　后来，孟凡见银子花不掉，索性雇了一批劳力将那些地块又重新拾了起来，顺便还开垦了一些。
　　这些所有的费用都由孟府支出。
　　眼下，夏粮丰收，自然也要孟府出人收拾。
　　“大人放心，公子前往长安的时候已有安排！在城北郊外三里的地方已经铸造了不少大粮仓，足以盛放这些粮食！”
　　被点名，樊虎躬身而出。
　　“如此甚好！”
　　“连明.....最近捕快人手还是不够，需要再招募一些！”
　　“是！大人！”
　　......
　　就这样，所有事情被魏征安排的井然有序，而另一处，孟凡的马车也缓缓停在了孟府门前！
　　......
　　就在孟凡这边一切步入正轨迎来快速发展的时候，
　　九江府，新平县，一处山丘的磁窑前，
　　天马商行大掌柜贾云端起了手中的一个瓷瓶，他的面前换站着七八个汗流浃背的制瓷师傅。
　　当！
　　只见贾云轻轻一敲，瓷瓶便发出了清脆悦耳的声音。
　　再看其身，通体雪白如玉，没有一丝的杂质，远远不同于各大官窑烧制的青瓷。
　　“这是成了吗？”
　　望着瓷瓶，贾云眼底精芒一闪。
　　“大掌柜!成了！您要的白瓷成了！”
　　下一刻，
　　七八个制瓷师傅直接兴奋的欢呼了起来。
　　他们都是贾云花了重金从各个地方挖来了烧瓷高手。
　　自从来到这个名叫景德镇的地方之后，便聚在一起没日没夜的按照贾云的要求开始烧制。
　　期间，从刚开始的青瓷到慢慢变淡，直到现在雪白纯净没有一点杂质，他们不知道废了多少脑筋和功夫。
　　现在看来，终是成了。
　　如果所料不差，这种白瓷一旦面世，定会成为官家富商疯抢之物！
　　“好！每人赏银五千两！另外抓紧时间，一个月后我要看到两万件白瓷出窑！”
　　贾云扫过满脸兴奋的制瓷师傅，同时心里长长的松了一口气，
　　“公子，那些银子没有打水漂，我们的东西出来了！到时候定能大赚特赚！”
　　“每人五千两？”
　　这边，听到贾云之言，那些烧瓷师傅先是一愣，而后大喜，
　　“大掌柜放心，一个月后别说两万件白瓷，就算是三万件也能弄出来！”
　　“好！”
　　贾云重重点头。
　　不过就当他还想说点什么的时候，一名小厮却是急匆匆的来到了面前，
　　“老爷，渤海郡那边传来了消息！”
　　“渤海郡？杨青？难道是那一万套战甲和五千战马有消息了？”
　　眼前再次一亮，他急忙接过纸条。
　　打开一看，还真是！
　　密信上说东西已经运抵凉州府，需要他派人补交剩下的银子，去接货了！
　　“凉州府？接货？接下来就看苏成大人那边如何安排了！这杨青想害我给我扣帽子，然后独吞这笔货？呵呵，可笑！”
　　嘴角一翘，他收起纸条，再次唤过小厮。
　　“取笔墨过来！”
　　“是，老爷！”
　　.......
　　就这样，日子一天天的过去，
　　转眼距离孟凡回到历城县又过了半月，
　　于此同时，长安城天气愈发干热，
　　前前后后两个月没下雨，好多百姓忍不住的跑到曲江河畔想要洗澡纳凉，
　　结果到了河边才发现好多地方已经干涸见底...别说的洗澡，就连打水的地方也没了。
　　这还不算，长安城里的好多水井也开始干枯，最近一段时间打上来的水里面混满了泥沙，需要澄清好长时间才可以用。
　　最最重要的是，百姓们依旧在天空看不到半点云彩....
　　为此，一道道的奏报被送到了御书房里。
　　“陛下，老天要是再不下雨，今天的夏粮可要绝收了！好多田地已经开始干裂......”
　　新任户部尚书李渊站在龙案前一脸苦涩的说道。
　　话说，他费劲了千辛万苦好不容易从吏部尚书转任到了户部尚书，
　　本想好好的利用库银将孟凡给送上天庭，结果接手之后差点没被气死，
　　国库里不但穷的叮当响不说，还碰上了几十年不遇的大旱！
　　最近每天都要被这大旱的事情快要烦死，哪有心思再管孟凡的事情。
　　“呼！”
　　闻言，隋主缓缓的放下了奏章，
　　短短一个月的功夫，他的脸色又比之前苍白了不少，看起来更加的虚弱。
　　“传旨，三天之后在城东摆下祭坛，朕要亲自祭天求雨！”
　　“陛下要祭天求雨？”
　　一听，李渊脸上一喜，急忙躬身。
　　不管说这求雨管不管用，只要将这个消息放出去，至少两三天之内他的耳根子能清静不少。
　　“让礼部苏成准备准备！”
　　再次挥了挥手，隋主的脸上露出了一丝疲态，
　　“王公公，扶朕去寝宫！”
　　“是，陛下！”

第一百八十九章 魏征做了一个怪梦！（第三更）
　　半天后，隋主要祭天求雨的消息传出，瞬间引爆了整个长安城。
　　“陛下要祭天求雨了？太好了！老天要是再不下雨这日子可怎么过？”
　　“唉，听说街头的张老太太因为天气太热已经走了.....”
　　“但愿陛下能求得一场大雨!”
　　就这样，在万众期盼中，三天后，
　　隋主带着文武百官，太子随行，更有全城百姓跟着一起祭天求雨。
　　整个仪式在烈阳之下整整进行了一个时辰才作罢，
　　一天、两天....又过了七天的功夫，
　　不但没有半点雨滴落下，干旱反而愈发的严重，
　　长安城里的百姓甚至连吃水都成问题，这还不算，就连长安城郊的草木都开始发黄，眼瞅着就要彻底旱死。
　　一时间，民怨沸腾，
　　有些百姓甚至扛不住，选择逃离了长安！
　　皇宫，金銮殿，
　　隋主不得不再次召集群臣商议此事。
　　“父皇，长安大旱乃百年不遇，臣建议需举全国之力引从洛阳引水而来，以解旱情！而且还能沟通漕运，一举两得！”
　　太子杨广率先站了出来。
　　自从成为太子之后，每每碰到什么大事，每次议事，他总要第一个站出来表露自己的态度。
　　“从洛阳引水？这洛阳虽然没有大旱.....”
　　一听，隋主微微皱眉。
　　修筑引流河乃是大工程，非一两月就能解决，而且还劳民伤财，解决不了根本。
　　他现在要的是如何能快速的缓解大旱，而不是弄个运河！
　　“父皇，修建运河虽暂时解决不了旱情，但可以稳定民心，能让百姓知晓我大隋之主一直心忧百姓疾苦......”
　　轰隆！
　　就在杨广还要继续阐述他的想法时，长安的上空忽然响起了一道炸雷。
　　“嗯？雷声？”
　　一听，满殿臣子先是一愣，而后大喜。
　　尤其是隋主，当即站起。
　　“快！快扶朕出去看看，是不是有雨了......”
　　于是，在众臣的簇拥下，隋主来到了殿前一看，瞬间激动的不知道该说什么好。
　　只见天空早已是乌云密布，云层的遮盖使得白天都快变做了夜晚！
　　“有雨了！有雨了！天佑我大隋！”
　　兴奋之余，隋主再也顾不得许多，直接振臂高呼到！
　　.......
　　与此同时，
　　李渊府邸，袁天罡和李淳风二人亦是站在门前抬头望着天色。
　　“师傅，我们是不是做错了什么？”
　　沉默良久，李淳风忧心开口。
　　将近两个月的大旱，以及今日的天气，让他不得不多想。
　　“虽然我们有错在先，但也是为了保住李家龙气，但泾河龙王这么做已是触犯了天条，必死无疑！”
　　摸了摸胡须，袁天罡低沉说道。
　　此时，他的脸上没有半点自责反而是一副理所当然的样子。
　　“师父，那我们接下来.....”
　　“不用管！眼下剩下的将星已经不多，得赶紧为李家招来，免得他们又去投奔了那天命之人！”
　　说罢，袁天罡转身走入了房内。
　　啪啪啪！
　　就在这个时候，豆大的雨点从半空中洒落，很快化作了瓢泼大雨。
　　“下雨了！下雨了！”
　　一时间，百姓们喜极而泣，纷纷涌上街头在大雨中来回奔跑狂欢....
　　这场雨整整下了一天一夜才算作罢。
　　长安的旱情也因此彻底缓解。
　　.......
　　深夜，齐州府，历城县，
　　此地距离长安有千里之遥，大旱对这里并没有半点影响。
　　县衙后堂，
　　孟凡坐在主位上正听着魏征的禀报。
　　现在他当起了甩手掌柜，把历城县彻底的交给了魏征，什么事情只要魏征一人汇报就行，
　　“公子，天狼关已经建好，裴将军的五千兵马已经前往驻守，不知守将？”
　　魏征躬身。
　　“天狼关那边原本就有一千人马，由秦琼秦叔宝为将，这五千兵马过去之后统一交到他的麾下！”
　　捏了捏下巴，孟凡回到。
　　原本他是想让孟大去的，后来想想还是秦叔宝留在那里比较好，孟大战力勇猛，待这边再有人手的时候需要去齐州府支援程咬金。
　　话说程咬金到了齐州府那边招兵买马并不是很顺利，这都快两个月了，连五千人马都没有招募到，属实是个问题。
　　“是，公子！”
　　魏征躬身。
　　“好了，天色已不早，早些回去休息！”
　　抬头，看了看窗外，孟凡起身示意魏征可以离开了。
　　“公子？我.....”
　　不过就在这个时候魏征却是欲言又止，想要说点什么。
　　“嗯？可还有事情？”
　　孟凡挑眉。
　　魏征想来干脆，有一说一，怎么今天吞吞吐吐的。
　　“公子，属下有一事不知道当讲不当讲？”
　　“到底怎么了？可是需要人手？”
　　孟凡的好奇之色更甚从前。
　　“公子，属下近日来一直在做怪梦！这怪梦.....十分荒诞，也不知道该不该与公子讲来！”
　　挣扎片刻，魏征依旧在犹豫。
　　“说罢，这里就你我二人，有什么荒诞不荒诞的？”
　　看着魏征这般犹豫，孟凡脑中灵光一闪，忽然想到了什么。
　　“那..公子，我可就说了！”
　　“属下近日来梦到一披头散发头长犄角的男子，自称是泾河龙王！他说因为有人断河泾河水脉，杀了它七万水族，他才大怒违背了玉帝法旨使得长安城两月没有降雨！眼下玉帝震怒，传下法旨让我做斩他之人.....这泾河龙王最后口口声声说让我饶他一命！”
　　提到这个怪梦，魏征足足用了半个时辰才说完，甚至连里面的小细节都没有漏过。
　　“公子，你说此事诡异不诡异！”
　　“果然如此！”
　　这边，孟凡听罢，却是没有半点疑惑。
　　早在地球上的时候，魏征确实在梦中斩了泾河龙王，不过他是真没想到这样的戏码会在这个时候提前上演。
　　“你相信这世间有鬼神吗？”
　　看着魏征，孟凡没有做任何评价，而是反问了一句。
　　“鬼神？这.....公子说有，我就信！公子说没有我就不信！”
　　对望，几乎没有任何的迟疑，魏征这般回了一句。
　　“好！如此，如果今日你再梦到泾河龙王，就告诉他，你不会斩他！因为，此事的因果不在你这里，而在那断河之人！”
　　孟凡看着魏征，神色极其认真的说道。

第一百九十章 二狗子不是吃素的！（第一更）
　　是夜，离开孟府后，魏征回到县衙后堂躺在床上再次入眠。
　　半柱香后，不出意外，奇怪的梦境再次出现，只是这次换了个地方。
　　只见他站在了一处虚无缥缈之地，脚下是一座由白玉砌城了高台，
　　高台四周有巨大的铁链围了起来，远处有祥云朵朵，根本不似大隋之地。
　　意外的魏征手里还多了一柄长剑，剑身刻有一条昂首欲飞的金龙，看起来十分神异。
　　“魏大人，求求您了....千万不要斩我！”
　　就在魏征皱眉的功夫，一道极其缥缈的声音由远而近，转瞬，
　　曾经数次出现在梦境之中那个自称是泾河龙王的男子再次出现。
　　他一现身，便单膝跪在了魏征面前，眼中满是恳求。
　　“你先起来！”
　　“这么说魏大人不斩我了？”
　　一听，泾河龙王大喜不已。
　　“虽然冥冥之中有道意念告诉我你必须要杀，但我家公子说了，此事并不是因你而起，所以.....”
　　魏征看了看手中的那把长剑，丢在了玉台之上。
　　“你家公子？”
　　闻言，泾河龙王瞬间一愣。
　　“没错，此番若不是我家公子，估计你早已死在了这玉台之上！”
　　微微颔首，魏征实话实说。
　　方才握着那把长剑的时候，要斩掉泾河龙王的意念非常强烈，好在自家公子的对话提醒了他，这才没有动手。
　　“这....老夫多谢你家公子不杀之恩？不知大人可否告知你家公子名讳，以后我泾河水族必当报答！”
　　回神，泾河龙王忍不住的道出心中疑惑。
　　他是真没想到还有人能左右魏征的想法。
　　“我家公子姓孟名凡，现任历城县县令！”
　　“什么？孟凡？那个御马监天命.......”
　　然而，不听还好，一听，泾河龙王脸色一变，竟是下意识的嘟囔了一句。
　　“嗯？你知道我家公子名讳？”
　　见到泾河龙王脸色异常，魏征眉毛一动，急忙追问。
　　难道自家公子这么厉害？连泾河龙王都听过？
　　“大人放心，不久不久之后，我泾河龙王必定亲自到历城府上拜见孟大人，以谢救命之恩！”
　　然而，泾河龙王好似没有听到魏征的话语那般，
　　再次一拜，便脚下生云，离开了玉台！
　　“哎，等等....”
　　见到如此，魏征心中暗忖这泾河龙王肯定知道些什么，否则根本不会这般反应。
　　然，他的话尚未开口，
　　却是感到身子一冷，再睁眼，梦已醒来！
　　“就这么结束了？”
　　看了看熟悉的房间，魏征自语，再次躺了下去。
　　......
　　翌日，朝阳刚刚升起，魏征便早到了孟府，将梦境之事告知了孟凡。
　　“嗯，此事不用再担心了，说不定有缘还真能见到那泾河龙王！”
　　这边，孟凡倒是没在意多少。
　　别人不知道，可他自己心里清楚的很，那个御马监管事的职位还一直给他留着，泾河龙王身为仙族，知道他并不为奇。
　　撇开梦境之事，魏征再次开口禀报，
　　“公子，最近几天县衙那边又有十万两银子入账，您看什么时候送到孟府比较合适！”
　　“什么？又有十万两？好！送过来吧，要现银，不要银票！”
　　再听，孟凡脸上一喜，再也没有之前听到收银子之后那般愁眉苦脸，看样子还有不少期待。
　　原来，此事还得从一个月前说起。
　　话说那天他刚刚从长安回到孟府，夜晚与高茹烟温存事了的功夫，高茹烟告诉了他一件怪事！
　　自从孟凡和孟随走后，府中的那只白虎便无人照看，开始四处溜达。
　　刚开始一众杂役还有害怕，
　　可时间一长发现白虎并不伤人还有些可爱的时候，胆子也开始大了起来。
　　于是有些奴仆尝试着将后厨的鸡鸭取来给白虎为食，
　　结果白虎对这些鸡鸭并不感兴趣，反而不知道从哪里找了一块小碎银子在嘴里咀嚼起来。
　　这一幕惊的众人不知道该说什么，索性最后统一了口径，直到孟凡回来这才悄悄告知。
　　“二狗子竟然能吃银子？”
　　不听还好，一听孟凡大喜不已，甚至没等到天亮就带着几百两现银出现在了白虎面前。
　　一喂，还别说，
　　白虎两口就吞掉了不说，甚至还不停的摇头，十分亲昵的蹭了蹭孟凡的裤脚，
　　表示这种东西它最喜欢，越多越好！
　　于是，一批又有一批的仙银被悄悄的运送到了孟府。
　　五千两！
　　一万两！
　　十万两！
　　......
　　短短一个月的功夫，孟凡也不知道二狗子到底吃了多少银子，
　　反正现在账面上只剩下了几万两。
　　而二狗子也因为吃了太多银子身形不知不觉比之前又大了一圈不说，眼中的那股杀气也比之前强了不少。
　　甚至现在孟府之中，除了孟凡，就连孟随也不敢太靠近白虎。
　　效果可见一斑。
　　于是，孟凡再也不用担心天降鸿运会突然整出个什么幺蛾子来，他的这只二狗子可不是吃素的！而是吃银子的！
　　有本事就放马过来！
　　到时候，银子送的越多，二狗子的实力就越强！他却是没有半点损失，更不用去天庭做什么御马监管事！
　　.......
　　“是，公子，午时过后，十万两银子会送到府里！”
　　回神，魏征躬身，
　　“嗯，对了最近若是有时间，将历城之事给杜如晦交接一下，你随我去趟齐州府！”
　　点头，孟凡再开口。
　　就在昨天齐州刺史裴仁基发来消息，说齐州府那边最近事情太多，无法帮助程咬金组建大军，希望能增派些人手过去。
　　想来想去，孟凡觉得此事还是要魏征出马才行。
　　而且他也要趁着这个机会彻底将裴仁基收为死忠，如此才能确保整个齐州成为他的地盘。
　　待收服裴仁基后，再让尉迟恭前往天狼关。
　　有他和秦琼二人镇守，历城县的大门定能安然无恙。
　　“是.....公子！”
　　报！
　　不过就在魏征禀报完了所有事宜打算退下的时候，一名亲卫却是神色匆匆的来到了门前。
　　“启禀公子，长安苏成苏大人发来密信！”
　　“嗯？苏成密信？”
　　微微点头，孟凡起身接过了纸条。
　　然而打开一看，
　　他却是瞬间皱起了眉头，脸上竟是露出了一丝古怪之色。

第一百九十一章 好奇害死猫！（第二更）
　　“公子，可是京城那边发生了什么事情？”
　　见到孟凡脸色不对，魏征急忙开口问道
　　没办法，
　　上次大比之后，朝堂上下都知道孟凡与太子杨广和中书令杨素结下了梁子！
　　虽然此时距离大比已经过去了两个月，依旧相安无事。
　　但所有人心里都明白，这件事不可能就这么轻松的揭过去....杨广与杨素不愿意，同样，孟凡也不愿意。
　　如此，双方迟早会有冲突。
　　否则，孟凡也不会打算让秦琼和尉迟恭去镇守天狼关，随便换个人就行！
　　“京城没事，倒是西凉女国那边有些事情！”
　　苦笑，孟凡将密信递了过去。
　　原来苏成来信，说西梁女国那边传来了国书，
　　孙思邈治好了女国王的怪病，被赏赐了金银无数。
　　不过就当他快要带着金银返回的时候却是无意间得知西凉女国的人生孩子全靠喝子母河的水....
　　作为一个医者，怎么会信这种荒诞的事情，
　　于是不服气，当场喝了不少子母河水!
　　就这样....没过多久，孙思邈的肚子开始一天比一天大，
　　无奈之下只得跑去一个名叫解阳山的地方去求落胎泉水，结果那落胎泉水被一个神秘的道人所霸占，不愿意赐下落胎水，
　　一来而去，
　　孩子眼瞅着就要出生了，孙思邈这才摆脱西梁女国过往给苏成送了一份密信。
　　更令孙思邈无语的是，
　　八字还没一撇呢，西凉女王竟是已经和众女臣开始商议，他生下的孩子到底是属于大隋....还是属于西凉女国.....
　　“噗！孙大人也能生孩子？如此岂不是说将那子母河水带回历城，就成彻底解决历城县壮丁稀缺的问题？”
　　然而魏征就是魏征，脑回路和别人就是不一样。
　　看罢密信，他竟是没有太担心孙思邈的安危，反而想到了壮丁的事情！
　　“咳咳，魏大人有所不知，一般男子就算是喝了子母河的水想要生孩子也不是那么容易的！”
　　无奈的揉了眉心，
　　孟凡一下子就想到了地球上的西梁女国，
　　此情此景和孙思邈和当初的唐僧师徒真没什么区别。
　　男人生孩子？听起来简单，可仔细想想，从哪生？
　　生下来怎么养？
　　要啥没啥的！
　　“难道要去一趟西凉女国？若是再耽搁，孙思邈的孩子都快满月了！”
　　心里，孟凡这般思忖。
　　自己的属下又不能不管，
　　苏成在密信上也说了，孙思邈此番前往西凉女国是为了给程咬金筹措大军军费，就冲这一点，他就必须想办法把人给接回来。
　　“公子，那现在怎么办？西凉女国离我齐州府路途遥远，一来一去....小孙大人或许都出世了！”
　　魏征也不知道用什么样言语来形容自己的心情。
　　正是大千世界，无奇不有！
　　“我和二狗子去一趟，应该很快能到！”
　　打定主意，孟凡当即做出安排，二狗子原本速度就奇快无比，最近又敞开肚子吃了一个月银子，实力再次猛增，
　　一天行走两三千里都不是问题。
　　算算时间，应该能来得及。
　　“你与孟随先行一步前往齐州府，在那里等我！”
　　“是，公子！”
　　时间紧迫，半柱香后，孟凡给高茹烟交代了一番后便骑着二狗子出了府门，留下了一地烟尘！
　　.......
　　历城这边，孟凡不得不暂时离开，
　　长安，户部尚书府，李渊召集了麾下的一众门客，袁天罡和李淳风坐在了首位！
　　“废物，一群废物！竟然连名单上的人一个都没有招募到！尔等是做什么吃的！”
　　扫过众人，李渊愤怒的将手中的一份名单扔了出去。
　　名单上的人都是他中意的人才，结果....没有一个愿意成为他的麾下！
　　“大人....我们......”
　　见到李渊发怒，一众门客面面相觑，
　　他们是真的尽力了！
　　有好多人才说的很明确，眼下这个局势他们只会投靠手里有大军的门阀，比如太子、比如忠孝王、比如....孟凡！
　　投靠一个要啥没啥的户部尚书？
　　还真没想过。
　　“滚！都我滚！”
　　怒极之下，李渊挥袖开始赶人，直到片刻后大厅里只剩下了他、袁天罡、李淳风三人。
　　“大人稍安勿躁，眼下并不是那些门客不行，而是时机未到，帝星未起！”
　　起身，袁天罡示意李渊用不着动怒。
　　“时机未到？”
　　现在李渊对袁天罡几乎是说什么信什么。
　　“没错，惑乱星尚未登基，帝星隐晦，那些辅佐的将星自然不愿意投奔，而且大人也不用太着急，只要晋王登基，小公子就能恢复神智，到那个时候他就是大隋第一猛将！神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　袁天罡十分肯定的点了点头。
　　“这么说？现在只需将杨广想办法送上帝位就行？那天命之人怎么办？”
　　李渊眉头越皱越深。
　　不知道为什么，虽然袁天罡说的很有道理，可他就是有种不妙的感觉。
　　“户部没了银子....只能从其他方面想办法！”
　　提到孟凡，袁天罡也是一脸的无语。
　　话说之前他和李淳风还能推算到孟凡的一些命数，
　　可现在孟凡的天机已经被彻底屏蔽，再也无法探查！
　　更要命的是，他透过天上星宿布局发现，孟凡的身边竟是诞生了一个更可怕的存在.....
　　当然，这些事情都没敢告诉李渊！
　　“算了，老夫有些累了，二位先生请便！”
　　揉了揉眉心，李渊挥了挥衣袖，他是真的烦躁。
　　.....
　　一炷香后，袁天罡和李淳风回到了自己的独属小院。
　　二人一前一后就要进门。
　　就在这个时候，李淳风却是停下了步伐，
　　“师父，你说李渊招募不到那些将星会不会和李家龙气削弱有关？那名单之上排名第一个可是韩擒虎的外甥李靖！此人的命数.....不应该会拒绝李渊才是！”
　　“你也看出来了？”
　　转身，袁天罡再也没了之前在大厅的淡定，取而代之的是满脸的担忧。
　　方才他确实是有意隐瞒，没敢告知李渊真相。
　　“师父，真的要想办法遏制一下那个天命之人的龙气才行，否则这些将星或许不用招募都会主动投靠天命之人，到时候......李家就再也不是.....”

第一百九十二章 打乱气运！（第三更）
　　李淳风的担忧并不是多余，龙气都没了，他们就算手段再通天，也无法将李家送到人皇的位置。
　　“师父，实在不行我们只有去庙宇之中祈求上界的神仙，说不定他们有办法，毕竟这天命之人是未来的仙.....”
　　思忖，李淳风再开口。
　　作为一个修道之人，知道的远远要比普通百姓多的多的。
　　“求他们？天、地、人三界各有各的气运，人间看起来很弱，但却是三界之根本，纵然是仙神也不敢过多干涉！”
　　“另外，你知道什么是天命之人吗？”
　　苦笑，袁天罡摇了摇头。
　　别看天上的仙神一个比一个厉害，但他们也控制不了这种大气运，甚至好多仙神还要靠着人间的香火才能生存下去。
　　尤其是地仙，譬如土地等等
　　供奉他们的庙宇若是香火不旺，自身的生存都会受到影响，怎么会管这种事情！
　　“弟子妄言，天命之人应该就是天界仙神选中的人，考验也是由仙神掌控，最后.....”
　　这边，听到袁天罡的反问，
　　李淳风思考了片刻，这才说出了自己的答案。
　　“仙神选中？天上那些仙神换个说法其实也是天命之人，怎么又有何能力去选人？包括你我，生下来就是为了辅佐李家而存在，注定成不了仙！换种说法我们也算是天命之人，你懂了吗？”
　　“只不过孟凡这个天命之人现在出现了变数！”
　　听到李淳风如此，袁天罡长长一叹，
　　如果各路仙神真能掌控天命之人，估计早就下界出手了，怎么可能等到现在？
　　“那....师父，我们现在改怎么办？”
　　李淳风的脸色越来越暗，
　　实话说，他现在已经有些想要放弃了。
　　该做的也做了，不该做的也做了，剩下的只能交给天意！
　　“眼下或许还有一个办法！若是此事成了，说不定能夺回一部分龙运！”
　　“什么?师父您还有办法？”
　　李淳风眼前一亮。
　　“想办法早日让杨广登基，然后蛊惑他迁都洛阳，再开挖运河，连通各大龙脉，彻底的将大隋的运势打乱，只有这样或许才能重新洗牌，帮助李家夺回失去的龙气！”
　　袁天罡的眼中闪过一丝疯狂。
　　他知道这么做极有可能会送掉李家现有的龙气，但这个险必须得冒！
　　“师父......”
　　“开弓没有回头箭！这是你我的宿命！记住，宿主不可违！孟凡是唯一的变数！”
　　“弟子明白了！”
　　李淳风不敢再说什么，随即迈步跟着进入了偏房。
　　话分两边，
　　就在袁天罡为了李家龙运越来越疯狂的时候，
　　一处极其神秘地方，
　　仙音袅袅，诸多灵山宫阙漂浮在半空，还有仙禽瑞兽绕殿而飞，看起来极为玄妙。
　　此时，
　　一座灵山之巅的宫阙里，盘坐着一名身着道袍，手持拂尘，满脸长须的白袍老者。
　　他的身后还放着一个如小山一般的八卦道炉。
　　过了良久，
　　老者眉头皱了皱，缓缓的睁开了眼睛。
　　“上一任弼马温就惹出了无端祸事，没想着这一任竟然也不是个安分的主！竟然把泾河龙王给放了！这可如何是好？他一旦成了真龙，后面还有谁能降服得了他？”
　　沉默自语后，他挥了挥手，
　　随即有一仙童推开殿门，走了进来。
　　“师尊！”
　　仙童跪地，神色极为恭敬。
　　“你去告诉玉帝，就说凡间出现了变数，让两路财神想办法下界附身，多给那天命之人一些金银，早些将他接上来！若不然这位可能比那齐天大圣还要难缠！”
　　道人淡淡开口。
　　“是，师尊！”
　　一听，童子的脸上露出了意外之色，不过却是没敢多问什么，
　　跪拜行礼后，便退出了大殿。
　　“但愿还能来的及！若是来不及，将来又是一大劫！”
　　喃喃自语后，老道再次缓缓的闭上了眼睛。
　　........
　　且不说虚无缥缈的这些，再说孟凡，
　　离开历城县后，骑着白虎一路向西驰骋，一天一夜都没有休息，直到第二天的傍晚十分，才在一座大山脚下停了下来。
　　此山巍峨绵延百里的样子，怪石嶙峋，苍松翠柏比比皆是，在大隋之地很少能找到这样的地方。
　　“二狗子，找些吃的来！”
　　望了望前方，随便找了一个靠近清泉的位置，孟凡跃下虎身开口说道。
　　白虎一天一夜没吃东西，依旧气血满满，倒是他有些坚持不住，
　　纵然是九品巅峰的高手也得吃东西不是？
　　“吼！”
　　闻言，
　　白虎晃了晃脑袋，随后一溜烟的没入山林消失不见。
　　“这二狗子应该是个天地异种，吃银子吃的厉害，实力也是非凡！”
　　来到泉边洗了把脸，望着白虎离去的方向，孟凡愈发的满意。
　　一天一夜，带着他驰骋了数千里，
　　什么概念？
　　就算是最快的鹰隼也比不上。
　　而且他还有种感觉，以后只要给二狗子再喂些银子，它的实力还能变得更强！
　　“也不知道这里是什么地方？距离那西凉女国还有多远？”
　　回神，孟凡取出了一张地图开始研究了起来。
　　孙思邈当时有西凉女国的使者接应都走了一个多月，他还不认得路，白虎的速度又快，万一走岔了，岂不是耽误事？
　　.....
　　一炷香，三炷香...一个时辰，就在孟凡越看地图越迷糊的时候，树林之中竟是突然传来了一道娇喝声，
　　“哪里来的野兽，竟然抢云栈洞卵二姐的灵果？活的不耐烦了！”
　　这还不算，这道娇声响起过后，紧接着又响起了一道粗狂的声音。
　　“娘子，稍安勿躁，看我老猪收了这厮！这厮欺人太甚....哎.....哎吆！你这野兽，赶紧给我松开.......”
　　吼！
　　随后，又有巨大的虎啸之声传出。
　　嗯？
　　听到这里，孟凡脸色一变，
　　“云栈洞？老猪？”
　　他急忙低头看向了地图。
　　这一看不要紧，孟凡瞬间瞪大了眼睛，
　　“一天一夜的功夫，竟然到了福陵山云栈洞？那岂不是说方才出声那个是大名鼎鼎的猪刚鬣？女声就是他的第一人妻子卵二姐？”
　　等等，若真是这两位，那二狗子岂不是很危险？
　　回神？
　　孟凡的心瞬间提起，直接起身就要前往密林之中查看情形。

第一百九十三章 强势的二狗子！（第一更）
　　呼！
　　这边，
　　孟凡刚刚迈步，就见不远处忽然刮起了一阵狂风，引得树枝摆动，碎屑四起。
　　再转眼，
　　白影一闪，就在二狗子嘴里叼着一大坨黑漆漆的东西停在了远处的大石上。
　　“嗯？”
　　孟凡定睛再一看，
　　那一坨黑东西，卷脏莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛。獠牙锋利如钢锉，长嘴张开似火盆。
　　它不是大名鼎鼎的猪刚鬣又是谁？
　　“噗！二狗子这么厉害？竟然连猪刚鬣也.....”
　　见到如此，孟凡眼珠子差点没飞出去。
　　方才听林中对话，还以为二狗子可能有危险，不成想这厮i竟是把猪刚鬣给叼了回来。
　　猪刚鬣是什么人？
　　他可是大名鼎鼎的天蓬元帅，实力自是不用说。
　　“哎吆！娘子！娘子....快救我...快救我.....哼，你这妖兽，若不是我老猪没带兵刃，岂能容你这般放肆！”
　　再看，猪刚鬣一脸痛处，
　　开口大喊大叫，似乎根本没有看到不远处的孟凡。
　　嘭！
　　似乎觉得聒噪，白虎一甩头，将猪刚鬣丢在了泉水边的石头上，然后一个跃升来到了孟凡身前。
　　吼！
　　蹭了蹭裤脚，
　　白虎看起来似乎很气恼，又很委屈，仿佛再给孟凡说，
　　“公子，明明第一次搞到了个好东西，最后没办法却是弄回来了个这么玩意！”
　　吼！
　　白虎仰天再吼，下一刻竟是拉着孟凡的衣襟，又看了看远处的那堆柴火。
　　“嗯？你的意思是将他洗洗然后烤了？”
　　孟凡与白虎越来越默契，下一刻就秒懂了白虎的意思。
　　果然，他一说罢，白虎立刻点了点头。
　　“这就是你带回来吃的东西？”
　　孟凡摸了摸虎头，不管是不是烤这猪刚鬣，白虎做得肯定是没错的。
　　吼！
　　远处，猪刚鬣被摔得七荤八素，刚刚醒来就听得这般声音，顿时吓得不轻。
　　抬头一看，终于瞧见了孟凡。
　　“这位神仙，饶命啊....”
　　下一刻，他一个骨碌翻了起来，对着孟凡就拜了下去。
　　没办法，
　　孟凡本来就长得温文尔雅，又是一身白衣，天生带有一股出尘的气质。
　　加上还有白虎这般厉害的宠兽，
　　纵然他自身仅仅是一个武者，也难免会让猪刚鬣以为是哪位大仙下凡了。
　　“你是天蓬元帅？”
　　见到如此，孟凡神色不动。
　　实话说，换做其他地球人估计早就被吓得瘫倒在地，可孟凡对这种事情早已司空见惯，
　　前脚刚刚放了泾河龙王，现在又碰到猪刚鬣，
　　真不用大惊小怪。
　　“嗯？上仙知道我？”
　　一听天蓬元帅四个字，猪刚鬣绿豆大笑的小眼睛再次一瞪，不过上下打量了一番之后却是疑惑顿生。
　　“这位公子虽说气质出尘，但身上并无仙气，也无仙骨，就是个凡人！可既然是个凡人为何又能拥有那般厉害的宠兽！”
　　“知道你？你的名头可不少！毕竟是紫薇大帝麾下的四大元帅之一！”
　　捏了捏下巴，孟凡眉毛一挑。
　　心中暗道，“你这厮的名头可不小，几乎是个人都知道你曾调戏了嫦娥，这才被贬下凡间！”
　　“嗯？上仙连这都知道？”
　　再听，猪刚鬣已经不知道该说什么好。
　　心底里，他更是这般想到，“此人绝不是凡人！绝对不是！若不然怎么可能知道的这么清楚？不行，我得好好求求他，让他先放我回洞！这种人惹不起，还躲不起？”
　　主意打定，猪刚鬣小眼珠子滴溜溜一转，
　　“上仙，您看要是没什么事的话？小妖就先告退了！”
　　“嗯？想走？”
　　孟凡眉头一皱。
　　如果方才没有听错，林中还有一女子名曰卵二姐，
　　这么算算时间的话，猪刚鬣还没有受到点化要去取什么西经？如此，还不如将他拐回大隋，到天狼关做个守将。
　　心思打定，孟凡再开口，
　　“我的二狗子说了，它想烤了你，现在你这么离开？我们吃什么？”
　　吼！
　　白虎也是相当配合，孟凡刚刚说完，它就仰天发出一声长啸。
　　“啊...还要吃我.....上仙....上仙饶命啊....若是上仙真没有东西吃，我那云栈洞里还藏了几个灵果.....等下让我娘子送过来......”
　　噗通一下！
　　猪刚鬣直接跪了下去。
　　孟凡的一举一动以及二狗子的威猛真的把他给唬住了。
　　至于洞中的灵果也是真的。
　　话说他和卵二姐也是刚得到那果子不久，结果尚未服用就发现被白虎给偷了，这才有了之前的一幕。
　　“娘子！娘子！没事了....你赶紧带着灵果过来孝敬上仙！”
　　也没等孟凡点头或是怎么，猪刚鬣说罢后，直接转头对着远处的树林大喊了起来。
　　......
　　一息、两息、
　　片刻后深林处依旧没有半点动静。
　　“怎么回事？”
　　猪刚鬣一急，再次高喊，
　　“娘子！娘子！上仙已经打算饶恕我们了....灵果以后有的是！”
　　可惜，和之前一模一样，猪刚鬣的声音如泥牛入海，没有半点反应。
　　“上仙....咳咳咳！可能我家娘子没有听到，不如您和我亲自去趟洞府如何？”
　　求生欲满满的猪刚鬣见到此路不通，急忙再说。
　　“你家娘子没听到？呵呵，莫不是她扔下了你，偷偷带着灵果跑了！”
　　孟凡嘴角一翘。
　　“跑了？不可能！上仙说笑了！我家娘子对我一往情深，怎么可能....跑了！她定是先回洞府去了！”
　　一听孟凡之言，猪刚鬣头摇的像个拨浪鼓。
　　不过说到最后，声音却是越来越虚。
　　方才明明还和他一起对付那“二狗子”来的，眼下见到自己被二狗子抓走了，怎么也得追上来不是？
　　为何这么长时间了都没动静。
　　“先回洞府？好！那就去你的云栈洞看看，如果洞里没有灵果，再烤你也不迟！”
　　心思一动，孟凡看了看白虎，再开口。
　　他知道猪刚鬣的德行，只有将这厮唬住了，才能将他给拐回去！
　　“还是要烤我？”
　　一听，猪刚鬣心里再一沉。
　　.......
　　且不说孟凡这边如何，
　　于此同时，西方，女儿国，国都，到处都是莺莺燕燕，各种各样的美女都有。
　　不过这个时候，大街小巷的女子们都在议论着同一件事情。
　　“生了吗？”
　　“不知道！算算时间应该快了！”
　　“听说国王已经给那东土大隋发出了国书，想要留下这个孩子！”

第一百九十三章 带你去个好地方！（第二更）
　　女儿国，皇宫，
　　一处极为奢华的大殿前，里三层，外三层被那些侍女、女官围的满满当当，
　　她们不停的向里探望，想要看看里面到底是什么情况。
　　可惜，再怎么挤也是没用，大殿里依旧是静悄悄的样子。
　　外面人挤人，
　　殿里截然相反，除了那些服侍的侍女之外，只有三人，
　　孙思邈挺个大肚子，躺在床上一言不发！
　　站在他面面前的不是别人，正是女儿国国王和公主。
　　这对母女美貌无双像是一个模子里刻出来那般，只是公主显得稍微年轻一些。
　　“孙大人，东土大隋给你的只是一个正五品的太医院外院而已！只要你能留在我女儿国，别说是正五品的官，就算是做我女儿国的驸马也不是问题！”
　　一瞥已经羞红了脸的公主，西凉女王一脸希冀的说道。
　　“女王大人，我孙思邈此番前来西凉女国是看到了悬赏，来为女王瞧病的....根本不是为了....哎吆！”
　　听到西凉女王这般言语，孙思邈脸色一白，急忙解释。
　　可说到半截，小腹却是一阵疼痛，顿时忍不住的叫出了声。
　　“是啊！我西凉女国也是遵守承诺，给了你千万两银子让你离开，可你偏偏要喝子母河的水.....”
　　摊了摊手，西凉女国露出了一个极为好看的笑容。
　　她的眼睛仿佛在说，“事又不是我惹出来的。”
　　“孙大人，你还是留下来吧，现在您有了身孕，就算回到东土大隋也会被当做异类，一个大男人能生孩子.....”
　　似乎觉得刀还插得不够狠，西凉女国的公主又及时的补了一句。
　　“你...你们.....我要去那落胎泉！”
　　连番被堵，孙思邈满脸苦涩，
　　早知道他就不应该好奇心作祟，现在真的是叫天天不应，叫地地不灵！
　　“堕胎泉？孙大人之前不是去过了吗？不瞒大人，解阳山上那个聚仙庵里来了一个名叫如意真仙的道人，他神通广大，别说是你去了，就算是那些天上的神仙来了也未必是这如意真仙的对手！”
　　提到堕胎泉，西凉女王眼中闪过复杂之色。
　　自从三年前这道人霸占了堕胎泉之后，西凉女国的人口开始激增，
　　她们曾不止一次的去求过这个如意真仙，可惜一点用也没有。
　　“怪不得！怪不得！那个连那个聚仙庵的门都敲不开！”
　　听罢，孙思邈脸色再变。
　　那天被逼无奈之下，上门去求水....结果直接吃了个闭门羹，别说如意真仙，就连个小尼姑都没见到。
　　“故而，孙大人就安心留下来吧！等小孙一出世....来人，给孙大人沐浴更衣！”
　　“不！我绝不能留在这里，我家公子那边还需要大量的银子！万万不可！万万不可！等我自己给自己开上几副堕胎的药，就不信.....”
　　一听西凉女王有点强留的意思，
　　孙思邈自语了一句，当即再次挣扎起身。
　　“你家公子？呵呵！不管是你家公子，还是隋主来了都没有用！”
　　这边，西凉女王并没有理会孙思邈，而是拍了拍手，
　　哗啦！
　　瞬间，房门打开，涌进来了不少女侍卫。
　　“脱衣服！”
　　“是，大王！”
　　.......
　　另一边，就在孙思邈不停的念叨孟凡的时候，
　　福陵山云栈洞前，孟凡看着嚎啕大哭的猪刚鬣，一脸的无语。
　　原来，他跟着这厮来到云栈洞后，
　　竟是发现洞里早已乱成了一团糟，猪刚鬣口中的灵果一颗没有不说，那卵二姐更是没了踪影。
　　不难猜测，
　　危急之下，这卵二姐根本没有再管猪刚鬣，而是自己带着灵果逃跑了！
　　“哭什么哭！你还是不是大名鼎鼎天蓬元帅，为了一个女妖.....”
　　足足过了三炷香的功夫，猪刚鬣依旧啜泣不止，
　　孟凡只得开口。
　　“上仙....我天蓬被贬下界错投了猪胎，好不容易娶了个娘子...舒服日子才过了不到半个月.....呜呜....你不懂！”
　　听得孟凡之言，猪刚鬣不但没有止住，反而哭的愈发厉害。
　　“没出息！不就是个老婆而已，你要多少？”
　　孟凡无奈的揉了揉眉心。
　　看来这个世界的猪刚鬣和地球上的那个简直一模一样！
　　“啊？上仙能给我老猪讨到老婆？”
　　听话听音，
　　这边，孟凡话音刚落，猪刚鬣的哭声戛然而止。
　　“算了，只要跟我走！那里的美娇娘无数，你想要多少有多少！”
　　抬头看了看天色，孟凡灵光一闪。
　　此番正好要去西凉女国，
　　如果能将他带上，路上正好有个说话的，说不定去了那边还能帮个忙。
　　“美娇娘无数？上仙没诓我？”
　　猪刚鬣直接擦干了眼泪，再也看不到半点伤心的样子，甚至还闪过一丝暗喜。
　　“诓你？有必要？”
　　一瞥白虎，孟凡的意思很明显，
　　没把你烤了就很不错了，还有必要骗你？
　　“咳咳，上仙说的是！是我老猪不对，不该......上仙我这就进洞取上兵刃，随你一起....”
　　心思被识破，猪刚鬣挠了挠头，小眼睛已经开始眯起。
　　“等等，有个前提！”
　　“前提？什么前提？”
　　猪刚鬣一愣。
　　“你想要娶美娇娘也行，但必须认我为主，否则，我和你什么关系？凭什么带你去？”
　　挑眉，孟凡眯眼。
　　“什么？认上仙为主！”
　　猪刚鬣豆粒大小的眼睛滴溜溜的开始乱转，身为曾经的天蓬元帅，他自然知道这句话意味着什么。
　　“怎么？不愿意？狗子，今天的晚饭还没有着落，你看？”
　　孟凡一瞥，拍了拍白虎的脑袋。
　　“吼！”
　　不出意外，白虎再次仰天嘶吼，甚至还露出了几位凶狠的表情。
　　“等等！大仙，我认你为主！”
　　再看，猪刚鬣瞧见白虎龇牙，竟是吓得直接跪了下去。
　　心中想到，
　　“这妖兽如此厉害都认他为主了，我猪刚鬣认主也不算什么，而且认了他之后还有美娇娘可以娶，若是不认还有可能被吃掉！”
　　“好！从今天起，你就跟着我了！”
　　目的达到，孟凡嘴角一翘，有意无意的看了看西方。
　　去你的什么西天取经，猪刚鬣我先收了看大门去了！
　　与此同时，
　　就在他扶起猪刚鬣的同时，脑海中响起了一道提示音。
　　“天降鸿运，恭喜宿主获得天蓬元帅效忠，特奖励白银五十万两！”

第一百九十四章 一颗成了精的太古凤凰卵！（第三更）
　　“五十万两银子？”
　　听到系统的提示音，孟凡嘴角一翘。
　　若是之前他可能还会头疼此事，可是现在....有二狗子在，多少银子都不是问题。
　　当即，他给系统传出一道神念，
　　“给我将现银全部取出来！”
　　哗啦！
　　这边孟凡神念刚刚一动，就听得哗啦一声，水潭边多了一座小银山。
　　“公子.....”
　　猪刚鬣选择认主之后，称呼也随之改变。
　　这堆银子的突然出现着实将他吓了一大跳。
　　“这是狗子的东西！”
　　摸了摸虎头，孟凡微微点头。
　　得到示意，白虎当即大喜，先是冲着孟凡摇了摇尾巴，随即一个饿虎扑食，便趴在了银山之上，开始大口大口的咀嚼了起来。
　　它吃银子的模样，就像普通老虎在啃食猎物那般，看起来吃的相当享受。
　　“公子....这这....妖兽竟然吃银子......”
　　见到如此，猪刚鬣的嘴巴长得能塞下好几个拳头。
　　足足过了片刻才回神，
　　不过就当他还想问孟凡些什么的时候，忽然脑中灵光一闪，好似想到了什么，
　　到嘴边的话又生生的给咽了回去。
　　“等等，难道它是？也对！除了它，整个世间再无妖兽能吞噬金银！怪不得怪不得它能将俺.....不过！若它是那位的话，公子又是什么身份？要知道它可是.....永远不会屈于人下的！”
　　想到这里，天蓬已经不敢再往下想。
　　虽然被贬下了凡间，但天庭那时候的记忆还在，知道的也比别人知道的多的多！
　　“怎么了？”
　　看到猪天蓬彻底呆住，孟凡神色一动。
　　“没什么公子，就是看着它吃银子的样子，想到了在天庭时候的日子！”
　　被问，猪天蓬小眼睛滴溜溜一转，并没有把自己方才想的给说出来。
　　他也是猜测，万一不对呢？
　　“换个模样，随我走！”
　　抬头看了看天色，孟凡不再迟疑，为了收服猪刚鬣已经耗了一些时间，再去的迟了....真的可能就要抱大侄子了！
　　“好嘞！”
　　一听孟凡要带他走，猪天蓬大喜不已，当即既要进洞取自己的九齿钉耙，
　　不过一脚刚刚迈出，结果又像是想到了什么事情，最后收了回来。
　　“怎么了？”
　　“公子，虽说我们现在是去俺找娘子，但在走之前能不能先找到那卵二姐替俺老猪出口气？它的本体乃是一颗被丢弃的太古凤凰卵，后来自己修炼成了精.....”
　　猪天蓬极其认真的开口，
　　不过说话的时候还不忘看看已经吃掉了一小半银山的白虎，
　　也不知道这厮打的到底是什么主意！
　　“太古凤凰卵？”
　　听到猪天蓬的话，孟凡眉头再皱，亦是若有所思的看了一眼二狗子！
　　.......
　　夕阳西下，夜幕降临，整个神行大陆陷入了黑暗之中，
　　长安也不例外，
　　太子府，一如既往的灯火通明。
　　议事大厅，杨广、杨素、宇文述以及一众幕僚门客俱在。
　　“那边安排的怎么样了？”
　　扫过众人，杨广开口问道。
　　自从成为了太子，他比以前霸气不少，大有把自己当做了新帝的感觉。
　　“启禀殿下，已经安排妥当！这次请的是一个刚刚崛起的杀手组织，名叫杀神！”
　　闻言，一位幕僚急忙站出。
　　“嗯？刚刚崛起的杀手组织？可靠吗？”
　　杨广挑眉，脸上露出一丝不满。
　　“启禀殿下，这杀手组织虽然只成立了三月左右，但实力确实非常厉害，尤其是那个神秘的首领，绝对有着天品九级巅峰的实力！”
　　“由他们去对付太原道兵马大总管史万岁、灵武道大总管贺若弼以及河西道大总管韩擒虎，定然没有没有问题！”
　　见到众人疑惑，幕僚急忙开口解释。
　　最近江湖上都是这杀神组织的传言，隐约间，杀神组织的名声已经快要盖过前面风头一时无二的聚贤庄！
　　“又一个天品九级巅峰？”
　　杨广眉头一皱，顿显不爽之色。
　　怎么到处都是天品九级巅峰，慕容国有，突厥有，就连孟凡麾下也有个程咬金，可偏偏他一个都招募不到？
　　实在是气人！
　　“对了，这个杀神组织要价几何？”
　　回神，杨广平复了下郁闷的心情。
　　眼下只能等自己登上了帝位再考虑招募这些天品九级巅峰的事情。
　　“启禀殿下，杀神组织要价白银五百万两！”
　　“五百万两？这么多？”
　　幕僚说罢，杨广尚未回应，杨素和宇文述倒是最先忍不住。
　　“殿下，杀神组织说了，如果嫌贵可以不请！”
　　“知道了，你先下去，容本王想想！”
　　挥手，杨广示意幕僚先坐回去。
　　实话说，方才幕僚一开口将他也吓了个不轻，
　　五百万两可不是什么小数目，现在大隋的国库也就区区不到十万两银子！
　　可想要同时杀掉这三位大帅，难度太大，也就这杀神组织敢接单，
　　若是换做其他杀手组织，估计连听都不愿意听完就会赶人！
　　没办法，只有杀掉了这三位，然后再杀掉隋主，有靠山王杨林牵制忠孝王才能顺利登上皇位！
　　此事不做不行！
　　“怎么办？”
　　杨广一时犯了难。
　　气氛就这么瞬间冷了下来。
　　直到片刻，一位门客忽然眼前一亮站了起来，
　　“殿下，属下倒是有一办法！”
　　“嗯？你有什么办法？”
　　“殿下，属下听闻那历城县县令孟凡手中银子颇多，光建那新城就不知道投入了多少，只要随便扣个罪名，让其交出银子或许不是问题！”
　　门客眼神灼灼。
　　最近他收到了好多关于历城县的密报，
　　这些密报说的都差不多，那就是历城县很富有！县令孟凡更富有！
　　“孟凡？他毕竟是父皇的人！在这个节骨眼上会不会引起其他几位的注意.....”
　　听到门客之言，杨广眼前一亮，但很快摇了摇头。
　　现在看起来还不是动孟凡的最佳时候!
　　“启禀殿下，陛下眼下已是神志不清，根本不用顾忌！而且想动孟凡很简单，随随便便丢一批军马和战甲过去，就说他有谋反之心即可！其余的几大柱国也不敢多说什么。”
　　这边，
　　杨素一听说要对付孟凡，比任何人都积极，当即站了出来。
　　此事他已经想了很久，
　　没了隋主撑腰，孟凡就是没了牙的老虎，根本不用惧怕！
　　“这似乎是个办法！”
　　来回踱步，
　　半柱香后，杨广眼中闪过一丝狠辣！

第一百九十五章 程咬金攻打花果山？（为真心兄弟加更）
　　“殿下，此事或有不妥之处！”
　　就当杨广将此事定下，打算命属下下去筹备之时，宇文述却是皱了皱眉头站了出来。
　　“有何不妥？”
　　杨素本来心喜不已，暗道终于可以借机收拾孟凡了，此时宇文述站了出来，自然不爽。
　　一瞥杨素，宇文述对着杨广微微躬身后，这才开口，
　　“殿下，程咬金现在可是齐州兵马总管，有着驻兵之权，他拥有战马和战甲可是名正言顺，理所当然！”
　　“且属下密探来报，说程咬金在前往历城县的要道上修了一座雄关名曰天狼关，里面驻扎了五千兵马！如此，如果进入历城县都是问题，更不要说将战马铠甲丢在孟凡府邸！”
　　宇文述说的头头是道，场面再一次变得沉寂。
　　杨素也不再咄咄逼人，他知道宇文述说的没错。
　　“难道就没有办法了？”
　　杨广皱眉，
　　好不容易想出来一个法子，就这么没了，属实可惜。
　　“也不是没有办法，属下听闻东海郡郡内靠近海边有一个大山，名曰花果山，此山地势险要，普通百姓经常丧命于此！更有传言说山上有七十二洞，里面住着七十二个妖魔鬼怪，吃人无数。”
　　“还有传言，前朝曾派大军围剿，均是全军覆没，无一生还，久而久之，这里已经禁地再无百姓居住！”
　　再躬身，宇文述幽幽开口。
　　“宇文大人，这些早已是过往，不知道为何还要拿来说事！”
　　本来还指望能从宇文述这里听到一个好办法，结果却是说了一段旧闻，杨素的脸上满是失望！
　　东海郡毗邻北海郡、渤海郡，离齐州府并不是很远。
　　花果山的传闻在当地人尽皆知，甚至长安这边也没少听闻，但这和孟凡又有什么关系？
　　“殿下，程咬金在齐州府驻军，下辖之地也有东海郡，只要让陛下下一道旨意，命程咬金与孟凡带领大军前往花果山去探查究竟！如果他不去，那就是抗旨！正好借着机会抄家！如果去，那花果山无比凶险他们自是全军覆没，到时候....历城县的资产还是殿下的！”
　　直到这个时候，宇文述才全盘说出了自己的计划。
　　“嗯？”
　　杨广和杨素眼前一亮。
　　“等等，这孟凡就是个历城县县令，让他随军出征怕是有些难度，名不正，言不顺！”
　　然而下一刻杨素却是皱了皱眉头。
　　“殿下，虽然孟凡是历城县县令，可他也是一个正二品的官员，放眼北海、齐州、渤海、东海四郡，还有谁比他的品级高？
　　如此，由孟凡做监军正合适！”
　　“有意思！宇文卿家，若是此事成了，定要为你宇文家记上一功！”
　　杨广琢磨片刻，当即拍板。
　　在他看来，此事必成！
　　程咬金再厉害能厉害的过花果山上的那些神秘存在？
　　哼！
　　且不说带着大军敢不敢去征讨，别一听到消息就吓死就行。
　　“殿下，属下还有一个好消息！”
　　被杨广夸赞，宇文述胡子一翘，脸上满是喜色。
　　“好消息？什么好消息？”
　　这边，杨广越看越觉得宇文述越顺眼。
　　“殿下，臣的孙子宇文成都上次在曲江河畔受了些刺激，不成想因祸得福竟然突破到了天品九级巅峰，现在估计就连那程咬金可能也不是对手了！”
　　宇文述十分骄傲的说道，抬头的功夫还特意看了看杨素，
　　似乎在说，“你瞧瞧我的孙儿，再看看你的儿子！”
　　“天品九级巅峰？好！好！宇文爱卿，等本王登基称帝，就由你来统领尚书省！”
　　一听，杨广顿时激动不已，
　　直接做出了封赏。
　　“谢殿下！”
　　一旁，杨素看着脸上满是笑意的宇文述和杨广，却是暗暗的捏起了拳头。
　　......
　　深夜，太子府这边在苦心算计着孟凡，
　　另一处，户部尚书府，李渊、袁天罡等亦是盘算着计谋。
　　“两位道长，户部现在一点银子都没有，这可如何是好？根本给孟凡送不过去半两银子！”
　　来回踱步，李渊的脸上满是着急。
　　最近一段时间，长安大旱已解，他便一心想要将孟凡送上天庭，
　　可惜筹措了数天，也只凑了五万两银子，
　　离袁天罡所说的数目差的不是一星半点。
　　“大人勿要着急，还有一法！”
　　摸了摸胡须，袁天罡笃定的回道。
　　“什么办法？”
　　李渊急忙问道。
　　“大人，虽然您没有银子，但是大隋的富商有，诸多小国的商团有！只要大人想办法将所有小国商团全部引向历城县，让他们在哪里交易，到时候孟凡想不飞升都难！”
　　“将所有商团引向历城县？”
　　听到袁天罡之言，李渊微微思忖，而后一拍大腿，
　　“老夫糊涂，道长厉害！确是如此，听闻那孟凡自己在历城县内就有不少产业，到时候各路商团在历城县齐聚，商路齐全，定能让他赚个盆满钵满！”
　　“就是这个道理！”
　　袁天罡点了点头，
　　他坚信，此事一成，杨广再一登基，李家的龙气自然就能恢复！
　　“多谢道长指点，老夫这就去安排！”
　　拱手，李渊转身跨门而出。
　　身为户部尚书，除了掌管大隋内库之外自然也掌管着大隋商贾使团的赋税等事宜，
　　只要他一声令下，各路商贾齐聚历城并不是太难的事情！
　　.......
　　翌日，历城县，
　　大清早，百姓开始吵闹，街道已是人来人往，繁华景象初现。
　　不过就在这个时候，县衙的拐角处忽然出现了两名身着白衣的男子。
　　他们像是凭空出现那般，看起来十分诡异。
　　“查清楚了没有？”
　　看了看县衙门口，其中的一名男子小声说道。
　　“查清楚了！这孟凡手下有两专管钱财的，一名洪天，一齐福，只要附身这二人，定能早早将他带入天庭！”
　　闻言，另一名男子重重点头。
　　两位不是别人，正是奉了玉帝圣旨下界两位财神。
　　话说，天庭财神不少，其中以文武财神地位最为尊崇，接下里便是四方财神！
　　而他们便是四方财神里的南财神和北财神。
　　“好！一会待这洪天、齐福二人现身，我们便附身上去！”
　　“嗯！”
　　对望，南北财神重重点头。

第一百九十六章 压制的死死的！（第一更）
　　日上三竿，
　　马上就要到午时，在南北两位财神殷切期盼中，齐福和洪天终于走出了衙门。
　　“来了！上！”
　　对望，
　　两位财神的身形瞬间化作流光没入了齐福和洪天的体内。
　　倒不是他们不想提前进入府衙，
　　而是下界的时候玉帝曾叮嘱过，此事不能让任何地仙知晓，包括门神、土地神等等，故而只能耐心等待。。
　　再看齐福和洪天，
　　红光入体之后，身躯一震，没过一个呼吸，脸上的神色就有了变化，
　　举止神态也和之前的南北财神一般无二。
　　“接下来就看我们的了！要论赚银子的手段，整个人世间还有谁能比的让你我二人？”
　　嘴角微微一翘，二人就要迈步。
　　结果一只脚才刚刚踏出，北财神的脸色忽然大变，南财神更是露出了惶恐之色，
　　“等等...这是什么....东西.....啊......”
　　惊叫，但无事于补。
　　半柱香后，齐福和洪天活动活动了身子，熟悉的神色和表情重新回到了他们的脸上。
　　“嗯？怎么回事？突然感到身子暖洋洋的，好生舒服！”
　　“我也是.....”
　　殊不知，
　　就在齐福和洪天感慨的时候，带着新收的奴仆一路前行的孟凡脑海中忽然接连响起了数道系统提示音，
　　“叮，恭喜宿主，麾下齐福得到财神神魂，自动开启融合！融合后宿主麾下齐福将获得财神神力与术法！特奖励白银十万两”
　　“叮，恭喜宿主，麾下洪天得到财神神魂，自动开启融合！融合后麾下宿主洪天将获得财神神力与术法！特奖励白银十万两”
　　“怎么突然就融合了财神神魂？
　　岂不是说他们二人以后和财神并没什么区别了？”
　　不听还好，一听孟凡当即让白虎停了下来。
　　这件事可不是小事。
　　眼下二狗子看起来很能吃银子，但万一哪一天吃腻了，齐福和洪天随便动动手指，岂不是他就要升天.....
　　最最重要的是，
　　成为财神就会拥有特殊属性，干啥啥赚，银子也会自动向他们身边靠拢。
　　“系统到底是怎么回事？”
　　回神，孟凡当即给识海里传出了一道神念。
　　然而半晌过去，系统依旧没有回应，
　　直到孟凡再次传出神念的时候，脑海中这才传来了一句战战兢兢的声音，
　　“这件事你要问天降鸿运，是它干的......”
　　能听得出来，系统的声音里充满了恐惧和害怕。
　　“天降鸿运？你两不是一起的？”
　　孟凡眉头一皱。
　　话说自从拥有了这两个系统之后，每次出来和他沟通的就是这个纵享荣华系统，天降鸿运好像一直没有传出什么动静和意念。
　　只会时不时的给他一两个“超级惊喜”
　　久而久之，他还以为纵享荣华系统就像个发言人那般，干事的是天降鸿运系统。
　　“不是！早就给你说了我们不是一起的，我只是负责指引你去天庭述职的，它什么来历真的不知道！”
　　见到孟凡质疑，系统急忙解释。
　　“不是一起的？那你还帮它说话？”
　　“那是因为它能给你带来银子助你去天庭述职，所以.....对了，天命之人，能不能商量一下，这活我不接了行不行？天庭你想去就去，不去也行！”
　　能听得出来，纵享荣华系统很急躁，很恐惧，
　　甚至有种看到了什么不该看到的东西，但又不敢说出来的那种感觉。
　　“嗡！”
　　然而纵享荣华系统刚刚传出神念，孟凡的识海就莫名的发出了一阵波动。
　　再转眼，
　　识海里，纵享荣华的声音又次传来，
　　“宿主，刚才这句话就当我没说过.....先不打扰您了.....”
　　随即，识海里陷入了沉寂，再也没了半点动静。
　　“嗯？”
　　孟凡眉头一皱，
　　“难道天降鸿运的来历不简单？”
　　思忖片刻，没有头绪，又没办法和它沟通，孟凡只得暂时作罢。
　　“算了，此番回去之后得赶紧让洪天和齐福两人闲赋下来，不能再掌管历城县银钱！”
　　自语，再次拿出地图。
　　从地图上看，再有几个时辰他们就能踏入女儿国境内。
　　“公子....说的那个地方快到了没有？”
　　就在这个时候，猪天蓬十分急切的问了一句。
　　此时的他虽然扛着九齿钉耙，却是早已幻化成了一个壮汉模样，与普通人并无差别。
　　“走吧！马上就要到了！”
　　点头，孟凡再次翻身坐在了虎背上。
　　自从上次吃掉了五十万两银子后，二狗子的身躯明显又大了一些，
　　甚至比三四个大象绑一起还要高大威猛，普通人坐在上面绰绰有余。
　　“得嘞！”
　　嗖！
　　下一刻，一道烟尘起，三位的身形瞬间消失在了原地。
　　......
　　于此同时，
　　女儿国，皇城外十五里的解阳山，
　　聚仙庵，后院，
　　一道清泉旁盘坐着一名留着长须的老道。
　　他手持拂尘，闭目自语，像是在修行着什么术法。
　　咯吱！
　　就在这个时候，小院的木门被轻轻推开，
　　走进了一位面容俊俏的道姑。
　　“师傅，东土大隋的大夫又来求落胎泉水了！”
　　她没敢靠近道人，离得老远就躬身一拜。
　　“东土大隋？那个大夫是东土大隋之人？”
　　老道神色微动，缓缓睁开眼睛后似陷入了悠长的回忆之中。
　　他不是别人，正是曾和东土有过不少渊源的如意真仙。
　　话说五百多年前前，
　　他曾追随自己的哥哥牛魔王在东土大隋东海郡境内的花果山修行。
　　那个时候七十二洞府每天以吃人为乐，何其快活！
　　可惜好景不长，
　　猴子惹出了祸端，花果山最后被天庭大军打了七零八落.....
　　当初的几大妖王也是各自逃散，然后找到了新的洞府落脚，而猴子至今被压在五指山下。
　　“告诉他，这泉水我有用，不可能给任何人，让他死心！”
　　回神，如意真仙挥了挥道袍。
　　他虽和东土有渊源，但这和给不给落胎泉并无干系。
　　“是，师父！”
　　见状，道姑身子一躬，随即出了小门。
　　咯吱！
　　出了小院，没过多久她便出现在了山门前。
　　此时，三门前被挤得人山人海，而人海中央则是躺着一个马上就要临盆的男子，
　　不是孙思邈又是谁？

第一百九十七章 收如意真仙！（第二更）
　　“我家师尊说了，落胎泉水对他有用，不可能给任何人！”
　　站定，扫过众人，道姑淡淡说道。
　　哗！
　　听到此言，围观一众女官顿时爆出巨大的欢呼声，
　　“哈哈，我就说如意道长不会赐予泉水，他还偏偏不信！”
　　“谁说不是！最近吓得我们都不敢再去喝子母河水，万一怀上了就得生下来.....”
　　“以后我西凉女国也终于有自己的男人了！”
　　众人欢呼，躺在轿椅之中孙思邈却是心底一沉。
　　为了能够来这里求水，他曾数次以自尽威胁，不得已西凉女王这才派人将他送到了这里。
　　然而结果还是和之前一样。
　　“孙大人，相信你也听到了，还是跟我们回宫吧，算算时间三天之后就是临盆之时，也好提前做个准备！”
　　愣神间，一名女官来到了孙思邈的身前。
　　“回去？不可能！”
　　咬牙，孙思邈的眼中闪过一丝坚定，身为堂堂大隋之人岂能就这么留在西凉女国，
　　如果三天之后真的不行，就算是死也不能把孩子给生下来。
　　“大人.....你.....这又是何苦呢？我西凉女国有什么不好？为何偏偏要执着回那大隋？”
　　见到孙思邈依旧坚持，女官无奈叹气，只得退了下去。
　　临行前西凉女王曾经交代过，所有事都顺着孙思邈，免得动了胎气！
　　.....
　　就这样，一个时辰，两个时辰.....
　　在孙思邈的坚持下，前来聚仙庵围观的女子也越来越多....夕阳也以西下，
　　瞧着动静，孙思邈大有再这里过夜的打算。
　　另一处，西凉皇宫，
　　富丽堂皇的寝殿之中，西凉女王和西凉公主听罢一位女官的禀报后，眉头皱了皱，
　　挥了挥手，示意女官先退下去。
　　“母亲大人，这孙大人为何如此执着？”
　　一旁，西凉公主的脸上满是不解。
　　最近几天，据那些侍女禀报，
　　在睡梦之中孙思邈的口中不停的念叨着什么齐州府历城县，还念叨这什么公子、苏大人等等实在令人想不通。
　　“可能是此人有执念吧！不过就算他再有执念，只要孩子一生下来，说什么也不行了！”
　　摆手，西凉女王示意自家女儿根本不用担心，
　　“这孙思邈迟早是你的人！”
　　“母亲，我就是......”
　　如此言语，说的西凉公主俏脸一红。
　　报！
　　不过就在她还想说点什么的时候，一名女官却是急急忙忙的跑进了大殿。
　　“陛下！陛下！大事不好了......”
　　人还站稳，声音已经传出。
　　“大事不好？什么事？”
　　一听，西凉女王眉头瞬间一皱，脸上并无太大惊慌。
　　西凉女国虽然全是女子，但国力强盛，又无比富庶，周围的小国根本不敢前来放肆，
　　可以说这一片地方，西凉女王的地位堪比大隋！
　　“陛下，聚仙庵那边出事了.....”
　　“聚仙庵怎么了？”
　　这次，西凉女王和公主同时站了起来。
　　“陛下，本来那孙思邈一直在庙门坚持要见如意真仙也没什么大事，就是围观而已，可就在半柱香前，一名青年男子坐着一只猛虎出现在了那里，他的身后还跟着一名肩抗九齿钉耙的男子！”
　　女官回想起当时的情形依旧感到脊背发冷，
　　她发誓，自己一辈子都没见过那么大的猛虎，当然也没见过那么有气质的男子。
　　“两名男子？然后呢？”
　　西凉女王心里咯噔一下，急忙追问。
　　“然后孙大人看见男子之后大喜不已，还说了一句，“公子你.....怎么来了！”这样的话语！”
　　“再然后呢？难道他就是孙思邈口中的公子？”
　　对望，
　　西凉女王与公主齐齐再问。
　　“再然后，虎背上的那名青年男子上前问了孙大人几句，便一脚踹开了聚仙庵的大门！”
　　女官说道这里，便停了下来。
　　因为着急报信，她便赶了回来，至于后面什么情况并不知晓。
　　“糟了！那如意真仙神通广大，平日里只吃敬酒，这男子如此放肆岂不是会彻底惹怒如意真仙，害了孙大人？摆驾！赶紧去看看....”
　　听到这里，西凉女王眉头再皱，公主也变的一脸焦急。
　　“是，陛下！”
　　......
　　殊不知，就在西凉女王打算好好来安抚一下如意真仙，想要让他放过孙思邈等人的时候，
　　解阳山，聚仙庵的后院，
　　小门依旧紧闭，
　　不过如意真仙再也没了之前的那般高深莫测。
　　此时，他模样凄惨，被二狗子踩在虎爪之下，头上还悬着天蓬的九齿钉耙。
　　“上仙饶命......”
　　抬头艰难的看了一眼孟凡，如意真仙用尽了全部力气才挤出了这几个字。
　　没办法，只因为脸上的那只虎爪实在是太大。
　　若不是他道行高深，估计一爪下去，头早被压爆了。
　　“饶命？我的属下向你讨要一口泉水，你都不给，为何要饶你？”
　　转身，一瞥道人，孟凡淡淡开口。
　　话说他们在两个时辰前就已经到了女儿国境内，后面又是一番打听才来到了解阳山，
　　结果，便看到孙思邈求水不成，于是一脚踏破大门，闯了进来。
　　且不说白虎，单就猪天蓬的实力也是不俗，
　　没过十几招，这如意真仙便被压在了二狗子爪下。
　　“上仙饶命.....小道若是知道哪东土大隋之人是上仙的属下定然会分一杯出去.....而且小道也是无奈，这落胎泉水对小道实在是太重要，若是有了它，小道就能突破到真仙境界！”
　　这边，如意真仙不明真相，还真以为孟凡是来路不明的厉害仙人，吓得一股脑把所有原委都说了出来。
　　“突破到真仙境界？”
　　孟凡眉头一挑，他并不知道这真仙境又是什么东西。
　　“公子有所不知，仙人虽然可以长生但实力也是不已，最弱的当属地仙，譬如土地等等，再上一些就是普通天仙，如那些仙兵仙尉，再厉害一些的就是真仙了！真仙往上还有金仙、太乙、大罗等等！”
　　这边看到自家公子疑惑，猪天蓬一挥钉耙，解释道。
　　他原本有着太乙的境界，再差一步便能成为大罗金仙，
　　可惜被打落凡尘，失去了仙骨，转而为妖，眼下实力勉强刚刚能到真仙境。
　　“哼，突破真仙那是你自己的事情，与麾下何干？”
　　再开口，
　　孟凡眼中神色一动，
　　心中暗忖，
　　“若是麾下再能多一名真仙倒也不是什么坏事！”

第一百九十八章 其实，我们都是公子的人！（第三更）
　　“上仙，小道知错了，小道以后再也不敢了，还望上仙能绕小道一命，小道定然.......”
　　见到如此，如意真仙再次求饶。
　　“哼！饶你一命？不瞒你说，想当初咱家见公子第一面的时候差点被烤了，最后也是付出了巨大的代价这才能追随在公子左右！”
　　这边，猪天蓬看了看孟凡又看了看如意真仙，小眼睛滴溜一转，已经把自家公子的心思猜了个七七八八。
　　“代价？什么代价......只要能饶得性命，一切都不是问题！”
　　乍听好似有机会，如意真仙急忙看向了猪天蓬。
　　“哼！那也得看我家公子同意不同意！”
　　“.......”
　　聚仙庵里面到底发生了什么，
　　西凉女国的一众女官侍卫虽然好奇，但是并不敢进去探个究竟。
　　直到半个时辰后，西凉女王带着公主出现在了聚仙庵门口。
　　“怎么样了？”
　　一瞥四周，
　　见到此处并无孙思邈的身影，公主急忙追问。
　　“启禀公主，孙大人被那青年男子给带进了聚仙庵，算算时间已经有好几炷香的功夫了！”
　　“什么？”
　　一听，西凉公主就要闯庵。
　　“等等！虽说那如意真仙不好对付，但这里毕竟是西凉国土，说不定他会给朕几分面子。”
　　摆手，西凉女王示意众人不要轻举妄动。
　　“来人，将那些金银供奉之物抬上来！”
　　“是！”
　　数名女侍躬身，
　　没过片刻，一大堆的金银鲜果拜了上来。
　　“尔等退后！”
　　摆手，西凉女国示意众人退后，做完这一切，她才正了正衣冠，微微躬身道，
　　“西凉女国国主求见如意真仙道长，还望通传！”
　　然而说罢之后，
　　庵们之内依旧是悄无动静，没有丝毫反应。
　　“怎么会这样？”
　　众人面面相觑，
　　“难道如意真仙怒了之后，连西凉女王的面子也不给了？”
　　然而，
　　就在西凉女王皱眉打算在说点什么的时候，庵门里终于有了动静。
　　只见一老道快步从里面走出，连声言道。
　　“咳咳咳，女王快快起身快快起身，老道折煞不起！”
　　嗯？
　　什么情况？
　　包括西凉女王在内的所有的人当场蒙掉。
　　有些甚至下意识的揉了揉眼睛，如果没有看错的话，这道人不是别人正是之前高高在上的如意真仙。
　　“等等，道长.....你这是.....”
　　此情此景，西凉女王已经不知道该怎么接话。
　　之前准备了诸多好话说辞一个没用上。
　　然而更令西凉女王等意外的事情还在后面，
　　此时，庵门里再次走出了两道身影，为首的正是孙思邈。
　　他的小腹已经不再鼓胀，恢复了常人模样。
　　“女王陛下，一切已经弄清楚，都是误会！再过一些时日如意道长用完了落胎泉，自会将泉水放开，还望陛下不要怪罪！”
　　拱手，孙思邈淡淡开口。
　　“什么情况？你们是一家子？”
　　不听还好，一听，西凉女王瞬间觉得自己的脑子有些不够用。
　　如果是一家子，之前怎么可能将孙思邈拒之门外那么长时间？
　　“是的，女王陛下，我家公子已经先行一步返回了东土大隋，我等此番事了也会离开！对了，这位乃是我家公子仆从猪天蓬......”
　　见到如此，如意真仙连连苦笑，做了一个抱歉之色后顺便又指了指身后的汉子。
　　“你家公子？那个坐着白虎青年的就是你家公子？”
　　西凉女王又又又又一次的被这四个字惊到，
　　因为孙思邈之前就不知道说了多少次.....
　　“这个.....无可奉告！”
　　.......
　　话分两边，不说女儿国发生的事情，长安，早朝过后，
　　随着一道圣旨传下，顿时在城里引起了轩然大波。
　　“齐州兵马大总管程咬金和历城县县令孟凡要去东海郡清剿花果山.....属实吗？”
　　“肯定是真的！我的七舅老爷在吏部述职，他亲口说的！”
　　“据传这座山可不简单，是一座妖山，程咬金会去吗？你说这妖山已经多少年没动静了，也算和我大隋相安无事，为何隋主会突然出兵清剿！”
　　“谁知道呢？听说新任左相宇文述也表态了，莫不是他嫉妒程将军的实力，想要借刀杀人？程将军一死，他的孙子宇文成都就能再次成为大隋第二高手”
　　“别说，还真有这么点意思，不去程将军就是抗旨！去了就是一切都是未知！这一招实在是高！”
　　一时间，说什么的都有。
　　不过有个共识，那就是这一关程咬金和孟凡不好过。
　　户部尚书府，
　　李渊亦是刚刚从朝堂归来，第一时间他就唤来了袁天罡和李淳风，将此事详细的说了一遍。
　　“两位道长，此事你们怎么看？那东海郡花果山真有传说的那么邪乎？”
　　随后，他追问道。
　　此事若是换做他人，李渊根本不关心，可偏偏牵扯到了孟凡。
　　话说那些商团已经在前往历城县的路上了，耽误不得。
　　“攻打东海郡花果山？这宇文述真是愚蠢之极！此山我等凡人根本碰不得！一旦触碰势必要惹出不必要的麻烦！”
　　这边，听完因果，
　　袁天罡的脸上瞬间瞬间布满了懊恼。
　　“嗯？道长能否细细说来？”
　　见到袁天罡露出了少有的焦急，李渊心里咯噔一下。
　　“大人有所不知！此山曾涉及到了一桩大因果，不知道大人可曾听说汉高祖刘邦醉酒斩白蟒的事情？”
　　来回踱步，袁天罡的眉头已经皱成一团。
　　“汉帝刘邦？倒是有所耳闻！”
　　李渊点头。
　　这件事可以说是人尽皆知。
　　“话说这白蟒其实就是花果山上的一只妖物，本来他们井水不犯河水，可高祖刘邦偏偏用剑斩了它，再后来，白蟒轮回转世化身王莽复仇，彻底断送了大汉江山！”
　　望着李渊，袁天罡道出了一段不为人知的故事。
　　“原来王莽竟然是.....”
　　“故而，这花果山真的碰不得，万一再引得这种妖物出世，后世难料啊！”
　　第一次，袁天罡觉得想要辅佐李渊登上帝位，光有推算还不行，在朝堂上也得有人说话才行。
　　“那现在怎么办？圣旨已下再无更改可能，程咬金和孟凡不去就是抗旨不遵，杀头的大罪！”
　　李渊也没了法子。

第一百九十九章 不如让公子做皇帝算了！ （第一更）
　　“怎么办？”
　　大堂，李渊和袁天罡来回踱步，
　　足足半个时辰也没想出个好办法，就算他们知道很多外人不知道事情，可朝堂之上谁听他们的？
　　报！
　　就在李渊一筹莫展之时，一名身着黑衣的亲卫闪身来到了大厅门口。
　　“大人，方才暗探传来消息......”
　　这亲卫本来就要躬身开口，可见到袁天罡和李淳风也在，后面的话又生生的憋了回去。
　　“无妨，都是自己人！”
　　摆手，李渊示意亲卫不用在意。
　　此时他已经把袁天罡和李淳风当做了心腹中的心腹。
　　“是，大人，方才密探传来消息，说慕容国在燕郡附近出现大动作，五十万大军忽然压境，看其势头用不了两天就能踏入燕郡之地！”
　　躬身，亲卫低沉说道。
　　“什么？慕容国大军压境？”
　　一听，李渊眉头瞬间皱起。
　　“大人，据说慕容国使团在我大隋擂台败北回国之后，国主慕容正大发雷霆，而后也不知道从哪里请来了三个会些神秘术法的道人....好似是在他们的支持下，慕容正这才兵发大隋....”
　　说到这里亲卫小心翼翼的看了一眼李渊。
　　毕竟李府此时也有两个神秘的道人。
　　“知道了，先下去吧！”
　　挑眉，
　　李渊挥了挥手。
　　“是，大人！”
　　躬身，亲卫退下。
　　这个时候，他才再次转身看向了袁天罡。
　　“此事道长怎么看？”
　　“大人，此事出现的正是时候，如果所料不差，在慕容国现身的三个道人绝不简单，大军压境之后，隋主定要举全国之力对抗！如此，程咬金也就不用再去攻打花果山，李家也能趁势招兵买马......”
　　袁天罡眼中精芒一闪。
　　他只相信气运、大势，至于慕容国会不会一举吞并大隋，一点都不用担心。
　　算国运，慕容国还没那么大的本事！
　　此举也就是趁机兴风作妖而已。
　　沉默！
　　思忖片刻，李渊点了点头，
　　“好，那此事就由先生安排！”
　　.......
　　月落，日升，
　　翌日，就在长安城各种算计的时候，
　　齐州府，一座新修的大营军帐里，程咬金亦是收到了旨意。
　　此时，魏征、孟随等都在。
　　他们来到齐州已有两天功夫，就是为了协助程咬金组建大军，
　　不成想，这边尚未行动就收到了要带领大军征讨花果山的旨意。
　　“讨伐花果山？这杨广和宇文述打的正是好主意！不去，就要治咬金与公子抗不不遵的大罪，可去了，那花果山很是诡异.....谁也不知道会发生什么！”
　　摒退侍卫后，魏征当即冷笑说道。
　　“奶奶的！我这就去长安找那宇文述算账！”
　　程咬金平日里憨憨的，可实际上也是个暴脾气，他一拍桌案，就要走出大帐。
　　没办法，自从他到了齐州府后，虽然手中银子不少，但却并没有招募到多少兵士。
　　倒不是没有壮丁，
　　而是自从程咬金见了裴元庆在历城县招募到了五千兵马之后，眼光和标准也提高了很多。
　　甚至有些条件比裴元庆要求的还要高，这才使得两个月也就招募了一千多兵马。
　　现在，隋主一道圣旨，就要立刻出兵花果山...最重要的是圣旨上关于兵马粮草的事情只字未提，如何让程咬金不怒。
　　“咬金，稍安勿躁！”
　　见状，魏征苦笑摇头，拉住了程咬金。
　　“魏大人，这都被欺负到头上了还要忍？依我看，此事若是隋主不给个说话，还不如让公子直接做皇帝算了！”
　　一甩衣袖，程咬金气鼓鼓的回道。
　　“做皇帝？”
　　听得程咬金这般言语，军帐的里的气氛瞬间一凝，
　　意外的是大家都没有反驳。
　　甚至孟凡的眼底深处还闪过了一丝兴奋之色。
　　直到过了片刻，魏征才再次开口，
　　“咬金，此事急不得，且公子尚未回来，不如先请旨向朝廷要钱粮！找借口拖延十天半个月，待公子回来再做决断！”
　　“拖延？”
　　程咬金依旧不爽，不过听到要等孟凡回来再做决定的时候，气才消了一大半。
　　“没错，否则就是抗旨！到时候会让那杨广与宇文述等抓住把柄！”
　　魏征眼中精芒一闪。
　　现在他们这一脉在其他方面已经快要成势，甚至一点也不弱于老牌门阀，唯独在大军方面还有欠缺。
　　天狼关的五千兵马在动辄几十万的大军面前根本不算什么。
　　“那...那就等等！”
　　无奈，程咬金只得再次坐下，他知道魏征说的没错，就是气不顺而已。
　　报！
　　就在这个时候，一名侍卫进入了大帐，
　　“启禀大人，天狼关守将秦琼秦将军送来密信！”
　　“嗯？秦将军？叔宝？”
　　一听，魏征神色一动，程咬金更是双目放光。
　　自从京城一别之后，他们还未再次见过。
　　然而，取过密信，看罢消息，魏征的眉头却是紧紧皱起。
　　“怎么了？魏大人，可是天狼关有事？”
　　见状，程咬金心里咯噔一下。
　　“燕郡那边出事了，慕容国五十万大军压境，少保罗成心忧自己父王罗艺着急赶回燕王府，叔宝也放心不下，想要跟过去助阵！”
　　将密信递给了程咬金，魏征转身一拍军案。
　　别看此事表面上与历城县无关，可实际上里面牵扯到的东西真不少。
　　如果没有记错的话，聚贤庄麾下杀神组织的首领就是罗艺之子罗松！
　　“慕容国五十万大军压境？燕王的十八骑虽然厉害，但.....慕容国也不差，万一那慕容杰也在，燕王根本无法抵挡....”
　　程咬金的脸色再次变得难看起来。
　　两军交战拼的是什么他自是比谁都清楚，半年前他还领兵与突厥大战呢。
　　按照密信上的说法，燕王手里的那点兵马根本挡不住五十万铁骑，就算罗成、秦琼去了也无事于补。
　　而且密信上还提到慕容国大军里有三个会写术法的妖道，如此，罗艺更有可能不是对手！
　　为今之计，大隋这边只有让驻守涿郡的靠山王杨林前往援手，
　　但杨林手中的兵马也只有三十万而已！
　　“慕容国？”
　　不过，魏征和程咬金没有注意到的是，
　　军案一旁，老奴孟随听到这三个字后眼睛却是微微一眯。

第二百章 钱粮自筹？（第二更）
　　“两位大人倒是不用太过着急，老夫与慕容国有些渊源，到时候可确保历城无忧！至于让慕容国退兵却是办不到！”
　　就在魏、程二人皱眉无解的时候，老奴孟随终是开口。
　　他的想法很简单，
　　燕郡、涿郡等地和他无关，甚至就算是大隋被灭了也无所谓，
　　自己也没有那个义务去管这件事，眼下只要看好自己主人的一亩三分地就行。
　　“什么？随老与慕容国.....”
　　一听，魏征与程咬金先惊后喜。
　　跟在孟凡身边久了，他们自然知道孟随的实力。
　　故而，论身份孟随只是孟凡的奴仆，但他们依旧会尊称一声随老。
　　方才他们担心的就是慕容国的五十万铁骑一旦破了燕郡、涿郡后便要直取齐州府。
　　至于秦琼、罗成等人自身的安危却是没太多担忧。
　　到了他们那个级别，只要不死扛，带着小队逃得性命还是不成问题的。
　　“既然随老能保历城无忧，那实在是太好不过，咬金，你立刻给叔宝、尤俊达回信，就说燕郡一旦不保，核心人员可前往历城县躲避！”
　　对位孟随微微拱手后，魏征再开口安排。
　　至于孟随和慕容国到底有什么渊源，他没有去问。
　　有时候问了人家也不一定会说，反正只要知道孟随是自己人就行了。
　　“好！”
　　.....
　　潮起潮落，转眼就是四天，
　　长安，金銮殿，又是隋主早朝的时候。
　　此时，龙椅上的隋主双目无神，看起来极为的疲倦，仿若随时都能睡过去那般。
　　“众卿可以事情？若是没有那就退朝吧！”
　　打了一个哈欠，隋主挥了挥衣袖。
　　“陛下，臣有本要奏！”
　　不过就在这个时候，新任的兵部尚书苏凤却是急忙站了出来。
　　苏凤，原本是顶了工部尚书秦山的差，但后来杨素调任中书令，宇文述擢升后，兵部尚书也不能空缺。
　　又因他是靠山王杨林义子，于是便顺利成章的接过了兵部。
　　“苏卿有何事要奏？”
　　抬眼，瞧见是苏凤，隋主的脸上隐晦的闪过一丝烦躁。
　　“陛下，兵部接到战报，说燕郡边境发现慕容国大军五十铁骑，正朝我大隋国土而来....燕王罗艺上书请求陛下发兵支援！”
　　被点，苏凤硬着头皮开口。
　　没办法，罗艺若是抗不住了，就该靠山王这一脉的人去顶了，他自是着急。
　　“什么？慕容国五十万铁骑压境？”
　　隋主固然最近身体越来越差，但脑子还算清楚，一听如此，脸上的倦意瞬间化作了着急。
　　“是的，陛下，看其样子，慕容国应该准备已久！”
　　这个时候，苏成不敢隐瞒，实话实说。
　　“放肆，这慕容国前面刚刚输了大比，现在竟然派大军过来？对了，此时大军眼下到了何处？”
　　挥袖，隋主的状态短暂的回到了两个月前的样子。
　　“启禀陛下，算算时间预计明日慕容国大军便能踏入燕郡之地！”
　　“那还等什么？赶紧让燕王罗艺出兵抵挡！”
　　“陛下，燕王罗艺已经来书求援说燕郡共有大军不到十万，根本无法抵挡慕容国的五十万铁骑！”
　　苏凤低头苦笑。
　　就算燕王拥有传闻中的燕云十八骑，可碰上慕容国的五十万铁骑，依旧只有输的份。
　　“那就赶紧让靠山王杨林带领他的三十万大军去支援！”
　　越听，隋主越急，忍不住的咳嗽了好几下。
　　大隋江山可是他这一辈子的心血，绝不容慕容国随意践踏。
　　“父皇勿急，儿臣倒是有个想法！”
　　就在苏凤不知道该怎么回复的时候，台子上的杨广神色一动，身子一躬。
　　其实这个消息他早就收到了，而且还暗中和宇文述谋划了一番，这才在今日让苏凤禀奏此事。
　　“哦？赶紧说来！”
　　一看是杨广，隋主急忙示意。
　　最近一段时间，杨广办的事情几乎每一件都极其符合他的心意，故而现在杨广已经成了最为倚重的人。
　　“父皇，依照儿臣之见，靠山王的大军可当做奇兵留用，不妨调灵武道兵马大总管贺若弼麾下的二十万大军、太原道兵马大总管史万岁的二十万大军先行北上抗敌，如此一来我大隋兵马总数也有五十万之多，根本不用惧怕那慕容国铁骑！”
　　被允，杨广躬身说出了自己的想法。
　　他的目的很简单，就是想借着这个机会消耗消耗汉王杨谅、蜀王杨秀手中的兵马，至于靠山王的自然要留下来。
　　“可如此一来，中原空虚，万一突厥再起祸事？”
　　听罢，隋主皱眉，半晌再问。
　　“父皇，中原有南阳侯的十万兵马镇守，况且靠山王三十万兵马未动也能震慑突厥，此事不用担心！”
　　“哦！那倒是可以！行，就按太子说的办！即日起征兵征粮，不得有误！”
　　听到杨广这般解释，隋主沉思片刻，终是点头答应。
　　他现在也没什么好办法，只能如此。
　　至于为何没调用靠山王，隋主也有自己的小心思。
　　别看靠山王在背后支持太子，但他终究还是自己的亲弟弟，是老杨家的人！
　　能不折损，尽量不折损。
　　“是！陛下！”
　　然而，领旨后，苏凤并未退下，
　　“陛下，臣还有一事要禀！”
　　“还有事情？”
　　隋主扶了扶额头，方才一口气泄掉，竟是有种快要虚脱的感觉。
　　“启禀陛下，齐州兵马总管程咬金上书，恳请陛下划拨一些粮草他手中无兵无粮实在是无法清缴花果山！借口颇多，距离陛下下旨已经过了数天，依旧没有动身。”
　　再次悄悄的一瞥太子杨广，苏凤这才开口。
　　此事也是他们商量好的，为的就是能激起隋主的怒火，治他一个抗旨不遵的罪名。
　　“没有钱粮？嗯，此事倒是朕疏忽了，他才去了齐州府两月不到，既是如此，那就划拨一些钱粮物资过去，让他尽快前往花果山！”
　　然而太子一党没想到的是，隋主竟是没有怪罪，反而这般开口。
　　顿时，
　　杨广就有些急了。
　　这可不是他要的结果。
　　“父皇，眼下慕容国大军压境，粮草本来就不足，儿臣建议，再给十天时间让程将军去自筹粮草，以他的才能和手段应该不是问题！”

第二百零一章 花果山？去散散心也好！（第三更）
　　“太子殿下说的是，不管是程将军还是孟大人都是人中翘楚，筹措钱粮绝不是问题！”
　　这边杨广刚刚说罢，宇文述和杨素也站了出来。
　　反正，只要是对孟凡不利的他们绝对会举双手支持。
　　“纵是如此，十天时间是不是少了些？”
　　主位上，隋主的脸上颇为犹豫，
　　他是个马背皇帝，当年大大小小的战事也没少经历，知道筹措粮草并不是简单的事情。
　　“父皇，时不我待！十天时间真的已经足够了....而且据东海郡刺史禀报，花果山附近又有不少百姓丢了性命，死状极其凄惨，已是不能再等！”
　　“而且儿臣觉得，此番必须要让程将军和孟大人带足两万兵马才行，否则就算赶去东海郡也是白搭！”
　　隋主那般言语，杨广自是不会放弃，
　　他说的头头是道，好似所有的事情都能轻易解决掉那般。
　　“如此紧急？也好，那就传旨！十天之后，程咬金与孟凡的大军务必要启程！”
　　最终，杨广还是说服了隋主，他这般传下了旨意。
　　半个时辰后，早朝结束，一众臣子鱼贯而出。
　　午门前，
　　杨素和宇文述第一时间来到了杨广的面前，
　　“殿下英明，属下佩服的五体投地！”
　　“没错，殿下不但只给了孟凡和程咬金十天的功夫，而且还让陛下钦点了大军的人数，实在是高！据密探来报，眼下程咬金之招募了一千多名兵士，别说粮草，就算在十天之内把两万大军凑齐都不可能！”
　　二人开始左右吹捧，半晌都没有停歇。
　　“哼！这一次不但要弄死孟凡，还要趁机解决掉史万岁和贺若弼！”
　　嘴角一翘，杨广的脸上满是得意。
　　慕容国的五十万大军与大隋的五十万大军一旦对上，没有损耗那是不可能的！
　　到那个时候，靠山王杨林就能一家独大，汉王、蜀王只能靠边站！
　　再也无人能阻挡他登基称帝！
　　.......
　　殊不知，就在杨广自己为自己一石三鸟算计了所有对手的时候，孟凡已经和白虎出现在了齐州府的临时大帐之中。
　　“拜见公子！”
　　一众属下急忙前来参拜，他们意外之余更多的这是惊喜。
　　本以为自家公子到女儿国一来一去至少也要一月左右，不成想前后不到数天就已返回。
　　“公子，孙大人那边可否安好？”
　　坐定，魏征小声问道。
　　自从孟凡离开之后，他是真的有些担心，万一去的迟了，孙思邈会不会生一个小孙出来。
　　“那边已经安排妥当，待事情处理之后，便能返回！”
　　点了点头，孟凡示意众人放心。
　　若不是新收的如意真仙要靠落胎泉水突破到真仙境界，就一起回来了，根本不用再等。
　　“公子，那杨广和宇文述欺人太甚，我们该怎么办？”
　　程咬金见到孟凡，犹如看见了主心骨，再也忍不住，急忙将隋主下旨的事情详详细细的说了一遍。
　　“去东海郡花果山？”
　　不听还好，一听，孟凡嘴角一翘，
　　“如此也好，正好大家一起去散散心，花果山上还是很不错的！”
　　他摆了摆手，如此说道。
　　“公子......不是说那花果山.....”
　　见到孟凡如此态度，一众属下有点摸不着头脑，
　　外界盛传那花果山妖魔众多，吃人无数，百姓去了九生一死，怎么自家公子看起来这般轻松？
　　难道他不知道花果山的传言？
　　“此事就这么定了，预计隋主的圣旨过两天就能抵达齐州，到时候直接带兵过去便是！”
　　孟凡再次微微一笑。
　　话说别人可能不知道花果山，但他还是了解一点的。
　　五百年前，花果山上有七十二洞妖王，凶险程度甚至比传言还要厉害。
　　可自从猴子惹出事情，花果山的各路妖王早已被打散，现在上面生活的估计就是一些野兽而已，并没什么威胁。
　　再说，自己这边有二狗子，怕什么？
　　且用不了多久，猪天蓬和如意真仙也能返回大隋，他们可是实打实的真仙级别的仙人，另外齐福和洪天也成了仙人，有了财神的仙力，想必也不会太差!
　　这次过去了顺便还能去水帘洞瞧瞧，
　　他对这个地方疑惑很久。
　　话说猴子出世的时候那个洞就已经存在，到底是谁打造的？都是未知。
　　“是，公子！”
　　见到孟凡做出决定，一众属下不敢再多言什么。
　　不过，很快魏征又站了出来将慕容国的事情仔仔细细的说了一遍。
　　“公子，数天前慕容国增派了五十万大军.....眼下秦叔宝和罗松十分担忧那边的局势，正等公子决断！”
　　“慕容国五十万大军？三个厉害的道人？这么说大隋若是没有大动作的话，燕郡是守不住了？”
　　听罢，孟凡捏了捏下巴，而后一瞥孟随。
　　“公子，老奴可以确保历城县无忧！”
　　几乎在瞬间孟随就明白了孟凡的意思，当即躬身开口。
　　“好！告诉秦叔宝、罗松，他二人可前往燕郡接应，一旦燕郡失守，罗家所有家眷子嗣可接回历城县！对了，齐州府这边也安排一下，一旦局势不对，裴仁基裴大人也要接回历城县！”
　　随后孟凡再安排。
　　他不是什么圣人，更不是什么大侠！
　　慕容大军厉害又如何？三个道人神秘会术法又如何？
　　他只要守好自己的历城县便是。
　　再说，隋主还下旨让他去清缴花果山呢，不去就是抗旨不遵！
　　且皇上都不急燕郡之事，自己一个历城县县令着急干什么？
　　“待我等前往花果山后，让孟大、尉迟恭二人带领五千人马镇守天狼关，另外通知聚贤庄，最近数月，所有行动取消，所有人马撤回天狼关协防！”
　　就这样，足足用了几炷香的时间，孟凡才安排完了所有事宜。
　　“是，公子！属下明白了！”
　　听到这里，众人齐齐躬身到。
　　“对了，如果所料不差，晋王可能会利用这次征讨对我们不利，尔等一定要小心！”
　　再次叮嘱了一句，孟凡起身出了大帐。
　　他还有一事，那就是得去先收了裴仁基。
　　只有彻底的让裴仁基变成自己人，以后在齐州府行事才能更为方便。

第二百零二章 泾河龙王还恩情！（第一更）
　　“如果杨广再无端生事，公子就有了自立为王的理由，到时候....”
　　望着孟凡离去的背影，魏征下意识的自语了一句。
　　他的声音很低，孟凡并没有听到，倒是程咬金和孟随一字不落。听了个清清楚楚。
　　“没错，也就是公子这般自信要去花果山，若是换做忠孝王和南阳侯，杨广他敢吗？”
　　程咬金做回了位置。
　　不知道别人怎么样，反正他是伺候够了这个大隋。
　　“等等看吧，此番慕容国大军压境或许就是个机会！”
　　魏征眼睛跟着一眯。
　　如果慕容国五十万铁骑势如破竹一路打到长安，独善其身的历城县不用说，名正言顺就能独立成一国！
　　当然，这是最理想的状态，
　　慕容国五十万铁骑虽多，可大隋这边的大军也不少，互有损耗下，慕容国大军能占据七八个州府就已经很不错。
　　......
　　孟凡去的也快，来的也快，
　　两个时辰后，他就带着裴仁基再次出现在了大帐里。
　　想想也是，裴仁基的儿子裴元庆早已是孟凡麾下，他成为死忠基本上是顺理成章的事情。
　　于是众人又是一番寒暄见礼，最后还摆下了酒宴。
　　一夜无话
　　翌日，清晨，
　　孟凡因连日赶路，身困体乏，依旧在睡梦之中，
　　不过这个时候，大营外，程咬金和魏征已经接回了一道圣旨。
　　“十天的时间，让我们召集两万大军，粮草还要自筹？他奶奶的，欺人太甚！”
　　听罢圣旨，若不是有魏征拦着，程咬金上前就要奏那送旨之人。
　　“咬金，公子昨天就说过，杨广和杨素等肯定会再次为难我等，此事实在意料之中！”
　　“为难？十天之内招募两万兵马？这怎么可能？明摆着就是让我们抗旨不遵！”
　　程咬金钢牙直咬，
　　也就是他不在长安，否则，这会已经拎着宣花斧进宫讨说法去了。
　　“其实十天招募两万兵士也不难，粮草也简单！”
　　就在魏征想要继续劝说一下程咬金的时候，他们的背后却是传来了一道淡淡的声音，
　　不是孟凡又是谁？
　　原来，他在睡梦之中隐约听到帐外吵闹，便醒了过来，不成想刚出大帐就听到了程咬金这般言语。
　　话说两万兵士确实需要在十天之内招募齐全，但粮草却是不用担心，
　　如果没有记错的话此时系统里还存着数万石的粮食和几百车的肉食果蔬，别说两万大军，就算是十万大军，养他两三个月也不是问题。
　　“公子，这杨广欺人太甚！”
　　一听，孟凡到来，众人急忙回头。
　　尤其是程咬金，好似受了多大委屈似的，当即一脸不服的拿着圣旨来到了自家公子身前。
　　“不急，现在他欠我们的，以后定会十倍还回来！魏征，即可发出募兵告示，普通兵士月饷二两银子，凡武者以上每月十两....”
　　摆手，孟凡示意众属下不用太急，一切等花果山之行回来再说。
　　不知道为什么，自从隋主的旨意下达之后，冥冥之中老觉得自己应该要去一趟那边，
　　好似有什么东西在等着他一样。
　　这种感觉极为其妙，但又无法描述。
　　至于募兵的银子更是不缺，最近银子增长的厉害，尤其是天马商号那边，最近每天都有十万两以上的银子进账，足够了！
　　“是，公子，属下这就去安排！”
　　这边，孟凡命令传下后，魏征等当即离开大营开始行动。
　　.......
　　天底下没有不透风的强，纵然是最保密的事情也会随着时间的推移而慢慢变得广为人知。
　　话说，齐州府这边，募兵告示才贴出没多久，好多内幕就被“有心人”给挖了出来。
　　“这隋主也太难为人了，十天时间就要聚起两万大军还要筹措粮草......”
　　“估计是想以此为理由为难程将军和孟大人吧！”
　　“就是，我齐州府有了自己的驻军，不管是匪患还是强盗都少了许多....现在可好！.”
　　“实在是欺人太甚，不管了，我家里还有点余粮，捐了算了，能帮一点是一点！”
　　“可不是，听说慕容国大军压境了，以后我齐州百姓指不定还要程将军保护呢？他可是战败了慕容国第一高手慕容杰的存在！”
　　就这样，
　　人传人之下，不管是前来报名的壮丁还是来募捐钱粮的百姓都大大的超出了程咬金和魏征的预期。
　　甚至短短两天的功夫，就招募到了将近万名兵士数千石的粮食。
　　......
　　不说齐州府这边如何，
　　长安城，自从隋主传下数道旨意后，各种传言也是纷纷四起，
　　此时，泾河水府，
　　一名人族模样打扮的水族站在了泾河龙王面前，详详细细的将长安城里最近发生的事情大概说了一遍。
　　“这么说隋皇是诚心为难恩公大人了？”
　　“是的，龙王，粮草和人马不是什么大问题，但战甲却在短时间内无法补齐！”
　　这位水族密探继续躬身。
　　自从泾河龙王被孟凡出手救下后，整个泾河水族都把孟凡当做了自己的大恩人。
　　“嗯？战甲难以补齐？”
　　这边，泾河龙王一听，眼前却是一亮，
　　如果记得不错，自己的水府之中好似就有不少战甲。
　　“去，到宝库看看有多少套战甲，一并取出来赠与恩公，助他解燃眉之急！”
　　回神，泾河龙王霸气安排。
　　“启禀龙王，这批战甲乃是西海龙王大人暂存在我们泾河的，提前用了会不会.....”
　　一听，这名属下却是露出了意外之色。
　　泾河只是一条中等河流，并不富庶。
　　不过泾河龙王的夫人乃是四海龙王的妹妹，故而泾河与四海龙王有着密切联系，
　　这批战甲就是西海龙王存放的。
　　“无妨，这批战甲已经在我泾河放了数百年之久，估计西海那边早就忘了，再说，西海龙王是我三哥，到时候给他知会一声便是！”
　　摆手，泾河龙王示意这名水族不用太在意此事，
　　这些战甲对于外人来说可能是一笔巨大的财富，可对于极其富有四海龙王来说真的不算什么，甚至和那些破铜烂铁也没什么区别。
　　“是，龙王！属下这就去办！”
　　闻言，
　　这名水族不敢再多言，躬身就要退下。
　　不过，他刚刚转身，背后却是再次传来了泾河龙王的话语，
　　“等等，你是说隋皇命恩公去清缴花果山？”

第二百零三章 一不小心就招募了五万大军！（第二更）
　　“启禀龙王，正是如此，十天后孟大人将兵发东海郡花果山！”
　　闻言，这名水族再次躬身回道。
　　“好！先下去吧！”
　　挥了挥手，泾河龙王示意这属下可以离开了。
　　至此，大殿里除了他再无第二个水族。
　　踱步，
　　过了半晌，泾河龙王皱了皱眉，自语道：
　　“想当年四位哥哥与那花果山的恩怨不小，虽说闹事的正主不在了，但花果山上面说不定还有其他妖猴，如此一来，岂不是正好以这个理由给恩公弄一些上好的战甲兵刃？”
　　越想，泾河龙王越觉得此事可行。
　　当即拿出了一道玉简，口中年年有词，而后顺手一指，玉简便化作一道流光消失在了远方。
　　此举，在凡人眼中就和天上的流星划过夜空差不多。
　　泾河龙王自身实力不是太强，只是一名天仙，饶是如此，用玉简传讯这种事情也可以轻松办到。
　　.....
　　潮起潮落，转眼就是十天功夫。
　　这十天，各大势力过得并不轻松，灵武道兵马大总管贺若弼与太原道兵马大总管史万岁各自带领二十万大军，挥兵北上支援燕郡，
　　一路走过，所征钱粮无数，引得百姓们怨声载道，纷纷表示不满。
　　但这又是没办法的事，只能干忍着。
　　于此同时，
　　涿郡，靠山王杨林这边虽无战事，但也开始征兵纳粮，大有将麾下三十万大军扩充至四五十万的架势。
　　甚至杨林还给苏成暗中写了一份密信，要召回秦叔宝以防守涿郡。
　　可惜，秦叔宝早已北上去了涿郡，他只得作罢。
　　不过心里却是对苏成生出了一丝不满。
　　当然，这一切，苏成并不在意，他现在关心的只有一件事，那就是自家公子到底弄没弄齐装备和人马，万一没弄齐事情可就大了。
　　就在他等回信的时候，太子府，杨广等亦是在焦急的等着齐州府的消息。
　　此时，议事大厅里，宇文述和杨素也在。
　　“殿下勿要着急，属下已给那新任齐州长史传了消息，只要程咬金在今日午时时候开拔，便会第一时间告知我等！”
　　见到杨广来回踱步，宇文述急忙开口。
　　这几天他们已经暗中做好了全面接管孟凡所有资产的准备，只要消息一道，便能请旨拿人。
　　“报！齐州府传来消息！”
　　这边，就在杨广刚要回应的时候，一名侍卫神色匆匆的来到了大厅门口。
　　“嗯？”
　　见状，众人齐齐回头，
　　尤其是杨广，更是有些等不及，直接追问。
　　没办法，
　　不查还好，暗中一查，孟凡的好多资产都被报了上来，
　　看着那一沓厚厚的清单，杨广嫉妒的已经快要失去理智，
　　这些东西要是全部变卖成现银，足以做太多太多的事情，
　　故而，趁机拿下孟凡，杨广比急于报仇的杨素、宇文述还要着急。
　　“怎么样？是不是那孟凡与程咬金抗旨了？”
　　“这.....”
　　被问，传令侍卫下意识的咽了一口唾沫，而后才小声回到。
　　“启禀殿下，齐州府那边传来消息，说今日清晨，齐州兵马总管程咬金与监军孟凡已经点了五万兵马，一路出发前往了东海郡！”
　　“什么？你再说一遍？五万兵马？消息属实？”
　　不停还好，一听，大殿里的所有人瞬间蒙掉，
　　尤其是杨广，他要的可不是这个消息，难道不应该是兵马不够，无法开拔吗？
　　“启禀殿下，那边传来的消息就是这样，确确实实是五万兵马！”
　　见到气氛凝重，传令侍卫愈发小心的回道。
　　“五万兵马？怎么可能？程咬金之前才有一千人马，怎么能在短短的十天之内招募到五万兵马？”
　　确认消息，杨广和宇文述等脸上依旧写满了错愕。
　　在他们看来这根本是不可能的事情。
　　当初隋主曾下旨，大军出发的时候不得少于两万之数，当时他们觉得别说两万，就是一万都难，结果现在直接拉了一支五万的大军。
　　“是不是孟凡和程咬金为了不抗旨随意拉了一支乌合之众？”
　　半晌，回神，宇文述追问。
　　“启禀大人，齐州府传来消息，五万兵马之中，有五千铁骑，四万五千普通兵士，他们的战甲兵刃十分精良，不是凡品！”
　　“装备精良？不是凡品？五千战马是哪里来了？这些东西应该藏不住才是！怎么像是突然出现的一样！”
　　杨广和宇文述等再次蒙掉。
　　“启禀殿下，齐州府那边传来消息，说五千战马是一个名叫天马商行提供的，还说还好像是靠山王之子杨青的买卖！”
　　侍卫将收到的密报一股脑的全部说了出来，他是真的担心再一点一点挤下去会被愤怒的杨广给直接砍掉。
　　“杨青？靠山王之子杨青？这里有他什么事？”
　　脸色一冷，杨广坐回了主位。
　　准确的说，杨青是他的族弟，也算是皇族之人，之前更是支持了他不少银子，不应该会帮孟凡才是。
　　“启禀殿下，此事属下倒是知道一二！”
　　就在大厅气氛愈发凝重的时候，一位幕僚站了出来。
　　“讲！”
　　“启禀殿下，杨青半年前做黄花梨生意亏了不少银子，后来就是这个天马商行出手资助的。后来，杨青又盯上了西域战马和铠甲的生意，当时属下也曾劝过他，但他执意要做....于是，兵部那边便睁一眼闭一只眼没有再追究此事！此事宇文大人应该知道！”
　　开口，幕僚道出了原委。
　　“殿下，确有此事，杨青是未来的靠山王，当时想着让他赚些银子也好，可谁成想这批军马和战甲会给孟凡.....”
　　被点名，宇文述也是一脸难看。
　　“查！给我彻查杨青和天马商行，如果杨青真是暗中在支持孟凡，那就休怪我不念本族之情！”
　　拂袖，杨广直接离开了大厅，
　　事情都成这样了，他还能再说什么？
　　只能将希望寄托在花果山上，希望花果山的妖魔鬼怪能更凶残一些....
　　.......
　　“等等，天马商行？这个商号怎么如此熟悉？”
　　太师椅旁，
　　没有出声的杨素却是皱起了眉头，
　　又过了片刻，他忽然想到了什么，狠狠的跺了跺脚，但最终又憋了回去。
　　“玄感我儿，你真是爹的好儿子！”
　　心里，他如此念叨了一句。

第二百零四章 三天不到，燕郡失守！（第三更）
　　如果记得不错，他那个儿子好像私藏了不少战甲，最后就是被这个天马商行给弄走的！
　　“天马商行？上次疏忽放过了你，这次又坏老夫好事，竟然敢和孟凡勾结？哼！此番定要你好看！”
　　暗暗捏拳，杨素亦是脸色铁青的离开了大厅。
　　再他看来，虽然自己现在不是左相了，但依旧是朝廷一品官员，弄掉一个商号还是不成问题。
　　然而，杨素刚刚迈步走出大厅，一名侍卫却是跌跌撞撞的向他冲了过来，
　　一个躲闪不及，二人直接撞了个满怀，同时跌倒在地。
　　“慌慌张张，成何体统！”
　　吃痛，杨素本就郁闷，真要大怒，忽然响起这并不是杨府而是太子府，这才收了一丝脾气。
　　“大人...燕郡失守了......”
　　这名侍卫撞人之后满脸慌张，但却没来得及起身道歉，只留下了一句话便跑向了杨广离去的方向。
　　“什么燕郡失守了？这么快？”
　　不听还好，一听，杨素当即愣住。
　　恰巧这个时候宇文述也走出了大厅，他也听到了侍卫的言语。
　　“燕王的燕云十八骑名震天下，而且还有十万铁骑，怎么可能说失守就失守？这才几天的功夫？”
　　震惊对望，二人随即也跟了上去。
　　.......
　　于此同时，皇宫，御书房，
　　隋主看着书案前的那道奏报，脸色煞白，还在不停的咳嗽着。
　　大有一下子就要背过气的感觉。
　　见状，老太监急忙上前拍了拍隋主的后背，过了半晌，他才终于缓过一口气来。
　　此时，书房中央还跪着一名身背令旗的侍卫。
　　“燕王的十万大军连三天都没坚持住...怎么可能？燕王的麾下可没有弱兵！”
　　抬头，隋主脸色奇差的开口问道。
　　龙案上的那份奏章正是前方战报。
　　看到奏报的第一眼，除了不信还是不信。
　　燕王罗艺在大隋盛名已久，他的十万大军可不是普通大军，绝对是精锐中的精锐，能抵得上普通二十万大军！
　　而且罗艺自身实力不弱，又擅长派兵布阵，
　　按照隋主的估计，罗艺怎么也能坚持到援军抵达燕郡才是，
　　结果....三天时间不到，偌大的燕郡就已全面失守！
　　“陛下，那慕容国五十万大军来势太凶猛，燕王的燕云十八骑已经折损殆尽，而且十万大军也耗损了一大半！”
　　被问，侍卫沉声回道，不敢有丝毫隐瞒。
　　“这么厉害？”
　　隋主的脸色愈发煞白，就连旁边的老太监眉头也是瞬间皱了起来。
　　“那慕容国的统帅是谁？可是慕容杰？”
　　片刻，隋主再问。
　　“启禀陛下，慕容国大军统帅正是慕容杰，不过他身边还有三名道人，这三位道人能呼风唤雨，极其诡异.....燕王世子罗成还中了阴招，生死未卜！”
　　提到慕容国阵容，侍卫的脸上瞬间布满了恐惧。
　　那三名道人一出手，燕王这边根本毫无还手之力，
　　光那突如其来的暴风和大水就带走了不少将士的性命，而且他们还有神秘阵法，一旦将士闯入，十死无生！
　　“呼风唤雨？妖道？这可如何是好？”
　　隋主再次干咳了起来，直到过了许久，才再问道，
　　“贺若弼和史万岁什么时候能顶上去？”
　　“启禀陛下，贺大帅和史大帅预计还需二十天左右！”
　　“二十天，咳咳咳，来不及了！传旨，先让靠山王带领三十万大军顶上去，不得有误！涿郡不能失守，涿郡一旦失守，齐州、北海、渤海等郡也会.....咳咳咳！”
　　艰难转身，隋主看向了老太监。
　　“是，陛下！”
　　见状，老太监急忙躬身。
　　“对了，再发出榜文，看看民间有没有厉害的游方术士，有谁能对付那三名妖道重重有赏！”
　　隋主说罢，像是失去了全身力气那般，再也坚持不住，直接瘫坐在了龙椅上。
　　“陛下.....龙体要紧啊”
　　一看，老太监再次上前开始捶背！
　　.......
　　这边，长安得到了消息，
　　另一处，天狼关，关隘上，魏征也收到了一名探子的密报。
　　同时，出现在天狼关城墙之上的还有九品巅峰的孟随、孟大、裴元庆、雄阔海、梁师泰、王伯当，齐福、洪天等。
　　“燕郡果然失守了，燕王罗艺重伤，燕云十八骑全部折损，少保罗成至今尚未苏醒......而慕容国大军竟然只损耗了不到万人！.”
　　收起密信，魏征的脸上满是担忧。
　　话说数天前他就按照自家公子的安排与一众属下回到了天狼关，而程咬金和孟凡则是带着大军前往了东海郡花果山。
　　“这可如何是好？要不要我们......前去接应？”
　　一听，尤俊达急忙问道。
　　此番，除了罗成之外，燕郡还有杀神组织的首领罗松、秦叔宝，他们可是自己人！
　　“不用，还好公子早有安排，此时罗松、叔宝已经带着罗艺残部和罗成赶往了历城县方向，预计四五天之后就能抵达天狼关。”
　　闻言，
　　魏征摆手，示意尤俊达不用太担心。
　　他现在所担忧的是，慕容国的三名道人到底是何来历？
　　万一大军打到历城县了，有没有人能出手降的了他们？
　　作为总管事，魏征不怕一万，就怕万一，万一孟随保不住历城县怎么办？
　　总要做个准备不是。
　　“魏大人大可放心，若是三名妖道来了，自然会有我等出手！而且公子传信，数天之后孙思邈孙大人还会带两名帮手赶到天狼关，定能保我天狼关无忧！”
　　这边，见到魏征满脸担忧，
　　对望，齐福拱手开口。
　　他们现在已经不再是凡人之身，而是吸收了南财神和北财神的神魂与仙力，妥妥的真仙两枚！
　　只不过这件事其他人不知道而已。
　　“哦？那就有劳两位了！”
　　一听，魏征心中大定，脸上再无担忧，
　　不为什么，既然自家公子都已经安排妥了，那就顺其自然就好！
　　“报！”
　　就在这个时候，一名侍卫急匆匆的跑上了城墙来到了魏征面前，
　　“启禀大人，由于燕郡失守，消息传出后百姓闻风而动，齐州府的百姓正朝我历城县方向涌来.....预计半天后就能抵达天狼关！”
　　“嗯？这么快就流民了？”
　　一听，魏征神色一动。

第二百零五章 人口倒灌！（第一更）
　　“这些流民所带之物几何？”
　　皱眉，他再次看向了侍卫。
　　“启禀大人，眼下慕容国大军刚刚拿下燕郡，尚未踏足涿郡、齐州，故而这些百姓都是闻风而动，他们拖家带口，所带之物甚多，米粮牲畜都有。”
　　最近也不知道是谁在齐州府放出风声说只有历城县县令孟凡才能能保平安，于是才有了这一幕。
　　“带的东西不少？”
　　踱步，思忖片刻，魏征摆手，
　　“立刻赶回历城县县衙，告诉杜如晦杜大人让他做好接受流民的准备！”
　　“是，大人！”
　　一听，侍卫当即领命而去。
　　“裴将军！”
　　随后，魏征扫过众将后，将目光留在了裴元庆的身上。
　　“大人！”
　　“你即刻带领千名兵士在距离新城五十里的地方设防，不得让这些流民再进一步，命他们就地安顿。”
　　魏征的想法很简单，这些流民其实并不是真正意义上的流民，他们带的粮食足够养活自己。
　　天狼关离历城县新城还有百里之遥，而且天狼山脉腹地广阔，东西宽更是有两百里左右，
　　接纳这些流民之后，
　　只要别让他们短时间内一股脑的进入历城县问题就不是很大。
　　甚至随着他们的进入，天狼山腹地说不定还能再崛起一座城池。
　　当然这只是前期，
　　若是后面涿郡再失守，真正的流民到来之后，能不能接收还要再做考量。
　　“是，大人！”
　　裴元庆拱手，提着银锤下了城墙领兵而去。
　　“唉，现在就是不知道公子那边情况怎么样了？花果山到底危险不危险？”
　　处理完所有，魏征望着东海郡的方向暗叹一声。
　　东海郡离齐州府隔了两郡之地，有千里左右，算算时间一来一去怎么也要一个多月，就这还是在极其顺利的情况下。
　　想当初，他一心想要跟着大军前往花果山的，可自家公子非要让他留下来在历城县主持大局。
　　无奈，只得接过重任。
　　.......
　　就在魏征无比担忧孟凡的时候，前往东海郡的官道上，一支大军正缓缓前行。
　　正是程咬金的大军。
　　别看这支大军才刚刚招募，但论气势装备却是一点也不输给那些精锐，尤其是黑黑的战甲，看起来杀气十足，异常不凡。
　　中军位置，
　　一辆马车跟着大军前行，而程咬金则是骑着战马，提着宣花斧跟在了马车旁边，一起随行。
　　至于二狗子白虎，却是没有见到它的踪迹。
　　“公子，燕郡那边传来了消息，燕郡全面失守，罗成兄弟也陷入了昏迷之中！”
　　转头，程咬金一脸担忧又十分庆幸的开口说道。
　　要不是孟凡提前安排了秦叔宝和罗松去接应，说不定现在燕王罗艺都战死沙场。
　　“慕容国的那三个妖道不简单！”
　　车里，孟凡皱眉开口。
　　实话说，他也没想到燕王会败的这么快，这么惨！
　　那燕云十八骑可是能以一己之力屠杀万人的存在，就这么死的不明不白，属实意外。
　　此刻看来，这三名妖道极有可能和如意真仙一样，是留在凡间修行的修士，亦或是某些妖怪的化身。
　　“公子，据说这三名妖道会些神秘术法，能呼风唤雨，万一.....”
　　“此事倒是不用担心，对了，现在到哪里了？”
　　车里，孟凡的声音很是淡定。
　　其实，他不光给天狼关那边留下了猪天蓬、如意真仙、齐福、洪天真仙，甚至还让二狗子也暗中留在了哪里。
　　算算，四位真仙，再加一个比真仙还要厉害的二狗子，
　　如此阵容就连天上的金仙也不敢小觑，若是再打不过三名留在凡间的妖道，可真就说不过去了。
　　“启禀公子，再有半天就能抵达北海郡之地，半天前房玄龄房大人已经传来密信，说要亲自来见公子！”
　　提到正事，程咬金忽然想到了什么。
　　“房玄龄？也好！通知下去，今夜在北海郡安营扎寨！”
　　车里，很快传来了孟凡的声音。
　　眼下历城那边事情越来越多，见见房玄龄也好，正好将他想办法调回历城。
　　到时候，历城县有魏征、房玄龄、杜如晦三驾马车齐驭，内务方向根本不用操心。
　　“是，公子！”
　　大军渐行渐远，最后只在官道上留下了一路烟尘。
　　.......
　　河间郡，上谷县，
　　原本笔直的官道在这里分成了两路，一路朝西北方直通涿郡，一路朝西南方直通齐州府。
　　就在这个时候，
　　一队大约四千人左右的队伍出现在了岔路口，
　　他们身着战甲，身上带伤，队伍之中还有数辆马车随行，神态看起来极为疲惫。
　　没错，他们不是别人，正是从燕郡败退的罗艺残军。
　　此时，看到了岔路口，队伍竟是缓缓的停了下来。
　　“嗯？这是何故？”
　　队伍之中，原本跟随在马车左右的秦叔宝和罗松皱眉对望，急忙策马前行，没用多久就赶到了队伍前方。
　　“怎么回事？为何要停下来？是谁下的命令？”
　　开口，秦琼冷声质问。
　　燕郡失守，自己表弟中了妖术尚在昏迷之中，他们必须尽早的赶到历城县救治，一刻也耽误不得。
　　“是我让他们停下来的！”
　　秦琼话音刚落，就听到背后传来一道粗狂的声音。
　　“嗯？薛将军？”
　　转身一看，秦琼没有再皱，此时他的身后已然出现了两位身着黑甲的男子。
　　他们不是别人，正是罗艺的两名得力副将薛薛万钧、薛万彻！
　　“不知两位叔叔为何要喝止队伍，时间紧迫.....”
　　见到如此，罗松眉头瞬间皱了起来。
　　这两位算是燕王大军的中流砥柱，甚至当年组建燕云十八骑的时候他们二人也有参与，而且他们自身武力也是不弱，每一位都在天品六级。
　　“没什么！我们觉得，以目前形势应该朝西北方向转投靠山王杨林，而不是去一个什么籍籍无名的历城县！”
　　一瞥罗松，哥哥薛万钧冷冷说道。
　　“什么？转投靠山王杨林？”
　　秦琼和罗松皱眉对望，
　　自己公子也是看着他们的面子才愿意接收燕郡残部，若是换做他人，历城县根本不会这么做，
　　然而好不容易争取来的机会却....

第二百零六章 以药成仙！（第二更）
　　“靠山王麾下有三十万大军，历城县有什么？别忘了，齐州兵马程咬金已经带着兵马前往了花果山！”
　　薛万钧一瞥秦琼罗松，眼中冷芒再现，
　　“知道你们和那程咬金关系不错，但秦叔宝你明明是靠山王的义子，却偏要把我们领到那个籍籍无名的历城县，到底是何居心？”
　　这边，哥哥说罢，弟弟薛万彻亦是在旁边附和。
　　“两位将军，燕王罗艺是在下姑父，在下姑姑与表弟还在后面的马车上.....怎么可能会害他们？”
　　秦琼心里着急恼怒，长吁一声后，他强迫自己冷静下来。
　　这个时候真的不能起冲突，
　　历城县的强悍只有内部人知道，也没有办法给他们解释。
　　甚至，就算解释了，他们也未必会信。
　　“秦叔宝，你已在外多年，说知道你到底安得什么心思？要走你们走！我兄弟二人自会西去前往涿郡，找靠山王商量退敌之策！”
　　再开口，薛万钧挥了挥手中兵刃，分道而行的意思再明显不过。
　　“在这里吵嚷什么？”
　　不过就在这个时候，众人背后再传来一道气息雄厚的声音，正是大名鼎鼎的燕王罗艺。
　　虽然他受了不轻的伤，但身上的气势依旧不输从前。
　　“大帅！”
　　“姑父”
　　“父亲”
　　见状，几人同时行礼。
　　“大帅，我兄弟二人的意思是应该西去投奔靠山王，他有三十万大军，说不定还能替我燕郡死去的数万将士报仇，而不是去什么历城县，最后依旧会落得个四散奔逃的下场！”
　　起身，薛万钧的态度以及强硬。
　　“父亲，弟弟尚在昏迷之中，只有去了历城县才能.....”
　　一听，罗松亦是急忙开口。
　　这两位是自己父王的得力属下，在燕郡多年，万一自己父王被说动，岂不是要前功尽弃？
　　弄清争执原委，罗艺眉头微微一皱，看了看罗松又看了看两位副将，思忖片刻，这才再次开口，
　　“若不然还是先去历城县？待休整一番后再做决定？”
　　其实，他之前也曾想过要去靠山王这边，
　　但直到自己的儿子罗松出现，那个想法就被彻底摒弃。
　　外人不知道罗松品行实力几何，但身为父亲的罗艺怎么可能不知道？
　　自己的这个儿子，生性淡薄，就连他都无法说服罗松在燕王大军中任职，
　　结果呢？
　　最后竟然去了历城县做了一个杀手组织的首领，但冲这一点，罗艺就知道历城县绝对没有想象的那么简单。
　　靠山王与历城县相比，当然是选历城县。
　　“什么？大帅，连你也糊涂了？放着靠山王杨林......”
　　乍听，秦叔宝和罗松瞬间松了一口气，而薛万钧却是不满出声。
　　“大帅！如果你执意要去，那就休怪我兄弟二人不顾多年情义！”
　　哥哥开口，弟弟也跟着附和道。
　　他们真的无法理解罗艺的决定，这可不像是大名鼎鼎的燕王！
　　“既是如此，愿意随薛将军而去的便沿西前往涿郡，愿随老夫前往历城县的，就沿南而行！”
　　罗艺不愧是罗艺，做出决定后不带半丝犹豫。
　　说罢，竟是率先骑马踏上了前往历城县的官道。
　　他的儿子还在昏迷之中，绝不能再耽搁时间。
　　“你.....大帅！好！今日就此别过，来日方长，有缘再见！”
　　“希望有一天你们不要后悔！然后再来求我们出手救你们！”
　　冷哼一声，薛家两兄弟一招手，踏上了西去的官道。
　　哗啦！
　　四千多的队伍再次缓缓前行，兵士们你看看我，我看看你，最终也做出了选择，有些南下有些西去....
　　曾经凶名赫赫的燕王大军，就此落寞。
　　“求你们？”
　　望着薛家两兄弟渐渐远去的背影，秦琼和罗松对望后，嘴角竟是齐齐一翘。
　　......
　　于此同时，西凉女国，解阳山、聚仙庵，后院，
　　如意真仙和猪天蓬坐在屋檐下，有一句没一句的聊着天，
　　孙思邈则是聚精会神的趴在落胎泉水边，不停的嘀咕着什么。
　　此时的如意真仙和半月前的如意真仙自身气息发生了惊天变化，显然他已经成为一名真正的天仙。
　　“天蓬将军，今天怎么没去找西凉女国国王去？”
　　一瞥旁边的猪天蓬，如意真仙微微摇头，说道。
　　“哎，别提了！以前吧觉得女人真是那么回事，不成想来到这女儿国才发现，女人其实也就这么回事！没意思....”
　　被问，猪天蓬老脸一红，
　　这几天他可没少外出找乐子，可久而久之，却是发现越来越没意思.....还不如跟着孟凡去花果山看看呢。
　　有时候就是这样，再好的东西一旦吃腻了，就不香了！
　　“对了，也不知道孙大人什么时候能好！公子可是让我们此番事了之后要第一时间赶回历城县！听说那边出现了三个妖道！”
　　“孙大人什么时候能好？真说不准！”
　　看了看依旧满脸认真的孙思邈，如意真仙无奈摇了摇头。
　　话说自从孟凡离开后，孙思邈并没有外出而是继续留在了聚仙庵，一来二去已经半月有余，直到他突破真仙想要离开西凉女国之时，
　　孙思邈竟是说再给他一点时间，结果一等又是三天。
　　“唉，实在不行就让把这落胎泉水带回......”
　　挠了挠头，猪天蓬眼珠子一转，
　　“不可！落胎泉水非同一般，若是带出聚仙庵就没了.....”
　　唰！
　　这边，就在如意真仙还想说点什么的时候，天空忽然降下一道七彩仙芒，直接罩住了孙思邈。
　　再看孙思邈已然抬头，欣喜若狂！
　　“成了！终于成了.....子母河水与落胎泉水原来是这么回事.....哈哈哈！”
　　“什么情况？”
　　如意真仙和猪天蓬被这一幕瞬间镇住，直到片刻，如意真仙才喃喃自语了一句，
　　“这是以药成仙吗？孙大人这是.......”
　　“医仙还是药神？”
　　猪天蓬也是瞪大了眼睛。
　　身为曾经的天蓬元帅，他什么没见过，但这一幕依旧将他惊的不轻。
　　因为，以法成仙的，就算是到了天庭地位都不会太低。
　　而且这个法还不是一般的法！
　　两位愣神的功夫，
　　井边，孙思邈的眉新出不知不觉已经多了一个金色印记，笼罩在身上的那些五彩霞光也开始慢慢汇聚成祥云，好似要接走孙思邈似的。
　　“嗯？不好！好不容易出了一个药神怎么能便宜了玉帝？”
　　瞪眼，
　　下一刻，猪天蓬当即扛着钉耙冲了过去。

第二百零七章 气崩隋主！（第三更）
　　“给我留下！”
　　眼瞅着孙思邈就要被五彩祥云托着缓缓向上飞去，
　　关键时刻，
　　猪天蓬一耙从孙思邈的顶挥过，就听得噗嗤一声，像是什么东西被斩断了那般，整个聚仙庵的气势都为止一沉。
　　再看孙思邈，
　　九尺钉耙挥过的一瞬间，双目猛地睁开，而后渐渐的恢复了清明。
　　这还不算，脚下的那朵五彩祥云也像是摆脱了束缚，最后纷纷化作灵气没入到了孙思邈的体内。
　　“还好！还好！再迟一步，孙大人真要被接走了！”
　　做完这一切，落地，猪天蓬的脸上露出了一丝得意的笑容。
　　世人皆知，得道成仙，却是不知成仙后未必就一定要登上界去接受天庭的委任和指派，
　　如此一来，天庭根本就不知道人间又多了一名天仙。
　　而自家公子麾下却是能多一位极其罕见的药神！
　　“恭喜孙大人，一步成仙，以后或许要改称药仙了！”
　　这个时候，如意真仙也来到了孙思邈的身旁。眼中竟是多了一丝浓浓的羡慕。
　　别看他名叫如意道人，实则是妖身，是牛魔王的亲弟弟！
　　磕磕绊绊的用了数千年的功夫才修成了真仙境，
　　哪像孙思邈，悟道瞬间褪去了凡胎，成为天仙初期的仙人，以后的路注定要比他走的远的多。
　　当然，大道从来都不是圆满的。
　　人族想要成仙，除了悟道，别无他法，不像妖族可以通过数百年甚至是数千年的苦修来摆脱凡身。
　　那些突破了天品的人族武者自身战力已经强到一个可怕的地步，但他们依旧是人，
　　依旧需要在某个瞬间以武成道才能成仙。
　　“多谢天蓬将军援手，若不然真就......”
　　回神，成仙的孙思邈已经了解了所有因果，当即对着猪天蓬躬身一拜。
　　“客气，客气，都是自己人！对了，既然孙大人也已得道成仙，我等还是早些赶回历城县为好，免得公子.....”
　　摆了摆手，猪天蓬再开口，说罢他竟是下意识的向小院外面看了看....
　　“也是，是我耽搁时间太久了！”
　　点头，孙思邈露出了一个不好意思的笑容。
　　若是没他的事，说不定现在他们是三人已经回到了历城县。
　　“走吧，孙大人悟道成仙，机缘深厚，公子自然不会怪罪！”
　　“请！”
　　下一刻，三人竟是脚下生云，而后瞬间化作流光消失在了远方。
　　......
　　快！快！
　　就在三人离开不久，小院的门忽然被推开，而后一队女侍卫直接冲了进来，
　　为首的不是别人，正是西凉女国的公主。
　　人呢？
　　看到小院里四下无人，西凉公主气的跺了跺脚，嘴里更是怒骂道，
　　“猪天蓬，你这厮吃干抹净拍拍屁股就走人了？想的美！你能跑到哪里去？老娘这就带上嫁妆去东土大隋找你去！那个时候，你若是敢不认账，就找你家公子说理去，让他给个说法！”
　　一番泄愤，过了许久，西凉公主这才慢慢的平复了下来。
　　从她的言语之中不难听出最近一段时间到底发生了什么。
　　“公主，那我们现在怎么办？”
　　平复后，一名女侍卫小心的翼翼的问道。
　　别看她是一个女流之辈，实力竟然不俗至少有着天品四级左右的战力。
　　“怎么办？准备大量金银，奇珍异宝，去东土大隋！”
　　拂袖，留下一句话后，西凉公主转身出了小院。
　　“不是..公主....那大王那边....”
　　侍卫一愣，急忙追了上去。
　　.......
　　西凉女国一片天，大隋一片天，
　　日升日落，翌日，
　　长安城，皇宫，金銮殿上，愁云惨淡，气氛压抑到了极点，
　　一众大臣更是没人站出来说话，杨广亦是如此。
　　“说啊，倒是给朕想办法！民间术士招募的怎么样了？到底有没有人揭皇榜！咳咳咳！”
　　龙椅上，隋皇的脸色难看到了极点。
　　短短数天的功夫，燕郡之地已经成了他国之土。
　　这还不算，慕容国大军进入燕郡之后，烧杀抢掠，无恶不作，燕郡大批的流民开始向涿郡、齐州方向奔逃，一路苦不堪言.....
　　以后就算大隋能重夺燕郡，如何安抚百姓也是个大问题。
　　“启禀陛下，目前尚无民间术士揭榜！”
　　听到隋主之言，礼部侍郎苏成一脸淡定的站了出来。
　　放眼整个金銮殿，唯独他与杜果面无表情并没有把慕容国入侵当做大事来看，
　　没办法，谁让他们是孟凡的人呢？
　　他们只关心历城县！
　　“没有？我泱泱大隋竟然找不到几个对付妖道的....高人.....咳咳咳咳！”
　　一听，隋主气的再咳。
　　在他想来，国难当头，民间的这种人杰更应该及时站出来才是，
　　更何况他已然提出，谁若能剩得了慕容国大军里的三名妖道，就封为大隋国师，品级堪比藩王。
　　然而还是没人站出来。
　　“父皇勿要担忧，算算时间，灵武道兵马大总管贺若弼与太原道兵马大总管史万岁已然快要抵达齐州府，再北上，便能抵达河间郡上谷县与靠山王汇合，那里是咽喉之地，他们合起来共有大军七十万......打败慕容国大军应该不是问题.....”
　　见到隋主气的厉害，久久未开口的杨广急忙站了出来安慰道。
　　不过，话才说道半截，金銮殿外就传来了一道声音，
　　“八百里加急！”
　　“八百里加急？前方又有消息了？”
　　一听，隋主当即摆手，让斥候进入了金銮殿。
　　“启禀陛下，涿郡传来战报，半天前，靠山王杨林领兵三十万前往河间上谷县，不成想半路遭遇慕容国大军突袭，损失惨重，靠山王.....战死疆场！”
　　什么？
　　斥候话音一落，整个金銮殿里瞬间变得一片死寂，
　　就连杨广也是愣在了当场。
　　“靠山王....战死沙场.......”
　　足足过了片刻，满殿臣子这才回过神来。
　　方才他们还寄希望与靠山王，想着靠山王能抵挡一段时间，然而转眼就传来了这样的消息。
　　噗！
　　“杨林也死了.....不！这是天要亡我大隋啊.....”
　　龙椅上，隋皇终是没忍住，一口心头之血吐出后，竟是直挺挺的倒了下去。
　　“陛下....陛下.....”
　　瞬间，金銮殿乱做一团。

第二百零八章 我与齐州之人有深仇大恨！（补更）
　　半柱香后，
　　金銮殿忽然传出了恸哭之声，“陛下....陛下驾崩了.....”
　　这道声音传出后，不管是守在大殿之外的侍卫，还是恰好经过的宫娥，当即跪了下去，再也不敢抬头。
　　再看大殿之中，诸多臣子亦是双膝跪地，满脸悲痛。
　　龙椅之上，太子杨广抱着已经没了呼吸的隋主低头啜泣，旁边则有老太监扶着隋主的身躯低头不语。
　　直到过了许久，杨广依旧埋首，外人根本无法看清其脸色如何。
　　“启禀殿下，我等本应礼丧百日再立新主，奈何我大隋外患不断，诸多大事需要新主决断，所谓国不可一日无君，臣宇文述恳请殿下即刻登基主持大局！”
　　不过就在金銮殿恸哭之声越来越小的时候，宇文述忽然开口，声音还不小。
　　唰！
　　因为这句话，一众朝臣纷纷看向了他，就连龙椅上的杨广也不例外。
　　“宇文大人....父皇刚刚驾崩......不合礼数.....”
　　片刻，眉头皱了皱，杨广微微摆手，示意宇文述不要再说下去。
　　不过，在他低头的那一瞬间，眼中却是闪过了一丝外人无法察觉的精芒。
　　“殿下，涿郡靠山王被袭身亡，数十万大军已是无帅，如今朝堂若是再无主，大隋可真就完了....还望殿下能以大隋国运为重，即刻主持大局！”
　　然而，这边杨广刚刚摆手，中书令杨素便跟着开口。
　　“这.....”
　　大殿之中臣子不少，还有好多是汉王、蜀王的人。
　　此时他们心里着急，但又不知道该如何阻止此事，若今日杨广登基，那汉王和蜀王以后将再无机会！
　　“杨卿，话虽如此，但我大隋礼数不能乱.....”
　　主位上，杨广的脸色看起来依旧沉痛。
　　“殿下，真的不能再等了，若是再等下去.....大隋必乱！还请殿下主持大局！”
　　朝堂之上，杨广的人不少，
　　有了宇文述和杨素带头，诸如苏凤之类的瞬间明白自己应该怎么做了，于是纷纷开口请命。
　　甚至就连户部尚书李渊亦是如此。
　　此时，他脸上悲痛，心里却是这般算计着，
　　“杨广，只有你早点登基了，三十六条伪龙才能现世，按照袁道长的推算，我儿元霸才能恢复神智，到时候.....整个大隋还有谁能挡我李家？”
　　哗啦！
　　一时间，朝堂之上满是这样的呼声。
　　就这样，半推半就之下，
　　杨广命老太监将隋主的遗体送到了灵殿后，他自己则是拂了拂衣袖，坐在了龙椅之上！
　　“拜见陛下！”
　　关键时候，一切从简，一众大臣在宇文述和杨素的带领下便算是行了礼，认了此事。
　　汉王和蜀王的人也只能暂且从众了事。
　　毕竟，杨广是太子，是储君！
　　他也是最有资格接任隋帝的人。
　　“启禀陛下，眼下涿郡那边几十万大军无将无首，还望陛下早做安排才是！”
　　参拜过后，第一个站出来的依旧是宇文述。
　　“无将无首？”
　　龙椅上，看着满殿臣子，杨广心中得意到了极点，
　　若不是宇文述提起此事，他都要差点忘了慕容国大军入侵之事。
　　“宇文卿家，你家孙儿宇文成都实力高强，最近又突破到了天品九级巅峰，正好可以去会一会那慕容杰，靠山王麾下兵马就由宇文成都全面接管！”
　　回神，微微思忖，杨广挥袖，传下了第一道旨意。
　　“是，陛下！”
　　一听，宇文述大喜不已，急忙叩拜。
　　如此，也就意味着宇文家白白的捡了二十几万大军的军权，他焉能不喜。
　　至于后面自家孙儿是不是那慕容杰的对手，这都不重要！
　　打不过了，大不了退兵割地就行，反正二十万的大军是到手了。
　　这边，杨素看到宇文述的脸色，再次眯起了眼睛，
　　“孟凡，就是你害了吾儿，若不然，现在我儿玄感也能趁机得一份天大的好处！”
　　捏拳，
　　片刻，他再次站了出来，
　　“启禀陛下，最近战事吃紧，臣建议齐州兵马总管程咬金应立即调转大军，阻挡那慕容国大军，好为其他兵马总管争得一些时机才对！”
　　这一刻，杨素想通了，
　　与其让孟凡和程咬金去那虚无缥缈的花果山，还不如直接让他们在齐州这边送死来的痛快！
　　毕竟现在的隋主可是以前的晋王杨广！
　　圣旨怎么下，就是一句话的事！
　　嗯？
　　果然，杨素一说罢，龙椅上的杨广当即眯起了眼睛。
　　.......
　　这边，就在皇宫已经换了一个新主人的时候，
　　有一神秘道人却是出现在了皇榜面前。
　　看罢，
　　沉默良久，道人的脸上闪过一丝无奈，
　　“既然隋主已换人，那也应该去点一点这雷神普化天尊了！凡间好似除了他也没人再能抵挡哪三名妖道！”
　　自语之后，他身形一闪，便走向了宇文府。
　　......
　　且不说这些虚无缥缈之事，
　　涿郡与河间郡的交界之地，数十万铁骑正向前行进。
　　中军位置，一辆巨大的马车被一众侍卫护佑在中央，马车旁还有数名身着战甲的男子随行，为首的不是别人，正是败给了程咬金的慕容杰。
　　此时，马车上还时不时的传来碰杯饮酒之声，听起来十分潇洒。
　　没错！
　　他们正是奇袭了靠山王杨林，要一路追赶败军前往齐州的慕容国大军。
　　“三位道长，待大军到了齐州府之后，还请道长做法，放出大水淹了那整个齐州之地，以泄我心头之恨。”
　　终于，慕容杰憋不住，躬身对着马车说了一句。
　　“哦？水淹齐州府？这齐州府与你有何冤仇？”
　　听得慕容杰之言，车里的气氛为之一顿，片刻后有道沙哑又不耐烦的声音传来出来。
　　“启禀仙长，齐州府有两人曾让我慕容国颜面扫地，故而不将齐州府之人屠尽，实难平忿！”
　　见到马车里有了回应，慕容杰大喜不已，急忙回道。
　　“哦！原来如此！不过水淹齐州府可不是什么小事，牵扯到的因果太大，这让我等很是难办啊！”
　　“道长放心，只要此事能成！在下愿再献万颗男婴之心，以供三位道长修行所用！”
　　一听车里的声音并没有把话说死，慕容杰大喜不已，
　　立刻说道。

第二百零九章 要么死，要么立国！（第一更）
　　“一万男婴之心？不不！慕容将军，水淹一府的因果可不小！”
　　然而慕容杰话音刚落，车里就再次传来拒绝之声。
　　“这....那就两万男婴之心！三位道长，这已经是我慕容杰能拿出最大的诚意了！”
　　车外，慕容杰捏了捏拳，咬牙说道。
　　他已经伺候了这三位道人数月有余，自然知道他们是在提价。
　　可别小看这两万男婴之心，三名道人对其要求极高，
　　必须是不足一月，先天阳气十分充足的男婴才行。
　　一路走来，在偌大的燕郡之地，他也才找了不足两千，现在又承诺了两万，至少要屠掉涿郡、河间、渤海等郡才行。
　　“两万？好！还有几天大军可到齐州府？”
　　果然，慕容杰猜的不错，这句说罢，车里的声音立刻换了一种态度。
　　“道长，眼下涿郡大隋靠山王杨林生死，麾下大军无首四逃，想要清缴还需几天，另外还要四处帮道长找寻婴儿之行，算算时间至少也要半月才能抵达齐州府！”
　　沉思，慕容杰实话实说。
　　他早已领教过这三名道人的厉害，不敢欺瞒，只能实话实说。
　　“半个月？足够了！待我等先给天上的风雨雷电四神打个招呼！”
　　一听，
　　车里再次传出了推杯换盏的声音，
　　“来来，大哥，这颗心不错，是个两窍玲珑心，在吃上些突破到真仙巅峰指日可待，说不定还能更进一步成为金仙！”
　　隐约间，甚至还有这样的声音飘了出来。
　　慕容杰听得云里雾里，不过见到此事三名道人答应了下来，心中大定，脸色也比之前好看了许多。
　　“孟凡，程咬金，你们给我等着，半月后，整个齐州府将化为一片泽国，到时候看你如何嚣张！”
　　咬牙自语，
　　他看了看前方，又扫了一眼身边的侍卫，
　　“去，命先锋大军兵分两路，一路前往涿郡、一路前往河间，开始屠城取婴！”
　　“是，大帅！”
　　........
　　殊不知，就在慕容杰打算水淹齐州府的时候，
　　孟凡、程咬金已经带着大军缓缓的踏入了东海郡的地界，算算时间，再有四五天就能抵达花果山脚下。
　　报！
　　就在孟凡骑着战马与程咬金一路随行的时候，一名斥候却是神色匆匆的来到了二人面前。
　　“启禀大人，北海郡房玄龄房大人送来密信！”
　　“嗯？”
　　一听，眉头微微一皱，孟凡接过密信。
　　话说五万大军过境北海郡的时候，房玄龄几乎是全程陪伴，该安排的事情都已安排妥当，甚至房玄龄已经做好了即将前往历城县的准备，
　　他怎么会在这个时候送来密信？
　　然而，看罢，孟凡却是眉毛一挑，嘴角再次一翘。
　　“怎么了公子？可是房大人那边出了什么事情？”
　　见状，程咬金急忙问道。
　　“大隋换主了，而且这位新主刚登基就传了一道圣旨，命你我二人带领大军即刻返回齐州府，并北上抵挡慕容国大军！”
　　淡淡一笑，孟凡将手中的密信递给了程咬金。
　　“什么？大隋换主了？”
　　惊诧，程咬金急忙接过密信，一看，脸色上的诧异很快变成了愤怒。
　　“公子，这杨广实在太过分，才登基就开始针对公子，五万大军来回折腾早已兵困马乏，他就是故意让我们去送死！”
　　“送死？他也得有这个能力才行！”
　　嘴角一翘，孟凡继续骑马继续前行，丝毫没有半点停下的意思。
　　“公子，那我们现在怎么办？杨广登基，以后我们恐怕.....”
　　回神，程咬金再问。
　　依照他们和杨广、杨素、宇文述之间的恩怨纠葛，以后的这种事情绝对不会少。
　　“继续前往花果山，杨广的圣旨不用理会！对了，咬金，你给长安的苏成、杜果传一道密信，让他们随时做好返回历城县的准备！”
　　看了看远方隐隐约约闪现的山巅，孟凡眼中精芒一闪。
　　此番出来他就是为了去水帘洞看看，无关什么圣旨。
　　以前隋主在的时候他或许还会给几分面子，毕竟隋主对他还算不错，
　　当现在杨广成了新主，摆在面前的只有两条路，要么死，要么直接摆脱大隋，自立一国。
　　如此一来，
　　估计是个傻子都知道怎么选择！
　　“明白了，公子！”
　　程咬金一听，当即大喜不已。
　　跟在孟凡身边久了，他当然知道自家公子的这句话意味着什么。
　　.......
　　转眼已是傍晚十分，长安，户部尚书府，后院，
　　李渊满脸兴奋的推开了院门，
　　“两位道长，好事！大好事......”
　　一进门，他就忍不住的开口说道，
　　“好消息？大人是说......”
　　院内，袁天罡与李淳风二人本在一再石桌上正在推演着什么，闻言，急忙抬头。
　　“今日朝堂之上，隋主驾崩，杨广登基，一切正朝着我们预想的方向在发展！”
　　开怀一笑，李渊的眉宇间除了兴奋还是兴奋。
　　本来他要在第一时间赶回李府将消息告知袁、李二人，
　　结果皇宫事情太多，除了新主登基还要处理隋主的丧葬事宜，他又是户部尚书，不得不从中协调这种事宜，这才回来的迟了些。
　　“什么？杨广今日就登基了？”
　　然而，
　　这边，听到消息后的袁天罡却是顿时愣在当场。
　　“没错，今天的时机赶得实在是太好！否则，杨广登基至少还要一年半载！”
　　提到今日朝堂发生的种种，李渊依旧难掩激动。
　　隋主驾崩的时机和杨广出现的时机都恰到好处，假如那消息再迟来一刻，或许都不会有现在这般局面。
　　“怎么会这么快！”
　　然而，回神后，袁天罡和李淳风并没有大喜，眉头反而瞬间皱起。
　　“怎么了？两位道长？难道杨广登基不好？”
　　似乎没有见到想象中的画面，李渊的笑容也渐渐的凝固在了脸上。
　　“唉，也不是不好，而是杨广登基实在是太急了些，若是能再等一段时间就完美了！”
　　皱眉，袁天罡来回踱步。
　　“嗯？道长可是有什么担忧之事？”
　　李渊不解，这种事不是越快越好吗？
　　“唉，最近一段时间杨广与那天命之人的矛盾闹得沸沸扬扬，眼下正处于针锋相对的局面，如此一来，杨广登基势必要激怒天命之人，到时候一旦天命之人不服......就会立国.....这才是最令人担心的！”
　　这边，李渊说罢，李淳风站出来摇头解释道。

第二百零一十章 惊懵罗艺！（第二更）
　　“孟凡立国？怎么可能？”
　　听到袁天罡的担忧，李渊连连摇头。
　　且不是孟凡现在只是一个历城县县令，就算有程咬金支持，麾下也才五万新兵蛋子，毫无战力可言。
　　如此实力，宣布立国和找死没什么区别。
　　“如果杨广逼得狠了，你只有两条路，要么死，要么立国你怎么选？”
　　一瞥李渊，袁天罡的脸色愈发凝重。
　　他真的希望自己的担心是多余的，若不然......
　　“这...”
　　李渊沉默，
　　答案已经显而易见，换做是他，他也会拼死一搏，而不是直接伸出脖子让杨广给砍了！
　　半晌，他开口再问道，
　　“他立国又会怎么样？”
　　“一旦立国，孟凡就会抢先一步，身边的龙气就会彻底转为真龙之气，李家再也无法夺回！”
　　“什么？还能这样？这可如何是好？”
　　听到解释，李渊的脸上再也没了之前的喜色。
　　“这个时候只希望....”
　　踱步，袁天罡就要开口，巧的是这个时候，一名管家模样打扮的奴仆来到了小院门口。
　　“大人....大人....大好事！大好事！”
　　见到李渊，这管家激动的甚至有些语无伦次。
　　“怎么了？”
　　三人商谈正在关键时候，突然被打断，李渊眉头一皱。
　　“公子他...他刚刚恢复神智了！”
　　“什么？元霸我我儿恢复神智了？”
　　不听还好，一听，李渊大喜不已，方才的郁闷彻底消失不见。
　　他等这一天已经等得太久太久.....只要自己的儿子恢复了神智，那他就是天下第一高手，什么程咬金，什么宇文成都都得靠边站！
　　“走！去看看！”
　　回神，李渊出了小院，直接将袁天罡方才的担忧抛在了脑后。
　　“师父，杨广为帝时机有些不对啊！”
　　望着李渊离去的背影，李淳风的担忧更甚从前。
　　“何止是不对！简直是大大的不对！到底是哪里出了问题？”
　　第一次，袁天罡的脸上第一次露出了恐慌之色。
　　.......
　　日升日落，转眼就是数天，
　　这几天发生的事情太多太多，随便拎一个出来都是大事。
　　宇文成都被拜为大帅，北上河间郡接管了靠山王的残余二十几万大军，成了真正的一方大佬。
　　然而他收拢残部后并没有第一时间北上，而是选择原地扎营，大有等待贺若弼和史万岁大军一起汇合的架势。
　　而慕容国大军在短短数天之内就屠掉了涿郡郡城，引得大隋百姓纷纷向南逃散，进入了河间、齐州二郡。
　　如此局势，不出四五天，慕容国大军将会正面遇到宇文成都主使的大隋兵马。
　　双方一战，在所难免！
　　当然，除了这些大事，还有一件事也引起了不少人的注意，
　　那就是程咬金与孟凡抗旨了！
　　他们的大军并没有听从新任隋主杨广的旨意返回齐州府，而是继续前往了东海郡花果山，
　　如此，引得一众臣子纷纷猜测，他们不知道孟凡到底要干什么。
　　不过，抗旨之事杨广还没来得及追究，
　　毕竟仓皇登基，长安里的事情就足够他忙好一阵子的了。
　　于此同时，
　　就在局势越来越紧张的时候，燕王罗艺带着仅有的一千残兵出现在了天狼关的不远处。
　　此时的天狼关早已不是之前的模样，
　　前来投奔的流民被井然有序的接入了关内，一点也不像即将要发生大战的样子。
　　“姑父，这就是天狼关！我们终于到了！”
　　队伍里，秦琼和罗松望着远处的气势恢宏的天狼关长长的松了一口气，而后秦琼对着罗艺说道。
　　“不错，天狼关确实比我想象的要大一些！”
　　微微点头，罗艺只有一点意外，但脸上却是依旧担忧满满。
　　这天狼关看似雄伟但慕容国的大军实在是太强，能不能挡住真是两回事，
　　尤其是那三名妖道！他们一个妖术或许就是摧毁这座关隘。
　　“罗松，叔宝，你们可算是回来了！”
　　这边，就在秦琼还想给罗艺说点什么的时候，远处有一队人马向这里奔了过来，
　　带队的不是别人，正是聚贤庄庄主尤俊达。
　　他的身后还跟着紫面天王雄阔海、挂锤庄庄主梁师泰以及神箭王伯当！
　　“庄主！”
　　一看，罗松的眼中闪过一丝感动，但很快又被他隐藏了起来。
　　他们来的时候并没有提前传信，显然，自己的这一帮子兄弟已经在这里等候多时了。
　　.....
　　片刻的功夫，众人已经站在了队伍之前，
　　“王爷，一路劳顿，这边请，关内已经备好所有事宜！”
　　众人先是对着罗松、秦琼点头示意后，尤俊达来到了罗艺的面前拱手一拜。
　　“你们是？另外还是喊我一声罗艺吧，燕王这个名号....愧不敢当！”
　　看着突然出现的众将，罗艺口中一叹，眼睛却是下意识的一缩。
　　“怎么可能？一个小小的天狼关竟然有这么多高手，甚至还有三名天品九级武者，这......”
　　他的战力不弱，自然一眼就能看出尤俊达、王伯当等人的实力如何。
　　话说最近一段时间，王伯当、尤俊达等人到了天狼关后，天天和孟随在一起，没少受指点！
　　实力也是有了十足的增长，尤其是雄阔海等，直接从天品八级一跃成为了九级高手。
　　罗艺身为燕王，执掌燕郡数十年，手底下也没能聚起这么多的高手，
　　此时自然无法淡定。
　　“伯父，我们乃是聚贤庄之人，在公子麾下效力！”
　　拱手，尤俊达等人换了一个称呼，同时做了一个请的手势。
　　“好！好！那就有劳诸位了！”
　　回神，罗艺一听他们都在孟凡麾下效力，心中再惊。
　　不过片刻后，却是暗自微微摇了摇头，
　　“唉，若是那慕容国没有三名妖道那该有多好，历城县有这些猛将绝对能挡的住！可......可惜了....”
　　长长的出了一口气，
　　罗艺拍马，就要前行。
　　不过就在这个时候，天狼关的上方，却是突然出现一道身影，只见他脚踏祥云，缓缓的向这里飞了过来。
　　不是以医成仙的孙思邈又是谁？
　　“什么？这是.....”
　　这一次，除了尤俊达王伯当等人依旧淡定之外，就连秦琼和罗松也瞬间瞪大了眼睛，更不要说罗艺了！

第二百零一十一章 孤身前往水帘洞！（第三更）
　　“神仙....神仙下凡....”
　　揉了揉眼睛，罗艺下意识竟是想翻身下马参拜。
　　生在大隋，从小没少听说仙人临凡的故事，可从现实却是从未见过。
　　纵是慕容国请来的妖道也只是被其所害，未见真容，
　　然而眼下半空就有一位脚踩祥云，向这里飞过来的活神仙！
　　“神仙.....神仙现世，定能救醒吾儿罗成！”
　　自语，
　　罗艺的脸上除了激动还是激动，心里更是暗忖，
　　“幸亏来了历城县，若不然就错过了与神仙见面的机会！”
　　然而，
　　罗艺刚有有动作，就被尤俊达急忙拦住，
　　“伯父，勿要着急，他是孙思邈孙大人，前些日子得了道法，此番应该专门是来救治罗成公子的！”
　　“孙思邈孙大人？”
　　被拦，罗艺半晌没能回神。
　　远处明明是脚踏祥云的活神仙，怎么就成了孙思邈孙大人了？
　　“伯父，他也是我家公子麾下！伯父若是不信，可以问问叔宝与罗松，他们曾在长安的时候也见过孙大人！”
　　淡淡一笑，尤俊达再次解释。
　　这边，经过尤俊达这么一提醒，罗松与秦叔宝虽然惊诧但可以确定的是，踏云而来的正是孙思邈。
　　“真是如此？”
　　罗艺还是无法接受现实，转而看向罗松与秦叔宝。
　　“父亲，他确是孙思邈孙大人，原本是太医外院的院长！”
　　重重点头，秦叔宝与罗松齐齐回道。
　　“这么说你家公子麾下有仙人了？”
　　确认身份，罗艺已经无法用语言来形容自己此刻的心情，
　　好奇？激动？震惊？
　　总之，什么都有！
　　“好！实在太好了，有了孙思邈孙大人，再也不用惧怕那三位妖道了！怪不得松儿与叔宝对天狼关的信心很足，原来如此！”
　　一时间，罗艺自问自答，直接忽略了旁人。
　　见到罗艺如此表现，
　　尤俊达、雄阔海等下意识的对望了一眼。
　　仅仅是孙思邈一人出来就让老爷子这般激动，若是让他知道天狼关里还四位活“神仙”那还了得。
　　就在众人谈论的功夫，孙思邈已然落下了云头，站在了他们面前，
　　拱手，点头示意，孙思邈再开口，
　　“王爷，在下受我家之命前来医治罗成公子，不知公子现在.....”
　　“神仙大人..吾儿在后面的马车之中....还请神仙大人能够出手相助！”
　　听到孙思邈是孟凡手下是一回事，此时和孙思邈对话又是另外一回事，
　　尤其是孙思邈举手投足间散出的缥缈仙气，更是让罗艺忐忑不已，他依旧不敢称呼孙大人，而是继续以神仙大人相称。
　　“王爷，在下也不是什么神仙，待王爷去了历城县就知道我等只是公子的属下而已！”
　　摆手，孙思邈就要前往马车。
　　“不是神仙？怎么可能？想必历城县内的庙宇里供奉的都是您吧！”
　　“不！历城县的所有庙宇里供奉的只有一个神位，那就是我家公子！”
　　一笑，孙思邈没再停留。
　　“什么？供奉的全是你家公子？一个凡人也能享受香火？”
　　一听，罗艺再次蒙掉。
　　.......
　　殊不知，
　　就在罗艺这边惊掉下巴的时候，程咬金与孟凡的大军终于出现在了花果山山脚下。
　　抬头一看，程咬金瞬间傻眼。
　　原来，
　　东海郡花果山站在百里之外看好像是一座山，然而到了到了山脚下才发现，这根本不能以山来称呼，以山脉相称似乎更为贴切一些。
　　大山一座连着一座，最高的那座直冲云霄，它才是真正的花果山。
　　“公子，这....这怎么办？”
　　回神，
　　望着层层叠翠以及远处的最高峰，程咬金也不知道接下来该怎么办。
　　放眼看去，
　　到处都是密林怪石，连一条正儿八经的路都没有，五万大军还怎么上山？
　　退一步讲就算大军上山了，又能如何？
　　五万人马洒落在深山密林，还不是一个找不见一个。
　　如此还怎么清缴？
　　只要不在里面迷路，能活着走出来就已经烧高香了。
　　“你带领大军在原地等候，数天之后会有一个自称是泾河龙王的男子来找你，到时候，他会准备十万套战马兵刃！取了东西，你便带领大军立刻前往天狼关！”
　　见到程咬金着急，孟凡摆手，淡淡一笑。
　　很早之前他就说过，带着大军来花果山并不是为了清缴什么妖魔。
　　一来，自己确是想去水帘洞看看，二来，因为半月前他见到了泾河龙王。
　　话说，泾河龙王见了他之后，先是谢了孟凡的不杀之恩，随后便命人送来了五万套战甲！
　　这还不算，
　　他最后更是恳求孟凡一定要带着大军去一趟花果山，
　　并且留言，
　　到了花果山后，他会在此等候，东海那边会派水族送一些装备更为精良的战甲、兵刃。
　　于是，
　　这才有了孟凡与程咬金一路赶往了花果山之事。
　　否则，直接将五万大军带到天狼关不好？根本不用如此大费周章。
　　“公子....那你？”
　　听到孟凡早有安排，程咬金眼睛一瞪。
　　“我去山上看看，可能数天也可能需要半月，时间不定！”
　　点头，孟凡看了看远处的那座高耸入云的大山，眼中精芒一闪。
　　“公子，此山险峻，要不陪你一起上去？”
　　听到孟凡要孤身一人前往，程咬金顿时有些着急。
　　“不用！记住我安顿的事情便可！”
　　做出决定，孟凡不再犹豫，再次冲着程咬金点了点头后，
　　只见他脚尖一点，身形腾空而起，天品九级巅峰的实力发挥到极致，
　　瞬间，宛如飞燕掠过树梢，奔向了远处的最高峰。
　　“公子.....我....唉，早知道就把随老还有二狗子带来了，也好有个照应不是！”
　　这边望着孟凡离去的背影，马背上程咬金只能干着急。
　　“不行，得想想办法，把公子一人留在这山上实在太危险。”
　　自语，
　　程咬金开始想招。
　　不过就在这个时候，一名传令侍卫却是骑着快马从远处飞奔而来。
　　“启禀大帅，队伍前往出现了一位神秘男子，他说要亲自见程将军！”
　　下马，单膝一跪，侍卫禀报道。
　　“什么？神秘男子？那人可自称是泾河龙王？”
　　程咬金一愣，
　　不是说还需要等几天吗？怎么公子刚刚离开那人就来了！

第二百一十二章 程大忽悠！（第一更）
　　“启禀大帅，那人确实自称泾河龙王....”
　　侍卫如实回到。
　　“好！前面带路!”
　　转头，程咬金再次看了一眼孟凡离去的方向，这才拍马前行。
　　不管如何，先把自家公子交代的事情办好了再说。
　　就这样，一炷香后，程咬金见到了队伍之前的泾河龙王。
　　此时的泾河龙王虽然是凡人打扮，但身上的气势却是很足，一看就是大富大贵之人。
　　“阁下就是泾河龙王？久仰久仰！”
　　翻身下马，程咬金回想起孟凡的叮嘱，上下打量一番之后，拱手行礼。
　　“在下正是泾河龙王！阁下就是程咬金程将军？”
　　见状，泾河龙王亦是回礼。
　　在数天前就收到了孟凡的密信，说那五万套战甲交给一个名叫程咬金的主帅就行。
　　结果今日他尚在东海水府与自己的几个大舅哥把酒言欢，半途听到有虾兵禀报说花果山下来了一支大军，这才急忙赶了过来。
　　一看果然是自己恩公的大军到了。
　　眼下五万套战甲还在东海龙宫，后面只需让那些虾兵搬运过来便是。
　　“没错，在下正是程咬金，我家公子已经嘱咐过所有，不过，这里并不是说话的地方，不妨到中军的大帐之中详谈如何？本帅再让兵卒备些好酒好菜！”
　　核实了身份，程咬金心中一定，
　　不过看到对面仅仅是泾河龙王一人，心中却是生起了一丝疑虑，
　　“公子不是说此人要送五万套战甲兵刃，东西呢？就算东西太多，好歹也带个仆从不是？难道此人反悔了？不行，五万套战甲兵刃可是好东西，必须得想办法拿到才行！”
　　故而，他眼珠子一转，做了个请的手势，一脸真诚。
　　“如此也好！”
　　泾河龙王是个实在人，根本没有那么多的花花心思，
　　他见到此处兵士众多，还真不是说话的地方。
　　毕竟这批战甲涉及到了东海龙族，知道的人当然越少越好，于是毫无戒备的点了点头。
　　“请！”
　　“请！”
　　就这样，三炷香后，中军的大帐之中，一桌好酒好菜已经备齐，程咬金与泾河龙王举杯换盏三巡后，二人也慢慢的熟络了起来。
　　“在下看龙王兄你言语诚恳，像是个实在人，为何.....”
　　端起酒盏，程咬金话说到半截，忽然停了下来，他在疯狂的试探着泾河龙王的想法。
　　“怎么了程兄？在下可有做得不对的地方？”
　　这么一说，泾河龙王反倒是有些发蒙。
　　他倒是觉得程咬金看起来为人真诚忠厚，应该不对他有什么意见才是。
　　“没事，就是觉得你这名号实在是太霸气，普通人哪敢以泾河龙王自称？”
　　程咬金眼珠子再转。
　　他本来想说，你人都来了，怎么不见东西呢？然而话到嘴边，最后又生生改口。
　　“泾河龙王的称号？”
　　摇头苦笑，见到大帐之中再无其他侍卫，泾河龙王长叹一声道，道出了原委。
　　“不瞒咬金兄，在下本就是泾河龙王，只因为触犯了天条被孟公子搭救，这才.....”
　　“嗯？你是泾河龙王？魏征魏大人奉天命斩你，最后是我家公子救了你？”
　　不听还好，一听，程咬金瞬间呆住。
　　“难道咬金兄不知道？”
　　见到程咬金这般反应，泾河龙王也有点意外，
　　在他想来，孟凡既然都安排程咬金与他接洽战甲事宜了，肯定告诉了所有因果，故而他才没有做任何隐瞒。
　　“龙王兄，兄弟我是真的不清楚里面的因果，不知龙王兄能否详细说说....”
　　程咬金表面粗狂，心思却是极为细腻。
　　一听原来还有这层因果，心里一喜，暗道：只要对这龙王晓之以情，动之以理，五万套战甲的事应该不会放水。
　　“唉，罢了！此事还得从我泾河被莫名挖断开始......”
　　意外归意外，回神，泾河龙王也不再隐瞒什么，反正前面的都说了，也不在乎这一点。
　　再说，他觉得程咬金为人真的很不错，值得深交。
　　然而这一说，就是大半个时辰，
　　“奶奶的，竟然还有这样的人，对了龙王，你查清楚此事是谁干的没有？按程咬金替你出一口气！”
　　啪！
　　听到愤怒之时，程咬金一拍桌案，看起来异常气愤。
　　“唉，据水族来报，断河的是一队兵士，从哪里，往哪里去都不知道！而且这里面似乎有术士相助，诸多线索都已抹平，若不然我也不会祸及整个长安城！”
　　提起当初之事，泾河龙王依旧难以释怀。
　　自己现在是没事了，可当初的数万泾河水族的仇还没有报，如鲠在喉！
　　“理解！理解！此事换做是我，也会如此！”
　　程咬金再次端起酒盏一饮而尽，饮罢，眼睛再眯开口道，
　　“故而龙王兄给我家公子赠送五万套战甲一来是为了报恩，而来也想让我家公子帮你查出真凶？”
　　绕来绕去，他还是提到了战甲之事。
　　“不！不！咬金兄，不要误会，五万战甲单纯是报恩，再无他想！”
　　这边，一听，泾河龙王连连摆手。
　　他是老实人，说什么就是什么，真没有第二个想法。
　　“哦！难道龙王兄就没有报仇的想法？”
　　眉毛一动，程咬金再问。
　　“有！怎么没有！但形势所迫，上次已经触犯了天条，好不容易被免罪，若是再......”
　　说道郁闷之处，泾河龙王抓起酒壶连灌了好几口。
　　“咳咳，其实龙王兄你害怕触犯天条，但有些人就不用害怕，比如我程咬金！兄弟我就是个普通凡人，只要查到真凶的了，直接替你斩了就是！”
　　拍了拍龙王肩膀，程咬金的脸色越发真诚。
　　不过他心里却是另一番想法，“龙王，前面有我家公子救你，后面我程咬金还替你报仇，如此一来，你那五万套的战甲应该就不会再反悔了吧！”
　　“啊？咬金兄弟愿意替我报仇？”
　　乍听，泾河龙王瞬间愣住，眼底更是有感动之色闪过。
　　实话说，他没少给其他人说起此事，包括四海龙王。
　　但所有人给他的回复都是眼下好不容躲过一劫，还是安安稳稳的好，不要再生事端。
　　唯有程咬金拍着胸脯要给他报仇，
　　让他如何不感动？
　　“当然！”
　　“这....咬金，你这个兄弟，我泾河龙王交定了，以后有什么事情，尽管吩咐！只要我能做到的，定当全力以赴！”
　　确认，看着程咬金真挚的面庞，泾河龙王这般说道。

第二百一十三章 异姓兄弟！（第二更）
　　“哎，龙王兄不要如此，我程咬金只是见不得这世间不平事而已！”
　　见到龙王如此真挚，程咬金连连摆手，完全一副为了正义才这么做的样子。
　　心里，他则是长长的松了一口气，
　　“这般看来，五万套战甲应该是稳了！”
　　当然，泾河龙王这件事也确实令人愤懑，他能帮就帮了，不就是砍一些人而已，简单！
　　“不！咬金兄弟，我泾河龙王虽然没多大能耐，但也不是那种忘恩小人，如果咬金兄不嫌弃的，今日你我结为异性兄弟如何？”
　　此情此景，
　　泾河龙王真的感动了！而且还是一塌糊涂的那种。
　　毕竟，连四海龙王都不愿意去做的事情，程咬金却能如此保证，属实不易！
　　最重要的是，他能看出来，程咬金是真的要帮忙，而不是嘴上说说。
　　“啊？结为异姓兄弟？龙王兄，你是仙....我是人....怎可......”
　　瞪眼，程咬金一愣，他是真没想到泾河龙王会有这般要求。
　　“怎么？咬金兄弟难道看不起我泾河龙王？”
　　“额....不是不是....只是.....”
　　程咬金一时语塞，
　　“事情就这么定了！”
　　于是，
　　半柱香后，军帐之外，摆好了一副香案贡品！
　　泾河龙王与程咬金端着一碗血酒跪在了香案之前。
　　“皇天在上，今日，我泾河龙王与程咬金结为异姓兄弟，从此有福同享有难同当，以后我泾河龙王的东西就是咬金兄弟的东西，苍天为鉴，当立此誓！”
　　“额....”
　　这边，本来也没什么，可听到泾河龙王的誓言后，程咬金再瞪眼。
　　这个结拜誓言好像和其他的有一点那么不一样。
　　主要的是他好像也没什么东西，穷光蛋一个！
　　“兄弟，到你了！我为仙，你为凡，故而誓言改了一点，还望兄弟不要多想！”
　　递过血酒，泾河龙王对着程咬金这般解释。
　　““这.....那好吧！”
　　程咬金接过了血酒一饮而尽，
　　“皇天在上，今日，我程咬金与泾河龙王结为异姓兄弟，从此有福同享有难同当，以后我程咬金的东西就是龙王大哥的东西，苍天为鉴，当立此誓！””
　　轰隆！咔嚓！
　　似乎是苍天真的见证了二人的誓言，
　　叩首之后，天空竟是开始乌云密布，更有惊雷之声响起！
　　.....
　　且不说程咬金与泾河龙王之事，再说孟凡此时已经越过一座小山，出现在了沟里溪水畔。
　　“水帘洞藏在瀑布之后，只要沿着这溪水逆流而上，应该能找到！”
　　看了看四周环境，下一刻，孟凡将速度提升到到了极点，
　　在外人看来，只有一道残影掠过，便再难寻踪迹。
　　他不知道水帘洞所在何处，只能以这种方法来找寻。
　　唰！唰！
　　数个时辰后，天色渐渐的暗了下来，
　　孟凡也不知道他走到了到底有多远，反正水流是越来越大，原来的溪水已经变成了宽阔的大河，隐隐约约的还听到了巨大的轰鸣声。
　　“难道离那瀑布不远了？”
　　一喜，孟凡长吸一口气就要提速。
　　不过就在这个时候，他的耳畔忽然传来了一道若有若无极其飘忽不定的声音，
　　“主人，你终于来了.....我已经等了你数千年....”
　　嗯？
　　疑惑，孟凡停下脚步，看了看四周。
　　这里除了河水枯木之外并无其他，就连飞禽走兽也没看到几只，怎么会有这样的声音？
　　“难道是我听错了？还是这河水声音太大。”
　　皱眉，他再次迈步。
　　结果才走了两步，耳畔又传来了这样的声音，
　　“主人...终于等到你了......！”
　　“谁？”
　　这一次，孟凡几乎可以肯定，是有人在对他说话。
　　“主人，继续向前.....数十里处有一瀑布，瀑布后有一洞府，名曰水帘洞，只要主人进了水帘洞就能见到我！”
　　这边，孟凡声音刚落，耳畔立刻又有声音传来。
　　“见你？”
　　孟凡眉毛一挑，
　　心中暗忖，半个月前，他一直觉得自己应该去趟花果山水帘洞，难道......因为这个？
　　“难道是孙猴子？不可能！孙猴子早在数百年前就被压在了五行山下，算算时间，此刻应该还在那边受苦，那它又是谁？”
　　思定，
　　他再次迈出步伐，反正现在已经来了，不如去看个究竟。
　　.......
　　于此同时，
　　长安城黑云压顶，气氛压抑到了极点，甚至让人觉得呼吸起来都有些困难。
　　皇宫，御书房，
　　杨广坐在龙椅之上，殿里，宇文述与杨素等都在。
　　短短数天的功夫，长安城这边的局势已经彻底稳定，这个皇位算是稳了！
　　“陛下，前面传来消息，我孙儿成都已经接管了靠山王的大军，不出三日便能与史万岁、贺若弼大军汇合，到时候就是大败慕容国之时！”
　　片刻，躬身，宇文述一脸的轻松的开口，
　　“不过三支大军汇合，必须有个主帅才行，臣建议让成都统率三军为好！”
　　这边，宇文述刚刚说罢，杨广尚未开口，旁边的杨素倒是眉头一皱，站了出来。
　　“宇文成都执掌三军？宇文大人，你家成都虽说实力不弱，但之前并无带兵经验，若是三军整合，他要统领近七十万大军....恐怕......”
　　杨素这么说是有原因的。
　　自从杨广登基之后，他想重新做回皇帝之下第一人，然而宇文述却是步步不让，
　　如果让宇文成都统领了三军，宇文家就是大隋第一门阀！
　　他杨家再怎么比也比不过，就算坐了左相也要看宇文述的脸色行事。
　　“嗯？杨大人这是怀疑我孙儿？”
　　听到杨素之言，宇文述当即不满，转身道。
　　二人共事多年，心思互相都猜的清楚。
　　“不是怀疑，而是慕容国来势汹汹，三名妖道诡异狠辣，眼下我大隋尚未招募到术士，谁敢一定言胜？”
　　杨素几乎没有犹豫立刻回道。
　　“三名妖道？呵呵，我家孙儿自然有办法对付，若不然我也不敢给陛下这般建议！”
　　这一次，宇文述没有理会杨素，而是看向了一直皱眉的杨广。
　　同时他的神色愈发得意。
　　“嗯？宇文成都有对付那三名妖道之法？”
　　一听，
　　杨素一愣，主位上的杨广则是眼前一亮。

第二百一十四章 大隋守护神，天宝大将军！（第三更）
　　“宇文卿家可有把握？”
　　回神，杨广急忙追问。
　　眼下大隋最大的麻烦就是慕容国大军入侵之事，只要能解决此事，别说宇文成都统领三军了，就算是给他封个异姓王爷都可以。
　　“启禀陛下，臣有十足的把握！”
　　这边，先是躬身而后再次看了一眼杨素，宇文述这才继续说道。
　　“陛下，十天前，我宇文府来了一名高人，他言我家成都乃是天庭雷神普化天尊临凡，天生就能克制妖魔邪祟！”
　　“什么？雷神普化天尊转世？宇文大人，这种事情你也信？”
　　然而，宇文述才说道一半，就再次被杨素打断。
　　在他看来这种事情太过于虚无缥缈，仅凭一个编纂出来的神话就想拿走三军大权未免也儿戏了一些。
　　此时，龙椅上的杨广也皱起了眉头，之前的希望瞬间被剿灭了一大半。
　　他和杨素的想法差不多。
　　“杨大人勿要急躁，话说那高人点化了我家孙儿之后，给他留了一件真正的天兵，名曰凤翅镏金镋，一镗挥出就能断河平山，这还不算，他还教了一些腾云驾雾之术，眼下我家孙儿已能离地一两丈御空飞行！”
　　此时，宇文述骄傲到了极点。
　　试问整个大隋能这般神通的还有谁？
　　“什么？还有这等事情？那位高人呢？”
　　宇文述说的很是玄乎，再开口瞬间就镇住了杨广和杨素。
　　待回神，杨广急忙追问。
　　宇文述跟随多年，此人平时虽然算计很多，但绝不会撒谎，尤其是在这种事情上。
　　故而，此事他已经相信了一大半。
　　“启禀陛下，那神秘高人指点完我家孙儿后便乘风而去不知所踪，不过他最后却是嘱咐我家孙儿一定要在凡间护佑大隋江山，永保当代龙主安康！”
　　宇文述再言，神色极其认真。
　　“高人乘风归去了？可惜了，如果朕能见上一面就好了！不过这也是大好事一件！宇文述听旨！朕....”
　　听罢，杨广的脸上满是惋惜，片刻，他就要开口封赏。
　　“陛下，宇文大人说的太玄，根本不知真假，不如先让他与那慕容国大军战上一番，再做决定.....”
　　这边，一听杨广好像要敕封，回神的杨素急忙躬身阻止。
　　别看宇文述说的天花乱坠，但他还是难以相信。
　　“杨大人，我家成都若是没有那本事怎么能在短短三天之内收拢靠山王二十万大军？别忘了！长安到涿郡有数千里之遥，普通武者就算有良马宝驹也不可能在几天之内抵达！”
　　再看杨素不甘心的表情，嘲讽一笑，宇文述给出了证据。
　　“这......”
　　闻言，
　　杨素一时语塞，不知该如何解释。
　　事情似乎还真是这样，短短几天能做到此事确是不像普通人所为。
　　难道宇文成都真的已经得了道法？
　　“哈哈哈！好！宇文爱卿听旨，朕赐封宇文成都为一品天宝大将军，封号大隋守护神，即刻起统领三军对抗慕容国大军！”
　　龙椅上，杨广悬着的心终于放了下来，当即给出了封赏。
　　其实他也在等证据！
　　同时杨广心里更是暗忖道：“待宇文成都战胜归来后定要问问那高人的模样，如果能见上一面，让他赐予个长生不老的术法，岂不是更妙？”
　　“谢陛下！”
　　一听，
　　宇文述大喜不已，急忙叩谢。
　　稍稍平复了些，隋主杨广一身轻松，
　　就当他起身打算回寝宫找几名妃子好好放松一下的时候，忽然又想到了什么，皱眉问道。
　　“对了，那孟凡的五万大军可曾到了齐州府？”
　　“启禀陛下，齐州府密探来报，那孟凡和程咬金收到圣旨后并未理会，而是继续奔向了东海郡花果山！”
　　“什么？抗旨不遵？宇文卿家，待天宝大将军击退慕容国大军后，顺便将这孟凡和程咬金给朕斩了！”
　　一听，杨广脸上瞬间布满寒霜，随后这般传旨。
　　既然没了外患，和孟凡的事情也能彻底的做个了断了。
　　“是，陛下！”
　　.......
　　日升日落，转眼就是数天，不说长安城里杨广如何行事，
　　河间郡，上谷县境内，
　　一名慕容国的密探将手中的情报送到了主帅慕容杰的手中。
　　看罢，慕容杰当即眉头皱起，没多久便带着密报出现在了一处硕大的军帐之外。
　　“三位道长可曾方便，在下有事请教？”
　　他微微躬身，态度很是谦卑。
　　“什么事？说！”
　　足足过了片刻，就当慕容杰想要再次开口的时候，大帐里才传出了一道极其不耐烦的声音。
　　“三位道长，大隋那边传来消息，那大隋统帅宇文成都是什么上界的天神转世，他被隋皇敕封为了天宝大将军....他会不会对我大军不利？”
　　慕容杰露出了一个极其无奈的神色，但依旧不敢怠慢，急忙说出了密信上的内容。
　　最近数天，自己一直在关注这大隋那边的动向，包括隋军主力所在的位置等等，
　　按理来说，慕容国大军早已可以南下水淹齐州府了，
　　可偏偏这三名道人以婴儿之心数目不够为由，拒绝施法，这才拖延到了今天。
　　加上大隋又将宇文成都说的无比厉害，让他不得不担忧。
　　“宇文成都？不就是个普化天尊的转世之身吗？有什么可怕的？慕容杰，你只要速速将那些婴儿之心凑齐，其他的事情不用你操心！”
　　“就是，若是当年的雷神普化天尊下凡，或许我们还会有所忌惮，但他就是个转世之身而已！”
　　这边，慕容杰话音刚落，大帐里立刻就传出两道不满的声音。
　　似乎是在呵斥慕容杰不办正事，胡思乱想。
　　“什么？原来三位道长都知道？那.....在下明白了，还请三位道长不要着急，再有几天两万婴儿之心就能找齐！”
　　听得道人言语内容，慕容杰心里一松，急忙躬身回道。
　　“去吧！”
　　“是！”
　　离开大帐，再转身，慕容杰直接将那密信扔了出去。
　　“大隋守护神？天宝大将军？普化天尊？三位道长竟是连正眼都不瞧一下，呵呵，等着吧！”
　　.......
　　另一处，就在慕容杰无比自信认为三名妖道天下无敌的时候，
　　东海郡，花果山，水帘洞，
　　孟凡看着单膝跪在自己面前的猴子一脸懵，
　　只因为这个猴子竟然和孙大圣长得一模一样，但他可以确定它绝对不是孙大圣！

第二百一十五章 不能回去了！（第一更）
　　“多谢主人救我出世，以后我无支祁定当永世追随！”
　　就在孟凡思忖的功夫，地上的这只猴子再次开口。
　　“无支祁？不是四大神猴？”
　　一听，孟凡眉尖一挑。
　　看其样貌，还以为这猴子就算不是孙悟空，也极有可能是其他三大神猴，结果都不是。
　　话说那一天，他在宽河处听到有声音不停的在呼唤，便一路顺着声音来源追去。
　　过了数个时辰，终于来到了一处巨大的瀑布前。
　　仔细辨认，瀑布后还真有一山洞。
　　此时，那道呼唤之声愈发急躁，仿佛就在耳畔那般。
　　于是，孟凡纵身一跃，进入了洞中。
　　不出意外，这山洞正是他苦苦寻找的水帘洞，洞口处刻的正是“花果山福地、水帘洞洞天！”十个大字！
　　此时的水帘洞早已没了当初的繁荣，遍地都是残破的石桌石椅......洞里原本的那些灵草零花也早已枯萎，只剩下了干枝。
　　唯有远处的那个猴王宝座依旧完好无损，孤零零的矗立在哪里，看起极为孤独萧瑟！
　　见到此情此景，
　　孟凡忍不住又是一番感慨，
　　原本还以为孙悟空被压五行山后这里还有猴子猴孙在生活，结果却是连个猴毛都没看到。
　　不过就在他愣神的功夫，水帘洞中再有声音响起。
　　“主人，你只要去搬开那个石椅子就可以了！”
　　“石椅？”
　　听到声音，孟凡犹豫片刻，不过最后还是走向了那个猴王宝座。
　　反正来都来了，不妨看看这道声音到底是谁所发！
　　......
　　就这样，半个时辰后，一道流光从石椅座下冲出，再转眼便化作猴子跪在了孟凡的面前，有了之前的一幕。
　　“主人，四大神猴是四大神猴，我无支祁是无支祁！”
　　这边，听到孟凡之言，这猴子眉毛一动，眼中满是不服。
　　“无支祁？说说你的来历！”
　　看着这个猴子身上散出的漫天气势，孟凡继续再问。
　　他身上的气息和猪天蓬身上的妖气很相似，但又比猪天蓬的纯正，更是比猪天蓬强上不止数倍。
　　“主人，数千年前我乃淮水一大妖，无人能敌，自是逍遥自在！可后来人族大神禹神出现治水！当时属下愚钝，不自量力与禹神相斗，后来就被镇压在了这东海入海口！那石头椅子就是封印之物！”
　　“不过禹神心善，他言，数千年后会有一人族来到这里会搬开那石椅放我出世，前提是要给那人终身为仆，否则还有更大的灾祸！”
　　提起过往，无支祁一脸唏嘘。
　　数千年的光景，他一直呆在这水帘洞下暗无天日，简直快要憋疯。
　　虽然在千年之内，占据过水帘洞的有不少仙、妖，可没有一个能挪动那椅子分毫。
　　直到孟凡的出现。
　　“禹神？人族多了，为何你就能确定我可以搬开那椅子？”
　　听到里面还有这般因果，孟凡眉毛再挑。
　　如果所料不差，这无支祁口中说的禹神应该就是大禹了。
　　“主人，直觉！当你踏入花果山的那一刻，我的心便开始悸动，直觉告诉我你就是那个能解开封印的人！”
　　无支祁低头再拜。
　　直觉有时候就是这么准。
　　“既是如此，那就先起来吧！”
　　看着无支祁，孟凡微微点头，
　　此事他已经相信了九成九，如果此事不是真的，以无支祁这样的大妖一旦脱困早就离开了此处，焉能如此虔诚的跪在他的面前？
　　“多谢主人！”
　　一听孟凡松口，无支祁大喜不已，急忙起身。
　　就在这个时候，
　　孟凡的脑海中不出意外的又响起了一道系统提示音，
　　“天降鸿运：恭喜宿主获得上古大能妖兽无支祁的永久效忠，特奖励上品仙石一百块，香火五千！目前宿主共有上品仙石一百块，香火十万九千六十三！”
　　然而这一次，系统的奖励却是与之前大不相同。
　　“银子呢？怎么成仙石和香火了？这两个东西是做什么用的？这天降鸿运系统不给银子是不是就不用担心上界做弼马温的事了？那也意味着是不是可以回地球了潇洒快活去了！”
　　这边，一听系统声音有变，孟凡疑惑不已，于是立刻给纵享荣华系统传了一道神念。
　　毕竟这事涉及的太多，得问清楚才行。
　　“宿主，现在上界做不做弼马温还不一定，但原来的地方你肯定是回不去了！”
　　很快，纵享荣华系统的神念幽幽传来。
　　“什么？回不去了？为什么？老子的八千八百八十八个亿怎么办？”
　　乍听，孟凡瞬间炸毛。
　　算算时间，他来到这片世界已经快一年的功夫，几乎每天都在为银子的事情绞尽脑汁，为的是什么？
　　为的就是回去好好的爽一把，结果现在却是告诉他不能回去了？
　　焉能不炸！
　　“没办法，现在宿主麾下妖仙已有六人之多，这无支祁更是上古大妖，你原来的世界灵气稀薄，根本无法承受....这样的存在！要怪只能怪你的麾下人马太强大！”
　　见到孟凡恼怒，系统的声音里下意识的多了一丝幸灾乐祸，
　　如果说之前按部就班的过上那么十年八载，孟凡还真有可能会去，但是现在.....已经太迟！
　　“人马太强大？”
　　听到解释，孟凡沉默，
　　似乎系统说的还真是这么个道理。
　　片刻后，他又极其不甘心的追问了一句，
　　“难道就没有别的办法了？”
　　一年多的时间里，阳光、沙滩、游艇、比基尼等没少出现在他的梦里，现在没了机会，确实令人难以接受。
　　然而孟凡就是这么随口一问，没想到系统竟是立刻给出了回复。
　　“也不是没有办法，当有一天宿主的实力超越了仙帝就能无视这些规则，然后返回你原来的地方！但想成为仙帝，几乎不可能！故而宿主还是断了这个念想吧！”
　　“其实，去天界御马监挺好的，不知道你为何不去？难道还不比拥有几十年寿命的凡人强？”
　　临了，系统还不忘补充一句。
　　它实在是有些想不通孟凡的想法。
　　“成为仙帝？那就想办法成为仙帝！比凡人强？哼！有钱人的快乐你想象不到！”
　　一听原来还有希望回到地球，孟凡眼前瞬间一亮。

第二百一十六章 皇帝算个屁，我要做仙帝！（第二更）
　　“宿主，你不会真的.....”
　　看到孟凡态度如此坚定，根本不像是闹着玩的，纵享荣华系统顿时呆住。
　　“怎么？你骗我？”
　　“不！成为仙帝之后确实可以返回你原来的世界，而且还能以无敌之姿降临，但成为仙帝可不是几句话就能成的事情！你知道仙界有多少势力吗？你知道天庭有多么厉害吗？他们能强大的让你绝望！”
　　“虽然没去过仙界，但是能猜到！可那片世界我必须回去！”
　　听到如此，孟凡嘴角微微一翘，眼中闪过一丝追忆。
　　一年来，他一直给系统说自己回地球是为了花光那八千多个亿，为了享受。
　　可实际上地球上还有很多事很多人让他难以忘却，
　　已经化成了执念!
　　想当年，自己出身寒门，一步一个困难，最后上大学，读博士，耗尽了家里的所有积蓄不说，还让家里欠了一大堆外债。
　　眼瞅着他博士毕业能够找份好的工作回报自己父母，能回报那些曾经帮助过他的寝室兄弟的时候，忽然就来到了这个世界，焉能心甘？
　　故而，不管前往的道路有多艰难，都要回去报恩，
　　要让自己的父母不再受苦，不再受亲戚们的白眼，要让那些曾经帮助过他的人知道，他孟凡不是忘恩负义之人！
　　当然！
　　地球上还有一个害了他最好兄弟的一个小贱人等着回去收拾呢！
　　“你.....算了，以后给你慢慢解释！别说成为仙帝了，就算是成个玄仙、大罗金仙都需要莫大的因果和气运！而且一个仙帝不光自身实力要强大，麾下更是要有至少五名大罗金仙属下，仙界天机才会赐下封号，被所有仙人认可，自己给自己封的并不算数！”
　　“那又如何？”
　　孟凡的脸色依旧淡定。
　　见到孟凡如此固执，系统最终选择了沉默。
　　它应运而生，
　　就是为了接孟凡上仙界御马监述职的，也算是孟凡的一个管家兼账房先生，
　　只要孟凡的手中的银子够了，它就算完成使命了。
　　现在看来这个管家还不知道要做多久，甚至永远跟下去都不是没有可能。
　　天降鸿运那厮已经不再给孟凡送银子，而是开始送起了仙玉和香火。
　　如此，想让孟凡自己再赚银子完成考验，简直难如登天！
　　........
　　“对了，那个仙玉和香火又是怎么回事？”
　　这边，
　　打定了主意，回神，孟凡再问系统。
　　既然决定要做仙帝，那就从了解仙界开始，
　　什么真仙、金仙、玄仙、大罗金仙，仙帝！牛奶会有的，面包迟早也会有的，他就不信这个邪了！
　　眼下自己的麾下已经有了五个真仙，一个大妖，算是个好的开始。
　　“仙玉是仙界仙人的必须物品，它既可以用来修行，也可以用来在仙界买一些仙器宝贝之类的！”
　　提到正事，系统实话实话。
　　“香火呢？”
　　“香火只能用来修行！只要宿主拥有百万香火就能成为地仙，拥有千万香火就成为天仙，拥有亿万香火就能成为真仙！真仙之后想要突破到金仙所需的香火已经是个天文数字，故而真仙后大部分仙人上都是在用仙石修行！”
　　“不对，既然真仙之后大部分都用仙石，为何凡间还能看到诸多天界大神的庙宇？”
　　然而一听，孟凡却是眉头再皱。
　　“那是因为天界诸多大神在凡间信众极多，每天收到的香火都不是个小数目，长此以往，积累的香火也是极为恐怖的！其他真仙、玄仙其实并没有庙宇！为什么有些真仙、金仙愿意转世临凡，原因很简单，就是为了能在凡间积累一些信众，好修建庙宇烧香供奉自己！”
　　“原来如此！对了，为何天降鸿运送了五千香火，而我现在却是有十万多香火？”
　　越听，孟凡眼中的精芒越多。
　　好多不明白的事情在这一瞬间豁然开朗。
　　“因为历城县有不少供奉宿主的庙宇，庙宇之中每燃一根香宿主就会得到一点香火！”
　　“嗯？历城县已经有百姓开始供奉我了？”
　　不听还好，一听孟凡意外皱眉，这事他还真的不知道。
　　“友情提醒宿主，修建庙宇这种事情必须是百姓诚心自愿才行，若宿主自己修建的庙宇并不能得到香火！”
　　作为一个管家兼账房先生，纵享荣华系统还是很称职的，
　　几乎把自己知道的全部说了出来。
　　“明白了！”
　　再传一道神念后，孟凡将意识拉回了现实，毕竟他才刚刚扶起了无支祁。
　　纵然他和系统交流就是一瞬间的事情，可也不能等太久。
　　......
　　“主人，现在我们去哪里？”
　　起身，无支祁的眼神里满是激动。
　　数千年的压抑，终于可以重见天日，他早已等不及想去洞外看看。
　　“先去花果山山脚下，再回历城县！”
　　看着无支祁，孟凡点头，
　　不过说完之后，他忽然想到了什么又问了一句，
　　“你的实力几何？”
　　现在看来无支祁应该是自己麾下最厉害的一个，自然要弄清楚他的境界。
　　“主人，虽然被困了数千年，但修行并没有落下太多，应该算是金仙巅峰，再差一步便能成为玄仙！”
　　听到自己主人问话，无支祁微微思考后，这般说道。
　　.......
　　且不说孟凡这边如何，
　　河间郡，上谷县，
　　慕容国中军所在的地方，一盘盘的婴儿之心被端进了大帐之中，
　　远处，慕容杰看着这一幕，长长的松了一口气。
　　“呼！屠了一座府城，七八个郡县终于凑齐了道长所要之物，实在太不容易！”
　　报！
　　就在这个时候，一名传令侍卫却是神色匆匆的来到了慕容杰的面前。
　　“启禀将军，方才密探来报，就在一个时辰前，大隋的灵武道兵马大总管、太原道兵马大总管，宇文成都汇合在了一起，共计六十万大军！”
　　“嗯？六十五万大军？他们现在驻军何处？”
　　一听，慕容杰神色一动。
　　一路走来，他们虽然依靠这三位道人连战连胜，可以有不少损耗，现在满打满算也就四十七万大军。
　　从兵数上来说，大隋这边已经完全的超过了他们。

第二百一十七章 水淹齐州府！（第三更）
　　“启禀将军，宇文成都的大军驻扎在河间郡信都县，往南再有百里就是齐州府！”
　　传令侍卫继续禀报。
　　“嗯？再有百里就是齐州府？”
　　一听，慕容杰神色一动，思忖片刻忽然大笑了起来，
　　“哈哈哈，宇文成都，本来是要水淹齐州取那孟凡和程咬金的狗命，既然你凑上来了那就休要怪我连你一起端了！”
　　信都县在齐州府东北方，只要大水始于信都再流入齐州府，便能使得黄河决堤，那个时候，整个齐州府将会是一片泽国，无人能逃！
　　笑罢，
　　他屏退侍卫后，再次来到了三名妖道所在的大帐前。
　　“三位道长，你看这婴儿之心也齐了，是不是可以施法了？”
　　“哼，你这厮倒是催的紧，等着吧，明天开始施云布雨！”
　　片刻，大帐这才传来一道极不耐烦的声音。
　　“如此，就劳烦三位道长了！”
　　闻言，慕容杰神色大定，当即躬身离开了大帐。
　　.......
　　日升日落，转眼就是第二天，
　　河间郡，信都县，百姓们并没有迎来朝阳，打开房门看到的便是黑压压的乌云以及时不时划过半空的道道闪电。
　　“看这样子，天是要下大雨啊.....”
　　“也能下雨了，最近天气干燥的厉害，冲冲凉也不错！”
　　“没错，下点好啊！老天爷眷顾我们，田里的庄稼也需要雨水！”
　　就这样，在百姓的议论之中，拇指打下的雨滴开始吧嗒吧嗒的落下，
　　越来越快，越来越急，
　　半柱香后，
　　站在屋檐下，放眼望去，白茫茫的一片，百步之外更是什么也看不到。
　　一炷香.....三炷香....半个时辰，
　　大雨丝毫没有停下来的架势，反而越来越猛。
　　这个时候，原本期待大雨的百姓们开始招架不住了，
　　有些年久失修的房子开始不停的向里面灌水，山洪夹带着碎石也开始从沟谷中冲出......
　　一个时辰.....两个时辰！
　　大雨依旧在下，而这个时候成片的房屋开始在山洪的冲击下开始连片倒塌，无辜的百姓也被洪水卷的无影无踪.....
　　如此大雨，遭殃的不仅仅是信都县的百姓，还有宇文成都的六十几万大军。
　　“报！启禀大将军，第二校尉营被大水冲毁，不少兵士被冲走！”
　　“报！启禀大将军，第八校尉营驻扎之地被大水冲毁，不少兵士被冲走！”
　　.....
　　听着侍卫的禀报，宇文成都一拳下去将军案砸的四分五裂，足见他有多么恼怒。
　　也就是中军大营驻扎在了高低，若不然估计大水连他的营帐也给带走了！
　　“雨神，你到底在做什么？”
　　愤怒之下，宇文成都冲出大帐，仰天怒吼。
　　可惜，回应他的只有不停落下的雨滴。
　　半月前，他被高人点化，知道了自己乃是雷声普化天尊转世，大喜不已。
　　还想着以后可以沟通仙凡两界，就算是当世隋主杨广见了他也的毕恭毕敬的候着。
　　结果，这才没几天就被狠狠打脸。
　　这场大雨明显下的不正常，但他却是一点办法也没有，只能干着急。
　　“大将军，您可是雷神普化天尊转世之身，要不给上面说说，这雨实在是不能再下了！”
　　就在这个时候，
　　一名副将从大雨中跑来，再次给宇文成都的心上狠狠的扎了一刀！
　　“给我去死！”
　　副将不提此事还好，一提，
　　转身，恼怒的宇文成都当即一镗劈了下去。
　　.......
　　于此同时，
　　花果山脚下，原本还在帮着程咬金装车泾河龙王忽然停了下来，看向了西北方。
　　五万套精良战甲刚刚从东海龙宫取出，运抵到了大军安营扎寨之处。
　　“怎么了？大哥？可是有事？”
　　进到泾河龙王神色有异，程咬金急忙问道。
　　自从二人结拜之后，关系也是越来越好，之前套路战甲的那点小心思早被抛在了脑后。
　　“齐州府方向的降水不对！短短数个时辰竟是降了一年的雨数！谁在作妖？难道是雨神？”
　　泾河龙王原本也有司雨之责，
　　整个大隋，哪里的雨下的多或者少，他心里都有数。
　　“什么？数个时辰降了一年的雨数，那岂不是说齐州府要遭水灾？我历城县本就在齐州府的下游，如此一来.....”
　　程咬金的脸色瞬间变得很是难看。
　　齐州府有黄河流过，一旦黄河决堤.....洪水冲进天狼关，到时候死伤的可不仅仅是百姓，还有历城县刚刚建起的那座新城。
　　“就是这个道理，咬金兄弟，我先去看看什么情况！无论如何都不能让大水冲进恩公的历城县！”
　　重重点头，
　　留下一句话，泾河龙王脚下生云，当即飞向了历城县方向。
　　“大哥身为龙王，应该能控水，有他去保住历城县应该没什么问题！就是公子现在还没有回来.....不知他那边怎么样了！”
　　望着泾河龙王离去的背影程咬金稍稍的松了一口气。
　　.......
　　殊不知就在程咬金念叨着孟凡的时候，
　　花果山之巅，
　　孟凡和无支祁出现在了一颗蟠桃树下，他们正不停的用袋子摘着树上的桃子。
　　“主人，这桃子真是不错！普通凡人吃了不但可以延年益寿，还能改变体质！”
　　瞅着已经快要装满的袋子，无支祁一乐。
　　原来，二人出了水帘洞后就要下山去找程咬金，
　　结果孟凡就是那么一瞥，却是发现瀑布旁长了不少桃树，上面还结着果子，像极了天上的蟠桃。
　　见到此景，孟凡忽然响起当年猴子大闹蟠桃会的时候曾经带了不少桃子下界，分食给了猴子猴孙。
　　这些桃树应该丢弃的桃核重新长出来的桃树。
　　数百年来已经成了气候。
　　再看这些桃子，虽然比不上瑶池的那些，但也比俗世的好太多。
　　于是孟凡便想着给自己的一众属下带回去些，让他们也尝尝这灵果的味道。
　　这次拿出了不少袋子与无支祁四处找寻桃树采摘了起来。
　　“主人，那边还有一棵桃树.......”
　　不过就在这个时候，无支祁却是眉头一皱，
　　转而自语道，
　　“嗯？西北方为何会突降大雨？如此一来岂不是说黄河要决堤？难道是水妖作祟？”

第二百一十八章 碰上了玩水的祖宗！（第一更）
　　无支祁是谁？
　　数千年前，曾在淮水为王，控水的手段逆天。
　　就连大禹也是为之头疼了许久，最后才召集应龙等一众属下将其捉拿镇压。
　　此刻，西北方的异动，他微微感知便已知晓。
　　“嗯？可是有什么问题？”
　　见到无支祁神色有异，孟凡眉尖一挑。
　　“主人，此去西北千里的地方突降大雨，可能是水妖作祟，故而有些惊异！”
　　“西北千里的地方？河间郡？齐州府？”
　　“是的，公子！不过这水妖控水手段一般，很是初级，还停留在向天借雨的阶段！”
　　无支祁的眼中闪过一丝不屑。
　　如果他想要弄出这点动静，举手投足间就能办道。
　　“洪水在河间、齐州汇聚，最后冲入黄河造成决堤，这是要水淹历城县？”
　　孟凡知道无支祁所说肯定不假，再思忖，脸色瞬间变冷。
　　“走！先回历城县！”
　　当即，他纵身跃下果树，收起已经采摘好的蟠桃。
　　“是，主人！”
　　无支祁不明所以，不过他知道，孟凡怎么安排，他怎么做就行了！
　　......
　　历城县，天狼关，天空中飘着小雨，而且有越来越大的趋势。
　　关隘城楼之中，魏征、杜如晦、齐福、洪天等文臣俱在此处。
　　侧位上，
　　魏征听罢侍卫的禀报，眉宇再也无法舒展。
　　“河间、齐州大雨，百姓流民、家禽牲畜死伤无数，而且大雨还在继续？”
　　作为一个主政之人，自然能想到接下来会发生什么。
　　“是的，大人，黄河水位因此也开始暴涨，眼瞅着就要决堤！齐州府境内能跑的百姓都已开始逃亡，还有不少百姓在大雨泥泞之中朝着天狼关方向奔了过来！”
　　话说不久前，因为慕容国大军入侵，历城县境内就涌入了将近五十多万的百姓，
　　现在整个天狼山腹地的人口已有百万之巨。
　　后来宇文成都、贺若弼、史万岁的大军北上，有些百姓觉得大隋应该能胜，便没有再出逃！
　　局势暂时就那么稳定了下来，不成想在这个时候又发生了此事。
　　诸多百姓慌神之下，第一时间想到的便是历城县孟凡。
　　在他们眼中，这个时候或许只有历城县能救他们，于是....才再次出现了难民流。
　　“这可如何是好？如果黄河决堤，就算是我历城县也会遭劫，将这些流民接入又能如何？难不成只能让百姓登高躲避？可雨若是不停的话山上会更危险！”
　　起身，来回踱步，魏征皱眉言语。
　　一时间，他也想不出个什么好办法来应对此事。
　　不过就在这个时候，齐福和洪天对望一眼后，却是摆了摆手，开口说道。
　　“房大人其实勿用担心，那些流民正常接收便是，如此，公子的声望才能在大隋高涨！”
　　“话虽如此，可是这水患不减，谁也没有把握.....”
　　魏征叹气，
　　最近历城县里人才济济，再接收百万难民也能应付的过来，就是这水患实在令人头疼。
　　“呵呵，魏大人有所不知，天蓬大人曾在天界统领十万水兵，他尚能掌控天河之水，这点水患自是手到擒来。”
　　一笑，洪天解释到。
　　他和齐福二人现在拥有的是财神之力，控水之术实在不擅长，若不然他们早已出手，根本不会等到现在。
　　“真的？天蓬大人......我怎么把他们给忘了！真是急糊涂了！”
　　闻言，不光是魏征，就连杜如晦也是一脸喜色。
　　人都有思维惯性，
　　这二人方才急躁，还是按照以前的想法在行事，却是忘了自家公子麾下还有几名仙人。
　　如此，很多事情根本不用担心。
　　“来人，速去请天蓬大人！”
　　回神，魏征急忙传令。
　　“是！”
　　.......
　　殊不知，就在魏征打算去请猪天蓬的时候，
　　天狼关里新建的一处府邸前，猪天蓬扛着九齿钉耙和如意真仙已经腾云而起，飞向了齐州府的方向。
　　隐约间半空还有声音传来，
　　“竟然敢水淹我历城县，活的不耐烦了！天庭的风雨雷电四神还在助纣为虐？哼！这次定要让你们知道知道天蓬元帅的手段！”
　　“天蓬大人，我们是直接去找那妖道还是？”
　　“先灭了妖道再去找天庭讨说法！”
　　......
　　“这就是历城县的手段吗？我罗艺还曾自诩为大隋第一藩王，现在看来就是一个天大的笑话！”
　　这座府邸的院子之中还站了不少兵将，除了孟随、孟大、尤俊达、雄阔海等历城县的老人之外，燕王罗艺一家子也赫然在列。
　　此时，发出感慨的正是燕王罗艺。
　　半月前，孙思邈踏云而来救醒了罗成就差点没让他惊掉下巴，不成想历城县竟然还有这样的存在，简直突破认知。
　　“父亲，公子向来低调，只是不愿意太掺和之事罢了!”
　　见到罗艺如此，罗松急忙安慰了一句。
　　其实他话里有话，意思也很简单，
　　并不是历城县弄不过大隋的其他势力，只是瞧不上这些对手而已。
　　不说别的，单就现在的聚贤庄就能掀起一片血雨腥风，更不要说这些腾云驾雾的仙人！
　　“确是如此，孟大人实在是太低调了！”
　　点头，罗艺深表认同，转身看向罗松的时候眼中多了一丝庆幸。
　　还好自己的儿子早早的就成为了历城的人，若不然这燕王府可能真的在劫难逃了。
　　“对了，松儿，不久前为父曾收到了户部尚书李渊的一份密信，他在上面说了些颇为玄幻之事，以后历城县这边要注意一些，万一他说的是真的，未来说不定又是一个大麻烦！”
　　就当众将打算回房的时候，罗艺忽然想到了一件事。
　　“嗯？户部尚书李渊？”
　　听到未来可能会给历城县带来麻烦，罗松脸色瞬间一凝。
　　“没错，信上说什么我罗家命中注定是辅佐真龙之人，而他的小儿子李元霸乃是上界金翅大鹏鸟转世，厉害无比！一旦恢复神智，毕竟成为大隋第一猛将....还说他的府中已有两名高人...”
　　提起密信，李渊一字不落的将上面的内容详说了一遍。
　　之前他确实不信，认为李渊是一派胡言，直到现在猪天蓬等存在的出现！
　　“金翅大鹏鸟转世？”
　　罗松听罢，再惊出声。

第二百一十九章 妖道被吓跑？（第二更）
　　“这金翅大鹏鸟曾在佛家典籍上出现过，据说乃是天地间数一数二的妖王！而李家的那个三公子确实神秘，万一李渊所说为真.....也不知道孟大人这边有谁是对手？”
　　罗艺皱眉摇头，望了望猪天蓬和如意真仙离去的方向。
　　佛偈上将那金翅大鹏鸟说的举世无双，转世之身肯定也弱不到哪里去。
　　之前就传闻说李家那个神秘公子才是大隋第一高手，
　　历城县这边还是要小心小心再小心才好。
　　然而，罗艺抬头的功夫，神色却是为止一愣。
　　只见这个时候，半空有一道祥云飘忽而来，缓缓的落在了小院之中。
　　“嗯？难道是天蓬大人去而复返.......发生了什么事？”
　　罗艺心里刚有这个念头，
　　定睛一看却是发现站在云头之上的男子自己并没有见过。
　　院子中，
　　不光罗艺意外，就连尤俊达等一众老人亦是皱起了眉头，只因为云头之上的这位他们也不认识。
　　“阁下是？”
　　回神，尤俊达率先开口。
　　换做之前，他们见如此情形肯定会惊慌失措，但现在自己这边也有不少仙人，故而十分淡定。
　　“在下泾河龙王，乃是程咬金将军的结义大哥，曾得公子救命之恩！今日发现齐州府落雨有恙，故而前来查看一番！”
　　落地，云头之上的男子急忙拱手，自保家门。
　　没错，此人就是先行一步赶了回来的泾河龙王。
　　他本是想找魏征的，结果在半空转了一圈，发现这里好似是议事的地方，这才落下了云头。
　　“泾河龙王？龙王？”
　　孟凡的一众属下听得心惊不已。
　　自己公子这边到底还有多少神秘帮手？
　　竟然连龙王也来了！
　　而且还说自家公子对他有救命之恩，更是程咬金的结义兄弟！
　　“诸位放心，有我在，定能保历城县无忧！”
　　看到众人惊诧，泾河龙王先是点头，而后他踏云再起，口中念念有词，一个法诀打出。
　　片刻的功夫，
　　小雨不但立刻停了不说，原本昏暗阴沉的天空也开始放晴，再一次露出了蓝天！
　　太阳重新开始炙烤大地。
　　做完这一切，泾河龙王才再次落地，
　　“诸位，请转告魏大人，就说泾河龙王先行一步前往黄河水府，待那边事情处理好之后，再来拜会！”
　　泾河龙王来的也快，去的也快！
　　只留下了面面相觑的众人。
　　“松儿，方才是不是为父眼花了？你家公子真的救过龙王？他到底是人还是仙？”
　　边上，罗艺真的不知道该如何来形容自己的心情。
　　若不是大隋至今还流传着孟凡的种种事迹，他真的怀疑孟凡可能根本不是人！
　　一个书生怎么可能又是救龙王，又是有仙人的！
　　“父亲，他应该就是泾河龙王！”
　　一听，罗松指了指天上的太阳，这般回道！
　　对于自家公子的神奇，他早已习惯！
　　........
　　不说历城县这边各路援手已经纷纷出手，
　　河间郡，
　　慕容国大军驻扎的地方，西北方临时搭建了三座高台，
　　高台之上，摆着三座祭坛，祭坛前的米斗之中插着五行令牌！
　　这个时候三名头发遮面，根本看不清面目的道人手持桃木剑，不停的点燃符咒，口中喃喃念叨着什么。
　　高台远处，
　　慕容杰和一众武将听着侍卫的禀报，再也忍不住的大笑起来。
　　“好！好！实在太好了！来人！”
　　“将军！”
　　“告诉那几个护坛的道童，让道长的术法不要停，若是再能下他个一天一夜，我愿再加两万婴儿之心！”
　　慕容杰摆手示意。
　　“是！”
　　领命，侍卫躬身离去。
　　“将军，据探子来报，那宇文成都果然是被吹嘘出来的，面对大雨，他只能在雨中大喊骂天，却是没有丝毫办法！”
　　“就是，隋主还说他是什么雷神普化天尊转世...真是笑死个人！”
　　旁边，一众偏将、副将亦是开心不已。
　　大隋的六十多万大军，经大水一冲，能剩下一半已经很不错了。
　　到时候慕容国大军就能长驱南下，直取长安！
　　“呵呵！要的就是这种结果！”
　　闻言，慕容杰的脸上除了得意还是得意。
　　大水淹齐州，一石二鸟，再痛快不过。
　　“对了，探子那边可有程咬金与孟凡的消息？”
　　笑罢，慕容杰忽然想到了什么。
　　“启禀将军，据密探来报，程咬金和孟凡好似奉了隋主之命带了五万兵马前往了花果山，并未在齐州府！”
　　被问，一名副将急忙站了出来。
　　“嗯？他们不在齐州府？为何不早说？”
　　听得如此，慕容杰脸色瞬间变得有些不开心。
　　他水淹齐州为的是什么？为的就是能灭掉孟凡和程咬金，结果现在竟是让二人躲过一劫。
　　“将军，您之前也没问.....”
　　副将小声嘀咕了一句。
　　“没问？算了，这次算程咬金和孟凡命大！反正有道长在，这次不行了就下次，再说大不了大军直接压境.....看他们.....往哪里躲！”
　　原本慕容杰就要大怒，可一回想，他好像真的没有问过此事，这才作罢！
　　“对了....此番到了过了河间之后......”
　　拂袖，就当慕容杰刚要说点什么的时候，半空忽然传来了一道声音，
　　“何方妖道，竟然在此作祟！”
　　这声音宛如凭空炸雷，惊的所有兵士下意识的抬头远望。
　　只见，半空之中一人一道脚踩黑云立在半空，那人的肩头上扛着一把散出不少黑芒的九齿钉耙。
　　“这是....神仙？哪来的？”
　　如此一幕惊呆了众兵士不说，慕容杰的眼珠子也差点没飞出去。
　　不说这边，再看三座高台之上，道人原本正在施法，听闻此声后，抬头见到半空景象，竟是吓得当即扔掉了手中木剑。
　　“天蓬元帅？如意真仙！牛魔王的弟弟？他们怎么来了！”
　　中间的那名道人下意识的惊呼了一句。
　　“大哥，不说天蓬，牛魔王的弟弟可惹不起，要不我们先躲躲.....”
　　于此同时旁边的那名道人提到牛魔王三个字的时候，身躯竟是下意识的哆嗦了一下。
　　“那还等什么！跑！”
　　嗖！嗖！
　　就这样，三名妖道仓皇之下驾起了黑云直直飞向了天际。

第二百二十章 谁都可以反，就他不行！（第三更）
　　“这妖道竟然能识得我们？有点意思！追！”
　　半空，猪天蓬和如意真仙见到妖道驾云而逃，脸色一冷，当即追了过去。
　　片刻，
　　滚滚乌云离去之后，慕容国大军这边瞬间变得一片死寂，甚至就连一根针掉在地上都能听得清清楚楚。
　　还有些兵士更是不敢置信的揉了揉眼睛。
　　那三位可是高人，就这么没有风度被吓的落荒逃走了？另外，后面出现的这两位又是谁？
　　他们是从哪里来的？
　　难道他们是真正的仙人？
　　一时间，将军到兵士满脑子都是这样的想法。
　　而慕容杰的脸色已经由惊讶变成了铁青进而全黑，他真没想到在这个时候会上演这么一出！
　　“大帅.....”
　　直到过了许久，旁边的副帅终于忍不住的小声问了一句。
　　他们最为依仗的道人不见了，现在该怎么办？
　　可惜，他的声音似乎太小，慕容杰依旧是一副黑脸，半晌没有回应。
　　“大帅，虽然三位道长有事离开了，但大隋的六十万大军已经被洪水冲了个七零八落，只要趁机杀过去，还有机会！”
　　又过了片刻，见到慕容杰依旧没有动静，副帅硬着头皮再开口，声音也比之前大了不少。
　　“还有机会？万一后面这两个仙人转头回来对我们不利怎么办？”
　　这一次，慕容杰终于有了反应。
　　他狠狠的瞪了一眼副帅，
　　“大帅，那我们现在......”
　　“传令下去，召集三军，立刻退兵，返回我慕容国！还有，此事务必保密切勿不要泄露出去，违令者斩！坚决不能让大隋知道他们的境内出现了仙人，更不能让他们知道我慕容国的三名道人已经逃走！”
　　慕容杰是真的怕了！
　　他现在唯一的想法就是赶紧回到慕容国。
　　“明白了，将军！消息一旦传出，万一大隋把这两位仙人给招募到麾下....那我慕容国.....”
　　副帅也算聪明，当即就明白了慕容杰的意思。
　　“既然明白了，还不赶紧去办！愣着干什么？等死吗？”
　　“是，大帅！”
　　.......
　　就这样，半柱香后，巨大的号角声响起，慕容国的四十几万大军如潮水一般先后退去，只留下了一地鸡毛！
　　于此同时，大隋中军位置，
　　由于三名妖道的逃走，大雨一下子戛然而止，厚厚的乌云没过片刻便散的一干二净，
　　整个天空像是被大洗了一遍，干净的可怕，连一点云丝都没有。
　　“大帅，雨停了！雨停了！”
　　此时，一位偏将连滚带爬的来到了一处地势极高的山洞里禀报到。
　　原来，外面的雨实在是太大，宇文成都又担心大帐会被冲垮，于是找了一个地势高，又极其隐蔽的山洞，将大帐都搬了进去。
　　“什么？雨停了？”
　　军帐里，宇文成都和一众副将正愁眉不展，不知道接下来该怎么办的时候，听到声音瞬间站起，冲出军帐，来到了山洞门口。
　　抬头一望，果然如此。
　　“哈哈哈哈！雨神，有本事你倒是接着下啊！终究你还是给了我普化天尊面子！”
　　宇文成都仰天长啸，之前的愤懑一扫而光。
　　在他想来，大雨忽停只有一种解释，那就是上面的风雨雷电四神知道了他的身份！
　　“大将军神威震天！”
　　旁边，
　　一众偏将副将，亦是急忙开口恭维道。
　　肆意大笑后，宇文成都的眼中精芒一闪。
　　“来人！”
　　“属下在！”
　　“立刻召集剩余兵马，清点人数后，立刻兵发上谷县，本将军要拿那三名妖道以及慕容杰的首级祭奠我大隋万千在洪水中失去的将士！”
　　宇文成都一挥凤翅镏金镋，如此喝道。
　　这一次，因为一场大雨差点让他把面子给丢完，现在唯有大胜慕容国大军，才能让天宝大将军的名头再震大隋！
　　“是，大将军！”
　　闻言，一众副将气势跟着一震，急忙领命。
　　他们和宇文成都的想法一样，
　　必须要大胜而回才行，
　　否则，就这么灰溜溜的回到长安，不被人笑死也要被老百姓的唾沫给淹死。
　　于是，
　　半天后，宇文成都聚集了三十万大军挥兵前往了上谷县。
　　至于另外的三十万，已经大水冲的不知所踪，最终能活下来多少不得而知。
　　.......
　　长安城，艳阳高照，万里无云，并没有半点下过雨的迹象。
　　李渊府邸，后院，
　　就在齐州府这般乌云刚刚退去的时候，盘腿打坐的袁天罡和李淳风同时睁开了眼睛。
　　二人面前还放着牛角，罗盘，一张快要泛黄的牛皮。
　　“就差那么一点点！可惜了！”
　　过了良久，袁天罡喃喃自语了一句。
　　“师父，您是说宇文成都？”
　　一听，微微思忖，李淳风小声说道。
　　“没错，宇文成都没死，他的大军最后就很有可能会奉旨去征讨孟凡！如此一来，孟凡必定会反！在大隋，谁都可以反，唯独孟凡不能反！”
　　袁天罡揉了揉眉心，看起来很是头疼。
　　“师父还在担心孟凡龙气的事情？”
　　一听，李淳风眼底闪过一丝了然。
　　这方世界的龙气已经有大半聚集在了孟凡身边，最近一段时间还有隐隐增加的趋势，他们却是一点办法也没有，只能干着急。
　　“龙气？现在孟凡身边除了龙气竟然还聚起了仙气！他一旦登基，仙气与龙气再融合.....那个时候估计天上的那位也要开始头疼....”
　　起身，袁天罡抬头望了望天，满是苦涩。
　　他是真的想不通，这位天命之人在凡间都弄出了这么大的动静，上面也不管管？
　　他们师徒二人的手段实在是有限，根本挡不了天命之人。
　　“师父，现在怎么办？以杨广的性格肯定会对孟凡出手。”
　　师父都没了办法，徒弟自然没想不出什么好主意，
　　李淳风只能郁闷自语。
　　“或许只有想办法转移杨广的视线，让他没有时间去下旨征讨历城县！再或者想办法拖延宇文成都，让杨广手中无兵可用......”
　　咯吱！
　　就在这个时候，小院的大门忽然打开，只见李渊一脸喜色的走了进来，
　　他见到袁、李二人都在，急忙说道，
　　“两位道长，好消息！天大的好消息！”

第二百二十一章 迁都洛阳？（第一更）
　　“好消息？”
　　袁天罡和李淳风师徒二人对望苦笑。
　　在他们看来，除非是孟凡升天了，否则都算不上是什么好消息。
　　“数个时辰前，西凉女国那边传来国书说西凉公主要与大隋结亲！”
　　李渊着急，并没有注意到袁、李二人的脸色，自顾说道。
　　“西凉女国与大隋结亲？这是什么好消息？”
　　袁天罡眉头再皱。
　　“两位有所不知，这西凉女国无比富庶，国力也很强悍，又偏安一隅，向来不把其他诸国放在眼中，此番能让自己的公主前来和亲实属罕见！”
　　“而且两位道长知道这西凉公主点名要和谁结亲吗？”
　　李渊满脸笑意说道，顺便还卖了一个小关子。
　　“谁？”
　　李淳风碍于面子应付了一句，他对此事真是没多大兴趣。
　　“一个名叫天蓬的男子，而这个天蓬竟然是孟凡的属下！”
　　这个时候，李渊错了措手，道出了名字顺便还说出了自己的想法。
　　“想想看，西凉女国嫁女，给出的嫁妆除了海量的金银之外，还有不少奇珍异宝，如此多的宝物，应该一下子能将孟凡送上天庭！”
　　“还有这样的好事？”
　　闻言，袁天罡和李淳风先惊后喜，
　　如果此事能成的话且不说能不能把孟凡送上天庭，隋主杨广肯定会忌惮西凉女国，到时候就不敢把孟凡逼得太狠。
　　“那西凉女国的使团已经带着大批珠宝在路上走了半月有余，不久之后因为要进入嘉峪关，这才送来国书，希望隋主给予通关文牒！”
　　“如果真是这样，那就再好不过了！”
　　确认消息，袁天罡当即把自己的推算以及想法事无巨细的告诉了李渊，甚至还提出了一个大胆的想法。
　　然而，他的想法才刚刚说罢，就把李渊惊了个目瞪口呆。
　　“什么？迁都洛阳？”
　　“没错，只有想办法让杨广迁都洛阳，他才没机会去找孟凡的麻烦，加上女儿国和亲的事情，孟凡定不会自立为王！”
　　“可....可迁都是何等大事？杨广怎么会同意？老夫觉得但冲女儿国和亲这件事，杨广就不敢再动孟凡！”
　　回神，李渊连连摆手。
　　他觉得迁都的事情实在是太难了。
　　“大人，不试试怎么行？那宇文成都勇猛无比，一旦击退慕容国大军，势必要领大军围困历城县！”
　　见到李渊如此，袁天罡再劝，随后又说出了自己的想法。
　　“大人其实什么也不需要做，只需明日再坊市放出传言，就说长安之地的龙气已经转移到了洛阳....唯有迁都才能长治久安，否则大隋之地要么大旱，要么大水......不得安稳！”
　　“仅仅是放出流言那么简单？”
　　李渊狐疑，眉毛一挑。
　　“是的，大人！”
　　.......
　　殊不知，就在李渊这边收到消息的时候，西凉女国的国书已经放在了御书房的龙案上。
　　此时，御书房之中，宇文述、杨素也在。
　　“西凉女国突然在这个时候点名要和亲！你们怎么看？”
　　皱眉，杨广抬头看向了自己的左膀右臂。
　　“陛下，孟凡那厮现在已经抗旨不遵，若是再让他的麾下与西凉女国和亲，以后还怎么动他？”
　　听罢，杨素当即站出来反对。
　　“宇文大人，你觉得呢？”
　　一瞥杨素，杨广又看向了宇文述。
　　“陛下，其实此事很简单，西凉女国偏安一隅，见到的男子甚少！这个名叫天蓬的应该也是机缘巧合之下才被那西凉公主看上而已！”
　　“那你可有解决之法？”
　　闻言，杨广点了点头，宇文述和他的想法差不多。
　　话说大隋男子那么多，为何西凉公主就偏偏瞧上了这个叫天蓬的人，更令人无语的是，这个天蓬竟然还是孟凡的奴仆！
　　不妨陛下先同意此事，将那西凉公主骗到长安！她容貌不错的话，陛下不如直接将其纳为妃嫔！如果样貌奇丑那就在长安直接为她选婿！如此一来，不但可以得了西凉女国的惊天聘礼，还能不得罪西凉女国！”
　　这边，宇文述嘴角微微一翘，说出了自己的想法。
　　“容貌不错的话直接纳为妃嫔？”
　　不听还好，一听，杨广眼前一亮。
　　“很好！宇文卿家的这个想法深得朕心，那事情就这么定了！告诉礼部侍郎苏成，命他亲自带上使团队伍前往嘉峪关迎接西凉女团，务必在最短的时间内，将使团接到长安城！”
　　随即，他传下了旨意。
　　“臣，遵旨！”
　　宇文述急忙躬身领命。
　　不过就当他还要再说些什么的时候，之前伺候杨坚的那名老公公却是一脸喜色的出现在了御书房门口。
　　“陛下！陛下！好消息.....”
　　躬身一拜后，他急忙开口。
　　“好消息？什么好消息？”
　　御书房里的三人齐齐转身。
　　“启禀陛下，就在刚才，宫外传来消息，说宇文成都大将军虽然在河间遭遇了千年不遇的大雨大军人数损失过半，但他凭借的自己的身份震退了天界的雨神，还带着大军击溃了慕容杰，眼下慕容国大军已经撤退.....不出十天就能彻底退出燕郡！”
　　老公公说出了好消息。
　　不得不说，这个消息真的是不要脸到了极点。
　　面对惊天大雨，宇文成都一点办法也没有只能躲在山洞里眼睁睁的看着自己的大军被冲跑。
　　若不是猪天蓬和如意真仙出现，大军估计依旧被困在山上。
　　最最重要的是，慕容国大军退兵单纯的是因为慕容杰害怕猪天蓬与如意真仙下来报复，和他真的一点关系都没有。
　　雷神普化天尊转世之身的身份在慕容国眼中真的什么都不是。
　　现在倒好，所有的功劳都成了宇文成都一人所有！
　　“慕容国退兵了？好！实在是太好了！今日真是喜事连连！”
　　“嘭！”
　　听得老太监之言，
　　杨广兴奋的竟是差点一拳将龙案砸成稀巴烂！
　　先有西凉公主送惊天财富，后有慕容国退兵，他觉得今天实在是太顺了。
　　“恭喜陛下！贺喜陛下！我大隋国运昌盛，举世无敌。”
　　这边，宇文述和杨素也是急忙躬身，开口道贺。
　　尤其是宇文述嘴角都快裂到耳根子那边去了。

第二百二十二章 香火再涨！（第二更）
　　“宇文卿家，既然护国大将军勇猛无敌，朕觉得此番正好一举拿下那慕容国，以震我大隋声威！看谁以后还敢肆意入我大隋之境！”
　　大喜之后，杨广坐在龙椅上，眼神灼灼再开口。
　　他觉得既然宇文成都已经厉害到了一个境界，索性不如直接把慕容国给灭了，既报了仇还能扩大大隋之版图，一举数得。
　　至于区区孟凡？
　　宇文成都班师回朝的路上顺手就给解决了，根本不是什么大事！
　　“这....陛下，成都现在已经剩下了三十万大军，粮草会不会不济！”
　　龙案前，
　　宇文述本来还在得意，可突然听到杨广如此打算，顿时有些担忧。
　　他倒不是担心自己孙儿不厉害！
　　开玩笑，雷神普化天尊转世，试问普天之下谁是对手？
　　而是他觉得这个时候正是给宇文家树立威信的时候，不宜远征！
　　慕容国虽小，但一来而去想要再回来，也要两三个月，这还是一切都顺利的情况下。
　　“粮草？无妨！朕立刻传旨名南阳侯伍天锡为粮草押运官，专门负责补给大军！”
　　可惜，他嘀咕了杨广的决心，
　　摆手，
　　龙椅上的杨广示意事情就这么定了，不用再多议
　　这一次，谁都阻挡不了大隋扬眉吐气。
　　“这.....是！陛下！”
　　见到如此，宇文述无奈，只得暗叹可惜，躬身领命。
　　“启禀陛下，臣有一句话不知当讲不当讲？”
　　就在此时，杨素却是站了出来。
　　“杨卿但说无妨！”
　　今天杨广心情不错，对杨素的态度好了不少。
　　“陛下，臣觉得，慕容国也得征讨同时也不能任由孟凡逍遥自在，否则开了先河，在外的臣子都敢抗旨不遵，势必要减少陛下威信！”
　　杨素的身子躬的很低。
　　眼瞅着宇文述和宇文成都越来越得杨广欢心，他心里急躁但又没有办法。
　　唯有想办法在孟凡这里找找存在感才行，否则一旦没了存在感，他随时都有可能被杨广抛弃掉。
　　“嗯？话虽如此，可孟凡手中有个程咬金很是勇猛，除了天宝大将军无人是他对手！”
　　果然，
　　这句话一说完，杨广的脸色随之一冷。
　　“启禀陛下，最近臣听到了一件事，如果让他带兵去围剿孟凡，或许可以解决掉那程咬金！”
　　“嗯？谁？大隋除了天宝将军还有谁是程咬金的对手？”
　　“陛下，臣听闻户部尚书李渊的那个公子恢复了神智！”
　　“什么？”
　　........
　　历城县，天狼关，守备依旧森严，
　　短短不到一个月的时间，关内已经涌入了一百多万的流民，加上之前的五十万人口，整个天狼山腹地的百姓已经快要到两百万之巨。
　　两百万是什么概念？
　　大隋最繁华的长安也就一百多万人口而已。
　　在魏征、杜如晦的齐齐出手之下，百万人口进入天狼关后并没有引起多大骚动，他们一步一步的开始安顿，瞬间得到了巨大的威望。
　　“这次要不是孟大人，我估计早就死在了慕容国的铁骑之下！”
　　“可不是.....听人说慕容国大军占据了燕郡、涿郡、河间大部后，开始屠杀百姓，更残忍的是他们还挖掉了刚刚满月的婴儿之心......”
　　“还有这次大雨，为何雨刚刚下到历城县境内就停止了？那是因为孟大人有龙王相助！”
　　“孟大人真是我们的再生父母！奈何我们两手空空，也不知道该怎么感谢他！”
　　“感谢？听说历城县里的各大庙宇里已经不供其他仙神了，供的都是孟大人！”
　　“真的？假的？如果是真的，我们是要去参拜参拜！”
　　“其实用不着这么麻烦，不就是建个庙宇？我们自己建一个就好.......”
　　天狼关内，类似于这样的声音比比皆是。
　　就这样短短功夫，历城县内又多了数百座孟凡的庙宇。
　　话说这些庙宇一成之后，香火便极其旺盛，前来参拜的百姓更是络绎不绝。
　　此时，
　　这些流民们不知道的是他们要感恩的孟凡已经和无支祁回到了天狼关。
　　“公子回来了？”
　　魏征、杜如晦、齐福等原本还在议事，听到外面动静，急忙走出阁楼。
　　一看，果然如此。
　　众人急忙行礼。
　　“嗯，齐州府那边可有动静？”
　　这边，见到天狼关安然无恙，孟凡稍稍的松了一口气。
　　一路奔来，虽然无支祁让他安心，并说那点水患根本不算什么，
　　可他依旧心忧一众属下安危，尤其担心天狼关这边的动静。
　　黄河之水的威力可不是一般人能挡得了的。
　　“启禀公子，天蓬大人与如意真仙大人已经前往探查了，至今尚未归来！另外我历城县得泾河龙王相助，并未遭遇水患！”
　　见到孟凡这般心忧，魏征等一众属下心中一暖，急忙回道。
　　“那就好！这次算是欠泾河龙王一个人情！”
　　闻言，孟凡心思一定，待猪天蓬他们归来后，定要设宴感谢一下这个泾河龙王。
　　“对了，公子，不知程将军可曾归来......”
　　这边，见到自家公子身边跟着一个猴子，却是不见程咬金踪迹，魏征等疑惑不已，于是小声问道。
　　“咬金带着五万大军再由数天才能赶回天狼关，尔等不用担心。”
　　“是，公子！”
　　“对了，这位是无支祁，也是我们的人，以后大家不见外就是！”
　　再点头，孟凡给众人简单的介绍了一下猴子。
　　“无支祁？难道它就是那个被人族大帝禹神压......”
　　一众属下之中，齐福和洪天接收了南财神和被财神的全部神力和神魂，好多记忆也都知晓。
　　可以说，他们现在就是真正的南财神和北财神，只不过不再效力天庭而是追随了孟凡！
　　除此之外，再无区别。
　　甚至他们二人还能收到玉帝的旨意，现在就算是重返天庭，天界诸神也看不出什么端倪。
　　此刻，他们二人一听，顿时一惊。
　　“看其气势，已经快要成为玄仙！放眼整个天庭玄仙的地位已经不低，我的天.....公子的麾下还真是一个都不能小觑！”
　　暗暗咋舌，二人终究没说出后半句。
　　就这样，孟凡和一众属下又商谈了半天正打算迈步进入阁楼的时候，
　　半空之中忽然传来了一道呼喊声。
　　“公子.....公子......”

第二百二十三章 摆下人间蟠桃宴！（第三更）
　　听到呼声，众人留步转身，
　　抬头一看，顿时一惊。
　　只见半空之中，猪天蓬和如意真仙扛着三个偌大的犀牛尸身踏云而来，片刻后落在了众人之前。
　　轰！
　　那犀牛身子太大，落地的一瞬间使得众人身后的阁楼都晃动了好几下，足见其有多重。
　　“这是？”
　　众人诧异不解。
　　“公子，你终于回来了！”
　　放下三头犀牛，猪天蓬和如意真仙急忙过来给孟凡施礼，而后才缓缓道出原委。
　　“公子，原来帮助慕容国作祟的三个妖道乃是北方望月山的三头犀牛精在下山作祟，它们曾在花果山七圣手下做过妖将，又名避寒、避暑、避尘三大王！一番追逐后，便取了它们的性命扛了回来！”
　　“避寒、避暑、避尘？它们这么轻易就被打死了？它们不是......”
　　“正是他们！”
　　见到孟凡疑惑，猪天蓬小眼睛滴溜一转，看了看众人最后竟是凑到了孟凡耳边小声的耳语了一句，
　　“公子，其实它们三个都是您的那个狗子咬死的！”
　　原来，众人以为前往河间的只有猪天蓬和如意真仙，实际上，坐镇天狼关的真正大佬二狗子白虎也悄悄的跟了过去，只是他们不知道而已。
　　“原来如此！”
　　至此，孟凡恍然大悟。
　　方才听得避尘、避暑等名号时心里确实有点奇怪，
　　如果没有记错，这三只犀牛角也不是什么弱角色，怎么会被猪天蓬和如意真仙两个真仙级别的仙人打死，
　　原来是二狗子出手了！这就不难理解了。
　　“公子，这是从那三只犀牛妖身上得来的宝贝！”
　　退下后，猪天蓬又从怀中取出了三颗散着淡淡白芒的珠子，一看就不是凡品。
　　“避尘珠？避寒珠？避暑珠？”
　　神色一动，孟凡挥袖收起。
　　这三颗珠子都是宝贝，后续可能还会有用。
　　然而他刚刚收起，脑海中却是冷不丁的又响起了一道提示音，
　　“天降鸿运，恭喜宿主获得三件上品灵宝，特奖励上品仙石三百块，香火五千点！”
　　“上品灵宝？还好！这天降鸿运总算是不再奖励银子了！”
　　一听，孟凡下意识的松了一口气。
　　眼下账面上只剩下了七万两银子，而且一直没有增加，难得轻松。
　　“对了，公子，这位是谁？”
　　这边，就在孟凡愣神的时候，猪天蓬和如意真仙又看向了孟凡身边的无支祁。
　　身为妖族，他们的感受远比齐福和洪天要浓烈的多，这猴子绝对是大妖级别的，就算是比起当年的花果山七圣也没弱多少。
　　“自己人，无支祁！”
　　孟凡点头，当即做了个简单介绍，
　　“他们是天蓬，如意真仙！”
　　“无支祁？原来是上古......怪不得！”
　　一听，猪天蓬和如意真仙急忙拱手。
　　“两位有礼了，我是公子奴仆！”
　　见到如此，无支祁亦是拱手点头。
　　“好了，以后大家就认识了，对了！反正这犀牛本体也带了回来，不要浪费掉，天蓬，你先行将它们保存好，待咬金归来再行吃掉！”
　　见到此处再无事，孟凡留下一句话便率先进入了阁楼。
　　没办法，这么大的东西扔了实在太可惜，还不如一起吃了算了，正好可以为致谢泾河龙王的宴席上添那么一道菜。
　　当然除了这道硬菜之外还有他从花果山摘回来的那些桃子！
　　“是，公子！”
　　.......
　　日升日落，转眼就是十来天，
　　虽然齐州大雨，怪异的是黄河并没有决堤，一切如常，
　　齐州府损失不小，但还是有不少百姓逃得了性命。
　　而程咬金也带着五万大军，五万套战甲浩浩荡荡的回到了天狼关，随大军前行的还有北海刺史房玄龄。
　　一时间，天狼关这边人才济济，
　　除了远在京城的苏成、杜果没到之外，就连齐州府刺史裴仁基也赶了过来。
　　一切的一切，
　　只因为孟凡要设宴答谢在此次大雨之中出手相助的泾河龙王。
　　之所以弄的规格很高，除了泾河龙王在关键时候出手之外，人家还前前后后提供了十万套战甲，就冲这些就得好好谢谢人家。
　　然而泾河龙王收到请帖之后，却是第一时间出现在了黄河水府的门前。
　　“泾河龙王求见黄河水伯，还望通传！”
　　拱了拱手，看着守卫水府的两名虾兵，泾河龙王这般开口。
　　没办法，别看他是四海龙王的妹夫，但黄河水伯的身份也不简单。
　　天下间，共有南北两道水系统领万河，北为黄河水伯，南为长江水伯。这两位并不属于龙族，而是属于天庭水部正神麾下。
　　二仙的实力也是不俗，都有着金仙中期的修为。
　　想想也是，若是他们太弱，又岂能镇得住万河之龙？
　　仔细算起来，泾河龙王还是黄河水伯的部下，故而态度很是谦卑。
　　“原来是泾河龙王！稍等片刻！”
　　点头，虾兵转身进入了府邸。
　　片刻，虾兵再次出现，“泾河龙王，这边请！”
　　“多谢！”
　　进入府邸，没过多久，泾河龙王便站在了一名长须白头的老者面前。
　　“属下泾河龙王见过河伯大人！”
　　“龙王来所为何事？”
　　微微点头，这黄河水伯示意入座细谈。
　　“属下是为数日前齐州府有妖魔作祟突降大雨一事而来！”
　　再拱手，泾河龙王直接道明来意。
　　“哦？龙王放心，此事老夫已经上报天庭，你此番止雨有功，玉帝自会封赏！”
　　一听，黄河水伯眉头微微一皱。
　　“不！属下并不是来讨赏的，而是专门请河伯赴宴的！”
　　摇头，泾河龙王再言。
　　“赴宴？”
　　这次，黄河水伯反而有点懵。
　　“大人，此番幸得大人出手收回了多余之水，才使得齐州府百姓没有遭遇决堤之殃，故而历城县县令孟大人特摆下宴席，想答谢大人！”
　　再躬身，泾河龙王神色郑重说道。
　　其实孟凡邀请的只是泾河龙王一人，只不过泾河龙王觉得此事黄河水伯也出手相助了，正好邀请一起去赴宴，也好让水伯与孟凡结个善缘。
　　要知黄河之水经过齐州府还有历城县，以后有水伯照应自能风调雨顺。
　　“一个凡间县令的宴席？”
　　这边，一听，黄河水伯顿时露出意外之色。
　　在他的记忆之中，好似还没有哪一个凡间官员来摆宴感谢神仙的，这正是头一遭。

第二百二十四章 谁有资格坐内堂？（加更）
　　“可是我乃堂堂天界神仙，一旦现身岂不是要吓坏那些凡人？”
　　感兴趣归感兴趣，
　　思忖片刻，黄河水伯没有立刻答应。
　　仙凡有别，凡人终究还是没见过世面的多，万一再有几个胆小被吓死的，岂不是坏了气氛。
　　最最主要的是，他的心里还有那么一丝丝的高傲，
　　自己可是天界水部正神，堂堂金仙中期的存在，在天庭也是有些面子的，
　　现在竟然要去赴一个凡人县令的宴席，是不是有点丢身份。
　　若是当代隋主，或是藩王邀请，倒是可以。
　　“大人，这也是孟大人的一番好意，而且他也曾见过属下，自是不会害怕！而且这孟凡孟大人乃是凡间正二品的官员，大隋文坛之首！身份也不低，更有自己的驻军！东海我家大哥也给他送了不少战甲！”
　　见状，
　　泾河龙王急忙再劝。
　　他懂河伯的心思，当即说出了河伯最在意的事情。
　　“正二品的县令？你确定他不会被吓到？”
　　“属下可以确定！”
　　“如此也好，黄河之水正好要过那齐州府历城县的门前，我与他也算是个邻居！不过不能带太多水族！”
　　这一次，
　　犹豫片刻后，黄河水伯做出决定。
　　作为河神，有时候与凡间的官员结个善缘其实也是有好处的，至少不会出现断河改道之事！
　　尤其是泾河龙王的那一句，东海大哥给送了五万套战甲一下子勾起了他兴趣。
　　他倒要看看这个孟凡到底有什么手段，竟然能让东海龙王卖这么大的面子！
　　“大人，那答谢宴设在明日午时，到时候属下过来请大人一起前往！”
　　见到水伯答应，泾河龙王大喜不已。
　　“也好！”
　　........
　　历城县，新城，一座行宫里，诸多下人、奴仆来来往往，看起来十分忙碌。
　　意外的是，除了下人，诸多孟凡属下也在不停的忙活着。
　　这座行宫乃是齐福和洪天专门为自家公子所建，
　　想当初二人为了能花掉银子，行宫的规模是一扩再扩，放眼整个大隋，估计除了皇宫之外，就属这座行宫最大了。
　　话说明日就是泾河龙王的答谢宴席，好多人都在为此准备着。
　　一来孟凡确实想好好谢谢泾河龙王，二来，这次应该是他的属下聚的最齐的一次，甚至好多都是第一次见，自然也要借着这个机会好好的热闹一下！
　　于是，这件事办着办着就成了眼下最大的事。
　　“尉迟将军！那犀牛肉根本割不动怎么办？”
　　此时，行宫的里面小院里，一名厨子打扮的奴仆来到了尉迟恭的面前。
　　尉迟恭，堂堂天品八级的高手，还是朝廷正六品的武将，此时只能负责后厨事宜。
　　“割不动？用的什么刀？”
　　一听，尉迟恭黒眼一瞪。
　　“就是普通的菜刀！”
　　厨子委屈道。
　　三只巨大犀牛摆在后厨他们愣是一点办法也没有，普通菜刀已经砍坏了十几把，甚至连侍卫的长刀都用上了，依旧没用。
　　“普通的菜刀？你以为那犀牛是普通牛肉？那可是成了精的牛肉，算了！给你说也说不明白，我找咬金借一下他的八卦宣花斧用用！”
　　摆手，尉迟恭牛头就走。
　　明日的宴席好多菜都要用到牛肉，再不亲自动手就来不及了。
　　后厨忙做一团，会客大厅这边也差不多，
　　里里外外，奴仆进进出出好不热闹。
　　这些奴仆边干活，嘴也没闲着，时不时的还要聊上两句。
　　此时，一名小厮面带不解看着一个年长的奴仆问到。
　　“王叔，你说偌大的会客厅里只摆了二十张桌子，厅外却是摆了三十张桌子，这是为啥？其实大厅之中完全可以放得下所有桌案！”
　　“呵呵，这你就不懂了吧！大人麾下人马众多，但并不是人人都有资格坐入内堂的！”
　　“不是人人有资格？内堂一共就二十张桌子，除去泾河龙王那张还剩下十九张....万一泾河龙王再带几个人来，大人的属下又多，剩下的怎么坐？”
　　一听，小厮为之一愣。
　　片刻，他直接掰着手指头算了起来，微微思忖后，说出了第一个名字。
　　“燕王罗艺乃是大隋异姓王爷，又是客人，他应该算一个吧！”
　　“燕王罗艺？呵呵！他怕是连厅外落座的资格都没有！”
　　然而，小厮刚刚说完，就被那年长的奴仆直接打断。
　　“不是吧？他都没资格做殿外？那谁还有资格落座？别到时候燕王罗艺站着，其他人都吓得不敢坐！”
　　小厮一听，当即不服，反问道。
　　反正在他的眼中，燕王罗艺应该是陪在孟凡下边的第一人。
　　“谁有资格？呵呵！我且问你，明天宴席是为了什么？为了答谢泾河龙王的止水之恩，程咬金将军一来是最早跟随公子之人，二来又是泾河龙王的结义兄弟，你说他有没有资格？他是不是比罗艺还有资格？”
　　见到小厮这般想法，老仆淡淡一笑，如是说道。
　　“这.....程咬金将军确实算一个！”
　　对于这个人选，小厮想要反驳却是发现根本找不到任何理由。
　　“好！孙思邈孙大人，以药成道，现在又是仙人身份，他是不是也应该算一个？”
　　“这....孙大人自然算一个！”
　　提到这个，小厮再叹。
　　确实如此，如果孙思邈站着，估计罗艺都吓得不敢坐。
　　“还有天蓬大人、如意真仙大人，以及那个无支祁大人，他们敢不敢坐？”
　　一瞥小厮表情，老奴仆露出了一个你还年轻，以后多学着点的表情，继续问道。
　　“这.....他们自然也敢做！等等，你说的这些都是高高在上的，能不能说几个正常的！”
　　越听，小厮越是不服，
　　他今天还就不信了，罗艺连个殿外落座的资格都没有。
　　“你小子还不信邪？呵呵，好！那你王叔就给你好好的说道说道，魏征魏大人，总领历城县一切事务，他是不是有资格坐下去？他站着，罗艺坐着，问问罗艺他敢吗？”
　　“这.....魏大人当然算一个！”
　　“随老，超过天品九级的高手，任劳任怨一直跟随在大人左右，还让不少武将突破到了更高境界，他是不是也有资格！”
　　“随老当然有资格！”
　　“尤俊达尤庄主，他不但是公子身边的老人，更是让聚贤庄成为了整个大隋第一大江湖势力，他是不是也能落座？”
　　“这个没有争的必要，尤庄主确实算一个！”
　　到了这个时候，小厮的脸色终于不再那么坚持。

第二百二十五章 叫公子的不能惹！（第一更）
　　“另外....还有......”
　　就这样，年长的奴仆没说出一个名字，小厮都要下意识的点了点头。
　　算来算去，最后燕王罗艺还真可能没有落座的资格。
　　“王叔，你是怎么知道这么多的？”
　　同为奴仆，进入孟府的时间也没差多少，小厮发现自己和人家比起来差的可不是一星半点。
　　“怎么知道这么多？告诉你个小秘密！”
　　被吹捧，年长仆人一脸得意，
　　看了看四周没多少奴仆后，他转头小声的说道。
　　“秘密？什么秘密？”
　　“以后在行宫里凡是见到称孟大人为公子的人，千万不能惹，因为一般人根本没有那个资格！”
　　中年奴仆分享了自己的秘密。
　　.......
　　另一处，就在小厮们小声议论到底谁才有资格到大堂之内就坐的时候，
　　行宫的另一处大殿，孟凡与一众文臣俱在。
　　“公子，刚刚京城那边传来消息，李家被贬到了太原府！”
　　坐定后，魏征率先开口。
　　随着聚贤庄的逐渐壮大，情报网络也是越来越广，不光长安城，好多郡州发生的事情都能在第一时间知晓。
　　这还不算，在尤俊达的经营下，第一批密探已经悄悄的进入了突厥、慕容等番外小国。
　　用不了多久，番外的消息也能传到历城县。
　　为此，聚贤庄专门建了一个地下密室来分拣各路传来的消息，负责此事的不是别人，正是心思缜密的剑神王伯当！
　　“李家被贬？为何？”
　　主位上，一听，孟凡眉头一皱，
　　如果记得没错，按照正常发展的话李家将来是要做帝王的，但现在他的诸多人马都到了历城县，还做个屁？
　　“据说是因为杨广下旨，想要让李家公子李元霸带兵前来攻打我历城县，结果李渊以他的儿子神志不清为由拒绝了此事，这才惹怒了杨广，直接将他贬到了太原府！”
　　“李渊倒是精明！如此看来需要再找个立国的由头才行！”
　　听到缘由，孟凡眼中精芒一闪。
　　实话说，自从他回到历城后就一直在等杨广的大军，结果这都半个月了，依旧安稳，属实让有些不习惯。
　　对于立国，没什么好说的！
　　历城县早已和杨广闹翻，整个朝堂心知肚明，只是没摆在明面上而已。
　　只是眼下历城县平静安稳，若是突然宣布立国有些百姓肯定难以接受。
　　原本要投奔历城县的百姓也会变得犹豫。
　　以后想要再争取可能就比较麻烦，毕竟现在历城县全部加起来还不到两百万人口，和大隋比起来实在差的太多。
　　毕竟，只有人口多了，香火才能多！
　　香火多了，才能离仙帝更进一步！
　　“公子，那李渊被贬之后竟然还给公子传来了一道密信！”
　　魏征再开口。
　　“李渊给我？什么事？”
　　孟凡意外，如果记得不错，他们根本没有任何交集。
　　“信上说希望公子不要冲动行事，现在历城县还没有与大隋抗衡的资格，不如先偏安一隅，暗中发展，或是给隋主认个错....待时机成熟了再做决定，还说要暗中给我们支持，近期会有各国商团去历城县.......”
　　说着说着，魏征的嘴角竟是忍不住的露出了一丝嘲讽。
　　历城县怎么办事什么时候还轮到李渊来出谋划策了？
　　还偏安一隅？真是可笑。
　　他们现在等的就是杨广的大军压境！
　　至于银子？
　　有齐福和洪天两个财神在还怕缺银子？
　　“给隋主认错？呵呵！告诉李渊，如果他再敢多嘴！历城县第一个灭的就是他李家！不要以为金翅大鹏转世的李元霸很厉害！”
　　摆手，孟凡示意魏征不用再说。
　　李渊这种小角色他实在是没心思关注，如何尽快的成为仙帝才是他要考虑的事情。
　　“公子，明白了！”
　　点头，收起一道信笺之后，魏征又说道，
　　“公子，长安那边最近谣言四起，说是城里风水不对，不适合做都城，杨广生性猜忌，听后已经有了迁都洛阳的打算！”
　　“除此之外，苏成苏大人传来消息，说西梁女国要与天蓬大人和亲，但是杨广想要半道劫人，已派他带兵在嘉峪关等候使团！”
　　最近长安那边事情一件接着一件。
　　“西梁女国要与天蓬结亲？”
　　一听，孟凡顿时一愣，直接忽略了杨广迁都的事情。
　　“是的，公子！”
　　魏征也是一脸茫然不知缘由。不过可以肯定的是这件事是真的。
　　“这件事天蓬知道吗？”
　　“天蓬大人尚不知晓！”
　　“算了！让孟大带领两千人马速速前往嘉峪关，第一时间将那西凉女国的公主带回再说！”
　　捏了捏眉心，孟凡沉思片刻如此说道。
　　心里则是嘀咕了一句，“看来这厮应该是惹下风流债了，要不然也不会如此！”
　　“是，公子！”
　　“对了，明天的答谢宴也要做些准备，不能失了礼数！”
　　“是！属下已经安排妥当！”
　　.......
　　就这样，
　　处理了一件件的事情后，孟凡等再出议事大厅已是傍晚，距离明天的答谢宴只剩下十个时辰。
　　殊不知，就在这个时候，天狼关所在方向，
　　如意真仙和天蓬却是悄悄的碰在了一起，
　　“明天就是公子的答谢宴席了，你说宴席上只有那犀牛肉和人间蟠桃果是不是显得有点寒酸？是不是得再做些什么，免得让泾河龙王小瞧了公子！”
　　皱了皱眉头，天蓬这般说道。
　　这一刻，他甚至想到了被卵二姐带走的那些灵果，如果能将那些灵果也放在宴席之上岂不是让自家公子更有面子？
　　“天蓬说的有理，还好我前几日已经想到，特意给大哥那边传信想让他送一些灵果过来！结果大哥听闻我突破到了真仙就来信说明天会亲自带着东西前来......”
　　听到天蓬之言，如意真仙的脸上闪过一丝得意。
　　他的大哥可是大名鼎鼎的牛魔王，如果明天出现在宴席之上，绝对能瞬间镇住泾河龙王。
　　到时候，自家公子的面子也会提升到另一个高度！
　　“什么？你已经暗中请了牛魔王？”
　　这边，不听还好，一听，猪天蓬愣神之后，猛地一拍脑门。
　　“大爷的，我怎么就没想到！”

第二百二十六章 白虎星君转世！（第二更）
　　自语了一句之后，猪天蓬二话没说，驾起黑云转身欲飞。
　　“天蓬大人，这是去哪里？”
　　见状，如意真仙急忙开口。
　　“去请个能给公子长面子的，顺便再让他带些灵果过来！”
　　留下一句话后，猪天蓬直接化作长虹消失在了消失在了天际。
　　“天蓬大人也要请人？他去请谁？”
　　疑惑，半晌，如意真仙也没想出个所以然，只能作罢。
　　.......
　　日升日落，转眼就是翌日，
　　天尚未大亮，历城县，行宫里的奴仆们就再次忙活了起来，只因为今天的日子非比寻常。
　　其实不单是他们，孟凡的那些一众属下也早早的起来，开始准备齐了各种东西。
　　行宫门前，樊虎和连明二人已经带着身着银甲的侍卫出现，一会，待里面的东西准备齐全后，所有的奴仆和杂役都要退下，行宫也将由他们统一接管。
　　程咬金、尉迟恭等也都各有各的差事，
　　唯独罗艺一家子所在的那处小院里却是显得格外平静。
　　“父亲，我想去找表哥练习练习枪法！”
　　提着亮银枪，出来活动活动了身子，有些无聊的罗成来到了罗艺的面前。
　　自从被孙思邈救醒后，他的身子一天天的在恢复，已经快有正常时期的七八分水平。
　　“你找叔宝？叔宝现在正在忙活答谢宴的事情，不要瞎掺和！”
　　一瞥自己儿子，罗艺的脸上闪过一丝淡淡的失落。
　　这么多年来，身为燕王，走到哪里不是众星捧月，就算是到了长安，隋主也会给几分面子。
　　然而到了这里却是只能独居小院，这种反差让他极其难受。
　　当然，罗艺也知道自己现在是什么身份，毕竟，今天要宴请的可是泾河龙王，一个凡人平日里根本无法企及的存在。
　　“哦！那算了！自是不能打扰表哥办正事！”
　　听得如此，罗成微微一叹，转身就要回房，一点也不像他在燕郡的时候。
　　经历了数次大事，他比之前成熟了太多太多。
　　“成儿....难道你不在意.....”
　　望着罗成略显的孤单的背影，罗艺的心情更是复杂。
　　自从兵败，逃离燕郡会后，他心里明白，以后再也做不回那个大名鼎鼎的燕王了，只能另谋出路！
　　尤其是得给罗成找个出路，
　　无疑，投奔历城县是个很好的选择。
　　结果....现在连个帮忙的资格都没有！
　　“父亲....以孩儿现在的实力根本入不了孟大人法眼，以后待孩儿实力上去了再求表哥和大哥，让他们引荐.....”
　　似乎明白了罗艺的心思，罗成停下脚步，再出声。
　　咯吱！
　　然而就在这个时候，小院的大门却是被推开，
　　魏征出现在了门口。
　　“魏大人？你怎么来了？”
　　见到魏征出现，罗艺与罗成顿时一愣。
　　眼下孟凡的一众属下早已忙疯了，总管一切的魏征更应该如此才对，怎么会突然出现在了这里？
　　“罗公子，我家公子请你去一趟！”
　　这边，拱手，对着罗艺二人点头示意后，魏征开口说道。
　　“孟大人？他让去？做什么？”
　　一听，罗家父子再懵。
　　这么关键的时候，宴席到了最关键的时刻，难不成还要请他们赴宴？根本不可能！
　　他们也没那个资格！
　　“呵呵，我家公子求贤若渴，自然是想让罗成公子成为历城县的一员，原本公子是要亲自过来的，奈何那边太忙，只能让在下前来！实在是抱歉！”
　　魏征一笑，道明来意。
　　“什么？让我加入历城县？”
　　父子二人惊诧对望，满脸的不可思议。
　　方才他们还觉得自己太弱.....怎么突然就......
　　“呵呵，当然若是罗公子还有其他想法也妨事，见见我家公子也好！”
　　“不！不！我愿意成为历城县一员！”
　　一听魏征这边开口，罗成大喜不已，当即整理了一下衣物，表示现在就可以走了。
　　“王爷，那我们就先过去了！”
　　拱手，做了个请的手势，魏征先行出了院门。
　　.......
　　时间过得很快，转眼亦是日上三竿，酒宴的各种东西已经开始一盘一盘的摆放，五十张桌子上每一个都有一盘果子，正是孟凡从花果山摘回来的蟠桃。
　　就在方才，泾河龙王传来消息，说他午时会到。
　　于是，孟凡便将开席的时间定在了午时。
　　意外的是，这个时候，罗成竟是身着银甲出现在了行宫正门口。
　　看他的表情和神色，显然已经成了历城的人，
　　而且因为人手不够，他还被魏征安排了一份差事。
　　那就是一旦泾河龙王到了，需要将他引入内堂正席就坐，算是个“接客的”！
　　就是这个小差事，却让罗成开心不已！
　　如此，也证明他已不再是外人！
　　呼！
　　就在这个时候，原本晴朗的天空忽然有一朵彩云飘过，最后竟是缓缓的落在正门前，
　　再定睛一看，彩云之上竟然有只体型硕大的灵兽，它貌似麒麟，龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，全身赤红，看起来十分威武。
　　灵兽的背上还坐着一头长牛叫的黑脸男子，气势冲天。
　　“敢问这里可是孟凡孟大人府邸？”
　　落地，罗成尚未开口，这男子倒是率先问道。
　　不过他说罢之后，仔细盯着罗成看了片刻，眼神之中闪过一丝诧异，最后竟是再次拱了拱手。
　　“你是？”
　　见到如此，罗成眉头一皱。
　　如果记得不错，今天来赴宴的应该是泾河龙王，他又是谁？
　　“在下.....牛头山之主牛魔王，特来拜会孟凡孟大人！”
　　“牛魔王？”
　　罗成不知名号，就要再次询问。
　　结果就在这个时候，门前又有一朵乌云落下，不是如意真仙又是谁？
　　“大哥！”
　　一落地，如意真仙先是对牛魔王点了点头，而后转身看了看罗成，
　　“罗将军，他是我家大哥，此番前来是也是想见见公子！”
　　拱手示意，如意真仙又转身看向牛魔王，
　　“大哥，我家公子已经在内堂等候多时了，这边请！”
　　“好！”
　　一听，牛魔王点了点头，不过在他离开的时候却是对着罗成再次拱了拱手。
　　就这样，牛魔王在如意真仙的带领下走向了内堂。
　　才走了几步，刚刚离开宫门，他却是疑惑的问了一句，
　　“你家公子到底是何方神圣，为何白虎星君的转世之身会在他的座下听令？”

第二百二十七章 再等等！不着急！（第三更）
　　“白虎星君转世？罗成将军？”
　　听得牛魔王之言，如意真仙神色一愣。
　　最近大隋这边吵得比较厉害的就是雷神普化天尊以及金翅大鹏的转世之说，白虎星君转世的说法倒是第一次听。
　　“没错，百年前我与白虎星君有过一面之缘，不会看错的！”
　　转身，牛魔王再次看了看宫门方向。
　　白虎星君在天庭也算是有头有脸的人物，论地位一点也不属于雷神普化天尊。
　　但他为何会出现在这里，真的很奇怪！
　　实话说，此番能前来历城县单纯是因为自己的这个弟弟的恳请，毕竟自己可是仙魔两界通吃的大妖，就连当世人皇的面子都不用给，更不要说一个小小的历城县县令。
　　然而刚来，守门的就给他一个大大的“意外！”
　　“这......”
　　如意真仙不知道该如何解释，历城县里实力堪比罗成的武将真的很多！
　　秃噜噜！
　　然而就当牛魔王两兄弟要继续前行的时候，牛魔王的坐骑避水金睛兽却是像碰到了什么极其恐怖的东西那般，吓得秃噜一下，瞬间停下不说，甚至尾巴一夹转身就要逃走。
　　“怎么了？”
　　一看，牛魔王急忙安抚。
　　自己的这个坐骑向来神异，很有有它害怕的东西，怎么可能会突然变成这个样子。
　　旁边，如意真仙见状，先是一愣随后恍然大悟，下一刻竟是朝着行宫里面的方向深深一拜，“狗子大人不要误会，它是我大哥的坐骑！”
　　说来也怪，如意真仙拜下说罢，再起身，牛魔王的坐骑竟是瞬间变得正常，眼中的恐惧之色也彻底的消失不见。
　　做完这一切，如意真仙又在牛魔王的耳畔小声耳语了一番。
　　“什么？有可能是它？那大哥今天带的东西是不是太寒酸了些？”
　　一听，牛魔王脸上神色变幻，最后彻底变成了惊讶和惶恐。
　　“大哥，我也只是猜测，不一定.....”
　　“不！能将我的坐骑吓成这个样子，一定是它！不行！这东西太寒酸，最好能提前与它结个善缘！你且等我片刻！”
　　下一刻，牛魔王竟是直接翻身上了避水金睛兽的后背，直接踏云离去。
　　“大哥......”
　　望着牛魔王离去的背影，如意真仙想要阻拦，但已经太迟！
　　最后只得摇头苦笑，先一步进入了后堂。
　　殊不知，就在牛魔王刚刚离去不久，行宫门前竟是又有两道云彩落下。
　　其中一位正是猪天蓬，而另一位则是一身仙气，面容呈水蓝色的男子。
　　也就是齐福和洪天不在这里，否则而他们定能认出，此人不是别人，正是天庭水部正神水德星君，黄河水伯与长江水伯的顶头上司。
　　“天蓬，这就是你说的大事？”
　　落地，一瞥四周，水德星君郁闷开口。
　　话说他本在天庭水府坐镇，结果猪天蓬却是闯了进来，并且告诉他凡间有件大事需要他出手相助。
　　想来想去，水德星君还是答应了此事。
　　一来猪天蓬原来执掌天河的时候确是与他关系不错！二来猪天蓬虽然被贬下了凡间，但他的师父还在！
　　就算不给猪天蓬给面子了，也得给那位老人家一个面子。
　　镇守南天门仙将的也是如此，否则而根本不会轻易放猪天蓬进去。
　　而且在水德星君看来，猪天蓬返回天庭是迟早的事。
　　于是安顿了一番后，随便报备了一个理由，便与猪天蓬下了凡间。
　　结果到了凡间，猪天蓬才告诉他，所谓的大事就是参加一个凡间宴席，变相的说就是涨涨面子！
　　最为重要的是，那个凡人宴请的还是自己下属的下属泾河龙王！
　　如此他焉能不郁闷。
　　“怎么？这都不算大事？”
　　一瞥水德星君，猪天蓬满脸的不在乎，虽然水德星君是金仙巅峰，但他可不怕！
　　“唉....早知如此....我....等等？这不是白虎星君的转世之身吗？”
　　见状，水德星君连连叹气，
　　不过就当他还要说点什么的时候，忽然看见迎面走来的罗成，顿时一愣，心中暗忖、
　　“白虎星君不是下凡应劫了吗？怎么会在这里？”
　　在天庭，凡是被称作星君的品级都一样，白虎星君也不例外！
　　“天蓬大人，这位是？”
　　这边，罗成并没有被点化，更不知道自己的身份。
　　他看到猪天蓬身边的这位好似也不是凡人，震惊之下，急忙问道。
　　“这是....哎，一时半会也解释不清楚！我先去见公子，反正不是外人！”
　　闻言，天蓬挠头，
　　最后尴尬一笑，索性拉着水德星君直接进入了后堂。
　　......
　　话分两边，
　　转眼又是半个时辰，
　　距离午时越来越近，这个时候泾河龙王再一次的来到了黄河水府。
　　“河伯大人，午时已到，不知道我们什么时候前往历城县？”
　　站在府门外，按照约定，泾河龙王直接传音。
　　算算时辰，这个时候出发，到历城县的时候正好是午时。
　　“不用着急，老夫暂时还有点事，处理好了就出发！耽搁不了多少时间！”
　　然而，
　　片刻，水府之门并没有打开，里面竟是传出了一道极其无所谓的声音。
　　“有点事？”
　　一听，泾河龙王脸色一变。
　　之前他早已打听清楚，黄河流域并无大事，怎么会突然.....
　　然而现在话又说出去了，不等又不行！
　　半柱香....一炷香......
　　转眼就是三炷香，此时距离午时已经越来越近。
　　“大人....您看.....”
　　府外，泾河龙王实在是等不住，只得硬着头皮再开口。
　　“稍等片刻！老夫这边有点事！”
　　这一次，得到的回应依旧和上一次一模一样。
　　“......”
　　这一刻，泾河龙王忽然有些后悔。
　　早知道这样他就不应该找黄河水伯，孟凡毕竟是自己的恩人，此番宴请他已是给足了面子，若自己不到岂不是失了礼数？
　　还有可能让人以为他是在摆谱！
　　以后自己的兄弟程咬金还怎么看他？
　　可现在如果自己一走了之又会彻底惹怒河伯。
　　殊不知，就在泾河龙王在水府外等的十分焦急的时候，府内，黄河水伯正悠哉悠哉的品着仙茶，旁边还有一水族在伺候着。
　　“大人，那泾河龙王看来已经快要等不及了！”
　　“等不及？过了午时再去赴宴也不迟，再说去凡间赴宴已是给那历城县县令给了天大的面子，就不信我们不到，他还敢开席？”
　　再次品了一口仙茶，黄河水伯才悠悠起身，
　　“让他再等等！”

第二百二十八章 坐立难安的水德星君！（第一更）
　　一炷香，两炷香.....
　　时间一晃而过，转眼的午时已经过了三刻，黄河水伯这才悠哉起身。
　　“来人，告诉泾河龙王，让他准备出发！”
　　他挥了挥衣袖，脸上满是淡然。
　　这个时候去才能彰显出他的身份和地位、甚至要不是泾河龙王再三催促，他觉得应该再更迟一些才好。
　　“是，大人！”
　　见状，水族侍卫微微躬身，这才慢步离开。
　　有什么样的主人就有什么样的属下。
　　照着水族的步伐，把话传给泾河龙王也许要个一两柱香。
　　......
　　与此同时，水府外，泾河龙王的脸色无比难看。
　　半个时辰前，眼瞅着快到了午时，他见到里面依旧毫无动静，无奈之下，只得先行给孟凡发了一道消息，将此事大概提了一下。
　　饶是如此，他依旧觉得有些对不住孟凡，跟对不住自己的结义兄弟程咬金。
　　所说是因为黄河水伯的原因，但不管怎么说，他终究是没能准时到场，算是摆了架子！
　　“午时已经过了三刻，也不知道那边怎么样了！”
　　喃喃自语，泾河龙王转身回望，
　　就在他转身的那一瞬间，根本没注意到水府的大门原本已经慢慢开了一个小缝，但很快又再次合上。
　　......
　　历城县，行宫，
　　宫音缥缈，会客大堂内，凡是有资格入殿的众属下早已落座。
　　当然，除了天蓬、如意真仙、程咬金、无支祁的等之外，牛魔王与水德星君也在。
　　殿外落座的则是以雄阔海、王伯当、罗松、樊虎、连明等一众武将以及杜如晦、裴仁基等文臣。
　　此时，孟凡坐在主位之上一脸淡然，丝毫没有因为泾河龙王没有准时到来而变脸。
　　反倒是坐在第一侧位的水德星君脸色很是难看。
　　他对面的牛魔王则是满脸的嘲讽，眼神仿佛在说，“这就是你的属下？真是给脸！”
　　“孟大人，这黄河水伯耽误大事，若不然还是在下亲自去......”
　　被牛魔王盯着看了片刻，水德星君终是忍不住，拱手后开口说道。
　　他现在早就没了之前的那种轻视，而是把这次宴会当做了一件大事。
　　没办法，水德星君先是看到了罗成就已经惊讶的不行，紧接着又看到了无支祁！
　　一看，眼珠子差点没飞出去。
　　话说水德星君在成仙之前乃是大禹麾下的一个治水副将，对谁不清楚，难道还对无支祁不清楚？
　　无支祁当年屠杀了不少治水副将，侥幸的是水德星君活了下来最后得了仙位。
　　当然，水德星君也知道大禹镇压无支祁的前后因果，
　　故而再听到无支祁是这个历城县县令所救之时，水德星君已经不知道该用什么词语来形容当时的心情。
　　能解除无支祁封印的人，显然非比寻常！
　　这还不算，震惊依旧在继续。
　　当孟凡出现在了行宫门口的时候，他竟是直接喊了一句，“天命之人？”
　　好在声音还算小，其他人并没有听清楚。
　　一时间，水德星君心里泛起了无数个疑问，但又不知道该如何开口。
　　天命之人不想去天界述职的事情在上面已经传得沸沸扬扬，好多仙人都想不明白这是为什么？
　　甚至还有好多想要下界看看这天命之人到底长什么样子。
　　不成想，他竟是这次宴席的主人！
　　就这样，水德星君晕晕乎乎的被迎到了大堂落座。
　　至于后面连牛魔王带着灵果也出现在了这里，他就不说什么了，反正已经震惊的麻木了，
　　再加几个妖王也无妨。
　　此刻，除了牛魔王的嘲讽，无支祁时不时飘来那淡淡的威胁眼神，更是让水德星君坐立难安。
　　故而他才这般开口，想要亲自去喊那黄河水伯。
　　“无妨，再等等！”
　　一听，孟凡摆手摇头。
　　实话说，对于牛魔王和水德星君能来他还是比较意外的，毕竟这两位一个是妖界大佬，一个是天界正神，地位都不低。
　　而自己就是单纯的想办个答谢宴席而已！
　　不过既然来了，索性就接待一下，
　　这才让他们坐在了左右席首，若不然这位置就是给泾河龙王留的。
　　当然，对于这两位的出现，历城县也不会把他们像大神一样供起来。
　　一个太一玄仙级别的大妖，一个金仙后期的天神，
　　这种级别在历城县这里就算是想托大也托不起来。
　　“这.....好吧！”
　　看到孟凡脸色如常，水德星君心里竟是莫名的松了一口气。
　　不知道为什么，自从坐在这个位置后就感到很是紧张，甚至比参加西王母的蟠桃盛会还要更盛一些。
　　心里他更是不停的嘀咕着，
　　“这孟凡是个天命之人，将来很有可能去御马监述职，而我乃是天庭星君....为何还会有这般压力？实在是不符合常理！不行！我是水德星君，天庭正神！不怕！不怕！”
　　这边，牛魔王的神色其实也很紧张，时不时的就要下意识的向外看几眼，不过比起水德星君来说要好太多。
　　他对孟凡这个天命之人的身份倒是没有多大的感觉，他真正害怕的是孟凡家的二狗子！
　　报！
　　就在气氛略显尴尬的时候，一名传令侍卫出现在了大堂。
　　“启禀大人，泾河龙王已然到了宫门！”
　　“嗯？他们到了？”
　　一听，大殿之中所有人齐刷刷的看向了侍卫。
　　算算时间，他们已经等了整整一个时辰，尤其是孟凡的一众属下，眼中更是露出了些许不满。
　　他们是真的很想知道这个黄河水伯到底是那路大神，竟敢摆这样的架子。
　　“两位稍等片刻，既然客人已到，在下自是要去迎接！”
　　挥手，孟凡示意侍卫退下后，再看向了水德星君和牛魔王两位。
　　客人到来，主人要去迎接，这是规矩！
　　纵然泾河龙王算是水德星君的属下，也不能坐着在这里等候不是。
　　“孟大人哪里话，自是我等一起去迎接！”
　　一听，水德星君当即站起，迎接那两个字眼咬的格外重。
　　“如此，那就请了!”
　　再点头示意，孟凡起身率先走向了宫门！
　　哗啦！
　　主人起身，其他人自然不能再坐着，于是全部站起跟着孟凡涌向了宫门。

第二百二十九章 宇文成都大败！（第二更）
　　宫门前，泾河龙王与河伯带着十来名化身为人的水族侍从却是已经现身，不过黄河水伯并没有直接进入，而是看了看只有几名守卫的宫门极其不满的皱了皱眉头。
　　“怎么回事？不是答谢宴吗？为何连个接待之人都没有？”
　　原来，本事罗成负责接待，可午时过后久久未见泾河龙王，孟凡便将他唤了进去，
　　只留下了几名校尉，毕竟大家都在里面，让罗成一人等待也不合适。
　　“大人，现在已经快到未时......”
　　一旁，泾河龙王见到黄河水伯依旧在挑刺，真的已经不知道该说什么好。
　　人家请你不假，但你也得给人家面子不是？
　　都迟到了整整一个时辰，还指望人家在门口等你不成？
　　“凡人终究是凡人，连这点规矩也不懂！如此礼数到底是进还是不进？就算是当世隋主也不敢这般轻视吧，泾河龙王，你觉得呢？”
　　拂袖，黄河水伯的怒气一点也没有减少。
　　“大人.....”
　　泾河龙王极度无奈。
　　不过就当他想要再劝劝河伯的时候，宫门里面却是传来了一道冰冷的声音，
　　“黄河水伯，你真是好大的架子！孟大人请的本是泾河龙王，什么时候这里轮到你摆谱了！”
　　嗯？
　　声音传出，黄河水伯一听，当即大怒。
　　不过刚要爆发的时候却是眉头一皱，“等等，这个声音怎么如此熟悉？像极了自己的顶头上司水德星君！”
　　然而思忖，黄河水伯立刻将这个想法抛到了脑后。水德星君乃是水部正神，怎么可能会来这个地方？
　　“是谁在口出狂言，竟然辱骂天神！速速滚出来领罪”
　　他最终这般开口，同时还挥了挥手，示意身后的几名水族上前查看情况。
　　然而，这句话才说了一半，嘴就像秃了瓢一样，开始乱语起来。
　　“大......大......人....不！怎么.......”
　　原来就在这个时候，孟凡已经带着众人出现在了宫门处，映入眼帘的不是水德星君又是谁？
　　“大人.....怎么可能....”
　　这边，黄河水伯被眼前一幕惊的彻底傻掉，旁边的泾河龙王也差不多。
　　一时间无数个疑惑涌上心头。
　　“属下拜见大人！”
　　就这样，一直到孟凡等走了过来，黄河水伯与泾河龙王才回过神来，当即拜了下去。
　　“哼！孟大的人宴席尔等焉敢摆谱？”
　　狠狠的瞪了一眼黄河水伯，水德星君强忍怒气。
　　若不是旁边孟凡、无支祁、牛魔王等都在，他定要好好的收拾一下这个水伯。
　　咕噜！
　　再看此时的黄河水伯，躬着身子像个大虾，根本不敢抬头，时不时的还有吞咽唾沫之声传来，脸上更是一阵青一阵自的。
　　“大人....大人..属下知错...属下....知错！”
　　嘴上，他这般说道，心里却是不停的嘀咕着，
　　“该死，这个历城县令到底是谁？为何水德星君也在....早知道水德星君也在的话就早点.....”
　　“呵呵，星君不必如此，泾河龙王可是我历城县的大恩人！来，龙王，这边请！”
　　此时，孟凡也来到二人面前。
　　不过他连正眼都没有看一下那个躬身的黄河水伯，反而直接拉过泾河龙王这般说道。
　　对于河伯，孟凡连正眼都没瞧一下，更不想说什么。
　　这种级别的天仙也敢在历城县这边摆架子，真是欠收拾。
　　“大人....恩公......”
　　“请！”
　　“大哥，走吧！”
　　此时，程咬金也走了过来。
　　于是，片刻后，泾河龙王在众人的簇拥下进入了宫门，只留下了黄河水伯依旧尴尬的躬身站在了原地。
　　没办法，水德星君不让他起来，他根本不敢起来。
　　现在是走也不是，进也不是，尴尬到了极点。
　　.......
　　话分两边，就在答谢宴正式开始的时候，长安，
　　皇宫，御书房，
　　杨广听完老公公的禀报后竟是噗通一声直接瘫坐在了龙椅之上，半天没有回神。
　　嘴里还不停的嘟囔着，“不可能！天宝大将军可是雷声普化天尊转世，怎么可能会大败？”
　　再看龙案旁的老太监也是一脸难看。
　　原来，半柱香前，前方传来消息，说宇文成都领兵进入慕容国境内之后，刚开始还打了一些胜仗，结果慕容国国主不知道从哪里请来了一个高人，
　　他一出手，手段竟是比之前的三名妖道还要凶残。
　　宇文成都更是不敌。
　　最后只带了一千多残兵逃了回来。
　　而慕容国再是再次由慕容杰领了三十万大军，进入了燕郡之地！
　　“陛下.....小心龙体！”
　　半晌，见到杨广依旧处于愣神状态，老太监小声的开口道。
　　“连朕的天宝大将军败了......试问还有谁是那慕容国的对手？”
　　过了许久，杨广才勉强接受了这个现实。
　　“陛下，这慕容国实在是太诡异，每次都能请来那些妖魔鬼怪，听说这次他们请的乃是一个长着九个头的妖物，手段极其残忍，天宝大将军不敌也是正常！”
　　老太监也很无奈。
　　话说宇文成都刚开始的时候就不敌那慕容杰，后来好不容易成为了九级巅峰武者，结果对方来了三名妖道依旧压制！
　　再后来，终于有了雷神普化天尊的身份，然而对方却是请来了更为凶残的九头怪物！
　　“对！为何慕容国能请来那么多的妖物，而我大隋就不行？慕容国乃弹丸小地都能如此，我大隋泱泱大国岂能没几个厉害的？”
　　老太监本事无心之言其实就想安慰安慰杨广，然而杨广听罢后，脑中灵光一闪却是动起了歪心思。
　　“陛下，那些妖物极其凶残，慕容国能请出山肯定是耗费了巨大的代价，而且请神容易送神难，万一那些妖物再对我大隋不利的话......”
　　知徒莫若师！
　　作为杨广的师父，他刚一开口，老太监就猜到了杨广的想法。
　　“都到什么时候了，还考虑这些？”
　　可惜，杨广现在已经快要失去理智，直接摆手否绝了老太监的建议不说，
　　最后还加了一句，
　　“朕听到过一个传说，在数百年前南海郡忽然天降神山，压住了一个惊世妖魔，若是能将他放出来，必定助朕一臂之力！”

第二百三十章 这五行山朕挖定了！（第三更）
　　“陛下，三思啊.....”
　　听得杨广之言，老太监下意识的开口劝阻。
　　这个传说对于他来说并不陌生，他爷爷的爷爷的爷爷以前就是南海郡人士，对五行山最熟悉不过。
　　别人可是会觉得这是假的，可他却是知道这个传说是真的。
　　因为他的老祖放牛的时候曾经和这个惊天大妖有过一面之缘.....
　　“三思？朕也想三思！可谁来抵挡慕容国的大军？”
　　一听，杨广的眼中闪过一丝阴狠。
　　宇文成都是他的希望，是他手中最强的战将！试问，除了宇文成都之外他还能找谁来抵挡？
　　李元霸？
　　李渊已经被贬到了太原，更不可能让自己的爱子出战。
　　程咬金？
　　虽然现在还没与孟凡彻底撕破脸皮，但已是迟早的事情。
　　再说，就算他们二人都出战了，未必也就是那九头怪物的对手。
　　“这......”
　　被质问，老太监彻底沉默。
　　“事情就这么定了！明日便传旨，让南海郡郡守带着兵丁百姓前往挖山！”
　　留下这句话后，杨广拂袖出了御书房，
　　最后只留下了满脸担忧的老太监。
　　不知道为什么，当杨广屡屡提到要挖山的时候，他就会有种心惊肉跳的感觉，好似会放出一个惊世大妖一样。
　　.....
　　日升日落，翌日，圣旨传下，隋主杨广要挖南海郡五行山的事情瞬间传遍了整个长安。
　　“陛下要挖山？这是什么情况？不是劳民伤财吗？”
　　“不知道，反正南海郡那边收到旨意之后就会开工！”
　　“唉，这陛下刚刚继位，又是要迁都，又是要挖山，你说过一段时间会不会再凿河？”
　　“嘘！这种事情我们看看就好，还是不说为好！”
　　话说在长安城北的位置有一座寺庙，名曰化生寺。
　　这座寺庙由来已久，禅音袅袅，香火很旺，
　　数十年来，里面的主持和尚从未换过像是在等什么人一样。
　　不过就在这个时候，一名身着灰衣的小沙弥却是匆匆忙忙的跑向了主持空渡大师的禅房。
　　“师父！师父！”
　　“何事慌张？”
　　很快，听到声音，禅房缓缓打开，走出了一名白须身披袈裟一脸淡定的老者。
　　他不是别人正是主持空渡禅师。
　　“师父，大事不好了，当今隋主传下旨意，要挖开五行山！”
　　沙弥结结巴巴的说出了带来的消息。
　　“什么？隋主要挖五行山？”
　　不听还好，一听空渡脸色大变，再也不似之前那般淡定。
　　更没了一个得道高僧该有的气度。
　　“不！五行山不能挖！里面涉及到一桩天大的因果，若是隋主挖了.....后果不堪设想！”
　　回神，喃喃自语后，空渡禅师竟是再也顾不得许多，直接快步走向了寺院门口。
　　“师傅，您这是要.....”
　　见状，小沙弥急忙追问。
　　“见隋主！”
　　......
　　化生寺存在已久，大隋的不少朝臣都是这里的香客。
　　还别说，一个时辰后，这空渡禅师还真的在御书房见到了杨广。
　　一番行礼，
　　空渡也顾不得许多，直接开口，
　　“陛下，五行山下压得惊天妖魔，当初得亏我佛如来出手才使得三界安生，如果陛下动了五行山，三界极有可能会大乱！还望陛下为三界苍生着想！”
　　“哦？”
　　一听，杨广眉毛一挑，眼底深处竟是闪过了一丝精芒。
　　之前他还以为那个传说很有可能会是假的，但现在看来，传说应该是真的。
　　否则这主持绝对不会亲自来皇宫求见。
　　“陛下，我佛慈悲，只要陛下不动那五行山，必定会结下善果。”
　　见到杨广迟疑，空渡脸上一喜，急忙再言。
　　可惜，杨广接下来的一句话让他有了一种不好的预感，
　　“你佛慈悲？好！我大隋现在正处危难之中，不如让你佛出手灭了那九头妖物如何？如此也算是拯救苍生了！若是九头妖魔被灭掉，朕自是不会再挖那五行山！”
　　“这.....”
　　对此，空渡不知道该如何回答。
　　思忖半天，他刚想要说些什么，龙椅上的杨广却是再次开口。
　　“当然，若是空渡大师愿意为天下苍生考虑，也可带领沙门弟子前往燕郡抵挡那慕容国大军！如何？”
　　“这.....”
　　听到这句话，空渡再度沉默。
　　直到过了许久，他才双手合十回道，
　　“陛下，我沙门弟子早已度入空门，不再过问这凡尘俗事.......故而......”
　　没办法，
　　杨广说的这两件事他是一件也办不到，只能这般回应。
　　“呵呵，既然大师沙门已经不再过问凡尘俗事又何须阻止朕去挖那五行山？”
　　此时，杨广冷冷一笑，
　　最后还不忘补充一句，“故而，这五行山朕是挖定了！”
　　“陛下！”
　　“来人，送客！”
　　.......
　　且不说长安城里事情多，
　　历城县，
　　昨天的答谢宴到了深夜时分才结束，除了之前黄河水伯弄出的小插曲外，后面可谓是热闹到了极点。
　　诸多武将均是喝的酩酊大醉，甚至就连自己怎么回府的都不清楚。
　　直到第二天醒来，诸多武将却是忍不住的惊呼了一声，而后便一窝蜂的冲向了行宫。
　　第一个站在孟凡寝殿门前的不是别人，正是程咬金。
　　“公子....公子.....我会飞了....”
　　他兴奋的捏着拳头，叫嚷道。
　　咯吱！
　　片刻，孟凡打了个哈欠出现在了寝殿门口，昨夜喝了太多牛魔王带来的御酒，也是醉的不轻。
　　“什么会飞了？”
　　回神，孟凡眯眼再问。
　　“公子，你看！”
　　这边程咬金也顾不得许多，说了一句后，他的身躯竟是慢慢的升了起来。
　　就像是有人托举那般，看起来十分玄妙。
　　“嗯？什么情况？”
　　一看，孟凡顿时愣住。
　　程咬金虽说是超越天品的武将，一跃能有两三丈高，但像这种情况还是办不到的。
　　“公子，我是不是会飞了！”
　　再次落地，程咬金满是开心的问到。
　　不光如此，一觉醒来之后除了莫名会飞，他还感觉到身体里多了一股“气”，这股气不停的在丹田和奇经八脉之间流转，使得他的战力更是比以前强了不知道多少倍。
　　来之前，他试了试八卦宣花斧，
　　一斧子下去，竟是差点没把自己住的那座府邸给毁了！

第二百三十一章 向来妖吃人，今有人吃妖！（第一更）
　　“公子....公子.....”
　　就在程咬金刚刚说罢，远处竟是再次传来了不少声音。
　　孟凡抬头一看，好家伙，
　　几乎昨天参加宴席的文臣武将都来了，甚至就连魏征、房玄龄亦是赫然在列。
　　“到底是怎么回事？莫不是你们也会飞了？”
　　片刻，待众属下来到身前后，孟凡开口再问。
　　“公子明鉴，正是如此！”
　　闻言，魏征等急忙点头。
　　他们和程咬金的体验一模一样，别说那些原本就是高手的武将，甚至就连房玄龄等这样的文臣一拳下去都能轻轻松松的开砖碎石。
　　“大殿议事！对了，将无支祁、天蓬、如意真仙等也唤来！”
　　扫过众人，孟凡转身走向了大殿。
　　如果过一个两个这样可能有其他原因，但大家都这样，此事必须要弄清楚才行。
　　于是，
　　一炷香后，孟凡以及所有的属下全部出现在了大殿之中。
　　逐一阐述，
　　然而听到一半，孟凡尚未开口，无支祁却是率先站了出来。
　　“启禀主人，此事实乃正常！”
　　“正常？”
　　唰！
　　所有的人目光齐齐望向了无支祁。
　　“主人，昨天宴席之上诸位大人吃了不少犀牛妖肉，而且还有从花果山踩下的蟠桃果，以及牛魔王带来了哪些灵果御酒等等.....现在的凡人体质孱弱，有灵物大补后，自是会有变化！”
　　微微躬身，无支祁说出原因。
　　“等等，你是说这是那些灵果的作用？”
　　“主人，其实灵果的作用倒是不大，主要是犀牛妖兽的肉血！”
　　“妖兽的肉？”
　　孟凡颇为意外，方才听得解释，他还以为是灵果的作用更大一些。
　　毕竟，花果山的那些蟠桃虽然长在凡间，可也是实打实是正品蟠桃核长出来的东西，自然不会太差。
　　“主人可知数千年前为何人族无比强大，徒手可镇压大妖？就是因为他们天天以妖兽为食，自身也会变的越来越强！可现在也不知道怎么回事，人族会孱弱成这个样子！”
　　提到缘由，无支祁的脸上露出了不少回忆之色。
　　想当初人族是天地间的主宰，现在的什么大仙、大妖见了都要服服帖帖。
　　人族狩猎妖族普通的不能再普通。
　　然而几千年过去了，人族竟是越来越弱，不但远远比不上仙、甚至连妖、鬼、兽等也能随便欺负，一个超越天品的武者都找不出几个来，着实令人想不通。
　　“原来是这样？”
　　孟凡神色一动，如果真是如此，以后只要多弄一些妖兽过来食用，自己的属下岂不是越来越强？
　　甚至还极有可能恢复上古时期人族巅峰之景？
　　不过，按招无支祁的说法自己的实力也应该有所增长才是，为何偏偏没有动静？
　　犀牛肉他也没少吃，御酒、灵果也没少吃。
　　想了半天，他最终也没想出个所以然，只能暂且作罢。
　　“咬金，你现在的实力感觉增长有几何？”
　　回神，孟凡问道。
　　“公子，俺老程的实力应该是之前的三倍之多！”
　　“孟随，你呢？”
　　“启禀主人，老夫和程大人差不多！”
　　“你们呢？”
　　一扫其他武将，孟凡再问。
　　程咬金和孟随之前都是突破了天品的存在，本身实力就不弱，能长三倍已经很是不错。
　　“公子，我等已然突破了天品，实力和之前相比增长了有五倍有余！”
　　尤俊达、王伯当、雄阔海等齐齐回道。
　　尤其是尤俊达以前只是天品五级的武者，现在都突破了天品，可想而知比他厉害的那些到了一个什么地步。
　　“五倍？难道说自身实力越弱吃这个妖兽的肉效果越好？实力越强效果越差？”
　　思忖片刻，孟凡心中了然，
　　再思忖，转头看向了无支祁。
　　“你说以咬金，孟随这样的战力在数千年前的人族之中算是什么水平？”
　　“公子，实不相瞒，以程大人这样的实力在上古人族之中仅仅是个普通小兵的水平！”
　　“什么？普通小兵？”
　　听到无支祁所言，整个大殿顿时倒吸了一口凉气。
　　要知道程咬金和孟随现在真的强的厉害，论手段应该不比那些普通地仙差多少！
　　“公子，据说所知，上古人族的自身也有境界，依次是灵动、开智、慧通、贤者、大能五个境界！以咬程大人的实力应该还没有到灵动之境！”
　　这一次，盯着程咬金看了许久，无支祁才这般说道。
　　“还没有到灵动？那灵动的境界岂不是堪比天仙？”
　　大殿之中，众人再惊。
　　“是的，公子，上古人族的灵动境界和现在的天仙差不多，开智相当于真仙，慧通便是金仙境界，贤者相当于太一玄仙，大能堪比大罗金仙！至于人族大帝，那更是强的没边.....”
　　无支祁将自己所知道了全部都说了出来。
　　“原来如此！以前的人族真是厉害！”
　　听到这样的秘闻，众人感慨不已。
　　如此看来，现在的人和之前的人族比起来差的真的不是一星半点。
　　“不过公子也不用担心，只要学那古人以妖兽为食，应该很快能恢复血脉之力！”
　　这边，看罢众人，无支祁再言。
　　吃掉犀牛肉，引得众将实力暴增就是一个很好的开头。
　　“以大妖为食就能提升血脉之力？”
　　再听，
　　众人竟是下意识的看向了天蓬和如意真仙！
　　噗！
　　“等等，你们想干什么？可别打俺的主意！俺老猪可是天蓬元帅，只不过错投了猪胎而已.....”
　　被盯，猪天蓬先是一愣，而后吓得急忙开口。
　　哈哈哈哈！
　　下一刻，见到猪天蓬如此，众人忍不住的哈哈大笑。
　　就连无支祁也是如此，
　　“天蓬大人，在数千年也有不少大妖给人族大帝效力，也没见把他们都给吃了不是？”
　　“报！”
　　不过就在这个时候，一名侍卫却是急匆匆的来到了大殿之前。
　　“嗯？什么事？”
　　见到好像有事，大殿瞬间变得一片安静。
　　“启禀大人，方才前方传来消息，说慕容国大军再次进入燕郡，为将者依旧是慕容杰，不过这一次慕容国大军之中出现了一个九头妖物，十分厉害！比那三名妖道更为凶残！”

第二百三十二章 除了天上飞的还有水里游的！（第二更）
　　“九头妖物？”
　　听到侍卫禀报，一众属下眼前均是一亮。
　　他们刚刚提到了吃的问题，结果就有消息主动送上门来，实在是巧儿他妈抱着巧儿哭—巧死了！
　　主位上，孟凡眉尖一挑，微微沉思后，开口问道。
　　“那九头妖物是何本体？九头狮子还是九头大虫？”
　　如果没有记错，当是在隋唐时期出世的只有这两个九头妖物，而且都是大妖中的大妖，实力非常强悍。
　　且不说那九头狮子如何厉害，单就是九头虫在孙悟空和二郎神共同出手下也没死，反而逃得了一条性命。
　　足见它们至少也是妖王级别的存在，甚至比牛魔王还要厉害一些。
　　如果真是这样，以历城县目前的实力似乎还吃不了。
　　“启禀大人，据密探来报，那九头妖物好似是九只鸟头！它吃人不眨眼，踏入燕郡之地后短短两天功夫就已经吃掉了数千百姓！”
　　侍卫再禀。
　　“什么？九头鸟？”
　　这侍卫不说还好，一说大殿之前猪天蓬却是意外喊了一句，言语中更是有带有怒气。
　　“嗯？”
　　众人诧异，难道天蓬认识？
　　果然，下一刻，猪天蓬当即站了出来，牙齿咬得巴巴作响，
　　“公子，这厮我认识，这九头鸟又名九头凤，算起来她是卵二姐的大表姐，她既然出来了，卵二姐说不定也在！属下愿意前往燕郡将着九头鸟给带回来，最好能直接烤了它们！那个忘恩负义的臭娘们！”
　　“还有这层关系？”
　　孟凡捏了捏下巴。
　　话说他路过福陵山收服猪天蓬后，还曾找过他的那个妻子卵二姐，结果苦苦找了两天都没查到踪迹，而西凉女国那边事情又急，只得暂时放弃。
　　眼下三个犀牛怪还没吃完就让众属下提升的实力提升了那么多，
　　如果再来一只修为高深的九头鸟，程咬金和孟随这样的人族第一梯队高手岂不是能真正的踏入灵动境界？
　　人族的灵动境界可是有着堪比天仙的实力，历城县的实力也会迎来暴涨！
　　长此以往，到那个时候，
　　何须将来成为仙帝！
　　成为人族大帝不也一样能回到地球？
　　回神，孟凡微微点头，
　　“既是如此，那就无支祁和天蓬走上一趟去看看什么情况？”
　　“是，公子！”
　　当即无支祁与猪天蓬躬身领命，踏云而起飞出了大殿。
　　待这两位离开，孟凡忽然想起了什么，开口再问，
　　“那犀牛肉和灵果还有多少？”
　　“启禀公，犀牛肉还有不少，灵果也有剩余！”
　　一听，魏征急忙站了出来。
　　昨天有资格参加宴席的也就几十人，那三十犀牛体型巨大，一顿根本吃不掉。
　　“好！算算时间，苏成他们应该快回来了，给他们留一些！”
　　若不是方才提到了卵二姐，孟凡还差点忘了苏成此刻正在嘉峪关等着接那西凉女国公主呢！
　　“是，公子！”
　　“对了，既然这妖兽可以助尔等提升实力....聚贤庄这边不妨多留意留意大隋境内的妖山，如果那些地方传出妖物吃人的消息，立刻回禀！它们敢吃人，我们就吃它们！”
　　“是，公子，属下即刻去办！”
　　尤俊达当即兴奋的站了出来。
　　.......
　　不说历城县如何，此时，黄河水底的水府之中竟是传来了惊天怒声，以及摔东西的声音。
　　发怒的不是别人，正是要摆架子没摆成的黄河水伯。
　　大殿里，黄河水伯脸色铁青的坐在玉桌后面，一众水将噤若寒蝉，没有一个敢站出来言语。
　　“孟凡！虽然不知道你是如何请到的水德星君，但此番你惹了我黄河水伯那就休得安生！”
　　每每想起昨天的情形，黄河水伯就气不打一处来。
　　话说昨天他从头到尾都没进到行宫里，最后愣是在门外等到水德星君离开之后，才愤然回到了水府。
　　这还不算，更令他忍受不了的是，今日辰时天庭水部竟是传下了敕令，说泾河龙王保护百姓有功，特命泾河龙王执掌八大水系！
　　如此一来，泾河龙王就成了处黄河水伯、长江水伯之后的三号人物！
　　两相对比之下，
　　直接气炸了黄河水伯，这才有了眼前一幕。
　　“你们几个，给我将黄河水牢的大门打开！让它们去历城县弄些动静出来！”
　　起身，挥袖，黄河水伯冷声开口道。
　　“啊.....大人.....”
　　一听，几名水将惊诧对望，眼中满是不敢相信。
　　“大人，黄河水牢之中羁押的水妖都不弱，尤其是那只鲶鱼精！一旦将它们放出，上面若是怪罪下来.....”
　　没办法，硬着头皮，一个水将躬身回道。
　　黄河水牢里关的都是私自跑到人间作祟后被抓回来的水妖，其中不乏厉害角色，更有些是在天兵天将的帮助下才羁押回来的！
　　他们不知道自家大人受到了什么刺激会有这般决定。
　　在一众水将眼里，就算不满那历城县县令也可以做点其他的，毕竟私放水怪出去到人间作祟的罪过可是不轻。
　　“让你们去你们就去，天大的罪责由我顶着！”
　　不管是人还是仙，一旦愤怒就很容易失去理智，而此刻的黄河水伯已经彻底的失去了理智。
　　他现在就一个想法，给孟凡找麻烦！孟凡的麻烦越大，他越开心！
　　“这.....是！”
　　无奈，几名副将只得躬身离开，前往了黄河水牢！
　　.......
　　山西，太原府，
　　一座新修的府邸里，李渊很是惬意的在与袁天罡、李淳风二人品茶论道，脸上看不出任何焦急之色，比待在京城的状态要好的多的多。
　　“道长，最近我们收获不错，除了那李靖尚未答应，长孙无忌，殷开山、柴烧、侯君集等人均已同意入我李府，成我门客！”
　　放下茶盏，李渊的脸上多了一丝得意。
　　还别说，离开长安后，他的运势比之前好上了许多，很多事情一办就成。
　　“这都是因为杨广没有将那孟凡逼反，故而大人才得了一线希望！”
　　一听，袁天罡微微点，解释道。
　　虽然现在的局面依旧不利，但至少要比以前好上太多。
　　“道长，那我们接下来怎么办？你可曾推算到未来的天机？这天命之人到底什么时候能去天庭？”
　　拿起茶壶添满茶盏，李渊再问。
　　他现在对袁天罡的信任已经达到了一个巅峰。

第二百三十三章 尽是昏招!（第三更）
　　“推算天命之人的天机？以后此事莫要再提！”
　　袁天罡的脸上闪过一丝隐晦的苦涩。
　　自从打定主意跟随李渊之后，他没少泄露天机，更是冒着极大的风险断河数鱼，染上了大因果！
　　现在他若是再强行推演未来，估计寿命会折损的更快。
　　最近一段时间，甚至连天命之人的龙气都不敢推算了更不要说是未来天机。
　　“什么？”
　　听得袁天罡这般言语，李渊眉头一皱，脸上顿现不满。
　　一路走来，李家所有的部署都是按照袁天罡的推算在布局，然而现在突然说不能再推算了？这让他们李家怎么办？
　　孟凡现在强的已经让他有了一种窒息的感觉。
　　若是不把这个麻烦解决掉，他真的难以心安。
　　“大人勿要担心，眼下还有一法，定能将那天命之人送上天庭！”
　　见到李渊如此，袁天罡摆手，示意他不用太担心。
　　“哦？什么办法？”
　　见到还有办法，李渊脸上一喜，急忙追问。
　　“世人成仙有三种方法可为，一为天命成仙，如孟凡这种，只需完成考验便可，还有一种乃是悟道成仙！这种成仙很是稀少！还有一种就是功德成仙！”
　　起身，袁天罡抬头望了望天空，这才幽幽开口。
　　他心里是极度渴望成仙的，可惜没那个命数。
　　“眼下只要在太原府内广建庙宇，然后把孟凡给供起来，让他承受香火之力，如此一来，他就算想待也待不住！”
　　“什么？供奉孟凡？”
　　不听还好，一听，李渊顿时愣住。
　　他听过供奉漫天仙佛的，这供奉个大活人还是第一次。
　　“没错，就是供奉孟凡让他享受香火之力！他本来就注定要成仙，如此一来，他想不飞升都难！”
　　转身，袁天罡十分肯定的说道！
　　.......
　　夕阳斜下，一天的时间一晃而过，历城县，孟凡站在城墙之上，遥望北方，眉头紧锁。
　　除了他，魏征等一众属下亦是站在侧位脸色凝重。
　　“公子，此时距离天蓬大人和无支祁大人离去已经去了好几个时辰.....实在不行属下去看看？”
　　这个时候，如意真仙站了出来。
　　原来，无支祁和猪天蓬早上离去之后，到现在依旧没有归来，众人难免担忧。
　　上一次猪天蓬和如意真仙去擒拿三头犀牛精的时候也只用了两个时辰而已。
　　“不用，再等等！”
　　听得如意真仙之言，孟凡摆手。
　　无支祁有着金仙巅峰的修为，再差一步便是太乙玄仙！如此实力，那九头鸟应该不是对手才是！
　　再说，九头鸟是卵二姐的表姐，猪天蓬应该知道它们的实力。
　　“是，公子！”
　　就这样，众人一等又是三个时辰，此时天已全黑，无支祁与猪天蓬两位依旧没有返回。
　　“尔等先回去等消息！”
　　月亮高升，眼瞅着快要到子时，孟凡一挥手当即转身。
　　“公子我们......”
　　见到孟凡如此，一众属下当即明白孟凡的意图，急忙开口。
　　尤其是如意真仙，更是表示要跟着前往。
　　“放心！二狗子的速度快些！尔等看好历城县便是！”
　　摇了摇头，孟凡再迈步的时候，众人眼前只觉得白芒一闪，再定睛一看，一只白虎已经出现在了不远处。
　　此时的白虎体型比之前要小一些，然而气势却是比之前更强更凌厉，单一个眼神就能让如意真仙心跳半晌。
　　没办法，最近这半个月，二狗子的银子都是管饱的！
　　尤其是天马商行的贾云，每天都要送十几万两的现银过来，而且还有历城县的税收等等，全部都进入了它的肚子。
　　这还不算，上一次天降鸿运系统给的那些仙石也被这货给吃了个一干二净。
　　“去燕郡！”
　　下一刻，孟凡纵身一跃坐在了白虎的后背，拍了拍它的脑袋。
　　吼！
　　白虎低吼一声。
　　嗖！
　　众人眼睛一花，眼前已经没了孟凡和白虎的踪迹。
　　“听公子的！都散去吧！”
　　望着孟凡消失的地方，魏征再次站了出来。
　　........
　　转眼就是翌日，
　　朝阳再起，不说历城县，且说大隋西南端有一郡名曰南海郡，
　　而南海郡靠近海边的位置有座大山名叫五行山，此山从远处望去宛若巨大的五根手指，故而又名五指山！
　　此山高数百丈，怪石嶙峋，看起来极为不凡。
　　不过这个时候，一队大约五千人的队伍却是来到了山脚下。他们手持铁锹兵刃，一看就是官家的队伍。
　　“给我挖！”
　　队伍缓缓停在了山脚下后，带队的那名校尉大臂一挥，如此说道。
　　没错，他们原本是驻守在南海郡的府兵，
　　数天前他们接到隋主旨意，要挖开这座五行山，一番准备后，今日便开始动手。
　　“是，大人！”
　　这校尉一声令下后，五千人马同时动手，场面也是相当壮观。
　　不过，还没过半柱香，却是有兵士急匆匆的来到了校尉身前，
　　“启禀大人，这山很是怪异，那些土石坚硬如铁根本挖不动，而且有些石块上面还刻着晦涩难懂的符文！”
　　“什么？挖不动？”
　　校尉皱眉，随即翻身下马，顺便扛起了铁锹想要亲自试试。
　　铿！
　　还别说，真是如此，
　　一锄头下去，看起来松软的土地竟是硬如铁器，根本挖不动。
　　“这是怎么回事？”
　　皱眉，校尉脸上古怪之色尽显，活了这么多年，还是第一次碰到这样的情况。
　　“大人，是不是那些刻了符文的石块在作祟！”
　　“哦？”
　　校尉扔掉锄头，来到远处仔细一看，整座大山上的石块每一个都刻着古怪符号，十分诡异。
　　站定，思忖片刻，校尉忽然有了主意。
　　“如此看来隋主让我等来挖这座五行山也是有原因的！来人！”
　　“属下在！”
　　“听那些江湖术士之言，不管什么符文只要碰上了污秽之物便没了效力，去取一些黑狗血、白鸡血过来！”
　　“是，大人！”
　　就这样，几炷香后，一盆黑狗血泼在了那些刻着符文的石块上。
　　唰！
　　很快，狗血湮没了原有的符文，石块也变得一片血红！
　　“再去试试！”
　　摆手，校尉下令。
　　铿！
　　还别说，校尉的这个方法果然有用，虽然其他石块依旧挖不动，但破了狗血的这一刻却是轻轻松松的被兵士用铁锹给撬了起来。

第二百三十四章 五行山破，猴王再出世（第一更）
　　“成了！成了！”
　　见到有小块石头被撬起，兵士大喜不已，急忙前来禀报！
　　“好！看来这黑狗血、白鸡血果然有用！来人！再取些过来，一块的一块的给我挖！”
　　一听，校尉的脸上露出得意之色，当即下令。
　　这一次，定要将此事办的漂漂亮亮的，然后让新帝瞧瞧他的办事能力。
　　就这样，
　　一个时辰后，越来越多的小块石头被挖了起来，
　　而且越挖到最后，那些石块越容易被撬起来，甚至只要一点点狗血就可以。
　　“大家都加把劲！”
　　不管监工还是校尉越看心劲越大，然而他们却是丝毫没有注意到山体已经开始微不可查的开始小幅抖动。
　　时间一晃而过，转眼夕阳已经斜下，
　　五千人马同时动手，效果真的不错，山脚的位置已经被彻底挖开。
　　“好了！今天到此为止！原地扎营休息！”
　　抬头看了看落日，校尉传下了这样的命令、
　　然而他的这句话尚未说完，山底之下竟是忽然传来了一声惊天巨响。
　　轰隆！
　　于此同时，随之还有一道声音隐晦传出，
　　“玉帝！如来！俺老孙又出来了！这一次俺老孙定要让天庭崩塌！灵山覆灭！”
　　.......
　　与此同时，
　　一处仙灵之气氤氲，瑞兽绕飞，漂浮在清明半空的大殿里，
　　有不少身带仙气的大仙正在议事，
　　这里不是他处，正是大名鼎鼎的凌霄宝殿，
　　主位上坐的那位面带威严的中年男子则是执掌天庭万仙之首的玉皇仙帝！
　　“那天命之人还没有上界？”
　　扫过一众仙臣，玉帝神色平淡，开口问道。
　　“启禀玉帝，算算时间，对那天命之人的考验还有凡间历六年左右，故而....南财神和北财神还没有将他带回！”
　　一听，一名身着白袍留有白须，额头处还有一金星的仙人站了出来躬身回道。
　　“还有六年？最近凡间气运滚动，极其不稳！诸多事宜都是因他而起！待他到了御马监领职之后，这些因果都要算在他的头上！”
　　宝座之上，玉帝一听，眉头微皱，当即说道。
　　“是，玉帝！”
　　领命，头顶金星的仙人退了下去。
　　“报！报......”
　　就在这个时候，凌霄宝殿门口却是有一长耳与一大眼的仙人慌忙不迭的跑了进来。
　　“千里眼？顺风耳？尔等何事慌张？”
　　见到如此，玉帝脸色一凝。
　　“启禀玉帝.....大事不好了....大事不好了.....几百年前大闹天宫的妖猴冲破五行山再次出世了.....”
　　千里眼和顺风耳也没行个礼数，磕磕巴巴的禀报道。
　　哗！
　　不说说还，一说，整个凌霄宝殿瞬间一片哗然，众仙的眼中满是不信。
　　虽说凡间已经过了五百年，但在他们看来，那妖猴闹事的情形仿若昨日一般。
　　“他不是被如来佛祖压在了五行山下？怎么会突然出世？”
　　此刻，玉帝再也没了方才的淡定。
　　“启禀玉帝，五行山本来没事，结果凡间新帝杨广派兵挖开了五行山.....”
　　“凡间新帝杨广？”
　　一众仙神再愣，回神，玉帝急忙追问道。
　　“那猴子出世之后去哪了？”
　　现在还不是处理凡间帝王的时候，而是要先把猴子的事情得搞定。
　　“启禀玉帝..那猴子....放出狂言说要打破天庭，踏平灵山！随后它化作金芒彻底消失，踪迹难寻！”
　　千里眼和顺风耳的脸上满是苦涩。
　　如果说猴子出世后直接打上天庭还好些，可现在这般消失，对天庭来说更为危险！
　　这样的猴子才是最可怕的！
　　“竟然逃了....李天王、哪吒三太子！你父子二人即可带领十万天兵下界缉拿！”
　　不出预料，千里眼和顺风耳话音刚落，玉帝的脸色瞬间变得无比难看，同时传下了敕令。
　　没错！
　　那个狂傲目中无人的猴子纵然厉害但还是有弱点的，可他现在竟然学会隐忍了，这样的猴子简直是无解的！
　　“是，玉帝！”
　　听到旨意，宝殿之中有两仙人当即站出，他们正是大名鼎鼎的托塔李天王和哪吒三太子。
　　二人身上气势不俗，至少也是太乙玄仙后期的仙人。
　　“对了....通知众神，守好天界四天门南，切勿让那妖猴混入仙界！”
　　“是！”
　　“另外速速给西方如来佛祖传出消息，就说妖猴出世了.....”
　　“是！”
　　......
　　就这样，原本颇为平静的天庭，因为这道消息变得混乱不堪，人心惶惶，一副山雨欲来风满楼的架势！
　　关于孟凡这个天命之人是否上界的事情，瞬间被他们抛到了九霄云外。
　　......
　　凡间，
　　或许是因为猴子被压五百年后学会了隐忍，此番出世竟是没有弄出太大动静，大隋长安依旧平静，其他郡县也是如此。
　　而此刻，燕郡与慕容国交界之地！
　　孟凡与他的二狗子此时停在了一座看起来并不是很高的石山面前。
　　话说孟凡离开历城县后便让二狗子跟着猪天蓬与无支祁的气息一路追随，
　　结果到了这座奇怪的石山面前，二人的踪迹就那么彻底的消失了.....属实怪异！
　　更让人不解的是孟凡在追随的过程中还发现了慕容国的大军，甚至二狗子还感受到了那个九头妖物的气息，也就是说无支祁和猪天蓬并没有第一时间去擒拿那九头鸟！
　　“怎么回事？”
　　放眼望去，这座石山十分的普通，看起来没有半点异常！
　　“吼！”
　　孟凡座下的白虎亦是摇头低吼，它的脸上也满是疑惑。
　　“去看看！”
　　皱眉，孟凡翻身下虎，想要亲自到这石山前看个究竟。
　　嘭！嘭！
　　说来也巧，就在孟凡刚刚跳下虎背，石山的前方上空忽然凭空生出了一丝涟漪，紧接着就看到有两个黑漆漆的东西倒飞而出，
　　定睛再一看，不是无支祁和猪天蓬又是谁？
　　“嗯？他们？”
　　见到如此，孟凡急忙命二狗子接人。
　　砰砰！
　　可惜，二人身形落得太快，白虎尚未跃起，他们就已经跌落在了地上。
　　“天蓬，无支祁！”
　　见状，孟凡和白虎急忙赶了过去。
　　被扶起，
　　二人模样很是惨，像是被火烧了一样，尤其是猪天蓬，身上还散出了一股浓浓的肉香。
　　迷糊，无支祁和猪天蓬本还想挣扎，不过看到是自己公子后，长长的松了一口气，
　　“公子.....公子....你怎么来了.....大造化！大造化.....里面有大造化......”
　　说完这句话后，竟是双双晕了过去。

第二百三十五章 大隋不要历城县了！（第二更）
　　大造化？
　　看到二人伤的不轻，但神色还算轻松的时候，孟凡微微松了一口气。
　　这么看来他们应该没碰上什么大麻烦。
　　就这样，足足等待了一个多时辰，无支祁和猪天蓬才悠悠转醒。
　　“公子....公子.....里面大造化！”
　　眼皮一睁，来不及说其他的，开口便再次这般言语道，甚至都没来得及问问孟凡是怎么来的。
　　如此，可见他们有多么急切。
　　“到底怎么回事？”
　　孟凡挑眉问道。
　　“公子，你我进去了就知道，此事一旦成了，我历城县的实力绝对能再上一个台阶！”
　　起身，无支祁身躯一震，身上烧焦的地方瞬间脱落，受伤的地方竟是和之前一模一样，看起来没有半点伤痕。
　　“进去？”
　　“公子，其实这座石山只是障眼法而已.....”
　　就这样，无支祁和猪天蓬重振气势后，带着一脸疑惑的孟凡和白虎纵身一跃，没入了石山之中，再无踪迹。
　　外人看来，石山依旧是石山，怪石依旧是怪石，春风了无痕！
　　.......
　　长安城，百姓稀稀拉拉，看起来远不如从前。
　　只因为，一天前，大隋要迁都洛阳的事情正式的定了下来，一时间有些百姓商贾闻风而动，连夜就奔赴了洛阳，打算在哪里大干一场。
　　而长安城也瞬间没了以前的光彩。
　　不过迁都一事牵扯巨大，短短一两个月根本无法完成，故而隋主杨广此时依旧在长安城内，没有离去。
　　皇宫，御书房，
　　杨广的脸色很是难看！不！应该说自从宇文成都兵败之后，他的脸色就没有好看过。
　　“陛下，南海郡郡守传来消息，说那五行山挖到一小半的时候，地底下忽然传出巨大轰隆声响，但后来就没动静了！”
　　躬身，老太监低声禀报。
　　“轰隆巨响？好！如此，岂不正好说明山下压着巨妖？挖！给朕继续挖！只要将那东西放出来，它势必会感激我大隋！到时候.....正好让它灭了那个慕容国的妖物给朕报恩！”
　　一听，杨广不惊反喜。
　　最近几天前方传来消息，慕容国的大军已经再次靠近涿郡，用不了多久就要进入河间，其周府等地，情势极其危急！
　　若不然他不会如此着急迁都！其实就是为了讨个好彩头。
　　可惜，他不知道的是就在那声巨响之后，五行山下的猴子已然悄悄离去，不知所踪！现在就算他把五行山挖个底朝天也无济于事。
　　“是，陛下！”
　　躬身，老太监就要退下！
　　“报！”
　　不过就在这个时候，一名侍卫却是神色匆匆的来到了御书房门前。
　　“启禀陛下，就在方才宫门外传来消息，说天宝大将军已经带着剩余兵将驻扎在了长安城西......”
　　“什么？宇文成都回来了？给朕传！”
　　一听，杨广与老太监同时一愣，回神，杨广急忙开口。
　　他现在最担心的就是慕容国大军的事情，故而好多事情都需要找宇文成都问清楚才是。
　　“是，陛下！”
　　侍卫躬身离去。
　　大约过了半个时辰的样子，宇文成都出现在了御书房里。
　　“末将拜见陛下！”
　　此时的宇文成都再也没了当初的意气风发，除了满脸灰暗之外，身上还有不少的伤痕，模样看起来极为凄惨。
　　“宇文将军，你且将前方战事与朕说说！”
　　一瞥宇文成都，杨广真不知道该如何形容自己此刻的心情。
　　他真是有心将宇文成都直接给拉出去砍了，但思前想后，宇文成都虽然兵败了可依旧是大隋第一猛将，更是雷神普化天尊转世，没了他不行！
　　只能先忍着。
　　“启禀陛下，慕容国此番请来的妖物名曰九头鸟，乃是上古凶兽十分凶残，末将实力本与那凶兽相当，奈何一众属下却是不敌慕容杰等大军，末将孤木难支，加上粮草不济这才兵败在了慕容国！”
　　一开口，宇文成都便是甩锅，而且还是摔甩的极为干净的那种。
　　实际上，在南阳侯伍云召的支持下，粮草根本没有问题。
　　就是他不敌九头鸟，兵败逃回来的。
　　“嗯？你与那妖兽战了个旗鼓相当？”
　　一听，杨广眼前一亮。
　　外界传言，大隋这边可是并无半点抵抗之力，怎么.....
　　“陛下，末将乃雷神普化天尊转世，且能腾云驾雾，尚有神兵凤翅镏金镋，自然可与那妖兽战平！”
　　见到杨广好似有所怀疑，宇文成都直了直身子，声音也大了许多。
　　“那.....现在宇文将军可有应敌之法？”
　　见到宇文成都很是自信，杨广心里瞬间多了一丝丝的希望。
　　“陛下，臣已有退敌之策！”
　　这边，宇文成都似乎早有准备，听到杨广之言，当即说道。
　　“退敌？速速说来！”
　　御书房里，不光是杨广眼前一亮，就连老太监也是露出了意外之色。
　　三十万大军都败了！还怎么退敌？
　　“陛下有所不知，这慕容国大军讨伐我大隋主要原因是历城县的孟凡与程咬金在擂台之上折了慕容国的面子！其实他们主要的目的是灭掉程咬金与孟凡！”
　　“只要想办法将程咬金与孟凡交出去，或是与我大隋划清界限，末将在征召百万大军前往抵挡，慕容国自是不会再犯我大隋！”
　　足足用了半柱香的功夫，宇文成都说出了自己的退敌之策。
　　“你是说慕容国大军进犯我大隋只是为了找孟凡与程咬金出口气？”
　　砰！
　　听罢，杨广气的忿忿的砸了一下龙案。
　　“陛下，此事千真万确，末将带兵深入慕容国之境，打听到的消息不少，也抓到了不少俘虏，他们均是这般说法！”
　　宇文成都脸不红心不跳，继续正色回道。
　　“祸害！祸害！果然是我大隋的祸害！当初就觉得慕容国不会轻易来犯我大隋！原来就是他们！可现在那厮盘踞在历城县，程咬金麾下还有五万大军，如何才能与他撇清关系？”
　　咒骂归咒骂，半晌，情绪平复后，杨广再次皱起了眉头。
　　其实以前他也曾想过这个问题，只不过一直没有得到证实，现在宇文成都的话刚好验证了他的想法。
　　“陛下，其实也简单，只要陛下下一道圣旨，言历城县不再属于我大隋，所有事宜均可解决！”

第二百三十六章 齐州以北四郡成无主之地！（第三更）
　　“什么？将历城县划出去？这怎么可以？”
　　这边，杨广听得宇文成都的建议，下意识的开口拒绝。
　　一直以来，在他的想法里孟凡的结局只有一个，
　　那就是被大隋大军碾压覆灭，现在一旦划出去岂不是变相的让孟凡称了王？
　　“陛下，时不我待，慕容国大军极其凶残，唯有此举才能让大隋躲过一劫，保住长安洛阳！”
　　似乎早就料到了杨广的反应，宇文成都再开口，
　　“那慕容杰的意图就是为了直取孟凡与程咬金，陛下若是不放手，慕容杰还以为是陛下在护着孟凡程咬金！”
　　“这.....”
　　这一次，宇文成都说罢之后，杨广没有再第一时间拒绝，反而陷入了沉思。
　　来回踱步，直到过了良久他才再次出声，
　　“可历城县在齐州府以东，就算让出历城县，慕容国的大军也要踏入我大隋之地......”
　　“陛下，末将的意思是直接让出燕郡、涿郡、河间、齐州四地！那齐州府最南边有一县为武阳县，此县两侧地势险要遍布群山峻岭，只要末将带领大军驻守在武阳县境内，就能彻底守住北大门！大隋之地也能高枕无忧！”
　　“什么？直接让出北方四郡？”
　　杨广直接愣住。
　　他还以为宇文成都的意思是仅仅让出历城县，不成想直接是北方四郡！
　　这可不是一块小地方。
　　“陛下，当断不断，反受其乱！燕郡、涿郡、河间两次造慕容国大军屠戮，百姓已是没有多少，齐州府一个月前更是遭遇千年不遇大水.....如此四郡留着已是鸡肋！还不如舍弃鸡肋保全其他富庶郡县！”
　　“而且只要以后有机会，我大隋大军依旧可以越过武阳县再将这北方四郡给夺回来！”
　　宇文成都说的头头是道，使得杨广又一次的沉默了下来。
　　一炷香，两炷香.....
　　这一次足足过了半个时辰，杨广终是抬头。
　　“拟旨！拟国书！北方四郡之内百姓官员不再大隋臣民....他们所作一切与我大隋无关！国书拟好后第一时间送往慕容国大军！”
　　“是！”
　　“另外，名河西道总管韩擒虎即刻领兵二十万前往武阳县驻扎，南阳侯伍云召领兵十万前往支援！宇文成都即刻起征兵三十万，前往武阳县....三军合并后，宇文成都任主帅......”
　　“是，陛下！”
　　.......
　　天下没有不透风的墙，杨广的圣旨一下，没有多久这条消息不胫而走，瞬间传遍了整个长安城，并以最快的速度向四周扩散开来。
　　“北方四郡不再是大隋之地了？”
　　“隋主的圣旨都下了，自然是真的！这个败家玩意，这才登基多少天......”
　　“其实最可怜的还是北方四郡的百姓，听说此番慕容国大军极其凶残，好多百姓还指望我大隋大军能赶跑那慕容国大军，结果现在.....”
　　“唉，又是一场血雨腥风！兴，百姓苦！亡，百姓苦！”
　　刑部侍郎府，
　　杜果原本正翻看案宗，然而这个消息传来之后，
　　他二话没说，当即开始收拾东西，同时嘴里的还念叨着，“等了那么久，看来还是好生的感谢一下这个杨广！”
　　然而，杜果的东西才收拾到一半，府中竟然有不少黑衣高手潜了进来。
　　“杜大人，属下奉首领之命，前来接大人回历城县！”
　　躬身，这些黑衣高手这般说道。
　　原来他们都是聚贤庄麾下杀神组织的人！
　　除了杜府这边，苏成的府邸也过去了不少，这一次，所有的家眷都要前往历城县，至于长安这里，已成弃地！
　　......
　　消息一路传播，子时时分，太原府，李渊亦是收到了消息。
　　噗！
　　看罢密信，他气的当场喷出了一口老血。
　　“杨广！你这厮.....真的太昏庸！如此一来，孟凡就算不反也能自立为王.....甚至从圣旨传下的那一刻，孟凡已经不是大隋之臣！”
　　忿忿自语后，李渊也顾不得现在是深夜时分，急忙推开了袁天罡和李淳风住的那个小院。
　　咯吱！
　　小院大门打开，片刻后，房灯亮起，李渊带着密信走了进去。
　　再转瞬，就听得里面传来了吐血的声音，
　　“咳咳咳，杨广！你.....该死！”
　　....
　　日升日落，转眼就是三天，
　　这三天，北方四郡成了大隋遗弃之地已经不再是什么秘密，就连一些顽童的儿歌也开始吟唱！
　　而北方四郡的百姓也知道了他们被彻底抛弃了的事实。
　　河间郡，上谷县，
　　慕容杰带领着大军又一次的出现在了这里。
　　一月前，他们刚要挥兵南下，结果依仗的三名道人被突然出现的仙人给吓跑了....
　　这一次，还是同样的位置！
　　不过慕容杰要比上次淡定许多，只因为这一次他们请来的帮手要比他三名妖道厉害的多。
　　“报！”
　　就在慕容杰休息之时，一名传令兵士来到帐前。
　　“说！”
　　“启禀大帅，方才有大隋使者送来国书，表示北方四郡已不再是大隋之地！”
　　“嗯？还有这样的事情？”
　　先是一愣，回神后，慕容杰顿时大笑不已。
　　“哈哈哈，如此，岂不是说程咬金和孟凡那厮彻底的被隋主给抛弃了？”
　　“来人！取地图来！”
　　笑罢，他当即起身，来到了桌案前。
　　大隋如果不要北方四郡的话，这偌大的地方自然就是他们慕容国的了！
　　“是，大帅！”
　　闻言，侍卫转身离开。
　　报!
　　然而就在这个时候，又有一名侍卫神色匆匆的跑了进来，
　　“何事？”
　　慕容杰正在兴头之上，忽然见着侍卫脸色不对，心里猛地咯噔一下。
　　“大帅....大帅....大事不好了！就在刚才....半空中又出现了两名“仙人”......他们追着九头大人向北去了！”
　　噗！
　　不听还好，一听，慕容杰瞬间呆住。
　　如果自己没听错的话，慕容国最为依仗的九头鸟也和上次的三名妖道一样，再次丢下他们跑了？
　　“是不是看错了，这大隋之地哪有那么多的仙人？”
　　回神，慕容杰还是有些不死心。
　　“启禀大帅，那边兵士看的真切，其中的一位驾云仙人正是上次吓跑道长的那位！”
　　“什么？还是他？”
　　噗通！
　　慕容杰再也没能坚持住，直接瘫坐在了地上。

第二百三十七章 立国？（第一更）
　　“大帅，我们现在怎么办？九头大人.....也......”
　　熟悉的话语，熟悉的面孔，就在慕容杰刚刚瘫坐下去的时候，副将亦是满脸着急的冲入了大帐。
　　“怎么办？怎么办.....啊......”
　　被问，慕容杰仰天长喊，几近疯狂。
　　没了九头鸟，慕容国大军就没了依仗，曲江河畔他败给程咬金的情形还历历在目，至今难忘。
　　“大帅....虽然九头大人又....逃了！但现大隋的北方四郡已经成了无主之地，不如我们直接盘踞在这里......程咬金和孟凡那边也才五万大军而已，一个人厉害并不代表整个大军也厉害！”
　　这名副帅虽然也有担忧，但脸上更多的则是疯狂。
　　他们现在有三十万的大军，只要守住齐州府武阳县，大隋的人马就拿他们毫无办法！
　　“盘踞在这里？”
　　慕容杰的奔溃的情绪渐渐平复。
　　“可万一那两位再回来呢？”
　　坐定，沉吟半晌，慕容杰指了指天上。
　　他口中的那两位无疑指的是猪天蓬他们。
　　“大帅，上一次三位道长被追而逃，那两位神仙最后不也没出现吗？据属下推断，他们那种级别的存在可能只对九头大人这样的感兴趣....”
　　躬身，副帅再开口。
　　再沉默，足足过了半柱香的功夫，慕容杰这才开口道。
　　“你说的也不无道理，九头大人和那三位道人踏入大隋之后，吃了不少大隋百姓，可能引起了他们的反感！”
　　“大帅，就是这个道理.....”
　　“嗯！如此，你去准备其他事宜，同时拟好文书，告诉大隋、突厥，燕郡、涿郡、河间、齐州四郡归我慕容国了！”
　　“是，大帅！”
　　一听，副帅大喜不已，急忙退了下去。
　　.......
　　话分两边，
　　齐州府，历城县，孟凡行宫，一处花园之地，孟凡身着白衣坐在凉亭下的茶案前，旁边的白虎身形比之前更小，毛色也更为光滑，此时它眯眼看着对面。
　　而孟凡的一众属下、魏征、程咬金、罗成等都在，不过他们的脸色却是十分古怪。
　　远处，众人的面前还有一只体型有一人高左右的大公鸡，看起来雄赳赳，气昂昂，十分威武神气。
　　“公子，这就是您说的上古神兽九彩神凤？”
　　良久，回神，程咬金忍不住的开口问道。
　　“没错！就算是天蓬与无支祁看错，二狗子也不会看错！”
　　一瞥程咬金，孟凡神色平淡的回道。
　　话说三天前，他被无支祁和猪天蓬拉进了那座神秘的石山之中后，才明白了他们两位口中的大造化到底是什么。
　　原来，无支祁和猪天蓬本是要前往慕容国大军找那九头鸟的，结果途径一座大山的时候却是意外发现有先天火灵出现，
　　好奇之下便一路追赶，直到进入了那座石山继而发现了这只“大公鸡！”
　　据无支祁所言，这只九彩神凤幼鸟可不简单，据传乃是四大圣兽朱雀的亲戚，光是一滴精血就能让人起死回生......称得上是天地异种，
　　而起仅仅是幼鸟就有着太乙玄仙初期的修为，
　　可想而知，以后若是成长起来绝对是太古妖王级别的存在！
　　于是，
　　二狗子、无支祁、猪天蓬等一起出手，耗费了极大的力气才将它给弄到了历城县。
　　此时，这只九彩神凤已经认了孟凡为主，成了他的第二个战宠！
　　“公子！”
　　不过就在一众武将打算再好好的看看这个“大公鸡”的时候，
　　杀神组织首领罗松却是悄悄的来到了孟凡的身边，附在耳畔言语了一句。
　　“嗯？什么？天狼关那边出现在了不明妖物，已经吃掉了不少百姓？”
　　一听，孟凡眉毛一挑，脸上一凝。
　　“是的，公子，刚刚传来消息，说那些妖物极其凶残，速度极快，而且他们过境之后都会在地上留下一摊水渍！”
　　提到天狼关那边的情况，罗松一脸凝重。
　　自从他吃了犀牛肉后实力也迎来了飙涨，对妖物实力的判断也比以前强了太多。
　　据他估计这些妖物至少都有这天仙级别的修为。
　　“水渍？有点意思！正好，这边还有一个天生会火的！”
　　微微思忖，孟凡便有了主意，
　　“咬金，如意道人，你二人即刻带着九彩神凤前往天狼关彻查此事，务必将那些妖物悉数捉拿！”
　　没办法，现在的历城县已经堪比一座妖山，神仙、大妖都不缺，甚至将来还有可能会出现人族强者！
　　“是，公子！”
　　就这样，片刻之后，花园之中只剩下了孟凡与其他属下。
　　一番品茶，又过了片刻，魏征左看看又看看，最终还是站了出来，
　　“公子，属下有一事要禀！”
　　“哦？但说无妨！”
　　见状，孟凡眉毛一挑，这犹犹豫豫的神色可不像是魏征的做事风格。
　　“公子，眼下杨广已经传下了旨意表示不再要我北方四郡，如此，我历城县自是不能再算大隋之地....是不是也能.....”
　　躬身，魏征的眼中闪过一丝精芒。
　　自从杨广旨意传下之后，北方四郡的百姓群情激奋，对杨广这种无情无义的做法恨到了极点。
　　同时拥护历城县的呼声也越来越高，尤其是历城县境内的百姓，俨然已经把孟凡当做了他们的新主！
　　故而，综合种种，眼下正是历城独立一国的最佳时机。
　　只是消息传出后，自家公子孟凡一直没有表示，
　　他们心里着急，这才聚在一起想要探探口风。
　　“其他四郡百姓反应如何？”
　　闻言，端起茶盏，孟凡细品了一口。
　　一众属下的心思他自是能懂。
　　“启禀公子，眼下慕容国大军依旧驻扎在河间郡，百姓苦不堪言，此番又被大隋抛弃，故而所有百姓都希望公子能够站出来主持大局，救他们于水火之中！”
　　魏征一听，急忙回道，旁边的杜如晦与房玄龄也小声附和了一句。
　　“公子，现在北方四郡已经成了无主之地，就算公子不取，突厥、慕容两国肯定也要惦记，一来二去，不如公子直取，省得麻烦！”
　　“嗯？”
　　挑眉，思忖片刻，起身，扫过众人，孟凡淡淡开口道，
　　“既是如此那就定都历城吧，国号为孟！”
　　在他想来，反正自己的目标以后是成为仙帝，而现在立国也与成为仙帝并不冲突。

第二百三十八章 触发国运！（第二更）
　　“立国为孟？”
　　听到孟凡之言，凉亭下的众属下身子一震，随即狂喜不已。
　　他们等这句话已经不是一天两天，今日终于得以实现！
　　“属下这就去准备！”
　　回神，魏征等再次躬身一拜，当即出了花园。
　　立国并不是一件小事，需要准备的事情太多太多，绝不是简单的一句话而已。
　　不过，就在他们离开的时候，却是没有注意到孟凡的脸色瞬间变了一下，而且还是那种很诧异的那种。
　　原来，就在方才，孟凡说罢要立国之后，他的脑海中立刻响起了一道极为熟悉的提示音，
　　“天降鸿运，恭喜宿主宣布立国，触发国运系统，真龙气运开始凝聚，特奖励上品仙石三千块，香火五十万点！”
　　别看这就是一道普通的提示音，里面包含的东西却是太多太多，孟凡一时间愣是没回过神。
　　仙石、香火这些奖励都不是新奇，最主要的是这个国运系统是什么？
　　“叮，宿主，不用找了，我就是国运系统！”
　　不过就当孟凡先要好生询问一下的时候，直觉的眼前一花，一道光幕浮现在了半空。
　　于是同时还有一道熟悉的声音响起，
　　它正是之前的纵享荣华系统，此时听其声音里面充满了太多的不情愿。
　　“你不是....纵享荣华系统吗？”
　　孟凡也很意外，难道这厮一直在隐瞒身份？
　　“临时接了个活，再说，以你现在的手段就算不上界去做弼马温，谁也不能把你怎么样......以前那个纵享荣华你就忘了吧，以后请叫我国运系统！”
　　系统的声音悠悠传来，完全是一个被突然抓了苦力的样子。
　　“国运系统？”
　　听得声音，再看面前的那道光幕，孟凡眉尖再动。
　　只见光幕上自己的光影出现在了最上方，而自己下面则是有一排排的小方格，里面并无方格。
　　定睛仔细再一看，每一个小方格上面还有标注，王位有两个，正一品的位置有四个，从一品的位置有八个......
　　“这是职位？”
　　见到如此，孟凡瞬间了然。
　　“是的，被宿主敕封的属下均可以从系统得到相应俸禄！目前正一品的俸禄为每月二十块上品仙石，外加五千香火，以此类推，职位越低，得到的俸禄越少！宿主放心，一切俸禄都有系统发放，与宿主无关！”
　　系统害怕孟凡不了解，这一次说的很详细，甚至说罢之后还不忘补充一句，
　　“友情提示，越高的职位越稀少，还请宿主勿要滥封职位！”
　　微微点头，孟凡表示了解。
　　既然现在打算要立国，自然要立规矩，大臣职位的高低也要有所考量才是，总不能随随便便就给个一二品的。
　　“另外，宿主可通过国运系统来查看手中大军、米粮等等.....目前宿主拥有五万五千兵士，一千捕快！储备黄金五千两，库银二十万两，粮食五万石，肉菜八百车！”
　　这边，系统继续解释，声音里充满了无奈。
　　其实不管是纵享荣华也好还是这个国运也罢，它终究是个管账的。
　　“好！知道了！”
　　到了这个时候，孟凡已经把这个国运系统了解了个七七八八！
　　不过他现在倒是越来越好奇，这个天降鸿运系统到底是什么东西？竟然能把另一个系统压制成这个样子！
　　......
　　且不说孟凡打算如何立国，
　　在大隋西边的数万里之遥人迹罕至的地方有座牛头山，此山常年被妖气笼罩，山上的各种牛妖随处可见。
　　没错，此处正是牛魔王的大本营。
　　此时，一座大寨之中，牛魔王坐在主位之上，侧位竟然还坐着一只猴子。
　　二人面前摆着酒宴，面前还有妖姬载歌载舞，气氛十分不错。
　　“真没想到兄弟竟然能从那五行山下逃出来，实在是可喜可贺！”
　　端起酒盏，牛魔王脸上闪过一丝愧疚。
　　坐在他对面的不是别人，正是他的结义兄弟齐天大圣孙悟空。
　　话说当时孙悟空大闹天空的时候，当时花果山的其他六大圣并没有出手相助，而是选择了袖手旁观。
　　甚至猴子被压后，他们也没去看过几次！
　　此时，猴子找上门来，牛魔王自是感觉有些尴尬不好意思。
　　“大哥说的这是哪里话，想当初那天庭势大，大哥们暂避风头也无可厚非，而且因为兄弟还牵连了花果山的七十二洞妖王！”
　　提起往事，孙悟空的眼中闪过一丝追忆，但并无半点后悔之色。
　　如果再给他重来一次的机会，他肯定还会再次打上天庭。
　　“那....既然兄弟现在已经出世，接下来如何打算？你家嫂嫂在天庭那边收到消息，说玉帝已经派了托塔李天王与哪吒三太子带领十万天兵天将......”
　　说道这里，牛魔王停了下来，不再言语。
　　他知道，孙悟空应该能明白他的意思。
　　“大哥放心，小弟也就是恰好路过牛头山，口渴的紧这才想找大哥讨杯酒喝，待喝完了这杯，小弟自是会离开，不会拖累哥哥！”
　　这边，孙悟空心思聪慧，听话听音，他已经把牛魔王的意思懂了个七七八八。
　　“哦，兄弟，其实，你也不要怪大哥无情....只是大哥现在已有妻儿，好多事情.....”
　　见到如此，牛魔王连连摆手。
　　“哪里.....哪......里.....等等，这酒........”
　　然而，就当孙悟空举起酒盏打算再言的时候，脸上忽然闪过的一丝痛苦之色，眼中更是露出了不可置信之色。
　　唰！唰！
　　这还不算，下一刻，牛魔王的大寨之中忽然落下了数道彩芒，同时还有声音传出，“妖猴，中了蜕凡散，这次看你还往哪里逃？”
　　“为什么？”
　　孙悟空的脸上依旧痛苦，但他却是没有理会落下的数道彩芒，而是死死的盯住了牛魔王。
　　至于那些彩芒，想都不用想，肯定是天庭之人！
　　他只是想不通为何当年的结义兄弟会给他设这么一个局。
　　“兄弟，你可不要怪哥哥，哥哥也说了....你嫂嫂在天庭......”
　　牛魔王做了一个无奈的表情，淡淡回到。
　　显然，他从头到尾都知道件事，甚至酒里的东西也是他下的。

第二百三十九章 无支祁大人怎么了？（第三更）
　　“妖猴！休要废话，受死！”
　　这边，数道彩芒落下之后，现出了本体，
　　他们不是别人，正是天庭大名鼎鼎的四大天王，增长天王魔礼青、广目天王魔礼红、多文天王魔礼海、持国天王魔礼寿。
　　轰！
　　数百年前他们早已领教过孙悟空的厉害，此时四大天王齐齐的祭出了自己的法宝。
　　“就凭你们！”
　　孙悟空面带痛苦之色，但脸上依旧是一副不屑的样子，当即他亦是唤出了自己的如意金箍棒，直接横扫了过去，甚至连牛魔王也没有放过。
　　“妖猴，中了蜕凡散还如此嚣张，今日就取你猴命！”
　　见到如此，魔礼青冷笑连连。
　　蜕凡散乃是天地奇毒，专门针对仙神所制，短短时间任凭你有在高的修为也会瞬间跌落成一名凡人，后面想要恢复却是得数月时间。
　　此番为了缉拿孙悟空，他们不惜在此布局，甚至都没敢让托塔天王的天兵过来，就是害怕引起孙悟空的警觉，
　　现在看来，此计实在是太秒，孙悟空对牛魔王根本没有防备，正好中招！
　　轰！咔嚓！
　　神兵与仙兵碰在一起，顿时引得光华四射，天地变色。
　　就连大殿也被气势瞬间掀飞。
　　“牛魔王，连你也一起算上！”
　　猴子是谁？
　　把太上老君的仙丹当饭吃的存在，蜕凡散虽然厉害，但并没有第一时间把药效发挥到最大。
　　“猴子你这是何苦？和天庭作对并没什么好下场！”
　　这边，牛魔王亦是唤出了自己的兵刃！
　　.....
　　就这样，一场大战在牛头山上彻底爆发，
　　有些牛妖还在愣神的功夫，就见七八道长虹已经打上了天空，没入云端，彻底消失不见！
　　......
　　日升日落，大隋又迎来了新的一天，
　　河西郡，嘉峪关城向东百里的地方，一支使团队伍正在缓缓前行。
　　队伍的最前方有千人队伍护送，后面则是跟着大约百两马车，除了人坐的七八辆之外，大部分都是货物辎重。
　　一路走过，留下那深深的车辙印记足以说明这些东西很是贵重。
　　故而，队伍走的很慢，一个时辰也才走了不到十里。
　　“苏大人，按照这个走法，到历城县恐怕需要两个多月！”
　　队伍之前，两名男子正骑马而行，他们不是别人，正是前来迎接西凉公主的苏成和孟大。
　　“是啊！聚贤庄传来消息，隋主放弃北方四郡之后，公子已经下了立国的敕令！我们若是再赶不回去，恐怕会有麻烦！”
　　望着官道两旁的漫漫戈壁，苏成眉头紧皱。
　　按照杨广的意思西凉公主是要接到长安去的，前面还好说，可武阳县是进入北方四郡的必经之地，他就担心一旦队伍到了哪里之后会被宇文成都给截下来。
　　“大人，有没有捷径可走？”
　　皱眉，孟大再问，他也想到了这个问题。
　　虽然自己不害怕大隋兵士，但苏成可是个文官，还有后面的西凉女国公主。
　　“没有！河西道以北都是大漠，根本无法穿过！”
　　一叹，苏成转身看了看身后长长的队伍。
　　别说是大漠就是普通的官道，那些辎重马车走起来都异常费劲。
　　“这可.....如何......”
　　这边，就在孟大还要说点什么的时候，官道前方一里左右的上空忽然出现了一个黑点，
　　紧接着黑点越来越大...
　　嘭！
　　再听一声巨响，官道之前竟是被砸下了一个大坑。
　　“嗯？怎么回事？去看看！”
　　见到如此情形，孟凡和苏成脸色一变，当即命队伍停止前行，他们则是急忙拍马赶了过去。
　　没过多少时间，二人骑马出现在了大坑前面。
　　呸！呸！
　　此时，黑物落下，砸起的灰尘依旧没有落下.....
　　又等了片刻，苏成和孟大终于看清了坑里的情形，只见一个猴子四仰八叉的躺在里面，看样子已经彻底昏厥。
　　“嗯？无支祁大人？他怎么了？”
　　然而，不看还好，一看，孟大当即跳下马背惊呼一声。
　　“孟将军....你认识它？”
　　见到如此情形，苏成不解，急忙跟着跳下马背问道。
　　“大人有所不知，他是公子从花果山带回来的麾下，名曰无支祁......”
　　边说，孟大已经跳下了深坑，扶起了猴子。
　　话说他在天狼关的时候见过无支祁，自然知道无支祁与孟凡的关系。
　　“公子的人.......那他......”
　　苏成听到原来是自己人，也急忙来到了坑边帮忙。
　　“无支祁大人法力高强，也不知道发生了什么事！先想办法将他救醒再说，完了给公子传信，看看是不是历城县那边发生了什么！”
　　连声呼唤了好几次，猴子依旧双目紧闭没有反应，孟大顿时有些着急。
　　“好！先将无支祁大人抬上马车再说！”
　　......
　　与此同时，就在苏成和孟大救了一个“无支祁”的时候，
　　历城县，艳阳高照，
　　孟凡行宫，
　　猪天蓬和无支祁二人抗着一只九头鸟的尸体落在了大殿之前。
　　“公子，幸不辱命，将这厮给带回来了！”
　　嘭！
　　扔下尸体，无支祁望着自家公子一脸轻松的开口。
　　他有着金仙巅峰的修为，再差一步就能达到太一玄仙，而九头鸟仅仅就是个金仙后期，一旁还有猪天蓬帮忙，自能轻松搞定。
　　当然，金仙后期其实已经不弱，那执掌水部的水德星君也才是个金仙后期而已，
　　只不过是无支祁太强，显得有点弱了而已。
　　“不错，待咬金他们归来之后，再分食此妖！”
　　一瞥九头鸟，孟凡满意点头，
　　这种级别的妖兽体内蕴含的灵力不少，众臣服食后实力定然能再上一个台阶。
　　如果能让自己麾下踏入灵动境界那就再完美不过。
　　当然，孟凡也知道人族的灵动境界已经相当于是天仙级别的存在，想要达到肯定没有那么容易，仅仅吃这几只妖物估计还不够。
　　“公子，实在是太可惜了！那卵二姐并没有和这厮在一起，也不知道她逃到了哪里？”
　　一旁，猪天蓬看着九头鸟颇为不满的嘀咕了一句。
　　此番他就是冲着自己的前妻去的，结果.....还是没能找到，难免郁闷。
　　“卵二姐？对了，天蓬，你即刻前往一趟嘉峪关！”
　　听得猪天蓬之言，转身，孟凡忽然一拍脑门，似乎想到了什么事情。
　　“嗯？去嘉峪关？公子.....”
　　莫名被点，猪天蓬一脸诧异。
　　“忘了给你说，你是不是在西凉女国惹下了风流债？人家女儿国公主找上门来了！”

第二百四十章 万名血书求收留！（第一更）
　　“西凉女国公主找上门？”
　　乍听，猪天蓬的小眼睛差点没飞出去，黑脸瞬间垮掉。
　　“公子.....我....没有.....我猪天蓬不是那样的......”
　　回神，见到无支祁等怪异的眼神，他急的连连摆手。
　　“算算时间，她的队伍可能已经到了河西道，你即刻前往将她以及苏成等接回来！”
　　摆手，
　　孟凡示意猪天蓬不用着急解释，不管如何先将人接回来再说。
　　反正这厮成天嚷嚷着要讨老婆，如果可以，让他成为西凉女国的驸马似乎也不错。
　　“这.....是，公子！”
　　听得孟凡命令，猪天蓬瞬间焉掉，只得点头答应。
　　报！
　　就在孟凡刚要叮嘱点什么的时候，有兵士匆匆忙忙的来到了孟凡身前。
　　“启禀大人，天狼关程将军来报！”
　　“说！”
　　见状，孟凡只得先处理这边的事情。
　　“程大人言那边发现了大量水妖，虽然已经斩杀了不少，但依旧还有不少潜伏在天狼关！据审问，这些水妖和黄河水府有关！”
　　“嗯？和黄河水府有关？”
　　一听，孟凡眉头一皱，瞬间眯起了眼睛。
　　......
　　行宫内如此，
　　县城里，数十万的百姓却是因为县衙外刚刚贴出的一张告示而彻底沸腾。
　　“孟大人能在这个时候主动站出来，实在太不容易了！”
　　“确实如此，先是那杨广不要我历城县，紧接着慕容国三十万大军又开始肆虐，孟大人能在这个时候挑起大梁必须要支持！”
　　“什么孟大人！应该叫陛下了，以后我们都是孟国的子民！”
　　“支持孟国！支持陛下！”
　　原来这告示乃是魏征等人正式发出，可以说立国一事正式提上了日程。
　　立国的消息传得很快，
　　告示贴出去一个多时辰后天狼关的百姓就收到了消息，他们的反应和城里的百姓一模一样.....
　　于是，又一个时辰后，
　　齐州府内的其他郡县乃至河间的诸县百姓也收到了孟凡要立国的消息。
　　赵县，齐州府的一个县域，
　　诸多百姓听到这个消息后纷纷聚在了一起，
　　“历城县的百姓有福了，他们有了自己的靠山，哪像我们赵县的县令，听到杨广不要北方四郡的第一时间就带着家眷资产连夜逃向了长安城！”
　　“那我们现在怎么办？两天前河间郡那边传来了消息，说慕容国的大军已经宣布北方四郡属于慕容国，而且数天之后还会派大军来灭掉历城县孟凡！要知道慕容国可是有三十万大军，而历城县只有五万.....”
　　“是啊，自从消息传出之后，慕容国那边已经派人接管了燕郡、涿郡、河间三郡，剩下齐州府估计也快了！”
　　议论间，有些百姓的脸上满是为难。
　　他们现在是走也不是，不走也不是，左右为难！各有各的担心。
　　“那......怎么办？”
　　这一次，有人说罢之后，诸多百姓陷入了沉默。
　　然而沉默没多久，很快有人打破了死寂。
　　“慕容国？我就是宁肯死在历城县也不愿意成为慕容国的子民，他们进入燕郡之后根本不把我大隋子民当人看，上一次就挖了不知道多少婴儿之心，这一次还让一个妖物吃了不少百姓！我要去历城县，求孟大人派兵接管我们赵县！”
　　“可若是人家不接管呢？孟大人在天狼谷的地方建了一座天狼关，易守难攻！如果接管了我们赵县....那边的防守肯定会弱！孟大人会同意？”
　　“那就上万名血书，孟大人心善，定然不会看着我们不管！”
　　“万名血书...好，试试吧！”
　　就这样，
　　三言两语下，赵县的百姓开始行动了起来。
　　在慕容国和孟凡这边，他们选择了孟凡！
　　赵县如此，齐州府的其他几个郡县也差不多，
　　甚至消息一路传播，就连河间、涿郡几个被霸占了的县域百姓也悄悄的行动了起来......
　　没办法，慕容国接管了他们之后，各种暴行层出不穷，根本没有把他们当子民，反而更像是奴隶，工具！
　　眼下大隋指望不上，北方突厥更是没戏，唯一剩下的只有尚未正式立国的历城县了！
　　.......
　　潮起潮落，翌日，长安城，
　　皇宫，早朝过后，御书房，杨广很是难得的露出了一丝惬意。
　　自从北方四郡划出去后，烦心事一下子少了许多，他现在就等那边传来孟凡被慕容国灭掉的消息了。
　　“陛下，那五行山已经挖了一小半，现在还挖不挖......”
　　躬身，老太监低声开口。
　　最近几天，南海郡那边传来消息，说海外巨浪连连，大雨不断，挖山的进度只能一拖再拖。
　　“五行山？等等看！慕容国大军再犯我大隋之境的时候挖也不迟！那惊天大妖可以作为我大隋最后的后盾！”
　　心情好了，杨广考虑的也多了，当即说道。
　　在他想来，现在局势已稳，万一大妖出来不听话岂不是又打破了祥和？
　　如此，还不如等等看。
　　不过对于挖山这个决定，杨广还是觉得自己挺明智的。
　　可惜，杨广盘算的好，
　　殊不知，他口中的大妖其实已经悄悄的逃了出去，只留下了一座空山，后面就算是挖到了地府，也是无济于事。
　　“对了，北方四郡那边现在怎么样了？”
　　微微思忖后，杨广再问。
　　“启禀陛下，外面传来消息，说慕容国已经宣布北方四郡成了他们的国土，而且稍作休整后就要派大军剿灭历城县！”
　　提到北方四郡，老太监神色复杂。
　　这个时候，他也不知道当初杨广做得决定到底是对还是错！
　　说对吧，一下子就丢了北方四郡，实在是太败家！说错吧，现在大隋的局面又稳住了.....
　　“意料之中！慕容国势强，肯定会接管！那孟凡呢？”
　　听得老太监之言，杨广颇为不满的瞥了瞥了嘴，随即再问。
　　“陛下，半柱香前，有密探告知说孟凡打算立国了，国号为孟！”
　　老太监再叹，如实说道。
　　说罢之后，他的身子还下意识的向后退了退，因为他知道，这句话说罢杨广肯定会大怒！
　　“嘭！”
　　果然，话音刚落，杨广直接拍案而起。
　　“小小孟凡也敢立国？哼！真是不知死活！”

第二百四十一章 三十万大军压境！（第二更）
　　“陛下息怒....那孟凡和程咬金大逆不道，自然有慕容国大军去剿灭....陛下只要静观其变就是！”
　　这边，见到杨广大怒，老太监急忙开口劝慰。
　　实话说，自从那道旨意传下之后，北方四郡已经和大隋再无干系。
　　他们也没资格再去管人家怎么做！
　　相反，如果掺和的太多，反而会引起不必要的麻烦。
　　到时候肯定会有声音这么说，“把四郡抛弃的也是你，指手画脚的也是你，那早干什么去了？”
　　“静观其变？告诉宇文成都，让他派使者告诉那慕容杰，如果能活捉孟凡与程咬金并将他们送到长安，朕保证，百年之内绝对收回北方四郡，同时还以万两白银致谢！”
　　龙案前，老太监的话并未起到半点作用，杨广怒气未减分毫。
　　不把孟凡和程咬金亲自处决了，难以消他心头之恨。
　　“陛下....”
　　一听杨广竟然要这样，老太监心里咯噔一下，已经不知道该说什么好。
　　这又是什么操作，若是传出去岂不是更损大隋声威？
　　让出北方四郡是为的什么？还不是因为惧怕慕容国几十万大军南下！
　　现在竟然还要给他们给银子，让他们来捉拿原本属于大隋的臣子.....这....别说的朝中上上下下的臣子，甚至就连普通老百姓听了也会愤怒。
　　“就这么定了！拟旨吧！”
　　可惜，杨广是谁？连五行山的都随便开挖，更不要说是送出区区万两白银。
　　他根本没有理会老太监，直接做出了决定。
　　“.....是！”
　　.......
　　翌日，杨广的圣旨传下，
　　不出意料，不管是在朝堂之上还是在民间都引起了不小的议论。
　　尤其是民间，已经有越来越多的百姓开始同情孟凡的遭遇，甚至还有些武者更是摩拳擦掌，打算去历城县给孟凡助阵。
　　在他们眼中，
　　当初在曲江河畔慕容国那般羞辱大隋，是孟凡和程咬金挺身而出，替大隋挽回了尊严！
　　结果可好，最后不但没有一点功劳不说，现在还要给慕容国银子，让他们抓人？
　　这简直....欺人太甚！
　　同时，对于孟凡立国的事情他们更是无比的支持，甚至还有这样话传出，
　　“哼，我要是孟凡孟大人，若是撑过这一劫，将来势必要带领大军讨伐大隋！”
　　......
　　河间郡，上谷县，慕容国大军的驻军之地，
　　慕容杰看罢手中大隋使者送来的文书后，乐得哈哈大笑。
　　“有意思！有意思！这个隋主有意思，我喜欢！”
　　转身，他看向了身边的副帅。
　　“所有事情都已准备妥当？”
　　“启禀大帅，所有事情均已准备妥当，可随时拔营出发！”
　　“好！通知先锋大军，兵发历城县天狼关，不得有误！本帅要历城县的百万人口屠的干干净净！还敢立国？妄想！”
　　闻言，慕容杰的脸上闪过一丝即将报仇的快感。
　　虽然没了九头鸟坐镇，但那两名“仙人”不是也没出现吗？如此，慕容国的三十万大军在北方四郡就是无敌的！
　　而那边传来孟凡要立国的消息，在他看来就是最后的垂死挣扎！
　　“是，大帅！末将这就去安排！”
　　一听，副帅大喜不已，急忙躬身离开。
　　只要拿下齐州府，历城县，北方四郡就算是全部落到了他们慕容国的手中。
　　就这样，
　　半个时辰后，大军前方传出了呜呜的号角之声，三十万大军开始缓缓发动，奔向了天狼关的方向。
　　殊不知，就在慕容杰这边算盘打得震天响的时候，天狼关的城墙上，程咬金正领着一帮子武将吃的不亦乐乎。
　　他们的面前放着一大堆炭火，炭火之上有大腿粗细的树枝，上面穿着各种从未见过鱼虾，
　　有些甚至比成人还要大一些！
　　在炭火之下，鱼虾发出滋滋的声响，看起来十分的美味。
　　远处还有一只大红公鸡正一脸不屑的看着程咬金他们，显得十分冷傲，眼中仿佛在说，“不就是一些不入流的水妖吗？至于如此？”
　　这边，美美的灌了一口美酒之后，一名校尉开口说道。
　　“程将军，真的不给历城县的大人们留些？”
　　“放心，好的俺已经给公子他们留下了，这些都是一般货色，尔等这几天跟着俺老程抓捕妖物辛苦了，理当犒赏你们！”
　　一听，程咬金连连摆手。
　　“那就...多谢程将军了！属下以后定当全力保卫我历城县....”
　　听得程咬金之言，围着吃鱼的校尉们眼中除了感激还是感激。
　　别人可能不知道他们在吃什么，可他们心里却是清楚无比。
　　这些架在火上烤着的都是最近在天狼关里闹事的水妖，普通人吃上那么一口，都能带来莫大的好处，
　　现在自家主帅程咬金竟是直接管够，焉能让他们不感动？
　　方才程咬金说他们辛苦了，可实际上，这些妖物都是远处的那只大公鸡所捕，他们只是跟在后面捡捡尸体，将妖物抬回来就行！
　　这种情况从程咬金来到天狼关的第二天就开始了.....
　　“嗯！对了，尔等最近实力提升的如何？最近好似听说慕容国的大军有些不安分！”
　　吐了吐口中的鱼刺，程咬金再问。
　　“启禀将军，末将已经突破到了天品九级巅峰.....”
　　“启禀将军，末将也已经到了天品九级巅峰......”
　　一听，一众校尉立刻七嘴八舌的说了起来。
　　他们之前都是天品一二级的武者，短短时间能到天品九级巅峰，进步不可谓不大！
　　当然，这全都是这几天狂吃妖物的结果。
　　“你呢？”
　　转头，程咬金看向了身边一直没怎么说话的副将。
　　这副将是程咬金最早招募到的一名武者，也算是老部下了，从齐州府到花果山再到天狼关都一直跟着他。
　　“将军，属下已经突破了天品，至于到了什么境界现在也不太清楚......”
　　被问，这副将满眼感激的回道。
　　能到这种境界，以前他直接想都不敢想......
　　“很好.....要知道.....”
　　报！
　　这边，程咬金还想说点什么的时候，一名兵士确实泡上了城墙来到了众将面前。
　　“启禀程将军，前方斥候来报，说慕容国三十万大军已经拔营，正朝我天狼关方向而来！”

第二百四十二章 连个校尉都打不过!（第三更）
　　“慕容国大军？”
　　一听，一众校尉瞬间放下了手中的烤鱼，不但没有丝毫的惊慌不说，眼前反倒是一亮。
　　“算算时间，三天之后慕容国大军将会抵达我天狼关外！”
　　侍卫再禀。
　　“将军，听说这慕容杰也是个天品九级巅峰高手，属下愿意领兵前往会一会他！”
　　这一次，竟是有八九名校尉同时站起，躬身禀报到。
　　没办法，他们现在都已成了一等一的高手，正愁没地方施展才能，结果慕容国大军就及时的送上了门来了！
　　“不要着急，看看公子那边怎么说！先吃肉！这些妖肉可都是宝贝，不能浪费了！”
　　程咬金一看，摆了摆手，示意众人先坐下。
　　反正还有三天时间，他们真的不着急。
　　万一再抓些水妖，这些校尉突破了天品，到时候又是另外一众说法。
　　至于三十万大军？
　　天狼关易守难攻，里面背靠历城县有充足的补给，根本不用担心。
　　“......是，将军！”
　　被说，一众校尉只得再次坐下!
　　......
　　诚如程咬金所言，天狼关建在天狼谷前，两侧都是巍峨的天狼山脉，普通大军根本无法翻越。
　　不过这个时候，天狼谷远处的一座高山上，却是有数名黑衣男子正一脸郁闷的看着程咬金等大口吃肉，大口喝酒的情形。
　　为首的那位皮肤黝黑，留着两缕八字长须，面相看起来极其的猥琐。
　　“大王，就是那个人族吃了我们不少同类！”
　　顺手一指程咬金所在的位置，有个黑衣男子对着八字须男子说道。
　　“查清楚他的底细了没有？”
　　皱眉，长须男子寒声开口。
　　它不是别人，正是黄河水伯从水牢里放出的众妖之首鲶鱼精！
　　依照和黄河水伯的约定，只要能给历城县造成大麻烦，水府就不再追究他们过往的罪责。
　　结果一众属下才刚刚潜入天狼关，做了几件坏事，就被抓了个一干二净，更不要说前往历城县兴风作浪了！
　　“大王，已经查清楚了，此人姓程名咬金！乃是历城县的一名武将，实力不祥！”
　　“实力不祥？”
　　鲶鱼精的脸上煞气越来越盛。
　　自古以来，都是它们在凡间肆意吃人，可现在自己的同族竟然被光明正大的放在城墙上烤着吃，还是第一次！
　　什么时候人族变得这么强了？
　　“这样，明日你再去一趟黄河水府，告诉水伯大人让他多放一些兄弟出来！一会我亲自下去会一会这个程咬金！如果可以，我们也烤着吃！”
　　鲶鱼精的拳头捏的巴巴作响。
　　不管如何，都不能丢了水妖的面子。
　　“是，大王！”
　　躬身，那黑衣男子转身，就要离开。
　　不过他才一转身，看到身后的情形时，却是吓得顿时愣在了当场。
　　只见，不知道什么时候，他们的身后已经站了一只巨大的公鸡和一名手持拂尘的道人。
　　“大....王..后面....”
　　回神，小妖的双腿都开始哆嗦了起来。
　　“嗯？怎么还不去办？后面什么后面....找......”
　　一瞥，
　　见到小妖依旧没有离开，鲶鱼精声音一冷就要发怒，直到看见了后方的情形，那个死字愣是给生生的憋了回去。
　　“你们......干什么？我.....”
　　他的背脊瞬间一片冰凉，能悄无声息的出现在他们的身后，实力可想而知。
　　“我家公子请你去一趟！”
　　下一刻，有道女声淡淡传出，开口的竟是那只大红公鸡！
　　.......
　　日升月落，
　　自从慕容国大军向历城县进发后，消息瞬间传遍了整个大隋，引起了无数人的关注。
　　北方四郡的百姓的心更是提到了嗓子眼，开始为孟凡祈祷了起来。
　　还有一些青壮年十分豪气的来到了天狼关前，表示要成为历城县大军的一份子，共御强敌。
　　但这些都被天狼关的校尉们给一一婉拒了，并且表示众人不用担心。
　　然而，校尉们的这些举动，却是被有心人传着传着给走了样！
　　......
　　长安城，御书房，
　　由于隋主杨广极为关注此事，来自前方的密报是一道接着一道。
　　“什么？天狼关那边出来安抚民心的是一些校尉？不是程咬金？也不是秦叔宝？”
　　望着老公公，杨广神色一动。
　　“是的，陛下！外面传言，程咬金和孟凡可能是怕了极有可能逃离了天狼关！守城的现在都是一些校尉级别的存在，甚至还有千夫长！”
　　“且自从慕容国大军拔营之后，孟凡和他的那些属下就从来没有在天狼关露过面，甚至连那几个文臣也没有出现！更有百姓说慕容国大军出动之前好似看到了程咬金，可后来就不见了！”
　　老太监如实回到。
　　“哈哈哈！朕还以为这孟凡和程咬金有多厉害，不成想也是个外强中干！”
　　拂袖，杨广的脸上露出了久违的笑意。
　　“陛下，现在历城县里面的情况尚不清楚，唯一可以确定的是，齐州府其他郡县的百姓听到此事后对孟凡失望了许多！”
　　“好！好！再探，朕要亲自看着那天狼关破！孟凡俯首！”
　　杨广砸了一下龙案，如此说道。
　　“是，陛下！”
　　躬身，老太监退了下去。
　　一天，两天.....
　　转眼就是三天，杨广对那边的情形愈发的感兴趣，甚至连慕容国大军走到了哪里了都要问的清清楚楚。
　　“慕容国的先锋大军到了没有？是否已经开始攻打关隘？”
　　刚到御书房，他便直接开口问道。
　　“启禀陛下，半个时辰前，密探来说说慕容国三十万大军聚在了天狼关下，开始安营扎寨！”
　　“什么？都什么时候了还安营扎寨？这慕容杰到底行不行？此时他的大军气势如虹，应该一举拿下天狼关才是！”
　　杨广没有听到自己想要的东西，瞬间有些失望。
　　转身，他又想到了什么，再问道，
　　“对了，天狼关现在还是一些校尉在守吗？孟凡和程咬金有没有现身？”
　　“启禀陛下，程咬金和孟凡一直没有现身，还是老样子，城墙之上除了守卫兵士再就是几名校尉和千夫长！”
　　老太监再禀。
　　报！
　　不过就在杨广还想问点什么的时候，一名传令侍卫出现在了御书房门口。
　　“启禀陛下，天狼关那边传来消息......”

第二百四十三章 妖吃人是天经地义？（第一更）
　　“天狼关怎么了？可是慕容国大军已经破城？”
　　一听的是那边的消息，杨广一脸希冀之色，急忙问道。
　　话说他等这一刻已经等的太久。
　　“启禀陛下.....慕容国大军尚未破城！天狼关里出现了一个极其厉害的千夫长，直接将慕容国先锋大将斩落在了马下！”
　　“什么？千夫长？消息属实？”
　　闻言，杨广瞬间愣住，就连旁边的老太监也是满脸惊诧。
　　眼下慕容国大军压境，如此紧急的局势，天狼关竟然派出了一个千夫长去迎战......
　　这也就罢了，毕竟天狼关那边没什么正经守将！
　　可令人想不通的是这个千夫长竟然还斩了对方先锋大将....怎么可能？
　　什么时候千夫长变得这般厉害了？
　　一般大军之中，千夫长顶多有着地品七八级的实力，有些甚至连地品四五级都没有。
　　“启禀陛下，消息从天狼关那边传，应该是真！”
　　侍卫躬身再回道。
　　“那百夫长是不是孟凡的那些麾下所假扮，故意来迷惑众人的？是不是秦叔宝？罗成？尉迟恭？”
　　确认消息，杨广还是无法接受这样的事实。
　　随着时间的推移，罗成、秦叔宝和尉迟恭等都在为孟凡效力已经不是什么大秘密，很多人都已知晓，杨广也不例外！
　　得知的第一时间，他除了嫉妒还是嫉妒，毕竟这些都是天品级别的高手，如果能在为大隋效力自是再好不过！
　　好在宇文成都横空出世，杨广这才慢慢的接受了现实。
　　“陛下.....属下也....”
　　如此一问，侍卫的脸上满是为难。
　　他就是一个传消息的，怎么可能知道的那么详细？面对杨广也不敢胡编乱造！
　　“算了！再探！有新的消息即可来报！”
　　见到侍卫为难，杨广终于反应过来，当即郁闷的挥了挥手。
　　他现在恨不得能飞到天狼关的上空看看那边的情形，但..这里毕竟是长安！
　　“是.....”
　　“陛下，老奴也觉得这突然冒出来的千夫长定是孟凡和程咬金搞得把戏，但这种小把戏终究上不了台面，只要慕容杰一出手，定会原形毕露！”
　　望着侍卫离去的背影，老太监跟着说道。
　　“应是如此！”
　　.......
　　对此事极为上心的除了长安的杨广还有太原的李渊！
　　此时，议事大厅，
　　李渊和袁天罡等亦是在焦急的等待着消息。
　　“但愿慕容国大军能够灭掉历城县，如此一来孟凡就无法立国，心灰意冷之下可能会上天述职！”
　　来回踱步，李渊的嘴里不停的嘀咕着。
　　一旁的袁天罡和李淳风的脸色与李渊也差不多，他们已经把能想的办法都想了，现在只能把希望寄托在慕容国大军的身上。
　　“大人，孟凡手中的兵力有限，慕容国的三十万大军曾经击退了宇文成都，拿下孟凡自是不在话下！”
　　似乎见到李渊太过于急躁，沉默片刻，袁天罡出声这般安慰道。
　　“理是如此，但孟凡毕竟是天命之人！”
　　摆手，李渊踱步继续，丝毫没有停下来的意思。
　　“大人，这宇文成都乃是雷神普化天尊转世，此事不假！他被高人点化赐予了神兵实力早已不可同日而语，普天之下除了公子之外，已鲜有人是他的对手！慕容国能轻易拿下，底牌自是不少！”
　　袁天罡一甩拂尘，说出了自己的想法。
　　这一次无论从那个方面看，历城县都会大败！
　　“道长所言....也有几分道理，那就等等吧！”
　　听到这里，李渊的神色这才稍稍的放松了些。
　　每次别人安抚他，只要一提到他的儿子李元霸天下无敌就能莫名轻松不少，屡试不爽！
　　.....
　　时光飞逝，转眼已是日落西山，
　　李渊布下的密探远远不如杨广，终于，在夜幕快要落下的时候，李府才等来了消息。
　　“如何？可是历城县城破了？”
　　密探一进大堂，李渊就迫不及待的问到。
　　“启禀大人.....慕容国大军.....败了！那慕容杰败在了天狼关一名校尉的手中！此时，历城县的五万铁骑正肆意虐杀着群龙无首的慕容国三十万大军...”
　　“什么？”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　不听还好，一听，李渊当场吐血，脸色一灰，直挺挺的倒了下去。
　　同时，一起倒下去的还有袁天罡和李淳风。
　　“大人....”
　　如此一幕，使得李渊府瞬间乱做了一团。
　　半晌后，
　　在一众侍卫的伺候下，袁天罡率先清醒了过来。
　　“来不及了！来不及了！当今之际唯有同时立国或许才能稳住最后的真龙之气.....”
　　眼皮刚刚睁开，他就这般说道。
　　......
　　黄河水府，上方波涛汹涌，府里，黄河水伯坐在大堂中，正拿着一份敕令喃喃自语。
　　“没想到大闹天宫的孙悟空竟然阴差阳错的被放了出去！玉帝还让我等下界仙神协查？这如何协查？那猴子本领高强，就算知道了也无济于事.....”
　　放下敕令，黄河水伯悠闲的端起了茶盏。
　　报！
　　然而一口茶才刚刚入口，就有水兵匆匆前来。
　　“启禀大人，府外有水妖求见，说是有大事禀报！”
　　“水妖？”
　　一听，黄河水伯神色一动，当即挥手，“让他进来！”
　　“是，大人！”
　　就这样，半柱香后，一名鲤鱼精摆在了黄河水伯的面前。
　　“最近活动的怎么样？历城县是不是已经大乱？”
　　一瞥水妖，黄河水伯淡淡问道。
　　“大人....大人....我等无能，鲶鱼大人被一道人给抓到了历城县....现在估计已是凶多吉少！”
　　咽了口唾沫，鲤鱼精如实回到。
　　此番他是回来求援的，不过碍于身份的差距没敢表现的那么急躁。
　　“什么？被抓到了历城县？怎么可能？鲶鱼精的实力已经打到了金仙巅峰，寻常仙人都不是它的对手！”
　　听到鲤鱼精这般言语，黄河水伯瞬间直起了身子，端起的茶盏也停在了半空。
　　“大人，那历城县的人实在是太凶残，太过分！还望大人为我们做主！他们不但抓走了鲶鱼大人，还公然在城墙之上烤食我们水妖.....”
　　就在黄河水伯愣住的功夫，鲤鱼精再次委屈的开口抱怨道。
　　“什么？还有这等事情？妖吃人乃是命数，人岂可吃妖坏了规则？”
　　再听，黄河水伯直接起身。

第二百四十四章 妖族不满又如何？我还不满呢！（第二更）
　　“这孟凡的胆子未免也太大了！难道就不害怕此举引起妖族不满？”
　　转身，黄河水伯的面色突然变冷。
　　纵然是黄河水府抓了那些在人间作乱的水妖也没有敢全部斩杀，而是统统押到水牢关了起来，生害怕会引起妖族动乱！
　　就是因为妖族一旦团结起来，真的很可怕，
　　天庭也希望三界能够平稳下去，而不是再次出现浩劫，
　　甚至明知道有些妖物在凡间吃了不少人，也是睁一眼闭一只眼，只要不太过分都不会说什么。
　　毕竟一个孙悟空都闹成了那个样子，谁知道这人间还有没有隐藏更深的绝世大妖！
　　然而，此时这历城县县令竟然敢冒天下之大不韪，
　　光明正大的吃妖族？
　　这不是故意挑起事端吗？
　　“大人，那历城县县令应该是仗着那个道人术法高强，所以才这般明目张胆!”
　　殿前，
　　见到黄河水伯动怒，鲤鱼精急忙添油加醋的说道。
　　“道人？这孟凡自以为是得厉害！真以为请了一个道人，还有上次水德星君前来参加了一次宴席，就认为可以为所欲为了？”
　　嘴角冷冷一翘，黄河水伯拂袖转身说道，
　　“你即刻前往四海、长江等水系，告诉那些隐居不出的妖王，就说凡间出了一个专吃妖族的势力，他们在故意挑衅妖族！若是再不管水妖一族迟早要被吃干净！”
　　“是...大人....那水牢里的那些弟兄.....”
　　听到黄河水伯铁了心的要把事情闹大，鲤鱼精大喜不已。
　　如此一来，只要那些大妖来了，定能将历城县吃个干干净净为自己的那些被吃的兄弟报仇，而且天庭那边还不敢说什么。
　　“水牢里的那些也全放了！”
　　摆手，黄河水伯示意鲤鱼精可以下去了。
　　“多谢大人....大人英明.....”
　　片刻，鲤鱼精退了下去，偌大的大殿只剩下了黄河水伯一人。
　　“水德星君？道人？这次，只要事情闹大了你们都脱离不了干系！到时候老夫再给天庭玉帝上表，说不定水德星君的位置就是我的！”
　　来到桌案前，黄河水伯端起茶盏，仰头一饮而尽，眼中满是精芒。
　　......
　　殊不知，就在黄河水伯这般打算的时候，历城县，孟凡行宫，大殿之中一众属下都在，
　　中央位置还跪着一个黑衣男子，真是几天前带回去的鲶鱼精。
　　“大人...饶命...我说！我全说！”
　　此时，望着主位上的孟凡，鲶鱼精磕头如捣蒜。
　　它是真没想到凡间还有这么一处地方，除了那只强的可怕的“红公鸡”外，还有数千年前的水族大妖、仙人。
　　甚至就连这里的人族也是一个比一个强的可怕，有好多明明已经有了地仙、天仙的实力，但却又不是仙，十分的奇怪！
　　“大人，是黄河水伯放我们出来的！他说只要我们在历城县作乱就能免去牢狱之灾，重获自由！”
　　艰难的咽了一口唾沫，鲶鱼精道出了所有。
　　一点也没有一个金仙级别的水妖该有的气度和从容。
　　“说完了吗？”
　　主位上，淡淡一瞥鲶鱼精，孟凡开口。
　　“大人....说完了.....一切都是黄河水伯指使的，与我等妖族无关，冤有头，债有主，还望大人手下留情！”
　　“冤有头债有主？可笑！吃了我那么多百姓事情算过去了？”
　　听到鲶鱼精这般言语，孟凡嘴角一翘，直接挥了挥手，看向了程咬金，
　　“下去准备些柴火，今天晚上炖鱼汤！”
　　“是，公子！”
　　一听，程咬金眼前一亮，大喜不已！
　　极其兴奋的舔了舔嘴唇，又深深的看了一眼鲶鱼精，当即离开了大殿。
　　“什么?大人....你....不可以！大人之前在城墙之上烤食我水妖一族已经犯了大忌，若是大人再执迷不悟，引得妖族不满....这里很快将被夷为平地！”
　　鲶鱼精不傻，见到如此情形，瞬间就明白了孟凡的意思。
　　他急忙开口，甚至还带了一丝威胁。
　　“哦？妖族不满又如何？我还不满你妖族肆意吃我人族呢！无支祁，拉下去！”
　　可惜，孟凡是谁？
　　他最见不得就是这种自以为是的种族。
　　以为人族弱就可以随便吃人，但人族却是不能吃他们？什么道理！
　　“是，公子！”
　　躬身，无支祁嘴角冷冷一翘，而后走向了鲶鱼精！
　　.....
　　片刻，只听得殿外传来了一声惨叫，显然，鲶鱼精已经伏法！
　　大殿里，议事依旧在继续，
　　此时站出来的是魏征，
　　“公子，天狼关那边传来消息说慕容国大军已经四散溃逃....我方大军在十三名校尉的带领下，乘胜追击！”
　　他躬身开口，这般说道。
　　“好！清理所有后，大军兵分两路，一路前往燕郡驻守！一路前往武阳县驻守！”
　　思忖，微微颔首，孟凡点头。
　　他们这边虽然强悍，但兵力还是稍有不足！此战过后能剩三万多已经极限。
　　只能先守住四郡南北，然后再慢慢扩军。
　　“是，公子！”
　　“对了，天狼关那边还抓了不少小妖，一起炖了，将这些鱼汤分发给我历城县大军，虽然每人可能分不到太多，但总胜过没有！以后若是能再抓捕到妖物，再让他们逐一分食！”
　　扫过众人，孟凡再安排。
　　不得不说，这些大妖的肉食效果实在是太好！
　　两天前，除了给苏成、孟大等留了一点之外，九头鸟已经被一众属下烤了个干干净净。
　　吃完后，众将实力再次迎来猛涨。
　　尤其是程咬金、孟随等这一批已经踏入了灵动，成了一个真正有自己修为境界的人族！
　　第二梯队的罗松、罗成、秦琼、雄阔海、王伯当等修为亦是迎来暴涨，
　　甚至资质超强的罗松再差一点点也能踏入灵动！
　　武将们如此，文臣们得到的好处也不少.....吃了九头鸟鸟心的魏征、杜如晦等直接突破了天品九级巅峰.....
　　如果让他们现在出去对战，估计能把杨广他们给当场吓死。
　　这一次，再炖一锅金仙级别的鲶鱼汤，众人肯定还会再次变强。
　　不过孟凡知道，自己的这几十个属下强，不算是真正的强！
　　如果那支大军有这样的实力，试问还有谁敢小觑？就算是妖族来了又如何？
　　唯一的区别的就是，从十人烧烤，变成了万人烧烤而已！

第二百四十五章 猴子去哪了？（第三更）
　　“是，公子，属下这就去准备！”
　　听到孟凡之言，魏征等众臣眼前一亮，急忙躬身领命。
　　如果按照自家公子的想法实施，以后孟国将是所有妖族的噩梦，也没有那个妖物敢再来这里放肆！
　　......
　　殊不知就在孟凡打算打造一支堪比妖、仙、魔三族大军的时候，
　　茫茫东海，一处战地百里左右的岛屿上被云雾遮罩，看起来极其缥缈。
　　然而云雾之下，却是仙兵森森，岛屿之巅更是有数座悬浮在半空的大殿。
　　这里不是他处，真是奉命下界缉拿孙悟空的十万天兵天将的大本营。
　　不得不说，仙家就是仙家，连军帐都是这种青铜大殿，十分豪横！
　　“启禀天王，我等惭愧，没能拿住妖猴，让那厮逃了....”
　　此时，最中间的那座大殿之中传来了这般声音。
　　再看殿里，
　　魔礼青等四大天王俱在，意外的是牛魔王也站外围。
　　主位上坐的则是大名鼎鼎的托塔天王李靖，侧面站的则是哪吒三太子。
　　此时开口的正是四大天王，
　　“不过那猴子中了蜕凡散，只要在两个月之内能找到他，就能取他性命！”
　　“妖猴狡猾，尔等也不必太自责！眼下如何将他找出来才是关键！”
　　主位上，李天王摆了摆手，示意魔礼青等不必再言。
　　“启禀天王，在下倒是有个想法！”
　　然而，李天王刚刚说罢，最外围的牛魔王却是神色一动急忙站了出来，那种急于立功的神色展露无遗。
　　“你？”
　　牛魔王出声，瞬间吸引了大殿里所有仙人的目光。
　　李天王诧异，
　　而他身边的哪吒却是眉头一皱，眼中除了厌恶之外还带有一股浓浓的鄙视。
　　“出卖自己的结义兄弟，能出卖的如此干脆也就是你了！”
　　随后，他几乎用外人听不到声音嘟囔了一句。
　　这边，牛魔王并没有注意到哪吒的脸色，站出后，继续开口说出了自己的想法，
　　“启禀天王，妖猴没了法力现在肯定是坠落在了凡间，只要发动所有地仙、小妖出动说不定就有机会！”
　　“且天王可传下悬赏，只要能找到妖猴的凡间诸国，可保风调雨顺百年，当代国主增加五十年的阳寿！如此，诸国必定会发了疯的寻找，甚至掘地三尺也是有可能的！”
　　说罢，牛魔王满脸的自信。
　　他在凡间待得久了，自然知道凡间的皇帝想要什么？
　　给一个凡人增添五十年的阳寿对于仙家来说只是在生死簿上划一笔的事情，但对于凡人来说，简直就是天大的诱惑。
　　“各种地仙，小妖去找？不行！这个口子一开，凡间秩序必会大乱！倒是你说的第二个方法颇为可行！”
　　主位上李天王思忖后，微微点头。
　　“对了，妖猴之前所在的花果山可是属于大隋地界？”
　　“正是大隋之境！”
　　“好！牛魔王，你立刻带领一些小妖前往花果山，以防妖猴回山！哪吒，你去趟大隋之境，告诉所有凡间帝王找寻孙悟空的事情！尤其是要告诉那个隋主！猴子是他挖出来，若是能找到就是他将功赎罪的好机会！”
　　起身，李天王做出安排。
　　“是！”
　　一听，牛魔王和哪吒齐齐躬身领命。
　　就这样，众仙又商讨了一番后，哪吒率先出了大殿。
　　“三太子，等等老牛，此番你我都是前往大隋之境，正好一路同行！”
　　然而哪吒刚要腾云离开，身后却是传来了牛魔王的声音。
　　“同行？你也配？靠出卖自己的兄弟和天庭搭上关系，除了你还有谁？”
　　闻言，哪吒心中冷哼一声，并没有理会牛魔王，而是身形一闪直接化作了流光消失在了远方。
　　“哎.....”
　　见到如此，牛魔王自讨了没趣，只得讪讪不已的停下了脚步。
　　“知道你曾经和那孙悟空有点交情，但他已经天庭公敌，就算你不满又如何？”
　　自语了一句，牛魔王这才驾起云头飞向了另一个方向。
　　......
　　海外之事缥缈暂且不提，
　　大隋之地，凉州府，午时，猪天蓬终于在官道上找到了西凉女国“和亲”的队伍。
　　“呼！”
　　长长的松了一口气，他落下云头，出现在了队伍的最前方。
　　虽然知道后面的马车里坐着的就是西凉女国的公主，但他一时半会还无法接受这个事情。
　　谁？
　　然而猪天蓬一落下，立刻引起了孟大与苏成的注意。
　　待看清来人面容，
　　孟大长长的松了一口气，“原来天蓬大人来了！”
　　随后，急忙给苏成介绍了一番。
　　“嘘！我是奉公子之命前来接你们回去，但你们能不能先不要告诉后面那个西凉公主？”
　　见到二人反应太大，猪天蓬急忙做了一个小声的动作。
　　“天蓬大人这是怎么了？”
　　见状，孟大面露疑惑但也没再详问什么，在他眼中猪天蓬已经算是历城县的高层人物！
　　这么做自然有这么做的道理。
　　回神后，他急忙命侍卫牵来了一批战马，既然天蓬大人不愿意被那公主看到，无疑和他们走在最前方比较安全。
　　就这样，队伍再次开始缓缓前行，唯一不同的是两人变成了三人。
　　.....
　　然而才走了没几步，
　　“对了，这是公子给你们带的一些妖肉，吃了对你们有莫大的好处！”
　　看着孟大和苏成，猪天蓬忽然想起了什么，急忙从身后拿出了一个袋子，里面装的都是犀牛妖肉！
　　“公子有心了.....”
　　一看，孟大和苏成下意识的对望了一眼，眼中闪过一丝感动。
　　远在千里之外还能想着他们的，除了自家公子还有谁？
　　接过妖肉，苏成刚要命侍卫将肉放到后面的马车里时，忽然一拍脑门，神色也变得急切起来。
　　“对了，天蓬大人，我历城县那边是不是出了什么事？为何无支祁大人会突然昏厥在河西道？”
　　他这般问道。
　　“嗯？无支祁老哥昏厥在了河西道？怎么可能？数天前他和俺老猪还在历城县烤那九头鸟呢？”
　　一听，猪天蓬神色一顿，面露不解。
　　“什么？无支祁大人在历城？那后面马车里那个尚在昏迷的猴子又是谁？”
　　孟大一时间有些迷糊了！

第二百四十六章 给你指条明路！（补更）
　　“等等，你是说后面的马车里还拉着一个昏迷不醒的猴子？”
　　不听还好，一听猪天蓬脸色瞬间一凝，小眼睛滴溜溜的一转，好似想到了什么事情。
　　“天蓬大人不妨到后面的马车一看，它的样貌与无支祁大人一般无二.....”
　　这边，孟大急忙做了一个请的手势。
　　话说自从他们捡到那个“无支祁”后，每天都在细心查看照料，可它一直都没有苏醒，直到现在。
　　“走！”
　　此刻，猪天蓬似乎忘了队伍后面还有西凉女国公主的马车，二话没说，直接调转了马头。
　　就这样，不到片刻的功夫三人出现在了马车里，此刻车里还躺着一个双目紧闭，看起来一点生气都没有的猴子。
　　仔细端详了片刻，猪天蓬嘴角微微一翘，已然有了判断。
　　当即他转身看向了孟大和苏成。
　　“两位大人，这猴子受了重伤，老猪我施救可能需要些地方，不如两位大人在马车外等候如何？待救醒了他，再告诉两位原委！”
　　“天蓬大人请便！”
　　苏成和孟大都是聪明人，一听当即下了马车，并且召集了不少侍卫将马车护在了中间。
　　车里最终只剩下猪天蓬和猴子。
　　轱辘辘.....
　　马车继续前行，官道并不平坦，时不时的还要颠几下。
　　足足过了半个时辰，车里的猪天蓬终是松了一口气，而他面前的猴子也缓缓的睁开了眼睛。
　　“你是谁？”
　　话说猴子睁开眼睛，见到映入眼帘的是一张猪脸，眉头一皱，就要翻身。
　　“省省吧，齐天大圣，现在连法力都没了...还挣扎什么？”
　　见到如，猪天蓬擦了擦额头的汗滴，靠在了马车上淡淡说道。
　　实话说，
　　为了救猴子他着实费了一番功夫。
　　而且他几乎可以肯定这猴子就是曾经大闹天宫的齐天大圣孙悟空。
　　“你认识我？”
　　这边，被点出名字，孙悟空眉头再皱，动作却是小了很多。
　　他也是见过大风大浪，如果这猪妖若是想要对他不利，估计早就动手了根本不会等到现在。
　　“齐天大圣谁不认识?只是没想到你会变成现在这个样子？你不应该是被压在五行山下？”
　　“机缘巧合逃了出来，不成想又遭小人暗算而已！你到底是谁？为何要救我？”
　　再瞥周围环境，孙悟空的眼中毫不掩饰的闪过一丝杀机。
　　若是等实力恢复了，定要第一时间去找那牛魔王算账。
　　当然，他也知道自己应该是被眼前这个猪妖给救了。
　　“我是谁？齐天大圣真是多忘事，想当初你大闹天宫的时候还曾和俺天蓬交过手？这么快就忘了？”
　　提到自己的身份，猪天蓬本来还想再说点什么，
　　然而忽然想到了自己的面容后，脸色一黯，话锋随即一转道，“其实救你的也不算是俺老猪，若不是我家公子的两名属下将你收留，估计你此时早已被野兽分食！”
　　“你家公子的属下？他们在哪里？我要亲自拜谢！”
　　孙悟空眉头再皱。
　　当然，他也知道这猪妖说的是真的。
　　话说那一天他与四大天王、牛魔王等鏖战了半天，
　　奈何那蜕凡散实在是太厉害，只得使出风声逃走，结果在半空忽然法力不济，掉落了下来。
　　如果没人照料的话，被野兽分食是肯定的。
　　“嗯？等等，天蓬？你莫不是紫薇大帝麾下执掌天河十万水兵的天蓬元帅？可如果你是天蓬为何又会在此处？”
　　孙悟空很是重情重义，他试图挣扎起身，要拜谢一下自己的救命恩人。
　　不过才刚刚坐起，
　　忽然又想到了什么，面带诧异的看向了猪天蓬。
　　“没想到齐天大圣还能想起俺老猪！”
　　被点名身份，猪天蓬摇头一笑，脸上满上自嘲。
　　世人皆知他是因为调戏广寒宫的嫦娥仙子后被贬下了凡间错投了猪胎，可谁又知道这事根本没有表面看起来那么简单。
　　甚至此时他看着孙悟空，心里竟是涌起了一种同时天涯沦落人的感觉。
　　“真的是你？”
　　孙悟空也是十分意外。
　　“算了，这些都是陈年破事不提也罢！倒是你，还是继续待在马车里的比较好！你既然已经逃出，天庭势必不会善罢甘休危险更大！”
　　很难想象，此时的猪天蓬竟是表现的想一个智者，
　　平日里的憨态傻傻兮兮，根本看不到分毫。
　　“天庭？”
　　孙悟空听到这里神色一黯，
　　“可若是继续留在这里，岂不是要给恩人带来麻烦？”
　　他喃喃自语了一句，
　　现在自己的什么处境孙悟空心里再清楚不过，表面上他是想下车，实际上也是不想给猪天蓬带来什么麻烦。
　　天庭的那些仙神若是知道他在这里，怎么可能会放过救他的人？
　　“行了，给你指条明路！跟我去见我家公子保你两月无忧！当然，天底下没有净赚的买卖，若是你能平安度过此劫，效力我家公子五百年如何？”
　　好似恢复了一些体力，猪天蓬盯着孙悟空再开口，
　　“其实，你还是赚了！算起来，我家公子属下救了你一次，我家公子再救你一次那就是两次！齐天大圣的两条命值个五百年，真的太划算！！”
　　“效力五百年？”
　　闻言，孙悟空神色一怔。
　　........
　　不说官道上的事情，再说水妖一族，
　　自从鲤鱼精离开黄河水府后，便按照黄河水伯的意思开始大肆宣扬孟凡的所作所为，恨不得将所有水族大妖都吸引到历城来好为他的兄弟们报仇。
　　妖族的传信手段何等的迅速，没过多久长江、东海、南海.....等等，各路水族大妖都收到了消息。
　　北海，一处巨大的深海洞窟里，
　　有一大妖，形似大鱼，实则为鸟，本名为鲲！
　　它乃是北海水域实力最强的王者之一。
　　此时鲲听罢一名水妖的禀报后，当即暴怒，
　　“这个人族好大的胆子，竟然敢明目张胆的烤食我水妖一族？还敢放出狂言说水妖一族来多少烤多少？”
　　“启禀大王，消息就是这么传的，四海之中已有不少同族赶到了大隋渤海郡！”
　　见到鲲发怒，一名水妖急忙回道！

第二百四十七章 疯狂的杨广！
　　“其他大妖也去了？”
　　鲲听得小妖之言，神色才稍微的舒缓了许多。
　　不过很快，他却是冷声再问，
　　“不对！人族向来孱弱，见到我妖族不被吓死就已经很不错，怎么会突然出现一个专食我水妖一族的地方？莫不是这人族之地有什么背景？亦或是有人想借刀杀人？”
　　“这....属下不知！只知道那个地方在大隋之地的齐州府，名曰历城县！”
　　小妖如实禀报。
　　眼下关于历城县的消息很多，但大都是传言，谁也不知道其中真假。
　　“历城县？哼！你即刻暗中前往此地，务必将这些人族的背景查清楚！如果属实，本王再去吞掉那些州郡人族也不迟！”
　　巨鲲深居北海，能在这茫茫大海成为一方霸主，
　　绝没有想象的那么简单。
　　“是，大王，属下这就前往！”
　　躬身，这水妖急忙离去。
　　......
　　可惜，巨鲲这么想，其他的水妖并不这么考虑。
　　多年来妖吃人的观念已经根深蒂固，各路水妖早已闻风而动，一股脑的杀向了历城县。
　　与此同时，大隋之地向西有一地名曰焉耆，
　　此地境内有一神秘大河，又名流沙河！
　　曾有诗云，“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　足见此河的神秘。
　　众人皆言此河鱼虾难生，殊不知流沙河的水底也有一座水府，这水府由人族骷髅筑成，看起来极为渗人。
　　此时，一位赤发、双目似铜铃，脖颈处带有骷髅项链的一名男子坐在鱼骨宝座之上，
　　他的面前还跪着一名红发小妖。
　　“启禀大王，黄河大妖青鱼怪邀请大王您前往东土大隋之地历城县，共享人族美味.....他已在府外等候！”
　　小妖躬身，低头说道。
　　“共享人族美味？怎么讲？”
　　主位上，赤发男子血眉一挑，目露疑惑。
　　“大王，据说人族之地出了一个目无妖族的县令，竟敢公然在城墙之上烤食妖族，甚至还放出狂言，说什么从今以后只有人吃妖....没有妖吃人....的说法！故而诸多河系水妖想要去那历城县讨个说法！”
　　“哦？还有这等事情？这人族倒是有点意思！其实这说法也没错，弱肉强食，妖弱了被人吃掉也很正常！不过这是水妖一族的事情与本王何干？再说本王也不是什么人都吃的！”
　　听罢小妖之言，摸了摸脖子的上的骷颅串珠，大妖眯眼说道。
　　“大王，那黄河大妖青鱼怪说大王法力高强，想要大王过去助阵，而且只要大王同意此事，他愿意拿出千名忘恩负义之人来共大王享用。”
　　小妖再回。
　　“哦？千名忘恩负义之人？不错！不错！”
　　这次，一听，赤发大妖思忖片刻后当即摆了摆手。
　　别人都以为他是吃人不眨眼的妖怪，可谁又知道，他只吃天下间忘恩负义的小人！
　　“好！告诉那青鱼老怪，让他在府外稍等片刻！”
　　“是！大王！”
　　......
　　水里之事玄妙，地界上的人族并不知晓，
　　转眼已是深夜，丑时
　　长安城，皇宫，
　　算算时辰，此刻正是万物寂静休息之时，杨广却是因为一件事而变得无比疯狂，
　　只因为昨夜时分他做了一个奇怪的梦，梦中有一全身散着金光的男子告诉他，只要能找到一个名叫孙悟空的存在，就多赐予他五十年的阳寿，并保大隋百年风调雨顺。
　　起初，杨广还以为这仅仅是一个梦。
　　可当他醒来之后看到身边多了一张猴子的画像时，顿时再也无法淡定。
　　于是，杨广连夜召集了自己的左膀右臂。
　　御书房，灯火通明，
　　宇文述，杨素等一众臣子已经将那张画像传了个遍。
　　“明日尔等即刻将这张画像复刻，传向我大隋各个郡城，告知所有臣民，只要能找到画像上的这位，无论出身一律封王，赏地万亩，黄金万两！”
　　一拍龙案，杨广双目通红的说道。
　　“一律封王？”
　　听到杨广之言，杨素和宇文成都同时一愣。
　　这个赏赐实在是太丰厚，就连他们听到的第一时间也有些心动。
　　不过当他们再次看罢画像后，却是齐齐的摇了摇头。
　　心里也开始暗自嘀咕，
　　“这不就是个猴子吗？怎么找？天下间的猴子似乎都长一个样子！”
　　“尔等记住，此事要急，要快，切勿放过任何一郡！”
　　杨素和宇文述思忖的功夫，杨广再着急开口。
　　“这...是......陛下！”
　　一听，杨素和宇文述急忙躬身。
　　不过他们的话音刚落，大臣之中却是有一人躬身站了出来，此人不是别人，正是新任工部尚书苏凤，
　　“启禀陛下，这画像上的猴子，臣好似听人说过.....但并不知道他们口中的那位是不是就是画像上的这位？”
　　他微微迟疑后，如此开口。
　　“什么？有人见过？”
　　一听，杨广先惊后喜，其他众臣则是齐齐看向了苏凤。
　　“陛下，也是机缘巧合，臣有不少远房亲戚在河间郡居住，半月前他们曾看到天上有妖物驾云而过，一只像猪，一个是猴子！就是不知道是不是画像上的猴子，或许只有将他们接到长安才能问个清楚！”
　　苏凤一脸不确定的回道。
　　毕竟这只是听说，并不是他亲眼所见。
　　“那还等什么？速速派人将他们接到长安？”
　　这边，杨广愈发的着急，甚至在这一刻，他都觉得那个神仙是故意来给他送五十年阳寿的。
　　自己的旨意尚未传下，就有了疑似线索，这不是鸿运当头是什么？
　　“陛下....那.....”
　　然而，一听杨广的要求，苏凤的脸上却是露出了一丝为难。
　　“怎么了？有问题？”
　　“启禀陛下，河间郡乃是原来的北方四郡，现在已经不属于我大隋，再去派队伍接人....恐怕孟凡那边会干扰.....”
　　无奈，苏凤只得说出难处所在。
　　“不属于大隋？那慕容国大军不是已经退去了吗？河间郡依旧属于我大隋之地！”
　　龙案上，
　　听得缘由，杨广随即一怒，一拍龙案。
　　直接传旨，“告诉朕你那些远房亲戚的住地，朕派人去接，看看有谁敢在我大隋之地上放肆！”

第二百四十八章 人才奇缺！（第一更）
　　御书房里的臣子不少，此刻听到杨广之言，脸上瞬间写满了错愕。
　　甚至就连杨素和宇文述也是如此。
　　他们是真没想到杨广会传下这样的旨意。
　　你说你悄悄的派高手进入北方四郡将人接回来或许还有可能，现在竟然明目张胆要派队伍去接，而且还宣称北方四郡是大隋之地....
　　这不是明摆着让人唾骂大隋无耻吗？
　　哪有见到有危险了就把北方四郡给划出去了，见到没危险了，又单方面宣布北方四郡是大隋的！
　　“启禀陛下，那慕容国大军在历城县大败显然是有原因的，臣担心一旦派出队伍会激怒孟凡....且臣听闻孟凡那边已有一支大军驻守在了武阳县，我大隋之兵想要进入....恐怕有些困难，不如另想他法.....”
　　短暂的沉寂，思前想后，宇文述还是硬着头皮站了出来。
　　眼下局势好不容易稳定下来，他是真的担心杨广脑子一热再派兵讨伐孟凡，到时候他的孙儿宇文成都又要背负莫大的压力。
　　“慕容国大败？哼！那是因为慕容国请的九头妖物没有出现！如果没有九头妖物，我大隋天宝大将军也能轻易灭掉那慕容杰！这么看来，这北方四郡现在还是我大隋之地！那孟凡明面上依旧是大隋之臣，朕可有说错？”
　　果然，怕什么来什么。
　　宇文述刚刚说罢，杨广就立刻驳回。
　　甚至还一副理所当然的样子再补充道，“只要朕圣旨以下，言那孟凡退敌有功，一切皆可解决！”
　　“这.....”
　　听到这里，御书房再一次变得沉默。
　　如果没有记错的话，十天前杨广还下了一道旨意，明确表示只要慕容国大军能把孟凡与程咬金缉拿，就赐银一万两....
　　现在这不是反过来打自己的脸吗？
　　可惜，再站的臣子心思都很重，他们也不愿意在这个时候再触霉头，最终全部选择了沉默不言。
　　就这样，
　　半个时辰后，一道圣旨从皇宫传出！
　　“即刻起，大隋收回北方四郡，历城县县令孟凡抗敌有功，赐白银千两，以示嘉奖.....”
　　......
　　此时，东方已经露出了鱼肚白，
　　北方四郡所有的百姓才刚刚起床，这一夜是他们睡得最为安心的一夜。
　　因为历城县那边派出了两支大军，一支守在了燕郡之北，一支守在了武阳县山口。
　　一南一北将北方四郡彻底的保护了起来。
　　他们再也不用担心慕容国的大军了！
　　“老张，你说孟大人那边的大军都已经前往了燕郡之北了，那他什么时候派臣子来接管我们？”
　　此时，燕郡郡城，卖包子老王的重新走上了街头开始摆摊。
　　他旁边则是个卖豆腐脑的老头子。
　　在这些百姓的心里，孟凡早已成了他们的新主，现在就差正式立国了。
　　“谁说不是？燕王罗艺兵败之后就再也没有回来，留下个空荡荡的郡府也不是事！”
　　卖豆腐脑老头在旁边跟着叹了一口气。
　　不说别的，就算是个小村庄也得选个村长不是？
　　这偌大的郡州一天两天没有主事者还好说，可时间长了也不是事。
　　“听说燕王好像投奔了孟大人，不知道是真是假，若是他再能回来就好了！”
　　叹气，看了看自己的包子，老头再次开口。
　　“谁说不是....当初燕王为了保护燕郡，十万大军最后打的只剩下了三千人马，少保罗成也被妖道算计，那境况实在是太惨烈....”
　　回想起数月前的事情，买豆腐脑的老张亦是感慨不已。
　　如果那一战大隋的援军早点到还好，可惜....没有如果！
　　虽然最后燕王兵败离去，但燕郡的百姓却是没有任何要怪罪罗艺的意思。
　　只因为，罗家尽力了！
　　“老张...老张....赶紧过来按手印！”
　　就在两个老头感慨不已的时候，远处忽然传来了呼喊之声。
　　“按手印？什么手印？”
　　一听，二人齐齐一愣。
　　“我们的里长要去历城县请愿了，关于恳请孟大人尽快立国的事情！”
　　再看，有一中年男子一路走过，没有漏掉任何一个摆摊的百姓。
　　“请愿？那还等什么....”
　　听到原委，两个老头当即放下了手中的东西，跟了过去。
　　......
　　这一幕并不仅仅发生在了燕郡，
　　涿郡、河间郡、齐州府的其他县城里类似的情况也在上演。
　　诸多百姓就一个想法，“请孟凡出来主持大局！”
　　.......
　　殊不知，就在那些村长接二连三的要赶往天狼关的时候，
　　议事大殿，
　　孟凡皱眉，揉了揉眉心，
　　他的面前还摆着一份北方四郡的地图，上面标注着四座郡州，十八个县域！
　　大殿之中，魏征、房玄龄等都在，
　　他们看着地图也是一副苦思的样子。
　　“公子，燕郡郡守不如让燕王重新返回驻守，燕郡之地他本就熟悉，掌控起来应该没什么问题！”
　　片刻，魏征率先站了出来，打破了现有的沉默。
　　“燕郡这边自然是他，可其他三郡呢？剩下的十八个县域呢？”
　　抬头，孟凡眼中闪过一丝无奈。
　　之前还以为自己麾下人才济济，做什么都游刃有余。
　　可自从拿下了北方四郡，他才发现自己手下的这些人才竟是不够了，而且缺口还不是一般的大。
　　放眼望去，满殿之中竟然只有四五个文臣.....其余的都是战力强悍的猛将！
　　你指望他们去治理郡县，无疑和铁匠读书没没什么区别。
　　而且现在历城县已经涌入了两百万多万百姓，魏征、杜如晦、房玄龄三人早已忙的抽不开身，怎么可能再派往其他郡州去主持大局？
　　“公子，为今之计，或许只有广发诏书招募一些人才才能解决困局！”
　　面对这般困局，魏征也是一脸无奈。
　　巧妇难为无米之炊，人手不够真的是硬伤。
　　“招募人才？”
　　孟凡眉毛一挑，他到不是没想过，只是.....害怕来不及！
　　“嗯？对了，苏成现在走到了哪里？杜果杜大人可曾回来？”
　　不过皱眉的功夫，他忽然想到若是苏成回来的话，他就能主持一郡！
　　杜果在回来，以他的才能也能主持一郡，如此岂不是说能解决燃眉之急？
　　至于剩下的县域只能后面再想办法。

第二百四十九章 被烧了高香！（第二更）
　　“启禀公子，杜大人已经被聚贤庄接到，算算时间这这几日就能返回历城！至于苏大人？虽有天蓬大人接应，但其队伍人数不少，估计还需......”
　　闻言，魏征急忙开口。
　　然而话才说到半截，却是见无支祁突然出现了在了大殿之前，
　　进入，
　　简单的行礼，他附在孟凡的耳畔耳语了一番。
　　“嗯？天蓬回来了？在后堂等我？”
　　“是的，公子！最好是公子一人前去！”
　　无支祁点了点头。
　　“嗯，让他们先休息片刻，这边事了之后过去找他们！”
　　思忖，孟凡挥手。
　　“是，公子！”
　　躬身，无支祁退了下去。
　　......
　　“魏征，人才之事就先这么定了，实在不行先从历城县这边暂派一些小吏过去....”
　　回神，孟凡看着魏征再说道。
　　“是，公子！”
　　点头，示意众臣可以退下了，而他则是起身前往后堂，只因为无支祁方才告诉他，猪天蓬带回来了一个人！
　　然而才迈步识海中却是冷不丁的想起了数道提示音，
　　“天降鸿运，恭喜宿主获得大量香火！”
　　“天降鸿运，恭喜宿主获得大量香火！”
　　“天降鸿运，恭喜宿主的香火达到了一百万，请问是否选择成仙？”
　　听到如此，孟凡微微皱眉，面露不解。
　　“嗯？怎么会突然获得大量香火？而且还问是不是成仙？”
　　此时，见到众臣已经退下，孟凡又坐了回去，决定先把这件事搞清楚再说。
　　“系统，到底是什么回事？”
　　随即他给国运系统传出了一道神念。
　　哗！
　　这边，神念刚刚传出，孟凡的面前就多了一道光影，正是搞了兼职的纵享荣华系统。
　　随即它的声音也跟着传出，
　　“由于宿主的香火累计达到了一百万，故而宿主可以选择成为天仙！不过建议宿主不要成仙，因为香火值可以帮助在国运系统这边发挥大作用！再说以宿主的体质也不需要成仙！成仙完全是在浪费香火.....”
　　“当然，如果有一天宿主的香火实在是太多，也可以选择成仙玩玩！”
　　“哦？怎么个发挥作用？”
　　听到系统的解释，孟凡神色一动。
　　对于后半句没有什么异议，因为接连吃了犀牛肉、九头鸟、鲶鱼精后，他的实力终于迎来了一次爆发。
　　按照无支祁的说法，
　　现在孟凡已经是人族灵动期巅峰的存在，自身实力堪比天仙巅峰！
　　只不过没有展示自己的实力，故而就连其他属下都不知道自家公子的境界其实早已走在了最前面，下一步就能突破灵动境界，进入开智境！
　　如此，他再用那百万香火去成就一个天仙果位确实有些本末倒置。
　　除非有一天他需要那个仙人身份，或许才会选择成仙！
　　“国运系统可为宿主在普天之下找寻一些人才，每次需要消耗二十万香火值！招募后的人才会主动前来历城县投奔宿主，且用不叛变！”
　　系统再解释。
　　“嗯？还能这样？”
　　孟凡心中一喜，正是瞌睡了就有人送枕头，现在历城县缺的是什么？不就是人才吗？
　　“既然每次二十万香火，那就先来五次试试！反正香火以后有的是！”
　　思定，他当即再传神念，他倒是要看看这国运系统是怎么招募人才的。
　　哗！
　　他的神念刚刚一动，面前的光幕就有了反应，瞬间爆出了五彩光芒。
　　片刻，光芒渐渐消失，一行小字出现在了面板之上，
　　“人才长孙无忌，目前隶属于山西太原李渊，请问宿主是否招募?”
　　“长孙无忌？这么简单？招募！”
　　见到如此，孟凡几乎没做什么考虑，长孙无忌也算是能个能人，让他来做那些郡守或是县令绰绰有余。
　　“招募成功，长孙无忌一天后会从山西出发，前往历城县！请问，宿主是否还需要继续招募？”
　　系统再问。
　　“继续，剩下的香火全部给我用完！”
　　到了这个时候孟凡还能说什么？招募就完事了！
　　就这样，没过多久，面板上接连出现了四行小字。
　　“人才殷开山，目前隶属于山西太原李渊，请问宿主是否招募?”
　　“人才长柴绍，目前隶属于山西太原李渊，请问宿主是否招募?”
　　“人才长侯君集，目前隶属于山西太原李渊，请问宿主是否招募?”
　　“人才长徐世绩，目前隶属于山西太原李渊，请问宿主是否招募?”
　　看着面前上出现的这四人，孟凡除了满意还是满意，统统同意招募！
　　.......
　　于此同时，就在孟凡莫名的得到了大量香火开始招募起了人才的时候，
　　山西，太原府，
　　府城外三里的地方，刚刚建起了一座巨大的庙宇，这庙宇之中供奉的不是别人，正是孟凡的雕像。
　　此刻，李渊、袁天罡、李淳风等李家家眷甚至就连鲜有露面的李家几位公子也跟在李渊身后，对着庙宇里的神像不停跪拜着。
　　他们的面前还插着数根手臂粗细的檀香。
　　众人在李渊的带领下，每次拜下，那香火就会向下燃烧一截，看起来十分的玄妙。
　　时间推移，足足过了半个时辰，檀香燃尽，李渊才带着众人缓缓起身。
　　盯着庙宇里的神像看了半晌，他终是忍不住问道，
　　“两位道长，这样真的有用？”
　　“启禀大人，眼下或许只有这一条路能将那孟凡送上天庭了，而且大人本是具有龙运之人，每次拜下，那孟凡承受的香火之力就要比平日里大一截，据老道推算，只要一个月左右必能见到成效！”
　　重重点头，袁天罡躬身后，十分笃定的回道。
　　“好！有用就好！”
　　听到解释，李渊的脸色才好看了许多。
　　实话说，要不是知道孟凡是天命之人，是注定要成仙的，他是真的拜不下去！
　　“大人，立国的事情也需尽早的提上日程，这孟凡一旦上了天庭，真龙气运就会全部转移到大人这边....到时候.....”
　　这边，袁天罡说罢后，还不忘补充一句。
　　“知道了，最近老夫又招募了一些人杰，待找个时机，便脱离了大隋！”
　　点头，李渊挥袖，转身离开了庙宇！

第二百五十章 双猴辅佐！（第三更）
　　话分两边，历城县，孟凡耗费了一百万香火招募完了人才后，
　　本来打算收回国运系统，可忽然想到了什么随口又问了一句，
　　“对了，为何香火会突然暴涨？”
　　“提醒宿主，应该有身份不低的人给宿主烧了高香，如此宿主的香火才会暴涨！”
　　顿了顿，国运系统给出了解释。
　　“身份不低的人突然给我烧高香？而且还烧的如此及时？看来是要好好的谢谢他！”
　　弄清原因，
　　孟凡嘴角一翘，随即收回了系统。
　　只因为后堂还有人在等着他，不能因为香火的事情而耽搁太久。
　　出了大殿，三转两转，
　　半柱香后，孟凡出现在了一座偏殿门前，推门而入。
　　咯吱！
　　大殿之门刚刚推开，就见得里面两人齐齐的看向了门口，一为猪天蓬，另一个不是别人正是吃了蜕凡散的齐天大圣孙悟空。
　　话说猪天蓬原本是想跟着队伍一起把孙悟空带回来的，可思前想后觉得那样还是不够稳妥，最好能提前带回来告知孟凡才好。
　　于是便离开队伍先行一步护送孙悟空回到了历城县。
　　这才有了无支祁进殿禀报那一幕。
　　纵是如此，二人一路走来也是没少碰到四处找寻的天兵天将，甚至还有不少凡人也在拿着画像再寻找孙悟空。
　　好几次差点被发现，若不是机灵躲藏，到历城县都费劲。
　　“天蓬见过公子！”
　　“拜见恩公！”
　　待看清来人是孟凡，猪天蓬起身一拜，旁边的孙悟空竟是也跟着拜了下去。
　　“恩公？这是何故？”
　　示意两位不用多礼后，孟凡这才看向了猪天蓬，同时暗中也好好的打量了一下这个大名鼎鼎齐天大圣。
　　还别说，如果没有金箍棒和藕丝步云履、锁子黄金甲等那些装备，他真的和无支祁长得一模一样，几乎没什么区别。
　　“公子，是这样的.....”
　　见到孟凡疑惑，猪天蓬急忙将前前后后的事情仔仔细细的说了一遍，甚至他还以为孟凡不知道孙悟空的过往，顺便连猴子大闹天宫，又中了牛魔王的蜕凡散被天庭四处缉拿等等恩怨也描述了一番。
　　到了最后，
　　他再次神色认真的一拜，
　　“还望公子收留齐天大圣，助他渡过此劫！若是成了，齐天大圣必将奉公子为主！”
　　“助他渡过此劫？”
　　听罢过往，孟凡眉头一皱，像是在思索什么事情。
　　这边，
　　或是见到孟凡没有第一时间答应，猪天蓬心里咯噔一下，颇为不好意思的看了一眼孙悟空。
　　孙悟空也是个明白人，被看，
　　他一脸真诚，急忙躬身，
　　“此番若不是恩公属下出手相救，俺老孙早已命丧河西，已是不敢再有所奢求！明日老孙自会离开历城县，免得给恩公带来麻烦！”
　　一路走来，虽然猪天蓬把孟凡说的天下无双，把历城县描述的挺好！
　　可孙悟空心里其实也没报太大希望。
　　一个凡间势力就算再强也不可能为了他而面对整个天庭。
　　更何况，人家已经救了他一次，更不欠他的！
　　相反，他还欠人家的。
　　故而当初猪天蓬提出说要他效力五百年的时候，孙悟空直接摆手，
　　表示只要能有机会能渡过此劫，为以后对抗天庭灭杀牛魔王留下一线机会，别说五百年，就是永久追随也值得。
　　“离开历城县？怎么？大圣是觉得我历城县保不了你？”
　　这边，皱眉过后，一瞥孙悟空，孟凡反问了一句。
　　其实，当他听到猪天蓬把孙悟空给带了回来的时候，心里就已经决定不管如何都要将猴子留在历城县！
　　且不说为了其它，
　　就算为了自己小时候在地球上的那种崇拜，也要助猴子再次崛起恢复大闹天宫时候的雄姿！
　　至于天庭？闹翻就闹翻了。
　　反正他以后的目标是做仙帝，和天庭起冲突也是迟早的事情！
　　还不如顺手帮猴子一把！
　　方才思忖，只是在想办法而已。
　　“公子.....这么说，是....答应了？”
　　乍听，猪天蓬大喜不已，就连孙悟空的脸上亦是露出了意外之色。
　　.......
　　日升日落，转眼已是深夜，
　　此时正值月底，伸手不见五指，可就在这个时候，天狼关外，却是突然出现了数百位黑衣人。
　　他们匍匐前行，直到快接近天狼关底的时候，才在一处山坳那边藏了身形。
　　“大王，那些人族就是在这座城墙之上烤食我水族的！”
　　停顿，一名黑衣人顺手指了指城墙，满是气愤的开口说道。
　　他不是别人，正是屡次出现在了黄河水府的那个鲤鱼精。
　　为首的那个黑衣人则是一名巨蟹化作的水妖，他也是第一批想要找孟凡讨说法的一个金仙后期的水妖。
　　至于其他黑衣人，都是蟹妖的属下所化，实力也不弱！
　　甚至还有几名真仙级别的巨蟹。
　　“就是他们？动.....”
　　听到鲤鱼精之言，蟹妖语气一愣，就要下令。
　　不过这个时候，幽暗的夜空之中却是突然有数十道带着彩芒的长虹飞过，吓得着蟹妖那个手字愣是没说出来。
　　“怎么回事？最近为何天兵天将如此之多？”
　　他抬头仰望，面露不解，喃喃自语道。
　　如果方才没看错的话，那数十道彩芒应该都是天庭的天兵！
　　“这历城县是不是个陷阱，有人故意想引诱我等水族前来复仇然后那些天兵天将再出手....”
　　转身，他用怀疑的而眼神看向了鲤鱼精。
　　“大王勿要担心，这些天兵天将的出现真的与历城县没有丝毫关系，因为压在五行山下的猴子逃脱了，眼下天界正在四处找寻缉拿.....”
　　见到被误会，鲤鱼精急忙开口保证。
　　至于这些消息则是从黄河水伯那里得来的，肯定没有假。
　　“什么？那个大闹天宫的猴子逃了？”
　　乍听，这蟹妖眼睛一瞪。
　　猴子可以说是大妖中的大妖，他们这些水族也是早有听闻。
　　“是的，大王！”
　　“怪不得，这一路走来天兵天将真的不少......好！既是如此，那就不管他们了，动手吧！今夜，定要将这天狼关的人族吃他个干干净净！”
　　舔了舔嘴唇，蟹妖再次将目光投向了远处城墙之上那些来回巡逻的兵士。

第二百五十一章 入关被阻，杨广再捶龙案！（第四更）
　　翌日，朝阳升起，
　　天狼关又迎来了新的一天。
　　和以往不同的是，早早的，城墙之上就冒起了股股青烟。
　　与此同时，
　　程咬金的大嗓门也在第一时间响起，
　　“你们几个注意了，那只最大的蟹留给公子他们，其余小的那些拿过来烤了，还有那条红皮鲤鱼！”
　　“是，将军！”
　　此景此景，很是熟悉，
　　昨夜奔袭天狼关的那些水妖下场已经可想而知。
　　“对了，将军，剩下的是不是也得给驻守武阳县和燕郡的兄弟们送过去一些？”
　　不久，火越烧越旺，
　　有校尉看着摆成一列的各种巨大水族尸体，再出声问道。
　　眼下天狼关的驻军不是太多，这些水族两三只就能熬几十锅“鲜鱼汤”根本吃不完。
　　“这是自然！不能亏待了其他兄弟，我一会给他们送过去！”
　　听到校尉之言，程咬金的声音再传出。
　　接连吃了不知道多少妖物之后，他的实力终于达到了灵动之境，堪比天仙！
　　给燕郡和武阳县送点东西只是一两个时辰的事情！
　　且随着属下的实力越来越强，以后折返北方四郡这样的地胖，将不再是什么问题。
　　“是，将军！”
　　得到回应，校尉大喜不已，不过才躬身，却是像发现了什么一般，急忙再说道。
　　“咦？这是什么？将军，这块鱼的肚子里竟然有个东西！”
　　......
　　就在程咬金这边惦记着他的那些下属兵士的时候，
　　武阳县，通往北方四郡的必经山口前，已经建起了一座巨大的关隘。
　　这里驻扎着一万五千名历城县兵士！
　　守将则是一名刚刚提拔起来的校尉。
　　此人名叫杨远，属于最高追随程咬金的那一批武者，最近连续的服食妖肉，他的实力也迎来了暴涨，现在已是一位突破了天品级别的高手。
　　这种级别的存在放在其他世俗国中就算是统领数十万的大军也是没有问题，但在历城县，只能做一个守关将领。
　　当然，现在最强的并不是杨远和他的副手，而是一万五千兵士的整体气势。
　　一锅一锅的妖兽汤被他们喝下后，最弱的也有这地级武者的实力。
　　如此，可以想象，一旦这支大军爆发，会有怎样的杀伤力！
　　“都给我打起精神！若是没有公子就没有今天的我们！所以....武阳县务必给我守好了，绝不能放任何一个大隋人士过境！”
　　此刻，走在城墙之上，杨远沉声这般安排到。
　　“是，将军！”
　　听得杨远之言，这些守城兵士瞬间齐齐回应，气势直冲天际。
　　然而事情有时候就是这么凑巧，
　　正当杨远打算下关回营的时候，官道远处却是出现了一支千人队伍，队伍之中那个“隋”字，显得格外扎眼。
　　“嗯？什么情况？”
　　随即，杨远停下了脚步，带着几名副将来到了垛口前。
　　那队伍前行的速度不是很快，足足过了三炷香的功夫，才来到了城墙之下。
　　“呔！关上的人听着，速速打开城门！不得有误！”
　　在这边，杨远等一众历城县将士尚未询问，城墙下的队伍里倒是传来了一道公鸭般的声音。
　　紧接着就看到一名太监，手中高举着一个圣旨般的东西出现在了队伍最前方。
　　“嗯？打开城门？这么嚣张？”
　　见到下面是这般情形，杨远和一众校尉诧异对望，差点被搞蒙。
　　甚至他们还揉了揉眼睛，再次确认了一下，这支队伍到底是不是大隋的....
　　“来者何人？”
　　片刻，回神，杨远出声。
　　他是真的很想弄明白，下面到底是怎么回事？
　　“咱家奉隋主之命，前来历城县给孟凡宣旨的，此番他抗击慕容国有功....特赐白银千两，以示嘉奖！尔等速速开门，免得耽误了大事，吃罪不起！”
　　很快，下面再次传来了公公的声音。
　　噗！
　　不听还好，一听，杨远和其他几名副将差点没喷出来，就连城墙上的其他兵士也是忍不住的笑出了声。
　　这些人是傻子吗？
　　还赏赐白银千两？真是没见过如此可笑之人。
　　这杨广真以为他是谁？
　　“众将听令，凡靠近我武阳关千步者，皆已来犯之敌对待！不得有误！”
　　回神，杨远的眼中已经满是杀机。
　　这种事情根本不用去请示程咬金，直接将来人杀了就是！
　　若不然，大隋那边还真以为历城县好欺负！
　　“是，将军！”
　　就这样.....片刻后，那宣旨公公以及其他兵士的惨叫声在武阳关前响起，来回飘荡，久久没有散去。
　　......
　　时光飞逝，转瞬就是翌日，
　　长安城，大街上的百姓愈发稀少，
　　诸多商贩走卒已经举家搬迁到了东都洛阳，这里只剩下了愿意永远留守的百姓。
　　不过，皇宫之前依旧是守卫森严，和往常没什么两样。
　　皇宫，御书房，
　　嘭！
　　就在这个时候，里面传来了桌子被很锤碎的声音，同时还传出了一道极其愤怒的声音，
　　“好大的胆子！竟然杀我队伍！孟凡，你这是要造反！”
　　再看御书房之中，
　　已经是一片狼藉，摆放许久的龙案终是没能忍住杨广的爆锤而变得稀碎，杨素和宇文述等一众臣子，分站两侧，脸色很是复杂。
　　其实，自从杨广的甚至传下后他们就已经料到了结果....
　　“宇文述！”
　　片刻，暴怒的杨广再开口。
　　“臣在！”
　　被突然点名，宇文述只得硬着头皮站了出来。
　　“天宝大将军最近招募了多少大军？可有二十万？”
　　“这....陛下，由于上次我大隋前前后后折损了将近七十万大军，国中青壮年劳力数量再减，到目前为止只招募到了十万兵士！”
　　“十万？十万也行！即刻命天宝大将军宇文成都为伐北大元帅，统兵十万前往历城县伐孟！另外，南阳侯伍云召、忠孝王伍建章也一起带领大军前行！”
　　杨广冷面拂袖，再传旨意。
　　他本是想拍一下龙案的，可惜龙案已经碎了.....
　　“伐孟？”
　　不听还好，一听，殿中的一众臣子脸色瞬间变得难看起来。
　　这不是没事找事吗？
　　再这么下去，大隋的这点威信真的快要被耗尽了。
　　报！
　　不过就在众臣思忖着要不要好好的劝一下杨广的时候，有侍卫却是一脸喜色的出现在了御书房门前。
　　“启禀陛下.....”

第二百五十二章 我招谁惹谁了？（第五更）
　　“陛下，宫外传来密信，说好像发现了画像上的猴子.....”
　　进殿，侍卫上气不接下气的禀报道。
　　由于事情太过于紧急，他宫门处跑到这里愣是没停歇半步。
　　“什么？找到了画像上的猴子？”
　　闻言，整个御书房的气氛瞬间一凝，尤其是杨广，短暂的惊诧后瞬间变成了狂喜，
　　“在哪里？”
　　他也顾不得许多，三步做两步，直接来到了侍卫的面前，
　　“启禀陛下，方才是蜀郡刺史传来的消息，说有百姓蜀郡之地曾经见过那个画像上的猴子，现在已经带兵上山去找寻了！估计很快就会有消息”
　　侍卫不敢怠慢，急忙回到。
　　“在蜀郡发现的？好！实在是太好了.....来人，速速准备香表供案，朕要亲自焚告上天！”
　　确认了消息，杨广直接摆手，传下命令。
　　方才的那股愤怒彻底消失不见，取而代之则是满满的激动。
　　“那陛下.....出兵讨伐孟凡一事......”
　　大殿之中，宇文述和杨素等臣子见到杨广这般反应已经不知道该说什么好，他们是真的猜不透自己这个陛下到底要做什么。
　　前面还在怒气冲冲的表示要找孟凡算账，结果转眼就去忙起了另一件事。
　　“孟凡？哼！朕自然不会放过他，但不是现在！让天宝大将军继续再募兵，待凑够三十万大军之时，就是出兵灭杀孟凡之日！”
　　此时，杨广当即摆手，否定了前面的旨意。
　　反正，他说了算，旨意不旨意的随时更改就行。
　　“是！陛下！”
　　宇文述一听，莫名的长长松了一口气，急忙躬身领旨！
　　眼下只要不让他的孙儿去攻打孟凡，让他做什么都行。
　　于是，半个时辰后，午门前，
　　香案什么的都已摆好，一番叩拜后，杨广将上面写有“猴子已在蜀郡找到”的黄纸点燃，任风吹到了上空。
　　“百年的风调雨顺，五十年的阳寿就算是到手了吗？”
　　心里，杨广则是美美的想到。
　　.....
　　另一边，蜀郡，
　　位于大隋西南方，算是一个不小的郡州。
　　此郡之地大都地势险要，群山巍峨，不过最高的那座当属峨眉山。
　　话说峨眉山高数千丈，
　　山上灵溪潺潺，各种灵长洞府遍布，苍松直冲云霄，半山有云雾缭绕，若是不知情的见了此山，还以为自己到了仙家洞府。
　　此时，峨眉山半山腰的一座洞府之中，有一猴子正大马金刀拿着一副画像的坐在石座上，下面还有不少猴子猴孙，正叽叽喳喳的吵闹个不停。
　　“这幅画像从哪里来？竟能把本王画的惟妙惟肖简直与本王一模一样？”
　　看罢，顺手扔掉画像，石凳上的猴王皱眉问道。
　　这猴子乃是峨眉山天生地上的一个灵猴，名曰六耳猕猴，机缘巧合下得了一个上古神兵名曰随心铁杆兵，成了猴王！
　　数千年来，它一直以峨眉山为地，带领着一帮猴子猴孙过得也算是自在。
　　“大王，这画像是从那些上山打柴的樵夫手中夺来的....”
　　听到猴王询问，很快有一猴将站出来解释到。
　　“樵夫？他们要找本王？本王好似和他们井水不犯河水，并无干系！”
　　六耳猕猴摸了摸下巴，皱眉思忖。
　　多少年来，他带着猴族两耳不闻山外事，一心只做逍遥仙，根本谈不上与人族有什么纠葛。
　　“大王，还不止一个樵夫，最近上山打柴的所有樵夫，身上都带着一张大王您的画像！”
　　“没错！没错，我也看见了！”
　　一时间，偌大的洞府再次变得吵闹起来。
　　“报！”
　　就在众猴疑惑不已的时候，
　　一名猴小兵提着小锣匆匆忙忙的进入了洞府，
　　“大王，大王，大事不好了....山脚下突然出现了大队人马，他们手中拿着大王您的画像，正向我们洞府奔来，有些兵士口中还高喊着，谁捉到了猴子谁就是异姓王爷，赏地一方，黄金万两.....”
　　“嗯？什么情况？”
　　六耳猕猴属实有点懵。
　　他真的很少与山下百姓有来往，就算有也只是打个照面的功夫而已.....为何这些人突然要捉拿他？
　　“孩儿们，随本王去看看！”
　　想了半天，也没想出个所以然，六耳猕猴顺手提起了手中的兵刃决定亲自去瞧瞧。
　　他虽然不惧怕这些人族，但自己的猴子猴孙未必就是那些兵士的对手！
　　万一有个三长两短的如何是好？
　　就这样，
　　一炷香后，六耳猕猴带着自己的麾下，前往了山脚。
　　然而才走到半路，就迎面碰上了那队人马。
　　他还没来的几问清楚，一时间各种家伙就朝着身上招呼了过来.....
　　这还不算，有些兵士竟是激动地不能自已，
　　“猴子找到了！”
　　“你大爷的，猴子明明是我发现的......”
　　“我呸，谁抓到算谁的！”
　　.....
　　与突然变得热闹起来的峨眉山相比，齐州府，黄河水府里的气氛则是阴沉的有些可怕。
　　大堂，黄河水伯听罢麾下的禀报之后，来回踱步，一刻也没有停下，口中更是不停的喃喃自语着。
　　“那名道人到底是谁？手段竟是如此之高！连巨蟹妖也给拿下了.....它可是金仙后期的大妖，比那鲶鱼精还要厉害几分！”
　　“最可恨的是那个什么程咬金竟然捎带着连老夫水府的几个府兵也给烤了....”
　　过了许久！
　　就当黄河水伯依旧皱眉紧锁的时候，一名水将进入了大殿，
　　“启禀大人，属下查清楚了....”
　　一进殿，他急忙躬身禀报。
　　“查清楚了？那道人是谁？”
　　闻言，黄河水伯大喜不已，急忙过来询问道。
　　原来，他为了搞清楚天狼关那神秘道人的身份，索性把自己的三名副手全部给派了出去，直到这个时候才有消息传回。
　　“大人，这历城县只有一名道人，名曰如意真仙，乃是牛头山妖王牛魔王的弟弟！”
　　躬身，副将说出了带回来的消息。
　　“但他实力很是一般，只有真仙级别，理论上根本不是那鲶鱼精和巨蟹精的对手！”
　　“牛魔王的弟弟?等等，牛魔王的弟弟？”
　　听到消息，黄河水伯却是脑中灵光一闪，摆了摆手，示意副将不要打扰他。

第二百五十三章 一个超级恶毒的计划！（第六更）
　　“会不是牛魔王在暗中算计水妖一族？只有他才有那个实力能连杀鲶鱼精与巨蟹精！”
　　来回踱步，
　　黄河水伯越想觉得这个可能性越大。
　　“可这牛魔王是为了什么？没道理....不对，牛魔王和天庭走的很近，难道是天庭要对妖族动手？可如果是天庭要动手的话，我应该收到消息才是！”
　　然而，越琢磨，黄河水伯却是越来越糊涂。
　　有些事推算起来很不合理。
　　“对了，那个历城县县令孟凡查的怎么样了？他缘何能与牛魔王的弟弟如意真仙搭上关系？”
　　百思不得其解，黄河水伯转身再问，
　　上一次他去历城县赴宴，连正主长啥样子都没看清楚就被水德星君给吓得再也没敢抬头，灰溜溜的赶了回来。
　　后来一心想要给历城县造成麻烦，也没去专门调查此事。
　　“大人，这历城县县令孟凡倒是有些意思，他就是那个不愿意上天庭为仙，甚至还惊动了玉帝的那个奇葩天命之人！”
　　突然被点，副将急忙再开口。
　　话说他悄悄潜入历城县，得到这个消息后，第一时间也是无比的惊诧。
　　毕竟现在孟凡在天庭已经是个“名人”，很少有不知道他的。
　　“孟凡就是那个搅屎棍？”
　　这边，不听还好，一听黄河水伯气的差点没吐血。
　　原本几次上天庭述职，他听到这个传闻后，还没少嗤笑。
　　谁曾想这厮竟然就离他不远，甚至还让他丢了一个大大的面子。
　　“大人，眼下各路水妖都在赶来的途中，其中不乏那些比牛魔王还要厉害的存在，只要再等等，历城县注定会成为水妖一族的口食之地，而那孟凡也注定会身败名裂！”
　　抬头，似乎看到黄河水伯的情绪越来越不稳定，副将急忙出声安慰。
　　“等待各路水妖？仅仅身败名裂还不行！这搅屎棍是天命之人，上次已经和他结怨将来定会再次对上，与其如此，还不如想个办法让他彻底成不了仙！才能让他知道惹了我黄河水伯的下场！”
　　拂袖，黄河水伯坐在了主位上满脸阴沉。
　　以前还不知道孟凡的身份，就想着让水妖吃了所有的历城县人族来泄愤，现在必须得改变一下策略，毕竟，天命之人不是那么好吃的！
　　“大人，这天命之人成仙估计是迟早的事情....想阻止他...恐怕....有些难！”
　　一旁，副将跟着皱起了眉头。
　　天命之人既然被称为是天命之人，就算是天界的大罗金仙都未必能改得了他的命数！
　　现在天庭苦恼的是孟凡在凡间打乱了龙运，而不是担心他最终无法成仙。
　　“这你就不知道了，只要想办法吸干他的阳气，纵然是天命之人将来也没了成仙的身子！”
　　摆手，黄河水伯捏了捏下巴，忽然眼前一亮，想到了一个极其恶毒的主意。
　　“嗯？还能这样？怎么把这茬给忘了？”
　　经此提醒，副将顿时恍然大悟。
　　“眼下唯一难得就是找一个能吸干他元阳之气的存在！”
　　这边，越想，黄河水伯越觉得这个计划可行，
　　虽然有点难度，但只要成了对孟凡就是致命的打击！让他再嚣张！
　　“吸干元阳之气的....等等，属下到是有个合适的人选！.”
　　思路一通，提到人选，副将眼前一亮，满脸的笃定。
　　“大人，话说在丽水河畔，有一荒废寺院名曰兰若寺，兰若寺中有一树精姥姥，豢养十几名美貌女鬼专门吸人元阳，其中有一女鬼名曰小倩，美貌绝顶！若是能想办法将她们带到历城县与那孟凡一夜风流....必能吸干孟凡元气！.”
　　“哦？还有这等事情？”
　　听着副将的描述，黄河水伯的眼神越来越亮。
　　“大人，那女鬼长得着实....貌美....一般男人根本抵挡不了！”
　　“好！就这么定了！你立刻前往兰若寺告诉那树精姥姥，若是此事成了，将来赐她一道成仙机缘！”
　　嘴角再翘，那种得意之色重新回到了黄河水伯的脸上。
　　心里，他这般思忖道，
　　“孟凡，前有水妖，后有你抵挡不了的女鬼，看你如何能躲得过！”
　　“是，大人！”
　　.......
　　且不说这边黄河水伯如何打算，
　　再说茫茫东海之上，隋主杨广焚烧了那道黄表之后，托塔天王便在第一时间收到了消息。
　　随即更是第一时间传下了命令，
　　“妖猴出现在大隋蜀郡峨眉山？四大天王何在?即刻带领天兵前往捉拿！”
　　“是！”
　　于是乎，诸多天兵浩浩荡荡的第一时间杀向了峨眉山。
　　嗖！嗖！
　　天王令一下，不管是大隋之地还是其他凡间世俗国的天兵均是得到了消息，而后纷纷化作长虹赶往了蜀郡。
　　历城县，
　　行宫，后院之中，孟凡原本正在仔细研究着那些系统赠送的上品仙玉，忽是见到半空云头连闪，神色一动，当即唤来了无支祁。
　　“可是天庭那边有动作？”
　　孟凡开口问道。
　　没办法，现在猴子可是在行宫之中暗中养伤，对于天庭的那些兵马不得不小心提防。
　　“公子，天蓬方才碰到了一个天兵，讯问之下，那天兵说托塔天王在大隋蜀郡发现了妖猴的踪迹，命他们前往缉拿！”
　　躬身，无支祁神色古怪的回道。
　　“嗯？蜀郡那边发现了妖猴？”
　　孟凡眼睛一眯，下意识的摸了摸下巴。
　　“公子，那边那个应该是.......”
　　无支祁身为猴族，自然知道谁是真谁是假！
　　“公子......”
　　不过就当孟凡刚要说点什么的时候，却是见猪天蓬神色匆匆一脸古怪的冲进了小院。
　　“公子，方才得来消息，蜀郡那边打起来了！”
　　“怎么回事？”
　　“公子，那边动静不小，据说有个猴子和大圣长得一模一样甚至就连实力也相差无几，一时间那些天兵天将根本奈何不了猴子，现在好似连驻守花果山的牛魔王也赶了过去！”
　　猪天蓬说的很详细。
　　没办法，虽然他已经被贬下凡间做了猪妖，但天庭的那层关系还在。
　　好多天兵一看到他，也不会隐瞒什么，有些甚至见了天蓬还要行个礼才行。

第二百五十四章 崔珏崔判官？（第一更）
　　“有些意思！不过这样也好，正好能争取些时间！”
　　听罢猪天蓬所言，孟凡眼中精芒一闪。
　　其实，峨眉山出现的这个猴子已经猜到了可能是谁，但他却是没有半点要出手的打算。
　　齐天大圣还需两个月才能彻底恢复，若是这个时候去掺和那些事情，万一惹上什么事端岂不是会让他陷入危险之中？
　　现在猴子已经是他的麾下，只要恢复了战力，历城县就能多一位太一玄仙巅峰级别的高手，如此，又何必舍近求远？
　　“公子，那我们.....”
　　“不要理会！两个月之内不参与任何事端，低调行事！”
　　“是，公子！对了公子....最近天狼关那边现身的水妖日趋增多，应该是那黄河水伯捣的鬼？要不要....”
　　此时禀报后，无支祁本要退下，可转身又想到了什么。
　　他本就是水族大妖，好多事情不用那边传消息，都能感应得到。
　　“水妖?这是好事！想办法再刺激刺激那黄河水伯，我历城县将士正愁鱼汤不够呢！”
　　抬头，一瞥南边天狼光方向，孟凡嘴角微微一翘。
　　不得不说，这个黄河水伯真是办了不少好事，有了这些水妖，现在的历城县的兵将实力可谓是一天一个变化！
　　照这个局势发展下去，历城县的整体实力很快就超过那些妖山势力！
　　至于安全方面，他也没什么好担心的。
　　有九尾彩凤和二狗子在，除非来那种堪比大罗金仙的大妖，否则....来多少，吃多少。
　　“明白了，公子！”
　　得到回复，猪天蓬和无支祁就要躬身退下，
　　不过他们尚未转身，孟凡却是再次唤住了他们，
　　“这些上品仙玉尔等可有用？”
　　哗啦一下，只见孟凡一挥衣袖，一大堆上品仙玉瞬间出现在了小院里。
　　方才他就在研究这个东西，结果发现他虽然有着天仙巅峰的实力，却是愣是用不了这仙玉。
　　询问过系统后才算弄明白，除非选择成仙否则这东西和普通石头没什么区别。
　　而且二狗子最近也不怎么爱吃了，仙玉就变得多了起来。
　　“公子，你竟然有这么多上品仙玉？”
　　这边，
　　见到小院里的情绪，无支祁到还好，一脸平静！
　　猪天蓬看罢小眼睛直勾勾的，口水都差点流了下来。
　　“你能用到？”
　　“公子....能！简直太能了！要是有这些上品仙玉，俺老猪用不了多久就能恢复到之前的实力！对了，公子，如此纯净的上品仙玉在天庭都是稀罕物，公子怎么会有这么多？”
　　回神，猪天蓬的脸上依旧难掩激动。
　　他虽然是妖身但却是实打实的仙魂，本质上还算是一个仙人。
　　仙玉在天界并不稀奇，但上品仙玉可就比较稀少了，
　　普通的一块上品仙玉足以抵得上一万块那种下品仙玉，仙人若是用来修行....效果更佳！
　　眼下，天界经过了不知道多少年的开采，仙玉矿脉已经开始枯竭，
　　能用上品仙石来修行的，已经是那些顶级大仙的专利，其他的小仙只能用少量的下品仙石来凑活。
　　“既是能用到，那就拿去用吧！”
　　点头，孟凡稍微松了口气，反正只要这东西能用到就行。
　　“这....这.....谢公子大恩！”
　　猪天蓬再次躬身一拜。
　　......
　　于此同时，
　　在孟凡思忖要不要再多弄一些仙玉供猪天蓬等仙人修行的时候，
　　县衙这边，一个身着灰衣，身背布包的男子却是在门口犹豫徘徊了许久，
　　一直到太阳快要偏西，他才鼓起了勇气向守卫县衙的几名捕快走了过去，
　　“这位大人，在下崔珏，想要求见魏征魏大人，能否通传一下？”
　　他躬手说道，姿态放的很低。
　　“崔珏?烦请稍等片刻！”
　　这边，守门捕快一看，微微点头后便转身进入了府衙！
　　“嗯？没有为难.....”
　　听到如此，这灰衣男子抬头后眼中满是不敢相信，他现在是什么身份？历城县县衙又是地方！加上魏征现在的名气....怎么看，想要见到魏征都不应该太容易！
　　结果竟是出乎意料的顺利！
　　这和其他衙门的差别可不是一星半点。
　　半柱香后，
　　就在崔珏心思百转的时候，只见县衙大门处急匆匆的跑出一人，不是魏征又是谁？
　　“崔兄，你怎么来了....”
　　他人还未到，声音已经传来。
　　“魏兄......”
　　崔珏抬头，看到魏征亦是大喜不已。
　　话说，这二人原本是同窗，关系十分要好！
　　后来同科一起中了进士，两人便分开为官，
　　后来魏征调任了历城县这才有了后面的际遇。
　　而这崔珏原本为一偏远小县县令，治下十分清明，没有任何一桩冤假错案。然自从大隋兵败后，募兵赋税愈发加重，他不愿意看老百姓受苦，但又没有办法！
　　索性辞了官想来投奔以前的好友魏征，这才有了眼前一幕。
　　好友相见，自然免不了一番寒暄，魏征将崔珏迎入偏厅后，又命那些奴仆备了一些酒菜，
　　酒过三巡，谈论了许久这才回到正题，
　　“不知崔兄此番前来可是有事？只要魏征能办到的，定全力相助！”
　　这边，魏征一脸认真的问到。
　　“哎，说来惭愧，我崔珏向来自负，一心为民，奈何世态炎凉，此前听闻历城县吏治清明，对百姓不错，故而就想来投奔魏兄......”
　　好友之间，没什么隐瞒了，崔珏道明来意。
　　他知道魏征的性格，也不喜欢绕弯子。
　　“崔兄这是.....好！实在是太好了，我历城县现在正需要崔兄这样的人才.....”
　　听到崔珏前来的目的，魏征大喜不已。
　　现在历城县缺的是什么？不就是人才吗？
　　“来，崔兄，欢迎你加入历城县！不！很快就是孟国了！”
　　“魏兄....这....”
　　一看魏征这般干脆，崔珏心喜不已，亦是端起了酒盏。
　　或是多年不见，二人酒是越喝越多，话也越来越多....
　　端起了酒盏，犹豫片刻，崔珏这般开口道，
　　“魏兄，你说老弟我最近老是在做一个怪梦，属实怪异！梦中有人说我还有二十年的阳寿，由于阳寿未尽，故而白天只得在凡间行事晚上却是要到什么地府做个判官.....你说奇怪不奇怪！”

第二百五十五章 天生寒体？（第二更）
　　“在地府做判官？”
　　听到崔珏之言，魏征神色一动。
　　如果此事放在一年以前，他定会认为此事荒谬当不得真！
　　但现在，泾河龙王也见了，妖肉也吃了....这种事情自然会有其他看法。
　　“魏兄，实不相瞒，半年前我也曾做过一个奇怪的梦，后来实在我家公子的指点下这才妥善处理，待明日，你我去见公子，到时候将此事讲给他听，或许他能帮你！”
　　再端酒盏，魏征这般回道。
　　“哦？真的假的？孟大人会不会以为此事过于荒诞.....”
　　崔珏一愣，颇为担忧的反问了一句。
　　“呵呵！不会！不会！待你以后成为了我历城县一员就知道我历城县的实力和手段.....不瞒崔兄，历城县现在就连那百姓眼中高高在上仙人也有不少.....”
　　“什么？历城县有仙人？”
　　这一次，崔珏彻底的呆住。
　　对于这句话他没有怀疑，多年好友，他自是知道魏征的为人。
　　“来来饮了此杯....不要为此事苦恼了，明天我家公子定能解决......算了，也不用等明天，一会我就带你去找公子！”
　　“那....就先谢过魏兄了！”
　　......
　　就这样，一个时辰后，魏征带着崔珏出现在了孟凡的面前，详详细细的把所有事情都讲了一遍，包括崔珏梦里的事情。
　　见到有这样的人才主动上门，孟凡哪里有不收的道理？
　　反正现在地府那边还没有历城县的人，
　　崔珏去地府述职后，万一哪一天历城县诸将有人折损后也能有个照应不是？
　　最最重要的是地府的每一位判官好像都执掌着部分生死簿，万一运气好，崔珏刚好能执掌历城县境内所有凡人的生死簿的话.....再完美不过。
　　就这样，
　　扶起了崔珏，孟凡的耳畔跟着响起了一道熟悉的提示音，
　　“天降鸿运:恭喜宿主获得天地人杰崔珏的效忠，特奖励上品仙石五百块，香火十万！”
　　至此，大名鼎鼎的崔判官也成为了历城县的一员。
　　殊不知，就在孟凡这边诸事顺利的时候，
　　历城县的一家药铺之中，高茹烟却是独自一人脸色灰暗的走了出来，
　　她的身边并没有丫鬟随行，樊晴也不在。
　　“为什么？为什么上天要这般待我？”
　　她用布巾遮面，外人看不清的她的面容，但却是能从她的声音里听出有多悲伤。
　　“怪不得！怪不得我与相公成亲多年却是没有子嗣.....原来是因为我.....”
　　她一路走，一路喃喃自语，耳旁还一直回荡着那个大夫的话语，
　　“夫人天生寒体，此生恐怕与子无缘......”
　　原来，随着历城县的一步步强大，高茹烟是看在眼里，喜在心里。
　　不过随之而来烦恼也更甚从前。
　　因为与孟凡同房的次数不少，但肚子却是一直没有动静，这让她很是不安。
　　因为小的时候她就一直感觉到很怕冷，直到长大后才慢慢缓解。
　　有一天，无意间听到有老妇说起体寒之人无法生育，高茹烟心里咯噔一下生出了一众不祥的预感，于是便私自出府找了一个口碑不错的大夫！
　　结果不出所料，天生寒体，与子嗣无缘，神仙难救！
　　“为什么？为什么会这样？”
　　一路无神的走到了街道拐角处，高茹烟忍不住的抱头痛哭起来。
　　直到过了许久，她的啜泣之声才慢慢止住，
　　“既然我此生与子无缘，但相公不能这般，我不能生，别人却是可以！”
　　抬头，高茹烟凄惨一笑。
　　这或许就是自己的命运，无法改变。
　　起身，抹去了泪痕，高茹烟打起精神，就要返回行宫。
　　“唉，苦命的孩子！”
　　然而就在这个时候，她的身后却是传来一声长长的叹息。
　　“谁？”
　　听得突然传出的叹息，吓得高茹烟急忙转身，如果记得不错她的身后是个死巷应该没人才对。
　　然而，定睛一看，不知道什么时候，她的身后已经站了一个身着破衣手拿破碗，面容极其慈祥的老太太。
　　“孩子，天神寒体不是你的错，又何必如此伤神？”
　　就在高茹烟愣住的功夫，老太太再开口。
　　“可....可我家相公不能没有子嗣！”
　　回神，高茹烟还以为这老太太是个乞讨的婆子，恰好听到了她的话。
　　微微摇头，而后从衣袖中取出了一锭银子，放在了老太太的破碗之中，
　　“老人家，有些事情你不明白！”
　　“不明白？老婆子我见过的事多了，有什么不明白的？”
　　看了看碗中的银子，老太太暗暗点头，脸上闪过了一丝满意之色。
　　“那您老人家说应该怎么办？”
　　高茹烟再叹气，眼中满是灰暗。
　　“跟我走！待学成归来，寒体自好，且能貌绝三界！且能为你家相公生儿育女！”
　　听得高茹烟之言，这老太太的身色愈发的和蔼。
　　“跟您走？老人家莫要骗我？那大夫都说了我是天神寒体，神仙难救！”
　　“那就给你换一副身体！”
　　下一刻，这老太太破袖一挥，二人竟是瞬间消失在原地，无影无踪。
　　........
　　太阳偏西，转眼已是深夜，万物归巢，难得宁静。
　　丽水河畔，有座荒芜古寺，
　　此时古寺之中却是蓝光点点，有不妙龄女子身着白衣飘忽而过，很快这些她们聚集在一处摆满了破烂棺木的地方的。
　　其中的一位尤其的貌美，属于看过一眼就难以忘却的那种。
　　唰！
　　下一刻，一道绿影踏空而来，落在了这些白影的面前，转瞬化作了一个样貌奇丑的老太太。
　　“见过姥姥！”
　　见状，一众女子纷纷参拜。
　　她们虽是貌美无比，但面容白皙，身上没有半点阳气可言，一看就不是普通凡人。
　　“起来吧！”
　　摆了摆手，被称作姥姥的那个老太婆扫过一众女子后，这才一脸蛮横的冷声开口。
　　“今天告诉你们一个好消息！”
　　“好消息？”
　　一听，这些女子神色一动。
　　“尔等去北方有一名叫历城县的地方取吸干一个人的阳气！若是成了，有上仙担保，他可去地府找判官说情，他让地府收了你们，可享轮回之福！”
　　“什么？事成之后可享受轮回之福？”
　　一听，这些白衣女子瞬间变得无比激动，甚至就连那名面容绝美的女子脸上亦是闪过了亦是期盼。

第二百五十六章 老程的手段!（第三更）
　　“姥姥，我们去！我们去！”
　　回神，
　　这些白衣女子急忙表明了自己的态度。
　　没错，她们并不是人，而是意外身死之后堕入轮回的孤魂野鬼。
　　这些女子最大的愿望就是能够再次进入轮回摆脱现状。
　　此时听到树精姥姥能够和地府的判官搭上关系，焉能不激动？
　　“好！到了历城县之后，一切听我安排，不得随意行事！如果有人敢擅自离开，休怪姥姥我不客气！”
　　见到一众女鬼答应，绿衣姥姥眼睛一眯，还不忘给她们一个威胁的眼神，尤其是看向那至美女鬼的眼神更为凌厉。
　　它的妖力并不强，只有地仙水平，
　　在兰若寺这片地方它很厉害，可一旦离开了这里，比她强的妖、仙多的是。
　　故而有些事情得提前安排好，免得出什么岔子！
　　“姥姥放心，我们到了历城县那边一定听话！”
　　为此，这些女鬼再次保证道。
　　“好！我们连夜出发，算算时间三天之后便能抵达历城县，到时候再告知尔等那人的模样！”
　　一挥衣袖，
　　树精姥姥转身率先飞起。
　　嗖！嗖！
　　就这样，兰若寺再次变得沉寂下来.....真的是连鬼都没了！
　　.......
　　深夜，历城县，行宫，
　　孟凡皱眉坐在主位之上，而他的一众属下都在。
　　按理说深夜是不议事的，但现在却是例外，一切的一切只因为孟凡的夫人高茹烟不见了......
　　“公子，城卫军那边传来消息并未见到夫人出城!”
　　魏征的脸上满是疑惑。
　　好好的一个人怎么就突然找不到了，属实怪异。
　　更何况城里的高手那么多，如果真是出了什么事情肯定会有动静，无支祁等怎么会感应不到？
　　眼下唯一的解释就是城里面出现了一个超级高手，最起码也是大罗金仙以上级别的，如此才能将高茹烟悄无声息的带出去。
　　“公子....公子.....”
　　然而就在孟凡皱眉推演的时候，一直跟在高茹烟身边的樊晴却是来到了大殿之前。
　　“嗯？可是夫人有消息了？”
　　唰！
　　下一刻，大殿之中所有的人目光齐齐望了过去。
　　“公子，就在方才，夫人的寝殿之中出现了这个！”
　　事情着急，樊晴也顾不得什么礼数，急忙将手中的绢布递过了过去。
　　“这是茹烟的丝帕？”
　　一看，孟凡眉尖一挑，瞬间认出了此物。
　　打开再一看，这丝帕上赫然写着一行娟娟小字，“夫君，茹烟无恙，但暂时可能回不到夫君身边，夫君若是碰到心爱之人可另娶为正妻......”
　　“这是.....”
　　看罢，收起丝帕，孟凡疑惑再生。
　　这字迹确实是自己夫人的字迹，而且这字写的行云流水没有半点顿挫！说明并没有人逼迫....可她去了哪里？
　　“公子.....夫人她.....”
　　一众属下心急，急忙问道。
　　“她应该没事，不过还是要继续找寻，魏征，即刻封锁行宫，逐一查询，切勿不可漏掉丝毫线索！不管你是地府小鬼还是天庭的大罗金仙，定要将你找出来！”
　　起身，孟凡脸色一沉，再开口安排。
　　虽然这张丝帕说明高茹烟没什么性命危险，但绝对能猜的出来高茹烟是被人带走的。
　　可无论是什么理由，带走他的夫人怎么说也得打个招呼吧，
　　现在这算什么事？
　　孟凡是真的怒了！
　　“是，公子！”
　　一听，魏征领命后当即退出了大殿。
　　而孟凡则是给无支祁等属下安排了一番之后，独自出了行宫，开始根据那些守门侍卫提供的点滴线索开始一点一点的搜寻了起来。
　　.....
　　翌日，清晨，
　　城中百姓依旧热闹，不过他们却是不知道历城之主孟凡已经捕捉到了一丝高茹烟的气息，悄悄的离开了历城县。
　　县衙之中，
　　魏征已经再次接管了一切，并且开始传令，
　　“公子昨夜留信，他发现了夫人的一些踪迹，已去化身寻找！为了不打草惊蛇，尔等切记要营造出公子尚在县城之中的迹象！”
　　扫过众将，魏征沉声说道。
　　“是，大人！”
　　秦琼、尉迟恭等一听，均是凝重点头。
　　他们也想帮忙来的，可惜现在的实力还差了那么一些。
　　“另外，此时仅限我等知晓，切勿不可告知天狼关咬金等人！另外尔等可对外散出消息，就说两个月之后我孟国会举行立国大典！”
　　“两月后举行立国大典？万一公子.....”
　　听到魏征之言，尤俊达的脸上闪过一丝担心。
　　这消息一旦散出去了可就改不了了，
　　到那个时候历城县必定会成为风云际会之地，看热闹的，想要闹事的肯定不会少！
　　除了各种防范之外，万一自家公子到时候没回来.....就会引出不少麻烦。
　　“尔等放心，公子昨夜离开之时已有安排，两月之后他若是还没有找到夫人，便会赶回历城县，待立国之事处理了才会再次离开！”
　　微微点头，魏征示意尤俊达不用太担心。
　　他们要做的就是在这两个月之后准备好立国大典的一切事宜，坐等自家公子归来即可。
　　“是，大人！”
　　这一次，众臣不再有疑惑，纷纷躬身领命。
　　.......
　　与此同时，
　　天狼关，城墙之上，不知道什么时候靠近垛口的位置已经架起了二十口的大锅。每一个大锅旁还立着一把擦得干干净净的铁锹。
　　负责守卫这边的程咬金此刻正在墙头之上来回巡视着，甚至还不忘抬头看看远处。
　　“哼！一口锅炖不下，这次你程爷爷准备了二十口，就等你们来了！”
　　喃喃自语，
　　程咬金敲了敲大锅，脸上露出满意之色。
　　话说最近几天，前来历城县找事的水妖是越来越多，体型也越来越大，
　　有些现出本体后竟是快赶上房子大小了，也是为了一劳永逸，程咬金连夜铸造了这二十口大锅，甚至还给大锅之上篆刻了“吃妖专用”的字样。
　　当然，随这水妖的不断贡献，天狼关这边守关兵士的实力也是越来越强。
　　且不说那些副将实力如何
　　现在就是守卫城门的那些小兵也有着天品四五级的实力。
　　以至于最近出现的好多妖物其实都不是九尾彩凤和如意真仙所杀，而是他们所斩！

第二百五十七章 哪吒被贬！（第一更）
　　天狼关上如此动静，天狼关外远处的山头上，数百水妖看的睚眦欲裂，简直是欺妖太甚！
　　二十口打磨过的铁锅在阳光的照耀下闪闪发光，更像是在不停的嘲讽的他们。
　　然而，即便如此，这些水妖却是没一个敢出头的。
　　短短几天功夫，折损在天狼关的金仙级别的大妖就已经不下四个，真仙与天仙级别的就更不用不说.....
　　“怎么办？难道就这么眼睁睁的看着？”
　　有水妖试了又试，最终还是没敢冲出去。
　　“再等等看，我们现在出去就是送死，听说黄河青鱼王快来了，它还请了个帮手！”
　　“请了个帮手？谁？”
　　一听，众多水怪瞬间凑到了一个鲢鱼精的身边。
　　“此妖常年居在流沙河，原本是上界的卷帘大将，因为失守打碎的王母的琉璃盏，被贬下凡间受罪！它的实力绝对不容小觑！”
　　见到众妖极其感兴趣，鲢鱼精将自己知道的全说了出来。
　　“天庭的卷帘大将？你这消息可靠不可靠？琉璃盏似乎也不是什么贵重的东西，失手打了最多也就受些责罚，怎么会直接被贬下凡间？罪责未免也太重了些！”
　　然而，鲢鱼精刚刚说罢，就有水妖露出了怀疑之色。
　　在它看来，这根本是不可能的事情。
　　琉璃盏说白了就是个灯盏而已，那些大仙随手就可祭炼！
　　最重要的是卷帘大将在天庭可真不是什么卷帘子的，而是相当于凡间的禁卫军统领，如此重要的仙将，就因为一个无心之失就要遭此大罪？
　　怎么想怎么有问题！
　　“额.....你哪来那么多的话！反正他就是卷帘大将，不信再过几天就知道了！”
　　被质疑，鲢鱼精想要反驳，却是发现人家说的好像也有道理，
　　索性扔下了一句后，便不再理会这个水妖。
　　......
　　殊不知，就在这个一众水妖议论纷纷的时候，
　　那黄河青鱼王和流沙河水怪已经坐在了黄河水伯的府邸之中。
　　“来来来.....两位，请！”
　　水府之中，很是难得的摆下了宴席，而且规格还不小。
　　足见得黄河水伯对这两位的重视。
　　“卷帘大人，这天命之人肆意纵容属下吃食水妖，扰乱凡间秩序实在是该死！只要将军出手，定能斩他！”
　　端起酒盏，黄河水伯一脸兴奋的说道。
　　别人不知晓卷帘大将的实力，可身为天庭的正仙岂能不知道？
　　好多人都以为卷帘大将听名字来说只是一个侍卫级别的存在，然而，曾经南天门以他为尊，地位更是在四大天王之上，如此，一般仙人岂能坐的？
　　至于为何会受到重罚，也是另有隐情罢了。
　　“哼！现在我就是一个河妖而已早已不是卷帘大将，水伯莫要胡说！免得那王母又要找麻烦！”
　　一口饮掉了杯中酒，流沙河大妖的脸上闪过一丝不满。
　　“哪里...哪里....在老夫的心里，将军依旧是那个威风凛凛的天将！”
　　被怼，黄河水伯也不在意。
　　在他眼中，卷帘大将乃是最佳的出手人选，其他仙人斩掉天命之人可能会遭受大因果，
　　可卷帘不一样，他已经是大罪之人再加一条也无所谓。
　　实话说，他是真没想到卷帘会从流沙河那边特意赶过来，早知如此就不用再请其他水妖。
　　“对了，将军，现在各路水妖吓得不敢前往那天狼关，一探究竟，您看.....什么时候....”
　　自讨没趣后，又无聊的饮了几杯，黄河水伯的话题终于引向了正题。
　　“天狼关？河伯大人放心，我这就前往探寻！”
　　这次，卷帘尚未开口，旁边的黄河青鱼怪倒是急不可耐的出声说道。
　　他是黄河水妖，自然要给黄河水伯面子。
　　而且他的心里极度的不服气，也不相信区区一个凡间关隘会这么强。
　　“嗯？如此也好！那就坐等你的好消息了！”
　　一看卷帘没动静，
　　黄河水伯的眼底深处忍不住的闪过一丝失望，但又很好的隐藏了起来。
　　“是，大人！”
　　.....
　　就这样，黄河青鱼怪离去后，大厅之中只剩下了黄河水伯与卷帘，气氛一时间颇为尴尬。
　　“大人....大人.....”
　　好在这个时候，一名副将神色匆匆的出现在殿外。
　　“何事？”
　　见状，眉头一皱，黄河水伯问道。
　　“大人....他.....”
　　然而这副将见到大殿里还有外人，看起样貌更不像什么善茬，欲言又止。
　　“放心，他是曾经的卷帘大将，不用担心！”
　　“是，大人.....天庭那边出事了！”
　　见到黄河水伯不在意，这副将也没了担心，直接开口道。
　　“出事？可是那齐天大圣找到了？”
　　这边，一听，不光是黄河水伯的眼中多了一丝兴趣，就连赤发的卷帘也是挑了挑眉。
　　“大人，此事比找到了齐天大圣还要刺激！”
　　“怎么讲？”
　　“话说托塔天王带着十万天兵天将奉命下凡捉拿妖猴，本来都快要成功最后却是让那妖猴逃脱.....为此托塔天王开始在凡间之地四下找寻！巧的是，这个时候大隋新帝杨广禀报说在蜀郡发现了齐天大圣，于是托塔天王便带着天兵赶了过去......”
　　“后来一番大战之后，双方都打出了怒火，那猴子本领高强竟是再次的打入了南天门，引得天庭大为震动！”
　　说道这里，副将停顿了一下。
　　水伯和卷帘却是疑问再起，这很正常啊....好似没什么问题。
　　猴子本来就是打上过天庭的人，再打一次也没什么......
　　“大人，问题就在这，正当所有仙人打算齐齐镇压这猴子的时候，西方如来佛祖却是传来了一道敕令，表示这猴子并不是齐天大圣......”
　　清了清嗓子后，副将继续开口。
　　“为此玉帝大怒，原来打了半天根本不是什么齐天大圣，托塔天王也得了一个失察之罪，而哪吒三太子因为主使大隋这边的搜查，罪责更大，已经被锁了仙骨贬下了凡间！”
　　“什么？托塔天王获罪？哪吒三太子被贬？”
　　听到这里，
　　黄河水伯终于忍不住，这可不是什么小事！
　　哪吒与托塔天王在天界关系复杂，都是牵一发动全身的主.....

第二百五十八章 连累历城县！（第二更）
　　“对了，那个闹事的猴子呢？他什么来历？竟然能让托塔天王和哪吒三太子都认错？”
　　回神，
　　黄河水伯与卷帘愈发的好奇。
　　如果说是那些仙兵认错也就罢了，可偏偏是这两位大神，
　　他们再差一步便是大罗金仙，如此实力，天庭也没有多少。
　　“如来佛祖说这猴子对他们以后有大用，竟然现出法相直接将这猴子接到了西方灵山.....天庭这才恢复了安宁，其实不光是托塔天王父子认错了，就连天庭诸神玉帝也认错了.....”
　　副将摇头苦笑道，
　　其实这一次李靖和哪吒受罚完全是因为玉帝丢了面子！
　　想想看，真正的猴子没抓到不说，还把天庭弄得一团糟，最重要的是这妖猴还被西方灵山给接走了.....没受一点处罚，焉能不郁闷？
　　“对了，大人，玉帝还传下了旨意，要求凡间各水系龙王，三年之内不得在大隋之地降半点雨数，算是对那大隋新帝杨广的惩罚！”
　　言谈间，副将忽然想到了什么，再说道。
　　“什么？大隋之地三间不降半点雨数？那历城县在不在内？”
　　一听，黄河水伯瞬间来了兴趣。
　　前面的那些事情都是上界大仙需要操心的和他并无关系，倒是后面这个消息有点意思。
　　“启禀大人，由于历城县这个孟凡尚未立国昭告诸天，故而大隋的北方四郡依旧算是大隋之地！”
　　“哈哈哈！好！太好了....如此一来，三年大旱！孟凡能撑得过去，但那些百姓却撑不过去！”
　　听到上界这般决定，黄河水伯兴奋竟是有些不能自已。
　　反正，只要对孟凡不利的，对他就是好消息。
　　报......
　　然而，黄河水伯的笑声尚未结束，就见一虾兵满脸惊慌的来到了大殿入口，
　　“大人......大人，大事不好！方才出府的黄河青鱼怪前往天狼关试探情况，结果一不小心被擒，现在已经被程咬金那厮去了鳞片丢到了第一口大锅之中.....随行的好多小妖也受到了牵连....被天狼关兵士所斩！”
　　入殿，虾兵也顾不得什么礼数，急忙禀说道。
　　“什么？青鱼被煮？”
　　黄河水伯的脸色瞬间变得铁青，笑容也彻底的凝固在了脸上。
　　黄河青鱼怪也算是黄河流域之中实力比较厉害的一个精怪，有着金仙初期的修为，竟然连半个时辰都没撑住....就被下锅了！
　　.......
　　且不说黄河水府这边，再说孟凡，昨夜出了历城县后便将自己装扮成了一个书生模样，一路向东追随去。
　　然而连过黄河、长江两大水系后，他竟是发现高茹烟的气息越来越弱，甚至就连二狗子也感觉不到分毫。
　　“到底去了哪里？”·
　　站在一座秀丽的小山之巅，孟凡皱眉自语。
　　吼！
　　身边的二狗子仰天长啸，郁闷不已。
　　这是它第一次失手！
　　“嗖！”
　　不过就在这个时候，天空之中忽然传来了一声巨响，紧接着就看到有一火球从天而降，拖着长长的尾巴划过半空，飞向了远处。
　　“什么东西？嗯？气息出现了！”
　　诧异间，
　　孟凡和二狗子原本不打算理会，可就在这个时候忽然神色一动。
　　“走！”
　　当即，孟凡翻身坐上了白虎，向那道火球消失的方向追了过去。
　　至此，小山再次恢复了宁静。
　　然而，半个时辰后，意外的是这座小山的山脚之下，却是有两道身影慢慢的浮现了出来。
　　正是那个乞丐老婆婆和高茹烟。
　　此时的高茹烟，望着孟凡离去的方向早已是泪眼婆娑，
　　如果不是刻意在忍估计早已开始大哭。
　　“没想到你的夫君手段不弱，幸好天降异象，若不然还真不知道怎么将他引开！”
　　高茹烟伤感，旁边的那个老婆婆则是感慨不已。
　　原本她已经将高茹烟带走了，可高茹烟非觉得突然消失不好，这才返回去留了一道手帕，不成想也暴露了气息。
　　“走吧，孩子！早点脱胎换骨，早点摆脱寒体，你就能早些回到他的身边！”
　　回神，这老婆婆再次一挥衣袖，
　　二人瞬间消失在了原地，不知所踪。
　　......
　　日升日落，转眼就是深夜，
　　长安城里灯光点点，和以前比起来差的不是一星半点。
　　皇宫，御书房，
　　杨广听罢老太监的言语后，竟是气的一拳再次重重的锤在了龙案上。
　　“历城县要在两个月以后立国？真是好大的胆子！”
　　“是的，陛下！此事已经在北方四郡传来，应该不会有假！”
　　老太监躬身回道。
　　他的脸上倒是没有什么意外之色，毕竟发生了那么多的事，孟凡立国已是板上钉钉，只是分个迟早而已。
　　“不行！必须要想办法阻止这孟凡，绝不能让他在两个月后顺利立国！”
　　拂袖，杨广冷面饶过龙案，走到了大殿中央。
　　最近一段时间他真的很郁闷。
　　不久前蜀郡那边传来了消息说猴子出现了，于是急忙焚表奏报了上仙，再后来那边却是有天兵天将降临.....
　　然而待凡间这边彻底平静下来的时候，却是再也没做过什么关于神仙的梦。
　　更是不知道那神仙许诺的五十年阳寿和大隋百年风调雨顺还算不算数.....
　　正郁闷的时候，又传来了孟凡要立国的消息，杨广自是烦躁！
　　“陛下，最近宇文大将军征兵受阻....民间怨言颇大，想要阻止那孟凡恐怕有些难.....而且....”
　　此刻，御书房之中只有杨广和老太监两人，故而老太监也敢说一些实话。
　　“而且怎么了？”
　　杨广转身，眉宇间煞气一现。
　　“而且最近有密探来报，说山西太原李渊开始暗中招兵买马了不说，竟是还带着子嗣天天去庙里要祭拜一番！而这庙里供奉的竟然是孟凡的神像！”
　　老太监叹气再言。
　　大隋现在真的已经摇摇欲坠，再经不起半点折腾了。
　　算算时间，离迁都洛阳日子也越来越近，到时候又要劳民伤财.....
　　“什么？李渊供奉起了孟凡？”
　　杨广一听，瞬间愣住。
　　“是的，陛下，老奴怀疑这李渊已经暗中投靠了孟凡，否则根本不会这般虔诚，而且他现在又在太原府招兵买马....万一我大隋出兵，后方就会彻底空虚！”

第二百五十九章 李渊崩掉！（第三更）
　　“李渊这是在找死！”
　　听罢老太监之言，杨广早已怒不可揭。
　　如果说孟凡和他算是旧怨的话，李渊这就是新仇，竟然敢带着百姓一起供奉孟凡？
　　就算要供奉也应该是供奉他才对！
　　“去，立刻给朕把杨素、宇文述唤来！朕要灭掉李渊！”
　　愤怒之下做出的决定一般都是不理智的，但杨广却不这么认为，且不说其他，就冲李渊敢供奉孟凡这一点，就得死！
　　“是，陛下！”
　　闻言，老太监急忙躬身退了下去。
　　对于杨广的这个决定，他倒是没什么抵触，
　　也不知道为什么，比起讨伐孟凡来说，其实灭掉李渊似乎更还更靠谱一些。
　　......
　　与此同时，太原府，
　　李渊听罢门客的禀报后眼中除了不信还是不信。
　　“你说什么？长孙无忌他们突然消失不见了....连族中老小都不知道去哪了？”
　　“大人，原本算好了时间，他们这几日应该是要到太原府的，结果他们迟迟未到，属下不放心，便派了一些侍卫前往查看，结果....早已人去楼空！”
　　门客的脸色也很难看。
　　这些人杰都是提前说好要成为太原府一份子的，现在可好，一下子全跑了！
　　“为什么会这样？按照两位道长的话，他们的命数注定是我李家家臣才对，更何况之前都答应了，为何要突然反悔？”
　　踱步，自语片刻，李渊再也顾不得许多。
　　出了大堂后急急忙忙的走向了后院，这种事情必须要找袁天罡和李淳风问个清楚。
　　咯吱！
　　很快到了后院，匆匆推开院门，李渊便呼喊了起来，
　　“二位道长.....二位道长......”
　　若是在平日，李渊几声呼喊，屋子里的油灯必亮，然而今天呼喊了七八遍，袁天罡和李淳风住的那个房间依旧没有丝毫动静。
　　“怎么回事？睡得这么死？”
　　半晌，看到里面依旧没有动静，李渊心里咯噔一下，急忙命侍卫上去敲门。
　　吱！
　　然而侍卫才刚刚上前，房门竟是轻碰自开。
　　“嗯？”
　　疑惑之下，侍卫小心翼翼的进入了房屋。
　　片刻，他一脸诧异再次转回，“启禀大人，房屋里并没有两位道长！”
　　“你说什么？没有？怎么可能？”
　　听到这个消息，李渊头皮一紧，心里咯噔一下，三步做两步的进入了房屋。
　　一看，真如侍卫所言，里面空荡荡的，被褥更是摆放的整整齐齐，没有任何打开的迹象。
　　“道长哪里去了？”
　　李渊怎么也无法接受这个现实，平日里袁天罡和李淳风鲜有出门，怎么今日在这极其关键的时刻他就不见了呢？
　　“大人！大人！”
　　然而就在李渊转身想要再去找寻的时候，一名负责守卫小院的侍卫匆匆忙忙的赶了过来，
　　“启禀大人，两天前二位道长说奉了大人之命要外出办事，还让属下备了一些干粮....”
　　“外出办事？老夫什么时候......噗！”
　　这次，不听还好，一听，李渊眼前一黑，直挺挺的倒了下去。
　　他是个聪明人，很多事情一想便能明白！
　　因为他根本没有让袁天罡和李淳风出门.......
　　“大人！大人!快！快通知几位公子.......”
　　见状，小院里的侍卫顿时乱做了一团。
　　......
　　夜色下，前往武阳县的官道旁，有两道人正再篝火旁喝着水吃着干粮。
　　他们不是别人，正是李渊一直以来最为信任的袁天罡和李淳风。
　　“师父，算算时间明天我们就能抵达天狼关，可天狼关的守将真的会让我们进去吗？”
　　喝了一口水，李淳风颇为担忧的说道。
　　“这是自然！因为为师本就是孟公子的麾下，焉有过不去的道理？”
　　淡淡一笑，袁天罡的脸上满是笃定。
　　“什么？师父.....你......”
　　不听还好，一听李淳风的手瞬间呆住，任由水囊里的水洒落也不自知。
　　直到过了半晌，他依旧还是一副迷糊状态，
　　“师父，你说你是孟....公子的.....麾下？”
　　一直以来，他看到自己的师父处处在算计孟凡，好似有深仇大恨那般，甚至还为此做了不少推算，怎么看怎么都像是李渊的死忠......为何现在突然就成了孟凡的人？
　　“呵呵，如果为师不露一点真本事李渊会信我？他若是不信我，怎么会亲手段送掉自己的龙运，从而让龙运在公子身边聚集？”
　　看着李淳风，袁天罡侃侃而谈，就像在说一句微不足道的事情那般。
　　不管是最后建庙供奉孟凡还是之前让李渊放弃长安前往山西，都是他有意为之！
　　当然，也有李渊的配合！
　　比如断河数鱼这件事....简直就是他主动送上来的。
　　“师父？这....这到底是什么时候.....”
　　别看袁天罡说的轻松，然而李淳风却是依旧有好多事情想不通。
　　自从下山以来，他一直跟随在自己师父身边，更是没见过孟凡....
　　“什么时候？就在那次擂台大比的时候，为师与公子有幸见了一面，从那之后，为师就已经暗中追随了公子！”
　　回想起长安的那一幕。
　　袁天罡的眼中闪过一丝追忆，
　　话说当时长安城里因为大比的事情闹得沸沸扬扬，而他推算出程咬金乃是未来将星....便出了侍郎府想要去苏成的招募一下程咬金，
　　结果程咬金没见到，却是碰上了孟凡！
　　再后来，他就成了孟凡那次长安之行，第四个效忠的神秘人！
　　“原来在那个时候.....师父就...怪不得！怪不得！”
　　听到这里，李淳风长着的嘴巴终于合上，好多想不通的事情也渐渐的清晰明白。
　　“那师父既然早已投靠了孟公子为何不继续待在李渊身边？如此岂不是更能帮助孟公子.....”
　　想了想，他还有最后一个疑问。
　　“因为公子放出了立国的消息！”
　　......
　　历城县，县衙，孟凡的一众属下亦是没有入睡，而是紧锣密鼓的张罗着立国大典的事情。
　　别看此时距离立国之时还需要两个月，
　　但好多事情已经能提前准备。
　　“既是立国大典，祭天这种事情肯定不能少，可到底在哪里设一座祭坛呢？可惜我历城县没有什么道行高深的道长，如不然....”
　　看着地图，房玄龄眉头一皱。
　　他虽然才高八斗，但是这种玄学之事真的不懂。

第二百六十章 崔珏偷改生死簿！
　　“房大人放心，公子临行之前交代过，不久之后会有一位名叫袁天罡的道长前来负责此事......”
　　见到房玄龄为此事而愁，魏征摆手，示意不用担心。
　　临行之前，自家公子把很多事情都已交代清楚，他们只需要把握好细节就可以。
　　告知诸天这种事情叫给那些懂的人来做就行。
　　“那实在是太好了！”
　　一听，房玄龄大喜不已，一件比较愁人的事情就此解决，再接下来都是一些小事，祭品什么的历城县根本不缺。
　　现在已经深夜，历城县的一众官员也不是所有人都如魏征、房玄龄一样，好多都已入眠。
　　齐州府赵县，新任县令崔珏亦是进入了梦乡。
　　不过此刻他的身体看起来极为的僵硬，根本不像是普通人睡着那般。
　　只因为此刻崔珏的魂魄已经不在身躯而是出现在了地府的阎罗殿上。
　　“崔珏，从即刻起，敕封尔为地府判官，执掌凡间生死簿！但尔尚有二十年阳寿未尽，故暂且执掌凡间大隋之地的生死簿，待阳寿耗尽尔归地府之时，再执掌整个凡间生死簿！”
　　主位上，一个黑面黑须的男子手持一道令牌、一只朱红色的判官笔还有卷轴一样的东西，正声开口道。
　　“谢阎罗王敕封！”
　　再看崔珏，神色一动，当即躬身领命。
　　“好！尔先行下去，待明日正式前往赏善罚恶司述职！”
　　看了一眼崔珏，阎罗王微微点头，
　　随即大袖一挥，判官笔和卷轴、令牌竟是瞬间化作彩芒没入到了崔珏的魂魄之中。
　　哗！
　　下一刻，崔珏的魂魄竟是散出了数十道光华，将整个阎罗殿都照的一片雪亮。
　　直到过了片刻，光华散尽，崔珏的魂魄才再次显现。
　　这个时候，他已和之前大不一样，除了身上多了判官服之外，眉心处也多了一道神祗特有的标记。
　　“如此，小神告退！”
　　缓缓睁开了眼睛，很多事情崔珏心中已经了然，当即躬身离开了阎罗殿。
　　地界很大，宛如凡间。
　　酆都城则类似于人间的皇城，十大阎罗殿便在这酆都城之中。
　　作为赏善罚恶司的判官，崔珏也有自己的府邸。
　　“判官大人....冤枉啊.....我是被人害死的......”
　　“判官大人.....我的阳寿未尽，放我还阳吧....”
　　进入赏善罚恶后，见到崔珏现身，类似于这样的声音瞬间响起。
　　原来，赏善罚恶司并不是普通的府邸，其实更类似与一座可以容纳不知道多少魂魄的牢狱。
　　大府里面还套着小府，看起来极其复杂。
　　而且这里关的都是刚死不久的魂魄。
　　他们等着崔珏判定后，该还阳的还阳，该转世投胎的转世投胎，该下十八层地狱的下十八层地狱.....
　　“判官大人！您这边请！”
　　与此同时，就当崔珏皱眉之时，有两名鬼差立刻迎了上来。
　　“好！顺便给本官好好的说说这赏善罚恶司.....”
　　点头，迈步，跟着鬼差一路向前，崔珏再开口。
　　反正明日才会述职，今日大概了解一些即刻。
　　“是，大人！”
　　就这样，一个时辰后，崔珏独自来到了属于自己的小府之中。
　　“赏善罚恶司果然不小！”
　　望了望四周，
　　见到没有鬼差只有他一人的时候，崔珏感慨了一句，
　　“对了，既是掌握的大隋之地的生死簿，也正好熟悉熟悉！”
　　片刻，百无聊赖之际，他忽然想到了什么，神念一动后，判官笔与那卷轴一样的东西瞬间出现在了他的面前。
　　这还不算，这一次卷轴竟是在半空缓缓打开，露出了一行行的小字，
　　“张大，长安城城屠夫，阳寿四十八年，现剩余五年，死于巨石砸落！”
　　“马三，长安城豆腐坊坊主，阳寿七十五年，现剩余三十二年，寿终正寝，无疾而终！”
　　“嗯？这就是生死簿？可知凡人生死？”
　　见到上面的写的字样，崔珏心念一动，忽然有了想看看历城县众将的情况。
　　哗！
　　下一刻，生死簿跟着崔珏的心思华光一闪，历城县地域的情况缓缓的闪了出来。
　　“嗯？什么情况？”
　　然而不看还好，一看，崔珏神色当即一凝。
　　只见上面这般写道，“罗成，白虎星君转世之身，阳寿二十七，现在剩余三年，受万箭穿心而死！死后白虎星君魂魄附身长安曲江河畔寒窑薛仁贵....”
　　罗成将军竟然只剩下了三年的阳寿？
　　看罢生死簿，回神，崔珏摸了摸下巴，眼中精芒一闪，随即提起了判官笔。
　　“罗成将军既是白虎星君转世那就应该不堕轮回.......”
　　自语后，他唰唰的提起判官笔竟是把罗成的名字生生的给抹掉了！
　　当然，也就是孟凡不在这里，否则他也不会如崔珏这般惊讶。
　　据传罗成和薛仁贵确实都是白虎星君转世，在罗成未死之前，薛仁贵连话都不会说，就是个傻子！
　　直到罗成时候，他才能开口，通人情，随即战力飙升！
　　这边，做完这一切，崔珏继续看向了下一个。
　　“雄阔海，阳寿四十有三，现剩余七年....力抗千斤闸被压而亡.....”
　　然而就是这一看，他再次皱起了眉头，
　　“这生死簿到底是怎么回事？如果记得不错雄阔海将军服食了那些妖肉之后，已经快踏入灵动之境，实力堪比天仙，怎么会被一个千斤闸而压死？荒谬！其实按理来说雄阔海将军应当不再受这生死簿限制才对！”
　　于是，他又一次的提起了判官笔直接抹去了雄阔海的名字！
　　这还不算，历城县几乎所有的臣子都被他逐一的调了出来!
　　“魏征....天命判官.....阳寿尚有四十五年.....”
　　“房玄龄.......”
　　.......
　　话分两边，就在崔珏大该特改生死簿的时候，孟凡却是出现在了一座荒废的破庙前。
　　二狗子则是并没有和他在一起。
　　原来，那天他发现天将火球中带了一丝高茹烟的气息后便开始追赶，结果到了半途，那道气息竟是一分为二。
　　一道前往了东边，一道则是跟着火球前往了西边，
　　无奈之下孟凡只得兵分两路，二狗子去追那火球，而他则是紧追另一道气息。
　　不成想，一路追赶，来到这里之后，高茹烟的气息竟是再次消失不见！

第二百六十一章 巨鲲忍不住了！（第二更）
　　四处感知无果，就当孟凡暗忖是不是自己跟错了的时候，
　　夜色下，破庙的一角却是隐隐约约的传来了啜泣之声。
　　呜呜呜！
　　这啜泣之声若隐若现，听起来很是悲伤.....属实诡异。
　　“这深山破庙里又是深夜，哪里来的哭声？野鬼？迷路的女子？”
　　眉头一皱，孟凡决定过去看个究竟，
　　毕竟自己夫人高茹烟的气息是在这里消失的....
　　更何况，现在他的早已是灵动巅峰级别的人族，相当于天仙巅峰，就算这破庙里有什么古怪也能应付的过来。
　　唰！
　　身形一闪，下一刻孟凡已经出现在了破庙门口，
　　听得哭泣之声好似在墙角，他转身一看，眉头顿时一皱。
　　只见一身着白衣的女子双手抱膝正在那边不停的啜泣着，而且她的身形不稳，一看就不是常人。
　　“女鬼？”
　　孟凡诧异。
　　“你是谁......”
　　然而就当孟凡抬步想要去问个究竟的时候，那白衣女子也发现了孟凡，脸上闪过一丝惊慌，立刻停止了啜泣，吓得后退的几步，
　　“这位姑娘，在下白天进入深山后迷路了....见到这里有座破庙....又有哭泣之声，便想进来看看！”
　　见状，孟凡心思一动，拱手说道。
　　“原来是个迷路的书生？”
　　白衣女子听罢，向前走了几步，一看孟凡的模样打扮竟是长长的松了一口气。
　　“还好不是姥姥派来的人！”
　　她下意识的自语了一句，于是胆子也变得大了起来。
　　“对了，姑娘，为何你一人躲在这破庙之中？可是有什么委屈？”
　　这边，孟凡再开口问道。
　　现在没了高茹烟的气息，只能碰碰运气，看看能不能从这女鬼这边问出点端倪。
　　“书生，这荒山野岭野兽颇多！你还是尽快找条路下山吧！”
　　不过，这白衣女子似乎没什么心情和孟凡聊天，看了看四周后如此说道。
　　“下山？姑娘....这....不如.....”
　　孟凡现在好不容易碰见个能说话的，不管她是鬼是妖，说不定就知道自己夫人的线索，怎么能轻易离开！
　　唰！唰！
　　桀桀桀！
　　不过就当孟凡还想继续问点什么的时候，半空之中忽然有一道绿芒从天而降，同时还有冷笑之声传出。
　　这还不算，绿芒落下之后，还有十几道白影也跟着落了下来。
　　“糟了！”
　　见到此情此景，白衣女子脸色大变，刚要转身逃离却是发现破庙四周早已被包围，想走已是不可能！
　　“幺幺，小倩，就说你怎么突然离开了，姥姥我还以为你想要逃跑呢？没想到你是跑到这里来享用独食来了！”
　　绿影落定后现出了真身，一瞥破庙里的情形，她尖声说道。
　　这绿影不是别人，正是兰若寺的槐树姥姥，话说她带着一众女鬼每天夜晚赶路，想要在第一时间赶到历城县去吸干孟凡的阳气。
　　然而今日路过此山夜宿的时候却是发现她手下最漂亮的那个女鬼聂小倩不见了！
　　于是勃然大怒下，开始找寻！
　　不成想聂小倩竟是躲在了后山的破庙之中。
　　此时，槐树姥姥见到孟凡，还以为聂小倩又要吸取这书生的阳气故而才有此一说。
　　“姥姥....他不是.....他就是一个过路的书生！一切都是小倩的错，小倩不应该私自外出没有知会姥姥......”
　　这边，
　　见到槐树姥姥有所误会，聂小倩急忙解释，下一刻便跪了下去，脸上满是哀求。
　　其实，聂小倩原本是想逃离的，可出来才发现她一个女鬼实在是太弱太弱.....甚至连去哪里都不知道最后只得暂时藏在破庙。
　　对于姥姥的出现其实早有心理准备，方才的逃离也是下意识的害怕而已。
　　只是她愧疚的是，若不是自己的哭声就不会把孟凡这个书生引到破庙里来，反而受了牵连。
　　“路过的书生？桀桀桀！小倩，还别说这个书生的模样真是俊俏的很！”
　　听的聂小倩的解释，槐树姥姥邪邪一笑，转头看向孟凡。
　　殊不知，这个时候孟凡比她们还要惊诧，
　　“槐树姥姥？聂小倩？这都是什么鬼？玩倩女幽魂呢？”
　　孟凡是真没想到自己会碰上这么一出。
　　只要是个地球人，听到这熟悉的名字，估计都是这般反应。
　　“不对，她们突然出现在这里会不会和带走茹烟的那个神秘人有关系？”
　　回神，孟凡却是眉毛一动，若有所思。
　　“这槐树姥姥的修为并不高就是一普通地仙水平的槐树精，一拳下去就能解决掉。可若将她们逼得太狠，说不定会适得其反，不如顺着她们，说不定能再次找到线索！”
　　思定，
　　孟凡当即把所有的气息都收了起来，变成了一个软弱书生该有的模样！
　　“你...你们....是谁.....我就是一迷路的书生.....”
　　他开始不停的后退，随即转身跌跌撞撞的就要冲出破庙！
　　“呵呵，小羊羔，哪里跑！今夜你就是姐妹们的晚餐！姐妹们，先到先吸！”
　　见到如此，
　　瞬间，槐树姥姥身边的那个白衣女子动了，直直的向孟凡扑了过去。
　　.......
　　话分两边，且不说孟凡如何，
　　茫茫北海，巨鲲大妖的洞窟，此刻却是传来了惊天震怒之声，
　　“什么？去的那些水妖全部被人族给煮了？一个没有例外？”
　　洞中，一名小妖战战兢兢的站在洞窟中央，生害怕巨鲲发怒而牵连到它。
　　“大王，那边传来消息说，人族极其嚣张的在城墙之上摆下了二十口大锅，每天都在炖我们水妖一族.....”
　　“废物！都是废物！竟然被些凡人欺负到这般田地，难道黄河一系的水妖就这么眼睁睁的看着？”
　　巨鲲声音雄厚，恼怒之下竟是震的妖洞都有些不稳。
　　“启禀大王，黄河水妖有几个金仙级别的大妖已经被煮了，还听说....有个黄河青鱼王为了找回面子，特意从流沙河那边请来了被贬下凡间的卷帘大将！结果那卷帘大将进入那座关隘之后，竟是再也没有出来.....更不知道生死，正是因为如此，吓得其他水妖一族再也不敢冒然闯关！”
　　小妖见到巨鲲的威势，吓得小声再回道。
　　报！
　　不过就在巨鲲还想说点什么的时候，又有一小妖进入了洞窟，
　　“启禀大王，黄河水府来人了，想要见大王！”

第二百六十二章 可愿一起在我家公子麾下听令？（第三更）
　　“黄河水府来人？”
　　听到小妖之言，巨鲲为之一顿，然而下一刻却是怒气再涨，
　　“哼！的正好！本王倒是要问问那天狼关吃我水妖一族一事如何解决！让他滚进来！”
　　“是，大王！”
　　小妖领命后急忙退了下去。
　　片刻后，见一仙人出现在了洞窟门口，他不是别人，正是黄河水伯的那名副将。
　　“黄河水府副将见过巨鲲大王！”
　　双方一见面，巨鲲这边到还没什么，黄河水府的仙人倒是先行一礼。
　　没办法，巨鲲在北海一带妖名颇盛，自身实力更是达到了太乙玄仙中期，比起这个真仙巅峰的水府副将来说强的不是一星半点。
　　“你黄河水府还有脸来见本王？”
　　主位上，见到副将，巨鲲二话没说直接爆出了气势。
　　天下水妖是一家，这是共识！
　　“大王息怒，小仙也正是为此事而来！”
　　“为此事来？打算怎么解决？”
　　狠狠的盯着副将，巨鲲的眼中快要喷火，若不是这副将还是个天庭的正仙，它早就出手发泄自己的怒火了。
　　“大王，眼下那天狼关手段十分凶残，其他水妖根本不是对手，故而在下前来就是想请巨鲲大人前往天狼关给那那些人族一个教训的！若是此事成了，黄河水府与大王就是一家人，我家大人也保证了，只要他做水伯的一天，黄河水牢就不会再有水妖一族进去！”
　　副将急忙禀明了自己的来意。
　　“哼！就算你们不请，本王也要去会会那不识好歹的人族！不过黄河水府惹出了这么大的事，就那么一点承诺？未免也太小瞧我水妖一族了！”
　　一瞥副将，巨鲲言语虽然依旧很冲，不过脸色稍微比之前好看一些。
　　水府代表着天庭，副将这边言语已经算是给了他一个面子。
　　“大王放心，只要此事成了，我家大人那边还有万块下品仙石相赠，算是对水妖一族的赔礼道歉，如何？”
　　“万块？哼！十万块！”
　　听到这句话，巨鲲的怒气又减了三分。
　　不管是妖还是仙，真仙境界之后修行大都靠的是仙石，而仙石主产在天界，故而凡间的这些妖王对仙石还是极为感兴趣的。
　　“十万块.....这....大王，我家大人毕竟不在天庭述职，手中仙石有限，最多最多只能拿出五万块！”
　　副将身子躬的更低。
　　其实，来之前黄河水伯给他的底线就是水牢永空，外加十万下品仙石。
　　但他总不能一下子就露出全部底牌，得一点一点的加！
　　“五万块？哼！这次若不是那天狼关做得太过，本王必定要找黄河水伯算账！”
　　主位上，见到黄河副将一脸为难，巨鲲眉头一皱，思忖片刻，这才冷声开口，算是答应了下来。
　　随后直接起身，并且言道，
　　“带路！”
　　它本就在为此事恼火，现在正好去那边发泄发泄！
　　“大王且慢！”
　　不料巨鲲刚刚起身，这黄河副将却是急忙阻拦。
　　“嗯？怎么？有问题？”
　　巨鲲脸色瞬间变冷。
　　“大王有所不知，那天狼关本属于历城县的一个县令！话说此人要在两月后举行立国大典，如果大王在那个时候出手，吃掉整个历城县之百姓，更能漳县妖族威严，还能震慑其他人族势力！”
　　这个时候，副将说出了自己的想法。
　　实话说，一路走来，他请的水妖可不仅仅只有巨鲲一个，只不过巨鲲的实力最强罢了！
　　如此，待孟凡立国那天群妖到齐，历城县还有多少底牌？
　　就算是牛魔王真身在历城县也挡不住！
　　最近几天，黄河水伯和一众副将已经几乎可以肯定天狼关那边是牛魔王的势力在暗中支持，
　　只不过是不是牛魔王出的手还不太确定，毕竟牛魔王的麾下也有一些实力不错的妖王！
　　“哦？立国？好！那就等两个月！”
　　闻言，
　　巨鲲眼珠子一转，舌头下意识的一舔，重新坐了回去。
　　其他什么算计的它不清楚，但它知道，凡间的势力立国的时候是百姓聚集最多的日子，一定能吃个爽！
　　“如此，在下就代我家大人谢过大王出手了！”
　　轻松搞定了巨鲲，还省下五万块下品灵石，副将脸上一喜，急忙再次躬身。
　　.......
　　深夜，没有入睡的人有很多，天狼光里亦是如此。
　　就当黄河水府的副将算计着历城县的时候，
　　天狼关关内，一座府邸的后院之中，竟是传来了推杯换盏的声音。
　　再看屋内，竟是只有猪天蓬与那个青鱼怪请来的卷帘大将。
　　原来，那天青鱼怪被煮了之后，卷帘便提着兵刃来到了天狼关上空打算叫阵，不成想迎面碰上了从历城县恰巧赶过来的猪天蓬。
　　二人都是被贬下凡间的仙神，同病相连不说，在天庭也经常来往，
　　这仗还怎么打？
　　相比起来，卷帘自然是更乐意与猪天蓬来往。
　　于是，在黄河水伯等人的眼中卷帘就那么神秘的消失了.....
　　“卷帘，此番过后，你还打算回那流沙河吗？”
　　端起酒盏，猪天蓬看着卷帘若有所思。
　　卷帘的实力不弱，在天庭的时候也有着太乙玄仙初期的战力，被贬之后不像他直接投了猪胎，故而实力随不如以前，但只要仙石足够便能恢复！
　　如此高手能留在历城县辅佐自家公子的话再好不过。
　　“不回流沙河还能去哪里？身不由己！”
　　然而，听得猪天蓬之言，卷帘却是一脸苦涩。
　　眼下每逢月圆之夜，他还要在那边承受万剑穿心之痛，若是人不在，天庭那边也会发现端倪。
　　“我可不像你老兄，虽然错投猪胎，但也自由！”
　　端起酒盏一饮而尽后，他又补充道。
　　“原来卷帘你是担心这个，如果！我说如果能解决了你的万剑穿心之苦，你可愿意来历城县这边一起在在我家公子麾下听令？”
　　这边，猪天蓬听罢，小眼珠子一转，当即再开口。
　　“什么？你能解决万剑穿心之痛？”
　　乍听，卷帘大喜不已，急忙追问道。
　　自从被贬，
　　吃人什么的虽是被逼但也已经慢慢习惯，唯独这个穿心之痛让他实在是苦不堪言。

第二百六十三章 我叫程咬金！（第一更）
　　“可万剑穿心乃是天罚，想要解决何其困难？”
　　下一刻，卷帘似乎又想到了什么，眼中那股刚刚燃起的希望之火再次熄灭、
　　天罚与普通刑罚不同，除非到了时间，否则根本无法躲避。
　　他被贬下界的时候玉帝降旨要受刑三千年，现在才过了五百年不到！
　　“呵呵，这一点卷帘放心，我家师尊那边有个秘术，只需要一颗成了精的千年槐木心便能将其炼制成替身傀儡代你去那流沙河受刑！另外我家公子麾下还有一名以医成道的药仙，有他在定能医治好你的旧伤，让你重返太乙玄仙初期之境，甚至还能跟进一步！”
　　似乎早有准备，猪天蓬话里的意思很明显。
　　只要加入历城县，成为历城县的一员，这些都不是问题。
　　“什么？这里竟然有个以医成道的仙人？怎么可能？”
　　一听，卷帘瞬间一愣。
　　炼制替身傀儡也就罢了，毕竟天蓬的师尊是传说中的那位，有着绝对的实力！
　　可一个小小的凡间之地竟然有医仙这种十分罕见的仙人就有些匪夷所思了，
　　要知道天界第一大势力天庭似乎也没几个，更不要说其他那些自立仙府的大仙。
　　“没什么不可能的！当初老猪我恰好碰见他成道，便拦截了下来！”
　　猪天蓬摆了摆手，
　　示意卷帘不要太在意这些细节，关键是他愿不愿成为历城的一份子。
　　如果不愿意，一切都是闲的。
　　“这....如果真如天蓬所言，我卷帘愿意成为历城县一员为孟大人效力！”
　　到了这个时候，卷帘还能说什么，当即端起了酒盏开口表示。
　　这个时候，计算是傻子估计都知道该怎么选。
　　“好！明天俺老猪就去找适合做傀儡的千年槐木心！”
　　闻言，猪天蓬大喜不已。
　　有了卷帘的加入，两月后齐天大圣再恢复战力，另外还有太乙玄仙中期级别的九尾彩凤、公子的坐骑小白...等等，如此战力已经是一股不弱的力量。
　　如果再想办法弄来几个大罗金仙，到时候就连天庭估计也要好好的掂量掂量。
　　......
　　翌日，无名荒山，野庙，
　　诸多白衣女子在破院之中百无聊赖的来回走动，槐树精姥姥则是不知所踪。
　　反观孟凡，正与聂小倩坐在远处台阶上聊着天。
　　原来，昨夜就当那些女鬼想要扑过来吸干孟凡身上的阳气之时，他的身躯却是自动的散出了淡淡的光晕直接将那些女鬼震飞了出去。
　　见到此情此景，槐树精姥姥眉头紧蹙竟是脱口而出，
　　“原来还是个有功名的书生！”
　　话说尘世间小鬼无法靠近的人有不少，秀才级别以上的书生就在此类之中。
　　下意识的书精姥姥就把孟凡归为了此类人。
　　殊不知，以孟凡何止是有功名的书生，更是连玉帝都要为之头疼的天命之人。
　　如果这些女鬼还不死心的话，估计被震的魂飞魄散都有可能。
　　就这，孟凡已经感觉自己隐藏了全部气息，但依旧还是散出了不少....
　　再后来，
　　在树精姥姥的追问之下，
　　孟凡直言自己名叫“程咬金”，是赶路去齐州府历城县的举子。
　　一听，那树精姥姥心思百转，想着她们正好也要去历城县，说不定带上这个书生还有用得到的地方。
　　于是，最后决定要带着孟凡一起前往历城县，当然如果孟凡不答应的话，她就会吃了孟凡。
　　她是妖可不是鬼，并不害怕孟凡。
　　为此，孟凡再次装出了害怕无助之色，一番逼迫最后答应了此事。
　　加上白天阳气过重，女鬼们无法顶着烈阳前行，这才有了眼前一幕。
　　“程公子，你真的不害怕我们吗？”
　　此刻，台阶上，聂小倩一脸愧疚的看着孟凡说道。
　　话说自从孟凡答应树精姥姥要去历城县后，聂小倩就不止一次的来找过孟凡，在她心里，若不是因为自己，孟凡也不可能落到这个地步。
　　按照那树精姥姥的脾气秉性，到了历城县后一点发现孟凡没用，定会吃了他的。
　　“怕！但是有用吗？”
　　孟凡一瞥聂小倩，苦笑回道。
　　所谓演戏演全套，他一瞥聂小倩脸上满是无奈。
　　当然对于这个极其貌美又颇为善良的女鬼，孟凡已经打定主意，待后面查到了自己夫人的线索后就帮她一把让她能早点转世投胎。
　　“程公子，若不是因为我.....你也不可能.....待后面找个机会你还是逃吧，跟着树精姥姥没什么好下场的！”
　　这边，聂小倩看了看四周，下一刻竟是压低了声音这般开口。
　　“哦？为什么？不是说你们也去历城县吗？正好一起顺路！而且你们的那个姥姥实在太凶，我怕......万一跑不掉.....”
　　孟凡神色一动，
　　再看向聂小倩的时候，忽是觉得这个女鬼好似比自己想的还要善良那么几分。
　　“哎，程公子有所不知，我们去历城县是为了找一个名叫孟凡的男子然后吸干他的阳气！但我老感觉这件事不简单，其中必有危险，恐怕公子到时候会受到牵连！”
　　见到孟凡好奇之色满满，好似没有任何要离开的意思，聂小倩一时间竟是有些着急。
　　“嗯？你们去找孟凡？”
　　闻言，孟凡是真的不知道该说什么好，自己什么时候名气这么大了，随便碰上的精怪都是去找他的！
　　这么看来这些女鬼还真有可能与自己夫人有关系。
　　“确实如此，我曾不经意间听到姥姥和一神秘人的谈话，听说那孟凡是历城县的县令，手底下还有不少能人，十分危险！我们去了也需要做紧密的部署安排！”
　　“虽然姥姥承诺说事成之后会找地府的判官求情，让我们堕入轮回....可此事听起来一点也可靠，老感觉是个骗局。地府的判官岂是什么人都能见的？”
　　为了能劝孟凡离开，聂小倩把自己知道的统统都说了出来。
　　甚至到了最后还不忘补充一句，
　　“那神秘人对姥姥的态度极度强势，说明他的实力一定很高！而此人言语间对孟凡又很是忌惮，足以说明问题！”
　　“哦？这孟凡之名其实我也听过，去了说不定还真能给你们帮个忙！”
　　莫名其妙的被分析了一番，
　　孟凡看着满脸认真的聂小倩，随口再说道。

第二百六十四章 泾河龙王的关系！（第二更）
　　“帮忙？你一个书生能帮什么忙？找机会逃命才是正事！历城县的县令岂是你一个书生能招惹的！”
　　见到孟凡依旧好似没有“开窍”，聂小倩大急。
　　她是真的想不明白为何这个“程公子”会这么的愚钝。
　　话都说到这个份上了......
　　唰！
　　不过就在孟凡刚要再说点什么的时候，小院之中忽是落下了一道绿芒，
　　落定，不是那槐树姥姥又是谁。
　　扫过众女鬼，尤其是盯着聂小倩和孟凡大有深意的看了好几眼后，她这才开口道，
　　“方才上仙传来消息，让我等速速前往历城县行事，事成之后重重有赏！”
　　“速速前往？姥姥，现在可是白天阳气太盛.....我们......”
　　不过听到这槐树姥姥之言，一众女鬼的脸上却是露出了为难之色。
　　倒不是她们不赶路，而是实在自身没什么修为，就是个鬼魅而已。
　　“放心，上仙赐下了专门避阳的斗篷，只要穿上便不会再受影响！”
　　再看，槐树姥姥大袖一挥，一大堆黑色斗篷出现在了院子之中。
　　“还有你，程咬金，你不是要去历城县吗？正好在前面带路！若是敢耍花招，姥姥我立刻吃了你！”
　　做完这一切，她又盯住了孟凡说道。
　　“好....好....带路......”
　　一听，孟凡心思一动，急忙点头。
　　旁边，聂小倩看得着急却是没有办法，最终只能无奈的摇了摇头。
　　如果白天也赶路的话，那么这个“程公子”将再无逃跑的可能。
　　“披斗篷，出发！”
　　“是！”
　　就这样，半柱香后，孟凡带着一众女鬼和槐树精姥姥出了庙门，沿着山间小路向北缓缓行去....
　　.......
　　就在不少人都打起了孟凡主意的时候，历城县的一众属下没怎么着急，反倒是泾河水府的泾河龙王，程咬金的结义大哥不停的在水府之中来回踱步，看起来极其不安！
　　此刻他的面前还站着两名身着战甲的龙族。
　　它不是别人，正是泾河龙王的大儿子小黄龙和二儿子小骊龙，
　　眼下在一个在淮水建府，一个在丽水建府。
　　自从泾河龙王升官掌管了八大水系之后，这小黄龙和小骊龙也归于他的父亲管辖！
　　“父亲，实在是不行让孟大人躲一躲吧！这次黄河水伯请的各路大妖实在是太多，尤其是那个北海的巨鲲，他有着太乙玄仙中期的修为！试问整个凡间谁是对手？”
　　望着着急的泾河龙王，小黄龙心忧开口。
　　上次，自己的父王被仙帝降罪，他们九个儿子不知道想了多少办法最后都无济于事，好在孟凡救了他们的父亲。
　　故而，孟凡在他们心里也如救命恩人一般。
　　“是啊，父王，玉帝又传下了旨意，整个大隋之地包括北方四郡要大旱三年，不得降半点雨数，如此一来，定会民不聊生，到时候就算立国了也....还不如现在离去的好！”
　　小黄龙刚刚说罢，小骊龙也跟着开口道。
　　在他们的眼中，历城县已经没有了丝毫价值，还不如另找一个地方。
　　如此，巨鲲也躲过了，也不耽误再立国。
　　“三年大旱？这都是小事，以孟大人的手段绝对能轻易解决，他的麾下有曾经的天蓬元帅，弄点水还是没有问题的，主要是这个巨鲲以及其他水族的大妖！”
　　站定，摇头，泾河龙王眉头已经快要皱成了一个疙瘩。
　　上一次的答谢宴成就了自己却是误伤了历城县，让黄河水府与历城县结下了梁子。
　　故而他的心里极度的愧疚，一直想帮助自己的恩公解决此事，
　　不成想事情越闹越大，现在已经到了失控的地步。
　　身为水族，自然知道各大水系以及四海之中的水妖有多少....
　　“唉，话说我们的那个叔叔也真是凶残，抓了一个水妖吃一个....现在那天狼关在水妖一族之中已经认作是复仇之地！”
　　小黄龙再摇头苦笑。
　　他口中的叔叔自然是泾河龙王的结义兄弟程咬金。
　　现在已经不仅仅是历城县与黄河水府的恩怨，更多的则是历城县和水妖一族之间的因果。
　　故而，他们担心又能怎么样？
　　能说服整个水族大妖？
　　不可能！
　　虽说他们是龙族，茫茫四海，无比神秘，谁又敢言其中没有更厉害的存在。
　　甚至还有传言说这个太乙玄仙级别的巨鲲在鲲一族之中也只能算是中等，他们族中还有更厉害的一个名曰鲲鹏老祖！
　　那种级别的存在就连天上的仙帝也不怎么放在眼里。
　　既是如此，那还不如劝劝自己父亲的恩公，让他服个软。
　　“不行！绝对不能眼睁睁的看着两个月之后恩公的立国大典变成一桩惨剧！你们两个立刻前往各自水系告诉那些水妖，若是他们敢私自前往历城县作妖，那就不要怪我泾河龙王不客气！”
　　这边，
　　泾河龙王思忖片刻后，终是没有采纳自己两个儿子的意见。
　　在他看来，既是自己恩公有难那就应该全力相助，绝不是劝自己的恩公弃城逃跑。
　　如果一味的劝说，这就不是报恩，而是袖手旁观！
　　“这.....是，父王！”
　　见到自己父亲依旧是这个决定，两位龙子无奈摇头，只得领命。
　　“对了，顺便告诉你们其他的七个弟弟，让他们也管好自己水系的那些水妖！”
　　“是，父王！”
　　.....
　　就这样，片刻后待自己的两个儿子离去之后，泾河龙王捏了捏拳头，犹豫片刻之后，眼中闪过一丝决然。
　　“巨鲲？太乙玄仙中期？若是能把它请来给公子助阵，或许可解决一切问题！就是不知道它会提什么要求！”
　　喃喃自语了一句之后，泾河龙王转身进入了内堂，只留下了一个空荡荡的大殿。
　　至于他要请谁也是不得而知。
　　....
　　不得不说，这一次的风波着实不小，但凡间的势力却是不知道历城县已经扯出了这么大的因果。
　　此时，
　　太原府，李渊府邸，
　　听罢一名侍卫的禀报后，李渊竟是惊的直接扔掉了手中的茶盏。
　　“什么？天宝大将军宇文成都正率领十五万大军朝我太原府直奔而来？”

第二百六十五章 李渊反，大隋崩！（第三更）
　　“这消息是否可靠？确定那宇文成都不是前往历城县的？是不是因为孟凡两个月后要立国，杨广急了！”
　　回神后，李渊着急开口。
　　最近一段时间，他除了上火还是上火，
　　之前招募的那些人才全都跑了不说，两个最为倚重的道人也不见了，如果宇文成都的大军再是奔着他李家而来的话，还让不让人活了！
　　“大人....长安那边传来了消息，宇文成都的大军确实是奔着我太原府而来...”
　　大堂之中，禀报的侍卫硬着头皮回了一句。
　　据密探来报，宇文成都大军连讨伐李渊的旗号都打了出来，怎么可能会是奔着孟凡而去？
　　“不可能！没有道理！我李渊自问最近并没有招惹杨广，也没有招惹那宇文述和杨素！”
　　然，侍卫虽是如实禀报，可李渊还是有些不信。
　　“你去再探，务必将此事弄清楚！”
　　“这.....大人，据说是因为大人您供奉了孟凡.....隋主好像把您当做了孟凡的人！”
　　什么？因为供奉孟凡？
　　噗！
　　听到侍卫这句话，李渊最后的那道希望被彻底打碎。
　　吐了一口鲜血后，眼前一黑，直挺挺的倒了下去。
　　“大人！大人！”
　　见状，整个大堂瞬间变得一片慌乱，一众侍卫急忙扑了上去，又是掐人中又是灌凉茶的，足足过了片刻，李渊这才悠悠转醒。
　　“袁天罡！李淳风！这两贼道害我李渊啊！”
　　醒来说的第一句话，便是开口咒骂。
　　“大人...那我们现在怎么办....”
　　侍卫着急回信，也顾不得许多，再问道。
　　“怎么办？事已至此还能怎么办？通知几位公子！让元霸带兵前往阻击宇文成都，同时打出旗号，名为唐！”
　　重新站起后，李渊的拳头捏的青筋爆现，牙齿都快咬碎了般的说道。
　　“是！大人！”
　　......
　　于此同时，就在李渊撤出了大隋的旗号打算与宇文成都决一死战的时候，
　　长安城，杨素府邸，
　　议事大堂之中亦是不平静，主位上除了杨素，两侧还坐着不少幕僚以及武将。
　　“诸位，宇文成都出兵讨伐李渊一事尔等怎么看？”
　　端起茶盏，杨素眼中精芒一闪，淡淡出声问道。
　　“大人，据密探来报李渊家的那个神秘的公子已经恢复了神智，战力更上一层楼，宇文成都虽说是什么雷神普化天尊转世，但展现出来的真实战力好似并没有多强，故而谁胜谁负还真不好说！”
　　这边，杨素刚刚言罢，就有一黑脸的中年汉子站了出来。
　　此人名叫李密，乃是杨素麾下的第一谋士。
　　“嗯！那你觉得我们应该怎么做？”
　　听得李密之言，杨素的茶盏微微停顿了一下，而后再开口问道。
　　“大人，您觉得新帝杨广如何？”
　　被点，李密神色一动，没有直接回道而是反问了一句。
　　“哦？这杨广喜怒无常，喜欢意气用事，且心狠手辣，不念旧情！”
　　大殿之中都是杨素心腹中的心腹，故而也没什么顾忌的，
　　闻言，杨素眉头一皱，实话实话。
　　其实，杨素对杨广早已新生不满，尤其是称帝后独宠宇文家族，至今没有恢复他左相的职位，这让他极其的不痛快！
　　“大人，孟凡现在已经占据了北方四郡，两个月之后就要立国！如果所料不差，宇文成都出兵后，太原李渊必定会被逼而反！也就是说大隋已经有两个反王......”
　　这一次，沉默了片刻，李密扫过众幕僚后这才回道。
　　“哦？你的意思是？”
　　啪！
　　杨素放下了茶盏，眼中精芒连闪。
　　“大人，与其待在这长安城里做一个毫无实权的中书令还不如找一地方学那孟凡、李渊！更何况民间对杨广早已是怨声载道......”
　　李密低头，意思再明显不过，那就是反了大隋自立为王。
　　他的话音一落，整个大殿瞬间变的安静，就连掉一根针都能听得清清楚楚。
　　“是不是有急了？”
　　沉默片刻，杨素再问。
　　“大人，眼下蜀王杨秀那边动静不小，只要大人明日早朝的时候参上一本，再主动领命出兵讨伐那杨秀，一切就变得名正言顺起来！待到了蜀地便杀杨秀，自立为王，我等也可学那孟凡，两个月后立国！到时候杨广东西难以顾忌.....”
　　不得不说，这个李密还是有些实力的。
　　思路极其的清楚，显然已经谋划此事许久。
　　“如此说来，倒也不是不行！好！明日等老夫消息，尔等先行下去准备！”
　　起身，杨素留下一句话后拂袖走出了大殿。
　　养了这么的门客，为的是什么？
　　不就为了等机会？现在机会出现了，那还等什么！
　　“是，大人！”
　　......
　　傍晚时分，夕阳斜下，
　　余晖洒落在天狼关的城墙之上仿佛涂抹了一些金粉那般煞是好看。
　　不过城墙之上的程咬金却是微不可查的皱起了眉头。
　　只因为，今天一天，竟是再没有水妖出现，这让他很不适应。
　　关里的一众守军还等着晚上炖鱼汤呢！
　　最近一段时间，他们已经习惯了吃妖肉，习惯了实力蹭蹭的往上涨。
　　现在，程咬金和孟随等第一梯队的高手已经成功的突破了灵动境界，真正的踏入了开智境，也就是相当于真仙境界了！
　　至于第二梯队的那些武将也已纷纷踏入了灵动境。
　　没办法，最近他们吃的水妖骨头都快堆成一小山了，实力大爆也是正常。
　　“程将军，今天要不就算了，明日再等......”
　　城墙之上，除了程咬金外，如意真仙也在。
　　此刻，望着程咬金，心里除了叹服还是叹服。
　　回想数月前，他刚来这里的时候还是数一数二的高手，可是现在....他这个真仙已经不是程咬金的对手！
　　最近几天，死在程咬金三十六路天罡斧之下水妖已经快要过百！
　　“明日再等？如意老兄，眼下兄弟们都等着呢？总不能饿肚子吧！妖兽吃习惯了，再吃其他的真的不爽！”
　　这边，一瞥如意真仙，程咬金摆了摆手道。
　　不过他的话才说道半截，眼前忽是一亮，再开口道，
　　“对了，老兄，你那哥哥牛魔王的麾下是不是有好多牛妖？”

第二百六十六章 肥水不流外人田！（第一更）
　　“.....等等，程将军.....你的意思是？你可别打那些牛妖的注意！”
　　看着程咬金的殷切期盼的眼神，如意真仙背脊猛的一凉，忍不住的后退了好几步。
　　这厮的意图未免也太明显了些，
　　明摆着就是想吃牛头山的那些牛妖了！
　　“哎，如意大人莫要误会，俺只是想像你打听个事！”
　　不过下一刻程咬金再开口，却是让如意真仙稍稍的松了一口气。
　　“原来程大人是想打听事情？但说无妨！”
　　他急忙回道。
　　“不知牛头山可有什么敌对的妖族？或者是生死仇敌？”
　　这边程咬金一脸的认真，看起来没有半点其他意思。
　　如此，如意真仙方才悬起的心彻底的放了下来。
　　“实不相瞒，天下间的妖族其实并不和睦，大都是各自占山为王，划出属于自己的地域，牛头山虽然强悍，但也有不少强敌！比如离牛头山数千里之遥便有一座妖山，名曰狮驼岭！”
　　“狮驼岭？”
　　一听，程咬金眼睛再亮。
　　“没错，这狮驼岭长宽八百余里，山头之上有三大王，都是顶级妖王！麾下更是有超过数十万的妖众，无比强悍！他们一直与牛头山对立，双方每次发生冲突，死伤的妖众都在过万之数！”
　　提到狮驼岭，如意真仙的脸上满是忌惮。
　　数百年来，双方仇怨不断加深，但牛头山也不是吃素的！
　　久而久之就形成了双山对立的局面，不过小冲突还是再所难免。
　　“还有这样的地方？那....这牛头山和狮驼岭一旦爆发冲突，死伤的妖众最后怎么办了？”
　　这边，越听，
　　程咬金已经开始下意识的搓手，舔了舔嘴唇。
　　“死伤的妖众？死了就死了，还能怎么办？妖界以强者为尊，小妖根本无人理会！”
　　提到混战，
　　如意真仙的眼中闪过一丝悲哀。
　　他也就是牛魔王的弟弟，若不然以他的实力估计早就死在了对战之中。
　　“等等，这么说来，若是将双方战死的小妖拖回天狼关吃掉应该没问什么问题了？肥水不流外人田，这些小妖曝尸荒野被其他野兽分食掉属实可惜，你说是不是！”
　　不过就在如意真仙还想说点什么的时候，程咬金却是眼睛提溜一转，急忙问道。
　　“嗯？这....倒是可以！”
　　思忖片刻，眉头微皱，来回踱步后，如意真仙回到。
　　程咬金说的一点毛病也没有。
　　妖族是怎么来的？就是好多野兽吃了其他妖兽的肉食后，可能会诞生灵智然后再成为小妖，只有一小部分将来会成为大妖！
　　周而复始，循环不断！
　　“那还等什么？烦请如意大人在前方带路，我们先去牛头山抓几只牛妖尝尝！”
　　这边，见到如意真仙点头答应，程咬金大喜不已，
　　当即拉着如意真仙就要离开。
　　“什么？程大人.....抓几只牛妖尝尝？不是.....”
　　不听还好，一听如意真仙瞬间蒙掉。
　　方才不是明明说好的可以去捡一些小妖尸体，怎么现在突然就变成了去牛头山抓牛妖了！
　　“怎么，如意大人？不妥？方才你不是说可以的吗？”
　　如意真仙愣住，程咬金的诧异反而更多。
　　“程大人，方才我们说的可.....并不是去牛头山抓牛妖.....”
　　“哎，如意大人真是愚钝，话说牛头山将来和狮驼岭一旦再次爆发冲突，他们是不是会死掉！”
　　“.....是有这个可能！”
　　如意真仙皱眉，
　　然而想了片刻，这句话依旧没有问题，只得正色回道。
　　“既是迟早要死，而且死掉以后还要被我们捡回来吃掉，还不如我们现在直接吃掉....免得麻烦，你说是不是？”
　　程咬金的眼睛直勾勾的看着如意真仙，如此回到。
　　“这倒也是！.....等等，不对！就算他们将来会死掉，那也是和狮驼岭的小妖战死的！”
　　就在如意真仙觉得这事好似没有任何毛病的瞬间，他忽然灵光一闪，察觉到了不对。
　　同时长长的松了一口气，
　　再看程咬金的眼神里已经满是戒备。
　　感情这厮还是在打牛头山牛妖的主意，只不过绕了一个大弯子而已！还差点把他给绕了进去！
　　“这还不简单，我们吃上一些牛妖，然后再去狮驼岭抓一些小妖，统统吃掉不就好了？这和他们双双战死有什么区别？”
　　然而，程咬金似乎早有准备，下一刻，
　　一句话竟是再次让如意真仙变得沉默。
　　虽然他老感觉哪里有些不对劲，但又说不出来。
　　“额......”
　　“你想想，是不是这么个理？如此一来还省的双方都动手了！免得双方麻烦！”
　　程咬金再问道。
　　“这......”
　　如意真仙越想好似事情还真是这样，之前对程咬金的戒备再次放下！
　　“那如意大人现在可想明白了？”
　　“想明白了！”
　　“那还等什么？走！两个月后就是公子立国之时，我等的实力必须再上一层楼才是！”
　　程咬金极其郑重的拍了拍如意真仙的肩膀。
　　“走！”
　　这次，如意真仙没有拒绝，而是答应的非常果断！
　　......
　　于此同时，燕郡之北，山海关，
　　城墙之上，罗成、秦叔宝、罗松、王伯当、梁师泰等五人出现在了城墙之上，凝望东北方。
　　话说这山海关乃是燕郡最北的地方，过了山海关就是慕容国的地界。
　　眼下罗艺已经重新执掌了燕郡，开始安抚百姓，而这五位战将则是带兵驻守在了山海关，以防慕容国再次带领大军返回报复。
　　“叔宝，听说咬金已经突破了灵动境界，正是的踏入了开智境！”
　　沉默片刻，王伯当幽幽开口。
　　此时他们几位都是灵动境后期，但离巅峰还差了那么一点点。
　　“不光是咬金，随老也突破了灵动！没办法，天狼关那边水妖不断，听说咬金还特意备了二十口大锅！如此一来，实力增长的自是奇快！不说他们，就是天狼关的那些兵士现在也比我们山海关这边强的太多！”
　　闻言，秦琼微微摇头，如是回道。
　　话说他们吃的好多水妖也是从天狼关那边送过来的。
　　所谓近水楼台先得月，天狼关的兵士吃的也比他们这边兵士吃的多，强也是理所应当！

第二百六十七章 路遇“莲妖”！（第二更！）
　　“听说尤庄主他们一行最近搜寻了不少妖山收获也不小，均是有所突破！”
　　这边，听得秦琼的解释后，王伯当长长一叹再次开口道，
　　“再这么下去，我山海关将士的差距将会被越拉越大，两月后就是公子立国之时，如果实力差距太大......”
　　说道这里，王伯当停了下来，看了看罗松和罗成，意思再明显不过。
　　那就是他们绝对不能再等着别人送“鱼汤”了！
　　“王兄说的没错！我山海关将士两个月后必须要给公子一个“惊喜”才是！”
　　这时，向来沉默寡言的罗松也罕见开口。
　　“那王将军的意思是？”
　　至此，众将对望后，齐齐看向了王伯当。
　　“很简单，慕容国两次出兵皆有妖物在背后支持，故而我们深入慕容国腹地定能找到不少妖物，只要将妖物斩杀带回山海关，便能提升我将士实力！如此下去，强者恒强！”
　　抬头望了望慕容国境内的那些高耸入云的大山，王伯当的眼中满是兴趣，好似在看宝贝那般。
　　“前往慕容国境内寻妖？”
　　一听，众将眼前一亮。
　　不得不说，这似乎是个好办法。
　　山海关不似天狼谷有水妖主动上门，只有这般才能获得资源。
　　“当然，还有一个办法，那就是放出消息，与天狼一样，让那些山妖来主动找我们！不过我们这里没有公子的九尾彩凤，风险太大！”
　　片刻，王伯当再言。
　　九尾彩凤拥有者太乙玄仙中期的修为，目前来看是历城县这边的第一战力！
　　他们差的可不是一星半点。
　　“引妖前来？算了，还是第一个比较妥当！”
　　听罢，思忖，秦叔宝摆了摆手。
　　“好！就这么定了！”
　　“嗯！今夜我等将事情安排妥当后，便出关寻妖！”
　　“好！”
　　......
　　日升日落，转眼就是三天，
　　三天时间，大隋之地发生的事情实在太多太多，
　　宇文成都的大军已经快要抵达太原府，正面对上李元霸，而杨素则是成功的获得了杨广的信任，带着大隋剩余的大军前往了蜀郡，打算讨伐蜀王而后自立。
　　至于历城县的一众臣子来说更是忙得不亦乐乎，各有各的事情，
　　如此，反倒是正主孟凡看起来颇为悠闲，
　　此时，他正带着槐树姥姥和聂小倩等一众女鬼一路北上，已经快要抵达渤海郡地界。
　　按照他们这个脚程，再有十来天就能抵达武阳关，正式踏入历城县境内。
　　“呔，程咬金，这山脚前好似有个村子，你去买些活鸡活鸭过来！姥姥我要喝点血润润嗓子！”
　　就在这个时候，队伍之中，坐着鬼轿的姥姥却是突然说道。
　　原来，为了减少不必要的麻烦，一路上，凡是这种需要和普通百姓打交道的事情都是孟凡来做！
　　作为一个树精，槐树姥姥每天要做的是就是吸一些活物的血，或是鸡鸭或是牛羊！
　　“好！”
　　队伍的最前方，听得如此，孟凡点了点头，就要迈步。
　　“公子....前面这个村子看起来颇远，若是有机会你就赶紧逃，万一过了这个村.....”
　　然而，他刚要转身，耳旁竟是又又又一次传来了聂小倩微不可查的声音。
　　“额...看机会！”
　　无奈，孟凡摆了摆手，示意聂小倩放心后，迈步前往了那个村子。
　　一路上，只要他每次有外出离开队伍的机会，旁边的聂小倩就会出言提醒，让他伺机逃跑，前前后后已经不下十来次！
　　“唉....但愿你永远别回来了！”
　　这边，望着“程公子”渐渐远去的身影，聂小倩心里一叹，脸上满是复杂之色。
　　这几天，她一直与孟凡同在队伍之情，闲来无事的时候聊得也很多。
　　可越是这样，她就越不想让这个“程公子”因此丧命。
　　但每一次....最后“程公子”还是准时准点的回到了队伍之中......属实令人无奈。
　　.......
　　且不说聂小倩这边心思如何，再说孟凡绕过了山脚，定睛一看，还真有一不小的村子。
　　这村落房屋整齐，建的错落有致，看起来还算富庶。
　　甚至就算是称它为一个小镇也毫不为过。
　　迈步，进村，
　　然而越走，孟凡的眉头却是越皱越深，
　　只因为这么大的一个镇子，竟是连一个人也没有，家家户户房门紧闭，看起来十分诡异。
　　“这是怎么了？没人？”
　　思忖，正当孟凡想要继续到前面看看的时候，在那村子的一角却是传来了狗吠之声。
　　不过很快，狗吠开始变得呜咽起来，像是被捂住了那般。
　　“看来不是没人！”
　　神色一动，他当即身形一闪，消失在了原地。
　　反正这里没有树精姥姥，并不会暴露他的真正修为。
　　唰！
　　下一刻，孟凡出现在了方才传来狗叫之声的那座小院门前。
　　“嘭嘭嘭!大伯！大伯！里面有人吗？我买些鸡鸭！”
　　站定，看了看，上前敲门道。
　　“大伯....大伯.....嘭嘭嘭！”
　　见到里面依旧没有动静，孟凡再敲门，他能感应出来里面确实有人。
　　咯吱！
　　终于，在孟凡的坚持下，片刻后大门缓缓了开了一个小缝，露出了一双极其恐惧的眼睛。
　　不过那眼睛看到孟凡的模样后，恐惧之色终于慢慢消失，门缝也越开越大。
　　“爹....爹....不是莲妖......是个书生！”
　　随即，院子里有一道老头声音响起。
　　“不是莲妖？好！实在是太好了......”
　　“莲妖？”
　　门口，孟凡听得眉头一皱，难不成这个镇子出现了妖物？这才使得村民们这般害怕，户户紧闭房门？
　　“”这位公子....不知你有何事？”
　　思忖间，一个老头从大门里探出了身子，小心翼翼的看了看四周后这才问道。
　　“老伯，我想买些活着的鸡鸭？不知道哪里有卖的？”
　　见状，孟凡急忙拱手。
　　“什么？买活着的鸡鸭？唉，不瞒公子，你来迟了一步！眼下我们云水村所有的鸡鸭都被那莲妖给吃了！而且听说附近百十里的村子都一样！”
　　看到孟凡确确实实是个书生，身上似乎还带着一股正气，老头的胆子渐渐大了起来，随后这般说道。
　　“什么莲妖？”
　　孟凡眉头再皱。
　　“就是一个站在莲叶上的妖物，时不时的还会化出三个头，六个胳膊，十分吓人！”
　　最后，老头瞧着孟凡脸上没有害怕之色，急忙再开口。

第二百六十八章 给条活路行不行？（第三更）
　　“三头六臂的莲妖？”
　　听得老头之言，孟凡心思一动，脑海中忽然冒出了一个名字，不过想了想却是摇了摇头。
　　“这位公子，你还是赶紧离开吧，那莲妖看起来极其凶残....万一碰上...可就....”
　　下一刻，
　　老头再次摆手，表示家里真的没有鸡鸭了！
　　“那就打扰老伯.....”
　　见状，孟凡拱手，就要离开。
　　毕竟他进村是为了买些鸡鸭，而不是去查看什么“莲妖”的。
　　呼！
　　不过就在孟凡的话才说到半截，村口上空忽是刮来了一阵大风，紧接着就见天空瞬间变得黑暗起来，转瞬已经宛如黑夜。
　　“不好了.....莲妖.....是莲妖......哎呀，这位公子你还先进来躲躲吧！”
　　村子徒然变暗，老头吓得脸色大变，下一刻也顾不得许多，顺手一拉将孟凡拽进了小院，哐啷一声就把门给关上了！
　　直到一家子全部都躲在了屋里，老头这才稍稍松了一口气。
　　“公子，家里虽是简陋，但好歹强过外面，待莲妖走了再出去！”
　　“老伯我.....那就多谢老伯了！”
　　其实孟凡见到突然出现异象本是想去瞧瞧的，结果这老伯实在是好心，又不忍心拂了他的好意，只得改口称谢。
　　“唉，那就先委屈委屈公子，暂时先不要言语，待那莲妖走了之后.....”
　　见状，老头连连摆手表示不用谢，而后又颇为不好意思的做了一个禁声的动作。
　　“嗯！”
　　点头，孟凡表示明白。
　　就这样，一屋子人瞬间变得安静了下来。
　　然而老头却是不知道孟凡已经将神识放到最大，开始感知起了外面的情况。
　　......
　　此刻，村头狂风大作，乌云滚滚，而云头之上却是出现了数百道身影，
　　其中一人脚踩莲叶，与那数百道声音对立而战，脸上满是愤怒之色！
　　“呵呵，真没想到曾经那个高高在上的哪吒三太子现在竟是变成了这般模样？竟是沦落到在村落里偷起了鸡鸭！哈哈哈！你的风火轮呢？你的火尖枪呢？乾坤圈？混天绫？哈哈哈！没了这些至宝，你还有几分战力？”
　　下一刻，有一气势冲天的黑影站了出来，如此开口，奚落道。
　　他不是别人，正是大名鼎鼎的牛头山大妖牛魔王，而对面站着的则是不久前因为缉捕齐天大圣不利而被贬下凡间的哪吒！
　　话说哪吒此刻的处境比猪天蓬还要惨，
　　老猪被贬下界的时候最起码法宝那些还都在，他的那些至宝已经全部被玉帝收了回去，
　　而且落下凡间后要什么没什么，
　　只能在村落里抓些鸡鸭，结果还被误以为了“莲妖！”
　　“牛魔王，你在找死！”
　　云头之上，哪吒的声音无比冰冷，虽说他现在落到了这步田地，但气势却是没减分毫。
　　至于牛魔王为何会突然找来，也能猜出个一二。
　　无非就是因为猴子的事情，现在过来想要找麻烦而已。
　　“找死？好大的口气！哈哈哈！遥想数月之前你是何等的狂妄，竟敢三番五次折我老牛的面子！今天我牛魔王就要让你知道惹怒我老牛下场！”
　　果然，牛魔王再开口当即证实了哪吒的猜测。
　　“儿郎们，给我上！”
　　“是，大王！”
　　轰！
　　就这样，数百道黑影以迅雷不及掩耳之势向哪吒冲了过去。
　　哼！
　　再看哪吒，亦是冷哼一声，三头六臂瞬间化出，迎了上去！
　　轰！
　　一时间，村口上方风滚雷动，阵势大的可怕！
　　就这样，足足持续了半柱香的功夫，风停，雷灭，
　　再看，哪吒已是伤痕累累，被牛魔王单脚踩在了脚下。
　　没办法，牛魔王也是太一玄仙巅峰级别的大妖，境界上不比哪吒低，而且身边还有数百大妖助阵。
　　反观哪吒连一件法宝都没有，落败也是必然。
　　“牛魔王，今日死在这里我哪吒无话可说，但你也别高兴的太早，忘恩负义，陷害兄弟，猴子迟早会回来收拾你！！”
　　被踩，
　　哪吒无比憋屈，双目已经开始有血泪流出，但气势依旧很足，没有露出半点怯意。
　　“呵呵，你这厮，数百年前猴子大闹天宫的时候你就出工不出力，此番剿灭那猴子又是如此！竟然还说我牛魔王不仗义！哼！再说，我与那猴子的恩怨关你屁事！给我去死.....”
　　冷笑过后，
　　牛魔王挥起了自己的兵刃混铁棍，就要彻底了结哪吒的性命。
　　然而就在这千钧一发之际，云头下方却是传来了一道淡淡的声音，
　　“给条活路行不行？”
　　谁？
　　听得声音，牛魔王一愣，就连双目紧闭打算等死的哪吒也诧异的睁开了眼睛。
　　再看，
　　孟凡已经踏云而上出现在了不远处。
　　原来孟凡人虽然在村子下方，可神识却是一直关注着外面的动向。
　　双方的恩怨暂且不说，可眼瞅着哪吒就要被牛魔王斩杀的时候，他终是没能忍住。
　　不为别的，就冲哪吒对猴子的那个态度，就得站出来为哪吒说句话。
　　“孟大人？你怎么会在这里？”
　　这边，见到是孟凡，
　　牛魔王的神色瞬间一凝，下意识的想四周看了看
　　不过并没有发现什么，他脸上那股忌惮的神色瞬间消失不见。
　　对于孟凡，它不久前还在行宫里参加过宴席，自是认得。
　　“凑巧路过而已！”
　　孟凡淡淡一笑，转而再开口，
　　“牛魔主为何火气这么大要这般为难一个少年，依我之见不如给条活路如何？算是我孟凡欠你一个人情！”
　　“给他活路？欠一个人情？”
　　一皱眉头，牛魔王冷冷一笑道，
　　“孟大人，不是我老牛不给你面子，而是我与他恩怨太深！奉劝一句，有些事你还是不要插手的好！不要以为我那弟弟在你麾下当差你就有了指使我老牛的资格！”
　　“是吗？”
　　一听，孟凡嘴角一翘，身形一闪，瞬间出现在了牛魔王的正前方。
　　如此，意思已经再明显不过。
　　“孟大人，好言相劝你不听的话，那就不要怪我不客气！”
　　牛魔王看向孟凡的眼神之中徒然多了一丝杀机。
　　轰！
　　于此同时，一股属于太乙金仙巅峰级别的气势从它的身上爆了出来。
　　“不管如何，哪吒今天都得死，就算是天王老子来了也挡不住！”
　　吼！
　　然而就在这极为关键的时候，天际边忽然传来了一声虎啸之声。

第二百六十九章 算计兄弟者，死！（第一更）
　　嗯？
　　虎啸之声一出，牛魔王脸色一变，刚要落下的法宝也变得犹豫起来。
　　“孟大人，这哪吒和你历城县并无半点干系，为何非要掺和此事不可？不如看在我兄弟在你麾下当差的份上，给我牛魔王一个面子如何？”
　　再抬头，牛魔王开口，
　　态度却是比方才软了不知道多少。
　　“放了他！”
　　再看孟凡，脸色依旧阴沉，没有丝毫退让的意思。
　　对于白虎的出现，他并没有半点意外。
　　自从白虎吃了不少上品仙石之后，与孟凡的心神联系越来越紧密，甚至就在白虎出现在离此地万里之外的地方时，就有了感知。
　　“孟大人....你确定要如此？”
　　牛魔王的脸上越来越犹豫。
　　“怎么？还要我重复几遍？”
　　孟凡的声音越来越冷。
　　如果他不打算报哪吒的话，就不会站出来了！既然站出来了，哪吒他是保定了！
　　“你......”
　　唰！
　　就在牛魔王还要再说点时候时候，只见眼前白芒一闪，孟凡的身边已经多了一只白虎。
　　此时，白虎的身躯比在从天狼关离开的时候又小了几分，双目愈发的血红，而且身上还有不少伤痕与血色，
　　但是气息却是比之前凌厉了不知道多少。
　　也正是它这般模样，才愈发给人一种极其危险的感觉。
　　站定，
　　白虎颇为亲昵的蹭了蹭孟凡的衣角后，便死死的盯住了牛魔王。
　　“你......好！孟大人，这次我牛魔王给你个面子，放了哪吒，但此事没完，总有一天我会亲手灭了他！就不信你能庇佑他一世！”
　　对峙片刻，牛魔王终是没敢动手，尤其是看向白虎的时候，脸上那种挣扎怎么也无法掩饰。
　　抬脚放开哪吒之后，他一挥衣袖，百名黑妖瞬间卷起乌云飞向了牛头山的上方。
　　至此，村子上空的乌云也缓缓的散了开来，蓝天白云再次出现。
　　“多谢孟大人救命之人！”
　　待牛魔王彻底离开，哪吒稳了稳气息，一脸疑惑的来到了孟凡身前躬身一拜。
　　他是真的不认识孟凡，就算是孟大人这个称号也是从牛魔王的口中得知。
　　至于孟凡为什么要救他那就更不清楚了！
　　还有孟凡明明是一个人族，为何会有白虎这么强势的坐骑，而且他自身也能踏云而起，实力堪比真仙！可他明明不是仙人......
　　一时间，哪吒心里有太多太多的疑问。
　　“三太子无需客气，这里不是说话之地，不妨换个地方如何？”
　　看了看四周，孟凡做了一个请的手势。
　　“听恩公吩咐！”
　　.....
　　就这样，片刻之后，孟凡与哪吒出现在了村子后山腰的一个山洞里，白虎则是守在了洞口处。
　　“孟大人为了哪吒这个被贬下界的莲妖，而与牛魔王结下了因果，实在是.....”
　　坐定，哪吒便忍不住的率先开口。
　　“听那牛魔王说你与齐天大圣的关系不错，而且还因为此事受了牵连？”
　　听到哪吒之言，孟凡没答反问道。
　　“唉，恩公，事情是这样的........”
　　对于孟凡哪吒没什么隐瞒，他也不是那种爱耍心眼之人，竟是一古脑的从五百年前孙悟空被敕封为御马监管事开始说起，最后一直说到被贬下了凡间，这才缓缓停了下来。
　　“嗯？这么说齐天大圣是因为牛魔王这个结义兄弟的算计，这才中了蜕凡散？”
　　越听，孟凡的眼睛越眯。
　　“是的，也不知道猴子现在躲在何处！说不定已经.....”
　　此时哪吒的脸上满是黯然。
　　他和孙悟空表面是对手，实则是兄弟！
　　这次被贬下凡间，其实大多也是因为玉帝看破了此事，想要出气。
　　“这牛魔王真是该死！怪不得猴子不愿意说出缘由，原来是被自己的结义兄弟所算计！”
　　得到证实，孟凡脸上的怒气越来越盛。
　　他最见不得就是这种背信弃义之人，遥想在地球的时候，他们宿舍四个兄弟的关系是何其掏心掏肺？
　　虽没正式结拜，可关系绝对堪比亲兄弟。
　　结果这牛魔王可好，专门挑自己的兄弟下手！
　　“猴子？”
　　这边，听到孟凡这般称呼，哪吒疑惑再生。
　　“三太子，实不相瞒，猴子亦是我所救，此刻正在历城县疗伤！”
　　“什么？大圣他....多谢恩公出手.....相救！.”
　　再听，哪吒瞬间大喜不已，竟是起身再次一拜。
　　能看出来的，这一拜完全是为了孙悟空。
　　“都是小事，对了，三太子接下来如何打算？”
　　微微皱眉后，孟凡再问。
　　眼下牛魔王虽然看起来已经离去，可谁知道后面有没有什么阴招。
　　“唉，现在我已成了莲妖......已无去路，只能找个山头做个闲散妖王.....”
　　提起以后之后，哪吒长长一叹，自嘲道。
　　眼下落得这般地步，前也不是，后也不是，只能走一步看一步！
　　“既是这样，不如三太子去我历城县如何？猴子也在那边，也好有个照应！再说你现在离开牛魔王难免再找麻烦！”
　　一听，孟凡几乎想都没想就抛出了橄榄枝。
　　哪吒重情重义，又是孙悟空的好兄弟，这样人才若是在荒山野岭做了妖王岂不可惜？
　　“恩公，我...真的可以吗？我的仇家也不少....万一给历城县带来麻烦可如何是好？而且天庭那边.....”
　　“呵呵，齐天大圣我都救了，还差一个三太子？”
　　“这....如此，那就多谢恩公收留了，以后恩公若是事情直接差遣哪吒便是！”
　　看着孟凡说的轻松随意，哪吒大为感动，当即再躬身一拜，如是说道。
　　“好！如此甚好！”
　　下意识的孟凡上前搀扶。
　　“叮，天降鸿运....恭喜宿主获得天神哪吒的效忠......”
　　不过就是这么一搀扶，孟凡的脑海之中立刻便响起了那道熟悉的系统提示音。
　　.......
　　日落偏西，
　　当孟凡带着几只好不容易找到了的活鸡活鸭出现在树精姥姥队伍所在的地方时，却是发现哪里还有什么队伍，早已不见了踪迹。
　　“什么情况？提前走了？”
　　孟凡挑眉自语。
　　不过就当他打算找寻一番的时候，远处的树林之中却是传来了一道弱弱又害怕的声音。
　　“程咬金....我们在这里！赶紧过来.....免得引起那些大妖的注意！”

第二百七十章 真相竟然是这样的！（第二更）
　　“嗯？树精姥姥的声音？”
　　闻声，孟凡眉尖一挑，微微松了一口气。
　　就在几炷香前他已让哪吒和二狗子先行一步返回了天狼关。
　　而二狗子也通过神念告诉他追道那个天降陨火后并没有高茹烟的身影，不过它却是得了不少的好处，自身战力又提升了一大截。
　　而身上的伤痕则是和那些其他异兽大妖抢夺天降陨火时留下的。
　　因此，追寻自己夫人的线索好似只剩下了树精姥姥这一条，如果就这么断掉岂不是可惜？
　　“你竟然弄到了鸡鸭？”
　　很快，当孟凡带着东西来到了密林中的时候，槐树姥姥与聂小倩等一众女鬼纷纷现身。
　　尤其是树精姥姥，上下不停的大量着孟凡，眼中要多诧异有多诧异！
　　她是真的不敢相信，方才村子那边动静那么大，孟凡一个书生竟是能毫无无损的赶回来，还带来了鸡鸭。
　　至于远处的聂小倩，则是再次露出了幽怨之色，眼神仿佛在说，“方才多么好的机会，你竟然不跑，又回来了......”
　　“姥姥，方才村子里雷声大作，乌云盖天，好在我提前躲到了一户人家之中，这才来晚了一些，还望姥姥不要怪罪！”
　　这边孟凡早就想好了理由。
　　“躲到了人家之中？你小子的命真大，你可知道方才出现的那些都是谁吗？”
　　树精姥姥此刻见到周围已经再无动静，胆子也大了起来。
　　“就是，姥姥，方才些乌云里面都是谁啊？”
　　这一次，尚未等孟凡开口，有不少女鬼却是忍不住的开口问道。
　　就在方才风云雷动之时，槐树姥姥差点没吓死，躲到密林之中后连大气都不敢喘一下。
　　自从跟随了这槐树姥姥之后，她们还是第一次见到姥姥如此失态。
　　“是谁？说出来怕吓死你们！”
　　“姥姥你倒是说说......”
　　哗！下一刻，不少女鬼瞬间围了过来。
　　“也罢，既是此地有大妖出现，为了安全，就在这里歇息一晚上待明日再赶路！”
　　再次警惕的看了看四周后，槐树姥姥极其难得没有拒绝这些女鬼，
　　沉吟片刻，直接当着众鬼的面吸食用了那些带回来的鸡鸭热血后，这才露出了满足之色，缓缓开口道来，
　　“方才出现的大妖名曰牛魔王，乃是牛头山之主，麾下牛妖不计其数....天地极少可以和天庭对抗的一个妖族势力！”
　　“哇！这么厉害？”
　　然而一开口，树精姥姥就将牛魔王捧上了天，引得一众女鬼纷纷感慨。
　　倒是孟凡嘴角忍不住的一翘。
　　一个为了自己利益随随便便出卖兄弟来换取天庭支持的牛魔王竟然还有这样的名声也是没谁了。
　　“姥姥。这牛魔王这般厉害是天生妖王的还是他有什么极其厉害的功法....”
　　回神后，有女鬼再次好奇问道。
　　算算时间，她们的槐树姥姥诞生灵识的时间也不短了，但和人家相比差的未免也太大了些，
　　甚至就和牛魔王麾下的小妖比起来差的也不是一星半点。
　　“天生的？不不！其实牛魔王之所以能变得这么强大还牵扯到了一桩旧因果，只不过外人并不知晓，姥姥我也是机缘巧合之下，从一活了大约万年的长辈口中知晓的此事！”
　　“还有旧因果？姥姥！姥姥！快快说说！”
　　听到另外还有秘闻，女鬼们的好奇心彻底被勾了起来。
　　“说可以，但尔等千万不要外传.....算了，以你们的实力就算告诉了别人，别人也不相信！事情是这样的，在妖界之中，众所周知牛魔王有个弟弟，名叫如意真仙！但实际上，这如意真仙并不是他的亲弟弟！”
　　“嗯？”
　　这一次，树精姥姥一开口，其他女鬼依旧听得兴致勃勃，
　　倒是孟凡神色一动，下意识思忖道：“如意真仙不是牛魔王的亲弟弟？难道还有什么隐情不成？”
　　皱眉的功夫，树精姥姥的声音再次传来，
　　“话说这如意真仙出身本是一仙界大族，而牛魔王只这大族中的一个妖奴而已！一切本没什么，结果有一天这个仙界大族机缘巧合下得到了一本惊天魔功！如意真仙的父亲知晓这魔功一旦流出去必定会祸害三界，于是便动用法力将其封印了起来！”
　　“巧的是，此事正好被牛魔王给看见了，于是牛魔王为了得到那本惊天魔功，算计一切，最后竟是在如意真仙母亲临盆之际出手灭掉了如意真仙的父母，从而得到了那本魔功！”
　　“为了掩人耳目牛魔王便称如意真仙父母的死是因为修行功法出现了意外，这还不算，他当着无数人的面表示如意真仙以后就是他的亲弟弟！”
　　“再后来，那牛魔王修行了魔功，实力越来越强，如意真仙一族之中的老老小小也被他暗中灭了个干净！久而久之，牛魔王不但有了一个忠心耿耿的名号不说，还自己立了一个山头！甚至还借着这个家族的名头迎娶了一个仙族之女名曰罗刹女！”
　　“而外人又不清楚此事，传来传去，如意真仙也就成了他的亲弟弟！”
　　“想想看，如果如意真仙真是牛魔王的亲弟弟，为了一个本体是九天白魔牛，而如意真仙却是个仙体呢？再说，牛魔王现在是什么实力？他的弟弟又是什么实力？如果真是亲兄弟，实力差距也不会那么大！”
　　说到这里，槐树姥姥这才缓缓的停了下来。
　　“姥姥，真没想到这牛魔王竟然还有这般过往......”
　　一众女鬼愈发的感慨。
　　不过他们没注意到的时候，在槐树姥姥讲述的过程之中，孟凡的眼中杀机不止一次的出现在了他的脸上。
　　“行了，这些事尔等听听就行了，总之以后碰上它们能躲多远就躲多远....明白吗？”
　　此刻夕阳斜下，夜幕即将降临，
　　这槐树姥姥叮嘱了一句话便回到了自己的鬼轿之中。
　　在她想来自己就是说了一些个旧事无伤大雅，殊不知，就是因为她的这番话，彻底让孟凡给整个牛头山都判了死刑！
　　随便找个借口，孟凡来到一处僻静之地直接给如意真仙打出了一道玉符，
　　上面所写的正是那槐树精姥姥说的原话。

第二百七十一章 坑杀牛妖！（第三更）
　　月落，日升，
　　天狼关，平日里原本颇为轻松的气氛竟是开始变得凌厉肃杀，不管是守城的兵士还是驻扎在大营的将士均是一副摩拳擦掌的样子。
　　一切的一切只因为白虎与哪吒出现在了这里。
　　这还不算，天狼关的城楼之中，程咬金正坐在主位之上，两侧有不少将士，如意真仙也在。
　　此时的如意真仙眼眶血红，怒火直冒，拳头更是捏的啪啪作响。
　　“若不是公子提醒，我还不知道要被牛魔王这厮骗到什么时候？没想到这么多年来我如意真仙竟是在认贼做亲哥！”
　　一拍椅背，如意真仙的声音宛如从万年冰窟中传出那般。
　　其实，这么多年他也一直怀疑自己和牛魔王到底是不是亲兄弟，
　　因为好多事情都说不通。
　　法相之事暂且不提，而且牛魔王也会有意无意的变相打压他，以至于修道那么多年才勉强的突破了真仙。
　　甚至如意真仙能清楚的感觉到牛魔王好似并不希望自己提高势力。
　　上次之所以来赴宴，也是听说他投靠了一个籍籍无名的凡人势力，这才赶了过来。
　　直到昨夜，收到孟凡的传讯玉简，如意真仙特意专程去探查了一番，问了好多妖界老人，从种种蛛丝马迹之中可以确定，牛魔王真不是他的大哥而是他的灭族仇人！
　　“咬金大人，烦请转告公子一声，就说我如意真仙来世再来做他的麾下！”
　　暴怒过后，只见如意真仙对着程咬金拱了拱手，继而就要走出阁楼。
　　看样子他是要去找牛魔王复仇去。
　　“等等，如意大人切勿着急！”
　　见状，程咬金急忙阻拦，身形一闪挡在了如意真仙的面前。
　　开玩笑，如意真仙什么修为？牛魔王什么修为？
　　现在去了和送死真的没什么区别。
　　“咬金大人....此仇我必报不可！”
　　这边，如意真仙被拦，再次恳求道。
　　他实在是没办法就这么干等着。
　　“报！”
　　不过就在这个时候，门外却是有侍卫神色匆匆的来到了大殿。
　　这一段时间，驻守天狼关的将士修为暴涨，就连这些报信的侍卫都已经突破了天品九级，可想而知整体变强了多少。
　　“什么事？”
　　见状，程咬金急忙将如意真仙重新按在了椅子上，这才开口问道。
　　“启禀将军，关外来了七八名牛妖，自称是牛头山的人，说是来接如意大人回山的！”
　　侍卫躬身禀报。
　　“什么？接我回山？来的正好！”
　　不听还好，一听，如意真仙当即就要再起身。
　　“等等！”
　　这个时候，程咬金眼睛一眯，微微思忖后开口道，
　　“你先下去让那些牛妖稍等片刻，马上给他们回复！”
　　“是，将军！”
　　这边，待侍卫刚刚离开，如意真仙刚想要对程咬金再说些什么的时候，却是被程咬金一句话给堵了回去，
　　“这或许是个给如意大人报仇的好机会！”
　　“报仇的好机会？”
　　如意真仙不解，此时他随是愤怒，但脸上已经多了一丝好奇。
　　“如意大人可以想想为何牛头山会在这个时候接你回去？难道牛魔王已经知晓了你了解了当年的过往？显然不是！”
　　别看程咬金平日里大大咧咧，整天嚷嚷着要吃妖肉，实际上他的心思比谁都细腻！
　　在孟凡的一众属下里绝对能排到前三。
　　“如果所猜不错，应该是因为昨天归来的二狗子大人和那个哪吒！我好像听哪吒所言，公子为了救他与牛魔王闹得很不愉快！”
　　盯着如意真仙，程咬金按照自己的思路开始分析。
　　“那牛魔王气急败坏之下，自是不愿意让自己的“弟弟”再给公子效力，所以才有了这一幕！”
　　不得不说，
　　程咬金真的很不错，分析的几乎和事实一模一样。
　　牛魔王还真就是因为这个原因要把如意真仙给接回牛头山。
　　“所以只要能利用好此事，大人必能得报大仇！”
　　“”报仇？咬金大人的意思是让我以此接近牛魔王，然后伺机出手？”
　　如意真仙的眼前一亮。
　　“不！如意大人，如此大仇你只杀牛魔王一人就行了？如果换做是我，定要让牛头山的所有牛妖跟着一起陪葬！”
　　摆手，程咬金再开口。
　　“一起陪葬？”
　　“没错，只要你回去留在那边做内应，想办法源源不断的将那些牛妖引诱到天狼关，由我们击杀！此消彼长下，灭掉整个牛头山便指日可待！顺便如意大人也能让这牛魔王尝一尝这灭族的滋味！”
　　至此，程咬金说出了自己的全盘计划，那就是坑杀牛妖！
　　话说前几天他确实和如意真仙到牛头山弄了一些牛妖，但数量极少，与那数十万计的总数比起来差的还是太远太远。
　　现在有了如意真仙做内应，历城县的将士绝对不会缺牛肉！
　　“好！这事就这么定了！咬金大人，等我消息！数天之后第一批牛妖便会抵达天狼关！”
　　弄明白了程咬金的想法，
　　如意真仙几乎想都没想都开口答应了此事，当即拱手后便出了阁楼。
　　此刻，没有任何一个人比他更恨牛魔王，更恨牛头山！
　　.......
　　这边就在程咬金打算坑杀牛妖的时候，
　　太原府，
　　李渊的大军终于和宇文成都带领的十五万隋兵碰在了一起。
　　此刻，李渊的那个神秘儿子李元霸也终于暴露在了世人的目光之下，
　　只见他面如病鬼，骨瘦如柴，两臂有四象不过之力。使一对铁锤，四百斤一个，共重八百斤。坐骑为“万里云“，可日行一万，夜走八千。
　　从背面看去，李元霸像极了一只没有翅膀的大鹏鸟。
　　单论他的战力，早已超越了普通凡人，若不是历城县的众将实力大幅提升，估计鲜有人是他的对手。
　　此时，再看对面的宇文成都，满脸阴沉，尤其是看到李元霸的真身后，心里瞬间咯噔一下。
　　那种感觉极其的玄妙，仿佛就像是一只动物碰到了天敌那般。
　　“为什么会这样？我乃雷声普化天尊转世，怎么会下意识的对此人心生警觉！”
　　然而到了这个时候，已经不可能再退！
　　“唐贼受死！”
　　于是，
　　下一刻，宇文成都一挥自己的凤翅镏金镋，向了李元霸冲杀了过去！

第二百七十二章 李渊有点膨胀了！（第一更）
　　杀！
　　一时间，战场上喊杀声震天，双方大军宛如两股势不可挡的洪流狠狠的碰撞在了一起。
　　论大军数量，李渊一方明显要少一些，也就六七万人马的样子，
　　然而厮杀开始后，李渊一方的兵士却是明显要强于对方。
　　没办法，其实李渊暗中藏兵已久，这些六七万兵马都是精锐，反观宇文成都的十五万大军都是刚招募不久的新兵蛋子，战力自是不能相比。
　　再看另一处，李元霸与宇文成都两大王牌已经战在了一起！
　　铁锤势大力沉，每一锤下去，激荡起的那些气波便能把周围的兵士直接震出内伤。
　　凤翅镏金镋亦是宛如游龙，一招挥出，寒光一闪，仿若能划裂空间那般。
　　轰！
　　当！
　　只见二人越打越快，时而腾空，时而落地，外人已是看不见他们的身影。
　　后方，李渊正在观战，心也跟着提到了嗓子眼。
　　“雷神普化天尊的转世之身果然厉害，还好吾儿元霸厉害，若是换做其他，估计早已折损！”
　　他不清楚二人到底谁强谁弱，只能凭着自己的感觉做出判断。
　　轰！
　　不过就在李渊担心不已的时候，只听得一声巨响，
　　战场之中宇文成都和李元霸竟是已经分出了胜负！
　　噗！
　　只见宇文成都口吐鲜血，直接倒飞了出去不说，手中的凤翅镏金镋也变成了两截。
　　再瞧李元霸，手持双腿，眼神冰冷的已经落在了马背之上，一副天下舍我其谁的气势！
　　“区区小儿，焉敢来我太原放肆！”
　　他如此喝道。
　　哗！
　　见到这一幕，那些大隋兵士吓得亡魂惧冒，再也没了苦战的心思。
　　“不好了.....大帅死了....大帅死了.....”
　　这个时候不知道谁有高喊了一句，如此一来，大隋的兵士彻底崩溃。
　　没过几个呼吸后，十几万的大军像是落潮那般，向后退去。
　　“想跑？投我李家者生！反之死！”
　　马背上，李元霸再次冷冷一笑，举起大锤冷喝一声，跟着追杀了过去！
　　后方，
　　形式转变的太突然，李渊愣是半晌没回过来神来。
　　直到看见己方大军已然冲了过去的时候，这才急忙传令。
　　“没想到吾儿竟是这般强悍竟是可以斩掉雷神普化天尊的转世之身！如此，天下间还有谁是他的对手？有他一人足矣抵得上千军万马！程咬金？可笑！哈哈哈！通知下去，大军直取长安！”
　　“是，大人”
　　......
　　夕阳斜下，长安城，一如既往的平静。
　　不过此刻，皇宫，御书房之中，杨广和宇文述等一众臣子的神色并不轻松。
　　尤其是宇文述不停的向外探着身子，好似在等着什么消息。
　　报！
　　就在这个时候，一名侍卫跌跌撞撞的来到了御书房门口，
　　“陛下....陛下...大事不好了，太原那边传来战报，说...说.....”
　　“说什么？”
　　龙椅上的杨广见到侍卫这般模样，心里咯噔一下。
　　“说....天宝大将军战死沙场，李渊收编了我大隋剩余十万大军，另外还有自己的五万大军，合计十五万正朝着长安奔来！”
　　“什么？天宝大将军战死？”
　　静！
　　死一般的寂静！
　　偌大的御书房里甚至连众人的呼吸声都听得清清楚楚。
　　“噗！”
　　终于，回神后，杨广和宇文述没能挺住，尤其是宇文述喷出一口老血后直接昏死了过去。
　　宇文成都可是宇文家族的希望，现在竟然就这么战死了？
　　这让让他如何能接受？
　　“陛下....陛下....宇文大人....宇文大人.....”
　　一时间，御书房乱做一团。
　　直到过了半柱香的功夫，杨广才在老太监的服侍下悠悠转醒。
　　“朕的天宝大将军，朕的大隋守护神就这么死了？那李元霸......”
　　一睁开眼睛，杨广便这般喃喃自语道。
　　他是真的没想到事情会变成这个样子。
　　按照计划，宇文成都灭了李渊之后便会带兵北上前往武阳关攻打孟凡，然而现在....
　　“陛下，那李渊贼子已经带着十五万大军朝我长安袭来，若是再不走恐怕就来不及了，留得青山在不愁没柴烧！”
　　老太监此刻也没了以往里的淡定，他知道宇文成都被点化后有多么厉害，可现在他竟是连李元霸也打不过.....
　　如此，李家已经势不可挡！
　　“走！走！立刻前往洛阳！”
　　被这般提醒，杨广猛地坐起，当即开口道。
　　......
　　仙凡终究有别，就当大隋之地眼瞅着又要上演一番浩劫的时候，天界各路神仙却是没有关注此事，甚至连推算都懒得推算。
　　唯一例外的就是黄河水府，当然，黄河水伯关注的并不是隋主而是历城县的孟凡！
　　此刻，
　　大厅之中，听罢一名副将的禀报后，黄河水伯大喜不已，兴奋的当场站了起来，
　　“你说什么？牛魔王的弟弟如意真仙被召回牛头山了？”
　　“是的，大人，就在昨天晚些时候，如意真仙和十几名牛妖离开了天狼关！”
　　副将躬身，亦是一脸喜色。
　　“而且那如意真仙好似和天狼关的守将程咬金弄得很不愉快，临行之前还有争吵声传出！”
　　说罢，他还不忘再补充一句。
　　“哈哈哈，好！好！如此一来，这孟凡背后没了牛头山的支持，看他如何嚣张？”
　　黄河水伯双手一拍，眼珠子一转，当即再开口。
　　在他眼里，天狼关折损了那么多的水妖，无非就是有牛魔王在背后支持，现在没了依仗，孟凡自会奔溃。
　　“你，速速通知黄河水系各路大妖，让他们即刻前往天狼关复仇！”
　　踱步，微微思忖后，黄河水伯再说道。
　　“大人.....现在就要通知？不是说要等孟凡立国的时候再....”
　　一听，副将眼中露出疑惑之色。
　　按照计划，两个月后才是各路大妖齐聚历城县的日子。
　　“当然要等孟凡立国的时候，不过这个时候可以先来道开胃菜，让那孟凡先尝尝一关之人被全部吃掉的滋味！”
　　摆手，黄河水伯示意副将不要多想。
　　他这次调集的是黄河水系的大妖，又不是从四海其他水系请来的帮手，无伤大雅！
　　“是，大人，属下这就去安排！”
　　“去吧！两天之后我要听到天狼关灭关的消息！”
　　摆了摆手，黄河水伯脸上的笑容越来越狰狞。

第二百七十三章 参你一本！（第二更）
　　“大人放心，眼下各水系以及四海之内的水妖对天狼关已经痛恨到了极点，只要稍微放出点消息，根本用不了两天，或许半天后天狼关就会变成一座死城！”
　　听到黄河水伯之言，副将的脸上更为自信的回道。
　　“对了，上次让你找得那女鬼如何了？吃掉一个天狼关还远远不够，彻底解决孟凡方能消我心头之恨！”
　　拂袖，转身，黄河水伯再开口。
　　“启禀大人，昨天属下已给那个槐树精姥姥传了消息，预计再有五六天便能抵达历城县境内！”
　　“五六天？好！你去给历城县境内的那些门神打个招呼，让他们不要为难一众女鬼！另外再给那树精一些甜头，让她尽心尽力办好此事！”
　　思忖，水伯再言道。
　　“给那树精姥姥一些甜头？大人，属下之前已经给她说过，只要事成了便赐予她成仙的机缘，应该不用再....”
　　听得如此，副将一愣。
　　在他看来，槐树姥姥就是个小妖，能让她办事已经给了天大的面子，根本不用再给好处！
　　“不！先给她一些甜头！譬如提供一些人心之类的东西，让她涨涨修为！明白吗？毕竟孟凡是天命之人，这树精的实力越强对我们越有利！”
　　黄河水伯的眼神越来越狠！
　　为何那些妖物有时候会以人为食？就是因为吃人可增加他们的修为，而人心对于这些妖精来说则是大补中的大补！
　　“这....明白了！大人，属下这就去安排”
　　听罢，副将不再说什么，就要躬身离开大殿。
　　然而刚刚转身，黄河水伯却是再次叮嘱了一句，
　　“对了，至于这人心就让那树龄姥姥自己去弄，你只需要给当地的地仙们打好招呼，免得沾上因果！”
　　“大人，属下知道！”
　　.......
　　这边，就在黄河水伯精心算计的时候，正主孟凡和树精姥姥一行已经过了长江，达到了渤海郡。
　　渤海郡与其他郡州相比颇为富庶，官道之上来来往往的百姓不少。
　　为了掩人耳目，树精姥姥索性弄了一辆大马车，由孟凡驱赶，
　　她们则是坐在车里躲避着头顶上的烈阳。
　　唰！
　　不过就在众人不注意的时候，一道黄芒却是从天而降，落入了马车之中。
　　对此怎么可能瞒得过孟凡，
　　不过他转身一瞥后，却是装作什么事都没发生那般，继续赶着马车。
　　片刻后，车里传出了树精姥姥颇为兴奋的声音，
　　“程咬金，前方离渤海郡郡城可是不远？”
　　“嗯？确是如此！”
　　闻言，孟凡抬头一看，还真是，
　　此处地势平坦，放眼望去官道尽头处似有一黑点，想必应该就是渤海郡郡城。
　　不过，他们一路走来基本上都是在山郊野外过夜，根本不会进城，
　　也不知道这树精姥姥为何会这般问道。
　　“好！今夜我们在渤海郡过夜随便找家客栈，另外再给姥姥我去破庙带一些小乞丐回来！姥姥我已经太久太久没有吃过人心，这次终于可以放开吃一番！”
　　就在孟凡疑惑的时候，车里，槐树精姥姥的声音再次传出。
　　“嗯？吃人心？”
　　一听，孟凡脸色瞬间一冷。
　　而车里，似乎听到了姥姥的言语，有一女鬼竟是担心的问了一句，
　　“姥姥，郡城之中地仙不少，门神、灶神、土地神等都在，万一引起的他们的注意，岂不是....”
　　“放心，黄河水府的上仙已经打过招呼了！这渤海郡的地仙不会管我！”
　　似乎是为了炫耀，又或是有些得意忘形，以至于树精姥姥直接说出了副将的身份！
　　......
　　天庭，凌霄宝殿，瑞霞千条，仙鹤绕飞，
　　殿中，玉帝正与一众仙臣商议大事，看他们的面色，似乎并不轻松。
　　“尔等还是没有查到那妖猴的下落吗？”
　　扫过众仙，玉帝沉声问道。
　　“启禀玉帝，暂时还没有妖猴的消息！”
　　闻言，四大天王急忙站了出来，躬身回道。
　　自从李靖被罚，哪吒被贬下凡间后，四大天王便成了统领天兵的主帅。
　　“查！继续给我查！妖猴一天不除，朕心难安！”
　　闻言，玉帝眉头再皱！
　　“是！”
　　不过就当玉帝还想再问点什么的时候，一名仙尉却是来到了宝殿之前，
　　“启禀玉帝，雷神普化天尊应劫归来，再殿外求见”
　　“什么？雷神普化天尊归来？这么快？不是应该还没到时间吗？”
　　殿中，听得侍卫之言，不少仙神心思一动。
　　“哦？既是有事，那就让他进来！”
　　玉帝的脸上亦是闪过一丝疑惑，
　　一般仙神下界历劫都有天命，不到时间绝不会提前返回天庭，怎么雷神普化天尊会这么快。
　　“是！”
　　仙尉退去，
　　就这样，片刻之后，一男子身着仙甲满是憋屈的出现在了大殿之中，看其模样竟是与凡间的宇文成都一模一样。
　　“启禀玉帝，臣有本要参！”
　　行礼，也没待玉帝开口，这雷神普化天尊当即再躬身。
　　“哦？说来！”
　　“玉帝，臣要参的乃是御马监管事孟凡！他仗着自己是天命之人的身份，在凡间胡乱作为，甚至还打算立国做人皇，根本没有半点要上界为仙的意思！严重的影响了凡间秩序....也害的为臣提前归来，损失了不少功德！”
　　一开口，雷神普化天尊的语气里便充满了怨愤。
　　像他们这种下界的仙神只要顺利应劫便能增些香火，涨些功德修为！
　　结果他却是因为提前被那李元霸打死，不得不回归天庭，
　　回归天庭后，自身修为以及天庭的身份记忆也会回归，不过凡间的肉身却是死的不能再死！
　　然而由于立劫时间未到，雷神普化天尊的修为从金仙巅峰跌落到了金仙中期，难免郁闷。
　　“哦？天命之人还未上界？朕不是派南北财神下凡接应去了吗？”
　　听得雷神普化天尊的参奏，玉帝意外之色再现。
　　最近由于妖猴从五行山逃走，加上天庭又被那六耳猕猴大闹了一通，根本没有时间去管一个御马监管事！
　　“启禀玉帝，这御马监管事极其嚣张，甚至还私自享受凡间百姓供奉的香火！按天庭例律，已算是触犯了天条！”
　　就在众仙诧异的功夫，雷神普化天尊再次参奏道。

第二百七十四章 问他，看守蟠桃园愿不愿意？（第三更）
　　“还有这等事情？”
　　宝座上，玉帝的眉头越皱越深。
　　凡间的香火对于天界的仙神来说就是资源和仙石同等重要，一般来说能享受香火的都是天界正神。
　　一个没品的御马监管事还远远没有资格，更何况他还是一个尚未正式成仙的御马监管事。
　　“还请玉帝降旨派天兵天将缉拿孟凡上界，以还三界安宁！”
　　这边，雷神普化天尊继续开口。
　　看其样子，他把自己提前归来的罪责已经全部都扣在了孟凡的头上。
　　“派天兵下界？嗯.....既是如此....那就让九曜星君走上一趟......”
　　想了想，
　　玉帝觉得雷神普化天尊说的也有几分道理，当即就要答应此事。
　　不过这个时候，大殿之中一位手持拂尘，眉心处有一颗金星的老头急忙站了出来。
　　他不是别人，正是大名鼎鼎的太白金星!
　　“启禀玉帝，此事万万不可！”
　　“嗯？为何不可？”
　　见状玉帝神色一动。
　　“启禀玉帝，那天命之人现在依旧是凡人之身，天庭派天将下界缉拿一个阳寿未尽的凡人实在有悖天道，极有可能会染上一些不必要的因果！”
　　“再者说，眼下那妖猴杳无音信，陛下应当以此事为重！”
　　“哦，这倒也是！”
　　听罢太白金星之言，玉帝微微点头。
　　天地分三界，虽然息息相关但也是各有其道，天界有仙帝，人界有人王，冥界有鬼帝！
　　纵是人间帝王杨广私自放出了那个猴子惹出了天大的麻烦，仙佛两界也没敢直接降罪与杨广，只是让凡间大旱三年而已。
　　若是强行干预势必会引起天道不满，染上大因果。
　　旁边，见到玉帝有些迟疑，雷神普化天尊却是不乐意了，
　　“请问太白大人，如果不缉拿这个孟凡，难道就眼睁睁的看着他继续扰乱凡间秩序？一个天庭的仙神整天想着要做什么凡间帝王！成何体统？”
　　“启禀玉帝，依臣想来那天命之人之所以不上界无外乎一个原因，定是嫌弃御马监管事的职位太低....还不如做一个凡间帝王！”
　　大有深意的看了一眼雷神普化天尊之后，太白金星再开口道。
　　“或许再给他换一个职位，天命之人就会安心上界，再不会再贪恋人间！”
　　“嗯？换个职位？什么职位？”
　　玉帝再问，
　　他觉得太白金星说的确实有那么几分道理。
　　“陛下，自从猴子反下天庭之后，众多仙职只有两位置空缺，一是御马监管事，一是看守蟠桃园的管园！不如让他去做个看守蟠桃园的，或许这天命之人便会上界！”
　　一甩拂尘，
　　太白金星说出了自己的想法。
　　“嗯？看守蟠桃园？话说那猴子数百年前就祸害了一次，眼下王母用了不少天地灵水日夜浇灌，这才使得蟠桃园恢复了往日繁荣景象！”
　　一听，玉帝眉头微微一皱，颇为犹豫。
　　“陛下明鉴，那个孟凡并不是什么省油的灯，臣敢断定，他若是去看守什么蟠桃园，别说是桃子，甚至有可能连桃树都给祸害了！”
　　听到太白金星这般建议，雷神普化天尊终是忍不住，再次站了出来。
　　他参奏的目的是为了给孟凡降罪，而不是给孟凡换个差事！
　　“陛下，试问天地间如妖猴那般不守规矩的有几人？诚如普化天尊所言，天命之人留恋凡间才是大问题！故而臣觉得不如先答应此事让那天命之人上界述职，然后再调任御马监也未尝不可！”
　　然而太白金星是谁？
　　再开口时，三言两语就将普化天尊的理由给全部堵了回去。
　　“嗯，太白金星言之有理，如此你便下界一趟，去问问那天命之人，看守蟠桃园可否？若是可以随便给个考验，将其带上天庭述职！”
　　这边，就当普化天尊想要继续反驳的时候，宝座上的玉帝已经做出了决定。
　　“是，陛下！”
　　再回神，太白金星已然躬身领命。
　　......
　　天界无昼夜，凡间有阴阳！
　　渤海郡，郡城，子时十分，月黑风高，伸手不见五指。
　　城郊，一座破庙的小院之中，
　　槐树姥姥看着院子里吓得瑟瑟发抖的小乞丐脸上忍不住的露出了笑意，
　　她的对面，则是站着五名身着仙衣的中年男子。
　　身后的破庙里，庙门虚掩，孟凡与聂小倩等一众女鬼正通过窗户看着院子之中的情形。
　　孟凡还好，
　　聂小倩等看到那五名中年男子后，身子开始忍不住的发抖，像是天生被压制了那般。
　　“那些孩子好可怜，他们若是被姥姥吃掉之后，会不会也和我们一样变成孤魂野鬼，难以再入轮回？”
　　望着那些衣着破烂，身子已经抖得不行的小乞丐们，聂小倩泪眼婆娑的说道。
　　“小倩，这个时候就要不要发什么善心了，小声点，免得那些仙人听见找我们的麻烦！”
　　然而聂小倩刚刚说了一句，就被其他女鬼给捂住了嘴。
　　再看院中，
　　“奉黄河水伯之命，这些孩童已经给你带到，好自为之！”
　　一瞥树精姥姥，为首的那名男子颇为冷傲的开口道。
　　他们不是别人，正是居在渤海郡的地仙，其中是个是守门的门神，还有一个是渤海郡内河的河神。
　　原来，白天树精姥姥收到了黄河水伯副将的来信后大喜不已，还打算让孟凡去找些小乞丐来供他们吸食。
　　不成想话还没说完，她又收到了一块神秘的玉符，上面说让她在子时等候便是，人自会送到！
　　于是就有了眼前这一幕。
　　“多谢上仙，多谢上仙成全！”
　　望着五名地仙，树精姥姥再次躬身叩谢。
　　她活了不知道多少岁月，仙人如此给她给面子还是第一次。
　　“好！这是第一批速速食用，丑时后还有第二批！”
　　一瞥，
　　几名地仙冷冷一笑，就要转身离开。
　　不过就在这个时候，他们的身后却是传来了一道淡淡的声音，
　　“地仙？享受着老百姓的供奉，竟是做出这般勾当，也配为仙？”
　　“嗯？谁？”
　　一听，五名地仙脸色一寒，转身一看。
　　原来不知道什么时候，孟凡已经走出了破殿，来到了那些小乞丐的身旁。

第二百七十五章 太白金星驾到！（第一更）
　　“不要害怕，没事的！有叔叔在他们不敢碰你们！”
　　擦了擦那些小乞丐脸上的泪痕，
　　直到那些小乞丐的身子不再发抖，孟凡这才缓缓起身，眼中杀机一现，看向了那几名地仙和树精姥姥。
　　“程咬金.....你做什么？混账！找死！”
　　院内，见到如此一幕，槐树姥姥已经快要疯掉。
　　她怎么也没想到眼瞅着那些高高在上的地仙就要走了，孟凡会突然来这么一出。
　　庙内，
　　一众女鬼亦是惊的瞪大了眼睛，尤其是聂小倩，
　　方才孟凡出门的时候她还以为是要去求那些地仙救命，不成想.....竟是为了那些孩子！
　　“你...你怎么那么傻？”
　　长长一叹，聂小倩一咬牙，竟然也推开了房门，冲到了孟凡身边，开始安抚那些小乞丐。
　　“嗯？什么意思？一个女鬼？一个凡人？质疑我们？”
　　这边，渤海郡城的五名地仙脸色愈发阴冷。
　　“什么意思？因为你们不配做地仙！所以该死！”
　　地仙神色不善，孟凡更是如此。
　　原本是想继续跟在这树精姥姥后面看看能不能找到高茹烟的线索，但他怎么能眼睁睁的看着这些无依无靠的孩子被生生吃掉！
　　他不是圣母！但也有做人的底线！
　　“孟凡，你给我去死.....还有你聂小倩敢掺和此事，等完成了上仙的任务定要你魂飞魄散！”
　　一侧，
　　树精姥姥怒目呵斥后见到孟凡依旧我行我素，当即先是先是给五名地仙躬身一拜，而后瞬间化作长虹向孟凡抓来，想要取他性命。
　　“孟凡小心！”
　　聂小倩见状，着急大喊。
　　可惜树精姥姥的速度很快，转瞬已经出现在了孟凡的身边。
　　“不！”
　　见到如此，聂小倩下意识的闭上了眼睛，她已经不敢再想象接下来了画面。
　　嘭！
　　就在她以为孟凡就此殒命的时候，耳畔却是传来了一声巨响。
　　同时还有树精姥姥的惨叫之声。
　　“怎么会是？”
　　震惊之下，聂小倩急忙睁开了眼睛，一看，只见孟凡依旧毫发无损的站在那里，而树精姥姥却是躺在了破庙的墙角处，眼神已经开始涣散，大有就此死掉的架势。
　　此时树精姥姥看向了孟凡的眼神已经不再是愤怒，而是满满的恐惧。
　　方才经历了什么只有她自己最清楚！
　　“他不是书生....他比天仙还要厉害.....”
　　心里，树精姥姥已经开始怀疑人生。
　　对面，五名地仙神色亦是大变，地仙也是仙，虽然是最低级的那种，但当孟凡出手的那一刹那，他们就感受到了孟凡的境界。
　　“至少是真仙级别的修为！但他明明不是仙人....身上也没有仙骨仙气，这到底是为什么？”
　　转瞬，回神后，为首的那名地仙再也不敢托大，竟是对着孟凡拜了下去。
　　“这位大人，你是不是误会了什么？我们也是奉了黄河水伯之命....这才.....”
　　“奉命行事？哼！你们都该死！”
　　嗖！
　　下一刻，孟凡身形一闪，再出手。
　　对于这种仙人来说没什么好说的，杀就是了!
　　唰！
　　说来也巧，就当孟凡刚要出手的那一刻，幽暗的天空竟是落下了一道白芒，
　　同时还有着急的声音传来，
　　“天命之人息怒......”
　　“嗯？”
　　出现异象，下一刻所有人都看向了那道白芒，孟凡亦是眉头一皱，没有出手。
　　五个地仙而已，想杀他们真的很容易。
　　片刻，落地，白芒现身，
　　他不是别人，正是奉了玉帝旨意下界来劝说孟凡的太白金星。
　　“啊.....太白大人.......小仙拜见太白大人！”
　　天界正神的地位何其尊崇，那五名地仙一看，吓得当即跪在了地上喊出了太白金星的名号。
　　“天界正神？”
　　墙角处树精姥姥本还打算装死，结果看到那些地仙都跪了下去，她也顾不得许多，急忙翻身起来跪了下去。
　　至于聂小倩等一众女鬼就更不用说了。
　　太白金星现身的那一刻，身上自带的威压就迫使她们跪了下去。
　　至此，院中只有孟凡一人皱眉站立！
　　“在下太白金星，有事与大人商量.....”
　　站定，太白金星并没有理会那些地仙，而是望着孟凡微微一笑道。
　　“太白金星？天庭正神？你找我来所谓何事？”
　　听得来人自报家门，孟凡眉毛一挑，脸上闪过一丝疑惑。
　　如果记得没错，他好似和天庭并没什么太大的往来，唯一有的便是猴子在历城县的行宫里。
　　“呵呵，自然是好事，不过这里不是说话的地方，不如移步他处如何？”
　　一瞥四周，太白金星做了一个请的手势。
　　“移步？不急！先将这些事情处理了再说！”
　　换做他人，碰上太白金星这么说肯定会第一时间答应，但孟凡却是想都没想就摆了摆手。
　　太白金星名声在外，自身修为也不低，但历城县之中堪比太白金仙的也有那么两三个.....
　　“处理他们？不知道这几位地仙如何招惹了大人？”
　　一听孟凡不愿一步，太白金星眉头一皱转问道。
　　“怎么了？你们天庭仙神干的好事！”
　　随即，孟凡便将此事的过往详细的说了一遍！
　　“什么？还有这等事情？”
　　不听还好，一听，太白金星的脸色也变得越来越阴沉，再看向五名地仙和树精姥姥的时候，气势已经变得无比凌厉。
　　“你既是天庭正神，正好给个说法！这些地仙是你杀还是我杀？”
　　见到太白金星如此，孟凡再开口，
　　今天就算是天王老子来了，这几个地仙也得死!
　　“这.......”
　　太白金星的脸上第一次闪过了犹豫之色。
　　......
　　翌日，朝阳升起，历城县，天狼关又迎来了新的一天。
　　而程咬金则是早早的来到了垛口处，看了看四周，昨天他们这边坑杀了大约几十个牛妖，战绩还算不错，就是不知道今天还会不会再有活妖主动上门。
　　“大帅！”
　　就在程咬金捏着下巴苦思的时候，一名副将却是眉头紧皱的来到了程咬金的身旁。
　　短短不到一个月的时间，这名副将的实力再涨，现在也亦是达到了灵动之境的人族！
　　“何事？”
　　见状，程咬金开口问道。
　　“大帅.......”
　　看了看四周，副将凑过身子在程咬金的耳畔小声的耳语了起来。

第二百七十六章 没了地仙庇佑看你们怎么办？（第二更）
　　“嗯？还有这样的事情？”
　　听罢副将之言，程咬金眉头一皱，神色一冷。
　　“大帅，那些地仙还以为我们可能看不见他们，话说的很是过分，现在正一起嚷嚷着要离开天狼关！”
　　副将再开口。
　　话说普通百姓没有开天眼，有时候确确实实看不到鬼神。
　　但天狼关有不少副帅武将已经突破到了灵动之境，到了这个时候天眼自开，那些守护普通百姓的门神、灶神、土地公等等他们是瞧的一清二楚。
　　只不过平日里觉得他们实在守护百姓，故而没有理会罢了。
　　不成想今天一大早，他便瞧见有不少地仙三三两两的聚在了一起，面带义愤填膺之色，口口声声说什么要给自家公子孟凡一点颜色看看。
　　于是，他便急忙赶来将此事告知了程咬金。
　　“走，去看看！”
　　当下，程咬金与副将下了城墙，没过片刻的功夫便出现在了天狼关内守将府的门前。
　　此时天狼关早已不是半年前的模样。
　　住在关内的百姓已经三十万之多，堪比大隋其他州郡人口。
　　而且在天马商行贾云的带动下，每天都有不少从四面八方赶来的商团从这里入关，然后前往历城县做买卖，使得这里愈发的繁荣，
　　人口还在不停的增长之中。
　　此刻，大帅府门前却是聚集了十几位身着普通仙衣的地仙，他们正旁若无人的议论着什么，更是无视了从身边经过的那些百姓。
　　诚如副将所言，这些地仙还真以为普通百姓与天狼关的那些将士瞧不见他们，故而程咬金和副将站在了府门前时，他们依旧我行我素，一副你看不见我的样子！
　　“这孟凡实在是太过分，竟然让太白金星直接斩了我们五位地仙！”
　　一名带头的地仙十分不忿的开口道。
　　“谁说不是！我们地仙平日里就已经很委屈了，就算是犯了错也不至于直接斩杀不是？”
　　带头的那个刚刚说罢，很快就有一个老者接过了话茬。
　　此人乃是天狼关的山神，在一众地仙里地位不低。
　　“憋屈，实在是太憋屈了，想想我们地仙震慑百鬼，防备山妖，为的是什么？还不是为了人族安宁？现在这孟凡竟是说杀就杀，一点机会也不给，实在太过分！”
　　山神一开口，天狼关土地也跟着附和了一句，
　　“要我看，这次必须给孟凡点颜色看看，要让他知道我们地仙到底有多重要！若是没了我们地仙庇佑，看他们怎么办？”
　　越说，这些地仙的情绪越激动。
　　话说地仙诸多，消息也是最为灵通，昨夜在渤海郡发生的那件事还不到两个时辰就已经传遍了北方四郡。
　　眼下不光是天狼关这边，历城县、齐州府、燕郡等等的地仙都在议论此事。
　　“真是不要脸，我天狼关百姓被水妖袭杀的时候，怎么不见尔等出现？现在你们倒是跳了出来！不愿意待那就给我滚！”
　　这边，越听，程咬金的脸色越冷，最后终是忍不住，望着那些地仙寒声开口。
　　有些地仙平日里其实根本就没有管百姓的死活，
　　每次百姓遇到事情就会说这是百姓的命数！甚至有时候还会怪罪百姓香火不供，故意找茬！
　　结果此刻还在这里大放厥词，说的好像天狼关的百姓都在他们的庇佑下那般，
　　程咬金焉能不怒！
　　“嗯？”
　　听得声音，一众地仙瞬间愣住，山神和土地甚至还莫名其妙的看了看四周，想要找出到底是谁在说话！
　　“眼睛都瞎了吗？”
　　程咬金再言。
　　“什么？”
　　直到片刻后，这些地仙终于反应过来，原来说话的不是别人正是站在他们面前的二人。
　　“等等，这个程咬金能看见我们......”
　　“看见你们？给你们三息时间，给我速速滚出天狼关，若是以后再敢出现，别说是我家公子，就是我老程看见你们也是见一个杀一个！”
　　这一次，程咬金不但爆出了气势，还提起了八卦宣花斧！
　　“你......”
　　.......
　　且不说天狼关发生的这一幕，
　　另一处，渤海郡，城郊破庙之中，孟凡与太白金星相对而坐在一个石桌前，
　　他们的面前则是跪着聂小倩等一众女鬼，至于槐树精姥姥早已变成了个槐木心，扔在了桌前。
　　“大人，你到底怎么样才肯上界为仙？”
　　望着孟凡，
　　太白金星的脸上除了郁闷还是郁闷，话说数百年前他劝那只猴子做齐天大圣的时候也没这么难.....
　　为了能给孟凡平气，五个犯了事的地仙他也给斩了，槐树姥姥亦是如此，
　　到死，
　　槐树姥姥都不知道一路跟着她们的这个书生就是自己此行的目标孟凡，（上一章名字写错了.....作为惩罚，作者已经肉身滴蜡，自打了三下小皮鞭.....）
　　甚至太白金星还做出承诺，说只要回到天庭就治那黄河水伯治罪！
　　就这样，从天黑谈到天亮，可依旧没什么结果。
　　“做仙人有什么好的？至于做那个什么蟠桃园守卫就更没意思了！明明知道那些蟠桃都是天地奇物却只能眼巴巴的看着，甚至连王母摆下蟠桃宴的时候也不会请你过去！”
　　这边，听到太白金星之言，孟凡再摆手。
　　实话说，他现在真的不想去什么天庭，留在凡间多自在？
　　“唉，大人，仙凡终是有别！更何况你乃天命之人，上界为仙是命数！而且一旦大人的阳寿尽了，现在的修为终是会化作过眼云烟！想想看古之人族大帝有多少，修为有多么强悍？最终还不是湮没在了滚滚时间长河之中......而仙却是可以长生！”
　　见到孟凡依旧坚持，太白金星无奈的抚了抚额头。
　　孟凡能够突破现有人族境界达到古人族的修为，他确实意外，
　　但对于此，却是极为不看好。
　　“阳寿尽了？那就想办法去地府改了那生死簿！如此便能跳出三界外！自然就没了阳寿这么一说！”
　　“什么？改生死簿？大人，这样的想法可不能有！毕竟只有天命判官手持判官笔方有更改生死簿之权！遥想当年猴子私自改了花果山妖猴的寿命，最后不也没管用吗？”
　　一听孟凡的想法，太白金星吓得急忙阻拦劝道。

第二百七十七章 杠上了，就不信把你整不成仙人！（第三更）
　　“哦，多谢太白大人提醒，原来是要天命判官去改！”
　　望着一脸着急的太白老头，孟凡下意识的摸了摸下巴，实话说，他还真不知道是这样。
　　“.....哎呀！”
　　太白金星真的很想扇自己两下！
　　没事说这个干吗？看孟凡的样子，这厮还真有可能去找那些地府的判官。
　　再思忖，他急忙补充道，
　　“当然，逼迫天命判官去改生死簿也是没用的......必须是判官自己....算了，关于上界之事你再好好想想！”
　　“不用想了，去天庭真没什么好的！”
　　可惜，孟凡的态度依旧无比坚决。
　　他现在在凡间要啥有啥，为何要去天庭受气？再者说，如果自己去了天庭，一众麾下怎么办？他们可大都是被天庭贬下界的仙人！
　　“你......”
　　见到劝说不成，太白金星再次无奈的苦笑摇头。
　　桌前如此，下面跪着的那些女鬼们却是越听越心惊。
　　她们怎么也想不到会有上界的大仙求着让孟凡成仙，更是没想到孟凡竟是会毫不犹豫的给拒绝了.....
　　此事若是换做她们，估计早就答应了怎么还摆这样的谱？
　　同时，孟凡的身份也让她们极度好奇起来。
　　尤其是聂小倩，回想起自己还屡次劝说孟凡要离开树精姥姥，脸上的神色就越复杂。
　　“他到底是谁...有着什么样的身份？看样子，程咬金绝对是化名！”
　　不过，就在聂小倩思绪万分的时候耳畔却是再次传来了孟凡的声音，
　　“对了，太白大人，这个聂小倩实在是太无辜，烦请你给地府打个招呼，将其送入轮回可好？”
　　听得如此，她急忙抬头一看，
　　原来这个时候孟凡已经起身，打算离开破庙。
　　“既然是孟大人叮嘱的，自是会办！”
　　摆了摆手，太白金星颇为无力的回了一句，这种事对他来说小的不能再小自是不会拒绝。
　　如果拒绝了，以后还怎么再见孟凡？
　　再来说服他？
　　而且就在方才孟凡拒绝的那一瞬间，他忽是灵光一闪，想到了一个直接让孟凡成仙的好办法。
　　话说蟠桃园里尚有几颗那种一万八千年才成熟一次的蟠桃，普通凡人闻一闻都能长命百岁，吃上一颗便能立地成仙。
　　只要给孟凡整上这么一个，就不害怕他成不了仙！
　　如果一万八千年的蟠桃还搞不定，就去找太上老君讨一颗绝世仙丹，那种连仙人吃了都能提升不少境界的东西，总能搞定孟凡了吧！
　　再看地上，
　　幸福一下子来的太突然，短暂的惊诧后，聂小倩当即拜了下去。
　　“恩公！多谢恩公！若是小倩有来世定当做牛做马报答公子.....”
　　她得脸上除了感激还是感激。
　　若是没有孟凡的这句话，真的不知道要等到什么时候？指望太白金星这种大仙来管她们这种小冤魂，几乎是不可能的事情。
　　旁边，其他女鬼回神后，差点没羡慕死聂小倩。
　　早知如此，一路上就应该多多接近接近孟凡.....
　　然而就当一众女鬼也想开口求孟凡能不能给一次机会的时候，破院之中哪里还有孟凡的身影.....他早已离开。
　　“上仙...求求您了...也顺便让我们投胎转......”
　　见到孟凡不见，一众女鬼急忙转身又想求求太白金星，
　　然而抬头的功夫，却是发现太白金星和聂小倩也已消失不见.....
　　.......
　　话分两边，就在孟凡彻底失去了高茹烟的线索，打算再四处找找的时候，
　　牛头山，魔王寨，
　　牛魔王坐在魔王寨议事大殿的主位之上，一脸的阴沉。
　　殿里，除了如意真仙之外，还有十名妖气冲天的牛妖，每一个都有着太乙玄仙初期的修为。
　　他们都是牛魔王麾下的得力干将，属于牛头山主力中的主力。
　　“如意，你跟着那孟凡时间不短，应该熟悉那边的情况！眼下可有对付孟凡之法？”
　　瞥过一众牛妖，牛魔王将目光最终落在了如意真仙的身上。
　　自从上次哪吒被孟凡救下之后，他越想越来气！
　　故而一心想给孟凡一点颜色看看，却是没找到合适的机会。
　　“大哥，其实历城县并无多少强悍之人，最厉害的当属那只白虎！”
　　被点，如意真仙急忙站了出来，眉宇间，一副为牛魔王着想的样子。
　　实则，他的心里早已恨死了牛魔王，
　　若不是为了和程咬金合力起来坑杀牛头山众妖，他压根就不会出现在这里。
　　“那白虎确实难缠！”
　　闻言，牛魔王摸了摸下巴，再次陷入了沉思。
　　“大哥，其实想要对付孟凡也不是没有办法！”
　　这边，如意真仙再开口道。
　　“哦？你有？说来听听！”
　　“大哥，那白虎虽是孟凡的坐骑，可也不是时时刻刻都跟在孟凡的身边，据我所知，那白虎大部分的时间都待在历城县的行宫之中，天狼关这边却是鲜有出现！”
　　低头，眼珠子一转，如意真仙这般回道。
　　“故而，只要我们源源不断的派大妖前往天狼关，便能轻易的吃掉孟凡的那些属下，如此一来，既能找回当初的面子也能让孟凡知道招惹了大哥的后果！”
　　“派大妖前往天狼关？”
　　牛魔王眼前一亮。
　　“是的，大哥，那孟凡对他的一众凡人属下极其宝贝，只要死上一个便能让孟凡心疼许久！尤其是那个天狼关守将程咬金，更是孟凡心腹中的心腹！”
　　“程咬金？不错！不错！尔等有谁愿意前往天狼关？”
　　摸了摸虎皮椅背，牛魔王当即决定就这么干了！
　　反正，只要孟凡痛苦，他就开心！
　　“启禀大王，属下愿意带妖兵前往！”
　　不出意外，牛魔王这边刚刚言罢，就有一太乙玄仙初期的牛妖站了出来，躬身道。
　　这牛妖，名曰牛大！
　　跟着牛魔王已经有了千年的时间。
　　“如此甚好！给你一千小妖，务必给我将那程咬金灭掉！”
　　牛魔王挥了挥手，示意牛大可以去了。
　　“大王，不用一千小妖，二百足矣！”
　　再看牛大，
　　一脸的不屑，他可是太乙玄仙级别的大妖，平日里牛头山与狮驼岭大战的时候，他都是主力。
　　现在去灭一个凡人，还不是轻轻松松的事情？

第二百七十八章 猪天蓬偷入天庭宝库！（第一更）
　　阿嚏！阿嚏！
　　于此同时，就在牛大一脸凶残的想要吃掉程咬金的时候，
　　天狼关，大帅府，议事大厅，
　　主位上的程咬金猛地打了好几个喷嚏！
　　“这是谁在背后打算算计你程爷爷？那些地仙？”
　　半晌，喷嚏收住，程咬金十分不爽的自语了一句，这才看向了大殿之中所有的武将。
　　此时的议事大殿，人才济济，令人意外的是就连平日里鲜有露面一心只顾修炼的孟随也出现在了这里。
　　原来程咬金赶走了天狼关内的所有地仙，眼下好多地方都需要有开了天眼的武将驻守才行，若不然让那些别有用心的鬼魅混入关内的话势必会给百姓们造成不小的麻烦。
　　故而他召集了天狼光内的所有战力，想要安排部署一下防备那些孤魂野鬼之事。
　　“眼下我天狼关内修为突破到了灵动之境的兵将共有多少？”
　　扫过众人，程咬金看向了左手边的那名副帅。
　　“启禀大帅，眼下我天狼关共有一百零八位踏入灵动之境的将士，其中灵动初期七十二人，灵动中期二十六人，灵动巅峰十人！这些兵将之中并没有包括大帅和随老！”
　　被点名，这副将急忙开口回道。
　　他名叫尚武，是一名历城县的老人！自身也有着灵动巅峰之境的修为。
　　不过尚武纵是已经成为天狼关内除了程咬金和孟随之外的第一人也不敢骄傲。
　　只因为他和程咬金、孟随比起来实在是差的太远，
　　尤其是孟随，好似天生就是修行的料那般，
　　现在亦是开智境界后期的存在，相当于是真仙后期！至于程咬金则是稍微慢了一点，在开智中期。
　　“一共才一百零八个？看来这妖兽的肉吃的还是有些少！”
　　听到尚武言语，程咬金眉头微微一皱。
　　最近这几个月来，天狼关这边的各种妖兽之肉就没断过，
　　按照他的估计怎么着也有三四百人应该能突破到灵动之上才是，不成想才一百零八个。
　　当然，也就是这里没有外人，更没有天庭的仙人，
　　否则他们听到程咬金的这句话估计能被活活给气死。
　　短短几个月的功夫就弄出了一百零八个天仙级别的战力，而且最近每天稀稀拉拉的依旧有将士在突破，这等成绩放眼整个三界都是独此一家！
　　试问哪个势力培养一名天仙级别的存在不需要个数百年？而历城县仅仅用了半年不到的时间就整了一百多位竟然还不满足！
　　就这仅仅还是天狼关这边的战力，并没有算山海关、武阳关那边的灵动之境。
　　“大帅，最近来我天狼关的妖兽越来越少.....好多将士都分不到妖肉！”
　　感觉到程咬金不满，尚武无奈一叹。
　　眼下天狼关的驻军早已不是之前的五千人马，而是扩充到了两万之多。
　　以前，八个人就能分到一个小妖兽，
　　现在得三十二个人分不说，妖兽数量也没以前多了，众兵将的进步自是慢了许多。
　　“妖兽不足？也不知道如意大人那边怎么样了？前几次整来的都是稀稀拉拉小妖，真的不过瘾，若是能整一些金仙、太乙玄仙级别的牛妖过来就好了！”
　　捏了捏下巴。程咬金陷入了沉思之中。
　　一百零八个开了天眼的将士却是有点不够看，而且和天庭和那些凡间大妖的势力相比，更是少的可怜。
　　“再有什么办法？”
　　不过就在程咬金眉头紧皱的时候，一名侍卫却是满脸喜色的跑进入了大殿。
　　“启禀大帅，天狼关前方发现了大量水妖乔装后的流民，正朝这我天狼关而来，已经快到城墙之下！”
　　“什么？大量水妖？与多少？”
　　乍听，不光是程咬金，就连孟随亦是神色一动，露出感兴趣的神色。
　　“大约有千名之多！”
　　“千名？好！好！尚武！再在城墙之上准备三十口大锅！今天我们要让所有将士吃顿饱饭！”
　　蹭！
　　听到这里，程咬金直接站了起来，当即传下了命令。
　　“是，大帅！”
　　殊不知，就当程咬金打算吃顿饱饭的时候，
　　天庭，一处极其隐秘之地，这里守卫森严，而且到处都是闪着金光的封印，看起来十分玄幻。
　　这里不是他处，正是大名鼎鼎的天庭宝库。
　　平日里，诸多天庭宝物都放在这里，而且每次只有为天庭立了大功，而且只有得到玉帝赏赐的仙人才有资格进入到这里，给自己挑上那么一件好东西。
　　不过，就在一队仙尉刚刚离开的时候，
　　猪天蓬竟是身披一件身上贴满了符文的道袍鬼鬼祟祟出现在宝库里面。
　　“呼！师父的这件东西实在是妙不可言，竟是能直接来到天庭宝库内部！”
　　长长的松了一口气，看了看四周那些花花绿绿被各种光辉包裹的东西，猪天蓬再次擦了擦额头上的冷汗后，这才稍微的平复了一些。
　　“唉，这宝贝是好宝贝，可惜完事后要给师父送回去，若不然老子就将这天庭宝库给他搬空了，让那玉帝再嚣张！”
　　忿忿不语的说了一句，猪天蓬开始走向了一个个光团。
　　话说，半月前，猪天蓬答应了卷帘大将几个条件，其中之一便是找到千年槐木心，好做个傀儡替身将卷帘彻底从流沙河给解放出来。
　　结果四处找了许多天，愣是没找到一个合适的槐木心。
　　想来想去，猪天蓬忽视想到天庭宝库里宝物无数，应该有槐木心。
　　这才悄悄上了天界，跑到自己师尊的仙府之中，趁着那些守门童子不注意的功夫顺走了他的师父的宝物天蚕隐身道符衣。
　　当然，这是猪天蓬的师父没在仙府之中，否则他也不会这么轻易得手。
　　“槐木心！槐木心......到底哪里才有槐木心！”
　　就这样，打起精神的猪天蓬开始一个一个的找寻了起来，
　　然而找了半天却是尴尬的发现了一件事。
　　摆放在这里的每一件宝物好似都比那槐木心高级上不少，就连最入门级别的也比槐木心要高一个档次。
　　“嗯？那是什么？”
　　不过就当猪天蓬越想越觉得自己可能会白跑一趟的时候，宝库的拐角处却是传来了一道莹莹绿光。

第二百七十九章 路遇怪人！（第二更）
　　这道绿光之中充满了污秽和邪祟，与其他的宝物上散出的宝辉显得那么的格格不入！
　　“什么东西？”
　　好奇之下，猪天蓬当即走了过去。
　　片刻，转过拐角，定睛一瞧，顿时皱起了眉头。
　　只见与其他盛放宝物的那些玉台不同，这里竟是多了一个水池，里面充斥着不少污秽墨绿之水，更令猪天蓬意外的是水池之中竟然还浸泡着不少东西。
　　“嗯？等等，这不是哪吒的风火轮吗？”
　　走进墨池再一瞧，猪天蓬当即瞪大了眼睛。
　　其实不光是哪吒的风火轮，火尖枪、混天绫、乾坤圈俱在其中。
　　“天庭到底是什么意思？这些顶级法宝若是长时间浸泡在污秽之池中，将来能发挥出的威力也就越弱....哪吒到底怎么了？”
　　自语，猪天蓬百思不得其解。
　　没办法，他最近一段时间一直和老沙混迹在外面找寻那千年槐木心，根本不知道哪吒被贬下了凡间，更是不清楚现在哪吒已经和白虎回到了历城县行宫。
　　思忖片刻，又看了看其他东西，猪天蓬当即大袖一挥，施展法力将哪吒的几件法宝全给捞了上来。
　　“既然哪吒不用了，这么好的东西就这么废了实在是可惜，不如带回历城县交给公子，说不定他能用的到！”
　　自语后，猪天蓬再次走向了宝库深处。
　　不得不说，猪天蓬师尊的这个宝贝真的很不错，一个时辰后，当猪天蓬带着若干东西悄悄离开天庭宝库的时候，那些守卫愣是什么也没发现。
　　.......
　　转眼，凡间已是深夜，
　　月色下，大隋极西之地，一座大山之巅，孟凡一人坐在山石之上，眉头紧锁。
　　原来，那天在灭杀了那槐树姥姥之前，他曾试图逼着槐树姥姥说出自家夫人的下落，结果可想而知，槐树姥姥是真的什么也不知道。
　　从那个时候起，孟凡就知道他和二狗子可能被骗了！
　　突然出现的两道气息都是假的，至于真的高茹烟被带到了什么地方，谁也不清楚。
　　万般无奈之下，他只得抱着试一试的态度，遇城便下去搜寻一番，
　　短短数天的功夫，不知不觉已经出了大隋地界，至于此处到底是哪里，他自己也不清楚。
　　“到底是为了什么？”
　　孟凡望着天空的满月百思不得其解，如果过那神秘人带走高茹烟是想对他不利的话，现在早应该给历城县提条件了.....然而并没有！
　　“算算时间，两月后就是孟国立国之时，如果还没有找到只能先行回去，待立国之事处事了，再想办法了！”
　　拿出高茹烟留下了的那道丝帕，看着上面的字迹，沉默良久，孟凡的眉头越皱越深。
　　“咳咳，话说.....这位老老老弟....为何在此唉声叹气？可是是是是......有什么事情？老头我最见不得别人有烦心事事事.....啊事.....，不妨说出来听听听听听......如何？说不定老头还能给你帮个忙！”
　　很是意外，就在孟凡自语后打算闭目调息的时候，耳畔却是冷不丁的传来了一道略显兴奋又极其结巴的声音。
　　“嗯？谁？”
　　一听，孟凡眼睛瞬间睁开，看向了声音传来之处。
　　这座山头乃是此地最高的山峰，方圆数十里都没有人烟，怎么会突然有人声？
　　“小小....小.....兄弟不不...不要紧张.....”
　　再转眼，只见山石后闪出了一个灰衣老头。
　　只见他身形消瘦，生的一副尖嘴猴腮的样子，发髻散乱，肩头上还扛着一个大扫把，打扮的十分另类。
　　“真真......没想到你这小兄弟实.....力力力力....还不错，凡间什么时候有这样的人人人人物了？竟是达到了古人族开开开开啊.....开智境，不简单！不简单！”
　　下一刻，未等孟凡开口，这老头倒是一副自来熟的样子，继续说道。
　　不过他结巴的样的听其来真的很费劲，半晌的功夫，才说出了一句完整的话。
　　“你是谁？”
　　虽说老头结巴的厉害，但孟凡却是不敢小觑，他既是能看出自己有着古人族的修为，想必也不是什么简单角色。
　　“我.....是谁?.....在下......和天....天....庭玉皇大帝.....”
　　“什么？和玉皇大帝有关系？”
　　不听还好，一听，孟凡的神色一动。
　　心中暗忖，难道这个奇怪的老头也是个大人物？
　　“等等....还还没没没说完....大帝座下的一百零八天罡地煞星......”
　　这边，似乎见到孟凡有些误会，老头急忙摆手，
　　“哦，你是天庭那一百零八天罡地煞星里的一位？”
　　又是半晌，孟凡听了个七七八八，当即再次审视起了这老头。
　　话说天庭的一百零八星宿合起来也是一股不弱的势力.....
　　不过就当孟凡想要再开口的时候，老头的声音继续传来....
　　“天罡地.....煞星....一.....一....点关系....也没有！”
　　“什么？噗！”
　　听到这里孟凡终是没忍住，差点没吐出一口老血，直接背过去。
　　因为，这怪老头说的所有话合起来便是，“在下和天庭玉皇大帝座下的一百零八天罡地煞星一点关系也没有......”
　　感情说了半天全特么是废话！
　　.......
　　与此同时，地府，阎罗大殿，
　　很是难得，十殿阎罗俱在，四大天命判官已是坐在侧位之上，像是在商量着什么事情。
　　“几百年前大闹天宫的猴子已经逃出五行山了，我地府之前与他恩怨不小，尔等要万般小心！尤其是四大天命判官定要看好手中的生死簿！”
　　扫过众王，主位上的阎罗王沉声说道。
　　天地之间有三书，天书封神榜，地书山海经，人书生死簿，每一部都是天地奇书，尤其是生死簿更是重中之重，绝不能出半点岔子。
　　“尤其是崔判官，更要当心！因为你执掌着东胜神洲的生死簿，与那妖猴渊源更深！”
　　说罢，阎罗王又看向了崔珏。
　　在凡人眼中，天底下只有东西南北是个方位，看起来好似无比无际。然而在这些仙神的眼中普天之下共有四洲，分别为东胜神洲，西牛贺洲、北俱芦洲、南瞻部洲！
　　而大隋、慕容国、突厥等地便属于东胜神洲。
　　“属下知晓，定会防备！”
　　闻言，崔判官神色一动，微微点头。
　　“对了，还有一事！”

第二百八十章 轮回司之主？（第三更）
　　“天下四洲近日杀伐不断，冤魂众多，六道轮回之处已经鬼满为患！天道感应，特设轮回司专门镇守六道，然天道尚未指定执掌轮回司之人，只是赐下了轮回大印！现轮回大印已然到了凡间那执掌轮回司之人的手中！”
　　主位上阎罗王再凝声皱眉开口。
　　六道轮回之地乃是地府最最重要的地方，涉及亿万生灵。现在天道忽然设立了轮回司，无疑变相的架空了一众阎王的权利。
　　想想看，轮回司一设立，亿万生灵投哪个道都将由轮回司说了算。
　　判官和阎王也只有建议的份，没有决断之权。
　　但没有办法，
　　然，天道无情，说什么就是什么，纵然阎罗王心中不满也只得遵循。
　　“阎罗大人，既是天道设立了轮回司，那要我等十殿阎罗干什么？”
　　果然，阎罗王刚刚言罢，
　　就有一名阎罗一脸不忿站了出来，他名秦广王，也是地府的一名老牌阎罗。
　　“我等十殿阎罗依旧执掌地府，只是以后不再参与六道轮回之事！”
　　摆手，阎罗王示意秦广王不用再多言，
　　眼下事情已成定局，只是希望这执掌轮回司的人到了地府之后能与他们站在一条线上.....
　　若不然真的很麻烦。
　　地界现在已是各方势力集结，西方以镇压修罗一道为名派来了地藏王，天庭也在酆都之中安排了四大鬼帝，
　　现在现在又多了一个轮回司。
　　若这轮回司再强势一些的话，他们原本这些执掌地界的阎罗王就会变成可有可无的存在，到时候谁都敢来欺负一下。
　　“尔等也不用太担心，毕竟四大判官还属于地府，至少生死簿还在我们手中！”
　　再开口，阎罗王这般安抚道。
　　不过，就在一众阎罗为此事抱怨的时候，崔珏却是眉头微不可查的皱了皱。
　　“轮回司？轮回印？等等！如果记得没错，前些时候魏征好像说他的身边莫名其妙的多了一个四方大印，难道执掌轮回司的是他？”
　　想归想，
　　崔珏却是没将此事说了出来。
　　如果真是魏征执掌轮回司的话，岂不是说自家公子在地界之中也能开始部署自己的势力了？
　　这可是天大的好事！
　　.......
　　这边，地府众阎王因为天道突然设立了轮回司而变得有些措手不及。
　　天庭，凌霄宝殿，
　　主位上的玉皇大帝亦是看着太白金星眉头紧锁。
　　“那天命之人还是不愿意上界为仙？”
　　“是的，陛下！臣已经给那天命之人说了不用再去御马监述职，改去看守蟠桃园，但他依旧不愿意！”
　　微微躬身，太白金星如实回到。
　　“这倒是怪了？他为何如此留恋凡间，竟是连这等美差也不愿意？”
　　玉帝疑惑，宝殿里的其他那些仙臣亦是想不通。
　　“启禀玉帝，臣早就说过这孟凡狼子野心，待在凡间纯属是为了搅乱三界秩序，臣恳请陛下出动天兵天将将其缉拿归案！”
　　这时候，雷神普化天尊听罢后，急忙站了出来。
　　同时还不忘得意的看一眼太白金星，眼神里仿佛再说，“怎么样？你不是厉害的很吗？不也没能把孟凡给带上界来？”
　　“这......那孟凡毕竟是凡人之身，派天兵下界缉拿确有不妥之处！”
　　这边，玉帝眉头微皱，
　　刚要回复普化天尊，不料太白金星却是再次躬身开口。
　　“陛下，臣有一策可直接带他上界！”
　　“什么？你有办法？速速说来！”
　　“陛下，臣恳请陛下赐下一颗十万年方能成熟的顶级蟠桃，只要想办法让那孟凡吃掉，他便能立地飞升.....”
　　太白金星说出了自己在凡间时想到的绝妙主意。
　　“什么？太白大人？那顶级蟠桃乃天地奇物，就算是我等也没有缘分去尝一颗，那孟凡搅乱三界.....有什么资格吃这种奇物！”
　　一听，玉帝尚未回应，雷神普化天尊倒是急不可耐的跳了起来。
　　实话说，每次王母的蟠桃大会，给他们准备的都是些三千多年成熟的蟠桃，根本没法和这个比。
　　“陛下，事有轻重缓急，一颗蟠桃就能解决麻烦，为什么非要去沾染天道因果？”
　　然而太白金星并没有理会雷神普化天尊，他继续开口。
　　“这....太白所言有理，既是如此，此事朕准了！不过这蟠桃乃是西王母之物，还需让她采摘方可！”
　　主位上，玉帝沉思良久，再开口算是答应了此事。
　　“是，陛下！”
　　“对了，还有一事，朕前面派了南北两位财神下界去接那天命之人已有段时日，既是现在要用蟠桃将，那就让两位财神速速回天庭述职！”
　　就当太白金星要退下的时候，玉帝忽是想到了什么再说道。
　　“是，陛下，臣这就下界！”
　　当即，太白金星出了凌霄宝殿直奔蟠桃园而去，留下了一脸郁闷的雷神普化天尊。
　　......
　　与此同时，大隋极西之地，无名山巅，一阵冷风吹过，很是凉爽。
　　孟凡并不知道天庭众神为了能让他上界为仙着实操碎了心，
　　此刻，他正一脸狐疑的看着面前的那个怪老头，
　　“等等，你说你是天庭的扫把星？”
　　“当....当然！”
　　怪老头满脸得意，丝毫没有因为自己的身份而感到自卑或是羞耻。
　　“不对，既是扫把星为何不在天庭待着，回来凡间？如果记得不差，一般天仙是根本没有资格下界的吧！”
　　孟凡挑眉，
　　这老头如果说他是个普通地仙或许自己还会接受，可偏偏要说自己的扫把星。
　　“咳咳....别拿....扫把星不当干.....干粮，扫把星也是星.....啊.....官！而且职位特....殊，可随便下....界！而且三界之内....没有....我....去不了的地方.....对了，你叫....什么.....为何...会.....会....在..这.....”
　　见到孟凡不信，老头急忙解释。
　　然而他本就磕巴，越解释孟凡越头疼，一句话说了半晌还是没说清楚。
　　最后见到老头要问自己的名号，孟凡索性提前说了出来。
　　“我叫孟凡！”
　　这老头虽是有点磕巴，但看起来好似并没有什么恶意，最最重要的是，他是真的担心这老头会这么磕巴过去了....

第二百八十一章 选择同一天立国？（第一更）
　　“孟凡？等等，你就是那个死活不愿意上界为为为为仙的孟凡？”
　　见到孟凡自报了家门，老头瞬间瞪大了眼睛，竟是连说话也不那么磕巴了！
　　“你知道我？”
　　“知....道！怎么不知道！你现在在天庭可可可可是名人.....”
　　上下左右，转了两圈，老头仔仔细细的将孟凡打量了一番后，再开口。
　　实话说，他还真不是什么扫把星，此番下界来是有其他事情，特意打扮成了扫把星的模样。
　　结果途径此山的时候发现孟凡一人在月色下独坐，便想问个情况。
　　“名人？”
　　孟凡听得一头冷汗。
　　这个说法他已经不是第一次听到了，数天前太白金星见到他好似也是这么说的。
　　“对了....你怎么会在这里.....不应该是在历城.....”
　　老头知道的不少，诧异过后再问。
　　“我在找我的夫人！”
　　望着自报家门的老头，孟凡也没打算隐瞒。
　　方才已经仔细感知过，这老头身上带着一股极其纯正的仙气，应该是天庭的仙人不假。
　　至于他到底是不是扫把星还不好说，
　　但不知道为什么，孟凡见到这老头后也没生出讨厌的感觉，自己的事情又不是什么见不得人的，告诉他也就告诉了！
　　且这老头说他对三界大大小小的事情了知道不少！万一有点关系他夫人的线索呢？
　　“什么？你的夫人不见了？所以你不上界是为了找你的夫人？”
　　老头眼珠子一转，瞬间来了兴趣。
　　......
　　就这样，老头有一句没一句的和孟凡聊了起来，甚至聊着聊着老头还觉得不过瘾，衣袖一挥弄出了个小石桌。
　　转眼又不知道从哪里捣鼓出了一些酒菜。
　　他捣鼓的样子十分娴熟，一瞧就知道这种事情没少干。
　　孟凡本来也心中不爽，见到有酒，索性也不拒绝，直接与老头喝了起来。
　　......
　　月落日升，
　　孟凡与老头喝了整整一夜....山巅之上的酒坛子已经没有一千也有八百，
　　刚开始的时候孟凡的意识尚还清楚，可到了最后，纵是有着真仙巅峰级别的修为，也架不住这些仙酿的威力。
　　最后具体说了什么他也不清楚。
　　反正在睁开眼睛的时候，巨石旁已只剩下他一个人，扫把老头早已消失不见。
　　唯独留给孟凡的便是巨石上刻着的一行小字，
　　“孟凡兄弟，昨夜爷喝的很开心，弟妹的事包在我身上了......”
　　.......
　　话分两边，不说孟凡，凡间，大隋之地早已乱成了一锅粥。
　　随着李渊大军抵达长安城，杨广仓皇逃到了洛阳，杨素带领大军抵达蜀郡之后抓了蜀王杨秀也自成一势！
　　一些州郡管事见到如此心思也活络了起来，纷纷招兵买马，打算自立为王。
　　此时，长安，皇宫，
　　金銮殿，李渊坐在主位上之上脸上除了感慨还是感慨。
　　殿中他的四个儿子都在，除此之外还有一些幕僚门客充当了文武大臣。
　　“以后这长安就是我李唐的！朕决定两月之后立国！至于时间就与那孟凡所说的一样！朕倒是要看看两个月后到底是我李唐的威势大，还是他孟凡的阵势大！”
　　回神，大袖一挥，李渊当即开口。
　　虽然李唐现在还没有正式立国，但他已经自称为朕，而且没有半点的不自然！
　　足见李渊有多么的着急。
　　“是，父皇！儿臣这就去准备！”
　　一听，大殿之中立刻有一青年男子眼中精芒一闪，站了出来。
　　他不是别人，正式李渊的二子李世民！
　　“不急！还有两个月的时间，眼下我李唐手中只有太原府、临汾郡、长安府三地！世民，你且与元霸兄弟二人继续带领大军开拓疆域！两个月后朕希望我李唐手中至少有十郡之地！如此才能力压孟凡！使我李唐彻底取代大隋！”
　　摆手，李渊却是这般说道。
　　既然要立国，那就要完完全全的超过孟凡，虽说袁天罡和李淳风已经不见了，但并不妨碍孟凡成为李渊心里的头号对手。
　　而且这十郡之地都是保守估计，以他儿子李元霸的实力，就算是两个月连取二十郡也不是没有可能！
　　“是，父皇！”
　　一听，李世民与李元霸齐齐躬身，当即出了大殿。
　　“长孙无忌？柴绍？呵呵呵，当初让你们跟着我李渊，可你们偏偏在最后关头做了缩头乌龟！既是如此，我李渊定要让你们无比后悔！”
　　望着李世民和李元霸离去的背影，又扫过大殿里颇为稀疏的门客、幕僚。
　　李渊喃喃自语道。
　　这一刻，他莫名的想到了那些曾经招募过但又跑掉的人才。
　　“建成、元吉！”
　　“儿臣在！”
　　“两月后我李唐的立国大典无论从规模还是气势，乃是各国来贺使团都要远超孟国！明白了吗？”
　　回神，李渊再开口。
　　“是，父皇，儿臣即刻派人前往周边诸国联系使团来贺事宜！”
　　李建成和李元吉脸上一喜，急忙躬身！
　　“好，下去吧！”
　　“是！”
　　.......
　　长安城这般，
　　蜀郡，郡州府，杨素与一众幕僚亦是在商议着立国之事。
　　“大人，眼下杨广已经自顾不暇，李渊也已入主长安，属下建议我蜀地也不能落后，须早些立国才是！”
　　第一个站出来的不是别人，正是杨素的第头号谋士李密。
　　“现在立国会不会太早了些？毕竟手中只有蜀郡一地！”
　　主位上，听罢李密之言，杨素眉头微皱，思忖片刻后开口说道。
　　“大人，我们可以选在两个月后与那孟凡一起立国！趁着这两个月，再拿下几郡之地，到时候不管是从气势还是从地域上都不会弱于孟凡！”
　　李密再躬身。
　　“是啊，大人，立国之事不能再拖！万一李渊那厮提前宣布，我蜀地就会慢上一步.....”
　　大堂里的谋士不少，李密刚刚言罢，其他谋士跟着七嘴八舌的劝了起来。
　　显然，他们都已等不及了！
　　“两月后？也好！那就与那孟凡一起立国！不管是百姓还是来贺使团都不能少！至少不能比孟凡那边的少！”
　　再沉吟，
　　杨素起身，来回踱步片刻后，眼睛一缩，这般说道。

第二百八十二章 大殿五结义！（第二更）
　　“大人放心，属下已经暗中派人前往了诸多邻国，到时候他们必定会以国礼相赠，到时候绝对可以力压孟凡和李渊！”
　　见杨素答应立国，李密等属下大喜不已，急忙站出来拍着胸脯保证到。
　　“好！明日我蜀郡便发兵秦州！”
　　“是，大人！”
　　.......
　　就这样，李渊和杨素同时将立国的时间和孟凡选在了同一天，似乎还想和孟凡比比排场，掰掰手腕。
　　可惜，他们不知道的是孟凡的一众属下早已超脱到了另一个层次。
　　根本不屑于这种低级的攀比。
　　没办法，历城县这边随随便便拉出了一个兵士，都能在这两方势力之中做将军了！
　　如此实力能把他们放在眼中才怪！
　　.......
　　历城县，行宫，后方的一座秘殿之中，
　　就在这个时候忽然气势一震，而后又缓缓的落了下去。
　　再看殿中，除了无支祁、孙悟空之外，哪吒与卷帘大将竟是也在这里。
　　这一切都是孟凡的安排。
　　孙悟空至今尚未恢复战力，哪吒也没了法宝，卷帘的身份也极其特殊，留在行宫秘殿之中，万一出个什么事情也好有个照应。
　　“呼！被压在下面数千年，终是耽搁的太多！直到现在才踏入太乙玄仙初期，实在是惭愧！”
　　苦笑摇头，无支祁缓缓的睁开了眼睛，这般说道。
　　原来方才腾起的气势是无支祁突破境界带起来了的，不过很快又被他压了下去。
　　“无支祁大人何出此言？实话说，也就是大人你，若是换做其他大妖被压数千年，估计早已身死道消，更别说是突破境界！”
　　这边，听到无支祁的言语，哪吒等齐齐一叹。
　　反正他们是做不到这一步。
　　要知道从金仙巅峰到太乙玄仙境界是一个坎，真的很难突破。
　　现在无支祁这般轻松就做到了，后面实力提升的速度已能预见。
　　咯吱！
　　就在这个时候，大殿之门却是缓缓打开了一条小缝，露出了一双小眼睛。
　　“大圣、卷帘，我回来了！”
　　紧接着还有一道熟悉的声音响起，不是别人正是猪天蓬。
　　“天蓬？”
　　见到是猪天蓬归来，无支祁刚刚提起的气势瞬间放下。
　　“咦？这不是哪吒吗？你怎么也在这里？”
　　进殿，猪天蓬满脸喜色刚要说点什么，却是意外的发现了大殿里的哪吒。
　　没办法，他离开的时候并不知道哪吒也已来到了历城县。
　　“哪吒见过天蓬大人！”
　　反倒是哪吒在这里待了数天，众人早已告诉了猪天蓬是自家公子麾下的事情。
　　当即，他便把事情的缘由前前后后给说了一遍。
　　“这么说你现在也是公子的人了？”
　　猪天蓬小眼睛滴溜一转，脸上再喜。
　　“若不是公子救命，我哪吒早已死在那牛魔王手中，此生为公子效力自是应当！”
　　哪吒十分肯定的点了点头。
　　经过种种事情，他早已看透了天庭的行事做派，而且现在更是妖身，谁也管不着。
　　“好！好！这么说，俺老猪的东西看来是没白拿！”
　　确认，猪天蓬也不墨迹，
　　当下大袖一挥，一个黑布袋子出现在了大殿之中。
　　他提起来顺着一倒，只听得叮铃哐啷一阵乱响，里面出来了好多东西，
　　其中哪吒的火尖枪、乾坤圈等赫然在列。
　　除此之外还有一些散着宝辉叫不上来名字的法宝。
　　唰！唰！
　　或许感应到了自己的主人，一出黑布袋子，火尖枪、风火轮等竟是瞬间飞向了哪吒....
　　“等等...这是？”
　　事发突然，如此一幕愣是让几位大仙半天没能回神。
　　尤其是哪吒！
　　“说来话长，本来俺是想去天庭宝库给卷帘找那千年槐木心的，不成想意外的碰见了哪吒的兵刃！当时见到这几件兵刃被浸泡在污秽池中，心里觉得可惜，就想着带下界来，看看公子能不能用的到....岂料哪吒也在！”
　　略显尴尬的挠了挠后脑勺，猪天蓬解释道。
　　这件事实在是太巧了！
　　“还望三太子不要怪罪！”
　　“怪罪？娜扎多谢天蓬大人还来不及，怎么会怪罪！”
　　回神，
　　哪吒摩挲着手中的熟悉的火尖枪当即对着猪天蓬再次一拜。
　　自从被贬下凡间，他就猜测天庭可能要废掉自己的这些宝贝，故而已经做了最坏的打算，不成想这才过了多久竟是失而复得。
　　这种感觉外人根本无法理解。
　　此时有了这些兵刃，他的战力就能再次恢复到太乙玄仙巅峰，再次碰上牛魔王和他的麾下，绝对不会是上次那般结果。
　　这边，见到哪吒没有怪罪，猪天蓬转身看向了卷帘道，
　　“卷帘大人，这边有个好消息，话说我实在找不到千年槐木心，于是便给公子传了一道玉简，不成想公子那边回信说他身边正好有一个！如此一来，那傀儡便能炼成！到时候再也不用受那万剑穿心之苦！”
　　“啊......卷帘谢过天蓬大人，谢过公子！”
　　一听如此，
　　卷帘大喜不已，亦是躬身再拜。
　　“都是自家兄弟，何必如此婆婆妈妈？”
　　旁边，久久未说话的孙悟空见到二人这样，嘴角一瞥，随意的摆了摆手。
　　在孙悟空眼中，他们几个都是自家公子的麾下，更是得益于公子相救才能聚在一起，互相帮助都是再正常不过的事情，
　　礼数太多反而见外。
　　“对！对！大圣说的没错，都是自家兄弟.......咦？等等，既是大圣提出来了，不妨趁着这机会我们五个结为异姓兄弟如何？”
　　猪天蓬说着说着眼前忽是一亮。
　　在这个时代，不管是天界还是凡间甚至是冥界，磕头认兄弟这种事情再常见不过，话说当年孙悟空做齐天大圣的时候也不认了六个兄弟吗？
　　只不过那个老大牛魔王太不是东西而已！
　　“异姓兄弟？好！只要几位哥哥不嫌弃，我甘愿做小弟！”
　　一听猪天蓬所言，卷帘当即第一个拱手。
　　这些可都是大仙级别的哥哥，他能做小弟绝对是沾了光了，岂有拒绝之理？
　　“不错！好主意！”
　　孙悟空、哪吒等亦是眼前一亮。
　　“好！俺天蓬提个意见，老大就由无支祁哥哥来做如何？”
　　“我？不！不！这老大的位置自是要留给公子，我们兄弟五人从第二开始排起便是！”
　　一听猪天蓬之言，无支祁连连摆手。

第二百八十三章 第一个被吃的太乙玄仙！（第三更）
　　“应是如此！”
　　听到无支祁的建议，孙悟空等齐齐点头。
　　于是，在猪天蓬的张罗下，很快摆好了香案，
　　老二的位置自是不用说，
　　作为上古妖王，无支祁有这个资格！别看他现在是太乙玄仙初期，可一旦爆发起来，后面的境界绝对不会低。
　　老三也没什么争议，齐天大圣孙悟空，两个月后便能再用拥有巅峰战力，妥妥的一枚太乙玄仙巅峰之境的强者，再差一步便能成为大罗金仙！
　　至于老四，一番推让之后，猪天蓬被推了上来。
　　虽然现在实力勉强刚刚踏入金仙修为，但他被贬下界之前就是北极四圣之一的天蓬元帅，地位尊崇不说，实力也很强悍！
　　只要孟凡提供给的上品仙石足够，恢复巅峰指日可待！
　　老五哪吒，现在就是太乙玄仙巅峰级别的存在，实力堪比孙悟空！再向前迈一步，亦是能成为大罗金仙。
　　老六卷帘，只要能将替身傀儡炼制好，有了上品仙石他亦是能再短期内恢复到太乙玄仙中期的修为！
　　祭天，一番叩拜，礼成后，兄弟五人也改变了称呼。
　　“二哥，此番前往天庭宝库收获不小，你们谁有用的着的尽管挑！”
　　猪天蓬再次指了指大殿中央那堆散着无尽宝辉的东西说道。
　　“我等均有自己趁手的兵刃，倒是咬金大人他们那边没有，不如将这些法宝交于他们！”
　　无支祁再思忖后，这般说道。
　　他们几个强并不代表历城县强，只有让下面的中坚力量成长起来那才是真的强！
　　将来就算是天庭想要动他们也得好好掂量掂量。
　　“嗯，既是如此，那我就给咬金他们送过去.....”
　　猪天蓬也不客气，再次将那些东西装进了黑布袋子之中！
　　说罢，他转身就要离开。
　　“等等，老四，还有一事！”
　　见到猪天蓬转身欲走，无支祁忽是神色一动，突然想到了什么。
　　“二哥还有什么事情？”
　　“昨日魏征魏大人传来消息，说西凉女国的使团已经接回来了，昨天刚刚入了武阳关，估计明日便能抵达历城县，公子的意思是....你得去迎接那个西凉公主！”
　　“啊......她这么快就到了？不是应该在路上还要走半个月吗？”
　　猪天蓬的脸色瞬间垮了下来。
　　.......
　　天狼关，
　　夕阳斜下，余晖洒在城墙之上，像是镀了一层金那般，使得关隘看起来极其的神圣。
　　此时，十几米宽的城墙之上，五十口大锅正咕咚咕咚的冒着热气，离得老远都能闻到一股鲜味。
　　里面炖的不是其它，正是上一波来天狼关找事的那些水妖。
　　无一例外，前来找事的水妖没有一个能逃脱。
　　这一波，九尾彩凤甚至都没出手，完全是由程咬金与孟随等人族拿下的。
　　“柴火都给多添一些，有些水妖很是难炖！明白了吗？”
　　程咬金带着一众副将逐一走过铁锅。
　　“大帅放心，我天狼关只缺妖兽，不缺柴火！”
　　闻言，跟在旁边的副帅开了一个小玩笑。
　　“那就好！”
　　凑到一个铁锅前嗅了嗅，程咬金的脸上露出了一丝满意的笑容。
　　这五十锅鱼汤下去，估计又能整出不少灵动期的校尉出来。
　　呜呜呜！
　　就当程咬金打算继续巡查的时候，天边忽视传来了滚滚风声。
　　原本绝美的夕阳也瞬间消失不见，天色一下子就变得阴暗了起来。
　　“嗯？”
　　感觉有异，程咬金与一众副将眉头一皱，抬头一看，只见天际边有一朵巨大的乌云上下翻滚着向天狼关这边飘了过来。
　　“嗯？此云异常！看来是有大妖了！兄弟们，抄家伙！”
　　不看还好，一瞧程咬金不惊反喜，当即大喝一声扛起了八卦宣花斧便腾云而起。
　　人族虽不是仙，但过了灵动境后，腾云驾雾已是小儿科。
　　“是，大帅！”
　　就这样，天狼关这边没过多久已是有百十朵白云飘起迎上了那朵黑云。
　　呜呜！
　　黑风越来越盛，那朵乌云离天狼关越来越近，
　　云头之上站的不是别人，正是奉了牛魔王之命前来灭杀程咬金的牛大和他带来的两百牛妖。
　　“嗯？这天狼关有点意思，竟然还有一百来名天仙！”
　　站定，牛大望着越来越近白云嘴角忍不住的微微一翘，同时他手中还拿出了一副画像，上面画着的正是程咬金。
　　“儿郎们！今天给我敞开了吃！不但要把这些天仙给我吃了，还要下去把城里的百姓都给我吃了，明白吗？还有，对面领头的那个就是程咬金，他给我留着！”
　　收起画像。
　　嘴角再翘，牛大开口安排。
　　他是个实打实的太乙玄仙初期级别的大妖，就算对上天庭的天兵天将也不会害怕丝毫，更不要说拿下区区一个程咬金！
　　咯咯咯！
　　然而就在牛大打算下令全妖出动的时候，他的面前忽是彩芒一闪，再定睛一看，一只彩色的“大公鸡”已然站在了半空。
　　“什么情况？”
　　牛大黑脸一愣。
　　可惜，他还没反应过来，那只彩色的大公鸡已然展开双翅向他飞了过来，同时他脑海中竟是收到了一个神念，“太乙玄仙初期很了不起吗？还敢大言不惭要吃程胖子！”
　　“等等，你你是程咬金的.......”
　　如此，牛大脸色大变，
　　别说是他，就算是个傻子也知道这个大公鸡好似不简单。
　　轰！
　　可惜一切都已太迟，他刚刚反应过来的时候大公鸡已然出现在了眼前，无奈之下只得仓皇招架。
　　另一边，程咬金等天狼关将士自是见到了这边的动静，短暂的愣神后，程咬金当即大喊了一句，
　　“公子的九尾彩凤出手了，看来是条大鱼！抓紧了！”
　　嗖！
　　下一刻，程咬金的速度提升到了极致。
　　“是，大帅”
　　.......
　　神仙打架，凡人并不清楚，
　　天狼关内的百姓只知道原本好好的天气忽然变得电闪雷鸣，狂风大作，像是暴风雨即将来临的样子。
　　不过，既是暴风雨，时间注定不会太久。
　　几炷香后，天空的乌云彻底散去，再次恢复了清明，像是什么事都没发生过那般。
　　不过百姓们不知道的是天狼关的城墙之上又比之前多了不少牛妖尸体，
　　其中有只大黑牛，显得格外扎眼！

第二百八十四章 地府不收！（第一更）
　　“这是好东西！来人，将此牛妖一分为四，行宫、武阳关、山海关、天狼关各一份！”
　　看着这只黑牛妖尸体，
　　身上带了些许伤痕的程咬金舔了舔嘴唇，大手一挥，做出安排。
　　有九尾彩凤在，牛大死的真的憋屈！
　　它甚至到闭上眼睛的那一刻都没能碰到此行目标人物程咬金一下.....而程咬金身上的伤痕也是与其他牛妖大战的时候所留下的。
　　“大帅，有了这只太乙玄仙级别的妖兽，我天狼关又能有不少将士踏入灵动之境！”
　　一旁，副将亦是兴奋不已。
　　“对了，此战我们这边可有将士伤亡？”
　　点头，程咬金再开口。
　　这次来的牛妖要比之前的水妖强上许多，基本上都是天仙以上。
　　“大帅，我们这边阵亡五人....可与这次的收获比起来，真的不算什么！”
　　副帅点头。
　　出兵打仗哪有不死人的！他们经历了大大小小不知道多少次大战，对此早已司空见惯。
　　“什么？阵亡五人？这么多！”
　　程咬金的脸上闪过一丝肉痛。
　　眼下天狼关这边也就一百多灵动期将士，一下死了五个，实在是.....
　　“报！”
　　沉默片刻，就当程咬金打算好生的安排一下阵亡将士的后事时，一名校尉却是满脸的兴奋的跑了过来！
　　“大帅....大帅....奇迹！奇迹.......”
　　人还未到，他声音已经传来。
　　“奇迹？什么奇迹？”
　　“大帅...活了...活了.....方才阵亡的几名校尉又活过来了......”
　　“啊？”
　　程咬金和副将顿时一惊。
　　......
　　不到片刻，二人便来到了一名看起来受伤极重的校尉面前。
　　“大帅....地府...地府...不收，又将我们赶回来了.....”
　　尚未等程咬金和副将说话，这名校尉却是主动开口不说，甚至还想着挣扎起来给二人行礼。
　　“啊？地府不收？”
　　“大帅，话说我被那牛妖打伤后迷迷糊糊的来到了一处满是幽暗的地方....四处都是缥缈的魂魄，还有很多正在排队过着一座黑玉桥！属下也下意识的跟着走了过去，结果好不容易轮到了我了，守桥的那名鬼差只是问了一句，我如实回答后，便说这里不是我该来的地方......下一刻，属下便醒了......”
　　提到这段玄妙的经历，校尉至今有些疑惑。
　　那幽暗的地方应该就是地府无疑，自己也确确实实是死了，但最后...又莫名的被送了回来...
　　“你们呢？”
　　听到这名校尉所言，程咬金心思一动，转身看向了其他四位。
　　“启禀大帅，我们也一样，那边不要！”
　　“不要？那鬼差问了你们什么问题？”
　　皱眉，程咬金捏了捏下巴。
　　事有反常必有事，那么多的魂魄为何就偏偏将他们五个送了回来！
　　“大帅，他们就问我们从那里来的，我们说是从历城县天狼关而来......”
　　这一次，几乎没什么思索，五位重返阳间校尉异口同声的回道。
　　“嗯？”
　　程咬金与副帅再次愣住！
　　.......
　　话分两边，就在天狼关这边出现了一件无法解释的事情时，
　　大隋西边数万里的地方，一座毫不起眼的小城旁，有一片湖。
　　湖畔，景色宜人，微风吹过，煞是享受。
　　凉亭下，孟凡一脸诧异的看着面前的太白金星，片刻，终是忍不住的问了一句，
　　“没想到你竟然找到了这里！”
　　原来那天和怪老头喝了个酩酊大醉后，孟凡还是没放弃找寻自己夫人。毕竟现在距离两个月后的立国还有一段时间不着急回去。
　　他索性继续一个小国接着一个小国开始慢慢找寻线索。
　　不成想才刚到这个无名小国不久，太白金星就出现在了他的面前。
　　“孟大人乃是天命仙官，自是能找得到!”
　　太白金星一听，连连摆手示意孟凡不用太在意这些细节，
　　“对了大人，此番下界我可不是空手来的！有好东西！”
　　转身看了看见到四周无人，太白金星拂尘一挥，就见一个玉盘出现在了凉亭下的石桌上。鱼盘中间还摆放着一个散着五彩光芒的硕大蟠桃。
　　“这是？”
　　孟凡眉尖一挑。
　　玉盘一出现，便有一股扑鼻的异香传来，闻着沁人心脾，显然这东西不简单。
　　“孟大人，这颗桃子乃是蟠桃园中最小的那一颗，王母听闻大人以后可能会看守蟠桃园，故而好心赐下了一颗！”
　　太白金星将盘子推到了孟凡的面前。
　　他没有说实话，不为别的，就是担心孟凡知道这颗蟠桃是蟠桃园中最顶级吃了就能立地成仙的那种后会不吃！
　　“赐了一颗？这么说我可以吃了？”
　　闻言，孟凡眼睛一眯。
　　这蟠桃粉里透红，宝光辉辉，看一眼就极其的有食欲。这些天庭的仙神为了能让他上界也是拼了！
　　这是要拿蟠桃来诱惑他？
　　不过这东西确实是好东西，如果能提前吃掉再好不过！，
　　至于上界？那是不可能的，永远不可能的！
　　心里，孟凡这般思忖道。
　　“这是自然！孟大人可以边吃边聊！”
　　太白金星一听，心中暗喜不已。
　　他还以为孟凡会有所怀疑，不成想事情远比他想象的要顺利许多。
　　“好！那就多谢太白大人了！”
　　有好东西吃，抱着便宜不占白不占的想法，孟凡也不客气，当即拿起了那颗顶级蟠桃。
　　一口，两口......
　　“嗯？不错！不错！蟠桃园的桃子果然不同凡响！”
　　顶级东西自是好，咬了一口孟凡就觉得有一股热流从口中流向四肢百骸，全身舒泰不说，停留在开智境界的修为也慢慢变得松动起来，大有冲入慧通的架势！
　　踏入慧通便相当于是金仙之境！
　　就这样，没过多久那颗蟠桃便只剩下了桃核。
　　“吃了！终于完了吃了！”
　　见得如此，太白金星大喜不已，甚至下意识的站起了身子，准备随时飞升。
　　如果猜的不错，待蟠桃入肚之后就是孟凡升天之时。
　　“飞吧！飞吧！”
　　心里默念，太白金星的脸上笑意越盛，看向孟凡的眼神也是越得意，
　　仿佛在说，“和我太白斗，还是年轻了点！”
　　然而，
　　一息，两息....足足过了一炷香，孟凡还是孟凡，根本没有半点要腾飞的意思。

第二百八十五章 原来是个蟠桃王！（第二更）
　　“不可能啊？怎么没飞呢？普通凡人闻一闻就能增寿，吃了一口就能立地飞仙....甚至就算是仙人吃了也能提升境界，怎么孟凡会像个没事人一样，感觉吃的就是大街上两文钱一个的那种普通桃子！？”
　　太白金星看着一脸意犹未尽的孟凡百思不得其解，心里更是纳闷到了极点。
　　等了半天，一颗顶级蟠桃竟是连个水花都没溅起来！
　　“怎么了？太白大人，看你这样子是要走吗？”
　　郁闷的功夫，孟凡的声音传来，再次给太白金星的心上狠狠的扎了一刀！
　　“咳咳咳....不是，就是坐着不太适应！站起来好些....”
　　“哦！原来如此，话说此番下界太白大人只是为了送这蟠桃？还是？如果没什么事，孟某就先走了！”
　　孟凡一瞥太白金星，嘴角不着痕迹的微微一翘，再次开口。
　　“走...走，....若是孟大人有事，自是不敢拦着！”
　　太白金星心里有苦却是不知道该如何说起，他总不能明着问，你这厮为何吃了仙桃还不飞升？
　　想要在找点话题与孟凡聊聊，却是发现满脑子都是这件事，根本无从谈起。
　　“既是没事，那就后会有期！”
　　一听，起身，孟凡拱了拱手，当即离开了凉亭。
　　对于太白金星，孟凡的想法很简单，他乃是天庭的使者，一心想着要把自己给接上天庭，自是要和他少来往的为妙。
　　当然，如果他继续再送这种天地灵物的话，另当别论。
　　........
　　“走了....这就走了......到底是为什么呢？”
　　凉亭下，望着孟凡离去的背影，太白金星揉着眉心十分郁闷的自语了一句。
　　来回踱步，
　　思忖半天，他的眼中精芒一闪，忽然想到了一个可能。
　　“不对！不对！估计是这蟠桃有假，很有可能西王母舍不得那颗顶级蟠桃，最后在采摘的过程中换成了三千年一熟的那种！普通人吃了只可增寿，不可成仙！”
　　这个想法突然冒出后，太白金星越想越觉得有可能。
　　毕竟那顶级蟠桃实在是太珍贵....换做谁都会舍不得！
　　“可这蟠桃已经被那孟凡吃了，就连桃核也给带走了，这可如何辨别？回去一问，西王母若是再不承认，玉帝还极有可能怀疑是我在其中做了手脚.....”
　　转身，重新坐到了石凳上，
　　太白金仙自语了片刻，忽是发现自己好像不知不觉的跳入了一个坑里。
　　此番回天庭若是没把孟凡带回去，不光是玉帝，就连其他仙臣也会以为是他在仙桃上动了手脚。
　　“糟了！糟了！”
　　越想太白金星觉得这个坑越深，
　　自己好像已经爬不上来了，唯一的办法，除非他能成功的把孟凡给带到天庭去。
　　“不行，看来只有去求老君了！他那里有顶级仙丹，凡人吃上一颗亦是能立地成仙，西王母舍不得蟠桃，老君与我关系不错，求他赐下一刻仙丹应该没什么问题！”
　　足足过了半个时辰，太白金星终于想出了一个权宜之计。
　　确定要这么做后，当即脚下生云，飘向了太上老君所在的八景宫。
　　.......
　　殊不知，就在太白金星匆忙离去的时候，百里外的一处山头之上，孟凡正盘坐在一块巨石之上，脸色通红不已，身体还时不时的散出五彩霞光，想要将他给托起来！
　　这还不算，孟凡的脑海中亦是不停的响着系统提示音，
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主获得顶级仙物蟠桃王，特奖励顶级仙石五百块，香火二十万！”
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主服用顶级仙物蟠桃王，仙气提升，请问宿主是否选择成仙？若是宿主拒绝，蟠桃王仙气可转为自身修为！”
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主，香火值达到一百万，可立地成仙，请问宿主是否选择成仙.....”
　　“这....蟠桃王的后劲未免也太大了！”
　　半晌，统统将成仙的请求拒绝后，他这才长长的松了一口气。
　　话说孟凡离开凉亭后，刚开始还没什么，可越走竟是发现身子越轻，腹中的那股滚滚清流宛如惊涛骇浪，一波又一波的冲向他的四肢百骸，简直无法阻挡。
　　震惊之下，这才反应过来原来是那蟠桃的后劲，
　　于是急忙找了一座无人的山头，开始打坐调息，有了眼前的一幕。
　　“呼，好险，原来太白金星打的是这个主意，就说怎么会平白无故的给他送一个大桃子！”
　　也就这次有天降鸿运系统帮忙，若不然他现在已经飘到了天宫。
　　打坐调息，足足过了半个时辰，
　　孟凡的脸色终于恢复了正常和之前没什么两样。
　　唯有有区别的就是他的修为已从开智境一跃提成到了慧通境界巅峰，相当于金仙巅峰的样子。
　　.......
　　话分两边，且不说孟凡这次不知不觉的占了一个大便宜，
　　牛头山，魔王寨，议事大殿，
　　主位上的牛魔王此刻却是有恼怒。
　　“什么？你说什么？牛大带着两百小妖自从去了天狼关后就再没消息传来？”
　　“是的，大王！属下打出几次传信玉符，牛大依旧没有回复！”
　　大殿里，一名黑牛妖躬身回道。
　　看他的实力修为与牛大差不多，都是太乙玄仙初期的大妖。
　　“怎么回事？难道是那边出了问题？”
　　皱眉，牛魔王思忖片刻，看向了大殿之中的如意真仙。
　　不是说天狼关十分羸弱，只有孟凡的心腹程咬金在驻守吗？怎么会这样？
　　“大哥，天狼关那边的守将程咬金确实很无能，牛大将军实力强悍，乃是太乙玄仙初期的大妖，此番前往定是不会出什么问题！”
　　被点，如意真仙一脸正色的站了出来。
　　“不会出问题？可不会出问题，为何牛大至今杳无音信？”
　　牛魔王摸了摸下巴。
　　上次参加历城县行宫宴席的时候，他确实见过程咬金，而且也知道孟凡的麾下除了那个白虎和那个无支祁外，再无其他强者。
　　可想是这么想，牛大至今没消息也是事实。
　　“等等，难道是那只白虎出手了？不对，按照如意的说法，白虎应该不在天狼关才是！”
　　起身，
　　来回走动片刻，牛魔王思忖无果再看向如意真仙，
　　“如意，你确定白虎和无支祁不在天狼关？”

第二百八十六章 超级实在的如意真仙！（第三更）
　　“大哥，平日里那白虎与无支祁确确实实是待在行宫之中的，并不在天狼关！”
　　如意真仙看着牛魔王，再次保证道。
　　然而这句话说完之后，却是眉头一皱，再说道，“不过我已回到牛头山一月有余，那边现在是什么动向却是不知晓！”
　　“知道了！”
　　摆手，牛魔王示意如意真仙不用再解释，如果自己的这个“弟弟”现在还知道天狼关那边的情况，那才叫有问题。
　　“牛大这件事确实是个问题！”
　　踱步，牛魔王的眉头越皱越深。
　　“大哥，我有一想法，不知道可行不可行？”
　　就在这个时候，如意真仙眼底深处微不可查的闪过一丝冷芒，低头再说道。
　　“什么想法？”
　　“大哥，小弟愿意带一些牛妖前往天狼关，那边我很是熟悉，去了之后定能弄清楚牛大将军的情况！”
　　“你去？”
　　牛魔王的眼神忽是一亮。
　　“没错，小弟曾在孟凡手下当差，不管是对白虎还是对那无支祁乃至程咬金都很熟悉，只要人手带够，不会出问题！”
　　“这到也是！不如这样，你带牛二、牛三，五百小妖过去！这牛二、牛三有着太乙玄仙初期的实力，应该够了！”
　　“牛二、牛三？”
　　听到牛魔王的言语，如意真仙微微思忖后，脸上竟是露出了一丝为难。
　　“怎么了？后悔了？”
　　牛魔王神色下意识的一冷，不过很快又掩饰了起来。
　　“不是，大哥，小弟只是觉得这点人手实在是不够！不如将牛四、牛五、牛六、牛八....也带上！至于小妖最好也能带五千之数！”
　　“什么？这么多人手？”
　　听到如意真仙的要求，牛魔王的那双黑小眼睛差点没瞪出来。
　　自己麾下一共也就十个太乙玄仙初期，现在可好，如意真仙竟是一下子要带走大半。不知道还以为如意真仙是要去带兵攻打狮驼岭呢！
　　“大哥，一切都是为了安全，为了牛大将军！顺便小弟还能替大哥出口恶气，如果白虎和无支祁不在，别说是一个天狼关，就是历城县也给他一起拿下！当然，如果大哥觉得牛妖太多，那就少带两千牛妖!”
　　如意真仙说的无比真诚，一副要替牛魔王找回场子的样子。
　　当然嘴上这么说，心里如意真仙却是另一番想法，
　　“这次过去这么多的牛妖，公子和老程他们应该能吃上一段时间了，不会再断粮了吧！”
　　“....说说你的想法！”
　　再思忖，沉默了片刻，牛魔王脸上的震惊慢慢收了回去。
　　“小弟打算以老熟人的身份先行潜入天狼关和历城县，牛二等将军在城外.......”
　　“好！就这么定了！你即可带他们前往!”
　　不得不说，如意真仙这个想法听起来确实很完美，好似去了就能拿下孟凡似的。
　　他的话才说到一半，牛魔王便摆了摆手，直接同意了此事。
　　最后不但没有减一兵一卒，反而还又加了一千牛妖！
　　“是，大王！”
　　魔王寨里响起了领命之声。
　　........
　　凡间，人妖混住，国度众多，局势复杂。
　　无论是人族国度还是妖族实力都不敢随随便便的称自己是人界最强！
　　天界亦是如此。
　　论地方，天界不知道比凡间大了多少倍，论势力，天庭算的上是第一大势力，但依旧有不少仙神势力独立与天庭之外。
　　譬如八景宫，玉虚宫、碧游宫、广寒宫等等！
　　这些势力就好比凡间的一个个宗门，天庭便是朝廷。
　　有些宗门的弟子可以在朝廷之中当差，但朝廷却是无法号令宗门办事。
　　天庭亦是如此，这几大势力有弟子为天庭效力，譬如玉虚宫出身的哪吒，广寒宫出身的嫦娥等等.....
　　然而天庭无法直接给这几大势力下令。
　　天界的极北之地有一座用无数寒玉打造成的宫殿，便是天庭第五大势力广寒宫所在之处。
　　此时，广寒宫内，
　　一名面容美到了极致，身材婀娜的宫装女子站在了铜镜前，看着铜镜里的人影，又摸了摸自己的脸颊，眼中除了不信还是不信。
　　“怎么会这样？”
　　“孩子，既是脱胎换骨，不管是容貌还是身体都是新的，自然看不出原来的样子！”
　　就在女子一脸错愕的时候，她的身后出现了一名老太太。
　　没错，这女子不是别人，正是孟凡的夫人高茹烟。
　　不过此时她的样貌要比在凡间还要美上百倍不止，好似哪里都是完美的，没有任何缺点。
　　“可如此一来，我的夫君岂不是......连我也认不得了！”
　　听到老太太的言语，高茹烟当即转身。
　　“孩子，只要你的神魂没变，何必在意一副躯壳？对了，以后你也不能再叫高茹烟，为师给你取了一个新名字，名叫嫦灵，是我广寒宫的一名候选圣女！”
　　老太太的声音依旧让人听得温暖，可是高茹烟却是从里面听出了一丝不容置否。
　　好像这件事已经定下来了似的，她根本没有丝毫反驳的余地。
　　“.....以后若是以这般容貌再见我的夫君......他会不会......”
　　“放心，以后你会见到你的那个夫君的，为师已经替你打听过了，他是个天命之人迟早要到天庭去看守蟠桃园，虽然你们身份差距很大，但还是有机会的！”
　　见到高茹烟神色难过，老太太微微摆手，
　　“眼下，你的任务便是好好修行！”
　　“可......”
　　高茹烟还想再说点什么。
　　自己当初答应这老婆婆上界，认她为师只是为了改变自己的天生寒体好为孟凡生个孩子。
　　而绝不是换一副躯壳去做什么圣女？
　　虽然现在的容貌比那时候更美！但这有什么用？就算自己承认是高茹烟，孟凡也未必相信。
　　“婆婆！”
　　然而高茹烟的话尚未说出口，殿门前却是落下了一个身着宫装的俏丽仙女。
　　落定后，她先是极其羡慕的看了一眼高茹烟，这才微微躬身道，
　　“启禀婆婆，宫外来了一个肩抗扫把的老头，说是有事要见婆婆，嘴里还不停的嘟囔着说是要找什么弟妹！”
　　“什么？扛着扫把的老头？谁？”
　　一听，这老婆婆的眼中疑惑之色尽显，思忖片刻，这才再次说道.....

第二百八十七章 高不可攀的身份？（第一更）
　　“难道你们不知道本座的身份吗？岂是是个人都能见的？更何况是一个扛着扫把的老头仙人？速速让那老土离开！”
　　拂袖，老婆婆确定自己不认识这个老头，当即脸色也变得冷了下来。
　　话说这老婆婆名叫月华，又名月华婆婆。她在广寒宫的地位不低，乃是四大长老之一，是一位大罗金仙初期的大仙！
　　如果说太乙玄仙是一个门槛的话，大罗金仙就是踏入顶级仙人的一道坎，在天界之中已经有了不少话语权。
　　“是，婆婆！”
　　闻言，这名女弟子就要飞升离开。
　　“婆婆，不好了.....”
　　就在这个时候，半空之中竟是又有一名女弟子踏云而至。
　　“婆婆，不好了，宫门前的那个怪老头好似等待不急，已经扛着扫把来到了大厅.....”
　　“什么？”
　　听得如此，月华婆婆眉尖一挑，神色瞬间变得无比阴寒。
　　当即身形一闪，再转眼的功夫，大殿之中已经没了她的身形，只留下了满脸错愕的高茹烟和报信的两名女弟子。
　　.......
　　广寒宫乃是天庭第五大势力，宫殿占地极广，大宫里面有小宫。
　　除了神秘的广寒宫宫主以及两大护法之外，剩下的四个核心长老也在宫里有着属于自己的道场。
　　当月华婆婆出现在在自己道场之中的会客大厅前时，抬头一看差点没被气死。
　　只见一邋遢老头，坐在主位之上，翘着二郎腿，品着仙茶，旁边还放着一把破扫把，看起来极为的嚣张。
　　好似这里是他的家那般。
　　“找死！”
　　一股无名怒火直冲神府，月华婆婆当即唤出了自己的法宝。
　　唰！
　　一柄通体雪白晶莹剔透的万年寒冰剑瞬间化作流光斩向了那老头！
　　“吆！火气还不小！”
　　再看另一边，扫把老头依旧无比淡定，一瞥，淡淡开口，
　　啪！
　　他放下茶盏的那一刻，月华婆婆的万年玄冰剑竟是稳稳的停在了半空，再也前行不了分毫，好似被人生生的给拽住了那般。
　　“不可能.....”
　　一看，月花婆婆脸色大变，心中瞬间涌起了惊涛骇浪。
　　她可是大罗金仙初期的大仙，放眼整个天界，除了天庭，三宫之外的那些顶级存在外，根本没有人能这般轻松的抵挡住她的法宝。
　　“你..你....到底是谁？为了来我广寒宫找事！”
　　好在这月华婆婆也是见过世面之人，斩杀不成当即收起了法宝，神色也再次变得古井无波，像是方才什么事情都没发生那般。
　　心机之深可见一斑！
　　‘我是谁不重要，重要的是老夫问你，你是不是在凡间历城县带走了一名女子？”
　　主位上的老头摸了摸灰脏的胡须，眉毛一动。
　　“是有怎么样？再说此事与你何干？”
　　此刻，知晓这个神秘老头是个高手后，月华婆婆没有隐瞒，她知道，在这种高手的面前隐瞒事实根本没有必要。
　　现在唯一想弄清楚的便是老头的身份。
　　瞬间的功夫，她已将各路顶级大仙捋了一遍，愣是没发现有怪老头这号仙人。
　　甚至连赤脚大仙等这种都没漏掉.....
　　“哦，既是如此，那就放她下界吧，我那小兄弟找她找的很是辛苦！再说你广寒宫也不缺女弟子！”
　　确认，老头再捏胡须道。
　　“小兄弟在找她？谁？”
　　“就是那个不愿意上界为仙的孟凡！”
　　“孟凡是你小兄弟？”
　　月华婆婆瞬间一愣，眼中满是诧异。
　　孟凡现在已经成了天界的名人，众所周知。但是个仙人也知道他现在依旧是凡人之身，在天庭没有任何关系，怎么会突然多出了一个实力这般强悍的“老哥哥”！
　　“萍水相逢！他喊我老哥哥，我自是要喊他一声小老弟！”
　　老头说的无比自然。
　　“原来只是萍水相逢而已？就说此事不可能！”
　　听到老头的言语，月华婆婆忍不住的松了一口气，
　　“不瞒你说，孟凡的妻子已经成了我广寒宫备选圣女，身份高贵不可言，别说那孟凡现在只是一凡身，就算是去了天庭又如何？还不是做一个看守蟠桃园的！如此，你觉得他的身份还能配的上原来的妻子？”
　　“配的上？哼！可笑，是你将人家的妻子不打一声招呼就带上了天界，现在竟还有脸说配不上？”
　　然而，月华婆婆不说还好，这句话一出声，老头的脸色徒然变冷，
　　身上竟是隐隐约约散出了一丝杀机。
　　“这是事实，而且那女子的命数、八字天生就应该做我广寒宫的弟子......当然，这也是为了她好！她天生寒体，是我给她脱胎换骨......”
　　月华婆婆再次出声，
　　她根本没有半点自己错了的态度，反而一副理所当然完全是为了高茹烟好的样子。
　　“看来你......”
　　老头看起来是个性情中人，听得如此，当即衣袖一挥，就要出手。
　　不过这个时候，半空却是突然传来了一道气势恢宏又颇为空灵的声音，
　　“老兄，别来无恙！竟是没打声招呼就来了....是不是有点太不够意思了！”
　　“哼！”
　　一听声音，老头的脸色再寒，而月华婆婆却是下意识的自语了一句，
　　“宫主？他怎出声了！不是说宫主闭关了吗？”
　　........
　　天界广袤无垠，虽然势力众多但是极其分散，天庭只是占据了最中央的位置。
　　此刻，
　　极东之地，八景宫的门前，太白金星一脸的风尘仆仆出现在了宫门之前。
　　“在下太白金星求见太上老君，还望通传！”
　　让看着守卫宫门的两个仙童，微微拱手道。
　　“哦？原来是太白金星大人，我家道祖早有安排，若是太白大人前来，便可直接去兜率宫里找他便是！”
　　一听，两名仙童的脸上并没露出什么意外之色。
　　兜率宫，乃是八景宫的内宫，是太上老君的道场，亦是盛放各种仙丹之地。
　　话说当年猴子就是在兜率宫里打翻了八卦炉，从而成就了凡间的火焰山！
　　“如此甚好！”
　　见到太上老君这般安排，太白金星大喜不已，当即入了宫门，朝着兜率宫的方向飞了过去。
　　他平日里与老君关系不错，没少来兜率宫，自是熟悉的很。

第二百八十八章 再返女儿国！（第二更）
　　八景宫不小，半柱香后，太白金星来到了兜率宫见到了太上老君。
　　一个是天庭重臣，一个是八景宫的主事者，谁给谁行礼自是不用说。
　　“老君，在下有一事相求！”
　　也不墨迹，太白金星起身后直接道明来意。
　　“哦？可是为了那天命之人而来？”
　　主位上一名身着道衣，白发长须的老者缓缓的睁开了眼睛，他正是大名鼎鼎的道祖太上老君。
　　“老君明鉴，还望老君能够赐下一颗顶级仙丹，助天命之人直接飞上上界，若是他再留凡间恐怕会生出事端！一旦天命之人在凡间立国.....凡间的气运和龙运将会被他一人所夺，到时候对天庭的影响也是极大！”
　　长叹一声，太白金星眼中充满了期待，如实说道。
　　自从向玉帝讨了那颗蟠桃王之后，他就走上了一条不归路，将孟凡带上天庭已经成了他必须要办到的事情。
　　“不瞒太白大人，上一次我兜率宫被猴子祸害后，仙丹所剩无几......”
　　“啊，所剩无几....”
　　“不过既是太白大人为了天庭求药，老君自是不能吝啬，刚好数日前集各种天材地宝炼制了三粒，你便全部拿去吧！”
　　本来太白金星还抱有希望，可听到太上老君这般言语，心顿时凉了半截。
　　好在，微微停顿后太上老君接下来的话语让他大喜不已，急忙拜谢。
　　“太白大人不用客气，那天命之人再留凡间确实有些不合适！来人，将那三粒仙丹取过来，交于太白大人！”
　　“是，师父！”
　　殿里有两童子正在侍奉，一听，其中的一名童子躬身后没过多久便端着一个玉盘来到了太白金星的面前。
　　玉盘之中放着正是不停散出霞光的三粒顶级仙丹。
　　“好！太好了！太白再次谢过老君！”
　　见到东西到手，太白金星再也忍不住，当即接过，行礼后匆匆离开。
　　.......
　　“师父，就算是要接那个天命之人上界，一颗就足够了，为何师父您直接赐了三颗？”
　　望着太白金星离去的背影，一名的道童的脸上写满了不解。
　　自己师尊赐下的这几粒仙丹可不简单，耗费的那些顶级天材地宝就不是一个小数目。
　　甚至之前有大仙过来求告，自己师尊都没给。
　　结果现在竟是大方的全部送了出去！
　　“三粒仙丹若是能将那天命之人接上界也就值了，就害怕三粒还不够！”
　　起身，太上老君移步来到了八卦炼丹炉前。
　　“去，再准备一些天材地宝，为师还需再炼一炉丹药！”
　　“什么？三粒仙丹还不够？那个天命之人到底是什么体质.......”
　　听得如此，童子震惊到了极点，以至于自己师尊后半句说了什么都没听清楚。
　　........
　　凡间，孟凡并不知道自己的事情已经在天界掀起了不小的波澜。
　　此刻，他看着面前的这座大城却是忍不住的皱了皱眉头。
　　原来一路向西找寻，不知不觉中，他竟是又再次踏入了女儿国境内，不远处便是如意真仙突破境界的解阳山落胎泉。
　　“话说这女儿国的公主应该已经到了历城县，也不知晓她和那猪天蓬怎么样了！”
　　喃喃自语了一句后，孟凡举步向前。
　　他已打定主意，若是这女儿国再找寻不到高茹烟的线索便换个思路。
　　譬如去天界，去地界看看！
　　就不相信高茹烟会彻彻底底的消失在三界之中。
　　前行，
　　没过多久孟凡便进入了女儿国的都城之中。
　　都城一如既往的繁华，两旁莺莺燕燕都是女子，好看的！不好看！胖的瘦的！老的少的，应有尽有、
　　“嗯？这里竟然还有个男人，他的胆子可真大！”
　　“谁说不是！不过小模样倒是长得挺俊俏，看着看着我都忍不住想要给他提醒一下！”
　　“还是算了吧，听说那人特别凶残，忍着点！”
　　“唉，你说我女儿国本来就缺男人.....照这个局势发展下去，以后想再见个男人都是奢望！”
　　“命苦......”
　　然而，
　　一路走来，道旁时不时传来的窃窃私语，让孟凡眉毛一挑。
　　“提醒我？什么意思？难道这女儿国又生出了什么事端？”
　　不过，这些女子议论归议论，孟凡并没有停下脚步。
　　一颗蟠桃王让他有了金仙级别的修为，普通邪祟根本近不了他的身，就算是出了什么事也应该没什么大问题。
　　哗啦！
　　事情就是这么巧，就在孟凡沉思的功夫，忽然面前出现了一大队女兵。
　　下一刻就将他围了起来。
　　“来人，立刻将他拿下！”
　　几乎没等孟凡反应，为首的侍从衣袖一抬，一股白烟瞬间笼罩了孟凡。
　　嘭！
　　这边，也不知道孟凡是故意的还是真的着了道，
　　白烟散去后，只见他牙关紧咬，竟是直挺挺的向后倒了下去，看起来再无生气。
　　“来人，将他绑了立刻送往琵琶洞！”
　　“是，大人！”
　　这一队侍从来的也快去的也快，若不是此处还有些许白烟尚未散去，都很难怀疑孟凡是不是在这出现过。
　　......
　　与此同时，历城县，行宫后殿，
　　就在孟凡倒下的瞬间，原本还在悠闲的假寐的白虎忽是猛地一下睁开了眼睛。
　　吼！
　　低吼一声，它的双目瞬间变得血红。
　　下一刻竟是化作一道流光直接消失在了原地。
　　.......
　　日升日落，转眼就是傍晚时分，
　　不管是历城县行宫还是天狼关，孟凡的一众属下均是没有发现白虎已经消失不见。
　　此时，极为难得，哪吒与天蓬、卷帘三兄弟竟是出现在了天狼关的大将军府。
　　除了他们，如意真仙竟是也在大厅之中。
　　主位上坐的不是别人正是程咬金。
　　“如意大人，这么说，外面现在有六个太乙玄仙初期和一名太乙玄仙中期的牛妖，外加六千小妖？”
　　听罢如意真仙的言语，程咬金忍不住的搓了搓了手。、
　　话说上次吃了那个牛大之后，天狼关将士的实力再升一大截，短短功夫就有百人踏入了灵动之境。
　　这还不算，连续几天普通兵士也有不少都已经突破了天品九级，开始向灵动之境发起了冲击。
　　照这个样子下去，天狼关注定会成为凡间最强的关隘，没有之一！

第二百八十九章 干一票大的！（第三更）
　　“是的，程将军，其中有一个大妖牛叫牛八，它的战力最强！我打算明日先将他引到天狼关内，然后坑杀！”
　　一听，如意真仙郑重点头道。
　　他来之前就悄悄的给程咬金传了消息，说天狼关的仅有一个九尾彩凤还不够！
　　于是，程咬金给历城县行宫那边传了一道密信，
　　哪吒、天蓬、卷帘这才赶了过来。
　　“引他一个过来？太少了！最好能将那七个大妖全部引过来！”
　　主位上程咬金，一听，当即摆手，示意如意真仙根本不用如此谨慎小心。
　　现在他们这边哪吒法宝在手，早已是太乙玄仙巅峰，另外还有太乙玄仙级别的卷帘，外加一个九尾彩凤，收拾他们几个还不是小意思？
　　只不过牛妖放过来的太多可能会影响到关中百姓，否则，按照他的想法，就应该全部将他们引过来。
　　早点将这些牛妖吃了早点提升战力。
　　“这.....”
　　如意真仙一惊。
　　“放心，历城县的战力没你想的那么弱！”
　　“那.....好吧！”
　　拱了拱手，如意真仙当即退了下去。
　　........
　　殊不知，就在程咬金这边打算一次坑杀七名太乙玄仙级别的牛妖时，山海关这边，秦琼罗松等亦是收获不小，但和程咬金这边比起来还是差得有点小。
　　关内，一座府院之中，
　　罗松、罗成、王伯当等看着一只散着灵气的小半截牛身子，纷纷发出感慨。
　　“现在我等好不容易可以斩杀真仙级别的妖兽了，没想到老程已经开始吃上太乙玄仙级别的大妖了，真是，人比人，气死人！”
　　“谁说不是！我们勉勉强强的刚从灵动境突破到了开智境，老程与随老的一只脚已经跨入了慧通！慧通境与金仙已经一般无二！”
　　不久前他们觉得这边妖物太少，于是便出了山海关向北而去开始捕杀妖物，然后带回来给一众属下分享。
　　于是，山海关这边一众将士的实力也开始了稳步增长。
　　自己捕杀再加上天狼关那边的补给，山海关这边突破到灵动境的将士也越来越多，已经到了五十多名。
　　然而罗松和罗成他们还未来得及开心，天狼关竟是又送来了暴击！
　　一只太乙玄仙级别的牛腿。
　　一时间，他们除了羡慕还是羡慕！
　　“我觉得再这么下去，肯定会被咬金越拉越远.......”
　　眉毛一挑，王伯当捏了捏下巴，跟着说道。
　　看其样子，显然心里又动了什么心思，上次大家集体出动北上抓捕妖兽就是他的主意。
　　“王将军，有什么好的注意就说出来，不必遮遮掩掩，我们一起干就是了！”
　　罗成很是了解王伯当，一语中的。
　　“不错，不瞒诸位，此番我北上无意间在慕容国内打听到了一个消息！”
　　一笑，
　　王伯当当即衣袖一挥，一张看起来十分破旧的牛皮地图出现在了众人面前。
　　地图上有些地方被红色印记所标注，看起来十分惹眼。
　　“就是这里！听说这里有一座妖山，叫什么万兽山，听说上面妖兽众多.....一旦此事成了，以后我山海关绝不会再缺妖兽！”
　　指了指地图上标记出来的地方，王伯当沉声说道。
　　看起样子，显然已经准备了许久。
　　“万兽山？此山我也听过，而且慕容国好似还有一个什么护国神兽似乎就是从这万兽山上下来的，而且我历城县前面最先吃掉的那个三个牛妖以及九头鸟也来自这里！”
　　听罢，秦琼罗成等眼前一亮，甚至就连很少说话的罗松亦是挑了挑眉。
　　这座山在北方之地很是出名，他们也知道。
　　不过此山极其神秘，据估计应该一座真正的妖山，上面可能还有更厉害的大妖！
　　没有一定的实力根本拿不下来！
　　而且这座山在慕容国的腹地，被当地百姓称作圣山。一旦出手到时候难免与慕容国又是一番撕扯！
　　“富贵险中求！不去试试怎么能知道这万兽山的底细？至于慕容国？若是他们敢造次，正好一个多月后我孟国要立国，将慕容国整个纳入版图也不是不行！权当给公子做贺礼了！”
　　王伯当的眼神无比的坚定。
　　“再说，吃了这太乙玄仙级别的牛腿，我等实力能进步不少！灵动之境以上的将士全部出动，肯定有所收获！要干就干一票大的！”
　　“干一票大的？”
　　对望，秦琼与罗成的眼神越来越坚定。
　　尤其是秦琼，他真的不想和自己的好兄弟程咬金差的太远。
　　“好!吃完这牛腿，干了！”
　　就这样，秦琼的一众武将的手紧紧的搭在了一起。
　　.......
　　凡间有四洲，普通百姓并不知晓，
　　他们只知道天下无比广阔，好似无边无际永远到不了边。
　　此刻，南瞻部洲，靠近西边之地有一蛇盘山，到处都是悬崖峭壁，而峭壁之间有水涧名曰鹰愁涧，十分凶险。
　　素有传言到此涧飞鸟不能过，鹅毛必沉，十分危险。
　　意外的是，就在这个时候，泾河龙王却是出现在了鹰愁涧一侧的峭壁之上。
　　轰！
　　似乎感知到有人过来，水涧之中忽是涌起了巨大水浪，而后便见一条长约数十丈的白龙迎风而起，在空中盘旋数圈后化作了一个俊俏美男子，落在了泾河龙王的面前。
　　“敖烈见过姑父！”
　　落地，他躬身一拜。
　　这白龙不是他人，乃是西海龙王之子敖烈，只因犯了天条被贬在这鹰愁涧为妖受罪。
　　必须在这里呆够千年方能离开。
　　“嗯，起来吧，孩子，你受苦了！”
　　一看小白龙，泾河龙王的脸上闪过一丝心疼。
　　且不说他是小白龙的姑父，主要是他也曾犯下天条，知道被天庭处罚的滋味。
　　“都已经习惯了，对了，不知姑父前来所谓何事？”
　　敖烈凄惨一笑。
　　下界为妖数年，蛇盘山附近的野兽已经被吃的七七八八，再这么下去，他真的不知道还能坚持多久！
　　好在他的这个姑父会时不时冒着被天庭发现的危险给他送些吃的，
　　否则早就......
　　“这一次，姑父想请你帮个忙！”
　　看了看敖烈，泾河龙王竟是对一个晚辈拱了拱手，一脸真诚的说道。

第二百九十章 搬河图，移洛书！（第一更）
　　“姑父对小侄平日照顾有加，有事吩咐即可！”
　　见到泾河龙王这般神态，小白龙急忙躬身，一脸坚定的回道。
　　“一个月后，姑父想让你去东土大隋之地的历城县走上一遭，去帮忙抵挡一下水族大妖......”
　　泾河龙王苦笑，随即缓缓道出了事情原委。
　　他也没瞒着，直接从泾河被挖断开始，一直说到了各路水妖要找自己恩公的麻烦!
　　之所以要找小白龙帮忙，那是因为泾河龙王知道他的这个侄子不简单，一直在隐藏实力，只不过平日里很少显露而已，而且他又是龙族。
　　孟国的立国大典之上。只要小白龙站在那里，就能震慑其他水族。
　　“姑父，侄儿也想帮忙.....奈何因为天规，实在是没办法离开这鹰愁涧！”
　　半晌，听罢，敖烈却是眉头一皱，脸上露出为难之色。
　　这事真的算不上什么大事，举手之劳而已！
　　而且泾河龙王方才说的很是传奇，他也很想去看看能救下自己姑父的凡人到底有什么本事，可惜天规是一道枷锁.....
　　“侄儿放心，姑父既然来找你了，自是有应对天规之法，可保你三日离开鹰愁涧不受影响！”
　　“哦？三日？既是如此，姑父放心，小侄到时候一定前往那历城县！”
　　“好！待到了日子，姑父来寻你！”
　　见到敖烈答应，泾河龙王微微松了一口气。
　　此番，他要找的可不止小白龙一位，毕竟黄河水伯找的那些水妖都很强悍，甚至连太乙玄仙级别的都有不少。
　　“嗯！”
　　就这样，再次留了一些东西后，泾河龙王化作本体，没入云端之中。
　　........
　　这边，泾河龙王为孟凡的立国之事悄然奔波着，
　　黄河水府，黄河水伯也没闲着。
　　水府，议事大堂，听罢副将的禀报之后，黄河水伯的脸色阴沉到了极点，最后更是猛地一拍桌案，“孟凡，看来你是要和老夫不死不休了！”
　　“大人，这次还好那太白金星忙着把那孟凡带上天庭，没来的及给玉帝禀报渤海郡那件事......若不然.....”
　　黄河水伯愤怒，大堂之中的副将却是一脸的担忧。
　　一旦此事捅到天庭，他们黄河水府绝对会受到重罚。
　　“重罚？哼，此事牵扯到了地仙，涉及极广！太白金星是个老人精，自是会权衡利弊，不会轻易将此事捅到玉帝那边去！倒是这个孟凡...还想用太白金星压我！简直该死！”
　　拂袖，黄河水伯示意副将根本不用担心那件事。
　　他现在要的就是孟凡身败名裂，无法再成仙。
　　“大人，那我们现在怎么办？黄河水系的水妖在天狼关那边已经折损的七七八八，而且听说那如意真仙又回来了！属下怀疑，上一次可能是孟凡估计设下的圈套！”
　　“圈套？这孟凡着实奸诈，看来是时候得动用真格了！你，去将黄河水底的那道河图封印搬开，放出下面封印的那只太古妖兽！还有，再去一趟洛水，将洛书移开，放出封印下的那个妖王！”
　　再转身，黄河水伯的眼中满是鱼死网破的架势。
　　他还就不信了，这孟凡什么都能抵挡。
　　“什么？大人，放出它们.....会不会.....”
　　见到黄河水伯越来越疯狂，已经快失去理智，副将的眼中担忧再现。
　　河图洛书乃是上古人族大能所留，下面镇压的妖兽异常凶悍，一旦放出，若是控制不住麻烦可就大了！
　　“你觉得的我们现在还有退路吗？现在凡间越乱对我们越有利！对了，我们要做好双重准备，请各路水妖的事情也不能停，万一孟凡这厮还能坚持到一个月后立国，务必要给他最后致命一击！”
　　“这....是，大人！属下这就去安排！”
　　顿了顿，副将没再说什么。
　　诚如黄河水伯所言，和孟凡闹得这个地步已经是不死不休，没有什么退路可言！
　　.......
　　不知不觉中，一场更大的风暴因为孟凡好似要席卷而来，
　　但此刻他却是对这些毫不知情。
　　女儿国，城北百里之外的地方，有一座极其险峻的大山，山上有一洞窟又名琵琶洞。
　　洞里，孟凡被五花大绑在一根石柱上，他的旁边还有不少石柱，上面亦是绑着不少青年男子。
　　“下一个！”
　　没过片刻，洞里出来一为人身鼠头的小妖。
　　“是！”
　　闻言，守在石柱旁的两名小妖立刻解下了最旁边那根石柱上的男子，随即抬向了内洞之中。
　　片刻，外围只剩下了守在洞口的小妖，而石柱旁却是再无小妖看守。
　　“这毒好生厉害！”
　　殊不知，就在小妖进入内洞的一瞬间，孟凡眼珠微微一动，缓缓的睁开眼睛。
　　话说那天走在女儿国的都城里时，他并不是故意装晕，而是确确实实的着了道。
　　直到这个时候，毒性才慢慢缓解。
　　“看来这里应该就是妖物的洞府了！”
　　抬头看了看四周的环境，孟凡眉头一皱，就要挣脱身上的身上的绳子。
　　“将这个药渣子给我扔出去！”
　　不过他刚要动手，内洞里却是又传来一道声音，
　　见状，孟凡双目一闭，故作晕倒。他倒是想看看这是什么大妖在作祟。
　　嘭！
　　片刻，只听得一声响动，孟凡眼皮微微一抬，只见两名小妖把一具干尸扔到了石柱旁。
　　“娘娘方才吩咐了，她的神丹至少还要一百名青年男子的气血才能祭炼成功！”
　　“是，头领，我等立刻下山！”
　　再瞧，
　　两名小妖身子一躬，最后竟是化作了西凉女国侍卫的模样，离开了洞府。
　　“祭炼神丹？莫不是把青年男子当做了药引子？这是觉得我普通人族太弱好欺负吗？”
　　一听，孟凡的脸色慢慢阴沉了下来，
　　不管是在历城县还是在哪里，他就好似从来没有见过人妖能和睦相处的，基本上都是以妖吃人为主。
　　好不容易历城县能扳回一城，结果发现妖和仙竟是也在暗中勾结。
　　如此，谁能接受的了？
　　哼！
　　冷哼一声，就当孟凡打算挣脱绳索去内洞瞧瞧这个妖物的真身时，
　　他的脑海中却是冷不丁的响起了一道系统提示音。
　　“叮，天降鸿运.......”

第二百九十一章 得顶级妖丹！（第二更）
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主方圆十丈之内发现绝品妖丹一枚，可助太乙玄仙级别大妖突破境界屏障至大罗金仙，请问宿主是否收取？”
　　系统的提示音十分突然而且还和以前大不一样，
　　片刻后，孟凡这才弄清楚了状况。
　　“绝品妖丹？难道就是小妖口中方才提到要用男子精血凝练的东西？”
　　微微思忖，孟凡当即给系统传了一道意念，
　　“收取！”
　　既然系统都提示了，不收取那是傻子。而且这种东西留在这里还不知道要祸害多少青年男子....
　　唰！
　　下一刻，孟凡的神念刚刚传出，而后瞬间就觉得自己眼前红芒一闪，再转眼的功夫，系统面板上的那个小格子里已经多了一个红彤彤丸子大小的东西，正在不停的跳动着，想要突破那个小格子。
　　“这就是可以帮助大妖突破到大罗金仙的东西？”
　　感知，就当孟凡打算好好的研究一番的时候，
　　嗡！
　　忽然整个山洞被一股莫名的压力所包围，内洞之中同时传来了一道撕心裂肺的女声，
　　“我的妖丹.....我的妖丹......啊！”
　　轰！
　　下一刻，内洞直接爆开，而后就见一面容绝美，身形无比妖娆的女子提着一只金色琵琶飞出了洞外。
　　“是谁？竟敢偷我妖丹！找死！”
　　孟凡还被绑在石柱上，见到如此一幕，自是没有什么动作。
　　不过他看到女子的身形后，忽然脑中灵光一闪想起了什么。
　　“琵琶，女子？女儿国？难道这位就是那个能把如来都伤到的蝎子精？”
　　殊不知，就在孟凡这边因为系统的缘故白白得了一颗妖丹之时，洞外，这女妖已经凌空而立双目有金光闪现扫向四方。
　　没错，这女妖正是孟凡所猜的蝎子精。
　　她的实力不简单，自身修为是太乙玄仙巅峰之外还有一独门秘术傍身。
　　如不然，当年她伤了如来后如来也拿她没办法。
　　话说蝎子精这一次辛辛苦苦的凝练了一个绝品妖丹，打算用来突破自己的境界。
　　原本这个妖丹已经成品，可她还是有些不满足，想要最后再用男子精血温养一番达到十全十美，以便在突破的时候不出问题！
　　结果倒好，最关键的时候，妖丹没了！
　　“是谁？给我滚出来！”
　　站在半空，蝎子精怒声呵斥到。
　　在她想来，能在自己眼皮子底下拿走妖丹的绝非一般妖仙，至少也应该是大罗金仙级别的存在。
　　她根本都没想到真正拿走妖丹的会是外洞绑在石柱上的那个青年男子。
　　“你个母蝎子，是怎么发现我的？”
　　说来也怪，蝎子精刚刚说罢，东北方的位置竟是幽幽的传来了一道男声。
　　紧接着就见一人身虎头身着的锦衣男子缓缓飞起，站到了与蝎子精齐平的高度。
　　“是你？虎头怪！哼！还我妖丹！”
　　一看，蝎子精二话没说当即祭出那个玉琵琶。
　　“妖丹？他奶奶的，你这厮真是无理，老子确实是想来瞧瞧你那妖丹祭炼的怎么样了，但连个妖丹的影子也没见到，现在你问我要妖丹？是何道理？”
　　蝎子一出手，虎怪也是气不打一出来。
　　莫名的被发现，还莫名的被扣上了一顶帽子。他比谁都郁闷。
　　当即也是没忍住，直接祭出了自己的法宝。
　　话说这虎头怪也不简单，当年蝎子精在灵山偷偷听法的时候，它也在。
　　故而双方实力都差不多，后来双双逃离灵山四海为妖，日子也算过得不错。
　　半月前，虎头怪却是在机缘巧合下得知蝎子精凝练了一颗可以助大妖突破境界的妖丹，便想过来看看情况。
　　不成想刚到琵琶洞，就发生了这一幕。
　　轰！
　　半空中，双方实力都差不多，一个以为是对方偷了妖丹，一个自觉地莫名其妙。
　　越打，火气越大，很快....琵琶洞附近就已是山石滚落...一片狼藉。”
　　.........
　　日升日落，转眼已是傍晚十分，夜幕即将降临。
　　历城县，城东十里的地方，一支支火把被点了起来，这里有数千兵士在不停的搬运着东西，而远处还有一临时搭建的高台，台子上两名道人正手持图纸，不停的指挥着什么。
　　没错，他们不是别人，正是负责主持修建祭天台的袁天罡和李淳风师徒。
　　此时，祭天的台子已经准备的七七八八，再差最后的修葺便能完成。
　　“将那支桃木桩向下打七寸！”
　　缓缓的收起图纸，袁天罡指了指正北方乾位的地方，如实说道。
　　“是，道长！”
　　闻言，一名校尉立刻带着东西跑了故去。
　　“师父，徒儿敢保证，这座祭坛一旦成了，定能将凡间所有气运汇聚到我历城县！”
　　旁边，李淳风看着这些不停在忙碌的兵士，十分感慨的说道。
　　曾经，他以为自己已经把自家师傅的本事学了个七七八八，然而直到开始布置这座祭坛，李淳风才发现他和自家师尊比起来还差的不是一星半点。
　　“还差那么一点点....还是不够！也不知道是哪里出了问题！”
　　闻言，袁天罡却是脸色很是难看的摆了摆手道。
　　“差那么一点点？师父，难道这还不够完美？八卦、九宫、三才、四象该有的都已布置妥当！”
　　李淳风再愣。
　　“不！就是差了那么一点点，到底是什么呢？”
　　缓缓的闭上了眼睛，袁天罡眉头越皱越深。这座祭坛涉及到孟国的国运，必须要完美无瑕才行。
　　稍有那么一点点的瑕疵他心里都无法说服自己。
　　报！
　　不过就在这个时候，一名兵士却是神色匆匆的来到了高台之上。
　　‘启禀两位道长，杜如晦杜大人送来两张晦涩难懂的图案，说是想请两位道长看下到底是什么东西？’
　　躬身，兵士急忙从怀中掏出两个卷轴递了过来。
　　“嗯？晦涩难懂的图案？从哪里得来的！”
　　接过卷轴，袁天罡顺便问了一句。
　　“禀道长，据杜大人所言，昨天黄河与洛水之上忽是出现了两块石碑，上面的图案煞是奇怪，有兵士便照着样子画了下来，送到了历城县县衙！县衙那边的大人看罢后也不是很懂，于是便给两位道长拿了过来！”

第二百九十二章 祭坛成，天降异象！（第三更）
　　“什么？在黄河与洛水之地找到的？”
　　听罢侍卫之言，袁天罡眼神一亮但又不敢太确定，当即打开了卷轴。
　　‘这....这....难道就是传闻中的......河图....洛书.....’
　　不看还好，一看，袁天罡顿时惊叫了一声，眼睛就再也无法离开卷轴。
　　旁边的李淳风一听先是一愣，而后满是不相信的凑了过去。
　　就是这么一探头，他的眼神瞬间变得和袁天罡一模一样，再也无法挪开丝毫。
　　河图洛书，对于他们这些术士来说，绝对是梦寐以求的东西，可惜多少年来只听传说，不见真容。
　　不成想现在竟是会突然出现。
　　一炷香！两炷香...足足过了三个时辰，
　　夜幕早已降临，高台之上的火把火盆时不时的发出叭叭叭的响声。
　　袁天罡和李淳风就那么一动不动的看着卷轴，甚至连眼睛都很少眨一下。
　　又过了半个时辰，
　　袁天罡这才像是回魂了那般，缓缓的收起了卷轴。
　　“我终于明白祭坛差的最后一点是什么了，原来是河图洛书！哈哈哈，来人！”
　　“是，道长！”
　　“给我将前面那一排的桃木桩统统拔掉，打到西边去，另外，那边的金水也要重铸.......还有西北刚的银水也要重铸.....”
　　一道道的命令从袁天罡的口中传下。
　　旁边，李淳风每听一句，眼神就要亮一下是，随即拿出笔墨开始逐一记了下来！
　　........
　　转瞬便是翌日，
　　整整一夜，一千多名兵士并没有休息，他们按照袁天罡的指令不停的摆放着东西。
　　现在看去整个祭坛已经趋近于完美。
　　随着朝阳升起的那一刻，最后一根桃木桩也被打入了地下。
　　“成了！这才是最完美的祭坛！”
　　远处高台上，见到如此，袁天罡兴奋的握了握拳。
　　一种前所未有的成就感油然而生，他可以保证，这座祭坛绝对是前无古人，后无来者！
　　嗡！
　　这边，就当旁边的李淳风也想恭喜一下自己师傅的时候，忽然祭坛四周气势猛地一升，这还不算，随着第一缕朝阳照在祭坛上，祭坛竟是发出了七彩霞光，而后瞬间放大，化作了万丈光芒射向了四方！
　　“这是？”
　　如此异象引得兵士们纷纷呆住，一脸惊奇。
　　这还不算，就当兵士们为此呆住的时候，高台之上的袁天罡和李淳风身上也开始有华光散出.....脚底下更是有一团团小云生出，想要将他们托向高空！
　　于此同时，
　　行宫之内，无支祁原本正在秘殿之中打坐修行，他的面前还摆放着不少上品仙玉。
　　可就在此刻，他的眼睛猛然睁开。
　　“我历城县有人得道成仙了？好事！好事！不过，这样的人才还是留在我历城县的比较好，去什么天庭？”
　　喃喃自语了一句之后，他身形一闪便消失在了原地。
　　没错，因为布置出了前所未有的祭坛，袁天罡和李淳风因此得道而成仙。
　　当然，最后有无支祁在，天庭的那道五彩霞光愣是没把人接走，
　　否则....天庭说不定就又会多两名厉害的天师！
　　.......
　　这边，就在历城县这里准备好了祭坛，开始等待立国大典正式举办的时候，天庭，
　　凌霄宝殿，
　　千里眼和顺风耳却是神色匆匆的出现在了大殿之前，
　　“启禀玉帝，大事不好！”
　　他们尚未进殿，声音已经传出，足见有多么的着急。
　　“嗯？何事惊慌？可是那妖猴出现了？”
　　一听，宝座上的玉帝脸色瞬间一凝。
　　“启禀玉帝，不知为何，下界的河图与洛书忽是出现异常，石碑突然浮起，镇压在它们之下的两只太古妖兽已经伺机逃了出来，而后散在了人间不知所踪！”
　　“什么？”
　　玉帝脸色大变，再也无法淡定。
　　大殿里的仙臣仙将不少，听到这个消息亦是吓得不轻。
　　河图与洛书是什么样的东西自是不用说，称之其为三界至宝也毫不为过。
　　能被至宝镇压，这两太古妖兽的实力可想而知。
　　最最重要的是，这两只太古妖兽和太古天庭还有着不小的恩怨....一旦它们出世，后果可想而知。
　　不得不说，这两位太古妖兽比妖猴可怕多了，随随便便拉出来一个都是魔王级别的，一个不小心，天庭真的可能会遭大劫。
　　“那河图洛书已经存在了数千年都安然无恙，为何会在这个时候出现松动？”
　　大惊过后，玉帝再追问。
　　“启禀玉帝，具体原因不知，属下已经在查！”
　　千里眼和顺风耳无奈的摇了摇头，
　　其实，他们发现异常的时候，那两太古妖兽早已不见了踪迹，若不是出水的两块石碑暴露了迹象，到现在都有可能不知道妖兽已经逃脱。
　　“去，速速去查！”
　　“是，陛下！”
　　“托塔天....四大天王何在？”
　　待千里眼和顺风耳离开，玉帝来回踱步片刻，再开口道。
　　他下意识的想给托塔天王李靖传令，却是忽然响起李靖已经被削去了职位，于是急忙改为四大天王。
　　“末将在！”
　　“你四人分别去请八景宫之主太上老君、玉虚宫之主元始天尊、碧游宫之主灵宝道尊，以及广寒宫之主，就言朕有要事相商！”
　　在玉帝眼中，这两太古妖兽出世已经不单单是天庭的事情，而是涉及到了三界的安宁，必须让这几方势力也参与进来才行。
　　否则以天庭一己之力，还不知道要损失多少天兵天将！
　　“是，陛下！”
　　四大天王离开后，玉帝依旧是坐立难安。
　　现在悬在头上的刀子是越来越多，谁也不知道什么时候会落下。
　　前有神秘消失的齐天大圣，现有两个刚刚出世的太古妖兽，另外....还有一个不愿意上界的天命之人成天叫嚷着要立国......
　　头疼！
　　真的很头疼！
　　........
　　当然，此时头疼的可不止玉帝一个，还有牛头山的牛魔王。
　　“什么？如意和牛二他们也失去了联系？”
　　他一脸错愕的看着魔王殿里躬身禀报的牛妖，小眼睛里除了不信还是不信。
　　如果说牛大带的人马比较少可能出意外的话，如意真仙此番带走的可是牛头山的主力，绝对不可能出什么意外的。
　　就算是真的碰上了白虎与无支祁，也不是没有一战之力！

第二百九十三章 老哥我对不起你！（第一更）
　　“大王，那天狼关很是古怪！要不属下再带些小妖过去？”
　　殿中，黑脸牛妖再躬身禀报。
　　原本魔王大殿之中有十名太乙玄仙级别的大妖，可现在放眼望去只剩下了俩，除了它似乎也再没妖可派了！
　　“再等等，应该会有消息的！如意曾经是那孟凡的麾下还带了那么多的人马，应该没什么问题！”
　　虽然心里直打鼓，可嘴上牛魔王却是否绝了这牛妖的建议。
　　没办法，他实在是不敢再派牛妖出去了，这一波一波的有去无回，别整的牛头山就剩下他一个大王，最后连个妖兵都没了！
　　“既是如此，那属下再想想办法，看能否得到如意大人的消息！”
　　无奈，黑脸牛妖只得退下。
　　殊不知，就在牛魔王这边一直等着如意真仙消息的时候，如意真仙已经一路西行来到了一处灵山面前。
　　此山不高却是有几分仙气，可谓是碧梧鸣彩凤，活水隐苍龙，一副仙家洞府的样子。
　　话说此山名叫翠云山，在方圆数百里之内也是颇有名声。
　　缓缓的落下了云头，如意真仙的眼中闪过一丝煞气。
　　“牛魔王，你灭我全族，害我认贼做大哥数千年，这一次，我要连本带利的一起全部拿回来！”
　　冷冷自语后，如意真仙拾阶而上。
　　至于前往天狼关的那些太乙玄仙级别的牛妖已经全被坑杀完毕，除了最精华的部分留给了自家公子之外，其余的均已被历城县的将士所分食。
　　就这样，没过几炷香的功夫，如意真仙便来到了一处洞府前。
　　抬头，只见上面赫然刻着三个大字，“芭蕉洞”
　　整理整理的衣服，他敲了敲洞府上的铜环，“嫂嫂在家吗？我是如意！”
　　咯吱！
　　没过多久，府门缓缓打开，有一容貌仙美的女子走了出来。
　　她不是别人，正是牛魔王的妻子铁扇仙！
　　“嗯？原来是如意叔叔来了.....快快请进！”
　　这边，这铁扇仙一看是如意真仙一人，当即很是热情，让开了府门。
　　“嫂嫂，如意不敢！”
　　不过这个时候，如意真仙却是摇了摇头，没有进去。
　　“嗯？怎么了？”
　　见状，铁扇仙秀眉一蹙，一脸的不解。
　　“嫂嫂，如意有罪！”
　　“有罪？”
　　越听，铁扇仙越迷糊。
　　“是的，如意知道此事已久，但是一直没有告诉嫂嫂，实在是惭愧！”
　　如意真仙继续躬着身子道。
　　可他越是这样，铁扇仙就越是着急。
　　“到底怎么了？你倒是说，可是你大哥那边出了什么事？”
　　“唉....不知嫂嫂可听说过积雷山？”
　　再次一叹，如意真仙眼中微不可查的精芒一闪。
　　“什么？积雷山？”
　　铁扇仙秀眉再蹙。积雷山也是一座名山她自是听过。
　　“没错，嫂嫂，我家大哥在积雷山上养了一个玉面狐狸精，故而这么多年来一直已不愿意来嫂嫂的翠云山.....小弟实在是看不过去了，这才前来告知嫂嫂！”
　　“积雷山，玉面狐狸？原来老牛是因为这个！怪不得！怪不得！”
　　令人如意真仙没有想到的是他说完之后，铁扇仙并没有火冒三丈的要去找牛魔王算账，反而越来越平静，属实怪异。
　　按照他的算计，铁扇仙应该去找牛魔王拼命才是。
　　“嫂嫂，你.....”
　　“哼！你是不是觉得嫂嫂应该去找那老牛算账？”
　　一瞥如意真仙，铁扇仙幽幽开口道。
　　“是的！”
　　“实话说，这么多年你家大哥不来翠云山嫂嫂我心里早有猜测，故而现在也只是证实而已，没什么好气的！再说，想要报复你家大哥方法多的是，根本没必要去打打杀杀！”
　　再抬头，铁扇仙看向如意真仙的眼神越来越耐人寻味。
　　“没必要打打杀杀？”
　　一时间，如意真仙有点蒙了。
　　“嫂嫂就问你一句话，这么多年来，你有没有喜欢过嫂嫂....如果有....嫂嫂成全你！哼！你大哥敢在外面找狐狸精，你嫂嫂也敢找他弟弟！”
　　噗通！
　　下一刻，当铁扇仙再开口的时候，如意真仙差点没当场晕过去！
　　.......
　　夕阳斜下，一切都是那么的静谧美好！
　　西凉女国，解阳山山巅，孟凡站在此处遥望数百里之外的琵琶洞，嘴角忍不住的微微一翘。
　　话说那琵琶精和虎头怪越打越远，最后竟是彻底的消失不见。
　　他再无感应后便解开了绳索，顺便结果琵琶洞里的那些小妖，而后带着那些被绑的青年男子下了山，这才再次来到这解阳山上。
　　“没想到莫名其妙的竟是得了一颗顶级妖丹，如此我历城县应该可以多一位真正的大罗金仙！齐天大圣似乎就是最好的选择！”
　　自语，孟凡转身看向了山下的女儿国都城。
　　他已经决定再找找看，如果真没有高茹烟的线索就回城。
　　唰！
　　不过就在孟凡刚要迈步的时候，眼前忽是闪过一道灰影。
　　定睛一瞧，他的面前已然多了一道身影，不是之前那个扛着扫把的怪老头又是谁！
　　“老哥哥.....”
　　确认来人身份，孟凡属实有些诧异。
　　上一次二人喝的酩酊大醉，醒来后他还以为以后可能再见不到了，毕竟只是萍水相逢。
　　不成想这么快竟是又见面了。
　　“老弟，好.....好....久久....不......啊....见了！”
　　看着孟凡，怪老头先是拱了拱手，而后结结巴巴的开口说道。
　　“呵呵，老哥哥，不知道此番前来所谓何事？可是又要拼酒？”
　　一笑，孟凡没有在意。
　　反正已经习惯了老头的结巴。
　　“哎.....不是....是老哥哥我来给给给你道道歉的！”
　　孟凡一说，老头的脸上竟是闪过了一丝尴尬。
　　“道歉？此话怎讲？”
　　孟凡很是迷惑。
　　话说上次二人喝的确实爽快，思前想后也没什么问题！何来道歉之说？
　　“唉，其实...我已经...找...找到弟妹了，奈何又多喝了几杯，嘴一松，就答应不再管这件事.....所以弟妹的事还...还要你亲自去....去处理！”
　　老头似乎回想起来什么难堪的事情，除了不好意思还是不好意思。
　　“等等，老哥哥，你说什么？找到我家夫人了？”
　　孟凡一听，当即气势一提。

第二百九十四章 给你找个兵刃！（第二更）
　　“唉，此事说来话长.....我...那弟妹妹....现在在天界的....广寒....宫！被一个叫...月华的狗...屁长老给收做了弟子......”
　　怪老头是个性子很直又特豪爽的人。
　　他当日前往广寒宫确实是想要把高茹烟带下界的，结果广寒宫宫主非说是喝两杯再谈，
　　再后来..喝高了......就没有后来了！
　　喝高后的他直接说以后不再参与晚辈之间的事情......就这样被人拿捏住了口实。
　　“我家夫人在广寒宫？月华长老？”
　　再听，孟凡眼中精芒连闪。
　　他知道这个老哥哥不会骗人，所说的应该都是真的。
　　当然，对于这老哥哥所说的道歉之言，根本就没有在意，人家能把消息提供给他已经很不错，又怎敢奢求其他？
　　再说，自己夫人的事情当然要自己去解决。
　　“老弟...你那....夫人....现在已经成了广寒宫....的备选圣女.....现在正在修行道法.....哥哥我建议你先不要....去找她.....待你实力.....上去了.....再去找广寒宫算...啊算账！”
　　老头见到孟凡没有丝毫怪罪的意思，脸上反而满是感激之色，
　　这让他愈发的惭愧。
　　不过怪老头也知道广寒宫是什么实力，孟凡若是现在去了，除了碰一鼻子灰之外得不到半点好处。
　　“不瞒老哥哥，只要知道了我家夫人所在之地！老弟定能解决此事！”
　　微微点头，孟凡心里已经有了计较。
　　算算时间，待他立国后再将一众属下实力提升提升便是上界要人之时，现在还真不是时候！
　　而且自己夫人尚在修行，这也算是她的仙缘，打扰了并不好。
　　“说起...来这件事还是....怪你老哥哥....我！这样...我...我...带你去个...地方，给你....提升提升实力，顺便.....再再....给你找个趁手的兵刃......”
　　孟凡越是有自己的想法，老头脸上的神色就越惭愧。
　　最后竟是不由分说直接拉起孟凡，瞬间化作一道长虹离开了此处。
　　“老哥.......”
　　就这样，解阳山的山头又一次的恢复了宁静。
　　吼！
　　然而，半柱香后，孟凡曾经战过的地方，一道白影闪过，
　　落定，不是其他，正是孟凡的坐骑二狗子白虎。
　　它颇为疑惑的看了看四周，最后再次化作白光，朝着孟凡消失的方向追了过去！
　　......
　　日升日落，转眼就是三天。
　　这三天，天下太平，好似没有什么事情发生，不管是历城县还是李唐、杨素乃至牛魔王都没什么大的动作。
　　大家似乎都再等这什么。
　　入夜，就当所有人的入睡的时候，魏征的魂魄竟是带着一方大印，飘飘荡荡的入了地府。
　　快过了奈何桥，来到了六道轮回之处。
　　此时，这里已经新出现在了一座幽冥府邸，上面赫然写着轮回司三个大字。
　　再看这轮回司之前，除了十殿阎王之外，四大判官，牛头马面，黑白无常等鬼差俱在此处。
　　“见过轮回大人！”
　　看到魏征的魂魄携带四方大印缓缓落下，十殿阎王对望一眼后，竟是齐齐的拱了拱手。
　　其余判官已是如此。
　　不过崔珏嘴角却是微不可查的露出了一丝笑意，随后又收了起来。
　　没错，魏征就是那个被天道安排下来的第一任轮回司之主。
　　而他早就将地府的所有情况都告诉了魏征，甚至就连魏征今夜来地府述职也是提前商量好的。
　　“见过诸位阎罗！诸位判官！”
　　落定，魏征的身上不知道什么时候已经多了一道帝装，显然，这衣服也是天道所赐。
　　“里面请！”
　　“请！”
　　就这样，在一众阎罗的簇拥下，魏征正式的踏入了轮回司！
　　轮回司以后要接管六道轮回，一众阎罗自是有好多事情要交接，故而几名判官没有跟进去。
　　他们大都返回了自己的鬼府。
　　崔珏亦是如此，回到赏善罚恶司已经是半柱香之后。
　　“大人，冤枉啊......”
　　“大人....让我还阳吧.....”
　　熟悉的味道熟悉的配方，只要崔珏一出现，两侧立刻响起了此起彼伏的喊冤声。
　　对此，崔珏早已习惯，并没有理会，就要走向大殿。
　　然而没走两步，却是眉头一皱，看向了门口旁边那座大号鬼牢。
　　“嗯？这鬼的身上怎么带着一丝历城县的气息？难道是历城县之人？不对！虽说是只有少部分历城县的将士被他从生死簿上划掉了，但据他所知历城县最近并无战事，怎么会突然多出来十几道魂魄？”
　　思定，
　　崔珏转身看向鬼差，一指囚笼，
　　“这些魂魄是怎么回事？”
　　“启禀大人，这些魂魄是刚刚从奈何桥那边押过来受审的！”
　　旁边的两名手持铁链的鬼差急忙躬身回道。
　　“嗯？将他们带往判官府，本官有话要问！”
　　“是，大人！”
　　在赏善罚恶司，一切都是崔珏说了算。
　　就这样，没过多久，第一道鬼牢里的十几道魂魄全部被带到了内府之中，屏退鬼差，崔珏这才转身。
　　“.....大人....求求您了，放我们还阳吧....我们真的有急事....那怕只给半天的时间也行！”
　　哗啦！
　　意外的是，崔珏尚未开口，十几道魂魄却是齐齐跪了下去，他们没有害怕与慌乱，但满满的都是焦急。
　　他们心里也在疑惑，为何这个判官会将他们独自带到内府，属实有点想不通。
　　没办法，崔珏成为孟凡的属下只有少部分人知晓，那些驻守山海关、武阳关的将士更是没有见过，否则他们早就明白个中缘由了，怎么会像现在这般疑惑！
　　“本官且问你，你们可是历城县之人？”
　　摆手，崔珏示意众鬼不要嘈杂，而后开口。
　　“启禀大人.....我等确是历城县之人，原本是山海关的守城校尉！”
　　十几名魂魄有事要求，自是实话实话。
　　“山海关的校尉？不对，山海关最近并无战事，你们怎么会突然到这里来的？可是那边发生了什么事情？”
　　一听，崔珏心里咯噔一下，一种不祥的预感浮上心头。
　　“嗯？大人，您怎么对山海关那边的事情如此详细？”
　　十几道魂魄再愣。
　　难道地府的判官连凡间的事情都知道这般清楚？
　　“我乃公子麾下，现任赵县县令，自是对历城县很是熟悉！”

第二百九十五章 一方有难，八方支援！（第三更）
　　“什么？判官大人是.....是...赵县....县令？”
　　听得崔珏之言，一众魂魄瞬间惊的不知道该说什么好。
　　一个让无数鬼魂心惊胆战的判官竟然是他们历城辖域内的一个县令？
　　简直突破了他们的认知！
　　“山海关那边到底发生了什么事？”
　　这边，崔珏却是着急开口再问。
　　“大人.....大人.....求求您了，想办法告诉魏征大人他们，让他们快去帮帮秦琼、罗松将军...他们真的快要顶不住了！”
　　回神，见到判官竟然是自己人，激动之余，这些魂魄急忙道出了原委。
　　原来，为了提升山海关将士的实力，王伯当与秦琼等带着两百顶级兵将前往了慕容国境内的万兽山。
　　刚开始还挺顺利，结果到了半山腰后，突然碰到一个大妖，它自诩是慕容国的护国神兽，脚踏虚火，身披金甲，独角，面容狰狞，极其厉害！
　　一出手，王伯当便抵挡不住，众将只得败走！
　　不成想，那大妖并未就此善罢甘休，它仰天长啸后，万寿山瞬间万妖出动，慕容国那边也有了动静，一时间，王伯当等被包围在了一座无名山头。
　　他们则是下山想要打探消息而不幸殒命尚未突破到灵动之境的兵士。
　　“原来如此！知道了！尔等速速还阳，告知秦琼秦大人，就说历城县的援兵很快就到！”
　　一挥大袖，了解了原委的崔珏当即做出安排。
　　“多谢....大人....多谢大人......”
　　众魂魄激动的竟是再次跪拜了下去。
　　.......
　　丑时，万物沉寂，生灵入眠，是一天之中最寂静的时候。
　　天狼关，大帅府，
　　原本打坐静修的程咬金竟是难得的进入了梦乡之中，不过片刻他却是猛然惊醒。
　　“崔珏崔大人托梦说山海关那边有变，让我们速速驰援？”
　　原来，在梦里，他来到了一处极其神秘的地方，还碰到了崔珏，二人给他说了山海关那边事情的原委....并让他领兵前往山海关！
　　“看来此事应该是真的，若不然崔大人不可能托梦！”
　　回神，程咬金当即起身，皱眉后，立刻又打出不少符文。
　　“万兽山？慕容国的护国神兽？想必实力一定不弱！不如把哪吒大人、卷帘大人也带上....”
　　思忖，他当即出了府门，前往了哪吒所在府院。
　　.......
　　于此同时，突厥国境内，
　　某处神秘的石洞之中，尤俊达、雄阔海、梁师泰等一众聚贤庄麾下正在闭目养神。
　　看他们的一身修为早已突破到了开智境。
　　原来，自从领了孟凡之命开始四处找寻妖兽，从南到北，一刻也没有闲着。
　　故而他们这一派虽说是没有天狼关那边那么“富裕”但也不能小觑，一身战力也没拉下多少。
　　尤其是尤俊达、雄阔海、梁师泰三人，已经是开智境巅峰，再差一小步便能达到慧通境！
　　慧通那那便是金仙之境！
　　“不好！秦琼将军有难！”
　　下一刻，三人竟是齐齐的睁开了眼睛，一起说道。
　　原来，方才他们被崔珏托梦告知了那边的事情。
　　“崔珏大人托梦，此事必定是真，我等还需速速赶往万兽山才是！”
　　对望，点头后，三人当即召集了一众麾下，瞬间化作流光消失在了原地。
　　.......
　　武阳关，历城县的南大门，
　　守关将士名曰武山，乃是最早跟随程咬金那一批而崛起的战将。
　　想当初打爆慕容杰的身影里就有他一份子。
　　最近武阳关这边分到了两只太乙玄仙级别的牛妖，吃了之后，武山的战力再加，已是开智境巅峰，甚至还要尤俊达他们强上几分。
　　此刻，守将府，武山缓缓的睁开了眼睛，眉头一皱。
　　“魏征大人托梦说，山海关那边有变，若是有多余人马可以北上驰援？”
　　“既是魏大人托梦，定是那边碰到了问题！想我武阳关一众将士一直都是坐享其成，自身实力这才能进步神速，现在山海关有难，我等焉能袖手旁观？”
　　自语后，他当即起身出了房门。
　　武山的想法很简单，眼下已经到了武阳关该出力的时候了！
　　多余人马？
　　武阳关多的是！
　　整体实力的提升，就算现在武阳关这边留五千人马都足以震慑南边的李唐和大隋！
　　......
　　一方有难，八方支援，就在孟凡麾下的势力闻风而动的时候，
　　慕容国境内，一处无名山头的暗洞之中，秦琼、王伯当等百余名将士身带累累伤痕，正在调息。
　　暗洞不小，他们盘坐的远处还摆着不少已经战陨的同袍尸体。
　　“表弟，传讯玉符还是打不出去？”
　　黑暗中，秦琼看着罗成说道。
　　“还是不行，这慕容国的护国神兽神通诡异，竟是能封锁周围空间，玉符根本无法逃出！”
　　摇头苦笑，罗成回到。
　　一路战败，躲在这暗洞后，他们便想着给历城县传信求援，结果却是发现玉符根本打不出去。
　　“这次是我大意了！对不住各位！”
　　暗中一角，听得罗成所言，王伯当长长一叹，此番前往万寿山的主意是他出的，现在被困这里难免自责。
　　且那慕容国的护国神兽着实厉害，老有种感觉，那厮想要斩杀他们根本用不了太多手段。
　　“伯当说的哪里话，当初来这万兽山也是我们一起决定的，根本无需自责，只是我等殒命之后，愧对公子栽培！”
　　罗松与王伯当的关系最为要好，一听，当即摆手。
　　来万兽山他并不后悔，唯一不甘的便是还没真正为自家公子战上那么一场，就憋屈的死在这里，属实有些难以接受。
　　“可....”
　　“将....将....军.....”
　　就在王伯当还想说点什么的时候，暗洞前方却是传来了一道极其虚弱的声音。
　　“嗯?有兄弟没死？”
　　一听，几位再也顾不得许多，身形一闪瞬间来到了刚刚出声的地方。
　　“将军.....好...好消息......”
　　这兵士见到秦琼等都在，顾不得身子的虚弱，当即再言，可脸上的激动却是怎么也无法掩饰。
　　“好消息....什么好消息......”
　　见到这兵士如此反应，秦琼和罗松惊诧对望，眼中满是不解。
　　他们都已经被困在这里大半天了，传讯也打不出去，哪里来的好消息？

第二百九十六章 震天戟？（第四更）
　　“将军.....其实我已经魂归地府....但崔珏大人是地府的判官...于是又把我送回了阳间......”
　　长长的出了一口气，稍作调整，兵士这才把在地府的所见所闻大致说了一遍。
　　“啊.....崔珏大人还是地府判官？”
　　秦琼、王伯当众武将的神色如复制粘贴，久久才回神。
　　“将军，崔珏大人已经收到了我们被困的消息，现在估计其他将军那边已经有所行动了.....”
　　虽然伤的很重，但这兵士说话的底气却是前所未有的豪横。
　　想想看，历城县地府、天庭都有人，以后还怕个鸟！
　　能做这样势力的麾下，绝对是一种天大的幸福。
　　“公子果然厉害，超出常人所想！”
　　这个时候，秦琼和罗松等还能说什么？
　　除了感慨还是感慨！
　　.......
　　暗洞之中如此。
　　无名山头外十几里的密林之中隐藏着一座大帐，大帐四周有数千妖修守卫，这还不算，密林的上空亦是有大约一万多妖修。
　　此时，大帐之中传来了一道颇为疑惑的声音，
　　“青狮大人，您明明可以灭杀掉那些历城县的人族，为何久久不出手，是为何故？”
　　再看大帐一众，一鬼脸人身头顶独角的妖物坐在主位之上，两侧还坐着不少人族，
　　其中慕容国国主慕容正，之前的大将军慕容杰赫然在列。
　　这妖物不是其他，正是慕容国的护国神兽，一只头长独角的青狮，
　　它的修为竟是有着太乙玄仙巅峰的水平，平日里享受着慕容国的供奉的男男女女，日子过得极其滋润。
　　之前的三只犀牛、九头鸟都是它麾下的妖兽。
　　“你不是说那历城县很是神秘吗？一些普通人族的战力都强的可怕，既是如此，那就拿这些被困的当做诱饵，到时候待其他的人前来营救，本王便一网打尽，吃个痛快！”
　　端起美酒一饮而尽，青狮下意识的舔了舔嘴唇。
　　“这....大人英明，如此一来，我慕容国便能再次将北方四郡纳入我慕容国的版图之中！”
　　听到青狮是这般打算，慕容正大喜不已，
　　说罢后当即挥了挥手，“来人，再去给青狮大人准备五百童男童女！”
　　“是，大王！”
　　一名侍卫当即躬身，退了下去。
　　“呵呵，有点眼色！如此，本王就借着这次机会给你彻底的清理清理那些不听话的人族！直到慕容国版图再扩三倍为止！”
　　“多谢大人！”
　　突如其来得到了青狮的承诺，慕容正大喜急忙。
　　当即拜了下去。
　　.......
　　话分两边，就在慕容国这边形势瞬息万变的时候，
　　历城县极南之地，孟凡却是精疲力尽全身是伤的刚刚从一处黑漆漆的万丈深渊之中爬了上了，而他旁边的二狗子亦是满身都是伤痕，血槽不少！
　　“这老哥哥挑的地方还是真是.......无比凶险，光是那些突然出现的罡风就足以要了普通地仙的性命，另外还有一些神出鬼没的黑影妖兽也是极其恐怖！”
　　转身，看了看身后的无尽深渊，孟凡眼中精芒一闪，暗暗的握了握拳头。
　　话说那天他被怪老头带走之后，便来到了这里。
　　当时怪老头说，这里是最能提升境界的地方，里面亦是有无数宝藏神兵，只要胆子大，便能如愿以偿。
　　说罢，他便以有事为由，先行选择了离开。
　　孟凡想着要去广寒宫要人除了一众麾下实力要强之外，自己也不能太弱不是？
　　于是他义无反顾的跳入了深渊之中。
　　再后来坐骑二狗子赶了过来，亦是跟着纵入了深渊。
　　至于效果，确实很不错！
　　此刻的孟凡身体内气血滚滚，已然踏入了人族的贤者境初期！相当于是仙族的太乙玄仙初期。
　　白虎亦是身躯再次缩小，身上的杀伐之气更胜从前。
　　但只有进入了深渊，才知道孟凡和白虎经历了什么。而此刻孟凡也终于明白为何那个怪老头离开的时候会有一众做贼心虚的表情了。
　　“吼！”
　　打坐调息，片刻之后，白虎拉了拉孟凡的衣角，同时眼中寒芒一闪看向了无尽深渊。
　　“怎么？你还想下去？”
　　现在白虎不管有什么动作，孟凡第一时间都能知晓它的意思。
　　吼！
　　白虎点头。
　　“也好，那下面确实有一把上古兵刃，看起来是个好东西，若是能让它认主，到时候前往广寒宫便能多一分保障！”
　　舔了舔嘴唇，孟凡点头道。
　　没错，深渊之下可谓是九死一生，但里面却是有不少好东西。
　　尤其是在深渊底部插着一柄通体漆黑的方天画戟，只是看了一眼，孟凡便从心底里喜欢上了那把兵刃。
　　那方天画戟长约一丈三寸，看起来古朴无华，可它能插在深渊底部不知道多少万年，而没有受到任何侵蚀，就知道它绝不是普通兵刃。
　　奈何那柄方天画戟的附近罡风极其猛烈不说，还有不少神秘妖兽盘踞在附近，想要取到它，难度太大！
　　“叮，友情提醒宿主，只要宿主能接近那上古神兵两丈之内，天降鸿运系统便能帮宿主自动收取！”
　　就在孟凡处理了一下身上的伤势打算再次和白虎跃入深渊的时候，他的脑海中竟是冷不丁的响起了系统提示音。
　　而且一听，这货就是那个干了兼职的纵享荣华系统。
　　“你确定？”
　　回神，眼前一亮，孟凡问道。
　　“咳咳，这不是我说的，是天降鸿运说的，信不信由你！”
　　很快，系统给出了回应。
　　“天降鸿运？好！我信了！若是你我就不信！”
　　嘴角一翘，传出一道神念后，孟凡当即和白虎跳入了深渊之中。
　　虽然说天降鸿运从未主动发出神念，每次都是机械的给出仙石或是香火，但它确实比纵享荣华系统靠谱多了！
　　“宿主.....我......”
　　一听，纵享荣华还想再回点什么，结果已经迟了！
　　........
　　夕阳斜下，转眼已是日落之时，
　　无尽深渊沉寂，孟凡和白虎依旧没有出来，
　　不过这个时候，一个白衣老头却是手持罗盘缓缓的落在了深渊边上。
　　他不是别人，正是从太上老君那边讨了仙丹的太白金星。

第二百九十七章 看来得准备一个超级大锅！（第五更）
　　“孟凡到了这里？人呢？”
　　落地，收起罗盘，太白金星疑惑的看了看四周，喃喃自语道。
　　不过他看到无尽深渊的那一刻，脸色忽然大变。
　　“这...这是洪荒太古战场....孟凡来这里做什么？他不会是......”
　　传言，在许久以前，三界未成，那时候各族强者、顶级大妖层出不穷，甚至妖族主宰过三界很长时间，再后来，也不知道因为什么，发生了一场前所谓的大战。
　　那一战过后，三界才慢慢成型，后来又过了不知道多少年，这才有了现在的天庭、地府等各方势力。
　　据传这处深渊便是当年留下来的古战场之一。
　　太白金星在天庭地位不低，掌管不少典籍，也是偶然间的机会才知道的这处地方。
　　“孟凡啊，你可别做什么蠢事，若是真的进入了这深渊，小命不保.....你有可能是三界之中唯一一个提前殒命的天命之人！”
　　喃喃自语，再次看了看四周，又看了看手中的罗盘。
　　太白金星再次找寻起来。
　　........
　　月升，转眼就是深夜，
　　且不说太白金星到底等没等到孟凡，历城，山海关前，却是有三万多兵将集结在了校场。
　　他们气势滔天，里面最弱的也有着超越武者天品九级巅峰的实力。
　　校场前的高台之上，则是站着程咬金、哪吒、卷帘以及武阳关的守将等等。
　　这一幕也就是没被李渊和杨素看到，否则，他们绝对会被生生的吓死在当场！
　　一个天品九级巅峰的强者已经能在他们的大军之中做大帅了，结果到了这里竟是最最弱小的小兵。
　　尤其是杨素的势力，里面甚至连个天品九级巅峰都没有！
　　“报！”
　　就在这个时候，一名校尉从半空踏云而来，落在了程咬金的面前。
　　“启禀大帅，已经探查清楚了！”
　　躬身，他立即禀报。
　　“情况如何？”
　　程咬金眉头一皱，开口道。
　　没错，这三万精英便是短短不到半天时间集结起来打算去慕容国营救秦琼等人的大军。
　　“启禀大帅，秦将军他们被困在万兽山东南方五十里之外的一座无名山头，除此之外，那无名山头方圆十几里的密林之中还藏有大约两万只妖兽！”
　　“两万只妖兽？”
　　听得校尉禀报，高台上的众将神色一动。
　　尤其是哪吒，作为一个曾经的天庭大将，自然知道能聚起两万只妖兽意味着什么。
　　“这个慕容国的护国神兽绝不简单，就算没有大罗金仙的境界，估计也差不多！”
　　暗暗的捏了捏火尖枪，哪吒的眼神之中战意瞬间飙升。
　　“看来这次得准备一个超级大锅了！”
　　主位上，程咬金亦是摸了摸自己的八卦宣花斧。
　　说来也怪，他现在已然是是慧通境的修士，比拟金仙！和天上的那些星君战力都快差不多了，这把斧头理论上早就不称手了。
　　可奇怪的是，程咬金却是越用越顺手，
　　甚至发挥出的威力一点也不必那些天君仙神用的仙兵差，属实奇怪！
　　“历城县将士听着，数百里之外正有两万只妖兽伸着脖子等我们去砍呢！所有人手底下都给我放利索一点，俺程咬金把话留在这，此战之中凡是斩杀超过十名妖兽者晋升一级，斩杀百名者晋升两级...同时赏赐妖兽尸体一只，可带回给家人享用.......”
　　回神，程咬金命那传信校尉退下后，开始动员。
　　他的话极其朴实，没什么冠冕堂皇的说辞，但一开口便激起了所有的兵将的斗志。
　　尤其是那一句，斩杀百名妖兽便可带回去给家人享用这一条，引得兵士彻底沸腾。
　　历城县的兵士大都有家有室，
　　他们在外当差，说不牵挂家里那是不可能的，但随着时间的流失，自己的实力越来越强，与家人的那种距离也越来越远。
　　可如果家人也能吃到妖兽之肉的话，那将又是另外一番景象。
　　“杀妖兽！救大帅！”
　　“杀妖兽，救大帅！”
　　很快，校场之上响起了震天的响声。
　　“出发！”
　　看到时机已到，程咬金大臂一挥，当即脚下生云，与哪吒、卷帘等率先飞向了慕容国的方向。
　　.........
　　于此同时，历城县，县衙，
　　魏征与一众文臣亦是在此商议着什么。今夜他并没有前往轮回司，因为凡间有更重要的事情，地府那边由崔珏看着就行。
　　“程将军他们去救人了，如果所料不差，十天后慕容国便能纳入我孟国版图，到那个时候需派一名重臣前往，尔等觉得谁合适？”
　　扫过众人，魏征开口。
　　孟凡离开的时候曾说过，他不在的时候所有事宜有魏征主管，无疑这个决断做得无比明智！
　　“十天？大人，那妖兽很是厉害......”
　　侧位上，听得魏征之言，一些才加入历城县的人杰们无一不是暗暗咋舌，
　　尤其是长孙无忌，心里更是犯起了嘀咕。
　　十天时间不但要救人还要拿下整个慕容国，时间会不会真的来不及！
　　“十天已经够多了！”
　　摆手，魏征示意其他文臣给出建议便是，不用想太多。
　　没办法，行宫后殿里住得那结义五兄弟，只有历城县的老臣才知道，像这些新加入的臣子别说见过，就连名字都没听到过几次，自是不知道哪吒等有多生猛。
　　“大人，我倒是觉得苏成苏大人可以胜任此事！他是我孟国老臣，能力亦是出众，拿下慕容国后定能处理好战后事宜！”
　　殿里，一瞥其他人杰，思忖片刻，房玄龄点头而后给出了建议。
　　“苏成苏大人？”
　　一听，魏征神色一动，不过很快摆了摆手。
　　“苏大人可能不行，公子临行前有交待，苏大人需执掌我孟国户部.......”
　　话说自从齐福和洪天被召回天庭后，整个孟国的财权便交到了苏成的手上，几乎想都不用想，一旦立国，他便是户部尚书的最佳人选。
　　现在去了慕容国，谁来执掌户部？
　　“那....实在不行就让杜如晦杜大人......”
　　房玄龄再言。
　　“也不行，杜如晦杜大人是公子钦点将来要执掌刑部之人，也不能去！”
　　叹气，魏征再摆手。
　　没办法，现在孟国人才紧缺，一个萝卜一个坑，调谁都不合适。
　　“等等，我这边倒是有个人选，就是不知道他愿不愿意....成为我历城县的一份子！”
　　就在众人陷入沉默的时候，房玄龄却是眼前瞬间一亮。

第二百九十八章 三颗仙丹来的正是时候！（第六更）
　　“谁？”
　　听到房玄龄还有合适的人选，魏征等眼前均是一亮。
　　“此人名叫李靖，乃是大隋河西道兵马大总管韩擒虎的外甥，他文武双全，是难得的奇才！若他能加入我历城县，后面再好生培养，定能成为我孟国栋梁！”
　　“韩擒虎的外甥李靖？”
　　“没错，当初家父与那韩擒虎有些交情，故而知道此人！”
　　房玄龄微微点头继续开口。
　　“提到韩擒虎，我倒是想起一人，此人名叫武哲，乃是韩擒虎的内侄，是公子夫人的二姐夫，当初他可没少给公子找麻烦！”
　　听罢，魏征却是眉毛一挑，忽是想到了什么。
　　“大人放心，那武哲因为嚣张跋扈，到处借着他姑父韩擒虎的名义扬武扬威，早就被韩擒虎给赶出了军中，现在已经不知所踪！李靖与他并无干系！”
　　点头，房玄龄再回。
　　其实，自从孟凡发达之后，高茹烟的两个姐姐没少想要来历城县攀亲戚，
　　可惜，她们当年做得事早已不是什么秘密。
　　还没进城呢，就被孟凡的一众属下给轰了出去，从此以后再无半点消息，也不知道在这乱世之中是生是死！
　　“既是如此，那便派人去试试，若是他同意成为我历城县一份子，便接回来！若是不愿，那就算了！”
　　魏征微微颔首，随即便将此事安排了下去。
　　历城县现在是大量的缺人才，但以历城县的实力也没有必要去求人！
　　来，便好好的培养，考验后可重用！不来，也不强求，各自安好！
　　“对了，最近不少地仙在故意找事，尔等要小心些，若是他们愿意听话的话，就继续留下，若是不愿意便赶出我孟国！如果还有谁不服，那便杀了！”
　　安排完了这件事，魏征再说道。
　　实话说，地仙之流无非就是替百姓震慑震慑邪魅鬼魄，免得危害百姓。
　　但现在历城县实力这般强悍，一般妖物根本不敢前来放肆，至于各路野鬼？那就更不敢了！
　　历城县有轮回司之主和一个大判官，可以说是鬼魄最怕的两位。
　　“嗯！这些地仙也确实该治治了，上次咬金将军做的就没问题！”
　　魏征一开口，大堂里的众臣均是点头附和道。
　　显然，各地都发生了这样的事。
　　.......
　　殊不知，就在魏征这边提到了地仙的时候，历城县向西数万里的地方，有一座气势恢宏的大山，名曰万寿山。
　　这万寿山和慕容国境内的万兽山仅一字之差，听起来更是难以辨认，但二者却是截然不同。
　　万寿山是仙气冲天，处处繁花似锦，道音袅袅，十分玄妙。另一处万兽山则是妖气冲天，恶煞出没，二者有着本质的区别。
　　万寿山之巅，有一占地极广的道观，名曰五庄观，
　　里面道童、道人有数千之多，供奉的并不是三清，而是天地！故而能称得上是凡间第一大道观。
　　此时，道观的一座大殿之中，有一身着五彩道袍留着三捋长须的道人真闭目打坐，他的面前还跪着不少地仙。
　　这道人不是别人，正是赫赫有名的地仙之祖，镇元子！
　　“还请老祖为我们地仙做主，那历城县之主不问青红皂白便杀我东土大隋渤海郡之地仙，最后还将历城县境内地仙赶出，让我等没有容身之所.....”
　　跪在地上的地仙说的凄惨，好似自己受了天大的委屈那般。
　　他们是第一批被程咬金从山海关那边赶出来的地仙。
　　打又打不过程咬金，回又回不去，无处容身下，便想到来五庄观找自己的老祖参孟凡一本！
　　希望老祖能给那孟凡一个教训，好让他们再得香火，同时再提升提升地仙在凡间的地位。
　　“一切都是尔等咎由自取，怨不得别人，退下吧！”
　　然而，片刻后，这几位告状的地仙并没有得到自己想要的答案，
　　镇元子一开口便灭掉了他们所有的希望。
　　“老祖......”
　　“地仙本是为了庇佑人族而存在，可尔等却是仙自居，竟是把孤儿乞丐送给那妖物做食，如此大罪，被天庭正仙斩杀也在情理之中，事后尔等不分青红皂白，以此事胁迫历城县，现被他们赶出，也在情理之中！”
　　这个时候，镇元子缓缓的睁开了眼睛再说道。
　　“这.....老祖....那....我们......”
　　一众地仙被这两句话说的面红耳赤，支吾半天只得一拜，躬身退了下去。
　　他们是真的没想到镇元子是一点也不护短！
　　这边希望落空，只得再另想办法。
　　“孟凡？那个不愿意上界为仙的天命之人？有些意思，这倒是与我有几分相像！若是有缘，见见也好！”
　　殿里，望着地仙离去的背影，镇元子的眼中很是难得的多了一丝兴趣。
　　“师尊！”
　　就在这个时候，殿外却是有一道童急急忙忙的跑了进来。
　　“明月，何事匆忙？”
　　“启禀师尊，玉帝派来了使者，邀您前往天庭议事！”
　　“玉帝？”
　　镇元子眉头一皱。
　　“听那使者说好似是因为镇压在河图与洛书下的两个太古大妖被放走了.....想请师尊.....”
　　明月道童不敢隐瞒，急忙再禀。
　　“大妖出世？这是天庭的事情，与我何干？告诉那使者就说为师最近有事要出去一趟！”
　　微微思忖，镇元子当即起身，拂袖进入了内殿，听其语气竟是直接拒绝了此事。
　　“是，师尊！”
　　见到镇元子这般态度，明月的脸上并无半点诧异。
　　反正五庄观有这个资格，玉帝又如何？
　　.......
　　极北之地，无尽深渊，
　　太白金星看着手中的罗盘沉思了许久许久，他现在几乎可以肯定的是，孟凡绝对去了深渊下面。
　　“唉，你说你......好好的天命之人不做，非要来这里？也知道你是怎么找到这个地方的！”
　　喃喃自语后，太白金星长叹一声，就要飞升离开。
　　在他看来，孟凡已经是九死一生，再等下去也没什么意义了。
　　唰！
　　不过就在太白金星脚下白云刚刚升起的时候，深渊里忽是红芒一闪，一个血人从里面冲了上来，跌落在了悬崖之畔！
　　不是孟凡又是谁？

第二百九十九章 这事办的那叫一个绝！（第一更）
　　“孟凡？”
　　见到忽然从深渊里冒出的血人，待辨清样貌，太白金星的眼珠子差点没飞出去。
　　他本以为孟凡进入这无尽深渊后必会殒命，结果在这个时候孟凡竟是飞了上来。
　　这边，嘭！
　　落地后，孟凡似乎伤的很重，竟是直接昏死了过去。
　　他双目紧闭，身上血槽众多，只有偶尔的呼吸还能证明孟凡活着。
　　“孟凡？孟凡？”
　　见状，太白金星急忙上前查看。
　　然而半柱香后，孟凡依旧没有丝毫转醒的迹象。
　　“这可如何是好？”
　　眉头一皱，太白金星来回踱步，思忖片刻后忽视眼前一亮，微不可查的闪过一丝喜色。
　　“等等，这不就是个天大的好机会吗？若是放在平时，这孟凡不愿上界，自是不会主动服用老君的那三颗仙丹！但现在....只要给他悄然喂下，就算是他不同意也没办法！一觉醒来已是天庭！”
　　越想，太白金星越觉得是天赐良机，这个机会绝对不能就这么轻易的错过。
　　唰！
　　下一刻，他衣袖一挥，一个玉盘瞬间出现，上面赫然摆放着三粒金光闪闪的仙丹！
　　“孟凡，等下你就上天了！”
　　一甩拂尘，太白金星当即拿起了一粒仙丹，眼神就像是大灰狼再看小白羊。
　　......
　　日升日落，转眼就是翌日清晨，
　　早晨的第一缕阳光缓缓的洒在了深渊之畔的时候，孟凡终于缓缓的睁开了眼睛。
　　舒坦！
　　从来都没有如此舒坦过！
　　这是他的第一感觉。
　　不过很快孟凡皱起了眉头，“不对！昨天为了取到那把通体漆黑的方天画戟，他受伤极重，怎么会现在一点反应也没有！”
　　吼！
　　似乎察觉到孟凡转醒，旁边正在清理自己皮毛的白虎发出低沉的吼声。
　　此时的白虎身躯再次变小，身上的毛发愈发的雪白甚至还发出了光亮，它的身上依稀能看到不少伤痕，但好似时时刻刻都在好转那般。
　　“狗子，怎么回事？”
　　缓缓坐起，活动活动了身子，孟凡眼睛再亮。
　　“修为竟是达到了贤者境后期？也就是太乙玄仙后期？这速度未免也太快了些！”
　　话说，从金仙到太乙玄仙是到坎。
　　而过了太乙玄仙后每一个小境界都是门槛，有些大仙从太乙玄仙初期修到太乙玄仙巅峰至少也要万年岁月方行。
　　结果孟凡这才用了多长时间？
　　来到这无尽深渊好似还不到十天！
　　“不管了，反正那方天战戟已经到手，修为也有所突破，先回城准备立国之事，而后培养属下，上那天庭好找广寒宫讨个说法！”
　　暗暗握拳，孟凡做出决定，就要带着二狗子离开。
　　不过他才迈步，却是察觉脚下有一股深深的怨念。
　　“这是？”
　　挪开一看，只见地上赫然写着一行大字，“孟凡，你给我等着，不把你带上天庭，老夫就叫太白金星！”
　　那股深深的怨念便是从这行大字上传来的，足见写这个字的人当时的怨念有多深。
　　“太白金星来过？有点意思，看来这个老头还是不死心！去天庭为仙？打上天庭的可能倒是越来越大！”
　　嘴角一翘，孟凡翻身坐在了虎背之上，并没有太当回事。
　　反正兵来将挡，水来土掩，只要他不想成仙，谁也没办法！
　　.......
　　话分两边，就在孟凡与白虎启程赶往了历城县的时候，
　　慕容国境内，那座无名山头之前，两支大军已然开始对峙。
　　一支散着漫天的妖气，一支则是漫天的杀气。
　　此刻，慕容国的国主慕容正以及那个护国神兽的脸上并不好看，尤其是当那护国神兽看到对方站在大军之前的哪吒、卷帘时，脸色瞬间变得无比阴沉。
　　“天庭的哪吒？他怎么会在那边？不是被贬下界为妖了吗？哼！不过你既然来了，那就好好的会会你！”
　　“青狮大人，没想到这历城县竟然还藏了这么一支大军，这次定要将他们全部斩杀，免得再给我慕容国留下麻烦！”
　　旁边的慕容正没有注意到青狮的神色，他之所以皱眉是真的没想到历城县会有这支大军。
　　在他想来，只要青狮出手再强的人族大军也得死！
　　“哼！孩儿们，给我杀！”
　　眯眼，青狮并没有理会慕容正，只见它大臂一挥后率先化作了本体，仰天长啸！
　　吼！
　　瞬间，两万多的妖兽齐齐长啸，跟着冲了出去。
　　对面，程咬金等历城县将士亦是没有半点胆怯，杀气甚至比之前还要更盛几分。
　　“咬金大人，那个护国神**给我，其他的你来解决！”
　　哪吒一提火尖枪，脚踩着风火轮迎了上去。
　　“咬金大人，青狮旁边的那个交给我！”
　　卷帘亦是一挥自己的月牙铲，杀了过去。
　　“好！儿郎们，捕猎的时间到了！杀！”
　　点头，没有多余的废话，程咬金的八卦宣花斧一挥，亦是爆出了最强气势冲了过去！
　　杀啊......
　　一时间，这里杀声震天，气势频频引爆，人族与妖族的第一次大战就此爆发。
　　........
　　于此同时，长安城，皇宫，御书房，
　　李渊看着手中的一份密报，眼前瞬间一亮。
　　“历城县境内突然集结了一支大军向北方而去？武阳关那边只剩下了不到五千兵马？”
　　片刻，收起密报，李渊坐在了龙椅上，开始敲打桌案。
　　最近一段时间，在李元霸的冲杀下，李世民的十五万大军可谓是势如破竹，短短不到一个月的时间便已经拿下了十二个郡州，现在正朝着第十三个郡州进发。
　　如此强势，实属罕见！
　　李渊见到这种情况，心思也越来越多。
　　“孟凡的北方四郡是一块肥肉，若是能吃下，以后慕容国也势必要划到我李唐的版图之中！武阳关就五千名兵士，随随便便就能拿下！说不定还能趁虚而入，直捣历城县！”
　　喃喃自语后，李渊当下做出决定。
　　“来人，宣段志玄、刘弘基两位大将军！”
　　段志玄、刘弘基乃是李渊如主长安后招募的两名武将，二人实力不错，都有这个天品八级左右的战力。
　　眼下二人手中各领兵五万，驻守在潼关与秦州。

第三百章 拿下慕容国！（第二更）
　　李渊心动了！
　　此时距立国之日已经不足一月，如果能拿下北方四郡，李唐的威势势必要达到巅峰。
　　眼下隋帝杨广蜷缩在洛阳吓得瑟瑟发抖，就等着挨最后一刀，已经彻底没了威胁。
　　故而，孟凡的北方四郡成了李渊心里最大的那根刺。
　　“朕的十万大军出动，应该能在半个月之内拿下历城县！”
　　拂袖，看着太监离去的背影，李渊的脸上写满了自信。
　　.......
　　可惜，李渊不知道的是，虽说武阳关只有五千兵士，但论战力，随便拉出来百十来个都能屠掉那十万普通的大军。
　　就算是最厉害的李元霸来了也无济于事。
　　别说李元霸仅仅是个转世之身，就算正在的金翅大鹏来了，现在的历城县也有诸多方法能够烤了它。
　　之所以武阳关没有再向南拓展地盘，那是真心觉得没意思。
　　好比一个武者去打嗷嗷待哺的婴儿，就算赢了又如何？可惜，这个婴儿还偏偏不自量想要去挑衅.....
　　........
　　时光飞逝，转眼已是夕阳斜下，
　　慕容国境内的那座无名小山前，横尸遍野，放眼望去，到处都是妖兽的尸体，
　　而人族这边，虽说受伤的兵士也很多，但没一个魂归地府，都有气息。
　　半空，
　　程咬金、哪吒、卷帘、孟随等将一只体型巨大的青狮围在中间，再看这青狮已是强弩之末，坚持不了多久。
　　“哪吒，你不能杀我！”
　　此刻，青狮虚弱开口，眼中满是忌惮，再也没了之前的嚣张。
　　这一战，万兽山输的彻底，历城县的强悍简直超出了它的认知！
　　不说哪吒与卷帘这种被便下凡间的天将，就连程咬金等一众武将动起手来也是一斧一个，猛地不能再猛。
　　“不能杀你？可笑！”
　　听到青狮之言，哪吒冷笑，当即就要祭出乾坤圈。
　　“哪吒，你迟早是要回归天庭的，又何必在这里帮一个凡人？而且一旦你杀了我，后面定会染上天大的因果！”
　　青狮看到情况不妙，急忙再言。
　　“天大的因果？哈哈哈，我早已被贬下凡间为妖，还能有什么因果？”
　　轰！
　　可惜，结果注定要让青狮失望。
　　下一刻，不光是哪吒的乾坤圈，卷帘、程咬金等亦是齐齐出手，轰向了青狮。
　　吼！
　　一时间，大战再起，风卷残云...夕阳下，血色更浓！
　　半柱香后，
　　只听得轰一声巨响，青狮巨大的身躯倒了下来，狠狠的砸在了地上。
　　一只太乙玄仙巅峰级别的大妖就此陨落！
　　“叔宝，你先带两万兵士将这些妖兽送回历城县，我带剩下的人马先将这慕容国灭了再说！”
　　落地，全身是血的程咬金再次开口。
　　“好！”
　　秦叔宝急忙点头。
　　扫过众人，他与罗松等人的眼神之中除了感动还是感动。
　　他们是真没想到为了救他们，历城县的大部分精锐和战力都出现在了这里，甚至就连远在突厥的尤俊达等也赶了过来。
　　如此阵势，焉能让他们不动容！
　　一众武将尚且如此，山海关的那些被困兵士就更不用说，有些已经不知道暗中擦了多少眼泪。
　　因为，历城县才是自己最大的靠山！
　　.......
　　凡间的四大洲不小，纵然是历城县现在拿下了慕容国，所占据的地盘也可以忽略不济，小的不能再小。
　　距离这无名小山七万里的地方有国都名曰玉华州，此国境内有一山叫竹节山，山上有一洞窟，名叫九曲盘恒洞！
　　此时，洞窟之中，有一九头青狮原本正在闭目打坐，瞬间，九个狮头猛地一下子全部睁开了眼睛。
　　“嗯？青狮死了？谁干的？”
　　喃喃自语后，它当即起身，唤来了一名小妖。
　　“去，将黄狮唤来！”
　　“是，祖翁！”
　　似乎察觉到了气氛不对，小妖躬身后急忙退了下去。
　　没过片刻，就见一身着战甲狮首人身的大妖来到了洞窟之中，看起妖力也是太乙玄仙巅峰，但却是要比慕容国的那个强一些。
　　“黄狮拜见祖翁！”
　　见到九头狮子，这黄狮立刻行礼。
　　“青狮死了，你去那东土大隋看看什么情况？是不是天庭派人下界的做得！”
　　九头狮子低沉开口。
　　“什么？青狮死了？这......”
　　一听，黄狮大惊不已。
　　“它的修为不弱，再过百年便能突破至大罗金仙，现在突然身死定是有大仙下凡，你且去打听清楚！看看是谁敢动我狮族！”
　　九头狮子的口中霸气立显。
　　显然，它没打算让这件事就这么过去。
　　青狮，是它最出类拔萃的子孙之一，也是未来被寄予厚望可以突破大罗金仙的存在，现在莫名其妙的就死了，九头狮子自是不能心甘。
　　“是，祖翁！”
　　重重点头后，黄狮当即躬身出了九曲盘恒洞。
　　.......
　　是夜，历城县的行宫灯火通明，就连平日里鲜有亮灯的后方秘殿亦是如此。
　　一切的一切，只因为历城县之主孟凡回来了。
　　此时，后殿之中，孟凡坐在主位之上，无支祁、猪天蓬、齐天大圣、魏征等都在。
　　“公子，咬金那边已经传来消息，他们已经拿下了慕容国，正在处理后事！预计三天之后才能返回！”
　　依照惯例，魏征依旧是第一个开口之人。
　　“好！”
　　点头，孟凡眼中精芒一闪，“对了，此番收获如何？”
　　“公子，收获太乙玄仙巅峰级别的大妖一位，其他小妖无数，还有两个太乙玄仙初期的妖将！”
　　“嗯！不错！归来之后，要重赏有功之将士，不能让他们寒心！另外再招募一些兵士！”
　　在半路的时候，孟凡便收到了魏征的传信符文，知道了这件事的前因后果。
　　“是，公子！”
　　就这样，一道道的事情安排了下去，子时后，孟凡不在的这段时间所有事情均是处理完毕。
　　“公子，不知夫人可有消息？”
　　微微沉默后，魏征再次站出，他问出了所有臣子最想知道的事情。
　　“有消息了！但我们现在的实力还远远不够！”
　　扫过众将，孟凡眼中精芒再闪，第一次，他有了一种要急速扩张势力并提升属下实力的想法。

第三百零一章 新仇旧恨一起算！（第三更）
　　“夫人有消息了？是谁干的？”
　　满殿重臣均是神色一冷。
　　自家公子不在的这段时间，他们其实也没闲着，都在暗中调查，结果却是一无所获。
　　只要知道了正主，绝不能轻易放过。
　　“天界，广寒宫！”
　　孟凡没有丝毫遮掩，这里都是自己人，也根本没有隐瞒的必要。
　　“什么？广寒宫的人带走了夫人？”
　　乍听，侧位上的猪天蓬竟是直接站了起来，煞气瞬间从身上散出，眼中更是杀机迸现。
　　众人见到天蓬这般反应纷纷露出不解之色，不知道天蓬的反应为什么会这么大，唯独孟凡和大圣若有所思。
　　“哼！当年老猪就是被那广寒宫圣女嫦娥设下圈套，这才被贬下凡间！”
　　猪天蓬的拳头捏的巴巴作响，咬牙说出了事情的原委。
　　天庭众仙皆以为他醉酒调戏嫦娥，可身为北极四圣之一大名鼎鼎的天蓬元帅，地位无比尊崇，根本用不着这样！
　　而且帅府之中，比嫦娥更美的侍女也有，怎么可能会在蟠桃盛会上做出这种事情？
　　一切的一切只因为有人想故意打压他和他师尊这一脉！
　　“公子，虽说那广寒宫行事卑劣但实力却是极强，除了那个神秘的广寒宫宫主，还有两大护法，四大长老！其中最弱的那名长老也有着大罗金仙初期的实力！”
　　“而且广寒宫弟子众多，太乙玄仙和金仙级别的就更不用说！”
　　到了最后，猪天蓬无尽的愤怒渐渐的消散，慢慢的回归了理智。
　　广寒宫在天界之中属第五大势力，不是吹嘘出来的，而是实打实的战力。
　　就算是天庭也要给七分面子！
　　“所以，立国之后要不惜一切代价提高战力，而后去找那广寒宫，新仇旧恨一起算！”
　　主位上，听到广寒宫如此强悍，孟凡眸中的战意反而越来越强。
　　一年不行，那就两年！
　　总有一天他要让那广寒宫付出应有的代价！
　　以为自己很强就能为所欲为？
　　“是，公子！”
　　哗啦一下，众臣齐齐站起，躬身，表示明白。
　　“对了，这里有一颗妖丹，可助大妖突破至大罗金仙，刚好适用于悟空！”
　　示意众人重新坐回后，孟凡当即衣袖一挥，拿出了在女儿国偶然得到的东西。
　　既是要想办法提升属下战力那就一刻也不能耽搁！
　　历城县现在还没有一个大罗金仙，和广寒宫比起来差的太远。
　　“妖丹？”
　　猪天蓬和孙悟空等再惊。
　　这东西可不一般，也不知道自家公子是从哪里得来的。
　　尤其是孙悟空，蛰伏的这段时间他也想明白了很多事情，更是知道以自己太乙玄仙巅峰的实力还是弱的可怜。
　　当年大闹天宫也是有人在逢场作戏，好多大仙都是出工不出力！
　　否则，根本没有西方如来什么事情。
　　可越是这样，他对天庭就越恨，心里更是暗暗发誓，总有一天要突破巅峰，真正的杀入天庭！
　　无疑这颗妖丹来的正是时候。
　　片刻，回神，
　　孙悟空急忙一拜道，
　　“悟空谢公子赐下机缘！”
　　“嗯！”
　　衣袖一挥，孟凡将那颗妖丹推到悟空的面前后，再开口道，
　　“另外，放出消息就说我孟国立国的时候，会以大妖祭天，争取多吸引一些妖兽过来，到时候一次杀个够！”
　　一个人强不算厉害，整个孟国的兵将猛，那才是真的厉害！
　　这一次拿下了两万妖兽估计整体实力能长一番，
　　但这远远不够，广寒宫可不是这个妖山能比的！
　　“是，公子，臣等这就去准备！”
　　就这样，一直快到天明，众臣才逐一散去，开始行动起来。
　　.......
　　茫茫四海，无边无际，
　　朝阳刚刚升起时，北海深处的一座方圆数百里的海岛之上忽是传出了万丈光芒，直冲天际。
　　“哈哈哈，终于恢复了巅峰战力！没有压制的日子实在是太过瘾了！天庭，你的好日子到头了！”
　　轰！
　　霞光过后，就见一青一黑两道身影冲天而起，于此同时还有一道声音传出。
　　这声音一出，便化作滚滚雷声散向了四面八方。
　　片刻，站定后，一青一黑显出了身形。
　　青者，是一身躯长约数十里的青龙，它盘踞在半空，比小山还要高上几分。
　　黑着，乃是一只大龟，从远处看去，竟是比海中的小岛还要大不少！
　　“老大，现在我们是直接打上天庭还是？”
　　扫过四周，巨龟瓮声开口。
　　“不急！这次我们好好的和天庭玩玩！先将凡间所有的封印解开再说！”
　　一瞥巨龟，青龙冷声一笑。
　　凡间浩大，诸多地方下面都镇压着不少凶神恶煞，只有全部放开了，三界才能大乱！才能彻底颠覆天庭。
　　说罢后，只见青龙身躯一散，转眼竟是化作了一个青衣青眉的男子。
　　纵是如此，也掩饰不了它身上漫天的妖气。
　　“如此也好！慢慢和他们玩！”
　　一听，微微点了点头，巨龟表示明白。
　　当即身形一闪，亦是化作了一个白衣白眉的中年男子。
　　“走！”
　　很快，二人化作了长虹飞向了人族所在的地方。
　　.......
　　天界，依旧祥和，看不出任何紧张的气息。
　　不过这个时候，太白金星却是又又一次的出现在了八景宫的宫门前。
　　“太白金星求见老君！”
　　躬身，一脸郁闷的拱了拱手，太白金星还没有从之前的情绪中走出来。
　　那天，他见到孟凡晕死了过去，当即大喜不已。
　　为了确保孟凡能升天，直接一股脑的三颗仙丹全部给喂了进去。
　　然而，半柱香后，孟凡身上的伤势倒是肉眼可见的好转了，可依旧没有半点举霞飞升的样子。
　　就这样，一直等到天黑，实在是等不住了，这才忿忿不平的给孟凡留下了一道话，再次回到了天界。
　　“原来是太白大人，道祖早已知道您要过来，故而已经做了安排！太白大人直接前往兜率宫即可！”
　　还是原来的配方，还是原来的味道。
　　两个守门的道童所说的话和上次太白金星来求仙丹是说道一模一样。
　　“好，多谢了！”
　　叹气，太白金星迈步进入了宫门，没过一会变来到了兜率宫门前。
　　“进来吧，仙丹已经准备好了！这一次给你准备了六颗！”
　　很是意外，
　　太白金星刚刚出现还没说什么，里面就传出了太上老君的话语，

第三百零二章 去请如来吧！（第一更）
　　诧异，入殿后，太白金星望着盘子里六颗散着宝光的仙丹，还是有些不信。
　　“老君，为何会再赐六粒？”
　　他问出了心中疑惑。
　　太上老君是何许人物？他一出手必是精品，而且其他仙人平日里想要求一粒都要看机缘，结果现在却是前前后后赐予了九粒之多。
　　“他乃是天命之人，时机未到，强行接他上界无疑是逆天行事，故而这六粒仙丹都不一定能成！”
　　捋了捋长须，太上老君悠悠开口道。
　　“强行？可若不接他上界，他就要在凡间立国，扰乱三界原有的秩序！”
　　了解缘由，太白金星长长一叹。
　　纵是如此，现在孟凡都已经有了古人族贤者级别的修为，再这么下去，一旦成为古人族大能....天庭想掌控这个天命之人已是不可能！
　　“去吧，时间拖得太长，变数越多！凡间镇压在河图、洛书下的两只太古大妖已然出世，你的事情应该还有不少......”
　　摆了摆手，太上老君示意太白金星可以带着东西离开了。
　　然，他最后随口说的那句却是再次震住了太白金星。
　　“什么？那两只太古大妖出世了？这可如何是好？如此凡间岂不是要彻底大乱？三界也会有一场浩劫？”
　　太古大妖是什么概念，太白金的心里再清楚不过。
　　论辈分，现在天界诸神绝大部分都算是他们的晚辈。
　　论战力，它们当年逆天行事，想要一统三界，后来若不是强悍的古人族动用了逆天的手段将它们逐一镇压在至宝之下，后面还真没有天庭什么事。
　　也正是因为如此，古人族彻底衰落，再也回不到巅峰时刻。
　　“老君，既是大妖出世，那您.....是否打算出手？”
　　怔了怔，太白金星再问道。
　　放眼现在的三界，能镇压得了这两大妖的，双手都能数的过来。
　　而太上老君无疑是最强的那一个。
　　“不会！镇压大妖是天庭的事情，不是我八景宫的之事，再说接引天命之人上界已是在给玉帝帮忙！”
　　摆了摆手，太上老君说回的很干脆。
　　话说不久前玉帝还曾派四大天王邀请四宫之主前往凌霄宝殿议事，结果没一个去的。
　　都给回绝了！
　　“可....若是老君不出手....凡间.....可能会变成炼狱，甚至天界也会受到牵连，到那个时候.....”
　　见到老君这般态度，太白金星咯噔一下，随后想到了什么心底一沉。
　　“等等，老君不同意，难道是因为？”
　　“不！玉帝还有帮手，他应该去请西方的如来！”
　　“啊.....”
　　果然，下一刻，太上老君的话印证的太白金星的猜测。
　　话说数百年前，齐天大圣出世大闹天宫刚刚打入南天们，这边四宫的高手尚未出动，玉帝竟是先给西方如来传了信，并且还答应在凡间广推大乘佛法。
　　如此，太上老君等心里怎么会舒服？
　　于是，猴子二次上界后，大闹蟠桃盛会，甚至还跑到兜率宫偷吃仙丹等等都是各路大仙有意为之。
　　否则以老君等人的实力会拿不下一个猴子？
　　二郎神杨戬作为玉虚宫的三代弟子尚且能将猴子拿回天庭，更不要说其他。
　　也就是从那件事后，四宫与天庭的关系也越来越疏远。
　　当然，太白金星和老君的关系还是不错的，否则也不会说的这般直白。
　　“既是如此，太白先行告退！”
　　取了仙丹，太白金星再没说什么。
　　这都是大佬之间的恩怨，他无法掺和也不能掺和，只需做好自己的事情便可。
　　......
　　于此同时，
　　就在太白金星拿了六粒仙丹打算下界的时候，
　　天庭，仙宫之中，一座金碧辉煌的大殿上挂着一块牌匾，上面赫然写着财神司三个大字！
　　大殿之中，齐福和洪天看罢手中的玉简后，脸色越来也阴沉。
　　“竟然是广寒宫的那个月华长老带走了夫人，属实可恶！”
　　收起玉简，二人对望后，眉头紧皱。
　　“现在怎么办？公子的势力大都在凡间，天界只有你我二人，孤掌难鸣，广寒宫又煞是强悍......”
　　他们现在恨不得去广寒宫那边将高茹烟给想办法接出来，但自身的实力实在是有限。
　　身为南北财神，在天庭也就是个三流职位，他们的修为好在有孟凡的上品仙玉支持，勉强突破到了金仙。
　　若是在以前，他们的修为更弱！去广寒宫？想都不敢想！
　　“不行，不能就这么干等下去，必须要想想办法！”
　　“没错！就算眼下救不出夫人也要想办法知道她的处境才行！”
　　思忖片刻，洪天眼前一亮，忽是有了主意。
　　“不如这样，我二人先想办法找个理由混入广寒宫.....”
　　“混入广寒宫？那财神司这边一旦追问起来我们如何解释？”
　　齐福眉头再皱。
　　财神司在天庭地位不是很高，但仙人却是不少。
　　除了主持大局的主财神之外，下面还有文武两位财神，再下来才是他们四方财神。
　　“这个简单！眼下天界都知道公子不愿意上界，各路仙人都在猜测原因，我们却是可以给玉帝参一本，就说公子曾经见到某个私自下凡的仙女，终身难忘！故而一直在凡间等待.....而这个仙女就出自广寒宫！只要这么说.....玉帝说不定就给我们安排新的差事。让我们去广寒宫将这女子给找出来.......”
　　眼珠子一转，洪天再言。
　　“这....似乎是个好办法，不过玉帝能信吗？”
　　“现在玉帝正为凡间的事忙的焦头烂额，除了公子不愿意上界，还有齐天大圣、两大太古妖王出世这种事情，他定会同意的！”
　　洪天一脸笃定。
　　“好！既是如此，我们就去试试！”
　　“试试！”
　　就这样，二人离开了财神司，飞向了凌霄宝殿。
　　........
　　广寒宫，四大核心长老之一的月华长老道场之中，不少女弟子神色匆匆，看起来好似有什么大事一样。
　　“快点，快点，若是再去的迟了，执事长老就要责罚我们了！”
　　“到底发生了什么事？为何长老突然要召集所有的真仙以下弟子！”
　　“我也不是很清楚，好像听说是天庭那边来了特使.....”

第三百零三章 都是为了你好！（第二更）
　　广寒宫外围，花花绿绿莺莺燕燕的女弟子齐齐的飞向了宫门前的一处高台，使得这里别有一番风景。
　　放眼望去，各有各的特色，绝对是男人梦想的天堂。
　　不过，如此热闹却是与高茹烟没有半点关系。
　　此刻，一处秘殿之中，月华婆婆一脸威严的坐在她的面前，目光如炬。
　　“知道外面的女弟子为何要去宫门广场吗？”
　　静默片刻，月华婆婆开口道。
　　“弟子不知！”
　　微微摇头，高茹烟的脸色并不好看。
　　最近一段时间，她已经慢慢的察觉出了自己师尊的目的，似乎给她脱胎换骨也仅仅是为了让她做这个广寒宫的备选圣女，而不是真的为了她与孟凡之事。
　　甚至每次她提出要下界去见一见自己夫君的时候，总会被各种理由搪塞不说，脸色也很是难看。
　　“天庭那边来人了！是为了你而来！”
　　挑了挑眉，月华婆婆再开口。
　　“为我而来？”
　　“没错！也不知道是谁散出了谣言，说你那夫君不愿意上界为仙是因为你在我广寒宫！故而玉帝便派了两名使者过来想要带你下界说服你那夫君！”
　　“什么？带我下界？”
　　一听，高茹烟大喜不已，她现在最最希望的便是回到历城县与孟凡团聚。
　　“哼！你把事情想得太简单了！”
　　见到高茹烟如此欣喜，月华婆婆的脸上不满之色更浓，随即声音也变得阴冷起来。
　　“你以为下界事情就完了？现在你那夫君已经成了天庭的一个心头大患，我敢说只要你夫君一上界，天庭没了顾忌！定会在第一时间处死他，而你也会受到牵连！”
　　“啊......”
　　高茹烟听得脸色大变，尤其是听到孟凡会被处死的时候，心就开始莫名的一阵疼痛。
　　“故而，想要救你的夫君，你就不能承认自己的身份！眼下你容貌大变与之前判若两人，只要你不承认，没人敢把你当做凡间的高茹烟！”
　　到了这个时候，月华婆婆这才说出了自己的真正目的。
　　“不承认自己的身份？”
　　高茹烟心头再紧。
　　“安安心心做你的圣女，万万不要和你那夫君牵扯在一起！为师也为了你好！更是为了你那夫君好！此番事了后，为师会想办法通知你那夫君，让他永远留在凡间，免得中了天庭的计谋！”
　　这次，月华婆婆说罢后，高茹烟犹豫了。
　　真的犹豫了！
　　她不是不想和自己的夫君团聚，而是担心天庭会对孟凡不利！
　　“去吧！天庭的人还在那边等着呢，记住！否认身份便是在救你的夫君！”
　　见到高茹烟如此反应，月华婆婆嘴一翘，得意和自信重新回到了脸上。
　　说罢后，她率先出了秘殿。
　　........
　　凡间，历城县，孟凡并不知晓这些事情。
　　慕容国的那只青狮和两万只妖兽尸体已经运了回来。
　　“吃！”
　　没什么好犹豫的，随着孟凡一声令下，两万只妖兽尸体分成了三部分分别送往了山海关、武阳关和天狼关。
　　至于那只青狮则是留给了一众武将。
　　这些武将现在大都是真仙级别的战力，吃了这个估计有不少能突破至金仙级别，也就是古人族的慧通境。
　　数次扩军后，历城县共有各类兵种共八万人，此番吃掉两万多的妖兽，实力也能再上一个台阶。
　　里面有出类拔萃的那种估计实力提升的会更高。
　　此刻，后殿，
　　孟凡坐在主位之上，麾下的所有文臣武将俱在，甚至就连崔珏也列在席间。
　　他们的面前摆了不少东西，除了那青狮妖肉还有各样的灵果。
　　再看齐天大圣孙悟空，身上妖气喷薄，已然真正的踏入了大罗金仙初期之境。
　　原本它是要等孟国立国的时候，蜕凡散的效力才能完全退去！但历城县有个很是稀缺的医仙孙思邈。
　　在他的医治下加上那颗妖丹，孙悟空突破也就不是什么怪事了。
　　“尔等最近唯一的事情便是提升修为，上品仙石不够就找我来要！”
　　扫过哪吒、无支祁、卷帘、天蓬等，孟凡如是开口。
　　这几位吃妖肉提升的效果并不好，不如程咬金等武将。故而仙石成了他们唯一提升实力的手段。
　　他们现在是历城县的第一梯队，自是不能太弱！
　　按照孟凡心里的想法，最好能把这五位全部弄成大罗金仙，如此一来，历城县不管是在凡间还是在天界、地界都有自己的话语权不用看他人脸色。
　　“多谢公子！若是在有千块顶级仙石，属下应该也能追随大圣踏入大罗金仙之境！”
　　众将一听，大喜不已，急忙拜谢！
　　尤其是哪吒更是欣喜。
　　“千块？好！”
　　孟凡听到第二个有希望踏入大罗金仙的属下出现，眼中精芒再闪。
　　虽说现在手中没有那么多顶级仙石，但一旦立国祭天册封众臣，国运系统就会正式启动，
　　到时候每个属下都能领取一些仙石俸禄。
　　给多给少，还不是他说了算？
　　“报！”
　　就在众臣觥筹交错的时候，一名侍卫却是匆匆的来到了大殿之前。
　　“启禀大人，武阳关留守校尉传来消息，说南边来了一支十万大军，打着李唐的旗号！校尉请示大人是否全部斩杀？”
　　躬身，侍卫说道。
　　“李唐的十万大军？”
　　一听，孟凡眉头微皱。
　　“公子有所不知，这李唐乃是太原李渊起兵之后打出的旗号.....而李渊之子李元霸最近好似拿下了不少州郡，甚是狂妄，此举应该是想讨伐我历城县！”
　　见到自家公子疑惑，魏征急忙解释到。
　　实话说，他们现在早就不在乎武阳关南边那些事了，只是没想到这个时候会有一支十万大军前来找事。
　　“李唐大军？有些意思！这李渊是怎么知道我历城县拿下慕容国后正缺人才呢？”
　　听得如此，孟凡回神后嘴角微微一翘，
　　如果记得没错，上次用香火值搜寻了五位人才好似都是来自李渊麾下。
　　而眼下香火值早有满了一百万，岂不是说又能招募五次？
　　若不是十万大军突然出现提醒还真的差点忘了此事。
　　想到这里，
　　孟凡心念一动，当即唤出了国运系统。

第三百零四章 史上最悲催的大妖！（第三更）
　　“系统，给我招募五名人才！最好能把李渊大军的统帅给我招募过来！”
　　一瞥系统面板，孟凡再传神念。这系统面板只能自己一人看见，故而就算当着众属下招募人才也没什么问题。
　　如果可以，这一次李渊将会白白的给历城县送来十万大军！
　　随着孟凡神念传出，系统面板很快有了反应，
　　没过多久，上面便浮现了一行小字，然而定睛一看，孟凡却是瞬间瞪大了眼睛。
　　只见上面这般写道，
　　“天降鸿运：恭喜宿主在历城县境内发现太乙玄仙巅峰级别大妖黄狮一位，降服后可洗去其记忆将其招募为麾下，请问宿主是否前往降服？”
　　嗯？
　　大妖？
　　孟凡属实有些诧异。
　　话说上次招募的时候，系统干干脆脆的送来了五个未来凌烟阁的人才，他还以为这次应该也和上次一样，结果却是出乎意料。
　　而且这个大妖黄狮又是从哪里来的？为何会出现在历城县境内。
　　“请问宿主是否前往降服？”
　　愣神的功夫，系统的神念再次传来。
　　“降服！”
　　眉毛一挑，孟凡当即有了决断。
　　且不论这大妖是如何出现的，反正系统不会骗自己，能降服那再好不过！
　　“叮，黄狮大妖现在历城县城西五十里的地方，请宿主在一个时辰内将其降服，过了时辰视为放弃！友情提示，此次招募为天降鸿运，不可多得，仅此一次，共消耗香火值一百万！请宿主把握机会！”
　　“什么？不可多得？还仅此一次？”
　　再听，孟凡瞬间明白。
　　就说普通的招募怎么会突然变成这个样子，原来是招募的过程中竟是爆了一次天降鸿运，而且恰好这大妖出现在了历城县境内，这才有了这一幕！
　　好！既是运气爆棚，那还等什么？
　　招募成了，
　　回神后，孟凡当即收回了系统。
　　“走，先随我去一趟城西去看个朋友，而后回来再商议李唐之事！”
　　扫过众属下，他当即起身率先出了大殿。
　　“看朋友？”
　　听得自家公子如此言语，
　　哗啦一下，整个大殿之内的所有臣子立刻站了起来跟了上去。
　　对于孟凡的决定，一众属下自是不会提出什么异议，甚至就算孟凡此刻说要打上天庭，他们也会毫不犹豫的跟着打上去。
　　........
　　没错，这个悲催的狮子正是从九曲盘桓洞而来，追差青狮死因的那个黄狮。
　　它原本还想着找个机会混入历城县的大军之中，想要好好的调查一番，不成想还没出现呢，就被孟凡的系统给发现了。
　　至于它的结局，可想而知，
　　孙悟空、哪吒等都在，根本跑不掉！成为一个被洗掉记忆的狮子已成定局。
　　........
　　与此同时，就在孟凡麾下的战力越来越强的时候，
　　长安城，皇宫，御书房，
　　李渊正来回踱步，看起来异常的焦急，时不时的还要问问身边的太监，
　　“那边有没有消息？我十万大军可曾拿下武阳关？”
　　可惜，每次太监给他的回复都是大军还在路上，暂时没有抵达武阳关。
　　报！
　　就在李渊既期待又紧张的时候，一名侍卫出现在了御书房前。
　　“可是武阳关那边传来了消息？”
　　心急之下，李渊再问。
　　“启禀陛下，是二公子和四公子那边传来的消息！”
　　“什么？世民和元霸？”
　　一听，李渊的脸上多了一丝失望。
　　“怎么说？”
　　但消息毕竟是消息，还是要听的。
　　“启禀陛下，二殿下传来消息说，他们在其他郡州发现了一些不明妖物，很是厉害！望陛下小心行事！”
　　被允，侍卫急忙躬身开口。
　　“不明妖物？怎么回事？可在我李唐之境？”
　　听罢，李渊的眉头瞬间皱起。
　　“二殿下说那些妖物好似冲破了什么封印，一出世之后就吃了不少百姓和兵士，而且还不少！七八个郡州都已发现妖物踪迹！”
　　“冲破封印？”
　　李渊心里咯噔一下，忽是想起了一件事，脸色瞬间变的一片煞白。
　　话说昨天夜里，长安城里亦是传来了一声不明巨响，后来又归于沉寂。
　　当时好多百姓说看到有彩芒冲天，如此看来，难道也是妖物出世？
　　报！
　　就在李渊越来越忐忑的时候，又有传讯太监匆匆的来到了书房前，
　　“又怎么了？”
　　“启禀陛下，宫外来了两名化生寺的和尚，说是想和陛下谈个事情，若是成了，可保大唐安宁不受妖邪侵犯，数百年基业永存！”
　　和尚？
　　皱眉，沉思片刻！李渊再抬头的时候只说了一个字，
　　“宣！”
　　..........
　　西边，翠云山，芭蕉洞，
　　铁扇仙的大床上，如意真仙刚刚穿好了衣物，而铁扇仙则是一脸慵懒的侧身躺在床上媚眼朦胧的看着如意真仙，
　　“叔叔，你这就要走吗？不妨再多留几日！”
　　她伸出白皙的胳膊，试图勾住如意真仙的脖子。
　　“嫂嫂，不能再留了，万一大哥突然回来......”
　　微微摇头，如意真仙嘴角一翘，眼底深处微不可查的闪过一丝冷芒。
　　短短几天，他在这芭蕉洞得到了太多太多的消息，甚至还知道了牛魔王的命门所在。
　　此番回去，定能将牛头山的众妖全部拿下。
　　“你大哥？哼！他回来又怎么样？”
　　一听如意真仙真的要走，铁扇仙的脸上闪过了一丝留恋。
　　这么多年来，这几天才是她过得最快活的日子。
　　“我大哥他实力高强，而我只是一个真仙.......嫂嫂的实力.....算了！”
　　推开铁扇仙白皙的胳膊，如意真仙开始穿起了靴子。
　　“等等，嫂嫂就问你一句话，你到底愿不愿意和嫂嫂在一起，如果愿意，那就不用担心那牛魔王！我在天庭有一好友，他有一法宝专克牛妖一族，而且只要使用得当便能将牛魔王收为奴仆！要知道数千年前，牛魔王就是在一仙族之中为奴的！！”
　　“专克牛魔王？还能收他为奴？”
　　如意真仙提起的靴子再一次停在了半空。
　　“怎么样？”
　　“嫂嫂说的可当真？”
　　如意转身，眼中精芒再闪。
　　“当然，嫂嫂我骗谁，也不可能骗你！”
　　“好！既是这般，那就.......”
　　这一次，如意真仙没再说什么，扔掉靴子后，直接扑了上去。
　　此处省略三万字！

第三百零五章 以大妖祭天？你敢吗？（第一更）
　　一夜快活，翌日朝阳升起的时候，如意真仙带着铁扇仙离开了芭蕉洞。
　　至于他们去了哪里，或许只有二人心里清楚。
　　当然，报仇归报仇，如意真仙自己早就算好了时间，无论如何，孟国立国的时候是一定要赶回去的。
　　.......
　　与此同时，牛头山，魔王寨，
　　牛魔王坐在主位之上看着大殿里几个孤零零的属下，牛鼻子差点没被气歪了。
　　“牛大他们死了....都死了？”
　　盯着一只黑脸牛妖，牛魔王身上的妖气不时的向外喷薄着，已经快压制不住。
　　“是的大王.....他们...他们已经全部被天狼关的守将牛魔王给吃掉了...而且天狼关还传出消息说历城县之主孟凡在立国的时候要以大妖祭天......”
　　回话的牛妖脸上亦是愤怒不已。
　　话说如意真仙等久久未回后，牛头山这边终是忍不住，随后派了不少其他族类的小妖化作人身混入了天狼关打探消息。
　　结果一打听，差点没把他们给气死。
　　“都被吃了？不可能！孟凡的麾下只有那只白虎和无支祁实力稍强，但也不可能将那些大妖全部留下来才是！对了，如意真仙呢？他也被吃了？他可是人身！”
　　愤怒之余，牛魔王还有太多太多的疑问。
　　“大王，听说是哪吒出的手！如意真仙则是见机不对逃了出去，眼下也不知道逃到了什么地方！”
　　“哪吒？他？他不是.....”
　　“大王，也不知道是怎么回事，哪吒的火尖枪、乾坤圈等兵刃均已回到了他的手中，这才.....”
　　说到这里，黑脸牛妖的眉头跟着皱了起来。
　　当初他得知这个消息的时候第一反应就是不可能，自从哪吒被贬后他的兵刃早已被天庭收回，怎么可能突然又回来了？
　　直到反复和小妖询问，这才确认了此事。
　　“哪吒拿到了兵刃？难道说天庭那边已经赦免了哪吒？不！绝对不可能！也没听说天庭传来这样的事情啊？”
　　踱步，牛魔王越想越觉得这件事情不对劲。
　　“等等....难道是天庭出了叛徒？那勾陈大帝雷震子与灌口的二郎神都是哪吒的至交好友。莫不是他们从天庭宝库之中偷偷取了兵刃还给了哪吒？”
　　“对了，一定是这样！这雷震子和杨戬都是不看玉帝脸色行事的主，此事他们绝对干的出来！”
　　喃喃自语片刻，牛魔王越想越觉得自己憋得慌。
　　和历城县闹掰就是因为哪吒，现在哪吒又反杀了他的绝大多数主力妖将，这还不算，指不定哪吒哪天还要来找他麻烦！
　　“不行，这件事不能就这么轻易的算了！必须禀报给玉帝才行！”
　　半个时辰后，
　　牛魔王骑着自己的避水金睛兽飞向了天界。
　　.......
　　殊不知，就在牛魔王跑到天庭告状的时候，
　　天庭宝库之中，一名额头有着三只眼睛的仙人和一身有双翅，着大帝服饰的男子站在了宝库拐角处的那个污池边。
　　望着空荡荡的池子，二人脸色一凝，瞬间皱起了眉头。
　　“嗯？怎么回事？哪吒的法宝怎么不见了！”
　　疑惑，长着三只眼睛的那个仙人开口说道。
　　没错，这两位不是别人，正是大名鼎鼎的构成大帝雷震子与二郎神杨戬。
　　由于哪吒被贬的十分突然，而且天庭之中还有仙人知道他们关系莫逆，刻意对他们隐瞒了消息，若不然以三人的关系，也不可能等到这个时候来取哪吒的兵刃。
　　“是不是玉帝故意耍了一个手段？”
　　雷震子眉头跟着一皱，脸上不满之色越来越浓。
　　“不清楚！”
　　杨戬摇头！
　　轰隆隆......
　　就在这个时候，宝库外面却是传来了一声巨响。
　　“嗯？不好！有人来了！”
　　一听，皱眉对望后，雷震子与杨戬当即化作了两道流光飞了出去。
　　片刻功夫，一队仙兵出现在了宝库之中，
　　他们看了看四周，带着疑惑的表情来到了污池旁边向里一瞧。
　　“啊.....不好！有人擅闯天地宝库！偷了哪吒的几件兵刃，快！速速禀报玉帝！”
　　待看清池中景象，带头的那名仙尉脸色大变，当即传下了命令！
　　轰隆隆！
　　很快，这仙尉关了天庭宝库而后来到了一处秘殿之中，
　　大殿中央有一水晶球模样的东西在不停的转动的，上面还时不时的会浮现出一些影像。
　　“给我查查一个时辰前有没有仙人偷入宝库！”
　　仙尉进殿后，对着守卫再次开口。
　　“是，大人！”
　　就这样，在两名仙卫的催动下那水晶球转动的越来越快，一道道光幕从水晶球上显现，而后投影到了半空。
　　唰！唰！
　　“等等，这是.......勾陈大帝和二郎真君？是他们拿走了哪吒的法宝？”
　　忽然，仙尉好似发现了什么，当即一挥手，光影了停了下来，上面则是浮现了除了一副画面。
　　雷震子和杨戬的身影赫然在列不说，他们二人还恰好站在了污池边上！
　　.......
　　日升日落，转眼就是数天，算算时间，离孟凡立国的日子只剩下了不到十天功夫。
　　此刻，历城县新城的四大城门已是人挤人，城内的各种客栈亦是早已爆满。
　　“终于！再有十天！我孟国就能正式立国了！”
　　“可不是！等这一天已经等的太久了！”
　　“短短不到半年的功夫，我孟国就拿下了原慕容国疆土，这么算下来，数年之后，我孟国必将能打下万世基业，一统天下！”
　　宽阔笔直的大街上，百姓们面带喜色的议论着此事。
　　各种各样的声音都有，而孟凡的威望也达到了巅峰。
　　醉仙居，历城县里最大的酒楼，自然也是孟凡自己的产业。
　　此刻，不管是楼上还是楼下酒客坐得满满当当，酒客亦是在高谈阔论着。
　　此时，靠近窗边的位置，有两名男子听着旁边酒客的言语，眉头就从未舒展过，甚至听到最后竟是忍不住直接将一个酒盏捏成了粉末。
　　“孟凡，你真是好大的口气！只要你敢在立国之时拿我妖族祭天，我定让你立国之日，变成灭国之时！还以大妖祭天，你敢吗？”
　　男子如此自语道。

第三百零六章 明人不说暗话，有本事吃了它！（第二更）
　　“大王，稍安勿躁，听说狮驼岭的三大王也来了，我们没必要抢风头！”
　　见到男子发怒，旁边的那一位急忙劝阻。
　　“狮驼岭？”
　　闻言，第一个开口的男子神色一凝，气势瞬间就收了回去。
　　“是的，大王，这次不光是狮驼岭的三大王，还有牛头山的牛魔王，以及北海的巨鲲，南海的八爪怪等等他们好似都打算要在这孟凡立国的时候出手，故而咋们还是先等等为好，毕竟咱们的妖山在这些势力面前真的什么都不算！”
　　“这.....好！那就等十天后！”
　　长长的出了一口气，男子大手一抚，那只被捏碎了酒杯竟是很快再次恢复了原来的样子。
　　.......
　　这种事情并不少，几乎历城县的每个酒楼里都有发生，而此时，行宫之中，会客大殿，
　　孟凡坐在了主位之上，客位上竟是坐着太白金星。
　　至于孟凡的一众属下却是没一个陪同，整个大殿除了他们两位就剩下一些侍从和侍女。
　　“不知道太白大人此番前来又是所谓何事？”
　　嘴角微微一翘，孟凡看着太白金星说道。
　　话说他上一次在那个无尽深渊的时候就很纳闷这厮到底对他做了什么？最后竟是留下了那么怨念极深的话语。
　　不成想他竟是出现在了这里。
　　还好悟空、哪吒等一众属下并不在这里，否则被这太白金星瞧见指不定还要说点什么。
　　“明人不说暗话，我是来带你上界的，有能耐吃了它！”
　　看着孟凡，太白金星神色复杂，大袖一挥，一个玉盘出现在了孟凡的面前，上面赫然摆着六粒散着宝辉的仙丹。
　　到了这个时候，他知道再说多余的话已经没用了，不如打开天窗说亮话！
　　眼瞅着孟凡再有十天就要立国，一旦立国孟凡成为天子，想要带他上界更是艰难，
　　故而这算是最后的机会，必须要把握住才行。
　　“这么自信？”
　　见到太白金星如此，孟凡的脸上下意识的露出了笑意，但很快便收了起来。
　　“就说你敢不敢？”
　　太白金星见到孟凡好似有些犹豫，语气徒然加重，激将之意再明显不过。
　　“呵呵，倒不是不敢吃，而是凭什么我就要听你太白大人的话，你说吃，我就吃？”
　　轻轻一挥，孟凡眉头紧皱又将盘子推了过来。
　　“你.....孟大人，那你说，如何才敢吃这些仙丹？”
　　太白金星见到孟凡胆怯，愈发的急躁。
　　“不如我们打个赌如何？毕竟是你问我敢不敢吃？我若是敢又能怎样？不敢又如何？”
　　端起酒盏，孟凡上下再次打量了一眼太白金星后，才悠悠开口，不急不躁。
　　“打赌？好！你说赌什么？”
　　几乎想都没想，太白金星就算是答应了此事。
　　自己目的是为了把孟凡给弄上天庭，至于去了天庭后会是什么样子，与他无关！
　　“不如拿你额头上那颗金星做赌注如何？”
　　一听，孟凡四下瞧了瞧，看了看老头手中的拂尘，又四处看了看忽是有了主意。
　　“额头上的金星？孟大人...你...不不这......”
　　乍听孟凡的要求，太白金星下意识的就要拒绝。
　　别人不知道，都以为他额头的上的那颗金星是天生的，可实际上金星是一个可以储存万物的顶级法宝。
　　他一直顶在眉心，久而久之连名号也成了太白金星。
　　“等等，不就是先把金星拿下来而已？只要这孟凡吃了六颗仙丹，到时候去了天庭还不是要给自己？毕竟天庭那边可就不是孟凡说了算了！”
　　“而且看样子这孟凡根本就不敢吃，只不过是想拿金星当个托词而已，他定是以为我不敢拿下来当赌注！呵呵！”
　　话到嘴边，太白金星刚刚要拒绝的时候，忽是脑子一转瞬间感觉想通了所有事情。
　　冷冷一笑后，
　　当即他连施术法，额头上的那颗金星晃晃悠悠的落到了孟凡的面前。
　　“好！孟大人，此事我同意了，可以开始吃了！”
　　“太白大人果然爽快！”
　　.......
　　日升日落，夕阳斜下，
　　大殿之中，孟凡独坐独饮，显得十分悠然，很快一道长虹落在殿前，不是别人正是猪天蓬。
　　“公子！”
　　进殿，猪天蓬满脸的疑惑，时不时的还向后望几眼。
　　“怎么了？”
　　“公子，方才我在回来的途中好似看到了天庭的太白金星！不过也好像不是他，此人和太白金星面容极为相似，但额头却是没有金星......就是个太白没星！”
　　猪天蓬一脸疑惑的说出方才的碰见的事情。
　　在天庭的时候他和太白金星没少打交道，熟的不能再熟，离老远就看起来是他，但看清了面容却是发现自己好像认错了人！
　　“咳咳咳！太白没星？”
　　孟凡差点没呛住，这称呼实在是.....
　　“对了，该准备的可以准备妥当？”
　　回神，孟凡没有解释此事，而是换了一个话题。
　　反正太白金星现在已经变成了太白没星，以后想要他再把那个颗星星还回去，已是不可能。
　　“公子，都准备的差不多了！祭坛百丈之外已经准备好了五十口大锅！”
　　提到正事，猪天蓬脸色一凝，急忙回道。
　　“现在各路大妖入城的有多少？”
　　点头，孟凡再问。
　　“各路妖王乔装混入我历城县的已有数十位，至于那些小妖级别的更多！不过它们都在我们的掌控之中出不了大问题！”
　　原来这几天随着各路人马的汇入，孟凡的一众属下也是忙得不亦乐乎，
　　他们纷纷化作了普通人的样子，开始盯防各妖王免得出什么问题。
　　最近几天，那些安安分分待着的妖王还好，刚进城就想搞点小动作的已经全部被暗中斩杀，成了锅中肉！
　　“掌控？这样对我历城县的百姓威胁还是有些大，通知下去，凡是找出来的大小妖王，一律暗中斩杀！前提是不得引起其他大妖的注意！”
　　微微摇头，起身，孟凡思忖后做出安排。
　　“全部杀掉？是，公子！”
　　躬身，猪天蓬当即领命就要离开。
　　不过这个时候，一名侍卫却是神色匆匆的出现在了大殿门口，
　　“启禀陛下.....”

第三百零七章 镇元子驾到！（第三更）
　　“启禀陛下，宫外来了一名老道，自称是地仙，想要见陛下！”
　　侍卫躬身说道。
　　此时距离孟国立国只有十天的时间，一众侍卫已经改了称呼，不再以大人相称。
　　“地仙？他们还敢来？”
　　乍听，猪天蓬倒是眉尖一挑，当即转身就要出去算账。
　　话说上一次和地仙闹翻之后，整个孟国境内已经没有地仙，那些地仙的职责也被孟国的兵士全部接管。
　　再说，现在整个孟国人族的浩然之气爆棚，那些鬼魅根本没办法靠近。自然更用不到地仙了！
　　“天蓬，稍安勿躁，这地仙之事也该有个了断了，你且去与咬金等处理那些妖物！”
　　摆了摆手，孟凡开口。
　　身为孟国之主，他自是不能像猪天蓬那般考虑问题。
　　所料不差，孟国以后的地盘绝对不止北方四郡和慕容国，南下北上已是必然！总不能每到一个地方就把所有地仙都给赶走....那样也不现实。
　　更何况，人族之中尚有好坏，地仙里出几个败类也很正常。
　　“是，公子！”
　　孟凡开口，猪天蓬自是不敢再说什么，躬身后，当即扛着九齿钉耙踏云而去。
　　就这样....半柱香后，一名道人在侍卫的带领下进入了大殿。
　　“嗯？”
　　抬头仅是一瞥，孟凡眼中精芒爆闪连连。
　　这道人看起来面相普通，但身上蕴含的那种气势却是宛如星辰大海那般根本看不透。
　　话说吃了太白金星拿来的六粒顶级仙丹后，他的实力再涨已然是贤者境巅峰！
　　再差一步便能踏入大能之境，堪比大罗金仙！
　　如此实力竟是看不破这个道人的实力，这道人的实力可想而知.....
　　“老道乃是五庄观镇元子！”
　　很是意外，入殿之后，道人亲甩拂尘后竟是看着孟凡率先开口道。
　　“什么？镇元子？地仙之祖？”
　　不听还好，一听，孟凡的心里瞬间涌起了惊涛骇浪！
　　心中的疑惑也随之解开。
　　怪不得他会给人一种深不可测的感觉，原来是三清一个级别的存在，实力能弱才怪！
　　在这方世界，大罗金仙并不是最强！
　　到了大罗金仙巅峰之后，便开始斩三尸，而三尸斩掉后便能成就混元大罗金仙果位，也就是传说中的圣人！
　　三清是圣人，这地仙之祖镇元子也差不到哪里去！
　　回神，孟凡起身亦是拱了拱手，“原来是地仙之祖驾临寒宫，有失远迎.....”
　　“哦？小友知道老道？”
　　听得孟凡之言，镇元子亦是露出了意外之色。
　　“地仙之祖堪比三圣，怎会不知！只是没想到我历城县与地仙之间的小恩怨会惊动地祖！颇为意外！”
　　孟凡拱手，神色不卑不亢，随即做了一个请坐的手势。
　　外来既是客，不管你地位有多高，这里终究是孟国行宫。如果是其他国主见了镇元子或许会三跪九拜，甚至还极有可能请上主位！但孟凡却是不会！
　　“天命之人果然不凡！”
　　这边，镇元子看到孟凡这般反应，再次点头，随即大大方方的坐了下去。
　　“不知地祖可是因为我孟国与地仙之间的恩怨而来？”
　　示意一众侍卫与侍女退下后，孟凡再说道。
　　“是也不是！其实主要是想来见见小友！”
　　微微一笑，镇元子摆了摆手。
　　孟国赶走地仙的事情前因后果他早已知晓，怎么会是来问罪的。
　　“见我？”
　　孟凡诧异不已。
　　“没错，听说小友死活不愿上界为仙还要立国为帝，引得无数仙神头疼不已，这一点与老道当年颇为相似，此番恰好路过历城便来见见小友！”
　　镇元子饶有兴趣的看着孟凡。
　　想当年他也是不愿意上界，最后愣是在凡间做了一个地仙之祖。
　　不知道多少年来，还从未有第二个人出现，当然....孟凡现在应该就算是第二个。
　　“就为了这个？”
　　孟凡一时间还真不知道该怎么回答。
　　.......
　　话分两边，就在地仙之祖镇元子与孟凡开始攀谈的时候，
　　滔滔黄河水底，黄河水府，
　　议事大殿，黄河水伯与几名副将也正在商议着什么，他们脸色很是难看，除了焦虑还是焦虑。
　　“大人，现在怎么办？最近各地好似有不少被封印的古妖重新现世，想必就是河图、洛书下镇压的那两大妖干的！”
　　极为谨慎的看了看四周，直到确认无其他水族，一名副将这才小声言道。
　　“这可如何是好？早知那两个大妖如此强悍就不应该放它们出来！”
　　来回踱步，黄河水伯不停的捶着手心。
　　想当初，他仅仅是为了给孟凡找麻烦便私自动了封印。
　　本以为那两大妖可能就是普通的太乙玄仙巅峰级别的存在，可谁成想两妖一出，天庭大为震动不说，玉帝更是在惶恐之下开始四处求援。
　　如此，黄河水伯自然知道自己闯了大祸，吓的再也不敢和妖族来往。
　　生害怕这件事玉帝会查到他的头上。
　　“大人，眼下或许只有两个办法能解决此事！”
　　殿里，副将不少，都在给黄河水伯出谋划策。
　　没办法，他们都是一条绳子上的蚂蚱，黄河水伯出了事，他们也跑不了。
　　“哦？什么办法？”
　　闻言，黄河水伯眼前一亮急忙追问道。
　　重压之下，他现在已经完完全全的失去了思考的能力。
　　“大人，要么我们想办法重新将那两大妖给镇压了，要么就死不承认此事是我们做的！”
　　副将开口，说出了自己的想法。
　　“这就是你说的办法？”
　　瞪眼，黄河水伯差点没被气晕过去。
　　这说了和没说有什么区别？那两太古大妖的实力如何大家心知肚明，指望他一个小小的金仙带着一群真仙去镇压，不是开玩笑嘛？
　　至于第二个，不管怎么样都不能承认，这是最基本的！
　　要是承认了，必死无疑。
　　“大人，其实想要镇压这两大妖也不是没有可能，只要重新找到河图、洛书说不定就有机会！”
　　副将被误会，但依旧没停下！
　　话说他们解开封印的时候，河图与洛书化作了两道石碑被大妖带着冲出了黄河，不知所踪！
　　河图与洛书能镇压大妖一次，自是能镇压第二次！

第三百零八章 又贬了两个（第一更）
　　“那还等什么？即刻派人去找！”
　　黄河水伯一想，副将所言也有道理。
　　河图和洛书都是上古至宝，虽说在岁月长河之中化作了石碑，但至宝毕竟是至宝，肯定不会以石碑的样子永存下去。
　　“大人，属下已经暗中派水族在找了！”
　　“好！切记，务必要低调行事，免得让天庭上的众仙神看出什么！”
　　“是！”
　　........
　　深夜，满月高挂，飞鸟归巢，热闹了一天的历城县也渐渐的归于了平静。
　　不过，此刻，历城县县衙的后殿里却依旧散出点点灯火。
　　只见殿里，袁天罡和李淳风二人正一人盯着一块石碑眼睛都舍不得挪开半分。
　　话说这两块石碑上是齐州府那边的百姓在黄河沿岸发现，后便送到了历城县。
　　算算时间，从石碑送到这里后，袁天罡和李淳风已经钻研了十几天。
　　过了良久，
　　李淳风的眼前忽然一亮，
　　“师父，我好像终于能看懂这个洛书了......”
　　说罢，他大喜不已，当即拿出一支笔，在纸上推演了起来。
　　殊不知，就在李淳风刚刚说罢的时候，袁天罡的眼神亦是一亮，跟着提起了朱砂笔也推算了起来。
　　半柱香.....一炷香....随着时间的推移，二人的身上竟是开始向外撒现金光。
　　金芒出现后直直的没入了石碑之中。
　　如此异象袁天罡和李淳风恍若不知，依旧在不停的推演着。
　　一个时辰....两个时辰！
　　就在黎明即将到来的时候，没入石碑的金光越来越多，终于，在那一刻似乎达到了一个临界点。
　　哗！
　　石碑猛地散出五彩光芒，最后瞬间化作玉碟的模样没入了袁天罡和李淳风身躯之中。
　　二人当初在布置祭坛的时候就已得道成仙，虽然吃了不少妖肉，但修为依旧是天仙级别。
　　没办法，天道法则或许就是如此，只有人族吃了妖肉才会修为暴涨，踏入属于人族的专属境界，可人一旦成了仙，便要按照仙的路数修行，再吃妖肉已是没有多少效果。
　　可此时随着两块玉碟的没入，二人的修为竟是瞬间暴涨了起来。
　　天仙....真仙.....金仙初期......
　　半柱香就是一个大境界，而且丝毫没有停下来的意思。
　　当当当！
　　随着打更的锣声响起，历城县东方天际边露出了鱼肚白。
　　后堂之中，袁天罡和李淳风二人这才缓缓的睁开了眼睛。
　　“没想到这两块石碑竟是河图洛书本体！”
　　对望，袁天罡感慨不已。
　　大悟之后，好多因果已经知晓，他们的修为也从天仙硬生生的给拔到了太乙玄仙巅峰之境，再差一步便能成为大罗金仙！
　　这就是天地至宝的威力。
　　“师父......终于，我们在历城县不是最弱的了！”
　　起身，李淳风莫名的松了一口气。
　　“是的，终于可以给公子帮上忙了.....最近数日潜入我历城县的妖物众多，咬金大人那边肯定忙不过来.....”
　　“嗯！”
　　再次点头后，二人瞬间化作流光，消失在了原地。
　　.......
　　这边，孟凡的麾下不知不觉又多了两个太乙玄仙巅峰级别的仙人，而天庭的凌霄宝殿的气氛却是冰冷到了极点。
　　宝座上，玉帝看着大殿之中的雷震子与杨戬，怒到了极点。
　　意外的是，牛魔王此刻竟是也站在宝殿的最末端。
　　“勾陈大帝，尔身列四御之一，竟是自犯天条，私闯天庭宝库，偷盗罪仙之物！可知罪？”
　　拂袖，玉帝说罢，一副光影出现在了宝殿之中。
　　上面浮现的正是雷震子与杨戬站在污池前的影响。
　　天庭，天界的最大势力，故里面的局势也是相当复杂。
　　虽设有四御之位，分别是玉皇大帝，紫薇大帝、勾陈大帝，南极长生大帝，
　　看起来他们地位不相上下，但玉皇大帝却是身受天命，统领万仙，乃是执掌天庭的真正主事人！
　　而剩下的三名大帝则更像是名誉主席，并没有太大权利，最终还是要受玉帝管辖。
　　“玉帝，欲加之罪何患无辞！我与二郎真君并未看到哪吒的兵刃！”
　　殿中，雷震子红眉一挑。
　　“没有？牛魔王？你且说说！”
　　主位上，玉帝一听，当即再言。
　　“启禀玉帝.....哪吒在凡间已经拿到了自己的兵刃不说，还与那天命之人孟凡厮混在一起，甚至还吃了我妖族不少人马，已经大大的扰乱了三界秩序！”
　　一听，牛魔王当即躬身，站出来说道。
　　没错，他就是来天庭告状的，本来想着看天庭能不能派兵下界直接拿掉哪吒，不成想还牵扯出了这两位。
　　“听到了没有？”
　　玉帝再看向了雷震子与杨戬。
　　“玉帝.....”
　　雷震子怒视，但又不知道该如何辩解。
　　此事看起来确实好像是他们坐的，但事实上根本不是。
　　再看二郎神杨戬，神色亦是一冷。
　　这个玉帝已经是天庭组建以来的第四代玉帝，三百年前才刚刚感召天命回归神位。
　　外界皆言这玉帝是他的亲舅舅，可实际上并不是！
　　他的亲舅舅乃是上一任玉帝，早已让位没入了时间长河开启了漫长的轮回历劫，至于什么时候归来已是未知数。
　　“来人，卸了他们的法宝，将雷震子、二郎神贬下凡间，永生永世不得再入天界！”
　　主位上，玉帝寒声下令，做出了判罚。
　　“是！”
　　哗啦一下，随着玉帝一声令下，瞬间有不少仙兵仙将围了上来。
　　“又贬？可笑！可笑.....哈哈哈哈哈！”
　　见到如此，雷震子没有反抗，而是面带嘲讽的大笑了起来。
　　外人不清楚玉帝为何会这么做，可他心里却是再明白不过。
　　先是托塔天王、哪吒因为没有认出猴子而被贬，后是他们？
　　为什么？真是因为他们的罪责很大？
　　非也，只是这个玉帝心里有自己的盘算。
　　想想看，四御之中，紫薇大帝伯邑考，南极长生大帝南极仙翁，加上雷震子其实都算是玉虚宫之人。
　　留三个这样的人在身边，新任玉帝心里能痛快才怪，
　　而且天庭之中李天王哪吒等执掌着天庭兵权，他们也是玉虚宫门下，至于其他仙位亦是有不少三宫之人。
　　出于忌惮.....众仙被算计已是铁板钉钉的事情，只不过分了个迟早而已。

第三百零九章 通天草！（第二更）
　　玉帝在天庭之中有着绝对的话语权，纵是雷震子与杨戬不服也无济于事。
　　他们身后牵扯到了事情太多，自是不能像猴子一趟很是潇洒的打出去。
　　最后只能被下了灵宝，用捆仙绳绑好后，被五花大绑抬了出去扔下了化凡池！
　　最后是人是妖或是其他，只能全凭造化！
　　宝殿之中，处理了二郎神和雷震子，玉帝的脸色舒缓了许多。
　　沉吟片刻后再言到，
　　“牛魔王，方才你所言，那被贬的哪吒与孟凡在一起？”
　　“启禀玉帝，确实如此，而且那天命之人还在凡间摆开阵势要自立孟国，他与哪吒沆瀣一气，吃了不少妖族，已是引得凡间一众妖族极为不满！眼下更是放出狂言说，在立国之时要以大妖祭天......”
　　被问，牛魔王急忙站了出来，开始添油加醋的说起了凡间的事情。
　　“什么？还有这样的事情？太白金星不是带着蟠桃下界去了吗？为何到现在还没把那孟凡给带上来？不是一颗仙桃便能让其成仙吗？”
　　牛魔王开口，宝殿之中瞬间变得嘈杂起来。
　　方才众仙的心思都在雷震子和杨戬的身上，根本没有在意牛魔王前面说了说什么。
　　见到众仙如此反应，牛魔王的心里愈发得意，更是暗暗想到，
　　“孟凡，哪吒，你们这次给我等着！玉帝怒了，定有让你们好看！”
　　正了正神色后，他再开口，
　　“禀玉帝，这还不算，孟凡将我妖族的血肉给了那些普通人族服食，使得不少凡人已经突破血脉桎梏，返祖有了古人的修为！”
　　“什么？还有这等事情？太白金星可曾归来？”
　　宝座上的玉帝越听脸色越冷，尤其是听到下界凡人突破了血脉桎梏的时候，再也无法淡定，当即再问。
　　“启禀玉帝，太白金星大人尚未归来.....”
　　一位天师站了出来回道。
　　“哼，即刻打出传讯玉符，让太白金星立刻回天庭复命！孟凡这件事本是小事，现在却是生生的被他办成了一件大事！此事处理不好，比那两太古大妖还要难缠！”
　　“是！”
　　一名天师当即躬身，退了下去。
　　........
　　殊不知，就在这个时候，八景宫门前，
　　太白金星又又又一次的站在了守门弟子的面前。
　　“太白金星求见老君，还望通传！”
　　还是原来的配方还是原来的味道，一点都没边。
　　“原来是太白大人....道祖早有吩咐，若是太白大人前来可自行前往.....等等，太白大人，你的金星呢？”
　　守门的弟子本来没什么，可看到太白金星的面容时，还是忍不住的问了一句。
　　堂堂天庭重臣，额头处的金星顶了不知道多少年，此刻突然没了，换做是谁都会好奇不已。
　　“唉，一言难尽！”
　　摆了摆手，太白金星的脸上除了羞愧还是羞愧，当即入了宫门，飞向了兜率宫。
　　......
　　半柱香后，他第三次站在了太上老君的面前。
　　“拜见老君！”
　　“嗯？你的金星呢？”
　　纵是道祖，太上老君也是极为好奇。
　　那颗金星对太白金星来说，意味着什么自是不言而喻。
　　“老君，一言难尽......”
　　当即，太白金星便将在凡间与孟凡打赌的事情说了出来。
　　直到最后，羞愧之色已经全部变成了疑惑，
　　“老君，这到底是怎么回事？明明见到那天命之人一口气吃下了六粒仙丹，但依旧没有丝毫要飞升的样子，实在是太奇怪！就算他上界的时间未到，算是逆天改命也不应如此才对！”
　　他是真的想不通。
　　吃了蟠桃王、九粒仙丹，就是算是个死人也早已脱胎换骨立地飞升了，可偏偏孟凡愣是一点反应都没有。
　　“或许是那天命之人的命格太强！仙丹的效力还不够！”
　　沉默了片刻，太上老君一甩拂尘，这才悠悠说道。
　　“那....那现在可如何是好？天命之人在凡间的势力越来越大，好多属下已经有了故人族的修为，若是再不将他带上界，三界秩序势必会陷入混乱之中！”
　　太白金星连连叹气。
　　他实在是想不到还有什么办法能将天命之人给带上界了。
　　“好多都有了古人族的修为？”
　　这边，老君听到这句话后嘴角竟是微不可查的向上一翘，但很快又收了起来。
　　“这确是是个问题！不过眼下倒是还有一法，只要此事可成，必能将那天命之人带上天庭！”
　　他再言道。
　　“还有办法？请老君明示！”
　　太白金星原本忽然的眼神瞬间变得明亮起来。
　　“天庭宝库之中有一先天灵物，名曰通天草，若是你能将此物取来，再由我加其他天灵地宝祭炼成仙丹，给他服用，此事可成！”
　　“啊...通天草？”
　　不听还好，一听太白金星已经惊的不知道该说什么好。
　　通天草，在天庭宝库里已经算是镇库级别的东西，
　　但因其体内蕴含着超强仙灵之力，以至于就连那些仙人都不敢冒险服用，久而久之，通天草便成了古董一样的存在，
　　明明看着是个好东西，但却是没人敢动。
　　“可....玉帝会同意吗？”
　　再思忖，太白金星的脸上已然没了把握。
　　无论如何，那通天草都是比蟠桃王还要贵重好多的东西，三界之中独此一份！
　　“一颗无人敢用的通天草与即将立国而且有了古人族修为的天命之人，
　　孰轻孰重，玉帝应该能分的清楚！
　　当然，若是他不同意，那就只能等天命之人立国了！”
　　淡淡开口，太上老君的态度已经再明显不过。
　　反正，方法就是这么方法，最后做不做，在天庭。
　　“这....好！我这就去禀报玉帝！”
　　沉默良久，太白金星终是一咬牙做出了决定。
　　他现在已经没了退路，如果此刻放弃，前面所作的一切都成了无用功不说，玉帝还会降罪！
　　于此如此，不如再试一次。
　　就这样，太上老君出了兜率宫，飘飘荡荡的飞向了天庭凌霄宝殿的方向。
　　.......
　　凡间，历城县，行宫，
　　孟凡并不知道这些乱七八糟的事情，此时的他已经与镇元子在谈笑风生，
　　与之前不同的是，他们两位的面前已然摆上了仙酿好菜。

第三百一十章 你我做个兄弟可好？（第三更）
　　整整一天的功夫，孟凡与镇元子从天谈到地，甚至还谈到了对道的看法。
　　而且好多看法竟是惊人的一致。
　　至于孟国和地仙之间的那点小矛盾，早就被抛在了九霄云外。
　　夕阳斜下，夜幕眼瞅着又要降临，
　　“真没想到小兄弟活的如此自如，潇洒，老道我自愧不如！择日不如撞日，不如你我做个兄弟如何？”
　　端起酒盏，镇元子神色极其认真望着孟凡说道。
　　这么多年来，他已经许久都没有过这种畅快之感，当即便起了与孟凡结拜的心思。
　　“啊.....”
　　一听，孟凡无比诧异，镇元子话里的意思他自是明白。
　　虽说和镇元子相谈甚欢，但对方毕竟是一方大佬，是连三清四御都要给面子的地仙之祖，而他仅仅是个凡间世俗国之主。
　　二人身份差的可不是一星半点。
　　这可以吗？
　　“怎么？可是觉得老道想法愚钝还是有其他顾忌.....”
　　镇元子是谁？
　　孟凡一开口他便知晓了其心思。
　　“不不！老哥说的哪里话，只是觉得.....”
　　孟凡急忙摆手。
　　“小兄弟活的这般般潇洒怎么会顾忌身份的问题，如此，老道我就托个大，为你兄长为何？”
　　一笑，镇元子当即再开口。
　　“这.....好就见过兄长了！”
　　话说到了这个份上，孟凡还能再说什么？
　　如果再推脱，那真就是矫情了。
　　更何况，镇元子的行事作风确实挺对胃口，有这么一个结义大哥也不错。
　　“好！兄弟爽快！”
　　就这样，孟凡当即命人摆下了香案，设立了天地二字，
　　半柱香后，礼成，
　　二人正式结为了兄弟，镇元子为兄，孟凡为弟。
　　重新落座后，换了酒菜，
　　孟凡与镇元子再次畅饮起来，转眼又是一个时辰。
　　“二弟放心，待你立国之时，老哥我定不会让那各路妖王敢在此放肆！”
　　瞥了瞥殿外方向，镇元子开口道。
　　“如此，兄弟在此谢过大哥了！”
　　这一次，孟凡点头，没有推辞。
　　二人已是兄弟，再推辞那就是见外。
　　“对了，弟媳的事情你也不用操心.....大不了老哥我上界一趟去找那广寒宫要人！”
　　镇元子再说。
　　话说二人畅谈之时，好多事孟凡也没有瞒着镇元子，交人即是交心，
　　都已结拜，自是不用遮掩。
　　“大哥，此事兄弟我自会处理，话说还有一位老哥哥也曾帮过兄弟.....”
　　随即，孟凡便将他与那位扫把老头的事情也说了一遍。
　　“嗯？是他？他竟然为了兄弟去了广寒宫？真是难得！难得！多少年来，想要求他办事的人不知道有多少，可惜都不能成，没想到他竟是会为兄弟主动办事！”
　　不听还好，一听，镇元子当即露出了意外之色。
　　“嗯？大哥认识那个老哥哥？”
　　孟凡瞬间好奇了起来，看样子，镇元子是认识他了。
　　“他？呵呵，既然他没告诉兄弟，老哥我也不好多言，只能说他的辈分在三界并不低，待日后兄弟就知晓了！”
　　一笑，镇元子再次端起了酒盏。
　　........
　　日升日落，当镇元子离开历城县说要回五庄观取一些东西，打算给自己的这个兄弟当贺礼的时候，天界，广寒宫里，
　　齐福和洪天站在高台之上，眉头皱的可不是一般的深。
　　“二位财神大人，这广寒宫里可有你天庭要找到那位女子？”
　　旁边，一位气息不弱的女仙看着他们淡淡说道。
　　“这.....没有！”
　　对望，齐福与洪天，咬了咬牙，微微摇头。
　　他们此番借着天庭的名义来找公子的夫人，结果看遍的整个广寒宫的女仙也没见到高茹烟。
　　话说在凡间的时候，他们还曾听命于高茹烟，不管是样貌还是气息自是能认得。
　　结果现在愣是没发现一个与自家夫人相像的女仙......
　　“好！既是没有，那两位大人是不是可以回天庭复命去了！”
　　女仙再开口。
　　她是广寒宫的一名普通长老，修为大概是太乙玄仙中期的样子。
　　论实力要比齐福和洪天强上太多，故而说话的时候已然带了一丝压迫感。
　　“那就打扰了！”
　　见到这般情形，齐福和洪天无奈之下只得拱了拱手，离开了广寒宫。
　　一路向南，
　　飞了大约半个时辰，洪天却是止住了云头，
　　“不对！不对！肯定是什么地方出了问题？公子既然传讯说夫人在广寒宫，那就一定在广寒宫！”
　　他转身回望，眸子中怀疑之色越来越浓。
　　“可广寒宫却是已经把所有的女弟子都已召集到了高台前，毕竟是玉帝旨意，她们应该不敢做假！”
　　齐福也很疑惑，
　　但这件事又挑不出半点的毛病。
　　“不如我们再回去看看如何？说不定广寒宫那边见我们走了就会露出破绽！”
　　思忖片刻，洪天觉得还是不能就这么离开。
　　“也好！再回去瞧瞧！对了，这件事要不要告诉公子？”
　　“先不告诉了！我孟国立国在即，若公子知道此事，必会心急分心。”
　　“也好！”
　　就这样，二人当即调转了云头，再次前往了广寒宫。
　　.........
　　话分两边，凡间西北处，牛头山，
　　牛魔王骑着自己的避水金睛兽缓缓的落在了魔王寨前。
　　此刻的他满脸喜色。
　　回想起这次的天庭之行可以说是收获满满，现在他已经彻底被天庭认可，被仙帝认可，甚至还获准了听调听宣的资格。
　　“大王回来了！”
　　魔王寨中，见到牛魔王归来，立刻有小妖迎了上来。
　　“嗯！本王不在的这几日，寨中一切都可安好？”
　　点头，牛魔王开口问道。
　　“大王一切安好....就是...就是夫人回来了！”
　　小妖看了看四周，这才小心翼翼的回道。
　　“什么？夫人回来了？什么时候的事？”
　　牛魔王脸色瞬间一变，原本的喜色也变成了愁眉苦脸状。
　　“夫人回来已经有几天了，而且看起来神色极为不善，嘴里还不停的念叨着什么积雷山....什么狐狸精.....”
　　小妖缩着脖子再言。
　　“啊......积雷山？她怎么知道了？”
　　不听还好，一听牛魔王再也顾不得许多，三步做两步的奔向了大殿方向。

第三百一十一章 老牛，该喝药了！（第一更）
　　“夫人！夫人！”
　　一路小跑，牛魔王见到铁扇仙的时候已经是半柱香后。
　　魔王寨的一座偏殿之中，只见铁扇仙一脸铁青的坐在主位之上，殿里还站着几个低眉顺眼的牛妖，看起样子，应该是刚刚被骂不久。
　　“谁是你夫人？”
　　此刻，见到牛魔王入殿，铁扇仙的眼皮都没抬一下便冷冷说道。
　　“夫人....你这是何意？试问谁人不知你铁扇仙就是我的夫人？”
　　心里咯噔一下，牛魔王自己理亏，满脸陪笑的迎了上去。
　　“哼！铁扇仙如果算是夫人的话，那积雷山的玉面狐狸又怎么说？”
　　再瞧铁扇仙，依旧面若寒霜。
　　“这.....尔等先下去！本王与夫人有事要谈！”
　　再次被说，牛魔王讪讪不已的笑了笑，随即摆了摆手示意殿里的牛妖速速离开。
　　毕竟这种事情让属下知道了似乎不太好。
　　“是，大王！”
　　一听，殿里的牛妖急忙擦了擦额头上的冷汗，躬身后一溜烟的离开了大殿。
　　“夫人......”
　　直到殿里再无牛妖，牛魔王的脸上瞬间变成了嬉皮笑脸之色，而后坐在了铁扇仙的旁边，拉起了一只玉手摸了摸。
　　“放开！”
　　一甩手，铁扇仙气鼓鼓的转过了身子。
　　“夫人....这次是我错了好不好？以后我定好好的补偿你......”
　　挠了挠头，牛魔王急忙来到了铁扇仙的对面，再次抓住了玉手。
　　“补偿？怎么补偿？”
　　挑眉，铁扇仙十分妩媚的瞪了一眼牛魔王。
　　“嘿嘿....你说怎么补偿？还不是....走，我们去寝殿.......”
　　“等等！就知道你这德性！哼！先把那碗药喝了！”
　　再次拨开牛魔王的黑手，铁扇仙指了指不知道什么时候都已经准备好了的一碗药汤。
　　“药？哈哈哈！还是夫人了解我？喝！我喝！”
　　几乎想都没想，牛魔王端起那黑碗就开始向嘴里灌。
　　咕噜！咕噜！
　　没过片刻，便将一碗汤药喝的干干净净。
　　这是规矩，话说每次牛魔王犯了错之后，铁扇仙都会这么惩罚他，故而牛魔王早已习惯。
　　可惜，牛魔王不知道的是，这次的汤药和以往的补药并不一样。
　　.......
　　天道轮回，报应不爽！
　　牛魔王什么下场已是可以预料，于此同时，天庭，凌霄宝殿之中，
　　玉帝看着模样凄惨的太白金星愣是半天没回过来神来。
　　“你可是太白？”
　　“启禀玉帝，正是下臣！”
　　“金星呢？”
　　玉皇大帝问出了所有仙臣心中的疑惑。
　　“启禀玉帝，是这样的........”
　　当即，太白金星便把下界的事情一件不拉的说了一遍，从那刻蟠桃王到太上老君的九粒仙丹...
　　“陛下，眼下接那天命之人孟凡上界已是迫在眉睫！他和一众麾下因为吃了不少妖族已有了古人族贤者的修为，若是再拖下去.....人间恐怕.....再也不是天界所能掌控的了！”
　　最后，太白金星说出了自己的看法。
　　他故意把事情说得严重了些，为的就是能够顺利的从玉帝手中拿到那颗通天草。
　　当然，
　　太白金星没告诉玉帝的是，人族就算再强也要受到地书生死簿的节制！就好比天庭的三百六十五正神会受到天书封神榜的节制那般。
　　只要生死簿阳寿一尽，不管是你帝王还是大能，都得乖乖的去地府报道！
　　“古人族修为？这个天命之人真是不省心！他到底要做什么？”
　　玉帝不停的揉着眉心。
　　如果说齐天大圣和那两个太古妖兽的事情可以请西方灵山来解决的话，孟凡这件事简直就是个无解的存在。
　　西方灵山也不愿意和凡间人族扯上大因果。
　　他们好多的信徒、弟子都是凡人之身，以后还指望着能在凡间弘扬佛法呢，怎么可能出手去对付一个凡间势力。
　　“启禀陛下，眼下还有一法，或许能直接将孟凡接引上界！”
　　躬身，太白金星再躬身说道。
　　“什么办法？快快讲来！”
　　“陛下，这天命之人体质特殊，蟠桃王与天上老君的九颗仙丹都没办法引他上界，但我天庭宝库之中却是有一物可以！”
　　正神，太白金星说出了心里早就盘算好的言语。
　　“哦？”
　　“此药名为通天草，放在宝库之中已有数万年之久，因其蕴含仙灵之力太过刚烈，故而没有仙人敢服用此药！故而只要想办法让孟凡服用此草，他的结局只有两个！要么被接引上界，要么爆体而亡！”
　　“嗯？”
　　微微皱眉，玉帝二话没说当即拂袖道。
　　“那还等什么，速速去天庭宝库取了这通天草，务必要在孟凡立国之前将他接引上界！否则朕治你的罪！”
　　到了这个时候，他已经来不及心疼什么宝贝不宝贝的了。
　　只求先把这个祸害接上来再说。
　　“是！陛下！”
　　听得玉帝允诺，太白金星大喜不已，当即躬身出了凌霄宝殿。
　　由于情势紧急，这些效率很快，不到数个时辰，太白金已经再次拿着那颗万古罕见的通天草出现在了八景宫的门前。
　　“在下太白金星求见老君.......”
　　又是一模一样的配方，一模一样的味道。
　　........
　　不知不觉中，孟凡在凡间立国一事已经成了三界中的大事。
　　天庭关注、八景宫关注，五庄观关注，就连广寒宫也在默默的关注着。
　　只要凡间的各路妖王自是不用说。
　　此时，距离孟凡立国还有七天的时候，渤海与黄河的交界处，忽是涌起了一股滔天巨浪。
　　一只体型宛如小山的巨鲲缓缓的现出了身形。
　　它的身后还跟着不少各式各样气势不弱的水妖。
　　“大王，入了黄河！再有半天就能抵达历城县！”
　　站定后，一名水妖来到了巨鲲的面前。
　　“嗯！黄河水府的迎接队伍还没有来？”
　　点了点头，巨鲲看了看四周，眉头瞬间闪过一丝不满。
　　他在两月前就和黄河水府有过约定，算算时间，他们的人应该在这里迎接自己才是。
　　然而，并没有！
　　“启禀大王，黄河水府那边传来消息，说他们正在奉玉帝之命，找两件极其重要的东西，根本无法脱身，历城之事还需大王亲自前往！”
　　小妖再禀。

第三百一十二章 没人去孟国？（第二更）
　　“我们自己去？”
　　巨鲲不满之色更甚从前。
　　它可是太乙玄仙级别的大妖，就算黄河水伯不能亲自前来，至少也得派一些水兵过来吧。
　　现在这叫什么事？
　　“大王，据说这一次前往孟国的大妖很多，南海的八爪怪，狮驼岭的那三位，据说还有牛头山的牛魔王等等都会去找那历城县清算....
　　而且就在昨天还有小道消息传出，说九曲盘恒洞的那只九头狮子也有可能会来找历城县讨说法，
　　来了如此多的妖王，恐怕那黄河水府早已快吓瘫，根本不敢再露面！”
　　打探的消息的小妖说出了自己的想法。
　　在这些妖王面前，巨鲲只能算是强悍，但还称不上顶级。
　　至于黄河水府，那就更弱的不行了。
　　黄河水伯虽然是天庭仙官，但只有金仙级别的实力，在这些大妖面前，说话都不敢直着身子！
　　“什么？那个九头狮子？它的九曲盘恒洞离历城县差了七万里，怎么也来掺和此事？”
　　巨鲲脸色一凝，再也没了之前的那种高傲。
　　放眼整个妖族，九头狮子的名声在外，更是被其他各路妖王尊称为九元圣灵！
　　它的修为早已突破了太乙真仙之境，
　　至于是大罗金仙那个境界尚未可知，唯一肯定的是绝对比大罗金仙初期还要强那么一丝。
　　“大王，消息就是这么传的！里面到底有什么恩怨，属下尚未查清楚！”
　　“行了，知道了，如此，到了历城县后务必小心行事，抢了谁都风头都可以，万万不能抢了那个狮子的风头！明白吗？”
　　确认消息，巨鲲妙怂。
　　如果是巨鲲一族的老祖来了，或许根本不会把这个九头狮子放在眼中，但它确实不行！
　　“是，大王！”
　　就这样，半柱香后，巨鲲带着一众水妖异常低调的入了黄河，前往了历城县。
　　其实，不光是巨鲲，很多被黄河水府邀请而来的那些水族大妖听到风声后，均是选择了低调行事。
　　在九头狮子、狮驼岭等这些妖王面前，他们实在是嚣张不起来。
　　殊不知，历城县里，
　　像它们这种级别的妖王已经有不少被丢上了烧烤架！
　　......
　　于此同时，万寿山，五庄观，
　　后园的一处秘地，有棵高约数十丈，枝繁叶茂的宝树。
　　从远处看去，宝树熠熠生辉，就连枝叶都散着五彩宝辉，更令人惊奇的是宝树之上竟是还结着不少果子。
　　这些果子貌似婴儿，通体雪白，看起来极为神异。
　　“师父，这次真的要摘六颗？”
　　果树下，清风明月两位童子一脸不舍的抬头看着宝树上的那些果子，问道。
　　“没错，师父的义弟过两天就要立国，做兄长的自是要送些贺礼！六颗人参果已是非常寒酸！”
　　一甩拂尘，镇元子示意自己的这两位弟子可以摘果子了。
　　没错，这果树不是凡间之过，而是奇珍中的奇珍，人参果！
　　传言，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，凡人吃上一颗便能长生不老的顶级灵物。
　　“啊....六颗还寒酸？”
　　清风明月听得暗暗咋舌。
　　话说自己的师父曾经受邀前往天界参加西王母的蟠桃盛会时，也才拿了两颗而已。
　　就那还心疼不已，回来后一直在言拿的多了，可此番一次就拿出了六颗还说寒酸....实在是...
　　但师命毕竟是师命，他们不得不从。
　　半柱香后，六颗人参果已经十分整齐的放在了玉盘之中。
　　“对了，最近一段时间凡间有不少大妖冲破了封印，十分蹊跷。
　　为师不在的这段时间里，尔等切要小心莫要让那些妖物偷了这人参果！”
　　接过玉盘，镇元子刚要踏云而起，
　　忽是想到了什么转身再叮嘱道。
　　“是，师尊，弟子明白！”
　　清明明月神色一正，当即躬身回道。
　　.......
　　天界，一处极为神秘的洞府之中，一身着破衣烂衫的老头悠悠转醒，打了个哈欠后，
　　看了看身边的扫把，最后竟是长长的叹了一口气。
　　“算算时间，马上就到了凡间那个小老弟立国的日子了，唉，给他送点什么好呢？普通的仙灵仙果又拿不出手！”
　　“这可如何是好？”
　　起身，来回踱步半天，老头的眼神忽然一亮。
　　“奶奶的，那广寒宫的宫主上次诓了老子，这次正好借着机会，找他要些好东西！”
　　说罢后，老头当即一提扫把，化作流光消失在了洞府之中。
　　.......
　　东土，李唐，长安城，
　　此时亦是被装扮的焕然一新，甚至就连街道两旁的树木都被裹上了丝绸。
　　不为别的，只因为再过几天也是李唐正式立国的日子。
　　皇宫，金銮殿。
　　李渊坐在主位之上满脸是喜色看着自己的四个儿子，意外的是大殿之上还有一个身披袈裟的和尚站在一侧。
　　这和尚不是别人，乃是来自化生寺的普渡和尚！
　　现在他还有另一个身份，那便是李唐的护国禅师。
　　“建成，你的消息可属实？”
　　听罢李建成所言，李渊急忙追问。
　　话说上次他派了十万大军去攻打武阳关，结果连关隘十里范围都没考进，就被打了个稀巴烂，最后只逃回了不到一半的人马。
　　从那之后，李渊便吓得不敢再去武阳关找事，但心里的那根刺却是越扎越深！
　　越来越痛！
　　“启禀父皇，消息属实，外围的各个大国并没有一个愿意派遣使团去给孟凡助威，别说是突厥等，甚至就连女儿国也没有任何的动静！”
　　躬身，李建成的脸上除了得意还是得意。
　　“当然，突厥、吐谷浑等国已经给我李唐派出了恭贺使团，预计两天之后就能抵达长安！”
　　“好！太好了！终于可以在立国的时候稳压孟凡这厮了！”
　　听得如此，
　　李渊再喜，脸上竟是有种大仇得报的感觉。
　　“启禀父皇，这孟凡就是一小股势力，虽说麾下有些兵将实力还不错！
　　但只要父皇同意，儿臣愿意带领三千兵马，在两天之内杀入历城县，生擒了那厮，来给父皇做贺礼！”
　　这时候，久久未说话的李元霸一脸不屑的站了出来。
　　在他想来，事情根本没有想象的那么复杂，只要自己一出手，什么事情都能摆平。

第三百一十三章 争夺天运？（第一更）
　　“四殿下切勿着急！”
　　殿中，听得李元霸要去攻打北方四郡，普渡和尚急忙站出来劝阻。
　　“嗯？什么意思？”
　　李元霸眉头一皱，一脸不爽的看着这个新任的李唐国师。
　　“四殿下，眼下百国来朝，正是我李唐争夺天运的时候，此刻若是再起杀伐，势必会影响到未来气运！”
　　“争夺天运？”
　　“没错，天运强则国强，天运弱则国弱，譬如那大隋杨广，已然耗尽了国运，现在只能蜷缩在洛阳之地！”
　　普渡的神色极为认真。
　　“呵呵？那你倒是说说如何才能提升国运？”
　　李元霸的眼神之中不屑之色越来越浓。
　　在他眼中李唐之所以能打下现在的基业完完全全是他四处冲锋陷阵的功劳，与什么狗屁国运一点关系都没有。
　　“提升国运的方法有很多，譬如止杀伐，广建寺庙，导人向善，弘扬佛法....等等！”
　　普渡双手合十，再言道。
　　“止杀伐？可笑？你莫不是觉得我李唐止住了杀伐，那孟凡就会主动献上北方四郡？”
　　李元霸越听越不爽。
　　他本是金翅大鹏转世，心中只有一个规则，那便是强者为尊！
　　只要自己强到了一定境界，根本不用遵守什么狗屁规则，因为他说的话就是规则！
　　“四殿下放心，最近一段时间听闻孟凡和他的那些属下吃了一些妖兽！此举已经违了天条，染上了大因果，更是引起了各路妖王的不满。
　　如果所料不差，那孟凡立国之时便是灭国之日！我李唐只需静静等待看戏即可！”
　　普渡这句说罢后，不再看着李元霸而是转身看向了龙椅上李渊。
　　“且就在半月前，李唐之地忽是有神秘妖王乱世，我佛慈悲，已经将它们劝离了李唐之地。
　　如此，我李唐才能安稳如初，这点，陛下可以作证！”
　　“是，国师所言极是，元霸，征讨孟凡实情就先暂缓一下！还是依照国师之言，先争夺天运！”
　　闻言，李渊当即点头。
　　之前长安城里确实是怪事连连，好在化生寺出手后，一切才归于平静。
　　“这.....那就等立国之日再看！若是那孟国依旧完好无损，我再找你这大和尚算账！”
　　被否，李元霸极为的不满，最后竟是冷哼一声转身离开了大殿。
　　一点面子没给普渡不说，就连李渊的面子也没给。
　　如此一幕，
　　不光是李渊和普渡皱起了眉头，甚至就连李建成和李元吉的脸也慢慢的寒了下来。
　　.......
　　蜀郡，一座新建的议事大殿里，杨素坐在主位上，亦是听着李密的禀报。
　　“启禀陛下，属下这边共争取到了十三国的使团，虽说是比李唐差了点，但却是远远超过了孟凡！”
　　“十三国？好！只要超过孟凡就好！”
　　一听，杨素的脸上除了满意还是满意。
　　最近两月，蜀郡这边又拿下了三郡之地，前后算下来一共掌握了五郡，地盘已经不小，比起那些西域的小国来说更是大了不少。
　　且更令杨素想不到的是，他来到蜀郡后又立了一些妃子，短短时间，这些妃子竟是有了身孕。
　　如此，杨素感觉上苍都在帮他，好让他杨家基业万事永存！
　　“陛下，再有几天就是立国之日，可国号.....”
　　躬身，李密再言道。
　　立国其他的事情都已经准备妥当，祭坛什么的也都弄好，唯一差的就是国号。
　　杨素一直想要将国号定为蜀！
　　可众臣觉得蜀不太好，毕竟前朝叫蜀的，都很短暂。
　　“国号？最近数日朕又想一个国号，名曰大运国？如何？”
　　“大运国？”
　　李密等一众幕僚眼前一亮。
　　不得不说，这个名字至少比蜀国要强上不少。
　　.........
　　日升日落，一天恍然而过，离三家势力立国的日子又近了一天。
　　深夜，子时，
　　地界，六道轮回处的那座大殿前，只有两三名鬼差在守卫，而且看起来还是一副无精打采的样子。
　　再看殿里，魏征与崔珏皱着眉头商议着什么。
　　“如此看来，十殿阎罗与酆都那边还是想插手轮回司之事！”
　　捏了捏下巴，魏征的眼中闪过一丝精芒。
　　话说最近一段时间他忙于凡间立国之事，地界轮回司的事情少有打理。
　　不成想，昨天下界后，酆都和十殿阎罗那边竟是给他派来了不少副使和鬼差，还美名其曰轮回司仅靠魏征一人忙不过来需要帮忙。
　　甚至还提出了轮回大印也应该轮流执掌。
　　听到这样的理由，魏征想都没想就给全部挡了回去。
　　轮回司可是他的地盘，岂能混入其他势力？而且一些被十殿阎罗和酆都插手，以后轮回司想要再暗中照顾孟国子民，就会异常麻烦。
　　结果，魏征一拒绝，十殿阎罗和酆都鬼帝恼怒之下，竟是撤走了所有鬼差、鬼兵，只留下了空荡荡的鬼殿。
　　外面的那几个鬼差都是些垃圾，走到哪里都没鬼府愿意接收，这才死皮赖脸的留在了外面。
　　至于六道轮回那边，由于轮回司没有人手，还是由原来的鬼差在管辖。
　　“六道轮回之处乃是地界极其重要的一处地方，他们能甘心才怪！”
　　崔珏眼睛一眯。
　　“十殿阎罗与酆都鬼帝那边以为撤走了所有鬼差，只留下个空壳子我们就无法掌控六道轮回之地了？
　　地府没鬼差，我们就想法从人间调些过来！”
　　他说出了自己的想法。
　　在崔珏看来，这并不是一件坏事。
　　“嗯？从凡间调人？可我孟国几乎所有的武将都被你从生死簿上划掉了，已经不在三书管控之列，也无法在地界久留！”
　　转身，魏征单手托肘揉了揉眉心。
　　这事他不是没想过从阳间找几个帮手过来。
　　结果，他跑到赏善罚恶司那边一瞧，
　　好家伙....自己中意的那些副将全部被崔珏划掉了不说，就连那些后面崛起已经踏入灵动境的校尉兵士也被划掉了绝大部分。
　　“不！还有那么几位绝对可以！只要公子同意，他们若是能下来帮忙！轮回司定能快速崛起，彻底掌握六道轮回之处！”
　　“谁？”
　　魏征听到崔珏似乎有主意，眼前顿时一亮。

第三百一十四章 轮回司要崛起！（第二更）
　　“哪吒大人与无支祁大人！”
　　微微停顿，崔珏说出了心目中的人选。
　　“哪吒大人的本体乃是九节藕身，神魂不灭！长期呆在地界并没有什么问题！且他已快要踏入大罗金仙之境！正好可以镇压地府之中的其他宵小之辈！”
　　“无支祁大人乃是太古妖兽，本就不在天、地、人三书之上，他亦是可以长期呆在地界！”
　　没办法，地界远远没有外面想象的那么平静。
　　十大殿阎罗、酆都那边高手真的不少，
　　不说其他，单十殿阎罗之中太玄玄仙级别的存在就有八位，甚至还有两位已是大罗金仙初期。
　　如此，想要让轮回司彻底崛起，派一般的兵将下来根本无用。
　　还得是哪吒、无支祁这样的才能镇住场子。
　　“虽说两位大人下界后轮回司依旧稍显单薄，但我孟国后面必定还会有新的人杰加入，到时候再往轮回司调派也不迟！”
　　“嗯！这到是个办法，明日便向公子禀明此事！”
　　沉思片刻，魏征点了点头。
　　轮回司这个地方极其重要，有了它，孟国便有了与三界其他势力掰手腕的资本！
　　绝不能出问题。
　　唰！
　　就在魏征与崔珏还想再好好商议一番的时候，他的头顶处忽是闪下了一道金芒，轮回大印瞬间从体内飞出，开始在半空缓缓转动，并洒出了不少彩芒。
　　“这是.....轮回大印....不好！六道轮回之处有情况！”
　　闭目感知，魏征脸色一凝。
　　身为轮回司之主，好多事情在轮回大印出现的一瞬间已然心知肚明。
　　“崔府，你先回赏善罚恶司，我去那边看看！”
　　“好！”
　　崔珏点头。
　　现在他和魏征的关系在地界之中还未完全挑明，自是不能一起去那六道轮回处。
　　就这样，魏征先一步离开了大殿，化作长虹消失在了远处。
　　轮回殿所在之处与六道轮回之处并不是太远，
　　半柱香后，
　　他出现在了一处无尽幽暗圆形谷底，
　　谷底的中央是一座黑铁铸就的台子，这台子的六方布有六座青铜古殿，上面分别写着天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道等字样。
　　没错，这里便是大名鼎鼎的六道轮回之所。
　　此刻，黑铁台子上，有十来名仙将正与两道魂魄对峙着，而台上还躺着不少受伤极重的鬼差。
　　除此之外，十殿阎罗之一的转轮王竟是也在此处。
　　其实六道轮回之处原本就是这轮转王在主持，只不过轮回司初立人手不够！轮转王便以这个为借口一直没有离开。
　　哗！
　　彩芒现，随着魏征头顶轮回大印现了身形，黑铁高台上的所有目光瞬间聚在了他的身上。
　　包括那两道魂魄。
　　话说，这两道魂魄一个长着三只眼睛，而另一个则是身着双翅，一瞧就不是普通魂魄。
　　“你是谁？”
　　落定，魏征尚未开口，铜台之上的那名仙将倒是冷声开口问道。
　　“我是谁？尔等又是谁？为何要在这六道轮回之处闹事？”
　　不听还好，一听，魏征脸色瞬间一寒。
　　同时眼睛一眯看向了轮转王。
　　“咳咳，仙将勿要误会，他乃是受了天命的第一人轮回司之主，主管这六道轮回之地！”
　　一旁，轮转王极其羡慕的看了一眼魏征头顶的那颗轮回大印后，这才十分不甘心的站了出来言道。
　　有轮回大印在，他这个阎罗王在这里已经说了不算。
　　天地规则就是这样，轮回之主现身在六道轮回处，便意味着临时接管了所有。
　　除非他离开，一众鬼差才能自主行事。
　　“轮回司？你管辖的六道轮回？好！来的正好！速速将这两道魂魄打入畜生道，不得有误！”
　　这仙将实力不弱，竟是有着太乙玄仙中期的修为。
　　再看向魏征的时候，口中已满是命令的语气。
　　“哦？他们犯了何罪？为何要打入畜生道！再说，这天庭的天将还似乎管不得我轮回司吧！如果是正常轮回，尔等只需将魂魄移交此处便可离开！”
　　魏征嘴角一翘，眼中再现不满。
　　且不说事情是因为什么，
　　如果他这次不坚持原则，后面只要是个势力来了都与可能会掺和到其中。
　　当然，他们只是天庭的天将而已，又不是什么惹不起的存在！
　　孟国之中有自家公子、齐天大圣、哪吒等，和天庭闹翻只是迟早的事情，自是不用再给他们给面子。
　　“嗯？你一个小小的轮回司管事也敢违抗天庭之命？”
　　仙将一听，当即大怒。毕竟轮转王见了他都要客客气气的。
　　最最重要的是，这次可是奉了玉帝的暗旨。
　　原来，吃了哪吒的亏，玉帝将杨戬与雷震子贬下界后还放心，又暗中派了仙将跟随，同时叮嘱务必要二人给暗中投入到畜生道之中，就和之前的天蓬元帅一个样子。
　　如此才能彻底消除隐患。
　　可到了轮回之地后，杨戬与雷震子心中不服，不愿意入畜生道，这才有了眼前一幕。
　　......
　　旁边，轮转王看到如此情形，心中一喜，
　　下一刻竟是当着一众仙将的面拱了拱手，
　　“几位大人，既是轮回大人已经来了，故而在下不便在此处逗留，就先行一步了！”
　　说罢，他大袖一挥，当即带着所有鬼差离开了这里。
　　临行前，他大有深意的看了一眼魏征，
　　眼神仿佛在说，“呵呵，有能耐你就自己解决吧！你轮回司不是厉害的很吗？这个烫手山芋正好扔给你！”
　　飞离了深谷，片刻后轮转王竟是又停了下来。
　　“天赐良机，尔等听着，待那轮回司的魏征被天庭的天将拿下之后，我等再回去接管这六道轮回之所！”
　　他转身看向了一众鬼差。
　　心里更是冷笑连连，
　　“这两道魂魄后面牵扯到是势力太多太多，不管他们最终如何轮回都会沾染上大因果！你魏征是听命轮回之主又如何？
　　同意此事，便算是招惹了玉虚宫，不同意又招惹了天庭！”
　　“是，阎王！”
　　闻言，一众鬼差急忙回道。
　　不说轮转王如何打算，
　　再说六道轮回处，魏征与那些仙将的冷眉相对依旧在继续。

第三百一十五章 两名鬼差！（第三更）
　　“小小鬼吏，速速将他们送入畜生道，否则阎罗王怪罪下来你可担待不起！”
　　为首的那名仙将望着魏征眸子快要喷火。
　　若不是他们没有将魂魄打入轮回道的能力，焉能等到现在？
　　而且看魏征修为并不高，也就是个普通真仙级别，故而下意识的以为魏征就是个刚刚得到一点小权利的鬼吏。
　　“阎罗王？呵呵！诸位可能还没弄清楚，我轮回司乃天地授命而成，与阎罗殿、酆都平起平坐，何来听命一说？”
　　魏征孤身而立，虽然身边没有一个鬼差，但气势却是一点也不弱！
　　更是没有退缩半步！
　　“什么？平起平坐？”
　　仙将的眉头瞬间皱起，就连那两道魂魄也是露出了意外之色。
　　众所周知，地界共有三大势力，一个便是老牌势力阎罗殿，一个是由天地齐仁大帝黄飞虎执掌的酆都城，属于天庭一方。
　　剩下一个则是坐镇控制了地狱的地藏王一脉。
　　什么时候...又跑出一个与三大势力平齐的轮回司了？
　　“大人，他说的应该是真的，若不然方才那轮转王也不会就此离开了！”
　　回神，旁边有副将对着那带头的仙将低语了一句。
　　“现在怎么办？如果这轮回司真的是天命所授，强行动手势必会染上大因果，而且这轮回司的出现势必要改写地界的局势！”
　　再看魏征，带头的那名仙将心里开始嘀咕。
　　也开始默默的感知起了魏征头顶的那块四方大印。
　　“大人，事有变化，唯有回天庭复命请玉帝决断！反正这杨戬与雷震子的魂魄我等已经押到了六道轮回处，算是完成了任务！”
　　旁边副将再次耳语道。
　　他们都是奉命办事，这件事显然已经超出了他们的力所能及的范围。
　　“嗯！”
　　听罢，不着痕迹的点了点头，带头的仙将再看向魏征。
　　“好，既然轮回司是天命所授，我等自是不会干预，但此事我等会如实禀报玉帝！走！”
　　没有再过多的纠缠，
　　留下一句狠话，仙将带着一众副手瞬间化作长虹消失在了原地。
　　偌大的六道轮回处只留下了魏征和那两道魂魄。
　　“禀报玉帝？算是威胁？”
　　看着一众仙将离去的方向，魏征嘴角再次冷冷一翘。
　　他要是怕，那他就不是孟国之人了！
　　......
　　“多谢大人出手解围！杨戬、雷震子感激不尽！”
　　这个时候，两道魂魄却是来到了魏征面前，深深一拜。
　　他们也看出来了，今天若是没有魏征，他们就算反抗到最后也难逃堕入畜生道的命运。
　　没错，这两道魂魄便是玉帝贬下凡间的勾陈大帝和二郎真君。
　　他们被夺了兵刃不说，最后还暗中夺了仙骨肉身，可见，玉帝这一次是真的想要将他们压制到永无翻身的地步。
　　“哦？两位请起！这本是我轮回司之责，自是不能由得天庭肆意胡来！”
　　摆了摆手，魏征示意二人起身不用多礼。
　　“谢大人！”
　　再次一拜后，杨戬与雷震子这才起身。
　　“眼下此事已了，两位可在天、修罗、人择一道轮回...若是玉帝追问下来，自是由我轮回司顶着！”
　　摆了摆手，魏征大袖一挥，
　　就见天、修罗、人三道所在的那座青铜古殿大门瞬间散出青芒，通道之门也缓缓打了开来。
　　“这.....”
　　对望，杨戬和雷震子竟是同时皱起了眉头。
　　因为这一刻他们发现自己好似无处可去了....
　　转入天道再为仙？那是不可能的事情！转入修罗与人道？若是天庭的人发现，下场可想而知。
　　怎么办？
　　沉思片刻，雷震子忽是眼前一亮。
　　“大人，方才见大人麾下并无鬼差，可是无人听令？如果大人不嫌弃话，我雷震子愿追随大人以报大人解围之恩！”
　　“嗯？”
　　听得此言，魏征眼睛一瞪，意外之色尽显。
　　这道魂魄能让那么多仙将押送，显然来历和实力肯定都不简单，如果能来轮回司当差那再好不过！
　　“没错，只要大人不嫌弃，我杨戬也愿意成为轮回司的鬼差！”
　　对望后，杨戬与雷震子的眼神愈发坚定。
　　虽说在地府当差和之前的身份比起来真的是一个天上一个地下，但二人方才也看出来了，轮回司并不隶属于地界的任何势力。
　　而且魏征为了他们还变相的得罪了天庭，就这么走了实在有些对不住。
　　如此，留在这里效力无疑成了最好的选择。
　　“好！既是如此，两位可先留在我轮回司，以后若是有好的去处，两位可自行离开！”
　　想了想，魏征当即同意了此事。
　　........
　　阴阳互转，且不说地府之事，
　　凡间，孟凡的行宫处，议事大殿，灯火依旧在闪烁。
　　意外的是，这个时候，太白金星竟是又又又又一次的出现在了孟凡的面前。
　　“孟大人，明人不说暗话，我是来接你上界的！你可有胆量吃了这东西？”
　　没有掩饰，甚至没有多余的客套。
　　一出现，太白金星便拿出了一个玉盘，上面放着一个看起来朴实无华黑漆漆的丹药，就和民间的大山楂丸一模一样。
　　“太白大人，真是让你煞费苦心了....”
　　见到如此，孟凡嘴角再翘。
　　不得不说，这个老头真是执着的有些可爱，前前后后给他送了那么多好东西不说，现在竟然还不认输。
　　“说吧，这次赌什么？”
　　太白金星的眼底深处闪过一丝殷红，像极了一个输的快撑住不的赌徒。
　　这是他最后的机会！
　　如果通天草炼制成的仙丹依旧无法让孟凡立地成仙.....那....
　　“唉，算了！见到你太白大人如此执着，这次就不赌了，这药丸我吃了.....”
　　一瞥太白，
　　孟凡二话没说直接拿起药丸丢了进了嘴里开始咀嚼起来。
　　轰！
　　通天草就是通天草，当孟凡吞下去的那一刻，里面蕴含的那股仙灵之力瞬间狂暴，不顾一切涌入了他的体内。
　　哗！
　　再看，孟凡的身躯瞬间开始向外散出五色彩芒....动静大的不得了。
　　“成了？这是要成了吗？”
　　一瞧，太白金星激动的已经不知道该说什么好。
　　“终于....孟凡....你终于还是被这通天草给拿下了！”

第三百一十六章 人族大能孟凡！（第一更）
　　哗！
　　然而就在太白金星激动的以为这次事情要成了的时候，孟凡身上异变再生。
　　原本向外喷薄的那些五彩光芒竟是又一点一点的缩了回去。
　　“怎么回事？”
　　太白金星开心的笑容瞬间凝固在了脸上。
　　他都已经做好了飞升的准备，可别在这个时候出什么问题啊？
　　嗖！
　　思忖的功夫，光华散尽，再看孟凡，已然恢复了之前的样子。
　　“没了？这就没了？大名鼎鼎的通天草的效力就这么没了？”
　　此刻，太白金星已经不知道用什么词语来形容自己的心情。
　　无奈？沮丧？惊诧？
　　总之，什么都有。
　　“太白大人，这药丸的效力似乎还不错，若是再有一颗估计就能随你上天庭！不知你还有吗？可以再来一颗试试！”
　　这个时候，孟凡缓缓的睁开了眼睛，脸上满是意犹未尽的感觉。
　　噗！
　　不听还好，一听，太白金星再也压抑不住，一口心头老血直接喷了出来。
　　心里更是忍不住的骂起了脏话，
　　“你大爷的，你以为这通天草随随便便就能得到？是个人就能吃吗？”
　　“告辞！”
　　反应过来，太白金星狠狠的瞪了一眼孟凡后，当即转身，头也不回的化作了长虹飞离大殿。
　　“这就走了？”
　　望着太白金星离去的方向，孟凡眉头忽是一凝，而后身上竟是再次爆出了五彩霞光，论阵势比刚才要大的多的多。
　　一炷香....两炷香.....一个时辰，两个时辰....直到东方露出鱼肚白的时候，
　　孟凡身上的光华散尽，而他再次睁开了眼睛。
　　“突破到了大能之境初期？战力与大罗金仙初期一般无二？”
　　眸中金光一闪，孟凡嘴角再翘，喃喃自语了一句。
　　开始的动静是他故意弄出来的，就是为了诓走太白金星。那丹药一入口就知道事情远远没有想得那么简单。
　　果然，一颗通天草炼制成的丹药竟是帮他硬生生的冲破了屏障，由贤者境踏入了大能之境。
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主正式踏入大能之境，特奖励极品仙石三千块....香火五百万.....”
　　这还不算，就当孟凡觉得这次收获不小的时候耳畔竟是又想起了熟悉的系统提示音。
　　“嗯？三千块极品仙石？不错！不错！来的正好！有了它，岂不是说哪吒也能在短时间内突破至大罗金仙初期？”
　　起身，活动活动了身子。
　　孟凡无比的满意。
　　一夜功夫，孟国平白无故的造就了两名大罗金仙初期，这事要是说出去估计都能把三界的那些势力给生生吓死！
　　但孟国就是做到了。
　　当然，这一切都离不开太白金星的神助攻。
　　“太白金星，你还真的待我不薄！若是天庭干不下去了，真的可以来我孟国试试！”
　　片刻后，自语了一句，孟凡当即出了大殿。
　　.......
　　话分两边，
　　天庭，凌霄宝殿，霞光绕飞，然而殿里的众仙却是脸色无比的凝重，宝座之上的玉帝更是如此。
　　大殿之中还站着数名仙将。
　　“尔等确定这轮回司是天地所授，与阎罗殿等平起平坐？”
　　玉帝沉思后再问。
　　“启禀陛下，末将可以肯定！那个什么轮回司管事的一出现，轮转王便不敢再插手六道轮回之事！足以证明！”
　　仙将如实禀报。
　　他不是别人，正是之前和魏征对峙的那位。
　　“杨戬和雷震子呢？”
　　“末将因为被轮回司阻挠，无法将他们两位的魂魄打入畜生道，只得先行上界禀报！”
　　“将他们留在了轮回司？”
　　玉帝眉头再皱。
　　“是的，陛下！不过他们已经到了六道轮回之处转世已是唯一出路！只要不是天、修罗、人上三道，就没什么问题！”
　　“好！尔等再去查探一番，看着杨戬与雷震子最后到底踏入了那一道！”
　　“是，陛下！”
　　躬身后，数名仙将退了下去。
　　然而此事并没有结束，
　　“传！给朕传天地齐仁大帝黄飞虎！”
　　踱步，片刻后，玉帝当即拂袖，脸色也变得前所未有的难看。
　　实话说，轮回司的突然出现，瞬间打破了地界原有的平衡。这对天庭来说并不是一件好事。
　　“是....陛下！”
　　听得玉帝之言，一名天师当即躬身离开。
　　就这样，没过多久，一位冥界大帝装扮，满脸威严的中年男子踏入了凌霄宝殿。
　　“泰山天地齐仁黄飞虎见过玉帝！”
　　微微躬身，男子先行一礼。
　　他不是别人，正是千年之前被敕封为天地齐仁大帝主管酆都的五岳之首泰山之神黄飞虎。
　　“朕且问你，冥界轮回司之事，你可知晓？”
　　没什么客套，玉帝直奔主题。
　　“启禀陛下，此事臣已知晓，不过那轮回司乃是天地新立，还尚未成气候！只有只有轮回使一位，麾下更是连个鬼差都没有，
　　长此以往，六道轮回之处必定会大乱！到时候天地自会收回这轮回司！”
　　点了点头，黄飞虎一脸笃定的开口道。
　　“哦？”
　　“玉帝，此事不用放在心上！而且有阎罗殿打压，这轮回司绝不会影响地界的秩序！”
　　见到玉帝脸上阴晴不定，黄飞虎再开口解释。
　　话说，天地降下轮回司的那一瞬间就已经知晓了此事。
　　但他并不觉得这是什么大问题。
　　轮回司想要打破三足鼎立的局面，至少需要成千上万年才行。
　　“好！暂且信你一次，冥界酆都由你执掌，若是下面出了什么问题朕拿你试问！”
　　不知道为什么，当玉帝听到轮回司的那一刹那竟是有些心神不宁，现在看到黄飞虎这般言语，当即开口再施压力。
　　“陛下放心......”
　　就在黄飞虎微微躬身开口保证的时候，一名仙尉却是进入了凌霄宝殿。
　　“启禀玉帝，太白金星在殿外求见！”
　　“嗯？太白金星回来了？莫不是他把凡间的那个祸害带上来了？这麻烦事总算是解决了一件！”
　　玉帝神色一动，当即挥袖。
　　最近一段时间，令他头疼的事情越来越多，不但一个没解决不说，现在还又加了一个轮回司.....
　　“宣！”
　　“是，陛下！”
　　当即，仙尉躬身退了下去。

第三百一十七章 惊掉下巴的泾河龙王！（第二更）
　　片刻，待太白金星进殿，玉帝看到依旧是他一人的时候，眉尖瞬挑。
　　“太白金星，那天命之人呢？”
　　其实不光是玉帝奇怪，满殿的仙臣亦是有这样的疑问。
　　一个蟠桃王、九颗老君仙丹带不上人也就罢了，如果这通天草还是如此可真就说不过去了！
　　“启禀.....玉帝，人没能带上来！那天命之人吃了通天草后依旧没有动静.....臣愿领罪！”
　　躬身，太白金星一脸灰暗的回道。
　　这个时候他还能说什么？只能站出来为此事负责。
　　“怎么可能！绝对不可能！”
　　话音刚落，凌霄宝殿里瞬间变得一片嘈杂。
　　众仙的脸上除了不信还是不信，有些甚至用狐疑之色看向了太白金星，眼中的含义再明显不过，
　　仿佛再说，“是不是你自己偷偷的给那些天材地宝动了手脚，这才没能把人接上来！”
　　“陛下，事实就是如此，臣已尽力！请陛下责罚！”
　　太白金星的心里五味杂陈，
　　他没有怪罪那些其他仙臣，换做是他碰上这样的事情或许也会这么想。
　　“责罚？知道就好！来人，夺了太白金星的仙籍仙骨！打入九幽受罚！”
　　宝座上，玉帝本来就就因为各种事情烦躁不已，此刻当即挥袖做出决定。
　　不久前，太白金星求通天草的时候可是保证过的，
　　现在没完成任务，受罚理所当然！
　　“是，陛下！”
　　当即，就有仙将进入大殿，将太白金星给押了下去。
　　“这可如何是好，万万不能让这孟凡在凡间立国！早知如此就不应该让太白金星去办这件事！”
　　太白金星被押下去后，玉帝怒火更甚从前。
　　“启禀陛下，臣有一策！”
　　不过就在这个时候，一名天师躬身站了出来。
　　“嗯？怎么讲！”
　　“启禀陛下，既是那天命之人不识好歹，不愿主动上界！我天庭只有出动兵马强行带他上界了！虽说此举会沾染一些因果，但总好过他在凡间立国从而引起三界秩序大乱！”
　　天师躬身，说出了自己的想法。
　　“强行带他上界？为今之计或许只有这样了！四大天王、巨灵神听令，尔等立刻带领一万天兵下界，务必在孟凡立国之前将其捉拿上界！”
　　拂袖，玉帝微微思忖后，便传下了敕令。
　　........
　　斗转星移，潮起潮落，凡间的日子过得很快。
　　转眼的功夫，离凡间三大势力立国的日子只剩下了一天。
　　清晨，不管是历城县还是长安亦或是蜀郡都忙的不亦乐乎。
　　尤其是历城这里，涌入的百姓比平日里多了七八倍还不止，甚至还来了不少原本是慕容国的百姓。
　　别说是历城县的城门，甚至就连天狼关这边的城门都快被挤爆。
　　“明天立国的时候，如果有大妖找事，望尔等能够出手相助！此番事成，我泾河龙王定当重谢！”
　　天狼关远处僻静的一座山谷后面，有十几朵仙云缓缓的落在了地上。
　　为首的不是别人，正是程咬金的结义大哥泾河龙王。
　　其他的则是他专门从四处请来要给孟凡的助阵的各路仙妖，其中小白龙敖烈亦在其中。
　　“龙王放心，那北海巨鲲虽然厉害，但只要我等齐心协力就未必不是其对手！”
　　听到泾河龙王之言，一名金仙初期的龟族急忙开口。
　　“姑父，放心吧，那巨鲲虽然厉害，但毕竟是水族！我等还是有办法的！”
　　小白龙敖烈也跟着附和道。
　　“嗯！我等先去找我那义弟程咬金，他是天狼关的守将！明日应该针对妖族会有一个部署！”
　　再次感激的点了点头后，泾河龙王率先走向了天狼关城门处。
　　这一次，他请来了十六位助阵的妖仙，
　　其中实力最强的便是自己的内侄敖烈，修为在金仙巅峰的样子。
　　剩下的那些大概都是金仙前期、中期左右。
　　这已经是他能请来的最强战力了，至于四海龙王，他也不是没想过！
　　但那边回复说四海最近极不平静根本无法抽身离开，只得作罢！
　　一炷香后，
　　泾河龙王带着他找来的人马出现在了天狼关的城门前。
　　然而不看还好，一看，敖烈的眼神瞬间一凝。
　　只因为这些守城的兵士每一个都自带杀气，而且竟是能从他们的身上隐隐约约的感觉到一股不弱于天仙的气息。
　　“嗯？这些兵士好强！”
　　不光是泾河龙王，他身后请来助阵的那些妖仙亦是眉尖一挑。
　　“这位差爷，我乃泾河龙王，是程咬金将军的义兄......”
　　回神，强忍着心中的疑惑，泾河龙王上前对着一校尉拱了拱手道。
　　“嗯？阁下是泾河龙王？”
　　一听，校尉当即眼前一亮，而后上下打量一番后再次开口道，“龙王爷，我家大帅早有敕令！这边请！”
　　言罢，当即做了一个请的手势。
　　“如此，那就多谢了！”
　　点了点头，泾河龙王的神色越来越复杂。
　　话说这校尉身上不经意间散出的消息竟是比他的还要强，至少是真仙级别。
　　一个凡间实力守城的都是天仙、真仙？
　　这点他怎么也有些想不通，最重要的是，他半年前还曾见过程咬金的麾下兵士，武者九级巅峰都没多少，更不要说像这么强的了。
　　跟着这校尉一路走，一路看，两炷香后终于来到了天狼关守将府。
　　“龙王爷，这边请！大帅正在里处议事！”
　　到了府门，校尉对着守门的侍卫点了点头后，再言道。
　　“嗯？咬金兄弟正在议事？那还是算了，稍等片刻也无妨！”
　　泾河龙王看了看身后的一众帮手，当即摆了摆手。
　　“嗯，也好，既是如此，龙王爷先行到府中休息！”
　　见到泾河龙王执意如此，侍卫也不再坚持。
　　“好！”
　　就这样，众人在校尉的带领下走向了客殿。
　　然而才走了没多远，众人就隐隐约约的听到了程咬金和一众属下商讨的声音。
　　“明日便是我孟国正式立国祭天的日子，武山，那口超级大锅可曾铸好？”
　　“启禀大帅，已经铸好！今夜便会将其搬到历城县外，一口锅绝对能炖的下三个太乙玄仙级别的妖王！”

第三百一十八章 轮番登场！（第三更）
　　“一锅炖三只太乙玄仙级别的妖兽？”
　　泾河龙王与一众帮手直接停下了脚步，你瞧瞧我，我看看你，根本无法接受自己听到话语。
　　一路走来，他们为了能够应对巨鲲的出手不知道想了多少种方案。
　　结果可好....人家好像根本没有把太乙玄仙级别的大妖放在心上。
　　这一开口就要炖三只！
　　换做是他们，根本想都不敢想。
　　“龙王爷这是怎么了？”
　　校尉见到众人停下脚步，当即不解问道。
　　“哦....没什么，对了！方才大殿之中传出的声音可是我咬金兄弟？”
　　回神，泾河龙王急忙摆手表示没有问题，不过顿了顿还是忍不住的开口问了一句。
　　“没错，正是大帅！”
　　点头，侍卫再言。
　　巧的是，就在这个时候，大殿方向竟是又有程咬金的声音传出，
　　“一口锅三个太乙玄仙级别的大妖？不行！还是不够！今夜再赶制一口，能炖大罗金仙的那种！老有一种直觉，明天会有大罗金仙级别的大妖出现！”
　　“是，大帅，属下这就去准备！”
　　噗通！
　　这一次，泾河龙王和小白龙等没能再忍住，直接扑倒在地。
　　大罗金仙是什么概念？他们真的想都不敢想！那可是走到哪里都不容小觑的存在。
　　现在这边竟是在商量着如何吃掉它们？
　　真是不知道大罗金仙级别的大妖不值钱还是这里的人族太自大！
　　时间过得很快，半个时辰后，泾河龙王在一座偏殿之中终于见到程咬金。
　　“大哥，就知道你要来！哈哈哈！”
　　一见面，程咬金上去就是一个熊抱。
　　对于这个结义大哥他一直没忘，只不过最近事情太多故而没有打出传讯玉符而已。
　　“等等.....咬金，你......你的气息怎么会.....”
　　不看还好，一瞧，泾河龙王又又又又一次的差点惊掉下巴。
　　只因为现在的程咬金举手投足间竟是给了他一众极强的压迫感，就好似一个真仙见到了太乙玄仙那般。
　　“大哥，最近吃了点妖肉，修为涨了点！不是什么大事！对了，他们是？”
　　程咬金没有细说，抱完之后，颇为疑惑的看了一眼泾河龙王带来的那些帮手。
　　“他们...他们....是.....”
　　泾河龙王本想实话实说，但现在又不知道该如何开口。
　　“算了，既然是大哥的朋友，那就是我程咬金的朋友，
　　虽说金仙级别的存在还没有登上观礼台的资格，但大哥你放心，俺老程出面，定能让他们随大哥明日一起观礼！”
　　程咬金见到泾河龙王支支吾吾，眼珠子一转，当即摆手。
　　他显然误会了泾河龙王的意思。
　　不过这句话一出来却是再次镇住了泾河龙王和小白龙等。
　　“金仙级别的都没资格登上观礼台......这....这孟凡到底是个什么样的存在？”
　　其实，程咬金一点都没有虚说。
　　因为，明天的观礼台还真不是一般仙人就能登上去的。
　　......
　　于此同时，历城里最大的那间酒楼上，靠窗的位置，
　　三名男子端着酒盏，看着街道下来来往往的百姓，竟是下意识的舔了舔嘴唇。
　　“大哥，明日我们什么时候动手？”
　　最边上，一面容娇俏的白衣男子一饮而尽后，杀机顿显。
　　“不着急，那孟凡祭天之时，就是我等出手之日！
　　他孟凡不是扬言说要在立国的时候以大妖祭天吗？那我们就反其道而行之，在他祭天的时候直接出手！”
　　听得白衣男子之言，侧位上的那名黄发粗狂的汉子摆了摆手。
　　“还要再等一天?这么多的人族只能看着不能吃，真是无趣！”
　　白衣男子眯眼，十分不爽。
　　“三弟，再等等！明天有那么多的人族，还怕你吃不够......再说我们已经等了三天了，也不在乎多等.....”
　　这个时候，旁边一直没有说话的那名青衣男子摆了摆手劝了一句，
　　然，
　　他的话才说道一半，却是生生的停了下来，
　　“嗯？这两位煞神怎么也来了？看来明天注定会很热闹！”
　　挑了挑眉，顺着青衣男子的眼神看过去，大街上有一男一女刚刚迈步进入了一家名叫四方来的客栈之中。
　　“谁？”
　　白衣男子和黄衣男子当即问道。
　　“琵琶洞的那只母蝎子和黑风山的虎头怪！”
　　青衣男子眉尖挑了挑。
　　没错，他们三个不是别人，正是狮驼岭的三大王。
　　老大青狮王，老二白象王，老三又名金翅大鹏王，其中老大和老二只是太乙玄仙后期的大妖，而老三实力最强，妥妥的大罗金仙中期级别的存在！
　　话说，这一次它们就是为了那道传言而来！
　　“它们来做什么？”
　　青狮王疑惑开口。
　　“谁知道，听说不久前，那母蝎子丢了一颗顶级妖丹，气急败坏之下还和这虎头怪打了一场！怎么又厮混在了一起？”
　　白象王捏了捏下巴道。
　　母蝎子和那虎头怪也是两位太乙玄仙巅峰级别的大妖，再差一步就能踏入大罗金仙之境。
　　“有点意思！看来明天这些人族还不一定够！”
　　这边，金翅大鹏王端起酒盏一饮而尽，脸上残忍之色再也无法掩饰。
　　反正不管来多少大妖，它肯定要吃大半才行。
　　殊不知，就在城里越来越热闹的时候，
　　行宫，大殿，一名道人手托玉盘已经出现在了孟凡的面前。
　　“大哥！”
　　一看，孟凡急忙迎了上去。
　　没错，道人不是别人，正是孟凡的结义大哥，地仙之祖镇元子。
　　“明日便是兄弟立国之日，为兄自是要早些过来帮个忙，免得那些小崽子们坏了气氛！”
　　淡淡一笑，他转身又看了看殿外方向，意思已经不言而喻。
　　“嗯？等等，几日不见，没想到兄弟已经突破到了大能之境，正是可喜可贺！”
　　再看孟凡，镇元子忽是一愣。
　　别人不知道大能意味着什么，可身为地仙之祖心里却是清清楚楚。
　　“大哥里面请，待兄弟给你细细言来！这些事情一时半会也说不完！”
　　当即孟凡做了一个请的手势，将镇元子迎进了大殿。
　　转身，他又对侍卫吩咐道。
　　“来人，取仙酿好菜，我要与大哥畅饮一番......”
　　不过，就当孟凡刚要迈步的时候，半空却是又有一道人影落下。

第三百一十九章 吓得腿都软了！（第一更）
　　“陛下！”
　　落地，来人不是别人，正是负责主持祭祀大典的袁天罡。
　　他一落地，便来到孟凡的身边耳语了一番。
　　“嗯？去吧！你与李淳风自行决断即可！”
　　听罢，孟凡神色一动，点了点头，
　　直到袁天罡驾云离开，这才转身进入了内殿。
　　“二弟，真是没想到你这孟国卧虎藏龙，竟然还有能将上古至宝河图参透的仙人，厉害！以后前途不可限量！”
　　意外的是，殿内的镇元子见到孟凡后竟是十分感慨的说了一句。
　　“河图？大哥谬赞，机缘巧合而已，请坐！”
　　摆了摆手，孟凡淡淡一笑。
　　其实袁天罡和李淳风二人得到河图洛书认可的那一瞬间，他便已经知晓。
　　为此天降鸿运系统还奖励了不少极品仙石。
　　“谬赞？不不！以后二弟这孟国定会在这三界之中有一席之位！”
　　镇元子摇头，神色愈发的认真。
　　别人不知道河图认主这种事意味着什么，可他心里却是清楚的很。
　　古往今来，不知道有多少大能曾偷偷的跑到了河图洛书那个地方去参悟证道，试图将两大至宝收入囊中，结果却是没有一人能成！
　　方才袁天罡落地的那一瞬间，瞬间便感知到了河图的气息，故而才会这般言语。
　　当然，也就是镇元子还不知道洛书也被李淳风给收了，
　　否则，他定会比现在还要惊诧。
　　.......
　　且不说孟凡的行宫里来了一位重量级的人物，此刻，离历城数百里之外的高空上，多多白云层层密布，好似鱼鳞。
　　白云之上还站着不少身着仙甲的兵士。
　　其中最大的一朵彩云之上，有数十道身赫然矗立，
　　为首不是别人，正是奉了玉帝旨意，领了一万天兵打算强行带孟凡上界的四大天王和巨灵神。
　　“广目天王，依我之见根本无法顾忌其他，直接拿人便是！”
　　凝望远方，巨灵神瓮声开口，声若打雷。
　　“不急！待探子归来看其情况再决定！”
　　摆手，广目天王示意巨灵神不用太着急。
　　在他想来这次带了一万仙兵仙将，缉拿区区一个凡人还不是简单的不能再简单的事情。
　　眼下该考虑的是怎么才能在孟凡最为得意的时候，给他当头一击。
　　“报！”
　　就在广目天王刚刚言罢的时候，远处有一朵白云飘飘忽忽的飞了过来，云头之上站着一名仙兵，好似十分着急。
　　“嗯？怎么了？”
　　见状，四大天王和巨灵神眉头均是一皱。
　　“启禀天王，那孟凡所在的历城好似要发生大事！”
　　站定，仙兵急忙躬身，甚至还心有余悸的看了一眼身后。
　　“什么大事？速速讲来！”
　　“短短一天时间，那历城县便涌入了大量妖王，其中狮驼岭三大王、琵琶洞的蝎子精、黄风山的虎头怪等等赫然在列，除此之外还有北海的巨鲲....南海的八爪怪....等等”
　　仙兵不停的吞咽着唾沫。
　　虽说在天界当差，但这些都是赫赫有名的妖王，早已耳熟能详。
　　没办法，它们都是天庭的重点盯防对象。
　　“啊....怎么会聚集了这么多的妖王？狮驼岭的那个金翅大鹏也在？”
　　不听还好，一听，四大天王脸色大变，
　　方才还气势汹汹要找孟凡的巨灵神更是不堪，双腿一软竟是差点瘫了下去。
　　多年来，天庭的与凡间的妖王如何相处其实大家都心知肚明。
　　那些弱小的，全部被天兵给剿灭了，
　　最终凡是能留下来的，都各有各的手段，十分强悍。
　　巨灵神也就是一个太乙玄仙初期级别的仙将，而这些妖王里最弱的也是太乙玄仙巅峰。
　　如此，双腿焉能不软？
　　“启禀天王，不光是金翅大鹏，还有传言说明天九曲盘恒洞的那个九元圣灵也会到场！”
　　仙兵不停的擦着额头上的冷汗。
　　自从他成仙后，还是第一次见到凡间如此大规模的妖王聚集。
　　“九元圣灵？它们到底要干什么？”
　　咕噜！
　　广目天王亦是忍不住的吞咽了一口唾沫。
　　实话说他们四大天王的实力也很一般，也就是太乙玄仙后期。
　　眼下之所以能统领仙界大军，完全是因为托塔天王和哪吒被贬而已。
　　“这些妖王罕见聚集，必有大事发生！还是速速禀报玉帝为好！”
　　半晌后，回神，广目天王当即就要飞身离开。
　　“那...接孟凡上界一事......”
　　巨灵神愣住。
　　“接孟凡上界只是小事，妖王聚集才是大事！一旦出了问题，你我都担待不起！”
　　几乎没有任何的犹豫，留下一句话后，四大天王便齐齐消失不见。
　　是个人都能看的出来，
　　他们着急离开，完全就是吓得！
　　想想也是，那些妖王一旦出手，他们这点仙兵仙将根本不够看。
　　如此，不走还等什么？
　　任务是玉帝安排的不假，但小命却是自己的，丢了可就没了！
　　.......
　　与此同时，和四大天王一下吓得屁滚尿流的还有黄河水府的黄河水伯。
　　议事大厅里，黄河水伯不停的搓着手背来回转着圈，一众属下亦是满脸的恐慌。
　　“怎么会来了这么多的妖王！”
　　口中，黄河水伯还不停的喃喃自语着。
　　他当时以为类似于巨鲲之类的大妖已经够强了，不成想现在巨鲲一类都成了弱角色。
　　事情早已超出了掌控。
　　若是天庭知道这件事是因为他撺掇起来的，绝对会在斩仙台上斩了黄河水府一干人等。
　　最近几天，吓得水府大门紧闭，更是不敢见一个水妖。
　　“怎么办？怎么办？”
　　黄河水伯嘴里不停的嘟囔着，眼中第一次露出了浓浓的恼怒与后悔。
　　早知道事情发展成这个样子就不应该与孟凡赌气！
　　殿里，原本爱给黄河水伯出谋划策的那些副将此刻犹如霜打的茄子，再也没了当初的模样。
　　报！
　　就在黄河水府情绪变得无比低落的时候，一名水族神色匆匆的来到的大殿门口。
　　“启禀大人，水府之外来了两名大妖，身上气息很是古怪！一位青眉青发，一位白眉白发！它们说与大人也算是老邻居了，有事与大人商量！”
　　他这般禀报道。

第三百二十章 祭天，开始上菜！（第二更）
　　“老邻居？”
　　黄河水伯疑惑不已，他在水府当差已经数百年，但好似并没有什么邻居。
　　“嗯？等等？难道是.....”
　　思忖片刻，黄河水伯心头一震，当即开口，“尔等先行退下，我去见见他们！”
　　“是，大人！”
　　很快，一众副将退了下去。
　　大约过了不到半柱香的功夫，黄河水伯终于见到了那两名大妖。
　　只是微微一感知，他便证实了自己的猜测。
　　“算起来，水伯大人应该还是我们的恩人！”
　　嘴角冷冷一翘，那青衣青眉的男子淡淡说道。
　　没错，这两位便是不久前被黄河水伯从河图洛书下放出来的大妖。
　　话说它们四处奔走，在凡间放出了不少的太古妖王，打算好好的和天庭大干一场！
　　然而就在半月前，竟是感知到了两股令他们心悸的气息，于是便不顾一切的赶往了这里。
　　“不敢当！两位既是已经离开，为何还要返回黄河？难道就不害怕天庭缉拿？”
　　背手，黄河水伯强忍着哆嗦，开口道。
　　他就是一个金仙，面对这种级别的太古大妖，实在是没胆子大声说话。
　　“天庭？现在的天庭已经不是太古天庭？你以为我们还会怕他？”
　　也不理会黄河水伯的脸色，那青衣男子直接坐在了主位上，自顾自的端起了茶盏。
　　好似黄河水府就是他的府邸那般自如。
　　“那两位是.....”
　　心里咯噔一下，黄河水伯生出了不好的预感。
　　“实不相瞒，就是想来和水伯做个交易！”
　　“什么交易？”
　　“你帮我找两个人，我们可以答应帮你做一件事！”
　　青衣男子再言。
　　“帮我做一件事？我给你们找人？”
　　黄河水伯的眼睛越瞪越大。
　　他就一个金仙而已，现在竟是有资格和这种大妖做交易，也不知道是福还是祸。
　　“半月前，就在你黄河水府方圆数千里之内有人获得了河图、洛书的认可！现在需要将他们找出来，然后想办法坑杀掉！此事成了，算我们欠你一个人情！”
　　白衣白眉的那个大妖说出原委。
　　“什么？有人竟然得到了河图、洛书的认可？这....怪不得....怪不得.....”
　　一听，水伯大惊不已。
　　水府这边其实也在暗中寻找那两块石碑，但久无结果，不成想它们早已重新认主。
　　同时，水伯也终于知道为何这青白二妖会有这样的要求了。
　　它们固然战力逆天，但河图和洛书就像是他们的命中克星，这样的人一日不除，就好比头上悬了两把刀，一日不得心安。
　　“两位大人，这黄河水府方圆万里的范围实在太大....”
　　顿了顿，水伯心中一定，如此开口。
　　“嗯？”
　　“大人，不是小神不帮忙，而是小神能力有限！”
　　见到青白二妖脸色不悦，水伯急忙解释到。
　　“当然，如果两位大人能给小神多配一些其他太古大妖在麾下听令的话，或许此事能成！毕竟，两位大人会被河图洛书所限，但其他大妖却是不会！”
　　转眼珠子的功夫，黄河水伯自认为自己想到了一条绝世好计。
　　“给你配一些大妖？”
　　听到黄河水伯的要求，青白两位大妖对望一眼，嘴角同时一翘。
　　“放心！大妖多的是！”
　　......
　　时光飞逝，就在各方算计的时候，一天时间恍然而过。
　　翌日清晨，天尚未大亮，历城县内人头攒动，城外十里处的祭坛附近更是如此。
　　而且从行宫门口处，到祭坛所在的地方已经铺就了红毯。
　　红毯两侧，每个两丈便有一兵士守卫，从高空望去，宛如一条红色长龙那般将祭坛与行宫连了起来。
　　“大人终于要立国祭天了，我们等这一天已经等的太久了！”
　　“以后要称陛下了！我等就是孟国的子民了！”
　　“孟国一立，谁与争锋？”
　　夹道两侧，百姓们面带喜色，议论纷纷。
　　尤其是最早那批历城县百姓更是把孟凡当做了神一样的存在，甚至曾经摆在家里的神龛都全部换做了孟凡的雕塑。
　　不过，一众百姓看到祭坛百丈之外还矗立着九口铜制大锅的时候，心里顿时起了不少疑惑。
　　与其说它们是铜锅，不如说是三足大鼎。
　　“这些大鼎是用来干什么的？插香灰？我的乖乖....这得烧多少香啊！”
　　“嘘！不知道就不要乱说！”
　　“怎么乱说了？难道你知道这鼎是用来做什么的？”
　　“当然！我七舅老爷的外孙女婿在历城衙门当差，据他说，这次我孟国立国会有不少妖物来捣乱，这九口大锅就是用来炖它们的！”
　　看了看四周，一名汉子这才压低声音说道。
　　“我的天....这么大的手笔？”
　　汉子声音一出，立刻引得不少百姓惊叹不已。
　　不过，人群之中也有不少人听到这样的言语后纷纷的眯起了眼睛。
　　“炖大妖？到时候看谁吃谁？”
　　冷冷一笑后，那些人再次盯住了祭坛所在的方向。
　　......
　　巳时，历城县的百姓仿佛全部走上了街头，从行宫到祭坛处已是人山人海。
　　按照县衙那边发出的通告，
　　祭天大典会在午时正式举行，而巳时三刻左右，孟凡就会带着文武大臣走出行宫，前往祭坛。
　　“呼！怎么还不出来！”
　　“就是，等的花儿都凋零了！”
　　往往就是这样，越到关键时候就越是着急。
　　才刚过巳时，一些百姓就忍不住了，他们急于想知道自己的陛下会带多少臣子祭天，会有多少猛将在这场祭祀上现身。
　　因为，孟凡和他的一众下属在百姓心里除了无敌之外，更多的还神秘。
　　每次只要出了什么事情，很快就能解决掉，但出面的都是一些兵士和校尉，从未见到哪个猛将出现。
　　如此，更是勾起了他们的好奇心。
　　“快点吧，急死了！一个祭祀大典搞的这么冗繁，就算立国了又能怎么样？”
　　人群之中还有不少李唐与杨素麾下派来的密探。
　　他们见到这般阵势心里既不耐烦又酸酸的想到。
　　半天前，李唐那边传来消息，说百国使团来贺，气势如何如何恢弘.....等等。
　　但这些密探心里却是打起了鼓。
　　这边虽然没有百国使团来朝，但氛围却是比百国来朝看起来还要热闹。

第三百二十一章 不信你有很多人！（第三更）
　　呜呜呜！
　　就在一众百姓闲聊的功夫，巳时三刻已到，行宫处当即响起了悠长的号角声。
　　“出发了！出发了！”
　　听得声音，守在夹道的百姓争相探头，向宫门处看去。
　　他们真的很想知道到底是那位大臣能够排在第一列，又有哪位武将有着护卫龙撵的资格。
　　咯吱吱！
　　没过多久，行宫大门缓缓打开，里面传出了战甲摩擦之声。
　　紧接着，就看见一队队身着金甲的侍卫，从宫门鱼贯而出。
　　他们眼神锐利，每一个都有着不俗的修为，但外人却是根本看不出来。
　　侍卫出了宫门后，一道龙撵缓缓出现。
　　只见孟凡身着帝袍，剑眉入鬓，星目灼灼，身上那种帝王的气息再也压制不住，
　　好多百姓见得孟凡真面容，当即哗啦一下，全部拜了下去，口称陛下！
　　轱辘辘！
　　随着龙撵前行，当百姓们再抬头的时候，终于看到了护佑在龙撵的旁边的武将。
　　“程咬金程大帅？”
　　有百姓眼尖，当即认出了武将名姓。
　　“我就说孟国的第一战将非程大帅不可，果然如此！”
　　“看看！文臣出来....文臣出来了....”
　　嘈杂的功夫，龙撵后面的众臣子亦是露出了真容。
　　排在第一位的不是别人，正是总领所有的大事的魏征，亦是地界轮回司的第一任轮回之主。
　　他的侧面则跟着两名道人。
　　乃是负责主持此次祭天大典的袁天罡和李淳风。
　　“他们....他们怎么....是孟凡的人..........”
　　人群中李唐的密探看到这一幕后，差点没气吐血。
　　话说袁天罡和李淳风没少给李渊出谋划策，他们都见过真人，现在可好人家竟然是孟国的国师.....一种被戏耍的感觉瞬间直脑门。
　　“不行！得赶紧给殿下禀报！”
　　当即，没过多久，便有不少信鸽悄悄的离开历城，飞向了长安方向。
　　“快看！快看！我燕郡郡王罗艺也在！等等，齐州刺史裴仁基大人也在！”
　　随着出宫的臣子越来越多，夹道两侧瞬间变得无比嘈杂。
　　他们都是来自各地的百姓，现在见到了自家主官，自是激动不已。
　　“啧啧，还别说，今天樊捕头显得格外精神！”
　　“咦？怎么回事？那不是天马商行的老板贾云吗？他怎么也走在孟国的大臣之列？什么时候商人.....”
　　“看，那个不是聚贤庄庄主尤俊达吗？”
　　“噗！还有挂锤庄庄主梁师泰！等等，那不是大隋的礼部侍郎苏成吗？”
　　“我的天！后面的那些战将为何如此面生，怎么从未见过！”
　　“嗯？后面那又是什么？那些身着黑甲的侍卫为何要带面具而行？”
　　就这样，越来越多的孟凡麾下，第一次展露在了众人面前。
　　每出现一位，都会引起不少惊叹。
　　在外人眼中，这些人本应该八竿子打不着的，不成想竟然全都是孟凡的属下。
　　当然，也有一些选择隐藏了身份，
　　那些戴面具的侍卫里就藏了不少暗卫，毕竟换做是谁也不可能把自己所有的底牌都展露给世人。
　　轰！
　　就在孟凡的队伍越拉越长，快要走出城门的时候，
　　原本晴朗的天空忽然一下子变得阴暗了下来。
　　一阵阴风席卷而过后，半空忽然多了十几道身形。
　　“桀桀桀！你就是那个口出狂言的孟凡？竟敢说要以大妖祭天？今天我就先祭了你！”
　　为首是一个长着八只触手的怪物，它的身后还跟着不少水怪。
　　没错，它就是来自南海的八爪怪。
　　原本潜入到历城的大妖都在等孟凡祭天的时候再出手，毕竟要给狮驼岭和九元圣灵一个面子。
　　可这八爪怪是个暴脾气，
　　见到孟凡的队伍如此气派，实在是没能忍住，第一个跳了出来。
　　啊......妖怪！妖怪！真的有妖怪！
　　半空出现异象，吓得围观百姓四处躲藏，他们都是普通人哪里见过这样的场面。
　　原本热闹的街道也变的乱成一团。
　　有些躲在了小巷之中，有些藏在了屋檐角落......
　　“找死！敢坏我陛下大事！”
　　嗖！
　　然而就在一众百姓惊魂未定的时候，孟凡后方的队伍之中忽是传出一声怒喝！
　　再看，队伍后方瞬间飞起两道长虹！
　　不是别人，正是卷帘、猪天蓬！
　　轰！
　　二话没说，卷帘和猪天蓬直接出手。
　　话说最近一段时间，在孟凡充足的上品仙石供应下，卷帘已经恢复到了当年在天界的巅峰战力，猪天蓬也刚刚踏入了太乙玄仙。
　　如此，正好是这八爪怪的对手。
　　“嗯？原来还有高手，怪不得敢这般肆无忌惮！”
　　一看卷帘，八爪怪神色一凝不敢怠慢，急忙迎了上去。
　　它和巨鲲的实力差不多，都是太乙玄仙中期，自能感知到卷帘和天蓬的战力。
　　轰！
　　就这样，对轰之后，天空连连发出爆响大喝之声。
　　没过多久，
　　就当百姓们慢慢回神的时候，却是发现天空已经慢慢的恢复了清明，半空的妖物已然消失不见。
　　“怎么回事？是不是我孟国的战将出手了？”
　　“好像是！那两道身影就是从后方飞起的！”
　　“哇！怪不得陛下看见半空有妖物出现的时候，没有受到丝毫惊吓，原来.....是这样！”
　　“强！我孟国太强了！”
　　百姓就是这样，恐惧来的也快，去的更快。
　　短短功夫，街道瞬间变成了一片欢呼的海洋，孟凡的威势也因此更甚从前。
　　因为他们觉得，这样的孟国才是最好的护身符。
　　呜呜呜！
　　前行的队伍似乎没有受到任何影响，
　　号角声过后，队伍继续缓缓前行。
　　队伍所过的街道乃是历城的主街，很是繁华，两侧酒楼林立。
　　此刻，一处酒楼靠窗的位置却是有一黑脸男子眯起了眼睛。
　　“没想到这孟凡麾下还藏了两个太乙玄仙级别的仙人！怪不得如此嚣张！哼！不过这又如何？八爪怪已经带走了两个，就不信你还有！”
　　看着下方缓缓前行的队伍，黑脸男子脸上煞气一闪，手中的酒盏也被捏成了粉末。
　　他不是别人，正是来自北海的大妖巨鲲。
　　“动手！”
　　下一刻，巨鲲带着一众属下消失在了原地。
　　酒楼也因此空出了大半位置。

第三百二十二章 小白龙的选择！（第一更）
　　嗡！
　　就当孟凡的孟凡龙撵刚刚出了西门的时候，天空忽是再次变得阴暗了起来。
　　巨鲲带着一众麾下出现在了半空。
　　“孟凡小儿，口出狂言，当祭！以为有两名太乙玄仙级别的麾下就能肆无忌惮？可笑！”
　　没什么客套的，一出现后，巨鲲冷笑一声便化作了本体，张开了倾盆大嘴，
　　看其架势好似要吞食掉大半个历城。
　　呜呜呜....一时间，历城风云变幻，黑风再起。
　　与之前的惊慌不同，这一次不管是城里的百姓还是城外的百姓均没有再逃走。
　　而是面露期待的看向了龙撵所在的方向。
　　因为，龙撵里的孟凡依旧平静。
　　他们真的想看看自家陛下会用什么手段来对付这只凶残的妖兽。
　　轰！
　　果然，不出百姓所料，他们刚刚想罢，就见前行的队伍中央有三道身影同时飞起。
　　“原来是你这个小崽子！嫌自己命长了吗？”
　　同时还有冷喝之声传出。
　　“什么？”
　　见到如此情形，巨鲲脸色一冷，就要出手。
　　然，当他看到来人的真面目时竟是吓得脸色为之一变，“无支祁.....太古水妖无支祁...你.....不好！撤！”
　　没错，这次飞出的乃是无支祁和孟随、孟大三位。
　　孟随、孟大由于之前实力就比较高，在吃了大量的太乙玄仙级别的妖肉后，
　　此时，二人已经和程咬金、雄阔海等作为第一梯队，率先踏入了贤者境。
　　同为水妖，话说当年巨鲲还曾年幼的时候，无支祁就已经在淮水呼风唤雨了。
　　如此，突然见到无支祁出现，心里一慌，转身欲走也能理解。
　　不过，历城可不是它想来就来想走就走的地方。
　　只听得无支祁大喝一声，当即爆出了最强气势追了上去。
　　几个呼吸后，天空再次恢复了平静，碧波万里，没有一丝杂云，好似刚才什么事都没发生过那般。
　　“哈哈哈！这些妖物就是这么来捣乱的？竟然被我孟国的将士给吓跑了！”
　　“谁说不是！实在是太丢了人！”
　　“以后看它们还敢不敢来孟国放肆！”
　　“这个大妖怪都被吓跑了，后面应该再没有妖怪敢来挑衅找事了吧！”
　　夹道处，百姓见到巨鲲来的也快跑的也快！激动之余心里更是涌起了一股浓浓的自豪感。
　　若是此事方才其他世俗国估计那国主都快吓尿了吧。
　　但是在孟国，一切刚好相反。
　　“原本以为我们还能挑大梁，不成想连个助阵出手的资格都没有！”
　　后方，远处，看到如此一幕，泾河龙河忍不住的长叹了一声。
　　他终于明白了程咬金当初说过的那句话，“金仙本来是没有资格列席的......”
　　作为宾客，泾河龙王等本来是不用前往祭坛的，只需在行宫里等候孟凡回归即可。
　　但他们实在是难忍好奇，也心忧会有各种妖物捣乱，于是便悄悄的跟了出来。
　　结果，刚刚出来就看到了这一幕。
　　“姑父，真没想到凡间世俗会有这么强的势力！”
　　一旁，小白龙的眼中亦是满满的惊叹。
　　两个大妖现身，孟国这边就爆出了五个太乙玄仙，可想而知，孟国的底牌远远不止如此。
　　“是啊！实在太强了！对了，如果说....有个机会能摆脱鹰愁涧，你愿不愿意？”
　　点了点头，
　　泾河龙王一瞥小白龙，神色忽是一动再次说道。
　　“摆脱鹰愁涧？姑父？您有办法？不瞒姑父！侄儿其实做梦都想离开那个鬼地方，但....天庭....侄儿毕竟是个罪人！”
　　一听，小白龙大喜！
　　但很快又皱起了眉头。
　　“罪人？你知道最先飞出的那两位是谁？他们曾是天庭的天蓬元帅和卷帘大将.....也曾是罪人！”
　　泾河龙王摆了摆手。
　　这两位犯下的罪可比小白龙大多了，现在不也照样日子过得不错？
　　最最重要的是，以现在孟国的实力，天庭如果真的想找麻烦的话还得好好掂量掂量。
　　当然，如果选择加入了孟国，以后很有可能会和天庭针锋相对，
　　就看怎么想了！
　　“姑父的意思是让侄儿留在这孟国？”
　　小白龙心思聪慧，瞬间就明白了泾河龙王的意思。
　　“这事你自己决定！”
　　微微点头，泾河龙王没有再多言。
　　.......
　　就在这姑父侄子商谈之际，孟凡的队伍不知不觉已经快要来到了祭坛前。
　　“真是丢我妖族之脸面！这巨鲲竟是跑了.....”
　　祭坛不远处，一男一女两人盯着龙撵声音很是冰冷的说道。
　　他们不是别人，正是琵琶洞的蝎子精和黄风领的虎头怪。
　　话说两月前蝎子精丢了妖丹与虎头怪大战了一场，后来冷静下来蝎子精才慢慢回神发现那颗妖丹可能不是虎头怪偷得。
　　于是，又重新找到了虎头怪商议此事。
　　再后来，他们途径半道，
　　偶然听到孟国竟然要以大妖祭天，心生不满这才来到了此处。
　　“怎么办？现在动手还是一会再动手？”
　　眯眼，虎头怪冷冷说道。
　　实话说，对于孟国的实力他心底深处还是比较吃惊的，可越是这样他就越愤怒。
　　因为好多人族的战力都是吃着他们妖族的血肉提升起来的。
　　“现在动手！若是迟了，就会狮驼岭的那三位抢了先！”
　　眼睛一缩，母蝎子当即身形一闪，毫不犹豫的化作一道流光冲向了孟凡所在的龙撵。
　　“好！”
　　见状，虎头怪亦是化作流光追了上去。
　　“啊....怎么这个时候还有妖怪要挑衅我孟国？”
　　母蝎子和虎头怪都是太乙玄仙巅峰级别的大妖，一出手动静真的不小。
　　不少百姓看到如此连连惊呼道。
　　“哎，又是两只看起来很厉害的妖物，不知道陛下这边还有没有.....”
　　有些更是默默的担心了起来。
　　前面追杀妖兽的那五位孟国战将至今还没有归来，若是还有妖兽接二连三的来捣乱，万一孟国这边没战将了可怎么办？
　　轰！
　　可惜，百姓们的担心是多余的，孟凡麾下怎么可能没有战将？
　　当母蝎子与那虎头怪化作流光的那一刹，孟凡的队伍后方亦是有两道身影化作流光，直直的迎上了它们。

第三百二十三章 扇死你个龟孙！（第二更）
　　“哼！这里不是你们撒野的地方！”
　　一声爆喝后，四道身影对轰在了一起，顿时激起了滚滚波纹。
　　孟凡这边飞出的是哪吒与那名被洗了记忆的黄狮。
　　他们两个一个大罗金仙初期、一个太乙玄仙巅峰，单论境界就稳稳的压制住了蝎子精和虎头怪。
　　更不要说哪吒还有那么的多超强法宝。
　　斩杀蝎子精与虎头怪只是时间的问题。
　　“哈哈哈！就知道陛下不会让我们失望！”
　　“哼！谁说我孟国没有高手了？而且你们看见了没有，至始至终程咬金将军等动都没动一下......说明什么？”
　　“还能说明什么？说明我孟国还有底牌！”
　　祭坛周围的百姓见到如此，顿时大喜不已，振臂欢呼起来。
　　.......
　　与此同时，天庭，凌霄宝殿，玉帝和一众仙臣以及四大天王的脸色却是越来越铁青。
　　只见凌霄宝殿中央的位置有一颗牛头大小的玉珠正不停的向四周散着光辉。
　　而这些光辉最后又在半空汇聚起来，组成了一道光影。
　　上面浮现的正是孟凡立国大典的情形。
　　原来，四大天王返回天庭给玉帝禀报说凡间有大量妖王聚集在了历城的时候，玉帝等大惊不已。
　　生害怕这些妖王在凡间聚齐会掀起大风浪，当即调动千里眼、顺风耳、四大天师等等用了秘术，在宝殿之中布置出了这道阵法。
　　可以随时看到历城的情形，这才有了如此一幕。
　　“原来这些大妖都是来找孟凡麻烦的！还好！还好！”
　　看着光幕上的一幕幕，有些仙臣不由得暗暗松了一口气。
　　当然，更多的仙臣心里则是极度的震惊！
　　因为，历城孟凡这边表现出的战力已然超出了他们的认知和想象。
　　一个凡间的小势力，竟是接二连三的抵挡住了三路大妖，甚至还稳压了一头！
　　实话说，这些大妖如果来找天庭的麻烦，天庭都未必能像历城这般应对自如。
　　“这些罪仙竟是全部投靠了孟凡！大罪当诛！”
　　宝座上，玉帝的脸色阴沉的能滴出水来。
　　只因为孟凡这边出手的除了无支祁、孟随、孟大、黄狮之外，剩下的都是天庭贬下界的罪臣，尤其是哪吒的出现更是让他心里极度的不舒服。
　　而且看样子，这哪吒好似比在天庭的时候战力还强了一些。
　　“.....”
　　大殿之中，听得玉帝之言，一众仙臣你看我我看看你，
　　都不知道如何开口。
　　一旦仙臣被贬被夺了仙籍，就相当于和天庭没了关系。
　　不管是为妖还是重修果位都是他们的自由。
　　哪吒虽然不知道以何种方式重获法宝，但天庭却是没办法再去追究此事。
　　且一旦下界追责，指不定还会再整一个哪吒大闹天宫的事情出来。
　　故而，上次玉帝贬了杨戬和雷震子后，哪吒法宝的事情也就那么揭了过去。
　　“启禀玉帝，这天命之人虽说聚拢了不少罪仙，但此番覆灭已是在所难免。末将听闻狮驼岭三大妖、九曲盘恒洞的那个九元圣灵也要找孟凡的麻烦！”
　　就在大殿气氛略显尴尬之际，广目天王站了出来。
　　此时，他的脸上除了庆幸还是庆幸。
　　甚至还有一丝后怕。
　　也就是这次探子发现了端倪，没有前往历城强行带孟凡上界，否则，不管是哪一方都够他们四个喝一壶的。
　　“是的陛下，这历城毕竟只是一个凡间势力，就算能抵挡的了前面的几个大妖，也挡不住后面的这些大妖！狮驼岭的金翅大鹏王和九元圣灵可是大罗金仙级别的存在！”
　　广目天王说罢，一名天师也跟着站出来附和道。
　　他道出了大部分仙臣的心声。
　　放眼整个凌霄宝殿，太乙玄仙级别的仙将、仙君并不少，但太乙玄仙巅峰级别以上的却是不太多。
　　如果凡间的那个孟凡手里还有高手的话，让天庭的脸面往哪里搁？
　　“它们？”
　　玉帝眉头一皱，拂袖，刚要再说些什么的时候，大殿中央的光幕上再次有了变化。
　　就见孟凡刚刚登上了祭坛的时候，半空之中忽是出现了四道身影，
　　正是广目天王口中的狮驼岭三妖和那九灵元圣。
　　同时，光幕上还有一道极具气势的声音传了出来，“孟凡，你竟然算计我狮族弟子，当诛！”
　　“它们已然出现了！这次看孟凡如何接招！”
　　闻言，众仙人兴趣一下子被勾了起来，纷纷抬头观望。
　　就连玉帝也是没再说什么，双目死死的盯住了光幕。
　　.........
　　凡间，祭坛处！
　　随着这四大妖王的出现，方圆数十里的地方都能感觉到一股浓浓的压抑。
　　靠近祭坛的百姓连呼吸都有些困难，足见它们的气势有多强。
　　再看祭坛上，孟凡听到九灵元圣的言语后，淡淡一笑，并无半点惊慌。
　　而后，他指着远处的九口巨鼎言道，
　　“朕说过，要在立国之时以大妖祭天，既然尔等主动前来献祭，朕岂有不收之理？”
　　“献祭？好大的口气！”
　　半空，九灵元圣一瞥旁边的狮驼岭三妖，当即仰天长啸，化作了九头本体。
　　它的意思已经不言而喻，那就是“这孟凡我先吃了，你们不要掺和！”
　　大罗金仙级别的大妖一出手就是不一样。
　　一现身，方圆数里的地方气势再紧，时间和空间都仿佛要在这一刻停滞那般。
　　“动手？”
　　孟凡眼睛一眯，唰！下一刻，一柄通体漆黑的方天战戟已经出现在他的手中。
　　对于九元圣灵，他没打算让一众属下出手，悟空和其他武将还需要提防狮驼岭的那三位，
　　因为，他是真的想会一会这个所谓超级大妖。
　　砰！
　　然而，未等孟凡凝聚气势，半空忽是传来了一道声音，紧接着就见原本威风凛凛的九灵元圣竟是一头栽了下去。
　　咚！
　　这还不算，九元圣灵落下后竟是不偏不倚的正好掉入了第一口巨鼎之中，发出了震天的响声。
　　“扇死你个龟孙！竟敢砸我小兄弟的场子！”
　　再看，
　　半空之中赫然出现了一位扛着扫把，衣衫褴褛的老头。
　　此刻他满脸的气愤不说，弄掉了九灵元圣后又盯上了狮驼岭三大王。
　　“老哥哥.....”
　　此情此景，瞬间震惊了所有人，就连孟凡也是一脸的意外。

第三百二十四章 昭告三界！（第三更）
　　老实说，孟凡都已经做好了为震天戟开封的准备，
　　他现在是人族大能，战力比拟大罗金仙，
　　又有神兵在手，与九元圣灵的胜负应该在五五之数。
　　却是没想到他的这个萍水相逢的老哥哥会在这个时候出现，而且还一扫把直接把九元圣灵给扇进了锅里。
　　不意外那是不可能的。
　　最最重要的是，自从上次深渊一别之后，他就再也没有见过这个老哥哥，还以为他又可能到处逍遥去了。
　　“这......老头是谁？怎会如此凶残？他是孟凡的什么人？”
　　孟凡惊诧，尚还混迹在人群之中的不少妖族更是吓得心惊肝颤。
　　九元圣灵在它们的心目中那可是妖王级别的存在，远比大妖要厉害的多！
　　方才还准备看它大显神威，吞吃孟凡呢，
　　好嘛......最后一招没出，还被人从后脑勺狠狠来了一下。
　　堂堂大罗金仙级别的妖王竟是连一点点反抗之力都没有，好似就那么废掉了，连个挣扎的机会都没有。
　　半空，
　　狮驼岭的三大王已经彻底懵掉，额头上不自觉的冒出了滴滴冷汗，
　　无他，扛着扫把的老头现在正直勾勾的看着他们三个。
　　“既然来了，那就进锅吧！正好最近手头有点紧，你们就当是我送给小老弟的贺礼了！”
　　唰！
　　下一刻，尚未等狮驼岭三大王回神，老头瞬间动了！
　　眨眼的功夫已经轮起了扫把向它们三个横扫了过来。
　　扫把看起来极其的普通，好多枝杈已经破烂的不成样子，但就是这破破烂烂的扫把，在三大的妖的眼中却是极其恐怖的大杀器。
　　“嘭！嘭！”
　　就在百姓眨眼的功夫，再次听到了两声巨响，转头一看，锅里又多了两只大妖。
　　是狮驼岭的青狮王和象魔王！
　　一招不到，它们也布了九元圣灵的后尘。
　　甚至它们还不如九元圣灵，九元圣灵最起码还说了一句威胁孟凡的狠话，他们连个狠话也没来得及说，就进入了锅里。
　　“不！你不可以！我乃灵山护法神......”
　　金翅大鹏的修为是三大妖中最强的，身形一闪，竟是躲过了怪老头的扫把。
　　下一刻它面带惊恐，当即大喝一声就要化作本体逃离祭坛。
　　于此同时它还不忘爆出自己身份，试图震慑一下这个老头。
　　“灵山？我呸！”
　　可惜，金翅大鹏鸟的算盘注定要落空，老头身形一闪，竟是先一步出现在了它的面前，而后高高的举起了扫把。
　　嘭！
　　没有例外，依旧很稳。
　　远处的铜锅里再次多了一具大妖。
　　做完这一切，老头嘴角一翘，竟是转瞬出现在了四口铁锅面前，只见他衣袖一挥，锅底当即燃起了熊熊火焰。
　　微微皱眉，衣袖再挥，锅里已经无中生有多了不少清泉之水。
　　“小老弟，你可以继续了！我给咱们炖肉！”
　　他不顾众人早已惊掉下巴的表情，站在锅沿上对着孟凡喊了一句。
　　这一刻，天地仿佛都沉寂了，怪老头成了天地间唯一能说会动的存在。
　　当然，行宫的会客大殿里也有一位。
　　镇元子此时端着酒盏，嘴角微微一翘，最后无奈的摇了摇头道，
　　“这老兄还是一如既往的......干脆利落！”
　　........
　　祭坛前，过了许久，天地气息才开始重新流动。
　　“额....老哥....等等.....”
　　这个时候孟凡还能说什么？他已经无法用词语形容此刻的心情。
　　“放心，第一步是烧水退毛..第二步开膛破肚.....老哥我会处理干净的！定让吃上一口放心肉，干净肉！”
　　摆了摆手，老头再言。
　　显然，他误会了孟凡的意思。
　　“老哥......不是......”
　　“行了，你忙你的！这次来哥哥没给你准备什么好东西，惭愧的很，只能送几锅肉了！
　　嗯？
　　不对，老弟准备了九口大锅，现在才装满了四个，还差五个！”
　　老头说着说着，又将目光投向了人群之中。
　　.......
　　天庭，凌霄宝殿，一片死寂！
　　望着光幕上的影像，玉帝与一众仙臣久久没能回神。
　　“什么情况？孟凡怎么会和他扯上关系，还一口一口个小老弟，叫的那般亲切！”
　　第一次，玉帝开始发慌。
　　直觉告诉他，这个天命之人孟凡已经彻底的失控，再也不是天庭想动就能动的角色了。
　　对于老头能两扫把解决两个大罗金仙级别的妖王，满殿仙臣没有意外。
　　因为他们知道老头有这个实力！
　　“这可如何是好？天命之人在凡间立了国，还有老头相助.....人间以后岂不是要他说了算？
　　这老家伙一直独来独往，仙界不知道有多少人想和他搭上关系，最后都没能成！
　　怎么他突然就成了孟凡的老哥哥了？”
　　玉帝心思不定，满殿仙臣亦是在心里打起了鼓。
　　此番，历城展露出来的实力，已经突破了他们的认知。
　　不说前面的那些罪仙，单就老头一人就能镇压所有。
　　“怎么办？失控了！太白金星担心的事情终于发生了！”
　　片刻，
　　就在凌霄宝殿愈发沉寂的时候，光幕上又有一道霸气的声音传了出来。
　　“孟国立，我孟凡为孟国之主，特赐昭告三界！”
　　原来，凡间，孟凡已经焚香拜了天地，读起了祭文。
　　“孟国立，昭告三界？一个凡间世俗国而已，好大的口......”
　　一听，宝殿里，雷神普化天尊下意识的就要开口嘲讽。
　　普通凡俗国家立国，一般都是昭告天下.....孟国倒好，直接昭告三界！
　　然而话才说道半截，却又生生的给憋了回去。
　　因为他意识到现在的孟凡似乎确有能力昭告三界.....
　　.......
　　话分两边，就在孟凡立国一事闹得沸沸扬扬之时，
　　广寒宫里却是很是平静。
　　不过，这个时候，月华长老的行宫里，却是多了两道石柱，石柱上还绑着两名仙人。
　　他们正是南北财神，齐福和洪天。
　　二人的面前还站着一位中年女子，她手持法宝，正冷眉冷眼的看着二人。
　　“不就是天庭财神司的两个小财神吗？真以为我广寒宫不敢动你们？哼！实话说，那高茹烟就在我广寒宫！而且还是我广寒宫的备选圣女！那又如何？有本事让天庭玉帝亲自来要人！”
　　一挥手中法宝，中年女子开口说道。

第三百二十五章 众臣领职！（第一更）
　　“承认了就好！”
　　石柱上，齐福和洪天嘴角一翘，看着这气势不弱的中年女人，脸上并无半点惧怕之色。
　　话说，上次找寻高茹烟未果之后，觉得不甘心，于是又悄悄的返回了广寒宫。
　　不成想，在暗中调查的时候被月华婆婆的这名弟子给发现了端倪，
　　这才有了眼前一幕。
　　“哼！承认又如何？玉帝知晓了又如何？我广寒宫从来还没有怕过谁！那高茹烟现在名叫嫦灵，乃我月华师尊门人！
　　还有，今天，我广寒宫给玉帝一个面子，不杀你二人！
　　但若还有下次，那就不要怪我广寒宫不客气！”
　　中年妇人的脸上煞气越来越浓。
　　她实在想不通，不就是来自凡间的一个女弟子吗？广寒宫能收她做圣女那是她的福气！
　　她的师尊月华婆婆可是大罗金仙级别的存在！
　　不知道有多少女仙想要拜她为师都不能成，这倒好....
　　而且，就算天庭知晓了又如何？
　　最后还不是走走过场，互不相干，皆大欢喜。
　　这两财神可到好，揪住此事不放，着实令人恼怒。
　　索性，直接爆出了所有，她倒是要看看天庭那边能把她们怎么样？
　　哗！
　　下一刻，妇人手中灵宝一闪，绑在齐福和洪天身上的绳索自然脱落。
　　二人恢复了自由。
　　“走！”
　　得了自由身，齐福和洪天没有任何犹豫，当即化作长虹飞离了此处。
　　既然这娘们主动爆出了自家夫人的身份，再留在这里已是无用，尽早的把消息传给自家公子才是王道。
　　“两个小财神而已！还真把鸡毛当令箭了！连区区一个天命之人上界都搞不定，现在的天庭也是无能的厉害！”
　　眯眼，望着齐福、洪天离去的方向，中年妇人眼中闪过一丝浓浓的轻蔑。
　　最后才收起灵宝走向了月华婆婆所在的道场。
　　.........
　　天上一天，凡间一年，
　　就在齐福和洪天弄明白了高茹烟身份的时候，祭祀大典已然结束。
　　孟国正式宣告成立！
　　老头也心满意足的将那九口大锅装了个满。
　　当然，巨鲲、八爪怪、母蝎子、虎头怪等等都没能逃脱被煮的命运。
　　这一次，妖族的损失可谓是达到了一个巅峰！
　　两个大罗金仙、六个太乙玄仙，小妖无数。
　　三界之中，从来没有哪一个势力能让它们一次陨落这么多的妖王，但孟国却是做到了。
　　在诸多小妖的眼中，孟国已然成了妖族禁地。
　　它们是真的害怕还没进城就被丢到大锅里当做了口粮。
　　祭天过后，接下来便是国宴，内殿之中孟凡将那老头迎到内殿之后，大宴正式开始。
　　而镇元子和老头见面之后又是一番寒暄，看起来也是旧相识。
　　大家喝到兴起之时，由镇元子提议，索性他们三个直接结为兄弟算了。
　　反正他和老头都是孟凡的大哥，叫来叫去也很是繁琐。
　　提议一出，老头当即答应。
　　一旁的孟凡还能说什么？他只得命人默默的摆下香案。
　　就这样，兄弟二人组变成了兄弟三人组，
　　意外的是老大变成了拿扫把的老头，老二镇元子，老三孟凡！
　　对于让出老大的位置，镇元子的态度十分坚决，甚至还称老头若是做老二的话，就不结拜了！
　　可见老头的地位比想象的还要强那么几分。
　　就这样，这场国宴整整持续了三天三夜，
　　不光行宫里喝的开心，外围城里也是如此！
　　大妖的肉被送到了行宫里，小妖的肉却是全部分给了百姓！
　　短短功夫，孟凡的香火值再次迎来了暴涨。
　　转眼，已是第四天，清晨！
　　孟凡送走了自己的两位结义大哥，这才正式的开启了孟国的第一次朝会。
　　以前，没正式立国前，一众臣子都是随意站立，有事说事。
　　但今天却是大不一样。
　　国有国法，家有家规！
　　他们知道，今日过后，满殿的臣子便会有品级高低之分，故而都没人去站到首位上去。
　　当然，一干文臣武将心里更多的是期待，想要看看自己最终会领一个什么样的职位。
　　一番参拜，
　　见到大殿之中群臣如此表现，孟凡并没有意外，因为这件事他早有预料，而且已经准备妥当。
　　坐定！
　　孟凡对着殿里的袁天罡摆了摆手。
　　“是，陛下！”
　　袁天罡躬身，当即从袖中取出了一道卷轴，而后缓缓打开。
　　“承天运，孟国立！陛下敕令，我孟国官分三省六部共九品，尔等日后当各司其职，尊卑有序......”
　　主位上，就在袁天罡宣读旨意的时候，孟凡也随即唤出了国运系统。
　　话说，自从祭天之后，国运系统便正式气运。
　　面板上，那些方格已经开始不停地闪烁着彩芒，好似在等着一众麾下逐一显现那般。
　　“陛下敕令，着令魏征为孟国左相，统领六部！官居从一品！”
　　殿里，没过多久，袁天罡便读出了第一个领职之人！
　　没有意外，当属魏征。
　　“谢陛下！”
　　一听，魏征急忙躬身领旨谢恩。
　　哗！
　　随着他一躬身，孟凡面前的国运面板也有了变化，只见魏征的影响缓缓的出现了第一排小方格之中。
　　同时，他的影像下面还有一行小字慢慢浮现。
　　“姓名：魏征，职位：孟国左相、轮回司第一任大帝！执掌轮回印！境界：慧通境后期！月俸：三十块上品仙石。”
　　嗯？如此详细？
　　看到如此，孟凡先是一愣，不过随即了然。
　　这国运系统其实就是一个类似于封神榜的存在，只要登上系统的臣子，自然会详细介绍。
　　“陛下敕令，着命房玄龄、苏成二人为右相，全力辅佐左相魏征，官居从一品！”
　　很快，在房玄龄拜起之后，袁天罡读出了第二道敕封旨意。
　　没错，其他世俗国都是一名左相，一名右相。
　　但孟凡却是设立了两名左相。
　　话说自从拿下了慕容国后，国事愈发的琐碎，而魏征还要去执掌轮回司，如此，一名左相根本忙不过来。
　　“谢陛下！”
　　闻言，苏成和房玄龄当即站出，躬身叩谢。
　　话说他们可是最早一批跟着孟凡从历城县发家的，可谓劳苦功高，应得左相之位。
　　哗！
　　和房玄龄一样，二人起身的那一刻，他们的光影排在了魏征的下方。

第三百二十六章 根本没法比！（第二更）
　　一众臣子看不到孟凡的国运系统，自是不知道上面的排序。
　　但这并不影响敕封进程。
　　“崔珏、杜如晦、贾云、长孙无忌、柴绍、尤俊达分别任刑部、吏部、户部、工部、礼部、兵部尚书，领职从二品！
　　程咬金、敕封上柱国，统领三万兵马，驻守天狼关！号，护国大将军，敕封从一品！
　　罗松敕封上柱国，统领两万兵马驻守北方边境，号威武将军，敕封从二品!
　　秦琼、尉迟恭各领五千禁卫军，镇守历城南北，好骠骑将军，敕封从二品！
　　罗成、雄阔海、梁师泰号左卫将军，敕封从三品，在上柱国程咬金账下听令！
　　......
　　樊虎、连明统领一千京兆尹兵马，驻守历城!”
　　“设立钦天监！首位监事袁天罡，副监事李淳风，领职正二品、从二品！”
　　“设立太医院！首位太医院主事孙思邈，领职正三品！”
　　就这样，随着时间的推移，一个又一个麾下登上了国运系统面板。
　　这还不算，
　　到了最后，袁天罡清了清嗓子再次开口，
　　“另设妖、仙二府，妖府府主无支祁，副府主齐天大圣孙悟空，领职从一品！参事：黄狮....
　　仙府府主哪吒，副府主猪天蓬，领职从一品！参事：卷帘.....”
　　关于设立妖仙两府也是孟凡的想法。
　　人族臣子管人族、地界之事，妖仙两府管妖界、天界之事，各行其道，互不掺和，方为正道！
　　........
　　于此同时，李唐，长安城，
　　金銮殿，李渊坐在主位之上，脸上除了得意还是得意。
　　三天前，长安办了一场气势恢宏的立国大典，得到了不少他国使团的赞美。
　　为此，李渊开心之余，在他国使团离开的时候还不忘以重礼相赠，表示以后李唐便是东土的最强国度，没有之一。
　　“国师，你不是说孟凡立国的时候会有妖族强者出现吗？怎么还没有灭国的消息传来？”
　　思绪拉回到眼前，李渊忽视想到了什么，看向了大殿之中的普渡禅师。
　　如果孟凡被灭，那此时正是李唐占领孟国疆土的大好时机。
　　“陛下稍安勿躁，算算时间，密探的消息也应该快.....”
　　殿里，老和尚摆了摆手，满脸的高深莫测，仿佛一切都在他的掌控之中那般。
　　“报！”
　　巧的是，就在这个时候，一名侍卫出现在大殿之前。
　　“启禀陛下，前往孟国的密探归来，要求见陛下！”
　　“嗯？来的真巧，朕刚要问及此事！赶紧宣！”
　　李渊一听，当即大喜不已。
　　“是，陛下！”
　　侍卫躬身退出。
　　半柱香后，一名黑衣男子跪在了大殿之中。
　　他是跟在李渊身边的老人了，不管是能力还是忠诚度都能算得上是李渊的心腹。
　　“快给朕说说，是不是孟凡被灭国了？”
　　未等密探开口，李渊便一脸期待的开口问道。
　　“启禀陛下！孟凡没有被灭！”
　　殿里，黑衣密探满脸的苦笑，虽然离开历城已经好几天，但那一天的发生的事情依旧历历在目，至今难忘。
　　实话说，这是他见过最刺激的立国大典，也是最具气势的大典。
　　自家李唐与杨素那边根本没法比！
　　甚至人家小小的一队侍卫都能碾压这边所有了，更不要说其他。
　　也不是其他国都的使团不愿意去孟国，而是他们根本就没资格坐上那宾客席！
　　准确的来说，根本就不是一个层次上的。
　　“啊？没有被灭？怎么可能？难道没有大妖出现？”
　　不听还好，一听，李渊瞬间愣住。
　　这并不是他想要的答案。
　　旁边，普渡禅师亦是皱起了眉头。
　　“启禀陛下，孟国立国那一天出现了不少大妖，但他们....全都让孟凡给一锅炖了！”
　　密探如实回到。
　　“被炖了？不可能！绝对不可能.....老衲且问你，那大妖之中可有来自狮驼岭的？是不是你搞错了！”
　　听得如此，普渡顿时急了，他下意识的抓住了密探的衣服。
　　“启禀国师，大妖之中确有三位....一位自称是青狮王、一位白象王还有一位是什么金翅大鹏！”
　　“对对对！就是它们！”
　　“它们也被炖了！”
　　“啊.......”
　　普渡瞬间愣住，再也说不出半句话来。
　　在他看来这简直就是不可能的事情，这三大妖王与西方灵山关系密切，实力几何他是知道的!
　　一个小小的孟国怎么可能.....这么强！
　　“启禀陛下，那孟国实在是太强了....他们随随便便一个侍卫都比.....”
　　不理普渡，密探再次看向了李渊。
　　“随随便便都比什么？”
　　此刻，李渊已经满脸灰暗的坐在龙椅上。
　　他知道密探所说的应该都是真的，在这件事上密探也不敢撒谎。
　　“随随便便一个都比四殿下厉害！”
　　侍卫低头沉声开口。
　　他之所以这么说，就是想给自家陛下释放一个信息，那就是以后千万不要去招惹孟国！一旦招惹了，真是死都不知道怎么死的。
　　“噗！比我儿元霸还要强？不可能！绝对不可能！”
　　如果说前面的事情他还能勉强接受的话，这件事就像是触碰到了他的逆鳞。
　　在李渊心里，自己的儿子李元霸依旧是当世第一猛将无人能敌。
　　他怎么可能连孟国的一个普通侍卫都不如？
　　这个时候，他是真的很想下令让自己的儿子带兵去孟国试试水，但到嘴边的话怎么也说不出口。
　　“陛下.....”
　　密探沉默，不知道该怎么劝慰自己的主子。
　　气氛就这么突然的冷了下来，一个呼吸.....一炷香.....终于，三炷香后，普渡率先回神，他的脸上满是决然。
　　“陛下，如果这探子所言是真，那我李唐必须要行动了，否则孟国就会大军南下......”
　　“行动？如何行动？”
　　李渊的声音里已经没了之前的豪横。
　　“陛下，这孟国之所以变得这般厉害极有可能是有天界什么势力在支持！
　　而我李唐只要派遣高僧到西方灵山求取大乘佛法，然后传向国中子民，便能得到灵山的支持！到时候，李唐有灵山做背景，谁还敢动？
　　孟国到时候也要绕着走！”
　　普渡说出了自己对策。
　　“嗯？这样真的可以？”
　　李渊瞬间有些心动。

第三百二十七章 天庭的动作！
　　“陛下，此事或许是唯一能助我李唐抵挡孟国的办法！”
　　普渡眉头紧锁，极其认真的回到。
　　“那派谁去呢？那灵山距我李唐有十几万里之遥，路途凶险，非常人所能达！”
　　沉吟片刻，李渊还是觉得此事有些不靠谱。
　　最近一段时间，普渡禅师没少给他说西方灵山的事情，故而好多事情他都是知道的。
　　“陛下放心，我化生寺内有一个僧侣名曰玄济，乃是灵山如来佛祖座下弟子金蝉子转世之身，此为第九世！若是派他去再合适不过！
　　且陛下可在他临行前，昭告天下，就说玄济是你的义弟！到那个时候，孟国自会知道我李唐与灵山的关系！他便不敢再乱来！”
　　普渡再言。
　　“哦？玄济大师？”
　　“没错！”
　　“可，既然玄济是如来佛祖的弟子，为何不让灵山那边直接派人把那大乘佛法给送到我李唐，如此便能省去好多麻烦！”
　　李渊还是有些想不明白。
　　这件事看起来明明没有那么复杂，结果非要弄得人尽皆知。
　　“不！陛下有所不知，玄济只有一路传经讲道，给诸多国都散播我李唐声威，方能使大乘佛法有最大威力！否则，仅凭李唐还是难以对抗孟国！”
　　普渡看了看四周，最后压低了声音又说道，
　　“其实我佛如来已经在路途之中给那玄济安排了不少厉害的帮手，只要陛下点头，他定能取回真经！”
　　“哦？安排了厉害的帮手？为何灵山不直接给我李唐也安排一些帮手？”
　　李渊疑惑再起。
　　实话说，密探带回来的消息对他的刺激实在是太大太大。
　　虽然心里不愿意承认那个事实，但他知道孟国现在肯定已经强到了一个可怕的地步！
　　眼下对李唐最直接的帮助便是派人过来，这个什么传播大乘佛法实在是太慢了。
　　“陛下勿急，孟国的强，乃是全民强悍，他们的普通侍卫都能力战四殿下，故而，唯有我李唐全民提升才正道！
　　之所以我佛如来要派强悍帮手是因为那玄济乃是九世灵童，妖魔鬼怪只要吃上一口他的血肉就能长生不老......乃是不得已而为之！”
　　微微沉吟，普渡给出了解释。
　　不得不说，这个解释真的是天衣无缝，听罢，李渊沉思片刻，终是没有再拒绝。
　　“好，既是如此，那就按照国师说的办！越快越好！”
　　“是，陛下！”
　　.......
　　日升日落，转眼就是深夜，万鸟归巢，蛐鸣蛙叫！
　　长安皇宫，西北角的一处池塘假山后，忽是闪现了两道身影。
　　其中一位身着侍卫铠甲，另一位则是全身黑衣。
　　“你速速前往聚贤庄，告诉庄主大人，就说李唐长安有一僧人名曰玄济，想要去西方灵山求一部大乘佛法来对付我孟国！”
　　看了看四周无人，侍卫压低了声音说道。
　　“是！”
　　躬身，黑衣人就要离开。
　　“等等！”
　　“不知统领还有何事？”
　　“听那和尚所言，妖魔鬼魅只要吃上一口那个玄济的血肉便能长生不老！如果记得没错陛下麾下好似就有不少大妖，这个消息他们或许用的上！”
　　“知道了！”
　　拱了拱手，黑衣男子瞬间失去了身影。
　　而这侍卫看了看四周，确定无人后，这才从假山后面走出，前往了金銮殿方向。
　　.......
　　凡间，因为孟国的强势注定又要变得不平静，而天庭也没闲着。
　　凌霄宝殿，
　　玉帝扫过殿中的仙臣亦是在思索着对付孟凡的办法。
　　“陛下，孟凡现在已成气候，必须要想个办法将其除掉才行，否则.....三界必定要大乱！”
　　雷神普化天尊又又又一次的站了出来。
　　“朕知道！但现在......”
　　玉帝愁眉苦思。
　　如果孟凡没有老家伙那层关系怎么都好说，天庭之中能对付哪吒、卷帘的还有几位。
　　“启禀陛下，那老头自由自在惯了，他不可能一直呆在孟凡的身边，只要找准时机趁他不在而后动手....或许.....能行！”
　　雷声普化天尊再说道。
　　他在凡间就受了不少孟凡的气，现在看到孟凡有找了一个极其强大的靠山，心里不爽到极点。
　　“普化天尊此言差矣，这老家伙性情古怪，若是趁他不备斩杀了孟凡，他势必要秋后算账，对我天庭来说又是一大麻烦！”
　　这边，普化天尊的话音刚落，玉帝尚未开口，就见一名仙君站了出来。
　　他不是别人，正是瘟部昊天大帝，吕岳！
　　话说这吕岳也是一个狠人，曾自称一人可灭凡间所有生灵，他乃碧游宫门徒！在天庭的地位不低！
　　毕竟在天庭之中还被封了大帝称号，就能说明一切。
　　“嗯？那吕帝可有良策？”
　　宝座上，玉帝看到吕岳开口，眼前一亮。
　　“启禀玉帝，臣有两计！”
　　微微点头，只见这吕岳再开口。
　　“速速讲来！”
　　一听吕岳有办法，而且还是两个，不光是玉帝，宝殿里的其他仙臣亦是来了兴趣。
　　“其一，陛下可派臣下界！这孟凡在凡间立国麾下大都是凡人，只要臣布下瘟疫，灭杀孟国所有百姓官员....孟凡自是不能成气候！”
　　很快，吕岳说出了自己的第一个计策。
　　他的第一个方法很简单，就是杀！
　　一直到杀到孟国无人为止，到时候国也就不再是国了！孟凡也就无法称之为人主帝王！
　　“哦？这.....第二个呢？”
　　玉帝眉毛一挑，
　　这个方法看似不错，但沾染的因果太大，不到万不得已绝不能轻易使用。
　　“这第二......臣之前听闻孟凡在凡间有一夫人被带上了天界，如果能将她找到，再以此女为人质胁迫孟凡上界，应该能成！”
　　吕岳说出了第二个计策。
　　“嗯？孟凡的夫人？对了，南北财神不是去广寒宫找去了吗？回来了没有？”
　　吕岳一提此事，玉帝忽是一拍眉心，想起了什么急忙问道。
　　“启禀，玉帝，南北财神去了广寒宫之后，至今未归！”
　　有天师站出来回道。
　　“还没回来？速速派仙将去找！这条计策倒是不失为一个良方！只要能让孟凡主动上界，就算那老头子想发脾气也没有理由！”
　　宝座上，越想，玉帝越觉得此事可行。

第三百二十八章 自作孽的广寒宫！（第一更）
　　“启禀玉帝！仙宫之外有广寒宫长老求见！”
　　就当玉帝要派人前往广寒宫的时候，一名仙尉进入了宝殿，禀报道。
　　“嗯？广寒宫来人？正好找她们问问孟凡夫人的事情！宣！”
　　玉帝神色一动，当即挥袖。
　　“是！”
　　就这样，没过半柱香的功夫，一位太乙玄仙初期的中年妇人站在了凌霄宝殿中央。
　　她不是别人，正是曾经擒住了齐福和洪天的那位。
　　简单行礼，尚未等玉帝开口，
　　妇人便率先说道，“玉帝陛下，此番，在下奉宫主之命，是为了那天命之人孟凡而来！”
　　“为了天命之人？”
　　玉帝皱眉。
　　“没错，近日我广寒宫确实收了一名备选圣女，她是这天命之人孟凡在凡间的夫人！
　　我家宫主的意思是，天命之人的夫人与我广寒宫有缘，望玉帝不要再派什么南北财神前往我广寒宫偷偷摸摸的追查此事！
　　如果因为一个小小的天命之人影响了广寒宫与天庭的关系，真的很不值当！”
　　妇人说的理所当然，没有丝毫惧怕天庭众仙的意思。
　　广寒宫近万年来实力突飞猛进，在那位神秘的宫主带领之下，已经隐隐约约的超过了碧游宫。
　　如此，宫里的弟子们也变得骄横了起来。
　　甚至在她们的心里，以后广寒宫就是天界第一大势力，根本没什么可怕的。
　　数百年前，广寒宫弟子嫦娥随随便便的一句污蔑就能弄掉北极四圣之一的天蓬元帅，如此，更是助长了这些弟子的嚣张气焰。
　　“嗯？”
　　妇人话音未落，玉帝的脸色瞬间变的阴冷起来。
　　现在这孟凡的夫人对天庭来说可是极为重要的，更是胁迫孟凡上界的筹码，不能有失！
　　广寒宫此刻到底什么意思？
　　莫不是在威胁天庭？
　　“玉帝陛下，宫主的话我已带到，如果陛下还只要要派人去找孟凡夫人的话，那就休怪我广寒宫先礼后兵了！告辞！”
　　拱了拱手，这妇人竟是在众目睽睽之下，直接离开了凌霄宝殿。
　　.......
　　过了半晌，玉帝和一众仙臣这才回过神来。
　　“嚣张！广寒宫实在是太嚣张了！必须要给这广寒宫一个教训才行！”
　　瘟神昊天大帝吕岳眼睛一眯，忍不住的开口道。
　　他刚刚提出了要找广寒宫要人，结果就碰上了这么一出，焉能不怒！
　　“启禀玉帝，这广寒宫近万年来实力增长迅猛，而且每五百年就要选一批圣女出来，这些圣女最后全部的神秘消失了，属实诡异！不得不防！”
　　瘟神言罢，又有一名天师站了出来。
　　“广寒宫！孟凡！凡间的两个太古大妖！神秘消失的齐天大圣！地界的轮回司.......”
　　玉帝听着一众仙臣的言语，心里愈发的烦躁。
　　麻烦事是一件接着一件，而且都没有解决的方法。
　　“怎么办？八景宫、碧游宫、玉虚宫又靠不住！这个时候或许只有向西方灵山求助了！只有灵山才会无条件的助我天庭！”
　　思忖片刻，
　　来回踱步，片刻后，他挥袖言道，“来人，去西方请如来佛祖，就说有要事相商！”
　　.......
　　天界如此，地界，
　　轮回司，轮回大殿之中，
　　哪吒看着身着鬼差服饰的杨戬和雷震子，脸上除了愧疚之外，更多的是无边的愤怒。
　　“玉帝！你给我等着！”
　　话说，立国之后，魏征曾言地界这边新收了两个鬼差，好似天界之人。
　　被孟凡指派为轮回司副手的哪吒一听，当即追问起了姓名。
　　再后来，得知是他最好的两个兄弟时便急忙赶到了这里。
　　此时，他已经明白了杨戬和雷震子被贬的所有经过。
　　“哪吒，此事并不怪你！玉帝只是借题发挥罢了！迟早的事情！”
　　见到哪吒暴怒，杨戬和雷震子急忙劝道。
　　就算没有这件事，后面可能还会有其他事，
　　总之，他们这帮子曾在封神一战中大放异彩的仙神已经成了新任玉帝的眼中钉，肉中刺！
　　“难道事情就这么算了？”
　　哪吒憋屈的握拳道。
　　他还好，现在不但恢复了原有战力还在自家陛下的帮助下突破到了大罗金仙，
　　可这两位兄弟不但没了法宝，竟是连肉身也没了！
　　想要恢复到巅峰还不知道何年何月！
　　“哪吒，其实待在这轮回司也挺好，有魏大人照看，至少不用再看别人脸色行事！
　　再说天庭百年来与西方灵山走的极近，好多事情做得无比憋屈，
　　此番离开正和心意！”
　　杨戬淡淡一笑，再开口安慰哪吒。
　　他半真半假的说道。
　　不过，话虽如此，可是个人都能看出杨戬此时的苦闷。
　　现在的他只有巅峰时期十分之一左右的战力，这种落差是个人估计都难以很快接受。
　　“行了！两位兄弟不用再多言，我哪吒定不会让你们在这里受苦，兄弟我这就去面见陛下，看看他有没有什么好办法？”
　　杨戬和雷震子越是宽慰哪吒，哪吒的心里越是难过。
　　最后，留下一句话后，竟是直接飞身离开了轮回司。
　　在他想来，如果现在给杨戬和雷震子报不了仇的话，那就想办法先把他们的实力恢复起来。
　　后面的事情后面再说。
　　“唉，哪吒....他.....”
　　望着哪吒离去的背影，杨戬和雷震子再次摇头苦笑。
　　若是实力又那么好恢复就好了，光是铸造合适的肉身都是个大问题。
　　“报！”
　　就这在个时候，一名小鬼差却是神色匆匆的来到了杨戬和雷震子的面前。
　　“启禀两位大人，六道轮回处有天兵出现，还押了一个名叫太白金星的魂魄，他们态度蛮横，执意要将太白金星打入九幽十八层地狱之中！”
　　不得不说，杨戬和雷震子还是有些手段的。
　　自从被魏征收留后，他们两位尽职尽责，没过多久便招募了不少在凡间战死沙场的那些兵士魂魄做了轮回司的鬼差。
　　现在轮回司已经近百名的鬼差，已经能全盘主持六道轮回的正常运转。
　　“什么？太白金星？”
　　“是的，大人！”
　　鬼差一脸确定。
　　“去看看！”
　　对望，杨戬与哪吒当即闪身离开了大殿。

第三百二十九章 实力还是有点不够！（第二更）
　　凡间，历城，行宫，议事大殿，
　　孟凡看罢手中的那道传讯玉简后，眉头一皱，暗自盘算了起来。
　　随后，他将玉简递给了魏征等臣子。
　　这传讯玉简乃是齐福和洪天打来，他们将广寒宫那边的情况全部告知了孟凡。
　　“这广寒宫简直太无耻！”
　　看罢玉简，一众臣子的脸上瞬间变冷。
　　他们给高茹烟用秘术换了身体也就罢了，竟然还以广寒宫没有圣女为由，拒绝放人，其心当诛！
　　“天蓬，你且仔细说说这广寒宫的情况！”
　　孟凡眼睛微微一眯，
　　之前他就说过，待立国之后第一个要解决的事情，就是想办法先把自己的夫人从天界给接回来。
　　“陛下，广寒宫的实力很强！”
　　闻言，猪天蓬当即站了出来道，
　　“这广寒宫据传有门人三十万左右，其中女弟子占了大半，男弟子只占到三成左右，
　　万年来广寒宫发展极为迅速！
　　那宫主极其神秘，据说战力一点不属于太上老君等三宫宫主！
　　而且广寒宫还有两大护法，都是大罗金仙巅峰级别的存在！至于斩没有斩掉三尸，尚未得知！
　　除此之外还有四大核心长老！带走皇后的应该就是这月华长老，也是四大核心长老里最弱的一位！她应该再差一点便能成为大罗金仙中期！
　　四大长老之下，还有数百普通长老，他们都是太乙玄仙级别的仙人！从初期到巅峰不等！
　　再剩下的，金仙、真仙、天仙级别的弟子那就更多了！”
　　提到广寒宫实力，猪天蓬说的很详细。
　　当初被贬下界后，就一心想要找广寒宫嫦娥复仇！
　　但自己实在是势单力薄无法撬动这个庞大的势力，心里的仇恨只能一压再压。
　　“陛下，我孟国尚在起步阶段，论战力还不能全面拿下这广寒宫，唯有潜入其中寻找机会！”
　　临到最后猪天蓬还不忘补充道。
　　别看孟国现在也有三名大罗金仙初期、好几位太一玄仙巅峰的战力，可和广寒宫这个积累了不知道多少万年的势力相比还是差太多。
　　尤其是大罗金仙之后，每踏入一个小境界都会变得异常艰难！
　　更不要说到了大罗金仙之后还要斩三尸！
　　而且，孟凡也曾说过这件事不需要自己的两个老哥哥出手，如此一来，孟国更需要快速的提升自己的战力才行。
　　“潜入其中？”
　　听得猪天蓬之言，孟凡眉尖一挑，忽是有了主意！
　　如果记得不错他的香火早已超过了一百万，
　　如果就这么前往天界可能会被那个神秘的广寒宫的宫主发现端倪，但有了天仙身份，便能很好的隐藏。
　　至于凡间这边，立国之后一众属下已经能独当一面，而且还有五庄观的二哥镇元子照拂，应该不是问题！
　　思定，
　　孟凡起身，将自己的计划说了出来。
　　能在大殿之中议事的，都是孟国核心之中的核心，这件事必须得让他们知晓。
　　“什么？陛下要亲自前往？臣也去！”
　　一听孟凡要孤身混入广寒宫，众属下纷纷表态，想要一起前往。
　　“无妨，尔等只需在凡间提升战力即可，以便随时上界接应！”
　　摆手，孟凡示意众臣不用担心。
　　他现在有神兵震天戟，自身也有着大罗金仙初期的战力，足以应对一切。
　　相反，一众麾下去的多了反而不好！
　　“这....是，陛下！”
　　见到如此，一众臣子不再坚持。
　　他们也知道自己陛下的战力。
　　“对了，朕不在的这段时间里，二狗子会留在凡间，它会带你们去一个可提升战力的地方，不过哪里凶险极大，若非准备充足，万万不能下去！”
　　孟凡开口再叮嘱。
　　他想起了那处无尽深渊，
　　只要处理得当，把那里当做一个历练之地的话孟国的战力会再次迎来一个暴涨！
　　“是！陛下！”
　　当即，众臣再次躬身。
　　话说立国大典之后，吃了那些顶级妖王的肉后，人族这边程咬金等战将实力又上了一个新台阶！
　　大部分已经迈入了贤者境。
　　但这种机会可遇不可求，想要再用妖兽来提升战力无疑会更加困难。
　　无尽深渊便成了最好的选择。
　　........
　　时光飞逝，转眼已是深夜，
　　一众臣子散去之后，孟凡将诸多事情安排妥当后，便独自一人回到了寝殿之中。
　　“系统，给我详细的说说这个香火成仙是怎么回事？”
　　坐定，他当即唤出了系统问道。
　　“叮，宿主若是选择香火成仙，便会拥有天仙体质，成为一名普通天仙，立地飞升！”
　　神念传出，很快系统就给出了回复。
　　“当然宿主的本体依旧是人族大能，战力等不会受到任何影响！”
　　“说简单些！”
　　一听，孟凡眉头再皱，
　　什么本体？什么体质！他怎么听得有些云里雾里的。
　　“额.....简单的来说，就是宿主在别人眼中那就是一个普通天仙，就算是圣人级别的存在也看不出你人族大能的修为！”
　　顿了顿，系统回道。
　　“原来是这样！正和我意！系统，我要选择香火成仙！”
　　弄明白了情况，孟凡不再犹豫，当即传出了神念。
　　“好的，宿主！”
　　哗！
　　随着孟凡一声令下，面板上的香火值瞬间从百万变成了零。
　　他的身上则开始散出霞光，脚底也有白云生出。
　　此情此景，与孙思邈、袁天罡等得到成仙时的情形一模一样！
　　唰！
　　当五彩霞光布满了孟凡身躯的时候，一股前所未有的托力将他托起而后缓缓的离开了寝殿，最终没入了夜空之中。
　　......
　　于此同时，城中，钦天监所在的位置，
　　袁天罡与李淳风二人正站在院落之中，抬头看着无尽的夜空。
　　“陛下已经前往了天界，看来我们也不能再等了！必须尽早的提升战力才行！”
　　长叹一声，袁天罡看向了身边的李淳风。
　　“提升实力？师父的意思是我们现在就去那个无尽深渊？”
　　李淳风眼前一亮。
　　“不！我们想办法去收服那两只逃走的太古妖兽，它们战力极强但受制于河图洛书，你我师徒二人的机会极大！如果能将它们收服！我孟国面对和广寒宫便能再多一张底牌！”
　　袁天罡摆了摆手，说出了自己的想法。

第三百三十章 低级弟子！（第三更）
　　“收服那两个太古妖兽？”
　　李淳风瞬间被自己师父这个想法吓到。
　　虽说他们二人被河图洛书认主后，实力已经一跃成为太乙玄仙级别的存在，
　　但那两个太古大妖可不是简单的存在。
　　初步估计只有也有着大罗金仙后期的战力，双方的差距实在是太大。
　　“富贵险中求！陛下现在缺的就是这种超级战力，如果只是收一些普通的还有什么意义？”
　　转身，袁天罡愈发的坚定。
　　他们有河图洛书，这两件至宝曾长期镇压太古妖兽，只要布下大阵，引它们进入，机会其实很大！
　　“那师父....我们现在怎么办？”
　　“先想办法找出这两个太古大妖的藏身所在！直觉告诉我那两为太古妖兽可能离我们并不远，甚至它们也有可能在找我们！”
　　袁天罡脸上越来越笃定。
　　自从收了河图，他的直觉已和之前的推算没什么两样。
　　准的可怕！
　　“是！师父！”
　　李淳风当即点头，跟着袁天罡进入了大殿之中。
　　........
　　钦天监如此，历城妖部所在之地
　　哪吒看着无支祁与孙悟空脸上满是错愕.
　　“陛下自行前往了天界？这可如何是好？本来还打算向陛下请教一番的！”
　　无奈叹气，哪吒将轮回司杨戬与雷震子的事情详详细细的说了一遍。
　　“哦？二郎神被玉帝剥了仙身，此刻在轮回司当差？”
　　听罢，孙悟空眉头当即一皱。
　　“是，三哥，杨戬和雷震子乃是我的好友，不能就此不管！”
　　哪吒揉了揉眉心。
　　他要是早来一步，或许就能赶上时间可偏偏差了那么一点点。
　　现在再追上天庭已经太迟！
　　万一被有心的仙人的发现，再暴露了自家陛下的身份可就不好了。
　　甚至在这之前他还盘算着去天界玉虚宫求求自己的师尊，但想来想去还是觉得此事不妥。
　　这一次，自己与杨戬、雷震子一起落难也没见玉虚宫出来说句话，
　　显然，已经表明了那边的态度。
　　“其实也不是没有办法！”
　　就在哪吒自责不已的时候，无支祁却是露出了若有所思的神色。
　　“嗯？大哥知道如何给他们重塑肉身？”
　　一听，哪吒与孙悟空眼睛瞬间一亮。
　　他们的这个大哥来自上古，见多识广，说不定有解决的办法。
　　“传言那神州极北之地有座天灵山，山上有一洞府名曰火云洞，火云洞供奉着人族三皇、伏羲、神农、轩辕之魂魄。他们受万民香火，镇压人族气运而不灭！”
　　顿了顿，无支祁开口道，
　　“伏羲大神作为圣人女娲的哥哥，自是知道如何能重塑肉身！或者求他赐下两道秘法也不是没有可能！”
　　“火云洞三圣？还好大哥提醒的及时......”
　　一旁，孙悟空听得迷迷糊糊，他出世较晚，并不知道凡间还有这样的地方。
　　倒是哪吒猛地一拍脑门，暗骂自己愚蠢。
　　话说数千年前封神一战，杨戬还曾去过火云洞找三圣魂魄求过药，也算结了善缘。
　　如今杨戬落难，再求一次未尝不可！
　　“火云洞三圣虽说只是圣魂，受天地规则所限无法出洞，但他们的手段却是毋庸置疑！”
　　越想，哪吒越觉得此事可行，当即拱了拱手，
　　“二哥、三哥，我这就前往火云洞求三圣指点！”
　　言罢，便化作一道长虹飞离了历城。
　　“如果哪吒能将此事解决，我孟国又能多两员猛将！”
　　望着哪吒离去的背影，孙悟空皱眉一叹。
　　曾几何时，他与杨戬还曾大战过数百回合，最终杨戬小胜，不成想现在竟是落到了这般田地。
　　“此事就由哪吒去办！我等还是尽早跟随陛下坐骑前往那无尽深渊早提战力为好！广寒宫可不是一般的势力！”
　　点头，无支祁的眼中闪过一丝精芒。
　　别人什么打算他不清楚，但他却是想借着这个无尽深渊一举突破到大罗金仙之境。
　　如此才能在后面的大战之中成为孟国的主力！
　　“嗯！”
　　点头，孙悟空就要离开，不过脚步刚刚迈出却是又收了回来。
　　“对了，大哥！今天晚些时候，如意真仙传来了一道密信！”
　　“如意？他怎么说？”
　　此番立国，如意真仙并没有赶回来，只是传讯说有大事，事后回给陛下请罪的。
　　“他说牛头山那边已经被他完全控制，牛魔王也被驯服成了坐骑！现在是带着牛头山众妖回归历城呢？还是.....继续保持妖族的身份！”
　　提到此事，孙悟空依旧难掩震惊。
　　牛魔王作为他曾经的大哥，手段几何自是知晓。
　　如意仅仅就是一个真仙，竟能收服牛魔王，也不知道他是怎么办到的！
　　“嗯？还有这等事情？”
　　无支祁先惊后喜。
　　牛魔王成了如意的坐骑，岂不是说孟国这边又多了一个大罗金仙的苗子？
　　“算了，这事让左相魏征大人来决定，我妖部还是以无尽深渊之事为重！”
　　顿了顿，他再言道。
　　“好！”
　　.......
　　且不说一众属下的动作，再说孟凡，香火成仙后飘飘荡荡的一路向天界而去。
　　在此期间，他的眉头就从未舒展过，而是不停的再给系统传着神念。
　　“如此飞升后，会不会天庭有所发现？太白金星可不止一次的说自己是天命弼马温，到了天界就要去弼马温述职？
　　如果真是这样，岂不是前功尽弃？”
　　孟凡说出了自己的担忧。
　　“宿主放心，你是以香火成仙又不是以攒够了银子而成仙，故而不会去弼马温！就是一个普通的不能再普通的天仙！”
　　系统的回复让孟凡稍稍的松了一口气。
　　“如此就好！”
　　也不知道过了多久，只觉得眼前一花，再回神他已经站在了一片灵池的上方。
　　“功德成仙，天仙一位！”
　　愣神功夫，孟凡尚未来的及观察四周情况，耳旁就传来了一道颇为冰冷的声音。
　　定睛再一看，
　　只见灵池前镇守了不少身着仙甲的仙兵和仙尉。
　　他们淡淡的看了一眼孟凡，而后又转身对着后方喊了一句，
　　“这天仙乃是卯时上界，理当归广寒宫接引！”
　　“唰！”
　　仙将声音一落，没过多久就见一面若寒霜的女仙来到了灵池边，
　　她一瞥孟凡，当即说道。
　　“你，以后就是我广寒宫的低级弟子了，跟我走！”

第三百三十一章 无比奸诈！（第一更！）
　　“我这就成广寒宫的弟子了？”
　　孟凡诧异。
　　话说之前他还盘算着要想个办法混入广寒宫，结果却是简单的让人有些难以置信。
　　好多准备的事情根本没用上。
　　“还愣着干什么？赶紧过来跟我走！对了，你叫什么？”
　　怔神的功夫，女仙见到孟凡依旧停留在灵池上方，不满之色更甚从前。
　　“我叫紫凡！”
　　见状，孟凡急忙落了上去，说了一个化名。
　　为了这次能够潜入广寒宫，他不但早早变换了容貌，化名也已准备妥当。
　　“紫凡？知道了！”
　　听得孟凡之言，面冷女仙脸上依旧没有半点变化，一甩衣袖，率先离开了灵湖畔。
　　“什么情况？广寒宫的人都这么嚣张吗？”
　　孟凡的眉头为不可查的皱了皱。
　　这女仙充其量也就是个真仙后期而已，但摆出的架势却是堪比大罗金仙。
　　想归想，孟凡还是跟了上去。
　　他的目的是为了找到自己的夫人高茹烟，也就是备选圣女嫦灵，而不是在这里和这些小人物计较。
　　........
　　殊不知，就在他们刚刚离开，原本守卫在湖畔的那些仙兵仙尉却是小声的议论了起来。
　　“这广寒宫的胃口真是越来越大，竟然连普通天仙都瞧不上了！”
　　“谁说不是！这飞升池每年飞升的仙人也就数千之多，哪有那么多以道成仙的，大部分都是功德成仙，没有战力也是正常！”
　　“可广寒宫并不这么想，她们最喜欢的就是以道成仙的那种！毕竟这种仙人后面的潜力会非常大！”
　　“或许正是这广寒宫的挑剔，才让他们越来越强！方才的这名天仙十有八九会被广寒宫安排去做杂役！”
　　......
　　原来，凡间有人成仙后并不会直接被天庭接受。
　　除了那种天命之人早早的被天庭预定之外，其他的都会通过这个飞升池进行新一轮的选择。
　　天界五大势力，除了天庭特殊之外，其余四大势力每个分得两个时辰。
　　只要在各自的时辰之内，飞升上来的仙人便由谁家带走！
　　如果时辰之内没有仙人飞升，那只能怪运气不好！
　　孟凡飞升的时候恰好碰上了广寒宫的时辰，这才有了方才一幕。
　　“算了，不管这广寒宫如何，我们守好飞升池便是！”
　　“就是，天界四宫一天庭的事情又不是我们能管的了的！”
　　议论片刻，灵池畔又恢复了平静。
　　而这个时候，
　　孟凡已经跟着那名女仙一路踏云出现在了一座仙山脚下。
　　仙山主峰高有万丈，气势恢宏，后山更是绵延万里不知通向了何方。
　　再看山脚下，亭台楼阁，仙花灵溪，灵木苍翠欲滴，一副仙家大派的样子。
　　其中还有不少仙人踏云而起，看起来极其的忙碌，显得十分缥缈玄幻。
　　仙界毕竟是仙界，比凡间不知道好了多少倍。
　　落地，
　　二人出现在山门前，上面赫然写着，“广寒宫外宫杂役”七个大字。
　　“云起师姐回来了？”
　　才一落定，守门的两名身着弟子服饰的仙人当即露出了讨好的笑容。
　　“嗯！”
　　冷冷点头，这女仙正眼都没看一眼那守门弟子，便带着孟凡迈步而入。
　　“云起？原来这女仙叫云起？还有此处名叫广寒宫杂役，难道是要他在宫里做最低级的杂役弟子？连外门都算不上的那种？”
　　边走，孟凡心里不停的盘算着。
　　七绕八绕，很快来到了一处小院门口，女仙站定，这才转身看向了孟凡。
　　“以后你就是这杂役堂的低级弟子了，就住在小院之中！待会会有专门的师兄师姐来给你安排活计！”
　　说罢，女仙迈步欲走，不过又停了下来，
　　“我叫云起，乃是广寒宫内门弟子，专门负责杂役堂的！以后，你可以叫我大师姐！”
　　再开口的时候，女仙的脸上多了一丝傲娇。
　　好似这个广寒宫内门弟子的身份有多么高贵似的。
　　“是！大师姐！”
　　“进入吧！”
　　“是！”
　　........
　　与此同时，
　　广寒宫总部所在之处，月华长老的道场，
　　月华婆婆再一次的出现在了高茹烟的面前。
　　“最近实力可有增长？”
　　看着高茹烟，月华婆婆眼睛一眯，淡淡开口。
　　“启禀师尊，弟子已经修到了真仙之境，再有一段时间便可踏入真仙巅峰！”
　　高茹烟低头回道。
　　外人根本无法看清她的表情，也不知道她到底是喜还是悲。
　　“真仙？不错！不错！你的命格果然最适合做我广寒宫的圣女！”
　　月华婆婆的脸上闪过一丝得意。
　　短短功夫，高茹烟脱胎换骨从凡身蜕变成了一名真仙，这种资质极其罕见。
　　如此也能说明广寒宫的功法很适合高茹烟。
　　“对了，今天为师来还有一事！以后你不能再叫嫦灵了！”
　　顿了顿，月华婆婆再出声。
　　“啊......我不能再叫嫦灵？”
　　一听，高茹烟再也忍不住，震惊抬头后露出了绝美的容颜。
　　“没错，为师也是为了你好！最近天庭那边一直在追查你的下落，妄图用你来威胁你夫君，迫使他上界！
　　故而为师让你改名也是迫不得已！
　　另外，为师已经让广寒宫数百女弟子将名字改成了嫦灵，她们可以混淆视听，让天庭无法再找到你的线索！”
　　此刻，月华婆婆的眼中除了关心还是关心。
　　“这一次，你夫君在凡间把事情闹得很大，玉帝大为震怒！不久前还曾派四大天王带兵下界.....总之，你只有潜心修行，待实力提升了，才能帮助你夫君，明白吗？”
　　“啊.....”
　　越听，高茹烟脸上的担忧之色越胜从前。
　　“记住，为师不会害你！只会帮你！好好修行，隐藏身份！当有一日成为了大罗金仙，三界便任你遨游！还怕给你夫君帮不上忙？”
　　月华婆婆的声音里充满了蛊惑。
　　她知道高茹烟心里最最在意的就是她的夫君孟凡。
　　果然，没过多久，高茹烟的眼神慢慢的从担忧变成了坚定。
　　“师尊放心，弟子定会刻苦修行，谨遵师命！”
　　“好！这是五块中品仙石，好好修行吧！”
　　满意的点了点头，月花婆婆这才出了灵殿，腾云而起，飞向了广寒宫深处。

第三百三十二章 广寒宫这么穷？（第二更）
　　“什么？五块中品仙石？”
　　灵殿之外，两名守门的女弟子望着月华婆婆离去的方向忍不住的啧舌不已。
　　“祖师竟是这般大方，难怪她的修为会涨的这么快！”
　　“谁说不是！有这么好的资源，还偏偏一心要下界去找她的夫君，真是脑子有问题！换做是我，别说五块中品仙石就算是两块也行！”
　　“嘘！小点声！免得她听见！”
　　下意识的转身看了看，两名女弟子的眼中除了浓浓的羡慕之外，更有深深的嫉妒。
　　在广寒宫，不，应该说在整个天界，仙石就是资源，就是未来的希望。
　　广寒宫内一个核心弟子每月也只能从门中领取五百块下品仙石，而一千块下品仙石里面蕴含的仙力才相当于是一块中品仙石。
　　如此说来，五块中品仙石真的不是什么小数目！
　　难怪殿外的两名女弟子会嫉妒。
　　.......
　　与此同时，天庭，
　　凌霄宝殿之中，一名身上散着五彩霞光的佛陀出现在了大殿之中。
　　玉帝与一众仙臣的眼神之中满是期待之色。
　　他们真的很想知道这佛陀会带来什么好消息。
　　“见过玉帝！”
　　双手合十，佛陀微微行礼。
　　“尊者免礼，不知道如来佛祖那边是如何打算的？”
　　没有客套，没有绕弯子，玉帝说的很是干脆。
　　“佛祖言道，玉帝不用着急，他已然在凡间做了部署！只要座下弟子玄济将大乘佛法传到东土大唐乃至那孟国，陛下的一切烦恼皆可迎刃而解！
　　至于那两名太古妖兽，玉帝也请放心，一旦它们惊扰天牢，西方灵山不会坐视不管！”
　　这佛陀一开口，顿时凌霄宝殿里生出多多莲花，足见这他的修为有多高。
　　“啊？原来如来佛祖早已安排！”
　　玉帝一听，当即大喜不已。
　　他现在最头疼的两件事就是孟凡和那两个太古大妖，结果现在一下子就全给解决了！
　　至于齐天大圣和轮回司的事情，
　　天庭这边只要打起精神还是可以应付过来的。
　　“对了，尊者，佛祖之弟子玄济到底什么时候才能将大乘佛法传到东土？”
　　大喜过后，玉帝再问。
　　“佛祖已经在安排此事，用不了多久玄济就会从长安城出发！”
　　这佛陀微微摆手，示意玉帝不用担心。
　　“哦！如此....岂不是说广寒宫的事情也不用管了？”
　　玉帝暗喜不已。
　　只要灵山有行动，孟凡的事就不用再上心，如此一来孟凡夫人在广寒宫这件事自然也就成了闲事。
　　“禀玉帝，天庭只需坐等好消息便是！”
　　点头，佛陀再言。
　　“好！来人，摆宴，朕要给尊者接风！”
　　“是，陛下！”
　　一时间，凌霄宝殿里的气氛瞬间变得轻松，仙乐跟着响了起来.......
　　.......
　　殊不知，就在天庭玉帝把所有的希望都寄托在了西方灵山的时候，
　　天界北方，广寒宫外门杂役处，
　　孟凡在一个真仙初级的男弟子带领下，进入了小院，
　　此时，院里还有一位身形略胖的青年男子与一个面容清瘦，气质相当不错的一名女弟子。
　　院中有一个巨大的水池，里面看起来一片殷红。
　　而这两位杂役弟子正不停的在池边洗着什么东西。
　　“紫凡，以后你就跟他们一起洗仙兽灵肉，然后将这些肉送到后堂即刻！”
　　冷冷的瞥了一眼孟凡，真仙初级的弟子便甩手出了小院，再也没看孟凡一眼。
　　“洗肉？”
　　孟凡眼睛微微一眯。
　　“这位师弟，还愣着干什么？赶紧过来干活，若不然等下被那师兄给发现了，这个月的月俸可就没了！”
　　就在孟凡愣神的时候，身材略胖的男子急忙冲着孟凡挥了挥手。
　　“哦？月俸？”
　　思忖，孟凡迈步走了过去。
　　“我叫黄天，已经在这个广寒宫做杂役弟子做了一年！以后你就喊我黄师兄吧！”
　　见到孟凡走了过来，男子乐呵呵的一笑，当即做起了介绍。
　　“我叫闵青，一个月前刚刚来这里做杂役！”
　　这个时候，气质不错的女弟子也跟着说了一句。
　　“听那师兄之言，你应该是叫紫凡吧，以后，估计这洗仙兽之肉的活就是我们三个的了！”
　　黄天看起来很乐观，一点也没有做杂役的那种苦闷。
　　哗啦！
　　说罢，他顺手又从水池之中捞出了一块灵兽之肉开始清洗。
　　而他身边的那个大筐已经快要堆满洗好的灵肉。
　　既来之，则安之，孟凡知道找寻自己妻子的事情不能太急，如果太急反而会出问题。
　　于是，也跟着捞起了一块灵肉清洗了起来。
　　不说，说实话，
　　这个池子里的灵肉虽多，却没有一个能和凡间的那些大妖相比，只能算是普通的妖肉。
　　这种东西，孟国真的不少。
　　“师弟，你也是功德成仙？”
　　洗着洗着，小院里又没有其他弟子，三人的话也就慢慢的多了起来。
　　意外的是，气质女仙闵青倒是先与孟凡聊了起来。
　　“是的！黄师兄与闵师姐应该也是吧！”
　　孟凡点了点头。
　　这二人都是那种最最普通的天仙，肯定是功德成仙，若是以道成仙估计早就被接到了内门。
　　就好比孙思邈、袁天罡这种的一上界就会被重点培养。
　　“嗯！”
　　点了点头，二人证实了孟凡的猜测。
　　“唉，没办法，这就是我们功德成仙的命数，以后若是积攒的仙石多了，有朝一日能突破到真仙，或许就能成为广寒宫的内门弟子！否则......咱们三个只能一直呆在这里了！”
　　提起功德成仙，黄天的眼中多了一丝无奈。
　　他在凡间的时候原本是一个大善人，好不容阳寿尽了被判成仙，
　　本以为能过好日子，不成想天界的生存法则竟是比凡间还要残酷数倍。
　　“攒仙石？我们这些杂役弟子一个月只有两块下品仙石，想要靠仙石突破到真仙，难！太难！”
　　气质女仙闵青苦笑一声说道。
　　她前世乃是一名女医，因为救了不少百姓而功德成仙。
　　然而，仙界的种种却是让她极度的失望，这般成仙还不如在转世投胎再做一个医者。
　　“嗯？我们辛辛苦苦一个月竟然只有两块下品仙石？”
　　不听还好，一听，孟凡瞬间有些忍不住。
　　如果没记错的话，他麾下的那些战将，随便拉一个出来每月的月俸都在三十块上品仙石以上。
　　广寒宫这么穷？

第三百三十三章 还是那么富有，你说气不气人？（第一更）
　　见到孟凡诧异，黄天再解释，
　　“紫师弟初飞天界，可能还不知晓这仙石的贵重！两块下品仙石对于我们这些杂役弟子来说已经可以做好多事情！
　　至于中品仙石和上品仙石几乎想都不敢想！除了那些高高在上的长老，没有弟子能够拥有！”
　　“哦！仙石在天界这般重要？”
　　听罢，孟凡微微点了点头，而后默默的给系统传了一道神念。
　　“系统，我现在还有多少仙石？”
　　“叮，提醒宿主，宿主现在共拥有极品仙石三千六百块，上品仙石十万四千块，中品仙石五百块，下品仙石，无！”
　　“这么多？”
　　孟凡眉头一挑，话说立国的时候天降鸿运没少响起提示音，不过那时候他忙于它事就没有理会。
　　结果，不知不觉中，上品仙石竟然积攒到了十万四千块。
　　“请问宿主是否支取？”
　　“不用！”
　　现在他就是一个广寒宫的低级杂役弟子而已，要仙石也没用！
　　再说，系统也没有下品仙石不是？
　　“对了，黄师兄、闵师姐，咱们广寒宫这么大！我们洗的这些灵肉都是要送给谁？那些内门弟子？长老？”
　　回神，孟凡换了一个话题。
　　仙石这种事情实在是提不起兴趣，
　　自己一路走来，不管是银子还是仙石那是越花越多，
　　就拿仙石来说，根本就没怎么重视，就已经不知不觉成了大户人家。
　　走到哪里都是那么富有！
　　根本无法体会到那种从无到有奋斗的乐趣，实在是.....
　　“叮，天降鸿运，感受到了宿主对仙石的不屑，如果宿主能在一年之内能用掉现有仙石，系统可将宿主修为提升至大罗金仙巅峰！
　　如果一年后宿主的拥有的仙石超过现有数额，宿主将恢复凡间身份系统不再帮助隐藏！
　　请问宿主敢不敢接受赌约？”
　　意外的是，就在孟凡的话刚刚说到一半的时候，脑海中竟是意外的响起了一道提示音。
　　听其意思，好像是要打算好好让孟凡见识一下仙石的稀有和珍贵。
　　“嗯？一年花完现有仙石就能将实力提升至大罗金仙巅峰，也就是人族大能巅峰？”
　　孟凡眼前瞬间一亮，
　　现在想要弄掉广寒宫这个庞然大物，实力当然越强越好！
　　不过很快他又皱起了眉头。
　　“不可能！银子的事情坑的还少吗？老子玩命的花，你特么玩命的给！到现在账上还挂着几十万两银子呢！”
　　系统的套路实在是太熟悉了！在凡间的种种伤痛依旧历历在目。
　　至于后面那个惩罚倒是觉得没什么。
　　一年时间若是还不能将自己夫人暗中带出广寒宫，那么只能用强了！
　　到时候便没了隐藏身份的必要。
　　“宿主放心，一年之内，系统将不会再给宿主任何仙石与香火，只需宿主凭本事将仙石用完就行！
　　记住，是凭本事！
　　如果宿主恶意赠送仙石等等，系统将双倍返还！
　　不过，宿主一众麾下的月俸消耗会由系统支出，不会算在现有仙石之内！”
　　系统回复的很快。
　　“嗯？确定不再给了？不会耍阴招？等等，为什么不能将麾下月俸也算在内？”
　　孟凡心中暗道这系统果然鸡贼，方才他还想着呢自己麾下战将那么多，就算什么也不干，一个月就能有不少消耗。
　　结果下一刻就直接被堵死。
　　“确定不会再给仙石。当然如果宿主愿意将麾下月俸算在其中也可以，同样，他们获得的仙石也会算在其中！”
　　“嗯？等等，那还是算了！”
　　想想凡间程咬金等一众麾下的造银子能力，孟凡是真的怂了。
　　“请问宿主是否接受这个”
　　“好！就这么定了！”
　　这一次，孟凡没有任何的犹豫直接答应了此事。
　　以前花不掉银子完全就是因为这个天降鸿运系统在捣鬼，现在弄掉这些仙石还不容易？
　　“紫师弟？你打听这个干吗？”
　　另一边，孟凡刚刚和系统打了个赌，黄天和闵青的声音就跟着传了过来。
　　“就是好奇！”
　　回神，孟凡继续开始洗肉，而脑海中已经开始盘算起了如何将现有的这些仙石给统统败掉。
　　“据说是这些灵肉全部全部送到宫里那些长老的道场里了，普通弟子还没有享受灵肉的资格！”
　　黄天顿了顿，回道。
　　他来的时间比较长，也仅仅就是听说。
　　反正三人的工作就是洗肉，后面的事情与他们没什么干系。
　　“哦！那我们以后就没机会进入内门了？”
　　“也不是没有，广寒宫内宫如果有大事发生的话，还是需要一些杂役弟子的！
　　不久之后，内门就会举行大会，选拔圣女！
　　到时候我们肯定要过去帮忙的！”
　　“选拔圣女？”
　　孟凡的眼睛瞬间一亮。
　　“月华婆婆？嫦灵！”
　　这几个关键的线索他早已深深的刻在了脑海之中。
　　“没错，这是大事，我们到时候过去都要在后堂帮忙！”
　　“好吧！”
　　“对了师兄，这选拔圣女大概要什么时候？”
　　“好像还有大半年的时间！”
　　......
　　就这样，三人一边聊一边洗，原本的生疏与隔阂也渐渐消失不见。
　　毕竟，黄天和气质女仙闵青都是功德成仙，人品什么的自是不用说。
　　.......
　　时光飞逝，转眼已经过了数天。
　　而这一天，也是广寒宫外门杂役弟子领月俸的日子。
　　不得不说，孟凡的运气还算不错，仅仅干了几天就能领仙石，虽然可能领不到两块完整的下品仙石。
　　“紫师弟，闵师妹，我们也过去吧！”
　　打开房门，黄天满脸的兴奋喊道，。
　　小院不是很大，一共就三间房子，他们三个每人一间。
　　“咯吱！”
　　很快，闵青的房门打开，气质女仙走了出来，能看的出来她也很开心。
　　“紫师弟？”
　　然而见到孟凡所在的房屋依旧没有动静，黄天再喊。
　　“黄师兄，闵师姐，月俸我就不去领了，如果能代领，那就你们带领好了，那仙石送你们了！”
　　这一次，屋里传来了孟凡迷迷糊糊的声音。
　　话说这几天孟凡一直在待在这里，根本没时间出去，自然也就没办法败掉仙石。
　　他正郁闷呢，怎么可能再去领那两块下品仙石？

第三百三十四章 物资交流大会！（第二更）
　　“不去？师弟.....你.....”
　　听得孟凡之言，黄天和闵青的眼珠子差点没飞出来。
　　今天对于外门杂役弟子来说可是一月之中最开心的一天，
　　有人恨不得天天过这样的日子好有仙石领，结果孟凡竟然不去。
　　“仙石对我来说没用，送你们好了！”
　　咯吱！房门打开。
　　孟凡摆了摆手再开口道。
　　今天好不容易不用洗肉了，还不如到其他地方看看，看能不能败几块仙石出去。
　　“没用？怎么没用？师弟，今天除了领取仙石之外，山门外还有一场物资交流大会！你需要什么东西也可以用仙石交换！”
　　黄天见到孟凡很是随意，苦笑摇头后当即拉着孟凡衣袖便欲走出小院。
　　“嗯？物资交流大会？这是什么？”
　　不听还好，一听，孟凡瞬间来了兴趣。
　　“师弟有所不知，每次到了广寒宫发仙石的日子，山门外就有散仙拿着一个灵宝等来换取仙石，久而久之便形成了一个类似于坊市的存在，规模越来越大，运气好甚至还能见到一些长老等等，核心弟子与备选圣女更是稀松平常！”
　　提到物资交流大会，黄天的眼中多了一丝期待。
　　这次，他打算用自己攒了一年的仙石买一个本命仙器温养起来。
　　如此，成了真仙后方有机会进入内门做一个真正的广寒宫弟子。
　　“好！师兄，这物资交流大会我去！”
　　听到是这样，孟凡当即不再拒绝。
　　话说他正要找这么一个地方，结果突然就出现了，那还等什么？
　　此番去了先把那五百块中品灵石造完再说。
　　就这样，
　　三人一路前行，前往了广寒宫领取仙石的地方。
　　.......
　　不说外门如何，
　　广寒宫内门，亦是有不少普通长老、弟子带着仙石赶往了物资交流大会所在的地方。
　　她们之中有些是需要卖掉自己手里的东西换取一些仙石，也有些想要拿仙石来换取一些自己用的灵宝粗胚之类的东西。
　　此时，月华婆婆的道场，一名看起来极其可爱俏皮的女仙来到了高茹烟的面前。
　　“嫦嫣师叔，今天那边又有物资交流大会了，要不一起过去瞧瞧？”
　　嫦嫣，月华婆婆给高茹烟取的新名字。
　　这俏皮的女仙乃是一名核心弟子，论辈分是高茹烟的师侄，名叫百灵！
　　平日里高茹烟的好多事情都是由她来打理，久而久之，二人的关系也越来越好。
　　甚至烦闷的时候高茹烟有时候也会给她说说自己的心里话。
　　“物资交流大会？不去了！”
　　听到百灵之言，高茹烟摆了摆手。
　　她要继续修行，争取早点能达到传说中的大罗金仙然后脱离广寒宫去给下界的夫君帮忙，做后盾。
　　“唉，师叔，其实闭门苦修的效果并不一定好，出去散散心也不错！”
　　见到高茹烟不去，百灵的脸上闪过一丝失望。
　　物资交流大会属实热闹，她一个人过去老感觉差了那么一点意思。
　　而且每次去那边的备选圣女也有很多，出去见识见识也是很不错的！
　　“算了！你去吧！”
　　摆了摆手，高茹烟再次拿起了一块中品仙石，然后开始打入仙力。
　　“唉！那好吧，师叔，如果那边碰上什么好玩的事情了，我再过来喊你！”
　　事已至此，百灵知道自己坚持也没用，
　　只得郁闷的离开了小院，独自前往了物资交流大会所在的地方。
　　与此同时，凡间，
　　极北之地，哪吒落在了一处大山之巅。
　　这里云海茫茫，雾起八方，仙鹤四飞，瑞兽绕霞，看起来一点也不比仙界的洞天福地差多少。
　　看了看四周，哪吒来到了一处石壁前，深深的拜了下去。
　　“弟子哪吒求见皇爷！”
　　话说不久前哪吒收到了无支祁的提点，要给杨戬、雷震子来火云洞求一副肉身，一路找寻，今天才刚刚到了这里。
　　“哪吒？进来吧！”
　　轰隆隆......随着哪吒拜下，没过多久石壁竟是起了变化，幻化出了一个布满了五彩霞光的洞口。
　　“弟子遵命”
　　见到三皇没有拒绝，哪吒大喜不已，急忙进洞。
　　随看这古洞外面看起来十分粗糙，像是在石壁上凿出来那般，可是实际上里面却是别有洞天，宛如一个小世界。
　　这里亭台楼宇，仙阁玉台随处可见。
　　“这边请！”
　　就在哪吒愣神之际，一名童子忽然出现，而后带着他三拐两拐出现在了一座大殿之前。
　　“三位皇爷在里面，进去吧！”
　　点了点头，哪吒推门而入。
　　只见大殿之上端坐着三位圣人。
　　当中的一位顶生二角，左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮，右边一位身着帝服，满脸威严。
　　他们正是三位人皇，从左到右依次是神农炎帝、伏羲大帝，轩辕皇帝！
　　也正是因为他们坐镇此处，才保得人族气运经历数千年而不败。
　　见到如此，哪吒不敢僭越，当即倒身下拜，
　　“弟子哪吒乃是凡间孟国之臣，因好友杨戬、雷震子被冤而失去了肉身，正在地界受苦。今弟子前来想求三位皇爷赐下肉身，救杨戬、雷震子脱离苦海！”
　　他没有绕弯子，直述来意。
　　在这三位皇爷面前，不需要绕弯子，也没必要绕弯子。
　　“本府东南角，有一灵池，里面浸泡有不少太古紫泥，尔可去取一些，为杨戬、雷震子重塑肉身！
　　且这太古紫泥乃是先天灵物，可助你那两位好友突破桎梏，成就大罗！”
　　三皇中间的伏羲听得哪吒是孟国臣子的时候，
　　眼前一亮，微微掐算后看了看左右两边的神农与轩辕，再开口道。
　　这太古紫泥可不是凡品，话说当年女娲大圣造人的时候用的就是这种东西。
　　“弟子谢过三位皇爷！”
　　一听，伏羲大帝赐下了太古紫泥，
　　哪吒大喜不已，当即磕头谢恩，出了大殿，前往了东南角的那处灵池。
　　“数千年了！我人族终于有了后起之秀！实在难得！”
　　哪吒离开，三位人皇却是惊喜对望，伏羲更是暗暗的握了握拳头。
　　“是啊，太古有巫妖，上古是龙凤，千年前是妖仙！这次也应该轮到我人族了！”
　　神农炎帝接着说道。

第三百三十五章 老皇爷的心意！（第一更）
　　“既是如此，要不我们再帮帮？”
　　最右侧，轩辕人皇的眼中微不可查的闪过一丝精芒。
　　“奈何我等早已是魂魄之身，无法离开这火云洞，若不然...倒是可以替他抵挡一些杂事！”
　　炎帝喟然一叹。
　　当初，如果不是天地规则使然，以太古人族的战力，现在恐怕早已一统三界。
　　然而现实却是，人族依旧是三界之中最弱的，
　　就连那些普通的鬼魅都敢肆意上身欺负。
　　他们看在眼里，急在心里，但一点办法也没有！
　　如果三皇离开了火云洞，那么人族的命数将会彻底崩塌，再也无法延续下去。
　　“皇兄莫不是忘了？三皇洞里还有不少仙石，正好由哪吒带回去，也算是老一代皇爷的一份心意！”
　　一听，轩辕微微沉思后再开口。
　　“仙石？那东西留着在这里和普通石头没什么两样，让这哪吒带出去也好！”
　　点了点头，正中位置的伏羲亦是开口言道。
　　这件事就这么定了下来。
　　一个时辰后，
　　就当哪吒去了紫泥打算离开火云洞的时候，却是被一童子拦住了去路。
　　“三位皇爷嘱咐过了，还有些东西是要赠与你家陛下的！”
　　“啊？还有东西？”
　　哪吒一听大喜不已。
　　三位老皇是什么级别的存在，他们赠与的东西绝对不是凡品。
　　七转八拐，
　　也不知道走了多远，直到哪吒看清了上古三皇赠送的东西时，眼珠子差点都没飞出去！
　　只见面前的仙石已然堆成了一座小山，
　　花花绿绿的，放眼望去，什么颜色都有。
　　这是火云洞不知道多少万年的积累，有这么多仙石也很正常。
　　“皇爷说了，这些没用的石头可以全部带走！”
　　童子再言。
　　“全部带走........”
　　哪吒彻彻底底的蒙了。
　　.......
　　天界，离广寒宫大约百里的地方有一处仙山。
　　仙山之顶，是一个方圆数十里的大广场，此刻，方圆数十里的地方人来人往，看起来十分的热闹。
　　这里就是广寒宫与各路闲散举办物资交流大会的地方。
　　从高空望去，这里的情形和凡间的坊市一般无二，有摆摊的，也有高声叫卖的，还有四处推销的。
　　广场的东北角，孟凡与黄天、闵青三人刚刚落下云头。
　　望着如此大规模的交易，孟凡心中暗喜不已，这地方简直就是为他量身定做的。
　　只要不停的买买买很快就能花掉仙石，从而突破至大罗金仙巅峰。
　　可惜，孟凡还没来的及逛第一个小摊，脑海中就冷不丁的响起了提示音。
　　“叮，天降鸿运，恭喜宿主获得上古三皇的馈赠，得极品仙石一万块，上品仙石十万块，中品仙石五十万块！”
　　“目前宿主共拥有极品仙石一万三千块，上品仙石二十万块，中品仙石五十万零五百块!”
　　轰隆！
　　突如其来的提示音像两道惊雷一样直接轰在了孟凡的心神上，震的他七荤八素，半晌愣是没反应过来。
　　“上古三皇的馈赠？系统！你给我个解释！不是说不会再轻易送仙石了吗？这算怎么回事！”
　　他是真的没想到，自己刚刚施展开拳脚，就给他整了这么一出。
　　“提醒宿主，这是三皇的馈赠，并不是系统所赠！”
　　很快系统给出了解释。
　　“三皇的馈赠？我可从未见过三皇......”
　　孟凡的眉毛再挑。
　　当然，他确确实实不知道火云洞的事情，否则心情绝对会比现在还要复杂。
　　“系统不会撒谎！仙石确实是三皇所赠！”
　　“你.....”
　　不过就当孟凡还要继续和系统要点说法的时候，旁边的黄天和闵青发现孟凡脸色不好，急忙关心问道，
　　“师弟，可是发生了什么事情？莫不是仙石被偷了？”
　　“额.....没事！没事！”
　　被问，回神，孟凡急忙摆手，示意自己没问题。
　　现在说什么都迟了，只能走一步看一步。
　　“师弟，你可要小心！这个地方很是杂乱，还不少散仙专偷我等这种杂役弟子的仙石！”
　　黄天点了点头再提醒了一句后，这才带着孟凡与闵青在坊市上转悠了起来。
　　“千年桃木剑，可祭炼成本命法宝，只要二十块下品仙石，先到先得！”
　　“刚出炉的神秘陨铁，五十块下品仙石！”
　　“掌心雷术，两百块下品仙石，不能再少了！”
　　一边走，一边看，各种叫卖之声不绝于耳，看的三人是眼花缭乱。
　　孟凡也渐渐调整好了心态，不再为方才莫名得了那么多的仙石而郁闷。
　　“掌心雷术？等我攒够了仙石，一定要买一本！”
　　转身，看了看远处一位手中拿着四五本典籍的散仙，闵青的脸上满是期待。
　　话说光寒宫的外门弟子是没有资格学习宫里仙法的，唯有自己花灵石购买，或是再想其他办法。
　　内门弟子便能学习一些基础术法，这掌心雷就是基础术法之一。
　　只有核心弟子与备选圣女等才会被赐予真正的秘术。
　　“是啊，掌心雷术的确是好东西，就是太贵！二百块下品仙石，我们得干将近八年杂役才能攒够仙石！”
　　黄天的眼中亦是露出了渴望。
　　他们一个月只有两块下品仙石，这二百块对于他们来说真的是天价。
　　“闵师姐，你真的想要着掌心雷术？”
　　旁边，孟凡正想着到底要买什么的时候，听到闵青之言当即来了兴趣。
　　“师弟，我就是想想....方才师兄所言，买这么一本需要八年时间....”
　　展颜一笑，露出了个好看的笑容，闵青抬步欲走。
　　东西是好，但真不是她能消费的起的。
　　“别啊，你想要给你买就是了！”
　　几乎想都没想，孟凡转身就走向了那个卖书的道人。
　　“师弟....你......我们手里没仙石.....根本买不起.....”
　　见状，闵青吓得急忙摆手，而后三步做两步试图拉住孟凡，可惜孟凡速度很快，已经穿过了人群，出现在了那道士的面前。
　　远处，黄天一瞧也急忙赶了过来。
　　“师弟，切勿问价！”
　　毕竟手里没有仙石，随随便便的去砍价什么的，会被嘲笑的。
　　然而，黄石和闵青穿过人群找到孟凡的时候，却是被眼前一幕震的半晌没说出话来。

第三百三十六章 一千只太古蚊子！
　　一眼看去，那个卖书的道人已经不止去向，孟凡的手中却是多了五本典籍。
　　其中，掌心雷那本显得格外扎眼。
　　“师姐，给！”
　　愣神的功夫，孟凡直接将五本典籍一起塞到了闵青的手中。
　　没办法，他确确实实是只想买一本的，奈何拿出一块中品灵石后，那个道人竟然....找不开！
　　一块中品灵石抵得上一千块下品灵石。
　　无语下，索性连剩下的那四本也给买了！
　　“啊.....掌心雷....土遁术....翻云覆雨决.......”
　　看着手中的秘籍，闵青惊叫连连....这些都是她梦寐以求的术法，本以为百十年后或许才能如愿学习，不成想转眼就被自己的师弟给放在了手中。
　　“师弟....”
　　“知道你们要问什么！虽然我修为不高，但仙石这种东西还真有不少！师兄和师姐看上什么就说！”
　　再次一瞥快要傻掉的黄天和闵青，孟凡当即走向了坊市深处。
　　有些事情没有办法给他们解释，就算解释了未必也能解释的清楚。
　　与其如此，还不如什么也不说。
　　......
　　一炷香，两炷香....转眼就是一个时辰。
　　坊市的叫卖声不绝于耳，从四面八方赶来的仙人也越来越多。
　　这个时候，偏僻处，却是有一名广寒宫的杂役弟子出现在了一位女仙面前。
　　这女仙不是别人，正是负责外门杂役事宜的广寒宫弟子云起！
　　“师姐！师姐！出事了！出大事了！”
　　谨慎的看了看四周，这名男弟子的眼中闪过一丝凝重，最后这才讨好似的对着云起说道。
　　“什么事？”
　　极其厌恶的瞪了一眼这男弟子，云起不耐烦的回道。
　　她方才刚刚看上了一件法宝，正打算谈价呢，不成想这个男弟子跑来说有重要事情禀报，涉及到了外门安危。
　　无奈之下，这才来到了此处。
　　“师姐，我们广寒宫的仙石宝库被盗了！”
　　再次压低了声音，男子鬼鬼祟祟的说道。
　　他名叫张忠，亦是广寒宫的一名杂役弟子，平日里负责清扫山门，地位在一众杂役弟子之中还算靠前。
　　“宝库被盗？怎么可能！”
　　云起当即眉头一皱。
　　开什么玩笑，广寒宫的灵石宝库乃是绝密之地，哪里有宗门高手镇压，就算顶级仙人未必都能进去。
　　“师姐！是真的！您还记得后堂洗肉的那三个杂役弟子吗？”
　　见到云起不信，张忠顿时急了。
　　“后堂洗肉？黄天、闵青和那个新来的紫凡？”
　　“是的，师姐！”
　　“他们怎么了？”
　　“他们正在坊市上大买特买，据我观察短短不到半个时辰的功夫已经花掉了上百块的中品仙石，你说他们都是入门不久的杂役弟子，那来那么多中品仙石？”
　　张忠的眼中满是笃定。
　　“上百块中品仙石？你确定？”
　　这一次，云起终于不再那么淡定。
　　话说她都入门不知道多少岁月了，满打满算也没攒下百块中品仙石。
　　现在这三个初来乍到的弟子有如此多的灵石，显然不正常。
　　“师弟可以确定！师姐若是不信可跟我去看看！”
　　张忠指了指远处。
　　“走！”
　　........
　　坊市不小，此刻，最中央的位置，
　　孟凡正带着黄天和闵青二人大买特买，反正只要看上的东西，就一个字，打包带走！
　　而且他从来不讲价！
　　以至于没过多久孟凡就成红人，
　　好多卖灵宝的将他围在了一起，成了一道独特的风景线。
　　“这件宝贝是我在凡间的时候偶然得到的，里面封印的是太古蚊子，若是能将它复活，便是极其难得的战兽！而且卖的也不贵，只要一块上品仙石！”
　　一名仙衣飘飘的中年仙人，指着手中的拳头大小的透明琥珀说道。
　　吸！
　　围观的仙人一听，顿时倒吸了一口凉气。
　　这厮是疯了吗？
　　“这还不贵？明明就是一个普通的琥珀而已，这种东西竟然敢开价一块上品仙石？”
　　再看孟凡不恼不怒，他单手托腮，盯着琥珀看了好久。
　　甚至还喃喃自语道，“不错！不错！这个东西真的不错！”
　　“师弟，你不会想买吧....这东西有什么用......”
　　一旁的黄天和闵青见到孟凡这般，再次下意识的咽了一口唾沫。
　　短短一个时辰之内，孟凡让他们见识到了什么叫豪横富有！
　　不管是中品仙石还是上品仙石好似就是普通石头那般，一块接这一块往出扔，眼睛都不带眨一下的。
　　不光孟凡给自己买，还给他们买。
　　现在广寒宫内门弟子修行的那些基础法诀都被买齐了不说，甚至还买到了基本高级法诀。
　　至于黄天心心念的灵宝粗胚，也是买了好多。
　　而且都是顶级的那种。
　　“师兄，包起来！这太古蚊子我要了！对了，还有没有这样的东西.....我全要！”
　　果不其然，闵青和黄天的担心瞬间成真。
　　下一刻，孟凡大袖一挥，当即递过了一块上品仙石。
　　哗！
　　瞬间，围观的仙人彻底炸锅。
　　听到孟凡要买的时候，他们看向孟凡的眼神宛如在看一个傻子，不过听到后半句的时候，眼神瞬间一亮，当即态度大变。
　　“有！有！我也有....”
　　坊市的仙人何其多。
　　消息一传十，十传百，很快，这里被围的水泄不通。
　　不到半个时辰的功夫，孟凡竟是收到了一千个这个的“琥珀！”
　　看其里面封印的东西，“太古蚊子”有大有小，但样子却是没什么差别。
　　“师弟，虽然知道你仙石多，可也不是这么......”
　　将那些琥珀一股脑全部交给了孟凡，闵青没好气的说了一句。
　　她是真的服了。
　　有那么多仙石干啥不好，偏偏要买这些乱七八糟的东西。
　　而且他现在就是一个普通天仙，若是被有心人盯上了，很有可能会惹来大麻烦。
　　还别说，担心什么来什么。
　　闵青刚刚说罢，他们三人的面前就多了两道身影，正是张忠和云起。
　　“紫凡！你的仙石是从哪里来的！如实交代！是不是从我广寒宫宝库里偷得？”
　　二话没说，云起当即开口质问。
　　她已经在旁边看了许久，确认那些仙石都是真货，而且还都是从孟凡的兜里拿出来的。

第三百三十七章 真仙很了不起吗？
　　“偷的仙石？”
　　云起一言激起千层浪。
　　这里广寒宫内门的弟子不少，听到这句话瞬间就围了过来。
　　虽然不认识云起和孟凡，但二人身上的服饰还是认识的。
　　“嗯？”
　　孟凡正在研究刚刚买的那一千只太古蚊子，入神之际忽然听到这般言语，瞬间眉头皱起。
　　云起是带他来广寒宫的，自是认得。
　　“你那么多仙石到底是从哪里来的？”
　　杂役弟子张忠随即跳了出来，脸上除了得意还是得意。好似在说，这下看你小子怎么解释？
　　“两位，能不能用脑子想一想，我一个天仙级别的杂役弟子去偷广寒宫的宝库？可能吗？”
　　孟凡嘴角一翘。
　　同时还不忘看了看四周的那些广寒宫弟子。
　　这些弟子弟子之中不但有内门弟子，还有核心弟子，修为从真仙到金仙巅峰不等。
　　他们一听，均是下意识的点了点头。
　　在广寒宫，别说是一个天仙去偷灵石宝库就是大罗金仙也未必能得手。
　　云起这么说显然没有根据。
　　当然，他们也很好奇，为何一个外门弟子会有这么多的仙石！
　　“那你说这仙石是哪里来的？”
　　云起被噎，但依旧没有退去。
　　她是主管外门的弟子，这件事必须要弄清楚。
　　若不然她心里真的很不舒服。
　　凭什么一个刚入门不久的弟子会有那么多仙石，而且随随便便拿出来一块都是她数十年乃至上百年的积蓄。
　　最最重要的是，在她看来，孟凡有这么多仙石应该第一时间来孝敬她，而不是在这坊市上大出风头。
　　“师姐，话说我在凡间的时候不小心坠入了一个山洞，然后就发现了这些石头，看着好看，便带了一些上来！不成想这些石头就是你们口中的仙石！如此解释，你满意吗？”
　　孟凡眼睛再眯，已经懒得再看这云起。
　　反正就是这个解释，满意也好，不满意也罢，再没第二个！
　　“凡间带来的？”
　　云起愣住，围观的那些弟子亦是呆住。
　　这个解释，看似不合理但又合理，毕竟像孟凡这样的仙人从凡间带东西才说的过去。可说合理吧又感觉哪里有些不对劲。
　　“反正我是你云起师姐在飞升池那边接过来的，去了哪里你心里清楚！且这段时间一直都待在外门！”
　　看了看四周，卖东西的仙人明显少了。
　　孟凡当即起身打算带着黄天和闵青离开此处。
　　“等等！”
　　然而，孟凡尚未迈步，云起却是再次挡在了他的身前。
　　“此事蹊跷，你必须随我到宗门里说个清楚！”
　　她言道。
　　一旁的黄天和闵青见到如此，心都提到了嗓子眼。
　　他们早就劝孟凡要低调，低调，一个天仙在天界就是最弱的存在，
　　匹夫无罪怀璧其罪，如此行事肯定出问题，现在果然应验。
　　云起，是他们三个都惹不起的存在。
　　“去宗门说清楚？我花我自己的仙石难道还要给宗门解释？如果宗门宝库被偷，我认！可如果宗门宝库一块没少....凭什么让我去？”
　　孟凡说这句话的时候嘴角微不可查的冷冷一笑。
　　没错，这一切的一切都是故意做出来的，
　　一来是真的为了花掉那些仙石，二来就是要引起整个宗门的注意，如此才能让自己的夫人“嫦灵”注意到他。
　　否则，一直呆在这个外门，猴年马月才能找到自己的夫人。
　　别说，云起这个蠢材还真的按照他料想的一步一步跟了上去。
　　“哼，我是主管外门的弟子，你就是一个杂役弟子，让你去你就得去，没有理由！”
　　这边，云起的脸上越来越难看。
　　围观的有不少都是她的师兄，孟凡一点也不她，这让她很没面子。
　　“好大的官威，凭什么你说了算？就凭你是真仙吗？就可以随随便便处理杂役弟子？”
　　见到围观的广寒宫弟子、散仙越来越多，孟凡眼中精芒一闪，丝毫不退。
　　“哼！没错，就凭我是真仙！而你只是一个天仙级别的杂役弟子！”
　　云起被激的勃然大怒，失去了理智。
　　下一刻直接爆出了自己的气势，打算要直接动手。
　　她必须要维护自己的威严，否则以后她还怎么在外门待？
　　砰！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　不过就在这个时候，意外出现。
　　听得一声脆响后，孟凡的袖中竟是飞出了一个巴掌大小的蚊子。
　　它一出现，立刻停在了孟凡的面前好似在拜主人那般。
　　拜完后，便立刻转身，将食指大小的口器对准了气势汹汹的云起，它的气势一点也不弱。
　　“什么情况？”
　　看着这只蚊子架势，围观的仙人再次呆住。
　　如果记得不错，这蚊子不是在琥珀里吗？怎么就突然出现了！
　　其实，孟凡也很意外。
　　之前他收那些琥珀的时候就微微感知到琥珀里的这些蚊子并没有死，而且还有一些给他传出弱弱的神念，表示如果能给它们一些仙石就好了。
　　对此，孟凡抱着试一试的态度，暗中问系统要了一些极品仙石，将它们与那些琥珀混合在了一起。
　　反正仙石多的用不完，这些蚊子如果能用掉那再好不过。
　　不成想，这才过了多久，就出现了变异。
　　“吸！等等，这个蚊子竟然有真仙级别的修为！难道真的是太古蚊子？”
　　“怪不得这小子要花一块上品仙石来买那些琥珀！原来他是真识货！”
　　回神后，有内门弟子一感知，再次忍不住的惊呼了起来。
　　他一喊，围观的仙人亦是急忙感知了起来。
　　再看此时的云起，脸色难看到了极点。
　　话说蚊子刚才一出现的时候，她就感受了一股淡淡的威胁。
　　这威胁正是来自孟凡的蚊子！
　　嘭！
　　嘭！
　　这还不算，就在围观的仙人越来越嘈杂，场面开始越来越不受控制的时候，
　　一只又一只的大蚊子从孟凡的衣袖中钻了出来。
　　三只，五只、三十只、一百只......
　　随着蚊子越出越多，孟凡这边的气势也被强行提了起来，只因为这些蚊子的实力都很平均，每一只都有着真仙级别的修为！
　　每一只都和云起差不多！

第三四三十八章 吃你第九世！
　　半柱香后，
　　静！
　　偌大的广场除了蚊子煽动翅膀的声音，再也听不到任何叫卖之声。
　　几乎所有人的目光都聚集在了孟凡的面前。
　　一千只蚊子，一个不少，全部凌空悬立，并且摆成了一柄长剑的阵势，
　　好似只要孟凡一个命令，就能对着云起的头顶斩下去那般。
　　“一千个真仙级别的太古蚊子？成了这个杂役弟子的战兽了？”
　　咕噜！
　　也不知道谁下意识的吞了一口吐沫，立刻引得其他弟子纷纷跟随。
　　两个时辰前，他们还觉得孟凡就是个大傻子，竟然用一块上品仙石去买那些琥珀。现在看来他们才是大傻子！
　　一块上品仙石就买了一个真仙级别的战兽，简直赚翻了好不好？
　　再回神，围观的那些弟子看向孟凡的眼神再变。
　　除了浓浓的羡慕之外，还有深深的嫉妒。
　　话说有了这一千只太古蚊子，孟凡别说是在外门就算是在内门都能横着走了！
　　而且不出所料的话，宗门长老也不可能把这样“人才”继续留在外门。
　　甚至这孟凡还有可能会跻身核心弟子！
　　一千真仙级别的战兽，而且还是太古蚊子，就算是太乙玄仙估计也吃不消吧！
　　“他到底是怎么做到的？那些琥珀在其他人手中存了不知道多少年，也没变成这般样子，怎么到了他手里就.......活了呢？”
　　震惊归震惊，围观仙人心中的那份好奇也被彻底的勾了起来。
　　其实，别说是那些仙人就连孟凡也才刚刚知道答案。
　　而且还是系统用提示音告诉他的。
　　“叮，宿主培养一千只太古血蚊，共消耗三千块极品仙石，一万块上品仙石......目前宿主还有极品仙石一万块....上品仙石十八万......”
　　........
　　原来将仙石与那些琥珀放在一起就算是培养了？
　　回想起之前的无意举动，孟凡心中多了一丝庆幸。
　　还好他满足了那个蚊子的意念，要不然拿能得到这样的成绩！
　　不但多了一千真仙级别战兽，还给他消耗了不少极品仙石。
　　嗡嗡嗡!
　　这边，随着太古血蚊化作的长剑慢慢落下，云起早已吓得花容失色。
　　若不是咬牙坚持，估计早就被这股气势给压的跪在地上了。
　　“师弟.....”
　　她有心想要给孟凡解释，但迫于气势，愣是半天没憋出一个字来。
　　“师弟.....有话好好说......师姐也不是故意的！毕竟你的仙石那么多......给谁都会怀疑的.....”
　　这边就在气氛越来越紧张的时候，那个杂役弟子张忠却是冷不丁的开口劝了一句。
　　“你又是谁？”
　　不听还好，一听，孟凡看着这个男子神色一冷。
　　说实话，他还真没见过这个一直比叨比叨的外门弟子。
　　“我是你师兄张忠.......负责清扫台阶......”
　　张忠硬着头皮挺了挺身子。
　　他也怕那些太古蚊子而且怕的要死，但他心里更是坚信孟凡不敢把他们怎么样。
　　毕竟这“紫凡”只是一个新人。
　　而广场上有那么多的广寒宫弟子.....绝对不让他肆意伤人的。
　　“扫台阶的？你一个扫台阶的跑来装什么大葱！”
　　砰！
　　下一刻，孟凡直接飞起一脚，踢了出去。
　　开玩笑，正愁事情闹得还不够大，这家伙主动上一血了，如此还等什么？
　　........
　　话分两边，就在孟凡在广寒宫刚刚弄出一点动静的时候，凡间，孟国国都，历城！
　　西北方，妖部大堂！
　　猪天蓬与尤俊达相对而坐，面前摆着两杯仙茶。
　　“不知尤大人来我妖部所谓何事？”
　　天蓬做了一个请的手势后，开口道。
　　自从立国后，众人都有了品级，尤俊达与猪天蓬虽然属于不同部门但在品级上都是一样的，都是从二品！
　　“天蓬大人，最近大唐那边传来了一道消息，不知道你妖部感不感兴趣？”
　　端起茶盏，微微一品，尤俊达开口道。
　　“哦？什么消息？”
　　猪天蓬小眼睛一亮，话说最近孟国的一众主力已经在二狗子的带领下前往了太古深渊。
　　唯独他留守在了孟国都城，外围又没什么大事，属实有些无聊。
　　在他眼中，这种日子还不如立国前等待众妖王来闹事刺激。
　　“李唐李渊最近与化生寺的和尚走的极近，而且还认了一个御弟，名曰玄济！据说此人乃是西方如来的二弟子的转世之身，此番正要前往西方灵山取什么大乘佛法！
　　传言，只要妖族吃上这一口玄济之肉，便能长生不老！”
　　也不着急，尤俊达慢悠悠的说出了自己带来的消息，
　　看其淡定的神色，他好似知道猪天蓬一定会感兴趣那般。
　　“嗯？妖族上一口便能长生不老？还有这等好事？”
　　果然，
　　一听，猪天蓬兴趣大增，立刻凑了过来。
　　别看凡间的妖族修为厉害寿命悠长，但也归地书生死簿管，一旦寿命尽了到了，很有可能会被拉入地府堕入轮回，
　　太古三皇就是例子！他们修为通天，但是寿命到了，最后纵是没入轮回，也被变相的困在了火云洞！
　　反而，其他太古凶兽诸如无支祁一类的是归人书山海经管，人家就不用堕轮回。
　　如果妖族真能长生不老，那就意味着可以摆脱岁月侵蚀，实在是好事一件。
　　“反正消息就是这么传的！不知真假！”
　　尤俊达实话实说。
　　他麾下的探子是这么传的，可长生不老这种事情谁又说的准！
　　“嘿嘿！管真假，先吃了这玄济再说！西方灵山诡计多端，传什么大乘佛法，定不是好事！”
　　猪天蓬说着说着竟是开始流起了口水。
　　自从千年前被贬下界，他在福陵山作妖，也没少吃人，当然吃的都是那些作恶多端之人。
　　再吃个如来二弟子玄济，更是没什么心理负担。
　　“就知道妖部会感兴趣！半个时辰前密探传来消息，说那个玄济早在十天前已经离开了长安，现在应该到了两界山附近！”
　　放下茶盏，尤俊达从袖中取出了一道密信，递了过去。
　　“两界山？好！我这就去！”
　　二话没说，接过密信后，猪天蓬当即脚下生云，出了大殿一路向西边飞了过去。

第三百三十九章 大罗金仙再添两人！
　　且不说猪天蓬前往两界山后如何行事，
　　地府，轮回司，
　　哪吒出现在了轮回大殿，意外的是殿里除了杨戬、雷震子，太白金星竟是也在这里。
　　话说太白金星原本是要被押往九幽下罪的。
　　但六道轮回处现在完全是由孟国这边说了算的。
　　杨戬和哪吒惜才，于是使了个偷梁换柱的手法，用一个恶鬼做了替身，把太白金星悄悄的留了下来。
　　为此，太白金星感动之余，当即表示愿意留在轮回司效力，做一个主簿。
　　不过，他后来得知这轮回司竟然也属于孟凡掌控的时候，眼珠子差点没飞出去。
　　最后竟然发出了“此生注定做孟凡仙臣”的感慨！
　　“事情成了！”
　　此刻，哪吒望着杨戬和雷震子眼神灼灼的说道。
　　“什么成了？”
　　对望，不光是杨戬与雷震子面露疑惑之色，甚至就连太白金星的脸上亦是不解。
　　“你们看这是什么？”
　　下一刻，哪吒衣袖一挥，两团散着五彩光芒的太古紫泥瞬间出现在了大殿之上。
　　它一出现，让原本看起来幽暗阴森的轮回大殿瞬间生出了不少祥瑞，足见此物的神奇。
　　“太古.......紫泥？”
　　不瞧还好，一瞧，杨戬和雷震子还没认出，旁边的太白金星见多识广，顿时激动的喊了出来。
　　“老夫本以为这东西已经绝迹了，不成想还能再次见到！”
　　“哪吒....这.....”
　　太白如此，杨戬和雷震子更加疑惑。
　　“这太古紫泥乃是太古年间女娲大神捏土造人的时候用的东西！可以说是重塑肉身最最极品的东西！”
　　未等哪吒解释，太白金星已经爱不释手的在太古紫泥旁边转了好几圈。
　　“啊？重塑肉身？”
　　杨戬和雷震子眼神瞬间一亮。
　　他们现在最希望的是什么？就是能够重塑肉身，恢复战力！
　　“等等，既是这太古紫泥如此贵重，你是从哪里得来的？”
　　回神，二人的脸上再闪担忧之色。
　　事情已经再清楚不过，哪吒肯定为了此事没少奔波。
　　“是从太古三皇那边求来了！这些都是小事不值一提，还是赶紧重塑肉身为好！伏羲皇爷说了，这紫泥不错，用的恰当好处能助你们突破至大罗金仙！”
　　摆手，哪吒示意二人不用太在意这些小细节。
　　他现在最最希望看到了的就是，当年封神一战中的兄弟三人组能够重返巅峰，齐齐踏入大罗金仙。
　　如此一来，孟国的实力将再次暴涨！
　　“”三位皇爷那边求来的？那好！我们试试！”
　　对望，重重点头后，杨戬和雷震子不再犹豫，不管怎么说，东西已经到了那就不能再辜负哪吒这片心意。
　　.......
　　时光过得很快，转瞬已是两个时辰，轮回的所在的方向突然华光大盛，两道气息之冲人间，
　　引得周围地域纷纷震动不已。
　　不出意外！
　　杨戬和雷震子用这太古紫泥重塑肉身后成功突破到了大罗金仙初期，成为了孟国第四、第五位大罗金仙！
　　......
　　地界，另一处，阎罗殿，十殿阎罗、四大判官正在议事，忽然，他们神色齐齐一凝，
　　均是若有所思的看向了轮回殿的方向。
　　“什么情况？两道大罗金仙的气息？哪来的？”
　　尤其是阎罗王，脸色瞬间就变得阴沉了下来。
　　方才他们正在商议如何换一个轮回之主将六道轮回处重新掌握在他们的手中，结果那边就....有这种气息爆出。
　　如果这两道大罗金仙是其他势力仙人降临也就罢了，可若是轮回司的人，那可就麻烦大了。
　　以后再想掌控轮回司，难如登天。
　　“初江王！你去看看怎么回事！”
　　“是！”
　　点头，十殿阎罗里的初江王当即躬身飞离了大殿。
　　“崔判官，现在你可以好好的说一说这个魏征了！”
　　凝神，阎罗王再次将目光投向了崔珏。
　　崔府君是判官之一，一直都在阎罗殿这边办事，他和魏征相处的时候都是在暗中秘密行事。
　　故而阎罗王等并不知道崔珏和魏征的真实关系，只知道他们在阳间同属于一个小国的臣子。
　　此番，召集众王就是想从崔珏这打听一些消息，然后看看怎么对付这个魏征。
　　“禀阎王，这魏征乃是凡间孟国的左相，独揽大权，地位尊贵！且又执掌轮回司，属实不好对付！”
　　点了点头，崔珏极其凝重的说道，脸上甚至还闪过一丝浓浓的嫉妒。
　　当然，这一切都是他装出来的！
　　若不然，一旦露了马脚，阎罗王这边肯定也会怀疑到他的头上，从而影响孟国部署。
　　“孟国左相？他对那孟国之主忠心如何？”
　　阎罗王再问。
　　“忠心耿耿！而且属于死忠的那种，只要孟国国主一言，他便赴汤蹈火.....万死不辞！”
　　“死忠？如此说只要那孟国国主发话，魏征便又可能放手这轮回司之权？”
　　沉默片刻，阎罗王再问。
　　“阎王所言甚是，如果孟国之主发话，魏征自是会交出轮回司之权！可如何让孟国之主发话却是个大问题！
　　半月前，孟国立国，有数名妖王来捣乱，最后无一有好下场！
　　如此，孟国的实力可见一斑！”
　　崔府君半真半假的说道。
　　“如此厉害？对了，你也算是这孟国的臣子，而且地位还不低！难道就知道这孟凡的喜好？”
　　大殿里，其他阎罗听罢后，地位不低的秦广王开口问道。
　　“如果对证下药，说不定就能搞定这孟国之主！毕竟，他是凡间帝王，轮回司对于他来说就是鸡肋，可有可无！”
　　“这......容属下想想！”
　　皱眉，崔珏捏了捏下巴，陷入了沉思。
　　直到过了许久，他才再次开口道，
　　“诸位阎王，这孟国之主本是天命之人，天庭三番五次接他上界，他都没有去！”
　　“这件事已经传遍三界，我等均已知晓，说重点！”
　　点了点头，阎罗王示意崔珏不用铺垫。
　　“是，阎王！其实外人不知道的是，孟国之主并非不想上界为仙，而是体质特殊！太白金星给他吃了那么多天材地宝都未能如愿......
　　最近，属下又听说他痴迷上了修仙之术，甚至还没少向他的那些属下讨要仙石！”
　　崔珏再说道。

第三百四十章 成了红人！
　　“讨要仙石？”
　　阎罗王心思一动。
　　“可惜孟国之主麾下的妖仙大都是仙界别贬下凡间的天将，并没有给他提供太多的帮助，这也成了孟国之主形心事！”
　　点头，崔珏继续言道。
　　他的想法很简单，虽然孟国的臣子每个月的都能领到三十块上品仙石，但这些仙石都是自家陛下一人在支出，如此每月的消耗都是不小的数目。
　　何不借此机会好好的敲诈阎罗王一次，也算不亏！
　　“这么说只要解决了那孟国之主心忧之事，或许就能谈妥轮回司的事？”
　　阎罗王捏着下巴，陷入了沉思。
　　“禀阎王，属下倒是有个想法，不知可行不可行？”
　　这时，崔珏再说。
　　“讲！”
　　“属下这边可代阎王陛下先给那孟国之主送一批仙石过去，探探口风，若是可以我等再行动也不迟！若是不行...那就换个其他方法！”
　　这一次，崔珏说罢，满殿阎王均是下意识的点了点头。
　　这个方法看起来极其稳妥，应该不错！
　　“好！事情就这么定了！明日你先带五千块下品仙石上去看看......对了！在凡间的时候，你也多与那魏征接触接触.....”
　　片刻，阎罗王起身，做出了决定。
　　然而他的话才说道半截，崔珏一听差点没蒙掉。
　　“噗！五千块下品仙石？也就是五块中品仙石？本以为阎罗王能有多大方....结果....这也太寒酸了！
　　早知如此还不如再弄点别的东西呢！”
　　心里这般想，崔珏嘴上却是没直接说出来，而是神色极其恭敬的领了阎王旨意。
　　.......
　　日升日落，凡间又过了一个昼夜，于此同时天界，
　　广寒宫，物资交流大会上，
　　孟凡因为出手阔绰，又莫名的得了一千只真仙级别的太古血蚊，一下子彻底的火了。
　　甚至他还带火了那些封印了太古血蚊的琥珀，一块价格更是飙涨到了五块上品仙石。
　　可惜的是，其他仙人根本没孟凡那么富裕。
　　更没有极品仙石，自然也就孵不出太古蚊子。
　　一时间，孟凡与他的一千只蚊子大军瞬间成了广寒宫独一无二的存在，在杂役外门，已经成了无人敢惹的弟子。
　　甚至内门里已经传出了消息，说不久之后孟凡极有可能会取代云起的位置，成为新一代的外门杂役掌舵之人。
　　只是孟凡自己的修为并不高，故而此事还在商议之中。
　　此刻，外门，孟凡所在的小院里，
　　已经没有弟子敢再让孟凡与黄天、闵青来洗肉，但这里的地上依旧扔了不少灵肉，上面还密密麻麻的趴着一千只太古血蚊，正在吸食着什么。
　　“师弟，我们是不是太高调了些！”
　　屋檐下，三人正躺在太师椅上晒着仙阳，品着仙茗，身边还有两名杂役弟子在伺候着，看起来极其的潇洒。
　　其中的一名杂役弟子身形消瘦，尖嘴猴腮，一看就是心思极多之人。
　　终于，黄天坐起了身子，一脸不自在的说道。
　　平日里他就是个低等杂役，现在突然享受到了这种待遇，一时半会真的难以接受。
　　“不高调！不高调！紫凡师弟有这个实力！”
　　听得黄天之言，孟凡尚未开口，他们身后那两位弟子倒是抢先说道。
　　他们看向黄天和闵青的眼神里亦是满满的羡慕，为啥当初跟孟凡一起洗肉的不是他们？
　　在天界，实力为尊，强者地位无比尊崇。
　　广寒宫内更是如此，有实力就有话语权。
　　这也是广寒宫宫主与两大护法默认的事情。
　　“师兄，你就安心躺着吧，半柱香前内门那边传来消息，说紫凡师弟的任命已经被长老批准了！估计半天后宣布命令的弟子就会来我外门杂役处！
　　到时候外门杂役的一切都是紫凡师弟说了算!”
　　片刻，身后弟子再言。
　　巴结孟凡的那种语气简直听得令人鸡皮疙瘩直冒。
　　“这还不算，紫凡师弟的事情传到了内宫之后，还引起了不少长老的兴趣！有很多长老甚至表示要收师弟为弟子，
　　到那个时候，紫凡师弟的地位会更高！
　　比起那些核心弟子与备选圣女来说也毫不逊色！”
　　伺候孟凡的这个尖嘴猴腮的杂役消息看起来很是灵通，感觉什么都知道似的。
　　“真的假的？”
　　直到这个时候，孟凡心思一动，这才缓缓的睁开了眼睛。
　　“师弟，我包不用是出了名的消息通，外人赠送绰号三界小喇叭，打听到的消息绝对是真的！”
　　身后的那弟子听到孟凡开口说话，当即大喜不已。
　　下一刻便跳到了太师椅前，做起了自我介绍。
　　“三界小喇叭？这么说我广寒宫的事情你知道不少了？”
　　孟凡缓缓的坐直了身子。
　　“当然！”
　　包不用急忙拍了拍胸脯。
　　他是一名清扫杂尘的弟子，平日里混迹在内门，甚至还会清扫一些议事大殿。
　　从小就耳力出众的他，自是听到了不少事情。
　　这也包不用为何会提前出现在小院伺候孟凡的原因之一。
　　“那你可知道内宫之中有没有一个名叫嫦灵的备选圣女？她是不是月华长老的弟子？”
　　孟凡眼底深处闪过一丝精芒。
　　这消息是齐福洪天传来的，此刻正好借着这个小喇叭验证一下。
　　“嫦灵？有！当然有！我广寒宫里的备选圣女中，有一百来位都叫嫦灵！但月华长老的座下却是没有叫嫦灵的！”
　　顿了顿，包不用急忙回道。
　　“什么？一百位名叫嫦灵的备选圣女？怎么可能！”
　　不听还好，一听，孟凡当即蒙掉。
　　难道消息有误？
　　“师弟，此事是真的，我也听说了！内门之中确确实实有一百多位圣女都叫嫦灵......”
　　这个时候，黄天也开口说了一句，算是证实了包不用的说法。
　　“额.......”
　　........
　　殊不知，就在孟凡这边蒙掉的时候，
　　内宫，月华婆婆的道场里，百灵又一次的来到了高茹烟面前。
　　“师叔，让你去那物资交流大会，你偏不去！那边出现了一个极其古怪的外门弟子，十分有趣！”
　　她一进门，便叽叽喳喳的说个不停。
　　“那边的事情与我无关！”
　　可惜，高茹烟的脸上并无半点要问的意思。

第三百四十一章 正式执掌外门杂役处！
　　“嫦嫣师叔，你先听听再说！不听你怎么知道与你无关？
　　回来的路上，听几位师叔说，那弟子已经引起了宗门其他长老的注意！
　　听说月华祖师也很感兴趣！
　　到时候说不定他就成了师叔的小师弟了呢？”
　　似乎早已习惯了高茹烟的不问外事，百灵自顾自的说道。
　　当然，前半句是真的，后半句完全是她凭着自己的实力想象出来的。
　　毕竟像月华婆婆这样级别的长老还不至于去关注一个外门杂役弟子。
　　“会被师尊收为弟子？”
　　果然，百灵说罢，高茹烟秀眉一蹙，疑惑问道。
　　“没错！只因为这个外门弟子实在是太...太神奇了！他名叫紫凡，自称在凡间捡了不少石头，结果全是仙石！
　　这还不算....随随便便的买了些没人要的琥珀....最后竟是弄出来了一千个真仙级别的太古血蚊.....
　　现在他已经成了我广寒宫的名人！”
　　提到广场那边发生的事情，百灵忍不住开始手舞足蹈的讲述起来。
　　没办法，当初她也在围观，刚好见证了这一幕。
　　“大千世界无奇不有，此人定有他的过人之处！”
　　听罢，高茹烟的脸上依旧没有太大的波动。
　　之中“好玩”的事情，在她眼中真的很无聊。如果百灵给她说说凡间的事情，或许都比这事强的多。
　　“哎，嫦嫣师叔....你.....难道这个世界真没有你感兴趣的事情吗？”
　　半晌，百灵叹气。
　　她是真的没办法了，不知道该如何劝导自己的这个师叔。
　　“有！我的夫君！我现在真的很想知道我夫君的事情！”
　　转身，看到四处再无其他弟子，高茹烟声音一沉，如此说道。
　　她知道百灵是个心善的仙女，并不会将她的想法告知外人。
　　“夫君？唉.....就知道师叔还在惦记着那个天命之人，算了！等哪天出宫了，给你顺便打听打听！
　　受惩罚就受惩罚，师叔再这么下去就算没问题也会憋出问题来！”
　　摇头，百灵叹气。
　　她能理解高茹烟的心情，可月华祖师定下了规矩，所有弟子都不得在高茹烟面前提那个天命之人。
　　她也是没办法！
　　可看着高茹烟这般煎熬又于心不忍.....
　　“真的吗？百灵，如果你能带回我家夫君的消息！师尊那边赐下的仙石我都给你....对了，除了仙石，只要你想要的，我有的，都给你！”
　　见到如此，高茹烟的眼神爆出了前所未有的光彩。
　　“哎......”
　　见状，百灵再叹。
　　.......
　　内门，月华婆婆的道场如此，另一处不小的仙殿里，亦是有不少长老在议论着此事。
　　她们的修为大都在太乙玄仙巅峰，是广寒宫嫦字辈的，与高茹烟一个辈分。
　　其中还有几个已经半步迈到了大罗金仙初期之境，再差那么一丝丝就能彻底的成为大罗金仙。
　　虽然她们在仙界待了不知多少岁月，但容貌依旧是成仙时候的样子，
　　脸上更是没有半点岁月侵蚀的痕迹，一个比一个貌美。
　　“这个弟子我嫦梦要了！”
　　扫过一众长老后，一名身着宫装的美貌仙子很是肯定的说道。
　　“嗯？师姐这么笃定那个外门杂役弟子是可造之才？恐怕师姐是看上了他手中的仙石罢了！
　　既是如此，师妹我也可以收这弟子为徒，不是吗？”
　　然而嫦梦刚刚言罢，就有另一名宫装女子站了出来。
　　她名嫦壆，也是广寒宫的普通长老之一，经常与这嫦梦对着干！
　　一听，几乎想都没想就要阻止此事。
　　眼下孟凡手中那些上品仙石来源成迷，谁若是能把他收做弟子，未来得一笔仙石是肯定的！
　　“哼！此子能在短短时间内培养出太古血蚊，足以证明其天赋惊人！嫦壆师妹怕是忘了我的手中还有一太古琥珀，里面封印着一只从未见过的凶兽！
　　倒是师妹这么急的跳出来，应该是为了仙石！”
　　嫦梦似乎早有所料，直接说出了自己的理由。
　　“太古琥珀？哼！那东西不少！我也有！”
　　嫦壆丝毫不退。
　　这一次他这么做可不单单是为了和嫦梦作对，而是真的想把孟凡收入自己的门下。
　　“你.....”
　　“行了，都别吵了！眼下这个紫凡还尚未突破至真仙，依照我广寒宫的规矩，只有真仙级别的内门弟子才有资格拜师！
　　到时候，待他突破了境界，尔等再各凭本事争取！”
　　眼瞅着嫦梦和嫦壆吵得越来越激烈，主位上一名太乙玄仙巅峰级别的男仙皱了皱眉头，冷声呵斥到。
　　他名吴见，乃是四大核心长老下的第一人，在广寒宫内说话相当有权威。
　　最最重要的是，吴见还有个比较大的背景乃是他的叔父，名曰吴刚！
　　此人在广寒宫的地位极其特殊，就连宫主都要给几分面子。
　　果然，
　　这吴见一开口，嫦梦和嫦壆瞬间安静了下来。
　　拂袖，扫过二人，这才再次开口道，
　　“此事就此作罢，现在说说地界的事情！护法大人传下密令，说天道在地界新设一轮回司，主管六道轮回之处！
　　上面的意思是，这个轮回司必须掌握在我广寒宫手中，
　　如此，广寒宫才能在地界之中占有一席之地！”
　　他带来了上面右护法的敕令。
　　“什么？地界多了一个轮回司？这么说我广寒宫进军地界的机会来了？”
　　一言激起千层浪，
　　大殿瞬间变得嘈杂起来。
　　“下面传来消息，说执掌那轮回司的第一任主事名叫魏征，他手中握有天道赐予的轮回大印，修为不高，但不能小觑！”
　　就这样，吴见介绍起了轮回司的事情。
　　........
　　虽说天上一天，地下一年，但时间长河却是并没有偏袒两界，只不过在天界仙阳升起落下的日子刚好是凡间的一年而已。
　　这才有了天上一天，地下一年的说法。
　　就在凡间过去了四五天的时候，广寒宫外门杂役弟子处，
　　孟凡迎来了上面的正式任命。
　　“紫凡师弟，以后你就是这外门杂役处的管事了，前途不可限量！”
　　递过了一块玉牌后，一名金仙前期的弟子拍了拍孟凡的肩膀说道，
　　看起样子，好似就是孟凡的亲兄弟那般，一点也不生疏。

第三百四十二章 巧到家了！
　　“师弟，我广寒宫杂役弟子共六千三百位，以后就都归你管了！”
　　说罢，这位弟子顺手递过了一块晶莹剔透，还散着隐隐光辉的玉制腰牌。
　　“嗯？这么多杂役弟子？”
　　闻言，孟凡颇为意外的挑了挑眉毛，之前看那云起好似也没管那么多。
　　“师弟有所不知，你现在的身份可是杂役处总管事，那云起只是一个分管事而已！”
　　见到孟凡疑惑，这弟子急忙解释，
　　想想也是，孟凡现在虽然自身修为不高，但手中有一千只太古血蚊做战兽，整个外门弟子谁能镇的住？
　　且他一旦成为真仙后，被宗门长老疯抢已是事实，
　　如此，还不如直接将外门叫给他，也算是提前弄个小考验。
　　“哦！”
　　点了点头，孟凡的脸上并无太多兴奋之色。
　　原本他还想着此事过后，自己极有可能会被收入内门，不成想现在依旧只能呆在外门。
　　而且上次三界小喇叭也说了，内门中又一百多位叫嫦灵的备选圣女，
　　此事很不寻常，必须要早点弄清楚才行。
　　“师弟，以后好好管理外门杂役处！前途不可限量！师兄看好你！”
　　再次大有深意的拍了怕孟凡的肩膀，传令弟子这才点头驾起祥云离开了山门。
　　“恭喜师弟！贺喜师弟！成为杂役总管事！”
　　“师弟玉树临风，弘扬真善美....实在难得！”
　　“师弟是我见过最有天姿的弟子......”
　　哗啦！
　　这传令弟子刚刚离开，瞬间就有不少杂役弟子围了过来。
　　一时间，各种彩虹屁漫天飞舞.....很快就遍布了整个杂役处。
　　足足过个半个时辰，
　　孟凡这才摆脱了那些无聊的弟子，来到了外门总管事的内府。
　　不得不说，权利真的是个好东西。
　　这总管事居住的府邸比之前做杂役时居住的地方好了不知到多少倍。
　　就算比起凡间的那些亲王府也没差多少。
　　“见过总管事！”
　　话说孟凡刚刚进入大堂坐定，就有一名杂役弟子躬身拜见。
　　“何事？”
　　见状，孟凡眉尖一挑。
　　“请管事宣布新的任命？”
　　杂役弟子身子躬的很低，十分认真的回到。
　　虽然他的修为已然是天仙巅峰，再差一步便能突破到真仙，但在孟凡这个天仙初期的仙人面前，表现比属下还要属下！
　　“新的任命？”
　　孟凡不解。
　　“管事有所不知，这是我外门杂役处规矩，每次有新任总管事上任，就需任命自己的三个副手，免得再起争端，影响了师兄弟之间的和气！”
　　弟子开口解释道。
　　原来，自从杂役处成立以来，每次更换主管事的时候，便会因为各种内斗争权夺利而死伤不少弟子。
　　后来内门也发现了这问题。
　　索性把一朝天子一朝臣的规矩直接摆在了明面上。
　　谁当家谁任命，当家的走了，副手也就自动下台，再没了权利。
　　别说，这一规定出来后，效果立竿见影，各种内斗纷争少了太多太多....于是，这边当做是一个规矩传了下来。
　　“三个副手？那就黄天、闵青还有那个三界小喇叭包无用！”
　　弄明白了缘由，几乎没有什么思考，孟凡便说出了三个名字。
　　没办法，在杂役处他只认识他们三个，就算想说第四个也说不出来！
　　“是，管事大人！”
　　.......
　　这边，就在孟凡挑好了自己副手的时候，天庭，凌霄宝殿，
　　玉帝正与一众仙臣在商讨着什么。
　　“启禀玉帝，广寒宫最近频频派人到地界之中行事，显然已经盯上了轮回司！”
　　开口的不是别人，正是五岳大帝之首执掌地界酆都的天齐仁圣大帝黄飞虎。
　　“哦？这广寒宫真是越来越放肆！根本摆不清自己的地位！”
　　冷哼一声，玉帝的脸色瞬间变得阴冷起来。
　　“上次广寒宫私自扣留孟凡的夫人已是不把我天庭放在眼里，此番又想争夺轮回司的控制权，其野心昭然若揭！
　　陛下，臣觉得此事绝不能再退半步！”
　　玉帝刚刚言罢，瘟神大帝吕岳便一脸不爽的站了出来。
　　话说他上一次本都想好了怎么对付孟凡，结果偏偏被广寒宫搅了局，心里能痛快才怪。
　　“朕也知道，但这广寒宫近年实力暴涨，如何压制还是个问题！”
　　坐回宝座，玉帝的眉头越皱越深。
　　眼下事情越来越多，虽然天庭也有很多秘密底牌，更有西方灵山的支持，一旦双发爆发大战，天庭未必就会吃亏。
　　但如此一来，八景宫、碧游宫、玉虚宫等就会趁虚而入，掌握三界的话语权。
　　这是他最不愿意看到的事情。
　　“启禀玉帝，臣倒是有一计策可限制着广寒宫！”
　　吕岳再言。
　　“嗯？但讲无妨！”
　　“启禀玉帝，眼下天齐仁圣大帝那边已是不能再等待，需要去拉拢一下那个轮回司之主，毕竟除了广寒宫之外，阎罗殿那边也在盯着此事！
　　其二，属下愿意以天仙身份混入广寒宫杂役食堂处散播瘟疫！
　　如此一来，广寒宫的低级弟子必定会大肆伤亡，到时候广寒宫也就没有精力再插手其他事情！”
　　吕岳说出了他心里的计划。
　　作为一个瘟神，投毒散播瘟疫是他的强项，而且他的修为也会因为散播瘟疫而暴涨。
　　如此一来，一举三得，岂不美哉？
　　“散播瘟疫？瘟神，你可有把握只限广寒宫弟子？”
　　听到吕岳要动手，顿时有不少仙臣露出了担忧之色。
　　万一那种瘟疫是无差别的，岂不是到时候天庭的天兵天将也要遭殃？
　　而且这瘟神的小心思他们都懂。
　　话说封神一战后，瘟神的列瘟印，瘟疫钟，定形瘟幡，指瘟剑、瘟伞、瘟丹等法宝全部给天庭管控了起来。
　　如果玉帝答应了此事，这些法宝肯定是要还给瘟神的。
　　到那个时候，瘟神的战力与威慑力将会暴增，在天庭的话语权也会越来越重。
　　“诸位放心，我吕岳控瘟手段不弱，绝对有把握做成此事！如果诸位不放心，我可先行祭炼出解药，给我天庭仙人必备一颗！”
　　似乎早已预料，被质疑后，瘟神当即躬身解释到。

第三百四十三章 太古深渊有变，集体晋升（第一更）
　　“嗯？先行祭炼出解药？”
　　宝座上的玉帝眼前一亮。
　　这广寒宫三番五次的在天庭面前找存在感，若是天庭继续保持沉默，那边定会越来越放肆过分！
　　只要有解药，就能在瘟疫中自保，到时候......看谁还敢再小觑天庭！
　　至于瘟神吕岳的实力他还是知道的，除非有绝世医仙出世，否则就算是大罗金仙巅峰也有可能会着了他的道。
　　思忖良久，玉帝终是下了决定。
　　“好，既是如此，那就准予瘟神取其法宝，潜入广寒宫......当然，前提是必须祭炼出解药方可行动！”
　　“是，陛下！”
　　一听，吕岳大喜不已，脸上再也无法掩饰自己的激动。
　　只要那些法宝到了自己的手中，他将再次重返巅峰！
　　就这样，半柱香后，在天庭宝库的秘殿之中，吕岳找到了自己的所有东西。
　　不过就当他刚要出宝库的时候，却是发现一处角落里还放着杨戬和雷震子、以及太白金星的本命法宝。
　　“这天庭宝库好不容易才能进来一次，不拿些东西出去岂不是对不起这来之不易的机会？”
　　心思一动，吕岳当即背着那些仙兵，使了障眼法顺走了这些东西。
　　.......
　　凡间，无尽北方，太古深渊的悬崖边上，
　　有二十多名武者正在打坐调息，而旁边还站着一只威风凛凛的白虎给他们护法。
　　他们不是别人，正是孟凡的坐骑二狗子和一众人族属下。
　　此时的二狗子身形比之前又小了一圈，但气势却是再次暴涨。
　　意外的是，外人根本看不清楚它的战力，也不知道它到底有没有大罗金仙或者是比大罗金仙还要强。
　　呼！
　　“痛快！贤者巅峰，再差一步便能踏入大能境初期！”
　　一阵凉风吹过，盘坐在最边上的程咬金缓缓睁开了眼睛，暗暗握拳喃喃自语道。
　　这太古深渊极其危险，但里面的机缘也是不少。
　　感觉好似天生就是为人族准备的那般，且里面更有不少的无主顶级法宝，罗成与罗松已经从里面获得属于自己的战兵。
　　尤其是罗松，此刻竟是有了堪比哪吒下界之前的战力。
　　照这个样子发展下去，孟凡麾下的这帮子人族武将，赶上妖仙两部是迟早的事情。
　　“吼！”
　　见到程咬金醒来，旁边的白虎低沉嘶吼，点了点虎头。
　　“嗯！狗子大人你可以下去了，这里有我！”
　　见状，程咬金起身，拱了拱手。
　　此番前来不光是程咬金等一众武将会到深渊下面去，孟凡的坐骑二狗子也会时不时的下去。
　　当然，它一般都是等众将全部上来的时候，才会独自行动。
　　“狗子大人到底是什么实力？我的战力已经相当于是太乙玄仙巅峰，但依旧看不透它！难道狗子大人比大罗金仙还要厉害？”
　　望着一跃而下的白虎，程咬金心思一动，而后为众人开始护法。
　　想当初，他是凡间武将的时候，二狗子就一直无法看透！
　　后来他一步一步晋升，直到现在....依旧如此！
　　仿佛自家陛下的这个坐骑就是一座永远望不到巅峰的高山那般......
　　呼！
　　北风呼啸，又过了半柱香的功夫，孟随、雄阔海、孟大、王伯当等一众武将亦是陆陆续续的睁开了眼睛。
　　砰！
　　啪！
　　他们之中每一个睁开眼睛后，气势都会一凝而后有所提升！
　　“终于到了贤者后期，不过比起老程还差一点！”
　　这边，尉迟恭起身活动活动了身子，虽说语气里看似不服，但脸上却满是得意。
　　这一次太古深渊之行，他们受伤不轻但收获更大！
　　放眼望去，将近二十多名武将，最弱的也有贤者境中期，像孟随、程咬金这种第一梯队的更是有可能先一步踏入大能境初期。
　　这种级别的提升，若是被三界其他势力知道绝对会惊掉下巴。
　　孟国从历城县起步发家到现在的孟国才多长时间？
　　没有办法！
　　古人族的血脉根本不是其他族类能比的，加上这帮子武将已经被崔珏从生死簿上抹去，以后前途更是不可限量。
　　“咬金，狗子大人呢？”
　　这边，秦琼醒来后，看了看四周，当即问道。
　　白虎虽然是孟凡的坐骑，但一众麾下却是不敢小觑，均是以狗子大人相称。
　　“狗子大人前往深渊了......”
　　“哦！”
　　点了点头，秦琼眼中精芒一闪，当即盘腿再坐下开始了新一轮的调息。
　　他现在的境界和尉迟恭差不多，都是太乙玄仙后期，而且上一次进入深渊的时候，发现深渊底部有一黑锏好似在呼唤着他。
　　可惜由于实力不济，罡风太烈，没能得手。
　　此番他正好再随白虎下去一趟，定要将那神秘兵刃取到手......
　　吼！
　　就当秦琼刚刚闭上眼睛的时候，深渊里忽是传来了一声惊天虎啸，紧接着深渊里的罡风也开始暴动，
　　一股超强的气势带着滚滚黑煞冲上了天际，向四方扩散了开来。
　　这还不算，罡风吹起后，深渊下的虎啸之声越来高昂，大有震破天地的架势。
　　“嗯？不好！深渊有变，狗子大人大人还在里面，是不是碰上了什么危险？”
　　悬崖旁，见到如此一幕，程咬金等神色大变，
　　下一刻，再也顾不得许多，纷纷化作长虹冲了进去。
　　这段时间，他们遇到危险的时候，都是二狗子出手给他们解围，
　　现在好似是白虎出了问题，程咬金自是不能坐视不理！
　　......
　　与此同时，就在无尽深渊这边发生惊天之变的时候，
　　天界，碧游宫，通天教主的道场。
　　一座秘殿之中，大名鼎鼎的三圣之一通天教主猛地睁开了眼睛，
　　“这是什么气息？竟是如此狂暴！还有一道带着无边杀伐的气息诞生，难道三界又有浩劫即将降临？”
　　自语，通天教主的眼中闪过了一丝精芒。
　　数千年前的封神一战让他截教受尽了憋屈与算计，门下弟子被分抢不说，还有好多更是被西方教给截走。
　　这多年来，他一直在隐忍！
　　如果有机会定要把当年受的屈辱统统都给拿回来。
　　“乱吧！只有三界大乱我碧游宫才有机会！带有天地杀伐之气的强者？你越强，三界才能越乱！”
　　再次自语了一句后，通天教主缓缓的闭上了眼睛。

第三百四十四章 万族争锋的大世？（第二更）
　　与此同时，广寒宫，最深处的一座秘殿之中，
　　一位身着白衣全身被天机包围的中年男子亦是缓缓的睁开了眼睛。
　　“没想到轮回司刚刚现世，就有古兽返祖成就了四象之位！难道说太古时期万族争锋的大世又要来临了吗？
　　有意思！真是越来越有意思！
　　我喜欢！
　　也只有这样我才能夺回当初失去的一切！”
　　喃喃自语后，白衣男子瞬间消失在了原地不知所踪。
　　此人不是别人，正是外人眼中那个极其神秘的广寒宫之主！
　　他神秘到了一个什么地步？
　　就连广寒宫的一些长老都没曾见过他，只有两大护法和四大核心长老才偶尔能见上一次。
　　嗖！他消失在原地后，空荡荡的秘殿里只留下了一丝丝的红色的祥云，
　　这与他的白衣形成了强烈的反差！
　　......
　　片刻后，广寒宫之主出现在了另一处大殿之中，此处，还有两名气息滔天的老者，正是广寒宫的左右护法。
　　“参见宫主！”
　　两老者见到白衣男子出现，当即躬身一拜。
　　“起来吧！”
　　“是，宫主！”
　　“轮回司的事情可有进展？”
　　坐定，白衣男子再问。
　　“启禀公主，已经派长老前往地界打探消息了，再过一段时间便会有结果！”
　　左护法躬身回道。
　　“好！对了，下界的时候再让一众长老留意一下凡间跑出来的那两个太古大妖！”
　　眼睛微微一眯，广寒宫宫主再言道。
　　“太古大妖？它们被镇压的不知道多少年，修为能有大罗金仙巅峰已是不错！应该不会对我广寒宫造成威胁！”
　　闻言，右护法的脸上露出了不解之色。
　　外界传言，他们二人是大罗金仙巅峰，但实际上，他们已经斩掉了第一尸，正在斩第二尸，实力足以碾压普通的大罗金仙！
　　那两太古妖兽再厉害，也而应该不是他们的对手。
　　再说大妖与天庭有仇，与广寒宫却是没有半点仇怨，故而根本不用太上心。
　　“凡间现有一妖兽返祖，战力堪比太古时期的四象，而不久前放出的这两太古大妖的其中之一极有可能就是那返祖的妖兽！”
　　“什么？战力堪比太古时期的四象？”
　　这一次，左右护法的脸色齐齐大变。
　　到了他们这个级别自是知道太古四象意味着什么？
　　话说自混沌现世，神、魔、巫、妖、兽等几族各领风骚百万年，其中四象就是兽族的王，实力可想而知。
　　就算比不上那些圣人，也差不到哪里去。
　　“去吧！”
　　广寒宫宫主摆了摆手道。
　　“是，宫主！”
　　这一次，左右护法没敢再言，躬身后便离开了大殿。
　　........
　　就在三界的一众大佬感知到了凡间异常的时候，
　　广寒宫外门杂役处，管事府邸，孟凡与他新任命的三个副手黄天、闵青、包无用都在！
　　此刻孟凡却是皱起了眉头，
　　只因为这个时候，他的脑海中竟是又又一次的响起了系统提示音。
　　“天降鸿运，恭喜宿主坐骑白虎突破血脉压制，成功返祖得四象白虎之力，特奖励极品仙石两万块！上品仙石十万块.....目前宿主共有极品仙石.....”
　　“嗯？狗子突破了？”
　　孟凡先喜后恼。
　　喜得是自己的那个坐骑好像越来越牛叉了，光听系统说得什么四象之力就知道不简单。
　　当然，白虎的神秘他早就有所领教，
　　而且跟着他数次前往太古深渊历练，现在返祖并不意外。
　　但一码归一码，系统突然又给了这么多仙石算是怎么回事？
　　不是说好了一年之内不再给仙石了吗？
　　按照这个给法，别说一年之内，就是十年之内都未必能弄掉它们。
　　似乎感受到了孟凡的郁闷，脑海中很快又有一道系统声音传来，
　　“提醒宿主，宿主麾下返祖乃是突破天地规则之举，故而不算在约定之中......”
　　“什么？还能这样？”
　　不听还好，一听孟凡瞬间有种被坑的感觉。
　　按照系统这个说法，二狗子返祖就是突破天地规则，万一九尾彩凤也返祖呢？
　　“宿主放心，返祖这种事情十分稀有，万年之内也就出其一二！这是特例！”
　　系统再解释，声音里充满了笃定。
　　可越听孟凡越觉得此事不靠谱。
　　他的麾下那些可没一个是省油的灯，尤其是九位彩凤。
　　它有太古血脉，指不定哪天就返祖了！
　　“当然，如果宿主担心麾下还有不确定因素，可抓紧花掉仙石！毕竟期限只有一年！现在已经过去了半个月！”
　　系统好似很久没说话那般，一开口便说个不停，甚至还给孟凡出气了主意。
　　不用想，它肯定是天降鸿运系统的小弟国运系统。
　　“知道了！”
　　极度无语的传了一道神念后，孟凡将思绪拉回了现实。
　　他看向包无用问道，
　　“小喇叭，你是说这一百多名为名叫嫦灵的圣女是在半年内才陆陆续续出现的？”
　　方才他召集三人为的就是这件事。
　　“是的，师弟！我以查清楚了！这件事好像是内宫里的四大核心长老定的。”
　　包无用急忙回到。
　　看向孟凡的眼神已经不能一般的那种崇拜来形容，总之很复杂，除了感恩感激之外甚至还有一丝丝的马屁在里面。
　　没办法，要是没有孟凡提拔他估计还是一个普普通通的清扫杂役弟子，岂能做到副管事的位置？
　　可别小看一个副管事，只要孟凡继续干下去，他就能得到超乎寻常的资源！
　　以后突破真仙成为内门弟子是必然的事情。
　　“四大核心长老？月华婆婆？”
　　孟凡眉毛再动，思路也渐渐的清晰了起来。
　　如此看来，齐福和洪天传来的消息并没有错，而是这个月华婆婆布置了个障眼法。
　　“这倒是难办了，茹烟脱胎换骨容貌大变，若是她不主动相认，想要找到她困难属实不小！
　　可她又不知道我的真实身份，如何才能让她现身？”
　　苦思片刻，无果，
　　孟凡只得暂时先方下此事，
　　“对了，三位，说说在广寒宫里到底有什么办法可以最快的用掉仙石？”
　　没有避讳，甚至连遮掩都没有遮掩。
　　眼下整个广寒宫谁人不知他的仙石多，可以遮掩反而会引起不必要的麻烦。

第三百四十五章 好腹黑！（第三更）
　　“用掉仙石？这还不简单？”
　　听到孟凡的言语，包无用当即自己的拍了拍胸脯，
　　而黄天和闵青却是脸色微微一变，心中暗忖道，
　　“哎，看来师弟又要大肆挥霍了，这可如何是好？就算他仙石再多，也经不起这么败不是？”
　　自从三人被孟凡提拔，他们已经彻彻底底的成了孟凡的人。
　　甚至系统也给出了提示，黄天等都属于孟凡的属下，
　　不过以他们面前的资历和功劳，还达不到登上国运系统封官的标准，也不知道孟国的存在，这才显得他们和孟凡的其他麾下表现的有些不一样。
　　“你有什么办法？”
　　摆了摆手，孟凡自是知道黄天和闵青的想法，索性没给他们说话的机会，直接看向了包无用。
　　“嘿嘿，不说其他，光师弟那一千只太古血蚊每天的消耗都不是小数目！
　　比如，给它们买一些极品的仙兽之肉供其吸食，每天至少要花掉一块上品仙石！
　　而且只要师弟舍得花仙石，还可以给请人这些太古血蚊炼制专门的兽甲....
　　啧啧，到那个时候，整个广寒宫除了那些核心长老之外，试问还有谁敢惹师弟你？”
　　包无用说出了自己的想法。
　　现在整个广寒宫都知道孟凡富有，所以第一步先打造一支最为依仗的力量才是王道。
　　也只有这样，才能整彻底震慑住那些有其他想法的宵小之辈。
　　“嗯？有点意思！”
　　听罢，孟凡捏了捏下巴。
　　不得不说，包无用的话无意间提点了他，给他打开了一个新的思路。
　　最近一段时间，因为太古血蚊的事情外围的琥珀价格大涨，
　　完完全全可以再次收一些！
　　最好能凑上个五千、一万只的，到那个时候光唤醒它们就需要不少的极品仙石！
　　而且后续的培养也是个天文数字，难道还怕仙石太多？
　　思忖片刻，孟凡当即对着包无用说道，
　　“事情就这么定了，你去给我找能打造血蚊战甲的炼器高手，仙石不是问题！另外再收一些琥珀回来，越多越好！”
　　“好的，师弟！”
　　点头后，包无用当即离开了大堂。
　　他消息灵通，办这点事情可以说是手到擒来。
　　“人才！真正的人才！”
　　主位上，望着包无用离去的背影，孟凡心里莫名的一叹。
　　回想起凡间到天界的种种，能如此干脆利落给他花掉仙石的，包无用当属头一个！
　　这样令人放心的属下真的得好好提拔提拔！
　　.......
　　凡间，日升日落，孟国的一众臣子并不知道天界发生的事情，
　　他们依旧按照孟凡当初临走时做出的安排，想办法不停的提升着自己的实力。
　　不过魏征却是个例外！
　　孟凡不在，他必须担起左相的职责，替自家陛下守好孟国。
　　历城内，相府，
　　议事大殿之中，崔珏正乐呵呵的将一大堆下品仙石推到了魏征的面前。
　　“这是阎罗王想要收买陛下的仙石！”
　　“这么多？这阎罗王还真把陛下当穷人了！哈哈哈哈！”
　　打开一看，崔珏与魏征当即大笑了起来。
　　话说他们二人每月领的俸禄都是以上品仙石计数，这五千块下品仙石之相当于是五块中品灵石！
　　阎罗王竟是想以这个来收买他们的陛下，不得不说真的很奇葩。
　　“那现在怎么办？阎罗殿的想法很简单，他们打算用灵石收买陛下，然后再让陛下命你放弃轮回司！”
　　大笑过后，二人这才回到了正题。
　　“放弃轮回司？呵呵！阎罗殿想得倒是不错！”
　　魏征嘴角一瞥，眼中闪过一丝不屑。
　　最近一段时间，孟国这边捷报频传，大罗金仙级别的存在如雨后春笋般不停的在增加。
　　最最重要的是自家陛下还有两个超级强悍的结义大哥，
　　如此，还会怕阎罗殿？
　　十殿阎王之中有六个有大罗金仙级别的修为，但并没有拔尖的，孟国现在想出手对付他们都不是什么太难的事情。
　　“既然阎罗殿想使这种招式，那就好好的陪他们玩玩！”
　　思定，魏征开口，已经有了主意。
　　“你可回去告诉那阎罗王，就说陛下十分开心的收下了仙石，不过，对于轮回司的事情他还要再考虑考虑！”
　　“就这么简单？”
　　崔珏一愣。
　　如此行事，可不像是他认识的那个魏征。
　　“当然不是！先吊一吊这阎罗殿的胃口，如此才能为轮回司争取到更多的时间！
　　退一步讲，轮回司的出现肯定会引起其他势力的注意，说不定还会有人来找我，
　　到那个时候，给他们营造出一种谁出价高谁就能得到轮回司的假象！
　　陛下便能在此轮争夺中得到最大的好处！”
　　看着崔珏，魏征没有一丝的隐瞒。
　　崔珏算是他的部下，但更是他多年的至交好友，这种事情没必要遮掩。
　　“原来如此，哈哈！好！我这就去给那阎罗王回复！”
　　听到此处，崔珏恍然大悟。
　　原来，魏征还是那个魏征，只不过是他没跟上思路而已。
　　“报！”
　　巧的是，就在这个时候，大殿外却是出现了一名侍卫，
　　“启禀相爷，府门外来了一中年男子，自称是五岳来人，想要见相爷！”
　　侍卫禀报。
　　“嗯？五岳？看来是酆都来人了！”
　　对望，崔珏与魏征相视一笑，还真是说什么来什么。
　　........
　　半柱香后，一名肤色黝黑长着八字须的男子出现在了议事大殿。
　　“阁下就是孟国左相魏征？”
　　进殿后，男子眼睛一眯，看着主位上的魏征淡淡开口。
　　看起样子，想要在气势上先给魏征一个下马威。
　　“南岳衡山司天昭圣大帝崇黑虎？呵呵，有点意思，最近一段时间一直在想酆都之主会派谁来，原来是你！”
　　可惜，这黑脸的汉子打的注意注定要落空。
　　魏征只是随意说了一句，便彻底的震住了他。
　　“什么？你认得我？”
　　没错，来人正是五岳大帝之一的崇黑虎，天齐仁圣东岳大帝的四小弟之一。
　　“作为轮回司之主，地界的好多人和事还是知道的！承蒙上苍眷顾，侥幸见过大帝影像而已！”
　　魏征嘴角微微一翘，
　　说罢，也不理崇黑虎的神色如何，再次开口道，
　　“不知道今日大帝请来是想和孟国左相谈事还是想和轮回司之主谈事？”

第三百四十六章 阴险不过月华！（第四更）
　　“有何区别？”
　　短短几句话，崇黑虎的神色变得越来越凝重。
　　实话说，当初奉黄飞虎之命前来孟国的时候，他并没有太放在心上。
　　甚至想着魏征就是一个初出茅庐的鬼仙而已，只要稍加恫吓便会加入酆都鬼城。
　　然而才和魏征说了两句话，就发现事情远远没有想象的那么简单。
　　“左相谈阳间！轮回谈阴间！”
　　魏征看着崇黑虎再说道。
　　眼神之中那种看待宰肥羊的感觉越来越明显......
　　“好！魏大人干脆，我想见轮回司之主！”
　　崇黑虎长长的出了一口气，说道。
　　......
　　不提凡间，广寒宫，内宫，月华婆婆的道场。
　　弟子百灵又一次的出现在了高茹烟的面前。
　　“怎么样？可打听到了凡间的消息？”
　　此次不同以外，见到百灵现身后，高茹烟激动不已，急忙追问。
　　“打听到了！”
　　看了看高茹烟，百灵略显低沉的说道。
　　“怎么了？到底发生什么事情了？”
　　见到百灵情绪似乎不佳，高茹烟心里咯噔一下，瞬间提到了嗓子眼。
　　“唉，师叔想的没错，凡间的情况很不好，你那夫君更是.....师叔，还是不说了，说了担心你可能......”
　　微微摇头，百灵的脸上闪过一丝惋惜，这还还不算，她看向高茹烟的眼神里还有带了一丝同情。
　　“到底怎么了？快说啊！就算发生了天大的事我也能挺得住！”
　　百灵越是这样，高茹烟越着急。
　　“你那夫君因为不愿意上界引得天庭大怒，玉帝已经给他判了死刑！这还不算，他又在凡间招惹了太古妖族......很多妖族已经将他视作的生死仇敌！”
　　“啊......”
　　这边，高茹烟的脸色瞬间变的一片煞白。
　　双眸也开始黯淡。
　　“不过师叔放心，你那夫君也算运气好，不知道从哪里出现了一个怪老头救了他和孟国的一众属下！躲过一劫！”
　　百灵长长的出了一口气，继续说道。
　　“我夫君没事？真的没事？”
　　高茹烟此刻已经不知道该如何形容自己的心情，一下深渊一下又蹦到了巅峰。
　　“暂时没事！不过情况也不容乐观！
　　上一次天庭打算用师叔来威胁你的夫君，被其他师叔给挡了回去！可这一次也不知道是谁走漏了风声，凡间的那些古妖也知道了师叔的消息。
　　他们妄图找到师叔，想要以此来胁迫你的夫君！”
　　百灵连连叹气。
　　“这可如何是好？”
　　所谓关心则乱，高茹烟再听后已经没什么思考的能力，反而心里满满的都是自责。
　　甚至还想着如果不是她，事情或许并没有现在这般糟糕。
　　“师叔，为今之计，保护好你自己便相当于是保护了你的夫君！我广寒宫有数十万弟子，人多口杂，万万不能暴露你原来的身份....否则.....”
　　说到这里，百灵缓缓的停了下来，大有深意的看了一眼高茹烟，
　　“师叔心里应该清楚，天界人心很杂，不管是天庭还是那些太古妖物都不能小觑！他们甚至还会假扮师叔的夫君来迷惑你！让你暴露身份！”
　　沉默，除了沉默还是沉默！
　　高茹烟方寸大乱，再也没了主见。
　　“那....那现在该怎么办？”
　　直到过了良久，高茹烟这才低微问了一句。
　　“师叔，眼下最好的办法就是按照师祖所言，万万不要暴露身份！尤其是要防备那些冒充你夫君，别有用心的人！
　　保住你，就相当于是救了你的夫君！”
　　百灵给出了自己的答案。
　　“这.....好吧！你先下去吧，我想静静！”
　　无力的摆了摆手，高茹烟转身进入了内殿，再也没了之前的那股心气。
　　咯吱！
　　片刻后百灵缓缓的关上了殿门。
　　不过当她转身的那一刻，却是身形大变，现出了真身。
　　她竟然不是真的百灵而是月华婆婆所化。
　　“这次你应该死心了吧！”
　　转身看了看内殿方向，月华婆婆身形一闪，瞬间消失在了原地。
　　当她再次现身的时候，已经出现在了一处幽暗的地牢之中。
　　意外的是，地牢的铁柱上还绑着一个伤痕累累的女弟子，不是百灵本人又是谁？
　　她的面前还站了几名中年女仙。
　　“师尊！”
　　见到月华婆婆出现，几名中年女仙急忙躬身。
　　“问清楚了？”
　　一瞥，月华婆婆冷冷的问到。
　　“启禀师尊已经问清楚了，并且也已经施展了搜魂术！百灵之前并无其他，只是看到高茹烟烦心，这才一时起了善心，做出了愚蠢之举！”
　　其中的一名中年女仙站了出来回到。
　　“一时善心？哼！我广寒宫不需要心存善念的弟子！这样，削去她千年修为，然后贬到外门杂役处，给她安排一个苦活！让她好好反省反省！”
　　月华婆婆的脸色稍微比之前好看了一些。
　　但惩罚依旧没有减少丝毫。
　　“是，师尊！弟子随后就安排！”
　　点头，中年女仙再躬身道。
　　“去吧！以后给那嫦嫣身边派个机灵点的女弟子！”
　　“明白了，师尊！”
　　.......
　　外门杂役处，
　　这两天孟凡的日子过得不错，包无用真的是“可造”之才。
　　短短几天的功夫就造掉了五万多块上品仙石。
　　他请人炼制的一千套太古血蚊的战甲已经到位，并且全部武装了上去、
　　这还不算，包无用又再外面弄回了一千血蚊虫卵。
　　此刻，算起来，孟凡手中已有两千只太古血蚊。
　　倒不是孟凡不想弄更多，而是外面实在是没有东西了！太古血蚊也不是那种烂大街的东西，有多少要多少。
　　“今天买了多杀灵兽之肉？”
　　顺手递过了一个黑色布袋，孟凡开口问道。
　　布袋里面装的都是散着五彩光芒的上品仙石。
　　“师弟，今天买了一百头的灵犀之肉，明天打算再买些灵虎过来！”
　　躬身，包无用一脸兴奋的回道。
　　他实在是太喜欢孟凡给他安排的这个活计了。
　　最近他已经成了不少仙界散仙眼中的大户，好多都来找他卖东西，各种稀奇古怪的玩意也收了不少。
　　“好！不要害怕仙石不够用！记住那个原则，不求最好，只求最贵！这件事办好了，我不亏亏待你！”
　　孟凡点了点头，开口鼓励道。

第三百四十七章 出师未捷被识破！（第五更）
　　“师弟放心，太古血蚊的事情定办的漂漂亮亮的！”
　　听到孟凡之言，包无用神色愈发得意，急忙拍着胸脯保证到。
　　“好！去吧！”
　　摆了摆手，孟凡示意包无用可以下去了。
　　之前真的有点小看了这厮，他绝对是个好手。
　　“是！”
　　“师弟！师弟......”
　　不过就在包无用刚刚离开府邸的时候，黄天却是神色匆匆的进入了府邸。
　　“何事匆忙？”
　　见状，孟凡神色一动。
　　“师弟，山门外来了一个散修，想要加入我广寒宫外门做杂役！”
　　站定，黄天道明来意。
　　“哦？这种小事你决定就行！”
　　孟凡颇为意外。接收弟子已经从飞升池那边领人的事情早就交给了黄天和闵青。
　　“师弟，这个散修似乎不一般！他可能是.....天庭的瘟神吕岳！.”
　　看了看四周，没有外人，黄天压低了声音说道。
　　“嗯？瘟神吕岳？可以确定？”
　　孟凡眉头瞬间一皱。
　　在他的印象里，天庭众神还是有不少高手的，其中瘟神吕岳就算的上一个！
　　可既是瘟神，他来这广寒宫又是为何？
　　“眼下只是怀疑！此事是闵青师妹传来的消息！
　　她在凡间的时候身为一个医者最最痛恨的便是瘟神，故而堂中有不少瘟神的画像！
　　据她言，这名弟子虽然不叫吕岳，但模样却是和那画像一模一样，不光形似还神似！”
　　黄天微微摇头。
　　正是因为不敢确定，他这才过来请示孟凡。
　　“有点意思，走，去看看！”
　　微微思忖，孟凡当即起身道。
　　就这样，半柱香后，孟凡出现在了山门处。
　　此时，只见一青年正不停的对着闵青解释着什么，而闵青则是一脸淡然，直到看见孟凡现身，这才有了表情。
　　“师弟，就是他！”
　　微不可查的点了点头，闵青指了指那青年。
　　“师兄，你就是主管外门的管事吗？太好了.....我叫战野，是一位无处容身的散修，想要加入广寒宫外门，做一个杂役弟子，
　　还望师兄收留！”
　　孟凡现身的时候动静不小，诸多外门杂役弟子都来拜见。
　　这青年眼珠子一转，亦是赶了过来。
　　没错，青年不是别人，正是奉了玉帝之命想要给广寒宫一点颜色看看的瘟神吕方。
　　吕方本以为只要自己隐藏了修为随便弄个化名便不会出什么问题，
　　毕竟多少年他一直在天庭深处隐居从未外出走动，认识他的寥寥无几。
　　可惜，人算不如天算，
　　这边还真就有一个见过他画像的闵青。
　　这边，就在吕岳偷偷观察孟凡的时候，殊不知孟凡已经暗中动用了人族大能的修为，看破了吕岳的真实修为。
　　“太乙玄仙巅峰？半步已经踏入了大罗金仙之境？没错了！应该就是你！瘟神吕岳！”
　　暗忖一句，孟凡心里已然有了主意，当即开口道，
　　“哦？战野？名字倒是不错！不过....我广寒外门也并不是什么人都收的！”
　　“这......”
　　吕岳一听，眼珠子再转。
　　一瞬间，他忽是想起了来广寒宫前打听到的消息。
　　“听说广寒宫外门有一弟子莫名的孵化了千只太古血蚊，一跃成了执掌外门之人，想必就是他了！
　　如此，对症下药，便可拿下此人！”
　　心思百转，拱了拱身子，吕岳开口道，
　　“师兄，在下虽是一散仙，却并不是那种一无是处的人！”
　　“哦？这么说你有几分本事了？那就在此展露展露，让我等开开眼界！”
　　孟凡眯眼，嘴角忍不住的翘了翘。
　　越是这样，他倒是越想看看这瘟神来广寒宫到底是为了什么？
　　“师兄，在下有一秘术，可以提升一些太古战兽的实力，如果是蚊虫类的更好，在下可将它们的战力提升五六倍还不止！”
　　一听孟凡话里带话，吕岳心思大定。
　　心中暗忖道，“知道你肯定在意你的那些太古蚊子，这么说，你定会感兴趣！”
　　至于培养血蚊的办法，还别说，吕岳真有。
　　作为一个瘟神，让血蚊带上奇毒真的是一件很简单的事情。
　　“哦？还有这样的事情？”
　　孟凡深深的看了一眼吕岳后，转身对着黄天说道。
　　“我平生最见不得就是说大话之人，师兄，你去将我那两千只太古血蚊带下山来，让这位战野兄台给提升提升，若是成了，他便是我广寒宫的杂役弟子！
　　若是不成？那就将此事上报内门！就说有人故意捣乱，务必彻查其身份！”
　　“是，师弟！”
　　点了点头，黄天当即脚下生云飞入了山门之中。
　　“啊.....在山门前提升？而且不提升还要彻查身份！”
　　这边，吕岳听到孟凡的话后瞬间懵掉。
　　这管事怎么不按照套路出牌？正常来说应该把他当做人才先迎进山门再说，怎么现在要现场就提升？
　　这可如何是好！
　　“师兄....这提升战兽实力乃是秘术......”
　　想了想，吕岳再言。
　　“无妨，我们不看便是！来人，将山门给我围起来，给战野兄弟挪个地方！”
　　唰！
　　大袖一挥，孟凡的面前竟是多了一把太师椅，随后他转身坐了上去。
　　“........”
　　话分两边，就在广寒宫的外门越来也热闹的时候，凡间，茫茫东海，一处无人问津的荒野小岛，此时正传出两道冲天的兽吼之声。
　　再看，
　　一只身长数百丈的青龙与一只如山岳大小的白色玄龟，正被困在一只巨大的光网下面，挣扎嘶吼！
　　光网之上，袁天罡和李淳风二人脚踏玉书，正一道一道的向光网之中打入晦涩难懂的符号！
　　“师父，弟子真的没想到此事能成！”
　　一边打出符号，李淳风看向袁天罡的眼神除了佩服还是佩服。
　　话说一个月前，他们开始在暗中寻找这两太古妖兽。
　　本来没什么线索，可一个偶然的机会，他们发现黄河水伯的几名副将竟是在暗中寻找着河图洛书的篆刻石碑。
　　暗中跟踪之后还真就发现一些端倪。
　　于是，袁天罡开始暗中部署，一步一步的故意露出了线索，将这两只太古大妖引到了这里。
　　“还好有河图洛书，否则......”
　　一瞥光网里的两只妖兽，袁天罡的脸上出了庆幸之外，还有一丝浓浓的后怕。
　　这两太古妖兽均是大罗金仙巅峰级别的存在。
　　之前什么九元圣灵、狮驼岭三大王等和它们比起来简直弱爆了！

第三百四十八章 人生大赢家！（第一更）
　　吼！
　　随着光网慢慢紧缩，里面的太古大妖挣扎的越来越厉害，兽吼之身冲破天际。
　　然而，它们每挣扎一下，光网就会紧锁一分。
　　一个时辰....两个时辰.....
　　一百长......五十丈....
　　终于，五个时辰后，里面的两大妖彻底被各种符箓组成的光网绑住，再也无法动弹分毫。
　　“臣服！饶你们一命！”
　　袁天罡站定，手拉光网，看着两只大妖说道。
　　“狡诈的人族！就算是死，我等也绝不对臣服！”
　　此刻，那青龙大妖与玄龟大妖竟是口吐人言，一副要鱼死网破的样子。
　　它们也看出来了，这光网虽然能困住他们，却是无法要了它们的性命。
　　毕竟当年的河图洛书也只是镇压而已。
　　袁天罡与李淳风皱眉对望，眼中多了一丝凝重。
　　诚如这两大妖所言，他们现在除了能将它们困住之外，还真再没什么办法！
　　“师父，现在怎么办？要不要向左相求援？”
　　片刻，李淳风终是忍不住说道。
　　两个大罗金仙巅峰级别的存在，指望他们自己肯定不行，甚至就算是孟国的一帮子顶级战力来了都未必能搞的定。
　　“再试最后一次，若是不行，便只能向左相......”
　　听得李淳风之言，袁天罡正要回复的时候，远处半空却是却是有一朵黑白相间的云朵飘忽而至。
　　云朵之上，还站着一只体型不是很大，外形看起来也就十分普通甚至不及普通妖兽的白虎。
　　可它一出现，困在光网下面的青龙与玄龟妖兽，像是收到了什么压制一般，
　　眼中瞬间布满了恐惧。
　　与妖兽不一样的是，袁天罡和李淳风他们见到白虎出现后，顿时狂喜不已，
　　下意识的喊了一句，
　　“狗子大人竟然来了！”
　　......
　　“死！或者臣服！你们选一个！”
　　片刻，白虎稳稳的停在了半空，它看着青龙与玄龟口吐人言，冰冷的声音里充满了杀机，还有浓浓的威压！
　　“大....大....人！我们...臣服！”
　　意外的是，袁天罡和李淳风还没反应过来，光网里便传出了两道认怂的声音。
　　......
　　话分开表，
　　大隋西边，两界山西麓，烈阳下，
　　一个僧人骑着一匹普通的白马，与一只肩抗铁棍头戴金箍的猴子正在缓缓前行。
　　这僧人不是别人，正是打算前往西方灵山求取大乘佛法的玄济和尚。
　　“六耳，天气炎热，听得前面溪水潺潺，不如稍事休息找个地方弄些水喝！”
　　擦了擦额头上的热汗，玄济说道。
　　“是，师父！你且在这等候片刻！”
　　挠了挠猴腮，猴子点头道。
　　它不是别人，正是当初莫名被误会后来又被西方灵山收走了的六耳猕猴。
　　至于他怎么成了玄济的徒弟，暂且不表。
　　嗖！
　　拴好白马，六耳猕猴当即脚下生云，飞向了远处。
　　呼！
　　说来也怪，这六耳猕猴刚刚飞走还没片刻功夫，密林之中忽是卷来了一股黑风。
　　再看玄济和白马，还没来的及挣扎就被黑风卷到了半空。
　　这股黑风来的也快，去的也快！
　　当六耳猕猴端着一钵清水再次返回的时候，哪里还有什么玄济的身影。
　　“师父？师父？”
　　他看了看四周，大声吼了几句。
　　可惜，只有大山来回飘荡的回声，并无玄济的回应！
　　“怎么回事？师父终于被妖怪抓走了？”
　　皱眉，思忖片刻，
　　六耳的脸上不但没有丝毫的担忧不说，最后竟然还露出了一丝丝的窃喜，
　　“终于等到了这一天！妖怪吃了他，就没人念这紧箍咒了！不过，我也不能表现的太明显，免得被如来发现端倪！”
　　思定，
　　六耳猕猴再次对着四周大喊了起来。
　　可大喊归大喊，他却一直在一颗古树后面转着圈圈，好似玄济在和他躲猫猫似的。
　　......
　　与此同时，两界山北麓半山腰处，有一山洞。
　　洞里阴森恐怖，不过此刻却是有阵阵热气冒出。
　　只见一个巨大的灶台摆在洞中，上面还放着一个硕大的蒸笼，
　　正有两牛妖不停的在舔着柴火。
　　“孩儿们，加把火，最好弄个十成熟，好给天蓬大人他们也送一份过去！
　　这可是天蓬大人传来的消息！”
　　片刻，一名道人搂着一女子来到了蒸笼前。
　　他不是别人，正是孟凡的麾下如意真仙，搂着的女子乃是牛魔王的发妻铁扇仙。
　　“是，大王！”
　　小妖急忙回道。
　　“夫君，真的要吃他吗？他可是灵山弟子的九世之身！”
　　这时候，铁扇仙却是面露担忧的说了一句。
　　“灵山怎么了？灵山的人还想着拿大乘佛法压制我孟国！我孟国难道还要假慈悲？没这个道理！
　　再说，刚才妖风卷过的时候，这玄济已经摔死了！不吃白不吃！”
　　如意真仙摆了摆手，一脸笃定。
　　他虽然现在依旧混迹在妖界，却是实打实孟国臣子。
　　牛魔王已经被消除了记忆，成了他的坐骑！短短不到半年时间，他已经成了远近闻名的妖王之一。
　　“好吧，夫君，我听你的！谁让我是你的人呢？”
　　见到如意真仙态度坚决，铁扇仙的脸上竟是闪过了一丝痴迷与崇拜，而后温顺的点了点头。
　　“嗯！对了，听妖部其他大妖说陛下前往天界是为了皇后娘娘，她在广寒宫被藏了起来，你在天界不是还有点关系吗？
　　可以帮忙打听打听！”
　　瞧了瞧蒸笼，又闻了闻，如意真仙就要离开。
　　不过脚步刚刚迈出，忽然又想到了什么。
　　“广寒宫？嗯！我去打听打听！”
　　铁扇仙再次温顺的依偎在了如意真仙的身上。
　　“消息要越详细越好，不知道为什么，直觉告诉我，在不久的将来我孟国很有可能会与广寒宫有一场惊天对战！
　　故而，我们必须提前得做准备！”
　　点头，如意真仙再言。
　　“啊....与广寒宫全面开战？这广寒宫实力强悍....更有...斩掉了一尸的大罗金仙......”
　　铁扇仙惊的捂住了嘴巴。
　　“难道陛下找到了皇后娘娘还不行吗？为什么要和广寒宫.....”
　　片刻，她再补充道。
　　“不行！当然不行！这广寒宫抓走我孟国夫人，就应该付出代价！这是规矩！”

第三百四十九章 搬起石头砸了自己的脚！（第二更）
　　天界，广寒宫，杂役处，山门前，
　　孟凡并不知道凡间发生的种种事情，此刻正悠悠的看着面前的那片空地，
　　只见空地中央，两千只太古血蚊排成了一个阵列，正用猩红的眼睛死死的盯着瘟神吕岳。
　　“开始提升吧！”
　　摆了摆手，孟凡示意吕岳可以开始了。
　　“额.....师兄请稍等，待在下准备准备，就开始！”
　　吕岳无奈的点了点头。
　　他是真的没想到孟凡会如此直接，而且毫不避讳，甚至还叫了那么的外门杂役弟子来围观，让他连一点做假的余地都不留！
　　“算了，大丈夫忍一时又如何？等混入门中就是尔等身死之日！”
　　心里默默的念叨了一句，算是安慰了自己一下。
　　随后吕岳暗暗的祭出了自己的瘟丹开始逐一温养那些太古血蚊！
　　........
　　就在孟凡打算好好看看这瘟神的手段时，黄天再一次的来到了孟凡的面前。
　　“师弟，内宫来人了，此刻已经到了管事府邸，要见你，说是有要事安排！”
　　“内宫？”
　　孟凡眉尖一挑，微微思忖当即言道，“即是如此，你先盯着这个散仙，免得他耍花招！”
　　“嗯！师弟放心！”
　　就这样，半柱香后，孟凡出现在了管事府邸的议事大堂。
　　此刻，大堂之上有一中年女仙正坐在主位之上，堂中还站这一个面容憔悴，身上带了不少伤痕的女仙。
　　“你就是外门杂役管事紫凡？”
　　见到孟凡，中年女仙眼皮一抬，开口问道。
　　“弟子正是，不知.....“
　　”我乃华长老门下弟子，论辈份是你的师伯！”
　　女仙随随便便的说了一句，算是做了自我介绍。
　　她眼皮都没怎么抬一下，倨傲到了极点。
　　“月华长老门下？”
　　孟凡瞳孔一缩，当即心神一凝。
　　他混入广寒宫千方百计的就是为了能接近那个什么月华婆婆，不成想眼前竟然出现了一个。
　　“此番来是要交给你一个任务，她名叫百灵乃是月华长老门下的罪人，被贬到此处受罚，你给她安排一些苦活，勿要放水，明白吗？”
　　这个时候，中年女仙指着堂中的那位再言道。
　　“她也是月华门下的？”
　　心思再动，孟凡当即躬身答应了此事。
　　这可是天大的好事，除非是脑子有问题才会拒绝。
　　“师伯放心，弟子定给她安排最苦的活计！”
　　“好！”
　　起身，拂袖，中年女仙当即踏云而起飞离了大堂，好似在这外门多待一刻都是煎熬那般。
　　“请师兄安排！”
　　中年女仙走后，堂中的百灵转身弱弱的对着孟凡拜了下去，她已经做好了受罚的准备。
　　她知道这个外门管事肯定会按照她师尊的意思来办事的。
　　“安排？”
　　孟凡看着百灵眼睛微微一眯。
　　来回踱步，沉吟，孟凡捏了捏下巴说道，
　　“最近本师兄刚刚接任管事，身边事情实在是太多，正好缺个侍女，是外门最苦的活计！故而从此刻起你就是我的侍女了！”
　　“啊？侍女？”
　　百灵瞬间瞪大了眼睛，她怎么也没想到孟凡会给她安排这种事情。
　　“就这么定了，师伯若是问起，我自会解释......你放心，做我的侍女绝对没有你想的那么简单！“
　　孟凡摆手，当即坐在主位上，打算好好的问问那个月华婆婆门内事情。
　　然而就在这个时候，脑海中冷不丁的响起了一连串的系统提示音。
　　“天降鸿运，恭喜宿主麾下太古血蚊因为得到瘟丹培养，突破血脉，得到祖蚊能力，特奖励上品仙石一千块！”
　　“天降鸿运，恭喜宿主麾下太古血蚊因为得到瘟丹培养........“
　　.....
　　这系统提示音一起，就好似没有停歇的意思，一道接着一道，炸的孟凡脑瓜子嗡嗡的。
　　“什么情况？血蚊得到了祖蚊的能力！返祖了？噗！难道是吕岳整的？
　　怎么把这茬给忘了！”
　　再回神，孟凡忽是想到了什么，已经不知道该说什么好。
　　蚊子和瘟疫好像还真是绝配！
　　“两千只血蚊，岂不是说这一下又整了二十万块上品仙石？”
　　越听提示音，孟凡越坐不住，当即带着百灵前往了山门处。
　　.......
　　时间过的很快，转瞬就是几个时辰。
　　这个时候，一道消息从广寒宫杂役处流出，瞬间传遍了内门上下。
　　“外门杂役管事紫凡的那一千只太古蚊子返祖了？”
　　“错！不是一千只，而是两千只！啧啧啧，实在是太凶悍了，以后还有谁再敢招惹那紫凡！”
　　“两千只？我的天！对了，那些太古血蚊返祖之后战力如何？”
　　当即有好事的弟子问出自己最想知道的事情。
　　“听说战力倒是没多大提升，依旧是真仙级别，不过返祖后它们的毒性大增，被其叮咬一口，别说是金仙，就算是太乙玄仙也会头疼！”
　　回答的弟子眼中满满的都是羡慕。
　　这个紫凡是彻彻底底的崛起了，以后在广寒宫内就算是那些长老们也要给几分面子。
　　他可以说是广寒宫有史以来最牛的外门杂役弟子。
　　从入门到现在前前后后不到一个月的时间，就这么莫名的爆了！
　　不光是内门的弟子在议论着孟凡，就连长老们此刻也在谈论着此事。
　　深宫，一处密殿之中，
　　四大核心长老和与两大护法都在。
　　“诸位，你们怎么看这个杂役弟子？两千只的返祖蚊子已是一股不弱的战力，就算是我等也要小心应对！”
　　扫过众人，左护法悠悠说道。
　　“护法大人，其实很简单，即是这两千只蚊子已成战力，那就给那个什么紫凡一点补偿，让他交出血蚊！”
　　这边，左护法的声音刚落，四大核心长老之一的月华婆婆就站了出来。
　　她说的理所当然，好似这是一件极其简单的事情那般。
　　“让他交出血蚊？”
　　然而其他长老一听，却是皱起了眉头。
　　蚊兽早已认主，岂是那么容易交出来的？
　　“诸位长老不必担忧此事，只要那个杂役弟子愿意主动放弃，我这边就有办法收服血蚊，使得它们听从上层的号令！”
　　见到众人有疑问，月华婆婆急忙补充了一句。

第三百五十章 让他交，他不敢不交！
　　“哦？你有办法？”
　　听得月华之言，其余长老均是眼前一亮。
　　两千只返祖级别的太古血蚊掌握在一个外门杂役弟子的手中确实令人有些担忧。
　　毕竟外门杂役弟子还没有经过严格的考验，算不上是真正的广寒宫弟子。
　　“诸位长老放心！现在只需要让这名弟子心甘情愿的放弃太古血蚊就好！若是他不主动放弃，我这边控制起来还有些困难！”
　　月华再一次的说出了条件，那就是必须要孟凡主动抛弃那些太古血蚊。
　　“这个只能去试试！如果不行便想办法将其招入内门，先给一个普通的长老之位！”
　　微微沉思，左护法眉头一挑说出了自己的看法。
　　其他的都好办，就是这个主动放弃几乎是微乎其微的事情。
　　“试试？护法不用担心！他飞升仙界不过一月左右，没见过什么世面！稍微给点好处再加点恫吓，是很简单的事情！
　　如果几位长老觉得此事有困难，那就交给我好了！”
　　一听左护法之言，月华婆婆当即再言道。
　　“交给你？”
　　“没错！请护法大人放心！”
　　“好！，既是如此，那此事就交于你来办！还是那句话，如果不行，便将其招募到内门做个长老！”
　　点头，左护法算是答应了此事。
　　“是！”
　　月华婆婆的眼中精芒连闪。
　　她在这几位核心长老、两大护法之中实力最弱，也是最没存在感的一位。
　　这次，定要让这几位好生的看看她的能力。
　　至于左护法说的将那名弟子擢升为内门长老，她想都没想过。
　　她就不信，一个区区外门杂役弟子还敢违抗她的命令不成？
　　让他交，他绝对不敢不交！
　　那两千只返祖的太古血蚊，注定会被她掌握在手中。
　　......
　　仙界不同凡间，仙阳一直悬挂在半空，凡间一年的功夫才会升起落下一次。
　　随着时间的推移，外门杂役处，不知不觉竟是成了广寒宫最热闹的地方。
　　不少内门弟子都慕名而来，想要看看那两千只太古血蚊的风采。
　　如此，使得孟凡不厌其烦，索性最后将此事交给了包无用。
　　不得不说，包无用真的是个人才，
　　接到任务后，他直接在外门杂役处弄了一块招牌，上面赫然写着，
　　“看，太古血蚊者需带极品灵兽之肉百斤，中品仙石一块！除此之外，概不接纳！”
　　还别说，这一招真的好使。
　　牌子一经挂出，观摩的弟子瞬间少了一大半。
　　外门杂役处这才清静了下来。
　　此刻，管事府后堂的一个偏殿之中，孟凡坐在主位上端着仙茶，
　　殿里站着的则是提升了血蚊战力的功臣“瘟神吕岳！”
　　除此之外，再无他人。
　　瘟神吕岳的脸上除了得意还是得意，
　　在他看来自己弄出了这么大动静，成为一个杂役弟子肯定没什么问题的。
　　“你的事情已经定下来了！”
　　缓缓的放下茶盏，孟凡嘴角微微一翘，这才开口。
　　“定下来了？多谢师兄！就知道师兄会收了战野！”
　　一听，吕岳大喜不已，
　　然而就当他还想着再好生吹捧一下孟凡的时候，孟凡的下一句话却是瞬间令吕岳的笑容凝固在了脸上。
　　“不！不！我广寒宫外门杂役处可容不下你这样的人才！此事传开之后，内宫那边已经传来消息，说四大核心长老点名要见你，甚至还有可能收你为徒！”
　　......
　　“我去见四大核心长老？”
　　回神，
　　吕岳已经不知道该说什么好！骂娘的心都有了。
　　广寒宫的四大核心长老是什么水平？
　　万一他去了被看穿实力可如何是好？
　　“怎么？不乐意？这可是天大的好事！其他弟子求都求不来的机缘！如果我是你，早已开心的不知道说什么好！”
　　看着吕岳脸色越来越难看，孟凡嘴角的弧度也越来越大。
　　他就知道这瘟神混入广寒宫肯定没什么好事，现在一看，果然如此！
　　当然，进入内门的事情，是他故意说出来诈一诈这个吕岳的，不成想还真就看出来问题。
　　如果吕岳真的能被四大核心长老看中的话，其实也是个不错的选择！
　　不管是天庭还是广寒宫都没什么好感，不如让他们先斗一斗再说。
　　“不...不....师兄，我只想待在外门自由些，内门实在是....”
　　心里郁闷，吕岳急忙言道，想要再争取一下。
　　“哦？你不想去内门？”
　　孟凡故意露出惊讶之色。
　　“是啊，内门有什么好的？再说，我也只是对培养那种战兽有所擅长而已，至于其他的术法却是一窍不通！
　　如果可以，留在师兄身边或许才有更大的施展空间！”
　　吕岳想要最后再挣扎一下，如果还不行，他就只能先离开广寒宫了。
　　反正，见那四大核心长老肯定是不可能去见的。
　　“留在我身边？唉！其实师兄我也是这么想的，可内门长老那边属实无法交代，若是.....”
　　摆了摆手，孟凡作势起身就要离开。
　　“师兄留步！依照师兄所言，只要说服了那些内门长老，是不是我就可以留在外门了？”
　　听话听音，吕岳忽是觉得事情似乎并没有到最后一步。
　　“嗯？这....话虽如此，可怎么说服那些内门长老还是个问题！据我所知，她们可都不是好惹的角色！”
　　孟凡心中冷笑连连。
　　吕岳越慌，说明问题越大。
　　“这...等等，师弟我忽然想起数十年前，曾机缘巧合得了一些灵宝，看起来好像很厉害的样子！
　　不妨师兄将它们送给那些广寒宫长老，或许她们就同意了.....”
　　心怀鬼胎的吕岳，越听越跑偏。
　　被带节奏之后，脑中灵光一闪，忽是想到了他从天庭宝库之中顺出来的杨戬、雷震子的法宝。
　　反正又不是自己的东西。
　　如果此事能成，也值了！
　　“哦？灵宝？不妨拿出来瞧瞧，师兄我可把丑话说在前面，那些长老至少都是太乙玄仙级别的存在，一般的灵宝恐怕......”
　　“师兄，放心！这些宝贝看起来都是好东西，那些内门长老绝对不会失望的！”
　　这一次，吕岳衣袖一挥，直觉取出了杨戬的三尖两刃刀和雷震子的黄金棍！

第三百五十一章 得知真相！
　　当孟凡再次出现在管事府邸前厅的时候，已经是一个时辰后！
　　意外的是瘟神吕岳却是并没有走出后堂，至于去了什么地方，无人知晓，
　　也没人愿意关注。
　　毕竟，他现在连杂役弟子都不是。
　　“师弟，不好了！”
　　意外的是，孟凡刚刚出现，包无用便一脸凝重的迎了上来。
　　“怎么了？可是仙石没用完？”
　　见到如此，孟凡神色微动，
　　现在除了自己夫人的事情外，败掉仙石已经成了他的第二大事情。
　　毕竟败完仙石后，依靠系统就能突破至大罗金仙巅峰。
　　“不是，比这个更严重！”
　　谨慎的看了看四周，确定无人，包无用立刻凑了上来耳语了一番。
　　“嗯？你的意思的不久之后月华婆婆会派人来外门？”
　　听罢，孟凡不怒反喜。
　　“是的，师弟！月华长老的目的很明确，就是为了太古血蚊来的，若是她逼迫师弟的话...恐怕那些血蚊就保不住了！”
　　包无用的消息真的很灵通。
　　好多内门弟子还不知道的事情，他已经提前得到了消息。
　　“不用担心！一切照常！对了，你去将百灵给我唤来！”
　　摆手，孟凡再言道。
　　“师弟.....好吧！”
　　包无用见到孟凡没有丝毫担忧，悬着的心算是放下了一半。
　　自从成了管事后，他也慢慢的发现自己的这个师弟，真的没想表面上那么简单。
　　至少除了两千只太古蚊子外，肯定还有底牌！
　　至于底牌是什么那就不是他所能知道的了。
　　......
　　就这样，半柱香后，百灵进入了大殿之中。
　　包无用依照孟凡的吩咐，清退了所有弟子，偌大的大殿里最后只剩下了孟凡、百灵二人。
　　“最近几日过的可好？”
　　摆手，孟凡示意百灵坐下说话。
　　“这.....多谢师弟照顾！”
　　被问，百灵的脸上满是疑惑，犹豫片刻还是点了点头。
　　自从她被安排到了外门，本以为会有干不完的活计，然而出乎意料，她这几日可以说是什么事情都没做。
　　日子过得比在内门的时候还要清闲。
　　甚至给孟凡帮忙的时候，还分到了一些仙石。
　　可越是这样，百灵的心里越慌，她是真的不知道这个“紫凡”师弟到底在打什么主意。
　　“你是不时很好奇，为何我没有听你师伯的话？故意为难你！”
　　嘴角微微一翘，孟凡的眼底深处闪过一丝无人察觉的精芒。
　　“是！”
　　沉默，
　　半晌后，百灵再点头。
　　“很简单，我想知道月华长老门下的一切事情！包括你为何会被贬到外门！”
　　“什么？月华祖师......”
　　百灵当即愣住。
　　孟凡对她不错，
　　她暗地里想过了种种可能，甚至还想过这个师弟是不是馋她的身子想要对她图谋不轨，可偏偏没想到会是这个理由。
　　“当然，你若是不说我也不会勉强！可你自己现在是什么处境，应该心里清楚！”
　　孟凡的眼神越来越锐利。
　　他不是什么善人，自始至终都不是。
　　现在这么说只是给这百灵一个机会而已，原本他是打算后面慢慢找机会再问的。
　　可方才听到包无用带来的消息后，他瞬间便改了主意。
　　如果百灵依旧不说，迫不得已下，那就别怪他翻脸不认人。
　　“我.....我说！这并不是什么秘密！师弟既然想知道也没什么隐瞒的！”
　　又是半晌，
　　这一次，百灵咬了咬牙，才缓缓抬头看向了孟凡。
　　她想到了之前在地牢之中受到的酷刑，又想到了自己师伯临行前的安顿。
　　再对比孟凡，做出选择并不难。
　　她是善良，但并不是蠢，更不是那种愚忠。
　　相反，在心里底里她早已厌倦了广寒宫那些长老的行事风格。
　　“好！洗耳恭听！”
　　点头，孟凡的脸上多了一丝期待。
　　能不能从这里得到自己夫人的消息，就看这一下了。
　　“事情还要从凡间的一个天命之人开始说起.....此人名叫孟凡.....原本是天庭的御马监管事.....他有个夫人名叫高茹烟......
　　再后来.....月华祖师........再后来高茹烟改了两次名字，现在叫嫦嫣。”
　　百灵一开口，就是半个时辰。
　　直到最后说起了她为何会被贬到这里的时候，才缓缓的停了下来。
　　“嫦嫣？她现在在何处？”
　　再看这个时候的孟凡，脸上早已是寒霜密布。
　　尤其是听到月华婆婆三番五次的欺骗自己的夫人时，拳头早已捏的毫无血色。
　　“嫦嫣师叔现在依旧在月华行宫之中，如果所料不差，月华祖师肯定又安排了几个看护弟子！”
　　百灵一叹。
　　提起高茹烟，眼里除了同情还是同情。
　　毕竟，比起高茹烟，她还不算太惨。
　　“知道了，你可以下去了！对了，这是十块上品仙石，忘掉今天的事情！否则....”
　　衣袖再挥，一小堆仙石出现在了百灵的面前。
　　“啊....师弟...这！”
　　百灵再次惊呆。
　　她是真的不知道这个紫凡师弟为何会这么做，而起还要给这么多的上品仙石！
　　她只是说了一个月华宫不少弟子都知道的事情而已。
　　.......
　　话分两边，就在孟凡刚刚得知了真相的时候，杂役处，山门前已有一位中年女仙，带着七八名金仙级别的仙人缓缓的落了下来。
　　她们一落地，便刻意的放出了自己的气势，好似要镇压一切似的。
　　“这是....长老？”
　　山门前，有几名守卫山门的杂役弟子一看，当即拜了下去。
　　最近一段时间前来这里的弟子不少，可气势这么强的还是第一次。
　　“外门杂役管事紫凡可在？让他速速出来回话！”
　　震惊的功夫，为首的那名中年女仙不屑的扫过山门后，当即冷冷命令道。
　　“不知长老.....是否也是来看太古血蚊的.....”
　　纵是如此，一名杂役弟子依旧硬着头皮问道。
　　自从孟凡当家后，杂役处的地位急剧攀升，再也不是那种见了内门弟子就要点头哈腰，恭维拍马。
　　毕竟，两千只太古血蚊的威慑就摆在那里！
　　“那这么多的废话，让你去你就去！负责按违反门规论处！”
　　中年女仙脸色瞬间变得无比阴寒，甚至还有杀机浮现。
　　“是.....”
　　这一次，守门的弟子不敢再多问，吓得双腿一软，而后跌跌撞撞的跑向了管事府邸。

第三百五十二章 不是我不给，是你没能力接！
　　一炷香后，孟凡带着包无用、黄天、闵青三人出现在了山门前。
　　“你就是紫凡？”
　　刚刚站定，孟凡尚未开口，那中年女仙便一脸冷傲的问到。
　　“你们又是谁？”
　　嘴角冷冷一翘，虽然早已知道了来人的身份，但孟凡依旧装作不知。
　　“我乃四大核心长老之一月华婆婆门下，此番前来是收回那两千只太古血蚊的，限你两个时辰之内，主动将太古血蚊上缴于宗门，
　　否则，上面怪罪下来可不是你一个小小的杂役管事能吃罪起的！”
　　中年女仙盯着孟凡冷声再说道，语气之中充满了不容置否。
　　哗！
　　此言一出，山门前顿时一片哗然。
　　由于中年女仙前来的阵势不小，围观的杂役弟子已有数百之多。
　　“这是什么意思？让管事师弟交出太古血蚊？”
　　“其实此事我早有预料，只是没想到会来的这么快！想想看，一个外门弟子手中掌握一个杀器，内门的那些就算不忌惮也会嫉妒！”
　　“唉，这就是我外门杂役弟子的悲哀，在内门的眼中我们根本没什么用！而且一旦有了威胁到内门的东西，就会被收缴！”
　　“谁说不是，我外门好不容易在紫凡师弟的带领下刚刚强势了一点点，结果转眼就要被打回原形！”
　　议论声中，杂役弟子纷纷露出了不甘与愤怒之色。
　　自从外门杂役组建以来，他们就没被待见过，现在好不容易出来了一个紫凡，
　　那些原本趾高气扬的内门弟子因为忌惮紫凡两千太古血蚊，态度不知道比之前好了多少倍。
　　现在还被这样，心里能痛快才怪！
　　“憋屈！实在是太憋屈了！”
　　“就看紫凡师弟怎么决断了！”
　　很快，数百外门杂役弟子纷纷望向了孟凡，想要看看他会怎么说。
　　“哦？让我主动交出两千太古血蚊？可以啊！毕竟弟子只是一个外门弟子而已，不配拥有这些血蚊！”
　　这边，孟凡的脸上并无意外，反而淡淡一笑如此说道。
　　“啊....这就交出去了？”
　　等待结果的其他杂役弟子一听脸上瞬间写满了失望。
　　他们在心里是真的希望孟凡能够反抗那么一下，或是强硬一下也可以，可偏偏.....
　　其实不光是这些弟子，就连孟凡身边的包无用、黄天、闵青三人的脸上亦是满满的失落。
　　“呵呵，还算你识时务！东西呢？”
　　再看这名中年女仙，嘴角忍不住的微微上扬。
　　事情果然她师尊月华婆婆预料的那般，这个紫凡根本不敢有半点的推诿。
　　“东西？在这里！”
　　嘴角微微一翘，再看孟凡衣袖一摆，下一刻他的衣袖瞬间变成了一个硕大的洞口，里面飞出了黑压压的一片太古血蚊。
　　嗡嗡嗡！
　　血蚊飞出后并没有停留，而是直直的扑向了那个中年女仙以及她带来的那些金仙弟子。
　　“去吧！跟着她们去吧！”
　　这个时候，孟凡再说道。
　　“来人，准备接......”
　　中年女仙看到血蚊出现，高傲重新回到了脸上，然而就当她慢慢悠悠的打算收取血蚊的时候，忽是脸色大变。
　　只因为这些血蚊到了她的面前后根本没有半点停下了的意思，
　　一副要拼命的样子。
　　“不好......紫凡，你赶紧将这些血蚊给我收回去！”
　　再回神，她急忙叫喊道。
　　可惜，一切太迟！
　　放出去的蚊子犹如泼出去的水，岂是说收就收的？
　　啊！
　　两千只真仙后期已经返祖的太古血蚊齐齐出动是什么概念。
　　只听得山门前一时间惨叫连连，待那些杂役弟子揉了揉眼睛，再看山门前的情形时，
　　均是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　只见山门前哪里还有那些长老弟子的声音，只剩下了十几具血淋漓的骨架矗立在原地，证她们曾经来过。
　　......
　　“你们也看到了，不是我不给，是她们没有能力接！”
　　下一刻，那些太古血蚊好似收到了命令一样，又重新飞入了孟凡的衣袖之中。
　　“包无用！将此事如实禀报给内门！”
　　“这.....是，师弟！”
　　直到这个时候，中杂役弟子才慢慢的回神。
　　他们看向孟凡的时候，眼里的失落已经变成了狂热。
　　一个太乙玄仙级别的长老，外加十几名金仙不到一会的功夫就被血蚊给吃的干干净净，甚至连仙魂都没逃出来.....
　　这种战力，就算是太乙玄仙巅峰，就算是大罗金仙初期的仙人都办不到。
　　毕竟，那长老可不是普通的太乙玄仙，她可是月华婆婆的亲传弟子。
　　至于孟凡会不会因此惹上大麻烦？
　　不好说！
　　但这件事肯定是没错的，因为孟凡说了要给，是她们没接住而已！
　　.......
　　话分两边，就在孟凡的两千太古血蚊已成战力的时候，
　　无尽西方的尽头，一座巨大的金色大山悬浮在半空，周围瑞霞条条，灵兽绕飞，佛气四溢，十分玄妙。
　　这里正是大名鼎鼎的西方灵山。
　　此刻，灵山之巅有座大殿，大殿里一只猴子正跪在中央，大殿主位上坐着一拥有六丈金身的佛陀，不是如来佛祖又是谁？
　　“启禀佛祖，取经之人途径半道被妖怪给吃了.....弟子四寻无果，只得回来复命！”
　　一拜，猴子一脸惋惜的说道。
　　它正是六耳猕猴。
　　“被吃了？”
　　闻言，如来眉头微微一皱，手指一掐，喃喃自语了一句，
　　“九世不满天数，难道必须要第十世方能成行？然若再等一世又要耗费二十年！
　　二十年？
　　眼下人间变数极多，尤其是那个不上界的天命之人！”
　　沉思片刻，他再言道，
　　“猴子，此番你护送取经人不利，理当受罚！来人，将其押往两界山，由化生寺看守镇压！”
　　一挥手，
　　瞬间有七八道符文化作铁链，瞬间绑在了六耳猕猴的身上。
　　“如来，你什么意思？”
　　大殿里，六耳猕猴蒙了。
　　当初如来让他护送取经人一路西行的时候可不是这么说的。
　　再说这取经人被吃掉又不是他的问题，而是妖怪的实力太强.
　　他就一个太乙玄仙巅峰而已！|
　　“犯了错，就要受罚！去吧，二十年后会有一位名叫玄奘的沙门弟子路过两界山，那时候便是你刑满之日！”

第三百五十三章 度我百姓？送你一程！
　　“二十年后玄奘救我？如来，你还要玩取经的把戏？”
　　六耳猕猴慧通三界，瞬间就弄明白了如来的意思。
　　可惜，在这偌大的灵山之中，他的实力终究只能排在中等偏下。
　　随着如来一声佛号，离开有两名佛陀闪身而出，押着猴子前往了两界山方向。
　　“阿难！迦叶！”
　　待六耳猕猴被押解而出后，如来沉思片刻，看向了大殿之中的两位佛陀。
　　“弟子在！”
　　“你二人即刻前往阿修罗界，将阿依纳伐宣回灵山！”
　　如来如实说道。
　　“阿依纳伐师兄？他不是正在度化阿修罗界的那些修罗呢吗？”
　　听得如来之言，阿难迦叶惊诧对望了一眼。
　　世人皆知天地有三界，实在不然，
　　在地界之下还有一小界，名叫阿修罗界。
　　万界生灵之魂魄可从六道轮回处的阿修罗道进入阿修罗界，成为修罗。
　　阿依纳伐乃是他们的大师兄，二师兄为金蝉子。话说千年前，师兄弟二人分别领命前往度化世人。
　　阿依纳伐舍身去了以杀伐为道的阿修罗界，金蝉子则是转世到了凡间。
　　“眼下阿修罗界尚且平稳，然凡间变数太多，唯有阿依纳伐可提前度化那孟国的百姓，为我灵山打下根基！”
　　如来挥了挥手，算是给出了一个解释。
　　“是，弟子遵命！”
　　就这样，阿难迦叶出了大殿，前往了神秘的阿修罗界。
　　.......
　　殊不知，就在西方灵山这边打算开始度化孟国百姓的时候，轮回司，
　　六道轮回处，
　　杨戬与雷震子却是闪身出现，截住了一面容白净，佛陀模样的青年男子。
　　“两位，请容我轮回转世，万万不可错过了时辰！”
　　双手合十，青年佛陀言道。
　　也就是六耳猕猴不在这里，否则它一定能认出，这青年佛陀不就是玄济吗？
　　“容你轮回？可有判官的敕令？”
　　眉尖一挑，雷震子当即冷声问道。
　　虽说轮回司现在和阎罗殿等关系一般，但这边该做的事情还是依旧按照天道的规矩来办。
　　凡魂魄者，必须持有四大判官的转身敕令，这边才会予以放行。
　　“两位，我乃天命佛陀，此生需转世在李唐状元陈光蕊之门，早已定下了因果，故而不需要判官敕令！”
　　佛陀魂魄再言道。
　　“天命佛陀？不需要判官敕令？谁告诉你的？”
　　杨戬眸中精芒一闪。
　　本来封神一战，西方二圣就带走了不少他的师叔、师伯！
　　而数百年前，玉帝与西方灵山交好，他便对西方佛陀的厌恶更甚以前。
　　此刻，心里更是暗自盘算着是不是灵山那边又要搞什么幺蛾子！
　　“自然是佛祖！相信佛祖也给十殿阎罗叮嘱过！”
　　青年佛陀不怒不喜，看起来很是笃定。
　　“佛祖？又是佛祖？哼！既是你手中没有判官敕令，那就按照天道规则论处，直接打入地狱道！”
　　摆手，杨戬示意雷震子可以动手了。
　　他最烦的就是这种！
　　明明就是关系户，还偏要弄出一副我是按照规矩办事的样子。
　　现在的六道轮回处再也不归阎罗殿管，而是轮回司直管！
　　“明白！既是你不愿意，那就送你一程！”
　　雷震子与杨戬多年兄弟，何等的默契。
　　这边杨戬刚刚言罢，那边雷震子飞起一脚，以迅雷不及掩耳之势就将这佛陀魂魄踢到地狱道之中。
　　“啊......”
　　直到过了片刻，才从地狱道的入口处传来了一声不忿又不甘的回声。
　　“看来西方灵山的野心不小，此事还需禀报左相才是！”
　　做完这一切，对望，杨戬这才说道。
　　“嗯！”
　　就当二人要例行公事的时候，却见楚江王驾着云头缓缓了落了下来。
　　“两位....判官有敕令，一佛陀需转世到李唐状元陈光蕊.......咦？那佛陀的魂魄呢？”
　　落地，楚江王急忙开口，然而话才说了半截，却是瞬间愣住。
　　他左看右看，还是没能找到。
　　“佛陀？不好意思，你来的迟了一步！我等已经按照天道规则处理了那佛陀魂魄！”
　　望着突然出现又一脸着急的楚江王，杨戬嘴角一翘，大有深意的说了一句。
　　“啊....天道规则？地狱道.......噗.....迟了一步........”
　　一听，楚江王瞬间蒙掉。
　　他曾执掌六道轮回处，自然知道天道规则！
　　.......
　　三界注定是不会平静，就在下面各方势力暗中博弈的时候，天界，广寒宫已经彻底炸了锅。
　　内门处，几乎所有的弟子都在议论着同一件事，
　　“听说那嫦云长老以及她带的十二位核心弟子连反应都没反应过来就剩下了骨架，最后连仙魂都没逃出来！”
　　“可怕，实在是太可怕了！返祖的太古血蚊不但带毒，还能吞噬仙魂.....以后谁还敢惹？这紫凡真的要崛起了！”
　　“崛起？此番死的可是月华婆婆的弟子，她老人家是出了名护短！紫凡能挺过去都难说！”
　　“其实，这件事根本就不怨紫凡！听外门那些杂役弟子说紫凡当时很是配合，是嫦云没有控制住太古血蚊！”
　　“真的!假的？”
　　“应该是真的，好似还有弟子用玉简记录下了当时的影像！”
　　......
　　就在弟子们议论纷纷的时候，月华道场，月华婆婆一脸铁青的站在大殿之中，她的面前则是不停的闪着山门前的影像。
　　“这个紫凡就是诚心的！他明明最后可以控制那些血蚊，但是没有！”
　　殿里还有不少月华婆婆的其他弟子，
　　她们看罢影像，下意识的就要出殿，找孟凡去算账。
　　“站住！你们以为去了就是那太古血蚊的对手了？”
　　见状，月华婆婆竟是难得露出了一丝凝重。
　　“可是师尊....这紫凡就是区区一个外门杂役弟子，竟然害的嫦云师姐与其门下弟子就此陨落，这笔账若是不算，以后我月华一门还怎么抬头？”
　　“是啊，师尊！一个杂役弟子竟然敢明目张胆的害死宫门长老，就算是按照宫规，也应该将其处死，以儆效尤！”
　　这边，月华婆婆的声音刚落，一众弟子便再次不忿开口。
　　在她们眼中，不管事情的缘由是什么，反正自己的师姐死在了外门就是不对！
　　就是紫凡的错！

第三百五十四章 把太古血蚊给撑死？
　　“蠢材！这玉简影像尔等以为是给谁看的？”
　　见到一众弟子如此冲动，月华婆婆终是忍不住冷声呵斥道。
　　如果所料不差，宫门上上下下的长老弟子亦是看到了玉简影像。
　　从玉简上看，那紫凡做的一点问题也没有，如此一来，她们再浩浩荡荡的去找麻烦，无疑会落下话柄。
　　广寒宫内外三十余万弟子，也并不像表面那般团结一致。
　　尤其是每次争那个圣女位置的时候，各大长老少不了明争暗斗。
　　“师尊....可...可....我们就这么不闻不问....以后我月华宫还如何.....”
　　止步，一众弟子依旧憋屈的不行。
　　“不闻不问？哼！这紫凡害我徒儿，岂能任他逍遥自在？只不过那两千只太古血蚊已成气候，需要想个办法先将它们光明正大的除掉才行！”
　　拂袖，月华婆婆重新坐在了主位上。
　　她其实也没预料到两千只返祖的太古血蚊会那般强悍。
　　甚至有种感觉，就算大罗金仙初期的存在对上它们也未必能讨好。
　　“光明正大的除掉？”
　　一众弟子皱眉对望，思忖半晌却是猜不透自己师尊的想法。
　　“不久之后，就是我广寒宫一众核心弟子，备选圣女进入阿修罗界无尽学海历练的日子，到时候想办法将这紫凡也也给丢进去！
　　他的太古血蚊天生嗜血，到了无尽血海，定会疯狂的吞噬，而后撑爆！
　　甚至，还有可能会引出隐藏在无尽血海里的那些老怪！别忘了，这紫凡虽有太古血蚊，但自身就是个天仙而已！”
　　扫过一众弟子，月华婆婆说出了自己的计划。
　　原来，广寒宫能在数万年之内快速崛起是有原因的。
　　每一次大选圣女之前，她们的宫主就会施展秘术将一众核心弟子、备选圣女悄悄送入阿修罗界的无尽血海之中，历练半载。
　　据说那里充满了无尽杀戮，只有不断变强才能生存下来。
　　至于为何广寒宫能够暗中沟通阿修罗界，他们这些普通长老并不知晓，甚至就连核心长老也不清楚。
　　“师尊英明！”
　　听得月华婆婆的计划，一众弟子的怒气这才渐渐消了下去。
　　算算时间，此刻距离一众备选圣女历练的日子只剩下了不少半月时间，那就再让那紫凡逍遥半月。
　　.......
　　时间过得飞快，转眼就是凡间三四天的时间，杂役处，
　　就当所有杂役弟子都在担心孟凡会遭到月华婆婆报复的时候，孟凡却是像个没事人一样，继续给包无用安排着败掉仙石的任务。
　　“师弟，太古血蚊的琥珀实在是收不到了......”
　　看着面前一大堆的极品仙石，包无用的眼珠子差点没飞出去。
　　最近他一直在败，结果自己这个师弟的仙石好像用不完似的，而且不停的让在外面收取琥珀。
　　眼下一块琥珀已经炒到了二十块上品仙石的地步，
　　结果还是有价无市。
　　“既然没有太古血蚊的，那就太古蜘蛛、太古蝎子什么的都可以！”
　　摆手，孟凡示意包无用可以下去办事了。
　　这些极品仙石既然拿出来了，自然不能再放回去。
　　“额.....好吧！”
　　无奈，点了点头，包无用躬身退了下去。
　　然而，才退下不久，包无用却是又神色匆匆的返了回来。
　　“师弟，内宫里来人了？此刻正在山门前，点名要见你！”
　　他的脸上写满了焦急之色，好似担心的事情终于发生了那般。
　　之前那个长老被吞噬的事情一直萦绕在包无用的心头，此事一天不解决，他的心就一天放不下来。
　　“去看看！”
　　一听，孟凡却是嘴角一翘，露出了玩味的神色。
　　自从知道自己夫人化身嫦嫣，被月华婆婆扣在月华宫的时候，他就巴不得那边来找事呢！
　　如此，才能一步一步的耗掉月华宫的弟子，然后不知不觉的将自己的夫人给救出来。
　　就这样，半柱香后，二人出现在了山门前。
　　意外的是，想象中的剑拔弩张并没有出现。
　　来人是一名内门的普通长老，他看到孟凡后竟是十分的客气，一点也看不出要怪罪的意思。
　　围观的弟子也是议论纷纷，面露疑惑。
　　他们都以为内门来人肯定是要清算前面的那件事。
　　“不知长老前来所谓何事？”
　　伸手不打笑脸人，这长老态度不错，孟凡憋着的那股劲感觉像是打在了棉花上。
　　“恭喜紫凡管事，经过左右护法商议，紫凡管事可在半月后随一众核心弟子、备选圣女前往秘地历练！”
　　点了点头，这普通长老道明的来意。
　　“自从我广寒宫建宫一来，能有资格与备选圣女一起历练的外门杂役弟子，当属紫管事一人！”
　　“嗯？跟着那些备选圣女去历练？”
　　一听，短暂的惊诧后，孟凡眼前一亮，如此岂不是说他有机会能见到自家夫人了？
　　外围，其他杂役弟子的脸上亦是满满的意外。
　　不过能看的出来，意外归意外，脸上的担忧却是比之前少了太多。
　　虽说历练也有危险，但总好过追究前面的事情不是？再说能与那些备选圣女核心弟子一起历练，也说明他们管事的地位到了什么级别。
　　“没错！”
　　长老再点头。
　　“嗯....好！”
　　几乎没有什么犹豫，孟凡当即点头答应了此事。
　　.......
　　凡间，历城，相府，
　　魏征并不不知道自己陛下在天界的事情，此刻他的面前摆着一箱箱的仙石与宝物，于此同时，西岳大帝崇黑虎也出现在了大堂之中。
　　“魏大人，这是玉帝陛下的一点意思！”
　　拱了拱手，他如是说道。
　　“玉帝陛下的意思？不是酆都大帝的意思？”
　　魏征挑了挑眉毛。
　　“大人，酆都大帝黄飞虎乃是玉帝麾下，故而也算是玉帝的意思！”
　　一听魏征之言，崇黑虎顿时一愣。
　　在他想来说这东西是谁送的好似并无区别！也不知道魏征为何会如此在意！
　　“哦！如果是玉帝的意思，那就请回吧！”
　　然而崇黑虎的话刚刚说罢，只见魏征却是脸色一冷，当即挥袖转身。
　　拒绝之意再明显不过。
　　“啊......魏大人这是何故？”
　　崇黑虎属实有点蒙圈，他是真的想不通魏征为何会是这般态度。

第三百五十五章 四大妖兽首聚！
　　“还请魏大人明示，到底是何原因？”
　　思忖半晌无果，又不甘心带着东西回去，崇黑虎无奈再问。
　　最近一段时间，他没少在天庭和孟国之间来往。
　　刚开始的时候，崇黑虎心里还是很不舒服的，认为他堂堂一个西岳大帝，办这种事情实在是有些大材小用。
　　然而后来知道的越多，背后的冷汗的就越多。
　　抛去轮回司不谈，光孟国自身的实力都足以让五岳大帝仰望行事。
　　有时候走在相府之外，随时能看到办事的武将进进出出。
　　他们每一个都至少有着太乙玄仙级别的实力，如此，焉能不吓人。
　　故而，崇黑虎再对魏征说话的时候，已然把自己当做了一个真正的使者，而不是什么西岳大帝。
　　“为什么？实不相瞒，阎罗殿来人了！广寒宫也来人了！他们带的东西比玉帝陛下带的可多的多了！
　　尤其是阎罗殿，那崔判官竟是直接找到了我家陛下，送出了绝密宝贝！”
　　眯眼，挥袖，魏征再看那些宝箱之中的仙石言道，
　　“如此，你说我收了你这些仙石的话，怎么和我家陛下交代？退一步讲，就算收下了，这些仙石也会败了玉帝的名声。
　　在我家陛下看来，玉帝掌握天庭宝库就送这么点东西？
　　故而还不如不送！”
　　“什么？广寒宫、阎罗殿已经先行一步了？”
　　崇黑虎脸色当即大变。
　　他以为自己这边算是快的了，结果......
　　“实话说，我家陛下对地界的轮回司并不感兴趣，他曾直言，轮回司就是个惹事的地方，孟国不想参与，还不如得些宝贝来的实惠免得麻烦！
　　如此，你可听明白了？”
　　魏征说的很直白。
　　那就是想要轮回司也可以，价高者得！
　　出价低的，那就一边站，以后不要再掺和此事。
　　当然，这是魏征自己挖的一个大坑，轮回司那么重要的地方孟国怎么可能会放弃？
　　再说，以现在孟国的实力，保住轮回司还是不成问题的。
　　“魏大人，不如这些东西你且收下，待在下返回天庭将此事禀报给大帝再做决断，如何？”
　　沉默！
　　足足半晌，崇黑虎再抬头的时候，眼中多了一丝坚定。
　　他必须要抓住这个机会，不能轻易被淘汰出局。
　　虽然也知道魏征是在拿轮回司要价，但这个坑必须要跳！因为换做是谁都会这么做。
　　“这......”
　　“大人放心，这些东西就当是送给大人自己的，孟国陛下那边我天庭再做准备如何？”
　　崇黑虎想通之后，一下子变得极其大方。
　　“嗯...也好！既是西岳大帝亲自开口，这个面子肯定是要给的.....”
　　“多谢魏大人！”
　　“等等，看大帝如此真诚，在下不妨再提醒一句，我家陛下对仙石这种东西已经不感兴趣，如果能有什么稀奇古怪的宝贝....或许.....”
　　这边，就当崇黑虎转身刚要离去的时候，
　　魏征又补充了一句。
　　“稀奇古怪的东西？多谢魏大人提点！”
　　崇黑虎脚步一顿，当即转身重重的点了点头。
　　.......
　　相府这边如此，
　　极北之地的无尽深渊处，悬崖边上，程咬金等一众臣子已经打算要撤回孟国。
　　他们都已经找到了属于自己的趁手战兵。
　　再在这里历练下去，效果也不是很大。
　　“呼！还差那么一步才能突破到大能之境，也不知道会是什么时候！”
　　看着无尽深渊，程咬金和孟随等齐齐感慨的一句。
　　这次历练，孟国的中坚力量得到了一个质的飞越，一众武将里，最弱的也达到了太乙玄仙中期的样子。
　　最强的诸如程咬金、孟随等已经是太乙玄仙巅峰，再差那么一丝丝就能踏入大罗金仙初期之境。
　　接下来，
　　按照右相房玄龄、苏成的安排，接下来这里将会交给孟国第二梯队的那些偏将、校尉来历练。
　　他们必须撤回去。
　　故而，程咬金才会有这样的感慨。
　　“走吧！听说左相那边最近事情也比较多，早点回去早点.....”
　　点头，秦琼看了一眼程咬金说道。
　　不过他的话才说道半截，只见半空忽然华光一闪，现出了一道身影。
　　“嗯？这是.....”
　　定睛一看，程咬金等先是一愣，而后当即躬身一拜。
　　原来，半空之中出现的不是别人，正是孟凡的结义大哥，那个扛着扫把的老头。
　　“不错！不错！我老弟手下的人杰还真不少！都起来吧！”
　　扫过众人，老头满意的点了点头，微微思忖后
　　而后也不拿自己当外人，老头再次大大咧咧的再次说道，
　　“你们跟我走吧，带你们去个地方再历练历练！看机缘，若是成了，你们的实力能更进一步！若是败了.....”
　　说道这里老头停了下来，意思再明显不过。
　　“您要带我们去什么地方？”
　　一听老头所言，程咬金等眼前顿时一亮。
　　老头的实力他们是见过的，一一扫把能将大罗金仙中期的九元圣灵打入锅中，自身战力可想而知。
　　他既然说那个地方可行，那那个地方就一定行！
　　而且老头是自家陛下的结义大哥，也没有加害他们的必要。
　　“修罗界，无尽血海，敢不敢去？那里可比这无尽深渊危险多了！毕竟那无尽血海深处是大罗金仙的历练之地，你们暂时还不够资格，只能在外围活动！”
　　老头眼神灼灼，逐一看过孟凡的麾下臣子。
　　“修罗界？无尽血海.......”
　　对望，程咬金等想了想终是坚定点了点头。
　　“好，我们去！”
　　自从孟凡的一众麾下知道自己将来要面对的是广寒宫的时候，就在心底里发下誓言，要尽快的提升战力。
　　现在有这样一个机会，岂能就这么错过？
　　如果害怕，那就别当孟国的战将了，那样更安逸！
　　“不错！有胆识，十天之后，尔等在这里等我，我先去办个事情！”
　　老头来得也快，去的也快，再留下一句话后竟是又消失不见。
　　好似他专门就是为了此事而来的那般。
　　......
　　唰！唰！
　　说来也巧，就当程咬金等还没回神的时候，半空之中又有四道长虹接踵而至。
　　为首的气息逆天，不是其他，正是孟凡的坐骑二狗子！

第三百五十六章 最可怜的？
　　半空，孟凡的坐骑白虎现身后，后面三道长虹也慢慢的浮现了身形。
　　正是九尾彩凤、袁天罡与李淳风新收的坐骑青龙和玄龟。
　　“狗子大人？”
　　见到如此阵势，程咬金等当即神色一凝。
　　他们一直在此处修行，并不知道青龙和玄龟的来历，只是能感觉出它们身上那股滔天的妖气，绝对不输于大罗金仙巅峰。
　　“你们三个下去吧！”
　　半空，白虎口吐人言对着九尾彩凤、青龙、玄龟，言道。
　　“是，大人！”
　　一听，点了点头，三只大妖当即再次化作长虹毫不犹豫的冲进了太古深渊之中。
　　做完这一切，白虎才还降下云头站在了众将面前。
　　此刻，地上的程咬金等早已是惊的不知道该说什么好，因为这是他们第一次听到自家的狗子大人口吐人言。
　　就算是上一次给他们护法的时候都没有开口过。
　　“去了阿修罗界的无尽血海，一定要小心行事！那边的修罗十分凶残！”
　　这边，就当程咬金等要拜见白虎的时候，白虎竟是先一步开口言道。
　　“嗯？狗子大人知道我们要去那边修行？”
　　程咬金等露出诧异之色，
　　“方才主人的那个结义大哥已经给我打过招呼了，可惜我要给它们三护法，不能过去！”
　　点了点虎头，狗子再次叮嘱。
　　话说自己的主人上界的时候曾给他安排，要庇佑一帮属下的安全。
　　但现在去了阿修罗界就只能靠他们自己了。
　　“大人放心......”
　　一听，程咬金等心里生出一股暖意的同时也对白虎的实力有了更深层次的了解。
　　想想看，自家陛下的结义大哥是什么实力？三界之中能入他法眼的应该没几个。
　　但现在他都要提前给白虎知会一下，就足以说明问题。
　　“好！”
　　........
　　日升日落，转眼就是四五天，距离孟国一众武将前往阿修罗界无尽血海历练的日子越来越近，
　　天界，天庭，凌霄宝殿。
　　玉帝等一众仙臣俱在，大殿中央站的不是别人，正是从凡间赶回来不久的西岳大帝崇黑虎。
　　“你是说轮回司的态度最后要取决于孟凡？”
　　听罢崇黑虎的禀报后，玉帝的眉头瞬间深深皱起，怒气亦是开始慢慢浮现。
　　自从这个天命之人不愿上界后，已经把三界弄到不成样子，但天庭却是一点办法也没有，只能眼睁睁的看着，属实憋屈。
　　“启禀玉帝，这魏征乃是孟凡的臣子，忠心耿耿，唯孟凡之命是从.....
　　故而，只要能让孟凡同意轮回司归酆都接管，那魏征就会同意！”
　　崇黑虎说出了自己的判断。
　　不过到了最后，他还不忘又补充了一句，
　　“眼下十殿阎罗那边已经派出了判官崔珏正在不停的说服孟凡，广寒宫那边也有神秘长老现身......再不争取的话，恐怕.....”
　　“哼！这十殿阎罗掺和此事尚可理解，可这广寒宫的胃口未免也太大了些！”
　　一听，玉帝愈发恼怒。
　　大殿之中的其他仙臣亦是小声嘈杂了起来。
　　眼下八景宫、玉虚宫、碧游宫三宫弟子避世不出，广寒宫的种种作风，大有要当三界老大的架势，属实嚣张。
　　看起样子，根本就没有将天庭放在眼里。
　　“陛下，绝对不能再容忍广寒宫了！”
　　果然，玉帝刚刚自语罢，很快就有仙臣站了出来说道。
　　“对了，瘟神大帝吕岳不是已经暗中潜入了广寒宫吗？最近可有进展？”
　　提到广寒宫，玉帝冷面思忖片刻后忽是想到了什么。
　　不久前吕岳得了自己的法宝，誓要给广寒宫一个教训，为此他还祭炼了不少瘟疫解药，天庭这边人手一颗，就等那边爆发瘟疫了。
　　好像那边并没什么动静。
　　“启禀玉帝，最近广寒宫外门那边出了一个妖孽，名叫紫凡！他无意间孵出了两千只太古血蚊，做了外门杂役管事。
　　眼下瘟神大帝还在与其周旋，并未正式入门！”
　　见到玉帝询问，一名仙将急忙站了出来回到。
　　实话说，天界的几大势力都互相给对方增派了不少密探，这消息就是潜伏在广寒宫那边的密探传出来的。
　　“嗯？广寒宫又出妖孽？还孵出了太古血蚊？若是我天庭也有这样的妖孽该有多好？”
　　此言一出，大殿之中又是一阵唏嘘。
　　怎么好消息，天才都是人家的，天庭这边好不容出一个，还是孟凡这种搅乱三界的完蛋玩意。
　　“启禀玉帝，广寒宫之事以后可议，当务之急还是先将轮回司控制在手为好！”
　　嘈杂声中，东岳大帝黄飞虎站了出来。
　　他执掌地界酆都，最关心的当然是这个问题。
　　“如果所料不差，这孟凡肯定又是狮子大开口！”
　　主位，玉帝无奈的揉了揉眉心。
　　孰轻孰重，他自是分的清楚，现在根本不是羡慕广寒宫那边出天才的时候。
　　但孟凡这边实在是头疼。
　　回想起前面的种种事情，想要从他手中拿到轮回司的控制权绝对要付出不小的代价。
　　玉帝曾经不止一次的想要派出天兵天将灭掉孟国，可最后想到孟凡的那个结义大哥实在是招惹不起，只能打消这个念头。
　　“启禀玉帝，孟凡那边倒是没提什么，臣尚未见他。倒是魏征说孟凡不喜仙石，更喜欢一些稀奇珍贵的宝贝......”
　　“果然！还是要宝贝！”
　　崇黑虎说罢，玉帝的拳头是越捏越紧。
　　.......
　　另一边，广寒宫，宫里上上下下却是变得异常忙碌。
　　核心弟子与备选圣女进入无尽学海历练并不是什么小事情。
　　尤其是各门的核心弟子、圣女等等，无一不被武装到了牙齿，又是极品灵宝，又是储物戒子、上品功法等等。
　　除此之外，还要选出两位带队长老，按照以前的规矩，两名长老其中一位肯定是左右护法之一，而另一位则是要从四大核心长老里面选一个出来。
　　同样，他们还要给即将进入无尽血海的弟子讲述一些注意事项等等。
　　总之，内门上上下下忙做一团。
　　反观同样要进入阿修罗界的孟凡，则显得极为可怜。
　　因为，没有一个长老告诉他进到里面应该跟谁走，怎么办？那种情况可能有危险等等。

第三百五十七章 真真假假，算计太深！
　　外门，
　　孟凡并不不在意这些事情，但并不代表有人不在意，譬如包无用、黄天、闵青等三个副手，和那些其他的杂役弟子。
　　“内宫实在是太阴险了，这不是明摆着要算计紫凡师弟吗？”
　　“就是，听说那历练之地极其凶险，好多核心弟子与备选圣女都在三五成团，打算一起历练！”
　　“再看看紫凡师弟这边，只是通知说要一起进入....”
　　“这一次紫凡师弟必须要小心了，否则，真的可就悬了！”
　　外门各处，杂役弟子三三两两的聚在一起，讨论着此事。
　　殊不知这个时候，孟凡却是一脸无所谓的出现在了府邸后门的一个小黑屋之中。
　　屋里的中央有根铁柱，上面绑着一个早已昏厥的男子，不是别人，正是瘟神大帝吕方。
　　此刻他的模样很惨，一身装备被扒了个干干净净不说，身上还有不少伤痕。
　　这还不算，意外的是，南北财神齐福和洪天也在这里。
　　原来，齐福和洪天回到财神司后得到了上面派发下来的解药，知道瘟神要去广寒宫闹事。
　　后来又从凡间得到了消息，知晓自家陛下也混入了广寒宫，
　　心忧之下，便用秘法悄悄的联系了孟凡。
　　再后来，孟凡在暗中将他们接到了杂役处，交给了他们一份差事，
　　这才有了眼前一幕。
　　“陛下，已经全部拿下了！就是这吕岳嘴硬，不愿意臣服我孟国！”
　　见到孟凡出现，二人急忙开口，顺手指了指旁边的一堆法宝。
　　这些法宝都是瘟神的装备，被齐福和洪天全给卸了下来。
　　“好！你二人即刻下凡将这些东西送往魏征处，由他分配！对了，还有这两件东西！”
　　闻言，微微点头，
　　一挥袖，杨戬的三尖两刃刀和雷震子的黄金棍出现在了二人面前。
　　话说半月前，这吕岳拿出了杨戬和雷震子的兵刃打算让孟凡贿赂内门长老，结果孟凡收取的时候不小心露出了一丝丝高于天仙的修为。
　　吕岳眼尖，顿时起了疑心。
　　于是，孟凡一不做，二不休，直接用真实战力将他镇压在了这个小黑屋里。
　　“是，陛下！”
　　“对了，陛下，这吕岳如何处置？”
　　这边，看到自家陛下好似又要离开，齐福和洪天急忙问道。
　　“将他扔给那些太古血蚊吞噬做肉食，此人若是放回去了会对你们不利！”
　　几乎想都没想，孟凡就说出了自己的决定。
　　吕岳这种仙人绝不能放回天庭，就算要放回去也必须成为孟国之人，可惜，他不愿意！
　　既然不愿意，那就只有死！
　　放虎归山这种事情，孟凡可不会做！
　　尤其是瘟神这种。
　　“明白了，陛下！”
　　齐福和洪天身子一躬当即领命。
　　........
　　再说孟凡离开小黑屋没走多远，便迎面碰上了满脸焦急的包无用。
　　“师弟....大事不好了！”
　　一看孟凡，包无用当即说道。
　　“怎么了？”
　　“已经打听清楚了，此番你跟随那些核心弟子历练，是内门长老设的一个局！如果猜的不错，应该是那月华婆婆所为！”
　　包无用的脸上除了焦急还是焦急。
　　此番进入秘境之中历练的一众核心弟子、圣女几乎清一色都是金仙以上修为。
　　除了月华宫里有一个名叫嫦嫣的圣女是真仙巅峰之外，再就剩下孟凡一个天仙了。
　　他悄悄的找那些曾经进入秘境历练生存下来的圣女探了探口风。
　　对方明确表示，秘境之中，金仙一下修为根本没有半点生还的可能。
　　自己这个管事师弟的太古血蚊就算再厉害，可他自身的修为只有天仙，短板实在是太明显。
　　“进入秘境历练一事就不用你操心了，你只需将我给你的仙石花完就行！对了，那些太古琥珀收了有多少了？”
　　闻言，孟凡当即摆了摆手道，
　　“师弟.....唉...目前收了七个太古蜘蛛琥珀，一个太古蜈蚣琥珀！”
　　“好！将这些东西送来之后，你便再去收些回来，多多益善！如果能将整个天界的太古琥珀都买回来，那将再好不过！”
　　一听，孟凡还算满意。
　　太古琥珀这种东西平日里并不算什么好东西，有时候就算找到了也会随手丢弃，只有极少的仙人会带回来。
　　能找到这么多已经很不容易，
　　“这.....是，师弟！”
　　见到如此，包无用只得躬身退了下去。
　　就在半天，孟凡又给了他五万块上品灵石，让他要在凡间一个月内的时间给花完。
　　除了收那些太古琥珀，他还真不知道再怎么用。
　　........
　　话分两边，
　　广寒宫，内门，月华行宫。
　　月华婆婆出现在了高茹烟的面前，此刻，她的身边还带了一个面容俊俏，看起来与高茹烟有那么一点点相似的真仙弟子。
　　“以后你就叫嫦思，她叫嫦嫣，此番进入秘境历练，她会陪你一起进去！”
　　看着高茹烟，月华婆婆不容置否的说道。
　　“师尊......”
　　高茹烟面露不解，前面刚刚换了名字，怎么又换？
　　“为师也是为了你好！听说凡间有太古妖族成功返祖，成就了四象之位，它很有可能就是和你夫君结怨的那个！故而，你换身份换的越多，越安全！
　　她和你容貌相似，实力相当，可保你身份不被泄露。”
　　月华婆婆解释道。
　　说罢，她又拿出了五块中品仙石和一道彩色丝绸模样的法宝。
　　“这两样东西随身带好，进入秘境后，会有长老照拂你，到时候你务必要在最短的时间里将修为提升起来，如此才能成为我广寒宫真正的圣女！”
　　“多谢师尊！”
　　见状，高茹烟只得躬身拜谢。
　　不得不说，月华婆婆的手段属实不一般，一个大棒一个甜枣外加忽悠，已经让高茹烟变得越来越迷糊。
　　她根本不知道自己这个师尊嘴里那句话是真的，那句话又是假的。
　　“好了，安心修行，七天之后便是你进那秘境的时候，到时候一切听从安排！”
　　留下一句话，月华婆婆转身出了大殿。
　　不过，她刚走没两步，就见一个中年女仙一脸不服的迎了上来，
　　“师尊，听说您把.....”

第三百五十八章 入血海！
　　“师父，听说您把云锦缎都给了嫦思？”
　　中年女仙开口便问，是个人都能看出她的不忿。
　　女仙名叫嫦寻，是月华婆婆的得意弟子之一。
　　而云锦缎乃是月华宫有名的宝贝，更是月华婆婆之前承诺要给她的，结果现在却是给了高茹烟。
　　“物尽其用，现在嫦思对我广寒宫极为重要，不容有失！而且她必须成为我广寒宫的圣女！”
　　一瞥自己的弟子，月花婆婆的眼中满是算计和冷芒。
　　“她？她就是您从凡间带回来的一个普通候选圣女而已，论资质也是一般，根本不值得大力培养！”
　　纵是月花婆婆这般开口，嫦寻依旧不满。
　　“短视！她可是凡间那天命之人的夫人！眼下天命之人将凡间搅得混乱不堪！甚至他麾下的臣子还掌握了轮回司！
　　护法已经传下了密令，若是地界那边搞不定轮回司，以后就需用她做筹码！
　　这下明白了吗？”
　　再次狠狠的瞪了一眼自己的爱徒，月华婆婆拂袖而去。
　　“原来是这样.....怪不得！”
　　望着月华婆婆离去的背影，嫦寻顿时露出了恍然大悟之色，
　　之前的抱怨也慢慢的消失不见。
　　......
　　时光飞逝，转眼就是凡间十天的时间，
　　这一天，也是广寒宫核心弟子与备选圣女进入修罗界历练的日子。
　　后宫里，一座巨大的广场之上，云集了大约数千人。
　　不得不说，广寒宫中这样的大势力，不出手则以，一出手就是大手笔。
　　放眼望去，能站在广场之上大部分都是金仙级别的存在。
　　别看现在孟国顶级的战力在慢慢追赶，可论底蕴和中坚力量，还是远远无法这个庞然大物来抗衡。
　　广场前面有一个高台，此刻高台上站着七八位长老，他们就是此行的带队之人。
　　为首的是右护法月卿，四大核心长老之一的月陵，至于其他的都是些嫦字辈的普通长老。
　　“尔等听着，进入秘境后，每十人为一组，百人为一队，自行选出组长、队长！”
　　就在一众弟子嘈嘈杂杂的时候，广场上空忽视传来一道极其空灵的声音。
　　“这都是提前安排好的事情！进去再组怎么可能来的及？”
　　这道声音一出后，
　　广场上的一众弟子嘴角一翘，纷纷开始按照之前的约定组起了队伍。
　　在这之前，每一个核心弟子或是备选圣女都做好了安排。
　　组长、队长什么已经选好。
　　秘境危险，如果进去再弄，势必会乱做一团。
　　然而，随着一支支小组开始汇聚，有一道身影却是显得格外突兀。
　　不是孟凡又是谁？
　　他是外门杂役弟子，没有师尊，没有门下，自然也没人和他组队。
　　再者说，月华婆婆一心要借着秘境弄死孟凡，岂会再给安排队伍！
　　“看！那个就是外门杂役管事紫凡！”
　　“啊？就是他！就是她的两千太古血蚊吞噬了一个太乙玄仙级别的长老？他这么强为什么没人和他组队呢？”
　　“这还看不出来吗？明显是月华长老弄得！”
　　“那实在是太可惜了！如果没人组队，这个紫凡肯定是死定了！他的太古血蚊厉害，可自己毕竟只有天仙修为。”
　　“他死不死的和我们并没有什么关系！”
　　广场之上，一些核心弟子看到如此一幕后各种声音都有。
　　高台，右护法月卿和核心长老月陵亦是看到了这一幕，对望后，她们并没有说什么。
　　此事月华之前已经叮嘱过，她们只能当做没看见。
　　甚至在她们的眼中，这个时候应该就是紫凡这一生最后的时刻，进了无尽血海极有可能连半柱香都撑不过。
　　当！当！当！
　　转瞬，又过了三炷香的功夫，半空之中忽然响起了铜钟之声。
　　再看，广场高台附近，半空有五彩霞光显现，一道光门慢慢的出现在了一众弟子眼前。
　　“三个月后，两界之门会再次出现，所有历练弟子不得错过时辰！”
　　凌空站定，右护法月卿扫过一众弟子后便率先飞入了光门。
　　这种事，她也就是例行公事提醒一下，在这之前，历练弟子的师尊早已通知过。
　　“两界之门？这是要去什么地方？”
　　与其他弟子不同，孟凡听到此言后却是皱起了眉头。
　　自从来到广场后，
　　他便一直在暗中找寻月华宫的队伍，如果所料不差，自己的夫人也在其中。
　　然而孟凡没想到的是此番进入历练的核心弟子与备选圣女实在是太多，
　　而且这些弟子见到他出现后很是刻意的保持了距离，想要在第一时间弄清楚还真不容。
　　“算了，不管什么地方，去了就知道了！”
　　看着前方一队队的弟子进入了光门，孟凡眼睛一缩，亦是跟了上去。
　　......
　　与此同时，就在广寒宫这边开始行动的时候，
　　无尽深渊，
　　扛着扫把的老头亦是出现在了程咬金等众将的面前。
　　他扫过众人，暗暗点头后，大袖一挥，程咬金等人的面前华光一闪，出现了一个类似于黑洞的存在。
　　“进入去吧，三个月后，此洞会再开，到时候再来接你们！”
　　微微点头，老头言道。
　　“多谢老祖！”
　　一看，程咬金等武将没有任何的犹豫，当即鱼贯纵身跳入了黑洞之中。
　　.......
　　阿修罗界，属于附属小界，
　　里面有山、有水还有河，也有城池，大体与凡间相差不大，
　　不过空中昏昏暗暗，没有日升日落，没有满月挂空，放眼望去，除了暗红还是暗红。
　　而无尽血海则在阿修罗界的西方，占据了阿修罗界一大半的地方。
　　别说是三界之人进入其中会危险重重，甚至就是本土的修罗进入其中也会万分小心。
　　修罗，并不是无敌的。
　　他们有着人族的身躯、超越仙族的战力，强者为上的生存法则。
　　因修罗界与六道轮回沟通，故而好多修罗死后也会再次轮回，成为人或是仙，亦或是畜生。
　　不过就在这个时候，无尽血海旁边的一座大城之中，有个城主府，
　　此刻，一名气息滔天的冷面男子听罢一名修罗的禀报后，却是微微的眯起了眼睛。

第三百五十九章 他能坚持到什么时候？
　　“天界广寒宫的那些核心弟子又到无尽血海历练了？？”
　　男子开口问道。
　　看其气势，至少也有这大罗金仙以上的战力，但至于能到那一步却是不得而知。
　　毕竟修罗的战力并不能以常理度之。
　　这男子乃是阿修罗界的八大魔王之一，名曰自在天波旬，掌管着数万里的地域。
　　在阿修罗界，除了八大魔王之外还有一名高高在上的老祖。
　　他是八大魔王的创造者，名叫冥河老祖。
　　不过这老祖已经万年没有现身，故而现在的修罗界基本上都是各自为政，八大魔王自己处理自己的事情，
　　除非是碰上什么大事情才会聚在一起。
　　“是的，魔王！”
　　这边，听得自在天波旬之言，修罗侍卫躬身回道。
　　“哼！虽说无尽血海是险地，但也应该是我阿修罗界的修罗历练之地，这天庭广寒宫宫主仗着与老祖曾是旧识，便三番五次的派弟子进入猎杀，实在是过分！”
　　确认消息，拂袖，天波旬的脸色越来越冷。
　　“启禀魔王，此番他们降临在了血海西北方！”
　　“西北方？不管是哪里，如果不让他们尝到痛处，广寒宫以后还会变本加厉的增派弟子过来！
　　你，暗中带些血香过去，悄悄撒在广寒宫弟子历练之处，让他们好好的享受一番！”
　　来回踱步，天波旬沉思片刻后，眉毛一挑当即说道。
　　在无尽血海之中，危险凶残的未知生灵实在是太多太多，然而最凶残最厉害的当属血兽。
　　血兽体内有血丹，是一种极为纯净的灵物，仙人服用后可增加修为。
　　同样，血兽如果吃了仙族之后也会增长实力温养血丹。
　　而血香则是修罗一族炼制出来专门吸引血兽的一种东西，有了它，血兽疯狂的聚集在一起，同时变得更加残暴。
　　“是，魔王！”
　　听罢，修罗当即躬身离开了大殿。
　　........
　　且不说这边发生的事情，无尽血海深处，
　　哗！哗！一批又一批的广寒宫弟子站在了凌空站在了血海上方。
　　他们好奇的看着四周，微微感知，半晌后却是皱起了眉头。
　　“这就是历练的地方？好似也没什么恐怖的！”
　　“就是，这血海只是看起来有些怪异罢了！比起天界的那些险地差的可不是一星半点！”
　　一些弟子开始小声的议论，已然忘了之前各自师尊的叮嘱。
　　殊不知，就在他们说笑的时候，血海之中已经有不少猩红的眼睛慢慢的露出了血海盯上了她们。
　　足足过了半个时辰左右，广寒宫的三千名弟子已经全部站在了无尽血海的上空，包括孟凡。
　　“尔等听着，无尽血海之中有血兽，将其斩杀获得血丹服食后方能提升修为！去吧！”
　　右护法月卿凝声说道。
　　作为带队之人，她与月陵会一直留在这个地方，等待历练弟子归来。
　　至于这些弟子、备选圣女会碰上什么事情，她们却是不会插手，一切皆凭自己。
　　只有这样，活下来的才是精英。
　　实话说，广寒宫每次历练，三千弟子能有十分之一活着出去已是不错。
　　弟子伤亡是正常的不能再正常的事情。
　　“是，护法大人！”
　　闻言，三千弟子齐齐躬身后，当即化作长虹按照之前的分组飞向了四面八方。
　　唯独孟凡，看着四散飞走的弟子却是皱起了眉头。
　　“这可怎么找？”
　　他喃喃自语了一句。
　　本以为进入的秘境会是那种考验什么的，所有历练弟子不会太分开。
　　可现在....
　　“算了，先跟上一个队伍再说！”
　　喃喃自语了一句后，孟凡随便挑了一个方向飞了过去。
　　“你猜他能活多久？”
　　这边，就在孟凡刚刚离去的时候，右护法月卿和核心长老月陵却是对望了一眼，饶有兴趣的开口说道。
　　“估计他落下血海的那一刻就是身死之时！
　　天仙修为实在是太弱太弱了，而太古血蚊一旦入了血海，能不能飞起来都是两回事！”
　　月陵微微摇头。
　　“可惜了！”
　　“谁说不是！”
　　.........
　　与此同时，西北方，一只百人队伍正向前急速飞行，
　　她们正是月华门下此番进来历练的弟子。
　　“嫦思，一会进入血海之后可要自己小心，虽然师尊早有安排，但我们来这里终归是来历练的！不是来保护你的！懂吗？
　　故而，一切事情还要靠你自己！”
　　向前飞行之中，一名金仙巅峰级别的女仙，转头看了看高茹烟嘴角一翘，如是说道。
　　她一开口，
　　其他核心弟子、备选圣女的嘴角亦是跟着冷冷一翘。
　　实话说，自从高茹烟进入月华宫后受到的关注比她们多的多，
　　一众弟子早已嫉妒的不行。
　　临行之前月华婆婆给高茹烟赐下了云锦缎这样的法宝，更是将这种嫉妒推到巅峰。
　　故而一众核心弟子在暗中已经商量好，如果碰上什么威胁，绝不会出手帮助高茹烟。
　　如果出了什么问题，甩锅就行。
　　“知道了，师姐！”
　　这边，一听，高茹烟默默的点了点头。
　　其实自从组队后她就已经有所察觉，月华宫的核心弟子都在刻意的疏远她。
　　除了那个嫦嫣形影不离的跟在她身边之外，再无人与她说话，就足以说明一切。
　　“诸位师叔，师尊进来之前可不是这么安排的.....”
　　这般，旁边的那个嫦嫣反倒是忍不住了。
　　没办法，高茹烟危险她就危险，必须得说句话才行。
　　“闭嘴，这里没你说话的份！”
　　一看，领头的那个女仙索性停在了半空，
　　冷冷的呵斥了这个嫦嫣后，再看向了高茹烟。
　　“嫦思，知道就好.....真仙其实已经不弱，只要小心一些还是能活下来的.......啊....”
　　嗖！
　　这边，就在那名女仙还想在好好奚落一下高茹烟的时候，血海下方忽是出现异动。
　　只见一道血红色的巨舌竟是瞬间从血海海面上伸出，直接卷走了说话的女弟子。
　　金仙修为的她竟是连半点反抗的能力都没有！
　　只发出一身惨叫，便成了腹中物。
　　静！
　　如此一幕，瞬间镇住了所有弟子。
　　啊！血兽，是血兽！
　　再下一刻，回神，一众弟子顿时吓得魂飞魄散。
　　直到这个时候，他们才终于领教到了无尽血海有多么危险。
　　“逃！快逃！”
　　也不知道是谁喊了一句，一百多核心弟子当即像绚丽的烟花一样逃向了四方。
　　什么小组，什么小队！
　　在生死面前，全被他们抛在脑后。

第三百六十章 简直就是圣地！
　　也不知道逃了多久，逃到了什么方位，
　　直到看见远处有一座光秃秃的废土荒岛，十几名广寒宫核心弟子这才停了下来，落下云头站在荒岛之巅。
　　“恐怖！实在是太恐怖了！”
　　核心弟子与圣女们脸色煞白，一副心有余悸的样子。
　　出现在血海的时候，他们下意识的以为只要踏云而行应该就没什么问题。
　　可那个突然出现的长舌极其生动的给他们上了一课。
　　一个金仙级别的仙人在血兽面前真的是脆弱到了极点。
　　“现在怎么办？”
　　一众弟子大眼瞪小眼，不知所措。
　　高茹烟和一直跟随在她身边的嫦嫣亦是如此。
　　血兽的强悍已经超出了她们的认知，紧靠真仙的修为真是寸步难行。
　　“实在不行就躲在这里，等三个月时间一到，我们就去找护法长老！”
　　茫然的看了看四周，有核心弟子已经打起了退堂鼓。
　　眼下这种情况，
　　别说斩杀血兽获得血丹提升修为了，能保命已经是烧了高香。
　　“你们两个怎么办？方才要不是因为你们，师姐也不会被那血兽吞噬！”
　　不过，就在众人的刚刚平复下来的时候，一名金仙后期的男弟子却是一脸恼怒出现在了高茹烟和嫦嫣的面前。
　　他名叫广河，乃是月华门下的核心弟子之一，也是被任命的小组长之一。
　　之前死掉的那个女仙则是月华宫的队长。
　　现在队长死了，队伍散了，这个十几人的小队自是由他说了算。
　　“我们？”
　　嫦嫣神色一愣，都这样了，她们还能怎么办？
　　当然是继续待在这荒岛上了。
　　“就是，大师姐要不是因为你们也不可能陨落！”
　　这边，广河一开口，其他核心弟子和备选圣女亦是围了过来。
　　“因为我们？”
　　高茹烟和嫦嫣眉头紧蹙，
　　明眼人都能看出来，那巨兽显然是早有准备，不管队伍停不停下来它都会出手的。
　　“你们走吧，我的这支小组需要强者，至少也是金仙以上，有你们两个真仙在会拖累我们！我可不想步师姐的后尘！”
　　就在高茹烟二人愣神的功夫，广河再开口道。
　　这一刻，什么月华婆婆临行前的叮嘱早已不重要。
　　他对那个被吃的师姐已经仰慕许久，奈何自己修为不够，心中的那点情愫也被他压在了心底。
　　此刻，不为别的，就是想整一整高茹烟，好让自己心里好受些。
　　“你们...你们不能这样.....”
　　乍听要被赶走，嫦嫣顿时急了。
　　她和高茹烟一旦单飞，下场可想而知。
　　“不能...哼.....”
　　就在广河冷声还要说点什么时候的时候，小岛远处竟是传来了巨大的声浪。
　　哗！哗！
　　众人吓得一惊，急忙向远处看去，可这一看不要紧，顿时脸色一片煞白。
　　只见一只长约数十丈的巨大蜈蚣真在血海之中像蛇一样来回游动着。
　　看起来狰狞恐怖，尤其是头前面的两个血色触角更是诡异。
　　“嗯？等等....那只蜈蚣背上有人！”
　　就在广河等一众弟子吓得双腿发软就要飞离小岛的时候，有弟子下一刻竟是尖叫了起来。
　　原来，随着蜈蚣的游动，一众弟子这才看清蜈蚣背上竟然还悠闲的坐着一个人。
　　“谁？是谁如此厉害？”
　　一时间，疑问再起。
　　然而凝声再看，这次不管是广河等人，就连高茹烟和嫦嫣也是错愕到了极致。
　　“紫凡....外门弟子...紫凡.....他怎么.....”
　　......
　　没错，这个躺在蜈蚣背上的男子不是别人，正是孟凡。
　　话说他原本打算是要随便找一支队伍先跟上去的。
　　可是没飞多远，竟是感受到了来自太古血蚊想要出来的神念，这还不算，包无用给他买的那只太古蜈蚣琥珀也有了动静。
　　于是，他大袖一挥放出了两千只太古血蚊。
　　同时还将太古蜈蚣琥珀丢到了极品仙石之中。
　　好家伙！
　　太古血蚊一出动，那阵势瞬间镇住了孟凡，只见它们向雄鹰猎兔一样，不顾一切的冲向了血海，而后开始疯狂的吸食。
　　好似见到了三界之中最美妙的东西。
　　这还不算，随着时间推移，原本巴掌大小的太古血蚊身上的血色纹路变得越来越清晰不说，身躯也变得便来越大。
　　实力更是不用说，有些已经突破了桎梏，成功的从真仙巅峰，先一步跨入了金仙。
　　身上那种蚊王的气息愈发强悍。
　　见到血蚊如此，孟凡只得停下脚步，静待血蚊吸食。
　　可没想到这边血蚊的变化尚未结束，太古琥珀在吸收了一千块极品仙石后，蜈蚣也跟着出世了。
　　并且并且表示要在血海之中畅游一番。
　　对于这个要求，孟凡自是不会拒绝，同时多了一丝期待。
　　想当初太古血蚊琥珀只耗费了一块极品仙石就已经出世，这蜈蚣竟然耗费了一千块，潜力应该不小。
　　事实正如孟凡所想，
　　蜈蚣一入血海，不管是实力还是身躯都开始暴涨，
　　一尺、十尺、一丈、十丈......
　　天仙....真仙....金仙....太乙玄仙......
　　甚至在此期间还吞噬了不少血海之中的血兽，那气势，好似它才是这片血海的大妖那般。
　　就这样.....
　　当太古血蚊、血蜈蚣终于停下来的时候，附近哪里还有广寒宫弟子的身影。
　　无奈之下，孟凡只得躺在蜈蚣的背上，任它遨游，看有没有希望能碰到其他弟子。
　　至于血蚊，则是被他收了起来。
　　没办法，就是这么豪横，随便。
　　很多人都以为孟凡收取血蚊肯定有什么法宝限制。殊不知，这一招叫袖里乾坤，乃是他的二哥镇元子在立国大典的时候交给他的。
　　现在他的衣袖里已经祭炼出来一个方圆数里的下空间，
　　装两千只太古血蚊还是极其轻松的事情！
　　......
　　“紫凡师弟！紫凡师弟！”
　　这边，就当孟凡百无聊赖打算再培养培养那七颗蜘蛛琥珀的时候，忽是听得远处有不少呼唤声传来。
　　“嗯？有广寒宫弟子？”
　　闻言，孟凡神色一动，起身一看。
　　远处的废土小岛之上还真有不少弟子在朝他挥着手。
　　“终于看见活弟子了！”
　　确认身份，孟凡当即不再犹豫，拍了怕座下的血蜈蚣。
　　血蜈蚣会意，当即朝着小小岛游了过去。

第三百六十一章 师弟，一起随行可好？
　　“过来了！过来了！紫凡师弟过来了！”
　　“这只血色蜈蚣有十几丈长，宛如龙舟，战力一定更加恐怖！也不知道他是怎么收服的！”
　　岛上，见到那只大蜈蚣向这边游了过来，一众弟子大喜不已。
　　尤其是广河，不停的用拳头砸着手心，足见他有多么兴奋和紧张。
　　无尽血海有多么恐怖他们已经了解，
　　虽说不知道这个紫凡师弟哪来的那只大蜈蚣，但他能在血海之中如此自在，就足以说明一切。
　　这条大蜈蚣就算没有大罗金仙初期的战力肯定也差不多太多。
　　只要绑上了这条大船，无疑后面会安全很多。
　　此刻，进入秘境之前孟凡杀了月华宫长老的种种仇恨早已被选择性的忘掉。
　　时间不长，
　　见到那只大蜈蚣已经游了过来，广河急忙带着一众弟子迎了上去。
　　“师弟，能在此处见到你实在是太好了！”
　　一开口便是一记马屁。
　　“你们是？”
　　这边，孟凡眉头微微一挑，扫过众弟子。
　　“我们乃....月陵长老门下弟子，正在此处历练，不成想凑巧碰到了师弟！以后一起随行可好？”
　　拱手，广河微微犹豫了一下，心思一动，隐瞒了自己的身份。
　　他知道之前月华宫和外门闹得很不愉快，如果这“紫凡”得知她们的真实身份，很有可能会直接走掉。
　　说罢，广河还不忘偷偷的感知一下依旧在血海之中的那只大蜈蚣。
　　“嗯？你们是月陵门下？”
　　可惜，广河并不知道孟凡的心思，他一听是这样，脸上当即难掩失望。
　　“是的，我等与月华宫并无干系！”
　　看到孟凡神色有恙，广河急忙强调。
　　“哦.......”
　　“紫凡师弟莫要相信，我们其实是月华门下弟子！”
　　不过就在这个时候，一众弟子的背后却是传来了一道不服的声音。
　　开口的不是别人，正是嫦嫣。
　　“嫦嫣，你......你要干什么？”
　　听得声音，广河等一众弟子先是一惊而后大怒，纷纷转身看向身后，眼中甚至还多了一丝杀机。
　　他们还指望着能让孟凡庇佑一下呢，现在爆出来身份岂不是要遭？
　　“嗯？月华宫弟子？嫦嫣？”
　　言者无心，听着有意。
　　这一刻，孟凡的眼中精芒大盛，急忙看向了远处。
　　百灵之前说过，自己的夫人先是改名嫦灵后又改名嫦嫣，难道是她？
　　目光所及之处，
　　只见两名女仙正朝着这里走了过来，
　　一位面容绝美，但神色冷静，一位，稍逊一些也能称得上是顶级仙子，脸上却满是愤怒之色。
　　方才自称是月华宫嫦嫣的就是那面带愤怒之色的仙子。
　　“茹烟？她是茹烟？”
　　一看，孟凡的眉头却是越皱越深。
　　在这之前他早就知道自己的夫人已经脱胎换骨，容貌大变。
　　但骨子里的那种气质应该不会改变太多，
　　这名名叫嫦嫣的仙子虽然与百灵所说无异，可他老感觉在差了点什么。
　　反倒旁边的那名绝美仙子给他一种似曾相识的感觉。
　　“那百灵身受月华婆婆迫害，应该不会说谎！可.....算了，先将他们带上一程，慢慢了解了解再说，总有确认的时候！”
　　心中暗忖，孟凡已然打定了主意。
　　“嫦嫣，你到底要干什么？现在可是生死攸关的时候，不是你胡言乱语的时候！”
　　就在孟凡心思百转之际，广河已经带着一众弟子围了上去。
　　“干什么？哼！之前见到危险便要抛弃我与嫦思，现在又想搭上紫凡师弟这条大船，你们想的可真美！”
　　被质问，嫦嫣的怒气更甚从前。
　　她豁出去了！
　　我不好，你也别想好！反正就算是广河邀得这个紫凡一起同行，肯定也不会带她们。
　　与其如此，还不如直接戳破。
　　“你.....你....你给我等着！”
　　咬牙，广河本欲出手，可想了想却是收住了气势，转身来到了孟凡的身边。
　　“紫凡师弟，你听我解释....事情根本不是你想的那样....”
　　“两位师姐既是月华宫门下，不如一起随行历练可好？”
　　可惜，广河的话尚未说完，孟凡的声音就再次传来。
　　啊！
　　一众弟子瞬间错愕不已，就连嫦嫣也是如此。
　　至于高茹烟，则是微微诧异的看了一眼孟凡，随后又收回了目光。
　　此刻，她的心里只有在凡间的“夫君”和如何能在这无尽血海里生存下去，然后找机会猎杀血兽提升实力。
　　至于外门的“紫凡”师弟，如何的厉害强悍，她真的不感兴趣。
　　其实，当广河提出要赶走的她们时候，高茹烟其实倒是没什么意见，所谓道不同不相为谋，真仙巅峰未必就在这无尽血海活不下去。
　　之所以现在出来，完全是因为没能劝说住身边的嫦嫣。
　　“一起历练？师弟你说的是真的？那真是太好了！”
　　回神，嫦嫣尚未回应，广河这边倒是激动的差点没跳起来。
　　他们本以为爆出身份后，已经没有了与“紫凡”同行的可能，结果.....
　　“这位师兄误会了....师弟我邀请的是月华门人，可不是月陵门人......”
　　挑了挑眉，孟凡眼神一冷。
　　他只是想确认自己夫人的身份，又不是真的要在这里历练。
　　月华门这边的弟子，带上嫦嫣那边的女仙应该就够了，她估计知道不少事情。
　　“啊....”
　　听得孟凡所言，广河再次蒙掉，脸色瞬间变成紫茄色，心里更是懊恼不已。
　　你说当初若是不耍那个小心思该多好。
　　“真的吗？那实在是太好了，有师弟的这只蜈蚣应该会安全很多！”
　　这边，听到孟凡的邀请后，嫦嫣大喜不已。
　　先是给孟凡一个肯定的答复后，随即又转身看向了高茹烟，
　　“嫦思，我们走，这里就留给广河他们自己当安身立命之所吧！”
　　说罢，不由分说，便拉着高茹烟走向了远处的蜈蚣。
　　“你.....”
　　广河气极，但又没办法。
　　有那只大蜈蚣在，他根本不敢发脾气。
　　只能眼睁睁的看着嫦嫣二人从他们身边走过。
　　.......
　　话分两边，就在孟凡带着嫦嫣、嫦思坐着血色蜈蚣离开了小岛的时候，
　　无尽血海的深处，忽是爆出了一道极强的气息，
　　同时还有一道大笑之声传出。

第三百六十二章 超级凶残的一帮属下！
　　“陛下的结义大哥诚不欺人！这里果然是块宝地！”
　　大笑声中，一道身影从无尽血海之中冲出，最后停在了半空。
　　他不是别人，正是进入无尽血海的二十四武将之首的程咬金。
　　此刻，他身上的气息已经不再是贤者，而是妥妥的人族大能初期，相当于是大罗金仙初期。
　　肩上的那柄八卦宣花斧也是变化极大，不管是手柄还是斧刃上都显示出了暗红色的纹路，杀伐之中又带了一丝诡异，十分霸气。
　　轰！
　　这边程咬金刚刚大笑结束，远处竟是又有两道气息冲天而起。
　　他们不是别人，正是孟随和孟大。
　　此刻，二人的气息也稳稳的踏入了大能境初期。
　　“这血丹果然不同凡响！”
　　惊喜对望后，三名聚在了一起。
　　话说他们二十四个武将进入无尽血海之后，便一刻也没有耽搁，当即跳入海中开始斩杀血兽。
　　起初，二十四人基本上都是一起出手，抱团作战。
　　后来，斩杀的血兽越来越多，得到血丹数目已经非常可观，于是他们决定先助第一梯队突破，弄出几个大罗金仙再说。
　　有了顶尖战力，自然就能对付更厉害的血兽，然后获得超级血丹。
　　于是，程咬金、孟随、孟大成了第一批服用血丹的武将，率先踏入了大能境。
　　“走，接下来该我们反杀血兽，助阔海、伯当他们突破了！”
　　“没错，极北之地好似有一道气息极为强悍，若是能将它斩杀，阔海他们应该也能突破至大能之境！”
　　“好！这次我们二十四武将，必须全部突破至大罗，否则就绝不离开这无尽血海！”
　　点了点头，简单的说了几句后，
　　三人当即再次带着强悍气势冲入了血海之中。
　　殊不知，就在他们没入血海不久后，
　　远处，血海之上却是悄悄的浮现了一道身形。
　　他身着红衣，若是不仔细看，很容易将他与无边的血海所混淆。
　　“这次广寒宫前来历练的弟子竟是这般厉害？短短功夫就有三人突破到了大罗金仙初期？
　　未免也太疯狂！如此下去，这无尽血海还有我修罗一族什么事？”
　　望着程咬金等消失的方向，冷面男子喃喃自语道。
　　“不行，必须要将此事告知天波旬大魔王！得让他带人来阻止这些历练的弟子！”
　　言罢，
　　他身形一闪，亦是没入了血海之中，消失的无影无踪。
　　......
　　阿修罗界没有日升日落，有的只是无尽的昏暗，
　　深处，无名小岛上，
　　月华宫门人广河望着孟凡、嫦嫣和高茹烟离去的背影，气的牙齿都咬碎了。
　　“这个紫凡太可恶，竟然不带我们！”
　　他愤怒自语道。
　　“师兄，依我之见，事情或许没有想象的那么简单！嫦嫣与嫦思跟过去，未必就是福气，还有可能是大祸！”
　　这边，广河刚刚言罢，旁边就有弟子酸气冲天的附和道。
　　“哦？此话怎讲？”
　　“师兄，你想想看，那紫凡在进入秘境之前，并没有什么蜈蚣，现在却是坐着那么强悍的一个血蜈蚣....就冲这一点就足以说明问题！”
　　这名弟子开始了自己的分析，
　　“这血色大蜈蚣最弱也有着太乙玄仙巅峰级别的战力，根本不是一朝一夕所能达到的，故而这紫凡极有可能是假的....”
　　说道最后，弟子缓缓停了下来，说出了自己的结论，
　　“假的？”
　　广河等其他弟子几乎同时惊诧开口。
　　“没错，师兄，这无尽血海里的血兽十分厉害，而且很是诡异，想必幻化出人形应该没什么难的！”
　　“那怎么办？”
　　“师兄，不如将此事报给护法长老，就说真的紫凡已经死掉，要让所有弟子警惕这个坐着蜈蚣的紫凡，免得再有其他弟子上当！”
　　“嗯.....好！”
　　沉吟片刻后，广河不再犹豫，当即打出了一道玉简。
　　做完这一切，他的脸色这才好看了许多。
　　“师兄，接下来我们怎么办？是继续留在小岛之上，还是.....”
　　郁闷归郁闷，新的问题又随之而来。
　　“这血海十分诡异，我等看是留在此处为好！若是有人想历练，可在小岛边上碰碰运气.....”
　　环顾四周，广河再言道。
　　不过话才说了半截却是再次生生止住。
　　只因为远处，原本平静的海面忽然变得波涛汹涌，紧接着就见一只宛如山岳大小的蚊子缓缓的浮出了水面。
　　它双翅有七八丈，巨大的口器像长长的铜柱，双目血红，看起来极其恐怖。
　　“啊....血兽！血兽.....”
　　见到如此，一众弟子吓得双腿直哆嗦，转身就要逃走。
　　不过这个时候，半空之人，异变突生。
　　那巨大的血蚊最后竟是化成了一个手持拂尘的道人。
　　“嗯？他....他....难道是......蚊道人？”
　　见到此景此景，广河大惊之下忽是想到了一个名字。
　　话说数千年前，凡间爆发了封神之战，其中有一狠人，乃是鸿蒙凶兽血翅黑蚊所化，自号为蚊道人。
　　他不但吸食了截教四大弟子之一的龟灵圣母，还偷偷的跑到了西方灵山，
　　硬是将灵山镇教至宝十二品功德金莲吸得变成了九品功德金莲，后来它修为大涨，不知所踪。
　　成了封神一战之中最大的赢家。
　　就在广河胡思乱想的功夫，半空中的道人竟是瞬间化作流光，出现在了他们的面前。
　　“方才就是尔等在这里？在没有其他仙人？”
　　皱了皱眉头，道人扫过广河等人后眯眼问道。
　　“启禀道长，放在正是我等在此！”
　　心里有了猜测，广河哪里还敢放肆，
　　这位可是能和那些圣人掰手腕的存在，金仙级别的修为在他眼中和蝼蚁并没有什么区别。
　　“只有你们？”
　　眯眼，道人的眼睛瞬间变得血红，并有红芒散出。
　　然而看了半晌后，红芒消失眼睛也慢慢的变成了原来的样子。
　　“不对啊，方才明明感知到了返祖太古血蚊的气息，怎么突然就不见了？”
　　疑惑，道人喃喃自语了一句。
　　广河猜的没错，这道人不是别人正是大名鼎鼎的蚊道人。
　　封神一战后，他悄悄的躲入了阿修罗界的无尽血海，直到今天，才再次露面。

第三百六十三章 错把自己当女主！
　　“道长可是在找太古血蚊？”
　　言者无心，听者有意。
　　蚊道人喃喃自语的声音不小，被广河听了个清清楚楚。
　　“嗯？你这小仙人知道？”
　　闻言，蚊道人红眉一挑，再次看向广河。
　　“知道，实在是太知道了.....”
　　当即，二话没说，广河便把天界以及血海这边发生的事情说了一个遍。
　　在他看来，蚊道人这条大船可不得了，若是能得到他的帮助，还怕什么血兽？
　　“他人呢？”
　　听罢，蚊道人眼中精芒连闪，也不知道他到底在打什么主意。
　　“弟子也不知道他具体在何处，不过.....在这之前有一个弟子坐着血蜈蚣倒是很像他！”
　　“好！尔等带我去找他！若是能找到他，定少不了你们的好处！”
　　“是！道长！”
　　一听，广河大喜不已，当即躬身回道。
　　......
　　就这样，广河等一众弟子带着蚊道人飞向了孟凡刚刚离去的方向。
　　与此同时，茫茫血海上，孟凡正十分悠闲的坐在太古血蜈蚣的后背，半空，两千只太古血蚊不停的来回在半空盘旋着，
　　时不时的会有一些扎入血海之中。
　　再看孟凡前面，不时的有血丹落下，看起来像一堆堆樱桃那般殷红。
　　此情此景，将嫦嫣和高茹烟惊的已经不知道该说什么好。
　　别人梦寐以求又难以获得东西，在这里竟是变得如此简单随意。
　　不过二人好奇的是这个紫凡师弟好似对血丹一点也没感兴趣。
　　那么多的血丹，竟是没有吃掉一个。
　　“两位师姐，这些血丹都是好东西，可提升修为，就赠于你们了！”
　　就在嫦嫣和高茹烟愣神的时候，孟凡忽是转头这般说道。
　　“啊？赠与我们？为什么？”
　　突如其来的惊喜让嫦嫣大喜不已，高茹烟则是神色微微一动。
　　“既是说好的一起历练，得好血丹自是要一起分享。”
　　淡淡一笑，孟凡十分随意的挥了挥手后。
　　当然，别看孟凡表面上如此，暗地里却是一直用神识观察着嫦嫣的反应。
　　据百灵所言，自己的夫人高茹烟已经被月华婆婆恫吓的根本不敢暴露自己的真实身份。
　　甚至还会刻意隐瞒。
　　而他现在又是以紫凡的身份面对，身上没有半点凡间气息，高茹烟自是认不出来。
　　且月华婆婆诡计多端，谁知道百灵是不是也被她给骗了！
　　如此一来，此事更应该谨慎小心。
　　万一到时候带了一个假夫人回去乐子可就大发了。
　　“真的可以吗？”
　　这边，听到孟凡之言，嫦嫣大喜不已，甚至还激动的拉了一下旁边高茹烟的衣服。
　　什么叫以逸待劳，这就是！
　　此番历练的目的就是猎杀血兽，取血丹。
　　如果能这般轻松获得血丹，简直就是天上掉馅饼的事情。
　　“这是自然！”
　　“那就谢过师弟了！”
　　大有深意的看了一眼孟凡，嫦嫣当即就要去拿那些血丹。
　　“这.....要不还是算了，这些血丹都是师弟一人所猎杀.....”
　　这边见到嫦嫣忍不住要去抓取，高茹烟下意识的阻拦了一句。
　　“嫦思，我广寒宫的规矩就是如此，一旦一起历练，不管是谁说猎取的血丹都是共有！”
　　摆了摆手，嫦嫣示意高茹烟根本不用在意这件事。
　　这还不算，她竟是暗中还给高茹烟传了一道密语，
　　“常思，你知道为什么紫凡师弟对我这么好吗？他很有可能想要与我结为仙侣，从他的眼中之中，我能感受到这样的意思！
　　虽说紫凡师弟修为一般，但他麾下的战兽却是极其厉害，而且模样也不差！
　　也能配的上我！
　　所以，尽管拿吧，如果以后与紫凡成为了仙侣，那就是自己人了！
　　更加不用客气！”
　　“啊.....”
　　收到密语，高茹烟秀眉再蹙。
　　一路走来，虽说这紫凡一直与嫦嫣有一句没一句的聊着，但她还没有看出来紫凡对嫦嫣有太大的意思，怎么就....
　　然而就在思忖的功夫，嫦嫣将血丹一分为三。
　　三人一人一份！
　　“常思，别想那么多了，先将境界提升起来再说！你还记得广河说过的话吗？只有我们实力提升上来了，才能给紫凡师弟帮忙不是？”
　　而后她将其中的一堆推给了高茹烟，如是说道。
　　“那...那就多谢师弟惠赠了，待出了这秘境，常思定当报答！”
　　见到再推辞就是见外，高茹烟只得对着孟凡拱了拱手。
　　“嫦思师姐客气了！”
　　微微一笑，孟凡做了一个没必要放在心上的手势。
　　不知道为什么，短短相处的这段时间，他越发觉得这嫦思随是一直保持着冷酷之色，但从她的言谈举止来看，骨子里其实是个善良温柔之人。
　　这一点倒是与他的夫人很像。
　　不过，这天下间温柔善良的人多了去了，自是不能依次为依据。
　　最最重要的是，现在所有的线索好似都在嫦嫣身上。
　　故而还是先从这个嫦嫣开始慢慢查起。
　　哗！
　　哗！
　　就这样，一路前行，没有方向，孟凡也不知道要去什么地方，反正由太古血蜈蚣拉着，走到哪里算哪里。
　　只要有血丹就行。
　　然而，两千只血蚊与太古蜈蚣弄出的动静并不小。
　　不光是引起了血海之中一些血兽、修罗一族的忌惮，甚至还引起了一些幸存下来的广寒宫弟子的注意。
　　偌大的广寒宫，此番进来三千弟子，有弱有强，并不是所有弟子都似广河那般胆小惜命。
　　还有很多也有着不小的野心，进来后也斩了不少血兽，修为有所提升。
　　可纵是如此，他们见到孟凡这种操作，也是差点没惊掉下巴。
　　于是不知不觉的，跟在了孟凡的身后，想要看个究竟。
　　“这条太古血蜈蚣到底是哪里来的？实在是太凶悍，就算没有大罗金仙也有太乙玄仙巅峰级别的战力！瞧瞧它，吃起血兽来，一点都不含糊！”
　　“不太清楚！不过没入秘境之前，听到外门有传言说这紫凡还在不停的收取太古琥珀，极有可能是从琥珀里弄出来的！”
　　“哦！对了，我倒是有些奇怪！之前这紫凡和月华宫那边因为太古血蚊的事情弄得很僵。
　　怎么月华宫的两个备选圣女会和这个紫凡在一起！”
　　后面的那些弟子越议论，心里的疑惑越多。

第三百六十四章 这就反水了？
　　唰！
　　也不知道时间过了多久，
　　就当孟凡身后跟随的弟子越来越多，太古血蜈蚣背上的高茹烟与嫦嫣境界越来越高的时候，
　　忽是有两道身影忽是带着强大的气势降临在了半空。
　　“嗯？”
　　见到如此情形广寒宫的一众弟子定睛一看，急忙拜倒。
　　来的不是别人，正是右护法月卿和核心长老月陵！
　　“拜见护法长老！”
　　随后，数百历练弟子齐齐行礼。
　　“起来吧，那紫凡可有什么异常？”
　　挥了挥衣袖，示意众弟子起身，月卿眉头一皱看了看远处，而后开口问道。
　　按照规矩她们本不应该插手一众弟子历练之事，应当任凭弟子自己发挥，然后选出精英。
　　但在不久前，她们却是收到了一份玉简，
　　上面说外门弟子紫凡可能被邪魔所控制，会暗地残杀广寒宫弟子，
　　大惊之下，便急忙赶了过来。
　　别人不知道这里是什么地方，二人心里却是清清楚楚。
　　“启禀护法长老，这紫凡简直太诡异了....不说他的两千只太古血蚊已经强到了一个可怕的地步，还有那个血蜈蚣更是厉害的可怕！”
　　见到主事护法到来，立刻就有七八名历练小队的队长飞了过来，躬身将他们所看到的，一五一十的说了一遍。
　　“这个紫凡竟然带了两个月华宫的弟子？属实不应该！难道他真的被控制了？”
　　听罢，凝神对望后，月卿和月陵微微的点了点头。
　　当即身形一闪，消失在了原地。
　　另一边，孟凡其实早已感知到了后方渐渐增多的弟子。
　　但并没有什么动作，反正只要不影响太古蜈蚣和太古血蚊猎取血丹就是。
　　而他则是一心在研究着如何能将太古蜘蛛也给孵化出来。
　　唰！
　　不过就在这个时候，太古蜈蚣忽是气势大增，前面的身躯孟然间立了起来，
　　像是见到什么恐怖的东西那般。
　　如此动静，瞬间让孟凡拉回了心神。
　　就连蜈蚣后面正盘腿而坐闭目吸收血丹的高茹烟和嫦嫣也是睁开了眼睛。
　　由于血丹的供应没有停歇，她们已经从之前的真仙巅峰，稳稳的达到了金仙巅峰。
　　如果再持续一段时间，很有可能会从金仙巅峰突破至太乙玄仙之境。
　　“嗯？”
　　挑眉，孟凡再想前望去，只见半空中已然出现了两道身影，
　　正是月卿和月陵。
　　“你到底是何方修士？还不速速现出真身！”
　　一开口，这两长老当即爆出了气势，锁定了孟凡和血蜈蚣。
　　“我是何人？现出真身？”
　　孟凡眼底深处精芒一闪，“两位护法长老是什么意思？”
　　“什么意思？你自己心里明白！若是你还不现出真身，那就休要怪我们不客气！”
　　唰！
　　下一刻，月陵直接祭出了自己的本命法宝，一股属于大罗金仙巅峰级别的气势赫然出现在了无尽血海上空。
　　“两位长老，他是外门杂役管事，紫凡师弟...怎么.....”
　　这个时候，嫦嫣和高茹烟见到情况不对，急忙飞升而起来到了半空。
　　“你二人给我闭嘴！速速回来！被他骗了还在此维护他，真是丢我广寒弟子的人！”
　　然而她们不说还好，一说月陵当即冷声呵斥。
　　“啊....被骗了？”
　　嫦嫣和高茹烟听得一头雾水。
　　话说她们与紫凡一起历练之后，享受到了不少的好处，至于伤害？
　　真正要伤害她们的是广河那些弟子而不是紫凡。
　　甚至可以这么说，如果没有“紫凡”她们现在恐怕早已被血兽吞噬。
　　“两位长老，紫凡师弟他.....没有骗我们！当初也是我们要与他一起组队历练的！”
　　微微思忖，高茹烟躬身回了一句。
　　这次，嫦嫣反倒是没有说话。
　　“哼！没有骗你们？他的手段若是让你们知道还怎么骗你们？你二人若是还不归来，那就连你们一起斩杀！”
　　月陵是什么地位？
　　广寒宫四大核心长老之首，比月华婆婆的地位还要高，自是不会在意什么身份。
　　“啊......一起斩杀？”
　　听得如此，二人脸色大变。
　　尤其是嫦嫣，暗暗握拳，脸上挣扎了片刻后，终于不再坚持，
　　当即闪身飞向了月陵她们，单膝跪在了二人面前。
　　“弟子愚钝，还望两位长老责罚，弟子方才回想了片刻，发现这紫凡的行事确实很可以！他不停的对弟子示好，好似要达到什么不可告人的目的！”
　　说罢，她还不忘转身再唤道，
　　“嫦思，赶紧回来，之前我就觉得事情有些不对劲！别再被他骗了！护法长老是不会害我们的！”
　　不得不说，这个嫦嫣真的是太高看了自己。
　　她也不想想，如果孟凡真的想对广寒宫不利，岂会看上她们这两个真仙级别的弟子。
　　当初在孤岛的时候，那广河死皮赖脸的想要和孟凡一起历练，都被拒绝了。
　　如果真是那般，找广河他们不是更好？
　　“嫦嫣，你......”
　　见到如此情形，高茹烟的脸上除了失望还是失望。
　　现在什么情况都还没能明白的情况下，嫦嫣说出这种话属实令人心寒，不管怎么说，这个紫凡师弟救了她们的命这都是事实。
　　而且还给她们提供了那么多的血丹，提升了境界。
　　就算这个“紫凡”可能有不为人知的秘密，但救命之人却是实打实存在的。
　　“嫦思，赶紧过来！切勿不要被他的那点好处蒙蔽了双眼！”
　　见到高茹烟依旧不愿意过来，嫦嫣的脸上除了气恼还气恼。
　　在她想来，现在的情势已经很明朗。
　　就是这个紫凡想要对广寒宫不利，妄图收买她们，
　　现在已经被护法长老抓住了把柄！
　　“有点意思！”
　　就在这个时候，孟凡嘴角微微一翘，缓缓升空，站在了太古血蜈蚣的头顶。
　　如果说之前一直在犹豫的话，现在他几乎可以肯定，对面的这个嫦嫣绝对不是自己的夫人高茹烟。
　　因为，自己的夫人绝对不会如此忘恩负义。
　　反倒是这个嫦思与自己的夫人真的很像。
　　“嫦思，给你三息时间，速速归来！否则本座连你一起杀！”
　　半空，月陵长老再冷声开口。
　　如果说之前还对那道消息有所怀疑的话，
　　可当她感知到了太古血蜈蚣的气息后，便更加坚定了真正的紫凡已经死掉了的想法。
　　面前这个要么是修罗一族要么就是血兽所化。

第三百六十五章 轮番围猎！
　　“两位长老，事情真的不是你想的那样！紫凡师弟对我们并无恶意.....而且事情尚未查清楚......”
　　面对铺面而来的滔天气势，高茹烟的眼中除了坚定还是坚定，并没有退后半步。
　　她已经想好，这件事自己必须要站在“紫凡”这边。
　　说罢，高茹烟还不忘转身看了一眼孟凡。
　　眼神似乎在说，
　　“一切终究会弄明白的！我不会像嫦嫣那般不但不知恩图报还落井下石！”
　　“混账！”
　　半空，见到高茹烟还在为孟凡言语，月陵当即冷哼一声，衣袖一挥，
　　一道金芒瞬间飞出，看起架势是要直取高茹烟性命。
　　“唉，嫦思...你这又是何苦？”
　　见到如此，已经站在了月卿和月陵身后的嫦嫣眉头微微一皱。
　　在她向来，月陵长老一出手，嫦思被斩已经是定局。
　　这种情形，就算是月华婆婆来了也是一样没用。
　　“到了这个时候还执迷不悟，还在为那个紫凡开脱，真是活的不耐烦了！”
　　“谁说不是，听说此女在月华宫内颇得月华长老宠爱，估计是还以为月卿护法她们也会让步吧！”
　　“她肯定就是这么想的！”
　　外围，其余的那些弟子见到月陵出手，亦是说什么的都有。
　　当！
　　不过就当所有人都以为嫦思会死在月陵这一击之下，甚至就连高茹烟自己也是面露绝望以为自己的一生就要结束的时候，只听得一声脆响。
　　月陵的本命法宝竟是被生生的挡住了！
　　再看，不知道什么时候，孟凡的手上已经多了一柄黑漆漆长枪，站在了高茹烟的面前。
　　没办法，
　　孟凡原本是想着继续隐藏身份的。
　　可这个时候还怎么遮掩？
　　自己总不能眼睁睁的看着为自己说话的嫦思就此陨落吧，
　　如果真是这样，以后就算找到了自己的夫人，心里也会有道坎。
　　故而，见到月陵长老出手，
　　他几乎没做思考，当即爆出了自己的全部修为，挡住了那一击。
　　“嗯？大罗金仙初期的修为？”
　　孟凡一出手，这边瞬间变的一片寂静。
　　他们没想到这必杀一击会被挡住，而且还是“紫凡！”
　　“果然.....此人隐藏了实力，想要对我广寒宫不利！”
　　“两位长老实在是太英明了，这个紫凡竟然有这大罗金仙初期的战力，
　　你看他的那把黑漆漆的兵刃，一看就不像是普通兵刃！”
　　短暂的惊诧后，回神，
　　孟凡隐瞒身份想要对广寒宫不利的事情瞬间坐实。
　　“紫凡师弟，你......难道真的是.....”
　　被救，高茹烟的美目亦是多了一丝难以置信，但很快又坚定了起来。
　　“嫦思师姐，实不相瞒，我来自下界，混入广寒宫只想找回我的夫人高茹烟，至于其他想法却是没有！
　　师姐还暂且退后，如果因为此事牵扯了师姐，在下心里......”
　　转头，对着高茹烟微微一笑，孟凡没有隐瞒，传了一道密语，说出了实情。
　　这个时候隐瞒常思已经没有必要！
　　“啊.....你......是为了.....高......高.....”
　　不听还好，一听，
　　高茹烟的心里轰的一下，像是什么彻底炸开那般，眼眶瞬间开始泛红。
　　多少个日夜，她曾不止一次的幻想过，有朝一日自己的夫人能够从天而降，出现在自己的身边，可....仙石却是越来越残酷。
　　每天听到的都是不好的消息。
　　片刻，心神轰鸣后，然而当高茹烟满脸激动就要说出自己身份的时候，却是想到了“紫凡”的样貌和气息，
　　最终，摇了摇嘴唇，泛起的泪花又慢慢的收了回去。
　　没办法，越是这样，高茹烟反而越谨慎，心中的疑惑也是越来越多。
　　她的夫君样貌每一个细节自己的记得清清楚楚，可这个紫凡和他并没有一处长得相似的地方！
　　这又怎么解释？
　　她就不信一个人可以伪装到连一丝丝相似的地方都没有。
　　“师姐，这里没你的事了！剩下的交给我处理！”
　　然而，就当常思还想问点什么的时候，忽视感觉到一股无尽的推力将她排了出去，
　　最后竟是稳稳的站在了一个太古血蚊的背上。
　　这还不算，当她站上血蚊的那一刻，
　　立刻就有数百只血蚊将她护佑在了中间，保护之意再明显不过。
　　显然，孟凡是怕她受到伤害。
　　“现在可以说出你的身份了！”
　　另一边，
　　见到孟凡如此动作，月卿和月陵对望一眼，淡淡一笑。
　　虽然孟凡方才挡住了那一击，但是她们也看出来了，孟凡就是大罗金仙初期的修为而已，
　　只要她们真正出手，拿下还是轻而易举的。
　　“我的身份？哼！我的身份你们还不配知道......”
　　闻言，转身，孟凡嘴角冷冷一翘，气势提升到了极致。
　　面对强敌，他从来没有怂过！
　　以前不会，以后也不会！
　　两个大罗金仙巅峰又如何？该战还是要战！
　　就算打不过，自己还有底牌，至少死不了！
　　“呵呵，好大的口气，我倒是很好奇你背后的主子......到底是谁？”
　　眉毛一挑，月陵也不客气，当即就要再次祭出自己的法宝。
　　然而就在这个时候，
　　半空之中忽是有一道极其恐怖的气息从天而降。
　　这道气息一出现，瞬间就笼罩住了方圆数十里的地方，好似这里的一切都成了他的地盘那般。
　　“嗯？谁？”
　　感受到这股气息，月卿和月陵，甚至是孟凡均是眉头齐齐一皱。
　　“有意思！有意思！没想到竟然还有人能替老夫孵化出两千太古后裔.....哈哈哈哈！”
　　众人震惊的功夫，
　　无尽血海西北方向的位置，有一道人缓缓的现出了身形。
　　他的身后还跟着一批月华宫弟子，为首的正是广河。
　　“太古后裔？等等...你.....你是那个消失了许久的蚊道人？”
　　闻言，月卿的神色瞬间变得无比凝重。
　　能做到广寒宫右护法这个位置，自然不简单，一下子就猜到了来者身份。
　　“啧啧，没想到这里还挺热闹，你们两个小妞竟是也在！”
　　道人的身形看起缓慢，实则极快，眨眼的功夫已经站在了众人不远处。
　　与月卿、孟凡等成三角之势。

第三百六十六章 狗子的意思很简单！
　　“阁下是几个意思！”
　　月卿与月陵凝重的对望了一眼后，下意识的提起了气势。
　　蚊道人当年在封神一战能在圣人手底下摘桃子，一身战力怎么可能简单。
　　所谓圣人，可都是斩掉三尸并且拥有鸿蒙紫气的混元大罗金仙，战力不知道比普通大罗金仙强了多少。
　　最最重要的，此刻这蚊道人的身后还站着不少广寒宫的弟子。
　　难道是要以此来要挟他们？
　　“几个意思？呵呵，这个小子是我的了，你们可以滚了！”
　　冷笑，先是不屑的看了一眼月卿和月陵，
　　而后转头又眯眼看向了孟凡，
　　“小子，交出所有血蚊，饶你一命！否则，死！”
　　“嗯？”
　　听得蚊道人如此要求，月卿和月陵下意识的松了一口气。
　　只要不是为了他们广寒宫而来就行了！
　　至于那些太古血蚊，蚊道人爱怎么处置就怎么处置。
　　“哈哈哈哈！没想到数千年的隐匿，你蚊道人竟然会躲在无尽血海！不过这太古血蚊和太古血蜈蚣都是我修罗一族的，谁也别想抢！”
　　然而，就在月卿等刚刚松了一口气的时候，暗红的天空气势再次猛的一压。
　　远处，一团巨大的血云飘忽而来，
　　云头之上站着一名气势滔天的男子，他的身后还有数千修罗战将。
　　“阿修罗大魔王天波旬？”
　　此人一出现，月卿和月陵脸色再变，甚至就连方才颇为嚣张的蚊道人也是眉头微微一皱。
　　作为冥河老祖的八大得意弟子之一，战力之强，绝非常人想象。
　　外围，
　　一众广寒宫的弟子看到此情此景，已经吓得快要傻掉。
　　短短功夫出现的这些修士，竟是都比月卿和月陵长老强上不少。
　　简直突破了他们的认知。
　　“天波旬，这两千太古血蚊乃是我文族后裔，与你有什么关？”
　　停顿片刻，蚊道人气势再升。
　　看起样子，丝毫没有半点要让步的意思。
　　外人不知道返祖的太古血蚊价值，可他的本体就是一只洪荒级别的黑翅血蚊，
　　自然知道这两千只血蚊的潜力有多大。
　　如果能将它们收入麾下，在无尽血海里好生培养一番，
　　或许以后他就再也不用遮遮掩掩的藏在这阿修罗界了，完全可以光明正大的在三界行走。
　　故而，这两千太古血蚊是势在必得！
　　“太古后裔？哈哈哈！可笑！这两千太古血蚊吸食了我多少修罗界血兽的血丹？
　　故而，要培养这两千太古血蚊也是我阿修罗界培养的！”
　　听得蚊道人之言，天波旬冷笑连连，气势跟着暴起。
　　其他人怕这蚊道人，他可不怕。
　　话说就在不久前，他收到了隐匿在血海之中的修罗禀报，
　　说是血海之中有不少广寒宫的历练弟子接二连三的突破到了大罗金仙之境。
　　这可把天波旬给惊的不轻。
　　于是便带着数千修罗战将赶往了这里。
　　然而，那些突破到了大罗金仙的广寒宫弟子没有见到，反是感应到了太古返祖血兽的气息。
　　于是急忙跟了过来。
　　这一看不要紧，天波旬激动的已经不知道该说什么好。
　　太古血蜈蚣和太古血蚊都是已经绝迹的古兽，如过能将他们收服，好生在这无尽血海培养上个千年万年的。
　　阿修罗界就算反杀入天界都不是问题。
　　所以，这太古血蚊和太古血蜈蚣他亦是势在必得。
　　至于广寒宫弟子的事情，只能暂时先抛到后面。
　　“天波旬，不要自己找不痛快，有我蚊道人在，你敢动一下试试！”
　　这边，蚊道人脸色再冷，当即准备出手。
　　躲在无尽血海这么多年，他知道修罗一族的作风，
　　天波旬一出现，此事根本无法善了，唯有一战方能解决问题。
　　“呵呵，看来你是不服了！那本王就让你知道我天波旬的厉害！”
　　轰！
　　修罗一族从来不喜欢叽叽歪歪。
　　下一刻，天波旬当即唤出了自己的战兵，直接杀了过去。
　　“护法大人，他们打起来了，我们怎么办？”
　　半空情势再变，月陵盯着孟凡深深的看了一眼后，侧身小声的问了一句。
　　“静观其变！盯住这个紫凡！绝不能让他浑水摸鱼给跑掉。蚊道人和天波旬是为了太古血蚊和太古蜈蚣而来，与我们并无太大冲突！”
　　环顾四周，月卿低沉言道，
　　“还有，记住方才跟随蚊道人过来的那十几名弟子，回去定要好好审问一番，看看他们是不是已经暗中投靠了蚊道人！”
　　这一波最后到底会是什么结果，谁都无法预料。
　　当然，无论如何，广寒宫这边的行事只有一个原则，
　　那就是柿子要挑软的捏，绝不能去触碰蚊道人和天波旬的霉头。
　　“是，护法大人！”
　　月陵躬身回道。
　　不得不说，就在这前后短短不到半个时辰的功夫，孟凡竟是成了人人都想猎捕的对象。
　　.......
　　与此同时，
　　无尽血海西北方向，一道宛如黑洞的旋涡忽是出现在了半空。
　　紧接着，就有四道气势滔天的身影穿过了黑洞，出现在了血海上空。
　　为首不是其他，正是孟凡的坐骑二狗子。
　　它身后的三道身影则是孟凡的九尾彩凤，以及被袁天罡和李淳风用河图洛书收入的青龙与白玉玄龟。
　　此时，后面的这三位身上散出的气息已经与二狗子没什么两样。
　　显然，他们已经同样返祖，达到了一个前所未有的境界。
　　尤其是九尾彩凤，它再也不是之前大公鸡的模样，而是成为了真正的太古凤凰。
　　通体金黄，双目幽邃，一看就不是好惹的主。
　　“阿修罗界并不太平，主人麾下的那些战将极有可能会碰到危险，当初曾答应过主人要保护好他们，所以，我的意思你们明白了吗？”
　　凝神，看了看四周，白虎低沉说道。
　　“明白了，凡是敢动主人麾下的，不管是修罗族还是血兽，都得死！”
　　闻言，九尾彩凤、青龙点了点头，表示明白。
　　“很好！这无尽血海无边无际，我们四个分头找寻，一旦找到他们，立刻传信！”
　　下一刻，盯住正北方后，白虎再说。
　　“是！”
　　这一次说罢后，四位当即化作了长虹，瞬间消失在了原地。

第三百六十七章 天界炸了！
　　修罗界，无尽血海仿佛要掀起一片前所未有的腥风血雨。
　　天界，此刻却是彻底炸了锅。
　　广寒宫深处，一间僻静的大殿之中，广寒宫宫主前所未有的露出了一丝凝重。
　　除了他，大殿里的左护法月星亦是如此。
　　“怎么会一下子出现了三个返祖大妖！可查清楚了他们的路数？”
　　凝神，广寒宫宫主开口问道。
　　“启禀宫主，这三道气息出现在凡间极北之地的无尽深渊，待属下赶过去的时候，那边早已是没有了大妖的踪迹！”
　　躬身，月星如实说道。
　　“无尽深渊？遗留的太古战场？”
　　广寒宫宫主拂袖起身，脸色愈发阴沉，
　　“那边就没有什么线索吗？”
　　“启禀宫主，有密探曾打听到在这之前凡间孟国的不少武将曾经在此历练，后来不知所踪！也不知道这三个返祖的太古大妖与孟国有没有关系！”
　　顿了顿，左护法月星回道。
　　“凡间孟国的武将？就是那个不愿意上界的天命之人弄得世俗国？”
　　“是的，宫主！这个世俗国很不简单，据说立国的时候，扫把老头也去了，还替着天命之人煮了凡间的不少大妖！”
　　“那无尽深渊可不是什么善地，他麾下的武将竟是能到此处历练？有些意思！查！你即刻派人给我好好的查一查这个孟国！
　　如果这孟国和那三个返祖的太古大妖有关系，立刻来报！”
　　广寒宫宫主的眼睛已经眯成了一条缝。
　　扫把老头是谁？别人不清楚，他的心里可是明明白白。
　　能得到老头的认可，这个天命之人绝对没有想象的那么简单。
　　以前几乎所有人都觉得那天命之人就是一个不愿上界的弼马温，现在看来，此人隐藏之深绝对是骇人听闻级别的。
　　“是，宫主！”
　　广寒宫如此，八景宫、天庭、玉虚宫、碧游宫等一众大佬的反应亦是和广寒宫宫主差不多。
　　三个太古大妖同时返祖，再加上之前的那个！
　　四象之位已经齐了，
　　若是让它们联合起来，绝对能将三界搅个天翻地覆。
　　甚至天界已然没有哪一个势力能限制它们！
　　故而，诸多势力的不少得力干将都被派往了凡间，开始追查此事。
　　......
　　无尽血海，
　　茫茫海面上，孟凡并不知道外面发生的事情，此刻他正眯眼看着半空之中依旧打的难分难解的蚊道人与天波旬。
　　这两位开口闭口就要抢夺他的太古血蚊和太古蜈蚣，却是没有把他这个正主放在眼中。
　　莫不成还真以为谁赢了就能从他手中得到太古血蚊和太古血蜈蚣？
　　不过就在孟凡冷笑看戏的时候，远处却是有一位广寒宫的弟子悄无声息靠近了站在血蚊背上，脸上满是担忧的高茹烟，
　　“嫦思，你叛变师门，竟然和这个紫凡混在一起，该死！杀了你回去给月华祖师也有个交代！”
　　她不是别人，正是嫦嫣。
　　只见嫦嫣脸色一冷，唤出自己的灵宝之后，大喝一声就要斩杀高茹烟。
　　袭杀高茹烟是她自己悄悄做出的决定。
　　在她看来，自己曾经和嫦思、紫凡一起历练，虽说现在已经和他们撇清了关系，但回宫之后肯定还会遭到询问和惩罚。
　　与其如此，还不如趁此机会将高茹烟斩掉，这样才能表明她对广寒宫的忠心。
　　“嗯？找死！”
　　别看孟凡出神，可这边的一举一动都逃不脱他的灵识。
　　这嫦嫣出手的那一刹，孟凡神色随之一冷，身形闪动。
　　下一刻，他的手已经掐在了这个嫦嫣的脖子上。
　　“嗯？放开她！”
　　孟凡一有动作，紧盯孟凡的月卿与月陵当即眉头一皱。
　　方才半空蚊道人与天波旬打的难分难解，她们一时看的走神竟是没有注意到这边的情况。
　　再回神，看到嫦嫣已经被孟凡擒住。
　　“放开她？你算老几！”
　　冷笑，孟凡嘴角一翘，脸上满是嘲讽之色。
　　这一次，就算这嫦嫣不偷袭嫦思，她也得死，
　　结果没等秋后算账呢，这嫦嫣竟是主动送上门来。
　　“紫凡....你...你赶紧放了我，知道你对我有爱慕之心，你不会杀我的！这是我与嫦思之间的事情，与你无关.......”
　　意外的是，对面的月陵还没说什么，这边的嫦嫣倒是挣扎着说了一句。
　　“对你有爱慕之心？可笑！下一世多长点脑子！它是个好东西！”
　　咔嚓！
　　没有任何的犹豫，孟凡大手一捏，响起了骨骼碎裂的声音。
　　再看，
　　还要挣扎着说点什么的嫦嫣当即没了生气，眼神也随之涣散。
　　她到死不知道，若不是因为她叫了嫦嫣的名字，孟凡连多看她一眼都不会！
　　“好胆！竟然杀我广寒宫弟子！”
　　轰！
　　孟凡杀的干脆，半空的月陵当即暴怒，带起了无边气势斩向了孟凡。
　　大罗金仙巅峰全力出手，就知道有没有，
　　那气势迫的其他那位围观弟子都忍不住的后退了数十步。
　　“紫凡师弟小心！”
　　远处，高茹烟看到如此，急忙提醒。
　　经历了那么多的风风雨雨，她对广寒宫早已死心，嫦嫣被杀没有在心里激起一点波澜，甚至还有一丝丝的解恨。
　　从凡间开始她一步步的退让，可最后换来的是一次又一次的欺骗。
　　广河、嫦嫣的事情更是能说明一切！
　　如果有朝一日她的实力允许，待解决了自己夫君的困局，定要反杀回广寒宫，血洗月华门！
　　此刻，她唯一关心的就是孟凡的处境与安危。
　　因为，这个紫凡虽然容貌与自己夫君不一样，但做事风格真的与自己的夫君很像。
　　甚至，在某一刻，高茹烟已经相信了孟凡之前传出的那道密语，现在就差最后一点能解释孟凡容貌和气息大不一样的理由了！
　　此刻，见到月陵含怒出手，当即出声提醒。
　　“这紫凡真是找死，月陵长老出手焉有他活命之理？唯一可惜的是紫凡死了，那些太古血蚊可能要落入那两位的手中了！”
　　外围，月华门弟子关河见到如此，当即冷笑连连。
　　反正他对孟凡三人没一个有好感，巴不得全死了才好。
　　“师兄说的是！”
　　旁边，亦是有月华门弟子开口附和道。

第三百六十八章 我要是有这样的夫君就好了！
　　就当所有人都以为孟凡这次可能要被斩的形神俱灭的时候，下方血海竟是有一道暴怒的声音传出。
　　“老妖婆，竟敢对我家陛下出手！找死！”
　　而后从血海下方竟是冲起来了二十四道大罗金仙初期级别的气息。
　　他们现身后，当即在半空合身化作一柄长刃斩向了月陵！
　　轰！
　　瞬息功夫，双方一碰即散。
　　二十四道大罗金仙落在了孟凡的身边，而月陵则是倒飞了回去，
　　大罗金仙巅峰很是厉害，但二十四道大罗金仙初期的合力一击也不是吃素的。
　　这一回合，算是打了个平手。
　　当然，如果真的打起来的话，月陵必败无疑，
　　无他，
　　二十四个大罗金仙初期一起出手，早已超越了气息压制，这种叠加可不是简单的修为铺垫。
　　“什么情况？这些大罗金仙出手要帮这个紫凡？”
　　方才还打算看笑话的广河等外围弟子瞬间蒙掉。
　　先有蚊道人，后有天波旬，现在又来了二十四个大罗金仙初期，
　　他们真的很想知道这片血海到底藏了多少高手？
　　在三界那边，大罗金仙级别的高手每个势力也就那么一点点，屈指可数，可是在这里好像不值钱似的。
　　随便冒出一个都是，这让他们这些金仙还怎么活？
　　然而一众弟子刚刚回神，
　　结果却是又被远处的一幕给震的嘴巴能塞下好几个拳头！
　　只见二十四道大罗金仙落下后，对着孟凡当即就是躬身一拜。
　　“拜见陛下！”
　　......
　　“陛下？这些大罗金仙管这个紫凡叫陛下？什么节奏？”
　　这一次，不光是外围的弟子们觉得这个瓜越吃越大，就连月卿和月陵也是忍不住的对望了一眼。
　　眼神变瞬间得前所未有的凝重。
　　不管是三界还是修罗界，能被成为陛下的要么是仙主，要么是人主！
　　玉帝出现在这里显然不可能，那么这个紫凡的身份已经呼之欲出！
　　能执掌仙妖人三族的人主只有一个，那就是孟国之主。
　　“他是那个天命之人孟凡？”
　　对望，月卿和月陵下意识的同时自语道。
　　......
　　没错，这二十四道大罗金仙不不是别人，正是孟凡的一众麾下，为首之人乃是是程咬金。
　　“起来吧！”
　　点了点头，孟凡示意众将在这种情况下就不必多礼了。
　　看起神色，显然早已知道程咬金等人的存在。
　　此事还要从数天前开始说起，血蜈蚣载着孟凡一路在无尽血海之中畅游，竟是无意间碰到了单独历练的罗成！
　　一番询问后，这才知道麾下的武将已经全部进入了无尽血海。
　　再后来，罗成当即给程咬金等传了玉简。
　　二十四武聚齐，他们暗中潜伏在了太古血蜈蚣的左右，一起斩杀着那些血兽。
　　继续巩固和提升着自己的实力。
　　而这一切孟凡做得隐蔽，吸收血丹打坐的嫦嫣和高茹烟并不知道。
　　........
　　一众武将表现的自然，
　　但此刻太古血蚊背上高茹烟看到这一幕眼泪却是不争气的瞬间流了下来。
　　孟凡的模样变了，程咬金等人并没有变。
　　而能让程咬金等人俯首称臣的只有一个人，那就是他的夫君，孟凡！
　　这一点，永远都不会错的！
　　其他大妖或是天庭仙人可以找人假扮自己的夫君，但程咬金等人不会作假！
　　“孟凡，是你吗？”
　　擦干泪水，高茹烟再也忍不住，当即呼唤道。
　　“嗯？”
　　听得嫦思的声音，孟凡心里猛地咯噔一下，急忙转身。
　　难道是嫦思就是......？
　　在这个时候，能喊出孟凡二字的除了熟知他的属下和夫人之外，并无第二个！
　　而他的属下肯定不会喊！
　　“夫君！我是茹烟！”
　　对望，
　　所有的委屈再也无法忍住，一声茹烟道尽了高茹烟的所有情绪。
　　她当即飞了过来，扑入了孟凡的胸怀。
　　.......
　　轰！
　　无疑，这又是一记猛料。
　　外围的广寒宫弟子已经不知道该说什么好。
　　这个紫凡被二十四的大罗金仙喊陛下也就罢了，结果那个嫦思竟然还喊他夫君？
　　这都是哪跟哪？
　　这个时候，月华门下的那些弟子们却是瞬间反应了过来，好多知道内情的也猜出了孟凡的身份。
　　“嫦思的夫君？那个不愿上界的天命之人孟凡！怪不得他要混入广寒宫，原来是为了自己的夫人！”
　　“这孟凡身为凡间帝王，竟是为了自己的夫人甘愿屈尊去做一个外门管事？实在没想到！”
　　“谁说不是，他还有二十个大罗金仙初期的属下，自己本身也是大罗金仙初期！换做是我，肯定做不到！
　　凡间帝王谁还没有个三宫六院的，根本没必要为嫦思犯险！”
　　“不知道为什么，我竟是有种想要哭的冲动！”
　　“真的好感动！”
　　“嫦思前几世是拯救了凡间吗？为何会有这样的夫君！若是我也有一个就好了！”
　　广寒宫女弟子很多，传着传着，再看向孟凡与高茹烟紧紧相拥竟是被感动的啜泣了起来。
　　“都给我住嘴！”
　　半空，见到情况不对，月卿当即冷哼一声。
　　身为广寒宫的右护法，她绝对不允许门中弟子羡慕男女之事。
　　而且还是羡慕孟凡与嫦思！
　　“不管你是紫凡也好，还是孟凡也罢，今天你休想走出这无尽血海！”
　　眼神一冷，再看向孟凡的时候，月卿已然唤出了自己的法宝。
　　孟凡之名，她已经不止一次的听说过。
　　为了争夺地界轮回司的归属，门中的长老可不少给下界给资源。
　　结果呢？
　　正主早已跑到了广寒宫外门做了一个管事。
　　可笑宫里办事的长老每次回来还在不停的给她们邀功，说是事情办得不错。
　　再差一点点天材地宝就能搞定天命之人。
　　现在看来，真是打脸。
　　“哦？”
　　另一边，
　　孟凡听得声音，先是轻轻的擦拭了高茹烟脸上的泪水，
　　“茹烟，你先退后，这里交给我来处理，这一次我定要把你在广寒宫受到的委屈，百倍、千倍的拿回来！！”
　　微微一笑，他这才缓缓的转过了身子。
　　再看孟凡，气势已和之前变得大不一样。
　　他的的确确没想到嫦思竟是自己的夫人，但现在既是已经确认，最担心的顾忌的事情也就不存在了！

第三百六十九章 一个都别想跑！
　　“嘶！”
　　似乎感受到了孟凡的怒火。
　　原本一只没有动作的泰古血蜈蚣和两千只太古血蚊瞬间爆发。
　　嗜血的赤目死死的盯住了半空的月卿。
　　只要孟凡一声令下，它们便会义无反顾的冲杀过去。
　　太古蜈蚣和血蚊的动静不小，竟是引得半空之中正在对战的蚊道人与天波旬也停了下来。
　　他们两位战力逆天，打了半天只是平手，尚未分出胜负。
　　“广寒宫的宫老妇，你竟然打我太古血蚊的主意？”
　　见到此情此景，二人当即大怒，竟是同时出手杀向了月卿。
　　没办法，蚊道人和天波旬都极其霸道。
　　在他们的眼中太古血蚊和血蜈蚣都已是自己的囊中之物，任何人都不得伤害。
　　至于孟凡，只是暂时替他们保管而已。
　　大罗金仙初期的修为，在二人眼中真的什么都不是。
　　“你们.....我没想着要太古血蚊，只是要和他清算一些事情.....”
　　形势突转，月卿脸色大变。
　　虽然她已经斩掉了一尸，但依旧还无法和蚊道人与天波旬相比。
　　更何况现在还是二人围攻。
　　“哼！没打主意？那你去招惹血蚊做什么？”
　　可惜，蚊道人和天波旬并不听解释，现在谁敢动血蚊就是找死。
　　轰！
　　转瞬的功夫，二人已经杀到不足三丈之地。
　　无奈之下，月卿只得出手还招。
　　旁边的月陵虽然弱一些，也不能袖手旁观不是，随即跟着加入了战团。
　　另一边，
　　孟凡手握震天戟反倒是闲了下来。
　　他本来还想试试大罗金仙巅峰到底有多强，现在看来只能先等等。
　　“陛下，这个道人和那些修罗都不是什么善茬，不如我们带着皇后娘娘乘机离开此处......”
　　这个时候，程咬金眼珠子一转，悄悄的凑了过来。
　　作为一个大罗金仙初期，他已经感知到了蚊道人和修罗的强悍。
　　一旦打起来他们这边未必能占到便宜，还不如趁着三方混战之际，偷偷溜走。
　　在程咬金的行事准则里，不吃亏才是第一原则。
　　“离开此处？现在就离开了，谁来给朕做太古血蚊的首领？”
　　听得程咬金之言，孟凡嘴角微微一翘，
　　脸上并无半点担心之色。
　　说罢之后他先是看了一眼正北、正南等四个方位，最后才将目光放在了混战之中大大出手的蚊道人身上。
　　“啊....太古血蚊缺首领？陛下的意思是......”
　　不听还好，一听，程咬金当即瞪大了眼睛。
　　“放心吧，他们一个也别想跑！而且一个也跑不了！”
　　嘴角再翘，孟凡眸中的精芒也越来越盛。
　　没办法，自己的二狗子从一进入无尽血海的时候他就已经有所感知，此刻正在朝这里赶来。
　　有它在，收服蚊道人应该不是问题！
　　.......
　　且不说修罗界里孟凡的打算，
　　天界，广寒宫外门，包无用、黄天、闵青等围坐在大堂，亦是商议着什么。
　　“也不知道师弟在秘境之中历练的怎么样了？”
　　揉了揉眉心，黄天一脸担忧的说道。
　　“好多人都不看好师弟，但我却是觉得他应该没什么问题！眼下我们只需做好师弟安排的事情即可！”
　　这边，闵青却是不似黄天那般情绪低沉。
　　最近一段时间，她也在不停的帮着孟凡到处收购太古琥珀。
　　随着打听到的消息越来越多，披在太古血蚊身上的那层神秘面纱也被慢慢的揭了下来。
　　以至于外面好多弟子都改变了之前的看法，
　　认为孟凡这次真的是赚大发了！
　　“师姐说的没错，其他的事情不用多想，只需想办法花完那些仙石就行！”
　　点头，包无用跟着说道。
　　“仙石？唉，说起仙石，更为头疼！现在整个天界也没什么太古琥珀了，师弟还留下了那么多....想要花完，实在是.....难！”
　　包无用不提还好，一提黄天眉宇间的愁色更甚从前。
　　他从来没有想过有一天自己会为如何败掉仙石而苦恼.....在这之前，黄天觉得有多少仙石都不够败的。
　　现在看来，还是自己太天真。
　　仙石太多了，有时候真的是花不完！
　　一块极品仙石他愣是用了十几天还没搞定。
　　“其实我们也没必要一直盯着太古琥珀，当初师弟进入秘境的时候曾嘱咐过，不管用什么方式，只要处理掉那些仙石就行，所以.....”
　　这个时候，包无用却是捏了捏下巴，欲言又止。
　　“师弟但说无妨！”
　　“所以，这一次，我们就不用再考虑什么利益不利益的问题了，把仙石弄掉就行！”
　　包无用左看看，右看看，微微沉思后再开口，
　　“其实师弟给我暗示了好几次，之前我没有领会他的意思，现在却是突然想通！
　　他的目的根本就不是为了什么琥珀，单纯就是想把仙石送出去，
　　好似仙石在他手中就是个大麻烦！”
　　片刻，包无用说出了自己的想法。
　　“啊......这....不会吧！”
　　闻言，黄天和闵青对望一眼，眼中多了一丝怀疑。
　　这个推测实在是太大胆，一时半会真的无法接受。
　　“师兄、师姐，你们仔细想，慢慢的品，师弟绝对就是这个意思！最好从他给你们买那掌心雷术法开始......”
　　静！
　　沉默！
　　足足过了一炷香的功夫，黄天和闵青眼中的怀疑慢慢消失不见，取而代之的是恍然大悟。
　　“还别说，被师弟这么一分析，似乎事情真是这个样子！”
　　“所以，接下来我们只需要赶在师弟出来之前将那些仙石处理掉就行！”
　　“处理掉？师弟可有什么方法？”
　　见到包无用一脸笃定，黄天和闵青知道自己的师弟肯定有了主意。
　　“其实很简单，天界什么最缺？就是仙石！只要我们将这些仙石给别人借出去不就好了？”
　　“借出去？可师弟临行前曾叮嘱过，仙石不能白送啊！在仙界，借出去的仙石和白送没什么区别！”
　　“当然不是白送！我们就说借一块必须要还两块才行！品级越高还的越多，比如，借一块极品仙石就得还三块！还要立下契约字据！”
　　“啊？还能这样？可如此一来，还会有人来借仙石吗？”
　　越听，黄天和闵青越跟不上包无用的思路。
　　“有！而且还会很多很多！因为他们不看好师弟能从秘境里出来，所以都想来沾些便宜！”

第三百七十章 天大的好事？
　　“这个办法听起来好似不错，就是不知道......”
　　听罢包无用的主意，想了片刻，黄天与闵青依旧有些犹豫不决。
　　“无论如何，试试不就知道了？我们只需要提前准备好契约就行！”
　　这边，包无用倒是信心满满。
　　只要这个消息放出，那些海量的仙石绝对可以在极短的时间里全部弄掉。
　　.......
　　时间过的很快，转眼就是凡间时间一天以后。
　　原本平静的广寒宫内宫却是因为一道消息而变得躁动了起来，
　　“听说了吗？外门杂役处那边又弄出事了？”
　　“嗯？什么事？那个紫凡不是进入秘境历练去了吗？除了他，外门杂役就是一帮垃圾，就给算给他们整事的机会，估计也弄不出多大风浪！”
　　“还别说，这事还真与那紫凡有关！他的那个副手正在外门外借仙石，借一块还两块，借一块极品仙石还三块极品仙石......”
　　“什么？还有这种事情？外借仙石？算谁的？”
　　“据那副手说，都算紫凡的，立下的契约也是以紫凡的名义！”
　　“等等，以紫凡的名义？那岂不是说，只要紫凡死在秘境之中，这些仙石就不用还了？”
　　越说，一些弟子的眼睛越亮，贪婪之色也慢慢的浮现了出来。
　　“理论上是这样，就是不知道这消息是不是真的！我入广寒宫已有千年功夫，至今还没见过极品仙石长什么样子！”
　　不过，就在一众弟子怀疑真假的时候，有些弟子已经美滋滋的从外门杂役处赶了回来。
　　“嘿嘿，一下子就借了五块上品仙石！可惜因为境界的问题不能借太多....若不然....”
　　“就是，只有太乙玄仙级别的长老才能可以借支极品仙石！”
　　.....
　　“诸位师弟，外面所传的事情是真的吗？”
　　当即人拦住了去路。
　　“真的，千真万确，只要签了借还契约就能领仙石了！现在外门已经被围的水泄不通...如果去的晚了可能就没有了！”
　　得到仙石的弟子美滋滋的回道。
　　“我.....那还等什么？”
　　于是，
　　口口相传之下，一道又一道的身形飞向了外门杂役处，
　　不光是弟子，长老们听到消息后也出动了，
　　有便宜不占那是傻子。
　　他们知道不少内幕消息，紫凡必定会死在了秘境之中。
　　除了广寒宫之外，仙界的其他仙人等竟是也收到了消息，
　　有些散仙抱着试一试的态度来碰碰运气，不成想还真的成了。
　　广寒宫外门杂役处这边借出仙石，根本不看身份，只看修为，同时立下契约就行。
　　这下好了，
　　消息传开后，各路散仙、甚至是天庭、玉虚宫等其他势力的仙人也飞向了外门。
　　“这种事情要抓紧了，一个人的仙石肯定是有限的，如果去的迟了肯定就没有了！”
　　抱着这样的想法，广寒宫外门杂役处竟是成了整个天界名头最大的地方。
　　........
　　孟凡的仙石不是有限的，这种花法真的就是个无底洞.....
　　一天的功夫就送出去了五万块的中品仙石和一万块的上品仙石。
　　若不是人手太少，估计送出去的数目还要翻上好几倍。
　　......
　　殊不知，就在包无用要将仙石全部借了出去的时候，
　　无尽血海里，战场之上又有了新的变化，
　　广寒宫右护法月卿和核心长老月陵已经是被逼得节节败退，尤其是月陵，身上的伤痕已有七八道之多。
　　再打下去，她肯定是最先陨命的那位。
　　见到此情此景，广寒宫的那些历练弟子心都提到了嗓子眼，
　　他们知道，如果自家的两位长老完蛋了，他们也就彻底完蛋了.....
　　而此刻，孟凡的脸色却是愈发的淡定，震天戟也被他收了回去，
　　就像是看戏一样，他与高茹烟一众麾下竟是成了最悠闲的一群人。
　　“夫人，那月华婆婆到底给你说了什么？为何你会将身份隐藏的如此之深？”
　　大罗金仙级别的大战一时半会根本停不下来，
　　孟凡转身看向了自己的夫人。
　　有很多事情他实在是想不通，趁此空档机会刚好了解一下。
　　“夫君，她说我们孟国在凡间已经处于风雨飘摇之中....好多势力都想着用我来威胁你....故而我才千方百计的隐瞒身份.....”
　　提起此事，高茹烟的俏脸上罕见的闪过了一丝杀机。
　　她不是傻子，
　　且不说自己夫君修为如何，就冲程咬金等二十四位大罗金仙级别的战力，就知道孟国在凡间地位如何了？
　　如果真的如月华婆婆所言，孟国早就被限制的死死的，怎么可能有战将突破？
　　“这个月华婆婆真是找死，待出了这无尽血海，便去找她算账！”
　　听得高茹烟的种种过往，孟凡的拳头捏的巴巴作响。
　　若不是她从中作梗，三番五次使用那些卑劣的手段，夫妻二人早已团聚，岂会等到现在？
　　“夫君，出去之后，能不能先等等？”
　　然而，令孟凡颇为意外的时候，
　　他刚刚说罢高茹烟的脸上却是多了一副恳求之色。
　　“等等？”
　　“夫君，这个仇我想自己报！就那么轻易的将她杀了，实在是便宜她了！”
　　高茹烟的声音很是坚定。
　　月华婆婆带给她的只有无尽的欺骗和隐瞒，而且还一直在利用她，如此怎么能让她一刀了结？
　　“便宜了她？这倒也是！”
　　望着高茹烟绝美的面容，转头又看了看混战之中的四大高手，孟凡忽是有了主意。
　　“咬金！”
　　他转身开口道，
　　“陛下！”
　　“你即刻带孟随他们控制所有的广寒宫弟子，不得漏掉一个！”
　　“是，陛下！”
　　一听，程咬金当即躬身领命。
　　他没有问问什么，因为自家陛下怎么说，他们就怎么做，这是原则。
　　待一众属下悄悄离开口，孟凡将高茹烟重新安排在了一只太古血蚊的身上。
　　他的身躯则是缓缓的升起，来到了与四大高手混战大的外围。
　　这还不算，
　　孟凡的身子一动，此处东方西北四个方位同时慢慢的浮现出了四道身影。
　　正西方的那个，正是他的坐骑，白虎二狗子！
　　其他三个自是不用说。
　　嗡！
　　随着白虎的出现，这片天地仿佛瞬间凝固住了那般，一股庞大的威压直冲天际......

第三百七十一章 要么死，要么臣服！
　　“怎么回事？”
　　威压从天而降，瞬间镇住了正在混战的四名高手，
　　他们当即分开，停了下来，定神看向了四方。
　　然而就是这一看，不管是月卿还是蚊道人、天波旬，脸上都变得异常难看。
　　“返祖得了四象之位的泰古大妖？战力堪比准圣？”
　　心里当即涌起了惊涛骇浪。
　　准圣，也就是完全斩了三尸的大罗金仙，与六大圣人只差了一道先天鸿蒙紫气。
　　这种级别的存在，已经是三界巅峰。
　　甚至有些准圣手中握有惊天秘术和法宝，就连圣人也要客气三分。
　　譬如地仙之祖镇元子、冥河老祖等等。
　　蚊道人他们虽然厉害，却是还没有达到准圣这个级别，他们的战力相当于斩了两尸的大罗金仙。
　　“它们是从哪里来的？为何会一下出现了四个！”
　　震惊过后，疑问也是越来越多。
　　“主人，是要全部杀掉吗？”
　　就在这个时候，守在西面的白虎声音低沉对着孟凡的说道。
　　话说它进入阿修罗界本是要守护程咬金等一众属下的，结果竟是感知到了自己主人孟凡的气息，
　　于是便改变了策略，带着它的三个小弟一路循着气息跟了过来。
　　至于之前为什么没有现身，也是孟凡的安排。
　　“主人？他？”
　　白虎不开口还好，一开口，月卿、蚊道人他们的四个的眼珠子差点没飞出去。
　　如果方才没有听错的话，这返祖白虎竟是把那个小子叫主人？
　　这怎么可能？
　　他就是一个大罗金仙初期的修士而已，怎么可能让这种准圣级别的大妖认主？
　　一定是眼花了或者是耳背听错了。
　　可惜，这个世界就是这么疯狂，下一刻，孟凡已经出现在了他们的面前。
　　“要么死，要么臣服！你们自己选吧！”
　　孟凡一开口，白虎等气势立刻暴增，再次证明了他就是这四象的主人。
　　“臣服？”
　　四人看着孟凡脸上神态自若的神色，忽视觉得这句话像一个巨大的巴掌那般狠狠的扇在了他们的脸上。
　　不久前，他们认为孟凡就是一个微不足道的修士，只要解决了其他对手就能得到他手中的太古血蚊。
　　结果呢？
　　他们才是真正的猎物！
　　“你到底是谁？”
　　回神，蚊道人终是没能忍住。
　　“我是谁？重要吗？给你们三息时间！”
　　可惜，这个时候孟凡已经没有心思再和他们废话（再废话就是作者在强行的水字数！）
　　“你.....臣服？不可能！”
　　天波旬是修罗王，听到这句话心里自是不服，冷喝一声后，当即祭出了自己的本命法宝。
　　“是吗？”
　　轰！
　　下一刻，大战再次爆发。
　　不过这一次，是孟凡带着四个准圣的级别的太古大妖对战三方势力。
　　一时间血海翻涌，无数深海里的血兽都受到了波及。
　　.......
　　时光飞逝，也不知道过了多久，当无尽血海再次平静下来的时候，
　　孟凡的脑海之中已然下响起了三道系统提示音，
　　“天将鸿运，恭喜宿主获得太古黑翅血蚊蚊道人的效忠，特奖励极品仙石五千块，上品仙石五万块.....”
　　“天将鸿运，恭喜宿主获得广寒宫右护法月卿的效忠，特奖励极品仙石二千块，上品仙石两万块.....”
　　“天将鸿运，恭喜宿主获得广寒宫右护法月陵的效忠，特奖励极品仙石一千块，上品仙石一万块.....”
　　此刻，孟凡的身后站着四象，远处则是站着一众麾下。
　　至于广寒宫的那些弟子已经全部被程咬金他们给控制了起来。
　　“都起来吧！”
　　收回神念，看着单膝跪在地上的三人，孟凡微微点了点头。
　　这一战几乎没什么悬念，他们从出手的那一刻就被四象死死的压制，根本无法翻起浪花。
　　最后，月卿、蚊道人等开始求饶，而天波旬依旧嘴硬。
　　于是孟凡一声令下，那天波旬便被四象给直接分食，连神魂都没能逃出。
　　阿修罗界的八大魔王之一就此陨落。
　　“是，陛下！”
　　三人抬头的瞬间，已然改变了称呼。
　　看向孟凡的眼神之中除了尊敬还是尊敬。
　　“月陵、月卿！以后你二人就是我夫人的侍从，回到广寒宫后听她命令！另外，那些历练弟子由你二人全权处理！”
　　孟凡再做安排。
　　原本这两人的性命他是不想留的，但高茹烟要自己报仇那索性就给她派两个属下过去。
　　“是，陛下！”
　　收到任务，月卿和月陵再次躬身。
　　“蚊道人，以后你就是我两千太古血蚊的统领！”
　　“是，陛下！”
　　这边，蚊道人的脸上神色无比的复杂。
　　刚开始他现身的目的就是为了得到那两千太古血蚊，现在还真就成了它们的统领！
　　“好了，尔等可以自行行事了.....朕要回凡间去.....”
　　处理完了所有，正当孟凡决定带着四象以及一众麾下要返回人间的时候，
　　他的脑海中冷不丁的又想起了一道提示音。
　　“友情提醒宿主，由于宿主拥有的仙石尚未花完，而且约定一年期限未到，无法返回孟国！”
　　“无法返回？”
　　孟凡眉头当即一皱。
　　虽说当初和系统约定了一年时间，但也没说不能返回凡间？
　　如果记得没错，当初只是说话不掉那些仙石就无法成就大罗金仙巅峰的修为。
　　眼下凡间事情冗繁，诸多势力都在盯着轮回司，必须尽早回去坐镇才是。
　　别看孟国现在有了四象实力大增，但其他势力也不是吃素的。
　　天地六圣以及那些参与了鸿钧讲道的准圣都是压在孟凡头上的一座大山。
　　这些狠人的实力可比返祖的四象要厉害的多。
　　“提醒宿主，当初约定是以仙人身份约定，故而需要以仙人身份完成！当然如果宿主以仙人身份能花掉仙石，便可提前下界，否则就要等一年期限到了之后方能下界！”
　　“以仙人的身份？哎，怎么把这茬给忘了！当初选择以功德成仙的时候是有这个说法！”
　　听得系统解释，孟凡的脸上当即露出了一丝无奈之色。
　　这一点系统还真没有说错。
　　“难道真的还要等一年？应该不会！
　　那个包无用是个人才，相比入界的时候留给他的仙石已经败的差多不了，再把刚才奖励的仙石败掉也用不了多少时间！”
　　收回心思，孟凡不得不接受暂时接受这个现实。

第三百七十二章 扫把老头的人脉！
　　“但愿出去之后，包无用能给个大惊喜！”
　　嘀咕了一句后，孟凡随即改变了之前的安排。
　　“狗子，你与彩凤等先行返回人间坐镇孟国，如果所料不差，三界诸多势力肯定会追查无尽深渊突破之事！”
　　略作思忖，他转身对着白虎叮嘱道。
　　凡间一下子出现了四个得了四象之位的太古大妖，各方势力要是能坐的住才怪。
　　“主人放心，我们会小心行事！”
　　点了点头，白虎也不犹豫，当即带着九尾彩凤、青龙等离开了此处。
　　“以后我会继续以紫凡的身份在天界行事，尔等切勿露出马脚！血海历练依旧要继续，免得被广寒宫宫主察觉端倪！”
　　“是，陛下！”
　　见到孟凡改变了主意，月卿等人自是不敢说什么。
　　不过这个时候蚊道人的脸上却是露出了一丝担忧。
　　“启禀陛下，陛下之前斩杀的那天波旬乃是阿修罗界的八大魔王之一，更是冥河老祖的八大弟子之一，若是陛下继续留在这阿修罗界，怕是会有危险。”
　　他是一位斩了两尸的大罗金仙，比月卿高那么一小境界，隐藏在着无尽血海以后千年之久，对阿修罗界了解的不少。
　　“冥河老祖？”
　　孟凡神色微微一动。
　　“是的，陛下！据说这冥河老祖乃是混沌生灵，阿修罗一族都是由他创造，手中有元屠、阿鼻两把剑，杀人而不沾因果。
　　十二品血莲一台，炼有四亿八千万血神子分身，手下八大弟子，万千阿修罗族，还会布血河大阵，
　　虽然他已有万年没有现身，但还是不得不防！”
　　提到冥河老祖，蚊道人话语里充满了担心。
　　当初他偷偷的吞噬了西方灵山的十二品功德莲台后，之所以选择隐匿在无尽血海之中，就是想借助冥河老祖的威名，让西方的接引与准提道人忌惮不敢再继续追查。
　　“无妨，你只需将两千只太古血蚊与太古血蜈蚣培养好便是！”
　　听罢，孟凡摆了摆手，示意蚊道人不用太担心此事。
　　冥河老祖是厉害，但他们这边也不是任由人宰割的，虽说可能在阿修罗界不是他的对手，但逃出去还是不成问题的。
　　如果这也怕，那也怕，以后孟国还怎么行事？
　　“是，陛下，属下明白了！”
　　......
　　殊不知，就在孟凡等再次开始猎杀血兽获取血丹的时候，
　　百里之外的地方，一道身影却是慢慢的浮现在了半空，
　　不是孟凡的结义大哥又是谁？
　　只见他扛着扫把闭目感知了好一会，
　　不仅如此，掐掐算算又是半晌之后，这才缓缓的睁开了眼睛。
　　“唉，没想到还是来迟了一步，我这兄弟手段真的不弱，竟然能在无尽血海之中将那天波旬给斩掉！”
　　自语，摸了摸稀稀疏疏的几根胡须，老头看了看无尽血海的深处，
　　“这件事其实也怪那天波旬，你抢谁的东西不好，偏偏要抢我兄弟的东西！算了，还是给冥河那老东西打个招呼，先安抚一下！
　　免得那厮一怒再做出个什么事情还不好收场！”
　　摇头苦笑后，老头当即脚下生云，悠悠忽忽的飘向了血海深处。
　　不得不说，孟凡的这个结义大哥的人脉真的很广。
　　整个三界之中的大佬好似就没有他不认识的。
　　到了广寒宫，广寒宫宫主要请他喝酒，到了凡间，地仙之祖镇元子也要称他一声老大哥。
　　此刻又说要去安抚一下冥河老祖，足以说明问题。
　　......
　　与此同时，
　　天界，广寒宫上上下下并不知道阿修罗界发生的事情，此刻宫里上上下下讨论的都是外门杂役外借仙石的事情。
　　“你借了几块？”
　　“这不是契约吗？三块上品仙石！”
　　“才三块？怎么这么少？我听说有好几个散仙都借到了五块上品仙石。”
　　“散仙？没办法，我的境界不高，只能借到三块上品仙石！对了，听说天界之中那个赤脚大仙竟是借了一万块的极品仙石，不知道是真是假？”
　　“听说是真的！”
　　“那这赤脚大仙可是占了大便宜了，一旦紫凡死掉，那就白得一万块极品仙石！我的天.....简直不敢想象。”
　　宫里，类似于这样的对话随处可见，
　　所有弟子都觉得自己的便宜占得有点少，当然心里的疑惑越来越多，
　　那就是那个紫凡到底有多少仙石！这都十来天了，仙石依旧没有借完。
　　当然，疑惑归疑惑，依旧阻挡不了宗门弟子的热情。
　　此刻，外门，
　　杂役处的山门前排起的队伍依旧是望不见尾。
　　山门远处的一座山头之上，一名赤脚大度，手持摇扇的仙人望着山门却是露出了一丝无奈的笑容。
　　“三万块极品仙石，这要真还，那就要三万块极品仙石....三万块极品仙石....”
　　看了看手中的契约，仙人喃喃自语道，声音都有些哆嗦。
　　他不是别人，正是广寒宫弟子口中的那位大名鼎鼎的散仙，赤脚大仙。
　　在天界，这种借还契约可像凡间那种只要两个人签字画押的一张纸，只要一方死不认账另一方也没有办法。
　　这些契约都是对着天道立下重誓之后才形成的。
　　如果到期不还，不但会沾染上大因果不说，还要为誓言负责。
　　话说赤脚大仙早已是大罗金仙巅峰并且成功的斩掉了第一尸，可就在他要斩掉第二尸的时候，却是发现自己积攒的那些仙石竟然不够了！
　　差的还不是一星半点。
　　可突破也到了关键时刻，不能就这么停下来。
　　然而在这个极品仙石奇缺的时代，想要找那么多的仙石谈何容易？
　　他又是散仙，背后没有支持，只能靠自己找。
　　巧的是，就当赤脚外出打算碰碰运气的时候，却是无意间打听到了这里有仙石外借，
　　于是便抱着试试的心态过来看了看，
　　没想到，还真给他借到了一万块极品仙石。
　　“但愿斩掉第二尸之后还能剩下一点，然后再办法找一些仙石来偿还这笔债务！”
　　再次叹气后，赤脚大仙毫不犹豫的转身离开了山头。
　　赖账这种事情他是不会做的，但什么时候能把这笔账还上，那真的要看天意了。

第三百七十三章 太白比老程还要坑！
　　凡间，魏征带着一众文臣并不知道天界发生的事情，
　　此刻，他正一波又一波的接待着各方势力派来的使臣，
　　天庭这边的西岳大帝崇黑虎，广寒宫这边的四大核心长老之一月寻，还有代表着阎罗殿的自己人判官崔珏，
　　甚至就连西方灵山那边也有人悄悄的混入了孟国，想要接触魏征，总之忙的不亦乐乎。
　　反倒是妖仙两部，这一段时间难得悠闲，
　　巫支岐与孙悟空、猪天蓬、哪吒、杨戬等等每天用的都是极品仙石，修为噌噌的往上涨。
　　用不了多久，就能彻底稳固大罗金仙初期的样子，甚至可以冲击更高的小境界。
　　此刻，妖部的议事大堂，一众妖仙刚刚炼化了一些极品仙石的仙灵之气，十分难得的聚在了一起。
　　甚至就连卷帘等仙将也在。
　　“不知道陛下在广寒宫怎么样了？”
　　猪天蓬顿了顿，扫过一众妖仙，开口说道。
　　其实，到了他们这个境界前往天界是件很容易的事情，不过由于身份特殊一旦上界就会被天庭那边知晓。
　　为了避免不必要的麻烦只能依靠齐福洪天来传递消息。
　　“是啊，南北财神已经有十天没有消息传下来了.....着实令人着急。”
　　猪天蓬刚刚言罢，哪吒便接过了话茬。
　　他们都是天庭旧臣，自是知道广寒宫宫主的神秘与强大。
　　生害怕自家陛下在那边会吃亏。
　　最最重要的是，
　　作为一个臣子除了享受孟凡带给他们那的无尽好处之外，竟是连一点忙也帮不上，这让他们极其难受。
　　放眼望去，妖仙两部的臣子如果没有孟凡出手相助，他们或许早已身死道消，
　　根本不会有现在的境界和地位。
　　“来了来了！上面有消息传来了！”
　　就在众臣连连叹气的时候，太白金星却是匆匆忙忙的进入了大殿。
　　“怎么说？”
　　闻言，哪吒与巫支岐等下意识的站了起来。
　　“陛下现在进入一个秘境历练去了！”
　　“嗯？历练去了？”
　　“是的，暂时还没回归天界，不过.....”
　　说道这里，太白金星捏了捏下巴，眼里十分罕见的露出了一丝担忧。
　　“到底发生了什么事？”
　　一看太白金星如此，天蓬等跟着急了起来。
　　“诸位有所不知，陛下可能在天界太缺仙石了，消息上说他在广寒宫外门还收了三个副手，最近一段时间这三位正不停的向外借着仙石，还说什么借一块还两块....“
　　“啊？借一块还两块？”
　　“诸位想想，如果陛下不缺仙石的话，他会这么做？肯定不会！”
　　太白金星十分笃定的说出了自己的推断。
　　“太白大人言之有理，应该就是这样！”
　　这边，
　　听罢太白金星头头是道的分析，一众妖仙连连点头，没有一个反对的。
　　毕竟这种外借仙石的事情一般仙人根本做不出来。
　　“那现在怎么办？要不要我们先给陛下凑一批过去？毕竟我等每月的月俸都不少，能凑一些是一些！”
　　朱天蓬是个直性子，听到孟凡缺仙石，愈发着急。
　　恨不得立刻就弄一大批仙石给孟凡送过去。
　　“就是！我这边还剩不少？”
　　朱天蓬一说。立刻得到了其他臣子的附和。
　　“你们的？送了这一次，下次怎么办？”
　　摆手，太白金星示意众人稍安勿躁。
　　“那太白大人的意思是？”
　　“反正我等最近也没什么大事，不如去给陛下找上一条仙石矿脉，如此才能源源不断的支援陛下！
　　退一步讲，天界的诸多势力都有属于自己的仙石矿脉，唯独我孟国还没有！
　　我孟国想要与那些大势力比肩，那就必须要有自己的仙石矿脉！”
　　太白金星一甩拂尘，眼底满是精芒。
　　在他看来，不做则已，一做就要来个大的。
　　这才符合孟国的作风。
　　“太白大人说的没错，天庭手中现在有三天上品矿脉，广寒宫也有两条，八景宫和玉虚宫自是不用说。
　　也正是因为那些矿脉才撑起了海量弟子的仙石需求！”
　　这个时候，一向很少说话的雷震子跟着附和道。
　　身为曾经的勾陈大帝，他自是知道天庭每天消耗掉的仙石数量有多么恐怖。
　　如果没有那三条仙石矿脉，天庭早就崩了。
　　“太白大人，话虽如此，可三界之地早已被各大势力翻了不知道多少遍，若是有仙石矿脉早就被他们找出来了，根本不会留到现在！”
　　这边，杨戬和哪吒对望一眼，皱眉说道。
　　“二位有所不知，关于这仙石矿脉老夫我还真的知道那么一处地方，
　　只不过那处地方极其危险，天界各方势力都曾派人探寻，可惜没一个能成功的，久而久之，那个地方就被人给遗忘了！”
　　太白金星嘴角微微上翘。
　　只要孟国能将这处地方找到并且开采出来，以后绝对不会再缺仙石。
　　“什么？还有这样的地方？在哪里？”
　　听得太白金星之言，众人的好奇心瞬间被勾起。
　　“就在程咬金大人他们历练的那个太古深渊谷底，但具体在哪个位置还需去了慢慢找寻！”
　　“太古深渊？怪不得！”
　　众人的脸上瞬间了然。
　　太古深渊极其危险，就算是金仙去了也有可能随时殒命，而负责开采仙矿的仙人一般都是天仙、真仙。
　　如此，那边没人探寻也是正常。
　　“那还等什么呢？早一点找到仙石矿脉就能早点解决陛下的烦心事！”
　　这次，猪天蓬二话没说，当即站起。
　　“好！反正没事，只需去给左相大人报备一下即可！”
　　哗啦......杨戬等跟着站了起来。
　　就这样，半天后，妖仙两部的所有臣子齐齐的飞向了极北的太古深渊。
　　.........
　　时间一天天的过去
　　离广寒宫秘境历练结束的日子越来越近，天界，借了孟凡仙石的那些弟子们，心思也越来越多。
　　有些甚至已经按捺不住，悄悄的打听了起来，
　　“话说秘境那边有没有消息传出？紫凡死了吗？”
　　“不知道啊，我也在打听呢，还没什么确切的消息，据有些长老说，紫凡肯定是死定了！”
　　“死了最好！死了仙石就不用还了.....”
　　“可不是！我可是借了五块上品仙石，如果他回来了就要还十块！”

第三百七十四章 爆仓的节奏！
　　在议论声中，距离广寒宫弟子回归的时间越来越近。
　　月华门，大堂，月华婆婆坐在主位之上，脸上阴晴不定。
　　堂中，还有不少门下弟子。
　　“师尊，这一次嫦思有您赐下的法宝和灵石，定能在历练之中脱颖而出，成为下一任圣女！”
　　躬身，一位弟子说到。
　　每次广寒宫备选圣女历练，两位带队长老会根据众弟子在无尽血海里的表现，挑出五位圣女。
　　而这些圣女以后就是长老的备选。
　　几乎广寒宫所有的长老都是前代圣女。
　　也只有成为圣女，才能一步一步的成为广寒宫的核心。
　　“我现在担心的并不是嫦思之事，而是那个紫凡！”
　　摆手，月华婆婆声音低沉。
　　“紫凡？师尊，以他的实力进入秘境必死无疑，根本不用太担心！”
　　一听，这位弟子满脸笃定的回道。
　　“有些事情，你们不是太清楚，里面昨天已经有消息传出来了！”
　　起身，拂袖，月华婆婆眼中精芒连闪，就在数个时辰前带队长老月卿已经打回玉简。
　　玉简上把里面的情况大概说了一遍，而且表示三天之后广寒宫弟子的历练就会彻底结束。
　　“啊？消息出来了？”
　　一众弟子先是一愣而后急忙追问。
　　实话说，他们之中也有不少人悄悄的借了孟凡的仙石，自是对此事极为关心。
　　“此番历练嫦思表现不错，已经被月卿护法钦点为这一届的圣女之首，她的修为也已进入到了太乙玄仙之境！”
　　“什么？太乙玄仙？从真仙后期到了太乙玄仙？”
　　众人闻言，下意识的倒吸了一口凉气。
　　广寒宫的历练满打满算也就三个月的时间，
　　三个月能跨过一个大境界，若是不拿第一真就说不过去了。
　　“那紫凡呢？”
　　“紫凡？他没死！”
　　月华婆婆的眼中杀机一迸一现，是个人都能看出来月华婆婆的怒火，只是一直在压制而已。
　　“没死？怎么可能？他就是一个天仙....两千太古血蚊在血海也只有死的份！”
　　月华婆婆刚一开口，弟子之中有人就彻底的傻掉了。
　　“据月卿长老说，那紫凡进入到血海之后运气很是不错，竟是收了一只太古血蜈蚣....这血蜈蚣很是厉害！
　　所以他活了下来！”
　　此刻的月华也不知道该怎么对付这个紫凡了，如果所料不差，紫凡这次出来之后地位肯定还会再升一截。
　　到那个时候....月华宫再想动他已经不是太可能！
　　“噗！太古血蜈蚣.....这孙子的命怎么就这么好？那我的仙石怎么办？”
　　当即，有弟子直接原地炸掉。
　　他可是借了五十块的上品仙石，如果真要还那就是连本带利一百五十块....
　　简直能要老命。
　　“所以，在那个紫凡出来之前，必须给我想到对付他的办法，明白吗？”
　　月华婆婆没有再拐弯，直接传令道。
　　此番，若不是嫦思这边还算是一个好消息的话，她早就崩了。
　　“是，师尊！”
　　......
　　时间过得很快，就算是月华宫的一众弟子提前知道了内幕也无济于事。
　　凡间的时间，三天后，
　　广寒宫的巨大的广场之上，人山人海，都是来看这次历练结果的。
　　从规模上看，这次前来等待的弟子人数远超任何一届，甚至比好几届加起来的还要多。
　　至于为什么会来这么多？
　　当然不是来看什么这次有多少核心弟子、备选圣女表现如何的！
　　“听小道消息说，那个紫凡没有死，不知道是真的假的？”
　　“小道消息？从哪里听来的？可信不可信？”
　　听到这句话，这些弟子的脸上没有几个不紧张的。
　　他们可没少借仙石。
　　“好像是从月华宫传出来的！”
　　“月华宫？不可信！不可信！月华长老和紫凡恩怨不小，很有可能是故意放的迷雾！”
　　听到消息是月华宫出来的，有些弟子当即自我安慰道。
　　“但愿如此吧！”
　　......
　　轰！
　　就在嘈杂之声越来越大的时候，广场的半空忽是有了变化。
　　只见凭空出现了一个黑点，而后黑点越来越大，越来越大，最后竟是化作了彩色光门。
　　“出来了！出来了！”
　　见到如此，一些弟子紧张的拳头已经快要攥出血来。
　　这种感觉就好比开奖那般，中没中大奖就在这一刻揭晓。
　　唰！
　　很快，第一道身影从里面飞出。
　　不出意外，乃是广寒宫的右护法月卿。
　　紧接着第二道身影跟着飞出，正是月陵。
　　“嗯？怎么回事？弟子怎么这么多？”
　　一现身，二人定睛一看，着实被眼前的景象给吓了一大跳。
　　不过震惊归震惊，二人对望了一眼，微不可查的点了点头后，当即离开了通道。
　　嗖！
　　嗖！
　　就这样一道又一道历练弟子从里面飞了出来。
　　当然，现在还能活着飞出通道的早已是孟凡的人，修为也是从金仙到太乙玄仙不等。
　　这些弟子们飞出的速度很快，转眼已有了三百多人。
　　“这都三百多人了，应该没了吧！”
　　“就是，之前每次历练最终能出来的也就两百多人！”
　　“这么说，紫凡是没戏了？太好了！”
　　很是难得，在这一刻，整个广场上的气氛似乎也变得轻松起来，再也没了之前的那种紧张压抑之感。
　　唰！
　　唰！
　　再往后，走出黑洞的弟子间隔时间越来越大，半晌才会飞出来一个。
　　“呵呵，成了！每次历练这通道只开半个时辰，半个时辰后通道自行关闭，到时候就算是大罗金仙也出不来！”
　　“哈哈，就是，紫凡这个时候不出来，肯定是.....出不来了！稳了！”
　　.....
　　得意，大笑，激动，
　　短短的功夫，整个广场成了一片欢乐的海洋，甚至比广寒宫的大会的气氛还要热烈。
　　“到底是怎么了？”
　　月卿见到如此，眉头越皱越深，
　　她是真的不知道发生了什么事，会让广寒宫的弟子变成这个样子。
　　“算了，还是等陛下出来了再做安排！”
　　心里暗暗思忖后，她的脸色很快恢复了正常。
　　“嘶！”
　　不过就在广场上的气氛快要达到巅峰的时候，黑洞里忽是传出了一声低沉的嘶鸣。

第三百七十五章 核心之下的第一长老？
　　再转眼的功夫，
　　只见一只巨大的血色蜈蚣头慢慢的伸出了光门。
　　“什么东西？”
　　瞬间，偌大的广场变得一片寂静，然而待定睛看清光门前的情形时，
　　当即从震惊变成了错愕，转眼又变成了愤怒、不信！
　　有些弟子更是不停的在揉着眼睛。
　　“紫凡？他....他.....没死？”
　　原来，血色蜈蚣出现之后，硕大的头颅上还站着一道身影，不是孟凡又是谁？
　　噗！
　　“他真的没死，看来月华宫传出的消息没有错.......”
　　“完了完了，你说我没事干非要占那便宜干嘛？现在可好，之前的那点存货也保不住了！”
　　“这厮....怎么就没死呢？而且这个蜈蚣又是什么东西？气息竟是如此之强！”
　　“我的亲娘啊....他怎么就没死呢？”
　　短暂的寂静之后，议论，咒骂之声再起，比之前的动静又大了数倍。
　　“嗯？”
　　半空，左护法月卿与核心长老月陵原本是打算等孟凡出来的时候再做打算的，
　　可这个时候，听到广场上大部分弟子好似都在咒骂自己陛下，脸色当即一冷。
　　“这是不服？”
　　对望，二人微微点头后，
　　月卿一挥衣袖，大罗金仙巅峰的气势瞬间散开，让原本嘈杂的广场瞬间一凝，
　　“此番历练，外门杂役管事紫凡因福缘深厚，得大罗金仙初期太古血蜈蚣一只，另有两千太古血蚊亦是得到了提升！
　　按我广寒宫的规矩，从此刻起，紫凡将为我广寒宫核心之下第一长老！”
　　冷冷的扫过那些弟子，月卿开口。
　　这一点，她倒是没有虚说，按照广安宫的规矩确实是这样。
　　只不过不是现在宣布而已。
　　“或许只有这样才能镇住他们！”
　　心里月卿如是想到。
　　要知道广寒宫等级森严，一旦自家陛下成了核心长老之下第一人，这些弟子就不敢再放肆，再妄议。
　　.....
　　“噗....大罗金仙级别的泰古蜈蚣？核心长老之下第一人？还有没有天理了？
　　我怎么就没有这样的狗屎运！
　　原本还打算拖延一段时间呢？现在还怎么拖延？”
　　“这次是真的赔惨了！”
　　“我怀疑这孙子是不是故意设了一个局，就等我们钻呢！”
　　“唉.....走吧！现在说这些有什么用，准备仙石吧！”
　　“大爷的，当初借的那十块上品仙石一块也没用，现在还倒搭了十块！”
　　还别说，月卿宣布完这道命令后效果真有。
　　嘈杂之声变得小了许多不说，大批大批的弟子开始飞离广场。
　　只不过走的时候，没有一个弟子是笑着离开的，全是骂骂咧咧的神色，好似被割了心头肉那般。
　　在广寒宫，核心长老之下的第一长老地位真的不低，
　　如此，这些弟子、普通长老谁还敢赖账？
　　且不说天道契约的约束，他们是真的担心如果不还仙石的话，孟凡会挟机报复！
　　“这还差不多！我们走！”
　　虽然没搞清楚原因，月卿和月陵见到弟子散去，神色一松。
　　微不可查的对着光门处点了点头后，便转身飞向了广寒宫深处。
　　作为带队之人，归来之后还有很多事情是要给宫里报备的，
　　而且这次事情不小，广寒宫宫主也有可能会过问，提前准备总是没错的。
　　至于其他和自家皇后有关的事情，
　　孟凡已经在无尽血海之中安排妥当，只需依计行事就行。
　　......
　　孟凡的回归，有人欢喜有人愁，
　　愁的自是那些借了仙石的人，
　　喜得则是外门的杂役弟子，以包无用、黄天、闵青等人为首。
　　“师弟安全回来了....太好了！现在还成了长老！”
　　“厉害！师弟绝对不能以常理度之！以他的资质崛起是迟早的事情！”
　　惊喜对望后，包无用和黄天等当即迎了上去。
　　“师弟！师弟!”
　　“嗯？包无用，黄天？”
　　这边，
　　孟凡出了秘境之后也感受到了广场上各路弟子的异常表现，
　　正当他疑惑之际，
　　见到包无用等人出现，心思一动，用袖里乾坤收了太古血蜈蚣，当即开口问道，
　　“到底是怎么回事？”
　　“师弟，他们欠了师弟的仙石，见到师弟这个债主，心里自是不舒服！”
　　嘿嘿一笑，包无用满脸笑意，眼神之中还多了一丝丝的得意。
　　在他看来，
　　自己算是圆满的完成了孟凡交代给他的任务。
　　“欠我的仙石？”
　　孟凡一听，心里咯噔一下，生出了一种不好的预感。
　　“师弟，是这样的......”
　　随即，包无用便将这一段时间发生的事情仔仔细细的说了一遍，
　　“你....是说，把那么多的仙石全部都借了出去？”
　　听罢，
　　纵是孟凡也没想到包无用的脑洞会这么大，
　　这个败掉仙石的方法还真是别出心裁！
　　“师弟放心，这些弟子都想着一心要占便宜，根本不会主动归还仙石，只要师弟不开口，这些仙石就彻底的废掉了！
　　现在师弟又成了大长老，你不让他们还，他们谁敢还？”
　　包无用看到孟凡担忧，急忙解释到。
　　最后他还不忘补充一句，
　　“师弟，还有好多仙石是借给那些散仙的！这批仙石就更不用愁了，散仙拿了仙石，肯定会躲得很远很远....
　　只要师弟不动提此事，他们也不算违背契约！”
　　“这样？”
　　越听包无用的解释，孟凡的眉头越皱越深。
　　这写话听起来没有一点毛病，但老感觉哪里有些不对劲。
　　“算了，先回杂役处，完了再做清算！”
　　这一次，他也不知道包无用放出了多少，而且再无尽血海收服月卿等人的时候，系统又送了一些仙石，
　　眼下需要好好的整理整理，才能做下一步的打算。
　　“好的，师弟！”
　　点头，包无用等就要转身跟着孟凡离开。
　　可惜，尚未走两步，就连一个杂役弟子神色匆匆的踏云而来，最后落在了孟凡他们面前。
　　“管事师兄....杂役处那边出事了！”
　　一站定，他便慌忙不迭的开口说道。
　　“出事？出什么事了？”
　　包无用、黄天等诧异不已，他们不久前离开的时候还好好的，怎么会说出事就出事？
　　“就在方才，忽然有大批的内门弟子降临，将杂役处围的水泄不通，口口声声叫嚷着要还仙石！”
　　这杂役弟子不明所以，实话实说。

第三百七十六章 这是个坑！
　　“什么？那些弟子要还仙石？这.....”
　　不听还好，一听，孟凡眉毛一动，当即揪住包无用化作长虹飞向了杂役处。
　　这个时候，这些“借”出的仙石可不能还回来，
　　否则，大半年之内他就别想再回凡间。
　　......
　　杂役处离广寒宫的广场有百里之远，但在仙人这里只需小半柱香的功夫。
　　当孟凡带着包无用赶到山门前七八里的地方时，依旧被眼前的景象给吓了一大跳。
　　只见山门前早已被围的水泄不通。
　　这还不算，有不少弟子竟是整齐划一的喊着口号，
　　“包无用，开门啊，我要还仙石！我要还仙石！”
　　.....
　　“师弟，这.....放心吧，可能那月卿护法当众宣布你成为了核心之下第一长老，这些弟子胆小怕事，只要稍加安抚应该就会没事......”
　　见到如此阵势，包无用下意识咽了一口吐沫，急忙给孟凡解释到。
　　半个时辰前他还在给孟凡吹嘘自己的这个计划有多安全，
　　结果转眼就出了这样的事情，脸上实在有点挂不住。
　　“成为长老？好！你去给他们解释，就说我的原话，这些仙石先拿去用，不用着急还！如果实在有困难的不还也行！”
　　到了这个时候，孟凡还能说什么？
　　更何况这个狗头军师说的也有那么几分道理，不如让他先去试试看。
　　“师弟，放心吧，一切有我！”
　　随即，包无用躬了躬身子，独自一人前往了山门。
　　.......
　　不管是人还是仙，有时候就是那么的贱，
　　明明是个坑，好多人都会前赴后继的跳下去，明明是个便宜，可好多人却是非要认为它是个坑。
　　山门前，
　　包无用将孟凡的原话转述了一遍，甚至还最后特意的把不用还几个字加重说了一句，
　　在他看来，弟子们应该会明显的松一口气，
　　然而事情却是根本不像包无用想得那般。
　　“啥意思？仙石拿去用？不用还？谁信啊！”
　　“就是，黒！实在是太黑了！依我看，这是这个新任的长老话里有话啊！”
　　“我也觉得！”
　　“算了算了！这笔账我认了还不行吗？欠你三块上品仙石，翻两倍应该给你还九块，完了再送你一块如何？
　　这笔账就此清掉，以后紫凡长老也不用惦记了！”
　　最终在一些弟子的带领下，一袋袋的仙石被扔到了山门前，一张张的契约消散在了天地间。
　　噗！
　　见到如此，
　　包无用终是没能挺过去，直接吐出了一老血晕死了过去。
　　以至于他被抬到孟凡面前，用了很多手段依旧没有醒来。
　　显然，那句话说的很对，
　　你永远都叫不醒一个装睡的人，同样，你永远也救不醒一个装晕的人！
　　.......
　　天界，包无用给孟凡整了一个大事，
　　凡间，极北之地，妖仙两部的所有臣子在太白金星的带领下，已然出现在了太古深渊边上。
　　“诸位，据传这道仙石矿脉一般都在深渊底部，而那里危险重重我等必须小心行事！”
　　站定，转身看了看身后的孙悟空、哪吒等，太白金星再次叮嘱道。
　　“太白大人放心！”
　　嗖！
　　嗖！
　　点了点头，众臣当即不再犹豫纷纷化作长虹冲进了太古深渊之中。
　　殊不知，就在太白金星等纷纷进入太古深渊不久后，悬崖边上的暗处，竟是探出了不少身子。
　　他们都是来自各方势力的密探，专门为调查太古大妖返祖一事而来。
　　“什么情况？这些好似都是孟国的臣子！别的我不敢确认，那个猪天蓬曾在孟国的立国大典上出现过！”
　　“嗯！看他们的意思，好似这无尽深渊下面有什么东西！”
　　“应该是有东西，而且很有可能与太古大妖返祖有关，若不然孟国的臣子怎么会三番五次的下去？要知道太古深渊可不是善地！”
　　“走！我们也跟下去瞧瞧！说不定就会有线索！”
　　嗖！
　　嗖！
　　就这样，第二波，又有不少身影冲入了无尽深渊之中。
　　......
　　与此同时，孟国，左相府，
　　崔珏又一次的出现在了在了魏征的面前。
　　坐定，两杯仙茶摆好，屏退一众侍卫，确认四下无人后，崔珏这才开口，
　　“这一次十殿阎罗这边打算拿出地界之宝彼岸花！”
　　“彼岸花？这可是好东西！”
　　闻言，魏征的眼前的一亮。
　　“不过阎罗王那边好似察觉到了什么，这次若是收了东西还不能给他们一个答复的话，那厮极有可能会翻脸！”
　　微微摇头，崔珏说出了自己的担心。
　　几个月以来，十殿阎罗那边不知道给孟国送了多少好东西，为的就是能掌控轮回司。
　　结果到现在依旧没有明确的说法。
　　碰上这种情况是个人都会急，更别说是阎罗王了。
　　“翻脸？呵呵，那就让他翻好了！巴不得呢！”
　　摆手，魏征示意崔珏根本不用担心此事。
　　阎罗殿满打满算才七个大罗金仙，而现在的孟国且不说妖仙两部，就是那一众武将都无疑碾压他们，更不要说还有神秘的四象。
　　如果阎罗殿真的翻脸，反倒给了轮回司一个机会！
　　“好吧，既是如此，明天我就将彼岸花送过来！”
　　“嗯！”
　　起身，就当崔珏转身要离开的时候忽是想到了什么，当即停下脚步，
　　“陛下在天界真的很缺仙石吗？”
　　“仙石？据太白金星的分析应该是，不过你不用担心，太白大人已经带着妖仙两部前往了无尽深渊，只要能找到仙石矿脉以后我孟国的仙石不会缺！”
　　沉思，魏征片刻后才回道。
　　这件事他也不能确定。
　　“好，仙石那边我也想想办法，说不定还能给陛下解决一下困境！”
　　“这样最好！”
　　........
　　崔珏离开了魏征府邸，没过多久，程咬金与尤俊达二人竟是悄悄地出现在了内堂。
　　一番禀报后，二人见到了魏征。
　　他们先行一步早就出了阿修罗界，身为左相的魏征自是知道的。
　　“怎么样？事情查清楚了没有？”
　　一见面，魏征便率先问道。
　　“已经有了一丝端倪，看来这次西方灵山那边手笔不小，除了想度化我孟国百姓竟然还想度化我孟国大军！”

第三百七十七章 万不得已，只能一统天下了！
　　“想度化我孟国大军？哼！找死！”
　　魏征脸色愈发冰冷。
　　凡间百姓乃是万世之基础，绝对不能有所闪失。
　　如果说其他天界势力争夺凡间百姓信仰也就罢了，可偏偏是远驻西方的灵山。
　　这灵山并不算正统，岂能愚东土百姓？
　　“大人，那西方灵山的信众不少，想要阻止实在是太难！我孟国还算是好的，李唐、杨素那边的情况更为复杂！
　　短短不到半年的时间，他国境内已是寺庙遍布！
　　这次想要度化我孟国百姓的也是那些其他邻国的什么居士，僧不僧，佛不佛的那种！”
　　提到度化之事，尤俊达的脸上满是凝重。
　　他执掌的杀神组织最近传来了不少消息，都是关于西方灵山的。
　　最近，化生寺已经成了李唐那边的护法大寺，若是继续在这么下去，凡间信仰将会彻底转向西方灵山。
　　到那个时候，想要再阻止西方灵山的大势简直难如登天。
　　而且所料不差，西方灵山那边肯定给李唐国主李渊许诺了什么好处，或是威胁了什么，
　　否则李唐国主绝对不会这么做。
　　“李唐？化生寺！”
　　魏征坐回主位，凝眉沉思。
　　尤俊达说的不错，如果是西方灵山的人自己出动倒也好办，然而现在却是凡人在度化凡人。
　　这十分难办了！
　　总不能把那些凡人都给杀了？
　　再说孟国也只在孟国境内有职权，无法插手他国之事。
　　“相爷，依按老程之见，想要阻止这西方灵山其实也很简单！”
　　就在魏征和尤俊达一筹莫展的时候，旁边的程咬金却是眼前一亮。
　　“嗯？咬金有办法？”
　　“那西方灵山现在只是在借助凡间帝王吸收信众，如此，只要我孟国的疆域足够广阔不就可以了？毕竟我孟国疆域之内，百姓最信服的还是陛下！”
　　程咬金眼珠子一转，说出了自己的想法。
　　凡间的那些其他人主帝王惧怕西方灵山，但孟国又不怕！
　　上一次，如意真仙吃掉了第九世取经人不就是很好的例子？
　　“疆域足够大？咬金的意思是一统天下？”
　　尤俊达与程咬金关系很铁，几乎瞬间就明白了程咬金的意思。
　　“没错！普天之下，莫非孟土，如此，看他西方灵山怎么传？”
　　“咬金说的不无道理！如果真到了万不得已的地步，或许只能一统天下四洲！无论妖凡，都得俯首归心！”
　　沉默，良久，魏征终是点了点头。
　　虽然一统天下需要的人才可能会更多，麻烦事也更多，光是那些极其偏远的藩镇如何管理都是问题！
　　但真到了那一步，就算是麻烦也得去做！
　　“相爷，如此是不是可以在我孟国之内开始募兵，灭李唐？”
　　程咬金是个急性子，一统天下的想法刚刚冒出来，便急不可耐的想要先把李唐给灭了！
　　“咬金不急，我等先将此事禀报给陛下，由他决断！”
　　微微摇头，魏征示意程咬金不用太急躁。
　　出兵一统天下这种事情可不是他一个左相能做得了主的，必须自家陛下亲自点头出面传旨部署才行！
　　“也对！我这就给齐福、洪天传信，让他们将此事转报给陛下！”
　　.......
　　凡间有这样大事需要孟凡亲自去处理，殊不知此刻的孟凡正在不停的揉着眉心。
　　广寒宫，外门，杂役处，议事大堂，
　　除了黑脸孟凡之外，侧位还站着低头不语的包无用。
　　而黄天和闵青则是不停的进进出出，看起来十分忙活。
　　“还回来多少仙石了？”
　　良久，孟凡终是抬头，该面对还是要面对。
　　“师弟，已经还回来了三十万块上品仙石，五万块极品仙石，至于中品仙石已经达到了百万之多！”
　　身子再躬，此刻的包无用就像是一只鸵鸟一样，恨不得将自己的头深深的埋在土里。
　　“借出去的还有多少？”
　　深深的呼了一口气，孟凡强迫自己不能去看包无用。
　　否则真的会有那种一拳要锤死他的冲动。
　　刚从秘境出来的时候，这厮还在邀功，还在不停的给他吹嘘这次的事情办得有多么的漂亮。
　　现在看来，这事办得是很漂亮！只不过漂亮的有些上头！
　　天界不知道有多少人快要羡慕死孟凡，可孟凡心里的苦却是只能自己扛。
　　“师弟，现在还回来的仙石只是借出去的一小半，预计明天后天还回来的仙石会达到一个高峰.....”
　　包无用的声音很弱，低的只有自己能听得到。
　　“什么？一小半？怎么可能！你不是借一还二吗？极品仙石借一还三吗？为何会这么多？”
　　这次，孟凡终是没能忍住。
　　那口心头老血本来已经喷出来了，最后硬生生的又被他给强压了回去。
　　“有好多长老弟子不但还清了契约上的仙石，甚至还多给了一些......”
　　“多给？”
　　“就是因为您成了核心之下第一长老......”
　　包无用的声音里多了一丝幽怨。
　　实话说，如果孟凡不成什么长老，那些弟子也不至于多还。
　　所以说现在爆仓了也不完全都是他的原因。
　　“长老？那你不是说还有不少散仙也借了仙石吗？他们应该不会这么快就把仙石还回来吧！”
　　顿了顿，孟凡还是有些想不通。
　　他就不信所有的仙人都会如期归还？
　　“师弟....师弟.....”
　　不过就在包无用刚要开口解释的时候，闵青却是神色匆匆的进入了内堂。
　　“怎么了？”
　　见状，孟凡急忙追问。
　　最近几天，每每闵青有这样的神色出现账目上就会多一大笔仙石。
　　他是真的有点怕了。
　　“山门外来了一个散仙，说是可能给师弟还不上仙石，想要见师弟一面！”
　　闵青一脸担忧的回道。
　　最近几天，还是第一次有人说还不上仙石了！最最重要的是，来人的气势看起来深不可测，甚至比月卿长老还要厉害。
　　这么看来，他极有可能会赖账！
　　“哦？还有这等好事？快快将他请来！”
　　有时候将要求放的很低会发现人生其实处处充满惊喜。
　　孟凡本以为又是一大笔仙石入账，此刻听到竟然是一个借了仙石还不了的，自是欣喜不已。
　　“好事......额......是，师弟！”
　　听得孟凡言语，苦笑摇头，闵青转身出了大堂。

第三百七十八章 愈发豪横！
　　“明明这人欠账不打算还了，也不知道师弟有什么开心的！这位可是欠了一万块极品仙石，不知道知道真相后，师弟还能不能像现在这般！”
　　离开大堂，闵青心里不停嘀咕着。
　　一万块极品仙石真的不是小数目，想想就让人心疼。
　　就这样，半柱香后，一名赤脚、大肚、白眉白发的仙人出现在了大堂之上。
　　“嗯？赤脚大仙？”
　　不看还好，一瞧，孟凡的眼珠子差点没飞出去。
　　他是真没想到欠账打算不还的竟是这位大神！
　　就赤脚大仙这种打扮，三界之中独一无二，想要不被人认出来都难。
　　“额.....赤脚大仙见过紫凡长老！”
　　被点破身份，大堂上的赤脚大仙脸上闪过一丝尴尬。
　　多年来，他一直都是如此打扮，被认出也没什么意外！
　　另外在赤脚大仙想来，孟凡是他的债主，给他借了一万块极品仙石，肯定会暗地里调查他的背景身份。
　　要是认不出他才怪。
　　“快快请坐！”
　　确认身份，孟凡当即起身。
　　赤脚大仙在凡间的名声不错，更是被誉为天界第一散仙，孟凡很久之前便想见见这位传奇仙人，不成想竟是会在这种场合下。
　　“紫凡长老太客气了！”
　　孟凡本是无意之举，赤脚大仙这边的脸色却是愈发尴尬和不好意思。
　　自己是欠债之人，这次前来就是想和孟凡商量商量暂缓归还仙石的事情，
　　他现在已经成功的斩掉了第二尸，只要后面给点时间，三万块极品仙石肯定能还上，只是长短的问题。
　　如果孟凡态度强硬一些，自己或许还能说出自己的想法。
　　可现在是真的不知道该如何去开这个头。
　　“包无用，即刻将最好的仙茶端上来！”
　　这边，孟凡并没有注意到赤脚大仙脸色，一如之前的热情。
　　反正赤脚大仙的仙石他是不打算要了。
　　“啊？极品仙茶.....不用了，真的不用了....紫凡长老实在是太客气......孟凡长老，此番我前来是想和长老商量商量仙石的.....”
　　一瞧如此，赤脚大仙越来越惭愧，甚至有点不敢直视孟凡，最后只得硬着头皮开口。
　　“仙石？不不！不提此事！今天我们只谈闲事如何？”
　　“啊？不提此事，紫凡长老我我来这里就是为了.........”
　　“包无用，仙茶备好之后再备上一桌好酒好菜！”
　　孟凡连打哈哈，反正只要不提仙石二字就行。
　　“紫凡长老......”
　　“请!”
　　“额.......请！”
　　.......
　　时间过得很快，十几个时辰后，一道消息开始在广寒宫的内门里开始流传，
　　“听说了吗？那个紫凡又整了一个大事！这次绝对能震动天界！”
　　“震动天界？你说的是他外界仙石的事情？”
　　“与此有关！”
　　“赶紧说来听听！”
　　“天界的第一散仙赤脚大仙因为还不起紫凡的仙石，最后竟是答应为其效力万年！”
　　“噗！赤脚大仙为紫凡效力万年？怎么可能？”
　　“事实就是如此，据说那赤脚大仙借了一万块极品仙石用作突破境界，现在已经是斩掉了第二尸的大罗金仙，想想看，在紫凡的全力支持下，有那么多仙石，他万一再斩掉第三尸....啧啧....”
　　“斩掉第二尸了？我的天！这赤脚大仙未免也太轴了些，我若是他绝对不会效力万年......”
　　“赤脚大仙在天界就是以守信誉出名，其实也能理解他的做法！”
　　这个瓜不小，很快就传遍了广寒宫的上上下下。
　　一些欠了孟凡仙石的弟子本来还心存侥幸，打算再拖延拖延。
　　可听到这个消息后，吓得脸色一白当即取出了自己最后的老本。
　　那个核心之下第一长老的名头已经够吓人了，现在还要加上赤脚大仙，试问谁还敢惹“紫凡”？
　　恐怕就连左右护法也要给几分面子。
　　与此同时，月华宫，
　　月华婆婆听罢弟子的禀报之后，脸色瞬间变得无比难看，比吃了屎还要更甚几分。
　　“消息属实？”
　　“启禀师尊，应该属实，外门杂役处那边已经正式宣布了此事！而且那赤脚大仙说的很明确，他只听紫凡的命令，并不属于广寒宫！更可不能听广寒宫的命令！”
　　躬身，一名传令弟子声音低沉的回道。
　　这个紫凡现在是越来越豪横，如果再不加以压制，超过月华宫只是时间问题。
　　“赤脚大仙的脑子是不是有问题？堂堂大仙竟然侍奉紫凡万年，简直可笑！”
　　确认消息，月华气急。
　　如此一来，她想要找紫凡的麻烦已经不可能，以后甚至还要防备紫凡来找月华宫的麻烦。
　　“师尊，那我们现在怎么办？”
　　有弟子的脸上已经有了让步的意思。
　　此事不小，宫主肯定会知道此事。
　　一个斩掉两尸的大罗金仙绝对值得三界的任何一个大佬放下身段去邀请。
　　毕竟只要再斩一尸就可称为准圣级别的存在。
　　“怎么办？怎么办？”
　　来回踱步，第一次，月华婆婆的脸上的没了主见。
　　在绝对的实力面前，很多谋算都成了笑话。
　　“嗯？”
　　大殿里的气氛死寂片刻，她忽是抬头，好似想到了一条妙计。
　　“这个紫凡成仙不久，应该还没有仙侣吧？”
　　月华婆婆问道。
　　“启禀师尊，这紫凡刚刚成仙不久并没有仙侣！”
　　弟子想了片刻，十分笃定的回道。
　　“没有仙侣？好！实在太好了，你速速将嫦思唤来！”
　　“嫦思？师尊的意思是？”
　　“嫦思容貌和气质都是顶级，想办法让她去接近那个紫凡，只要得到紫凡信任，还怕拿不下他？”
　　嘴角冷冷一翘，月花婆婆说出了自己的打算。
　　天底下没有挖不到的墙，只要方法得当，肯定有办法。
　　“师尊此计甚秒！弟子这就去！”
　　短暂的沉思，一众弟子纷纷恭维起了月华婆婆。
　　确实，
　　只要嫦思能成此事，以后说不定紫凡就会成为月华宫手中的一柄利刃！
　　“师尊，等等......”
　　不过就在月华婆婆打算定下此事的时候，一名弟子忽是想到了什么，急忙说道。
　　“怎么了？”
　　皱眉，月华婆婆不解问道。
　　这个主意是她灵机一动想出来的，也没发现什么问题。

第三百七十九章 第一矿脉！
　　“启禀师尊，这个嫦思一直念念不忘她凡间的夫婿，若是派她过去会不会适得其反？”
　　躬身，这名弟子说出了自己的担忧。
　　“这个？不用担心！嫦思为了凡间的夫婿什么事情都能做的出来！只要稍加恫吓，不会有问题的！”
　　月华婆婆听得弟子原来是在担心这个，当即无所谓的摆了摆手。
　　在这件事上，她已经吃定嫦思！
　　凡间的那个天命之人就是嫦思的软肋，屡试不爽！
　　“弟子明白了！”
　　听得如此，弟子当即躬身离去。
　　然而半柱香后，这名弟子却是一脸难看的去而复返。
　　“恩？嫦思人呢？”
　　一看是弟子独自归来，月华婆婆眉头一皱，
　　“师尊....这个嫦思的胆子实在是太大了，她是不是觉得自己的翅膀可能硬了，竟是连师尊的话也不听了！”
　　弟子开口，气愤难平。
　　看其样子，方才应该是触了不少霉头。
　　“到底是怎么回事？”
　　“师尊，是这样的......弟子的将师尊的想法告诉嫦思后，嫦思竟然说这件事触碰到了她的底线，如果师尊还要以此做文章，那就休怪她翻脸不认人！”
　　这名弟子添油加醋的将方才经历的事情给月华说了一遍，
　　“什么？翻脸不认人？混账！嫦思真是翅膀硬了！走，去找她！”
　　不听还好，一听，月华婆婆比这名弟子还要炸。
　　高茹烟在她眼中就是个工具，现在工具竟然敢违背她的意思，焉能不怒！
　　“是，师尊！”
　　就这样，月华婆婆怒气冲冲的带着一众弟子前往了高茹烟所在的地方。
　　.......
　　与此同时，广寒宫深处的一座大殿之中，左右护法、月陵、月寻等其他核心长老亦是在商议着什么。
　　“月卿，紫凡这件事你怎么看？”
　　扫过众人微微点头后，左护法月星开口道。
　　半月前，广寒宫宫主再次闭关，说是得到了一桩大机缘，只要能将这桩机缘消化，三界的秩序可能都要重新规制。
　　而他闭关之后，广寒宫的所有事宜都交到了左护法月星的手中。
　　“紫凡身世清白，赤脚大仙在仙界的名声也不错，眼下宫主出关时间未知，只要将这紫凡扶起来，对我广寒宫有百利而无一害！”
　　跟着点了点头，月卿不露声色的回到。
　　“确实如此，紫凡在无尽血海之中表现不错，甚至多次出手救了不少其他历练弟子，人品可见一斑！”
　　月卿一开口，月陵跟着说道。
　　她们现在都是孟凡的臣子，自是要给自家陛下说话。
　　“扶起来？怎么扶？
　　名义上他现在已经是广寒宫的第一长老，而且他外借仙石这件事弄出的冬季不少，如果将他提升为核心长老，门中弟子的怨言定会不小！”
　　这边，听得月卿、月陵之言，月星皱眉一叹。
　　赤脚大仙现在已经斩掉了第二尸，再斩一个就能成为准圣。
　　他现在要给紫凡效力万年，也就相当于紫凡有了这样的实力。
　　以此实力，紫凡绝对有资格成为广寒宫的第五大核心长老。
　　然而，这一次，紫凡在其他弟子身上赚取了太多太多的仙石，已经快要激起民愤。
　　“可若是不提升这紫凡的地位，他麾下的赤脚大仙肯定会不满，万一天庭、玉虚宫再使些手段将紫凡挖走怎么办？
　　别忘了紫凡现在最不缺的就是仙石，赤脚大仙有了那些仙石做支持，斩掉第三尸成为准圣尸迟早的事情！”
　　这边，月星刚刚言罢，另一名核心长老月寻跟着摇了摇头。
　　她并不会孟凡的人，但想法却是一点也不少。
　　“哎，难就难在这里！”
　　月星来回踱步，皱眉思忖。
　　“实在不行暗中给这紫凡一些好处，那个飘云峰原本就是给核心长老准备的道场，可惜数万年来并没有第五位核心长老出现，如此正好给那紫凡！
　　他可以自立一门，收些弟子。
　　不过名义上紫凡还是核心之下第一长老！门中其他弟子和长老的想法也不能不考虑！”
　　直到过了许久，月星终于做出了决定。
　　“这样？也行！”
　　对望，月卿和月陵也没在说什么。
　　飘云峰那处地方不错，给自家陛下做道场再合适不过，行事也会隐秘很多。
　　比外门杂役处强了不知道多少倍。
　　比起虚名来说，实打实的好处自是不能错过。
　　“既是如此，事情就这么定了，找些弟子将飘云峰收拾一下，然后告知紫凡！”
　　“是！”
　　........
　　这边，就在广寒宫一众核心人物做出了这样的决定时，
　　外门，杂役处，
　　孟凡看着手中的玉简眉头越皱越深。
　　没错，赤脚大仙的的确确如外界传言那般成了他的属下，不过效忠的年限并不是万年。
　　有天降鸿运系统在，万年一下子就变成了永久。
　　话说孟凡当时一心只想免掉赤脚大仙的仙石债务，可偏偏赤脚大仙非是不肯，最后他执意要给他做属下以此来抵消仙石债务。
　　再后来....就没有然后了！
　　此时，孟凡直接给赤脚大仙丢了五万块极品仙石，让他全力去斩第三尸。
　　不出意外的话，赤脚大仙将会成为孟国的第五高手！
　　至于为和孟凡会在这个时候皱眉头，完全是因为凡间的事情。
　　“咬金说的没错，西方灵山所图不小，想要从根上阻止此事，必须要把民间信仰争夺过来才行，而争夺信仰最好的办法就是一统天下！”
　　收起玉简，孟凡喃喃自语了一句。
　　“看来必须要早点返回凡间坐镇才行！若是不回去，一众臣子也不敢擅自出兵！”
　　起身，来回踱步，
　　对于西方灵山，孟凡真的没什么好感！
　　他们度了其他世俗国的百姓不说，竟然还想渗透孟国，如此更不能饶恕。
　　“仙石！现在唯一的麻烦就是仙石，只有将仙石败掉才能回凡间.....！”
　　挑眉自语，
　　孟凡调出了系统，想要看看现在仙石的余额还有多少。
　　不得不说，人有时候走背运的话，就算喝凉水都会塞牙缝。
　　系统面板刚刚出现，他的脑海里就跟着响起来一道提示音。
　　“天降鸿运，恭喜宿主麾下臣子太白金星发现三界第一仙石矿脉.......”

第三百八十章 一天不给陛下解决仙石，我心难安！
　　“麾下仙臣太白金星发现了第一仙石矿脉？什么意思？”
　　系统提示音响起来那一刻，孟凡一愣，这声音怎么以前好似在哪里听过似的。
　　如果没记错的话，在凡间程咬金好似给他就整了那么一次。
　　“等等，这一次也不会给他再整个什么天天送仙石吧！”
　　下一刻回神，
　　孟凡的心一下子揪了起来。
　　如果真是那样可就惨了，以后的日子还过不过了！
　　可惜，奇迹并没有出现，天降鸿运系统的提示音依旧在继续。
　　“恭喜宿主，由于宿主麾下发现矿脉，故判定仙石矿脉归宿主所有，每天将会为宿主产出极品仙石一千块，上品仙石一万块，中品仙石.......”
　　.......
　　噗！
　　还特娘真是这样！
　　这一刻，孟凡的心情真的很复杂，根本无法用言语来形容。
　　在凡间的时候他的银子就多的花不完，好在最后出现了转机，程咬金也变得不再那么吸金。
　　现在可好，
　　程咬金刚刚退下，太白金星又顶了上来...
　　简直给他来了一个完美的无缝衔接。
　　而且这次貌似更狠，
　　系统说是每天要送仙石，却是没说时间限制，鬼知道要送到什么时候！
　　“怎么办？如何回凡间？”
　　孟凡又又又一次快要自闭，
　　调整了片刻后，他觉得还是和系统好好说道说道才行。
　　“系统，不是说好的不再随便赠送仙石吗？你这个前前后后的都整了多少了？有好多明显就是故意强加算到我头上的！”
　　“提醒宿主，天降鸿运遵守承诺并没有胡乱给宿主赠送仙石，这些都是宿主应得的！”
　　很快，
　　孟凡的神念一传系统当即就给出了回应。
　　“应得的？哼！所有的还不是都是随心所欲判定的，前面收服月卿的时候有奖励，后面为何获得赤脚大仙的效忠后却是没有奖励，还有仙石矿脉应该是谁找到算谁的，而不是算到我的头上.....”
　　见到系统不承认，孟凡心里很是不爽，但还是想再争取一下。
　　他说出了自己的疑问！
　　这种感觉就像是搞了一个活动，最终解释权归商家所有那般，
　　怎么说都是商家有理，受伤的总是自己。
　　“叮，宿主麾下找到的仙石矿脉自然要算到宿主名下，他们本就是为孟国找寻仙石矿脉，而孟国又属于宿主！
　　另外，多谢宿主提醒，
　　由于前面宿主收服赤脚大仙并未发放奖励，是系统办事不利，现一次性补齐，并对宿主做出补偿，以安抚宿主不满情绪！
　　恭喜宿主，获得斩掉二尸的赤脚大仙永久效忠，特奖励极品仙石五万块，额外补偿上品仙石十万块....”
　　“......
　　噗？搞什么？补偿奖励？”
　　片刻，听得接下来系统传出的神念，孟凡的额头上早已是黑线密布。
　　自己本是去争取权益去了，结果不但一块仙石没减灭不说，眨眼的功夫竟是又让系统給套路了不少！
　　尼玛也太黑了！
　　最后还整了一个额外补偿，说什么安抚自己的情绪！
　　这是安抚吗？
　　早知如此，不问就好了.....
　　本指望赤脚大仙能多消耗一些极品仙石的，现在光他自己挣得未必都能花掉！
　　........
　　殊不知，就在孟凡极度郁闷的时候，凡间，极北之地，无尽深渊，
　　一道又一道的长虹从里面冲了出来。
　　唰！唰！
　　长虹出现后最后纷纷落在了悬崖边上。
　　带头的不是别人，正是此次行动的主使者太白金星，后面的则是妖仙两部的众仙。
　　此刻，众仙的脸色并不好看，他们的身上还有不少伤痕。
　　“失策，失策！虽然发现了仙石矿脉，但下面实在是太危险，想要开采难度太大！可惜，实在是太可惜....“
　　站定，太白金星率先开口，看了看太古深渊，脸上满是惋惜之色。
　　没错，
　　他们是在下面找到了一个太古矿脉，但深渊底部实在是太凶险。
　　想要开采至少也要太乙玄仙初期才行。
　　然而太乙玄仙级别的仙人在仙界都能做一个仙将了，怎么可能会在安心这里做个矿工！
　　“是啊，太可惜了！矿是好矿，就是......无法开采！”
　　太白金星惋惜，无支祁等亦是如此。
　　在他们想来，如果能把这座仙矿给拿下，自家陛下仙石的问题就能彻底解决掉。
　　殊不知，
　　正是因为他们找寻到了这处矿脉，
　　系统已经开始自己给孟凡开采，效果比找矿工要好太多太多.....而且还能开采的干干净净，不留一块残渣。
　　“太白大人，那现在怎么办？”
　　调息片刻，孙悟空等将目光再次投向了太白金星。
　　论战力，太白金星并不是顶级，
　　可轮出点子这种事，三界之中能比上他的还真没有多少。
　　“当然是继续找寻仙石矿脉了！陛下的心事一天不解决，我心难安！”
　　摆了摆手，太白金星的眼中闪过一丝坚定。
　　事情闹了这么大，也给左相魏征那边通知了，还调用了妖仙两部的所有部众。
　　现在就这么灰溜溜的回去，实在不是他的性格。
　　“继续找寻？可三界除了这里哪里还有矿脉？”
　　听得太白金星之言，猪天蓬等点了点头，脸上却是疑惑再生。
　　不给自己陛下解决掉仙石的问题他们心里也不舒服，就像是扎了一根刺那般。
　　可去哪里找寻又是一个问题。
　　“三界之中除了无尽深渊这里，茫茫深海里还有一处地方，那里也可以试试！”
　　“嗯？还有？”
　　“在天庭待了那么多年，太古典籍不知道看了多少知道的自然比你们多些！”
　　见到妖仙两部众臣脸色怪异，太白金星自信一笑。
　　以前他在天庭干的就是这件事。
　　掌管无数天庭典籍，可以笃定的说，他对三界的了解远超任何一个仙人。
　　甚至就连那些圣人也未必比他知晓的详尽。
　　“那还等什么呢？无尽东海距离此处很是遥远，早去早回才行，万一孟国这边有什么事情，赶不回来还是问题！”
　　“嗯，走！”
　　就这样，在太白金星的带领下，妖仙两部的臣子当即化作长虹飞向了无尽东方。
　　他们意志坚定，大有一种不给孟国找一个绝顶矿脉就永不罢休的架势。

第三百八十一章 我天庭可以加倍！
　　嗖！嗖！
　　就在太白金星他们刚刚离开太古深渊的时候，里面竟是又有不少仙人冲了出来。
　　他们身上的伤势更重，有些甚至肉眼都能看到白骨森森。
　　显然，论实力，这些仙人和孟国的那些比起来还差不少。
　　“这个孟国果然图谋不小，竟然在找寻仙石矿脉！害的我们差点陨落在下面。”
　　落定，
　　一名仙人啐了一口鲜血，眸中精光一闪。
　　他们是来自天庭的密探，本要追查太古妖兽返祖之事却是无意间碰上了太白金星他们。
　　一番追查，
　　在陨落了不少密探的付出下，他们总算是弄明白了太白金星等人的意图。
　　“确是如此，还好想要开采那处矿脉风险极大，若不然这孟凡的实力还能再上一个台阶！”
　　带头的仙人说罢，身旁的另一位仙人跟着附和道。
　　“没错，此事必须要禀报玉帝，
　　如果没看错的话，孟国的这支队伍里还有不少天庭要犯、重犯的身影！
　　如果再放纵这个孟国，它极有可能会成为第二个广寒宫！”
　　重重点头，带头的那名仙人脸色越来越凝重。
　　在他看来，孟凡现在的情况甚至那妖兽返祖还要严重，
　　这支队伍里除了有被玉帝贬到九幽的太白金星、杨戬、雷震子、哪吒等之外，好似还有齐天大圣孙悟空！
　　他们现在连遮掩都懒得遮掩，只能说明一个问题，
　　那就是孟国根本没有把天庭放在眼里！
　　“是，大人！”
　　就这样，第一波人马稍微停顿后飞向了天庭方向。
　　很快，第二波...第三波....人马相继从太古深渊里面飞出，
　　情形都差不多，只不过他们分别飞向了广寒宫与西方灵山方向！
　　......
　　与此同时，
　　天庭，凌霄宝殿，玉帝坐在宝座之上脸色并不是很好看。
　　凡间的密探尚未返回，他皱眉则是因为另外一件事。
　　“赤脚大仙竟然成了广寒宫的人？可恶！想当初我天庭招揽了他不知道多少次，他都没同意！”
　　拂袖，玉帝开口，言语之中除了恼怒之外更多的则是嫉妒。
　　如果赤脚大仙能加入天庭该有多少？
　　即将成为准圣的存在，绝对是一个威慑！
　　“启禀玉帝，广寒宫这次冒出了一个名叫紫凡的仙人，他不但收了赤脚大仙，甚至还有一只大罗金仙初期级别的太古蜈蚣！
　　另外他还有两千只太古血蚊，战力也是不弱！”
　　玉帝自语过后，一名天师急忙站了出来回道。
　　广寒宫的事情最近闹得沸沸扬扬，各大势力想不知道都难。
　　为此天庭还派出了不少密探。
　　“紫凡？他的背景如何？可曾查清楚！”
　　沉默片刻，玉帝问。
　　“启禀玉帝，据查，这紫凡乃是一名功德成仙的仙人，上界之后被广寒宫接走成了一名外门杂役弟子！之所以崛起则是因为他在一处交流大会买了不少太古琥珀！
　　自从那些太古琥珀孵化出了血蚊后，这紫凡好似开启了崛起之路，
　　几个月的历练后，不但成为了广寒宫的长老，还利用手中的仙石弄出了大动作.....”
　　天师感慨再禀。
　　这紫凡的种种经历属实传奇，一般仙人根本无法复制。
　　甚至到现在他自身的修为依旧是一名天仙。
　　“紫凡？对了，瘟神吕岳最近可有消息传回？如果可以，让他先暗中与这紫凡接触接触！
　　这紫凡才入广寒宫不久，说不定还能争取争取！”
　　沉思片刻，玉帝转身再言。
　　“陛下，至今为止，瘟神大帝依旧没有任何消息传回，实在是诡异！”
　　提到瘟神，站出来的天师无奈的摇了摇头。
　　当初他们天庭对吕岳抱有很大的希望，甚至认为只要吕岳一出手，广寒宫的弟子就能死伤无数。
　　结果呢？
　　瘟疫的解药他们都提前吃了，但却是迟迟没有见到吕岳的行动。
　　“广寒宫里面的密探也没有收到吕岳的消息？”
　　皱眉，玉帝神色一凝，忽是生出了一种不祥的预感。
　　吕岳得了他的法宝战力不弱，就算他计划失败至少也能逃回天庭，可现在...
　　“陛下，那边也没有消息！感觉瘟神大帝就好似从来没在广寒宫出现过那般！”
　　“没出现过？来人！去将瘟神吕岳的那些弟子、门人唤来！朕有话要问！
　　另外，告知广寒宫里的密探，让他们先和那紫凡接触接触！
　　看看此人意志坚定不坚定，另外可以告诉那紫凡，广寒宫给他的，我天庭可以加倍！”
　　来回踱步，沉吟片刻，玉帝传下旨意。
　　别看天庭现在还有不少神将没有出动，但自从和西方灵山走近之后，天庭与八景宫、玉虚宫等关系降到了冰点。
　　他必须培养一批完全听命自己的仙将，
　　无疑，这个紫凡就是最好的选择。
　　“是，陛下！”
　　躬身，天师退了下去。
　　.......
　　话分两边，
　　就在玉帝这边得知消息打起了孟凡主意的时候，
　　广寒宫深处，一座俊秀挺拔的仙峰之上，忽是变得热闹了起来。
　　此峰名叫飘云峰，平日里很是清静，亭台楼阁也没多少，甚至好多已经破败不堪，
　　可今天却是被修葺一新。
　　“以后这里就要属于那个紫凡了！”
　　忙碌中一些弟子感慨道。
　　“谁说不是，短短时间就从一名杂役弟子走到了如此高位，简直就是气运之子！”
　　有人感慨有人嫉妒。
　　“对了，你欠他的仙石还了没有？”
　　然而众弟子聊着聊着就回到了那个看起来是个永恒的话题。
　　“没还，我借了五十块上品仙石，前后要还一百五十块！实在是还不起，现在只能做他的门人抵债！”
　　提到债务，有弟子的脸色瞬间变得灰暗。
　　“做他的门人？真的可以？”
　　“没错，那赤脚大仙都因为还不起仙石而做了他的麾下，我又有什么抹不开面子的！”
　　“不！我是说，如果转投做紫凡做了门人，原来的师门怎么办？
　　大家都在广寒宫，以后见面难免尴尬！”
　　听到有弟子要转投紫凡，有弟子的眼珠子差点没飞出去。
　　这和卖身有什么区别？
　　“原来的师门？别提了，我师尊欠那紫凡的仙石并不比我的少！听说他还想把我们这些弟子转给紫凡做门人还债呢！”

第三百八十二章 无心插柳柳成荫！
　　“啊....你的师父竟然想要把你们卖掉？这也……太……”
　　听到这种言论，一些弟子惊的已经不知道该说什么好！
　　曾几何时，凡间疾苦时代有父母为了生存卖掉了自己的孩子，
　　现在可好，在仙界竟是有师父为了卖掉徒弟，简直太不可思议。
　　“哎，别不信，事实就是这样，要怪就怪那个赤脚大仙起了一个不好的头！人家大罗金仙都能卖，我们还能说什么！”
　　“那………就这么认命了？以后就是飘云峰的人了？真是悲哀！”一些弟子感慨连连。
　　就说有些弟子修葺飘云峰看起来十分卖力，原来是在给自己修道场。
　　如此，焉能不卖力？
　　“认命？现在可不是认命的时候，你得先把自己卖出去才行！听说紫凡那边也不是什么人都收，有些仙石该还还是要还的！”
　　“啊？连卖自己还要争取？”
　　至此，
　　那些没有欠下仙石的弟子彻底的石化。
　　……
　　还别说，事情真就是这样，
　　杂役处，山门前，此刻排着一支长长的队伍。
　　放眼望去，这些弟子的修为从金仙到太乙玄仙不等，层次感分明。
　　山门的位置，包无用，黄天、闵青三人正坐在书案前逐一审核着这些排队弟子的借贷契约。
　　自从宗门消息正式传出说孟凡要去飘云峰建立自己的道场后，他们三个是注定要跟过去的，故而在其他弟子眼中，这三位就是大师姐、大师兄般的存在。
　　“你一个金仙初期的仙人，你家师父竟然想卖五千块上品仙石？真以为我飘云峰什么都收吗？回去告诉你家师父，让他准备好仙石！
　　几天之后，我们飘云峰就会上门征讨！”
　　这边，看罢一个弟子手中的契约后包无用摇了摇头，直接将手中的东西给退了回去！
　　“啊…！”
　　被退，这名弟子的脸色涨的通红，支支吾吾了半天只得转身离开。
　　他也知道自己似乎不值那个价钱，但有什么办法？这是自己师尊报的价。
　　“下一个！”
　　包无用挥了挥手，很快又有一名弟子拿着契约走了过去！
　　“嗯？金仙后期，抵一千块上品仙石？不错，价格还算公道，你可带着东西到内堂找赤脚大人审核，若是他同意了，你就是我飘云峰一名弟子了！”
　　这一次，包无用瞧罢这名弟子的契约后十分满意的点了点头，如是说道。
　　“过了？好，实在是太好了！”
　　这弟子大喜不已，急忙入了山门前往了后堂。
　　“噗！卖的这么便宜？金仙后期竟然只有一千上品仙石？简直太欺负人了！”
　　“谁说不是，一个仙人从天仙修行到金仙需要多少仙石！”
　　队伍后面有耳尖的弟子听到包无用的报价后，顿时变得一片嘈杂。
　　“嗯？嫌弃价低可以不用来我飘云峰做弟子啊？又能耐就赶紧还仙石！
　　还有别以为飘云峰就想收你们，你们到了飘云峰，飘云峰还要给你们仙石月俸！
　　这次也就是紫凡长老心存善念，若不然，他会要你们？”
　　桌案前，见到后方嘈杂，黄天脸上一怒，当即冷声说道。
　　现在可不是他们求着这些弟子，而是这些弟子主动来找的他们，如此还想卖高价？
　　怎么可能！
　　“……”
　　别说，黄天的声音一出，后面的嘈杂之声立刻小了下去。
　　队伍得以继续前行。
　　山门前是这般情况，内堂，孟凡则是不停的揉着眉心，与此同时脑海中还时不时的会响起一道类似于这种的提示音。
　　“恭喜宿主，获得广寒宫弟子嫦山的效忠，特奖励上品仙石一百块……”
　　坑！
　　简直是没有最坑只有更坑！
　　半晌后，孟凡忍不住的爆了一句粗口。
　　话说那天他被迫接受了仙石矿脉的事情后，心有不甘，便开始思忖如何才能将那些仙石给弄掉。
　　巧的是，刚好有一些弟子找到了包无用想以身抵债！
　　孟凡现在看到仙石入账就想吐，于是几乎没有思考便答应了此事。
　　刚开始还好，一部分弟子成功了抵消了一部分账务，所有的一切看起来都在朝着一个好的方向在发展！
　　结果后面也不知道哪一个弟子脑子一抽，被免去账务的同时竟是说了一句，“以后誓死效忠紫凡长老！”
　　好家伙，这个口子一开，一下子不得了了。
　　这名弟子竟是被系统判定要效忠孟凡。
　　于是他的脑海中就开始不停响起系统提示音。
　　更令孟凡没想到的是，有一个弟子带头，后面的弟子竟是纷纷效仿。
　　最后粗略统计了一下，好不容易免去的那些债务最后硬生生又被系统给补了回来。
　　这一场算是白忙活了，唯一的好处就是得了一些广寒宫属下。
　　“五十万极品仙石！简直要命！”
　　此刻，偷偷的看了一眼系统账上的余额，孟凡感觉心都不是自己的了！
　　极品仙石都已经达到了五十万块，可想而知上品仙石，中品仙石有多少！
　　包无用一顿猛如虎的操作，硬生生把他留在了天界。
　　“为什么想要败点仙石怎么就这么难？”
　　半晌，回神，
　　孟凡的倔脾气也慢慢的上来了。
　　如果说他弄不到仙石也就罢了，可偏偏多的花不完！
　　银子银子也就罢了，仙石还是如此，简直欺人太甚！
　　“到底如何才能败掉仙石呢？”
　　这一刻孟凡思绪百转，不想错过任何一个线索。
　　半晌，忽是有一道灵光闪过了他的脑海。
　　“脂肪险！
　　地球上，那个叫王多鱼的刚开始也是钱多的花不完，最后硬生生的靠着脂肪险在最短的时间败光了二十亿！
　　如果在天界也搞个脂肪险，说不定也会有奇效！”
　　这个想法一出，孟凡越发觉得此事可行！
　　控制自己的体重对于仙人来说简直易如反掌！
　　参保的话只需要每人一块中品仙石！
　　后面减一斤，就赔十块中品仙石，减十斤那就是一百块………
　　而且在称重的时候可以稍微的给他们放点水，多加点份量，如此，岂不是赔的更多？
　　“就这么干！”
　　思定，孟凡起身就要走出大堂去找包无用等商谈细节。
　　不过就在这个时候，一道玉简确是凌空而至！

第三百八十三章 兄弟，能否透个底？
　　“嗯？洪天的玉简？”
　　微微一感知，孟凡眉尖一挑。
　　现在由于身处外门，他与凡间联络还在依靠齐福洪天，待搬到飘云峰就可以直接与凡间众臣联络，也不用担心再暴露什么。
　　衣袖一挥，收了玉简。
　　很快，看罢玉简上的内容，孟凡捏了捏下巴，皱眉沉思片刻。
　　玉简上说，现在各方势力对轮回司的争夺愈发激烈，各路使者急于要见孟国国主一面，
　　再拖下去，恐怕有些不好处理，
　　如果能抽空回凡间一趟自是再好不过，哪怕只有一天的时间也行。
　　“哎，若是能回去早就回去了！好在现在想出了这个脂肪险，让他们再坚持一段时间，应该就是下界！”
　　喃喃自语后，孟凡当即拿出了玉简给那边回了一道消息。
　　现在谁都着急，奈何仙石就是弄不完，
　　他也没办法。
　　回了玉简，整理整理了思绪，孟凡这才出了大堂，前往了包无用所在的方向。
　　脂肪险的事情坚决不能拖，必须安排。
　　话分两边，
　　与此同时，月华宫，一处小院之中，
　　月华婆婆此刻气的脸色涨红，她的身后站着不少义愤填膺的弟子。
　　她们的对面站的则是一脸淡然的高茹烟。
　　“嫦思，你确定不去？别以为你成了圣女就翅膀硬了！没有我月华宫的栽培你什么也不是！”
　　月华婆婆的眼睛已经快要眯成一条缝。
　　她是真没想到那道一直以来惯用的杀手锏会突然失效。
　　“栽培？让我去找别的男人来栽培我？可笑！”
　　一听，高茹烟的脸色比月华婆婆还要阴冷三分。
　　这次回来，她就是要亲自报仇的，
　　若是按照孟凡性子，这个月华婆婆已经成了一具尸体，怎么还能站在这里耀武扬威。
　　“嫦思，你真是不识好歹，那紫凡不比你凡间的夫婿强多少倍？师尊这么做也是为了你好！”
　　这边月花婆婆尚未接茬，她身后的那些弟子倒是先忍不住的跳了出来。
　　“算了，既是你不愿意听话，那就留你不得！”
　　再看月华婆婆，眼中杀机一现，直接爆出了自己的气势。
　　她觉得高茹烟如果不听话，那就没有再留的必要了！
　　总不能等她慢慢成长起来，反而使得月华门多了一个对手。
　　“嗯？什么情况？月华师妹为何这么大的火气？”
　　然而，
　　就当月华婆婆刚要出手的时候半空忽是有一道声音传来，不是别人，正是右护法月卿。
　　她的身后还跟着两名核心长老，月陵和月寻。
　　“护法大人？”
　　看清半空来人，月华的眉头一凝，只得暂且收了气势。
　　她身后的一些弟子也急忙躬下了身子。
　　“怎么回事？”
　　落地，月卿淡淡开口问道。
　　“启禀护法大人，师妹我正在教训门中弟子！不成想护法大人在此刻出现！
　　对了，护法大人前来我月华宫所谓何事?”
　　强压怒火，但月华婆婆的眼神依旧犀利的盯着高茹烟。
　　“哦？教训门中弟子？是嫦思吗？”
　　转身，看了看身后的月陵和月寻，微微点头后，月卿这才再次问道。
　　她并没有回答月华的问题。
　　“这....正是她！”
　　一看月卿这般动作，月华心里忽是生出了一种不好的感觉。
　　“所谓何事？”
　　月卿再追问。
　　“这.....护法大人，这是我月华门的私事！实在是不方便告知！”
　　“不方便告知？那我来告诉你！你无非是想让嫦思去外门与那紫凡结为仙侣，然后暗中控制紫凡与赤脚大仙，并对我广寒宫不利！
　　是也不是？
　　掌控一个斩了两尸的大罗金仙是何等的威风？”
　　轰！
　　下一刻，月卿的语气徒然变冷，斩了一尸的气息冲天而起。
　　身后的月陵和月寻亦是如此。
　　“啊.....护法大人....我....护法大人，此事实乃莫须有！是不是嫦思给你们传的玉简....事情不是.....”
　　情势急转，月华婆婆脸色大变连忙摆手否认。
　　不说其它，单就那一条对广寒宫不利的罪名就担不起。
　　她是四大核心长老里最弱的，自身修为也只是大罗金仙中期，其它几位至少都是大罗金仙巅峰。
　　如此，她根本没有与其他核心长老平等对话的资格。
　　“不是？跟我们去一趟主殿，到了那里就会有结果！你知道的，我广寒宫绝不会冤枉一个好人也不会放过一个想要霍乱广寒宫的长老！”
　　摆了摆手，月卿示意身后的月陵与月寻可以带人了。
　　“主殿？护法大人.....这是嫦思在污蔑.....她.....”
　　“带走！”
　　“是，护法大人！”
　　护法、核心齐齐出动，谁敢阻拦？
　　月华门的一众弟子只得眼睁睁的看着自己的师尊被带往了主殿。
　　作为证人，嫦思也跟了过去。
　　可惜，月华婆婆不知道的是，当高茹烟从阿修罗界回来的那一刻，就一直在等一个能把月华婆婆打入深渊的机会！
　　本以为还要等上一段时间，结果这么快月花婆婆就给她一个机会！
　　如此怎么能轻易放过？
　　......
　　时间过得很快，转眼就是凡间两天的功夫。
　　广寒宫作为天界的五大势力之一，宫门所占的地域真的不小。
　　月华宫其实也是坐落在一座仙峰之上。
　　与月华宫相隔数十里的另一座主峰则是孟凡的飘云峰。
　　月华婆婆被带往最大主峰的那座主殿里去调查，最终的结果还没有出来。
　　反倒是飘云峰这边变得越来越热闹，论峰上的大殿数量和气势，一点也不属于月华宫。
　　而且它还有了一个新的名号，飘云宫！
　　此刻，飘云宫的宫门前，有些一些内门弟子正在探头探脑的打听着什么消息，
　　“兄弟，能不能给透个底，紫凡长老宣布的那件事到底是不是真的？”
　　一名弟子小声的问道。
　　“这个....我家宫主就是那么说的！应该是真的吧！”
　　摸了摸下巴，另一名弟子十分肯定的回到。
　　“真的？天底下真有这么好的事情？兄弟，看在以前你我是亲师兄弟的份上能不能透个底？虽说你现在成了飘云宫的门人，但我们兄弟的情义并没有变！”
　　之前开口的那名弟子看了看四周，再次低语道。
　　显然他对于这个回答不是很满意。

第三百八十四章 这孙子又出馊主意，坚决不上当！
　　“唉，就是看在往日的情分，我才偷偷出出告诉你的！若是换作旁人我还不说呢！”
　　见到别人还是不信，
　　后说话的弟子忍不住的翻了翻白眼。
　　给你说了你又不信，如此还来问我做什么？
　　“不是....实在是你们飘云宫的宫主太鸡贼......我根本不敢相信......”
　　“鸡贼？我家宫主怎么会？他人很不错的！”
　　“他若是不鸡贼你怎么会成为飘云宫的弟子？他若是不鸡贼，会有那么多的弟子长老亏掉了家底？”
　　“额.....”
　　至此，飘云宫的弟子被彻底噎住。
　　想想，还真是这样！
　　其实，类似于这种对话不停的在广寒宫各处上演着。
　　与这里相对客气相比，其他内宫的话则要难听的多的多。
　　“一块中品灵石参与此事，然后体重每减一斤，就能得十块中品灵石？真有这么好的事情？”
　　“就是听起来太好了！简直就和白送仙石差不多！”
　　“不过，此事听起来很好，但我才不上当！这孙子上次把我们坑的还不够惨吗？这次又不知道在打什么鬼主意！”
　　“谁说不是，一个仙人想要控制自己的体重实在太简单了，完全可以让自己如鹅毛那般毫无重量！”
　　......
　　于此同时，飘云宫，一间坐北朝南气势恢宏的大殿之中，
　　孟凡坐在主位上，侧位坐的则是赤脚大仙、蚊道人、包无用、黄天、闵青等人。
　　除此之外侧位下还坐着一名红眉红发的青年男子。
　　他不是别人，正是太古血蜈蚣的化身。
　　早在一天前，孟凡带着那些新收的属下和弟子就正式的入驻了飘云峰，算是正式接手了飘云宫！
　　“怎么样？有没有弟子报名参与此事？”
　　一盏茶的功夫结束，孟凡的脸上满是期待，他看向包无用问道。
　　“启禀宫主，暂时还没有...弟子参与！他们说...说我们的条件太好....有些不太相信！”
　　苦笑摇头，包无用将外面的情况详详细细的说了一遍。
　　“嗯？这么好的事情没有弟子参与？”
　　听得如此，孟凡瞬间愣住。
　　如果没记错的话，当初在地球上，王多鱼那厮一推出这个计划，参与的人数直线上涨，
　　怎么到了他这里就没人参与！
　　“宫主，或许就是因为条件太好，一些弟子才会认为此事有诈！”
　　略作思考，旁边的赤脚大仙跟着沉声开口。
　　“哦？你可有什么好的想法？”
　　“宫主，有时候适当的增加一些风险，才能相应的增加一些可信度，
　　就拿此事来说，只有奖励没有惩罚，
　　别说一众弟子不愿意相信，甚至就连我等第一次听宫主所言，也是有些....”
　　赤脚大仙说出了自己的感受。
　　“惩罚？怎么罚？”
　　“其实很简单，比如到时候体重若是减轻了，我飘云宫依照之前定的照价赔偿，如果体重超过了，所有的参与者则是要按照原来的数额赔给我们！
　　而且此时不一定要局限在广寒宫，可以针对天界的所有仙人！
　　最后再加一条，所有仙石赔完为止，先到先得！”
　　“照价赔给我？如此会不会太危险？”
　　听到赤脚大仙的想法，孟凡眉头微不可查的皱了皱。
　　他现在是真的怕了，万一有些仙人的体重不减反增，岂不是要完蛋？
　　“宫主放心，仙人的体重可由自己控制，怎么会仙人傻到自己增加重量？之所以这么说，只是一个由头而已！”
　　微微摇头，赤脚大仙示意孟凡放心。
　　这件事他完全可以保证。
　　沉默，犹豫了半柱香的功夫，孟凡终是下定了决心。
　　现在也没什么好的办法，那就按照赤脚大仙说的来办，试试再说。
　　“是，公主！”
　　就这样，半柱香后，一道新的消息从飘云宫里传出飞向了四面八方。
　　还别说，赤脚大仙说的没错，
　　规则一改之后，好多仙人竟是来了兴趣。
　　在他们看来，反正就是一块中品仙石的事情试试也行，反正到时候体重是不可能增加的！
　　......
　　话分两边，
　　就在越来越多的仙人打算参与孟凡这个仙人版的脂肪险的时候，
　　阿修罗界，
　　无尽血海的最深处，半空竟是悬浮着一座血色大殿，
　　这座大殿通体呈暗红色，如果不仔细查看根本发现不了。
　　此刻，大殿之中，
　　孟凡的结义大哥扫把老头正与一红发红肤的老者相对而坐。
　　二人面前摆着一张看起来十分虚幻的茶案，上面还有两杯血茶，看起来十分的诡异。
　　“看在你的面子上，天波旬的事情我可以不追究！不过再有下次的话，休要怪我不客气！”
　　沉默片刻，红发老者端起那杯血茶一饮而尽。
　　他不是别人，正是大名鼎鼎的冥河老祖，天地间最强的准圣之一，与六大圣人之差了一道先天鸿蒙紫气的存在。
　　手中更是握有元屠阿鼻两柄杀人不沾因果的神剑。
　　绝对是三界之中的至强者之一。
　　当年的封神一战他与镇元子等并没有参与，否则最后结果是什么样子还真不好说。
　　“哼！不要说什么面子，天波旬乃是你利用无尽血海创造而出，想要复活他并不是什么难事！
　　而且修罗一族每次战陨之后，再复活，战力会更甚从前！”
　　闻言，扫把老头亦是端起血茶一饮而尽。
　　不过听他的语气，并不太认可冥河老祖所说的事情。
　　“但，想要复活天波旬至少要百年左右！”
　　眯眼，冥河老祖再说道。
　　其实也就是扫把老头，若是换做他人根本不敢这么跟他这么说话。
　　“那就等百年时间，反正时间对于你来说并不算什么，在这无尽血海已经数万年，也没见你出去过！”
　　摆了摆手，扫把老头示意这件事就这么过去了，不用多言。
　　“百年时间？不久之后天地恐怕会大变，规则也会重塑！继续待在这无尽血海已是不可能！”
　　“嗯？天地大变？”
　　“广寒宫那位已经再次闭关，若是待他出世，就算是六圣未必也挡着住他！”
　　长长一叹，冥河老祖的脸色极其罕见的露出了一丝凝重。
　　“他？超过六圣？不可能吧！”
　　至此，扫把老头的脸色也慢慢的凝重了起来。

第三百八十五章 两只鲲，一锅炖不下！
　　“广寒宫宫主在数千年前得到的那个机缘实在太大，
　　实力超越当年巅峰已是必然，当年他是什么实力，你应该清楚！”
　　冥河老祖不自觉的将茶盏捏的更紧了一些。
　　他当年与这广寒宫宫主还有不小的因果。
　　如果这次广寒宫宫主能突破，
　　无尽血海这边绝对躲不过，终有一战！
　　“唉，当年的事谁对谁错不好说，不过他确实是受了天大的委屈！此番若是能超越当年战力，六圣的位置极有可能会重排！其它太古准圣或许也会出世，三界若是不大乱才怪！”
　　扫把老头看起来知道的不少，
　　更是了解冥河老祖与广寒宫宫主的陈年旧怨。
　　这个时候他也不知道该如何回应，只能走一步看一步。
　　“算了，这些事不提，你来我无尽血海不仅仅是为了你那个结义小兄弟吧，说吧还有什么事？”
　　这边，冥河老祖衣袖一挥，两个血色茶盏竟是无壶自满。
　　“嘿嘿，还别说，真有一件事！”
　　被点破，扫把老头嘿嘿干笑了两声。
　　“就知道，说吧！”
　　……
　　于此同时，无尽东边，茫茫深海，一座被云雾遮盖的四方巨岛上，坐落着不少楼宇宫殿。
　　最大的一座宫殿看起来极其神秘，
　　四周布满五彩霞光，更是有不少身着银甲的水妖守卫。
　　单看气势，就知道这座大殿的主人不一般。
　　此刻，大殿里，一名身着黑袍，蓝眉冷面的男子正坐在主位上，正眯眼听着一名水妖的禀报。
　　“你是说盘踞再北海那个重孙被一个凡间世俗国国主给煮了？”
　　听罢水妖的禀报，蓝眉男子气势猛地一爆，杀机四散！
　　他名鲲鹏，在上古时期有个名号名曰妖师！
　　一生修为早已是准圣之境，上古时期，他距离六大圣人的位置只有一步之遥，后来因为某些原因错失了圣位。
　　但这并不妨碍它成为这东海深处的霸主。
　　数万年的经营，东海深处已经是鲲鹏一族的天下。
　　然而就在一个月前，鲲鹏一族众子孙为它这个老祖来庆寿诞，唯独不见北海巨鲲。
　　疑惑之下，便派水妖前往打探，
　　结果带回来这样的消息。
　　“老祖，打听到的消息就是如此，巨鲲大人是在那个世俗国立国那天被煮的！”
　　被问，水妖急忙回道。
　　“好大的胆子！竟然废我重孙！那世俗国叫什么名字？”
　　轰！
　　妖师鲲鹏是何等的霸气，就算在无量劫里也没有受过这样的气，
　　此刻一听，他当即暴怒。
　　“启禀老祖，此国名曰孟国，占地也不大，不过孟国里的不少武将竟是有了古人族的修为！”
　　水妖躬身再禀。
　　为了打听这些消息，他甚至乔装进入了孟国之中，顺便还去了一趟黄河水府。
　　应该不会错！
　　“古人族修为？哼！以为有古人族修为就敢吃我后辈？鲲大，鲲二！”
　　再开口，妖师拂袖。
　　“是，父亲大人！”
　　闻言，两名中年男妖站了出来，看起模样与妖师鲲鹏有几分相似。
　　他们是妖师的二儿子与二儿子。
　　这两位修为不弱，早已是斩了第二尸的大罗金仙，再差一步便能斩掉第三尸，成为准圣。
　　尤其是鲲大，第三尸已经被他的元神困死，离准圣之境就差临门一脚。
　　“你们去一趟那个孟国，吃掉孟国的所有人族为我重孙报仇！”
　　“是，父亲大人！”
　　躬身，鲲大和鲲二就要转身离开。
　　“等等，吃完了孟国人族后，若是天庭敢多言，那就顺便吃上他们几个仙人！”
　　妖师想了想再叮嘱道。
　　好似在他的眼中，不管是孟国还是天庭都不值一提似的。
　　“是！父亲大人放心，此番不管是人还是仙人，我们定让那孟国鸡犬不留！”
　　躬身，鲲大和鲲二极其自信的说道。
　　......
　　时间长河不停的流向无尽虚空，三界之中暗流已经开始涌动，
　　那些曾经在某个时代大放光芒的准圣大佬也因为种种缘由初露踪迹。
　　妖师鲲鹏、冥河老祖等就是如此。
　　注定，三界在未来的某一天会发生大乱，而后秩序一统再次恢复上古荣光。
　　不过天界各路仙神却是没有察觉到这一点，他们正被某个事情所吸引。
　　天庭，斩仙台，两名值守仙卫正小声议论着什么。
　　“缴纳一块中品仙石就能参与此事？真的假的？”
　　“此事千真万确，赤脚大仙已经离开了广寒宫来到了飞升池附近，正在办理此事！”
　　“可惜，今日是我们值守，否则定要过去看看热闹！”
　　“谁说不是！只要我们在称量的时候稍微用点术法便能稳得仙石，也不知道这个广寒宫的紫凡长老是不是傻了！”
　　“傻不傻不知道，小道消息，玉帝还想招募这个紫凡！”
　　“招募他？估计悬！”
　　“我看也够呛，从此人的种种行为来看他并不缺仙石，试问还有什么能吸引他？”
　　“也是！现在的天庭已经不是千年前的天庭了！”
　　“没错！”
　　......
　　类似这一幕不停的在天界各处上演。
　　斩仙台，南天门、北天门等比比皆是。
　　而前往飞升池处的各方仙人参与的仙人越来越多，大有引爆天界的架势。
　　这个时候，
　　一名身材矮小，体型略胖，身着蓝衣，手持拂尘，留着八字须的道人亦是悄悄的出现在了飞升池不远处。
　　“格老子的，天底下竟然还有这么好的事情？”
　　极其猥琐的看了看左右，道人掂了掂手中的那块中品灵石。
　　他名叫太乙真人，乃是玉虚宫的中坚力量之一。
　　原本，太乙真人一直在闭关修行想要斩掉第三尸，正式踏入准圣之境，然而冥冥之中好似闻到了一股仙石的味道。
　　于是便急忙出关，一路嗅着鼻子来到了这里。
　　“有意思，有意思！只要到时候老子悄悄的在兜兜里装上两座巨山，这个广寒宫的紫凡得拿多少仙石给我？”
　　下意识的扣了扣鼻孔，太乙真人就要前往赤脚大仙处报名。
　　“嗯？这不是太乙真人吗？你出关了？”
　　然而他刚走没两步，却是听得背后有人呼唤了一句。
　　转身一瞧，太乙真人的小眼睛一瞪，当即一愣。

第三百八十六章 拿下半个广寒宫！
　　“玄都师兄？你怎么在这里！”
　　见到来人，太乙真人肥嘟嘟的脸上满是错愕。
　　玄都法师，八景宫太上老君的二弟子，一身法力高深莫测，行事十分低调很少出手露面。
　　不成想竟是会出现在这里。
　　论地位，太乙真人确实要叫他一声师兄。
　　“师兄，难道你也是为了仙石而来？”
　　挑眉，未等玄都法师开口，太乙真人眼睛一眯，当即再说道。
　　“你这厮，都什么时候了，还有心关心仙石的事情！”
　　一听，玄都无奈苦笑。
　　天界众仙皆传太乙真人爱仙石如命，现在看来还真是如此。
　　“什么时候？发生什么事了？”
　　这边，看到玄都神色异常，太乙真人终于将思绪拉回了眼前。
　　“天庭那边出事了，你的徒弟、玉鼎真人的徒弟，云中子的徒弟皆已被贬下凡间，我八景宫本想过问，但他们毕竟是你玉虚门人.....”
　　摇头苦笑，玄都大法师将天庭发生的种种事情大概说了一遍。
　　“什么？玉帝敢贬我徒儿？”
　　半晌后，听得哪吒的遭遇，太乙真人当即大怒，撸起袖子就要前往天庭去找玉帝理论。
　　话说封神一战后，玉虚宫的三代弟子大部分入职天庭，二代弟子远走西方的远走西方，死的死，伤的伤，
　　剩下的又闭关想要突破至准圣之境，
　　封神一战中大名鼎鼎的十二金仙再也不复往日威风，以至于玉虚一门在天界种种大事的参与感越来越弱。
　　甚至五百年内都很少有其身影出现，
　　一般都是三代弟子顶着名号行事。
　　这次太乙真人闻着仙石的味道出关，真的是个异数。
　　“还好你那弟子哪吒凡间得一个名叫孟凡的天命之人相救，否则他早已陨落，那些法宝也要被天庭玉帝废掉.....”
　　摆了摆手，玄都示意太乙真人不用太着急。
　　最好一步一步来。
　　“被人救了？还好！还好！如此，老道我自是要好好的感谢他一番！不！必须好好的感谢一番！”
　　听得哪吒又没事了，太乙真人当即长长的松了一口气。
　　“感谢？这次你确实应该好好的感谢凡间这个孟国，如果可以，最好能给他们带些有用的法宝！玉虚宫最不缺的就是各种灵宝！”
　　玄都法师摸了摸来胡须，如此建议道。
　　“法宝？嗯！师兄言之有理！我这就去.....等等！”
　　不过，就在太乙真人转身欲走之际，却是又停了下来。
　　“怎么了？”
　　“师弟我先去把这块中品仙石押了再说！送上门的仙石不要白不要！”
　　言罢，太乙真人再次向远处挤去。
　　.......
　　广寒宫，最深处，一座仙雾缭绕，云霞仙禽绕飞的仙山之巅，有一座气势磅礴的大殿。
　　这座大殿不管从哪方面来说都是最顶级的。
　　它就是广寒宫的主殿。
　　此刻，主殿之中，左右护法月星、月卿分列站立在主位之下，侧面还站着两女一男。
　　分别是月陵、月寻以及那个很少现身的核心长老吴刚！
　　大殿最中央的跪着的则是剩下的那名核心长老月华。
　　“你还有什么话要说？”
　　看着月华，左护法月星冷冷开口言道。
　　“护法大人，事情真不是......”
　　面对这几位广寒宫高层，月华婆婆脸色一片煞白，
　　她想要开口解释，却是发现不知道该从何解释，
　　好多事情证据确凿，她根本无法抵赖。
　　“还敢狡辩！你与紫凡的私事我等本不愿过问，但你却是打着我宫门旗号为自己谋私，着实该死！”
　　拂袖，月星直接转过了身子。
　　“眼下宫主不在，我等长老团经合议，做出惩罚！即刻起，废掉月华核心长老之位，夺去修为，命其在嫦思座下听令行事！
　　另，由核心长老位置空缺，由飘云峰紫凡补缺！”
　　这边，月卿跟着开口，宣布了决定。
　　“啊.....废掉修为....不....不.....”
　　听到长老团最终处罚，月华婆婆直接摊到在地。
　　她一生算计就是为了能成为广寒宫真正的高层，结果现在却是因为紫凡而栽了大跟头。
　　“带下去！”
　　“是！”
　　月陵和月寻微微点头，随即架着月华婆婆离开了主殿。
　　“护法大人，将这个紫凡补为核心长老之一，是不是有些太仓促了些！赤脚大仙虽是在为紫凡效力，但他毕竟不是我广寒宫的人！
　　最最主要的是，这个紫凡自身的修为依旧是天仙！”
　　这边，月陵与月寻刚刚出门，殿里唯一的男仙，核心长老吴刚却是皱了皱眉言道。
　　“哦？那依吴刚长老之见呢？”
　　听得吴刚之言，左护法月星转身淡淡开口道。
　　吴刚，一个斩掉一尸的大罗金仙，他是广寒宫的老人。
　　虽然不知道什么原因没有做到护法的位置，但他绝对称得上是核心长老第一人。
　　“依我看，可以先将此事暂且搁置，待紫凡自身的实力提升上来后再让他入核心长老也不迟！
　　而且他才入驻飘云峰不久，不宜再有大动作！”
　　吴刚眼睛微眯，说出了自己的盘算。
　　“哦？紫凡长老的座下有两千太古血蚊与一只太古血蜈蚣，吴长老可否知晓？”
　　这边，月星与月卿微不可查的对望了一样，月星这才回了一句。
　　“自是知晓！”
　　“这些是否应该算是紫凡长老的战力？”
　　“自然！”
　　“那太古蜈蚣现在已有大罗金仙初期的战力，而且此番入无尽血海之中历练，两千太古血蚊之中又有一只成功突破，做了首领！
　　实话说，就算是吴长老也未必是它的对手！
　　如此，你觉得紫凡长老还有没有资格做这个核心长老！”
　　说罢，月星嘴角一翘，大有深意的望着吴刚。
　　如果说没有月华婆婆这档子事，紫凡确实还需等一等，
　　可现在月华被拿下，有资格补位的只有紫凡，这一点毋庸置疑。
　　“什么？太古血蚊之中竟然有这么厉害的存在？怎么可能？本座已经斩掉第一尸....再差一步就能斩掉第二尸！”
　　不听还好，一听，吴刚当即愣在当场。
　　倒不是他怎么故意卖弄自己的修为，而是他实在是不相信会有这样的血蚊。

第三百八十七章 形式一片大好！
　　“如果不信，吴长老可以亲自去试试，只要到时候别怪我们没提醒就好！”
　　月卿见到吴刚如此，当即做了一个请的手势。
　　“好，试试就去试试！本座到要看看这个紫凡的太古血蚊统领到底有多强！”
　　这次言罢，
　　吴刚眉毛一挑，二话没说，直接拂袖离开了大殿。
　　至此大殿之中只剩下了月卿，月星两位护法。
　　片刻，
　　“这吴刚极力阻止紫凡成为核心长老，也不知道是什么目的？”
　　望着远去的吴刚背影，月卿皱眉对着月星了一句。
　　对于吴刚是不是真的要去找自家陛下，她真的不担心。
　　自家陛下的血蚊统领可是大名鼎鼎的蚊道人，一个吴刚去了根本不够看，甚至两个吴刚去了也未必是对手，
　　毕竟蚊道人潜伏在无尽血海多年，已经快要将当年吸食的十二品功德金莲炼化完全！
　　斩掉第三尸，成为准圣只是时间问题！
　　“吴刚可能暗中已经投靠了天庭，他这么做无非是想挑拨我们广寒宫与紫凡长老的关系！以便天庭趁虚而入！
　　如果所料不差，这吴刚也是想借机去和紫凡长老搭话，方才所言都是故意找的由头！”
　　又是沉默片刻，左护法月星说出了自己的推断。
　　可惜月星不知道月卿早已是紫凡的人，否则她绝对不会将这样的秘密直接说出来。
　　“嗯？吴刚可能是天庭的人？”
　　果然，
　　此言一出，月卿露出意外之色，她是真的不知道这件事。
　　“是不是天庭的人还不能确定，但心绝对不在我广寒宫！以后得小心提防！”
　　“嗯！”
　　又对言了几句，月星、月卿也一前一后的离开了主殿！
　　……
　　且不说这边如何，飘云峰，大殿之中，
　　主位上的孟凡听得黄天的禀报后脸上终是露出了一丝笑意！
　　“确定参与人数已经超过了十万？”
　　“启禀宫主，那边已经收到了十万块中品仙石和契约，而且数目还在不停的增加中，预计晚些时候就能破十五万！”
　　黄天极为心疼的点了点头。
　　十万个仙人，目前总共称量出来的重量是三千二百八十五万斤，平均每个仙人重达三百二十八斤！
　　这些仙人简直比过年的猪还要肥上那么几分！
　　可见他们作了多少手脚？
　　如果所料不差，一个月后再称重量的时候，他们会让自己变得轻如鸿毛。
　　如此一来，飘云宫这边至少要赔付三亿两千多万块中品仙石！
　　按照一千块中品仙石抵一块上品仙石，一百块上品仙石抵一块极品仙石来算，
　　至少亏三万块极品仙石打底！
　　而且这还是刚开始，后面随着越来越多仙人的参与，亏损的仙石将成几何倍数增长。
　　“好！效果不错，再接再厉！”
　　黄天心疼，孟凡却是暗爽不已。
　　再次称重的时间定在了凡间时间一个月后。
　　也就是说一个月后，他就能返回凡间去处理那些杂七杂八的事情！
　　到了飘云峰后，凡间的魏征等臣子可以直接给他打出传讯玉简。
　　如此孟凡对凡间的局势也更加的了解，下面确实已经到了不得不回的地步。
　　“一个月，再坚持一个月就好了！系统你不是爱坑人吗？这次看你如何再坑？一但对付，账上的仙石绝对能亏空倒欠！”
　　心里默念，孟凡慢慢的收回了思绪。
　　“黄天，发出布告，就说我飘云宫一个月后会在飞升池那边当场对付契约，期限为三天！过期不候！”
　　他再开口安排。
　　孟凡做这个活动是为了提前下界，若是没有时间限制，活动将毫无意义！
　　“是，宫主，我这就去安排！”
　　闻言，黄天躬身就要离开。
　　“等等，告诉包无用，如果有胆大的仙人敢参与的话，赔付可以翻倍！”
　　“啊……赔付翻倍？这…”
　　黄天再懵。
　　这简直就是仙石有仇，莫不成宫主手里有矿？
　　后面这句话他没敢说出来，却是在心里默念了不知道多少倍！
　　……
　　就在孟凡这边形式一片大好的时候，
　　月桂宫，四大核心长老之一吴刚的道场。
　　此刻，一间秘殿之中，吴刚身形一闪出现在了主位上。
　　殿中还站着一名全身被黑衣包裹的男子，根本看不清其面容！
　　“大人回来了？情况如何？”
　　见得吴刚现身，黑衣男子微微躬身，如是说到。
　　“这个紫凡手中的底牌远比我们想象的要多，恐怕不好招募！”
　　微微摇头，吴刚的脸上闪过一丝前所未有的凝重，
　　“而且这个月星也不好对付，她明面上看起来是处处在阻挠紫凡，实际上则是好处不断，不停的再给紫凡方便，拉拢人心！”
　　“底牌？紫凡有什么底牌，感觉他除了仙石多一些，有个赤脚大仙做属下外好似也没什么底牌！”
　　黑衣男子一愣，而后问到。
　　实话说，各方势力现在能看中紫凡，无非都是冲着赤脚大仙来的。
　　否则单凭紫凡自己的实力，根本用不到如此兴师动众！
　　“紫凡有一只太古血蜈蚣，和两千太古血蚊！此事你应该知晓吧！”
　　摆手，吴刚示意黑衣男子不要轻视。
　　“这个自然知道，并不是什么秘密！而且他的太古血蜈蚣已是大罗金仙初期的修为！”
　　“不！太古血蜈蚣只是小菜，真正厉害的是两千太古血蚊的统领！很有可能我也不是它的对手！”
　　沉声，吴刚再言道。
　　虽然当初月卿说这句话的时候感觉像是在激他，但直觉告诉他，这件事就是真的！
　　“什么？那个太古血蚊统领竟然比大人还要强悍？这怎么可能！大人可是斩了一尸的大罗金仙！”
　　不听还好，一听，黑衣人当即惊的不知道该说什么好！
　　也就是他黑衣遮面，否则嘴里定能塞下好几个鸡蛋！
　　能胜吴刚是什么概念？也就是说血蚊统领至少是一个斩掉二尸的大罗金仙级别的妖兽！
　　“所以，这个看起来平平无奇的紫凡手里竟然有两个斩了二尸的属下，你说该如何招募？你觉得我们开出的条件如果一般的话，他会答应？”
　　苦笑，摇头，吴刚看着黑衣男子再次说到。

第三百八十八章 代表了人族巅峰的孟国！
　　“这可如何是好？现在看来上面给的条件确实有些拿不出手！怪不得广寒宫会直接将飘云峰划给这个紫凡！”
　　短暂的沉默，黑衣男子无奈开口。
　　他们的上面这次只给出了一座仙山和五百仙娥，外加百名真仙级别的仙卫！
　　如此看来，简直就是笑话。
　　仙山？
　　飘云峰也不小！
　　宫娥，仙卫？
　　上一次因为仙石没还上卖身的广寒宫弟子真不少！
　　有两千之多位不说，最次的都是金仙初期，甚至还有十几个太乙玄仙！
　　如此，怎么比？
　　这点东西连他们都觉得寒碜，更不要说紫凡如何看待了！
　　“不管了，先暗中和紫凡接触接触，不管成不成探探口风，也好给上面有个交代！”
　　叹气，吴刚挥了挥手，示意黑衣人可以下去了！
　　有时候明知此事不可为，但也得去做！
　　“是！”
　　躬身，黑衣人退出了大殿。
　　……
　　与此同时，凡间正值深夜，
　　月光洒落，树影斑驳，相府，凉亭下，孟国的三大相爷，魏征、房玄龄，苏成正相对而坐。
　　面前还有三盏极其精致的茶盏。
　　这些茶盏全部都来自景德镇，都是孟国控制的产业。
　　“魏大人可知陛下什么时候能回来？”
　　端起茶盏，苏成长长一品，一脸期盼的望着魏征。
　　现在的孟国早已不是当初的孟国，
　　天狼关、武阳关，山海关三关威名赫赫，镇守三关的兵士随便拉出来一个都是其他世俗国大将军般的存在。
　　如此，引得万国无数商团纷纷前来经贸。
　　在他们的眼中，孟国就是天下间最最最安全的地方，这样的国度正是他们梦寐以求的地方。
　　外面的东西进来，里面的东西出去，孟国的百姓自然而然的就富裕了起来。
　　而且还不是一般富的那种。
　　以前，孟国国都距离天狼关大约有百里之远，而现在入了天狼关就能称之为国都。
　　整个天狼山的腹地，直接变成了一座巨大的城池。
　　原来历城则是变成了老城。
　　饶是如此，巨大的城池里依旧是人满为患，到处都是熙熙攘攘百姓，
　　每天在这里消费掉的银两至少有千万两之多，
　　足见孟国现在的繁华。
　　甚至有人称，现在的孟国就是人族巅峰最强！
　　而孟国能有现在的成就自是离不开一众文臣的励精图治，
　　首功当属两位右相房玄龄和苏成。
　　然而，这么强的一个国度，国君竟然小半年都没有露面了，知道内情的臣子还好，
　　那些不知道内情的整天都在追问此事。
　　国不可一日无君！
　　就算他无所作为，只要坐在朝堂之上也能起到定心丸的作用....
　　也难怪苏成和房玄龄会着急，终于忍不住深夜前来拜访左相魏征。
　　“陛下传回玉简，已经在天界找到了皇后娘娘，只是那边还有点事情没有解决掉，他说再让我们坚持一个月！一个月后就会返回凡间！”
　　望着房、苏二人，魏征长叹一声。
　　实话说，他比这两位还要着急，
　　眼下崇黑虎、十殿阎罗、广寒宫那边的使者一心要见自家陛下，已经快到了翻脸的地步。
　　他也是一拖再拖。
　　“一个月？那就只能等等了！”
　　对望苦笑，苏成和房玄龄均能从对方的眼中看出接下来的行动，
　　那就是再对外编纂一个善意的谎言，
　　然后维持一个月的时间！
　　“报！”
　　就在魏征这边还要说点什么的时候，一名侍卫却是神色匆匆的来到了凉亭前。
　　“启禀相爷，尤俊达尤大人求见！说是有要事禀报！”
　　“尤大人？快快有请！”
　　一听，魏征三人当即放下茶盏言道。
　　眼下孟国这边所有的对外情报均由尤俊达麾下的聚贤庄负责，他一出现，肯定有事。
　　“是，大人！”
　　.....
　　不到半柱香的功夫，尤俊达出现在了三人面前。
　　“见过三位相爷！”
　　拱了拱手，尤俊达行礼。
　　他们都是最早一批跟在孟凡身边的老人，平日里没有外人的人时候，礼数并不冗繁。
　　“尤大人，请坐！”
　　当即，魏征一挥手，凉亭旁边的侍卫会意，立刻取了一副茶具。
　　“谢大人！”
　　尤俊达也不客气，入座之后这才道明了来意。
　　“我孟国潜伏在黄河水府的密探传来了消息！”
　　“嗯？黄河水府？可是那黄河水伯又要惹事？”
　　闻言，魏征当即眉头一皱。
　　这个黄河水伯现在如同一个小虾米一般，孟国这边实在是懒得理会他，故而让他一直苟延残喘了下来。
　　如果他还敢惹事！哪怕这水伯是天庭的仙臣也得杀！
　　“这次倒不是黄河水伯！他没有那么大的胆子！”
　　“哦？那是谁？”
　　“三位大人可曾记得我孟国立国之时，陛下曾在祭坛前煮了不少大妖，其中有一只来自北海的巨鲲！”
　　尤俊达端起茶盏细品一口。
　　“巨鲲？嗯！却有此事！当时陛下赐肉，那巨鲲肉质鲜嫩，也正是因为那一次，我等均是成为了慧通境修士！”
　　思忖，微微点头，魏征表示确有此事。
　　他们虽是文臣，不太在意修行境界的事情，
　　可也硬靠着那些妖兽硬怼到了贤者境，相当于是仙界的太乙玄仙。
　　“一个月前，这个巨鲲背后妖族找到了黄河水府！而就在数天前黄河水府收到消息，说那边会派两个顶级的大妖过来要吞噬我孟国所有百姓为那巨鲲报仇！”
　　尤俊达放下茶盏悠悠说道。
　　虽说有强敌即将到来，可他的脸上却是看不到半点担忧之色。
　　“强敌？有多强？”
　　“大罗金仙巅峰，斩了两尸的存在！”
　　“嗯？这么强？如此岂不是说要惊动钦天监的狗子大人？”
　　听得如此，魏征与房玄龄、苏成三人下意识的齐齐开口。
　　到了他们现在这个境界，自是知道大罗金仙巅峰意味着什么？
　　孟国的二十四金仙战将虽然强悍，
　　但仅仅都是大罗金仙初期，和大罗巅峰级别根本没法比。
　　如此，只有请暗中在钦天监坐镇的狗子大人出马才行。
　　“刚刚收到消息后，我知此事不小，于是先到钦天监见了一次袁天罡与李淳风大人，随即他们二人将此事告知了狗子大人！”
　　点头，尤俊达实话实话。

第三百八十九章 我对仙石真的没有兴趣！
　　在孟国，凡是涉及到大罗金仙级别的事情一般都是由钦天监处理，
　　故而尤俊达这么做并不是越过左相魏征，
　　而是在按章办事。
　　“那狗子大人怎么说？”
　　听到钦天监那边已经收到了消息，魏征急忙问道。
　　“狗子大人回复说，让相爷这边准备两口大锅，两只巨鲲，一锅炖不下！”
　　“一锅炖不下？果然！狗子大人的行事风格与陛下真是越来越像！”
　　对望，三人哑然失笑。
　　在吃妖兽这块自家陛下与他的坐骑敢称第二，绝对没人敢称第一。
　　大罗金仙巅峰级别的说吃就吃，也就孟国钦天监敢说这样的话。
　　“想想也是，我孟国自从立国后就没怎么再吃妖族，结果这些妖族依旧要找事，吃上几只也好！”
　　片刻，苏成再言道。
　　“没错！正好不久之后我孟国要举办第一次科举，大罗金仙巅峰级别的妖兽可是好东西，完全可以利用它们再培养一批人杰起来！”
　　“嗯！这各想法不错！不过在这之前还是先按照狗子大人的意思，弄两口超级大锅才行”
　　就这样，几人的议题慢慢的又来到了大锅上面。
　　可别小看了这两口大锅，能炖大罗金仙级别的巨鲲绝对不会小，一般的国都还真的铸造不出来。
　　光需要的铁器就不是一个小数目。
　　而且一口锅没有个半里地根本放不下，锅出来了，锅灶也要准备。
　　就这样，商谈到了半夜，尤俊达才离开了相府。
　　但苏成和房玄龄却是依旧没有离开，
　　“魏大人，最近化生寺在我孟国的行动收敛了很多，要不要再继续搜捕？”
　　片刻后，房玄龄开口道。
　　“收敛？光收敛还不行！必须要完全将这化生寺赶出才行！我孟国不需要什么西方灵山信仰！”
　　一听，魏征十分肯定的点了点头。
　　其实孟国本土的百姓早已把孟凡当做了守护神，只是每天踏入孟国的商团队伍实在太多，
　　这些人之人好多都在暗中传教，防不胜防。
　　“好！我这就去部署！”
　　“......那就请房大人多多上心！”
　　月升月落，翌日，就在孟国这边开始筹备各种生铁的时候，
　　天界，广寒宫，飘云峰，
　　主殿，孟凡看着包无用露出了一丝疑惑。
　　“有人要见我？还没有通报姓名？”
　　“是的，宫主！这名仙人修为不弱，他说找宫主有些私事！”
　　“私事？让他进来！”
　　微微思忖，孟凡点了点头。
　　要不是现在“脂肪险”推进顺利，参与的仙人已经突破了百万仙人之多，
　　加上心情还不错，否则他根本不会见这种仙人。
　　因为每天想要见他的人实在是太多了，
　　从广寒宫内门长老到外界散仙应有尽有，有让他收徒的，还有给他卖东西的，甚至还有给他做小妾的......
　　“是，宫主！”
　　听得孟凡允诺，包无用当即躬身离开。
　　别看包无用、黄天、闵青三人依旧是天仙修为，离真仙还差那么一小步，
　　但随着孟凡的地位提升，他们也跟着水涨船高。
　　在飘云峰，就算是那些太乙玄仙级别的弟子见了包无用也要叫一声师兄！
　　足见其地位。
　　就这样，半柱香后，一位面相普通的中年男子在包无用的带领下，进入了大殿，来到了孟凡面前。
　　“宫主，就是他！”
　　“好！你们都退下吧！”
　　摆了摆手，孟凡示意大殿之中所有的弟子都可以下去了。
　　“是！”
　　很快，大殿之中只剩下了孟凡与这名中年男子。
　　“紫凡长老果然好胆识！”
　　见得如此，中年男子眼中微不可查的闪过一丝精芒，拱手道。
　　“说罢，什么事？本座的时间不多！”
　　端起茶盏，孟凡细品一口道。
　　“好！明人不说暗话，紫凡长老到底有没有可能离开广寒宫？如果我说条件足够好的话！”
　　转身看了看，确认四下真的无人，男子这才说道。
　　“离开广寒宫？呵呵，什么条件？”
　　一听，
　　孟凡嘴角一翘当即明白了男子的意图。
　　话说紫凡的名声现在早已传遍了天界，尤其是这次的“脂肪险”更是让他名声大噪。
　　其他势力动了挖人的心思并不奇怪，
　　只是没想到这男子竟然敢光明正大的来飘云峰直接说明来意。
　　“条件？万千极品仙石，仙山一座，门人数百！”
　　略作犹豫，中年男子开口言道。
　　噗！
　　可惜，这中年男子的话才说了没几句，孟凡的一口仙茶直接喷了出来。
　　“等等，万千极品仙石也算是条件？老实说我对仙石没有兴趣！而且天界的仙人应该都知道我紫凡不缺仙石！”
　　下一刻，摆手，孟凡直接打断了这名仙人。
　　如果给出的条件仅仅是这些的话，那么他真的可以滚着离开了....
　　现在用仙石来招募他就是在恶心他。
　　“咳咳，知道紫凡长老不缺仙石.....那不如紫凡长老提个条件如何？”
　　被阻止，中年仙人长长一叹。
　　他何尝不知道这些条件确实拿不出手，但上面的意思又没法违背，只能冒着被打的危险开口。
　　“我提个条件？算了！本座没兴趣了！拿仙石来做筹码的势力，本座真的不感兴趣！”
　　然而下一刻，
　　中年仙人还在期待孟凡说一个条件的时候，孟凡的话直接断了他的念想。
　　“紫长老....我......”
　　回神，他的脸色一阵青，一阵红，
　　想要再说些什么，却是发现一切都显得那么干巴巴的。
　　他们有的，这个紫凡都有。
　　他们没有的，这个紫凡说不定也有......
　　“去吧，告诉你背后的那位主子，若是他缺仙石的话，我紫凡可以给他资助一些......”
　　“额.....好吧！”
　　就这样，没说几句话，中年仙人便灰溜溜的出了大殿。
　　直到走了很远，这才转身喃喃自语了一句，
　　“这个紫凡财大气粗，麾下又有超强战力！广寒宫能得到这样的人才实在是广寒宫的幸运！”
　　言罢，他这才转身飞向了山门。
　　殊不知，这中年仙人离去的时候，孟凡看着他的背影亦是说了一句，
　　“这一次若不是凡间事情比较急，定要利用这个紫凡的身份好好的在天界经营一番，
　　到那个时候，天界、凡间上下呼应，试问谁还能阻挡的了我孟国？”

第三百九十章 山雨欲来风满楼！
　　日子一天天的过去，除了这个不知来路的中年仙人想要招募孟凡之外，后的一段时间又陆陆续续来了几波！
　　这些仙人与孟凡彼此心照不宣，在没有谈拢前均是没有主动报出背后的势力。
　　当然，孟凡也不感兴趣，天界就那么几个大势力，一个巴掌都能数完！
　　他们爱说不说，反正在孟凡看来，他不就之后就会返回凡间，天界的种种终将是一场过眼云烟！
　　飘云峰，
　　随着距离称重结算的日子越来越近，来来往往的弟子也是越来越多。
　　有些甚至已经做好了领取仙石的准备！
　　大殿，
　　很是难得，孟凡在天界的一众属下终于聚齐！
　　大殿里除了赤脚大仙、太古蜈蚣外，竟然还有几位面孔很生的广寒宫弟子，他们都是孟凡用仙石买来的属下，也是死忠！
　　“所有的契约都收好了？”
　　扫过众人，孟凡开口道。
　　“启禀宫主，所有契约均以收好，此番共有三百零八万仙人参与了此事，共计收得四百万块中品仙石，其中有三十二万仙人选择了加倍赔偿！”
　　躬身，包无用极其肉疼的回道
　　七天后就是开始称重的日子，别看他们现在收了三百多万块中品仙石，到时候亏损的极有可能是个天文数字！
　　按照契约，此番三百多万仙人总重将近七亿斤！
　　什么概念？
　　每个仙人平均重达两百五十多斤！
　　一旦赔付，每斤十块中品仙石……包无用感觉自己的脑子都不够用了，反正需要很多很多仙石！
　　“好！契约什么的都合适？不会出现什么纰漏吧！”
　　听到包无用所言，孟凡点了点头，再次确认到！
　　“启禀宫主，契约不会有问题的，不管是赔付时间还是称重方式都没有问题！那些参与了此事的仙人盯的很紧，想做点手脚都不可以！”
　　包无用下意识的叹了一口气。
　　他倒是希望这个契约有些漏洞，好为飘云峰抱住最后一点仙石！
　　可惜，漏洞早已被他人堵死，一点钻空子的余地都没有，只能依照契约办事！
　　曾经，包无用还试图修改下沉重时间，看能否向后拖延拖延，结果硬是被其他仙人发现，改了回来！
　　七天后，不管发生什么事情都必须称重，不得拖延，否则就会按照契约做出惩罚！
　　“好，没有问题就好，最近一段时间大家为了此事都忙坏了，可以修养……这是仙石…”
　　再次确认后，孟凡悬着的心终于放回了肚子，而后他又拿出了一些极品仙石打算好好的犒赏一下众属下！
　　然而仙石刚刚取出，话才说到一半，广寒宫深处忽是隐隐约约的腾起了一股威压，瞬间就让人生出了一种窒息的感觉！
　　“嗯？怎么回事？”
　　下一刻，殿里的两大高手赤脚大仙和蚊道人的眼底深处闪过一丝凝重！
　　二人对着孟凡点了点头后，身形一闪消失在了原地！
　　孟凡亦是眉头一蹙，不过见到赤脚大仙和蚊道人去查看情形去了也就没有再动身！
　　这两位再差一步就能成为准圣，他们定能弄清楚到底发生了什么事！
　　一晃就是半柱香的功夫，只见大殿之中两道彩芒一闪，赤脚大仙和蚊道人再次现了身形。
　　“宫主，天界秩序不稳，好似在预示着有什么超强大能要降临那般！”
　　站定，蚊道人皱眉禀报到。
　　“蚊统领说的没错，而且这股威压最先由广寒宫深处爆出，这位超强大能极有可能是……”
　　说到这里，赤脚大仙没有再说下去，他的意思很明显。
　　那个人十有八九就是广寒宫宫主！
　　“嗯？超级强者？广寒宫宫主原本就已经站在了巅峰，若是他再变强，岂不是？怪不得能让天界秩序都变得有些不稳！看来此事得去问问月卿！”
　　思忖，起身，孟凡就要走出大殿。
　　然而就在他起身的那么一瞬间，脸色忽是一变！
　　“怎么会事？脚步竟然比之前沉重了少许！”
　　“宫主可是发现身子比之前重了一些？”
　　见到孟凡脸上有异色，赤脚大仙再言道。
　　“确实如此！”
　　点头，孟凡疑惑不解，同时心里生出了一种不好的预感。
　　七天后就是称重的时候，可别在这个关键时候出什么岔子！
　　一旦脚步变重，那就意味着称重的时候体重也会增加…！！
　　“宫主，这种情形很正常，只要那位大人物一出世，这种异相就会接触，不用太担心！”
　　这边，蚊道人跟着解释了一句。
　　“哦？那就好！”
　　听得解释，孟凡的心里稍稍松了一口气！
　　只要这种异相在称重前结束就行。
　　………
　　与此同时，就在孟凡刚刚放心的时候，八景宫，主殿，丹炉前，太上老君此刻早已眉头紧锁！
　　直到过了许久，他才沉声自语了一句，
　　“果然，大劫之后有大福，当年天道亏欠他的终究还是换了一种方式给他补偿了回来！只是希望你出关之后，千万不要因为之前的仇恨而蒙蔽心念，否则必有更大劫难！”
　　“师尊，师尊…”
　　就在太上老君自语罢打算再次闭上眼睛的时候，殿外，却是有一放牛童子神色匆匆的跑了进来！
　　“童儿，何事？”
　　“师尊，方才一道威压临世，徒儿觉得身子和之前比起来变得有些沉重，属实怪异！”
　　躬身一拜，牧童道出疑惑。
　　“这是有超强人物出世的前兆，待人物出世后便可消退！”
　　微微点头，太上老君解释道。
　　“超强人物？有多强？他到底什么时候才能出世？”
　　童子急忙再问。
　　如果这种异相不消失，他放的那只青牛跑了自己都追不上！
　　“有多强？为师也不清楚，但唯一可以肯定的是这种异相不会在短时间内消失，而且还会越来越严重，至于什么他时候出世？短则一月，长则数年！”
　　“啊？长则数年？那牛儿怎么办？”得到如此回复，童子叫苦连连！
　　那青牛实力强悍，威压之下依旧能健步如飞，可他就不行了！
　　“算了，最近一段时间不用去放牛儿了，就在宫里待着吧！”
　　见状，太上老君无奈摇头，而后言道。

第三百九十一章 封神榜爆了？
　　“是，师尊！”
　　听得不用再牧放那只青牛，童子大喜不已，躬身一拜后便匆匆的离开了大殿。
　　他关心的只是自己的青牛，
　　至于那位大人物是谁？
　　他真的不关心。
　　然而童子不知道的时候，一旦这位出关，整个三界的秩序很有可能要重塑。
　　浩劫一旦起来，八景宫绝对无法独善其身，参与其中是必然之事。
　　他能不能还继续像这般无忧无虑的牧放青牛，还真不一定。
　　.......
　　八景宫如此，玉虚宫和碧游宫亦是不平静。
　　一直在默默闭关的元始天尊也缓缓的睁开了眼睛，碧游宫之主通天教主更是嘴角上扯露出了一丝笑意。
　　“元始、接引、准提！数千年前封神一战你们欠我碧游宫太多！这一次正好借着机会一起讨回来！”
　　自语言罢，通天教主身形一闪，当即消失在了原地。
　　除此之外，
　　凡间，长安城向东百里左右的地方，有座苍翠欲滴俊秀山峰。
　　此山不高，但极其挺拔，站在山巅可遥望长安，名曰骊山。
　　骊山山巅有一座隐藏在密林之中的清幽观院。
　　此刻，一座偏殿之中，有一面容和善的老妇亦是慢慢的睁开了眼睛。
　　“这一劫终究还是来了！当年本以为无量劫是天地大劫，现在看来，此劫才是真正的大劫！
　　三界终归要归于一人之手！”
　　说罢，她再次闭上了眼睛。
　　与此同时，
　　天庭，凌霄宝殿，
　　玉帝此刻正愁容满面的坐在宝座之上，听着一名天师的禀报。
　　“启禀玉帝，据推算，这股威压率先从广寒宫那边爆出，故而此人极有可能是广寒宫宫主！”
　　“广寒宫宫主？”
　　玉帝忍不住的揉了揉眉心。
　　广寒宫之前就和天庭不对付，如果广寒宫宫主再突破，以后天庭的地位可想而知！
　　“看来这广寒宫注定要崛起！先有那个突然崛起的紫凡，现在又.....”
　　他自语道。
　　最近一段时间真的事事不顺，瘟神吕岳已经指望不上，
　　地界，轮回司的事情依旧没有搞定，而且凡间的孟国也越来越强！
　　尤其是孟国竟然仗着扫把老头的关系，大肆招募天庭罪臣，这让玉帝很是恼火！
　　但又没有任何办法。
　　“报！”
　　就在玉帝还要再问一问具体情况的时候，
　　一名仙将却是惊慌失措的跑入了凌霄宝殿之中，
　　“启禀玉帝，大事不好了.....”
　　“嗯？何事惊慌？”
　　见得如此，玉帝心里咯噔一下。
　　“封神榜那边出大事了！”
　　仙将极其艰难的吞咽了一口唾沫，这才道出了缘由。
　　自从数千年后，封神一战，封神榜便化作了一道石碑矗立在了天庭后方的一处大殿之中，由专人供奉。
　　封神榜可是天庭控制上榜众仙神的东西，自是不能大意。
　　“封神榜怎么了？”
　　哗！
　　这次不光是玉帝震惊，就连其他仙臣亦是吃惊不已。
　　这可是三界天地人三书之一，绝不能出现什么问题。
　　“就在三炷香前，大殿忽是有一股前所未有的威压降临，而后封神碑开始隐隐震动，再后来动静越来越大，石碑上的众仙神名号也开始龟裂散开脱落，
　　又过了半柱香的功夫，封神碑好似顶不住压力那般，竟然轰然爆开，
　　随即从里面冲出了一道玉书！”
　　殿中，仙将继续禀报。
　　“什么？封神碑碎了.....还冲出了玉书？玉书呢？”
　　轰！
　　整个凌霄宝殿彻底炸锅。
　　众仙你看我我看看你，除了不信还是不信。
　　他们怎么想不到封神碑会在这个时候爆掉！
　　“玉书化作一道流光瞬间就消失不见，不知去了何方！”
　　“找！快去给我找！那玉书就是封神榜本体.......还有，立刻封锁消息！此事绝对不能外传！否则，当即打入十八层地域永世不得轮回！”
　　回神，
　　玉帝再也顾不得什么德修礼仪风度，就差没爆粗口了。
　　天庭能在后面崛起统领三界，靠的就是天书封神榜，现在封神榜竟是直接飞走了....
　　而且之前的石碑上的仙神名字跟着脱落！
　　如此，他还拿什么来节制众仙？
　　这次，事情真的大了！
　　“是！陛下！”
　　很快，宝殿之中有数百仙神齐齐的飞向了封神榜原来所在的大殿。
　　.......
　　天庭这边发生的事情，天界其他仙神并不知晓。
　　此刻，他们都再为另一件事而担心。
　　一座无名仙山上，有七八名金仙正凑在一起，不停的来回走动着，好似在慢慢习惯着突然增加的压力。
　　“怎么样？”
　　片刻，一位仙人慢慢的停了下来，神色略带紧张的问道。
　　“仙法根本抵抗不了这种压力，一旦上称.....体重可能比之前要重不少！”
　　皱眉摇头，另一名仙人十分不甘心的回道。
　　“这么说，那个紫凡的仙石可能赚不到了？”
　　有仙人听得如此，眸中闪过一丝失望。
　　此番，体重能减轻一斤紫凡就要赔付十块中品仙石，
　　最初称量的时候他们几乎都动了手脚，平均每位仙人三百多斤，本以为能大赚一笔，结果现在出了这档事。
　　“赚估计还是能赚一些，毕竟当初报的高些！”
　　摆了摆手，有仙人示意众人不用太过担心。
　　现在的威压也就是自身体重的两倍之多，他们之前报的至少都是三倍以上。
　　算算，还能赚一倍。
　　“这次要便宜这个紫凡了！他的运气真是不错！”
　　“那也不一定，只要七天之后这股天威散去，我等还是有的赚！”
　　“嗯！”
　　聊了会，这些仙人就要散去。
　　他们都参与了孟凡的那个“脂肪险！”现在是人手一份契约，突然出现这种事情自是紧张不已。
　　因为契约上可不管你什么天地规则的变化，到时候上称，
　　是多少就是多少。
　　“嗯？等等！”
　　不过其中一个仙人没走两步，突然眉头一皱，脸色也变得越发凝重。
　　“怎么了？”
　　其他仙人急忙问道。
　　“你们仔细感知，这股天威好像在慢慢的增强！我们承受的威压也越来越重！”
　　最先开口的那名仙人神色越来越差。
　　“什么？天威在增加？”
　　下一刻，一众仙人当即愣住，随后闭着眼睛再次感知了起来。
　　半晌后，终是有人爆了一句粗口，
　　“特娘的，还真是.......”

第三百九十二章 这孙子肯定知道！
　　六天.....五天.........距离称重的日子越来越近。
　　所有参与了那件事的仙人彻彻底底的蒙掉，短短几天时间，
　　天威已是之前的十倍，而且还在不断的增加之中。
　　还是那座山头，还是那些仙人！
　　来回走动了片刻后，他们的脸上再也看不到半点笑容，取而代之是愤怒，无奈！
　　“十倍了！威压已经达到了自身体重的十倍！如果现在上称，要给那孙子赔一万多块中品仙石！”
　　“你才一万多块叫唤个甚？老子要两万多块！”
　　“两万多块？怎么那么多？”
　　“老子特么的选择了加倍！”
　　“.......”
　　这些仙人的心态彻彻底底的崩了！
　　现在还不是最后的结果，谁也不知道两天后上称会是什么样的结果。
　　“为什么会这样？明明能大赚一笔....结果现在又让紫凡那孙子赚个盆满钵满！”
　　“你们说这孙子的运气怎么就这么好？每次都能大赚！”
　　“等等，你们说这孙子是不是知道这件事所以才提前布局！否则，怎么会有这么巧的事？”
　　忿忿不平的说着说着，
　　一众仙人忽然像是发现了一个新大陆。
　　“对！就说这件事有些好的过了头，原来是提前挖了一个巨坑等着我们跳！
　　阴险！这孙子实在是太阴险了！”
　　“现在最后的希望就是两天后这股天威能否彻底消失........”
　　......
　　类似这一幕不停的在仙界各处上演，紫凡之名已经被被他骂了不知道多少遍。
　　殊不知，
　　此刻，广寒宫，飘云峰，大殿之中，
　　孟凡的脸色比这些仙人还要难看数倍。
　　“宫主！您这一招实在是高！太高了！当时是弟子愚钝，没能领会宫主的意思！”
　　他的面前，包无用不停的在拍着彩虹屁！
　　“宫主确实厉害！我赤脚佩服！”
　　除了包无用，就连赤脚大仙的眼中也满是不可思议。
　　当初，自家宫主做出决定的时候，他们都以为这是一笔能赔到底朝天的买卖。
　　不成想到了最后时刻，竟是来了个大逆转！
　　眼下天威已经到了十倍之多，按照契约，三百多万的仙人赔付后的仙石足以凑成一座大山！
　　这简直相当于把整个天界都给搜刮了一遍。
　　“怎么会这样！为什么会这样！”
　　孟凡此刻真的不知道该用什么样的词语来形容此刻的心情。
　　他是真的无奈了！
　　一切原本都在掌握之中，可最关键的时刻半路竟是杀出了一个广寒宫宫主。
　　只要正常佩服，想要提前下界已是不可能。
　　半晌！
　　正当孟凡长叹一声想要说点什么的时候，
　　黄天却是兴冲冲的出现在了大殿门口。
　　“涨了！又涨了.....现在的威压已经达到了十一倍，按照这个趋势，两天后很有可能会达到十五倍以上！
　　宫主，这次我们赚大发了！”
　　人还未进入，黄天禀报的事情已经传遍了大殿。
　　“什么？十五倍.....噗！”
　　至此，再也无心理会一众属下，孟凡不停的揉着眉心，缓缓的走入了后殿。
　　事实证明天界就是天界，王多鱼那招根本就特么的不管用。
　　而且副作用还很大！
　　“宫主这是怎么了？看起来好似不开心的样子！”
　　望着孟凡离去的背影，
　　一众属下你看看我，我看看你，除了不解还是不解！
　　此番大赚，本应该是天大的喜事，怎么自家公主看起来一副愁眉苦脸的样子。
　　“是不是我刚说错话了！”
　　刚刚进殿的黄天也是一脸懵。
　　“你方才说了什么？”
　　“我说两天后开始上称的时候天威能达到十五倍......”
　　“我知道了，宫主可能是觉得十五倍太少了.....在他想来应该赚的更多才是！如此才会苦恼！”
　　想了想，包无用一副肯定就是如此的表情。
　　“啊？十五倍还少？”
　　黄天与赤脚大仙等真的不该说什么好。
　　“若不然宫主会这样？”
　　“哎，怪不得宫主的仙石好似无穷无尽那般，原来是我们根本跟不上他的想法！”
　　......
　　凡间，孟国，
　　左相魏征并不知道自家陛下已经彻底崩溃。
　　议事大堂，他正与崔珏相对而坐，商谈着什么。
　　“陛下五天之后真的能回归？阎罗殿那边催的实在没办法，我只得承诺了此事！”
　　长叹一声，崔珏悠悠说道。
　　自从收了那边不少好处后，阎罗殿的十殿阎王不停的在催促，表示明确要见自家陛下。
　　他一推再推，万般无奈之下只得按照之前的说法应承了下来。
　　“陛下曾经打下玉简，说五天后可回凡间！应该可以！”
　　闻言，魏征点了点头道，
　　“对了，此番相见陛下的是哪位阎罗？”
　　“是阎罗王！”
　　得到肯定的答复，崔珏长长的松了一口气、
　　“阎罗王？十殿阎罗的老大，有点意思，看来这个阎罗殿对轮回司还真是上心。”
　　“轮回司掌握六道轮回之处，关系重大！作为地界老牌势力十殿阎罗自是不愿轻易放手！”
　　“阎罗王就阎罗王！如此，我再给陛下打一道玉简，看看他的安排！”
　　又言片刻，
　　魏征决定再给孟凡打一道玉简。
　　既是商谈，自然要让自家陛下知晓商谈的对象是谁。
　　“嗯！十殿阎罗虽说自身修为并不太高，但在地界盘踞已久，暂时还不能和他们闹翻！否则我孟国的百姓轮回都要受到影响！”
　　重重点头，崔珏再叮嘱。
　　他是判官，掌握着四分之一的生死簿！
　　但十殿阎罗手中还掌握着外人根本没有听过的生死印。
　　那生死印一出，人地两界的鬼魅魂魄都得臣服前往阎罗殿.....除此之外，十殿阎罗麾下还有一位极其低调的隐世高手。
　　她名曰孟婆。
　　平时，孟婆守在奈何桥上，专门负责熬制迷魂汤消除万鬼前世记忆。
　　不知道的都以为她只是一名普通的鬼差。
　　可实际上，她乃是太古时期的一名大巫化身，至于她的战力有多强却是无人知晓！
　　因为，无量劫爆发后很多太古巫妖全部身死道消，
　　唯独她活了下来。
　　但孟婆并没有参与后面的劫数也没出过手，
　　不过唯一可以肯定的是她的实力绝对是准圣以上，至于最终能到那一步，只能去猜！

第三百九十三章 阎罗也很愁！
　　“十殿阎罗自身修为不算太高，但依旧能长期主持地界，定有缘由！”
　　极其认同的点了点头，魏征也认为现在还不是和阎罗殿动手的时候。
　　除非有一天能够完全摸清地府的底细。
　　更何况现在还没到最后那一步！
　　“一切就等五天后了”
　　崔珏的眼中多了一批期待。
　　不管最终的结果如何，五天之后就会见分晓，到那个时候，是战是和，都有自家陛下说了算。
　　他们这些臣子照做就行。
　　“报！”
　　然而就在魏征还想说点什么的时候，一名侍卫却是出现在了大堂门口。
　　“启禀相爷，相府外面来了一个身着蓝衣的道人，自称是仙部统领哪吒大人的师尊太乙真人！想要见相爷！”
　　“哦？太乙真人？他来做什么？想当初哪吒遭难，也没见他现身！”
　　一听，惊诧对望后，魏征当即点了点头。
　　“好，请他进来！”
　　“是！”
　　……
　　话分两边，就在魏征这边给孟凡打了一道玉简的时候，地界，阎罗殿，几大阎王也凑在一起商讨着什么！
　　看其面色，好似比崔珏还要愁上那么几分。
　　“怎么样了？”
　　主位上的阎罗王不停的揉着眉心。
　　“大哥，天界那边刚刚传来消息，已经十一倍威压了！”
　　叹气，秦广王有气无力的回了一句。
　　原来，地界贫瘠，仙石奇缺，十殿阎罗的日子平时并不好过。
　　话说一个月前，天界传来消息说广寒宫长老紫凡仙石多的没地方去，正在广派出仙石。
　　一听有这样的好事，十殿阎罗怎么可能会放过。
　　随即派了秦广王前去查看情形。
　　然而就是这么一看，带回消息后，阎罗王等差点没开心死。
　　这种好事怎么能错过？
　　随后没用多久，十殿阎罗一个没跑，分批前往天界用一块中品仙石报了名，领了契约，打算好好收割一波。
　　如果此事能成，这将是他们地界收获最多的一次。
　　这还不算，阎罗王又命自己的一众亲信也参与了此事，譬如黑白无常，牛头马面等等。
　　然而，就等最后收货的时候，却是发生变故！
　　“十一倍威压……？”
　　阎罗王的心一阵抽搐，
　　继续揉着眉心，直到过了片刻，他才再次言道，“两天后就要称重，算算我们要赔多少？”
　　“很多，很多，粗略估计，我们剩余的那些仙石肯定是不够！估计还要外借！”
　　秦广王的声音低的只能自己听见。
　　这次他们十殿阎罗选择的都是超级加倍！
　　也就是说赔付都是双倍的。
　　“这么多……这可如何是好？”
　　阎罗殿瞬间变得一片死寂。
　　这种契约都是依照天道而立，根本不能反悔，否则一旦染上了天道因果，后果不堪设想！
　　尤其是他们这种大罗金仙，更是极为看中这种因果。
　　直到过了许久，阎罗王这才长长的呼了一口气，
　　“两天之后看情况，若是天威还在增强的话，到时候所有事情由我一人担着！你们所有的债务也由我来抗！我去见见那个紫凡，能给我地府保住多少算多少！”
　　他这般开口，眼神之中多了一丝决然！
　　“大哥……你这是…”
　　十殿阎罗多少年的兄弟情谊，阎罗王一开口，其他阎王就知道阎罗王要做什么！
　　“这是没有办法的办法，这一次总不能把整个地府都给搭进去！那赤脚大仙因为三万块极品仙石而给紫凡效力万年，我自然也可以！万年后，我们依旧是兄弟！”
　　阎罗王苦笑，
　　除了这个办法，他实在想不到还有什么办法来抵除债务！
　　“大哥…”
　　“行了，事情就这么定了，两天后将你们的契约全部拿来，由我一人前往天界！”
　　摆手，阎罗王缓缓起身，拖着身子一步一步的离开了大殿。
　　这就是输了的代价，无话可说！
　　“大哥……”
　　其他阎罗望着阎罗王离去的背影，心里难过到了极点。
　　他们有心阻止，却是又不知道该怎么开口。
　　而且理智告诉他们，这是目前最最划算的办法！
　　……
　　一众阎罗很苦闷，天界，广寒宫，孟凡比他们还要苦闷！
　　天威越来越大，甚至比黄天估计的还要强，按照这个加法，开始称重的时候，估计能达到自身的二十倍体重！
　　按照一个仙人一百斤算，二十倍就是两千斤，再翻倍赔偿的话，一个仙人就要黑孟凡赔付四万块中品仙石。
　　最最重要的是，参与此次活动的仙人多达三百万之多！
　　什么概念？
　　孟凡已经不愿意再去想！
　　“除非在最后关头发生奇迹，否则……”
　　长长一叹，孟凡强迫自己打起精神。
　　有时候事情既然躲不过，那就只能去积极面对！
　　一个月前，他给凡间的属下安排了好多事情，现在只能重新再安排一次！
　　没办法，只能让魏征与房玄龄他们多担待一次了！
　　“嗖！”
　　说来也巧，孟凡这边给众臣的玉简还没有打出。
　　半空倒是先有一道玉简落在了他的面前。
　　不是魏征的又是谁的？
　　“下界的？”
　　感知，看罢玉简上的内容，孟凡瞬间变得无比头疼！
　　“这可如何是好？下面已经把行程安排好了要见这个阎罗王，如果再推辞，崔珏那边就会……”
　　起身，苦笑，来回踱步，
　　无疑，像这种事情肯定还有很多，远不止这一件！
　　方才他还想着要让自己的臣子多担待，现在他该如何开口？
　　“启禀宫主，闵青师姐求见！”
　　这边就要孟凡左右为难之际，一名弟子却是来到了殿外禀报道。
　　“嗯？闵青？让她进来！”
　　收回思绪，孟凡只得先把这件事放在一边。
　　“是，宫主！”
　　……
　　弟子退下后，没过片刻闵青便出现在了孟凡的面前。
　　“见过宫主！”
　　躬身，闵青行礼。
　　以前在外门的时候，大家很随意，但现在礼数不能少。
　　否则就算孟凡不怪罪，也会引起其他弟子的不满。
　　“可是有什么事情？”
　　摆手，孟凡示意闵青直言就好。
　　“宫主，弟子在方才整理契约，发现了一件很是有意思的事情！”
　　“嗯？什么事？”
　　孟凡挑眉，而后问道。
