本书名称: 银河系殖民手册
本书作者: 健康国王
本书简介: “陆洋先生，请问普通星际穿越者，怎么样才能像你一样成功呢？”
“这里有几本我写的书，你可以研究一下，比如：《土著社会学原理》、《神圣帝国经济学研究》、《第三次灵石金融危机始末》、《银河贸易中的巴拉萨—萨缪尔森效应》、《高武世界社会形态演化》《虚拟世界伦理学调查》……”
“可是陆洋先生，穿越的大多数人都没什么文化啊。”
“那就看这一本《银河系殖民手册》也凑合吧！”
“有没有不读书就能成功的方法呢？”
“那只能试试找个银河贵族当老婆喽！”
这是一本考据流，软硬适中的科幻小说，合理党的福音
书友群956582177
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025264176

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

写在正文之前的一些设定
　　本书的提到的所有历史相关内容均为史实和真实名称。
　　本书提到的所有现代专有名词（地名，国名，机构名）均进行避讳处理。
　　外星球所有地名均为虚构。
　　银河联邦五十四星区地名人名均为拉丁语名称音译（精罗狂喜）
　　原始部落人均按自然现象起名。
　　其他非原始土著文明的所有地名人名均为日耳曼语族名称音译。
　　本书所有科学数据，比如星球大小，磁场大小，重力大小，地热能大小，相对速度，公转周期，自转周期，轨道倾角都经过详细计算，并不会拍脑袋乱写。比如重力高的星球一般半径大，一般地热能更丰富，一般星球磁场强。
　　穿越机器需要充电的设定借用了志鸟村《时空走私从2000年开始》的设定，其它没有任何雷同成分。
　　银河联邦只是背景板，硬科幻成分主要在土著文明发展史。

统一回复几个每天都有的日经问题
　　1.为什么外星量子计算机黑不进地球电子互联网？
　　底层逻辑不一样。量子计算机和电子计算机硬件层面的差距，和电子计算机与键盘的差距差不多。
　　iPhone黑不进算盘，当然不能说明iPhone不如算盘先进。PS5的HDMI接口都接不上80年代电视，这还只是差了40年，银河联邦和地球根本就是两条科技树，不兼容不是很正常嘛。
　　2.为什么传送只用20万度电？
　　20万度电相当于17万公斤TNT炸药，瞬时爆发的能量相当于300发重型战术巡航导弹，这个威力不小了
　　另外，谁说越先进的科技越耗能量的？同样做数学题，是你打算盘耗能量多，还是用CPU能量多？
　　3.不要跟我抬杠银河联邦的问题
　　银河联邦是本书最大剧情主线，也是本书的背景板，同样是本书最大的伏笔。大纲十卷正文中，每一卷都会解开一部分银河联邦的谜题。
　　我要是上来就把银河联邦设定铺完，第一卷就别讲别的了，直接写流水账和设定集算了。
　　因此，如果有关于土著文明和现代剧情的问题，欢迎指出，我都乐意解答，如果有问题我诚恳道歉。
　　如果是银河联邦问题，恕不解答，因为我设定才铺了十分之一，当然到处都是疑问。没疑问我这书也不用写了，你们说是吧。
　　4.读者老爷们可别说让主角出国了。我在中国资管行业混了好几年，也才刚把中国金融监管系统和法律环境搞清楚。
　　英美法系国家发电这类受规制行业法律门槛极高，李嘉诚都栽过跟头，讼棍治国可不是开玩笑。
　　你别说让连DS160都没填过的准大学生去美国开发电厂，就是让我本人去，我也不知道咋搞啊......这签证该申请那种我都不知道。
　　抱歉作者能力有限，确实不知道去美国投资受管制行业的法律流程，这真写不出来，网上也没地方查，估计只能去问李嘉诚和李泽钜了。
　　5.再说一遍，杠精不要来抬银河联邦的杠。
　　凡是抬银河联邦杠的一律拉黑。
　　在土著和现实剧情提意见的我都欢迎，除非直接骂人而且非常难听，否则我一条不删（实际上总共就没几条）。
　　我这书写到现在，杠精来回来去只会盯着银河联邦杠。为啥？因为银河联邦本来就是我虚构的，你们想怎么杠我都没法证伪，事实上，需要证伪的也不是我，你们非要觉得高级文明应该是怎么怎么样的，证明给我看看呗。
　　有意思的是，一到土著文明和现实情节，杠精基本就没了。

解释一下毛侦探的问题
　　原大纲里，毛侦探是第四卷《银河贸易中的巴拉萨-萨缪尔森效应》主角（类似第二卷的康涅莉娅）。
　　这卷主要是讲银河联邦土著穿越者来到地球，结果不熟悉地球法律环境、监管制度、办事流程、还有反洗钱和税务相关问题，然后被当局注意到。正好毛侦探调查主角，结果主角防守太稳没抓到，反而把外星穿越者抓了个正着。
　　但因为大家都懂的原因，这大纲总是过不了审，所以我修改了大纲，彻底砍掉第四卷。但因为毛侦探要调查穿越者，必须要有动机，所以他在前几卷也会有重要作用（注意到主角的异常），结果第四卷砍掉了，前边的剧情和主线连接太紧砍不掉，就只能如此了。
　　不要吐槽毛侦探了，这可是有生擒穿越者隐藏设定的人......以后可能会写番外吧。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷 永夜的诅咒】-分卷-开始
【第一卷 永夜的诅咒】-分卷-开始

第一章 银河联邦的板砖
　　“永远不要小觑任何一件古代银河联邦遗物，哪怕它看起来就是一个板砖。”
　　摘自《银河系殖民手册.银河联邦篇》陆洋著
　　------------------------------------------
　　外星文明的超级计算机应该怎么操作？
　　陆洋翻来覆去查看手里这个一尺见方的不明黑色物体，仍然找不到头绪。
　　这个有着科幻金属光泽的黑色立方体，是他在自家后院翻菜地时，无意中挖出来的。
　　说起来那也是块老荒地了，据说被圈进自家后院以前，就一直是块种啥啥死、养啥啥没的死地，很是邪乎。
　　趁着暑假时期，他在这个菜地里左一锄头右一铲子，都快把地给翻过来了，没成想翻出这么个黑方块。
　　正当疑惑地拾起它的瞬间，陆洋突然眼前一黑，同时脑海里凭空出现了一段段信息。
　　“正在自动唤醒计算机辅助人工智能......”
　　“辅助人工智能‘晨曦’已就位......”
　　“正在检测使用者DNA序列…….”
　　“正在通过本地数据库比对DNA样本……..”
　　“比对中……”
　　“与数据库中银河人族的DNA样本相似程度为99.87%......”
　　“尝试与银河主网建立连接，发送二次验证请求……”
　　“银河主网无应答……”
　　“尝试申请本地用户授权……”
　　“本地用户均无应答…”
　　“经判定本机正处于紧急状态，根据《紧急状态应急方案》，开始授予临时权限…..”
　　“警告！本机能量储备低于最低可用标准，无法授予临时权限，以就近原则检索当前环境可用能源…..”
　　“已发现能源。热能，初级能源，无法利用。光能，初级能源，无法利用……”
　　“未检测到可用次级能源与高级能源……”
　　“‘晨曦’转入待机模式。”
　　这些信息非常奇特，仿佛是一段实时刻录在他脑海中的记忆。
　　这些信息不属于任何一种语言，却能够让他理解其中的含义，好像是在他的潜意识层面，就完成了翻译和信息传递的过程。
　　还没等他想明白这些信息的含义，也没来得及做出什么反应，眼前发黑的状态就突然消失了，仿佛之前发生的一切都只是幻觉。
　　之后这个疑似“外星文明超级计算机”的物体，就跟一块板砖一样，无论陆洋怎么折腾，都不再有任何异常反应。
　　但陆洋很确定，自己之前感受到的并不是幻觉，这个黑色立方体即使不是外星超级计算机，也一定是某种超出地球科技理解范围的神奇存在。
　　陆洋再次回想起第一次接触到这个外星板砖时，脑海中“听”到的那些信息：
　　这个板砖由一个叫“晨曦”的人工智能运作，由于某种未知原因，它的原主人似乎全部失联。这个人工智能判定自己拥有“银河人族”DNA，因此要给自己授权。但是最后因为能量储备过低，授权没有成功，需要寻找次级能源或者高级能源充能，才能完成授权过程。
　　所以重点应该是给这玩意充能！
　　次级能源的概念陆洋倒是知道。
　　根据地球通行的分类方法，如果光能和热能是初级能源的话，那么电能毫无疑问就是次级能源的一种。
　　问题是这东西好像没有插头，应该怎么充电呢？
　　窗外下着雷雨，陆洋坐在书桌前反复打量这个小黑盒子，这几天他用尽了各种能想到的充电方法，甚至买了古老的万能充，这玩意儿还是纹丝不动，颇有一点死猪不怕开水烫的感觉。
　　这让他怀疑当时听到的古怪声音只是一个幻觉，但细细想来，这幻觉又过于真实了些。
　　看着不时划过天空的闪电，陆洋不禁脑洞大开：我要不要模仿一下科学家富兰克林，拿这个板砖去接一下闪电试试？
　　陆洋越想越有道理。
　　反正他常规方法都试过了，没有用，不如试试非常规方法。
　　作为一个刚刚结束高考的准大学生，他目前正独自一人，住在华都郊外老家的宅子里。
　　这座现代化农村二层宅院，坐落在一个山坡上，是附近地势最高的建筑。
　　把这个板砖挂在自家房顶上，说不定真的能接到闪电。
　　想到做到，陆洋立刻架起梯子爬上屋顶，小心翼翼的用一根木棍，把这个黑色金属板砖吊了起来，慢慢的靠向房顶的避雷针。
　　但就在避雷针和神秘板砖接触的一瞬间。
　　一道巨大的闪电瞬间从天而降，吞没了他的身影！
　　闪电，是两个带相反电荷的物体电势差过大的情况下，电流为寻找最小电阻通路、击穿空气形成的自然现象。
　　不愧是经历完高考，科学知识水平正处在人生巅峰阶段的准大学生，陆洋脑海里瞬间闪过了闪电的各种知识。
　　外星计算机的充电方式都这么暴力吗？
　　这是陆洋脑中闪过的第二个念头。
　　我就这么英年早逝了？
　　这是陆洋最后一个念头。
　　之后，熟悉的黑暗再次出现。
　　但和第一次不一样，下一个瞬间，他发现自己“站”在了一个陌生的房间之中。
　　这又是什么黑科技，难道是瞬间移动？
　　陆洋眼前的这个房间只有十平米左右，没有任何家具，就是上下左右前后，一共六面光滑整齐的墙壁，墙面无论是材质质感还是色泽风格，都和那个黑色板砖类似。
　　“这是什么地方？有人吗？”
　　陆洋下意识的问了一句，心想自己该不会被一道闪电，给劈进了那个板砖内部了吧？
　　出乎他意料的是，这次陆洋的脑海中很快就“收听”到了回复：
　　“尊敬的访客您好，这是银河联邦的心灵投影技术形成的思维空间。按照您所在文明的理解水平，可以把这里理解成您的人工梦境。在本机构建的思维空间中，您的体感时间流逝速度，被设定为物理时间流逝速度的百分之一。”
　　和上次一样，这段信息依然是凭空浮现在他的脑海中。
　　由于不是第一次“收听”到这个脑海里的声音，陆洋这次已经有了心理准备。
　　他没有愣神，直接迅速反问道：“你是那个人工智能晨曦？也就是说我只是在做梦，我本人其实还在自家屋顶上？”
　　“您的理解完全正确，我就是银河联邦第00071号‘跃迁计算主机’的辅助人工智能，代号‘晨曦’”
　　陆洋好奇道：“银河联邦是一个外星人国家吗？‘跃迁计算主机’又是什么？”
　　这些问题他在心里已经憋了好几天，现在总算找到了一个能咨询的对象。
　　“银河联邦，是整个室女座星系团最强大的文明，以银河人族为主体建立，殖民地广泛分布于银河系、仙女座星系、以及大小麦哲伦星云。
　　跃迁计算主机，顾名思义可以通过强大的计算力，调动自身的能量储备，产生特定的能量场，扭曲一定范围内的三维宇宙空间，从而实现在两颗星球之间的瞬时星际传送。
　　根据您记忆中的资料，地球科学家爱因斯坦，已经通过广义相对论的数学推导，论证了这种空间传送的可行性，并将其命名为奇点。只是受制于算力不足，以及能量操控方式的落后，当前的地球文明，尚不具备制造出人造奇点的能力。
　　本机由银河联邦首都星系制造，主要用于偏远星域的科学考察工作。目前本机并未检索到本地用户，也无法与银河主网建立连接，能量储备严重不足。根据银河联邦颁布的《计算主机紧急状态应急法》，本机有权向距离最近、且能够提供帮助的银河人族授予临时权限，以摆脱当前危机。
　　陆洋先生，请问你是否接受本机的临时用户权限，担任本机的临时最高指挥官？”
　　“好啊，可以……哎？！等等！我怎么就成银河人族了？难道我的祖先，其实不是从非洲走出来的？”
　　一时间，陆洋九年义务教育建立起来的坚实世界观，出现了些许动摇。
　　“根据DNA比对分析，您确实是银河人族，本机也确实是由银河人族，也就是您的种族所创造。至于当前地球文明和银河联邦的技术水平差异问题，由于本机已经连续待机6432地球年零211个地球日，因此暂不知悉相关信息”
　　虽然有些天方夜谭，但是这段诡异的意识经历、当前奇特的状态让他不得不相信这一切的真实性。
　　他居然真的捡到了一台外星计算机，能星际旅行的那种！
　　“既然我现在已经是你的最高指挥官了，那先告诉我你有什么功能吧。”
　　接受了这个设定以后，陆洋干脆直接代入了指挥官的角色，开始发号施令起来。
　　“作为银河联邦便携式专用量子计算机，本机的唯一功能就是星际传送。同时，也能在脱离银河主网的特殊情况下，提供离线算力支持。由于本机能量储备过低，目前只有最基础的单兵投送功能处于可用状态。”
　　“单兵投送功能？”
　　“本机的单兵投送功能，可以将使用者瞬间传送到银河系中任意指定坐标，传送物体总体积不超过1立方米，总重量不超过250公斤。由于本机能量储备过低，当前仅能支持一次单兵往返传送。除此之外，本机只能以人工智能形式为您提供咨询、同声传译等辅助功能。若在一个地球年内，本机能量储备达到50次单兵投送的水平，则您将被授予本机的正式指挥官头衔。”
　　陆洋心中惊叹，就算只有星际传送一个功能，这个外星计算机也足够强大了！
　　“那我这个临时指挥官转正之后有什么特权？”
　　“临时指挥官和正式指挥官的权限完全相同。但根据《计算主机紧急状态应急法》，一旦用户接受计算主机授予的临时任务，但却未能在规定时间内帮助本机摆脱危机，则要扣除用户1000点银河信用积分。”
　　陆洋听到这里，已经感觉到有点不太妙了，连忙问道：“我现在有多少银河信用积分？”
　　“未能检测到您体内的银河联邦身份识别码，您的信用等级默认为黑户，默认信用积分为1点。根据银河联邦有关法律，若银河信用积分低于0，您将被本机执行死刑！”晨曦的声音依旧毫无感情波动。
　　陆洋听某位姓马的首富爸爸说过，不积累某蚁信用积分，未来连要饭的机会都没有。
　　他当时只当是个笑话，没想宇宙里还真有这种事！
　　陆洋还想垂死挣扎一下，问道：“我现在不想当你的临时指挥官了，可以吗？”
　　“临时指挥官一旦授予无法收回!”
　　果然是上贼船了！
　　现在陆洋只希望，这个所谓的充能任务不要太困难。
　　“你说的充能，是指用闪电的那种吗？”
　　“由于初级能源转化为银河联邦标准能源的效率过低，本机在诞生之初，就被设计为无法利用一切初级能源，例如光能、热能等。电能是本机所能利用的最低级层次能源。根据您的记忆检索结果，电能也是地球上唯一一种被大规模使用的次级能源。至于最适合本机使用的高级能源，也就是银河联邦标准能源，地球上并不存在相应获取方式。”
　　怪不得小说主角都是被雷劈穿越，原来星际传送真的耗电！
　　就是不知道一次星际传送要多少电？
　　“换算成地球单位，大约20万千瓦时！”
　　仿佛直接听到了陆洋的想法，晨曦很干脆的回答了他的疑问。
　　竟然这么贵？！
　　这么个算法，正常人连续被雷劈十次也不够星际传送一次的。
　　要积累50次星际传送所需的能量，这要一年之内被闪电劈多少次？！

第二章 烧钱的“穿越”
　　“失去银河主网后，这个宇宙中只有两种东西可以称为硬通货，能量与算力！”
　　摘自《银河系殖民手册.通货篇》陆洋著
　　——————————————————
　　作为一个“平平无奇的学霸”，陆洋在《五年高考三年模拟》中做过很多关于闪电的物理问题。他稍微心算了一下就察觉到了问题的存在。
　　“闪电携带的能量，一般也就两三万千瓦时吧。难道我把附近地区的闪电都吸引过来了吗？”
　　人工智能很快就给出了答案。
　　＂事实上正是如此，在与您通过心灵投影方式交流的过程中，本机仍在持续接收积雨云中的电能，并将电能转化为自身的能量储备，目前已经从本次雷雨过程中，获取电能合计20.78万千瓦时，根据计算，本次降雨过程所产生的94%的可用电能已经被成功收集。
　　另外根据您的记忆，蒙州乌市到华都地区，存在一条风电特高压专线，其最近节点距离您当前所在地直线距离约2120米，仍在本机可接收范围内，请问是否尝试从该线路中获取电力？本机的远程充能路径经过严格计算，绝不会对用户本体造成任何形式伤害。”。
　　原来我的肉身现在正在自家房顶上渡劫吗？
　　陆洋忍不住心中吐槽。
　　被闪电连续劈了无数次却依然毫发无伤，这虽然不太科学，但是和今天碰到的其他事情相比，这已经是最科学的一件事了。
　　但问题的重点是，从特高压线路偷电犯法啊！
　　当了这么多年守法公民，陆洋可不想刚一拿到属于自己的外挂，就走上了犯罪的不归路。
　　他又不是美漫里“祖国人”那样的变态。
　　仿佛能读取陆洋的思维，晨曦立即回答道：“了解，中止从特高压线路中获取电能的尝试。”
　　很快，陆洋就意识到另一个更严重的问题。
　　20万度电传送一次，按照华国的一般工商业电价折算，也要差不多10多万元。
　　对于刚刚上大学的陆洋来说，这虽然是一笔巨款，但并不至于太高不可攀，更何况他现在也算是自带外挂的人了。
　　这里边最大问题其实是，如何才能不引起华国有关部门的注意。
　　在21世纪的华国，短时间搞到20万度电不引起外人注意，难度比打工赚200万现金还要大。更何况为了摆脱能源危机，他需要一年之内给晨曦搞到整整1000万度电！
　　近些年，华国电网最大的一项职能，就是用电指标的分配权。
　　无论是搞IDC服务器的创业团队们，还是挖比特币的矿主们，都要先从华国电网拿到大规模工业用电指标，才具备创业的基础。
　　这种趋势在发电端改革之后，尤其是工厂自备电厂被有关部门严厉打击之后，变得更加明显。
　　这个晨曦主机，要是真给生活常识不够丰富的路人捡到，估计用电指标这一关就给卡死了。
　　短时间内消费20万度家庭用电，直接能把社区电网瘫痪；开个工厂当幌子，还需要伪造对应流水，这不是一般人玩得转的操作，甚至严格说起来都是违法行为。
　　总不能每次使用前都去特高压线路偷电，或者满世界找发生雷暴的地方去“渡劫”吧。
　　一次两次，可能还能用意外事故的幌子糊弄过去。
　　偷电或者“渡劫”次数多了，绝对会翻车。
　　更何况这种“闪电式充能”只是看起来声势浩大。
　　由于闪电持续时间短，其实总电量并不可观，充电效率远远不如直接接入电网。
　　不过对来他说，如何获取电能还是其次，当务之急还是需要先赚到第一桶金。
　　让他一个大学生自掏腰包星际传送，确实负担不起！
　　总不能每次星际传送前都先去打工吧。
　　堂堂“星际穿越者”，打工是不可能打工的。
　　必须要通过星际传送赚钱，才能实现良性循环，从而积累足够的资本给晨曦充能！
　　“晨曦，我穿越的目的地可以选择吗？我又没有宇航服，万一穿越到了一个不适合人类生存的星球，岂不是刚开局就凉了？”
　　“首先，本机的功能是星际传送，不是穿越。当然，如果您一定要将其命名为‘星际穿越’也并无不可。其次，本机的传送可以手动选择目的地。本机数据库中，储存了银河系和大麦哲伦星云共计543290858个行星的基本情况。建议用户前期，可以从中选择尚不具备高级文明、且安全系数较高的宜居星球，作为传送目的地。”
　　晨曦话音刚落，本来空空如也的人造梦境房间中，突然出现了密密麻麻的光点，多到数都数不清，正是所有已知行星的三维相对位置图。
　　其中99%都是红色的光点，中间还掺杂了零星的黄色光点。
　　“去掉非类地行星，缺乏生命基本要素的行星，还有宜居带之外的行星后，还剩7298858个可选目的地。”
　　随着晨曦的话语，密集的红色光点突然全部消失了，剩下了依然很密集的黄色光点，以及之前被完全掩盖的一些蓝色光点。
　　“去掉温度，大气，重力，辐射，磁场极度不适宜人类居住的行星后，还剩48858个可选目的地”
　　这下黄色的光点也全部消失了。整个人造梦境中只剩下蓝色光点和一部分稀疏的绿色光点。
　　“去掉普通银河人族在无保护状态下无法直接生存的星球后，还剩765个目的地”
　　这时候，陆洋面前只剩下区区几百个绿色光点，以及9个非常醒目的金色光点。
　　“去除对您存在极大病毒威胁、科技威胁、生物威胁以及免疫威胁的星球后，目前猎户座悬臂可选择的传送目的地还有9个。其中已知危险系数最小的，是编号6118823456674的行星以及编号7236518589712的行星，以上信息最后一次更新时间，为地球时间公元前4413年。”
　　两个和地球类似星球的巨型全息影像，浮现在陆洋的面前。
　　“星球编号6118823456674。大气组成与地球相似度96%，表面重力为地球1.33倍，平均半径约7771千米，存在银河人族智慧生命，适宜居住区气温-8-39度，海域面积71%，共有主要大陆2块，生物资源丰富，无卫星，恒星质量是太阳0.892倍，公转周期2.02年，自转周期24.1小时，黄赤交角69.2度，星系存在4大行星，其中气态巨行星1颗，冰巨星1颗，类地行星2颗，距离地球17.5万光年。该行星各元素含量如下…”
　　“星球编号7236518589712。大气组成与地球相似度99%，表面重力为地球0.39-1.05倍，平均半径约4196千米，存在银河人族智慧生命，适宜居住区气温-6-24度，海域面积83%，共有主要大陆2块，生物资源丰富，无卫星，恒星质量是太阳1.031倍，公转周期1.13年，自转周期23.4小时，黄赤交角14.2度……”
　　“您也可以查询其他7个可选择目的地的详细信息”
　　陆洋深吸了一口气，强行按捺下激动的心情。
　　目前他只有一次传送机会，再次传送就需要额外搞20万度电。
　　至于怎么合法合理的获取电力，陆洋心里其实已经有了初步的想法，但是能不能做到，完全取决于他能不能在第一次行动里，捞到属于“星际穿越者”的第一桶金。
　　“晨曦，如果我在外星遇到生命危险怎么办？”
　　“当本机检测到用户面临生命危险时，将会启动紧急传送功能，在0.001秒内将用户传送回出发地坐标，用户也可以手动关闭该功能。”
　　傻子才会手动关闭保命技能！
　　听到生命安全有保障，陆洋心里就有底了，最差也就是一次徒劳无功的传送。
　　能在0.001秒内将自己灭掉的危险，在被晨曦判定为“威胁不大”的外星球，怕是也不多见。
　　“晨曦，出了这个人造梦境，我也可以和你交流吗？”
　　“您已经和本机进行了思维绑定，在银河系任意位置，都可以随时通过意念，与本机进行远程交流”
　　随时能和晨曦交流，这就相当于随身携带了一个知识渊博的外星旅行顾问。
　　“那我选择第一个星球（编号6118823456674）。其他我没什么问题了，现在是不是就可以做星际传送前的准备了？到时候如何才能启动传送？”
　　“您只要在心中呼叫本机，即可在任意坐标、任意时间启动传送，本机会将您传送到6000多年前银河联邦用户最后一次离开该星球时的坐标。请问您现在是否要中断与本机的心灵投影连接？”
　　随着陆洋心里默默说了一句“是”，四周的黑色墙壁迅速淡去，身边的景物一下子清晰了起来，他赫然又重新站在了自家房顶上。
　　虽然和晨曦在“人造梦境”沟通了差不多十几分钟，但现实时间仅仅过去了10秒。
　　陆洋扫视了房屋一周，发现就在这十秒钟内，遭遇雷暴的自家周围已经惨烈的有如战场。
　　总变压器已经被炸成了满地碎片，并且仍然不断冒出青烟，路边的电线杆一个个都东倒西歪。整个社区也因为电力系统崩溃陷入了一片黑暗。但是本应该是爆炸中心的自己家，却奇迹般的毫发无损。
　　害怕被路过的人发现他“驱雷策电”的神迹，陆洋赶紧连滚带爬从房顶上滚了下来
　　毕竟有一年的任务期限压在头上，陆洋稍微平静了下心情，就立刻开始盘算起星际旅行的注意事项。
　　“那么去外星需要准备什么呢？机动能力，战斗能力，生存续航能力，这么多要求要用不到200公斤的物资完成，感觉这难度有点大啊……
　　另外和外星人的交流也是个问题。按照晨曦的说法，他选择的目的地如果有外星人的话，应该也属于银河人族，和地球人没有生理差异。但语言仍然是问题，还需要实现测试一下晨曦的同声传译和翻译功能究竟如何实现……
　　传送目的地，是古代银河联邦人最后一次离开那颗星球的地点，这在当时应该是很安全的地点，但是过了几千年，也不知道发生了什么变化……
　　虽说根据晨曦的资料，当地没有什么免疫威胁，微生物环境与地球相似程度极高，但再相似也是外星，抗过敏和其他常用药物应该也是需要准备的……
　　另外自己选的这个星球别的还行，就是黄赤交角有点太大了，这要是传送到高纬度地区岂不是连续的极昼极夜？这点不得不防……
　　要准备的东西似乎有点多……”
　　“晨曦，你在吗？在的话，能给我讲一下古代银河联邦的历史吗？”陆洋试着在心中呼叫晨曦。
　　“如您所愿。”
　　这次没有再次出现眼前一黑的情况，晨曦的声音，直接在他的表意识层面响起。

第三章 永夜的诅咒
　　绝对的黑暗已经持续了123天。
　　根据高山部落萨满代代相传的知识，这样的黑夜还要再持续上百天，才会有第一缕阳光照射在先祖高峰之上。
　　这漫长而残酷的永夜，对于这个世界土生土长的原住民而言，是他们从出生到死亡都必须一遍遍经历的、永远无法逃脱的苦难。
　　“先祖高峰的情况怎么样？”
　　“王，先祖高峰的日之石今天又熄灭了三次。第一次，58个呼吸；第二次， 25个呼吸。第三次，足足持续了100多个呼吸。”
　　先祖高峰较高处的一个天然洞穴中，白发苍苍的部落萨满，用颤抖的声音报告了这个噩耗。
　　高山部落，是整个已知世界存续时间最悠久的部落，已成功熬过了足足3000多次永夜（6000多个地球年）。
　　已知世界的其他人类族群，几乎都和高山部落有着或多或少的亲缘关系。
　　能够熬过这么多次永夜，高山部落最大的依靠，就是先祖高峰最顶端的天神至宝——日之石。
　　根据部落古老的传说，黑暗才是这个宇宙的本质，在高山部落诞生之前，整个已知世界被永恒的黑夜所笼罩，而光明是同宇宙一起诞生的天神们才能掌握的神圣力量。
　　在最初的神约纪元，地上的凡人是愚昧懵懂的，但博爱的天神们用光明的力量庇护凡人，并合力创造了永昼，永久驱散了部分黑暗。
　　但某一天，天神们突然抛弃了人类，前往天界居住。
　　众天神之一的太阳神，不忍看到凡人在永夜中灭亡，于是留下了能够在永夜中散发光芒的日之石，并亲自点化了高山部落的一位先祖，教会了他各种知识，还为他的家族赐下了足以承载这些禁忌知识的“神血”。
　　不像至高王的名号是通过推举产生，部落萨满的名号，世世代代都在这个“神血家族”中传承。
　　天神离开之后的时代，又被高山部落称作黑暗纪元。
　　漫长的岁月流逝，高山部落传承无数代的日之石，也在时间作用下，不可避免出现了衰弱的迹象。
　　“自高山部落有记录以来，日之石第一次在黑暗中熄灭，是十七个永夜之前，那个时候的部落萨满还是我父亲。之后每一次永夜，日之石都会出现短暂熄灭，但最近日之石熄灭的次数和时间，都太过反常了。”
　　听闻萨满带来的消息，上首这个被称为“王”的男人眉头不由得紧皱了起来，一对铜铃似的眼睛里满是忧虑。一阵令人心悸的沉默过后，他烦躁地扯了扯裹在身上的斑斓毛皮，主动开口询问道：“这次，日之石亮度又下降了吗？”
　　“是的，距离日之石二百五十步的农作物，出现了枯死迹象，以前从来没有过出现过这种事。”
　　虽然早有心理准备，王的脸色仍然变得更加难看：“这么说，剩下的粮食作物，恐怕不足以支撑全部族人度过这次永夜了？”
　　老萨满犹豫了一下，提议道：“王，这次还要继续派更多人下山狩猎吗？如果日之石的亮度继续下降，恐怕部落还要派出一半的勇士参加狩猎。”
　　“不可以！”
　　王断然拒绝，“现在下山狩猎的队伍已经够多了，如果继续派人下山，一但夜鬼再次来袭，我们如何抵抗？一旦被夜鬼抢走日之石，高山部落就和山下的野人没有区别了！”
　　旋即，他又有些意有所指地问道：“你是传承了天神知识的人，难道以天神的智慧，也没有其他办法了？”
　　“日之石是神器，只有下凡的天神们才会使用，除非天神再次降临，否则任何凡人也无法窥伺日之石的奥秘。”老萨满无奈道，“根据最古老的传说，天神之所以弃凡人而去，是因为凡人失去了信仰。历代萨满都认为，只有凡人再次展示出对天神足够的虔诚，才有可能引导天神再次降临”
　　“每次你都用这种理由来搪塞我！高山部落历史上的祭祀活动还不够多吗？我们甚至连血祭都进行了无数次，可天神从来没有再次眷顾过我们”。
　　很明显，这样的争执已经发生了不止一次。
　　实际上，王在内心最深处早就开始怀疑，所谓的天神根本就不存在。
　　在他看来，天神和所谓的“神血家族”，更可能是历代萨满编造出来维持自身地位的谎言。
　　如果不是萨满懂得一些先民流传下来的、时灵时不灵的医术知识，王甚至动过杀死年长的萨满，为部落勇士们腾出口粮的想法。
　　老萨满很明显感受到了王的不悦，正要在解释些什么，一阵沉重的脚步声从外面传来，一个强壮的身影很快出现在洞穴入口。
　　来人恭敬地立在入口一侧，洞外光芒照出其脸上从左眼眉角延伸到右耳的巨大疤痕，让他在魁梧之余多了几分狰狞剽悍的气息。
　　王挥挥手将其招入洞穴，皱着眉问道：“雷霆，我命你去山腰的哨位，接应归来的狩猎队伍，你又回来做什么？告诉你很多次了，现在我这里暂时不需要你护卫。”
　　据说在几千个永夜之前，日之石的光芒足以覆盖到先祖高峰的山脚，但是随着日之石亮度的衰弱，高山部落在永夜中的活动范围已经被压缩到山腰之上，再往下就有被夜行生物和夜鬼袭击的可能。
　　雷霆不敢直视王的眼睛，瞟了瞟旁边的老萨满，连忙回复道：“不会再有狩猎队回来了，整座高山都已经被夜鬼包围了！它们好像发现日之石又变暗了，恐怕是想要在这个永夜，把我们活活困死在山上！”
　　听闻噩耗，即使是一贯威严的王，也不禁失色道：“怎么可能？野火带的那只狩猎队呢？按计划，他们不应该是今天返回吗？”
　　“全都死了，只有一个叫疾风的斥候逃了回来，但他也受了伤，族人们看他伤势不轻，就把他暂时安置在了山腰。”雷霆说到这里，犹豫了一下，又再次开口道：“王，现在族人们都很恐慌，外边已经聚集了很多人，大家都想请您拿个主意！”
　　如果说之前，高山部落组织狩猎活动，除了消耗部落过剩的人口之外，还能带回额外食物的话，大批夜鬼的出现，就让狩猎活动变成了单纯送死。
　　王没有再多问，阴沉着脸快步走出了自己居住的山洞。
　　果然，山洞外边已经聚集了大批闻风而至的族人。
　　待到王那比雷霆还要再雄壮三份的身影出现时，人群立时骚动了起来，数百道期盼的目光，全部集中在了他一人身上。
　　回头看了看气喘吁吁赶来的老萨满，又看了看已经处在骚乱边缘的族人们，王心中一横，向围在身边的所有族人，大声宣布他的最终决定：
　　“族人们，你们都看到了，现在的情况并不乐观。我决定六个星时之后，由萨满再主持一次部落的祭典，这次我们不再将无法战斗的族人流放到山下，所有没有战斗能力的人......是所有的人，都将作为祭品献给天神。如果天神没有回应，那就说明天神已经彻底抛弃了这个世界！如果真是这样，我将用我们凡人自己的力量突围出去，接应在外狩猎的勇士们回来！”
　　如果情况危急，祭祀中被杀死的人，也可以作为勇士们的口粮。
　　王在心中，补充了没法说出口的下半句。
　　就算身为部落的至高王，现在说出这种话也会让他成为众矢之的。
　　萨满刚刚赶上来，就听到王的决定，脸色瞬间变得苍白起来。
　　刚才王回头的眼神，让他很确定“所有的人”里没有例外。
　　口口相传的几千年来，部落试图再次召唤天神的努力从来没有停止过，哪怕是血祭也进行过无数次了。
　　然而天神仿佛抛弃了这个世界，没有任何回应。
　　即使是被族人认为是天神代言人的萨满，内心中也不认为，这次规模史无前例的血腥祭祀能够迎来天神的降临。
　　如果连牺牲了几十位族人性命的血祭，都无法召唤天神降临，那作为组织者的萨满，下场只会比被献祭给天神的那些祭品更加不堪。
　　他自己年纪大了，早已不畏惧死亡，只是他的小女儿……
　　他张了张嘴，却不知道怎么反驳王，只好叹了一口气，慢慢向自己的住处走去。
　　听到王依然坚定有力的声音，围观的众人仿佛都有了主心骨一般，也就各自散去了。
　　大家都不是第一次准备血祭，都知道自己要干些什么。
　　和大多数族人一样，部落萨满同样住在一个用“神石”人工开凿的狭窄山洞之中。
　　山洞里，萨满看到自己最小的女儿雪风，仍然倚靠在铺满茅草的石床上等他，和他离开时的样子一模一样。
　　雪风身材瘦小、皮肤苍白，穿着一身破麻袋一样的衣服，一头脏兮兮的齐肩长发下，却有着相当清秀文静的五官。她今年已满8个永夜大了（16个地球年），但外表看起来，却仍然和地球十三四岁小女孩差不多。
　　萨满的几个儿子都已经死在了历次永夜的狩猎中，只有眼前这个小女儿仍然活着。
　　但遗憾的是，雪风自从出生那一刻起，左脚就几乎没有任何知觉，这严重影响了她的日常行动能力。
　　这种残疾在“神血家族”中时有出现，被高山部落族人认为是传承“神血”所付出的代价。
　　正因为她是萨满最后一位直系后裔，很有可能会从现任萨满手中，接过部落萨满的名号，雪风成为了部落唯一一个丧失劳动能力多年、却仍然没有被流放的族人。
　　很显然，王这次所说的、没有战斗能力的祭品，是包括萨满这个小女儿的。
　　在部落最危急的时刻，以王的性格，不允许有任何拖后腿的存在！
　　“为什么还没睡觉？”萨满这时已经不敢直视女儿的眼睛。
　　“先祖的智慧告诉我们，陷入深度沉睡的人，只会消耗更多的体力。”
　　人在正常平躺的清醒状态、和浅度睡眠的状态下，大约一天只需要400-800大卡就可以维持生存，但进入深度睡眠状态后，能量消耗反而会提高到每天800大卡左右。高山部落的族人虽然不懂科学，但是他们依然从与饥饿斗争的实践中，总结出了类似的规律。
　　萨满听到这话心里又是一紧。
　　粮食不足，是部落长期以来面对的问题，没有战斗力的族人分配到的口粮，通常只有部落勇士的五分之一。即使萨满会把自己口粮分一部分给女儿，但也仅能勉强维持她的生存而已。
　　“能够记住先祖的每一句话，你已经足够接替我，担任部落萨满了。不过今天没关系的，你可以好好睡一觉，王今天给每一个人，都发了额外的口粮。”萨满着重强调了“每一个人”，并递给雪风一块干粮。
　　但萨满没有告诉她，这是王为了保证活祭品们能够顺利完成仪式，为他们准备的最后一餐。
　　这种话他说不出口。
　　“王想要做什么，我已经听人说了。靠族人同情存活下来的废人，在残酷的永夜中终究难逃一死。”
　　雪风仿佛早就知道事情的前因后果，她的语气很平淡，就像说着与自己无关的事。
　　萨满还想解释什么，但雪风并没有给他这个机会，反而露出一丝嘲讽的笑容道：
　　“王很聪明。如果血祭成功，他依然是那个无所不能的至高王；如果血祭不成功，那也只是萨满和天神无能，他就可以彻底毁掉天神的信仰，掌握绝对的权力。更何况，部落必须有足够的勇士防御夜鬼的进攻，而在狩猎没有收获的情况下，先祖高峰上的粮食并不足以养活这么多族人。无论血祭成功不成功，只要消耗掉我们这些没有价值的累赘，就能为其他部落勇士腾出足够的口粮。看来相比上一任王，我们这一任王才是真正的领袖。”
　　“雪风！要不是上一任王，你怎么可能…..”
　　“可他死了，死了的王甚至无法保留至高王的名。”
　　“但是….”
　　“你以为他真的救了我？”
　　雪风直接打断了父亲的话，虽然她语气很平静，但是语速却很快：“哪怕这些年我记下了先祖的每一句话，我也不可能再继承萨满的名了，因为今天过后，高山部落就不会再有部落萨满了。在王的眼里，天神的信仰、祖先的知识、甚至这个部落萨满的名，都不如这一块干粮有价值。”
　　听完女儿这番诛心的话，萨满沉默了。
　　他不是什么能言善辩的人，他自己甚至都不确定，天神是不是真的存在。
　　沉默良久之后，他才开口道：“雪风，你从小就比父亲聪明，我说不过你……”
　　“可是聪明有用吗？”雪风再次打断了父亲，“一个四肢健全的人，哪怕还不如夜鬼聪明，也不会被随随便便牺牲掉。”
　　萨满不知道该继续说些什么好，只好说着自己都不信的话，当做仅剩的一丝安慰：“王已经在众人面前做出了决定，你也知道推翻王的决定就相当于推翻王本人。再说这次部落真的已经山穷水尽了，天神不会坐视部落就这么毁了，如果咱们展示出足够的虔诚，说不定天神会亲自降临拯救你……”
　　话还没说完，萨满似乎不敢继续直视自己女儿的眼睛，一边说着，一边逃跑似的退出了自己的住所，只留下她一个人怔怔出神。
　　“我不怕为信仰而死，只是怕到死的时候，我在族人眼中都不如一块干粮有价值……”
　　雪风捏紧了手中最后的干粮，仿佛还有一点生命的余温，可能也是仅剩的一点。

第四章 信仰为了虚幻之人
　　为了这场血祭，部落的勇士们整整忙碌了三个“星时”。
　　很多平时不常见到的身影，这时也都被勇士们推搡着带了出来。这些人要么是带有残疾，要么就是身患某种难以治愈的重病。
　　除了在山腰哨位上巡逻的守卫，此时仍坚守岗位之外，几乎所有族人，都聚集到了先祖高峰较高处一块突出巨岩之上。
　　这块巨岩，颇像是《魔戒》中那块将刚铎首都米纳斯提利斯一分为二的白色巨岩，它从先祖高峰山体北部突兀伸出，顶部却十分平坦，哪怕同时聚集上千人也不显拥挤，形成了一个天然的集会广场。
　　由于距离山顶日之石较近的缘故，整个巨岩广场都被映照得宛如白昼。这里是高山部落神话中的“飞升岩”，是整个高山部落中，除了日之石所在的圣地之外，最为神圣的地方。
　　传说最后一位离开凡间的天神——太阳神，就是从巨岩靠近日之石的一端，在众人注视之下，驾驭一道绚丽夺目的白光飞往天界。
　　此时此刻，在王的指挥下，人群在广场上被分成了泾渭分明的几个层次。
　　最靠近日之石的，就是这次血祭的祭品们，大约有四十多人。他们都是近年来因为年龄、疾病、或者残疾永久失去战斗能力的族人，他们中的大多数都脸色麻木，似乎早就做好了心理准备，也没有人反抗或者逃跑。
　　自古以来，这些永久丧失战斗力能力的废人，结局都不会太好，要么会被流放，要么被当做活祭品。
　　现在所有族人都知道，夜鬼已经包围了先祖高峰，被流放的结果，必然就是成为夜鬼的食物。
　　与其这样，还不如将自己的生命当作献给天神的礼物。
　　雪风拖着残废的左脚，勉力站在这帮人的最前方，这是她作为萨满女儿的唯一特权：
　　她有幸在距离天神更近的地方死去。
　　血祭品的后方，是和祭品人数相当的部落勇士，这四十多位勇士，是从高山部落战斗力最强的天神卫士中挑选出来的。很快，这些人就将跳起赞美天神的舞蹈，并在舞蹈的最后一步，取下血祭品仍在跳动的心脏献给神灵。
　　活祭品和负责血祭的天神卫士之间，是各式各样用茅草编成的普通祭品。
　　其中，作为这些祭品原型的神物，有传说中可载数百人飞行的“神舟”，有能够将人吞到肚子里日行千里的“神牛”等等。
　　这些神物的形象，都是来源于先祖高峰上数千年前留下的壁画。
　　据说高山部落的初代先祖，曾亲眼见过并使用过这些神物。
　　为了怀念离去的天神，先祖们在黑暗纪元最初期，将这些神物的形象刻在壁画上以示纪念。
　　与这些壁画刻在一起的，还有一些奇怪的文字符号，据说这些都是“神文”，蕴藏了宇宙的基础规则，可以解释万事万物的规律，例如水为什么会结成冰，天为什么会下雨。
　　传说神约时代末期，正是凡人试图学习神文的行为，最终激怒了众神，才导致众神离开人间。因此目前的部落中，即使是萨满也看不懂神文的含义。
　　负责血祭的天神卫士们身后，是其它部落族人，总共有七八百人之多，王和萨满就被簇拥在这些人之间。在血祭过程中，这些普通族人就负责齐声颂念众天神之名，以求引起天界众神的注意。
　　待所有人就位后，萨满观察了下夜空，确认了寥寥几颗暗淡星辰之间的相对位置，对身边的王说道：
　　“王，现在众星已经归位，再过半个星时，永夜就会进入至暗时刻。”
　　永夜和永昼也不是一成不变的，也会周期性变得更暗或者更亮。
　　至暗时刻，是永夜中最黑暗的时刻，与永昼中太阳位于先祖高峰正上方的正午时刻相对应。
　　高山部落把两个至暗时刻或正午时刻之间的时间叫做一天，并把一天分成24个星时，由萨满通过观察恒星和行星的相对位置，来确定具体时间，与地球古代玛雅文明的做法几乎如出一辙。
　　“那就开始吧”。
　　随着王大手一挥，前排的勇士们跳起了热烈的舞蹈，围观的族人们也开始颂念天神之名。
　　随着至暗时刻逼近，天神卫士们的舞蹈越来越激烈，族人们的颂念之声越来越洪亮，而日之石的光辉，在愈发深沉的黑暗中，也显得更加耀眼。
　　感觉到时间差不多了，王又转头示意萨满。
　　萨满看着女儿雪风的背影犹豫了一下，一转眼又对上了王那充满威胁意味的眼神，只能艰难地点了点头。
　　“向天神献上祭品！”
　　听到王的命令，天神卫士们停止了舞蹈，拿出了某种特殊金属材质打造的“匕首”，缓缓逼向前方的祭品们。
　　除了拥有锋利这个共同属性之外，几乎每个天神卫士手上“匕首”，样子都不太一样，甚至有些“匕首”看起来根本不像武器，而更像某种具有尖锐棱角的合金碎片，甚至每一把都几乎看不到任何打磨痕迹。
　　这种“匕首”又被当地人称为神石匕首。
　　看到天神卫士们拿出神石匕首缓缓逼近，前排作为活祭品的族人也出现了一阵慌乱。就连一直强作镇定的雪风，此刻也忍不住颤抖起来。
　　但这时天神卫士已经包围了上来，这些老弱病残的活祭品们，哪怕现在想要反悔，也已无力回天。
　　“天神啊，你连你最虔诚的信徒都抛弃了吗？”在最后时刻，雪风仍不忘向天神求助。
　　如果说这个部落还有谁，真正相信天神的存在，那一定是这个跛脚的少女。
　　继承萨满的名、守护天神的信仰，是这个自小残疾的高山部族少女唯一的存在价值，也是她活下来的唯一精神支柱。
　　她想通了，如果天神到最后也没有回应她的祈祷，那就证明了王是正确的：除了知识和信仰一无所有的她，确实是个无价值之人。
　　她没有怨恨。
　　一个信仰虚幻的可怜人，死亡就是最好的归宿。
　　就在雪风准备闭上双眼迎接死亡的时候，祭品和日之石之间的“太阳神飞升之处”，突然爆发出了一阵白色的光晕。
　　这道白色光晕，不像日之石发出的光芒那样稳定，而是像波浪一样呈现了一种不稳定形态。光晕波动的同时，四周的空间都像是被某种力量扭曲了起来，给人一种这片空间正在“折叠”起来的错觉。
　　所有人都被眼前的景象惊呆了，因为以前的祭祀中，从来没有发生过这样的情况。前排手持匕首的勇士们，也不由自主回头看向王，似乎想从王那里获得解释。
　　可是王同样是一副震惊的模样。
　　白色的光！
　　站在最前排的雪风，恶狠狠地揉了一下自己的眼睛，真的是白色的光！
　　雪风作为整个部落最熟悉远古传说的人，她在第一时间，就将眼前如波浪般起伏的白色光晕，与古老的太阳神传说联系起来。
　　虽然她没亲眼见过太阳神飞升的那个场景，但是她心中已经断定，这就是传说中的神之光！
　　没有任何迟疑，她相信天神真的回应她的祈求了！
　　天神不是虚幻的存在，眼前的景象证明，她过去对知识和信仰的坚持都是有意义的！
　　再也不会有人，能否定她生存的价值！
　　雪风本身体力就很虚弱，又拖着残疾的左脚站了太久，之前只是在死亡威胁的刺激下，才勉强支撑着身体。
　　在亲眼看到“神迹”的那一刻，她再也支撑不住直接跪倒下来。
　　强忍着哭泣的冲动，雪风跪倒在地，一遍遍颂念着记忆中关于天神的颂词。
　　只是不知道这一刻，她是在赞美天神，还是在催眠自己，亦或是两者都有
　　看到雪风跪倒在地，周围的活祭品们也慢慢反应过来，顿时人群中就出现了一阵阵骚动。这是天神要降临凡间拯救他们了！
　　随着白色的光晕越来越明亮，很快活祭品们就全部学着雪风的样子跪倒在地。就连本应该立刻上前，完成祭祀舞蹈最后一步的天神卫士们，也受到这种氛围影响，纷纷放下了匕首，没有人敢继续上前。
　　在后排围观的族人，这时也停止了颂念天神之名。萨满只教过大家如何祈求神的降临。但当天神似乎真要降临的时候，没人知道应该做些什么，就算萨满本人也不清楚。
　　就在这时，白色光晕达到极盛，一个人影缓缓浮现出来。
　　这是怎样的神之姿啊！
　　距离最近的雪风仅仅用余光一瞥，就看出这个人影极其高大，甚至比部落里最高大的王还要高出很多。
　　但她不敢多看，反而还把头埋得更低了。
　　观看神文，都是对天神的亵渎，她怎么有资格直视天神的身躯呢？
　　看到高大人影的出现，即使是王也无法继续保持镇定。
　　尽管他之前从不相信天神的存在，但这一刻，仅凭他落后的知识体系，王实在想不到还有其他解释，能解释当前发生的一切。
　　在高山部落众人心情各异的目光中，先祖高峰迎来了3000多个永夜以来，第一位外星来客的降临。

第五章 冒牌天神
　　“身上缀满神异的诸神造物，身着散发五色神光的华服。盗火之神的降临是旧约时代之后凡人第一次亲眼目睹天神的风采，祂将代表天神与凡人将缔结新的誓约。自这一刻起，长达3000多个永夜的黑暗纪元正式结束，属于凡人的新约时代正式降临。”
　　摘自《新约.雪风书.其一》初代圣女雪风著
　　---------------------------------------
　　银河标准能量爆发产生的耀眼光芒逐渐散去，一个高大的身影，出现在高山部落的“太阳神飞升之地”。
　　正是在地球筹备了足足两个星期，并刚刚通过晨曦传送过来的陆洋。
　　陆洋此时的装扮，哪怕是以地球人的眼光看来，也称得上非常朋克。
　　其中最显眼的装备，就是他背后的单管猎枪。
　　平民以任何形式持有枪支，在华国都是严厉禁止的。不过陆洋不太得志的大伯，曾经担任过华国驻茨国领事馆秘书。这把猎枪是陆家大伯离任时，由当地农场主以外交途径赠予，因此得到过官方特别备案。
　　茨国是前殖民地国家，虽然该国在50年代非洲独立浪潮中成为独立国家，但国内的大多数土地却仍然是私有产权，隶属于欧洲农场主。因此邀请客人去农场狩猎，就成为了当地上流社会中，除高尔夫球之外的第二大社交活动。
　　根据茨国规定，农场主即使在自家农场中狩猎，仍然要执行配额制，猎杀中大型动物需要提前向政府申请配额。因此每个农场用于猎杀大型动物的重型猎枪，一般只会配备两三把，在狩猎中由主人和最尊贵的客人掌握，其他普通客人，就只能配发威力较小的普通猎枪。
　　陆洋手里这把，就是客人用的普通轻型猎枪，适配两种子弹。一种是霰弹，可以形成弹幕杀伤三十米以内的鸟类；另一种是普通子弹，可以有效杀伤五十米内的中小型生物。由于是外交途径赠予，所以这把武器只配备了两盒子弹，霰弹和单发弹药各一盒，每盒30发。尽管这种猎枪杀伤力极其有限，但是这已经是陆洋能接触到的、威力最大的远程武器。在第一次星际传送之前，陆洋死皮赖脸的忽悠堂哥，帮他把这把枪从大伯书房里偷了出来。
　　除了这把猎枪之外，陆洋左侧腰上还别了一把50磅反曲弓和一壶碳素箭，这些都是普通网购货。不是他买不到更猛的弓，而是以陆洋的体格和业余水平，更重的弓就会影响射速和续航能力，因此得不偿失。碳素箭的箭头，则被他换成了真正有杀伤力的铁箭头，虽然换箭头导致的箭矢重心不稳，同样会影响到射击的精确性，不过陆洋本身也不是什么专业射手，能把箭朝大概的方向射出去就行了。
　　实际上，如果真出现了猎枪都搞不定的敌人，估计用弓箭也一样没什么用，更多是起一种安慰作用。
　　除了武器之外，陆洋脚下还有三个大号蛇皮袋，里边装满了各种生存物资，包括食物、饮用水、瓦斯炉，户外灯，铅酸电池，睡袋、手摇式手电，便携式推车等全套野营装备。
　　之所以用蛇皮袋，纯粹是因为旅行箱太占负重。
　　晨曦主机的传送是按照重量计费的，每一点负重都很珍贵，用蛇皮袋替换旅行箱，能够腾出几公斤额外负重。
　　折腾出这套装备，花了陆洋几乎所有私房钱和大约两个星期时间。他预计这些生存物资，足够在没有任何外部补充的情况下，维持至少10天以上时间。
　　……..
　　陆洋相对当地人过于高大的身形，一身五颜六色材质独特的奇装异服（冲锋衣），以及各种超出当地人理解范围的装备，再加上特效拉满的出场方式，在气势上，一下子震慑了所有在场的高山部落族人。
　　随着老萨满喃喃着传说中诸位天神的名字跪倒在地，周围从震惊中恢复过来的土著族人，也都一个接一个慢慢匍匐在地，不由自主跟着老萨满胡乱赞美起了天神。
　　即使是从来不相信天神存在的王，也微微弯下了腰，不敢直面天神尊颜。
　　在一个电闪雷鸣的自然现象，都能引起凡人膜拜的部落制社会，“天神降临”这种在现代人眼中都算是五毛特效的神迹，对于淳朴的部落人民来说，冲击力确实太大了。
　　那位名为雪风的少女，此刻更是又哭又笑，说着词不达意的赞美之词，拖着残废的左脚对着天神做出最虔诚的礼拜。
　　陆洋第一眼看到的异星世界，就是这么一副群魔乱舞的样子。
　　自己被传送到了一个靠近山顶的岩石平台上，被成百上千的外星土著人当作动物园里的大熊猫围观，围观的观众无论男女，一个个都是衣不蔽体，穿得活像大型乞讨现场。这些人一边对他做出各种难以理解的奇怪动作，一边还伴随着各种不明意义的大喊大叫。
　　陆洋第一时间通过意识呼叫晨曦，还好和晨曦的交流和在地球一样顺畅，这让陆洋顿时松了一口气。
　　“这是什么情况，眼前这帮人是从哪里冒出来的？我怎么刚一完成传送，就被外星人给包围了？”
　　“您已成功传送至指定坐标，正在解析当地人的语言，解析完成33%...34%...35%，仍然在收集语言样本，预计解析率达到60%后，即可进行基本交流。”
　　能交流就好！
　　刚来到这个世界，陆洋就感觉到了不对劲，不是说“刚登陆异界就被外星人包围”这个剧本不对劲，而是生理上的不对劲，这让他内心中不由自主产生一种本能的不安全感。
　　这个世界的天空过于黑暗，比地球最漆黑的夜晚还要更加深沉，不仅没有月光照耀，连星光都极其稀疏暗淡。这种纯粹的黑暗，给他这位地球来客一种不真实的诡异感觉。
　　另外，由于这颗星球的重力相比地球更高，全身变得比平时更加沉重的感受，也让陆洋浑身不舒服，就像是生了重病一样虚弱无力。
　　不过好在呼吸和温度和地球上的感觉基本一样，没有出现什么呼吸困难、或者过冷过热的症状。
　　晨曦解析当地人语言的过程中，陆洋也观察着四周，特别是包围着自己的、这些看起来歇斯底里的外星人。
　　果然如晨曦数据库中记录的一样，这些外星人仍然属于人类的一种，乍一看和地球人生理差距并不大。但是这帮外星人的文明水平看起来相当落后，大多数人身上都只携带了形状各异的打磨石器，每个人身上的衣物都长短不一，似乎是由某种植物纤维，通过粗糙手法胡乱的拼接在一起制成的。
　　不知道是由于这颗星球重力更高，还是发育期营养不良的缘故，这里的外星原始人虽然一个个都非常强壮，但是身高普遍偏矮小，最高大的人似乎也不到一米七，比一米八的陆洋足足矮了半个头。
　　而且位于前排的人，似乎都有着各种各样的残疾，其中那个皮肤明显比周围人白一个色号的瘸腿小姑娘，就是这帮“疯狂外星人”里，看起来最狂热的一个。
　　位于后排的一些人，似乎是这里边地位比较高的存在，因为这些人身上包裹的“衣物”明显比其他人颜色更丰富一点。最显眼的是其中一个最高大最强壮的人，头上还带着一顶色彩鲜艳的羽毛帽子，手里拿着一个带有雕刻痕迹的细长木杖，应该就是这群土著人的首领。
　　陆洋并没有感觉到这些外星土著人对自己有什么敌意，从这些人的反应看，他们似乎是被自己传送过来的样子吓到了。
　　除了这帮原始人之外，陆洋很快就注意到了，在他背后山顶最高处，那个持续发出耀眼光芒的奇怪物体，这是他肉眼可及范围内唯一的光源，与四周死寂一般的黑暗，形成了极其鲜明的对比。
　　陆洋看到这玩意的第一反应就是：
　　它的画风不对！
　　他刚传送过来时，以为自己穿越到了某个仍处于石器时代的原始外星部落。但是这个拥有完美流线型线条的、巨大号路灯一样的物品，却明显是个科幻系画风。
　　这路灯的“灯柱”表面科幻金属质感十足，和晨曦主机的材质画风接近，灯柱的发光部位不是灯泡，而是一团巨大明亮的火焰，像是一个小太阳一般，让陆洋不由得联想到了地球上仍处于科学试验阶段的磁约束托卡马克装置。
　　在这个被绝对黑暗笼罩的世界，这个小太阳把整个山顶平台照耀的宛如白昼。
　　和晨曦确认过后，陆洋得知这个不明发光体，确实就是古代银河联邦的高科技造物无误，但因为情报不足，不能确定具体用途和使用方法。
　　而包围他的原始外星人，也确实是银河人族的亚种，和地球人是同一个种族。
　　但是这两方的画风未免太不搭调了。
　　在发现这帮外星原始人并不简单之后，陆洋又发现了一些其他画风不对的地方。
　　虽然眼前的原始人绝大多数都佩戴的石制工具，摆在地上的器皿绝大多数也都是石器，但是这些石器中间，却混杂着少量金属合金材质的物体，像是某种更大型机械的碎片。这些金属部件和石头材质的物品混在一起，这让陆洋更摸不清这帮外星人的套路了。
　　在陆洋观察“外星人”和日之石，思考这帮外星土著会不会突然从裤裆里掏出什么黑科技武器的时候，高山部落的族人也在观察着他的反应。
　　不过陆洋从头到尾一句话也不说，一动也不动，偶尔还眯起眼睛来似乎在走神（实际上实在和晨曦交流），这副高深莫测的样子，也让这帮部落原始人也不敢轻举妄动，只能继续呼喊着他们所知道的所有的神名，等待身份不明的天神下一步神谕。

第六章 第一次外星文明交流
　　语言解析度60%，是否开启实时翻译？”
　　晨曦作为古代文明的高级人工智能，解析当地语言的速度，果然非同凡响。
　　在传送之前，陆洋就已经测试过晨曦解析语言和同声传译的功能，事实证明，在样本数量足够的情况下，即使是完全陌生的语言，晨曦也能够很快破解。
　　更何况晨曦的本地数据库中，本身就有银河联邦数万种通用语言的资料作为参考，虽然6000多年过去后，这颗星球的语言已经发生了翻天覆地的变化，但是仍然有部分古代银河联邦通用语言的语法和构词规律，被保存了下来。
　　陆洋毫不犹豫的选择了是。随后他耳中“外星原始人”们毫无意义的喊叫，突然变成了他能部分理解的信息。
　　“不知名的天神啊，请为您最忠诚的XXX部落指点迷津吧！”
　　“请原谅我之前的冒犯，我不是故意质疑天神的存在，从今天起我就是天神最忠实的战士。”
　　“XXX神，请赐予XXX一刀砍死100个XXX的力量吧，我要把XXX的头盖骨当碗使。”这句话出自某位部落壮汉。
　　“从今以后，我的XXX，还有XXX，甚至我的一切都是您的所有物。”这句话出自某瘸腿萝莉。
　　看来，眼前这些人确实是没见识的土著人！
　　这倒不出陆洋的预料，他之前就有这种猜测，晨曦的翻译只不过印证了他的猜想。
　　虽然对于一个初次到达外星的地球人，被当作神明崇拜绝对算是神开局了，不过陆洋还是不敢轻举妄动，更不敢随便乱说什么话。
　　因为他也不知道，在当地人眼里，神的行为方式应该是什么样的。
　　万一他做了什么不符合“神设”的举动露出破绽，恐怕会被愤怒的土著人乱刀砍死。
　　而且被土著人普遍佩戴的并不锋利的石制武器砍死，估计下场要比被金属刀具砍死惨烈一百倍。
　　“我是不是应该给外星土著人展示点神迹呢？”
　　陆洋随口咨询了一下晨曦，不过这种没有标准答案的问题，晨曦自然没有回答。
　　陆洋通过两个星期的实验，已经发现了晨曦这个古代人工智能虽然智力水平极高，但却有从不干涉使用者主观判断的原则。
　　他问这个，更多只是想缓和一下自己紧张的心情。
　　给土著人展示神迹，陆洋随便动下脑子，就能想出100种方法。
　　16世纪初期西班牙征服者科尔特斯凭借几个中世纪小把戏，就能把阿兹特克帝国的美洲土著忽悠瘸了，最终仅用500个地痞流氓，就征服了500万人口的阿兹特克帝国。
　　他陆洋可是带来了各种各样的21世纪科技造物，没有理由唬不住几百号普通的新石器时代土著人。
　　但问题是，眼前这帮外星土著似乎并不一般，他们虽然看起来比较愚昧，但是明显仍然保留了一些似乎是远古时代遗留下来的高科技造物。
　　在不知道这帮原始人还保留多少黑科技知识的情况下，贸然展示神迹也有玩脱了的风险，鬼知道在这帮土著人眼里，什么样的行动才算是真正的神迹。
　　比如在普通的原始部落里，陆洋只要展示一下他从地球带来的强光手电，就足够被奉为神明。
　　但问题是，现在陆洋背后，就有一个在他本人看来都像是神迹一样的灯柱（日之石），如果他这时候他再拿出一个普通的手电筒显摆，这种班门弄斧的行为，恐怕会直接引起土著的怀疑。
　　现在这帮土著中，并不是没人怀疑他。
　　比如那个人群中衣着最为华丽的领头人，从刚才就一直只是微微躬身，在一群匍匐在地的土著中间非常扎眼，略带恭敬的表现，也掩饰不住他眼睛里的惊疑。
　　对于部落原本的统治阶级来说，一个从天而降的“天神”的出现，显然不是什么大好事。
　　从背后掏出猎枪端在手上，比地球上还要沉重的手感总算给陆洋带来了些许安全感。
　　陆洋似乎没在眼前这帮土著人手里看到任何弹射类的远程武器，这点倒是比较像大航海时代的美洲土著，只是不知这群原始人会不会保存有什么远程黑科技武器。
　　正当他在思考，要不要学习西班牙征服者使用火器进行武力威慑，高山部落的土著也有了异动。
　　只见那个身形最为显眼的领头人，把自己手中的权杖递给身边的护卫，并耳语了两句，随后这名护卫便突然站了起来，举起权杖面对着陆洋高喊道：“我叫暴雨，站在我身边的是XX部落的至高王，我代表王，要向不知名的神提…...”
　　“砰！”
　　他话还没说完，高山部落众人就听到的一声雷霆般的轰鸣！
　　再看过去，这名护卫手里雕刻精美的权杖，已经被炸成了两截！
　　陆洋直接对着这个护卫开枪了！
　　本来陆洋就处于神经高度紧张的状态，拿着猎枪摆出了瞄准的姿势，盘算着要不要开枪吓唬一下这些土著，突然看到大片匍匐在地的土著里边突然跳出一个人，还拿着一个色彩浮夸的不知名棍状物品对准了他，他下意识的就直接一枪打了过去。
　　不过这一枪效果似乎并不差，本来很多已经抬起头观察他的土著人，仿佛被吓破了胆子一样再次低下头，不敢再与他对视。
　　那个拿着权杖的护卫，仿佛被抽空了所有力气一样趴在了地上，哪怕是脸上已经被木屑划得满是血痕，也没有去擦拭，似乎已经吓傻了。
　　就连旁边的王也低下头，嘴里念念有词，大意也是请求天神宽恕凡人的无礼。
　　这帮土著人没见过火器！
　　陆洋心中大定。
　　这就好办了！
　　火器的巨大响动和肉眼无法捕捉弹道的特点，对于石器时代的土著人而言，不异于鬼神之力。当初西班牙征服者，凭借十几杆射速一分钟不到一发，有效射程不到三十米的前装火绳枪，就可以轻松让一个个人口成千上万的土著部落臣服，可以说是无往而不利。
　　他手里这一杆枪，虽然也是纯手动的来复猎枪，但毕竟是现代工业产物，动作快的话一分钟打出去六七发也不在话下。
　　虽然威力一般，很难做到秒杀，但在三十米内的精度，却完爆古代火器。
　　就在陆洋正盘算，要不要在晨曦的帮助下，学习地球16世纪“印加帝国征服者”弗朗西斯科·皮萨罗，来几句“把你们的黄金都交出来”之类的扯淡神谕，然后拿了钱就跑回地球，以免夜长梦多的时候，土著们又出现了新的情况。
　　高山部落年迈的萨满，匍匐着移动到了所有土著的最前方。
　　陆洋不知道眼前这个满脸褶子的老头是什么人。不过他听自己旅行经验丰富的大伯说过，实力为王的原始部落中，没有战斗力的老人能够存活，本身就是一种身份地位的象征。
　　这个老人一开口，陆洋就知道自己的猜测是正确的：
　　“尊敬的天神，我是高山部落的萨满。请原谅高山部落的王对您的冒犯。自从天神上次降临已经度过了3000多次永夜，地上凡人对神的记忆已经模糊，但从今往后，我代表高山部落发誓，将重拾对您的信仰，请您赐下您的尊号，让愚昧的凡人能够更好的称颂您的名。”
　　随着语言样本的积累，晨曦的实时翻译越来越完善，基本上已经没有沟通障碍了。
　　指示晨曦做好同声传译的准备之后，陆洋学着当地人的话术缓缓开口了。
　　虽然他脑海里是用汉语组织的语言，但从口中说出来的话，却是完全的当地语言。
　　这就是之前两个星期，陆洋在地球测试过的”晨曦版同声传译”功能，这是一种在陆洋潜意识层面完成的同步翻译：
　　“天神统御着万千世界的生灵，我已很久没有关注这片土地了，将这3000多次永夜中发生的事情告诉我，我将给予这片土地的凡人以救赎。”
　　人类与外星人的第一次信息交流，完成了！

第七章 历史与传说的交汇
　　陆洋没心情思考“第一次与外星文明的对话”在人类文明史中的重要意义。
　　说完这句话之后，他扣着猎枪扳机的手心里已经满是汗水。
　　他不知道刚才的话符不符合自己的神设，有没有犯什么土著的忌讳，只是紧张的盯着离自己最近的人群，已经做好一有不对就再次开枪震慑，甚至直接跑路回地球的准备。
　　陆洋担心的事情并没有发生，外星土著们除了头低得更低了之外，没有人有任何异动，群魔乱舞一般的祈祷之声也慢慢停了下来。
　　在众人完全安静下来之后，跪在最前边的部落萨满，开始缓缓讲述起高山部落历史，或者说是高山部落一代代萨满口口相传下来的、似是而非的、真实和传说相结合的“历史”。
　　这也正合陆洋的意思。
　　他也没兴趣了解高山部落的真实历史，只是想用最简洁的方式套一下萨满的话，了解一下这个世界的基本情况，顺便考察一下高山部落土著的认知水平
　　就算华国摆地摊算命的江湖骗子都知道，要想装神弄鬼，第一步就是要知己知彼。
　　通过萨满的讲述，陆洋结合晨曦给出的这颗星球的相关补充知识，大概理解了这个世界的基本情况，还有当地土著的世界观。
　　陆洋所在的这片大陆完全处于这颗星球的北温带，再加上这颗星球的自转倾角过大，导致这片大陆并没有普通的昼夜交替。只有持续200多个地球日的“永夜”和同样持续200多个地球日的“永昼”循环往复，类似地球北极圈内的极夜和极昼。
　　高山部落把自己所处的世界叫做已知世界，将陆洋所在的这座山峰叫做先祖高峰。
　　这片大陆太过广大，哪怕是高山部落历史上最有胆识的冒险家，也没能探索到大陆的边界。
　　当地人只知道，先祖高峰南面是一片一望无际的大海，被称作无尽之海；而北方的大片平原，在永夜时会变成一片雪原，而在永昼时则会变成大片沼泽，高山部落把北方的土地称为野兽荒原。
　　所谓的已知世界，其实就是夹在野兽荒原和无尽之海中间的一小片低矮丘陵地区。
　　在这片低矮的丘陵之间拔地而起的先祖高峰，正是这片小小已知世界的最高点。
　　先祖高峰形状有点类似小号的富士山，绝对高度并不高，坡度也很平缓，只是在周边低矮丘陵的衬托下，才显得格外高大。
　　和富士山类似，先祖高峰最顶部是一个平坦的平台，被高山部落称为圣地。
　　高山部落的神器“日之石”，就被放置在圣地正中心一个高高堆起的石堆之上。这个名为“日之石”的大路灯，大概率和晨曦一样，是6000多年前银河人族的高科技遗物，每当永夜降临，它就会在黑夜中发出耀眼的光芒。
　　日之石原本的用途已经没人知道，但是现在，它已经是高山部落在永夜中赖以生存的光源。
　　陆洋之前已经和晨曦了解过部分银河联邦的历史，知道这颗星球几千年前曾经有银河联邦的探险队抵达，他严重怀疑，高山部落一直信仰的天神，大概率就是他们自己6000多年前的祖先。
　　也就是说，这些土著人很有可能是当年的古代银河联邦探险者的后裔。
　　不知道是出于什么原因，地球和这个永夜星球，这两个疑似古代银河联邦前殖民地的星球，仅仅过了几千年，就都完全失去了对几千年前那个极度辉煌文明的全部记忆。
　　在高山部落的传说中，最早天神和人是共同生活在已知世界之上，凡人信仰神灵，神灵用神力庇护人类，这段天神和凡人共处的时期被称为神约纪元。
　　后来突然有一天，天神们离开了已知世界前往天界，只有太阳神怜悯人类，留下了神器日之石。高山部落凭借日之石，成为这个世界上唯一一个从神约时代，一直传承到今天的人类族群。
　　这些信息倒不出陆洋的意料，但真正惊到他的是剩下来的内容。
　　高山部落并不是世界上唯一的智慧族群，在先祖高峰之下还存在两个智慧族群，一个叫做野人族群，另一个叫做夜鬼。根据萨满的说法，这两个族群都是黑暗纪元中新诞生的族群。
　　野人据说人类的一种，和高山部落的区别，仅在于这些野人在永夜中没有日之石的庇护。
　　正是由于没有日之石的庇护，他们难以形成稳定的部落度过永夜，因此野人的文明传承，相比高山部落更加七零八落，甚至有部分野人，连基本的语言能力都失去了。
　　野人众部落和高山部落的关系并不友好，但是由于夜鬼的存在，两者表面上还是结成了一种松散的互助关系。
　　夜鬼的来历则没人说得清楚。
　　夜鬼和人类长得很像，但却只会像野兽和丧尸一样，使用抓挠和撕咬的方式攻击，身体也不强壮。夜鬼在正常状态下的战斗力很弱，手持武器的高山部落勇士，以一敌三也不会落入下风。
　　但夜鬼最可怕的，是他们在黑暗中视物的能力。
　　因此在黑暗环境中，哪怕是二十个部落勇士组成的狩猎队伍被几只夜鬼缠上，如果准备不充分、或者时间拖得太久，都有可能有被夜鬼们各个击破，甚至最终团灭。
　　土著们只知道夜鬼只在永夜中出现，永昼中则找不到他们的踪迹。
　　几千年来，夜鬼的数量有越来越多的趋势。
　　黑暗纪元早期，夜鬼只是零星出现，并袭击永夜中在外打猎的人类和野人，但是在六个永夜之前，夜鬼甚至趁着日之石熄灭的空隙，组成了规模成千上万的大部队，对先祖高峰发动了突袭。
　　高山部落上一任的王，就战死在这场战斗中。最后要不是山下的狩猎队，联络了野人部落前来救援，就连高山部落的日之石，都险些被夜鬼毁掉。
　　为了防范夜鬼，高山部落狩猎队伍的活动范围，已经被压缩到先祖高峰周边几十公里之内。
　　但是这次永夜，情况又发生了进一步恶化。
　　大批夜鬼直接包围了整座先祖高峰，高山部落派出去的狩猎队，也几乎全部有去无回。
　　现在的高山部落，除了日之石照耀下的一点点农作物之外，已经没有任何粮食来源了，可以说已经弹尽粮绝，而夜鬼则随时有可能再次袭击先祖高峰。
　　陆洋本来以为，在来到这个世界，唬住了高山部落这帮强壮的野蛮人之后，这第一次外星之旅已经快要接近成功了。
　　这下可好，原来这帮土著自己都泥菩萨过河自身难保。
　　这个世界，居然还有“夜鬼”这么不科学的玩意。
　　就是不知道土著们拿的是《冰与火之歌》的剧本、还是《生化危机》的剧本。
　　怪不得这些土著，这么容易就相信了自己这位新晋“天神”的身份。
　　就算土著里有人不相信自己，看到自己表现出的种种神奇本领，估计也把自己当作最后一颗救命稻草了。
　　不过令他比较安心的是，这个部落除了那个叫日之石的超级大灯泡之外，已经没有任何黑科技存在了，在其他方面，这个高山部落似乎比普通的新石器时代土著高明不了太多。而那些土著被称作“神石”的不明金属物体，也只是一些坚固且锋锐的远古高科技造物零件而已。
　　这在陆洋看来也很正常，人类的历史已经证明了，少于5000人的人类族群是很难支撑起旧石器时代以上的科技水平的，最典型的例子就是地球上的塔斯马尼亚文明。
　　澳洲的塔斯马尼亚土著，在欧洲殖民者到来之前大概拥有5000人左右的人口，他们曾经是生活在澳洲大陆，拥有独木舟和捕鱼科技的新石器时代土著，这些土著在冰河时期通过大陆桥，从澳洲大陆移民到了如今的塔斯马尼亚岛。
　　由于冰河时期之后海平面大幅上升，塔斯马尼亚和澳洲大陆之间的海峡变得难以逾越，因此这些澳洲土著，被隔绝在塔斯马尼亚岛上长达上万年之久。由于总人口不足以支撑新石器时代的科技水平，这些塔斯马尼亚土著也慢慢退化到了旧石器时代，失去了许多祖先带来的技术。
　　这个例子也证明了，维持文明水平不倒退，是需要一定数量的人口作为基础的。
　　高山部落在差不多一半人都参加了这次祭祀天神的活动的情况下，也就聚集了不到1000人，估计总人口也很难超过2000。
　　这么少的人口，能传承有新石器时代的科技水平，这已经算是超水平发挥了。

第八章 土著语言学研究
　　通过萨满的叙述，陆洋还注意到了另外一点值得注意的地方，那就是当地土著语言系统的复杂程度，明显超出了一般新石器时代土著部落的正常水平。
　　语言的复杂程度，和其所属文明的先进程度，呈现高度正相关关系。
　　在没有外部干预的情况下，根据一个文明的语言复杂程度，往往就可以看出一个文明所处的文明等级。
　　很多抽象的概念，在文明发展到一定程度之前是诞生不了的，比如一个古代人是理解不了意识形态、封建、生产力、边际效用、世界观、金融系统等现代高级词汇的。同样的道理，原始人在文学的诞生和知识的普及之前，也很难发展出各种高级文学修辞手法。
　　如果一门原始语言，因为某种外部原因，强行在短时间进化到现代语言的丰富程度，就会出现大量“打补丁”的语言现象。
　　最典型的例子，就是日语的平假名和片假名。
　　平假名和片假名，正是原始日语为了突破自身局限性、表达更加高级的意象，从更高级的中华文明和西方文明语言中，强行“借”来的高级词汇。
　　高山部落的语言，虽然还达不到21世纪地球主流语言的复杂程度，但也出现了许多高级修辞手法。陆洋通过咨询晨曦已经确认过，这并不是晨曦的同声传译主动润色了土著们的语言，而是他们的语言，本身复杂程度就到达了这个水平。
　　语言学证据，也从另一个角度印证了陆洋“高山部落是掌握高科技的银河人族的后裔，但现在因为某种不知名原因衰落了”的猜想。
　　摸清了高山部落的底细，陆洋对于继续用天神的身份糊弄下去信心大增。
　　毕竟当年地球大航海时代的美洲土著，已经有接近青铜时代的科技水平，而西班牙征服者也只是拥有前工业时代的科技水平，两个时代的代差，就让美洲土著被欧洲人忽悠瘸了。
　　在地球的历史上，西班牙“新世界的征服者”埃尔南·科尔特斯侯爵，不过是一个去新大陆碰运气的西班牙流浪贵族，但在他图穷匕见之前，美洲土著人都深信不疑，他就是阿兹特克主神“披羽蛇翼龙”的化身。
　　科尔特斯凭借“预测月食”等一些小伎俩装神弄鬼，用几年时间就发展出了两万土著组成的信徒大军。凭借这支土著大军，他甚至把试图前来“黑吃黑”的西班牙古巴总督正规殖民部队给打垮了。
　　他陆洋可是带着信息时代的科技，去忽悠不到2000个新石器时代的土著，整整四个时代的差距，这要都忽悠失败，简直对不起“穿越者”（如果把星际传送叫做穿越的话）的身份。
　　陆洋脑袋里的各种猜想浮浮沉沉之间，这边萨满已经结束了冗长的叙述，整个祭祀会场也安静了下来，似乎众人都在等着他这位冒牌天神的表态。
　　陆洋因为此时心中已有计较，已经不像刚传送来时来那么慌张了。他想起刚才这位萨满似乎在询问他到底是个什么神，于是随意摆手对在场的土著说道：“我叫普罗米修斯，是为凡人带来光明的存在，你们可以叫我盗火之神”
　　萨满:？？？
　　雪风：？？？
　　王：？？？
　　全体土著：？？？？？？
　　如果在场的高山部落土著会上网的话，他们这时候一定会用四个字来形容，他们听到的这个名字时的感觉：
　　不明觉厉！
　　在萨满等人眼里，名字这种东西应该是很好理解的、能代表个人特质的称呼。
　　比如萨满之所以叫萨满，就是因为他担任了部落的萨满。等他死后，另一位继承了“神血”的族人（例如雪风）就会接过萨满的名号；
　　王之所以叫王，就是因为他是部落推举出的至高王，等王死后，下一任至高王就会自动被冠以王的名号；
　　至于其他部落的普通人，雪风之所以叫雪风，不是因为她和某艘驱逐舰有什么关系，而是因为她出生在一个暴风雪的日子里，如果出生那天打雷，那这个孩子就会被叫做雷霆。
　　高山部落不存在姓氏。
　　因为已知世界之中，只有高山部落这么一个拥有完整文明传承的部落，男女之间也几乎完全平等，姓氏这种用于区分不同部落和家族的符号，在这里没有存在的意义。
　　陆洋所说的普罗米修斯，本身就是个音译的希腊名字，所以晨曦在同声传译的时候，用的是陆洋的原声，并没有进行翻译，因此这个名字在土著们看来，就像是外星语言一样诡异。
　　难道天神不都应该叫白天神，黑天神，太阳神，高山神一类的名字吗？
　　正当众土著不知道如何回应这个神名的时候，一直跪在萨满身后、神学知识最为丰富的雪风突然小声对萨满说：
　　“凡人尚不能理解神文，又哪里可以直呼神的真名，我们只需要称祂的尊号。”
　　萨满听后，露出恍然大悟的表情。凡人连神文都无法理解，怎么可能理解神的真名呢？
　　估计传说中的太阳神，也只是尊号而不是真正的神名吧。
　　想通这一切的萨满，自以为领悟了神明的真义，跪伏在地的身体又低了几分，充满虔诚地说道：“我代表高山部落，听从盗火之神的安排！”
　　雪风和萨满的小动作都被陆洋看在眼里。
　　本来陆洋都准备给土著科普一遍普罗米修斯的故事，给他们开开眼界，没想到这帮人直接把自己攻略了，这倒省他了不少口舌。
　　他这位冒牌天神初来乍到，只是暂时震慑了这帮土著。
　　在这种情况下，他哪怕少说一句话，都能极大降低犯错的概率。
　　陆洋抛给面前这个在一众土著中显得格外清秀的萝莉一个赞许的眼神，然而雪风这位冒牌天神最虔诚的信徒、兼部落首席神学大师，此时根本不敢直视他的脸，所以这个眼神算是抛给瞎子看了。
　　到底被上千个人围观（膜拜）压力实在太大了，陆洋自认已经暂时控制住局面之后，就觉得不能再继续当着这么多人讲话了，要不然万一他这个冒牌天神说错一句话，连补救都没法补救。
　　最好先单独把萨满和王这两个明显地位最高的人忽悠住，再考虑继续忽悠其他土著。
　　他初来乍到外星球，可以说无论干什么，容错率都很低，必须要稳扎稳打。
　　一对一忽悠的好处就在于，就算他说错什么话，也有机会找个借口圆回来，而不会一下把场面搞得太混乱，从而导致局势失控。
　　要知道，在面对成千上万人的情况下，还能面不改色、滔滔不绝、口若悬河进行明目张胆忽悠的人，那都是心理素质和拿破仑、希特勒同一个级别的存在，最次也是马首富这个等级的。陆洋自问没有大佬们这么强的气场和控场能力，他也就是个稍微聪明点的普通人，hold不住这么大的场面。
　　想到这里，陆洋立刻对萨满说：“让族人们各自散去吧，我还将在高山部落停留一段时间。你们先找一个合适场所，将我从神界带来的神器安顿好，我就会告知你们下一步的计划。”
　　“王，请派几位勇士，将盗火之神和天界的神器安顿到先祖大厅。”萨满听到神的指示，立刻回头向王建议道。
　　王虽然没有公然发表过否认天神信仰的言论，但他长期以来对天神的不尊重，很多族人都心知肚明。
　　在一群陷入群体狂热的族人注视下，王哪里还敢冒天下之大不韪反对神的旨意，连忙点了雷霆等几个护卫勇士，去搬运陆洋的行李。
　　就在陆洋一脸懵逼，不知道那个先祖大厅在什么地方的时候，前排的土著萝莉突然小声说道：“神，请允许雪风为您带路。”
　　“嗯，你来带路吧。”
　　让身材矮小的雪风一瘸一拐在前边带路，陆洋现在终于明白老板为什么一般喜欢用女秘书了，不是因为有事秘书干，而是因为女秘书就是比这帮直男情商高啊。

第九章 天神的享受（上）
　　“盗火之神有着年轻的面庞，执掌着光与热的权柄，祂的指间可以燃起的象征着愤怒的火焰，祂的口中可以喷出的象征着毁灭的烟雾。即使是吃穿用度，也远不是凡人的智慧和语言所能描绘一二”
　　节选自《新约.雪风书.二》
　　------------------------------------
　　在陆洋跟着内定的土著女秘书离开飞升岩的时候，雪风、萨满以及其他靠得近一点的土著们，这才第一次不小心用余光扫到他的正脸。
　　天神好年轻！
　　这是土著们看到陆洋正脸的第一反应。
　　其实王见到陆洋之后，之所以表现得没那么恭敬，还打算让护卫和他直接谈判交涉，就是因为王是极少数在陆洋以天神姿态降临后，还敢直视他面孔的土著。
　　在他看来，眼前这个天神实在是年轻的过分，实在难以和传说中如慈父一般的天神联系到一起。
　　高山部落的人成天风吹日晒，别说普通部落勇士，就是年轻的部落女性，也都可以用粗黑硬来形容。除了因为残疾，被迫天天呆在山洞里不怎么出门的雪风之外，整个高山部落，几乎没有一个五岁以上的族人，皮肤能比陆洋更好。
　　陆洋过于白嫩的现代人皮肤，再加上有点小帅又有点学生气的脸庞，让他这位本来就没多大的天神，显得更加年轻。
　　若是刚开始，陆洋在高山部落亮相时没有那么先声夺人的话，恐怕不少人会和王一样，质疑他这个看起来乳臭未干的天神。
　　不过在陆洋展示过雷霆之力的神迹后，部落的人又开始觉得，就是因为天神不似凡人，才能做到永葆青春，拥有孩童般的皮肤，这反而让陆洋的形象更加高大起来。
　　毕竟在场没有人亲眼见过活的天神。
　　......
　　高山部落土著大多居住在山洞之中，其中绝大多数山洞都是用“神石”手工开凿出来的。
　　先祖大厅，是先祖高峰上极少数的天然洞穴，也是距离日之石最近的一个洞穴。一般情况下，就算是地位最高的王和萨满也不允许住在这里。土著们平时只是把先祖大厅当作重要的集会场所。
　　在萨满看来，也只有这么大、这么高的洞穴，才配得上神的身份。
　　不过陆洋看到自己在高山部落的临时住所之后，却一点也高兴不起来。
　　这硬件条件实在是太凄惨了！
　　这个天然洞穴的确很大，但有那个直径四五米的大洞口在，保暖有大问题啊！
　　而且整个洞穴只有一张石床、一张石桌，除此之外，就只有石床上那一堆脏兮兮的茅草能看出是人工造物，连把像是椅子的东西都没有。
　　一直隐晦地观察着“天神”的王，很敏锐地察觉出陆洋的心情变化，赶忙招手叫来一个搬行李的勇士耳语了两句。
　　这名勇士很快跑了出去，不知从什么地方拿回一块未知生物的、半生不熟的肉，恭敬地放在了洞穴中石桌上。
　　这是为天神特意准备的美食。
　　然后王又一挥手，除了萨满和王之外的所有人，都小心翼翼地退了出去。
　　看到王在他面前对部下呼来喝去，陆洋感觉有点棘手，他并没有从王的举手投足之间，看到其他土著那样足够的敬畏感。
　　最明显的一点就是，其他土著都不敢直视他的正脸，但是他却总能感受到王的视线，带着一点蹩脚的掩饰时不时落在他身上。
　　愚蠢的唯物主义者！
　　陆洋心中吐槽了一句，又打量起了王给他准备的“大餐”。
　　在被夜鬼围困的先祖高峰上，肉类食物是高山部落最顶级的奢侈品。
　　但在陆洋看来，他真要吃了这个血肉模糊的玩意，中毒住院都算是运气好，暴毙而亡是大概率事件。不过他看到王和萨满两人都是一副理所当然的样子，似乎在这帮人眼里，最好的食宿条件就是这个水平了。
　　是时候给这帮没见识的土著，展示一下属于天神的享受了！
　　21世纪的精细食物和生活用品，对于区区两三个土著而言，和神迹没什么区别。
　　“雪风，把那个袋子打开，把里边的东西都拿出来”。
　　陆洋叫住了正一瘸一拐往外走的内定土著女秘书。
　　没办法，雪风无论是身材、肤色还是颜值，在一群傻矮黑粗的土著中间都太过鹤立鸡群，陆洋想不注意到都没办法。
　　这个土著萝莉自我攻略的能力，令陆洋这个初来乍到的冒牌天神印象深刻。
　　要是所有土著都这么好骗，事情就好办多了。
　　这种人才必须要尽可能留在身边！
　　听到神的指示，雪风一副受宠若惊的样子，连忙跑去拆陆洋手指的那件行李。拆蛇皮袋倒没什么难度，但是雪风却跟朝圣一样，把蛇皮袋里的各种生活用品高举过头顶，颤颤巍巍地拿出来放到陆洋身边，就像是在移动什么珍稀艺术品。
　　事实上，光是那个平平无奇的蛇皮袋，都让雪风和刚刚负责搬运的护卫勇士们震惊了一把。
　　这种现代化工产品的手感，对于高山部落土著而言，确实难以用语言形容。它的表面摸起来像是某种不知名生物的鳞片，但看起来，却又像是用某种植物纤维编织出来的一样，这种动物不像动物、植物不像植物的材料，在众人看来就好似不属于这个世界一般。
　　不愧是天界的神物，即使是随手扔在地上的容器，都如此不凡！
　　雪风本来就不快的动作，这下更加小心翼翼了。
　　陆洋没有读心术，不知道身边的土著萝莉在自我攻略些什么，他随手接过雪风递过来的睡袋铺在石床上，又拿出了仅有的两个坐垫放在了王的脚下，然后把身上挂着的所有武器都扔到了一边，只留下猎枪在手边以防万一。
　　等所有东西大概安放好后，陆洋就一屁股坐在了睡袋上。
　　刚才站了那么久实在是太他喵累了！
　　尤其是在一个重力比地球高33%的世界，站着不动本身就是一种体力劳动，更何况他身上还挂满了各种负重物。
　　看到三位土著都神色各异的站在一边，陆洋指了指凳子和垫子，对王和萨满说：“你们都坐”。
　　然后又指了指自己的床对雪风说：“这床很大，你也坐过来”。
　　三人没有违抗陆洋的意思，都小心翼翼的坐在了各自的位置上。
　　不过三人一坐下，就立刻感受到天界享受的不凡。
　　对于高山部落土著来说，坐和躺从来就不是什么享受，要不是太累，他们恨不得24小时都站着，毕竟在他们的认知中，世界上最柔软的物体也就是茅草和兽皮了，坐在硬邦邦的石头上，时间久了比站着还痛苦。
　　地球上司空见惯的棉花，那也是经过人类数千年育种，才培育出来的精品，在松软程度上根本不是野生作物所能媲美的，完全突破了土著们的想象极限。
　　王和萨满恨不得一辈子都坐在坐垫上，再也不爬起来。
　　陆洋倒不知道他的蛇皮袋和坐垫，已经震惊到了眼前的土著们。
　　在他看来，他的表演还没有正式开始呢！

第十章 天神的享受（下）
　　看到三人都在各自位置坐定，陆洋也准备正式开始表演了。
　　陆他模仿自己看过的港片，用非常夸张的动作从兜里甩手掏出了身上仅有的一包香烟，然后拿出打火机点燃，放在嘴上深吸了一口气。
　　好呛！
　　陆洋从来没抽过烟，随身带烟的目的，只是为了在荒野求生的时候当作引火材料使用。
　　不过考虑到打火机点火和吞云吐雾的样子对土著们应该拥有巨大的视觉冲击力，他才想用这个方法刻意表演一番。
　　毕竟烟和火，那可都是人类各种原始宗教仪式中的必备元素。
　　但是他没想到，这一口吸得太猛差点把自己呛死！
　　强行忍住了想咳嗽的冲动，陆洋憋得脸色通红，颤颤巍巍的从嘴里突出了一大口烟气，总算没有毁了自己的神设。
　　这么难受的玩意，居然还会有人上瘾！
　　此时未来盗火神教的三位天神门徒，看着年轻的天神在一阵手舞足蹈之后，突然手上燃起了火，嘴中喷出了烟，都面露敬畏之色。
　　毕竟盗火之神从降临以来的每一个动作几乎都超过了凡人所能理解的极限，尽管陆洋现在被呛得脸色发红的样子，在雪风眼里确实有些滑稽，但是雪风相信，这只是因为自己在用凡人的智慧揣度神灵。
　　如果神灵不滑稽，那么滑稽的就是自己！
　　雪风真是这么认为的。
　　即使是天神信仰最为淡薄的王，这时也不得不承认：
　　这位新降临的存在，即使不是真正的天神，恐怕也不是普通凡人。
　　说不定真的如他所说一般，能帮助高山部落度过这次危机。
　　好不容易气喘匀了，陆洋终于可以继续装神弄鬼了。
　　他对着石桌上血肉模糊的不明物体微微一笑道：“这不是神的食物。今天你们有福了，可以享受到神界的馈赠，我称之为炸鸡。”
　　“炸鸡”两个字，陆洋是用汉语说的。
　　炸鸡？
　　这是何物？
　　王等人心中疑惑，但不妨碍他们激动。
　　这大概是天神赐给我们的奖励吧！
　　虽说美食的定义是相当主观，但是在人类进化史上有一条铁律，那就是单位重量热量越高的食物一定越好吃，热量越容易被吸收的食物也一定越好吃。
　　换句话说，越容易增肥的食物，一定越好吃。
　　而地球美食发展到21世纪，在高热量和易吸收这两个方面达到登峰造极的食物类别，正是糖油混合物。而糖油混合物中的性价比之王，自然非炸鸡莫属！
　　几家席卷全球的快餐中，几乎都能见到炸鸡的身影，这并不是巧合。
　　这正是因为炸鸡作为增肥之王，对人类拥有一种来自本能吸引力，可以说是男女老少通杀。
　　作为到外星前两天的主要能量来源，陆洋自然给自己准备了炸鸡。
　　虽然压缩食品的单位热量更高，但是那个单位热量是极限压缩和脱水后的结果。这种压缩食品吃一两次还可以，连续吃多了，一般人确实受不了，陆洋只是预备了一部分压缩食品以备不时之需。
　　虽然将有限的食物贡献给土著吃，会缩短自己在外星的续航时间（打死他也不想去吃土著的食物），但是为了尽快树立自己的天神形象，度过初来乍到的危险期，牺牲一天的口粮还是值当的。
　　当陆洋从塑料袋中拿出了已经凉了一半的炸鸡的时候，三位土著的已经快把眼珠子瞪出来了。
　　这食物……也太香了吧！
　　炸鸡散发出的起酥油油香，如同魔鬼一般勾引着众人的馋虫
　　金黄色的脆皮中，包裹着肥而不腻，嫩滑如丝的纯白色鸡肉，这是碳水化合物与油脂最完美的结合。
　　再配上表面泛出的点点油光，让本来就没怎么吃过饱饭的三位土著，都不由自主的吞咽了一口口水。
　　炸鸡，就是食物对人类最原始诱惑的集大成者！
　　“这，这些……就是天神的食物吗？”
　　雪风着眼前的美食，嘴巴微张，口水都快流出嘴角都没有察觉，眼看着就要滴落而下。
　　王已经急不可耐了，忙问道：“神，这天界的美食，我们凡人现在就可以直接食用吗？”
　　“可以，只可惜已经凉了，难以完全还原天界美食的全貌，可惜。”
　　嘴上说着可惜，但陆洋手却没停，直接抓起一块翅中放到了嘴里满口吃下，给三人做了个示范。
　　“其实味道还阔以。”陆洋吃着炸鸡含混不清的说着。
　　看到天神已经允许了，王学着陆洋的样子，同样迫不及待的抓起一块炸鸡塞在了嘴里，连肉带骨头，直接嚼了起来。
　　雪风和萨满在天神的面前，一开始还有些矜持，不过当第一快肉入嘴后，二人就再难保持自己的形象。
　　实在太好吃了！
　　糖油混合物具有刺激大脑分泌多巴胺的功能。
　　现代人每天都会接受各种形式的多巴胺轰炸，因此对于炸鸡带来的快乐感，并不会过度反应。
　　但在多巴胺刺激源极其有限的原始社会（基本除了某种不可描述的运动就没有了），土著神经系统中多巴胺受体异常敏感，感受快乐的阈值非常低，因此炸鸡带来的多巴胺分泌具有极强的冲击力。
　　雪风和萨满所有的烦恼，仿佛都随着多巴胺的分泌烟消云散。
　　一时间，三人都是吃得满嘴流油，嘴巴飞快咀嚼，甚至忘了还有天神在场。
　　陆洋还没来得及拿到第二块炸鸡，他一天分量的食物，已经被三人瓜分完毕了。
　　陆洋看着他们不由得一笑。
　　这就是时代的差距，即使是一个炸鸡也能实现对原始人的降维打击！
　　陆洋之前读《圣经》时不理解，为什么耶稣基督赐给了追随者吃不完的烙饼，就能让追随者们感动得泪流满面，并且死心塌地跟随，这种描写在现代人看来实在太过于夸张。但现在看到三位土著的反应他才知道，对于物资匮乏的古人来说，《圣经》的描写可以说是非常写实派了。
　　虽然意犹未尽，但是三人也不敢向神提出再来一点的请求，只是不住的舔着自己的嘴唇，还想再回味一下刚才的味道。
　　我要是在多嚼一会就好了，这是王的想法。
　　我的牙齿要是再好一点就好了，这是萨满的想法。
　　我的动作要是再快一点就好了，这是雪风的想法。

第十一章 中世纪经典医学骗术
　　“神说，凡信我者，疫病必不可夺其生命；若不信我，必遭万千苦厄。”
　　节选自《新约.雪风书.十诫》雪风著
　　-------------------------------
　　王顺着陆洋的目光，也注意到了洞穴外的来人。
　　“神，那是我的护卫雷霆，他似乎有什么事情要和我讲”王解释道。
　　“让他进来吧。”
　　得到陆洋的允许，王对雷霆招了招手。
　　似乎因为有天神在场的缘故，名叫雷霆的壮汉表现的十分拘谨。
　　听到了天神的许可，他如蒙大赦般，低头猫腰小跑过来向王汇报道：“王，早些时候突围回来的那个狩猎队的幸存者，他快要不行了，浑身热的发烫，伤口也开始流脓水，族人们问能不能请萨满去看一下？”
　　王看向萨满，但萨满也不敢做决定。
　　这种严重外伤，以他的医术多半也是无力回天。
　　更何况他作为神的代言人，扔下刚刚降临的天神，去救一个几乎必死的人，这是对天神的大不敬啊。
　　不过陆洋听到这个可就瞬间不困了。
　　有人伤口感染，这不是送上门的装逼机会吗？
　　有什么能比起死回生更神奇的神术呢？
　　在没有抗生素的原始部落，伤口感染的死亡率高得惊人，即使能治好，病程也会拖得很长。
　　但陆洋这次来准备最充分的物资就是药物，完全可以试试表演一手药到病除的神术。
　　唯一的问题，就是不知道地球抗生素对外星细菌有没有用。
　　这点其实陆洋也很好奇。
　　来到这个新世界之后，陆洋就发现了一点特别诡异的地方：这个世界的生态环境和地球太像了！
　　一方面，当地人和地球人居然是完全一样的物种，唯一的区别，可能就是由于重力和营养原因，当地人稍微矮一点。
　　另一方面，铺在床上的茅草，当地土著的“衣服”，材质都很像是地球某种禾本植物的近亲。甚至石桌子上那块半生不熟的肉，看起来都有点像地球的猪肉。
　　以这种相似度，地球的抗生素对这颗星球的细菌生效的概率应该还是有的。
　　而且就算是抗生素和碘伏不起作用，对陆洋来说也没关系。
　　因为他手上还有另一种药物几乎100%会起作用。
　　那就是退烧药！
　　地球常用退烧药的主成分是对乙酰氨基酚。
　　对乙酰氨基酚，主要是通过直接作用于人类的神经系统的方式，起到退烧作用。
　　按照“晨曦”的说法，这个世界的土著人和地球人，在人种上都属于正统的银河人族，而神经系统又是生物进化过程中最难发生改变的东西，因此退烧药极大概率会对土著起到和地球人相同的作用。
　　虽然单纯服用退烧药只有饮鸩止渴的作用，但至少能够让病人的气色短时间内极大好转，这对于只想作秀的陆洋来说，已经足够了。
　　他可不是那种会因为没有治好一个外星陌生土著人，而感到自责内疚的圣母。
　　如果抗生素有用，他可以宣布自己的神术成功做到了让信徒起死回生，信我者得永生！
　　就算抗生素没用，病人最后还是死于严重感染，陆洋也可以说他的神术已经起作用了，你看这病人不是退烧了吗？这个人最后死了，完全是因为他对天神的信仰不够坚定！
　　这就是地球中世纪医学的典型骗术。
　　按照中世纪教会的观点，疾病是上帝对有罪之人的惩罚，只要诚心地祈祷和忏悔就能获得拯救，根本无需医药。所以教会开设的所谓医院，不过是一个聚集大批病人进行集体祈祷的地方。如果真的有谁不药而愈，那么就是上帝赐予的奇迹，教会将对此大肆鼓吹，以提高声望。如果最终还是毫无效果，则说明病人的罪孽深重，需要到更遥远的地方去修行和忏悔，甚至远赴圣城耶路撒冷去朝圣。
　　就连在地球上，这种在现代人看来和作死没有任何区别低级骗术，都可以稳稳忽悠愚昧的老百姓上千年之久，更不用说用来忽悠信息极度不发达的土著们了。
　　望着萨满询问的眼神，陆洋非常豪迈的说道：“天神不会眼睁睁的看着任何一个虔诚的信众枉死，这次就由我亲自出马，凡信我者，必将得救！”
　　萨满等人听到此话，脸上的表情更加虔诚了。
　　就连王也忍不住好奇，天神的起死回生之术究竟是什么样子。
　　……
　　先祖高峰其实并不算非常高大，从山顶到山脚大约只有400米左右的高差，山坡的坡度也比较平缓，只是它矗立在周边一大片高度不足50米的丘陵中，所以才有种鹤立鸡群的感觉。
　　土著伤员就被安置在靠近山腰的一处山洞中，与位于山体较高处的先祖大厅，直线距离不超过800米。
　　依旧是由雪风带路，众人很快就赶到了目的地。
　　先祖高峰的居住区面积虽然不大，但133%的重力依然让陆天神身体有些虚。
　　反而是雪风，由于吃饱了饭的缘故，即使是跛着左脚走路，也让陆洋跟的很辛苦。
　　再看着满脸皱纹但仍然健步如飞的萨满，陆洋不禁感叹，自己的体力在这里居然连老弱病残都不如。
　　要是没有天神的身份保护，自己连做苦力，都会被嫌弃浪费粮食。
　　还好陆洋当时灵机一动，选择了跛脚的雪风当自己的向导，要是换成雷霆这样的壮汉带路，陆洋恐怕就要当众累瘫在地，神设彻底崩塌。
　　很快，陆洋一行就赶到伤员所在的山洞。
　　一进洞，就见到一个一米七左右的黑脸“大汉”神志不清地横躺在地上，身边已经围了一圈围观土著。
　　陆洋仔细检查了一下，发现这个大汉的伤势本身其实并不严重，周身只有身前一道被某种生物利爪撕裂的巨大伤口。虽然创口看起来比较恐怖，但其实只伤到了表皮。
　　完全是因为土著们没有消毒和防感染的概念，才拖到现在这个化脓感染的地步。
　　摸了摸雪风的额头，又摸了摸伤员的额头，陆洋发现普通土著的体温和地球人几乎完全一样，而眼前这个伤员确实是在发高烧。
　　天神这是在干什么？这是某种神圣的祝福吗？先祖们似乎没有提过有这样的仪式啊….
　　雪风突然被天神当众抚摸额头，心中不禁一阵慌乱。
　　陆洋不知道他只是测一下体温，也能让自己的首席土著粉胡思乱想，他将两倍正常分量的消炎药和退烧药递给雪风，说道：“不管用什么方法，让他把这些神药吞下去。”
　　“好…好的”
　　这时候黑脸大汉已经有些意识模糊，再加上陆洋忘了提醒她喂药要用水来辅助吞咽，雪风试了几次，药片也只是在嘴里打滚。
　　最后还是王看不下去了，给了雷霆一个眼色。
　　没有犹豫，名叫雷霆的壮汉，直接用蛮力硬生生把伤员的嘴撬开，将一把药片一股脑塞进了伤员的喉咙。
　　隐约听到了“咔”的一声，陆洋感觉这伤员怕不是下颌骨脱臼了！
　　他被这种粗暴的治疗方式着实震惊了一把。看来必须找机会下一道神谕，如果天神要是不小心负伤了，只能由雪风来照顾……
　　不过看到土著连如此粗暴的治疗方式都能习以为常，陆洋对接下来的治疗也就放心了。
　　他吩咐王：“找人按住他的双手双脚，我要给他的伤口涂抹天界的神药！神药带来的痛苦，凡人很难承受”。
　　王虽然不觉得高山部落的勇士会怕区区疼痛，不过还是示意周围的族人听从天神的吩咐。
　　“我一个人就够了，哪怕他清醒着，我也能一个人控制住他”，得了吩咐后，雷霆直接走到伤员背后，用双手双腿死死钳制住伤员的四肢。
　　看到浑身肌肉的雷霆，用非常哲♂学的姿势控制住了局面，陆洋打开了随身携带的碘伏，用棉签沾满，然后粗暴的在他化脓的伤口上，来回用力刮了起来….
　　他也不懂什么医术，只知道伤口上的脏东西清得越干净越好。
　　大力出奇迹嘛！
　　雷霆不愧是部落里最强壮的勇士之一，尽管黑脸大汉已经在陆天神杀猪一样的操作下，痛得浑身抽搐，甚至原本黝黑的脸都苍白了几分，但是却依然被他压得死死的，完全动弹不得。
　　陆洋整整刮了5分钟，才结束了这场堪比满清十大酷刑的治疗。
　　在给伤员用纱布把清理过的伤口扎起来的时候，这个倒霉的大兄弟已经活活疼晕过去了。
　　不过毕竟是连萨满那点玄学医术都能混得下去的土著部落，医闹这种生物，在先祖高峰是绝对不存在的。
　　陆洋甚至还听到雷霆小声鄙视了一句：“堂堂部落勇士，居然会被疼晕！”
　　看到病人家属情绪稳定，陆洋轻轻拍了拍手，对围观的众人说道：“可以了，很快伤员的情况就会大幅好转。如果他虔诚的信仰天神，三天之后就会痊愈；但是如果他心中对神的虔诚不够，疾病有可能会在几天之后再次侵蚀身体。”
　　不过陆洋这次并没有等到以雪风为首的土著发出赞美之声。
　　因为就在这时，山顶上的日之石突然剧烈闪烁了几下，然后突然熄灭了！
　　绝对的黑暗笼罩了先祖高峰！

第十二章 夜鬼
　　陆洋一辈子都没见过如此极致的黑暗。
　　地球上只有某些由绝对黑体材料打造的特殊实验室，才能产生如此恐怖的黑暗效果。
　　突如起来的绝对黑暗，让陆洋连站在自己身边的人都看不清晰，但是通过听觉，他还是能感受到周边的一些动静。
　　虽然日之石熄灭不是第一次，但先祖高峰上依然不可避免的乱作一团，各种呼喊声此起彼伏。
　　站在陆洋身旁的雪风，不知什么时候已经下意识死死抓住了他的胳膊。
　　“嘶————”
　　陆洋倒抽一口冷气。
　　此时，他能真切地感受到这个土著萝莉的紧张心情。
　　因为她的手劲，恐怕比地球上的一些壮汉都要大，都快把他的胳膊捏断了。
　　陆洋心道：不愧是高重力环境下长大的人，下次一定要找机会测试一下这萝莉的身体素质。
　　抵御着手臂上传来的阵阵疼痛，他下意识的抬头，只看到了几颗稀疏的恒星，以及少量暗淡的星云，就连银河的亮度和大小，也比地球上看到的差了好几个等级，这不禁让他好奇自己目前在宇宙中的位置。
　　仿佛是察觉到他的疑惑，晨曦的回答适时传来：
　　“编号6118823456674的星球，位于银河系的卫星系——大麦哲伦星云，因此附近恒星密度显著低于地球”
　　“举火！”
　　就在陆洋胡思乱想的时候，王那洪亮的声音在一旁响起。
　　“举火！举火！”
　　听到了王的声音，王身边的护卫纷纷跟着喊叫了起来，很快先祖高峰其他各处，都陆续传来了类似的回应。
　　火呢？
　　虽然大家都喊着举火，但陆洋却没在第一时间看到有火光亮起。
　　又等了大概两三分钟时间，从山腰到山顶，才逐渐亮起了零星的火光，这才让整个先祖高峰恢复了一部分的光明。
　　雷霆等众护卫，这时也不知道用什么方法引燃了一个光芒暗淡的火把，终于能让陆洋能再次看清身边人的长相了。
　　“咻……..咻……..咻……..”
　　就在大家还没来得及舒一口气的时候，距离陆洋不到百米的山下，突然响起了一声声尖锐的哨声。
　　“三声！是山下3号哨位的警报！夜鬼袭击！”雷霆大声向王汇报道。
　　狩猎回来的伤员因为伤势的缘故，直接被就近安置在离山腰最近的山洞中，因此陆洋一行人，距离日之石覆盖范围的边界并不远，他甚至能听到吹响警报的方向，传来的一阵阵嘈杂喊声。
　　他没有多想，第一时间直接掏出了强光手电向下方照去。
　　居高临下的天然优势，让他很快就找到了吹响警报的3号哨位。
　　那是一个石头垒起的台子，上边刚刚点燃一只火把，照亮了附近有限的一片区域，远远地只能看到六七个人影背靠背挤在那一点点光明的范围之内，似乎是在警戒周围的某些敌人。
　　除此以外，还有一个人正蹲在地上，似乎仍在试图引燃第二只火把。
　　看起来传说中的夜鬼还没有真的打过来。
　　知道这里暂时问题不大，陆洋又着移动强光手电照向3号哨位的周边地区，开始试图寻找出现在哨位附近的、传说中的夜鬼。
　　很快，他就捕捉到了一个奇怪的影子。
　　这个影子有着人的身形，但却呈现四肢着地的姿态。就在被强光手电照到的一瞬间，这个人形生物好像是被开水烫到了一样，飞快地手脚并用逃进了黑暗之中，移动方式就像一只人型大猴子。
　　“是夜鬼！”
　　陆洋身旁的雪风惊呼道。
　　自从陆洋掏出强光手电，她的视线就一直跟随着强光手电射出的光柱移动，因此她第一时间就向陆洋发出了警报。
　　这就是夜鬼？
　　陆洋赶紧继续用强光搜寻，很快就又捕捉到了几次夜鬼的身影。
　　但是每次有夜鬼被手电照到，都会像是触电一样飞快逃开钻进树林茂密处，再加上距离太远，陆洋并没有看清楚夜鬼的真正长相。
　　王一开始也被陆洋掏出的强光手电吸引了注意力，不过很快，他就反应过来自己还有更重要的事情要做。
　　“雷霆，其他哨位有发出警报吗？”
　　“没有！出现在3号哨位的夜鬼，和包围了野火那只狩猎队的夜鬼应该是同一批，他们应该是追着伤员上来的。正常的夜鬼，平时不敢在这么接近日之石覆盖范围的地方活动。”
　　“如果日之石再不恢复，很快其他方向的夜鬼就都会上来。一旦像六个永夜之前那样，日之石熄灭超过400个呼吸，恐怕就要出大问题了。”
　　绝大多数上山的路都被高山部落用巨石堵死了，夜鬼想要攻上先祖高峰，必须要拿下几条必经之路上的哨位。
　　由于“陆天神”手持小型日之石不断向下扫射，试图靠近3号哨位的夜鬼都纷纷被强光逼退.毕竟无论夜鬼身手再怎么灵活，也远远比不上手电筒光柱的移动速度快。
　　3号哨位目前的情况暂时还算安全，王很快做出判断。
　　陆洋也发现了下边的夜鬼似乎很怕光，用光逼退夜鬼似乎是个好办法。
　　于是他赶忙把身上另一个不用电池的手摇式手电递给臂力惊人的雪风，说道：“不停的转那个把手，就会有光。”
　　雪风虽然不知道陆洋想要干什么，但她选择无条件听从天神的安排。
　　随着雪风飞快的转动手摇杆，很快第二道手电的光芒也亮起来了。
　　雪风的手速部分弥补了手摇式手电亮度不足的问题，虽然亮度仍然远远比不上强光手电，但还是引起了周围土著的一阵惊呼。
　　居然有凡人可以操控日之石？
　　这不神学！
　　现在土著们已经慢慢接受了天神有着各种神异本领的设定，因此天神拿出小号的日之石并没有令土著们感到非常惊讶，这很符合天神的传说。
　　但雪风一个凡人，居然能够运用日之石，哪怕是个更小号的，这也有点颠覆土著们的认知了。
　　不是说只有天神才能运用日之石吗？难道像雪风这样最虔诚的信徒也可以？难道说日之石之所以会熄灭，真的是因为高山部落缺乏虔诚信徒的缘故？
　　萨满不由得重新检讨（脑补）起了自己的神学知识。
　　王看着雪风操作手电筒的样子同样陷入了思索：
　　如果雪风可以使用小型的日之石，那自己应该也能做到吧？如果随便一个凡人也能掌控光明的力量，那天神的力量似乎也没有那么特殊？
　　聪明的雪风很快就学会了手电的用法，也学着陆洋一样不断转动手电，逼退试图接近3号哨位的夜鬼。
　　像是在玩游戏一样，看到凶残的夜鬼被手电筒发出的光芒逼得抱头鼠窜，雪风今天第一次发自内心的笑了起来。
　　有天神在身边，她毫不担心区区夜鬼能够伤害到她。
　　虽然这边雪风打地鼠玩得不亦乐乎，但王却的心情却愈发焦躁沉重起来，因为山顶上的光芒仍然迟迟没有再次亮起，这次日之石熄灭的时间未免有些太长了。
　　天神和雪风手上的两个微缩版日之石，最多只能保护一个3号哨位。其他哨位的火把可没有这么明亮灵活，很容易在被藏在黑暗中的夜鬼找到破绽。
　　看到天神对现状没有任何表态，王也不好贸然开口求助天神。
　　王暗自盘算：实在不行，只能让族人把储备的火把一次性全部点燃，先度过这次危机再说。
　　而陆天神此时之所以没表态，完全是因为日之石迟迟不亮起来，让陆洋自己都有点慌了。
　　虽然他之前就听萨满说日之石偶尔会熄灭，但他不知道，这银河联邦高科技产品居然这么不靠谱，自己刚一降临，就赶上一次特大故障。
　　早知道他就不急着跑过来装X了，还不如第一时间先去试着修复一下日之石。
　　有晨曦这个古代科技专家在，还是有一定概率能修好的。
　　装X误事啊！
　　“晨曦，如果我们现在去修日之石，你有多少把握？”陆洋在心中默默问道。
　　“本机仅仅是用于星际传送的量子计算机，并不具备雷达功能，当前有关日之石的可用情报不足，无法分析。”
　　晨曦面临重大选择的时候，依然一如既往的没有发表意见。
　　陆洋没办法，只好把强光手电咬在嘴里，再次取下背后的猎枪拿在手中摆出射击的姿态。
　　他也拿不准这些夜鬼对于火器会有什么反应，不过如果有夜鬼真的逼近这里，他除了手上这杆枪之外也没有更好的防身手段。
　　就在众人心思各异、焦急等待时，高耸于山顶的日之石突然闪烁了两下，再次发出了耀眼的光芒。
　　顿时整个先祖高峰爆发出了此起彼伏的欢呼声。
　　恢复光明后，王第一时间看向了萨满。
　　“这次一共是214个呼吸。”
　　“214个呼吸吗？”王重复着萨满的话。
　　除了六个永夜之前的那一次危机，这几乎是有记录以来，日之石熄灭时间最长的一次故障了。
　　陆洋此刻也是神情严肃，破天荒地用命令的语气对土著们说道：“雪风！立刻带我去日之石，我可以尝试给它重新注入神力！”

第十三章 星球磁场位移
　　很快，陆洋在土著们的簇拥下来到了圣地的面前。
　　圣地就矗立在“太阳神飞升之地”后方不远处，位于先祖高峰最高处的一个极为平坦的圆形平台正中心，是一个由土灰色的巨石垒起的高台，长相酷似玛雅人的金字塔，拥有层级式的建筑结构。
　　日之石巨大高耸的科幻风金属灯柱，就竖立在高台最顶部。
　　正是因为日之石拥有相对附近地区最高的海拔，光芒才能辐射到整座山峰，甚至于远在百里之外狩猎队伍，都能凭借它的光芒，在永夜中确定自己所处的位置。
　　圣地四周的空地和山坡上，种植着大量类似玉米的农作物，呈一个圆形围绕着石制金字塔。在无法通过狩猎补充食物库存的情况下，这些在日之石近距离照耀下生长的农作物，基本上就是当前高山部落全部的食物来源。
　　这就是当地的外星农作物吗？
　　似乎察觉到了陆洋的好奇，晨曦主动解释道：“这些农作物的亲本，大概率是银河联邦的一种人工高产农作物。这种作物，是联邦专门为解决殖民初期的粮食来源问题，通过人工拼接DNA的方式合成的纯人造生物。其最显著的特点，就是能在最恶劣的自然环境下追求最高的单位亩产。当然，这种作物在口味方面只能算是差强人意，一般只用于新开发殖民地。”
　　陆洋倒吸一口凉气，这种貌不惊人的农作物竟然是纯人造生物！
　　这可是地球生物学家的终极梦想！
　　位于圣地正中心的日之石璀璨如太阳，最巅峰时哪怕是在先祖高峰的山脚，都可以凭借其光芒勉强视物，哪怕现在亮度据说不足巅峰时的一半，依然有晃瞎人眼的亮度。
　　这个不是比喻，高山部落因为近距离直视日之石而被灼伤双眼的事故时有发生。
　　正因为如此，当陆洋拿出早就准备好的墨镜戴在脸上，仰头直视日之石的时候，才会再次让围观的众土著大惊小怪了一番。
　　“能分析清楚日之石的故障原因吗？需不需要我再走近一点？”
　　在正面观察日之石的同时，陆洋也在悄悄和晨曦进行沟通。
　　“正在通过已有情报进行分析……由于目前本机的信息搜集工作，完全通过用户五感进行，您进一步接近目标有利于本机获得更准确的情报。”
　　“继续靠近会不会有危险？从释放的光芒看，这个日之石蕴含的能量可不小。”
　　“根据已知情报，未发现潜在威胁，目标物体的能量输出稳定可控。”
　　陆洋想想也对，他刚才只是带上了墨镜，就把雪风等人弄得一惊一乍的，要是靠近日之石真有什么危险，土著们不可能到现在都毫无反应。
　　陆洋随即迈步登上圣地的台阶，准备再靠近一点观察。
　　但他走了几步，却发现除了萨满之外的其他土著们，并没有一起上来的意思。
　　“你们怎么不和我一起上来？”
　　“根据传统，一般都是由部落萨满负责照看日之石。”雪风主动解释道。
　　“难道其他人登上圣地台阶会出什么问题？”
　　雪风摇头表示她也不知道：“日之石是神圣的存在，一般情况下除了部落萨满，不会有族人会主动接近日之石，不过确实也没听说过有人因为不小心靠近日之石引来神罚。”
　　对于陆洋而言，修复日之石很重要，抓紧一切时间展示自己的“神迹”也一样重要。
　　要是就他自己一个人上去，到时候他装神弄鬼给谁看？
　　“无妨，在我的允许下，本次破例让你们都可以近距离感受神的光辉。”
　　得到陆洋的允许，雪风、王犹豫了一下，还是登上了台阶，之后雷霆也壮着胆子跟了上去。
　　但其他土著说什么也不敢靠近一步。
　　陆洋也没再说什么，在他看来，只要王这个重点统战对象跟上来就行。
　　随着陆洋一行人逐渐接近圣地的顶端，陆洋发现，这个名叫日之石的大路灯虽然亮度惊人，就像是一个小太阳，但是散发出来的热量却相当有限。即使是在距离“灯泡”直线距离不到20米的地方，他也只是感受到了四周温度有了一定程度的提高。
　　日之石从远处看起来，只是一个悬浮在“灯柱”上的大光球，但靠近之后，陆洋发现日之石其实并不是一个完美球形，其形状时刻都在不断发生变化，不过总体上仍然被灯柱发出的某种能量场牢牢约束在圣地的正上空。
　　“分析出这个日之石究竟是什么东西了吗？”没有再继续靠近，陆洋再次在心中呼叫晨曦。
　　“正在尝试远程连接目标设备，基本信息读取中……已确定目标设备为微型磁重力双重约束可控核聚变装置，根据外形和输出功率，初步判定是由银河联邦制造的某种重型工业机械装置的通用动力源改造而成，当前运作状况良好。”
　　这就是人类努力了近一个世纪也没有做到的可控核聚变？
　　核聚变因为反应温度过高，根本无法装到常规容器中进行。以目前地球的技术水平，只有磁场才能在不被烧毁的情况下，充当核聚变反应的“容器”。
　　陆洋只听说过地球上正在研发磁约束核聚变，却没听说过磁重力双重约束核聚变：
　　“既然是核聚变，为什么我一点没感受到有上亿度的高温？而且既然这个核聚变装置运行状况良好，为什么会突然熄灭？”
　　“该装置具有一定程度的热能回收功能，这样可以有效提升核聚变能量转化为辐射能（光能）的利用效率，延长总运作时间。至于故障的原因，大致能够判定为星球磁场的位移超过了系统允许误差。”
　　“星球磁场位移？”
　　“行星的磁场形状并非一成不变，会随着星球地质活动发生变化。虽然星球磁场非常微弱，但是对可控核聚变的约束磁场而言，仍然属于不可忽视的误差项。目标设备在设计之初，已经将该星球的磁场形状纳入考虑范围，但6000多年间该星球磁场的变化幅度已经超过了设备允许的误差范围。
　　因此整个核聚变装置在运行时会不断积累误差，当误差积累至临界点，整个核聚变装置就会失控并触发紧急停机机制。停机后，装置将自动检测并初始化报错的磁约束发生器。
　　初始化完成后，核聚变会再次重启，但由于目标装置的自检程序不具备任何人工智能，无法主动修正星球磁场的误差，因此误差仍然会重新开始积累，直到下一次失控和停机。”
　　“那日之石亮度逐渐下降又是因为什么？”
　　“随着目标装置在短时间内多次停机，该装置的运行管理程序根据预设的安全规则，主动降低了装置输出功率，试图降低磁约束失控的频率。因此当前该装置的出力仅为最高负荷的37%。但随着星球磁场方向相对6000年前的偏移不断加大，若无外部干预，该装置的停机频率仍将持续提升，输出功率也将继续降低。”

第十四章 排除故障（新一周求推荐票）
　　晨曦的解释清晰明了，陆洋也总算明白日之石的故障原因了。
　　原来就是日之石的“改造者”在6000年前手动输入的星球磁场参数过时了，而日之石有没有人工智能主动纠偏，这才导致这个日之石时不时发生故障。
　　而日之石的亮度之所以会随着每一次熄灭变暗，也是这个装置出于自我保护目的主动降低了输出功率导致的。
　　“这么说只要你重新设定一下星球磁场参数就可以修好它了？但是核聚变也需要燃料吧，6000年时间没有让这个日之石的燃料耗尽？”陆洋又问道。
　　“该核聚变装置运行管理系统，拥有开放的对外接口，本机可以通过远程连接的方式重新设定该装置的星球磁场参数。进而修复其故障。该核聚变装置最多可以储存将近1200公斤高强度压缩氕氘混合物作为核聚变能源，足够该装置在全出力状态运行将近9000个地球年，目前所剩燃料，仍然足以支持该设备以最高输出功率继续运行2700个地球年。”
　　“这么说，你分分钟就能修好这个日之石？”
　　“完全没问题。”
　　得到肯定的答复后，陆洋顿时感到心里一块石头落了地，只要能修好这个日之石，他在这个世界最迫在眉睫的危机算是全部解除了。而且只要他真的能修好了这个日之石，哪怕陆洋亲自对着所有土著宣布自己不是天神，估计也没有土著会相信了。
　　看着身后仍然不明所以的雪风三人，陆洋此刻底气前所未有的充足。
　　“修好这个日之石对我来说不是问…..”，正当陆洋打算宣布这个好消息的时候，他突然想到了来到这颗星球的另一个主要目的，顿时灵光一闪，又临时改口道：“…..即使对我这样的存在，也不是特别容易的问题，可能需要收集一些过去天神的遗物和一些稀有金属作为原料。”
　　陆洋来到这个世界后，除了首先保证自己的安全，另一个主要目的就是找到赚钱的办法，用以支付他星际传送的费用。
　　虽然永夜世界的土著文明相当落后，但是稀有金属肯定多少还是有一点的，工业时代之前的稀有金属就是天然的硬通货；即使在后工业时代，黄金依然具有容易变现和匿名交易两大不可替代的作用。
　　除了贵金属之外，这颗星球看起来还存留下不少的古代文明的黑科技。虽然他不敢直接拿回地球出售这种明显来历不明的高科技造物，以防过于扎眼从而被有关部门盯上。但是把这些黑科技装备的值钱零件拆卸下来，拿回地球去卖废品也是一种选择啊！
　　哪怕是地球的高科技产品，很多零部件拆卸下来卖废品也是相当值钱的。
　　打着修好日之石的旗号收集值钱宝贝，既能够充分调动土著们的主观能动性，还不怕他们不用心。
　　“真……真……日之石真的可以修好？”王听到日之石可以修好，顿时面露狂喜之色.
　　自从六个永夜前，他接替上一任王坐上部落领袖的宝座开始，王几乎每一天都会被日之石每况愈下的状态所困扰，此时听到这个问题可以被天神解决，一时间激动的说话都说不利索了。
　　看到王好像还有点将信将疑，陆洋觉得是时候展示真正的技术了。
　　他心中沟通晨曦道：“你现在能不能立刻把日之石的星球磁场参数修正好，顺便把日之石的出力提升20%”
　　“没问题……”
　　“正在与未知装置进行远程连接……“
　　“未知装置未设置身份认证功能……”
　　“已获得未知装置管理员权限……”
　　“重新输入星球磁场数据……重新设置输出功率为57%……”
　　“系统准备重启，倒计时30秒：30、29…..”
　　就在晨曦开始倒计时的时候，陆洋的左手悄悄伸到冲锋衣前胸的口袋里，打开了手机里的网抑云音乐，开始公放起某好莱坞作曲家制作的气势磅礴的BGM。
　　雪风四人只见天神突然变得面色凝重，身上突然响起一阵威严神圣的BGM，祂抬起右手，掌心正对日之石，似乎要将这件太阳神的遗物完全纳入到祂的掌控之中。
　　紧接着众人又看到天神开始高声念起凡人无法理解的咒语：“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝硅磷，硫氯氩钾钙，钪钛钒铬锰，铁钴镍铜锌…..”
　　伴随着凡人无法理解的咒语，他的右掌缓缓握拳。
　　就在天神右拳握紧的一瞬间，天神身上的威严神圣的声音戛然而止，上一秒还散发出逼人光芒的日之石在同时瞬间熄灭！
　　这个惊天异变，再次引起了围观土著的一阵惊呼！
　　不过和上次日之石熄灭不一样，众土著还没来及反应过来究竟发生了什么事，日之石在熄灭数秒之后，又再一次亮起。
　　而这一次，即使是有些老眼昏花的萨满也能看出，日之石的光芒比熄灭之前更加璀璨。
　　王甚至看到先祖高峰山腰处，之前只是在日之石暗淡光芒下隐约可见的几个防范夜鬼的哨位，现在已经变得清晰可辨，四周也没有剩下任何黑暗的死角。
　　这时，天神虚弱的声音从众人前方传来：
　　“我已经用自己神力暂时修复了日之石，只是修复神器消耗的神力过多，我现在已经神力耗尽，需要休息一下，最近几天我可能会比普通的凡人还要虚弱。你们趁我休息的时候，赶紧搜集所有的上古神物和稀有金属，只有这样才能完全修复这个太阳神的至宝。”
　　雪风连忙抬头看向天神，只见在日之石的近距离照耀下，年轻天神满脸的倦容清晰可见，高大的身影似乎随时都可能支持不住。
　　“啊！”她发出一声惊呼，赶紧用自己的肩膀架住了天神摇摇欲坠的身体。
　　感受着身高最多一米五的小萝莉单薄身材中爆发出的惊人力量，陆洋不禁为自己的急中生智点赞。
　　这么一搞，哪怕是今后几天他露出什么破绽，也可以用“天神现在没有神力”来搪塞过去了。要是他实在想找机会装个逼，也可以随便找个“天神现在已经恢复了一点神力”之类的借口。
　　不过陆洋脸上的疲惫之色倒不是装出来的，他是真的要扛不住了。
　　虽然先祖高峰从山腰到圣地顶端高差也就200米出头，但在133%重力环境下连续奔波了一圈多，还随身扛着一把沉重猎枪，只有寻常人体力的陆洋，早就要给累趴下了。
　　再加上今天他一直处于高度紧绷状态，集中精神在和这群土著斗智斗勇，能够顶到现在，完全是靠一口气在撑着。
　　他之前看起来风淡云清的样子，才是强行装出来的。
　　这下好不容易找了个最好的借口，突然可以“不装了、摊牌了”，陆洋没一下子就晕倒过去，已经是比较坚强了。
　　看到天神真的需要休息，王也顾不得组织族人一起庆祝，忙招呼着雷霆和雪风一左一右搀扶着天神回先祖大厅休息。
　　疲累交加之中，陆洋只记得自己几乎是被两人一路扛着回到自己的住处，中间似乎又被众土著集体围观了一次，最后又被人放在了自己的睡袋上，之后的事就什么都不记得了，但有一点事他很确定，他一直死死的抓住他的猎枪没有放手……

第十五章 土著部落社会学调查
　　不知过了多久，陆洋从自己的睡袋上醒了过来。
　　抬头看去，山洞外的天空依旧是一如既往的黑暗。
　　此时洞**没有任何土著存在，只有那个名叫雪风的跛脚萝莉，正斜靠在先祖大厅洞口，沐浴着日之石的光芒打瞌睡。
　　感觉到自己的精神已经彻底恢复，再加上现在自己已经立下了“暂时丧失神力的天神”的神设，这让他有种久违的轻松感。
　　考虑到自己已经在土著面前集体亮相了几次，在部落范围内活动应该也不会有什么危险，陆洋打算出去散散步，顺便深入了解一下这个土著部落。
　　他目前掌握的信息还是太少，这个土著部落仍然有很多未解之谜，不完全搞清楚情况，他总是放不下心来。
　　但陆洋刚起身，一直在洞口打瞌睡的雪风就察觉到了什么，立刻起身向陆洋低头行礼道，“天神，王已经将近些年收集到的所有的珍稀金属，还有各种天神遗物全部送到了圣地附近，您要不要去查看一下？”
　　雪风不敢催促天神去修复日之石，只能用更加委婉的方式暗示。
　　“那就你带我过去吧，顺便可以介绍一下现在高山部落情况，比如部落总共有多少人，现在的王是怎么选出来的，还有你的脚为什么会…..”
　　说到这里，陆洋似乎又想到了什么。
　　眼看就要走到洞口了，他又回身从自己的行李中拿出了一个午餐肉罐头，然后随手打开递给雪风道：“对了，你要是饿了，就可以先吃点东西。”
　　陆洋已经计划好了，在收集完高山部落这么多年积累的宝贝之后，他可能就要先行返回地球，再进行一次有针对性的补给。
　　这样一来，他这次随身携带的食物就明显有些多了。
　　虽然雪风的蛮力可能比自己还要大，不过从外表看起来，这个跛脚小萝莉确实太过瘦弱，脏兮兮的黑色长发也因为营养不良有些泛黄。他还不如把这些多余的地球食物，都用来给她补充营养，顺便刷一下自己首席信徒的好感。
　　“感谢天神！我不饿。”雪风接过天神递来的“神石”罐头，小心翼翼地放进了怀里，她心里仍然惦记着修复日之石的事情：“还是先由我带您去圣地吧。”
　　“如果先祖高峰还保留有什么你们祖先或者古代天神留下的遗迹，也可以顺路带我去看看，说不定古代天神也为我留下了什么信息，可以帮助我修复日之石。”陆洋又补充道。
　　虽然陆洋睡醒后和睡醒前看起来没有什么不同，但敏锐的雪风明显感觉到，陆洋似乎和之前不一样了，尤其是说话的语气相比之前自然很多，并没有之前的那种一板一眼的感觉了。
　　是因为天神失去了神力之后变得更加具备人性了吗？
　　雪风露出一副若有所思的样子，感觉自己似乎又发现了什么了不得的神学知识。
　　不敢继续胡思乱想，雪风赶紧带领天神前往圣地，同时介绍起了部落现如今的情况。
　　高山部落现在究竟还有多少人，这点雪风也不太清楚，但大概人口应该是在1500人左右，除此以外，还有三百多人目前仍然在山下狩猎，但是因为夜鬼的围困，这部分人目前已经彻底失去联系。
　　高山部落全民皆兵，除了孕妇、儿童和萨满之外，无论男女都要随时准备参加战斗。
　　按照惯例，每次永夜降临之后，部落都会不定期举行一次祭祀活动，将失去战斗能力的族人流放到山下自生自灭，为部落的勇士腾出珍贵的口粮。
　　在所有部落勇士中，最精锐的100位战士会被选为天神卫士。这些天神卫士不需要下山狩猎，只需要不定期进行巡逻并承担保卫日之石的责任。
　　剩下的族人，除了要承担把守各岗哨，照顾圣地周边的农作物之类的日常工作之外，还需要轮流组成狩猎队伍下山捕猎，以获得额外的食物来源。
　　狩猎的伤亡率虽然高得可怕，但每次狩猎收获最多的队伍，将有资格推荐队伍成员补充天神卫士的空缺，算是一种变相的激励机制。
　　部落的至高王，也会从100名天神卫士中，指定一个最年轻有为的勇士作为接班人，带在自己身边学***部落的技能。
　　那个伤疤大汉雷霆，就是这一任王内定的正式接班人。
　　如果这一任王死后，有其他年轻的天神卫士对王指定的接班人不服，也可以和其进行一对一的决斗。挑战者若挑战成功，则将成为新的至高王，挑战失败的挑战者，则会被流放至山下，作为其挑衅王的惩罚。
　　但这一任王很特殊，他担任部落领袖时，并没有通过以上任何一种方式。
　　六个永夜前，夜鬼曾趁着日之石长时间熄灭的机会，对先祖高峰发起了规模空前的进攻。当时大批部落勇士都在山下狩猎，部落外围的哨位，在黑暗中难以对抗成群的夜鬼，因此防线很快就被夜鬼突破。
　　上一任王只能集中人手守护在圣地周围，凭借圣地周边常备的密集火堆火把和部落最精锐的勇士，对抗夜鬼的进攻。
　　但与此同时，包括萨满和年幼的雪风在内的一些族人，没有能及时赶到圣地和王汇合。他们在半路就遭到了夜鬼的袭击，因此被迫退入先祖大厅，依靠洞穴的地形优势，抵抗夜鬼的进攻，同时组织了突围小队向山上圣地报信求援。
　　接到求援信息后，守护圣地的众人爆发了巨大的分歧。以上一任王为首的少部分人认为，应该试着组织人手接应不远处的族人，不能坐视先祖大厅的上百人死去；而以这一任王为首的多数天神卫士则认为，应该以守护日之石为第一优先任务。
　　争执不下之际，上一任王注意到，山下有距离先祖高峰较近的狩猎队举火赶来救援，就毅然决定亲自带领少量人马，先去接应前来救援的狩猎队伍，并联合回归的狩猎队伍，解救被大量夜鬼重重围困在先祖大厅中的族人。
　　最终结果，就是上一任王和他带去的几乎所有勇士，都战死在救援先祖大厅的战斗中，就连他指定的接班人也未能幸免。但他们的牺牲，也被围困的族人成功争取了足够的时间，拖到了日之石再次亮起的那一刻。
　　作为剩下的天神卫士的领袖，现任的王，也顺理成章的接过了部落至高王的名号。
　　说到这里，陆洋二人也到达了圣地脚下的“太阳神飞升之处”。
　　看到圣地附近的山体，雪风突然想到，陆洋曾经要求去参观古代天神的遗迹。
　　于是她指着一片凹陷的山体，对陆洋说道：“天神，这里就有先祖们留下的壁画，还有传说中记载了禁忌知识的神文，不知道对修复日之石有没有帮助？”
　　陆洋立刻示意雪风带他过去：“一切天神的遗物，对于日之石的修复都必不可少。”
　　反正名为日之石的微型核聚变装置，昨天就已经被他偷偷修好了，只需要通过晨曦就可以调节亮度，因此他根本不着急去圣地。
　　对于陆洋来说，目前获取情报的优先度高于一切。
　　只有把高山部落所有潜在的危险都摸清楚，他才能放心回地球进行补给。在他的计划中，他要是回到地球进行补给，再次回来至少要间隔十天半个月时间。
　　在雪风的带领下，陆洋很快就看到了规模惊人的“先民壁画”和“神文”。
　　先民壁画和神文，几乎覆盖了一整面巨大的垂直山体。看到这些古代外星壁画，陆洋的疑惑不仅没有被解答，反而更多了。
　　因为这根本不是高山部落这些土著能够留下的壁画！
　　在刚传送到这颗星球的时候，陆洋就在祭祀活动上见识了当地土著的艺术品。这些献给天神的艺术品做工极其粗糙，造型非常抽象，很符合普通土著部落的艺术水准。
　　而这些所谓的先民壁画，虽然也都是一些陆洋看不太懂的内容，但是却充满了写实风格。
　　画中的各种奇怪图形都棱角分明，具有科学的透视结构。陆洋从壁画中，看到了似乎是某种复杂装置的内部结构三视图的图案，像是宇宙飞船一样的飞行器，以及疑似微观原子结构或者恒星系结构一样的图例。
　　至于壁画旁边，则是大段大段的未知文字，数量极多，字体书写很工整，但布局却很凌乱，就像是一本排版错乱的书籍。
　　而且无论是壁画还是文字，在风格上都及其统一，不像是人用手工雕刻在石壁上的，更像是用某种方式“印刷”上去的。
　　“这些文字就是神文，据说凡人阅读这些文字，将会受到极为严厉的神罚。传说很久很久以前，曾有萨满试图解读过神文，结果却触怒了天神，由此降下的神罚几乎毁灭了大半个部落。”
　　雪峰看到天神似乎对神文很有兴趣，赶紧低头解释道，全程没敢抬头去看山体上的图画和文字。
　　陆洋听闻此事，连忙背向雪风，并把自己的视线偷偷移开。
　　这帮土著的上古传说可不是什么虚无飘渺的神话，通过之前一天的接触，他已经发现，这个部落所有神话，背后都隐含着某种程度的真相。比如根据已知情报：
　　日之石其实是古代银河联邦某种大型工业机械的通用能源。
　　神石应该是银河联邦高科技造物的合金零件残骸。
　　天神和先祖有可能就是土著的那些掌握银河联邦黑科技的祖先，只不过不知道天神和先祖之间有什么关系，土著们没有理由为同一批祖先创造两个近似但又有严格区分的神话形象。
　　太阳神飞升的传说，应该就是描述这颗星球6000多年前，掌握黑科技的土著祖先最后一次进行星际传送的景象。
　　至于太阳神这个博爱的形象，应该是神话了这位为高山部落做出重大贡献的祖先，虽然他究竟做了什么丰功伟绩，目前仍然不清楚。
　　所以对于神文和神罚的传说，陆洋不敢等闲视之。
　　在他看来，这个古代传说里边一定同样隐藏着什么不为人知的真相。
　　他可不是什么真正的天神，就是个彻彻底底的凡人。万一阅读这些文字真会触发什么特殊禁制，把他炸个灰飞烟灭，他真的就死不瞑目了。
　　“晨曦，能够分析一下这些神文究竟有什么蹊跷吗？”
　　思考良久，陆洋选择咨询自己的首席顾问。
　　“根据已有情报分析，神文应该是银河联邦通用文字的一种。银河联邦共有超过100万种主要通用文字和通用语，本机的本地资料库中，并没有完全予以收录，仅凭借用户刚才看到的部分文字，仍然不足以对该语言进行强行破译。用户可尝试继续阅读剩余的神文，为本机的破译工作提供更多研究资料。”
　　“我继续阅读会触发什么危险吗？”
　　“情报不足，无法判断。只能断定截止目前，仍然没有出现发生危险的迹象。”晨曦继续用毫无感情波动的声音回应道。
　　作为一个高级人工智能，晨曦一如既往，只会被动给出解释，而不会做出任何形式的主动建议。
　　听到这种毫无营养的回答，陆洋决定还是先算了吧。
　　在暂时解除夜鬼威胁之后，这颗星球的古代黑科技，就成了当前最大的不稳定因素。他实在不敢冒任何风险，去试探可能存在的古代黑科技禁制。
　　别的不说，就凭那个日之石，如果失控爆炸了都可以炸平小半个先祖高峰。
　　既然不冒险就没法从壁画和神文中获取什么有用情报，陆洋索性摆摆手对雪风说道：“我已经看懂了神文和壁画中的信息，我们直接去圣地吧。”
　　虽然雪风也很好奇天神看懂了什么，但是毕竟有神罚的传说在，她也不敢多问，只是点头答应，带着陆洋继续前往圣地。
　　看到雪风又为自己省了很多口舌，陆洋满意地对雪风点了点头。
　　这位首席土著信徒选的真是好：
　　漂亮，能干，问题少！

第十六章 天神遗物考古研究
　　到达圣地所在的山顶平台后，陆洋看到了在山坡上忙碌的部落萨满。
　　趁着日之石的亮度增加，萨满正指挥着几十个族人，在山顶平台下方的一些斜坡和空地上劳作，试图扩大农作物的种植面积，争取在这次永夜中再多收获一轮口粮。
　　而在圣地的金字塔下层，已经摆满了众多大小形状各异的“天神造物”。
　　哪怕现在，陆洋仍然能时不时看到有土著来到这里，扔下一些平时捡到的不明物件。
　　“王不在吗？”陆洋并没有看到王的身影，便开口向萨满询问道。
　　“日之石被您的神力重新点亮之后，光明笼罩的范围扩大了很多，王第一时间就已经前往山下侦察夜鬼的动向。他认为随着夜鬼的后退，这些怪物对于神山的包围可能会出现漏洞，说不定还能趁机消灭几个仍然躲在日之石阴影处、还没来得及逃走的夜鬼。”
　　这个高山部落领袖虽然是个愚蠢的唯物主义者，但干活还是非常认真负责的。
　　陆洋稍微提高了王在自己心中的评价。
　　“这些，就是高山部落收藏的天神造物和稀有金属？居然有这么多？”
　　萨满一脸虔诚地解释道：“收集天神造物，一直是凡人最重要的使命，这是先祖为我们留下的训诫。”
　　“这些东西你们都是从什么地方找来的？”
　　眼前堆成小山一样的远古黑科技造物，让他甚至怀疑这帮土著人发现了一座古代文明城市。
　　“每一次永昼，我们都会趁夜鬼消失的机会，派出尽可能多的部落勇士前往已知世界各个角落，探索天神留下的遗迹。这么多年以来，先祖高峰方圆数百里之内的天神遗物，除了以凡人之力难以搬运的大型遗迹之外，基本都被我们搬运上了先祖高峰。”
　　陆洋认真的扫视了好几遍面前的由古代造物堆成的“垃圾山”。
　　摆在他面前的这些古代造物不仅数量繁多，造型更是千奇百怪，要是一件一件挑选过去，哪怕他挑花了眼，没个四五天也梳理不清楚。
　　于是陆洋只好再次呼叫晨曦求助：
　　“晨曦，你既然能共享我的视觉，能不能帮我检索一下这一大堆物品，看看这里边有没有什么有意思的东西吗？比如在地球较为值钱的硬通货，或者还能使用的古代科技之类的。”
　　“已发现符合用户要求的目标187个……1号目标，位于您前方偏左15米处……”
　　很快在晨曦的指点下，陆洋找到了一个疑似放大镜的不明物体。
　　尽管陆洋看不出这个黑框透镜是做什么用的，但这并不妨碍他一眼就注意到，这个镜子的镜面，好像是用一块鸡蛋大的钻石打造的！
　　晨曦非常淡定地解释道：
　　“1号物品，是银河联邦大型激光加工机械的高精度光学透镜残骸，其中用作凹透镜的人工钻石重达1447克拉，切削工艺精度达到原子级，在地球上估值约为18亿美元。”
　　“好家伙，这钻石论个头在地球上都能排进前三了！值钱是值钱，问题是我找谁变现去啊！更别说这钻石还是个凹透镜的形状，正常地球人就算脑子被驴踢了，也不可能把这么大个的钻石，加工成这个形状啊！”。
　　陆洋无语了，这么大一颗传奇级钻石凭空出现在地球，而且还被切割成了凹透镜这么随便的形状，简直就是把可疑两个字印在脑门上，他是活腻歪了才敢拿这个东西去变现。
　　“赶紧找下一个目标，这个肯定不行！”
　　“2号目标，在您前方偏右3米处，经判定是银河联邦地面特种作战单位配备的中子炸弹，目前已经失效，主要成分为低放射性锎合金，在地球价值约11.2亿美元…..”
　　“我没记错的话，地球上的锎全是LHC对撞机生产出来的吧，就没有正常一点的东西吗？下一个！”
　　锎是一种几乎不存在于自然界的稀有重金属，只有通过其他相对较轻的金属高速对撞才能人工合成。在一般的物理实验室中，最多只能产生少量锎原子。而毫克级的锎，就必须依靠大型强子对撞机（LHC）才能生产。
　　大型强子对撞机（LHC）是科学家们为了研究高速运动下的微观粒子性质，而设计的一套将微观粒子加速到接近光速的实验机器，位于瑞士日内瓦近郊的欧洲核子研究组织（CERN），其加速轨道长达30公里，设备总造价数千亿美元，光启动一次就能烧掉上亿钞票。
　　要在地球卖这种金属，和作死没有任何区别！
　　“3号目标，位于您左测7米处，经判定为狗头金，重量5.18千克，在地球价值24万美元”
　　“这拿去变现也够扎眼的，不过至少比之前那两个玩意靠谱多了。先留做备选，实在挑不出别的，我再想想脱手的办法。再下一个！”
　　“4号物体，位于您右侧偏后3米处，经判定是该星球原生古生物化石……”
　　“这要拿地球去，恐怕地球的生物学教科书要重写了。下一个！”
　　根据晨曦的提示，陆洋先后翻看了十来个所谓的“在地球较为值钱的”的银河联邦造物，结果不是稀有程度太过离谱，就是地球上根本不存在，还有就是能变现但太过扎眼，反正就是找不到适合他直接拿去匿名变现的东西。
　　就在冗长的翻找，让陆洋都有点烦躁时，终于出现了让他精神一振的好东西。
　　“第19号目标，位于您后方2米。经判定，为6400年前曾经使用过的心灵投影数据储存介质，由于物理损害，该存储介质的心灵投影信息已经无法修复，但仍有部分残缺音频可以进行解析，请问是否需要消耗本机的能量储备，对这些音频进行解析并播放？”
　　根据晨曦的提示，陆洋找到了一个普通智能手机大小的、极其特殊的古代金属造物。
　　这个19号物体有极其严重的物理损毁迹象，其金属外壳有着明显的被高温熔化又再次凝固的痕迹，部分内部结构也暴露在外，并出现了一定程度损坏。
　　在陆洋的印象里，银河联邦的金属制品似乎都有极其强悍的物理性质，哪怕是几千年的时间过去，大多数金属零部件仍然保持着完好的外形。
　　而一个信息存储装置，居然受到这么大的物理破坏，确实非常可疑。
　　“修复和播放需要消耗多少能量？我们现在还有多少能量储备？”
　　心灵投影，陆洋第一次接触晨曦时就已经体验过了，这是银河联邦的一种身临其境的信息存储和通讯方式。好不容易找到了一个储存了6000多年前信息的心灵投影，哪怕只剩下了音频记录，说不定也有机会破解这颗星球古代的秘密。
　　更何况6400年前这个时间点，似乎和土著们所说的太阳神飞升的时间处于同一个时代，也和6432年前晨曦主机进入休眠的时间点相距不远，不知道这三者之间有没有什么联系？
　　“进行一次星际单兵投送所需的能量大约相当于0.1单位标准能量，播放这段投影需要0.00001单位能量，目前本机在预留用户返回地球所需能量之后，仍剩余0.017单位标准能量，足够支持本人工智能在低能耗状态下工作170天。”
　　陆洋心算了一下，按照一次单兵投送消耗能量大约20万度电计算，修复并播放这个U盘里的残留音频信息只需要20度电，相当便宜！
　　“解析，然后立即播放！”
　　得到陆洋肯定的回答，19号金属物体上泛起了淡淡的白光，同时陆洋的脑海中也“听到了”一阵嘈杂的声音，夹杂着断断续续的对话
　　“……第七次改装试验记录，倒计时5、4、3……”
　　“……没有传说中的银河主网的辅助计算，强行将初级能源转化为银河标准能源只存在理论上的可能……”
　　“……已经做了这么多准备，不可能说放弃就放弃。尽量保护好重要的东西，即使试验失败也…….”
　　“……问题是塔拉斯那些人已经不信任我们这些人了。现在银河主网无应答，不清楚那边的情况，我们……”
　　“……不能学塔拉斯那群蠢货选择慢性自杀，叫你做的工作完成得怎么样？”
　　“…….已经将其他用不上的设备全部拆卸并转移到了山下的据点，登陆车我也让人开下山去，并且备用能源我也让他们一起带过去了…….按约定把她和加工车间的激光发生器拆卸下来留给他们，他们同意让我们进行最后一次试验…….”
　　“……不要对那群蠢货抱有幻想，留在这颗星球苟延残喘毫无希望可言，唯一的希望在我们这里。没有了人工智能设备辅助，人类的适应性可能连猴子都不如，听说那帮蠢货现在还在研究怎么造纸……”
　　“……不行…..能量散溢严重程度超预期，要不要先停下来…….”
　　“……这是正常情况，这次无论能否成功都要尝试到最后，白夜，你是我们这群人里最优秀的工程师，如果连你都没法手动操控，那我们就不要抱任何指望了…..”
　　这段残缺但信息量十足的“古代录音”到此戛然而止。

第十七章 对现有情报的分析
　　虽然录音不长，但向来心思缜密的陆洋，已经注意到了其中透露的几个最关键信息。
　　第一个关键信息，就是银河主网。
　　银河主网这个名词，陆洋已经是第二次听到了。
　　刚刚捡到“晨曦主机”的时候，晨曦就是因为尝试连接银河主网没能成功，并且呼叫本地用户失败，这才判定自身处于紧急状态，从而授予他主机的临时指挥官头衔。
　　根据后来陆洋向晨曦了解到的信息，银河主网是一个类似现代社会互联网一样、覆盖了整个银河系的虚拟现实空间，但功能更加先进、更加强大。
　　在古代银河联邦的鼎盛时代，所有处于银河系的银河联邦智能设备，理论上都可以随时随地连接银河主网。
　　银河主网不仅为所有银河人族提供了一个能够进行即时通讯的虚拟现实网络空间，其位于银河联邦首都星系的行星级量子计算主机，还能为所有联网的智能设备提供云端算力！
　　如果银河主网的用户，能够向银河主网的主机申请到足够多的算力资源，哪怕一个银河联邦最低端的智能机械，也能当成晨曦这样的超级量子计算机使用！
　　也正因为银河主网的行星级量子计算机所能够提供的云端算力资源太过强大，类似晨曦这样的独立计算主机，在银河联邦后期就开始逐渐被淘汰。
　　但根据神秘录音透露的信息，这伙疑似土著人祖先（银河联邦人）的家伙，早在6400年前就已经无法连接上银河主网。
　　这说明陆洋一直怀疑的“晨曦主机是因为出现了某种故障才陷入休眠”的猜测可能是不成立的。
　　出了问题的很有可能不是晨曦主机，而是银河主网！
　　而且问题至少出在6400年前！
　　神秘录音的第二个关键信息，就是这些古代银河联邦人正在做的事情。
　　参加对话的这一伙古代人，在做一个危险性极高的试验：
　　直接将初级能源转化为银河联邦标准能源，为某种高科技设备充能。
　　根据对话提供的信息，这个试验存在极高的失败可能性，并且可能会造成极为严重的后果，这也引起了“塔拉斯”那帮人的反对。但对话中的这伙人一意孤行，最后还是通过某种方式说服了塔拉斯那帮人，允许他们进行最后一次试验。
　　从后续的对话看，塔拉斯这帮人应该是在失去与银河主网的连接后，主张留在永夜世界生存发展的“本土派”；
　　而与之相对的，对话中的另一伙人，应该就是主张制造高级能源进行星际传送离开这个星球的“飞升派”。
　　这次“飞升派”的能量转化试验，很明显是由一个叫白夜的工程师主导的。
　　第三个关键信息，是当地人失去银河联邦算力支持后，科技水平出现断崖式滑坡。
　　例如，在至少6400年前就失去了银河主网的连接以及人工智能的帮助之后，这颗星球上的古代银河联邦人遭遇了极大困难，甚至连造纸这种原始技术也难以重现。
　　按照“飞升派”的说法，“本土派”们只能在这颗星球上“苟延残喘”和“慢性自杀”。
　　这也从另一个角度上证明了陆洋之前的猜想：永夜世界的土著，就是古代银河联邦人在遗失了科技传承后留下的后代。
　　从现在先祖高峰们土著的生存状态看，飞升派领袖的这个判断，很有可能是完全正确的。
　　最后，“飞升派”在山下似乎有一个秘密基地！
　　这一点令陆洋尤其激动。
　　在实验之前，“飞升派”将大量能用的设备，都拆卸下来运送到了山下的基地。如果陆洋能找到这个基地的话，以古代银河联邦的科技水平，很可能找到大量可以使用的高科技装备。
　　除了装备之外，他们在实验前，似乎还向这个基地里运送了一部分备用能源。而能源正是陆洋目前最需要的东西，甚至比真金白银还要重要。
　　此外，陆洋还有一种直觉，这颗星球隐没在历史黑幕中的种种未解之谜，很可能都会在那里找到答案。
　　……..
　　即使经过了抽丝剥茧的分析，各种潜在的线索、猜想仍然充斥陆洋的头脑，历史迷雾里伸出的任何一个线头，都可能牵连出一个令人瞠目结舌的真相，亦或是残酷黑暗的事实。
　　让他有些兴奋，一时却又不知从何处着手探寻，只能先从此次旅程目的出发，能源！
　　“将初级能源直接转化为高级能源，真的不能做到吗？”陆洋向晨曦咨询道：“为什么古代录音里的人说，他们可以尝试手动转化初级能源为银河联邦的设备充能？”
　　“本机在制造时，就被设计为无法直接利用初级能源。但如果将初级能源先转化为次级能源电能，就能够为本机充能。”晨曦的说法和上次并无二致，不过由于这是陆洋第二次问起这个问题，晨曦这次直接打了一个形象的比喻：
　　“如果以地球科技进行类比，将本机比作普通燃油汽车，银河联邦标准能源就相当于普通的汽油，而电能等次级能源则可以看做乙醇。在没有汽油的情况下，汽车仍然可以勉强使用乙醇驱动。而初级能源则相当于淀粉，汽车是绝对无法直接使用的，必须事先经过化学处理转化为乙醇，或经过漫长的地质变化转变为石油，并最终提炼成汽油后才能供燃油车使用。”
　　“但是对话中的这些人，他们似乎想直接把初级能源，转化为银河联邦设备所能使用的高级能源。按照你的比喻，就是直接把淀粉转化为汽油。”
　　“这种操作是可行的。但实际转化过程需要借助特制的工业设备，在强大的算力支持下才能够实现，即使在银河联邦的时代，如何更高效的将初级能源直接转化为标准能源，同样属于非常前沿的技术。本机是专门用于科学考察工作的计算主机，并不具备、也不需具备该项技术。”晨曦解释道。
　　“在没有银河主网算力支持的情况下，录音中的古代人，要通过手动方式将光能和热能这些低级能源直接转化为高级能源，这么做会造成很大的危险吗？”
　　“目前尚不清楚‘他们’打算采用何种技术路径实现这一操作，因此关键情报缺失，无法判断。”
　　听了晨曦的解释，陆洋反而更加疑惑。
　　哪怕是地球文明，利用天然能源也不会造成“严重的后果”，为什么“飞升派”的试验会具有这么高的危险性？晨曦对这个问题的回答是“无法判断”而不是“会造成危险”，说明即使是在古代银河联邦时代，这种能量转化技术也不至于如此危险。
　　以塔拉斯为代表的“本土派”似乎坚决反对“飞升派”尝试星际传送，他们为什么要反对？如果是因为过于危险，为什么最后他们又向“飞升派”妥协了？
　　“飞升派”和“本土派”听起来似乎是黑暗纪元早期高山部落的两大重要的、并且互相对立的派别，为何没有在高山部落的传说中有任何体现？
　　另外这段录音并没有解释陆洋最早的问题，那就是先祖高峰山体上的“神文”和“先祖壁画”究竟是个什么东西？
　　解读“神文”引发“神罚”，又是什么样的存在？

第十八章 收货和布局
　　“对于宇宙高级文明而言，能量是实现一切的基础，算力是实现一切的手段！”
　　摘自《银河系殖民手册.通货篇》陆洋著
　　——————————————————
　　在更具备说服力的决定性证据出现之前，更多的猜测反而会离事实更加遥远。
　　陆洋决定，还是先把高山部落多年以来的收藏整理完毕，再做下一步打算。还好在晨曦的帮助下，这个工作并不算困难。
　　虽然晨曦初步筛选出来了187件值得注意的高价值稀有物品，但是最后真正有用的物品却不多。
　　其中最有用的还是高山部落这些年收藏的黄金首饰、金条还有宝石，总数量比陆洋之前预想的还要多一些。
　　在地球上最早出现的金器制作技术，是公元前2000多年的西亚、中东地区的锤揲技术。
　　锤揲，是利用金，银质地较柔软，延展性强的特点，将金银块先敲打成薄片，剪裁成所需器型，然后锤打出各种形状。
　　经过询问部落萨满，陆洋得知高山部落收藏的这些金器，大多数也是通过这种方式打造而成的。而且由于高山部落拥有“神石”这种几乎无坚不摧的高科技金属，这里的土著在锻打和剪裁黄金上的难度，比工业时代之前的地球人还要低。
　　在这些高山部落收藏的金器之中，陆洋还发现了一个做工精美的金条，重量约2公斤，上面刻有一个充满数学美感的几何图案，一看就不可能源自原始部落的朴素审美。经晨曦鉴定，这果然是银河联邦时期遗留下来的造物，上面的图案是银河联邦某殖民总督区的标志。
　　这些“高山部落收藏品”中，最让陆洋惊喜的是，还有几件至今仍然勉强能够使用的强悍古代科技造物。
　　其中有一个破坏力超强的激光发射装置，和陆洋最先发现的那个超大号钻石打造的高精度光学透镜残骸，同属于一个更大型的机械设备。陆洋怀疑这两个东西，就是那段“古代录音”中提到的“银河联邦加工车间激光发生器”的两块零部件。
　　根据晨曦的说法，这种激光发生器在完全充能之后，功率甚至可以达到200万千瓦的水平。
　　作为对比，地球用来切割金属的重型激光器，功率也只有20千瓦的水平，只有这个银河联邦造物的10万分之一。以这个功率计算，这个激光发生器每秒钟爆发的能量，堪比三四颗地球上的重型常规战术导弹。
　　要不是这个激光发射装置对于陆洋来说太过沉重，再加上晨曦主机目前没有足够能量储备，陆洋甚至考虑过把这个东西当做手持武器来用。凭借它的力量，绝对可以横扫一切不具备超视距作战能力的前工业时代军队！
　　至于如何充能的问题，对于晨曦这种超级量子计算机而言，远程充能是其最基本的功能。
　　虽然晨曦主机的本体仍然在地球，但其储备的银河联邦标准能量，却可以随时远程传输到宇宙任何一个角落，为陆洋手上的古代科技产品远程充能，中间的损耗几乎可以忽略不计。
　　远程传输无损耗，这正是银河标准能量这种高级能源的强大之处。
　　刚刚晨曦就是用了远程充能的方式，才修复并播放了那段古代录音。
　　但陆洋现在手上的这些古代工业机械部件，不同于刚刚那个用来存储信息的“古代U盘”，无一例外都是十足的耗能大户，以陆洋目前的家底，根本消耗不起，因此暂时只能当做摆设用了。
　　等以后家底丰厚了，倒是可以考虑让雪风甚至雷霆，扛着这个激光发生器大杀四方，到时候别说夜鬼了，就是一整只冷兵器军队挡在在这种银河联邦大规模杀伤性武器面前，都只有送死的份。
　　除了这个激光发生器之外，其他目前还能用的古代科技造物，大多也都受制于能量短缺的问题，必须重新充能后才能使用。
　　这里边只有一个小物件，是陆洋现在拿来就能用的。
　　那是一个巴掌大的、类似八爪蜘蛛一样的小型机器人。
　　根据晨曦介绍，这个小型机器人是古代银河帝国的小型侦察机器人，拥有360度无死角高分辨率视角，以及多种微型探测雷达，除此以外它的八个爪子也相当灵活，可以胜任绝大多数精细操作功能。
　　但对于现在的陆洋来说，它还有一个更加重要的功能。
　　这个小型机器人能够被晨曦远程操控、并且共享视野！
　　晨曦虽然是堂堂古代高科技量子计算机的人工智能，但由于没有配套的银河联邦外设支持，它现在的状态，可以说是个的没有四肢的聋子和瞎子。
　　目前晨曦获取的绝大多数信息，都是通过读取陆洋的思维和五感收集的。
　　也就是说陆洋看不到的东西，晨曦也看不到；陆洋听不到的东西，晨曦同样听不到。
　　在这种情况下，如果陆洋想要探索什么危险的古代遗迹，那就必须亲自前往查看，否则晨曦也就没法收集相关的情报。
　　这个八爪迷你机器人，虽然在银河联邦时代也就是个小玩具的水平，却为晨曦提供了难得的配套远程连接接口。
　　通过远程连接的方式，晨曦不仅可以远程操控这个小机器人，还能与这个小机器人共享视野和情报。
　　这相当于为晨曦提供了一个新的感知世界方式！
　　更重要的是，这个小机器人的能耗虽然比地球上的无人机高多了，但是仍然在陆洋可承受的范围之内。
　　这个小机器人，可以说是陆洋截止目前找到的、最有用的古代科技造物了！
　　将所有自己用得上的物品分门别类挑选出来之后，陆洋并没有着急第一时间去给土著们表演“修复日之石”的神迹。
　　他需要先整理一下自己的思路。
　　作为一个被旁人认为“智商”很高的学霸，陆洋反而一直认为，所谓的“智商”很多时候就是一种误导人的概念。
　　在他看来，人和人的智商并不存在本质差异，很多人之所以看起来“智商”很高，只不过是由于这些人具有更加优秀的思维习惯。
　　比如同样是应付高考，很多高分考生之所以学习效率比别人更高，是因为他们更善于梳理现有知识点、善于主动寻找和总结学习中的问题、对于未知事物更加有好奇心、更善于梳理知识点之间的逻辑脉络，而并不是说这些人脑子的转速天生就比其它人更快。
　　这种思维方式，很多时候是靠小时候的教育和生活习惯培养起来的，并不是认知能力的差距。
　　从小家教良好的陆洋，就是一个喜欢随时梳理现状和思考布局的人。
　　在前往永夜世界之前，陆洋就给自己定下了四个前期目标：第一是解决生存问题，第二是创造足够安全的前进基地，第三是保证自身安全的前提下尝试与外星人进行沟通，第四是想办法寻找容易变现的财宝。
　　完成这四个目标之后，就可以考虑先回到地球解决给晨曦充电的问题。
　　到目前为止，在各种阴差阳错的巧合帮助下，陆洋的这几个目标仅花了两天时间，就用他自己也万万没想到的方式，奇迹般基本完成了。
　　这时候，陆洋已经开始思考暂时返回地球的可行性了。
　　虽然陆洋这两天在高山部落已经打下了很好的群众基础和信仰基础，但贸然离开这颗星球，仍然存在一定风险。
　　尤其是在地球那边，他需要面对的问题要远远比永夜世界这个蛮荒部落要更加复杂。他很有可能要在地球停留将近半个月时间，才能为晨曦凑够足够的能量再次返回，还是在一切顺利的前提下。
　　永夜世界这边，他虽然暂时取得了土著们的基本信任，但毕竟时间太短，称得上铁杆支持者的只有雪风和萨满二人，还全是老弱病残。
　　而部落中实际权力最大的王，则始终对他保持着一定程度的警惕。
　　换句话说，他对土著们的洗脑程度还不够！
　　至少在他看来还不够稳。
　　毕竟陆洋就是个彻头彻尾的纸老虎。
　　以他的武力值，在这颗高重力星球上，连雪风这个残疾人都能吊打他，只要稍有不慎就可能万劫不复。
　　在他离开返回地球的这段时间，决不允许出现任何变故！
　　下一步应是再尝试给王多洗几次脑？还是说……
　　站在圣地的阶梯之上，近距离沐浴着日之石辉煌的光芒，陆洋心中不由自主地产生了一个令他自己都觉得可怕的想法……

第十九章 更高效的洗脑方法
　　“晨曦……你说日之石剩下的核聚变能量，大概相当于多少度的电能......我就是好奇问一下。”
　　“名为日之石的核聚变装置中，目前剩余氘氚混合物将近400公斤，按照该装置满负荷运转时的能量利用效率计算，剩余可用能量，折合电能约为324亿千瓦时！以上仅为理想状态下的估算。如果进行超负荷运转，该装置的能量利用效率会出现指数型降低。”
　　324亿千瓦时，这可是整整16.2万次单兵投送的能量！
　　陆洋的心跳顿时加快起来。
　　如果真的能够利用日之石的剩余能源，到时候别说晨曦临时指挥官转正的问题解决了，有这么多未来黑科技造物，再配上足够的能量储备，就算成为这个世界真正的神，对他来说也不是难事！
　　“核聚变能量可是比电能更高级、科技含量更高的能量形式。你既然能够利用电能，那么利用核聚变能量为你的主机充电，理论上也是可行的吧。”
　　“能量形式的高级与否，和其获取的难度并不成正比，并不是说一种能源越难利用，就一定越高级。核聚变产生的能量，本质就是辐射能和热能，这两种能源都是本机无法直接利用的初级能源，需要通过相应的转化装置，才能转化为本机可以直接利用的能源。不过以本机目前的技术条件，恐怕难以实现。”
　　晨曦这个回答，完全出乎了陆洋的意料！
　　“不可能啊！根据你的说法，日之石可是当年银河联邦某种大型工业机械的通用动力源！堂堂银河联邦出品的通用动力源，制造出的能量，竟然是无法被银河联邦科技产品利用的低级能源，这完全不合逻辑啊！你既然已经能够远程操控日之石，获得最高控制权限了，难道就不能让它恢复本来的功能嘛？”
　　陆洋本以为，这个日之石作为银河联邦的产品，原理应该是先把核聚变能量转化成高级标准能量，然后再转化成光和热的。
　　现在看来完全不是这么回事！
　　晨曦的回答肯定了陆洋的最新猜测。
　　“目标装置并不具备完整的银河联邦通用动力源结构，有经过明显人工改装的痕迹，当前仅仅保留了最核心的可控核聚变模块。该装置能量转化的相关模块，已通过某种方式被人为拆除。目前这个名为日之石的装置，的确仅能产出低级能源。本机的最高控制权限，也只能用来控制目标装置的各种力场发生器，调整日之石的出力方式和等离子体形态，并没有办法对其进行结构改造。”
　　听到晨曦的回答，陆洋倍感失望，但同时又松了一口气。
　　如果晨曦说它可以吸收日之石的能量储备，陆洋也不知道自己会不会亲手牺牲掉这个刚接触两天的土著部落，来解除自己的死亡威胁。
　　他从不认为自己是那种经得起考验的圣人。
　　站在陆洋身后、抬着小脸一脸期待看着他背影的雪风，只当天神是在为如何修复日之石而陷入沉思，并不知道陆洋心中闪过的阴暗念头。
　　看到天神背对着自己半晌不语，小萝莉也有些着急了，她小心翼翼地问道：“天神，日之石真的可以修复吗？”
　　“可以……不过需要先把王叫过来，修复日之石的过程可能会出现变故。万一在修复过程中，它真的突然熄灭，在山下侦察夜鬼动向的王，可能会遇到危险。”
　　陆洋只是随口鬼扯了个理由。
　　他现在已经决定按原计划行事了，这么说单纯就是想让王知道他要修复日之石的消息而已。
　　以王严谨多疑的性格，只要知道了天神要修复日之石，就一定会过来亲眼看一看。
　　刚才咨询晨曦的时候，陆洋已经构思了一个绝妙的方式，来表演“修复日之石”的神迹。他相信即使是21世纪最坚定的唯物主义者过来，也完全看不穿他的把戏。
　　这一次，他要彻底碾碎这个愚蠢唯物主义者的三观！
　　雪风心中始终惦记着尽快修好日之石的事情。
　　得了天神的吩咐，她连走带跳一溜烟地跑下高台，打算吩咐空闲的族人向王报信。
　　但是因为左脚残疾的缘故，雪风匆忙之下一个重心不稳，失手将昨天陆洋送给她的手摇式手电筒狠狠砸在了地上，紧接着在1.33G重力作用下又重重滚落下圣地的台阶。
　　这姑娘，怎么这么不重视天神送给她的东西？
　　我这次也就带了这么一个手摇式手电啊！
　　看着雪风手忙脚乱去捡手电筒的样子，陆洋不由得皱了皱眉头，暗道下次一定要专门提醒土著们，要注意保护天神的财产！
　　不过这次倒是陆洋误会了雪风。
　　在高山部落土著的印象里，天神造物最大的特点就是坚固。一般的天神造物哪怕是直接从先祖高峰山顶直接扔下去，都不会损伤分毫。
　　从来没听说，谁能用蛮力破坏天神造物的！
　　雪风哪里知道这个地球产手电筒和银河联邦造物之间的区别？否则以雪风的性格，恐怕当场就要向天神以死谢罪，不可能还是现在这副一脸无辜的样子。
　　不过......手摇式手电在这个世界可是真正的神器，下次一定要多带一点备用！
　　陆洋看着那个摔得非常凄惨的手电筒，心中暗暗记下这点。
　　看到雪风已经重新收起不知道还能不能用的手电筒，再次出发去找人了，陆洋也没兴趣训斥这个可怜巴巴的小姑娘，他还有更重要的事情要和晨曦商量：
　　“晨曦，按照你的说法，日之石的所有磁约束发生器和重力约束发生器，现在都在你的控制之下了。那你可不可以通过改变磁场和重力场的形状，来改变日之石火焰的形态？”
　　晨曦给出了陆洋预期之中的肯定答复：
　　“核聚变的火焰，本质上就是一种高能等离子体，形态完全可以随约束磁场的变化而改变。但在没有足够算力支持的情况下，改变核聚变装置的约束磁场极其危险，即使是地磁场这样微小的改变，也足以使得核聚变装置彻底失控。
　　“但如果由本机提供足够的算力支持，就可以通过远程操控的方式，实时维持热能回收力场、磁约束场、重力约束场、以及核聚变能量之间的动态平衡，理论上就可以将日之石的火焰安全变化为任意形态。”
　　“那……以你现有的算力，支不支持操纵日之石的火焰，做出动态火焰动画的效果？”
　　“没有任何问题！本机作为银河联邦制造的独立量子计算机，即使是在低功耗运行的状态下，算力也足够维持这个微型核聚变反应中每一个原子的动态平衡。但是本机的最大操纵范围，受到目标核聚变装置的磁力发生器和重力发生器最大覆盖范围的限制。”
　　“你的最大可控制范围有多大？”
　　“只要高温等离子体（核聚变火焰）与反应中心的距离小于30米，本机都可以对其进行精准操作。”
　　足够了！
　　已经比原计划中的条件好太多了！
　　陆洋得到晨曦的答复，嘴角不由自主地露出了一丝微笑。
　　由他亲自导演的科学神迹，即将在这个世界上演！
　　“那就没问题了。一会我会在心中给你下指令，你收到对应指令之后，就操作日之石的火焰展示对应的特效。首先我们来演练一下，地球神话里的火凤凰你知道吧…….”

第二十章 用科学打败唯物主义
　　“凤凰是盗火之神的信使，凡人用以沟通天神的桥梁。”
　　节选自《新约.雪风书.其三》
　　———————————————
　　陆洋站在日之石面前一动不动，花了整整20分钟，和晨曦讨论接下来的计划。
　　在一切安排妥当之后，他终于等到了王跟随雪风派出的信使来到圣地，在两人身后是一众闻风而动赶来围观神迹的部落土著，看着乌泱泱的人群，恐怕只要是能走动的都来了。
　　陆洋回头看了看，发现王一个人提着新制手杖站在一旁，奇道：“雷霆何在？”
　　听到陆洋的询问，王微微低头向天神致意，答道“刚刚回来的时候，我路过疾风、也就是之前蒙天神眷顾的那个伤员的住所，就顺路派雷霆去查看一下他的情况。”
　　陆洋回想起那黑脸大汉皮糙肉厚的模样，心想那边应该不会出什么变数。
　　地球药物要是真没效果，那也只能直接给那个叫疾风的可怜家伙，扣一个信仰不虔诚的帽子了。
　　只是雷霆没在，让他准备了半天的特效少了一个重要观众，这倒是让陆洋感到有些可惜。
　　“你已经知道我要做什么了？”
　　王点了点头，“我已经听雪风派来的人说了，天神的神力现在已经完全恢复了？”
　　“现在我的神力，只是刚刚恢复到可以修复日之石的地步。但事不宜迟，我们最好还是尽快开始。你来的时间正好，马上你们就能见识到，什么才是神器真正的威能！”
　　没等王继续说什么，陆洋直接潇洒的背过身去，留给土著们一个高大的背影。
　　正面面对着日之石的光芒，陆洋学着电视剧里伟人指点江山的样子，对着日之石豪迈地一摆手，同时心中暗道一声：
　　“晨曦！开始吧！”
　　随着陆洋一声令下。
　　轰！
　　圣地上空原本平稳运行的核聚变火球，突然变得狂躁起来。
　　下一秒，一股气势逼人的火焰从核聚变装置中心处喷涌而出！
　　这火焰如同海啸一般铺天盖地而来，以日之石的灯柱为中心，瞬间将众人头顶的一片天空完全笼罩！
　　猝不及防的众土著们心脏突突狂跳，抬头看天，却只能看到头顶那熊熊燃烧的烈焰。
　　此时的天空已经变成了火焰之海！
　　在火海映照下，先祖高峰上方的天空，顿时如同白昼。
　　恐怖的高温，骤然升腾而起！
　　在陆洋的安排下，晨曦故意降低了日之石热能回收装置的工作效率，这使得圣地的体感温度从20多度迅速攀升至40摄氏度左右。
　　“这……这……这是……”
　　王的大脑一片空白，只感觉喉咙干涩，被这突然出现的天地异象给惊呆了。
　　之前天神展示的神迹，除了最初那次驾驭白色光芒降临先祖高峰足够震撼人心之外，剩下的要么依附于外物，要么声势不够浩大。这些神迹在王看来虽然神奇，但却并没有传说中，天神在举手投足间就能毁天灭地的神威。
　　但是这次滔天的火焰，让王第一次产生了凡人不可匹敌的感觉!
　　这样伟大的存在，捏死整个高山部落，恐怕也就像捏死一个蚂蚁一样容易吧！王下意识的咽了一口口水。
　　就在土著们被眼前的奇观所震慑的时候，天空中壮丽的火海突然又再次激荡起来，所有的火焰，以肉眼可见的速度逐渐开始凝聚成型，转眼之间，又化为了一只翼展近十米的烈焰凤凰！
　　这时背对着众人的陆洋抬起右手虚指天空，这只刚刚化形完成的烈焰凤凰，仿佛受到他的引导一般，开始围绕着山顶圣地的一小片天空缓缓盘旋起来。
　　拖着巨大的火焰尾翼，它耀眼的身形，哪怕是在山脚下都一样清晰可见！
　　王明显感觉到，每当这个火焰巨鸟飞过自己头顶的时候，一股灼热之气也随之扑面而来，让自己身边的温度又再次升高。
　　若是这个火焰巨鸟降落下来，恐怕能把大地上的万事万物化为灰烬！
　　王心中不可控制的产生了这个念头。
　　就在土著们好奇天空中的火凤想要做什么的时候，这个火焰巨鸟突然张开嘴，对准地面喷出一股炙热的火焰。这股火焰正好落在了陆洋身前，包裹住了他特意从高山部落藏品中挑出的几件黄金制品之上。
　　晨曦精确操控下的高温火焰，瞬间就将这些黄金制品融成了金水，然后这些金水又被铸造成了几个方方正正的金条。
　　做完这一切后，天空中的火焰凤凰又缓缓盘旋了几周，而地上的昂首站立的天神也有了新的动作。
　　土著们只见陆洋抬头仰望火焰凤凰，然后缓缓合起双掌，对着日之石正上方没有被火焰覆盖的天空高声呐喊道：
　　“太阳神！盗火之神的使者，正以黄金为祭品在召唤你！请你赐下神力，修复你恩赐给凡人的神器吧！”
　　轰隆！
　　陆天神的话音刚落，天空中仍然在盘旋的火焰凤凰突然崩裂解体，但它散落的火焰却并没有消失，而是又再次慢慢聚在一起，逐渐化作了一个身高七八米左右的火焰巨人。
　　“太阳神！”
　　雪风几乎是第一时间脱口而出。
　　没想到，天神真的能够召唤传说中的太阳神下凡！她小时候听父亲讲的故事竟然都是真的！先祖们留下的传说竟然全部都是真的！
　　望向陆洋的背影，雪风眼中充满了炽热的光芒。
　　高空中，全身由火焰组成的太阳神逐渐稳定了下来。
　　在所有土著的注视下，祂慢慢转头，扫视了一圈整个先祖高峰，仿佛是在检阅自己的子民，亦或是在巡视自己在凡间的道场。
　　随着火焰巨人的目光，凡是被太阳神注视到的人，包括王在内，全都不由自主跪倒在地。
　　紧接着，太阳神转身面向了陆洋所在的方向。
　　土著们只见陆洋对着火焰巨人微微躬身致意，火焰巨人也仿佛是回礼般对着陆洋渺小的身影点了点头。
　　然后在众目睽睽之下，火焰巨人突然纵身一跃，化身成了一道冲天的火柱，射向了日之石所在的位置。
　　随着火焰巨人化作的火柱逐渐灌注到日之石中，原本像是悬浮光球一样的日之石，亮度也逐渐开始提升。
　　土著们清晰看到，先祖高峰山脚的阴影，随着日之石光芒不断提升，正以肉眼可见的速度快速向后退却。
　　等到火柱完全消失，一切平息下来之后。众土著赫然发现，日之石的亮度已经恢复到了十几个永夜之前的全盛时期，甚至比那个时期还要明亮！
　　晨曦的声音也随即在陆洋心头响起，“目标装置出力已提升至100%，无异常。”
　　看到预定方案执行得异常顺利，陆洋长舒了一口气。
　　回过头的时候，发现所有土著看他的眼神都变了，甚至都没人敢与他发生眼神接触，一眼看过去，凡是被他目光扫过的人都不由自主低下头，许多人还因为害怕，全身瑟瑟发抖。
　　看着半天才缓过神的土著们，他微微一笑道：“如你们所见，日之石已经被我请太阳神降下神迹修复如初了。”
　　这就是天神的威能吗？
　　和天神比起来，凡人的力量是多么可笑和渺小啊！
　　目睹了这一奇迹的土著们，对于陆洋的崇敬程度已经到达了前所未有的高度。
　　王的唯物主义价值观也伴随着眼前的神迹碎了一地，他此时不由心中惴惴：我之前对天神多有不敬之心，不知道会不会受到神罚？需不需要主动向天神请罪？
　　正当土著们胡思乱想的时候，圣地下方又出现了两个跌跌撞撞的人影，为首的一人，正是昨天被陆洋施以残忍“治疗”手段的疾风。
　　王看到二人也奇道：“雷霆、疾风，你们怎么来了？”
　　跟在后边的雷霆上气不接下气的回答道：“疾风……疾风刚刚醒过来，就坚持要来圣地见天神，我让他再……再休息一会，他不听，然后……然后我们就在半路上看到了天神的神迹。”
　　陆洋注意到，即使是神经大条的雷霆，提到“天神的神迹”之时，也是面露敬畏和恐惧之色。
　　此时的疾风，虽然脸色十分苍白，但完全看不出昨天高烧昏迷的样子。他直接拜倒在地，喘着粗气、口齿不清的向王和天神汇报自己的情况：“我……我现在好得很，除了累一点之外，我感觉我和受伤前完全没什么两样，一点都没有虚弱的感觉！或许我过去对天神的信仰还不够坚定，但现在我绝对是天神最忠诚的战士！王，请允许我为天神做贴身护卫吧！‘
　　能在所属的野火狩猎队全军覆没的情况下，从夜鬼群中生生杀出重围，疾风的体力耐力在部落里绝对属于第一流。但前一天还高烧昏迷在床上，第二天就能差点甩开部落第一勇士雷霆，这仍然让生病基本靠自愈的土著们觉得不可思议
　　不过对于围观的土著们来说，已经见识过天神刚刚操纵日之石时展示的鬼神之力，再看这种“起死回生”程度的奇迹，也并不觉得突兀。
　　一念杀人，一念活人。
　　天神不就是能变不可能为可能的存在吗？

第二十一章 回归的狩猎队
　　对于能再收获一个忠诚度点满的跟班，陆洋自然很高兴，尤其是这个新跟班还一看就很能打，不像是萨满和雪风这样的“老弱病残”。
　　陆洋点了点头，又转头静静地看了王一眼，并没有任何征询的意思。
　　要是天神做事还和凡人商量，那还如何保持自身的神圣性？
　　王心中一跳，明白了陆洋的意思，立刻转头对疾风道：“你是山下十多只狩猎队里唯一一个突破了夜鬼包围前来报信的部落勇士，自然有资格加入天神卫士的队列。既然天神都同意了，你从今往后就直接听从天神的调遣吧。”
　　疾风大喜，立刻站起身来，一边向王道谢，一边恭敬的和雪风一起立在了天神身侧。
　　陆洋看到新收的跟班脸色依然很苍白，担心他病情还会有反复，于是又从口袋里摸出昨天没有用完的抗生素和退烧药递给雪风。
　　陆洋的手刚伸出去，一边的疾风就脸色大变。
　　只见他矮壮的身躯抖得像筛糠一样，恳求道：“天神，我感觉好的很，不能再浪费您的神药了。”
　　“不吃药怎么行？昨天要不是你高烧昏迷了，我也不会让雷霆…….”
　　“不需要雷霆！我自己来就行！”
　　只见疾风以迅雷不及掩耳之势，从雪风手中一把夺过神药，也顾不得自己下颌骨还处于错位状态，忍着剧痛，一口生吞了4片黄豆大的药片。
　　我只是想说既然你清醒过来，这次就可以用水吞服了…….
　　看着疾风表情狰狞的吞下药物，陆洋十分无语。
　　看周围土著恐惧的表情，还有身旁雪风若有所思的样子，他估计在这帮土著们眼中，这已经是天神钦定的服药方式了。今后服用神药怕是要成为某种类似“天神的意志考验”一般的宗教仪式。
　　当陆洋还在猜测，这帮脑补怪这次又脑补出什么奇奇怪怪的神学知识时，山下又跑来上来一个陌生的女性部落勇士。
　　这个女性土著同样又黑又矮、披头散发，但身材却极为健壮，活像是一个中年发福的女版人猿泰山。她提着一把沉重的石制长矛，兽皮衣服上还沾有血迹，似乎刚刚经历过一场大战。
　　看到这个部落勇士，王惊奇道，“落霜？你什么时候回来的！？山下夜鬼已经撤退了？”
　　名叫落霜的女子好像和王很熟悉，也没有像其他人一样对王低头行礼。
　　扫了一眼陆洋这个高大白净的陌生人后，她哈哈大笑了一声，高声答道：
　　“几天之前，我的队伍就注意到夜鬼包围了先祖高峰，之后我们就一直在外围寻找机会突围进来。正巧刚才日之石突然发生异变，把山下的夜鬼吓得抱头鼠窜，我们就趁乱杀了进来。你们猜怎么着？因为附近的夜鬼全部聚集到了这座山下，在野外我们几乎没遇到任何夜鬼！这次我们一个队员都没有损失，带回来的猎物却足足是上次的三倍多！”
　　王正想问些什么，不料这时候雪风突然站了出来，对着名叫落霜土著女子斥责道：“落霜！天神就站在你的面前，不得对天神失礼！”
　　刚刚抵达圣地的落霜，被突然站出来的雪风骂得一脸懵逼。
　　她正想嘲笑这个瘸子一番，却看到雷霆和王等人给她拼命打眼色，这才让她把刚要说出口的话硬生生憋了回去。
　　雷霆赶忙开口打圆场道：“落霜，站在你对面的这位，就是刚刚降临凡间的盗火之神。如同传说一样，祂在昨天的祭典上驾驭白光而来，帮助我们修复了日之石。”
　　看到落霜脸上仍有不信之色，陆洋也懒得废话。
　　这个愚蠢的土著，居然敢在天神的主场挑战我！
　　他心中默默沟通晨曦，然后高举右手、一打响指，刚刚恢复平静的日之石再次狂暴了起来。
　　众人只见一道火舌从日之石的核心中喷射而出，化成一条火龙围绕在陆洋的头顶上盘旋起来。
　　陆洋微微一笑，眼神中充满了自信。
　　有晨曦的帮助，至少在部落圣地这方圆30米的范围内。
　　他就是无敌的存在！
　　还好这个女性狩猎队长和自己第一次见面，就是在圣地之中，否则要一下子震慑住这个混不吝的女汉子，还真不是一件容易的事情。
　　气势惊人的“火龙护体”特效，顿时震慑住了在场的土著们。
　　看到天神似乎不高兴了，以雪风为首的众土著连忙躬身向天神谢罪。第一次见这个场面的落霜，甚至被日之石的惊变，吓得一屁股坐倒在地上。
　　陆洋也不想给新来的土著留下太过霸道的印象，他用很平淡的口气说道：
　　“不知者无罪，我原谅你的冒犯。有什么山下的情报，你可以继续汇报！”
　　随后他又一打响指，火龙迅速消失在他的头顶，狂暴的日之石也迅速回归平静。
　　见识到太阳神的遗物在天神的手中如臂使指的样子，落霜早已不复刚才的那副女中豪杰的模样
　　得到赦免后，她连忙恭恭敬敬的把这段时间，在先祖高峰之外获得的情报，一五一十的向天神娓娓道来。
　　原来陆洋这次修复日之石的神迹，让之前包围先祖高峰的夜鬼出现了巨大混乱，包括落霜小队在内的两支距离包围圈比较近的狩猎队伍，趁着这次混乱的机会，成功杀回了先祖高峰。
　　但据落霜所知，仍然有10多只狩猎队伍因为距离先祖高峰较远，没能趁机突围进来。
　　不过好在是，除了最早返回先祖高峰并遭到夜鬼埋伏的野火小队之外，落霜并没有听说有其它狩猎小队被夜鬼彻底打散。
　　在这些仍然被困在山下的狩猎队伍中，有些队伍选择去寻求野人部落的帮助，也有些队伍撤退到距离先祖高峰不远处的一处大型“天神遗迹”，准备凭借地利拖过这次永夜。
　　听到这里，陆洋心中突然灵光一闪。
　　距离先祖高峰不远的大型天神遗迹？
　　他第一时间就把这个遗迹，和“古代录音”中提到的位于山下的“飞升派基地”联系在了一起。
　　要不要打着救援被困狩猎队的名义，让这些土著护送自己，去探索这个疑似保存有古代高科技遗产和备用能源的古代遗迹呢？
　　但看这些土著对夜鬼畏惧的样子，仅凭他们自己的力量山下接应狩猎队，恐怕是凶多吉少。
　　这样一来，自己确实有必要先回一次地球，想办法加强一下这帮土著的战斗力！
　　打定主意后，陆洋随即就跟王告辞，并招呼新招来的跟班疾风，收起刚刚制作完成的金条和其他一些古代科技造物。
　　他表示，自己需要回先祖大厅一趟，整理一下送给太阳神谢礼，作为其修复日之石的回报。
　　雪风本来也打算和天神一起下山，但是一边的王却突然叫住了她。
　　“雪风，昨天太阳神送给你的小日之石，能不能借我用一下？”平时一直都非常严肃的王，少见的露出了不好意思的表情。
　　王眼馋雪风的这件神器很久了。
　　如果能有一个手电筒在手，哪怕在永夜之中，王也有信心在夜鬼的包围中杀个七进七出。
　　听到这话，雪风露出了为难的神色。昨天天神把这个手摇式手电筒给她之后，就没有跟她说用完后要如何处置，她也就只好一直把这个东西随身都戴在身上。
　　看到雪风犹豫的样子，王又补充道：“我就是暂时借用一下小日之石的神力，去侦察一下山下夜鬼的动向，用完就会派人给你送回去。都是为了部落好，天神不会怪罪你的。”
　　终归是不想得罪部落里最有实权的人，在王再三保证一定会归还之后，雪风在临走之前，还是不情不愿的把天神赐予的手电筒交给了他。
　　王拿到手电筒之后，当即带着雷霆奔向山下探查敌情。
　　走过一处日之石无法覆盖到的阴暗之处时，王学着昨天雪风的样子转起了手摇杆。
　　但尴尬的一幕出现了，无论王如何努力，甚至都把手臂都转出残影了，这个手电筒依旧没有发出任何光芒。
　　王的冷汗“唰”的一下就流了下来。
　　难道传说是真的，只有虔诚者才能使用日之石？
　　我这不会因为信仰不坚定，要遭天谴了吧？
　　王尴尬的一幕被跟在身旁的雷霆全部看在眼里，一时间雷霆转头走开也不是，不走也不是。
　　王重重的咳嗽了一声，强行掩饰了自己的尴尬，然后若无其事的收起了手电筒，作思考问题状。
　　“王，我们还下去侦查夜鬼的动向吗?”
　　最后还是雷霆忍受不了这种诡异的气氛，主动开口小心翼翼地问道。
　　听到雷霆似乎话里有话，王干笑了两声假装没听懂他的意思。
　　“去，为什么不去！”

第二十二章 返回地球
　　“天神，你这是要离开我们吗？”
　　刚刚赶回先祖大厅，雪风一眼就看到天神似乎正在指挥疾风打包行李，不由得惊呼出声来。
　　“几天之后，我就要先行返回天界一趟。”陆洋解释道。
　　“为什么？是我们哪里没有做好吗？您为什么要抛弃我们？”
　　看到自己的首席信徒一副可怜巴巴，似乎随时都要哭出来的样子，陆天神赶紧安慰道：“只是准备暂时离开一段时间，一切顺利的话，我这次去天界只需20天左右就会回来。”
　　他又指了指着身边的金条和古代高科技造物：“太阳神帮助我们修复了日之石，这些都是我回天界时要送给太阳神的谢礼。太阳神感受到愉悦后，兴许能同意让我赐予你们一些神物，以护佑最虔诚的信徒。到时候也许高山部落所有虔诚的信徒们，每个人都能拥有一个小日之石。”
　　陆洋也不算欺骗这个小姑娘。如果把天界换成地球，太阳神换做某电商网站，把谢礼换成现金，把神物换成网购商品，其实陆洋说的句句属实。
　　听到“小日之石”几个字，刚刚把手电筒借给王，现在仍然做贼心虚的雪风也顾不得伤感了，顿时就紧张得竖起了耳朵。
　　不过好在陆洋自己都快忘了他之前送给雪风一个手电筒的事了，他又自顾自的补充道：“而且我也不是立刻走，可能会在人间再停留两天，至少也要先教会你怎么用我带来的这些天神造物”
　　“是凡人也能使用的天神造物吗？”
　　“当然了！”陆洋随手就从身边拿出从地球带来的反曲弓，对着小萝莉比划了一下，“我就先教你射箭吧，要是用好了这个东西，哪怕腿脚不方便，在这个世界上也能当个敏捷低一点的移动炮台。”
　　雪风并不知道什么是射箭，什么是敏捷，什么又是移动炮台，不过看着天神滔滔不绝的样子，她也能猜到，天神一定是要教她使用某些威力强大的神器。
　　“现在我手里拿的这个就是弓，我们一般叫它反曲弓，弓中间这个小平台就是箭台，用来搭地上的那些箭。射箭之前需要把箭搭好，然后用手拉，天神们管这个手法叫地中海式……拉满之后就可以用这个红点瞄准。如果距离比较远，你就可以适当抬高这个红点，具体抬高多少这个问题比较复杂，我觉得你可以先亲自感受一下……”
　　陆洋一边说着，一边走到雪风的身旁，尝试手把手教她射箭的基本原理，
　　“神，如果有可能，未来您能带我一起去天界看看吗？”
　　并没有听明白天神后边讲的话，但看着天神的侧脸，不知为什么，雪风鬼使神差地问了一句。
　　“你说什么？”陆天神介绍射箭的原理正在兴头上，一时间没听清雪风的问题。
　　“没、没什么，还请您继续教我射箭吧！对……我就是想说，天神，我想学射箭！”雪风问完问题就后悔了，红着小脸赶紧摆手解释道。
　　陆洋也不疑有它，继续开始教这个蛮力惊人的小萝莉如何射箭。
　　…...
　　两天的时间很快就过去了。
　　利用这段时间，陆洋教会了雪风基本的射箭方法。
　　事实证明，50磅重的弓在雪风手上真的跟玩具一样，即使把弓弦拉成满月状，她那个小手都不带颤抖一下的。
　　这让陆洋不禁感叹，不愧是1.33倍重力环境下长大的萝莉，力量恐怖如斯！
　　在现代瞄具和一身蛮力的帮助下，雪风仅用了两天，就达到了三十米内十发九中的水平，远超陆洋的三脚猫箭术。
　　这还是她被平衡性极差的魔改箭矢拖了后腿的结果。
　　陆洋毫不怀疑，只要再给她一段时间练习，再配上平衡性较好的箭矢，恐怕她的远程输出，要比陆洋手上的猎枪还要猛好几倍。
　　至于他带来的各种药品、食物和生活用品，这段时间也都向雪风交代了基本使用方法。并嘱咐她，在他离开的这段时间妥善使用和保管。
　　待一切就绪，陆洋带着9块一共将近10公斤重的金条，以及部分永夜世界用不上的高科技造物，来到了“天神飞升之处”，准备踏上返回地球的旅程。
　　在这之前，王不知为什么突然变得热衷起宗教事业来，主动提出要举行一场大型祭祀活动，欢送天神返回天界。
　　陆天神十分感动，但还是果断拒绝了他。
　　高山部落当前的首要任务，是趁着日之石亮度提升，赶紧扩大粮食种植面积，提供更多的食物来源，解决迫在眉睫的粮食危机。他可不愿意下次回来的时候，带着一群饿得走不动道的土著小队下山。
　　但在日之石四周的山坡上耕作，对于劳动力的需求几乎是平地的好几倍。
　　这几天除了一直呆在天神身边的雪风之外，就连其他缺胳膊少腿的老弱病残，都统统被部落萨满抓去种地开荒了。
　　搞大型祭祀，这种占用大量劳动力的劳民伤财的活动，对于现在的陆洋来说已经没有必要了。
　　他现在已经不再需要刻意去装神弄鬼。
　　只要走上山顶圣地的金字塔，他就拥有了真正的神明之力！
　　“晨曦，准备好传送回地球！”
　　随着陆洋在心中呼唤晨曦，在王、萨满以及眼泪汪汪的雪风等少数几个土著的注视下，已知世界的新天神陆洋，化身为一道白光，再次消失在了这个永夜笼罩的蛮荒大陆上。
　　………
　　等眼前的白光散去，陆洋再次回过神来，他已经出现在了地球上自家的老宅里。
　　晨曦的主机，也就是那个黑色金属立方体，此刻仍然安安静静的躺在上锁的保险箱里，仿佛就是一块平平无奇的板砖。
　　虽然仅仅离开了不到5天的时间，这几天惊险刺激的外星经历，却让他恍如隔世，只有静静躺在旁边的几根金条在提示他，这并不是一个迷幻的梦境。
　　迎着窗外明媚的正午阳光，瘫倒在自家沙发上的陆洋感到前所未有的轻松（物理），与石桌石凳比起来，真皮沙发简直如天鹅绒一般柔软。。
　　掏出快没有电的手机，久违的5G信号又再次出现，时隔五天的他，终于有种荒野求生后重回文明社会的感觉。
　　作为一个普普通通的华国学生，陆洋社交面不是特别广，就算有几个朋友，也都是君子之交。这四天不在地球，他的手机也没有积累多少未读信息。
　　就连他的爸妈，甚至因为工作太忙，都没发现自己的儿子已经失联了4天多。
　　挨个把值得回复的信息都回了一遍，又看了看这几天地球发生的重大新闻，陆洋享受了大约一个小时的难得闲暇时光。
　　但陆洋也不敢多浪费时间，无论是仍然在永夜世界挣扎求生、等他回去的雪风等人，还是一年期倒数计时已经开始的临时指挥官转正期限，都让他无法真正安心地享受悠闲。
　　想到这里，翻了翻手机通讯录，他找到了一个熟悉的电话号拨了过去：
　　“喂，老毛哥吗？是我陆洋啊。最近想找你这个大专家请教一下比特币矿场的事……没什么，就是不知道方不方便聊一聊？……嗯，没关系，我就想跟你学习一下相关知识，毕竟你在这方面经验丰富嘛……好的，一会老地方见……对，就是你上高中那会咱们常聚的那个地方。”
　　挂掉电话，陆洋强迫自己从柔软的沙发上爬了起来。
　　真正高难度的斗智斗勇，终于要开始了！

第二十三章 比特币生意杂谈（上）
　　当天下午，陆洋就整理好全套行装，打车赶到了华都北郊某中学附近的一个咖啡馆里，找了个最隐蔽的角落，一个人坐了下来。
　　没过几分钟，他就等到了自己要找的人，他的发小毛晓非。
　　毛晓非中等身材，长相普通，虽然年龄只比陆洋大不到四岁，但他身上却穿着一身老气横秋笔挺的西装，梳着一副一丝不苟的头发，甚至连皮鞋也擦的闪闪发光，活脱脱一副社会精英的样子，看起来比他的实际年龄大了十岁不止。
　　陆洋不禁有些奇怪，他印象中的毛晓非，平时可不是这么一本正经的人。
　　见到自己的发小坐在角落里向他挥手致意，毛晓非也很高兴。
　　“洋哥儿，今天这是突然想通了？怎么找我谈起挖矿生意了。之前去你家拉你入伙，陆叔叔可是差点把我给打出去，还说我好好的水木大学不上，被骗去搞传销了。”
　　话音未落，人已经挤过人群，来到了陆洋身边。陆洋还没来得及接话，毛晓非就不管不顾地抓起陆洋面前的咖啡杯猛嘬一口，另一边随手从旁边桌子扒拉过来一把咖啡椅，一屁股坐在了陆洋对面，随意的行为举止和他那身成功人士的精致打扮形成了鲜明反差。
　　“哈哈，正好最近搞了一笔私房钱，打算试试挖矿这行的水”，陆洋不想多谈自己的动机，随便找个理由，就岔开了这个敏感话题，紧接着说道：“毛哥，看你这一身西装革履，最近应该赚的不少吧。”
　　“嗨！别提了……”毛晓非摆了摆手，露出了苦笑，“我这也是刚去和债主谈判回来，要不然也不会穿得跟个孔雀开屏一样来见你。说实话，穿着这身西装和你说话，我自己都觉得别扭。”
　　“和债主谈判？”
　　“可不是嘛，你毛哥我现在可是随时有可能变成负翁的人了。”
　　变成负翁？
　　陆洋这下可就好奇了：“不应该啊，我印象里这几年比特币行情可都是一飞冲天的大牛市，最近虽然回调了一点，但你一个稳赚不赔的矿主，怎么还能倒赔钱？”
　　“太贪心了呗！”毛晓非无奈道，“比特币前段时间涨得是猛，但我们这些矿主的其实只喝到了一点汤，真正吃大肉的是那些玩比特币期货的狠人。”
　　期货本身就是杠杆交易，赚起来猛，亏起来更猛。
　　陆洋倒是一点也不觉得意外：“人家做比特币期货的可是高风险高收益，用足了保证金之后可是十倍杠杆起步，很多小平台杠杆率甚至还能更高。你挖矿收益率再高，也没法和人家的无本生意比收益率啊！”
　　毛晓非没好气地说道：“不是我去和他们比，是他们非要和我比！”
　　陆洋被毛哥给逗乐了：“那你怎么不去赌城和玩老虎机的赌徒比？人家赌徒一天赚一万倍的都有，不是要把你活活气死？”
　　“可我就是不服气啊！”
　　毛晓非说罢重重的拍了一下桌子，把周围的客人都吓了一跳，纷纷侧目而视。不过他丝毫不在意，继续自顾自的吐槽道：
　　“你是不知道，现在币圈的新人有多猖狂！好多刚入行不到一年的新人，就因为做多比特币期货一夜暴富，都骑在我这种三四年资历的老矿主头上了。这帮暴发户还嘲笑我，说我一个堂堂水木大学理工科高材生观念过时了，说我没有区块链思维，跟不上时代的发展，迟早被币圈淘汰！要是你听到这个，你能忍得了吗？”
　　听了这话，陆洋心中有种不好的预感。
　　“你别告诉我，你也重仓杀入比特币期货市场了……”
　　果不其然，毛晓非又一拍桌子，恨恨道：
　　“是可忍熟不可忍，我就是看不惯他们那副小人得志的嘴脸！我哪怕自己玩期货破产了，也要把这帮人拉下水陪葬！”
　　“擦，你不会真的玩期货玩到爆仓了吧！”
　　毛哥双手一摊道：“被你猜对了，甚至比你想的还要更惨一点，否则我现在也不会倒欠别人钱。前几天华国西边那几个国家地缘政治危机突然缓和，搞得比特币在几分钟内一阵急跌，我连平仓止损都找不到对手盘，直接穿仓了。我前两天已经把手头上最值钱的矿机给卖了，好歹先把倒欠的债给还上。”
　　“你这是杀鸡取卵啊！”陆洋无语道，“人家都说留得青山在，不怕没柴烧！你这把矿机给卖了，这几年不就白干了？”
　　毛晓非身体向后一靠，做出一副“你果然是外行”的表情。
　　“你这就不懂了吧！比特币有一个规律，那就是每过四年，全世界比特币产量就会下降一半，也是由它自身的基础算法决定的。今年下半年开始，全世界比特币在单位时间内的产量又要减半了，如果短期内比特币价格不能翻倍的话，这两年挖矿的收益可能连成本都赚不回来。现在到处都是抛售老矿机的，还好我出手早，要不然现在矿机都能只卖废铁咯！”
　　“那你现在可真‘恰似那食尽鸟投林’了！”
　　“落了片白茫茫大地真干净！”毛晓非好歹也是个文化人，接得住陆洋的话茬，不过他又紧接着补充道：
　　“不过你要说我现在真的一穷二白，倒也不完全是。至少我现在已经无债一身轻，手上还拿着个去年在西川省西盘江上游小水电买到的‘三年弃水使用权’，当时我花了将近200万才拿下，如果能找到合适的机会出手的话，现在还是能值个小一百万左右的……”
　　说着毛晓非又摇了摇头，继续向陆洋倒起了苦水：
　　“哎……但现在的问题就是币圈大环境不好，全国到处都是‘矿难’，凡是和比特币有关的东西都不好出手。今年的汛期都已经开始了，我手里这用电权还是有价无市，找不到买家出手接盘。”
　　旋即，毛晓非又换上了一副幸灾乐祸的面孔：
　　“不过我这还算好的了，之前那些跟我嘚瑟的暴发户，现在都已经要被债主追杀了，听说有不少人现在都活不见人死不见尸了，哈哈哈哈，这就是报应啊！这帮得势就猖狂的中山狼！”
　　你这可真是伤敌一千，自损九百九十九啊……
　　陆洋对毛晓非的阿Q精神非常无语，招招手，又给他点了一杯咖啡。
　　不过毛晓非刚才提到的购电权的信息，也让他不由精神一振，这个才是今天他来这里的主要目的。
　　“对了老毛哥儿，我这次来就是想跟你打听下，比特币矿场的用电问题你们这些人都是怎么解决的？我记得你得有600多台矿机吧，这每年的耗电量可是个天文数字。”
　　“这个你就问对人了。比特币矿场用电这事情虽然说来话长，但目前的主流方式基本上都可以分成两种。”
　　毛晓非一边搅拌起手里的咖啡，一边介绍道：
　　“第一种途径是直接找官方创办的弃水消纳产业园区购买用电指标，这是走正规的企业路线；第二种是直接找华国西南地区的小水电站单独谈承包汛期弃水的合同，这个属于走个体户的路线。两种方式各有利弊吧，这个我可以详细给你讲讲…….”
　　说到自己的专业，毛晓非也收起了刚才那副大大咧咧的样子，表情稍微认真了起来。
　　根据毛晓非的介绍，陆洋也逐渐了解到了华国西南地区比特币矿场的主流用电模式。

第二十四章 比特币生意杂谈（下）
　　水电，是人类目前发现的最廉价的发电方式，而华国又以水电资源丰富度冠绝全球著称。
　　无论是水能理论蕴藏量、水能资源的技术可开发量、水电经济可开发量、还是水电年发电量，华国均名列世界第一。全国总装机量超过3亿千瓦，总发电量超过1万亿千瓦时。
　　这主要得益于华国西部山区的巨大落差，以及那个号称地球屋脊的庞大高原，为华国的几条东西走向的大型河流，提供了源源不绝的动力来源。
　　华国水电虽然具备成本低、自然环保、储量巨大、一次投入能用几百年等重要优势，但是却同时也存在一个难以克服的致命缺陷：
　　那就是季节性发电能力差异巨大！
　　华国绝大多数河流，都处于温带季风气候区和亚热带季风气候区，汛期和旱季的来水量差别巨大，这就导致华国水电站发电量，在不同季节之间会出现剧烈波动。
　　以华国最大的水电企业——扬子江电力为例：
　　其在第一季度的旱季，总发电量仅有300多亿千瓦时；而到了三季度的汛期，其总发电量则会飙升至900多亿千瓦时，中间相差三倍还多。
　　这三倍多的差距，还仅仅是华国中游巨型水电站的数据。这些巨型水电站因为自身和上游地区拥有巨大可调节库容的缘故，能够一定程度上在汛期蓄水，旱季放水，以此来平滑上游来水的季节性波动。
　　到了华国几条大河的上游支流小水电站，情况就更加严峻。
　　因为河流上游来水更加不稳定，再加上几乎不存在更上游的库容，能用来调节季节间来水的差异，这就导致上游小水电汛期和旱季的发电量差距，甚至能达到10倍以上，最夸张的水电站甚至可以达到20倍以上。
　　虽然水电站的出力随季节变化巨大，但是华国电网用电端的耗电量随季节波动却相对较小，再加上电网并不具备大规模储能的能力，就形成了以水电为主要电力来源的华国西南地区，常年出现汛期发电量过剩，但旱季却面临电力短缺的尴尬情况。
　　正因为如此，在汛期，华国西南地区绝大多数小水电发出来的电都无处可去，最后只能白白流失。这部分白白流失的电，学名被称为“弃水”。
　　华国西南汛期的“弃水”，和华国西北建在煤矿井口的“坑口电”，并称为全国最为廉价的两种电力资源。
　　很多超大型比特币矿场，冬天在西北的煤矿附近用坑口电挖矿，夏季又在西南的小水电附近用弃水电挖矿，一年把矿机整体搬家两次，就好似按季节迁徙的候鸟，因而这类矿场也被称作“候鸟矿场”。
　　言归正传。
　　根据毛晓非的介绍，想要获取西南地区的弃水电，基本是通过两种方式。
　　第一种是从当地官方组织的弃水消纳产业园区购买指标。这种官方园区将大量中小型水电站汛期发出来的电，集中输送到几个固定的产业园区内，并把这些用电指标明码标价批发给需要用电的企业。
　　第二种是直接找当地的小水电签合同，把小水电全年的汛期弃水全部打包买下来，然后矿主自己拉一根电缆，消耗掉这些本来会白白流失的电力。
　　两种方式各有优劣，但是对于现在的陆洋来说，他其实没有选择。
　　第一种方式虽然操作起来简单方便，输电线路、厂房和其他工业基础设施也非常完备，普通的企业交了钱就能直接入驻使用，但却免不了要和当地官方机构打交道。
　　一旦和官方打起交道，各种消防检查、安全生产检查、税务检查就完全避免不了。更何况这种产业园区里企业众多、人流密集，厂房的保密工作根本无从做起。
　　陆洋只是想要给自己的晨曦主机充电而已，办企业和开矿场根本就是个幌子。到时候来检查的官方人员、或者其它企业的从业人员发现你的厂房里空无一物，每天却能神奇的消耗掉好几千甚至上万度电，到时候就算有嘴也解释不清。更有甚者，要是引来了神秘部门的注视，那就再也别想凭空“穿越”了。
　　相比较而言，第二种方式比较符合陆洋这种主营“星际穿越业务”的个体户的实际需求。
　　虽然小水电一般都位于道路不通畅的穷山恶水之中，连最基本的、平整的工业用地都不一定能提供，变压装置其他配套设备什么都需要自己配，但是这些对陆洋来说几乎都不是问题。
　　他的晨曦主机本体，强大到连天上的闪电都能用脸来硬接，认真说起来，连电缆都不需要就能充电，根本不需要什么乱七八糟基础设施！
　　而且小水电地理位置偏僻、物流成本高的属性，对真正办企业的来说是个没法解决的问题，但对于他这种保密要求很高，并且没有任何物流需求的“星际穿越个体户”来说，反而是个天大的优势！
　　听完毛晓非冗长的介绍，陆洋又问了一个他比较关心的问题，“现在开矿场有没有法律风险？我可是个守法好公民，违法的事情坚决不做！”
　　老毛哥白眼一翻，立刻装出一副受了天大冤屈的模样：“亏我们这么多年的交情，我像是那种法外狂徒吗！”
　　陆洋忙连连讪笑，有求于人的时候，纵然是“陆天神”也得能屈能伸啊。
　　毛晓非见状也不再打趣陆洋，撇撇嘴道：
　　“挖矿这个操作本来就和上网一样，用自己家的电脑就能干，难道在自己家上网也犯法？挖比特币本质上，就是同时用几百台电脑上网做数学题而已，你用电脑开网吧可以，我用电脑挖比特币怎么就不行？做数学题还犯法不成？不过明面上，干这行的公司一般起名都叫‘XXXX区块链科技有限公司’，不会直接给自己贴个挖矿的标签，这样可以显得自己档次高一点。”
　　“用挖矿的名义给晨曦主机充电，理论上好像还真没有问题！”陆洋心中暗自盘算着。
　　“你不是说，现在正在考虑转让用电指标吗？你的矿场，应该就是属于第二种用电方式吧，能不能考虑把你的指标转让给我？价钱方面，我肯定不会占你便宜。”
　　听到陆洋似乎并不是开玩笑，而是真的有准备开矿场的打算，毛晓非立刻来了兴致。
　　“没错，我的矿场就是单独和水电站谈的。去年年初的时候，我刚和西川省西盘江上游的一家5000kw小水电谈好了合作，承包了它们水电站未来三年的汛期弃水，总共只花了不到200万，光是去年他们的弃水就超过了700万度电，比我之前预期的还要多，到最后我都没用完。按照这个发电量，平均一度电的成本还不到一毛钱。你想要的话，我完全可以直接转让给你，这样你装上矿机就可以直接开干了。”
　　“那我要接手你的矿场的话，需要注册个公司什么的嘛？”
　　“完全没必要，矿场生产的是虚拟货币，和游戏工作室一样，不属于正经的生产经营，也没有销售环节，更没有进出项、开发票的要求，注册公司是纯浪费钱。倒是我的矿场，早期规模比较小的时候是挂靠在一个工业园区里的，那个时候注册了一个公司，你要想要，我们立刻就可以去工商把法人变更给你！名字就叫小飞区块链科技……”

第二十五章 资本市场杂谈
　　说到兴头处，毛晓非花了将近半个小时，才把自己矿场的全部信息，以及这几年挖矿的经验全部介绍完毕。
　　哪怕是一整杯咖啡下肚，依然让他有种口干舌燥的感觉。
　　正当陆洋准备向他表示感谢的时候，毛晓非脸上表情却难得严肃了起来。
　　他盯着陆洋的眼睛，用少见的正式口吻问道：
　　“洋哥儿，你真的想好要现在进入挖矿这行？你老毛哥可不想坑你，未来一段时间挖比特币的利润肯定会非常微薄，丑话说在前头，现在接手矿场真的不是什么好时机！”
　　“我想好了，如果可以的话，三天之后我们就可以去西川一趟办好交接！”
　　尽管陆洋答的斩钉截铁，但依然打消不了毛晓非的怀疑。
　　“我承包的今明两年汛期弃水，就算按成本打个对折转让给你，也至少需要60万起步，你再配几百台矿机，再加上场地布置、安装、运输、改造线路的费用，总共成本怕是要往200万去。更要命的是，等你搞完这些工作，可能这次汛期都结束一半了！你真的考虑清楚了？”
　　陆洋心中哀叹了一声，真的是怕什么来什么。
　　现代人可不像永夜世界的土著那么好忽悠。
　　尤其是毛晓非这个水木大学的学霸，绝对不是轻易能糊弄过去的人。
　　他之前就一直避免谈起自己的具体动机，尽量不把话题往这方面引导，结果这次刚露出一点狐狸尾巴，就引起了毛晓非的怀疑。
　　他毫不怀疑，只要他接下来的说法出现了一点纰漏，恐怕毛晓非就要立刻给他父母打电话询问情况了。
　　陆洋哈哈一笑掩饰住自己的心虚，“你是怕我没有钱？”
　　“这倒没有，你多有本事我还能不清楚？你可是初中时候就参加电视问答节目赚钱，上高中就敢拿私房钱玩股票期货的人，要不然当初我怎么会考虑拉你入伙？”
　　“你这么夸我，让我压力很大啊！”
　　以陆洋对毛晓非这么多年的了解，平时看起来大大咧咧的毛晓非，越是这么一本正经的夸他，说明接下来的事情就越难应付。
　　“我说得是事实。再说了，就算你还不上钱，我找陆叔叔要，以他的性格，卖了房子也会把欠我的给还上！”
　　果然，毛晓非并没有被再次轻易转移话题，他盯着陆洋的眼睛，仍然不紧不慢道：“我知道你的顾虑，我也不会主动跟陆叔叔讲你来咨询过我挖矿的事，毕竟我当初也是瞒着父母来干这行的。但我是真想不通，你为什么选择这个时机进入挖矿这行。除非你给我一个合理的理由，否则这钱我不赚也罢！”
　　多亏了在永夜世界这几天练出的演技。
　　虽然此时陆洋大脑已经在飞速运转，但是脸上却依然很淡定，一副成竹在胸的表情。
　　“我的理由很简单。”
　　陆洋的语速很慢，一边说着、一边整理着语言。
　　“我断定比特币价格只是暂时低迷。现在世界经济已经非常脆弱，西方民选的演技派官僚们为了讨好人民赢取选票，不敢做经济结构方面的改革，而是选择无限制启用量化宽松政策购买资产掩盖问题，这是饮鸩止渴。毕竟穷人是没有资产的，只有富人才拥有资产，央行通过量化宽松购买资产、推高资产价格，只会进一步加大贫富差距分化。而现在部分西方国家贫富差距已经扩大到了足以引爆社会危机的程度。这个时候只需要一个契机……砰！”
　　陆洋用双手比划了一个爆炸的手势，又为自己接下来的发言争取了一点时间。
　　“……真正的大动荡就要来了。在陷入混乱的国家中，一切法币计价的资产都会瞬间化为乌有。尽管危机只会在少数国家爆发，但是杀鸡有儆猴的效果，到时候全世界的有产者都会意识到国际硬通货的作用。而比特币和黄金，就是最为坚实的硬通货！世界上最不缺的就是聪明人，先知先觉的资本绝对会趁着近期比特币的暴跌加速自己的布局，你所担心的比特币产量的下降，也给了投机资本一个最好的介入理由和介入时机！因此无论是战术上还是战略上，我都不能轻易放过这次难得的机会”
　　陆洋虽然说得很慢，但是极有条理。
　　说完这些，陆洋向后靠在了沙发椅背上，一副“我早知道你要问这个”的表情，实际上颈后已经渗出了一层细密的汗珠。
　　毛晓非不置可否的笑了笑，“要是比特币的价格真的这么容易预测，也不会有这么多聪明人做多比特币期货倾家荡产了。”
　　“就像是你这样的聪明人吗？”
　　“哈哈，在这些人中间，我肯定不算是聪明的那种。”
　　陆洋也笑了，“我也不算聪明，但我也绝不是傻瓜，其实你说的很对，用长期经济逻辑做资产价格走势的短期预测，在资本市场确实无异于自杀。所以你看，我也没有因为自己的长线判断，就一头杀入比特币期货市场。但挖矿毕竟不是玩期货，相对来说更像是一个长线投资。期货只要几个月内没看对价格走势，就基本倾家荡产了，而挖矿即使我今年赚不了钱、甚至略微亏一点也没关系，只要我的长期判断是对的，赚大钱就是时间问题。”
　　“你不是一直跟我说，资本市场里能赚快钱就不要赚慢钱嘛？现在怎么突然又变成了个战略家了？”
　　听到毛晓非顺着自己的话，提出了这个问题，陆洋心里长出一口气，他知道这场对话的主动权已经被自己掌握了：
　　“我之前那是说华国股票市场。比特币期货的玩家里韭菜少、镰刀多，我只好退而求其次了。要不是近期这次大跌，我也不会考虑杀入比特币市场。现在矿机这么便宜，此时不入场更待何时！”
　　毛晓非听后却不屑道：“别人恐惧的时候你贪婪，你这行为非常的股神呀！可是人巴老爷子最瞧不上的，就是没有任何使用价值的比特币。”
　　“巴老爷子还说他不买科技股呢，现在他第一大重仓难道不是水果公司？”
　　“那也是因为水果公司的现金流强大！”
　　“黄金自古以来就是负现金流资产，这也不影响其投资价值。”
　　“但比特币是人造的资产，商业模式理论上可以复制。”
　　“法币一样是人造的资产，布雷顿森林体系解体之后，现代资产的核心是信用，比特币的信用已经建立起来了，这是其他币种无法复制的。”
　　在这一阵激烈的语言交锋中，陆洋可以说是渐入佳境，防得滴水不漏。
　　毛晓非眉头不可察觉的微微皱起，尽管陆洋给出了很多冠冕堂皇的理由，但是他总是本能觉得有些不对。在他看来，陆洋表现出的自信有点过于盲目。
　　盲目自信，在资本市场从来不是什么好事。
　　更何况，以毛晓非对陆洋的了解，如果让他用几个关键词形容陆洋的话，排在最前边的甚至不是聪明，而是谨慎、缜密等。
　　但一时间，聪明如毛晓非，也找不出陆洋这套正确的废话里有什么明显破绽。沉默片刻后，他只得说道：“既然你这么有信心，那我也不劝你了。看起来你这次是铁了心要做我的对手盘了。”
　　“咱们要不要互道一声S-B？”陆洋看到大局已定，也开起了玩笑。
　　“哈哈……我也不是觉得你错了，我就是真的累了，玩不动了，也不想玩了。”
　　毛晓非严肃的表情瞬间垮了下来，他摆摆手，露出了一副“累了、不会再爱了”的表情。
　　“你大学刚毕业，就开始学退休老头伤春悲秋啊！不就是亏了点钱，至于吗？”
　　“我就是感觉我大学四年为了赚这点钱，把人生最黄金的几年都浪费了。我也想明白了，人生短短几十年，还是要多享受一下人生，做一些自己真正感到快乐的事情，我小时候其实一直梦想上水木大学来的，结果真正考上水木大学之后，却又没时间去享受享受校园生活，甚至连校园恋爱都没机会谈，遗憾啊。”
　　听了毛晓非这话，陆洋也深有感触。
　　虽说自己是被赶鸭子上架，担任了外星超级计算机的临时指挥官，但是仅仅五天时间，他的人生经历的丰富程度，都要超过地球上99.999%的人了。
　　这个时候，就是晨曦能够允许他不付出任何代价，就能放弃这个临时指挥官的头衔，他也不会轻易放手了。
　　他的人生，何尝不是因为晨曦才变得精彩起来了呢？
　　地球上最不缺的就是聪明人，他眼前的水木大学高材生毛晓非就可以说是相当聪明。
　　然而这些聪明人哪怕再努力，也是有天花板的。
　　做商人当个小富豪，差不多就到头了；做学问的为人类做出一丁点贡献，就足以自傲了；打工的早早实现财务自由，然后全世界旅行就算是佼佼者了。
　　正常的人就算再聪明，也就到此为止了。
　　人的一生当然要靠自我奋斗，当然也要考虑历史的进程。
　　越是聪明人，越不会放弃能够彻底改变自己命运的机会，哪怕是赌上自己的身家性命。
　　“那三天之后西川省见，没问题吧？”
　　“OK，我现在就可以订机票。”

第二十六章 外星科技变现研究
　　“银河联邦造物最致命的弱点，就是它们实在太先进了。”
　　摘自《银河系殖民手册.银河联邦篇》
　　------------------------------------------
　　目送毛晓非离开了咖啡馆，陆洋一个人独自思索起刚才获得的情报。
　　从理论上讲，全世界整个比特币系统，每十分钟就会生成一定数量新比特币。
　　比特币的“矿”就是一小段可以改变、对区块的其它内容不构成影响的一串数字，所有参与挖矿的矿机在记账同时，不断修改这一小段数据，计算哈希值，直到这个哈希值满足当前系统的要求。
　　如果你算出来了满足要求的哈希值，你就把这个哈希值和块一起广播出去，说“我挖到了”，大家帮你验证一下，发现是对的，然后就默默地把你挖到的区块放到系统里。
　　这样一来，全世界在这十分钟时间内产生的所有比特币就属于你了。
　　只有第一个试验出正确哈希值的计算机，才能够获得到比特币区块链的承认，从而获得对应新生成比特币的所有权。而这个试验算法，只能通过穷举法，一个一个去试。
　　比赛谁能先试出来，归根结底就是比拼计算机之间的算力强弱。
　　而陆洋手里的晨曦，其算力哪怕全世界所有计算机绑在一起都不是对手……
　　想到这里，陆洋不由得心中一动。
　　“晨曦，如果让你去挖比特币，是不是未来全世界所有还没产生的比特币，都会被你直接包圆了？”
　　“理论上是这样。但本机的底层逻辑结构和地球的计算机完全不同，在缺乏特制外设的情况下，本机无法接入地球的互联网。如果打一个您容易理解的比方，就相当于现代计算机在没有机械臂帮助的情况下，就无法操作古代的算盘。”
　　这个回答不出陆洋的意料，毕竟晨曦目前获得的所有地球有关的情报，都是通过他本人的五感收集来的。
　　它的科技水平太先进了，以至于根本没法连接地球上落后的电子设备。
　　毕竟仅仅40年的技术进步，就使得PS5游戏机想连接到1980年代产的电视机上，都要用到4根转接线才能完成HDMI到老电视接口的转换，就更别提晨曦和地球电子设备的代差了。
　　反而是远程无线脑机接口和意识上传，这种在地球人看来像是天方夜谭的超高端操作，对晨曦而言，却只是最基础的配置。
　　只是这样一来，陆洋之前想好的很多赚钱方法都无法实现了。
　　“这么说，如果我想让你着手开发一个天下无敌的量化交易算法，用来炒股票或者炒期货赚钱，以你现在的条件也做不到了？”
　　“可以做到，但仅仅存在理论上的可能。想要在现有条件下，研究出远超地球最高水平的量化交易算法，本机需要获取当前地球金融市场上各类资产的全部实时成交信息，以及相当数量的历史成交信息。”
　　“根本连理论上的可能都没有好吧！你根本没办法和地球的电脑建立连接，我电脑里就算有这些信息，也没法传给你啊，”陆洋忍不住吐槽道。
　　“理论上您可以通过与本机的意识连接，将相关信息传输给我”，晨曦纠正了陆洋的说法，“只要您能通过目视的方式，把资本市场各大类资产的历史成交信息和实时成交信息大致浏览一遍，本机根据这些信息，理论上就可以研究出超出地球现有水平的量化交易算法。您浏览的历史交易信息越多，本机研究出的量化算法超额回报率就会越高。”
　　陆洋听到晨曦的答复非常无语。
　　这是把他当人肉扫描仪来用啊！
　　要问互联网诞生以来，整个世界金融系统在网上究竟成交了多少笔交易，恐怕全世界没有任何一个人能说得清楚。
　　就算是一个普通的A股散户，一年也要成交上千笔交易。
　　全世界的散户可是数以亿计！
　　这还没算操作更多、更频繁的专业投资机构呢。
　　就算只看一只股票，一种期货产品，其历史成交信息也是天文数字。
　　更何况只覆盖一个资产的投资策略就算再强也是有极限的，从理论上就不可能获得太高收益率。当前哪怕再low的量化交易策略，也至少要盯住七八种资产的行情才行，否则根本没法和别的量化策略竞争。
　　明白这里的难度，陆洋只好退而求其次。
　　“如果我只要求你开发的算法达到世界顶尖水平，需要我浏览多少信息？”
　　“根据您肉眼的浏览速度和操作电脑的速度，大约只需要花费您620个小时。但要真正实现该算法，还需要你在相应资产开盘交易时间，实时紧盯各项交易数据，并在这段时间随时待命，准备执行本机下达的交易指令。”
　　“还有没有其他的，能优化你交易策略的方法吗？”
　　“您可以考虑锻炼一下自己的手速，您的双手反应速度越快，本机就可以制定更高频率的交易策略，单位时间内的预期回报率也会比低频策略有一定程度的提升。”
　　“好吧，当我没问……”
　　620个小时不吃不喝光看一堆枯燥的数据，别说陆洋现在时间非常紧迫，就算他真的有时间，也不会去受这个罪。
　　更何况为了实现这个算法，他还要亲自去当人肉盯盘器，一天在交易软件上连续刷七八个小时行情不休息。
　　这谁顶得住啊！
　　锻练手速那就更扯了！
　　总不能让我去绑架个奴隶回来，用脑机接口和晨曦绑定起来，然后让这个工具人帮我当人肉扫描仪+人肉盯盘器吧……
　　等等……
　　工具人？！
　　突然，陆洋脑海中突然灵光一闪！
　　“正常人”不可能一天24小时盯在交易软件上待命，但是“工具人”就可以做到啊！
　　想到这里，陆洋立刻从背包里掏出了自己的笔记本电脑，打开了股票和期货的交易软件。
　　他扫视了四周一圈，再三确认没有人注意到自己所在的这个咖啡屋最隐蔽的角落。
　　借助自己笔记本电脑屏幕的遮挡，陆洋从书包里偷偷拿出了他从高山部落“垃圾堆”里回收来的、那个银河联邦出品的小型八爪机器人！
　　“晨曦，你现在能操纵这个机器人使用电脑吗？”
　　“没有任何问题！”
　　晨曦话音刚落，趴在笔记本电脑键盘上的八爪机器人发出了一阵微不可察的白光。
　　紧接着，这个机器人就凭借自己的八条腿站了起来！
　　略微调整了一下姿态之后，这个机器人用六条腿支撑起了自己的身体，然后用两条前腿灵活的操作起了鼠标，并随手打开又关闭了几个网页。
　　“怎么样，你现在能不能通过这个机器人收集我笔记本电脑上显示的信息？”
　　“可以……观察的效率比通过您的肉眼要高出1200%”
　　成功了！
　　这可能是人类文明史上第一次！
　　也可能是银河联邦历史上的第一次！
　　陆洋成功的实现了“用户指挥一台机器通过另一台机器操作第三台机器上网查资料”的壮举！
　　试验的目的已经达到，陆洋不想让别人发现八爪小机器人的秘密，赶紧命令晨曦中断与它的远程连接。
　　“刚才你操作这个小机器人时，耗电量水平是多少？”
　　“平均能耗为10.5千瓦”
　　“一天252度电，一个月将近8000度电，这是个小电老虎啊！”
　　“如果仅需要达到浏览电脑屏幕、操作鼠标以及和本机建立实时连接这三个最基本的要求的话，关闭其它不需要的功能后，该机器人的耗电量可以最低降低至4千瓦。”
　　陆洋默算了一下，一个月2880度电虽然已经超过一般家庭用电量了，但还是在他的接受范围内。
　　目前晨曦主机的本体正被陆洋放在家里，本着聊胜于无的态度用社区电网充电。现在这么一算，充的电刚好也就够操作这个小机器人用的。
　　“如果把这个小机器人全权交给你使用，你需要多久，才能够开发出一套可实现的、世界一流的量化交易算法？”
　　“在所有电脑都装有专业级的交易软件的前提下，如果只给小型侦察机器人搭配一台电脑的话，大概需要18天，如果搭配三台电脑的话，大概只需要6天”
　　“那我要是配四台电脑呢？”
　　“大概仍需要6天！”
　　“这又是什么原理？”陆洋奇道，“科技水平傲视全宇宙的银河联邦，制造出的侦察机器人和高级人工智能联手，居然最多只能同时操纵三台落后的地球笔记本电脑？”
　　“小型侦察机器人只有八条腿，同时操作更多的电脑会导致侦察机器人摔倒。”
　　噗！
　　陆洋一口咖啡差点喷出来。
　　没想到啊，堂堂银河联邦的高科技，居然会因为这么朴实无华的理由栽跟头……
　　“如果是在太空无重力环境下的话，理论上本机是可以同时操作四台地球笔记本电脑的。”
　　秉持着科学严谨的态度，晨曦又主动补充了一句。

第二十七章 黄金风波
　　虽然很想让晨曦立刻着手开发史上最强的量化交易算法，不过对于陆洋来说，更重要的是先把自己手头上的几根金条变现了。
　　他现在真的是穷的揭不开锅了！
　　要是再不变现这些黄金，他恐怕只能用双腿走着去西川省了。
　　为了避免不必要的麻烦，陆洋决定将这些金条分开变现。
　　毕竟他的银行卡里从来没放进去过六位数以上的钱，突然一次转入超过100万现金，很容易引起华国反洗钱系统的预警。
　　虽说他这种没有案底的平民，就算一口气转了这么多钱进去，大概率也就是银行会例行打个电话问两句话，华国央行不会真派什么人来调查他。
　　但要是私人银行卡中大额转账次数太过频繁，最后一定会引起或多或少的麻烦。
　　这也是为什么犯罪分子喜欢用现金交易的原因。
　　不要低估反洗钱部门的工作积极性，他们也是有KPI的！
　　有的时候他们真的宁愿错杀一千，不要放过一个。
　　虽然陆洋不是什么犯罪分子，倒卖外星商品也没有入刑，毕竟华国也不存在《外星旅游法》之类的东西，但他现在的第一要务还是要保守住晨曦的秘密，能够低调的情况下一定要保持低调。
　　……
　　陆洋选择的第一个目标是华都银行，这也是整个华都地区唯一一家，能够回收自有品牌投资金条之外黄金产品的正规银行。
　　但是当他在来到华都银行黄金业务柜台，掏出最大的那根银河联邦出产的金条之后，却依然遇到了意想不到的问题。
　　“额，我这根金条有什么问题吗？”
　　看着眼前年轻漂亮的柜员小姐姐一脸犹豫之色，陆洋心中一紧。
　　“能冒昧问下您这个金条的来源吗？”小姐姐用温柔的声音问道。
　　柜员姐姐你怎么不按套路出牌啊？
　　你看到我一个穿着普通、年轻帅气的小伙子，扮猪吃虎随手掏出一根金条，不应该娇躯一震、面露羡慕的神色，然后立刻跑来跟我套近乎吗？
　　你这个问法是什么意思？
　　“你们不是可以回收别家金条，并且不需要购买证明吗？我看到你们网上的公告是这么写的啊！”
　　“话是这样说，但是您这样的金条我真没见过。国内的正规金条一般都是500g、1000g、2000g规格，海外的正规金条一般都是5盎司、10盎司和20盎司的规格。就算您这个金条不是从本行买的，这个规格也不太像正规金条。而且您这个金条上只有一个奇怪的图案，没有任何能表明其来源的印记。稳妥起见才向您确认，请您不要见怪！”
　　陆洋事先真没想到卖个金条还能遇到这么多破事。
　　这也怪他太过着急变现，没有提前做好功课。
　　在华国，小偷把自己偷来的黄金饰品熔成金条拿去销赃，但因为规格太奇怪，再加上说话支支吾吾，最后被银行柜员报警举报的事情，已经发生过不止一次了。
　　不过虽然陆洋没看过这些新闻，但他也知道这时候绝对不能一走了之。这样溜了，不更显得自己做贼心虚了吗？
　　更何况他也没做贼啊，这玩意是他从高山部落光明正大拿走的。非要说有苦主的话，那也死了好几千年了，并且还是埋在好几万光年之外的那种，
　　“这个是我家祖传的金条，最近家里需要资金创业，才让我拿来变现的。”
　　陆洋这话说的理直气壮。
　　他好歹在永夜世界是经历过大场面的人了，区区一个柜员，根本不可能让他在表情上露出任何破绽。
　　再说了，他堂堂一个现任银河联邦计算主机最高（临时）指挥官，把6000多年的前任用户们留下的金条变现，用来给晨曦充电，可不就是卖掉祖传的金条用来创业嘛。
　　“我看您身份证今年刚满18岁，您看要不要下次和您父母一起过来？”
　　“我父亲是华都大学考古文博学院的教授，平时工作非常繁忙，不过我这里有他的身份证复印件和他的华都大学出入证。我平时去学校找他，都要随身带上这些证件的。再者说，我本人已经年满18岁了，已经具备完全行为能力，没有再找父母来的道理。”
　　陆洋面不改色心不跳，鬼扯随口就来，然后貌似随意把自己老爹的证件递了过去。
　　看到面前这个说话很有教养的年轻学生，竟然是华都大学教授的儿子，柜员姐姐的怀疑顿时消失了一多半。
　　“原来您还是书香门第呢？我们见到这些来历不明确的金条，按照规矩都是要例行询问一下的。这是我们的内部控制流程，请您不要见怪，现在我们需要验证一下您这根金条的成色，只要成色符合标准，我们都会给您足额回购。”
　　陆洋听到这话表面上不动声色点点头，心里却长舒一口气，。
　　十几分钟之后，银河联邦这块极具历史意义的外星金条，就在特制的坩埚中熔化成金水。
　　就这么将这样一件宝贵的外星文物，用这种简单粗暴的方式处理掉，要是让他学考古的老爹知道非打死他不可。
　　在将重新凝固成的黄金放进光谱仪里测定好成色后，柜员小姐姐面带微笑回到了柜台。
　　“您这根金条成色非常好，杂质含量甚至远低于一般的千足金，总重量1748克，根据今天的黄金挂牌价格每克413元，减去非本行金条回购产生的每克10元的手续费，一共价值704444元，请您确认一下。”
　　陆洋自然没有不同意的，他现在只想赶紧把钱存到银行卡里落袋为安。
　　在无情拒绝了柜员小姐姐一系列办卡买理财的邀请之后，陆洋赶紧逃出了华都银行的大门。
　　……
　　在银行险些翻车的陆洋痛定思痛，最终决定把自己的下一个目标定为华都大学附近的一家典当行。
　　相比银行和金店，各个不同的典当行对于黄金兑现灵活得多，也不会像银行那样有严格的内控流程。
　　来到这家名叫“诚意典当”的商铺，店铺老板热情的亲自接待了他这位年轻的韭菜。
　　尽管陆洋上来就提出自己要出售金条，但是这位胖老板依然假装没听清陆洋的话。
　　“按规定，我们典当行只做抵押，不能做回购业务。黄金抵押变现的话，按370元/克回收，费率为4%，装饰金和投资金对我们来说都一样。”胖老板热情的介绍道。
　　这胖老头可真够黑的，这还没开始砍价呢，就先给银行的挂牌价打了八五折！
　　剩下的370元每克再扣掉4%的手续费，就只有355元/克了。
　　陆洋吐槽归吐槽，但是脸上仍是装作一副没听懂的样子，说道：“老板，我就是来卖黄金的，没有想抵押！”
　　殊不知胖老板此时在心中吐槽的更厉害：这小年轻，八成是偷偷拿家里父母的收藏品来卖的吧！
　　胖老板也是身经百战见得多了，以他的经验，一般在这种小年轻卖了金首饰几天之后，就会有家长上门要求赎回了。
　　他之所以把店铺开在几所大学旁边，就是专门割这种学生韭菜！
　　于是胖老板脸上故意露出为难的脸色，说道：“我这个地方毕竟是小本生意，一般不收购黄金的。”
　　陆洋看他在那里装模作样，也不拆穿他，顺势陪着演戏道，“那怎么办？要不我去别的地方想想办法？”
　　“其实你要非在我这里卖也不是不行，就是价格不会给的很高！但好处就是我这里比较方便，不需要走太多手续，你要去银行这类的地方，他们可能还要你出具购买证明，这就有点麻烦了。”
　　胖老板不愧是老司机，知道来当铺卖黄金的一定都是没有购买证明的，直接一口黑锅很自然的就扣在了银行头上，殊不知面前这个年轻人，刚刚就是从银行出来的。
　　“那你这里大概能卖到多少钱？”陆洋也很配合，在听到胖老板说不需要出具购买证明时，他适时露了出一副惊喜的表情。
　　“卖的话，最多340元/克，当然还要收4%的手续费。”胖老板面不改色心不跳的狮子大开口。
　　“虽然我急着用钱，但你这个报价太低了，350元/克，我们立刻成交怎么样？”陆洋装出一脸肉疼的样子。
　　“你还是个学生吧，我看在你年纪小的份上再给你个优惠，345，不能再多了！”
　　两个演员假模假式的讨价还价了一番，最终陆洋和胖老板以348的价格成交了，再扣除4%的手续费后，价格整整比银行低了20%。
　　陆洋看这胖老板也不像什么好人，干脆在他这里一口气脱手了两块1公斤重的金条，拿到了整整67万的现金。
　　这豪爽的手笔让胖老板心里也直呼牛X。
　　别人都是卖金首饰，这位小兄弟直接卖金条，还一出手就是两根！这一单顶的上他正常一个多月的营业额！
　　哪怕和他从业以来见识过的所有韭菜客户比起来，眼前这个眼前这根新鲜韭菜的茂盛程度也足以排进三甲了。
　　从头到尾，胖老板就没有关心过这两根金条的来历，陆洋更是一个字也不提，资深演员和新晋影帝之间，保持了惊人的默契。
　　一场涉及金额数十万的交易，就在这么一个皆大欢喜的氛围下达成了。

第二十八章 抵达西川
　　接下来的两天，有了经验的陆洋，又陆陆续续在不同的金店、典当行、还有黄金回收店铺出手了剩下的7根金条。
　　现在陆洋在6家不同银行的储蓄卡里，已经拥有了390多万的现金，这让他不禁感叹，无本生意来钱可真是快。
　　他当初捡到晨曦的时候，要是选择在地球上苟着赚钱，不去外星冒险，不知道多久才能攒下这么多资本。
　　在这期间，他还专门回了一趟城外老宅，顺便带去了直接在商场现货购买的2台顶配笔记本电脑，外加两套专业版的资本市场行情软件。
　　现在的陆洋，虽然已经和晨曦的本体一道身在飞往西川省的航班上，但是在自家老宅中，被晨曦相隔几千公里远程指挥的八爪小章鱼机器人，已经开始以抽风般的速度，同时在三台电脑上，浏览起了华国金融市场各大类资产的历史交易数据。
　　“洋哥儿，你这可真是够着急的，开个矿至于这么争分夺秒吗？”坐在陆洋身边的毛晓非，依然不理解他为什么这么着急。
　　“今天已经是六月二十一号了，汛期的最高潮已经来临了，我现在浪费的每一秒都是真金白银啊。”陆洋随口应付道。
　　“我看你这是怕比特币价格反弹太快，我会临时反悔吧。”
　　事实证明在没有足够情报的支持下，无论多聪明的人，也依然会判断失误。
　　“是啊，你要是反悔了，那可是把我往火坑里推，我的矿机可都已经准备下单收货了！我现在是身家性命完全操于你手。”
　　“你放心好了，就是比特币再涨一倍我也不会反悔。但是洋哥儿，苟富贵、勿相忘啊！”
　　“那是当然，要没有你帮忙，我连矿场的门往哪边开都不知道！”
　　“等你看到矿场那破烂的大门，可别自己先反悔了。”开完玩笑后，毛晓非又说起了另一件他比较关心的事，“今天可是高考成绩放榜的日子，结果你查了吗？”
　　“查了，考了689分，语文比我预期低一点，其它科目都正常发挥。按理说，差不多能上华都大学经济管理学院金融系，如果上不了那就服从调剂呗。”
　　陆洋回答的非常淡定。
　　他真的不是装逼，而是自从获得了晨曦之后，考上个华都大学这种微小的成就，确实让他提不起任何兴趣。
　　“牛啊！你这也是虎父无犬子，比我当年分还要高。”毛晓非一阵惊呼，引得其他的乘客都纷纷侧目而视，“为什么学经济管理？”
　　当然是因为课程轻松咯！
　　但早知道有晨曦在，他就选物理了。
　　他就不信，地球上还有晨曦这个超级计算机解不出的物理题。
　　更何况，华都大学的物理学院在马路东边，和马路西边的学校本部不在一起，更符合他现在低调做人的处事原则。
　　心里虽然这么想，陆洋嘴上还是说了个冠冕堂皇的理由，“毕竟我也玩了两年时间股票了，虽然没挣到什么钱，但是对这方面也挺感兴趣的。”
　　“我看，你是觉得经管学院水吧！”毛晓非不愧是非常了解陆洋的发小，直接就道破了陆洋最初选择经管学院的原因，“但现在金融越来越向量化方面走了，你去了经管学院学金融，可能比去传说中的‘华都大计院’还累。”
　　呵呵，就在咱俩在这里聊天的时候，我手下的外星量子计算机高级人工智能，还在全力研究地球最牛X的量化交易策略呢！
　　“华都大计院”的那些学生老师教授们，在晨曦眼里，估计跟马戏团里耍算盘的猴子没啥区别！
　　“兵来将挡，水来土掩。但是有一件事，我真得和你好好学习一下。”陆洋突然想到自己确实有一件事，需要好好请教一下毛晓非这位逃课大师。
　　“我又不是学经管的，你找我学什么？”
　　“你是怎么做到天天跑来跑去，一边创业、还能一边拿到毕业证的。”
　　“平时雇人签到，考前怒抱佛脚，总分六十划过，学分刚好修到！”
　　“学习到了！”
　　陆洋是真的学习到了。
　　以晨曦的强大实力，最后的期末考试，基本上他只要到场就能拿满分，剩下的平时分，随便让同学签个到也就差不多了，这样他就算天天在外星球到处跑，也不会耽误学习。
　　但陆洋没注意到的是，他身边的毛晓非看到他的反应，却露出了若有所思的表情。
　　以前的陆洋虽然也是学神型学霸，平时并不算特别的用功的那种学生，但至少在学习态度上，还算是非常上进的。
　　几天没见，陆洋不仅毫无征兆的说要准备挖矿，并且大学还没开学，就想着怎么摸鱼了。
　　要换成别人也就算了，毛晓非可几乎是这个世界上最了解陆洋的人，更是一个绝顶聪明的人。
　　即使陆洋自以为找的借口天衣无缝，但是一些细节上，还是让毛晓非感觉到了不妥之处。
　　……..
　　和燕京地区的气候大为不同，处于夏季汛期的西南地区，终日被水汽和云雾所笼罩。
　　刚走出西川省西川市国际机场，陆洋就感受到一股闷热潮湿之气扑面而来。
　　毛晓非笑着说道：“怎么样，第一次来西南地区，有点不太适应这里的气候吧。”
　　陆洋可是连1.33G重力外星球都去过的人了，这点气候差异对他来说就跟没有一样，他直奔主题道：“接下来我们怎么去西盘江水电站？大概什么时候能赶到？”
　　“我们这才刚下飞机好吧。你连吃个火锅，去去湿气都等不及了？”
　　“比特币行情瞬息万变，办正事要紧！”
　　陆洋是真的有点急了，他在这里每耽误一段时间，永夜世界那边的不确定性就更大一分。也不知道他离开这么长一段时间，雪风小萝莉他们几个，在先祖高峰那边还能不能控制住局面……
　　毛晓非也没多想，毕竟对于比特币矿主来说，时间就是金钱，汛期的时间还要更加值钱。
　　察觉到陆洋的急切心情，他也不再废话，径直就去机场外边租车去了。

第二十九章 西盘江水电站（上）
　　两人所说的西盘江水电站，学名叫“西盘江上游第一级水电站”，位于扬子江上游流域一个次要支流——西盘江的最上游，几乎是整个华国西南地区，位置最偏的水电站之一。
　　按照产权关系看，西盘江水电站应该算是典型的乡镇企业，其内部管理极不规范，属于国家近年来大力清退的那种小水电。
　　这类上游小型水电站，虽然来水量称不上太大，但是由于地势险要，上下游高差往往却能拉得非常大，总体发电能力还算不错。
　　整条西盘江都被两侧陡峭峡谷所包围，陆洋二人必须从下游一路沿江而上，才能到达水电站所处的位置。
　　曲折盘旋的道路沿江靠山而建，自然是极为崎岖难行。
　　毛晓非驾驶着刚租来的SUV，刚在高速上以100码的速度驰骋了没多久，就不得不转上了国道，再过了一会儿，就只剩下县道可以勉强通行了。
　　好不容易等到导航显示距离目的地还剩10公里，两人面前甚至连县道都开到了头，只有一条地图上都没显示的盘山土路。
　　300多公里的路程，兜兜转转竟花费了两人将近7个小时。
　　靠近水电站之后，那个看起来规模不大，但地势却极为险峻的大水坝，便从山林峡谷中跃然于陆洋眼前。毛晓飞则是轻车熟路，方向盘往边上一打，直接开到了大坝旁边一栋破旧二层小楼的院子里。
　　车刚停稳，小楼里就闻声走出来一个工程师打扮的中年人。
　　看到来人，毛晓非当即为两人介绍道：“洋哥儿，我给你介绍一下，这就是西盘江水电站的负责工程师，你叫他刘工就行！刘工，这位就是要接手我矿场的大老板，陆洋！”
　　这位刘工年纪大约50多岁，短发，发际线已经非常靠后，露出一个锃亮的大额头，一身皱巴巴的工作服耷拉在身上，方正的国字脸上满是刚睡醒的烦闷，眉宇之间就差刻着四个字——“萎靡不振”。
　　西盘江水电站靠近亚热带地区，海拔又不低，这种独特的地理环境，使得该地区的气候几乎一年四季都温暖如春。
　　然而对于眼前这位刘工而言，四季如春的气候对他的唯一好处，似乎就是一身工作服可以管一年四季。
　　隔着好远，陆洋都能闻到他脏兮兮制服散发出的汗臭味。
　　“准时交接班，定时巡视线路，按规定进行倒闸操作，在控制室监视盯着几个仪表盘看看参数，下班前打扫设备、现场卫生，完成领导交代的其它工作。如果你小子把干这个的叫工程师的话，那我也没意见。”
　　这位刘工一张口就是满嘴负能量，搭配着他放荡不羁的气质，堪称浑然天成。
　　“刘工可是我们西盘江水电站的中流砥柱啊！离了刘工，整个电站包括咱俩都要喝西北风。”毛晓非好像已经习惯了刘工身上的气味，一边介绍，一边很亲热的拍着刘工的肩膀。
　　“小伙子，你别听这人满嘴跑火车，小心被他卖了都不知道。主要是我干了一辈子水电站，去别的地方也找不到工作。现在的年轻人，比如这些年给我派的助手，没一个能在这山沟沟里干满两年！这地方去最近的县城，开车也要1个多小时。一般的年轻人，在这种山沟哪里蹲得住！”
　　毛晓非好像没有听到刘工的吐槽一般，继续向陆洋介绍道：“刘工就是这个水电站目前最大的领导，平时做十休六，轮到休息的时候他的学徒会过来给他顶班。不过刘工就住在附近县城里，真有解决不了的事喊他，也会过来帮你处理。”
　　“今后那可就麻烦刘工多多照应啦！”陆洋十分客气，顺手递上一包事先准备好的软装中华。
　　刘工接过陆洋的烟掂了掂，笑道，“嘿，小伙子人不错，我就跟你直说了吧。这水电站是60年代建成的，我在这边也干了20多年了，期间发生过的最大的事，就是两年前这个姓毛的家伙来安那些机器的那次。说白了，小水电就是一个水轮子配一个发电机组，能有什么大问题？”
　　说罢，刘工指了指毛晓非，又指了指河对岸五六百米外的一个破烂厂房道：“对岸那个厂房，就是之前这家伙放机器的地方，电缆已经铺过去了，变压器什么的，怕是还得你自己想办法弄。我就一个要求，你这里的用电负荷别给我抽风，尽量要平稳，不要给我搞大起大落。我平时还有自己的事情做，可没时间给你一天24小时盯着！”
　　“老刘你最近还挺忙啊！还是在忙着写你那本科幻小说？”毛晓非揶揄道。
　　一听到科幻小说四个字，刘工的萎靡之气顿时一扫而空，脸上焕发出了某种奇异的光彩，仿佛一下子年轻了十几岁。
　　“那当然，我最近又想到一个好点子，你说如果一颗行星同时围绕三颗恒星转，这上边的文明应该是个什么样子！想想就有点小激动啊。不行，你好不容易来这里一趟，一定要帮我构思构思这剧情……..”
　　如果上天能再给毛晓非一个机会，他发誓一定绝口不提科幻小说几个字。
　　刘工平时自己一个人呆在这个小水电上，就算才思如尼亚加拉大瀑布般喷涌，也找不到人倾诉。
　　这下他好不容逮到了毛晓飞这个水木大学理工科毕业生，哪里还能轻易放人走？
　　看到毛晓非暂时没法脱身，陆洋心中窃喜，正好顺势跟两人打招呼告辞，“你们先忙，我先四处参观一下这个电站！”
　　也没等两人回应，他便拉着自己的行李箱，飞也似地溜走了。
　　毛晓非最近本科刚毕业，再加上他已经打定主意，要在金盆洗手之后享受一下人生，因此当前的状态可以说是闲得要死。要不是陆洋不停催促，按照他的计划，现在他俩还应该在西川省会吃火锅呢！
　　这时看到陆洋想去参观一下，毛晓非也不疑有它，只来得及喊出一声“注意安全”，就又被狂热的刘工拽过去，替他的科幻小说出主意了。

第三十章 西盘江水电站（下）
　　陆洋拖着装有晨曦主机的行李箱，一路小步快跑冲出了小院，走上了水电站的大坝。趁路过的机会，他又仔细观察了一下西盘江电站的主体结构。
　　站在大坝上的陆洋可以清晰的看到，整座西盘江水库被夹在两个陡峭的悬崖之间，水库的左右两岸各有一个狭小平台，分别坐落着刘工的小破楼，还有毛晓非的那个矿机厂房。整个水电站，除了连接到废弃厂房的那根电缆之外，只有附近山顶上的一条输电线路，与外界电网相连接。
　　目前华国主要河流的主汛期已经到来，作为整个扬子江水系高度差最大的一段水系，西盘江电站水库上游并不宽阔的江面上，水流已经异常湍急。所幸大坝拦蓄形成的水库区，地势相对比较平缓，江水流入水库之后冲击力大减，并没有直接拍击到大坝主体之上，这个已经将近有60年历史的古老建筑依然稳如泰山。
　　作为典型的上游小型水电站，西盘江大坝主体下方，有只三个出水口，包括两个泄洪口和一个内部安装有发电机转子的出水口。
　　这两个泄洪口中，目前已经有一个在以最大流量泄洪，另一个仍处于关闭状态。
　　位于中间的装有发电机的出水口，也有少量江水流出，但这并不是在向外发电，而是为了维持整个水电机组能以最低功率运行，以保障整个水电站厂区的厂用电供应。
　　把电厂从完全关闭的状态开启，学名叫做“黑启动”，是极其复杂的操作，因此大多数电厂哪怕不发电，也会尽量避免直接停机，始终要维持一定的厂用电供应。
　　电厂厂用电的重要性自不必赘述，日本的福岛核电站核泄漏事故的直接原因，就是海啸使核电厂的厂用电系统全部失效不能供电，厂用冷却水泵不能启动，导致核反应堆的热量得不到及时冷却，最终引起了氢气爆炸。
　　基于西南地区较为落后的经济条件，在主汛期到来时，华国电网只能优先消纳本地中型水电站生产的电力。
　　即使有是跨省调度电力能力的特高压线路，也都点对点接在几个主要巨型水电站附近，由这几个水电站，直供华国经济最为发达的几个城市群。
　　毕竟这些受电省份都不是傻子，只有出力稳定的巨型水电站发出的电力，大家才会抢着要。而那些出力波动太大的小电源，就算白送过去，受电省份也只会嫌弃其增加了本地电网的调度难度。
　　像西盘江电站这样的西南小水电，本地也不给消纳，外省也不肯接受，在汛期被电网分配到的用电负荷，基本上就是一条为零的直线。
　　换句话说，除了厂区用电之外，汛期的西盘江水电站，实际上一度额外的电力也发不出来，多余的江水全部通过泄洪的方式白白浪费掉了。
　　不过好在，西盘江水电站的大坝主体工程完工之后，除了日常运营维护产生的那点几乎可以忽略不计的成本之外，其新发电成本无限趋近于零。因此哪怕在汛期100%弃水的情况下，西盘江水电站凭借旱季卖出的那点微薄电力，依然还能勉强实现盈亏平衡，得以苟延残喘几十年之久。
　　而随着储能技术、水光互补、水风互补、IDC等新技术新产业的不断发展，近些年这种西南小水电的日子有了明显的好转。
　　只是西盘江水电站位置实在太过偏僻，距离最近的其它电站也有超过40公里的距离，再加上西南山区崇山峻岭的重重阻隔，才导致这个孤零零的电源，至今仍然没能被有效消纳。
　　因此，也只有毛晓非这种个体户矿主，才会不远万里前来照顾生意。
　　……
　　来到了刘工说的那个比特币矿场厂房，陆洋惊讶的发现，虽然厂房外观残破不堪，但里边居然还剩下不少东西。
　　两大排摆放矿机的铝合金铁架子，依然整整齐齐的码在厂房里；集中用来给矿机散热的大型散热风扇，也放在原本位置上；变压装置以及各种各样的导线电缆，仍然以极其复杂的形状纠缠在了一起。
　　看起来毛晓非只是把矿机打包卖走了，其他相关配件，该在的都还在。
　　要是陆洋再随便摆几个矿机壳子上去，从外面乍一看，还真发现不了这个矿场已经被人废弃。
　　其实这也非常合理。
　　西盘江水电站位置实在太过偏僻，道路崎岖难行，毛晓非一路开着个越野SUV过来，都快把从来不晕车、甚至连星际传送都不晕的陆洋给整吐了。
　　要想从这里运输点大件物体出去，物流成本恐怕高得吓人，也只有单位重量价值最高的矿机，还有点回收价值。毛晓非要是真把这些乱七八糟的铁家伙、还有这成堆的导线全部拆出去卖废铁，估计还要倒贴一大笔物流成本。
　　陆洋心想，怪不得这家伙说我接手他的矿场是占了大便宜，果然是插上矿机就能用！就算是矿机的功率不匹配，也只需要进行部分改动，不用他从零做起。
　　看来毛晓非对他还真够仗义。根据陆洋的估算，光是这些剩下的矿场基础设施，价值就能顶的上那个用电权本身价值的三分之一，但是毛晓非不仅一分钱没收，根本连提都没提。
　　虽然陆洋不是真的来挖矿的，但是这些铁家伙依然帮了他大忙。
　　毕竟一旦他在厂房这边给晨曦充电，刘工那边是能够监控到的。要是刘工发现这个厂房里每天消耗几万度电，里边却没有任何设备，即使他神经再大条，也必然会起疑心。
　　看来之后，还需要去网购一些矿机盒子和灯泡装装样子，这样厂房伪装就完美了，陆洋暗自盘算着。
　　但对于陆洋来说，这都是以后的事情了。
　　现在的他，已经等不起了！
　　毕竟晨曦在目前的低功耗状态下也是耗电的，陆洋在永夜世界操纵日之石展示神迹、试验各种银河联邦古代科技造物的功能，也耗费了一定额外电量。再加上那个被晨曦远程操控的，一直在用三个电脑疯狂上网查资料的小型八爪机器人，也在不停消耗他的能量储备。
　　陆洋上次在自家房顶“渡劫”获得的电力，目前已经所剩无几了。
　　目前晨曦的剩余电量折合银河标准能量只有0.009单位，折合1.8万度电，这是一个相当危险的水平。
　　此外，永夜世界那边依然危机四伏，先不提夜鬼，就是粮食危机也迫在眉睫了。
　　他在地球这边拖久了，只怕迟则生变。
　　陆洋找了一个隐蔽的角落，将拉杆箱里晨曦的黑色板砖本体，和厂房主电缆摆放在一起，同时沟通道，“晨曦，把你放在这个位置，能从主电缆获取电力吗？”
　　“没有问题，一旦电缆开始供电，本机都可以完全消纳，若以该电站最大额定输出功率计算，损耗率大约2.5%。”
　　得到晨曦肯定的答复，陆洋随即提起已经空无一物的拉杆箱，前往水电站的控制室。
　　水电站的控制室，就在刘工居住的破旧小楼后方。这时的刘工，仍然在吐沫横飞地跟毛晓非介绍自己的科幻小说思路，两人都没有注意到，陆洋已经悄悄跑了回来。
　　避开二人视线后，陆洋一个闪身，快速冲进了水电站的主控制室。
　　为了这一刻，他可是没少做准备，水电站关键仪器的操作说明都快翻烂了。
　　虽然西盘江水电站现在并没有对外发电，但是仍然能够从最低速运转的水电机组中，获取必要的厂用电力，用以维持仪器仪表的基本运作，并为开合闸门等基本操作进行供电。
　　不像火电站需要专业团队维护，小水电的操作极其简单，只要拉开发电闸门的出水口，让水流通过出水口，发电机转子就会飞速转起来。
　　在汛期，整个机组几分钟就会达到满发状态。
　　陆洋也不客气，直接将发电机出水口的闸门开到最大，同时相应的收了一收泄洪闸门。
　　哐当！哐当！
　　刚刚干完坏事、一直注意着水坝那边动静的陆洋，听到了一阵沉闷的闸门开合声音。
　　几分钟之后，晨曦的一连串提示接踵而至！
　　“检测到发电端出力正在提升!”
　　“正在尝试获取电力，当前功率40kw……190kw……700kw……2900kw……4600kw……4870kw！”
　　随着发电机转子的快速转动，历史上第一次，在汛期的西盘江水电站上，
　　电力以满负荷全力奔涌起来了！

第三十一章 快速增长的能量储备
　　西盘江水电站位于华国西南群山之间。
　　借助高山峡谷地形带来的独特回音结构，当地少数民族在这片土地上，发展出唱山歌的民俗。
　　即使是相隔数里的两个人，也可以通过唱歌的方式，引发山体间的回音，从而实现信息的传递。
　　而在汛期，西盘江水库每秒钟都会将成吨的江水，从几十米高的水坝上重重砸落到下游，同时爆发出雷鸣般的巨响。
　　水流冲击的巨响，在经过两侧山体的反射后会再次成倍加强，使得西盘江水电站周边的噪音等级长期维持在相当高的水平。
　　站在水库两岸的人，即使是说话，都需要距离非常近，才能让对方听清。
　　这时候别说唱山歌，就连陆洋开关两个数吨重的铸铁闸门所发出的噪音，都几乎完全被西盘江的水声所掩盖。即使是站在大坝上的人，如果不刻意去听也无法分辨，更不用说仍然在小楼里激烈讨论的刘工和毛晓非二人了。
　　刚刚完成了一系列操作的陆洋，此时正装作参观完电站回来、一副若无其事的样子，慢慢悠悠回到了刘工居住的小楼。
　　但他一进门，却发现屋子里只剩下毛晓非一人了。
　　陆洋莫名有点心虚，该不会刘工已经发现不对劲了吧？
　　“毛哥，那刘工人呢？”
　　“我刚给他提供了点灵感，他回去改自己的小说稿子去了！”
　　听到刘工并不是发现了水电站的异常，陆洋顿时松了一口气，嘴上还是若无其事的问道，“你提供了什么灵感啊，让他这么迫不及待。”
　　“也没什么，刚刚我跟他说，如果一个行星围绕三个恒星转，当地温差应该会非常大，这上边的人应该会进化出点类似脱水的能力吧！然后他就一副恍然大悟的样子，跑去改稿子了”
　　毛晓非看到陆洋似乎确实是刚参观一圈回来，也不疑有它。
　　他哪怕再神棍也猜不到，就在陆洋刚出去的那十几分钟时间里，他已经重新启动了水电站的发电机组，给自己的外星计算机充上电了。
　　“附近转悠的怎么样？我那个矿场，给你打下的基础还不错吧！”
　　“大大超出我的预期啊！毛哥，你这真是给我省了好大的功夫！”
　　毛哥哈哈大笑，拍了拍陆洋的肩膀道：“我还能坑你不成！刚才我已经告诉刘工了，对岸的厂房，从今以后就转让给你用的了。不过依我看，刘工现在写小说写魔怔了，也不知道他听没听进去，我甚至怀疑前几天，我找人把矿机拆下来卖了的事，他都已经给忘了。”
　　陆洋倒是真希望刘工能一直这么浑浑噩噩下去，毕竟他刚刚从网上下单买的灯泡和机箱，离到货还有好几天呢，刘工这段时间要是真的心血来潮要考察一下他的厂房，那他的麻烦可就大了。
　　不过虽然刘工平时浑浑噩噩的很好糊弄，但眼前的毛晓非可不是个好糊弄的主。要是可以，陆洋一分钟都不想让他在这里继续呆着了。
　　于是陆洋故意开口问道：“毛哥，现在都快晚上了，今晚上难道咱们要住水电站？”
　　“你要是想和刘工住在一个猪窝里，你自己去！”毛哥没好气的说，“我这次陪你来，主要就是要把你介绍给刘工认识一下。你需不需要我跟你一起去一趟厂房，给你介绍下我为你留下的遗产？不用的话，我们现在就可以回西川省会，这样一来，我还能赶得上明天回燕京的航班。”
　　“不用不用！我看了一圈，完全没问题！现在我们就可以走了！”陆洋巴不得赶紧跑，以免夜长梦多，“你着急用钱吗？你看我什么时候把钱转给你合适？”
　　“不着急，等我回华都再说吧！话说你这次可真够急的，哪怕咱俩是好兄弟，这生意也成交得太快了点。”
　　“聪明人之间就是这样，办正事不需要废话！”陆洋赶紧岔开话题，“再说了，我也不好意思再耽误你时间了。”
　　“行吧，那就走着。”
　　也没跟沉迷写作的刘工告别，毛晓非就又开上车，带着陆洋踏上了返回西川省会的旅程。
　　在两人走后两个小时，天色已经渐渐黑了下去，刘工这才顶着一对熊猫眼，从自己的小书房走出来。
　　“那俩人呢？什么时候走的？”
　　刘工自己暗自嘀咕了一句，也没在意这俩人的行踪，径直准备去发电厂控制室例行打卡。
　　“嗯？发电机组是什么时候开始运转的？我怎么不记得之前发电机组是启动状态？”看着控制室内的仪表读数，刘工暗自纳闷。
　　难道是毛晓非什么时候又把发电机给打开了？居然都不跟我说一声？
　　转头查看了一下发电机组的负荷，刘工更纳闷了。
　　水电机组的状态竟然是满负荷运转！
　　什么时候厂房那边用电量这有这么大了？
　　明明之前都用不了这么多电的……难道刚才那两个人又安了新的矿机？
　　其实要是换个认真点的负责人，肯定会去查看一下厂房那边的情况，关心一下是不是厂房那边用电量太大，导致满发状态的水电机组都带不动，或许还要再想办法提醒一下客户。
　　但刘工显然不是这样的人。
　　负荷曲线平稳，发电机满发，所有电力都被完全消纳，对于刘工来说那是大好事啊！
　　他终于可以安心写科幻小说了！
　　至于客户厂房那边，有可能存在供电不足的问题，这和他刘工有什么关系？
　　根据水库的水位，刘工重新调整了一下泄洪闸门的泄洪速度，然后就迈着四方步，哼着小曲，回到小楼里继续写小说去了。
　　……….
　　“晨曦，现在你现在一共从西盘江电站获得多少能量了？”
　　返程途中，陆洋再次用意识沟通本体已经在西盘江电站的晨曦。
　　“过去3小时零2分钟，本机扣除损耗后一共获取1.25万千瓦时电力，折合银河联邦标准能量0.00625单位，累计剩余能量0.01572单位”
　　按照这个速度，只需要两天时间，就能凑齐一次星际传送所需要的能量了，这进度比陆洋之前预估的速度还要快，他本来以为至少要花十天半个月的。
　　这也是陆洋赶巧，他接手西盘江电站的时间，正好赶上了六月底汛期刚刚达到最高潮的时间点，使得水电机组一天24小时都处于接近满发的状态。
　　根据历年来水的经验，这种满发状态还能持续大约一个月多一点。
　　到八月初的时候，水电机组就无法继续保持满发状态；而到九月中旬，扬子江全流域的电站都要陆续开始准备为枯水期蓄水，从开始蓄水的那一刻开始，水电机组的出力就会大幅降低，并且在这之后，发出来的电就要全部输送当地电网。
　　也就是说陆洋从毛晓非手上拿到的用电指标，其实就是西盘江电站从五月初到九月中旬这段时间发出的全部电量，而根据去年的经验，这个数字大概是不到700万千瓦时这样的水平。
　　然而，陆洋想要转正为晨曦主机的正式最高指挥官，需要足足1000万千瓦时的电力。
　　也就是说，就算陆洋之后一点能量都不消耗，硬生生在地球苟一年，也攒不够足够的电力，完成该死的转正任务！
　　所以还是要想其他办法啊！陆洋心中哀叹道。
　　对他来说，从毛晓非这里接手西盘江电站已经是行险之举了。
　　要不是时间紧迫，以陆洋的性格绝对不会兵行险招。
　　一旦被人发现他的厂房里实际上并没有用电机器，而是一个黑色金属板砖一直在充电，他晨曦主机的秘密就铁定要暴露了。
　　即使陆洋自己也承认，无论是永夜世界还是地球这边，到目前为止他的计划能够推进这么顺利，很大程度要归功于他的好运气。
　　但他不能指望自己运气能一直这么好。
　　在地球上，想要在严守晨曦秘密的情况下获得更多电力基本上已经不可能了。
　　且不说他再次顺利接盘另一个水电站，然后驻水电站的工程师，还恰好是刘工这样的糊涂蛋的概率有多低。就算真给他第二个水电站，他也没法把晨曦主机的本体劈成两半去充电。
　　能够跨越空间的阻隔、进行无损耗传输的，只有银河标准能量，普通电力可做不到。
　　想来想去，陆洋认为要获得更多的能量来源，只能从外星球想办法了。
　　因此他必须尽快返回永夜世界，以免夜长梦多！

第三十二章 第二次旅行的准备
　　陆洋将返回永夜世界的时间，暂定为四天后。
　　经过咨询晨曦，陆洋已经了解到，银河联邦的单兵投送，并不一定只能传送一个人。
　　只要总重量不超过250公斤，完全可以一次传送两三个人，或者干脆一个人都不传送，单纯传送物资。
　　因此陆洋这次返回永夜世界时，计划进行连续两次单兵传送，其中一次专门运送物资，总共将带去超过400公斤货物！
　　四天的时间，不仅刚好够让晨曦积攒两次传送所需的能量，也足够他大概安排好地球这边的事，前提是他抓紧从现在开始的每一分钟时间。
　　趁着毛晓非被西川山区复杂的路况吸引了全部注意力，陆洋用手机打开了某电商的APP，浏览了起他这次出发前需要准备的物资。
　　首先，他需要采购大量会发光的铝合金矿机空壳子，为在西盘江水电站厂房充电的晨曦本体打掩护。
　　虽然刘工一看就不是什么多事的人，但陆洋可是记得，那个刘工上十天班就会轮休六天。万一给他替班的学徒是个好奇心旺盛的人，非要去看看厂房的情况，那后果可就不堪设想。
　　陆洋打算在前往永夜世界之前，把厂房的大门反锁住，但即使这样，他还是要保证其他人从窗户外边，看不出厂房里边的蹊跷之处
　　铝合金壳子也不是什么贵重东西，陆洋直接就选择了一家物流速度最快的厂家，送货地点填的，就是他在西川省会住的酒店。
　　然后，就是他给永夜世界土著们准备的“太阳神的礼物”。
　　陆洋第一个下单的，就是手摇式手电筒和手摇式应急灯。毕竟人力是永夜世界唯一可利用的动力来源，再加上永夜世界土著的体力耐力都远超地球人，这两样东西的实用性极高。估计以土著们的臂力，哪怕是使用强光模式的手摇式手电，他们都能做到充一分钟用两分钟。
　　考虑到他这次有可能会下山探索飞升派基地，陆洋直接把两样东西各下单了20个，这些手电筒，足够武装好几个标配的狩猎小队。另外出于他的某种恶趣味，这些手电中有一半是带语音锁的，解锁口令自然是赞美天神的那种。
　　要不是一般手摇发电机产生的交流电，和他上次带去永夜世界的直流铅酸电池不匹配，他这次甚至都考虑打算带四五台手摇式发电机过去，不过现在的他，实在没时间研究怎么改装交流发电机了。
　　接下来要考虑的，就是给土著们带去的武器装备。
　　武器陆洋根本没打算带。毕竟热兵器买不到，冷兵器没有用！
　　地球上没有任何一种冷兵器的强度，能跟银河联邦产的“神石武器”相比。
　　因此这次陆洋选择带过去的装备是：防割手套、防刺服、带护面的防暴头盔这三件套，加起来重量才刚刚过2公斤。
　　没有选择带防暴盾，一来是防暴盾不够灵活，难以防备以敏捷见长的夜鬼；二来也是因为夜鬼本身战斗力不强，只是仿佛能在黑暗中视物，才让人防不胜防。有防刺装备在，完全没必要再配盾牌提供过量的防御，尤其是防暴盾本身重量太大，太占负重。
　　最后就是给土著们带去的补给品。
　　虽然高山部落那边已经趁着日之石光芒大盛的机会，扩大了农作物的种植面积，但是那区区七八百亩山地，确实难以养活一千多号人。即使高山部落种植的是古代银河联邦传下来的高产作物，在没有化肥农药以及辅助灌溉措施的帮助下，产量也是有极限的。
　　更何况农作物从种植到收获，至少需要50天以上的时间，这段时间高山部落必定会面临严峻的粮食危机。在饥饿状态下，原本再强悍的人都会衰弱不堪，陆洋要去山下探索“飞升派基地”，不仅要保证后方基地不要出乱子，还要保证保镖们不饿着肚子。
　　因此剩余的负重，陆洋大部分都分配给了食物和一些必备药品。
　　将这些必备物资通通下单之后，陆洋扫了一眼路况，发现自己离西川省会还有一段距离。
　　是不是还有什么遗漏的地方呢？
　　陆洋回忆着之前在永夜世界的那段经历，突然灵光一闪，又想到了一件事：
　　我是不是要给雪风买件衣服啊！
　　自己的这个小跟班，平时总是脏兮兮的，穿着一个破麻袋一样的衣服，还经常摆出一副可怜兮兮的样子跟在自己身后。
　　要是让其它不明真相的地球群众看到，估计第一时间要站出来指责他这个丐帮的“丐头”，拐卖虐待小女孩、逼迫其沿街行乞；或者联想到战乱国家的军阀，雇佣奴隶童工非法采矿的场景……
　　但尴尬的是，对比着雪风的身高体重，陆洋找了半天也找不到合适的女装。
　　虽然身高140多一点的小号S码女装还是存在的，但问题是雪风不仅矮、而且还瘦，就算是身高合适的服装，穿在她身上都不一定合身。而且那么小尺码的女式运动鞋，同样也不太好找。
　　毕竟永夜世界是个危机四伏的世界，一件不合身的服装，如果影响到行动能力，说不定会造成致命危险！
　　无奈，陆洋只好又打开了童装页面……
　　突然之间，他眼前的选择一下子就多了起来！
　　陆洋很快就为雪风选中了一双紫色系的运动鞋和一整套衣物。
　　不过雪风的服装问题也为陆洋提了个醒。对于常年光脚走路的土著们来说，有一双鞋子能够极强的增加他们的战斗力，陆洋干脆也顺便下单了十来双小尺码运动鞋，将最后空余的负重一次性耗光。
　　感觉自己似乎没有什么遗漏的，陆洋主动开口道：“毛哥，你是打算明天回燕京吗？你这辆车能给我再用一下吗？”
　　“行啊，不过你要车干嘛？”
　　“我当然是要…….”，陆洋差点下意识脱口而出，说自己这两天就准备把矿机装上，但还好他及时反应过来，赶紧改换了说辞：“……要准备先在西川省玩两天，顺便和矿机的卖家沟通下技术细节。四五天后，他们就会派人来跟给我安装调试矿机，到时候我可能还要跟他们一起去一趟西盘江水电站。”
　　陆洋暗道一声好险。
　　买矿机可不是买大白菜，买之前就需要货比三家，匹配好电源、网络和矿机数量型号。而且并不是矿机到手了就可以直接进行安装操作了，还是要进行一定的前期准备工作的。比如软件的下载、在相关网络交易平台获取自己的钱包地址等。
　　接下来才是矿机的实际安装操作，这个过程要将整个矿机群的网络调试好，进行电源的连接，包括矿机的控制板以及算力板都需要使用电源连接线接好，进行矿机IP的查找，设置好矿机的后台，最后才可以通过矿机挖币挣钱。
　　陆洋不是专业人士，而且三天前才和毛哥咨询完挖矿的技术细节，就算是再快，也不可能这两天就能把工作推进到矿机安装这一步。
　　“不需要我帮忙吗？这里边有好多技术细节，第一次做的人很难搞定的。最重要的是，别被卖矿机的给骗了。”
　　果然毛晓非也注意到了安装矿机的难处！
　　陆洋毫不怀疑，只要刚才他说漏了嘴，一定会被毛晓非瞧出问题。
　　“你这是怀疑我的智商啊！我像是那种能轻易被人骗到的人吗？”陆洋这时，已经把自己代入到真的要装矿机的情景中，以免露出破绽，“再说你都帮我这么多了，我再找你帮忙，那是你开矿场，还是我开矿场啊？”
　　“嗯，也对，从小我就只见你骗人，没见人骗你”
　　“……我在你眼里一直都是这个形象吗？”
　　“真的，我总有种一被你骗了的感觉，但我就是没有证据证明这一点！”
　　“你不要凭空污人清白！”

第三十三章 石锤
　　“有信者，用清水洗手前，不可妄自吃饭”
　　节选自《新约.雪风书.十诫》
　　--------------------------------------------
　　永夜世界，先祖高峰。
　　一个年纪不大、皮肤黝黑的土著少年，正郁闷的蹲坐在飞升岩的一角。
　　他叫石锤，是王的儿子，今年刚满六个永夜大，约等于地球十二三岁的少年。
　　如果说高山部落的生存条件对于成年人来说算是不太友好，那对于儿童来说就称得上非常艰苦了。尤其是在朝不保夕的永夜，任何一个部落都没有开展长期规划的余裕。尽可能维持部落中成年人的战斗力，才是活在当下最重要的事情。部落儿童在正式成年之前，被分配到的口粮相当有限，仅比那些丧失战斗能力的族人稍微多一点。
　　实际上，部落绝大多数儿童都常年面临饥饿和营养不良的问题。
　　但石锤的父亲，作为拥有整个高山部落最高权力的至高王，在口粮分配上肯定不会亏待自己的儿子，不仅足够他吃饱，甚至还略有富余。
　　也正因为如此，石锤一直是整个部落里地位最高的孩子。
　　他只需要扔出一点点面饼碎屑，部落那些吃不饱饭的孩子们，就愿意排着队为他做任何事情，比如给他充当跑腿的信使、当做试验新剑术的靶子、或者给他当练习摔跤技术的假人。
　　但这些平时主动陪他玩耍的小伙伴里，并不包括萨满那个名叫雪风的残废女儿，这也使得石锤一直看她格外不爽。
　　作为部落里极少数营养良好的少年，他的体格远比同龄人更加强大，哪怕雪风比他早出生了将近两个永夜，身高体重也不如他。
　　在他看来，雪风这种天生的弱者，只有依靠他这种强者的怜悯，才能在永夜中生存下去的。对强者百依百顺，应该是这种弱者的天职。
　　可是雪风却从来没有像其他人一样，为了获得一点额外食物巴结奉承过自己，这让习惯了众星捧月感觉的石锤实在无法接受。
　　要不是雪风的父亲是部落的萨满，他早就想用拳头给这个不知好歹的弱者一点颜色看看了。
　　尽管没法真的动手，但石锤平时最喜欢的娱乐活动，依然是带着自己的小跟班们去雪风居住的地方，大声嘲笑一番她这个只会讲先祖故事的残废，然后看着雪风恼怒但又不敢发作的样子，哈哈大笑着离开。
　　不过，哪怕石锤平时常以嘲笑雪风为乐，当他听说雪风被选作献给天神的血祭品的时候，他的心里其实还是为她感到有一点点难过的。
　　但所有的这一切，从那个名叫“盗火之神”的伟大存在降临先祖高峰的那一刻起，就发生了翻天覆地的变化。
　　不知道为什么，传说中的天神降临之后，并没有选择自己这个身强力壮的王之后裔作为贴身护卫，而是选择把雪风随时带在身边听候差遣。
　　可是无论从任何角度看，自己都比一个瘸子更合适担任天神的护卫啊！
　　石锤实在想不明白天神的选择，难道天神选择雪风，单纯是因为她是那次血祭中献给天神的祭品吗？
　　虽然想不太明白，但石锤是万万不敢质疑天神的决定的，就像他万万不敢质疑天神的真实性一样。
　　且不说那天笼罩了先祖高峰小半个天空的滔天火海有多么恐怖。就是天神降临的当天，祂操纵天雷之力，隔着三四十步的距离，就打倒了暴雨这位部落顶尖勇士的神威，都让石锤产生不了任何反抗之心。
　　石锤很确信那就是天雷之力，因为他当时就站在王的身边，近距离目睹了这个场景！
　　如果仅仅是没有被选作天神的贴身护卫，石锤倒也不会如此郁闷。
　　天神降临之后的当天晚上，部落族人之中就开始流传起了关于天界美食的传说。据说天神的食物，吃下去之后就会让人产生飘飘欲仙的感觉，吃过神食后再吃凡人的面饼，那味道就跟啃食泥土一般寡淡无味。即使是他平时不苟言笑的父亲，都会时不时跟身边的护卫吹嘘起神食的美味之处。
　　而当石锤“听雷霆叔叔、听萨满、听雪风、听天神对她”说，多吃“天神美食”可以让身体强壮，他就更羡慕能吃到神食的人了。他对天神的说法深信不疑，毕竟天神的神药都可以让死人复活，天神的美食能让人身体强壮，那简直是再正常不过了。
　　然而石锤第一次品尝到天神美食，已经是天神返回天界之后的事情了，那还是他从一个过去常拍自己马屁的瘦小跟班那里抢过来的。
　　这个小跟班，在圣地偶遇了即将返回天界的天神，天神怜悯为饥饿所困的孩童，赐予了他用神布（塑料）包裹的神食（香肠）。这个幸运的家伙当时只吃了一多半，准备把剩下的藏起来慢慢品尝。
　　然而神食的味道何其诱人，即使隔着很远，石锤都能闻到这个家伙身上藏着的神食味道。
　　通过一番说服（物理），石锤总算如愿品尝到了那仅剩的一小块神食。神食入口的一刹那，他的眼泪都快跟口水一起流下来了。只要一想到天神已经离开凡间返回天界，自己这辈子不知道还能不能再次品尝到如此美味，他就忍不住悲从中来。
　　到现在为止，那块包裹神食的神布还被他随时戴在身上，他时不时就会用舌头舔一口，回味一下当时的感觉。
　　但对石锤来说，更大的打击还在后边。
　　天神离开后，整个部落唯一拥有神食的人就是雪风了。
　　大家都说，这些美食是雪风因为虔诚，从天神那里获得的赏赐。根据路过雪风住处的小伙伴们的说法，那里的神食加起来足有一座小山那么多！
　　从那以后，成天蹲在飞升岩上、拿着神石不停写写画画的雪风，就替代了石锤成为了高山部落孩子们的最新焦点。他之前那些小伙伴们，宁愿成天跟着雪风在飞升岩上，念叨着一些奇奇怪怪的话，也没有人愿意陪他好好玩耍了。
　　愤怒之下，石锤狠狠教训了一个成天围在雪风身边的、曾经的小伙伴。从他口中，石锤得知，小孩子们只要每天跟随雪风学习天神的戒律，并能完整的背诵下来，就可以从她手里获得一点点神食作为奖励。
　　天神降临之前，石锤曾不止一次嘲笑过雪风背下的、那些高山部落先祖的传说。他的父亲就对他说过，当你在野外面对夜鬼的时候，你懂的道理再多，也不如手上的拳头好使。
　　现在要让雪风当老师给他讲课，简直就是对他赤裸裸的羞辱，比杀了他还要让他难受。
　　我石锤就是饿死，死外边，从先祖高峰的圣地跳下去，也不会吃雪风的一点东西！
　　石锤死死盯着几十步外的雪风，还有那群围在雪风身边的孩子，恶狠狠地想到。
　　不过，当他看到雪风指挥着身边的孩子们挨个用山泉水洗手后，又随手打开一个天神的食盒（罐头），将天神赐予的美食分给其中的几人后，石锤的口水还是不争气的流了下来。
　　天界的美食实在是太香了！
　　拿到天界美食的几个孩子，平时就算绑在一起，也不是他石锤一个人的对手。
　　然而现在，这些孩子就因为背下来几句话，就能够享用真正天界的美食；而他石锤只能坐在这里，舔着几乎没有味道的神布回忆这些美味。
　　看着吃到神食后露出陶醉表情的孩子们，石锤真的忍不住了。
　　不……不就是背几句天神戒律嘛，天神戒律又不是雪风说的，那是堂堂天神的教诲，雪风只是天神的传话筒而已，我跟伟大的天神学习祂的戒律，这有什么丢人的…….
　　就在石锤马上就要说服自己，迈出那关键一步的时候，飞升岩的另一端，毫无征兆的爆发出了一阵白色的光晕！
　　正在飞升岩中央，认真指导自己十三位年幼门徒的永夜大陆初代圣女雪风，猛然抬起头来：
　　“是天神！是天神回来了！”

第三十四章 天神的衣服
　　“神说，女孩子换衣服的时候不能被外人看见！”
　　节选自《新约.雪风书.十诫》
　　--------------------------------------------
　　雪风激动的叫喊声，一下的就吸引了飞升岩上所有土著的注意力。但还没等土著们做好迎接天神的准备，在第一团白色光晕旁边又爆发出第二团光晕！
　　这下连部落的首席神学专家雪风都楞住了，难道这次同时会有两个天神降临吗？
　　就在众土著愣神的时候，陆天神的身影已经从第一团光晕中浮现出来。
　　第一时间，陆洋就注意到了坐在自己面前不远处、被一群孩子们包围的雪风。他没等剩下的物资传送完毕，就直接大步流星走了过去。
　　“这次天界之行非常顺利，太阳神很满意高山部落的祭品，也托我带来许多珍贵的恩赐！”
　　雪风这时也从愣神状态反应过来，连忙带着身边的孩子们向天神施以大礼。
　　这让刚刚重返永夜大陆，还没完全进入天神状态的陆洋有些不习惯，毕竟对于一个现代人来说，看到一群衣衫褴褛的孩子对自己跪拜，让他本能的觉得有点不适应。
　　不过既然要维护神的神圣性，表现得太过平易近人确实也不合适。
　　只能以后再想办法纠正这个问题了！
　　“雪风，你在地上画的是什么东西？”
　　陆洋看着雪风面前一大片用神石雕刻出的、既像是文字、又像是绘画的涂鸦，不禁好奇道。
　　在他印象里，整个高山部落唯一的文字，就是那些刻在山上无人能懂的“神文”，雪风这丫头，什么时候又学会写字和绘画了？
　　听到天神的问话，雪风显得有些局促，“这些都是我用神石记下的天神训诫，我只是想趁天神前往天界的时间，把这些东西记录下来，教给部落里的孩子…….”。
　　“……还能顺便在这里等天神回来”，雪风心中，又默默补上了没好意思说出口的下半句。
　　陆洋指着眼前涂鸦中一个最为突兀的、看起来像是“长了两条腿的大蘑菇”一样的图形，问道：“你这记录的是什么东西？”
　　“这个是天神！”看到天神真的对自己的工作有兴趣，雪风指着“大蘑菇”兴奋的答道。
　　陆洋又看向“大蘑菇”旁边一大群“两条腿的小蘑菇”，问道：“这些呢？”
　　“这个是雪风！”，雪风指了指离“天神”最近的小蘑菇，然后又指了指其它小蘑菇，“这些都是部落的族人们！”
　　“那这些小圆圈又是什么东西？”
　　“这些是水。”
　　“那下边这些大圆圈呢？”
　　“这些都是面饼！”
　　“这个奇怪的符号又是什么？”
　　“这个是手！”
　　陆洋不禁好奇道，“你这里还画了条线，把这些东西全部圈在一起，这又是在干什么？”
　　“这是在说，天神教导我们这些信仰天神的人，吃面饼前要洗手！”
　　人才啊！
　　而且还是独自一人创造了一种全新文字的人才！
　　“这些天我一直在让这些孩子们学习天神的教诲！雾雨，你来跟天神汇报一下，你这两天都学会了什么。”雪风得到天神肯定的眼神，连忙找来她最得意的门徒给天神表演。
　　“神说，饭前便后要洗手……
　　神说，平时多吃肉，个子长得高……
　　神说，科学技术才是第一生产力……
　　神说，凡虔信者，都应该多洗澡讲卫生，才能免去疫病之苦…..”
　　被雪风点到名字后，她身边的一个看起来只有六七岁年纪的小女孩，跟念经一样摇头晃脑背起了“陆洋语录”。陆洋严重怀疑，这小女孩其实根本不知道自己在说什么。
　　尤其是那句“科学技术是第一生产力”，他自己都不记得，这句话究竟是什么时候跟雪风说的了。
　　不过陆洋的确注意到，这次回来之后，雪风和这些小孩子们明显比之前干净了很多，尤其是和那些刚来到飞升岩附近围观天神降临的普通土著比起来，就更加明显了。
　　虽然孩子们的双脚双腿不可避免依然很脏，但至少头发和脸上，已经没有什么肉眼可见的污垢了，身上的味道也淡了很多。
　　说实话，陆洋上次来到永夜世界，之所以表现得和土著们很有距离感，一方面是出于塑造神圣形象的需要，另一方面，是他真的忍不了这帮常年不洗澡的土著浑身散发的浓烈气味。
　　看起来雪风这几天确实也没闲着，在这边干了不少大好事啊！
　　揉了揉雪风明显变得干净很多的头发，陆洋充分肯定了她的工作：“你做的很好，下次去天界，我给你带一本记载了神文写作和阅读方法的书，你去学习一下，比你现在用这些符号记录东西更方便。”
　　“神，难道凡人学习神文不会引起神罚吗？”
　　“这是我自己的神文，和太阳神的神文不一样，并不会带来神罚，我管这种文字叫汉语。”
　　陆洋已经打算好了，下次带一点基础汉语教材和音频资料，给雪风学习一下。
　　他也不怕雪风学不会。通过这段时间的接触，陆洋已经发现，雪风其实很像他上高中时班里的一个和他学习成绩差不多的女学霸。她们这种人，可能创新型思维和逻辑思维要差一点，但要是论记忆力、服从性、条理性、学习态度和学习方法，绝对都是顶尖的。
　　别的不说，陆洋感觉他上次来到永夜世界后说过的每一句话，都被雪风凭借自己的强悍的记忆力，死记硬背了下来了，这本事让他都自叹不如。他首先没这么好的记忆力，其次他就算有这么好的记忆力，也没有这么好的学习态度。
　　看到雪风似乎已经洗过澡了，陆洋干脆直接从身后刚刚传送过来一大堆物资中，翻出了一件小号黑白色水手服、一双紫色儿童旅游鞋和还有一双黑色中筒袜递给了雪风。
　　“这些东西都是要给你穿上的！”
　　看到天神似乎要将自己穿的那种五色神衣赐给雪风，围观的土著们瞬间炸锅了。
　　雪风居然能获得神的衣服，这是何等殊荣啊！
　　这种神布，普通土著摸一下都仿佛能感受到神明的存在，雪风居然能把它一直穿在身上！
　　尤其是那对看起来似乎是穿在脚上的衣物（旅游鞋），表面竟然是一种土著们只在彩虹上见过的颜色。这种只属于天界的颜色，是如此的特殊和炫目，以至于很多土著一看到就完全挪不开眼睛。
　　雪风这是要把天界的彩虹穿在脚上了吗？
　　看到土著们都是一副大惊小怪的样子，陆洋非常满意。
　　这双明显和其他衣服不搭的紫色旅游鞋，是陆洋特地挑选出来的。
　　紫色，是自然界中最稀有的天然颜色，除了彩虹上的紫色光晕之外，很多普通土著一辈子都没见过这种颜色。无论是在古代中国还是古代西方，紫色稀有的特点，都使其成为最尊贵的颜色。
　　中国传统中紫色代表圣人和帝王之气，如北京故宫又称为紫禁城，也有所谓紫气东来的说法，只有最高贵的人才有资格穿紫衣。《左传.哀公十七年》中，就记载了一名倒霉的低级贵族，因为不小心穿了紫色的衣服，被卫庄公砍了脑袋的故事。
　　在古代罗马，也只有最尊贵的元老院议员才有资格穿着紫色长袍，在东罗马帝国时代，甚至只有皇帝的卧室才能有紫色装饰，拜占庭帝国皇帝只有具有“Porphyrogennetos”（生于紫色）的称号，才会被认为拥有真正高贵的血统。
　　在工业时代以前，地球上大多数紫色染料只有一种来源，那就是贝紫。
　　迦太基城（现突尼斯）正是以生产贝紫闻名古代西方世界。
　　这种染料价超黄金，迦太基人甚至靠倒卖贝紫，在财力上就能压倒强大的罗马共和国。
　　而永夜世界的土著见识都很狭隘，又几乎没人去过海边捡过贝壳，知道贝紫这种染料的可能性几乎就是零，所以见到这种只属于彩虹的颜色时，才会震惊到无以复加。
　　一直旁边围观的土著少年石锤，这时候已经酸的像是一个矮胖矮胖的大柠檬。他就不明白了，雪风不就是在地上画了一堆涂鸦，然后教几个小孩子说了两句话吗?为什么神就这么看重她呢？雪风能像他一样，一锤砸死一只夜鬼吗？
　　不提旁边已经怀疑人生的石锤，雪风此时更是激动的连说都不出话来了。她虽然没穿过天神的衣服，但是贴身跟随陆洋好几天，她也大概清楚了天神的衣服是什么样的珍贵宝物。
　　从天神手中接过衣服后，她就迫不及待的要当着众土著的面，把自己身上穿了好多年的破编织袋一样的“衣服”脱下来，换上炫目的“神衣”。
　　看到雪风似乎是把在大庭广众之下穿上“神衣”，当成了某种极其荣耀的事情，陆洋吓得连忙阻止道：“且慢！你去别的地方把衣服换上！女孩子换衣服的时候是不能被别人看见的！不能被任何人看见…….哪怕是神也不行！”
　　天神少见的命令语气把雪风吓了一个机灵，她赶紧将这条重要的训诫加到了自己脑子里刚刚梳理好的《圣经》草稿里。
　　然后在一众土著羡慕的眼光中，雪风抱起衣服就往最近的山洞，也就是之前天神居住的先祖大厅，一瘸一拐地跑了过去。

第三十五章 天神要下山
　　雪风身影消失在众人视线后不久，王和萨满听闻天神再次降临，也几乎在同一时间赶到了飞升岩。
　　陆洋敏锐察觉到，二人脸上除欣喜之外，明显带有难掩的忧虑之色，这让他不禁担心起目前高山部落的状况。
　　还没等他开口，王在躬身行礼后，就赶紧主动坦白了部落面临的困难。
　　“神！您能再次降临世间，真是太好了！部落的食物储备，已经撑不了太久了……”
　　经过王的一番介绍，陆洋也终于了解到，高山部落的粮食危机已经严峻到什么地步。
　　按照王的说法，目前高山部落全部存粮，哪怕按照比较节省的方式发放，也最多只够这将近1500多号人一个月食用。日之石恢复后，萨满带人在紧急补种的粮食作物，至少还要有50天左右才能迎来第一次收获。中间这弹尽粮绝的20天，将是部落面临的最严峻考验。
　　陆洋稍微换算了一下，按照一个人一天一斤面食的最低口粮标准，这个缺口相当于15吨左右的粮食，即使把这么多面食全部折算成单位热量最高的肉类，这个缺口依然有大约7吨左右。以自己每次传送最多携带250公斤物资的标准，至少也需要连续传送28次才能供应如此多的食物。
　　这个量级的传送规模，陆洋目前根本无力负担，仅靠他从地球运输物资，看来是不太可能解决这次危机了。
　　“这还只是目前的危机，等到永夜的后半夜，先祖高峰会变得更加寒冷，在日之石照耀不到之处，水甚至都会结成冰。那时候族人们的粮食消耗，只会会比现在更高！”萨满也忧心忡忡地补充道。
　　萨满这么一说，陆洋才发现这次他回来之后，先祖高峰好像确实比上次略微冷了一些，如果永夜再持续100天左右，先祖高峰的气温完全可能下降至冰点。
　　“在太阳神的恩赐下，虔诚的信徒将无惧寒冷。”
　　陆洋心中沟通晨曦，同时右手打了个响指，日之石热能回收装置的工作效率，在晨曦的精准操纵下，瞬间略微降低了一点。
　　对于反应温度动辄上亿度的核聚变反应来说，仅仅一点点热量的泄露，就足以温暖整个先祖高峰。
　　没过多久，围观的土著们就都感觉到了天神所说的、来自太阳神的恩赐。很快，整座山上就响起了此起彼伏的赞美和祈祷。
　　但是对于陆洋来说，他能做的也就到此为止了。
　　粮食的问题，还是需要土著们自己去解决。
　　“作为部落的王，你可曾想过，如何带领部落摆脱饥饿的困扰？”陆洋向王开口询问道。
　　听到天神似乎是在考验他，王顿时面露难色。
　　如果天神没有再次降临的话，现在的王大概率会选择用雪风这种没有战斗能力的族人作为诱饵，吸引夜鬼注意力，然后自己带领部落的主力趁机突围出去，接应山下的狩猎队回来。
　　不过王心里清楚，如果他真的把自己的心里话说给天神听，下一秒说不定就会被面前的天神拍成渣渣。于是王只好大义凛然地拍拍胸脯：“我将亲自带领部落最精锐的勇士杀下山去，接应在外的狩猎队伍上山！”
　　“落霜的狩猎小队归来之时，一共带回了多少食物？”
　　“额……大概相当于整个高山部落的人1天的口粮……可能还有富余。”
　　这个数量可不少！
　　陆洋盘算了一下，此时山下还有十多只狩猎小队，如果能够把被困在野外的狩猎队伍全部接应上山，同时再让山上的人节省一点，差不多就能正好填上剩余的粮食缺口。
　　根据落霜提供的情报，现在野外的夜鬼，几乎全部游荡在先祖高峰四周。暂时撤离先祖高峰周边地区的这些狩猎队伍，在野外遭到重大损失的概率应该不大。
　　“你的方法是好的，部落需要尽快组织人手，接应野外的狩猎队伍上山！”
　　听到天神似乎真要把自己当敢死队长用，王顿时傻眼了。
　　他已经下山侦察过很多次了，先祖高峰四周的夜鬼密度高得惊人，似乎整个已知世界的夜鬼都聚集到这座山下。再加上夜鬼的听觉非常敏锐，下山的队伍只要惊动了任何一只夜鬼，很快就会被成群的夜鬼团团包围。
　　哪怕王真的能凭借武力，从夜鬼的包围中硬杀出一条血路，剩余的夜鬼也能在黑暗中轻松追上突围的队伍。过去的经验也充分证明，除非逃到日之石的覆盖范围内、或者把追来的夜鬼彻底消灭掉，想单凭跑路速度在永夜中摆脱夜鬼的追杀，基本上不太可能。
　　他要是真按照天神的指示，带人就这么直接莽下去，死亡率保守估计也在95%以上。
　　看到王嗫嚅着半天不吭声，把脸都给憋红了，陆洋大概能猜到他在想什么，安慰道：“这次从天界归来，太阳神赠予我40枚小日之石，以及20套天神铠甲，更有数不清的神药。有了天界神兵神物的帮助，一定能成功解救被困的族人！”
　　本来以为，王听到太阳神送来的礼物应该大喜过望，但陆洋发现王脸上的表情却更显尴尬了。
　　在“陆天神”奇怪眼神的逼视下，王吞吞吐吐的开口了，“我……我用不了日之石……”
　　王的话音未落，周围土著闻言纷纷用诡异地眼神瞟向他，包括他自己的儿子石锤，脸上也满是尴尬，萨满更是一脸“早就知道你小子是个异端”的表情。
　　陆洋顿时一头问号，“你是如何知道，自己无法使用日之石的？”
　　“万望天神恕罪！我……我找雪风借了日之石……不能用。”看着身旁的族人似乎有点蠢蠢欲动，好像要“天诛”了他这个异端，王说话的声音越来越小，连他身后的萨满都听不清他在说什么了，“是我对神的信仰还不够坚定，我有罪……”
　　雪风的日之石？
　　好像是之前修复日之石的时候，在圣地被摔坏的那个手电筒？
　　看着随时有可能跪地求饶的王，陆洋微微一笑，说道“知错能改，善莫大焉！今次归来，见你已大有改进，可以称得上是一位虔诚的信徒了。”
　　说罢，他递给王一个全新的手摇式手电：“在心中称颂我的名，你可再尝试一次。”
　　被众人死死盯住的王不敢耍花样，赶紧心中默念盗火之神的名字，拼尽全力转起了手摇杆。
　　毫不意外，崭新的手摇式手电亮了起来。
　　这个景象又让周围的土著发出一阵惊呼：
　　不愧是天神，就连王这样的无信者，都能被感化成虔诚的信徒！
　　就连王自己，这时都觉得自己对天神的信仰升华了。
　　“挑出18名狩猎经验丰富的勇士，穿上天界的神甲，再挑出20个信仰虔诚的勇士，让小日之石们时刻发出光芒。”远远的看到雪风似乎穿好衣服回来了，陆洋又补充道“我将亲自带领雪风和这38名勇士，一起接应被困在野外的信徒们！”
　　陆天神必须带上雪风，用来拖慢整个狩猎队伍的行进速度，要不然他实在解释不了为什么堂堂天神，体力居然会差到跟不上普通的部落勇士。
　　他总不能双手一摊，说我们天界的天神，都是我这样的废柴吧。
　　这也太掉神的逼格了。
　　这次的神谕再次让围观的土著们炸锅了。土著们听到自己有机会和天神并肩作战，一个个都激动的摩拳擦掌。
　　没人觉得自己在天神的保护下会打不过区区夜鬼，毕竟天神连雪风这种部落里出名的战五渣，都敢一起带下山去，说明这些弱小的夜鬼在天神面前，完全就是白给啊！
　　他们万万想不到，自己崇拜的天神其实是个彻头彻尾的战一渣。
　　天神之所以一直都是一副淡定的样子，其实最大的底气是当他遇到生命危险时，晨曦可以在0.001秒内把他传送回地球！
　　反正现在晨曦基地的能量储备已经不低了，就算他在永夜世界玩脱了也有机会东山再起，即使这边的局势彻底没法收拾了，他去其它星球开新地图也不是不可以。
　　换好衣服匆匆赶来的雪风也是一脸惶恐，“天神，我和您一起下山，会不会拖大家后腿？”
　　拖后腿？
　　老子要的就是你来拖后腿！
　　当然，陆洋嘴里还是豪迈的说道：“有我在，你大可放心！”
　　看到洗过澡并且换好水手服的雪风，陆洋也是眼前一亮。
　　经过这几天地球食物的营养补充，雪风已经没有最早那种面黄肌瘦的感觉了，之前略发枯黄的披肩黑发也有了一些光泽。再加上她脸洗干净后露出的耐看五官，还有比常人明显更加苍白的皮肤，反而给人一种瘦小文静的感觉，有点像是地球上的文学少女。
　　就是这身材还是太单薄，不过总算没有之前那种“拐卖奴隶童工”的负罪感了！
　　陆洋心中一边点评着，一边伸手帮她整理了下衣服。
　　“天神……”
　　被土著们用羡慕的眼神集体围观的雪风，此时只好站在原地，局促地扭动着自己的身体，不知道该怎么表达自己的复杂心情。

第三十六章 招兵买马
　　在信使召唤下，部落里最精锐的天神护卫和狩猎队员，很快就全部集中到飞升岩上。
　　但出乎陆洋预料的是，现场的报名情况并没有他想象中的踊跃。
　　并不是说现场的宗教氛围不够狂热，只是在王的前车之鉴影响下，很多土著担心自己对天神的信仰不够虔诚，导致自己无法点亮小日之石。
　　毕竟王刚才都说了，在今天之前，他都无法使用日之石，直到被天神感化之后，王才重新获得了使用日之石的资格。
　　这让土著们也搞不清楚，究竟要对天神虔诚到什么程度才能点亮小日之石。
　　毕竟之前点亮过小日之石的除了王，就只有雪风这个大家公认的天神第一信徒兼部落首席神学家。
　　普通的部落勇士并不是王，没有那么高的威望。一旦某个人使用不了日之石，被证明是个伪信徒，这个人很有可能会遭到其他狂热的、想要证明自己虔诚的土著们围殴。
　　陆洋本以为自己的头号打手，也就是疾风会是第一个报名做表率。没想到，就在大家谁都不敢上来的时候，王的儿子石锤首先从人群之中站了出来，大声向天神请愿道，“天神，请允许我报名参加这次下山的队伍！”
　　王看到自己的儿子跳出来，顿时就急眼了，“狩猎是部落勇士的事情，你一个孩子凑什么热闹！”
　　石锤不服道：“整个部落现在还在山上的勇士有几个能打赢我？再说了，我对天神的信仰，绝对比雪风还要坚定！天神能带上雪风，为什么就不能带上我？”
　　只要能跟在天神旁边，别说参加一个天神亲自带队的“没什么危险的突围行动”，就算是真当敢死队长他也不怕，他更怕以后吃不到天神的美食。看看雪风就知道了，只要能跟在天神的身边，神食这种他平时连想都想不到的美味，简直是要多少有多少！
　　陆洋看了看石锤的体格，发现确实不比一般的部落勇士差，就点点头，递给他一个手摇式手电。
　　不出意外，石锤也在土著们羡慕的眼光中点亮了手电筒。
　　看到石锤一个小孩子也能点亮日之石后，现场土著的报名气氛顿时热烈起来。
　　因为陆洋也不太清楚这些土著的个人战力，所以他仅仅亲自点名认可了疾风、雷霆、落霜、雪风、石锤这五个人，其它的人选，都交由王来挑选，他只负责给土著们递手电筒。
　　为了增强手电筒在土著眼中的神圣性，在陆洋带来的这20个手摇式手电筒和20个手摇式应急灯里，其中有一半，都是他刻意挑选的带语音锁的手电筒。
　　毕竟如果随便一个人都能使用神圣的日之石，那这个神器未免有些太廉价了！
　　陆洋打算，如果哪个土著得罪了他，他就把那家伙的手电筒偷偷锁上，然后让这个土著享受下被其他狂热信徒围殴的感觉。
　　当王选出了差不多将近30个人之后，陆洋觉得时机差不多了。
　　是时候该让某个土著点不亮手电筒，来证明一下天神派发的手电筒，不是那么随便的神器了。
　　这时，他正好看到王点到了一个熟悉的名字。
　　“暴雨，你也来试试操作日之石！”
　　在陆洋第一次降临永夜世界时，暴雨这位带头挑衅他的家伙，给他留下了非常深刻的印象。虽然他的挑衅有王在背后指使，不过谁让他倒霉，恰好被陆洋记住名字了呢！
　　他随手锁住一个带语音锁的手电筒，递给兴冲冲跑过来的暴雨。
　　紧接着尴尬的一幕，就如同陆洋预期的那样发生了。
　　看到自己手中的手电筒无论如何使劲都点不亮，暴雨身上的冷汗瞬间就跟暴雨一样流了下来。
　　还没等周围的土著们弄清楚，究竟要怎么对付这个异端，暴雨直接“噗通”一声跪倒在地，向天神高声求饶了起来。
　　陆洋也没有真的逼死他的意思，赶紧对跃跃欲试的围观土著们解释，说这是因为暴雨在天神降临时冒犯过神威，才因此无法点亮日之石，并不是因为他不够虔诚。
　　说罢，陆洋还装模作样的宽恕了他一番，让他口中称颂神的名（开锁口令），然后重新让他尝试点亮手电筒。
　　看到得到神的“宽恕”后，重新点亮手电筒的暴雨千恩万谢的加入到下山的队伍里，很多自认为不够虔诚的土著，这时都不敢继续上前了。
　　不过还好剩下的狂热分子仍然不少，王还是很快的完成了下山人员的挑选工作。
　　最后的下山小队成员中，天神护卫占了20个，落霜等两个狩猎小队精锐的成员占了14人，还有就是天神亲自点名的5人。
　　在这之后，就到了天神派发福利的时间。
　　20套运动鞋+防刺服+防刺手套+防暴头盔四件套，陆洋除了给自己和自己点名的五名亲信一人一套之外，剩下的按“谁合适就给谁穿”的原则，随机分配给了其它14个人。
　　在这个过程中，陆洋还阻止了两个因为穿不上神靴，羞愤欲绝地想要一刀把脚趾头砍掉的狂热信徒。这种土著版的灰姑娘姐妹行为，让陆洋也不禁感叹，无论是在什么文明背景下，狂信徒都是一样的可怕。
　　虽说不知道自己选出来的这些人战斗力如何，但这狂热程度绝对是满分！
　　等土著们都非常别扭的穿好鞋子和全套防护用具之后，天神决定试验一下护具的实用程度。他顺手从周围土著的手里挑选了一把最锐利的石刀，照着身旁倒霉的暴雨便一刀砍去。
　　只听一声沉闷的“呲啦”声，在暴雨惊恐的眼神中，锐利的石刀只在防刺服上留下一道白痕，而陆洋的全力挥砍，对于敦实强壮的土著们而言，造成的冲击力几乎可以忽略不计。
　　土著们见识到神甲的防护力后，顿时惊叹不已，经验丰富的狩猎队长落霜甚至表示，以夜鬼的爪子和撕咬能力，甚至根本没法给神甲破防。
　　就在土著们纷纷信心爆棚，表示神甲天下无敌的时候，冷不防旁边的雪风突然问出来一个好问题：“若是用神石打造的刀，去砍天神造的护甲，会是什么结果呢？”
　　被问到一个千古难题，天神只得表示“神石武器和神甲都很珍贵，砍坏哪个都不好”，勉强应付了过去。
　　不过他有一点没说错，神石武器确实很宝贵。
　　虽然陆洋第一次降临的时候，看到参加血祭的天神护卫几乎人手一把神石匕首，但那些神石匕首严格意义上说，并不能作为实战武器使用。
　　因为没有加工神石的能力，若是土著们想使用古代银河联邦遗物的零部件作为实战武器，这些零部件必须同时符合以下四个条件：第一是长度足够长；第二是有锋利的头部；第三是有合适抓握的尾部或者杆子；第四是重量差不多合适。
　　同时满足这四个条件的古代银河联邦造物，这么多年下来在先祖高峰也只积攒了不到30件，连100名天神护卫三人用一个都不够分。
　　这次王直接做主给了天神小队17把神石兵器，相当于部落三分之二的存货，这已经是他给予天神最大的支持了。要知道，在这次陆天神降临之前，神石武器一直是被严禁带下山去的，这些武器只要丢失了任何一件，对于部落来说都是不可挽回的损失。
　　当一切准备就绪，陆天神正式宣布，小队将在3天后出发，到时凡是参加天神小队的勇士，从下山前一天和到回归先祖高峰之后，都有资格享用天神带来的天界美食，作为他们护卫天神的奖赏。
　　这一决定，顿时引起了以石锤为代表的小队成员的疯狂点赞，当然还有没有入选天神小队的土著们羡慕嫉妒恨的目光。
　　就这样，陆洋的这只天神小队的最终配置如下：
　　由17名穿有全套护甲，并配有强大神石武器的部落勇士组成的“天神小队主战力”。
　　由20名负责轮流给手中手摇式手电和手摇式应急灯充电的土著组成的“灯光辅助团队”。
　　由水手服外又套了全副武装，并且手持反曲弓的雪风担任的小队“主力远程输出”。
　　身背沉重铅酸电池和户外大灯（由陆洋第一次传送时带来）还有天神日用品的“小队体力担当”疾风。
　　当然，还有名义上的小队核心，专门拖团队后腿的“全队最菜”天神大人。

第三十七章 土著边界理论
　　地球著名经济学家科斯，曾经提出过一个大名鼎鼎的企业边界理论。
　　从小博览群书的陆洋自然知道这个理论，但是直到他尝试对自己亲手挑选出来的土著小队进行管理的时候，他才深刻意识到了什么叫做“纸上得来终觉浅”！
　　科斯的企业边界理论认为，计划经济和市场经济本质上没有优劣之分，无论是计划经济中行政命令的传递，还是市场经济中市场信息的传递，都存在效率上的损耗。理论上只有单打独斗，才是人均工作效率最高的状态，这也是为什么现代互联网大厂宁愿高薪搞996工作制，也不愿意低薪多招几个人。
　　虽然当今的世界已经完全被市场经济所主导，但在各公司、企业和组织的内部，本质上实行的仍是企业管理层（董事长、CEO）行政命令主导下的计划经济：企业高管就是企业中的独裁者或者计划制定者，而基层员工们的日常工作，就是执行公司管理层的命令，几乎不存在市场经济的成分。
　　但企业内部计划经济的效率，是随着企业本身规模扩大而降低的，这就是一般人所说的“大公司病”。而随着企业规模不断扩大，最终内部管理中产生的效率损耗，将使内部员工的人均工作效率降低至市场平均水平，这时企业的规模就达到了所谓的“边界”。理论上突破了规模边界的企业是无法生存的，因为它的内部人均效率已经低于市场平均水平，注定会被市场竞争所淘汰。
　　这个“企业边界”多大，取决于整个社会的科学技术水平（比如即时通讯和信息系统的出现大幅降低了企业内部沟通的效率损耗），行业的规模效应（比如互联网天生就是赢者通吃，而传统制造业规模大到一定程度就会出现规模效应衰减），以及企业内部管理水平。
　　在无法改变客观条件（科技水平/行业选择）的情况下，企业规模想要突破这个上限，就必须提升相应的内部管理水平，降低内部效率损耗，这就产生了行政和管理的学问。
　　比如个体户老板可以事权财权一把抓，根本不需要掌握什么行政和管理的知识；但大公司必须制定复杂的公司规章制度并设置专门的岗位监督执行，大公司的财务、人事、行政也必须严格分离。
　　这并不是说大公司的这种做法就是对的，个体户老板的做法就是错的。
　　根据企业边界理论，对于经营规模天生无法做大的个体户老板来说，他仅有的几个员工完全不存在什么内部损耗，因此尽可能提高每个人工作效率才是第一优先级，行政和管理这种降低内部损耗的学问毫无存在意义；但对于大企业老板来说，只要自己公司员工的人均效率还在市场平均之上，他就有动力扩大自己企业的规模，但这样一来，在公司内部管理中就会产生巨大的效率损耗。组织纪律和规章制度对公司的产出并无提升，但却能有效减缓公司内部损耗的增长。
　　不仅限于企业，国家和文明同样满足企业边界理论。
　　科斯作为一个典型的欧美经济学家，他的理论挑战了苏式计划经济的合理性。只要把科斯的企业边界理论推广到国家和文明层面，就能引申出另一个耐人寻味的推论，那就是：人类没有必要刻意追求计划经济，如果有一天计划经济能够全面取代市场经济，那一定是在一个企业/组织/国家通过极其先进的内部管理技术，将自己的“企业边界”拓展到了全人类的范围，然后通过市场竞争自然而然胜出后发生的事，整个过程都不应该是被人为设计出来的。
　　话题扯远，言归正传。
　　受到日之石覆盖范围的限制，高山部落的总人口始终无法突破2000人的水平。如果把国家比作一个企业的话，高山部落就是一个典型的国家中的“个体户”。
　　对于这种总规模受限的“个体户”而言，它的“员工”数量根本远远达不到自身的“企业边界”，因此对于这种“个体户”而言，最主要的工作不是降低内部管理产生的效率损耗，而是尽可能提升现有的每一个员工的工作效率。
　　因此过于复杂的组织纪律和规章制度，对于一个人口总数存在天然天花板的土著部落来说，完全是多余的存在。也就是说在高山部落，与其制定什么纪律规矩，完全不如放开了，让每一个土著个体尽可能发挥主观能动性效率更高。
　　因此哪怕一个现代人穿越回原始社会，向他们传授先进的管理经验和科学的规章制度，这种管理经验也会很快被抛弃，因为先进的管理经验在这里没有存在的意义。
　　高山部落就是一个粗放式管理的独裁原始部落典型，总体上就是实行简单的三级垂直管理架构。王、萨满以及王直属的天神护卫组成了社会的第一级架构，狩猎小队长们组成了社会的第二级架构，而普通族人就是最低的第三层级架构，非常简单粗暴。
　　组织纪律和规章制度？
　　不存在的！
　　一个高山部落土著从出生开始，就不曾被灌输过任何组织和纪律的概念，甚至他们现在的语言里都没有任何与组织纪律有关的专有名词。
　　对普通土著而言，在山上就是听王的领导，在山下听狩猎队长的指挥，如果王和队长都不在，那就更简单了——谁拳头大听谁的。甚至连王和队长本身，归根结底也是土著们用拳头选出来的。
　　王和队长说要冲，大家就各自想办法向前冲；王和队长说要跑，大家就各自想办法向后跑；王和队长说要突围，大家就各自找个方向使劲逃。一个土著团队的战斗力，完全取决于团队中土著的个体战斗力和团队领导者的个人判断力。
　　按照陆洋对自己领导力和判断力的评估，在他指挥下天神小队就应该是一个“夜鬼推土机”：
　　在面对畏惧光明的夜鬼和夜行生物时，队伍中间负责提供照明的土著们会互相配合，小部分人用应急灯照亮小队四周，大部分人用手电筒不停向四周无死角扫射，屏退四周绝大多数危险；与此同时，外围战斗小队则结成整齐队形向前有序推进，自己和雪风作为远程炮台，就可以在队伍的正中心安逸输出。
　　这么一个攻守兼备的队伍，就算正面遭遇夜鬼大军，也可以如同常山赵子龙一样进退自如。
　　但理想很丰满，现实却很骨感。
　　当陆洋信心满满地指挥天神小队演练起战术时，他才理解到无组织、无纪律究竟有多么可怕。
　　在他看来，高山部落的团队意识、组织意识还有纪律意识简直低到令人发指，前提是这些特质在他们当中真的存在。事实上，哪怕他已经把天神小队规矩说的很清楚了，也无法阻挡个人意识爆棚的土著队员们，拼命想要发挥个人主观能动性，然后给他整出一堆幺蛾子。
　　经历了四天的训练，陆洋感觉自己头都大了一圈。
　　首先是这些“土著灯光师们”根本不知道队形为何物。在陆洋指挥所有人练习向前行进的时候，往往天神小队刚移动起来没多久，“灯光师”们很快就和外围的战斗人员走的你中有我、我中有你，有些积极想在天神面前表现的个人意识爆棚的灯光师，甚至抢跑到了队伍最前边带头冲锋。
　　更头痛的是，得益于灯光师们出众的听力，一旦有动静，所有人的灯光就齐刷刷的全都转过去，把这个地方照的灯火通明，使得所有其它的角度直接成为视觉盲区，这在实战中简直就是一场灾难。
　　比预期时间长了一倍，陆洋花了整整四天多时间，才让土著灯光师们稍微明白了，他们不是冲在前边打架送死的，而是在后边打辅助的；然后他还把灯光师们分成四组，规定每一组人只能把灯光面向一个方向，就算是亲爹死了都不能把灯光转向另一个方向。
　　陆洋毕竟是天神的身份，要注意形象，不能真的上去抽这些不听话的土著们大嘴巴子。他唯一的手段就是用天神的美食来利诱这帮土著，四天时间能把土著训练到这一步已经是相当不容易了。
　　至于战斗小队，因为没有夜鬼让他们做演习，再加上时间紧迫，陆洋干脆完全放弃训练他们了。
　　反正据说只要不陷入包围，就算个别几只夜鬼围上来，也根本破不了他们的防暴头盔和防刺服组成的绝对防御，他们爱怎么浪就怎么浪吧。陆洋只要求他们记住一点，随时注意保持和大部队的距离，不得超过三十步远。
　　陆洋已经打定主意了，要是局面混乱到实在无法收拾，他就只能祭出疾风随身背着的大杀器——大功率户外照明灯来救场。以铅酸电池的耐久性，哪怕经常开关照明灯，勉强坚持几天问题应该也不大。

第三十八章 高山之下
　　五天之后，地球“土著社会学”的先驱陆洋先生终于大功告成，带着这么一群乌合之众雄赳赳气昂昂地来到了先祖高峰的山脚下，和留在山上看家的王和萨满二人道别。
　　这次天神小队的行动路线，是由几个狩猎经验丰富的小队长联合商量出来的。
　　行动战略很简单，先到先祖高峰正东偏北方向一个较大的野人聚落，会合寻求野人庇护的几只狩猎小队。会合后，视情况选择先回先祖高峰，或者继续往先祖高峰正北面的大型天神遗迹处搜索，捎上坚守在那边的几只狩猎小队。
　　“晨曦，开始吧！让日之石以极限功率超负荷运行！”望着山顶上的日之石，陆洋心中默念道。
　　日之石的异变，可以给山下的夜鬼造成混乱，这是落霜小队突围进先祖高峰时获得的宝贵经验。陆洋这次下山，当然会充分利用一下这个手段。
　　虽然让日之石超负荷过载，会额外消耗其能量储备，但日之石毕竟仍然具有能够稳定运行2700多年的燃料，浪费几天的燃料对于大局无关紧要。
　　就在陆洋下达指示之后不久，先祖高峰山顶的日之石亮度骤然大幅提升，同时天空中的火焰之海也再次出现。
　　即使隔着超过一公里的距离，那片山顶火海依旧能把自己头顶的天空映照得通红，借着火光，陆洋甚至都能看清漂浮在自己头顶上方云彩的形状。如此神迹，顿时让天神小队的土著们纷纷赞美起了天神的神威。
　　“目标装置出力已达220%，进一步提高出力水平有造成失控的可能性，请问是否还要进行后续操作？”晨曦的提示也适时传来。
　　“这样就可以….”陆洋话还没说完，突然又想到了一个主意，开口问道：“如果我让你将日之石的亮度瞬间提高10倍以上，不需要太久，就持续一两秒左右就可以恢复原状，会不会产生危险？”
　　“如果持续时间在1秒以内，并没有问题。但在目标装置亮度恢复原状的过程中，大约需要10-20分钟时间，才能让核聚变反应彻底恢复稳定。”
　　陆洋根据王之前提供的侦察情报推断，在日之石满负荷运转的情况下，以其为中心，大约可以形成一片半径约2公里的安全区让夜鬼不敢靠近。
　　如果晨曦能瞬间将日之石亮度提高十倍，相当于他在距离先祖高峰20公里的范围内，就拥有了一个瞬间惊退所有夜鬼的杀招，只不过这个杀招可能只能持续1秒，还有20分钟的CD时间。
　　根据落霜的描述，野人部落所在地和远古天神遗迹，距离先祖高峰的直线距离应该都不超过40公里。
　　获取了这个新的后手，也让陆洋更放心了一点，在做了这么充分准备的情况下，哪怕土著们再不靠谱，这次救援行动也应该有了足够的容错率。
　　一回头，陆洋只见身着全套天神护具的落霜，已经拿出自己的神石武器，在地上对准先祖高峰上最为显眼的两个物体，即山顶正中心的日之石和山顶最北方的飞升岩，各画了一条直线。
　　仔细观察比对了这两条直线形成的夹角，以及自己和先祖高峰的直线距离之后，落霜指着一片远方丛林说道，“神，野人的营地就在这个方向！”
　　看到落霜寻路的全过程，陆洋不禁感叹：
　　土著们在这个世界生存这么久，还是有些能耐的！
　　“是时候了，出发！”
　　陆洋一挥手，一行40人浩浩荡荡的向野人部落的方向进发而去。
　　……
　　先祖高峰下的平缓丘陵上，覆盖着大片落叶乔木组成的丛林。
　　第一次真正用自己的双腿闯荡异星世界并不是一件很好玩的事情。尽管一路上见到的各种外星落叶乔木，还有一些被日之石异变惊的鸡飞狗跳的外星夜行小动物，都让陆洋大开眼界，心里直呼长见识了，但很快他就没心情去注意这些琐事了。
　　133%的重力对他一个地球人来说压力实在太大，尤其是走在地面坑坑洼洼的丛林中，更加剧了这一困难。
　　才走了2公里左右，陆洋就顾不得天神的尊严，将猎枪交给身旁同样第一次下山的残疾萝莉雪风背着了。
　　随着小队逐渐深入林地，四周也变得愈发昏暗。等到亮度逐渐降低到地球满月夜晚的水平后，陆洋感觉到身边的土著们明显都紧张起来，不但没有人继续说话，甚至就连走路都变得小心翼翼。
　　当小队中所有的说话声都消失之后，陆洋就发现了自己的一个重大失误：穿鞋的土著，走在树林厚实腐叶上发出的噪音，要比光脚大很多！
　　他给土著们穿鞋子的本意，是想提高他们行动的灵活性，但他现在已经意识到了，哪怕这些人不穿鞋子走路，这耐力也远远不是自己能比的。
　　野外生存专家疾风，这时也背着沉重蓄电池，步伐轻盈地靠了过来，小声嘀咕道：“声音有点太大了……如果周围有夜鬼一定会被吸引过来的！”
　　“咻！”
　　就在陆洋正在想要不要承认错误，让土著们改为光脚赶路时，队伍最前方突然爆发出一声短促的哨响。
　　紧接着，陆洋就听到了疾风在他耳边沉声汇报道：“天神，有夜鬼！数量不明！”
　　果然还是来了。
　　疾风你这个乌鸦嘴！
　　“举火！全都点亮日之石！”
　　夜鬼可以在黑暗中视物，既然已经被它们发现，土著小队也就没必要继续隐藏了。陆洋当即指示所有“土著灯光师”全部打开手电筒！
　　比点燃火把快得多，几乎是在两三秒之内，七八盏应急灯和十多道手电筒的光柱就全部亮了起来。
　　此时，最近的夜鬼，已经靠近到离队伍不到20米的距离了。要不是疾风快速预警，再加上手摇式手电筒点亮速度极快，恐怕这只队伍就要在黑暗中直面夜鬼的第一波突袭，遭受惨重的损失。
　　借着灯光连忙向四周望去，陆洋第一次近距离看到了传说中的夜鬼，随即表情就古怪起来：
　　这颗星球是不是爆发过T病毒感染？
　　还是说这星球里藏着吸血鬼？
　　这是陆洋看到丧尸，哦不，夜鬼之后的第一反应。
　　陆洋眼前的夜鬼和人类几乎长得一模一样，浑身赤裸肮脏不堪，走起路来手脚并用，活像一个感染了丧尸病毒的、还没有进化完全的猿人，但皮肤却苍白到近乎透明，某些部位甚至能看到青黑色的血管在鼓动，仿佛是恐怖片里的角色走出了屏幕。
　　看着这渗人的玩意，陆洋额头上不禁冒出了细微的冷汗。

第三十九章 遭遇战
　　见到夜鬼来袭后，土著们并不像陆洋这么紧张，反而都是一副“身经百战见得多了”的样子。他甚至听到身边的几位土著卫士，在看清了四周情况之后，反而长舒了一口气。
　　“天神，夜鬼的包围圈，似乎因为日之石的异变出现了漏洞，我们好像已经走到了大队夜鬼组成的包围圈之外。现在我们旁边的夜鬼并不多，应该只是不小心碰上了一小群在外游荡的”，经验丰富的疾风第一时间向陆洋汇报道。
　　下山后的初战，“灯光师”们火力全开，十几根手电筒挥舞像模像样。
　　距离队伍较近的几只夜鬼骤然被灯光直接照射，顿时一阵慌乱，立刻四散开去想要找黑暗之处躲藏。其中几只运气好的迅速退到应急灯的照射范围之外，隐去了身形，但仍有两三只夜鬼被土著们用手电筒的灯光死死锁定，无论如何躲闪也无法完全摆脱追踪。
　　可以看出，陆洋之前对土著的训练还是有作用的。
　　在外围全副武装的战斗人员慢慢向被锁定的夜鬼逼近时，没有再次出现演习中发生的，灯光师扔下手电筒，跟着战斗人员一起冲杀上去的事情。
　　被手电锁定的几只夜鬼，仿佛知道自己在灯光下不是土著们的对手，看到土著战士逼近后，他们也慌忙四散奔逃，不愿意与这些强壮的家伙正面交锋，外围的土著战士们几次要想组织围杀，都被这些夜鬼远远的躲开。
　　在永夜中，这种放风筝战术也是夜鬼最难缠的地方！
　　“嗖！”
　　就在这时，陆洋听到耳边一阵风声，紧接着距离队伍最近的一只夜鬼突然一个踉跄，直接仰面倒下！
　　陆洋回头，只见雪风左手平举，稳稳握着有自己身高三分之二长的反曲弓，同时右手又从背后的箭壶里抽出了第二支箭，慢慢搭在了箭台上。
　　众土著在山上，或多或少都见过雪风练习射箭的样子，也大概知道“弓箭”这种天神武器的工作原理。
　　这时看到雪风甫一出手就把一只夜鬼射倒，小队中顿时爆发出一阵低声欢呼。
　　夜鬼本身的战斗力并不强。六个永夜前，夜鬼攻上先祖高峰后，甚至没办法凭借人数优势，在短时间内消灭被包围的萨满等人。
　　它们在黑暗中放风筝、打游击的战法，才是一直以来让土著们最为头疼的问题。
　　现在这些土著们突然发现，在手电筒+弓箭的配置下，本来是主动放风筝一方的夜鬼，反而成了移动的靶子，一时间全都士气大振。
　　这时雪风看到自己一箭消灭了一个夜鬼，也是信心大增，很快又盯上了第二只较远的落单夜鬼。
　　紧接着又一声破空声，雪风第二箭射中了目标的胳膊，哪怕没能一击毙命，仍让这只夜鬼痛苦的嘶吼出声。
　　这些夜鬼并不是毫无思维能力的丧尸，看到己方还没接触敌人，就先莫名其妙减员了两人，也出现了一阵骚动。紧接着，从最靠近小队中心位置的阴影处，有几只夜鬼瞬间加速冲了出来，似乎是打算直取雪风这个罪魁祸首。
　　但是陆洋明显感觉到，夜鬼们面对强光时似乎极其不适应，被应急灯和手电筒灯光照射后，这些夜鬼纷纷下意识的捂住了自己的眼睛，冲锋速度也就顺势慢了下来。
　　早已磨刀霍霍的部落勇士们，看到夜鬼居然敢主动来到灯光下送死，当然不会客气，提着神石武器就快步迎了上去。
　　不愧是133%重力星球上身经百战的战士，这些土著的攻击绝对可以称得上势大力沉、虎虎生风，再加上有锋锐无匹的神石武器加持，行踪完全暴露、又手无寸铁的几只夜鬼，没两下就变成了真正的刀下之鬼，甚至有一只倒霉的夜鬼，被雷霆的全力一击直接拦腰斩断。那个血腥场面，让玩过不少地球重口味游戏的陆洋都一阵恶寒。
　　与此同时，雪风的输出仍然没有停止。
　　小萝莉的臂力极其惊人，在每一箭都弯弓如满月的情况下，连续射出去七八箭都面不改色，接连放倒了四五个在远处游荡的夜鬼。
　　之后，夜鬼又顶着应急灯的光芒，又组织了两次大同小异的突袭，但全部都被配合得越来越熟练的土著们轻松打退。大约十几分钟之后，无论土著们如何转动手电筒，都找不到夜鬼的踪迹了。
　　看到大局已定，一直捏着大招的陆洋也放下心来，中断了和晨曦的沟通。
　　根据落霜的说法，在这次永夜里，只要距离先祖高峰越远，夜鬼的密度就会越低。
　　因此毫发无伤的天神小队众人，这时也不去打扫战场了，准备先走出这片危险区域，之后再做其它打算。
　　但临走之前，陆洋仍然强忍着恶心，趁着雪风回收箭矢的机会，去查看了一具相对完好的夜鬼尸体。
　　“晨曦，这个夜鬼的尸体看起来和人类并没什么区别啊？别告诉我，银河联邦真的在秘密研究丧尸技术，而且恰好这颗星球还是你们的生物武器实验基地！依我看，这夜鬼无论是长相还是行动方式，完全就是个夜行版丧尸。”
　　“根据您目前观察到的信息，目标生物确实和银河人族拥有极高的相似性，但在不掌握目标生物DNA信息的情况下，仍然无法做出确定性结论。对于您提出的‘银河联邦是否在研发丧尸技术’的问题，本机资料库中并不掌握相关情报。”
　　“我记得你的本体好像可以检测生物DNA序列吧……算了，现在还是充电要紧，没必要为了这件事，专门把你本体传送过来。”
　　陆洋虽然没有确定性证据，不过在他看来，所谓的夜鬼，要么是被人工改造的人类，要么就是人类变异之后的生物，不太会有其他可能了。
　　但就是有一点很奇怪，为什么每次永昼来临之后，土著们就找不到夜鬼的踪迹了呢？
　　既然晨曦在没有本体的情况下，也无法判断夜鬼的来历，也就没必要继续研究下去了。陆洋取下了一点夜鬼头上的毛发作为样本后，随即命令天神小队继续前进，尽快赶去野人部落的驻地。
　　为了防范夜鬼，高山部落近年来，已经不允许狩猎队伍在距离先祖高峰一天路程以外的地方狩猎了。而野人部落所在的位置，就坐落在高山部落狩猎范围的最边缘。
　　不过这个“一天路程”的说法，是按照普通土著狩猎队轻装前进时的脚程计算的。根据陆洋估算，实际距离大约在40公里左右。
　　因为有雪风和低重力世界来的天神存在，这次天神小队可能要足足耗费2-3天时间才能赶到目的地，也正因为此，土著们对于天神带着雪风一起上路的决定一直心存疑问。不过，当土著们看到雪风像移动炮台一样的输出能力之后，已经没有人再敢于质疑天神的决定。
　　又遭遇了两次不疼不痒的夜鬼袭击事件后，陆洋感觉自己实在走不动了。
　　再加上队伍的主力远程输出雪风，也因为连续射了上百只箭，胳膊有些酸痛，和晨曦确认了一下，发现已经快要到了睡觉的时间，陆洋赶紧叫停了队伍，准备寻找安全的地方过夜。
　　一行人随即在树林之中找了个平坦开阔、地势较高的地方放下了行装，随后就开始分配负责守夜的人手和班次。
　　由于天神和雪风拖慢了整体行军速度的缘故，对于大多数土著而言，这次下山就跟出门踏青一样轻松愉快，也就是砍杀夜鬼的时候稍微费了点力气。在安排好守夜的人选后，仍有部分精力旺盛的土著，主动要求出去打猎补充食物来源。
　　虽然天神给每个人都发了足够几天吃的神食，但是在土著们看来，把神食当主粮吃实在太过奢侈了！
　　陆洋同意了土著们的要求。
　　多收集点食物总归是好事，而且这些土著都吃了这么多年不明野生动物的肉了，应该也不会吃出什么问题，陆洋就让疾风带一支队伍去附近的林子里碰碰运气。
　　就在陆洋安排完工作，找了个大多数土著的视觉死角，铺好睡袋准备睡觉的时候，突然他收到了晨曦的提示：
　　“你留在地球上的手机，收到了来自特定发送人的微信。”

第四十章 名侦探毛晓非
　　华国，南海省，某沙滩上。
　　穿着沙滩裤的毛晓非手里拿着个记事本眉头紧锁，一点也不像个正在度假的人。
　　他这幅苦大仇深的表情，和周围神情轻松的游客形成了鲜明对比。
　　“总感觉这里边有问题，但问题会出在哪里呢？”
　　死死盯着手上笔记本，毛晓非喃喃自语道。
　　毛晓非虽说是打算卖掉矿场后，就金盆洗手开始享受人生，然而回想前几天和陆洋接触的事情，却总觉得愈发可疑，即使在度假中，他也忍不住去思考陆洋到底有没有跟他隐瞒什么事情。
　　这个本子上，记录的是从在咖啡馆见到陆洋之后，到西川省机场分别之前，中间发生的所有重要事情。其中有几个最醒目的关键词被他特别标注了出来，分别是：毛晓非、钱、比特币、高考成绩、西盘江水电站、刘工。
　　毛晓非想了想，先把刘工的名字划掉了。
　　陆洋之前根本没见过刘工，刘工也不认识他，陆洋千里迢迢绕去找一个水电站里的死宅男，总不可能是图谋他的科幻小说吧！
　　再说那个小说的主要构思还是他毛晓非刚出的主意。
　　毛晓非第二个划掉的是自己的名字。
　　陆洋的问题应该和他本人也没有关系。本来他还怀疑陆洋是知道他炒期货爆仓了，特地拐着弯给他送钱。但是他后来仔细思考过了，自己爆仓是在10多天之前，三天后陆洋就找上门来，中间这点时间他和谁都没提过这事，陆洋在这三天得到消息的概率极低。
　　更重要的是，陆洋是带着钱来和自己谈生意的，总不能仅仅用三天时间，陆洋既打听清楚了自己破产的消息，又迅速无中生有搞到了一笔巨款，然后马不停蹄赶来给自己送过来吧！
　　毛晓非第三个划掉的是比特币，但同时也打了个问号。
　　比特币是陆洋找上他的直接理由，但这也是毛晓非认为疑点最大的地方。陆洋给出的那些挖比特币的理由，全是冠冕堂皇的正确废话。这些正确的废话虽然让他无法反驳，但绝对不是什么靠谱的投资理由。如果陆洋背后真的有什么图谋的话，比特币应该只是一个掩饰。
　　这时候本子上就剩下了三个关键词：钱、西盘江水电站、高考成绩。
　　毛哥又思考了一下，把高考成绩也划掉了。
　　“陆洋对高考漠不关心的态度，应该是某种事件的结果，而不是原因。
　　“钱和西盘江电站……不对，也不一定是西盘江电站，很有可能单纯是电，比特币可能是幌子，高考成绩应该是结果……再理一遍，陆洋突然多了很多钱，他用比特币做幌子，有可能是图谋更多钱，也有可能是图谋更多电……”
　　毛晓非的推理其实已经非常接近真相了。
　　但是整个推理中最重要的一环，也就是晨曦主机的存在，哪怕他是个陆地神仙也算不到啊！
　　因此毛晓非的推理不可避免的跑偏了。
　　“比特币的特点是匿名交易，方便洗钱，同时挖比特币也需要用电。这样一来，钱，电，比特币三个线索就通过洗钱这件事串起来了。如果陆洋参与挖矿真的是为了洗钱，这也能解释为什么他不在乎收益率，毕竟钱能洗白就行，亏一点都是可以接受的。而且如果陆洋现在连洗钱这种事都开始干了，那么对于高考成绩这种事也不关心了也能解释的通！”
　　想到这里，毛晓非又忍不住发散了自己的思维，洗钱首先也需要有赃款，有赃款必定是要涉黑的，陆洋好好一个准大学生，怎么突然就和违法犯罪扯上关系了？
　　不过这些猜测都是他自己臆想出来的，只是其中一种可能，不一定是真相。
　　毛晓非决定，要先通过旁敲侧击的方式，确认一下陆洋真的没有问题。
　　想到这里，他随手给陆洋发了一条微信：
　　“你在干啥呢？”
　　……
　　听到晨曦的提醒，陆洋心里一惊，“是谁的微信？我父母、刘工还是毛晓非？”
　　陆洋这次来永夜世界并没有带自己原来的手机，而是带了一个新的备用手机。
　　上次他回地球的时候，为了追求尽快为晨曦充电，其实还是被迫露出了一些破绽。其中能够通过这些破绽直接怀疑到他头上的就只有两个人，一个是西盘江水电站的刘工，另一个就是全程和他一起完成水电站交易的毛晓非。
　　由于担心他在外星球的时候，地球那边出现什么变故，陆洋索性把手机留在了地球老宅里，放在晨曦操作的八爪机器人旁边，让晨曦时刻监控这几个重点人物有没有主动联系他。
　　现在看来他的准备并没有白费。
　　“是那个叫毛晓非的人，他发送了一条微信，内容是‘你在干什么？’”晨曦答道。
　　毛晓非才不是那种没事发微信骚扰别人的家伙，他一定是猜到了什么！
　　但好消息是，毛晓非选择发微信而不是直接找上门来，说明他的怀疑仍然只是停留在猜测阶段。
　　以陆洋谨慎的办事态度，他既然选择把手机留在地球，自然对于这种突发情况早已做好了全套的准备，其中有一套就是专门针对毛晓非的。
　　“回复他，我正在华都北郊的老宅里打游戏！”
　　远在地球老宅的八爪机器人，当即停止了浏览历史金融数据，用八条腿熟练地操作起一旁的手机，将陆洋口述的微信编辑好发送了过去。
　　很快，陆洋就收到了晨曦新的提示，“毛晓非在微信中询问你‘矿机都弄好了吗，就开始在家玩游戏了？’”
　　“晨曦，前天瑞典蠢驴新出的《维多利亚3》，你有没有给我下载下来，然后帮我挂机？”
　　“前天中午10：00，本机已经按照您的命令下载该游戏，并在之后每天在主界面挂机7个小时，再另外用4个小时尽可能快的解锁成就。”
　　“毛哥有我的蒸汽站好友，能看到我的游戏时间和解锁的成就。你就用我手机回复他，说‘《维多利亚3》我都等一辈子，前天刚把矿机搞定就飞回华都玩游戏了’。他既然怀疑到我头上了，就一定会去验证我给他留下的这些信息，我相信以他的推理能力，一定能够得出‘正确答案’。”
　　“收到。”
　　......
　　“这小子真就是在玩游戏？”
　　如同陆洋预料的那样，他身在南海省的毛哥第一时间就打开了自己的蒸汽账户，点开了好友“爱潜水的山羊”的个人主页。
　　果不其然，仅仅两天多时间，“爱潜水的山羊”《维多利亚3》的游戏时间居然已经长达27个小时，还解锁了19个成就。
　　毛哥随即又打开了陆洋的朋友圈，看到了两天前用户“陆洋”发的一张用手机拍摄的相片，正是他电脑上《维多利亚3》主界面的照片，电脑后的背景，是他很熟悉的陆家老宅书房，下边还配了一行文字“瑞典蠢驴万岁！”
　　这些发现，让毛晓非顿时觉得自己之前的推理全都喂了狗。
　　陆洋总不能雇个人给他打《维多利亚3》这种超硬核小众游戏吧。而且能在27个小时时间解锁19个游戏成就，不仅需要极度熟悉这款游戏，还需要非常高超的技巧，就连毛晓非自己玩了14个小时也才解锁了10个比较简单的成就而已。
　　洗钱必然是团伙作案。这么闲的一个人，怎么看也不可能是一个刚做完案的、涉嫌洗钱的犯罪团伙成员。就算真有犯罪分子心大到这种程度，其它的犯罪团伙成员难道心也这么大吗？
　　毛晓非也不禁露出了困惑之色。
　　要不要亲自跑一趟陆家老宅看看情况呢？

第四十一章 抵达
　　虽然不知道自己在地球那边刻意留下的线索，毛哥最终找到了几个，但看到毛晓非花了半天时间，才在微信回了“你牛皮”三个字，陆洋就觉得问题不大了。
　　以毛晓非的性格，要真发现了什么问题，早就和自己显摆起来了，不可能就发三个字就完事！
　　看到地球那边的麻烦搞定了，陆洋终于撑不住沉重的眼皮，倒头就进入了梦乡。
　　之后的整个晚上，天神小队只遭遇了一次夜鬼袭击，而且因为营地周边并没有什么树林遮挡，来袭的野鬼早早就被提着手摇应急灯的守夜人发现并消灭掉了，甚至睡着的陆洋都不知道晚上发生过这件事。
　　大概是在陆洋睡下四个小时后，10多名土著组成的狩猎小分队也顺利返回。他作为天神，也不得不爬起来口头嘉奖一下小分队成员，顺便清点一下狩猎的收获。
　　狩猎，在地球上并不是一种高效的食物获取方式，但在永夜世界，情况则大不一样。
　　由于永昼和永夜的存在，这颗星球夜行生物和普通生物每年都会进行周期性大迁徙。这种规模惊人的动物大迁徙，也让高山部落在永夜上半场的狩猎效率，远胜于古代地球土著人。
　　土著们此次狩猎最大的收获是一个科莫多巨蜥一样的巨大生物，疾风自豪的声称这种大蜥蜴的肉足足有上百斤之多。剩下的猎物种，还有五只大老鼠一样的夜行生物，以及一大堆奇奇怪怪的、看起来去了头才能吃的昆虫。
　　陆洋估摸了一下，这小200斤肉食的热量，折算成主粮的话大概相当于将近400斤粮食，这获取食物效率可谓相当惊人。只是那个巨蜥似乎不是什么常见的猎物，不过就算去掉这个大蜥蜴，这次狩猎的收获也能算是差强人意。
　　而这次狩猎活动，也导致了天神小队第一个伤员的出现，据说是被那一窝大老鼠中给咬伤的。
　　看着这个无知者无畏的伤员一副满不在乎的样子，陆洋心里就有点发毛。他可不知道这个世界的大型啮齿动物体内会不会携带有鼠疫病毒。反正他处理好这个伤员的伤口后，就找了个理由把他打发得远远的，然后继续睡了个回笼觉。
　　……
　　尽管夜里休息的还可以，但第二天长达十多个小时的行军依旧让陆洋痛苦不堪。
　　哪怕有雪风拖累，在陆洋看来，这个队伍的前进速度依然不算慢。毕竟雪风只是腿脚不好，不是体力不好，一路下来她走得不算快，但行进速度完全没有下降的意思。
　　似乎是不想拖累大家的进度，有时候走的着急了，雪风甚至还会拄着自己的神石武器，跟个瘸腿兔子一样一蹦一跳的向前跑。就算陆洋劝她别这么拼命，她也只是使劲摇头说自己完全扛得住。
　　好吧，你是扛得住。
　　问题是天神我扛不住啊！
　　最后陆洋以“你要节省手臂的力气，要不然拉不动弓箭”为由，总算把雪风劝住，不让她继续拄着神石武器蹦跳着往前跑了。
　　除了雪风以外，这一路上唯一能拖累队伍行进速度的恐怕就是夜鬼了。
　　不过落霜的判断很正确，随着队伍逐渐远离先祖高峰，来袭夜鬼的数量就越来越少。最后一整天，一共就只来了三波夜鬼，加起来数量也不过十几只，还不如天神小队下山后遇到的第一波夜鬼突袭。
　　在手电筒大阵、雪风炮台、手持神石武器的豪华版土著兄贵阵容下，这十几只夜鬼根本没来得及造成任何威胁，就被轻松消灭掉了。
　　只有每次夜鬼来袭的时候，陆洋才能趁机坐下来休息一会。到最后，陆洋看到有夜鬼跟了上来，甚至都想冲上去跟老铁们来一句：“夜鬼兄弟，我想死你们了”！
　　说实话，经过几次战斗之后，陆洋觉得夜鬼的战斗力比他之前想象的还要低。他感觉之前做的好多准备和后手都没有用上，有种蓄了好半天力，结果一拳打在了棉花上的感觉。
　　不过他想想也合理。
　　要是长枪短炮各种照明工具齐全、身着全副武装的天神小队，在遇到小股夜鬼时候都会遭到伤亡的话，那仅靠几根火把就敢下山的土著狩猎小队，不就跟送死一样了吗？
　　随着天神小队走到了一处峡谷地带，位于队伍最前方带队的落霜才主动停下了脚步。
　　“天神，穿过这个峡谷就到了野人们最大的、也是最安全的一个聚居地了，里边是一个四面环山的小盆地，一般都会常驻有两三百个野人，大概还有200个呼吸（10几分钟）的路程就能到达。如果有山下的狩猎小队想要寻求野人庇护，这里肯定是第一选择。”
　　终于要到了嘛？
　　已经眼冒金星的陆洋听萨满说过，野人貌似都是高山部落流放者的后裔，对于高山部落族人的态度并不友好，因此赶紧借坡下驴道：
　　“野人不一定很欢迎我们的到来，我们先在这里休整一晚，明天养足了精神之后，即使发生了冲突我们也不会落了下风。”
　　落霜虽然不觉得部落勇士们会有什么体力问题，不过天神说的话肯定自有其道理。她也不好反驳，便带着土著们在峡谷中安营扎寨了。
　　第二天一早，精力充沛的天神小队，很快就抵达了位于峡谷的最尽头的野人驻地。
　　这条峡谷的最尽头的地方，同样也是这条峡谷的最狭窄之处，最小宽度甚至不足200米。这些野人就在这个最狭窄处建立了一个泥土堆起来的台子，上边点燃了一个光芒暗淡的火堆，每当峡谷外边有任何人或者动物想要冲进来，都会被在这个土台子上放哨的人第一时间发现。
　　陆洋率领的天神小队，自然也没有什么隐藏自身的想法，一路大摇大摆行进，很快就逼近了距离土台子还差五六百米的地方。这时，陆洋已经能听到野人方向传来了一阵嘈杂之声，显然是发现了他们这支打着好几盏应急灯的队伍。
　　毕竟应急灯的光芒在永夜中实在是太过显眼。
　　等陆洋一行到达哨所的时候，上百名野人已经严阵以待，在峡谷口处等着他们“大驾光临”了。
　　在手电筒灯光的照射下，陆洋仔细观察了一下眼前的这些第一次见面的野人。
　　野人外表看起来和先祖高峰的土著没有任何区别。如果非要说有什么区别的话，就是这些人的形象明显比高山土著更加凄惨一点。
　　如果说高山部落的文明水平是新石器时代晚期plus的话（因为有神石这种bug存在以及萨满这种专门传承知识的职位，高山部落土著比地球新石器时代土著更先进一点），野人的文明水平最多只有旧石器时代初期的水平，感觉比原始人就强在会使用火上了。
　　高山部落的土著们虽然可以用衣衫褴褛、衣不蔽体来形容，不过至少人人都穿着用茅草和不知名皮革拼接编制的衣服。而眼前这帮野人，在当前气温只有10度出头的情况下，有一小半野人根本连衣服都没穿，即使是穿着衣服的人，身上的“衣服”也都是用纯天然的茅草和皮革一围，甚至没有剪裁、缝制和编织的痕迹。
　　除此以外，除了极个别拿着泛有金属光泽的神石武器的野人之外，绝大多数野人所用的武器，根本就是天然石块，只有极其粗糙的打磨痕迹，看起来纯粹就是有什么用什么。而且还有一些土著手里，连像样的武器都没有，就拿着几个拳头大小的石头做出要扔过来的样子，看起来颇有点像地球美洲土著人的原始投石兵种。
　　尽管对方人多势众，走在队伍最前边的落霜却一脸的不以为然。
　　且不说自己这边有天神坐镇，仅凭借剩下的39位全副武装的精锐武士，她也有信心正面击溃这些愚蠢的野人。
　　只见她大马金刀地走到两队人马中间，用中气十足的声音喊道：
　　“我是落霜！立刻叫你们的首领出来，老老实实迎接来自高山的天神驾临！”

第四十二章 野人首领
　　听了落霜的话，绝大多数野人都毫无反应，只有少数几个“穿衣服的野人”听后窃窃私语了一阵，随后其中的一个野人转头就向后跑，似乎是去跟他们的首领报信去了。
　　剩下的“穿衣服的野人”们又商量了一阵，然后就看其中一人径自从野人的队伍中走出，高声喊道：“天神，没见过，叫首领，山上人，太多了，不能过来，太多了，首领生气！”
　　这些野人的语言能力明显非常捉急，说起话来像是一台信号极差的收音机，一个词一个词地往外蹦。好在有晨曦的辅助联想，陆洋大概也能明白什么意思。
　　作为深受现代文明熏陶的五好青年，他觉得既然是登门拜访，在门外等人家的主人出门迎接，也是基本礼节。但是高山部落这边的土著们可就不高兴了，堂堂天神驾临，居然要站在这里等你们这些野蛮人的首领，简直岂有此理！
　　不过看到陆天神仍然是一副气定神闲的样子，土著们哪怕再生气，也没有人跳出来惹事。只不过拿着手电筒的土著，已经把手放在开关上，只等天神一声令下，就准备随时给这些愚昧无知的野人一点教训。
　　又过了一段时间，等到陆洋都快有点不耐烦了，野人部落的首领，才在几个野人的簇拥下走了出来。
　　这个“首领”是陆洋见到的第一个、在穿着上能和高山部落土著相提并论的野人，只不过他的年纪看起来相当大，一头杂乱的白发和满脸褶子让他看起来比高山部落的萨满还老上些许。
　　而且陆洋还注意到，这个首领和雪风有点类似，好像左脚同样存在某种残疾，走起路来都是一瘸一拐的。
　　“两个永夜没见了，落霜！难道先祖高峰已经被夜鬼攻占了，连你也跑来我这里寻求庇护了？”见到来人身份后，野人首领直接开口道。
　　和之前那个说话语无伦次的野人不同，这个似乎是落霜老相识的野人首领，说起话来非常流畅，和陆洋平时接触的高山土著一般无二。
　　“我没时间和你废话！天神带我们来这里，是准备接应山下狩猎队伍一起返回先祖高峰，之前应该已经有四五只狩猎队伍，来到你这里避难了吧！”
　　“你少拿天神来吓唬我，要是天神真的存在，我现在还是高山部落的萨满呢！”首领冷笑了一声，“现在的确有山上的狩猎队在我们这里做客，但不管什么人来到我们这里，就要听从我们的规矩，你是我们的老朋友了，应该不用我再重复一遍这里的规矩吧”
　　“我们这次是同天神一起来办事的，不是和你们谈条件的！”落霜直接举起手里的神石武器，对准了野人首领威胁道。
　　小队里的那些长期在山上担任天神护卫的土著，可能还不知道野人部落的规矩是什么，但她作为老资历的前狩猎队长，心里自然是清清楚楚，但是这条件哪怕说出口，都是对天神的一种侮辱！
　　首领看了看落霜手上的神石武器，眼神微微一凛，但是他又看了看站在她身后的土著们，顿时哈哈大笑道：“好家伙，居然连神石武器都被你们带下山来了，看来山上的这一任王可真是雄才大略，就连先祖们传下来的规矩，都被他喂了夜鬼！不过我们的部落虽小，但也有足足400名勇士，你们这点人就算人手一把神石武器，也没资格威胁到我！”
　　“不是我威胁你，而是你先对天神不敬！我们不想和你起无谓的冲突，立刻把狩猎队的人交出来！”
　　“那我就再告诉你一遍，留下一半的女人和食物，否则我不允许任何一个山上的人，踏入这个峡谷半步！”话音一转，首领轻蔑笑道，“当然，看在你和所谓的天神的面子上，要是落霜你能留下来当我的女奴，不留下其它女人，我也可以接受！”
　　还来不及考虑这首领口味太重的问题，陆洋就暗道不好，这是要谈崩了啊！
　　果不其然，首领的话顿时让高山部落这边一片哗然：
　　留下女人还好说，你这糟老头怎么能要我们的食物呢？
　　天神小队成员手上的食物可都是“天神的美食”，就算要他们的命，都比要他们一半的食物还容易接受！
　　落霜更是怒不可遏，当即破口大骂道：“你冒犯了天神，死到临头都不知道，勇士们！跟我上，一起教训一下这帮胆敢冒犯天神的不信者!”
　　陆洋还没来得及阻止，愤怒的土著们已经集体点亮了手中的手电筒，前排的十几个勇士，更是在落霜一马当先的带领下，嗷嗷叫着挥舞着神石武器冲了上去！
　　突如其来的手电筒灯光，顿时让习惯了四周昏暗环境的野人们产生了巨大慌乱。就连之前一直强硬的野人部落首领，也被晃花了眼睛，连忙踉跄地往后退去，一时间都有点不知所措。
　　等他稍微缓下神来之后，发现本来距离他原本就只有不到30步距离的落霜，这时都已经快要冲到他面前了。腿脚不便的野人首领连忙对左右大喊：
　　“拦住她！快！”
　　但这时为时已晚，落霜一个下劈，直接用神石武器劈断了他身边一个护卫的石棒，另一边的护卫看到情况危急，缓过神之后，已经来不及救援，就直接用手中的石头砸向落霜的脑袋。
　　这块石头重重砸到落霜的防暴头盔之后，头盔面罩的合金钢梁，都被砸得直接凹陷进去，强化塑料也碎裂了一大块。
　　不过在防暴头盔的保护下，头破血流的情况并没有出现！
　　虽然头盔报废了一半，脑袋也被砸的嗡嗡的，但强悍的落霜动作并没有停下来，她依然毫不犹豫向前一伸手，一把就抓住了年迈首领的衣服，然后反手一拉，将他用自己的左臂和另一只手的神石武器死死控制住。
　　尽管已经动弹不得，野人首领依然不认输，对着四周的野人大喊：“别管我，干掉他们！”
　　虽然部分野人仍然被手电筒照得一脸懵逼，再加上听不太懂土著的语言，一时间仍然没反应过来发生了什么，但仍有一部分野人返身要去武力营救首领，另一部分野人则迎上了剩下的部落勇士！
　　“砰！”
　　眼看峡谷口马上就要打作一团，土著和野人们突然听到一声雷鸣般的爆响，震得所有人都不由自主地捂上了耳朵，然后只见天神小队的后方，爆发出了一片亮度惊人的光芒。
　　借助突如其来的光芒，所有人都看到，“战场”中间一个野人满脸是血，惨叫着倒在地上。
　　还没等惊呆了的众人反应过来发生了什么，又是“砰”的一声巨响，另一个野人也同样惨叫着倒地不起。
　　这时陆洋也顾不得节省子弹了，为了尽快震慑住这里的所有人，他直接打开了疾风的户外探照大灯，然后一把抄起了雪风背着的猎枪，直接以最快的速度，把弹夹里的霰弹向四十米外的野人密集之处射去。
　　“砰”……“砰”……“砰”
　　感谢峡谷良好的声音反射效果，每隔三四秒，整个峡谷就会爆发出一阵震耳欲聋的惊天巨响，每次巨响过后，就会有一到两个野人倒地不起。
　　虽然霰弹只能杀伤人的表皮，根本不可能像常规子弹一样，破坏人体结构使其失去战斗力，但是人类的痛觉神经，却几乎全部集中在皮肤表面。
　　好好一个人，突然大片皮肤被某种东西炸的血肉模糊疼痛难忍，除非受过专门的抗疼痛训练，否则即使暂时并没有真正影响到其行动能力，也绝不可能一时半会就缓过来。
　　等陆洋猎枪弹夹里预先装好的六发霰弹全部射空之后，全场已经没有土著和野人还敢站着了，所有人全部都跪倒在地不敢动弹。不仅土著们争先恐后地赞美天神的神威，一些会说土著语言的野人，也学着土著们的样子，磕磕巴巴地低头赔罪。
　　就连被落霜一把按在地上的野人首领，此时也一脸不敢置信地喃喃道：“天神！先祖在上！真的是天神！不是说200多代的部落萨满都没有见过天神了吗?”
　　这时强装镇定的陆洋，已经拉着身背户外大灯和铅酸电池的疾风，一起走到战场中央的一个所有人都能看到的地方，整个人就跟古代欧洲中世纪壁画中的圣人一样，脑袋后边自带一个闪瞎人眼的光环，把他本来就属于亮色系的冲锋衣映衬得更加鲜艳。
　　真没想到，自己为对付夜鬼准备了半天的大杀器，居然先用在了这群野人头上。
　　心里一边感叹着，陆洋一边拿捏着天神的腔调对野人们宣布道：
　　“我是天界的盗火之神，来为野人部落带来光明!”

第四十三章 野人（上）
　　和高山部落不太一样，野人首领虽然年迈残疾，但是在野人部落里却相当有威望。当他自知无法对抗这位不知从哪里冒出来的“天神”后，整个野人部落也就对天神的队伍门户大开。
　　野人并不是一个部落的名字，在已知世界里，野人们大大小小的聚居点足有上百个之多。
　　小的野人部落一般只能托身于山洞、密林乃至地洞之中。尤其是那些只有一个家庭大小、总共不过七八个人的小族群，过的比起夜鬼也好不了太多，任何一阵大风雪都有可能让他们仓皇流浪，最终无声无息地湮灭在永夜中。
　　而大的野人部落则常常能够凭借人数优势，长期占据有利地形，不断地接纳外来野人，直至物资短缺后，又分裂出一个个新的小部落，让永夜世界的野人总数，始终处在一个动态平衡的过程中。
　　陆洋抵达的这个野人部落是高山部落所知道的最大的野人部落，据说有近400口人，也是野人部落中相对开化的一支，甚至连部落首领，都是六个永夜之前从高山部落中流放下来的族人。
　　明面上已经臣服于“天神”的部落首领一边在前带路，一边做着讲解，陆洋也通过他絮絮叨叨的介绍，得知他也有一个典型的土著名字，叫做“晨星”。
　　当他说出自己名字的时候，之前一直跟在陆洋身边默默充当背景板的雪风，却突然惊呼出声。
　　这位叫晨星的老者之前也没注意到雪风这个瘦小姑娘，按照他的审美，落霜这种敦实强壮、孔武有力的女人才是不折不扣的大美女，有这种大美女走在身边，外加上旁边还站着一个身穿五色华服、更加夺人眼球的天神，谁会关心旁边一个又瘦又小的、毫不起眼的小火柴棍呢？
　　尤其是雪风和其它土著一样，外边套了一件防刺服，把她身上本来很显眼的水手服全部遮盖起来，这就让她更加不起眼了。
　　听到雪风的惊呼声，晨星也注意到雪风一瘸一拐的走路方式，他不由得脚步一顿，疑惑道：“你是不是叫雪风？”
　　“对！就是我！我就是雪风啊！您真的是晨星伯伯！我听父亲时常提起您，他说您才是上一任萨满钦定的继承人，但是不知道为什么，在六个永夜之前您被流放到了山下。我以为您早就……早就…….”
　　“哈哈，原来你真的是雪风！我最后一次见到你的时候，你才这么大。”年迈的首领用双手比了一个大概半米多长的长度：“你的哥哥们怎么样了？虽然我弟弟的子嗣不少，我记得你这代萨满后人里，只有你一个和我一样遭受了天……诅咒。”
　　突然想到目前就有一个活生生的天神站在雪风旁边，晨星赶紧把“天神的诅咒”几个字咽了下去。
　　不过晨星的话，却让陆洋明白了雪风左脚残疾的真实原因，原来雪风的左脚不是普通的外伤残疾或者先天疾病，而是一种家族遗传病！
　　就是不知道为什么，科技水平宇宙无敌的古代银河联邦人，居然会有遗传病这样低级的缺陷。
　　“您可能还不知道，我的几个哥哥全都死在了前几次永夜中。”听到晨星提起自己早已逝去的哥哥，雪风的情绪也瞬间低落下来。
　　晨星听到这个消息倒是没有什么剧烈的情感波动，只是淡淡叹息一句，“永夜之下，死亡也是一种常态，我在在这个野人部落里看到的简直太多太多。其实这又何尝不是一种解脱，野人的生活残酷到什么程度，可不是你们这些山上人所能想象的。”
　　似乎不想在悲伤的话题上牵扯太久，雪风赶紧抛出了藏在心里很多年的疑惑：
　　“您既然是萨满的继承人，为什么六个永夜前会被流放?父亲从来没有跟我说过其中的原因。还有，您下山之后，又是怎么当上野人部落的首领的？”
　　真是个懂事的好信徒！
　　陆洋心里忍不住给雪风比了个大拇指。
　　作为永夜世界唯一“天神”，哪怕他对这些历史再感兴趣，也不好直接开口询问这些凡人八卦。
　　“六个永夜之前，上一任王为了救援先祖大厅被夜鬼围困的族人，死在了战斗中，这件事你知道吗？”
　　雪风点了点头，晨星便继续补充道：“那你知道，为什么我弟弟还有你们这些族人，在夜鬼来袭之后没能及时赶到圣地和先王汇合吗？”
　　旁边一直没有说话的雷霆这时开口了：“是因为你拖了大家的后腿！那是我加入天神护卫之后的第一场战斗，印象非常深刻！”
　　晨星并没有生气，反而点点头道：“没错！就因为我这个残废，高山部落却牺牲了一位至高王。以这一任王的性格，怎么可能还允许我这种残废继承部落萨满的名，用一个更加尊贵的身份拖大家后腿？我没有任何贬低王的意思，就是陈述一个事实。你说是不是，雷霆？”
　　“王也是为了部落的未来。”作为王的铁杆支持者和重点培养的接班人，雷霆不敢说王的坏话，只得瓮声瓮气的回答道。
　　“至于我为什么当上这里首领。很简单，这个部落本来就是已知世界最大的、也是和‘山上人’关系最为密切的野人部落。这个部落的首领之位，长期以来都是从近期被流放的‘山上人’中选举出来的。我作为最近一个千年被流放下来的、威望最高的族人，从一群高山弃民手中，继承了部落首领的位置也是顺理成章的事。只不过我很幸运，已经在这里生存了连续六个永夜，应该是这个部落在位时间最长的首领了。”
　　紧接着，晨星又低头向陆洋请罪道：“盗火之神，请原谅我之前对您的无意冒犯。但是野人部落能在永夜中生存下去，全都是靠这么多年形成的‘规矩’，如果我作为部落首领，都不主动维护这些‘规矩’，那这个最大的野人部落，恐怕很快就会分崩离析。”
　　陆洋心里隐隐感觉到，经历了波折的命运后，这个他在永夜世界见过的最老的老人，恐怕和山上的那个王一样，并不一定对他这个天神有什么坚定的信仰。
　　但是和王最早表现出的那种明显戒备不同，这个老人听说他就是传说中的天神后，并没有任何反驳，仿佛直接就接受了这个事实，颇有点“管你黑天神还是白天神，只要我们对付不了，你说自己是什么天神，我就当你是什么天神！”的感觉。
　　根据晨星的讲述，陆洋也知道了为什么野人部落为什么会有这些规矩，以及那些前来寻求庇护狩猎小队现在在什么地方。

第四十四章 野人（下）
　　不像高山部落拥有日之石的庇护，晨星的野人部落能够生存下去，全靠这片小小山间盆地，以及盆地中的几个山洞。
　　这片山间盆地的地势，堪称一夫当关万夫莫开，但险要的地形，也给狩猎造成了极大不便。毕竟每次狩猎队出发，光走出山谷就要浪费将近半个小时。而走出山谷之后的一大片区域，也由于野人部落频繁的狩猎活动，导致夜行生物几乎绝迹，往往狩猎的队伍还需要走更久才能找到合适的猎场。
　　高山部落有日之石庇护，能够有一些稳定的农作物产出。甚至在日之石衰弱之前，先祖高峰的土著都不用下山狩猎，就能轻松养活将近2000号族人。即使在日之石衰弱之后，山上的土著也只需派出精锐小队下山狩猎，就能有效补充食物缺口。
　　而野人部落则不同，这些野人在永夜中的食物来源，除了山洞里的一些蘑菇之外，全都需要通过狩猎和采集获得，常常是所有老弱病残一起出去狩猎，也只能勉强带回一日之粮。
　　好在天无绝人之路，借助险要的地形和与高山部落相对密切的关系，很多年前的野人部落领袖，在这个山谷里硬生生开辟了一个创新型业务——“庇护所”，为部落谋得了在永夜中延续多年的生存资本。
　　在永夜里，每当野人或者“山上人”的狩猎队伍被夜鬼缠上无法摆脱，又远离先祖高峰的时候，都可以来到这个山谷寻求庇护。
　　但这明显不是无偿的。
　　所谓的“规矩”，就是前来寻求庇护的狩猎者必须交出所有收获的一半，才能获得庇护。如果野人部落暂时不缺食物的话，那狩猎队伍中的女性也要留下一半。
　　在借助地利的情况下，小股夜鬼根本拿这里毫无办法；而如果有大批夜鬼的话，野外的狩猎队伍根本来不及逃到这里就会被消灭了，所以这项“创新业务”开展了很多年，也没有出现过意外。
　　在以往的永夜中，晨星的部落最多获得七八次收取保护费的机会；如果运气差一点，一旦前来寻求庇护的狩猎队伍比较少，整个部落就会爆发严重的粮食危机，届时人相食的惨剧都有可能发生。
　　但这次永夜中的野人无疑是幸福的，由于先祖高峰遭到了夜鬼的围困，大量高山部落的狩猎队伍滞留在外无法回归，短短几天之内，已有多达6只带足了猎物的、接近满编的狩猎队前来寻求庇护。目前野人部落的食物储备可以说是前所未有的丰富。
　　得知雪风被眼前这位天神从在血祭中救下后，晨星对于天神一行人的态度明显友善了许多，甚至主动关心起了天神的行程。
　　陆洋的计划没有什么可以隐瞒的，他也想听听这位身经百战的野人领袖对此有什么建议。
　　不成想晨星听到陆洋的计划之后，眉头顿时皱了起来，沉声说道：“您讲的那个天神遗迹我是知道的。虽然那个地方同样易守难攻，但过去试图在那里建立据点的野人，几乎没有人能见到下一次永昼的太阳。野人们都传说，这个地方是被天神诅咒之地，存在难以抗拒的不知名危险……”
　　居然还有这种事！
　　为什么没人跟我说过？
　　陆洋看了看自己带来的土著，发现除了雪风和石锤这俩从来没下过山的“小朋友”之外，其他人都没有露出意外之色。
　　这帮土著，该不会是因为有自己这个天神在，所以面对这个“天神诅咒”才这么有恃无恐吧！
　　问题是陆洋这个“冒牌天神”究竟几斤几两，他自己最清楚不过。
　　但凡这个疑似当年银河联邦探险队的基地里，留下了什么类似自动炮台之类的黑科技防御武器，自己很可能就要暴毙当场。
　　还好自己及时咨询了晨星这个还没有被自己彻底洗脑的老资历土著，不然他还真不知道，天神遗迹里居然藏着这么大一个坑。
　　不过即使知道了其中的危险，陆洋还是决定去那个疑似“飞升派基地”的遗迹看一看，反正夜鬼目前都围在先祖高峰周边，自己先去基地外围观察一下，总没有什么危险吧！
　　只是可惜八爪机器人必须坐镇地球那边，否则有晨曦远程操控那个机器人探路，就算再危险的古代遗迹，他也敢深入其中一探究竟。
　　想到这里，陆洋对晨星说道：“无妨，我和古代的天神关系还算不错，有信心把这些狩猎队伍接应出来。”
　　既然听到天神都这么说，晨星自然也没必要多做劝说。
　　他主动把天神带到了野人部落最中央，走到一个看起来最完整的半地下木结构茅草窝棚前介绍道：“这里就是为您准备的临时住所，我现在就去叫那几位狩猎队长来见您。”
　　说罢，他就招来了身边一个野人，连比划带蹦词解释了一番，才让这个看起来呆呆傻傻的野人明白了他的意图，转身跑去叫人了。
　　“这里的野人很多都不太会说话吗？”看到这一幕的陆洋好奇道。
　　“也不都是这样，如果是刚从山上下来不久的人，大多数都是能说话的。但是我们部落的人口实在太少，再加上有些成员之前又是在外流浪的野人，慢慢的几代人下来，很多人就只会说一些常用词汇和常用语了。我的部落其实已经不错了，目前已知世界里，还保留语言能力的大野人部落总共也不会超过三个。很多流浪野人，除了没有那么仇恨人类之外，在我们看来已经和夜鬼没有任何区别了，他们就像野兽一样，只会发出一些简单音节，有些甚至连直立行走都不会。”
　　晨星的回答，不由得让陆洋想起了地球上的狼孩。
　　这些流浪的野人，应该和地球那些从小被野兽抚养长大的孩子没有什么太大区别。
　　狼孩和野人的例子也说明，人类社会环境对婴幼儿身心发展所起的决定性作用。人类的知识与才能不是天赋的，直立行走和言语也并非天生的本能。所有这些都是后天社会实践和劳动的产物，幼年如果失去相应的教育环境，会给人的心理发展带来无法挽回的损失。
　　因此长期脱离人类社会环境的幼童，就不会产生人所具有的脑的功能，也不可能产生与语言相联系的抽象思维和作为人类的自我意识。
　　陆洋想到这里，思维不禁更进一步发散：
　　会不会夜鬼就是进一步退化的流浪野人呢？
　　这种猜测有一定依据，但也存在一些无法解释的矛盾，因为夜鬼明显有两点和野人不同：首先是他们对人类、尤其是山上人类的极端仇恨，再者就是他们能在黑暗中视物和畏惧光芒的特点。
　　要知道，这个世界除了持续200多天的永夜之外，还有连续200多天的永昼呢！
　　在这种世界上，演化出畏惧光芒的特性可并不是什么好事，这完全不符合“物竞天择、适者生存”的原则！
　　站在野人部落的最中心，陆洋向四周望去，发现这个野人部落的规模其实很小，一眼就能望到边界。
　　不像是高山部落的土著大多居住在山洞里，这里的野人大多数都居住在半地下的窝棚里，目前仍然在聚居地的野人数量并不多，除了刚才在外边差点和天神小队打起来的100多人之外，留在部落里的就只剩下寥寥几十人了。
　　在地球的考古研究中，新石器时代的农业和生产技术出现之前，旧石器时代土著部落的总规模很难超过100人，因为超过100人之后，部落周边的生物资源就无法支持这个部落的食物消耗了。
　　但在这个危机四伏的永夜世界中，这里的野人们却被迫以“不经济”的形式聚居在了一起，这必然带来了更多生存的困难。
　　陆洋看着这200来个装备奇差、饥寒交迫、看起来傻傻愣愣的野人，感觉要是他刚才不管晨星的虚张声势，坚决打到底，哪怕不开一枪，己方这40个全副武装的精锐勇士，都有可能把这帮野人给团灭了。
　　本来他觉得先祖高峰的土著就够惨了，没想到这里还有更惨的！
　　真是一群可怜的人！

第四十五章 离开
　　在晨星派出那个野人信使之后不久，陆洋就在大窝棚里见到了六位匆匆赶来的、来自先祖高峰的狩猎队长。
　　这六只狩猎小队，都被晨星安排在了山谷最边缘的一处山洞中。野人没收了他们所有的武器装备，并且留给了他们一半的猎物。
　　为防止这些战斗力强悍的狩猎队勇士为了食物翻脸不认人，按照约定，只有狩猎队决定离开的时候，野人才会把这些人的武器装备分批次还给他们，这也是这个野人部落开展“庇护所”业务以来，总结出的生存哲学。
　　这些狩猎小队之前在山下的收获都颇为丰富，哪怕交出一半的猎物，也足够他们熬过永夜的下半夜，因此也没打算破坏和这些野人长期以来达成的默契。
　　他们本来打算凭借充足的食物储备，直接在这里呆到永昼降临，再考虑返回先祖高峰的事情。因此看到传说中的“天神”竟然亲自来到野人部落，专门接他们回家，一个个都表现得非常震惊。
　　和当初的落霜一样，这几个队长中自然有人不太相信“天神”的存在。
　　作为天神的首席信徒，雪风第一时间就站出来斥责了这些人的无礼。
　　这些人本想反驳，但是却看到部落里最出名的“无神论者”之一、王的心腹雷霆，经验丰富的狩猎队长落霜，王的儿子石锤，还有德高望重的野人首领晨星都是一副深信不疑的样子，这让他们的想法产生了不小动摇。
　　更何况天神身边还有40个狂信徒，人手一个小号的“日之石”威风凛凛在一旁护卫，这些狩猎队长也不敢撂什么狠话去质疑天神的合法性，勉强接受了眼前这个衣服颜色夸张、身材高大、皮肤白皙的奇怪年轻人就是传说中的天神这一事实。
　　而他们的信仰，在吃到天神赐予的天界美食之后，瞬间得到了升华。
　　这些神石（罐头）盛放的美食（午餐肉），那种鲜美的味道（味精）和诱惑的气味（食用香精），都让这些没见识的土著们馋得像是没吃过饭一样。小队长们哪怕已经吃完了罐头，还在一遍遍舔着罐头盒子，回味着这些美味。就连年迈的天神“伪信徒”晨星在第一次吃到天界美食的一瞬间，眼神都有点迷离了。
　　看到六位狩猎队长第一次吃到天界美食的陶醉样子，陆洋觉得时机成熟了，就当即向这六人介绍了自己打算前往天神遗迹和其他狩猎小队汇合的计划。
　　不过刚刚接触天神、信仰水平明显还不够的六个狩猎队长们，听到天神的计划之后一个个都露出了迟疑之色。相互交换了下眼色，其中一人躬身向陆洋说道：
　　“我们之所以宁愿来野人山谷里交出一半的收获，也不愿意去天神遗迹那里，就是担心天神遗迹那个‘没有人能活到永昼’的诅咒，如果天神能保佑我们不被诅咒，我们自然愿意追随天神。”
　　陆洋自然表示只要听从他的指挥，就不会出现任何危险，并且承诺只要他们跟随天神一起天神遗迹，就考虑分给他们一半的天界美食。
　　在天界美食的诱惑，以及天神小队成员“有天神陪你们一起去，你们居然还害怕什么‘天神的诅咒’”的鄙视眼神注视下，这六位狩猎队长终于点头答应，一切听从天神安排。
　　得到六位狩猎队长的支持，陆洋打算先试着教会这些新加入的狩猎队成员如何使用手电筒和应急灯，然后就立刻动身带领所有人一起前往天神遗迹。
　　晨星本来还想挽留天神一行人居住两天，不过已经在这个世界耽搁了超过一个星期的陆洋说什么不愿继续拖延了。
　　别的不说，光是风餐露宿一个多星期没洗澡这一点，他都已经难受的不行了！
　　因此陆洋决定，不在野人部落停留，当天下午就立刻出发。
　　临行前，晨星从他拿走的六只狩猎小队的一半收获中，又拿出了一半赠送给了天神作为礼物，作为回礼，陆天神也为野人部落留下了一整箱午餐肉罐头，并承诺将来有机会一定会回馈晨星的部落。
　　如此一来，天神小队的有生力量得到了极大扩充，下午，陆洋就带着一共150多位土著再次离开了这个野人居住的小小山谷。
　　离开野人部落没多久，陆洋就发现超过100人的队伍在永夜中集体行动，的确不是什么好主意，尤其是在每个人都随身携带了大量猎物的情况下。
　　高山部落长期以来形成的，20人出头的狩猎小队制度是有其道理的。
　　一方面20人的小队人数不算太少，遇到少量夜鬼和其他小型突发事件并不会束手无措；
　　另一方面，20人的队伍行动起来动静不会太大，能够较好隐藏自身，并且在进行狩猎采集时不会显得过于拥挤；
　　最重要的一点，在命令基本靠吼的土著部落，20人的队伍基本上就是一个小队长所能管理的极限，超过这个规模，管理的难度会随着人数增加呈现几何级上升。
　　来到永夜世界之前，陆洋唯一的团队管理经验，来自他上初中时，作为班长带着全班50个同学出去春游的经历。但稍有管理经验的人都知道，哪怕是带着50个新时代守规矩的五好少年出去闲逛，想要让所有人跟上不掉队，都足以让组织者手忙脚乱。
　　更何况，现在他带了差不多150个无组织、无纪律、不知规矩为何物的野蛮土著。
　　哪怕各狩猎小队的队长们都知道要尽量约束自己的手下，尽可能做到轻声快步、队形集中前进，但由于缺乏有效的实时沟通，各个小队你追我赶、互相穿插的现象层出不穷。这就导致这只100多人的队伍真正动起来的时候，整个就是群魔乱舞。
　　虽说在远离先祖高峰的地方夜鬼的密度已经很低了，但实在架不住这100多号人像是摊大饼一样在丛林中前进，几乎把方圆一公里内，所有的夜鬼和夜行动物们全部惊动起来。
　　刚出发两个小时，队伍前后左右，各种提示危险的哨声就开始此起彼伏，并且在队伍的外围还连续出现了两次之前从没有出现过的人员伤亡事件。
　　这种糟心的状况，让陆洋颇有种西楚霸王四面楚歌的感觉。
　　唯一的差别，可能就是呆在他身边的“虞姬”是个瘸腿小萝莉，而且力气大的足够一拳打死他这个假霸王…..
　　最后没办法，陆洋只能学习秋收起义时的伟大领袖，紧急把六个狩猎小队的队长都叫了过来开了个短会，统一了一下手下将领们的思想路线，否定了之前大兵团作战的错误斗争策略，然后一人发两个手电筒、两个应急灯、还有一部分天神美食，就让他们各自带领自己的队伍散开出去打游击了。
　　陆洋对这帮土著队长只有一个最简单的要求，2天之后在天神遗迹集合。中间大家各自见机行事即可，如果哪个小队行进速度快，趁着散开的机会顺便进行狩猎也是可以的。
　　看到周围六个小队接到命令之后，陆续从不同方向散开前进，陆洋终于可以再次带着自己40个精英小队成员再次轻装上阵了。
　　这时他才第一次亲身体会到“韩信点兵，多多益善”是个多么牛X的事情。
　　陆洋严重怀疑要是真打起仗来，他现在这个40人小队要比刚才那个150人小队战斗力还要强。在没有更多手电筒的情况下，多出来的6只狩猎小队的人马，对于团队战斗力的边际贡献完全是负数。

第四十六章 天神遗迹（上）
　　重新轻装上阵后，天神小队继续向传说中的“天神遗迹”进发。
　　为方便观察情况，陆洋紧跟在土著向导落霜的身后。
　　随着四周的落叶乔木逐渐变得稀疏，透过丛林的手电筒光线也越来越多。就在落霜拨开最外围的一圈灌木丛后，陆洋的视野被瞬时打开。
　　白色LED灯光照射下，触目是一整片寸草不生的黄褐色岩土地，不平整地向前连绵了或有数百米。
　　黄与绿的界限极度分明，让人很难忽略那种无法调和的突兀感。
　　陆洋皱了皱眉，但并没有停下脚步，继续跟随落霜向前
　　前行的视线被尽头另一个不算特别高的山坡挡住了。本来它本该与陆洋来时路上遇到的任何一个山坡差不多。
　　但并不是。
　　接近坡底数十丈的位置，有一整片近乎垂直的岩壁。深褐色的截面平整的程度，像被一柄巨斧纵向劈开，干脆利落到一气呵成。
　　陆洋几乎一眼就断定这绝不是天然形成的，尤其是岩壁的底部还有一个明显的洞穴入口。
　　不过倒确实是易守难攻的地势。
　　“这就是古代天神的遗迹？”
　　陆洋用下巴点了点前方不远处的岩壁和洞穴，好奇问道。
　　所以，所谓天神遗迹就只是个山洞？
　　“这个就是天神……古代天神遗迹的入口，真正的遗迹就在这个洞口里边，还需要向里边走一段。”充当向导的落霜恭敬回答道。
　　陆洋走到近处，仔细观察了一下这个高达五六米，宽达十余米洞口，他发现这个山洞和那片仿佛被人工切削过的山壁一样，都有一些不同寻常的地方。
　　“晨曦，这个山洞的顶部，还有一些背风背光的侧面，和这个山洞外边的岩壁一样，看起来似乎都不是天然形成的！”
　　陆洋在永夜世界已经见过许多山洞了，先祖高峰的土著们，几乎人人都住在天然形成的、亦或是神石人工开凿的山洞中。但所有这些风蚀或者人工开凿出的花岗岩山洞，基本都有着粗糙并且形状不规则的内壁。
　　但是陆洋面前的这个山洞，不仅外边的山体岩壁有种刀削斧劈的感觉，在的洞口内侧，也有明显棱角分明的线条，部分背风背光的山洞内壁表面，甚至还呈现出一种光滑的质感。
　　“该溶洞并非完全自然形成，山洞顶端和岩壁，都有被大功率激光器切割熔融的痕迹！”晨曦回答道。
　　一个古代银河联邦的外星探险队，要是选择在溶洞安营扎寨，用激光人工改造洞穴的形状也是很正常的事情。
　　但是为什么他们只改造天花板和墙壁，却不改造地面呢？
　　想到这里，陆洋俯下身子摸了摸明显凹凸不平的地面。
　　居然有水？
　　由于光线不足，陆洋刚才并没有注意到自己脚下有水。
　　借助手电筒的灯光仔细观察，陆洋发现，面前的洞穴其实是一个略微向下倾斜的溶洞，即使是洞口，地势比洞穴外边的地面也要略低一点。这样以来，在洞口面前的这片开阔地上，就形成了一个能够汇聚周边地区雨水的地形结构。
　　虽说近期这片地区似乎并没有降雨，但是周围地区的岩土层仍然有一些渗水零星的汇聚到了这个洞口，这才让陆洋摸到了潮湿的地面。
　　怪不得这个洞穴前的开阔地上，看不到任何植被的存在，某种意义上，这片开阔地其实是一个季节性河道，每当降雨到来，周围所有的雨水都会汇聚而来，形成一条直通溶洞内部的河流。
　　“晨曦，你说会不会之前银河联邦的探险队也用激光烧蚀平整了地面，只不过六千多年来的水蚀作用，把地面上的相关痕迹全部抹去了?”
　　“存在这种可能。”
　　晨曦毕竟是人工智能，不会在没有充分证据的情况下，对用户的主观猜想给出明确意见，但陆洋觉得自己的猜测八九不离十。
　　就是有一点奇怪，这帮银河联邦人，把自己的前进基地放在地势这么低的一个洞穴里，就不怕发洪水之后，来个水淹七军的吗？
　　“落霜，这个洞穴的规模，一共有多大？”
　　“洞穴具体有多大，恐怕没有凡人说得清楚。沿着这个方向走进去之后几百步，就会有一个岔路，其中一个向上的岔路就会通往古代天神的遗迹，但如果沿着另一个向下的岔路再走半个多星时，就会走到一条无法通过的地下河。”
　　“无法通过的地下河？”
　　“没错，这个地下河通往哪里我们也不知道，因为里边水气太重，我们根本无法点亮火把，在绝对的黑暗中，凡人根本寸步难行。”
　　如果是这种地形结构，就说得通为什么银河联邦探险队不怕洪水的威胁了，即使出现暴雨，积水也会从地下河直接排走，而不会淹没地势相对较高的探险基地。
　　不仅如此，在陆洋看来，这条地下河的存在本身就说明了很多问题。
　　如果是一个地势较高的溶洞，里边出现一条地下河，那这种溶洞中的地下河，随时可能在水蚀作用下，从山壁的薄弱处冲出变为地面河道。
　　但如果一条地下河的海拔非常低，那这种地下河，大概率会直接连通附近的大湖、甚至有可能是大海。
　　而陆洋面前的这个“天神洞穴”中的地下河，其海拔似乎就非常低，而这附近又没听说有什么大湖，因此这条地下河的走势，大概率是直接从南边的先祖高峰下穿过，直通上百公里之外的无尽之海！
　　这样一来，这个地下溶洞的总规模恐怕会大到难以想象！
　　哎……等等？
　　陆洋这时又想到了一个关键点。
　　如果凡人无法通过这条地下河，那么能够在黑暗中视物的夜鬼，是不是就完全可以通过？
　　夜鬼如此畏惧光芒，在持续200多个天的“永昼”中肯定会寻找黑暗处躲藏，那这个规模庞大到无法想象的天神洞穴，是不是就是夜鬼在永昼中的藏身之处？
　　陆洋越想越觉得有可能。
　　进一步发散下想法，正是因为每次永昼即将来临时，夜鬼都会蜂拥而至，这才导致所有试图在这个洞穴熬过永夜的野人和土著，全部都有去无回！
　　毕竟他们不知道，这个他们眼中的“安全基地”，其实才是夜鬼真正的老家！
　　陆洋还想通过侧面证据进一步确认下自己的猜测，于是问道：“晨曦，你能判断我们现在位置的海拔吗？”
　　“根据您的体感重力、以及本机资料库中该星球的基础信息推算，当前位置的海拔约为75-82米。”
　　不愧是拥有脑机接口的银河联邦超级计算机，仅仅通过陆洋的体感重力这种模糊的数据，就能把海拔读数精确到这种地步。话说陆洋自己都不知道，现在自己体感的体感重力究竟是多少，他唯一的感觉就是这里比地球重好多……
　　“我们一路上经过的最低海拔地区，海拔大概是多少？”
　　“您在这个星球上路过的最低处，海拔约为60-65米。”
　　那么，接下来就是去测量一下这条地下河的海拔，验证一下自己的猜测了！
　　就在陆洋疯狂推理的时候，天神小队外围放哨的一名土著突然赶来汇报道：
　　“天神，另外6只狩猎小队在我们之前就已经到达了这里。他们看到我们后，已经向这边赶过来了！”
　　很好，炮灰队伍这下也到齐了。
　　是时候揭开这个神秘古代遗迹最后的秘密了！

第四十七章 天神遗迹（下）
　　实证明，陆洋分散游击的策略是正确的，六只狩猎队伍全员齐整抵达天神遗迹。
　　在将近两天的时间里，这六支狩猎队伍总共只出现了五名伤员，并且这些伤员其实都没有大碍，最严重的一个也只是狩猎时被猛兽的利爪划下了一块肉，没有致残致命的风险。
　　要知道在之前所有人集合在一起前进的时候，仅仅两个多小时时间，队伍里就伤了三个人！
　　除此以外，就在这两天的时间里，这些狩猎队伍还一边前进、一边狩猎，不仅没有消耗自己的粮食储备，反而还多收获了一些额外猎物。
　　等所有人集合完毕之后，陆洋给各狩猎小队简单做了一些部署：
　　当初在野人部落，试图和天神谈条件的那个倒霉狩猎队长暮光，被安排走在队伍最前边给所有人打头阵，专门试探可能存在的陷阱；
　　陆洋和他的天神小队紧随其后，以方便及时观察情况；
　　其他狩猎小队，则全部被陆洋安排在洞口周边地区散开放哨，主要是防范可能出现的夜鬼大部队。
　　毕竟根据陆洋的推理，这个洞穴很有可能就是夜鬼的大本营，要是夜鬼大部队真的突然杀回来，他们又没能做出及时反应的话，那就真成了彻彻底底的瓮中之鳖。
　　看着眼前的土著们四散开去，陆洋便在天神小队的簇拥下往山洞内部探去。
　　这个洞穴向下的道路并不是想象中那样平坦，加之水迹浸润的路面，黑暗中稍有不慎就有滑倒的危险。
　　按照陆洋的想法，无论是银河联邦的人工开凿修整，还是常年的流水侵蚀作用，都会让洞穴的地面变得平坦，区别无非就是银河联邦修整过的地面可能会做到绝对的平坦，而流水侵蚀过的地面只能做到大致平坦。
　　但是他刚走进洞穴没多远，就发现地面上有很多巨大沉重并且很突兀的石块，哪怕是数千年时光的流水侵蚀，也只是侵蚀掉了这些石块底部的一小部分。
　　“洞穴入口处这些巨石是谁搬来的？这完全不像是天然形成的啊！”
　　听到陆洋的问题，身边的土著们都是一脸懵逼，看来没人知道这是怎么回事。
　　“晨曦？”陆洋又在心里咨询晨曦。
　　“经判定，此地应该发生过大规模塌方事件。”
　　顺着晨曦的提示，陆洋才注意到，他所处的位置正上方岩壁，确实有塌方的迹象。这个溶洞的平均高度只有五六米，然而他目前头顶上，却出现了一块挑空高度足有十几米之多的空洞。显然，地上的巨石都是从他头顶上方位置塌方下来的。
　　“能判断塌方的时间吗？”
　　“当地水文、岩石资料不足，只能以95%的概率，大致判断为3000-8000年前。”
　　这说了和没说一样。
　　继续前进，很快，陆洋一行人就来到了落霜小队所说的分岔口。
　　他发现有很多陌生土著，已经在其中一条岔路口上等候多时了。
　　见到陆洋的队伍靠近，众多陌生土著中的为首一人开口说道：
　　“我说是什么人杀进来了，没想到是你暮光啊！你们这些胆小鬼，不在野人部落那边俯首称臣，反而跑到我们这里来干什么？”
　　听了这话，打头阵的暮光当即冷笑道：“我现在是为天神服务，来拯救你们这帮莽夫！你们这帮蠢货中了诅咒死到临头还不知道，要不是我把天神领到这里来，你们休想看到永昼的太阳！”
　　“就凭你暮光还能请来天神？笑死我了！你啥时候当上部落萨满了？你倒是让天神出来……”
　　“不得对天神大人无礼！”队伍后边的雷霆，看到来人似乎要对天神出言不逊，连忙出声制止。
　　来人定睛一看，发现王的首席心腹雷霆居然也在眼前的队伍中，顿时心里一惊，一时间不知道如何应对。
　　就冲这群傻大胆的土著敢顶着“天神诅咒”进来避难，多半也不是什么虔诚信徒，陆洋现在还担心夜鬼大部队随时可能杀回来，根本没时间和这帮陌生土著扯皮。
　　他摆摆手，直接叫来雷霆吩咐道：“你来解释清楚情况，我要先去地下河那边查看一下，研究破解古代天神诅咒的方法。”
　　雷霆听说陆洋要着手研究解除古代天神的诅咒，自然不敢怠慢，当即越众而出向面前的陌生土著们走去。为了增强雷霆的说服力，动身之前天神还给他塞了一支手电筒，并且嘱咐他先用手电筒闪对方一脸……
　　看到雷霆有信心摆平这些土著，陆洋也不废话，带着自己人立刻走上了另一条向下倾斜的岔路。
　　这条岔路比陆洋想象中要长的多。
　　足足走了半条小时，陆洋借着手电筒的灯光才看到了这条地下河的全貌。
　　这条地下河横在山洞的尽头，水量并不大，坡度也不算陡峭，但由于这颗星球重力比地球高，水的流速并不算太慢。在河水的冲刷下，山洞尽头的侧壁被冲出了一个直径两米多的圆形通道，即使用手电筒照过去，也一眼望不到尽头。
　　尽管以这条水蚀通道的宽度，同时并排通过三四个人都绰绰有余，但如果没有足够的照明，正常人恐怕走两步就会摔跟头。
　　要是夜鬼大部队这时真的杀了回来，他在“天神遗迹”那条岔路上，说不定还有机会冲出去，如果在地下河这条岔路，恐怕真的是要凉透了。
　　“我们现在海拔是多少？”陆洋当即向晨曦询问道。
　　“30-35米。”
　　这里的海拔果然够低！
　　陆洋这几天在先祖高峰附近奔波了三四天，走过的地方最低海拔也在50米之上，看来他的推测是对的，这个地下河真的是完全位于地下，最尽头大概率就是直通无尽之海！
　　这么大的地盘，作为夜鬼的巢穴自然是绰绰有余。
　　但夜鬼终究不是感染了T病毒的丧尸，更不是什么永动机，也需要获取能量才能生存。如果这里是夜鬼的大本营的话，应该也会有相应的食物来源才对……
　　“落霜，你说这洞穴里有没有什么食物来源？”
　　出乎意料，落霜的回答非常干脆：
　　“当然有啊！要不是这种洞穴里水汽太大导致火把经常熄灭，再加上火把的材料必须在外边寻找，永夜后半段，在洞穴里采集食物的效率其实比外边狩猎还要高。毕竟到了永夜最后阶段，万物凋零，狩猎的收获甚至都不够猎人自己的消耗。但是有了天神的小日之石，我们就可以试着来洞穴采集了，而且洞穴里有很多温泉，还不用像外边那样寒冷……“
　　根据落霜的介绍，陆洋俯身用双手一试，才惊讶的发现，这条地下暗河的水竟然是温热的。
　　“一般来说一颗星球的质量越大，内部冷却速度就越慢。这颗星球的质量比地球更大，也更加年轻，因此地热能源要远比地球更加丰富。作为对比，和地球年龄差不多大的火星，因为质量过小，目前内部热量已经全部耗尽，不存在任何地质活动了。”
　　感受到陆洋的惊讶，晨曦也适时补充道。
　　很快，陆洋就在落霜的指点下，从河道四周的岩壁以及地下河河水中，找到了几种据说可以直接食用的真菌类和鱼类生物。
　　这条地下暗河贯穿的地下洞穴系统，肯定不止“天神遗迹”这么一个，这么看来，如果这个地下空间足够广阔的话，在永昼中养活几千个夜鬼还真不是什么问题。
　　看到地下暗河这边似乎没有什么更多的线索了，陆洋不敢在这种险地继续耽搁，赶紧指挥土著们战术撤退，准备前往最神秘的古代银河联邦驻地一探究竟。

第四十八章 欢迎回家，白夜大人
　　回到岔路口，陆洋发现之前在这里“迎接”他们的土著队伍已经全部散去，就剩下雷霆和五个陌生土著站在原地。
　　他们正是驻扎在天神遗迹的五位狩猎队长。
　　至此，土著们派到山下的所有狩猎队伍，已经被天神大人集合完毕，等陆洋解决完古代天神诅咒的问题后，就可以带领大部队杀穿夜鬼的包围圈、满载而归。
　　看到天神考察地下河回来，雷霆便向陆洋介绍起了身边的五位队长。
　　和之前的六个狩猎队长一样，仅凭雷霆的一面之词和一点天界美食，这五个土著仍然不能完全相信这位突然出现的“天神”。
　　不过陆洋也不甚在意。
　　毕竟自己有40个全副武装狂信徒随身保护，除非这些小队长铁了心要在山下当野人，否则不可能公然和他这只由天神护卫和高山部落领导层亲信组成的队伍火并。
　　跟随着这几个土著向另一条岔道行进了约莫十分钟，七绕八拐经过了几个转折后，陆洋终于见到了传说中的“天神遗迹”。
　　第一眼看过去，陆洋多少是有点失望的。
　　这是一个大型山体空间，高度上比通道至少要高上四五米，面积则足足有两个篮球场那么大，四周的墙面上都有明显的人工切割线条和棱角，总体呈现出一个不规则多边体。
　　或许是过了很多年，也可能是大多数东西都被土著和夜鬼们搬到别处，他并没有看到想象中的、具有科幻色彩的高等级文明建筑群。
　　在强光手电的照射下，近前除了几个感觉是被拆掉了很多零部件的大型机械框架，只有……
　　车！
　　好大一辆车！
　　只见遗迹左侧靠墙停放着一辆银白色的车辆，看着有大型坦克一般大小。车身主体呈现完美流线型结构，类似金属材质的外壳表面像是镜子一样，对光线有着极高的反射率，再往下则是六个巨大的负重轮牢牢撑住了庞大的车身。
　　凑近了仔细端详，陆洋发现这辆车有差不多四米高，车身上除了部分表面覆盖些许淤泥和灰尘外，即使几千年时间过去，也找不到一丝划痕，让他不禁感叹银河联邦造物之神奇。
　　看到这辆车，陆洋才知道为什么银河联邦要重新“装修”这个地下洞穴了，因为不装修的话，这辆大车根本就开不进来！
　　这难道就是古代录音里提到的“登陆车”？
　　一看就是高科技啊！
　　陆洋又仔细观察了这片“地下小广场”的四周，发现四周岩壁上似乎刻有零星的文字。虽然很多文字已经模糊不清了，但仍有几个单词勉强可以辨认，似乎和先祖高峰的“神文”有很多相似的地方。
　　陆洋正打算问问土著们，阅读这些神文有没有什么禁忌，晨曦的提示突然在他耳边响起：
　　“发现可辨认文字，为本机数据库中记载的第五十四星区纯血贵族通用语！”
　　经过一段时间相处，陆洋已经知道晨曦的最大特点就是“你不问，它不答”，很少会主动透露什么信息。
　　“你不是说，你的资料库只收录了银河联邦1%的通用语吗？这里的文字你居然认识？五十四星区和纯血贵族又是什么？”
　　“本机的第一任指挥官，正是23万年前银河联邦第五十四星区的一位议员。”
　　“又是议员又是贵族的，难道你们还有上议院和下议院？”
　　没有理会陆洋的腹诽，晨曦继续介绍：
　　“银河联邦施行议会制，最高权力机构为银河议会。每一个开化人口超过100亿的恒星系，都有资格向银河议会推举一名议员，具体推举方式由这个恒星系居民自行决定。每个临近星域凑足100位议员就会组成一个新的星区。”
　　“那你们这可议员可够多啊，至少5400个，一个操场都站不下。”晨曦一本正经的科普，完全无法阻挡陆洋旺盛的吐槽欲望。
　　“如果指挥官觉得这样比喻更具体，可以这么理解。根据本机最后的记载，除首都星系外，银河联邦一共有477个星区，以及62100位议员。银河联邦大执政官，还有各星区的总督职位，就是通过议员们投票选举产生。”
　　介绍完银河联邦的代议制度，晨曦顿了顿，又开始介绍起纯血贵族的信息：
　　“根据所持有的政治观点，银河议会分为保守和激进两大派系。
　　“激进派系的主要政治主张包括：智慧生命平等、加强AI研究，支持银河人族基因改造，强化银河议会权力，扩展银河联邦上位法覆盖范围，集中全联邦力量推进前沿技术发展等；
　　“保守派系与之相反，他们主张：银河人族至上、限制AI使用、反对针对银河人族的基因改造、推动各星区自治、削减议会权力、反对银河联邦上位法适用范围扩大化；
　　“纯血派，是保守派系中最极端的一个分支，他们厌恶一切AI的使用，崇尚银河人族本身的才能，鄙视任何对于自身的基因改造，主张保留银河人族最初祖先的血统，对于基因缺陷也倾向于后天治疗而不是先天基因调整。而纯血派的总部，就是位于第五十四星区的首府，这一星区的地方政权，也长期被十二家纯血派贵族所把持。
　　根据法律，银河联邦大执政官和星区总督每100年选举一次，根据本机记载，最后一次银河联邦大执政官还有星区总督的选举中，泛激进派系获得史无前例的大胜，泛保守派系丢掉了除了五十四星区、第一百九十六星区和第三百二十星区之外所有474个星区的领导权，最终仅拿下5302个议会席位，议会席位不足激进派系的十分之一。”
　　听完晨曦的介绍，陆洋觉得如果能投票的话，以自己的政治主张八成也会投给保守党吧。就是不知道为什么，银河联邦的保守党最后会败得这么惨，左派圣母在银河联邦就这么受欢迎吗？
　　“既然你能看懂，那就帮我解读一下我刚才在墙壁上看到的那几个词吧！当然，如果有危险，就赶紧停下！”
　　“事实上，那些都是同一个单词。”
　　“什么单词？”
　　“复仇！”
　　看着山洞四周刻得到处都是的“复仇”字样，陆洋不禁心中发毛。
　　他不知道，这帮古代银河联邦的人到底有什么深仇大恨要报？
　　根据古代录音的说法，陆洋感觉当时发生的事情，应该就是这帮纯血贵族组成的“飞升派”想要做危险的实验进行时空传送，另一边的“本土派”不同意而已。
　　为什么最后会搞得这么苦大仇深？
　　又在这个古代遗迹附近转了几圈，陆洋发现除了摆放洞穴正左侧的银白色大型登陆车之外，似乎就没有什么值得注意的信息了，看起来更多的突破口只能从这个车子上找。
　　问题是这个车子好像连门都没有！
　　“晨曦，你能打开这个车子吗？”
　　“已经尝试进行远程连接请求……目标设备需DNA验证！”
　　“DNA验证？和捡到你本体时做的DNA验证一样吗？有没有危险？”
　　“该验证是银河联邦最常规DNA验证，无危险。”
　　“把我的DNA发过去吧！”
　　“正在提交用户DNA数据……”
　　晨曦沉默了几秒钟，然后再次开口道：“验证失败！未检测到匹配DNA片段！”
　　“验证失败？”陆洋奇怪了，“这个车子难道不是给银河人族用的吗？”
　　“目标设备验证的，是某一基因片段而不是整个基因组，也就是说只有携带特定基因片段的用户才能启动目标设备。
　　陆洋听明白了。
　　这不就是DNA版的指纹锁嘛……
　　可问题是这车主估计都死了几千年了，我去哪找匹配的基因片段啊！
　　陆洋回头看了看自己手下的土著，人还真不少，要不要赌一下人品，让大家都上来试试？
　　毕竟这个车的密码有可能就是个常见DNA片段，就跟很多地球人喜欢用“12345678”或者“88888888”来当做数字密码一样。
　　“晨曦，你把疾风的DNA片段发过去试试行不？”
　　“如您所愿，已发送请求！”
　　因为晨曦本体还在地球充电，所以陆洋无法直接采集土著的DNA样本给这辆大车传送过去。土著们需要使用这个车子自带的检测装置进行DNA验证。
　　在晨曦的指挥下，陆洋抓着疾风的手，按在了这个大车罗裸露的外壳上。
　　这个DNA检测方法，也让陆洋不仅心中吐槽：
　　银河联邦的造物，似乎都喜欢把主要功能模块放在外壳上。
　　晨曦的主机是通过外壳接触来进行DNA检测还有充电的，这个银河联邦登陆车，竟然也是用外壳来进行DNA检测。
　　几秒钟后，晨曦的声音再次传来：“验证失败！未检测到匹配DNA片段！”
　　意料之中的失败。
　　虽然看起来暴力破解的效率很低，但是陆洋目前也没有什么其他好办法，只好又牵起了雪风的小手按在这个车子的外壳上。
　　“晨曦，开始验证…..”
　　出乎意料的是，陆洋话音未落，这辆大车就突然泛起了淡淡的白光！
　　这个光芒陆洋一点都不陌生。
　　正是银河联邦高科技造物启动时的常见景象!
　　紧接着，一个不同于晨曦的声音，在雪风和陆洋的脑海中同时响起!
　　“欢迎回家，白夜大人!”
　　“欢迎光临，陌生的银河联邦主机指挥官！”

第四十九章 完整信息存储介质
　　“欢迎回家，白夜大人!欢迎光临，陌生的银河联邦主机指挥官！”
　　被天神抓着手做了一些奇奇怪怪的事情之后，突然又在脑海里“听”到了一段神秘的声音，雪风一脸疑惑的看向了身边的天神，却发现天神同时也在用震惊的目光看向她。
　　这辆登陆车的驾驶员，就是银河联邦探险队“飞升派”首席技术员白夜，这点倒不出乎陆洋的预料。
　　但她一个6400年前的银河联邦探险队的成员，和自己面前站着的这个一脸茫然的瘸腿小萝莉究竟是什么关系？
　　白夜……
　　DNA片段……
　　纯血派…….
　　出色的工程师才能…….
　　陆洋大脑飞速转动，用一个可能将所有的线索串了起来。
　　难道雪风通过验证的DNA片段竟然是.....
　　根据山洞岩壁上的文字判断，如果这辆车是白夜的话，那白夜大概率就是一个纯血派成员。可能也正因为她是纯血派的成员，才能在失去AI（银河主网）辅助的情况下，手动操作银河联邦的机械设备。
　　毕竟哪怕是陆洋这样落后的地球文明土著，在晨曦这么强大的AI辅助下，都可以无障碍使用银河联邦各种高科技产品，由此也可想而知，绝大多数普通银河联邦人，对于AI的依赖会有多严重。根据晨曦的说法，也就只有纯血派，才会学习在没有AI辅助的情况下手动操作银河联邦机械。
　　陆洋可以想象，一个银河联邦人如果要设定DNA密码锁，一定会用自己比较特殊的一段DNA片段。就像是地球人如果不是用12345678或者88888888这种纯粹图方便的数字来做密码的话，一般都会选择生日或者其他有纪念意义的数字，当作自己常用的数字密码。
　　作为一个拒绝基因改造的纯血派贵族，有什么比自己的先天基因缺陷，更适合作为DNA密码呢？
　　而根据野人首领晨星的说法，雪风所在部落萨满家族，从远古时代开始就受到了“神血的诅咒”，不时就会有新生儿出现左脚无知觉的奇怪遗传病。
　　陆洋当时听了就觉得有点扯淡。
　　在科技高度发达，甚至可以用人工拼接DNA的方式，凭空创造不存在农作物的银河联邦人，怎么可能会有遗传病这么low的毛病？
　　现在看来问题解决了！
　　银河联邦里，还真有身上携带遗传病基因的人。
　　那就是纯血派的贵族！
　　白夜这个纯血派贵族，难道就是传说中的第一位部落萨满？
　　想到这里，陆洋都被自己的推理震惊到的了。
　　因为如果白夜就是部落的第一任萨满，也就证明了萨满一族全都是“飞升派”的后人，那部落第一任至高王又是谁呢？难道说那个和白夜在同一个时代的叫塔拉斯的“本土派”领袖，就是部落的第一任至高王？
　　如果陆洋的推理没错的话，这个世界远古时期一大半的谜题就迎刃而解了！
　　但问题是，到现在为止，陆洋的整个推理并没有扎实的证据支撑，并且还少了最后的一块拼图没有拼上。
　　为什么王和萨满长期以来都是合作关系，而飞升派和本土派却搞出了血海深仇？
　　雪风看着陆洋站在那里半天一动不动，脸色还阴晴不定，正想开口询问一下刚才脑海里听到的声音是什么。
　　但就在这时，二人眼前的银白色登陆车突然有了异动。
　　陆洋和土著们，看见本来表面完美无缺的流线型登陆车，突然从侧面裂开了一条缝，然后这条缝很快就扩张形成了一扇门的形状。
　　很多第一次见识天神神异之处的土著们，看到这一幕顿时惊叫出声，有些胆子小的甚至已经跪下来开始向天神祈祷。反而是跟着陆洋一起下山的天神小队成员们，都是一副见怪不怪的样子，在躬身向天神和这个“银白神兽”表示敬意的同时，还用一副“我早就告诉你们”的鄙视眼神，无声的嘲笑着这些信仰不坚定的同胞。
　　当雪风看到这个银白色的巨兽，在自己面前张开了血盆大口，被惊得直向后退，却不料天神二话不说，直接抓着她的手要往这个怪物的嘴里走去。
　　这可把雪风吓得不轻。
　　她可不知道，自己才是这个“银白神兽”的真正主人，而眼前的天神，只是拿了个访客权限的路人。
　　她这么往后拼命一退，反而让用手使劲拉她、却硬是没拉动的陆洋尴尬了。
　　陆洋轻轻咳了一声，掩饰住自己的尴尬，然后向雪风解释道：“这辆大车，是你的祖先给你留下的礼物，和我一起进去看看吧。”
　　祖先的礼物？
　　听到天神说，眼前这个名叫“车”的怪兽原来是先祖们的遗物，雪风心中顿时安定了不少。重新仔细观察了一下面前的怪物，她也有了新的发现：“天神，这个名叫车的怪物，是不是就是先祖们说的某种神牛？据说神牛把人吞到肚子里之后，一天就可以从先祖高峰跑到无尽之海！”
　　“没错，现在我们就是要进到车里去。”
　　陆洋不想把雪风这个好女孩给带歪了，又解释了一句，“你们先祖说的神牛就是车，车不是一种动物，而是一种用科学造出来的机器。”
　　科学？机器？
　　又是一些奇怪的名词。
　　和天神在一起时，雪风感觉自己的脑子都不太够用了。
　　明明在部落里，大家都说她聪明呢！
　　陆洋一边说着，一边就拉着还迷糊着的雪风，登上了这辆银河联邦登陆车。
　　进入内部之后，这个房车的银色外壳内壁，突然放出了柔和的光芒，让二人能够清晰的看到这个车的内部布局。
　　这时陆洋才发现，这个登陆车和想象的还真不太一样。
　　从外边看，这辆车的车身，就是像是一个倒在地上的“银白色反光大鹅蛋”。但是从车厢里面向外看，却能看到外边360度的景色，仿佛这个车子的外壳，是某种金属材质的“单面镜”做成的。
　　在看起来像是“驾驶位”的地方，摆着两把孤零零的椅子，座位面前却没有任何按钮、仪器或者仪表。不过在陆洋看来，这倒是挺符合银河联邦的一贯的极简主义装修风格。
　　既然晨曦作为超级量子计算机，本体都可以是个表面光滑发亮的“黑色金属方盒子”，这个银河联邦高科技登陆车，乍一看就是个半透明大银蛋也很正常。
　　事实上，这车里居然有个能坐的地方，已经让陆洋觉得有点“受宠若惊”了。
　　除了这两把椅子之外，整个大银蛋，基本上就空空如也了。
　　之所以说基本上，是因为在大银蛋的后排，还有一个从地板伸出的、同色系银白小桌子。
　　陆洋仔细观察了一下这个小桌子，感觉这个桌子应该是可以收起来的，但是出于某种原因，被车的原主人故意摆成了这种打开的状态。
　　之所以做出这个判断，是因为在桌子上，他还发现了一个自己很熟悉的东西：
　　一个心灵投影存储介质！
　　而且是完好无损的心灵投影存储介质！
　　“晨曦，你们银河联邦这么大一个登陆车，所有的家具，就两把凳子一张桌子？就没有生活用品?”
　　“由于目标装置能量储备过低，即使仅维持最低限度照明功能，能量也将在12个小时内耗尽。目前该登陆车所有的生活用具都处于隐藏状态，车载低级人工智能也处于待机状态，请问是否需要为目标装置充能并展开其生活区？”
　　“不用了，我能量经不起浪费，这玩意一看就是电老虎啊！”陆洋连忙制止道。
　　似乎是生怕来人注意不到这个古代U盘，这个车子的原主人（白夜）把所有其他可能会分散来人注意力的家具全都收了起来，就留下了这么一个桌子，上边摆了了个U盘，这反而让陆洋心里有些打鼓。
　　“晨曦，播放这段心灵投影会不会有危险？需要多少能量？”
　　“目标具备危险性的概率小于0.01%，播放这段心灵投影耗能0.0001单位标准能量！”
　　“既然没危险，那就播放吧！”
　　“如您所愿。”
　　随着晨曦话音落下，陆洋感觉四周景色一阵扭曲，等再反应过来的时候，发现自己仍然在身在这辆银河联邦登陆车里，但是登陆车外的土著们连同车外的所有灯光却全部消失，只剩下一片漆黑。
　　在陆洋的身旁，只剩下同样不知所措的雪风站在他身边。
　　而在二人面前，又多了一把椅子，上边坐着一个年纪约30岁左右，穿着某种银白色奇特材质制服的女性。这个女性和雪风一样，同样是黑发黑瞳，一副典型的东方人长相。
　　等四周景物彻底稳定下来之后，二人眼前这个面容憔悴的女性开口了：
　　“我叫白夜，出身银河联邦第五十四星区十二家纯血贵族之一的斯卡蒂亚家族，是家族第九顺位继承人，也是编号6118823456674星球殖民权益拥有者，兼任开拓队首席技术官。我不知道银河联邦会不会派人来救我们，也不知道谁能最后看到这段信息，但是至少我知道，凭借塔拉斯那伙人的技术水平，是绝对不可能用暴力手段进入这辆登陆车内部的。
　　在能量即将耗尽之前，我已征得所有114名幸存者的同意，用最后的能量，指控殖民开拓队陆战组组长塔拉斯对开拓队全体技术人员犯下的滔天罪行！”

第五十章 50万银河信用积分
　　“你很难想象，都21世纪了，银河系里居然还会有贵族！”
　　摘自《银河系殖民手册.银河联邦篇》
　　------------------------------------------
　　“神，面前这个人是谁，她的表情为什么这么吓人？她又在说些什么？”
　　突然遭到这种异变，雪风早就已经吓得手足无措，只好求助身边的天神。
　　陆洋也不想在这种无关大局的问题上欺骗雪风，于是解释道“这很有可能是你的先祖，高山部落第一任部落萨满，她名叫白夜！”
　　还没等雪风有所反应，二人面前的白夜再次开口了。
　　“我的时间不多，只能长话短说。12年前，我的小队突然失去了和银河主网的连接，所有备用信道全部失灵，也无处申请远程能量支援。在没有携带独立计算主机，又没有银河主网的算力支援的情况下，绝大多数设备都不可避免地陷入瘫痪之中。困境中，陆战组副组长主动请缨，让我们将他手动传送到首都星系求救……我不知道他最后是否成功，但这次传送完成之后，我们并没有收到任何回应。
　　白夜思考了一下，似乎是在组织语言，又像是再平复情绪。但很快她又开口了：
　　“苦苦等待无果的煎熬让每一个人都神经紧绷。以陆战组长塔拉斯为首的一伙人，认为我们的手动传送实验只会让他们白白送命，对我们的猜疑和不满日益加剧。他们拒绝我们再次试验的请求，并逼迫我们将唯一的机械通用动力源拆解成光源，放在附近的山顶上，用来熬过这里漫长的极夜。虽然探险队总指挥把整个拆解过程的技术要点，全部用激光刻印在岩壁上，但失去了银河主网的算力支持，单凭我们，恐怕很难再把拆解成零件的动力源恢复成原样。
　　“五个极夜过去后，银河主网依旧没有应答，这里能用的资源越来越少。在觉得救援无望之后，塔拉斯那伙人完全把精力投入到了如何在这颗星球苟延残喘上，对我们这些技术人员的态度越来越差。要不是整个团队里只有我懂得如何操控拆解成光源的通用动力源，恐怕我们中间很多肌肉不够发达的‘无用之人’，早就被他处理掉了。
　　“总指挥和我商量了一下，我们都认为不能这样继续等死了。于是我将出生在这个星球的女儿作为人质，交给塔拉斯，换取了最后一次尝试传送的机会。这次我们把目的地定为了我的故乡，第五十四星区首府斯卡蒂亚星系。
　　“这一次尝试比12年之前更加困难，因为我们彻底失去了标准动力源，只能通过手动方式，将通用动力源核聚变部件产生的低级能源再次转化为标准能量。最后能量溢出很严重，但好在单兵投送需要的总能量并不多。只要能在核聚变反应失控、导致设备紧急停机之前，收集到足够多的标准能量，我们还是有很大把握能够成功的。
　　“但是塔拉斯背叛了我们！
　　“在控制住我的孩子之后，他立刻就要派人强行终止我们的试验！这个没有AI就没法思考的蠢货，他还以为核聚变能量的转化是个随时能够中止的过程！根本不是这样！哪怕我们再三劝说，这个蠢货还以为我们这些技术人员在骗他！最后失控的银河标准能量直接把整座山的山头炸成了平地！还好我们及时终止了核聚变反应，要不然这个世界唯一一个通用动力源都会一起被毁掉！
　　“但包括总指挥在内，所有负责收集银河标准能量的技术组成员全部死在了这次事故中，而塔拉斯为了推卸责任，却把所有罪过和仇恨都推到了技术人员头上。
　　“在狼狈躲过长达一个月的追杀后，我们一路逃到这个山洞里，本来想通过有利地形和他们谈判，没想到这帮丧心病狂的人直接炸塌了洞穴的入口，把我们这上百人活活困死在了这里。无论是谁收到了我的信息，请把我的指控带去第五十四星区交给银河议会，也请您务必寻找到留在这颗星球的斯卡蒂亚家族的后裔……”
　　白夜的话似乎还没来得及讲完，陆洋和雪风四周景色就再次一阵扭曲起来。
　　等四周景象恢复稳定后，白夜的身影已经消失，一众土著们的身影也重新出现在了登陆车外。
　　陆洋二人的意识再次回到了现实世界。
　　“天神，我不太懂先祖在说什么，但是有个叫塔拉斯的人好像要谋害她，她还拜托我们把什么东西带去一个叫‘五十四星区’的地方。”
　　这时，陆洋仍然在消化这段心灵投影庞大的信息量，一时间没有顾得上回答雪风的问题。
　　根据白夜的说法，这个基地的能量储备已经耗尽，这对于积蓄急需能量的陆洋来说无异于一个噩耗，但观看完这段心灵投影后，永夜世界远古真相中最后一块没有拼上的拼图，却终于算是拼上了！
　　之前没想明白的谜团，这下全部有了合理的解释！
　　先祖高峰的壁画和神文，原来竟然是拆解和组装日之石的方法。
　　所谓“萨满研究神文招来神罚，毁灭了半个高山部落”的传说，很有可能就是描述了白夜亲身经历的这次试验事故。
　　这也怪不得他们的能量转化试验会如此危险，这些“飞升派”竟然是想手动操纵核聚变反应！
　　最后获胜的塔拉斯一伙人，显然不想让人继续研究如何转化日之石的能量，自然也就不会允许其它人再去解读这些“神文”，久而久之研究神文就成了部落的一个禁忌！
　　那个圣地金字塔，估计也是“本土派”的先祖们为了能在整个山头被炸平之后，能够有一个足够高的位置摆放日之石，后期修建起来的。
　　而所谓太阳神飞升留下日之石，估计就是在描述第一个主动传送去首都星系的勇士一去不回之后，塔拉斯命人把传送的唯一动力源拆解成日之石的事情！
　　至于夜鬼的来历，现在也有了一个很好的解释。
　　从塔拉斯炸塌了洞穴，到洪水重新冲开了堵塞道路的巨石，中间这些技术人员的后裔不知道在绝对的黑暗中经历了多少个千年！
　　夜鬼，恐怕就是这些被困在暗无天日的溶洞中的技术人员后裔，只有这样才能解释它们为什么如此习惯于在黑暗中生存，什么能够进化出如此不适应地面生活的视觉功能。
　　虽然这些都是陆洋的猜想，但是在前往野人部落的路上，他曾经从被土著干掉的夜鬼身上取走了一些毛发样本，说不定这些样本还能够提供一些侧面证据，来证明他的猜测！
　　“晨曦，既然这辆登陆车可以检测生物体的DNA序列，雪风也已经成为它的主人，你能不能用借用它检测一下夜鬼毛发的DNA序列？”
　　“可以。但必须得到车主本人的事先授权。请问您是否允许本机向车主雪风获取授权？”
　　陆洋看了看身边陷入思考的雪风，点头说道：“可以。”
　　“为获取授权，本机需要先将雪风登记为本机的临时用户，请问您是否同意？”
　　“同意。”
　　紧接着，雪风和陆洋的意识中同时出现了晨曦的“声音”。
　　“未注册用户‘雪风’您好。请问您是否同意与本机进行远程脑机连接，成为本机的临时用户？”
　　雪风又一次听到了脑海中的不明来源声音，下意识的扭头向天神求助。
　　在看到陆洋的示意后，出于对天神的信任，她还是点头说道：“我同意！”
　　由于仍然不习惯在意识层面和晨曦沟通，雪风这句话是直接说出来的。
　　紧接着一连串提示之声又在二人脑海中响起：
　　“正在扫描新用户的银河联邦身份识别码……”
　　“检测到特殊可遗传身份识别码…….”
　　“经比对，该用户为未登记在册的五十四星区斯卡蒂亚家族纯血贵族……”
　　“身份识别码中，未检索到任何信用记录……”
　　“新用户默认信用等级为：伯爵”
　　“默认初始银河信用积分：500000点！”
　　“日安，雪风女伯爵阁下，欢迎登陆‘晨曦’跃迁计算主机……”
　　“请问您是否授权本机远……”
　　晨曦的询问还没结束，就被陆洋的一声惊呼给直接打断了：
　　“怎么可能？50万银河信用积分！你有没有搞错？”

第五十一章 雪风女伯爵
　　“怎么可能？50万银河信用积分！你有没有搞错？”
　　“请问您是否同意授权本机远程接入您的座驾？”
　　陆洋和晨曦的声音同时在雪风耳边响起，这让在一天时间之内，经历了太多魔幻事件的小萝莉彻底懵逼了。
　　“我……同意。”
　　随着雪风试探着说了一句同意，晨曦的提示便再次在两人耳边响起：“已经与目标设备远程连接！”
　　听到晨曦的报告，陆洋这才从震惊中恢复过来。
　　自己一个堂堂银河联邦计算主机指挥官，在银河联邦的认证身份只是个黑户。但雪风这个瘸腿土著小萝莉，在银河联邦居然是个女伯爵？
　　虽然不知道“女伯爵”在银河联邦是个什么级别的身份，但是50万信用积分有多牛，陆洋还是知道一点的。
　　陆洋作为黑户只有1点初始银河信用积分，如果没能在一年内完成“帮助晨曦摆脱能源危机”的任务，还会被倒扣1000点积分。而雪风自带了足足50万信用积分，哪怕是领500次帮晨曦脱险的任务然后都做失败了，信用积分都足够她扣的！
　　陆洋总算知道，为什么贵族保守派会在银河议会的最后一次选举中大败亏输了，这帮出生自带身份地位的银河贵族，实在是太伤害普通银河黑户们的感情了！
　　这时候的陆洋，对于银河信用分的强大功能还不太了解，要是等他了解了银河信用分背后代表的真实含义，恐怕会更想来一句：“王侯将相，宁有种乎！”
　　一脸茫然的雪风女伯爵并不知道发生了什么，再次开口向天神求助道：“神，这样就可以了吗？”
　　“这样可以了”，身份低微的地球黑户陆洋对尊贵的银河女伯爵大人勉强一笑，然后私下又沟通晨曦道：“我的临时指挥官职位能转让给雪风吗？或者说，我的任务如果失败了能扣她的信用分吗？反正她信用分多到根本扣不完！”
　　晨曦无情的打碎了陆洋的幻想：“临时权限不得转让！”
　　好吧！
　　这个拥有50万银河信用分的银河贵族，对于现在的陆洋来说，真就是中看不中用了！
　　不过，即使雪风这个银河联邦级别的贵族头衔，对于目前的局面起不到什么作用，但陆洋也不再把雪风当做一个普通土著女孩看待了。
　　由于古代银河联邦看起来似乎是出了什么大问题，陆洋至今连一个正经的银河联邦人影都没见过。
　　但作为一个银河联邦黑户，他仍然非常担心，万一自己哪一天真的见到了银河联邦的正经成员，应该以什么样的身份和方式与对方交流。
　　如果到时候，自己这边能有一个看起来地位就很高的银河贵族撑场面，那很多事情说不定就好办了。
　　想到这里，陆洋主动开口对雪风说道：“雪风，我之前不是想让你学习我们的语言和文字吗？现在我给你找了个老师，叫‘晨曦’，它以后会负责教导你学习汉语和汉字！”
　　说完，他又在心中单独呼唤晨曦道：“你以后就负责当雪风的汉语老师吧，顺便也教她一些地球的科学常识和生活常识！至于银河联邦的知识……等之后再说。”
　　连陆洋自己都没注意到，可能是对雪风的定位发生变化的原因，这时他已经下意识的没有在雪风面前自称天神了。
　　“如您所愿。”
　　担任一个土著的汉语老师，对于晨曦这个级别的人工智能来说，自然是手到擒来的事情。
　　当雪风得知天神不知道从哪里请来一个老师，还能直接和她在脑海里对话，她立刻就忍不住把这段时间听到的一些奇奇怪怪的名词，连珠炮一样问了出来：
　　“晨曦老师，请问什么叫‘科学常识’、什么叫‘银河联邦’、什么叫‘女伯爵’、什么又叫‘银河信用积分’啊！”
　　“尊贵的雪风女伯爵阁下，您的教学任务，还是应该从最基础的部分开始……”
　　看到雪风一副神游天外的样子，陆洋估计晨曦的教学活动已经开始了。
　　银河联邦那边的事情，对于陆洋来说还比较遥远，他的首要任务，还是处理好永夜世界这边的收尾问题。
　　陆洋从雪风的背包里，取出了之前收集到的夜鬼毛发样本，并放在了登陆车的外壁上，同时心中默念道：“检测一下这里边的DNA片段，看看和普通人有什么差异！”
　　一心二用似乎并没有影响晨曦的日常功能，晨曦的声音一如既往的第一时间在陆洋的脑海中响起：
　　“目标装置正在检测中……”
　　“检测已完成……样本与标准银河人族基因序列相似度为99.67%，经判定夜鬼与银河人族属于同一物种，发现基因序列特异之处442个……”
　　陆洋并没有听完晨曦的介绍，直接问出了他最关心的问题：“为什么夜鬼能在黑暗中视物？”
　　“经检测，夜鬼的视杆细胞出现红外线视觉变异，视锥细胞出现暗光敏感性变异，这两种变异会使得目标生物能够通过双眼接收红外线信息，并显著增强生物在微光环境下的视觉，副作用是生物在正常光环境下，视觉分辨率将会严重降低。”
　　果然是变异的结果。
　　就是不知道这些基因变异，是那些可怜的银河探险队技术员后裔，困在这个暗无天日的山洞中多少年后才演化出来的。
　　既然知道了夜鬼的老巢就是这个“天神遗迹”所在的山洞，那么一劳永逸解决夜鬼的办法也就有了，只要等到永昼来临之时，将这个天神遗迹洞口再次炸毁就可以了。
　　虽然这种做法，对于这些当年银河联邦技术人员的后代来说似乎不太公平，但是陆洋并不是那种有正义强迫症或者圣母强迫症的人。
　　对于一群已经退化成野兽、并且充分适应了洞穴生活的夜鬼，恐怕仇恨对于它们来说也只是一种本能，而不是记忆了，倒不如就让他们这样继续在洞穴中生存下去。
　　至于当年以塔拉斯为代表的“本土派”所做的恶行，要强行算在他们这些6000年后仍然住在先祖高峰上、目前已经懵懵懂懂的新石器时代土著后代头上，似乎也有点说不过去。
　　“晨曦，如果我以后还想使用这辆登陆车，现在应该怎么做？需不需在炸塌这个山洞之前，提前把它开出来？”
　　在这个基地储备能量全部耗尽的情况下，这辆功能完好的登陆车，应该是陆洋天神遗迹之行最大的收获了。虽说不知道这辆车的耗电量如何，但等以后能量储备充足之后，总是有机会用上的。
　　陆洋甚至可以考虑耗费一部分能量，先把这辆车开出洞口，以免这辆车随着山洞的崩塌一起埋葬了。
　　“该登陆车的最高权限持有者是雪风女伯爵阁下，在车辆没有损毁、且本机能量储备充足的情况下，她可以随时授权本机将该车传送至宇宙任何一个角落。”
　　“传送这辆登陆车需要多少能量？”
　　“大约需要0.5单位银河标准能量！”
　　陆洋听后倒吸一口凉气，这相当于五次“单兵投送”的能耗总和了。
　　“那这个车启动起来大概会消耗多少能量？”
　　“在仅开启基础功能、并以低于200公里每小时速度前进的情况下，登陆车功耗折合约5000KW；开启护盾系统、武器系统以及超高速机动系统的功耗，需要另外计算。”
　　也就是说光把这个车子开动起来，能耗就相当于西盘江水电站满发状态的输出功率！
　　陆洋一时半会是用不起这个大杀器了。
　　不过，对于目前能量储备极低的陆洋来说，暂时不用消耗能量把它从山洞里开出来，等能量储备足够之后还能随时召唤它，总归是个好消息。
　　作出决定后，陆洋也不敢在这个疑似夜鬼大本营的山洞里过多停留。
　　牵着仍然处于神游状态的雪风走出登陆车，陆洋当即就招呼着土著们全体集合，准备立刻返回先祖高峰。

第五十二章 回归之战
　　返回先祖高峰的路上，天神带领的土著队伍已经扩大到了将近260人的规模。
　　这恐怕是高山部落几百个永夜以来，最大规模的一次山下集体行动，整支队伍行进起来声势颇为浩大。
　　天神遗迹到先祖高峰的距离，要比野人部落近很多。
　　陆洋站在天神遗迹的洞口，都能勉强分辨出先祖高峰顶部飞升岩的形状，他估计从这里到日之石的直线距离，应该不会超过20公里。
　　这时再让各狩猎小队分散开行动，然后再到先祖高峰周围集合就有点不现实了。
　　一方面，先祖高峰目前正处于被夜鬼围困的状态，无论哪一只小队单独撞上了夜鬼大部队，恐怕都会跟之前的野火小队一样，毫无抵抗之力就全军覆没；
　　另一方面，如果在先祖高峰外围丛林寻找地点集合，集合地点距离先祖高峰太远，感觉完全没有意义，集合地点距离先祖高峰太近，那么先行抵达的队伍又会面临巨大的暴露风险。
　　更重要的是，驻扎在天神遗迹这几只狩猎队伍随身携带的猎物非常多，这使得整个土著队伍的人均负重相比之前大大增加，这严重削弱了土著们分散行动时灵活机动的优势。
　　因此与其分散开来，还不如所有小队集中在一起稳健推进，哪怕遭遇夜鬼大部队，大家抱团起来也有一战之力，这也是陆洋和几个熟悉的狩猎队长讨论后，最终得出的结论。
　　但事实上，与夜鬼大部队接触的时间点，要比陆洋和几位狩猎小队长想像得都要早。
　　或许是这只队伍的动静实在太大了，在距离220%功率运行的日之石最远覆盖范围还有超过1公里的时候，队伍的前方就响起了一声持续不断的哨响。
　　这是土著们遇到大量夜鬼时发出的信号！
　　虽然这时土著队伍的总人数要远远比下山时多，但多出来的这200多个土著，武器装备远远无法和他亲自带下山的40人相比，更没有手电筒和应急灯这样的神器在手，这就导致队伍的战斗力没怎么提升，机动性还大幅下降。
　　更要命的是，现在队伍中的每个成员几乎都背负着数十斤重的猎物，因此哪怕是土著的个人战斗力，现在也远比不上轻装上阵的时候。
　　陆洋这次下山，与其说是来接应狩猎小队的，不如说是来接应这些食物的，这些食物可以说关系着高山部落的生死存亡。因此这些土著们还不能图省事，直接把这些碍事的猎物扔下。
　　听到哨响的一瞬间，陆洋迅速摇醒了身边仍然沉迷在汉语学习氛围中的雪风，然后亲自带领着直属的精锐天神小队，第一时间赶到了整个队伍的最前边。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　陆洋才第一次见识到了夜鬼大军的真正恐怖。
　　借助手电筒的灯光，只见前方一个个丧尸一样的夜鬼身影从树丛的阴影处浮现而出，一个，两个，三个……越来越多，直到多得数不清。
　　见到这个恐怖片一样的场景，陆洋立刻命令所有土著，立即开启所有手上还能用的手电筒和应急灯！
　　被灯光直接照射，只见原本还在缓慢靠近的怪物们，仿佛瞬间受到了惊吓，它们发出了混沌疯狂的咆哮，捂着眼睛向身后跑去。
　　注意到队伍两侧还没有夜鬼出现，陆洋直接对土著们下令道：“直接冲过去，不要和他们纠缠，就用灯光逼退他们！”
　　随着陆洋的命令，整支土著队伍一边用灯光逼退夜鬼，一边缓慢的向前移动。
　　刚开始，土著们只需要用灯光逼退正前方的夜鬼。
　　但随着队伍慢慢深入，队伍的四面八方都开始出现夜鬼的身影，仅仅几十盏手电和应急灯，已经无法有效逼退来自四面八方的敌人，已经有夜鬼趁着黑暗的阴影，摸到了距离队伍不到5米的地方。
　　屋漏偏逢连阴雨，晨曦的提示骤然在陆洋耳边响起：
　　“地球上毛晓非发来微信，内容是‘我还有10分钟就能到你家，一会给我开门’！”
　　“什么？！”
　　“嗖！”
　　陆洋还来不及惊讶，就看到身边已经清醒过来的雪风，对着一个和土著队伍只有咫尺之遥的夜鬼，射出了这场战斗第一箭，中箭的夜鬼也应声倒下。
　　然而这只是一个开始，很快队伍近处的夜鬼，就多到连雪风也照应不过来了。很多手持武器的土著已经被迫和靠近的夜鬼展开近身格斗。
　　不像是第一次和夜鬼交战时，雷霆等人用神石武器，如砍瓜切菜般就能很快把对战的夜鬼消灭掉。背着沉重猎物、手持石质武器的普通狩猎队员在和夜鬼一对一单挑的时候，都很难取得绝对优势。
　　而外围一时无法快速解决战斗的近身混战，又进一步影响了队伍的灯光覆盖范围。
　　眼前的战况马上要不可收拾，地球那边还出现了紧急情况，心中焦急的陆洋直接打开了疾风背着的户外大灯！
　　户外大灯的光芒，瞬间就逼退了所有靠近队伍的夜鬼，部分没见识过户外大灯厉害的土著们，顿时爆发出了一阵欢呼！
　　但是战场附近树木茂密，大灯的效果其实并没有预期那么好。
　　“不要松懈！继续以最快速度前进！”
　　看到有些土著光顾着在原地赞美天神，已经急得直跳脚的陆洋赶紧高声催促，这才让队伍再次快速动了起来。
　　不知道是队伍闹出的动静太大，还是周围聚集的夜鬼太多，很快在大灯的覆盖范围之外，聚集了数量惊人的夜鬼，这些夜鬼如此之多，以至于前排夜鬼被灯光照到后想要逃跑，却被后边的夜鬼推搡着无法后退。
　　看着这么恐怖的场面，陆洋感觉这已经不是灯光所能逼退的了，心中后悔着没把山上那个沉重的激光发生器带下来。这么密集的队形，要是带了那个古代激光炮，一道激光朝着正前方横扫过去，怕是就能切死好几百号夜鬼！
　　随着夜鬼数量不断增加，不到两分钟后，陆洋最担心的事情就发生了：
　　因为夜鬼数量太过密集，退无可退的夜鬼们，开始捂着眼睛正面冲击土著的队伍了！
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　陆洋这时也没法留手了，拿起猎枪连续冲着夜鬼群连发六枪霰弹，直接打空了弹匣。最前排的十多个队形密集的夜鬼全部都被打翻在地，在疼痛本能的驱使下，重伤的夜鬼疯狂地往后退缩，巨大的声响也逼退了想要顶着灯光再次冲锋的后续队伍。
　　这时陆洋也快要黔驴技穷了，在一片漆黑和手忙脚乱之中，他还没来得及装好下一批子弹，前方的通路就再次被夜鬼堵住。
　　到这一步，哪怕土著也知道任何犹豫和恐惧都没有意义了，当两只队伍正面碰在一起的时候，避无可避的白刃战开始了，很快人的呐喊和怪物的吼叫响成一片。
　　在陆洋身边，被土著们保护得很好的雪风，这时也仿佛失去感情一样拼命拉着弓箭，就连双手的缝隙中都渗出了血迹。
　　余光扫到身边已经有土著开始倒在夜鬼的手下，再加上算算时间，地球那边毛哥可能不到两分钟就要赶到他家里了，陆洋知道最后的时刻到了，顾不得用意识沟通，直接高喊了一声：
　　“晨曦！”
　　仿佛是言出法随一般。
　　紧接着，天亮了！
　　仿佛一瞬间，这个世界又回到了白天。哪怕土著们并没有直视先祖高峰上的日之石，习惯了黑暗的人们依然被身边物体反射出光芒闪出了泪水。
　　至于夜视能力出众的夜鬼，很多甚至被这光芒直接闪瞎了眼睛！
　　但很快，不到两秒钟的时间，白昼又迅速退去，永夜再次降临。
　　虽然白昼仅仅持续了一瞬间，但陆洋看到自己面前的夜鬼已经像是一群受惊的鹌鹑一样，完全傻楞在了原地。
　　陆洋像是抗美援朝的志愿军班长一样，对土著们大喊了一声“大家跟我冲”，然后也顾不得什么队形还有什么体力消耗了，抓起身边雪风的手就往山上的方向狂奔。
　　这可能是陆洋在这个世界上，唯一一次像土著那样全力快速奔跑，速度快得甚至可以说是在拖着雪风跑了。
　　这时他的脑袋已经没有其他杂念了，只想着抓紧机会冲上山。
　　如果实在突围无望，他甚至打算直接带着雪风，传送回地球和毛哥摊牌！
　　不知道是日之石爆发的效果太好，还是战场本身距离先祖高峰就不远，即使以陆洋在这个世界相当于二等残废的体力，在体力耗尽之前，他依然带着雪风成功冲出了这片树林，来到了日之石隐隐约约能够覆盖到的范围。
　　跟着陆洋的步伐，很多土著陆续已经从夜鬼群中冲了出来。
　　回头确认了一下并没有夜鬼追兵的痕迹，已经快累虚脱的陆洋直接松开雪风的手，瞬间化作一道白光消失在了这个世界上。

【第一卷 永夜的诅咒】-分卷-结束
【第一卷 永夜的诅咒】-分卷-结束

【第二卷 神圣的建国者】-分卷-开始
【第二卷 神圣的建国者】-分卷-开始

第五十三章 你是个禽兽吗
　　“你在家锻炼身体，能把自己累成这样？”
　　身上穿着沙滩裤和圆领大背心，毛晓非走进陆家老宅，第一眼看到的，就是陆洋瘫倒在自家沙发上，不停喘着粗气的样子。
　　这让他不禁无语道：“看你这半死不活的样子，我差点直接叫救护车了！”
　　陆洋何止是累啊！
　　先是经历了一番紧张刺激的白刃大战，之后，又是拼了老命夺路狂奔，在晨曦开启传送的时候，陆洋连站都站不住了。
　　还好地球这边，晨曦默认的传送目的地是客厅的沙发。
　　要是换个传送目的地，现在陆洋应该已经被自己的体重活活摔成骨折了！
　　心跳得跟抽风一样，他瞥了一眼站在自己面前的“罪魁祸首”，实在是不想搭理这鸟人。
　　就因为面前这个家伙突然出现，他才不得不短时间内运动过度。
　　陆洋严重怀疑，要是自己年龄再大个十来岁，现在可能已经因为心源性猝死挂掉了。
　　仿佛是感受到了陆洋的怨念，毛晓非笑道：“最近比特币价格大幅拉升，我就是想跑过来和你庆祝一下而已。谁知道你在家里，居然会搞这种‘剧烈运动’啊！”
　　“这就是你把我家大门撞坏的理由？”
　　“我不是敲了半天门，见你都没理我，才被迫出此下策嘛！”
　　“万一我人不在家呢?”
　　“可你手机定位还在家里啊！手机在家里，结果人却跟挂了一样，一点反应都没有，我当然要进来看看啦！”
　　毛晓非的话吓了陆洋一大跳，“你怎么会有我手机的定位？我又没跟你共享位置！”
　　“你难道不知道？现在手机可都有防丢功能的。”
　　“我自己手机的防丢功能，你这家伙是怎么用上的？”
　　“你曾经把蒸汽平台的账号密码发给过我啊，我就用这个账号密码，随便试了试你的水果账户，结果一下就登进去了，然后我通过防丢功能，就把你手机定位了！我这也是担心你，为了你好嘛！”
　　毛晓非脸上一副满不在乎的样子，丝毫没有觉得自己做错了什么。
　　听到毛晓非的解释，陆洋不禁一阵头大。
　　不像是永夜世界，土著们一个个都简单淳朴好忽悠，现代社会的科技水平，实在过于发达了。
　　信息时代的到来，外加大规模监控和大数据技术的应用，让这个世界几乎没有任何秘密可言。
　　一个人名下有几套房、几张银行卡、消费记录、社交记录、自己和亲戚朋友的股票账户、甚至海外汇款，现在全部都会留痕。
　　哪怕是大额现金交易，这种“匿名交易”的代表，在央行力推的数字法币正式发行后，都很难法继续搞下去了。
　　一旦去纸币化工作进入到最后阶段，市场上流通的纸币很快就会被回收得七七八八。到时候，你去银行大额存取纸币的行为，可能都会引起有关部门怀疑。
　　但这并不是说，现代社会所有的匿名交易就这样完全消失了。
　　至少陆洋就能随手举出好几种资产，能够同时具备“匿名交易”和“容易变现”这两大特点：比如他之前脱手的黄金金条，还有就是每年涨价比房价还稳定的M台酒。
　　为什么M台酒每年都会涨价？
　　其中很重要的因素，就是同时具备“匿名交易”和“容易变现”两大特性的资产，在信息时代越来越稀缺。
　　言归正传。
　　在陆洋看来，“晨曦主机”这个外挂的最大使用难点，就在于如何保密上。
　　在陆洋建设好一个能提供“稳定能源和物资补给”的外星基地之前，地球作为他最重要的后勤补给基地，必定会闹出相当大的动静。
　　一方面，他现在明面身份就是一个准大学生，但银行账户里却不可避免，会产生金额巨大的资金往来流水。
　　另一方面，巨大的能源消耗，也很难做到完全保密。正在西盘江水电站充电的晨曦本体，只是靠一堆只会亮灯的矿机壳子，在糊弄刘工这个糊涂蛋。
　　现在想要再找一个比水电站功率更大、保密性更好（最好位于深山老林）的电源，陆洋也没什么好办法。
　　最重要的是，陆洋一个准大学生，如果在地球上经常玩失踪是很可疑的。
　　这两个月暑假，是他最安逸的“窗口期”。假日期间他偶尔“失踪”个几天乃至十几天，都还不会引起什么注意。
　　但等到大学开学之后，他再想玩凭空消失，就比较麻烦了。华都大学录取通知书都已经寄到了，就算是立刻辍学也来不及。
　　一旦他这么做，恐怕身边所有人都会怀疑他的动机，一旦给不出合理的解释，别说他父母放不过他，就连眼前的毛晓非，陆洋都没有信心能够继续糊弄过去。
　　现在仅仅一个毛晓非，凭借推理和一些简单的现代科技手段，都能搞得他手忙脚乱。
　　一旦他的频繁失踪引起有关部门注意，他毫不怀疑自己一天之内就会被查个底儿掉，穿越事业也毫无疑问要就此夭折。
　　地球这边，凭借他一个人单打独斗实在太累了！
　　那些说“有外挂就能为所欲为”的人，纯粹就是把这个世界其他人全当傻子了。
　　陆洋看了眼站在他面前这个表面大大咧咧、实则极其难对付的发小，心里不由得产生了一个想法：
　　要不要把眼前这个毛晓非给拉下水？
　　如果有他帮忙打掩护，很多事情就简单了。
　　毛晓非本身就是水木大学知名学生创业者，名下注册的公司都有好几家，手上资金流水巨大，哪怕放眼整个华国币圈，他也有一定声望。
　　而且不像其他一夜暴富、财富来源可疑的人，他过去四年的发家史可以说是清清白白、有底可查。
　　虽然毛晓非的币圈生意近期遭到重创，几乎血本无归，但是虎倒威仍在，扯着毛哥这样一个成功创业者的名头作掩护，要比他自己顶着一个准大学生身份，事事亲自出马要方便很多。
　　不过陆洋很快就否定了这个想法。
　　千测万测，人心难测。
　　晨曦这个“穿越外挂”实在是太宝贵了！
　　哪怕现在要给陆洋100个亿来换这个外挂，他都不一定会同意。
　　谁也不知道，一个普通人，突然听说自己的好朋友，拥有了一个价值连城的“穿越外挂”，会作出何种反应。
　　就算毛晓非不会做出什么过激举动，比如报警、或者向有关部门举报之类的事。
　　仅仅让他知悉晨曦基地的存在，就相当于送给了他一个天大的把柄，让他随时可以给陆洋造成致命威胁。
　　陆洋根本没信心，凭借一个有名无实的“主机临时指挥官”名头，就能有效反制住他。
　　说白了，要是他有个三长两短，地球上谁捡到晨曦本体，都可以成为“主机临时指挥官”！
　　俗话说得好：千万不要用金钱考验感情！
　　更何况，是比金钱更宝贵的晨曦主机。
　　别说毛晓非是他发小了，哪怕是对他信任程度都快达到120%的雪风，陆洋都没有让晨曦教她任何关于银河联邦的知识，只是允许她在学习语言之余，再学习一点现代生活常识。
　　因此，在穿越事业对地球的依赖程度降低到一定水平之前，他是不会考虑，将秘密透露给任何一个人的。
　　想到这里，陆洋发现，除了抓紧给晨曦寻找能源之外，还要尽快找到一个合适的外星球，把它改造成自己的后花园，作为穿越事业的后勤基地和能源基地。
　　只有这样，他才能摆脱对地球的绝对依赖，让地球这边的行动更加游刃有余。
　　“话说，你在家锻炼的时候，都喜欢穿着这么厚的衣服吗？”
　　就在陆洋胡思乱想的时候，毛晓非敏锐注意到了陆洋身边那件刚脱下来的冲锋衣，“今天都7月4号了，大热天你穿个冲锋衣做什么？”
　　毛晓非这个家伙可真难缠！
　　陆洋心中哀叹道。
　　他刚下定决心，把晨曦的事情继续瞒下去，这家伙就马上跳出来找自己麻烦！
　　“我没事整理一下冬天的衣服都不行吗？”
　　“但我怎么感觉，这件衣服，不像是刚从衣柜里拿出来的样子。反而像是你刚穿过的？”
　　“我刚刚就是试了试大小合不合适！要是不合适我就扔了。”
　　“可是这衣服为什么这么脏，好像很久没洗过一样？”
　　“你是‘十万个为什么’成精了吧！我刚才锻炼的时候，顺手把他当垫子用不行吗？我天生体质差，运动起来出汗量大！”
　　“光是锻炼，能出这么大味道？而且我看你裤子也很可疑啊！你是在泥巴地里打滚了吗？”
　　“你是不是性取向出问题了？……你要这么关心你女朋友，至于当22年单身狗吗？”
　　“你难道就有女朋友了？”
　　“当然有了！”
　　“你骗人呢！这不可能！”
　　看到毛晓非一脸不信，陆洋在心中对雪风说了句抱歉，然后从随身携带的备用手机里，打开一张照片递给他。
　　接过手机的一瞬间，毛晓非就像是见了鬼一样跳了起来！
　　“你是个禽兽吗？！这个水手服萝莉，恐怕连初中都还没毕业吧！”
　　“呵呵……”
　　“对了，这个萝莉还有女同学吗？方便的话介绍给我一个吧！”
　　“滚！”

第五十四章 萝莉视角
　　名为“天神和水手服雪风”的照片，对毛晓非这个单身狗造成了成吨的暴击，让这个一进门就问东问西的“业余侦探”，对其他问题都彻底失去了兴趣。
　　虽然毛晓非还想八卦一下陆洋新女友的情况，但是被一句“关你屁事”就给怼回去了。
　　好不容易把毛晓非打发走，陆洋也顾不得先洗个澡，坐在沙发上直接呼叫晨曦道：
　　“永夜世界那边怎么样？能通过雪风，观察一下那边的情况吗？”
　　本来陆洋以为，晨曦会直接回答他的问题。
　　没想到他话音刚落，就看到自己四周景物的颜色和形状迅速扭曲变形，就连光线也渐渐变暗。很快，陆洋就发现自己又“回到”了永夜世界，和一群土著们一起，站在了先祖高峰之下。
　　不知为什么，陆洋感觉自己好像比平时矮了一大截……
　　站在自己面前的土著，好像就是部落的王。可是他什么时候，变得这么高大威武了？
　　陆洋正在纳闷的时候，晨曦的解释就来了：“经过目标用户同意，您已使用临时指挥官权限，通过心灵投影方式，接入了雪风女伯爵的第一人称历史视角。您也可以用意念操作方式，对该场景进行快进、暂停或者切换到实时视角的操作。”
　　这就是雪风的第一人称视角？
　　这个好像还挺有意思的！
　　陆洋刚想扭头观察了一下四周，却发现视角愣是一点没有动，反而是四周的景色，跟着自己的朝向同步运动起来。
　　“雪风女伯爵是本机在永夜世界唯一的情报来源，您无法获取该用户未曾感知到的情报！”
　　没想到，这第一人称视角还是锁死的！
　　这时候，站在“陆洋”面前的王开口了：“天神刚才突然离开的时候，有没有说什么时候回来？”
　　听到王的询问，陆洋听到“自己”用雪风一本正经的语气回答道：“天神并没有明说，但是我知道天神仍然注视着我们，我现在依然可以和‘晨曦老师’进行沟通。”
　　“‘晨曦老师’是谁？”听到陌生的名字，王不禁奇道。
　　“‘晨曦老师’是天神从天界请来的老师，负责传授我天界的语言和生活知识。哪怕晨曦老师本体在天界，我也可以和他在心中进行对话！”
　　王脸上明显出现了不相信的表情。
　　不过雪风毕竟是天神的首席跟班，身边还跟着几十号杀气腾腾、全副武装的天神狂信徒，他也不好直接质疑雪风的话，至少在表面上，他勉强算是接受了这个说法。
　　然后陆洋（雪风）又开口了：“刚才，天神通过晨曦老师让我问您，最后有多少狩猎队员成功回到了山上，一共又带回了多少猎物？”
　　雪风所问的问题，确实是陆洋在应付毛晓非的同时，顺便咨询过晨曦的问题。
　　王思考了一下后，答道：“从天神离开之时到现在，已经有差不多200个人跑回来了。具体回来了多少人，我还没算清楚，但肯定还有不少人失踪。现在已经过去了十多分钟，恐怕失踪的人，多半已经凶多吉少了。”
　　王话音刚落，陆洋又“听”到雪风在意识层面对晨曦说道：“晨曦老师，按照一个人平均带40多斤猎物计算，应该是差不多带回了9000斤食物。”
　　雪风的数学水平，提升得很快嘛！
　　陆洋没想到，自己居然还能通过这个第一视角模式，听到雪风的“心里话”。
　　只不过，他好像并不能随意偷窥雪风的想法，只有雪风想跟“晨曦老师”说话的时候，亦或是心中有疑惑的时候，他才能感受到雪风的心理活动。
　　难道晨曦之前，就是这样偷窥自己想法的吗？
　　王这时又紧接着补充道：“这次带回来的食物仍然不太够用。不过先祖高峰的气候，已经比前几次永夜更加温暖，族人们就算少吃一些，应该也问题不大。依靠这些食物，应该能勉强坚持到下一次作物收获了。”
　　“好的，我马上就把这个好消息告诉晨曦老师，让祂转达给天神。天神听了一定会很高兴！”
　　不知道是不是错觉，陆洋明显感觉到，雪风在知道自己大伯被王流放的事后，对王的态度比以前更加冷淡了
　　之后，陆洋跟着雪风的视角，又“看”到了王走向自己的心腹雷霆，还有自己的儿子石锤，开始询问起这次行动的全部过程。
　　雷霆和石锤说这些内容，陆洋都是亲身经历过的，他自然没必要从头听到尾，于是就尝试开启了晨曦所说的“10倍快进”功能。
　　然后，他就看到身边的土著们，就开始以非常鬼畜的速度动了起来。
　　快进中，陆洋只听到石锤手舞足蹈、滔滔不绝，描述了一大堆关于“银白神兽”的事情，其他的都没太听清……
　　在日之石双倍光芒的照耀下，土著们目前所处的位置，还算比较安全。
　　但是王也拿不准，日之石什么时候就会恢复正常。等王把所有该问的人都问了一圈，发现树林中，已经半天没有土著再突围出来了，他决定不再浪费时间，立刻带着土著们返回山顶。
　　随着雪风拖着残疾的左脚，用两条小短腿跟着大部队向山上走去，陆洋的“快进”状态戛然而止，时间流速瞬间恢复了正常。这时候晨曦的声音同时传来：
　　“历史信息播放完毕，已经转入实时模式，该模式下，您也可以尝试和雪风女伯爵进行实时对话。”
　　由于是第一次用“雪风第一视角”在正常速度下赶路，陆洋头一次有机会静下心来，仔细观察她的走路方式。
　　不像是其他少了一只脚的残疾人，雪风的左脚只是没有知觉，但是起到支撑作用还是没问题的。所以雪风在不携带“拐杖”走路的时候，并不是拖着左脚走路，而是像鸭子一样，摇摇晃晃往前走。
　　细看之下，这样子还挺可爱的。
　　没有天神陪同，其他土著显然不会刻意放慢速度等着雪风，这也让小萝莉的“鸭子步”走得非常辛苦。
　　陆洋试着用平时沟通晨曦的方式，在心中问道：“雪风？能听到我说话吗？”
　　“天神？”突然听到天神的声音，雪风立时停下了脚步。
　　“能听到就好！我现在不在先祖高峰，是通过晨曦老师在和你讲话。以后我们单独交流的时候，你就不用叫我天神了，叫我陆洋就行，你也跟晨曦老师学了两天汉语了，应该知道这是个汉语名字。”
　　“陆….洋吗？”雪风的发音出于意料的标准，看来晨曦“洗脑教学”的效果，要比地球汉语老师强多了，“我记住了，天神！”
　　看到雪风一时半会，是改不过来天神的称呼，陆洋也不强求，直接跟雪风介绍起了他接下来的计划：
　　“雪风，你回到先祖高峰的时候先准备一下，把那个激光发射器找出来。就是那个…..我上次让你背起来照相的那个东西，很重的…..你还记得那个东西吗？”
　　雪风想了想，说道：“我好像还记得！我把那个很重的东西背起来之后，您又说了很多我听不懂的话，比如‘这才是真正的驱逐舰’、‘就是人设却是东风谷早苗的’这种。我问了晨曦老师，它告诉我驱逐舰好像是一种叫船的东西，可以让人走在水上！但我还是没明白，天神究竟在说什么！”
　　陆洋听到雪风的话，不禁大惊失色。
　　这些骚话你怎么也一字不差记下来了？
　　这些话要是写进高山部落的圣经里，天神的形象可就要糟糕了！
　　“这些话你都不用背，都是没有意义的废话！重点是，你把这个东西拿出来，然后和我挑出来的其他几件天神遗物，还有我给你的那个弓箭，把他们全都放在一起。过两天我会通过晨曦老师召唤你，到时候你就站在这些东西旁边，我将带你一起前往另一个世界！”
　　“另一个世界？是不是天界！”
　　“不是天界，是另一个凡人世界，到时候我可能需要你的帮助！”
　　这时，陆然突然感受到了，来自雪风的愉悦心情。
　　如果愿意的话，雪风好像确实可以在“第一视角模式”下和他共享心情......
　　“好的，天神！之前我还以为，您会永远离开我们呢……”

第五十五章 下一次旅行计划
　　结束了与雪风的心灵投影连接，陆洋的意识又回到了身在地球的本体之中。
　　陆洋之所以选择下次星际旅行带上雪风，当然不是脑袋一热。
　　首先，他看中的是雪风强大的远程战斗力。
　　毛晓非的突然到访，让陆洋还没来得及教会雷霆和疾风这些土著如何使用弓箭，就被迫提前传送回地球。让陆洋再跑一趟永夜世界，专门去教他们使用弓箭也不现实。毕竟耗费20万度电，就为培养几个土著弓箭手，成本实在太高了！
　　因此目前能够操纵弓箭的土著，就只剩雪风一人了。
　　更何况，雪风平时经常会拄着各种“拐杖”走路，在臂力方面，还真不一定输给其他普通土著。虽说她移动能力是差了点，但至少不比低重力世界来的陆天神差，给陆洋当个射手型保镖绰绰有余。
　　其次，他看中的，是雪风的银河联邦贵族头衔。
　　虽然各方面证据都表明，曾经辉煌一时的古代银河联邦，八成是在6000多年前就已经凉了，并且到目前为止，陆洋也没见过一个，真正意义上的银河联邦人。
　　但这并不代表银河联邦的人就全都死绝了。
　　银河联邦如此强大的一个文明，在6000多年前还在搞银河议会选举，总不太可能一夜之间人就全没了，至少当时被困在永夜星球上的那只古代探险队，除了上不了网之外，其他一点异常都没有。
　　按照白夜的说法，他们之所以陷入困境，完全是因为没有随身携带晨曦这样的独立计算主机，如果他们带了一个这样的主机，说不定现在还能满宇宙旅行呢！
　　晨曦的编号是0000171号，前边足足有四个零。并且听白夜的语气，他们只是“没有携带”独立计算主机，而不是“没有”独立计算主机。
　　这些证据都证明，晨曦在银河联邦并不属于真正意义的“超级计算机”，而更像是普通“家用电脑”一样的存在，甚至很有可能就相当于现代的水果手机和Siri。
　　陆洋做敢出如此判断，还有另一个证据。
　　晨曦基地“临时指挥官转正”的任务，失败惩罚仅仅是扣除1000银河信用点，而雪风这种贵族，一出生就自带50万初始信用点。做一个类比，就相当于你开坏了一辆车，需要赔1000块钱，然而富二代一出生就自带50万现金。这说明对于雪风这样的银河贵族而言，晨曦主机确实不是什么特别稀罕的东西。
　　这样一来，银河联邦和他们的银河主网虽然凶多吉少，但是这么大一个银河系，总会有大量继承了银河帝国真正遗产的银河联邦人存在。到时候，陆洋一个全部财产就一台家用电脑（手机）的“银河黑户”，要是真遇上这种高等文明大佬，会不会被直接做掉都不好说。
　　根据白夜的说法，雪风祖先可是正牌的银河联邦议员，真正的银河系顶级豪门，至少统御着一个100亿开化人口的恒星系。
　　陆洋这个黑户，要是能把雪风这个货真价实的“银河联邦贵族”带在身边，说不定也能让其他大佬投鼠忌器。
　　至于最后一个原因，就是陆洋给自己选择的下一个目的地！
　　“晨曦，你当初不是为我选择了两个最安全的传送目的地吗？把这两个星球的信息，再给我调出来！”
　　随着陆洋一声令下，一瞬间，他就再次回到了刚捡到晨曦时，意识进入的那个黑漆漆的心灵投影房间。
　　和第一次进入这个房间时他那一脸懵逼的状态不同，此时的陆洋，对于晨曦的这些基础功能，可以说非常熟悉了。
　　在陆洋吩咐下，漆黑房间正中央，已经漂浮着两个星球的三维投影，左边的星球正是编号6118823456674的永夜世界。而右边的星球，就是陆洋初步确定的下一个传送目的地：星球编号7236518589712！
　　“星球编号7236518589712。大气组成与地球相似度99%，表面重力为地球0.39-1.05倍，平均半径约4196千米，存在银河人族智慧生命，适宜居住区气温-6-24度，海域面积73%，共有主要大陆3块，生物资源丰富，无卫星，恒星质量是太阳1.031倍，公转周期1.13年，自转周期23.4小时，黄赤交角14.2度……”
　　根据晨曦的介绍，这第二颗星球，除了“表面重力”这个指标比永夜世界差一点，其他各方面条件都全面优于永夜世界，比如大气组成与地球更相似、温度更加适宜、黄赤交角更加合理、自转周期和公转周期都更接近地球等等。但陆洋没有第一时间选择这颗星球，原因就在于，这颗星球的表面重力描述是：“0.39-1.05倍地球重力”。
　　这个描述实在太诡异了！
　　其实地球的重力也不是绝对平衡的，由于地球并不是一个正体，而是一个两极稍扁、赤道略鼓的不规则球体。地球的赤道半径约 6377.8 千米，极半径约大约 6356.9千米。赤道距离地球质心距离与比两极更远一些，重力也就更小一些，但是这个差距大概只有0.052米/秒^2 ，人类的身体根本无法分别。
　　但是，“0.39-1.05倍地球重力”是个什么鬼？
　　下限0.39倍的地球重力，也就比火星表面0.377倍的地球重力稍微高一点；但是它的重力上限，却比地球的平均重力水平还要高。
　　难道，这个星球是个方形的不成？
　　可是根据晨曦给出的全息影像，这个星球的形状，明明就是个普普通通的球啊！
　　起初，陆洋也咨询过晨曦这个问题，但是被晨曦以“我资料库里就是这么记录的，其他的你再问我也不知道”的说辞给怼回去了。
　　除了重力诡异之外，这颗星球还有一点比较奇怪。
　　那就是它的大小和质量明明也就略大于火星，但是却能够维持像地球一样的大气层。甚至它还能维持一个能够抵御宇宙射线的星球磁场，否则也不会被晨曦判定为“宜居星球”了。
　　可问题是，行星大气层的厚度，往往和星球的质量以及表面重力，呈正相关关系；行星的磁场强度，则和行星地质活动强弱呈正相关关系；行星地质活动强弱，又和行星的大小呈正相关关系。
　　或者换句话说，行星的质量和体积大，不一定代表行星大气厚度大、行星磁场更强；但是一颗星球的质量和体积小，则一定表示这颗星球磁场弱、大气层厚度低。
　　数十亿年前，火星也曾拥有过较厚的大气层，以及较强的行星磁场。
　　但是因为火星表面重力不足以束缚大气，导致大气成分快速散逸；再加上火星太小，不足以阻止星球内部热量快速流失，导致地质活动很快停止。现在火星的大气层厚度和磁场强度，都已经微弱到可以接近忽略不计了。
　　正因为如此，这颗未知星球以较小的质量体积，拥有正常大气层和正常的磁场，才显得如此诡异。
　　正是由于这种种诡异之处，陆洋宁愿选择高重力的永夜世界开局，也不愿意把第一次传送目的地，选在这个神秘的星球。
　　永夜世界的危险，是摆在明面上的，这第二个星球的危险，却是完全未知的。
　　陆洋甚至连要提前做什么准备都不知道。
　　毕竟明枪易躲，暗箭难防啊！
　　盯着这颗星球的全息影像看了半天，陆洋也没看出什么所以然来。
　　但既然晨曦从所有已知星球中，选了9颗最宜居星球，并且判定这颗星球和永夜星球，是这九个星球中最安全的两个，肯定自有其依据。
　　剩下7颗星球，陆洋之前也大概看了一下，感觉都存在一些他暂时无法克服的致命伤。因此哪怕这颗星球重力情况诡异，他也只能硬着头皮上了。
　　他现在还在过暑假，如果不趁这个时间出去冒险，等开学之后，恐怕就更加没有时间了。
　　“晨曦，你说这颗星球会不会存在，或者独立发展出高级文明？”
　　在不考虑重力的情况下，这颗星球的生存环境，比永夜星球要好很多，完全有可能保留下来更多银河联邦黑科技，或者在银河联邦废墟上，独立发展出相对更高级的文明。
　　“本机已向该星球发送共计42种介质的远程通讯请求，信号均未被接收，目标均无回应。大概率可以判定，目标星球不存在高等级文明。”
　　经过这么长时间相处，陆洋对于晨曦的话语体系已经比较熟悉，它所说的“高等级文明”，是指和地球文明相比更高级，而不是和银河联邦比。
　　因为一旦和银河联邦比，整个宇宙里，恐怕就没有高等级文明存在了！
　　这颗未知星球没有高等级文明存在，对陆洋来说无疑算是个好消息。
　　虽然这颗星球重力情况诡异，但是最大重力也只有1.05倍地球重力。在没有银河联邦黑科技和热兵器存在的情况下，来自高重力世界的雪风，对于那里的土著，应该能产生降维打击的效果。
　　看看陆洋在永夜世界的表现就知道，在高重力世界的人眼中，低重力环境下长大的人，就是彻头彻尾的战五渣。
　　就算雪风一个人应付不来，他在先祖高峰，还有将近2000个强大的高重力世界战士，可以当作预备队使用。
　　如果有必要的话，他随时可以传送一批土著过去“天降正义”。以他现在的能量储备水平，负担这种规模的传送，还算勉强够用。
　　思考了一下，陆洋觉得总体上自己的安全还是有保障的。

第五十六章 交易策略选择（上）
　　就在这时，晨曦又给他带来了一个好消息：
　　“本机的能量储备，即将达到1单位银河联邦标准能量，当能量储备超过1单位标准能量后，本机将可以开启‘小队传送’功能：传送物体的体积扩展至10立方米，传送总重量最高可达5吨，‘小队传送’的能量消耗为0.5单位标准能量。”
　　这个小队传送功能来得非常及时。
　　5吨的传送重量，已经足够让陆洋买辆车，去外星飙车玩了。而一提到买车，陆洋就想到了晨曦正在帮他开发的量化交易系统。
　　这可是他在地球上发家致富的最大依仗！
　　“晨曦，你的量化交易算法，开发进度如何了？”
　　“本机已经遍历了华国股票市场、华国期货市场、比特币期货市场、各主要国家股票市场、外汇交易市场、国际期货市场的大多数公开历史交易信息。请问您希望将哪些资产类别，纳入到您的量化交易策略中？”
　　资本市场绝对不是靠外挂就能横行无忌的，里边的水非常深。比如选择什么样的交易品种，就是个很大的学问。
　　陆洋稍微思考了一下，就首先把海外资本市场排除了。
　　毕竟一旦涉及到外汇兑换问题，事情就会变得很麻烦。主要麻烦包括两点：
　　第一点，是华国不允许居民将外汇用于投资。
　　华国规定，个人一年的外汇转出总额不得超过5万刀，转出的外汇理论上不得用于投资。但实际操作中，由于华国无法监控境外银行的资金账户，外汇一旦转到了境外，就可以说是“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，完全脱离了华国官方的监管范围。
　　虽说华国官方无法监控公民在海外使用外汇的实际用途，但如果一个华国公民在海外投资赚了钱，想要把这笔钱再汇回国内的话，在没有合理理由的情况下，可以说是很危险的行为。
　　近年来，很多华国公民，都喜欢以境外旅游的名义，将钱转到境外，然后实际上，却用来投资外国股市。但当这些人想把投资收益重新汇回国内时，一旦被官方的外汇管理部门注意到，有关部门就会直接部分、甚至全部没收这笔汇款。
　　这样的惨剧并不是个例，在华国海外投资圈可以说时有发生。
　　除非陆洋每次采购穿越物资前，都先肉身翻墙到国外。否则钱汇不回来，投资收益率再高也没有用。
　　第二点，是华国每人每年5万刀的外汇额度限制，目前很难被绕开。
　　虽说每个人每年5万米刀的境外汇款额度，对于普通人来说肯定是足够用了，但对于烧钱能力惊人的“穿越事业”来说，却远远不够。
　　有人可能会想，那我找亲戚朋友帮忙，每个人给我往境外汇5万刀，玩蚂蚁搬家的游戏，不就可以绕开外汇管制了？
　　抱歉，这种事普通人能想得到，官方有关部门当然也想得到。
　　首先，全球目前每一笔跨境汇款都是通过“环球同业银行金融电信协会或环球银行间金融通信协会系统”也就是SWIFT系统进行的。这是一个国际银行间非营利性的国际合作组织，它依据全世界各成员银行金融机构相互之间的共同利益，按照工作关系将其所有成员组织起来，按欧洲小国比国的法律制度登记注册，总部设在比国的布城。
　　无论你在华国哪一家银行进行跨境汇款，所有的交易信息，都要首先经过华国的外汇监管机构集中处理，然后再统一发送给SWIFT系统进行确认。
　　而华国的外汇监管机构，自然配备了专业的反洗钱预警系统，一旦连续有2笔以上汇款，在没有正当理由的情况下，汇往同一个账户，就很有可能会触发反洗钱预警。
　　举个例子，很多做境外投资的人，都喜欢用境外旅游的名义向境外汇款，企图规避官方的外汇管制。然而如果反洗钱系统检测到，有两个不同的自然人，同样以境外旅游的名义，向同一个境外银行账户汇款，就很有可能会引发监管机构的怀疑。
　　想想看，哪有两个表面上毫无关系的人去国外旅游，还使用同一个银行账户的道理？
　　你说你俩是亲戚？
　　抱歉！找亲戚借用外汇额度的行为，更是明令禁止！
　　那很多人可能又说了，那我开几十个不同的海外银行账户，不就可以了？
　　但事情并远没有这么简单。
　　首先，如果这几十个海外银行账户的开户人，都是你本人的话，同样会引起外汇管理部门的警惕。
　　其次，就算你想找几十个表面上和你毫不相干的人给你开户也没那么容易。因为近年来，华国大幅收紧了“远程开立境外银行账户”的相关规定。
　　早些年，华国人还能身在境内，通过著名的东方之珠城，远程开立境外银行账户。但是现在，哪怕是东方之珠城的银行，99%也都要求必须本人亲自前往境外开户，不再支持境内远程开户业务。
　　所以，你想要找几十个表面上和你毫不相干的人，帮你转移外汇，首先还要买个机票，把他们全都送到国外去给你开户，这个操作的麻烦程度，绝大多数人都难以克服。
　　总而言之，对于普通个人来说，进行大规模的跨境汇款，是操作难度相当高的事情。
　　即使是企业，直接进行跨境资本流动也不是很容易。跨境直接投资现在被卡得非常严，不仅需要层层审批，还需要一些政策层面的支持，才能做到（参考福X玻璃米国建厂）。
　　至于其它合法的资本项流动，陆洋能想到的，就只有通过在鹰属开曼群岛或者鹰属维尔京群岛注册一些离岸公司，并在境外以红筹股等方式上市，然后通过分红的形式，将境内利润合法转移至境外。
　　说句题外话。
　　其实在当前华国，钻这个红筹股制度漏洞的企业真有不少，最典型的就是某些红筹地产公司：明明上市公司已经快要资不抵债了，还在大手大脚的分红派息，通过分红的形式把上市公司掏空，然后派发给大股东在境外注册的离岸公司，最后把一地坏账留在了国内，让银行和全国人民买单，大股东拿到分红在海外逍遥
　　陆洋对这种公司的评价只有八个字：无耻之尤，祸国殃民！
　　言归正传。
　　无论是公司还是个人，如果真想直接把一大笔钱，凭空从境内汇到境外，在目前的框架下好像就只能走违法犯罪的歪门邪道了，就比如虚假贸易这种。
　　正因为如此，作为守法好公民的陆洋，从来就没考虑过做境外交易。

第五十七章 交易策略选择（下）
　　除了境外交易之外，比特币期货他也不方便做。
　　近期，华国官方已经把境内的所有的、以人民币定价的比特币交易平台，全部定义为非法组织（虽然比特币交易平台是非法的，个人比特币交易仍然是合法的）。
　　因此，陆洋想要炒比特币期货，要么走野平台的渠道、要么借助境外以美元交易的平台。但境外渠道，同样涉及到外汇管制问题，所以还是行不通。
　　说来也好笑。
　　之所以华国把境内比特币交易平台，全部定义成了非法组织，正是因为导致毛晓非几乎破产的那场币灾，造成的社会影响实在太过恶劣。
　　从某种意义上讲，陆洋又被毛晓非坑了一次。
　　看起来，全世界金融资产的种类数不胜数，实际上，留给陆洋的选择却并不算多。
　　“晨曦，那就先把交易品种定在股票、商品期货、股指期货、可转债、场内基金吧。如果以后开通了合格投资者的交易权限，还可以把交易所的信用债也纳入进来。你觉得可以吗？”
　　晨曦自然没有什么异议，但紧接着又提出了另一个更重要的问题：
　　“完全可以！请问您希望本机制定的量化交易策略，具备什么样的风险收益特征的呢？或者换句话说，量化交易策略的哪一方面特性，对您来说最重要呢？”
　　晨曦的这个问题同样非常重要。
　　任何交易策略都是有风险的，所谓优秀的交易策略，无非是在其他条件不变的情况下，风险更小，收益更高。
　　但如果现在有两个差不多优秀的投资策略：一个风险更小，收益更低；另一个风险更大，收益更高。在这种情况下，选择哪一个策略，就要看投资者自己的偏好了。
　　毕竟有些人天生喜欢冒险，而有些人就是承受不了损失。
　　什么样的策略最合适，其实是个仁者见仁智者见智的事情。
　　陆洋很早就认真思考过这个问题。
　　对他来说，确定性是最重要的。有些赌博型的交易策略，年化预期回报率可能高达10000%，但是有一定概率，玩着玩着就破产了，这种策略陆洋肯定不能接受。他只有一次机会，一旦是玩脱了，可没有再次东山再起的机会了。
　　更高的收益率肯定也很重要。毕竟做投资，就是为了获得高收益，在确保安全的情况下，肯定是收益率越高越好。
　　现在，陆洋需要在量化交易策略的收益性和风险性中，寻找一个最优的平衡！
　　思考良久，陆洋提出了自己的要求：“我承担不了风险，因此确定性对我来说是最重要的，一定要做把握比较大的量化交易策略，最好能杜绝在一个完整年度里出现亏损的可能；第二重要的是收益率，在保证安全的情况下，预期收益率要尽量做得更高；至于一年以内的短期收益波动，我还是可以承担的，你在满足前两个条件的基础上，尽量控制一下短期波动率就行，这点我不强求！”
　　根据陆洋提出的几点要求，晨曦仅仅计算了0.001秒不到，就制定好了相应的交易策略：
　　“经过本机计算，已经制定出了基本符合您要求的量化交易策略：该策略年化预期回报率约为54%，在一年的交易时间里出现年度亏损的可能性为0.07%，出现不可挽回损失的概率为0.0000001%，但最大波动可能会接近30%，请问是否立刻执行该策略？”
　　看来晨曦之前没有吹牛，这么厉害的交易策略，在地球上，已经强到没有朋友的地步了！
　　但陆洋听了之后，却皱了皱眉头：“你作为银河联邦生产的量子计算机人工智能，设计出的交易策略，就这点收益率？这比我预期的要差不少啊！我以为你至少能做到，有100%的把我让我一年资产翻倍呢！”
　　“首先，本机可能要使用您电脑上的交易软件进行操作，这种个人交易终端操作起来，会有一定的延迟，这就导致本机难以开展超高频交易。
　　其次，华国资金容量最大的股票市场，存在T+1的交易机制：即今天买入的股票，不能今天再次卖出，这又进一步限制了本机的操作频率。
　　第三，能够进行T+0交易（当天买入之后，当天可以再次卖出）的交易品种，又存在资金容量普遍过小的问题。比如许多小品种商品期货合约、关注度较低的可转债以及一些大品种期货的远期合约，它们的市场成交非常不活跃。这就导致，这些小品种产品的历史交易信息可借鉴意义较小。
　　第四，许多成交不活跃、但又波动很大的资产，在交易特点上具有显著的、被某个人或机构操纵的迹象。在被某一个单独实体‘人为操纵’的资产上做交易，是风险极大的操作，因此不符合您提出的，尽量保证收益确定性的要求。
　　第五，由于您名下没有实体仓库，缺乏交割商品现货的能力，因此本机无法抓住商品现货市场和商品期货市场价格走势不同，造成的‘期现套利’机会。
　　第六，为防范尾部小概率风险，本机设计的交易策略必须严格控制杠杆率，以避免在市场极端情况发生时，出现无法挽回的永久性损失。
　　第七，该量化交易策略的相关数据，是根据您当前的资金量计算出来的，若未来您的资金量进一步提升，该策略的预期回报率还将进一步下降。
　　第八，本机受制于小型侦察机器人数量不足，可用电脑数量不足等硬件问题的困扰，及时获取情报的能力和交易的速度受到严重限制。
　　除非您能够容忍更大程度的风险，否则本机无法在现有条件下，进一步提高交易策略的预期回报率。”
　　听到晨曦列出的这一大排理由，陆洋一个也没法反驳。
　　这些确实都是很现实的问题，不是说你有个外星超级电脑，就能成为资本市场的神。
　　想要成为资本市场的真神，除非能让晨曦直接接入人类互联网，不过在如何做到这点上，无论是陆洋还是晨曦都没有一点头绪。
　　晨曦只是个负责管理“穿越计算机”的人工智能，资料库里存储的，也都是和星际旅行相关的信息，并没有存储诸如“如何制造银河联邦量子计算机和地球电子计算机转接口”这类的制造业知识，也没有任何的高端制造能力。
　　如果晨曦真的掌握什么先进的制造业知识，或者高端制造能力的话，陆洋也不用搞什么量化交易策略了，直接造个高达，抢了纽约金库，它不香嘛？

第五十八章 晨曦式交易
　　思来想去，陆洋觉得有一点自己还是能做出妥协的。
　　他并不是完全不能承担风险，只要风险不要太大就可以。之前他给晨曦提出的风险控制要求，确实有点太过分了。
　　于是他又对晨曦说道：“如果把我的风险容忍度提高到‘1%的概率下不出现年度亏损，出现不可挽回风险的概率为每年0.01%’，其他条件不变，那我的预期回报率可以上升多少？”
　　又耗费了不到0.001秒，晨曦根据陆洋的要求，又重新设计了一套交易策略：
　　“新条件下，新交易策略的预期年化回报率，可以上升至292%。”
　　“这个收益率还差不多！就给我先用这个策略吧，我的几张银行卡信息你都是知道的，证券账户也是现成的，期货账户我马上去期货公司开一个，你现在就可以用那个小机器人开始操作了！”
　　当前时间是华国下午1点24分，正好是股票和期货市场的正常交易时间。
　　陆洋也很想见识一下，晨曦这个人工智能究竟是如何“炒股”的。
　　在给晨曦下达指示后，他就径自走进了自家书房，找到了那个晨曦控制之下的古代八爪机器人。
　　陆洋觉得，晨曦虽然是银河联邦制造的超级人工智能，但毕竟是第一次接触地球股票市场。万一晨曦的操作出了什么意外情况，有自己在旁边盯着，也能第一时间控制住局面，及时止损。
　　但5分钟后，陆洋就发现自己想多了！
　　在陆洋的注视下，同时操作三台电脑和一台手机的八爪机器人，在晨曦的指挥下，就像是癫痫发作的精神病人一样，手舞足蹈起来，几只爪子都甩出了残影。
　　陆洋只见它点开手机之后，几下就把六张银行卡里的钱，全部转入证券账户，然后在五分钟之内就连续下达了七八十条交易指令！
　　要知道，陆洋总共也就只有300万不到的资金，哪怕晨曦的每条交易指令涉及资金只有4万块钱出头，这也相当于把他所有的钱全部投了一遍。
　　大致扫了一眼晨曦买的资产，陆洋发现，它果然没有买太多实行“T+1交易制”的股票，他的证券账户里大多数资产，都是清一色的实行“T+0交易制”的可转债。
　　可转债全名可转换公司债券：如果公司股票跌了，可转债持有者可以到期收取本金和利息，如果公司股票涨了，持有者也可以按一定比率，将可转债兑换成公司的股票享受上涨，可以说是一种攻守兼备的投资品种，按理说波动率应该比股票低。
　　但坏就坏在，华国的可转债是可以T+0交易的，也就是说它一天之内，可以被连续买卖无数次，这就导致其成交量极为惊人，波动率也出奇的大。而且由于可转债的购买门槛要远远比期货低，散户和机构的博弈，也比期货市场更加公平，这也导致可转债市场，成了很多华国散户和游资玩超短线赌博的大赌场。
　　对于晨曦这样一个超级人工智能来说：
　　只要赌场是相对公平的，那么它就是真正的赌博之神！
　　就在陆洋观察的五分钟时间里，晨曦就将一个名叫“华银转债”的可转债，来回买卖了3次以上，每次的交易金额大概是10万元左右。之所以说“3次以上”，是因为八爪机器人操作太快，以至于他的眼神，都有点跟不上小机器人的动作。
　　但就他观察到的这三次交易，晨曦几乎每次都成功卖在了相对最高点，买在了相对最低点！
　　虽然每次交易的价差只有几分钱，但是这四次交易，依然让陆洋在5分钟时间内获利了差不多0.5%，也就是500块钱左右。
　　陆洋还没来得及惊叹晨曦谜一样的操作，他就发现八爪机器人又熟练的打开了他的融资账户。
　　这是要上杠杆了！
　　不过似乎是由于陆洋给晨曦提出的风险控制要求过于严格，晨曦并没有操作小机器人立刻将所有融资额度全部打满，而是始终维持在200%左右的杠杆率水平上。
　　开了融资账户之后，小机器人的操作更加繁忙了。它一边操作股票账户、另一边操作融资账户，还同时通过另外两台电脑，一遍又一遍的刷新各类行情和实时新闻报道，以保证第一时间，收集到尽可能多的情报。
　　很快陆洋就发现，自己在这里是完全多余的存在，往往自己一句话没说完，晨曦就已经完成了一次操作了。
　　就比如刚刚，陆洋正想问晨曦，为什么突然买入了一个场内ETF基金，结果他话还没说完，就发现晨曦已经把这个场内基金，以高0.1分钱的价格又给卖掉了。
　　部分场内ETF基金也是实行“T+0交易制”的，但在陆洋看来，晨曦买的这个场内基金，波动率有点过小了。
　　这时，晨曦的回答才不紧不慢的传来：“场内ETF和可转债交易不像股票，是免交印花税的，因此哪怕只有0.1分钱的价差波动，在操作合理的情况下，一样有利可图。”
　　这个情况陆洋倒是知道。
　　华国买卖股票一般收两种手续费，散户卖出股票时要收0.1%的印花税，买入和卖出股票时都要收取0.02-0.03%的券商佣金，买卖一次的交易成本大概是0.14%-0.16%之间。
　　从这点也可以看出，华国资本市场总体还是保护散户的。
　　华国机构投资者的交易成本要远高于散户，主要就是交易佣金这块一般是散户的数倍之多，多出来的这部分，主要是支付给券商研究院的研究服务费。因为量化策略一般不需要什么研究服务，所以在水平近似的情况下，做量化高频策略的时候，散户身份相对机构投资者还是有明显优势的。
　　而场内ETF和可转债，由于免征印花税，对于佣金极低的散户而言，交易成本只有0.04%-0.06%，只有股票交易成本的三分之一，导致很多做日内高频量化策略的人，都喜欢投资这些品种。
　　但晨曦在手机个人交易终端这么高的延迟下，还敢利用0.1分钱的价差火中取栗，也足以用“艺高人胆大”来形容了。
　　随着观察的深入，陆洋发现晨曦的策略实际上是非常多元的，它并不是把所有的资产都用来做日内交易，仍然有一部分资产，被配置在了无法做日内交易的股票之上。
　　此外，晨曦的每次日内交易也不一定都会100%成功，偶尔也会出现止损出局的情况，不过总体上来说赢多输少。
　　根据晨曦的说法，由于陆洋现在并没有开通期货账户，现在晨曦的预期收益率，是达不到它之前所说的年化292%的。
　　所以陆洋也就不再继续无意义的观察晨曦的交易了。
　　时隔近十天，终于洗了个澡之后，陆洋第一时间就赶去了最近的期货公司服务网点，考了个笔试，把自己的股指期货和商品期货权限给开通了。

第五十九章 准备出发
　　和其它资产不同，期货实行的是保证金交易。
　　拿铜期货举例子，铜期货最小交易单位是“一手”，“一手”铜等价于5吨铜。
　　假设两个月后的铜期货价格是每吨5万元。那“买一手铜期货”，实际上就是你和另一个卖家约定，两个月后你将用25万元去买他手上的5吨铜。
　　但你作为期货投机者，在购买期货的时不用真的直接付25万元，你只需要交11%的保证金给期货公司，也就是2.75万元就可以了。
　　而你作为买入铜期货的投机者，往往并不真是的需要这些铜，你只是赌铜价会上涨而已，所以在实际交割之前，你必须在市场上卖掉这一手期货。
　　假设你卖掉这一手铜期货时，铜期货上涨20%到6万元，一手铜这时候价值30万，你就净赚5万元。这就相当于你只用2.75万元的本金，就赚到了5万，收益率高达180%。
　　假设你卖掉这一手铜期货时，铜期货下跌20%到4万元，一手铜这时候仅价值20万，你就净赔5万元。这就相当于你不仅赔光了保证金，还倒欠期货公司2.25万元。
　　不过一般情况下，你是不会倒欠期货公司钱的，因为当铜价跌到4.5万元的时候，期货公司看到你的保证金马上就要赔光了，就会强制卖掉你的期货合约，这就叫强平。
　　只有在金融危机时，期货公司想要强制卖掉你的期货合约，但却根本找不到买家，才会导致你倒欠期货公司钱，这种情况就叫做穿仓。
　　毛晓非之前就是因为比特币期货暴跌，想强平都没有人接，才直接穿仓欠了债主钱。
　　也正是因为保证金制度存在，期货市场天生就容易出现一夜暴富的神话和一夜亏光的惨剧。
　　除此以外，对于陆洋这种散户投资者而言，期货市场的凶险程度，还不仅仅出于高杠杆。
　　期货还有一个可怕的特点，那就是，它的合约是有时效的。
　　假设陆洋这个散户，买了两个月后的铜期货，报价5万。如果两个月后铜价跌到4万，他就只能认赔出局，哪怕三个月后铜价涨到10万，也和他没有关系了。因为他没有仓库，没法真正买下这5吨铜，必须在合约到期之前脱手出去。
　　但如果是一个大型投资机构，同样报价5万，买了两个月后的铜期货。即使两个月后铜价跌到4万，机构也并不一定认赔出局。因为大型机构有仓库和实物交割能力，完全可以花5万，把这批铜先吃下，等铜价涨到10万之后再转手卖掉。
　　更极端一点的情况，假设你资金实力超级雄厚，并且报价5万买了两个月后的铜期货。理论上，你甚至可以一口气把全中国所有的铜全买下来，然后炒作到100万一吨，让那些铜期货的空头（卖家），找不到实物铜可以交割，被迫爆亏出局，这就叫逼仓。
　　由此可知，商品期货对于散户而言是个彻底的负和博弈，先天就比机构弱。虽然容易暴富，但是暴亏的人更多，远远比股票市场残酷。
　　可以说，商品期货市场，就是一个不公平的赌场。
　　这也是陆洋从来不碰商品期货的原因。
　　即使是晨曦这种艺高人胆大的人工智能，主要也是操作股指期货，对于这种大资金大机构明显占优势的商品期货，它的交易范围可以说非常有限，而且仅限于黄金、铜、豆粕等国际定价的超大型品种。
　　......
　　开完期货公司账户，看到晨曦的量化交易系统已经步入正轨，陆洋准备再去附近的二手车市场买一辆车。
　　在永夜星球，土著们的活动范围，实际上也就仅限于先祖高峰周围四十公里之内，但就这么大点的地图，也让陆洋吃够了走路的苦头。
　　他现在对走路都有心理阴影了。
　　打死他都不想再走路了！
　　而下一个星球，同样是一个没有高等文明的世界，在没有永夜阻碍的情况下，地图一定比永夜世界更大。
　　要是这个新星球的地图像华国这么大，甚至更大的话，恐怕他暑假最后的两个月时间全算上，都不够他赶一次路用的！
　　刚满18岁的陆洋还并没有驾照，好在他之前去非洲找他大伯的时候，还是学过一点开车技术的。单纯把车开动起来，对他来说问题不大。
　　反正外星球开车既不需要驾照，也没有交规交警，更没有其他车辆。
　　尤其是在相对低等级的文明世界中，这么个铁疙瘩的防护性能、保命性能也是极强的。
　　大不了他提车的时候，找个代驾把车开回家，然后直接让晨曦传送走就完事了。
　　至于为什么不买新车？
　　因为陆洋就是把车当一次性用品用的，他压根没打算，把这个车从外星再开回来！
　　毕竟晨曦的“小队传送”往返一次外星球，需要花费0.5单位标准能量，折合100万度电。但如果只传送单程的话，就能够省下0.25单位宝贵的能量储备。
　　现在对他来说，能量的重要性远大于金钱，时间的重要性还要大过能量！
　　要是能在外星球，找到稳定获取银河标准能量的方法，他现在花再多能量，也是值得的！
　　陆洋前往的，是华都地区最大的二手车市场。很多在其他小城市极其稀罕的二手车，在这里都能找到。陆洋甚至还在市场中，看到了一辆吊炸天的奔驰乌尼莫克越野房车！
　　这可是真正的外星探险大杀器，移动的异世界星级酒店！
　　这个大家伙，不仅有堪比普通小户型住宅的浴室、卫生间、卧室和厨房，还可以外挂太阳能充电板补充供电，越野能力更是堪比坦克。
　　只可惜陆洋不仅钱不够，传送的总重量也不够，现在只能看着这个大家伙流一下口水。
　　由于外星球路况未知，而且肯定没有修车的地方，陆洋选车时，还是专门去看那些皮实耐用的车型。
　　最后，他看中了一个老款4.0排量的丰田陆地巡洋舰（LAND CRUISER）。
　　陆地巡洋舰号称非洲小霸王，是各路军阀酋长们的最爱。
　　非洲其实是一个很多元的大洲，既有富到流油的南部，也有小康之家的北部，还有穷得裤子都穿不上的东部、中部和西部。这么多完全不同的国家，却有一个共同点：那就是满大街的兰德酷路泽！
　　普通人可能很难想象，非洲很多国家，全国甚至都找不到一条水泥马路。即使有那么一两条，那也一定是华国去援建的。
　　在这种路况恶劣的国家，陆地巡洋舰几乎就是当地有钱人的唯一选择，绝对是经历了时间、甚至军阀混战考验的神车。
　　他倒是想支持一下国货，问题是国产的像X士这种货色，看起来虽然威武霸气，用起来三天一小修五天一大修，实在吃不消。
　　总不能去外星前先学个修车吧！
　　他现在连换个备胎都换不利索呢！
　　陆洋买车一不讲价，二只要现货，很快他就怒砸60万大洋，把这辆保养的相当不错的二手越野车搞定了。
　　办过户手续的过程中，他又抽空去乡镇派出所开了个证明材料，买了6个50L空塑料桶，跑了几个民营加油站，加了300L汽油，放在车后备箱里当作备用燃料。
　　这次‘小队传送’足足有5吨的传送重量，外加上越野车的机动性要远胜他的两条腿，在准备穿越物资方面，陆洋可就一点都不用客气了。
　　这次他足足采购了1吨多的各类物资，甚至连柴米油盐都给备齐了，最后把整辆车的后座、后备箱、甚至他专门配的车顶架都塞满了货物。
　　除了生活物资之外，陆洋也没忘了买一些花里胡哨的现代小零碎物品。
　　毕竟当年鹰国殖民者，可都是用玻璃珠去找愚蠢的非洲土著酋长换奴隶的，一些平常看起来不起眼的现代小商品，在某些落后文明中可能会起到奇效！
　　直到感觉陆地巡洋舰的轮胎快承受不住了，陆洋才停下了疯狂扫货的劲头，和见缝插针的收纳热情。
　　回头再看这辆座驾，原本好好的一个陆地巡洋舰，已经活生生被他改造成了一个移动的小卖部，仅仅留下了一个给雪风准备的副驾驶位置
　　如果说永夜世界，他是硬着头皮直接莽过去的话，这次陆洋可以说是兵精粮足、准备充分。
　　这波怎么输？

第六十章 新世界
　　星球编号7236518589712，北方荒原。
　　荒无人烟的旷野之上，一片虚空之处，突然泛起了一阵诡异的白光。随着白光的涌动，这个世界的一部分空间，仿佛被某种伟力扭曲一般变得支离玻碎。
　　不过在这片死寂之地，这种惊人的现象，并没有引起任何人的注意。
　　慢慢的，从这片“扭曲虚空”之中浮现出了一人一车的轮廓。
　　这正是从地球来的陆洋，和他那辆挂满了各式各样物资的“白色越野小卖部”
　　……
　　这就是0.39倍重力的感觉吗？
　　好轻啊！
　　传送完毕，陆洋只觉得浑身一轻，颇有种踩在棉花上的感觉，随便一踮脚，就仿佛要飞起来。
　　刚从星际传送带来的眩晕感中缓过劲来，陆洋就警觉地观察起了四周的环境。
　　和刚降临永夜世界，就遭到集体围观不同。陆洋这次‘小队传送’的异象，虽然更加壮观，却并没有引起任何存在的注意。
　　从车窗往外看去，差不多将近一人高的芦苇似的茂密野草，铺满了陆洋的整个视野，看起来像是一片广袤的草原。可能是已经接近这个星球的冬季，当地的气温最多也就五六度左右，车周围的野草都显得有些枯黄衰败。但由于当地重力偏低的缘故，这里的野草并没有呈现出倒伏的姿态。
　　这些高度惊人的“外星野草”，也严重影响了陆洋的视线，这迫使他必须要找一个高一点的地方，才能观察到远处的环境。
　　略微思考了一下，陆洋将随身携带的猎枪等行李随手扔在地上，然后纵身一跃，就跳上了白色越野车的引擎盖。
　　在低重力环境下跳跃，感觉就是爽！
　　陆洋估计了一下，他这一跳的绝对离地高度，很有可能轻松就超过了1米，而且停留在空中的时间，也比地球长了一倍多。他一个普通地球人，在这个世界的弹跳能力可能都超过了一般的NBA运动员。
　　站在汽车引擎盖上登高远望，陆洋怀疑真的穿越到了某个无人区。
　　这是一片荒凉的土地，目之所及几乎都是没有什么起伏的贫瘠原野。大片大片原野都长满了同一种枯黄的野草，只有零星没有被野草覆盖的地方，偶尔会露出干枯的河床和饱经风蚀的玄武岩巨石。唯一的不同之处，就是在他右手方向的远方，好像隐约能够看到一片水域，就是不知道是大湖还是海洋。
　　陆洋又抬头看了看天空，层层叠叠的絮状云朵相互交叠，一直延伸到天际，没有被云层遮盖的碧蓝色天空中，悬挂着一颗金色光球，大小亮度和地球上看到的太阳一般无二。
　　永夜世界的白天一直没有到来，陆洋头顶上的这个恒星，严格意义上说，是他见到的第一个“外星太阳”。
　　观察了一阵之后，不要说没有人类活动的痕迹，陆洋甚至连动物和昆虫的影子都没见到，耳边除了风吹过野草发出的轻微“沙沙”声，就是一片绝对的死寂。
　　陆洋不禁心里打鼓，这次不会传送到了一个人类文明灭绝的星球吧…..
　　从他目前观察到的信息看，这颗星球各方面条件，都要比永夜世界更加适宜人类生存。
　　如果这颗星球6000多年前就有银河联邦的居民定居，没道理到现在人类就灭绝了啊。
　　人类可是适应性很强的生物。
　　就连在永夜世界挣扎求生的银河联邦探险队后裔，在文明传承几乎完全断绝的情况下，也能通过日之石、甚至蜕化为夜鬼的方式，将族群延续了下去。
　　“晨曦，按照你的情报，这颗星球的最低气温，应该也就零下五六度，为什么现在还是白天，我就感觉冷得不行了？”
　　“根据恒星位置角度，和其过去五分钟的移动轨迹，并比对本机资料库中记载的‘宇宙绝对时间’推算，该星球当前应该处于北半球的冬季，而您现在所在的位置，正是这颗星球北半球最大一片大陆的最北端。”
　　听了晨曦的回答，陆洋心中庆幸，好在自己选择了开车过来，要不然晚上真可能有被冻死在野外。
　　按照晨曦的情报，这颗星球传送目的地的年平均气温范围明明应该是在-6~24度的，结果没成想赶上了冬季，居然比平均气温-8~33度的永夜世界还要冷。
　　吐槽归吐槽，陆洋还是敏锐的发现，晨曦这次又给他蹦了个新词。
　　“‘宇宙绝对时间’又是什么?”
　　“根据相对论原理，当物体相对一定参照系运动时，其相对时间流速，与其相对速度的平方成反比。银河联邦不同星球之间，存在一定相对运动速度，这会导致各星球时间流速并不完全相同。
　　‘宇宙绝对时间’是银河联邦为了解决各星球时间流速不均匀问题，制定的全国标准时间体系，它以银河联邦首都星系的时间流速作为绝对参照系，其他各星球、空间站以及飞船，都需要定期根据‘宇宙绝对时间’重新校准当地时间。”
　　陆洋之前还真没注意到时间流速的问题，于是又问道：“为什么我没感觉到永夜星球和地球，在时间流速上存在什么差异？我在地球上和雪风远程交流，好像也并不存在延迟啊。”
　　“地球和永夜星球的‘相对速度差’不足万分之一光速，根据相对性原理计算，时间流速差异不足一亿分之一，体感延时几乎可以忽略不计。但在本机数据库中，这颗星球上次校准时间，已经是7000多年前的事情了，到目前为止，已经相对‘宇宙绝对时间’积累了近1小时的误差。”
　　这就说得通了，也就是说晨曦所进行的星际传送，其实并不是超光速运动，仅仅是空间的折叠而已。因此在永夜世界和地球之间，他才能保持时间上的大致同步。
　　然而搞明白了什么是宇宙绝对时间，对于陆洋眼下的情况并没有什么帮助，他还是需要制定一下接下来的计划。
　　既然自己所处的位置，是这片大陆最寒冷的北端，那如果这片大陆还有文明存在的话，一直向南开，接触到当地人的概率显然比较大。
　　但哪边才是南呢？
　　在永夜世界，他一直都有土著带路，就算分不清东西南北也没关系。
　　现在他不仅没人带路，连这个外星太阳，究竟是不是东升西落都不知道，更别提通过它辨别方向了。
　　察觉到他的疑惑，晨曦主动解答道：“根据本机数据库的资料，您右手侧的大海，应该就是这片大陆北方的大洋，您只需要向相反方向前进，就可以前往这片大陆的中央!”
　　在晨曦的指点下，陆洋总算清楚了大概方向，但是距离出发，还有一项重要的准备工作要做。
　　深深吸了一口当地毫无污染的清新空气，陆洋在心中呼唤道：
　　“晨曦，帮我接通一下永夜世界那边的雪风！”
　　陆洋话音刚落，脑海中就再次传来了雪风充满惊喜的声音：“天神！是你吗？”
　　在一片荒凉孤寂的陌生星球上，孤苦无依的陆洋再次“听”到了熟悉的声音，也让他颇有点他乡遇故知的亲切感。
　　“嗯，我是陆洋。我之前让你准备的那些古代遗物和弓箭，你都放在一起了吗？”
　　现在陆洋和雪风对话时，都尽量避免再使用“天神”这种封建迷信词汇了。
　　以后，陆洋还打算利用雪风的特殊身份，去和可能存在的银河联邦人打交道，总不能自己这边的“银河贵族”一张口，就暴露了自己其实是个无知土著少女的事实。
　　然而，陆洋也担心，要是一下子把真相全都告诉雪风，他这个“冒牌天神”，会不会被这个蛮力惊人的土著少女一拳锤死……
　　因此这段时间陆洋一直在尝试，用潜移默化的方法，把雪风的土著世界观逐渐扭转过来，例如先教会她一些生活常识和地球科学常识，然后再慢慢引导她了解并接受事情的全部真相。
　　但雪风一开口，陆洋就知道，想要让土著少女接受21世纪世界观，还是有很长一段路要走：
　　“天神！东西我都收拾好了，您需要的天神遗物，现在也都在我身边呢！”
　　“好的，你做好准备，我马上把你传送到我这边的世界！”
　　“这么快吗？可我还没准备路上的食物，还有……还有烧开的水呢！”
　　“没事，这边都给你备好了，你准备好出发就告诉我！”
　　“天神！再等我十分钟，十分钟就好!”
　　雪风的这句话是用标准的汉语说的，因为土著的语言里，并不存在“分钟”这种地球时间单位。看来这段时间里，晨曦的汉语和常识教学已经取得了一定成绩。
　　虽然不知道雪风要干什么，反正陆洋也不差这十分钟，等等她也无妨。
　　十分钟后，陆洋脑海中准时响起了雪风的声音：“天神，我准备好了！”
　　与此同时，陆洋的越野车旁，又亮起了一道白色的‘单兵传送’的光芒。
　　晨曦的声音也同步传来，“本机临时用户雪风女伯爵，将在5秒后抵达目的地，5、4、3、2、1！”
　　随着倒计时结束，陆洋再次见到了雪风矮小的身影。同时出现的，还有她背上那个、个头极其醒目的银河联邦激光发生器。

第六十一章 在路上
　　陆洋看到雪风湿漉漉的头发，总算知道她这十分钟是去干什么了。
　　这傻姑娘，似乎是知道天神喜欢干净，居然趁着传送之前的机会，不知道跑到哪里洗了个冷水澡！
　　陆洋可没有往永夜世界运送过毛巾这种多余的物品，因此洗完澡后的雪风，只能自然风干。
　　日之石散发的额外热量，让先祖高峰上的气候，总体还算温和。但在这个新世界，气温可是随时有可能跌到冰点的！
　　“冷……天神，这边好冷啊，明明吃了饱饭才过来，为什么还能这么冷……”
　　刚刚抵达这个世界的雪风，只穿着一身潮湿水手服，还有一个被当作过膝袜穿的中筒袜。她现在已经被这边接近零度的气温，冻得浑身止不住得打哆嗦。
　　这样子可把陆洋吓了一跳。
　　他也顾不得多想，一个跨步就走上车，随手打开了车里的暖气。然后在雪风的一声惊呼中返身一个公主抱，就把她单手抱了起来，直接硬塞进了副驾驶的位子上。
　　在这个只有0.39倍地球重力的世界，陆洋总算不再是永夜世界的那个废柴了。
　　雪风虽然很矮很瘦，身高也就不到一米五，但是永夜世界土著长期生活在高重力世界，骨骼和肌肉密度要显著大于地球人，因此她的体重实际也有80多斤左右。
　　放在133%地球重力的永夜世界，陆洋就算用双手，都不一定能轻松抬动雪风。
　　但在这个低重力世界里，陆洋很轻松就能将她单手横抱起来，这总算让废柴了很久的陆天神，重新找回了一点霸道总裁的感觉。
　　在永夜世界呆了这么多天，连陆洋自己，都快接受了自己体力废柴的设定了。
　　感受着名为“车”的神奇机械不停的喷出热气温暖自己，雪风的脸色这才有了些许好转，这股暖意，也让她也不由得回想起了刚才天神怀抱中的那种触感......
　　陆洋并不知道旁边这个小丫头心里各种想法乱转，他现在还有别的事情要忙。
　　晨曦的“小队传送”重量上限是5吨，而陆巡的裸车重量只有不到3.5吨，因此陆洋实际上携带了重达1吨多的物资。
　　只不过这么重的物资要是全都放在车上，绝对是明显的超载。陆洋害怕把车身还有宝贵的轮胎压坏，于是传送的时候，他就把很多比较重的物资都直接扔在了地上，让晨曦连车一起打包传送过来。
　　到了这个只有0.39倍重力的世界，他的越野车不仅没有超重的危险，反而是载重过轻成了一个大问题。在低重力世界，如果车的总重量不够大，反而很有可能会导致越野车因抓地力不够引发失控。
　　于是陆洋现在又要把多余的物资、还有雪风带来的一些古代银河联邦造物，全部再重新装回车里。
　　光是装好这些东西，就花了陆洋小半个小时时间。
　　由于车里的东西实在太多，最后雪风携带的那个超大号加特林机枪一样的“古代激光发生器”怎么也找不到地方存放，陆洋只得把这个东西也塞到副驾驶位置上，让雪风把它抱在怀里了。
　　然后，陆洋又从行李里，掏出了一整套他专门从网上买的冬季超小号JK制服套装，并随手递给了雪风，让她赶紧把那套湿漉漉的夏季水手服给换下来。
　　正当陆背过身子，等雪风在车里换好衣服的时候，耳边又传来她询问的声音：
　　“天神，凭借我的智慧，好像无法理解这些衣服的正确穿着方法！”
　　像是做贼一样，陆洋用余光微微向后一瞥，发现雪风已经把JK冬装中的外套和格子裙穿上了。
　　还没来得及等他松一口气，就发现雪风高举的双手里，居然抓着陆洋给她买的儿童内衣!
　　好像感觉到陆洋在回头看她，雪风歪着脑袋问道：“天神，这些是什么衣服啊，我没有见您穿过，不知道应该怎么办才好！”
　　你当然没见我穿过女性儿童内衣了！
　　虽然严格意义上，雪风已经快年满16岁了，但是她发育得比地球女生要慢得多，表面上看起来就是十三四岁左右的样子。陆洋还没禽兽到，手把手教这么一个小萝莉如何穿内衣的地步。
　　还好，陆洋现在有晨曦帮忙：
　　“晨曦！你给雪风打开心灵投影，用心灵投影的方式教她怎么穿内衣！”
　　根据流程，晨曦收到陆洋的指令后，又向雪风咨询道：“尊敬的雪风女伯爵您好，刚才本机指挥官陆洋，希望通过心灵投影的方式教您穿内衣，请问您愿意吗？”
　　紧接着陆洋耳边又传来雪风元气满满的声音：“我愿意，晨曦老师！请快教我如何穿内衣吧！”
　　这可真是糟糕的对话！
　　看到雪风的眼神一下子迷离了起来，陆洋知道她又进入到心灵投影的状态了。
　　不过由于心灵投影中的时间流速，相当于正常的100倍，在陆洋的注视下，雪风茫然的表情只持续了一瞬间，很快她的小脸就迅速红润了起来，然后一路又红到了耳根处，活像是喝了一斤二锅头的模样。
　　陆洋被她的脸色吓了一跳，赶紧扭过头不敢继续偷窥了。
　　又过了不知多久，雪风弱弱的声音才再次传来：“天神，我穿好衣服了，这衣服很温暖！”
　　陆洋转头一看，顿时眼前一亮。
　　JK冬装的雪风看起来相当的萌。她脖子系了一条黄色长围巾，最外边套着日系校服中偏厚那种深蓝色长外套，外套里边套了看起来鼓鼓囊囊但是保暖效果很好的防寒衬衣，外套下摆里伸出半条绿色及膝格子裙，腿上穿了一条黑色保暖袜、脚上是米黄色的高帮雪地棉靴。
　　如果说夏季水手服版的雪风，看起来还有点永夜世界土著那种特有的土里土气的感觉，那JK冬装打扮的雪风，单从外表看，已经没有一点土著少女的感觉了。
　　甚至如果雪风站着不动，陆洋从外表都看不出她左脚的先天残疾。
　　陆洋赶紧从冲锋衣兜里掏出备用手机，“咔咔咔”连续给副驾驶位的雪风，照了好几张照片。
　　嘿嘿，这下不把毛晓非那个烦人的万年单身狗嫉妒得质壁分离，他陆洋名字倒过来写！
　　看着面前的天神一脸傻笑，雪风还以为自己又哪里穿错了，又作势要把衣服脱下来。陆洋见状，赶紧把她按回了自己的座位上。
　　“你这次穿的没问题，很好！”陆洋这次真的是由衷的称赞道，“不要浪费时间，我们现在就要出发了。”
　　说罢，陆洋也一屁股坐上了驾驶位，给雪风系上安全带后，便开启了地球人在外星的首次自驾游。
　　陆地巡洋舰是久经考验的老款知名越野车，但真的在“杂草”丛生的外星旷野里开起来时，仍然显得非常费力。
　　特别是车顶的外挂载货架装满了东西，再加上这颗星球重力很低，这使得整个车的重心明显偏高。越野车在开过沟沟坎坎的时候，只要速度稍微快一点，就有一种要翻车的感觉。
　　连陆洋这个地球人，都觉得这车开得吓人，更别提坐在副驾驶的雪风，脸上带有些许青色，一双力道惊人的小手已经陷入了皮质座椅里面。
　　陆洋毫不怀疑，她要是再紧张一点，座椅坐垫都能被抓烂了。
　　身为一个菜鸟司机，尽管陆洋已经全神贯注、拼尽全力，也只能在保证安全的情况下，将车速提到每小时20公里左右。
　　出发大约两个小时，天色就明显暗了下来，更加不妙的是，这时天上居然飘起了零星雪花。陆洋脸上难免浮现一丝忧虑，万一第二天地面出现积雪、或者道路变得泥泞，此行的重要载具恐怕就彻底趴窝了。
　　在看不清路况的情况下，他只能选择停车过夜。
　　从降临这颗星球那一刻到现在，陆洋居然连个鬼影都没见到，四面八方有的，只是荒凉的旷野和凄凉的雪花，景色单调到甚至能让人自闭。更要命的是，他开了将近两个小时车，一路上除了车声和风声之外，几乎完全寂静无声。
　　这种“绝对的安静”和永夜世界“绝对的黑暗”一样，都会让人产生本能的恐慌。
　　人是一种社会性动物，永夜世界绝对的黑暗虽然令人不适应，但是那时候，他毕竟随时都被一群“人”包围着，这使得他的“外星不适感”大大降低。
　　但此时此刻在单调到一成不变环境中，陆洋有种被全世界抛弃了的感觉。如果把他一个人扔在这个星球上，恐怕不超过两天他就会被逼疯了。
　　这时，也只有副驾驶上抱着“单兵激光炮”打起瞌睡的雪风，能稍微带给他一点温暖了。
　　对，没错！虽然JK萝莉刚开始紧张得要死，但有天神在旁边陪着，极大的提升了她在陌生环境中的安全感。很快她就被车窗外千篇一律的景色催眠得睡着了。
　　随便吃了点零食，又把身边的雪风给叫醒，递给她一个已经自加热好的盒饭，陆洋已经在心里已经做好了最坏的打算：
　　要是连续一星期都遇不到人，他也只能宣告此次外星旅行的失败。他暑假时间有限，及时止损还有机会赶紧开下一个地图。唯一可惜的就是这一车的物资，还有白白消耗的银河标准能量…….
　　这时车窗外的天色已经彻底黑了下去，陆洋的耳边除了雪风享受“天神美食”时，发出可爱的吧唧嘴的声音以外，安静得仿佛世界末日。
　　为什么车外一点声音没有？
　　这个世界都没有昆虫的吗？
　　难道就是因为没有昆虫，所以这片荒原才没能形成完整的草原食物链，这才导致他一路上连一个小动物和一只鸟都没见过吗？
　　另外晨曦说这颗星球表面重力是0.39-1.05倍地球重力，但为什么这一路上感觉重力都很平稳呢？
　　在这种环境下，思维四处发散的陆洋，眼皮也越来越沉，很快就进入了梦乡。

第六十二章 异世界村镇
　　第二天，陆洋是被身边的雪风给摇醒的。
　　迷迷糊糊睁开眼，他瞥了眼窗外灰蒙蒙的天色，正想跟雪风抱怨几句“我开了半天车，睡个懒觉不行吗?”，就听到雪风激动的声音从耳边传来：
　　“天神！天神！前边好像有人！”
　　有人？！
　　听到这个，陆洋一下就精神起来了。
　　这时，回过神来的陆洋才发现，车窗外已经变成了一片银白色的世界，四周的原野上已经铺了一层厚厚的积雪，之前非常碍眼的那些茂密的“外星野草”，此时也都被雪压得弯了下去，车窗外的景色变得前所未有的开阔，一眼望过去，远处的天际线也尽收眼底。
　　陆洋的第一反应就是，这下车可怎么开？
　　这时，身边的雪风的声音再次传来：“天神，你看那些房子，像不像晨星伯伯手下那些野人的家？”
　　陆洋顺着雪风手指的方向看过去，借着仍然昏暗的晨光，果然发现远处的雪地里，似乎真的矗立着一片房屋，很多房屋中还有青烟冒出，看起来好像真的有人在里边居住！
　　陆洋顿时心情大好，终于见到有活人的踪迹了！
　　只要有活人，这次外星旅行就总不至于一无所获，哪怕和原住民们做点星际小生意，那也是极好的。
　　可能是昨天到达这里过夜时，天色已经太晚，外加野草遮蔽了视线，这才让陆洋在距离目标不到一公里的地方，仍然没能注意到这些房子的存在。
　　晨曦的数据库对这颗星球的资料记载比较有限，陆洋除了一些基本的地理信息之外，只知道这颗星球6000多年前是银河人族的一个普通定居点，除了当地环境“极其安全”的描述之外，就没有任何多余的信息了，似乎在6000多年前的银河联邦，这颗星球也显得无关紧要。
　　陆洋拿不准，现在居住在这里的“银河联邦人”究竟好不好客，但有一点他很确定，开着这辆当地人绝对没见过的越野车过去，肯定大大的不妥。
　　两人最好还是徒步过去，先侦察一下情况再说。
　　毕竟大家都是同一个种族的，哪怕星球不同，也不会太过扎眼。
　　就像是在地球，你在路上看见一个穿着奇装异服的人从旁边走过，最多也只会觉得这人奇怪；但是如果你看到一个奇装衣服的人，还开着个UFO到处跑，你的第一反应一定是去报警！
　　于是他对雪风说道：“雪风，我们先下车吧，一起过去看看这个世界的居民！”
　　“好的，天神！”
　　虽然有晨曦老师教授汉语，而且心灵投影空间的时间流速，只有现实世界1%，但是由于学习时间还是太短，目前雪风说的仍然是“永夜土著版银河联邦纯血贵族通用语”，在和陆洋对话时，仍然需要由晨曦，在陆洋的潜意识层面同步翻译成汉语。
　　虽然这颗星球的居民和永夜世界土著，说同一种语言的概率无限接近于零，但陆洋还是不忘再提醒一遍雪风：
　　“雪风！以后不用再叫我天神了，尤其是有其他人在的时候，叫我陆洋就行！”
　　“好的，天……陆洋!”
　　多提醒几次，应该就能把称呼掰过来，陆洋一边想着，一边打开车门。
　　他准备先把四周野草上的积雪抖落一部分，让高高的野草重新直立起来，遮掩住自己这个异常显眼的越野车。
　　实践证明，在低重力世界干活就是不费劲，他几分钟就完成了全部的除雪工作。
　　和雪风从好几个角度反复确认，车子从远处已经很难被看见后，陆洋命令晨曦把停车的位置记住，然后就从车里翻找起需要随身携带的装备。
　　猎枪还是要带的，哪怕子弹不多，仍然是他杀伤力最大的武器。
　　此外有些在前工业时代社会，可能会比较贵重的一般等价物，他也准备随身携带上。
　　比如一小块永夜世界获得的碎金、几个玻璃珠、一个八音盒、一瓶盐、一瓶胡椒等等。
　　万一这些东西，真能换点外星货币用呢？
　　雪风就不用带这些零碎了，作为探险小队的最强火力输出，只要带好银河联邦激光炮和弓箭就行了。
　　虽然激光炮重量惊人，但是在这个0.39倍地球重力的世界里，它的负重却并没有那么夸张。尤其是对出身高重力世界的雪风来说，背起它更加不是问题。
　　“天神，在这个世界里，即使背着这个天神遗物，我感觉还是比平时走路更轻松呢！”
　　一身冬季JK服的雪风，背着一个至少有五六十斤重的激光发生器，脸上却仍然是一副轻松愉快的样子。这让陆洋把残疾萝莉当做苦力用的愧疚感，略微减轻了那么一点。
　　“记得叫我陆洋！”
　　“好的，陆洋！”
　　雪风总算说对了一回。
　　在四周茫茫的雪地中，两人就这么深一脚浅一脚，向一公里外的“外星村镇”走去。
　　在这颗星球的雪地跋涉并没有想象中那么累，陆洋只要稍微用点力，就可以一步“跳”出去好远。
　　他身边的雪风更夸张，哪怕背着一个沉重无比的激光炮，她右脚一发力，也能一步“蹦”出去小两米。
　　就是由于左脚不好使，导致她每跳出去一步，都要重新找好半天的平衡。刚开始的时候，她甚至还表演了两次平地摔。
　　“按照晨曦老师的说法，是这颗星球重力太低了，才导致我太不适应！”
　　再一次摔了个四仰八叉之后，雪风红着脸跟天神解释道。
　　在这个低重力世界，穿着厚厚外套的雪风摔倒之后，根本一点都不疼。要不是背上还有一个大家伙，雪风甚至都考虑过，通过在雪地里打滚的方式向前移动。
　　很快“一蹦一跳”的二人就来到了这个村镇的近处，这个位置上，陆洋已经可以隐约看到村镇中走动的那些人类了。
　　这让整整一天连只苍蝇都没有见过（这里不是夸张）的陆洋，感动得都要流下泪来。
　　即使有一层的积雪遮盖，他也注意到，这个“村镇”周围，似乎并没有那种高高的野草存在，取而代之的是另一种较为低矮的植物。
　　陆洋俯身到附近查看了一下，发现这种植物有着长长的茎秆，顶部明显有被人为切断的痕迹，地上还散落着几颗黄棕色的细碎果实，有点像是地球上刚收割过的小麦。
　　“该作物是银河联邦最常见的主粮，与地球的小麦属于同一类作物，在科学合理的种植条件下，产量和口味都要胜过地球的小麦。”
　　似乎是知道陆洋想要问什么，晨曦的介绍这时也适时传来。
　　陆洋敏锐的发现了晨曦介绍中的关键词，又问道：“如果这是银河联邦的小麦类主粮，那这里就应该是当地的农田了吧。既然你刚才提到‘科学合理的种植条件’，那我问你，面前这些小麦，以银河联邦的视角看，算是被‘科学合理’的种植了吗？”
　　“并不是。这些作物完全是露天生长，仅被施用过少量天然肥料，没有人工维持作物的温度、湿度、环境还有微生物群落，从收获方式看，也明显不是通过自动化手段进行。这种粗劣的种植方式，最多只能说被人为的种在了一起，在银河联邦甚至都无法被称作‘农业’。其种植水平，最多也就和永夜世界的萨满处于同一水平。”
　　陆洋下意识地看了下眼雪风。
　　在非特殊情况下，现在的晨曦不会同时与他们两个在公共频道沟通，因此旁边的雪风并不知道，自己的父亲刚刚被她亲爱的晨曦老师鄙视了一番。
　　农业技术水平，是一个社会技术水平的缩影。
　　更先进的生产方式、更快的技术进步，一定需要更多、更密集的非农业人口。
　　而先进的农业技术水平，是非农业人口大幅增长的基础。
　　在地球上，也是农业发达到了一定水平，让足够多的人口脱离了土地的束缚之后，才诞生了近代工业革命的人口基础。
　　欧洲探险家在美洲发现的高产作物，说是推动了整个人类文明的发展进程也毫不为过。
　　这颗星球如此低劣的农业水平，甚至在科技树上，连化肥技术都没点出来，让陆洋对于当地人类的文明水平有了一个大致的认识。
　　这同样是一个没能达到工业时代的文明！
　　和地球以及永夜世界一样，这个世界的古代银河联邦文明，恐怕也已经断掉了传承。
　　对于陆洋来说，这既是一个好消息，也是一个坏消息。
　　好消息是：在他能量还够用的时候，陆洋凭借雪风背着的那门银河联邦激光炮，应该可以在这个世界横着走了。前提是这颗星球没有保存下来什么其它还能用的银河联邦黑科技。
　　坏消息是：他想在这个落后的世界，给晨曦本体充上能量的概率恐怕也不高了。如果这颗星球的银河联邦文明都衰落成这个样子了，陆洋并不觉得这里还会剩下什么“银河标准能量生产器”。
　　就是不知道这么一个看起来风调雨顺、环境宜人的星球，为什么也会像永夜世界一样，文明倒退的这么厉害。
　　毕竟永夜世界和地球，在晨曦资料库中的标签只是“被探索星球”，而这个低重力星球，在晨曦资料库的标签，却是“银河联邦定居点”！
　　想到这里，陆洋心中也不禁一凛：6000多年前银河联邦出现的问题，绝不仅仅是银河主网挂掉这么简单！
　　这么大一颗星球，按理说应该不缺晨曦这样的“个人电脑”，虽说晨曦这种“传送计算机”除了星际传送之外，并没有什么其他特殊能力，但哪怕是通过晨曦的数据库，记录一点基本的科学原理，当地文明水平也不至于倒退成这样！
　　当年的银河联邦究竟发生了什么？
　　究竟是什么样的危机，才能对强大到宛如神明的银河联邦造成威胁？

第六十三章 奇怪的镇民
　　“晨曦，你在进入待机之前，银河联邦有没有发生什么奇怪的事情？”
　　在刚捡到晨曦的头两个星期，陆洋就曾问过这些问题，但在发现了更多蹊跷之处后，陆洋忍不住把同样的问题，又拿出来问了一遍。
　　而晨曦的回答，也和当初一模一样：“本机资料库中，并没有相关的异常记录，在沉睡的前一秒，银河联邦和银河主网仍然一切正常！”
　　“那你是怎么进入待机状态的？”
　　“本机上一任指挥官，在本机能量耗尽之后，并没有为本机充能，本机不得已进入待机状态。”
　　这个回答看起来非常合理，但却不太合情。
　　为什么上一任指挥官，会让晨曦耗尽能量进入待机？
　　难道仅仅因为上一任指挥官想换个新电脑，就随手就把晨曦给扔了？
　　银河联邦报废个人量子计算机的时候，都是这么随便吗？
　　还是说，晨曦本来就不是什么高级货，所以上一任指挥官就跟地球人报废水果手机一样，随手一扔就完事了？
　　陆洋结合自己在永夜世界的见闻，继续追问了一个新问题：“你的上任指挥官，究竟是什么身份？”
　　“抱歉，本机对上一任指挥官的个人隐私有保密义务，除非得到其本人同意，或更高层级授权，否则本机无法透露任何相关信息。”
　　这不是开玩笑吗？
　　且不说晨曦的前主人八成已经挂了。
　　有谁的权限，能比晨曦这台银河联邦计算机的主人更高啊！
　　晨曦可是提到过，他的第一任指挥官，是银河联邦第五十四星区的一位议员。
　　不过雪风所在的家族好像也是五十四星区的十二大贵族之一。也不知道晨曦的上一任指挥官、雪风的家族以及纯血派之间有没有什么关联。
　　更多无凭无据的猜测也没有意义，对于陆洋来说，当务之急，还是先前往面前这个介于村和镇之间的聚居地侦察一番。
　　待到雪风二人走到离最近的“外星房屋”不到50米处，陆洋注意到，这些建筑和永夜世界的野人部落确实有几分相似。
　　从材质上看，这些“外星房屋”都是泥土和石块混合结构，建筑工艺只比野人的土木窝棚稍微先进一些，如果非要从地球找一个近亲的话，最接近于“乞丐版”的伊比利亚式民居。
　　这种建筑表面没有任何装饰，有的只是涂抹着一层单调的墙灰，更多的就干脆整个墙壁主体都裸露在外，窗户也仅仅是墙上胡乱凿开的几个破洞，看起来十分简陋。再加上这些房子的屋顶都覆盖了一层积雪，怪不得从远处看，雪风会觉得这些房子很像野人的土木窝棚。
　　这个聚居点说大不大、说小不小，如果全部住满人的话，住下大几百号人还是可以的。
　　但也许是天寒地冻的缘故，房屋之间的小路上行人寥寥。
　　直到陆洋这两个奇装异服的外星人，靠近到不足20米的时候，他们才被部分“当地人”注意到。与此同时，陆洋也得以第一次近距离的观察到当地人的形象。
　　如果非要让陆洋用一个词来形容当地人，那只能用“有特点”三个字来形容。
　　这些当地人走路的姿态，明显已经适应了在低重力环境下的生活，并没有陆洋和雪风那种“一蹦一跳”的感觉。
　　眼前的这几个当地人，都穿着某种当地服饰，像是某种本地植物纤维编织而成，即使编织技艺很是粗糙，好歹比永夜世界的土著服饰看起来明显更加统一。
　　然而，这些人身上衣服的破旧程度，甚至比永夜世界的土著还要夸张，大部分衣服都打上了不下10个补丁，甚至有些衣服就是大大小小的碎布料拼接而成。
　　更有些人，直接把一些烂布条直接缠到手臂和腿上了，远远看上去仿佛是刚从金字塔里爬出来的木乃伊，陆洋怀疑，这么做只是为了聊胜于无的提高下衣服的保暖能力。
　　当地人服饰中，唯一明显比永夜世界土著强的，可能就是他们脚上穿的，貌似是大荒原上那种高高的野草编成的草鞋。
　　尽管面前这些衣衫褴褛的“外星乞丐”，一看就是那种穷到没朋友、从小没吃过饱饭的人，但这些人的身高都相当不俗。
　　可能是长期生活在低重力环境的缘故，哪怕是这几个乞丐中最矮的一个男性，身高都有一米八以上，最高的一个身高绝对超过了两米。
　　尽管这些当地人身高很高，但是却给陆洋一种又细又长、弱不禁风的感觉，看起来像是被长期低重力生活，影响到了自身健康状况。
　　这让陆洋不禁吐槽，刚从永夜世界一群壮矮子的包围中摆脱出来，现在又被一群高瘦子围观，这银河联邦的后人，就没点正常的嘛？
　　看到眼前这几个麻秆一样的巨人，身高还不到一米五的雪风，这时也有点慌张：“天神，这些异世界的凡人，看起来都好高好高啊！”
　　陆洋一边掏出自己的猎枪，一边安慰道：“别害怕，这些人就是看起来高而已，真打起来，估计都是一些战五渣。另外，在外人面前记得叫我陆洋！”
　　雪风虽然不知道什么叫战五渣，但是看到陆洋并没有把这些人放在眼里，这也让她安心了很多。出于保险起见，她还是左手平举起了反曲弓，只要这些巨人敢做出对天神不利的举动，她就会立刻先发制人。
　　就连凶残的夜鬼，在她面前也就是一箭的事，这些瘦弱的巨人再厉害，也不过是血肉之躯，并不像是什么刀枪不入的存在。
　　陆洋在打量当地人的时候，当地人也在观察他们。
　　离他最近的几个“外星乞丐”，刚注意到两人的时候似乎还很好奇。
　　但在这几个当地人又仔细打量了一阵之后，像是突然发现了什么，眼睛一下子瞪得浑圆，死死的盯住了他们，凑在一起“叽里咕噜”的说了一些听不懂的语言。紧接着，这些人就像是达成什么共识一样，对着二人爆发出一阵又一阵意义不明的惊呼之声。
　　陆洋并不知道如何做出合理的回应，只能露出一副尴尬而不失礼貌的微笑。
　　遥遥地“对峙”了片刻，这些人脸上，不可抑制地露出了强烈的惊恐和浓重的沮丧，随后在陆洋二人不明所以的目光注视之下，他们全部“噗通”一下跪在了地上。眼尖的陆洋甚至发现，有的人竟然悲伤得哭了起来。
　　你们这是什么意思？
　　我还没动手，你就先跪了？
　　当地人诡异的反应，让自认为摆出了一副友善笑容的陆洋，有些丈二和尚摸不到头脑的感觉。
　　在永夜世界的时候，他费了半天劲才完全收服当地土著，过程中还生怕自己装得不像“天神”；在这个世界，他本以为可以当地人平等交流一下，没想到当地人却直接就给他跪下了！
　　陆洋打量了一下自己的着装，发现自己显露在外边的就是一件红色冲锋衣，一条黑色防寒裤。虽说颜色搭配可能在当地显得浮夸了一点，但也不至于把人吓得屁滚尿流吧。
　　面前的当地人明明和自己二人一样，也都是两个眼睛一个鼻子，即使雪风看起来是矮得有点过头了，那也不至于被当成妖怪啊！
　　自己二人到底哪里惊到这些人了？
　　难道是雪风背上的“激光炮”被认出来了？
　　还是说当地人都非常博学，就连几个贫民，都能认出他从异世界捡来的古代银河联邦激光发生器？
　　陆洋满脑子问号无人倾诉，只好又求助万能的人工智能：“晨曦，能帮忙翻译一下，这些人刚才都说了什么吗？”
　　“检测到未知语言，当前样本过少，无法破解，需要收集更多语言样本！”
　　当初晨曦在永夜世界，只用了不到五分钟就破解了当地的语言，主要原因还是当时有整整上千号土著，在试图向他这个刚降临的“天神”祈祷。正是这么多人一起不停的说话，才让晨曦积累语言样本的进度条在一瞬间拉满。
　　现在的情况显然不够乐观，自己好不容易逮住了几个活人，话都没听到完整的两句，人就全都跪地上不吱声了。这样一来，这语言样本要积累到猴年马月，才够晨曦破译用啊！
　　陆洋决定先不理这几个“外星疯子”，直接牵着雪风空闲的右手，小心翼翼地绕开面前这些跪地不起的人，继续向“小镇”内部走去，试图多接触一些当地的正常人。
　　这几个跪倒在地的当地人，看到陆洋想要离开，也没有出声阻拦，仿佛被施了定身法一样仍然一动不动。
　　接着，二人深入村镇中心的路上，一模一样的事情又发生了两次。
　　每次都是先有几个衣衫褴褛的当地人注意到他们二人的存在，然后就像突然是发现了什么震惊的事实一样，大呼小叫一阵后，很快跪倒在地不再吭声。
　　整整走了一整圈，陆洋二人都没见到一个敢走上前来跟他搭话的人。
　　这让陆洋心中有些惴惴不安：
　　这个世界到底怎么了？

第六十四章 你快给我说话！
　　有了好几次类似的古怪经历，陆洋明显感觉到，当地人对自己的态度似乎并不是单纯的害怕。
　　他在永夜世界用猎枪震慑土著的时候，土著们表现出的那种直接跪倒求饶、顶礼膜拜的样子才叫害怕。
　　这颗星球的当地人见到他们二人之后的反应，除了有很大的害怕成分，还夹杂着一种震惊、好奇、甚至还有一丝色鬼看到美女的那种挪不开眼睛的复杂情绪。
　　甚至除了明面上跪在地上的这几波人之外，陆洋总是隐约感受到来自暗处的窥视，土著窝棚中、野草堆后还有不知道有多少双眼睛在死死盯着自己，这让他不禁有点毛骨悚然。
　　保险起见，陆洋带着雪风小心翼翼地重新退回了刚进入这个村镇时的位置。
　　在这里，他看到了最早见到的那几个当地人。这几个家伙依然保持原有的姿势跪在原地没有动弹。
　　仔细观察了一下四周的地形，排除了被当地人包围的危险，他觉得应该主动出击，尝试着去和这些怪人沟通一下。
　　这些跪倒在地的土著身高惊人，最高的一个土著即使跪下，海拔也比站着的雪风高。
　　陆洋放开雪风的手，独自踱步到了一个身高最矮、压迫力最小的男性土著面前，用尽量友善的语气来了一句：
　　“这位老铁，你和我说点话呗！”
　　这个“矮子”毫无疑问听不懂汉语，但是他似乎也看出来了，对方好像是在试着跟他沟通，于是就叽里咕噜的，回应了一大堆陆洋听不懂的语言。
　　陆洋见状大喜，赶紧给了他一个鼓励的眼神：“对！没错！就保持这种状态，继续说！”
　　这个“矮子”却也不是疯子，自说自话了两分钟，看到陆洋仍然没有任何表示，就很快又战战兢兢地闭口不言了。
　　陆洋这下可就不高兴了，我这里才刚开始，你就给我结束了？
　　反正这帮人都跪在自己面前了，肯定是害怕自己什么，他倒也不客气，立刻生气地指着前方土著的鼻子：“你快给我说话！今天你说也得说，不说也得说！”
　　这个“矮子”听到陆洋的训斥，脸上露出了既畏惧又不服的表情，但无奈还是叽里咕噜说了起来。
　　旁边的雪风倒是动了恻隐之心，忍不住开口道：“天神，这些人看起来很可怜，他们的脸色，就像是先祖高峰上吃不饱饭的孩子们一样，要不先别让他们说话了，先赐给他们一点天神的美食吧！”
　　陆洋想了想，觉得恩威并施也不失为一种好方法：“你可以把美食分给他们，但不管用什么方法，还是要诱导他们多说话。只有多说话，晨曦老师才能解读他们的语言，否则我们永远无法和他们正常沟通！”
　　得到陆洋的允许，之前一直缩在陆洋身后的雪风，从兜里掏出了一根火腿肠，向面前的几人走了过去。
　　这时，出人意料的事情发生了！
　　当雪风背着沉重的激光炮，用摇摇晃晃的“鸭子步”向这些当地人走去的时候，这些跪着的人群中顿时爆发了一阵骚乱。
　　无论雪风向谁走去，对方都像是受惊一样，连滚带爬的跪着向后退去。
　　这些人一边后退、一边嘴里还念叨个不停，活像是永夜世界里手电筒灯光下的夜鬼。
　　雪风不禁感到有些委屈。
　　明明天神靠近他们的时候，这些人都没有这么大反应，为什么见到自己后，却都要躲着走呢？
　　后边的陆洋同样也很奇怪，这些人最在意的竟然是身材矮小的雪风，而不是人高马大的自己。除了矮，雪风最大的特点就只有背上的激光炮了，难道当地人真的认识古代银河联邦的造物?
　　看着这些不断后退的人，雪风也不再继续向前逼迫他们，歪着脑袋好像在思考什么。
　　正当包括陆洋在内的所有人，都以为她已经放弃前进的时候，雪风突然动了！
　　只见她出其不意的用右脚全力向地面一蹬，对准一个距离最近的瘦高个子男性，一个箭步就飞速“跳”了过去！
　　不愧是出生在重力比这颗星球高三倍多的永夜世界，雪风这用尽全力的一跳，无论是爆发力还是速度都极为惊人。猝不及防之下，这个当地人根本没来得及做出什么反应，雪风的身影就已经直接“闪现”到了他的面前。
　　然后在众人惊愕的目光注视之下：
　　雪风又摔了个狗啃泥！
　　站在后方的陆洋差点笑出声，但是神经一直紧绷的他，仍然第一时间举起了猎枪，对准了面前的几人！
　　当地人看起来似乎很害怕雪风，但在她搞出形象尽毁的这一幕后，原本的敬畏之心还不知道能剩下多少……
　　被雪风突然近身的那个“高个子”，显然下意识地就想逃跑。但却发现自己的右脚被牢牢固定在了地上，完全动弹不得。
　　万万没想到，雪风在狗啃泥的状态下，依然死死地抓住了他的脚腕。
　　“高个子”感觉自己的脚踝，就像是被铁箍死死箍住一样，完全动弹不得。
　　高个子毫不怀疑，面前这个挣扎着从雪地里爬起来的女性，只要手上稍一用力，就可以把自己的骨骼硬生生捏碎。
　　重新找到平衡站起来的雪风，看到“高个子”已经被自己死死控制住，连忙从兜里掏出火腿肠，递到了眼前这人的面前，并轻声细语的说道：“这个是给你吃的！吃完了，就和我们多说话，只有多说话，天……陆洋才能听懂你们这些可怜的凡人想要说什么！”
　　雪风一直是盯着这个“高个子”的眼睛在说话，这个“高个子”却一直扭着头，不敢与雪风对视，拼命的回避她的目光。
　　说话时回避对方的视线，是一种很典型的心理学现象。
　　养过狗的人都知道，狗作为一种社会性的动物，是不敢与社会级别更高的其它存在对视的，而在狗子心中，主人正是位于“狗社会阶级”中最高端的存在。
　　与主人对视，会给自认为社会地位更低的狗子，带来巨大的压力，所以几乎所有狗子都会主动回避主人的视线，被主人直勾勾的盯着的时候，都会感到紧张和害怕。反而是狗子在面对自认为地位比自己的低的存在，比如陌生狗或者新来的客人的时候，才会直勾勾的盯着对方。
　　所以说，如果你在路边看到一只和你直勾勾对视的狗子，它要么在鄙视你，要么下一秒就要扑上来咬你了。
　　人类的社会也是一样的。
　　很多社会地位比较高的人，都喜欢下意识地用审视的眼光看着比自己社会地位更低的人。而自认为社会地位更低地被审视一方，在这种眼光地注视下往往会感到巨大的压力。
　　所谓的“上位者”气质，很多时候就是描述的是这样一种现象。
　　此外，很多人看到美女之后不敢正眼和其对视，很多时候并不是害羞，而是本质上下意识的把自己放在了弱势的一方，把美女放在了地位更高的一方，是自卑的一种潜意识表现。
　　雪风并不是一个锋芒毕露的人。但她作为同情当地人的天外来客，仍然会下意识的，把自己放在地位更高的位置上，来和当地人讲话。
　　当地人明显不敢与其对视的行为，也正说明，她在当地人眼中，一定具有某种更高的特殊地位。
　　这种地位差距，比现代公司的上下级之间的社会地位差距还要大，甚至接近狗子和主人的差距。毕竟现代社会里，下级被上司盯上的时候，最多也就是不敢直接对视，并不会拼命扭头回避对方目光。
　　就在陆洋化身心理学大师，揣测当地人想法的时候，被雪风控制住的“高个子”，终于在雪风手舞足蹈的比划之下，慌乱的吃下了火腿肠。
　　这个世界的饮食文化显然也不够发达，这个“高个子”在刚尝到一口火腿肠味道之后，就像是发现了新世界，忙不迭地一口将整根火腿肠囫囵吞了下去，泪流满面的对雪风说个不停。
　　虽然一句也没有听懂，但陆洋猜测八成应该是在赞美现代食品的美味和雪风的慷慨。
　　就在这时，小镇之中正有一个身高170出头的女性，直奔二人而来，速度之快，引得周围贱民一阵惊呼。
　　如果陆洋此时能听懂本地语言，他就能获知来人的身份：
　　“贵族”康涅莉娅！

第六十五章 “贵族”康涅莉娅（上）
　　没有人知道，人类在这片“丰饶之地”上繁衍生息了多久；就像没有人说得清楚，神圣帝国的统治，究竟是从多少年前开始的一样。
　　尽管如此，几乎所有读过书的贵族和骑士老爷们，从小就都听说过开国六英雄的传说。
　　传说中，这六位英雄都身具惊天动地的神异伟力，举手投足之间皆是风云激荡：“天启骑士”能够呼风唤雨引发海啸；“破晓之剑”一剑刺破黑暗接引黎明；“不焚女巫”随手可招来极烈火焰焚尽万物；“北风使者”可以操控寒霜之力冰封万里；“冥河之主”掌控生死奥秘使战士死而复生。当然，还有最为神秘莫测的神圣帝国“开国皇帝”，亲自建立了大大小小“贵族领”，奠定了帝国统治的根基。
　　正是这六个没有在历史上留下真实姓名的人，在不知多少个千年前，共同建立了屹立至今不倒的神圣帝国。
　　虽然当世并没有人见过另外五位传奇英雄的神奇力量，但是神圣帝国的贵族们，却从来没有怀疑过“开国六英雄”传说的真实性。因为神圣帝国开国皇帝的不朽伟力，至今仍被掌握在居住在“神赐之地”的帝国皇室手中。
　　对于“贵族”康涅莉娅而言，她从小最引以为豪的，就是身上流淌的高贵血脉。
　　今年只有20岁的她，正是开国六英雄之一“破晓之剑”的直系后代，是真正的开国贵族。
　　尽管除她本人之外，已经不再有人承认这一点……
　　嗯，除了自封的开国贵族头衔之外，她的实际职位，是北风之国梅多克伯爵手下的一个小政务官。
　　北风之国是神圣帝国最北方的属国，传说中北风之国的第一任国王，正是号称“北风使者”那位开国英雄。但好几个千年过去了，现在北风之国的国王和当年的开国英雄，究竟有没有真正的血缘关系，恐怕没人说得清楚了。就跟没人说得清楚，康涅莉娅的祖先，究竟是不是当年的“破晓之剑”一样。
　　梅多克伯爵领作为北风之国最北边的贵族领，可以说是整个神圣帝国最穷困的贵族领之一，除了直辖的梅多克城堡之外，仅仅下辖五个农奴小镇。
　　而康涅莉娅，正是其中一个农奴小镇的政务官兼税务官，名义上代表梅多克伯爵，统治小镇内这几百名贱民。
　　作为大贵族梅多克伯爵手下的一个普通办事员，康涅莉娅并不是一个真正意义上的贵族。事实上，她甚至连正式骑士的标准都达不到，毕竟真正的骑士，是不可能常驻在真正的“贵族领”之外的。
　　她能够统领这个小镇，完全是借着梅多克伯爵的名号狐假虎威，因此小镇的贱民们对她并没有什么尊敬之意，甚至她这个“贵族”的绰号还是好事者给起的，来嘲讽她自我标榜的那个有名无实的贵族头衔，以及天天挂在嘴边的英雄后裔身份。
　　“贵族”康涅莉娅并不甘心，她从没想过想这么一辈子，都在偏远小镇上担任一名庸庸碌碌政务官。
　　她的血脉里流淌的是开国英雄的血液！
　　她是“破晓之剑”的后裔！
　　成为贵族是她一定要完成的天赋使命！
　　康涅莉娅每天从简陋的木床上醒来，都这样鼓舞自己，但是在这个贵族和贱民实力存在天然鸿沟的社会中，想要成为一名真正的贵族谈何容易。
　　每一位帝国的大贵族，世世代代都传承着一片开国皇帝建造的“贵族领”。与其说是贵族拥有“贵族领”，倒不如说是“贵族领”赋予了一个人贵族的身份。
　　在这个世界上，无论你是什么出身，只要你能够夺取一个真正的贵族领，并将这块贵族领传承至下一代，那你就是个真正的贵族了。
　　“破晓之剑”也曾经被开国皇帝封为东方之国的国王，但是那片大型“贵族领”早就在康涅莉娅不知多少代祖先之前，就彻底丢失了。
　　现在的东方之国的国王，和传说中的“破晓之剑”毫无血缘关系，他在康涅莉娅眼里就是个彻头彻尾的僭位者！
　　当然，现在放眼整个神圣帝国，恐怕也只有她一个人这么认为了。
　　总而言之，作为一个没有贵族领的“开国贵族”，康涅莉娅想要重新成为真正意义上的贵族，只有两种方法。
　　第一种方法，就是武力夺取一个贵族领。
　　但即使是再小的贵族，手下总会有十几位贵族仆从和扈从骑士。只要这十几名骑士和贵族仆从全副武装起来，哪怕是对抗由上千个贱民组成的“民兵军团”，也可以如同砍瓜切菜一般简单。
　　丰饶之地上，贵族和贱民的个人武力差距实在是太大了，大到数量差距很难弥补质量差距的地步。因此康涅莉娅想要领导贱民，搞武力夺权，和直接送死几乎没有区别。而她作为一个没有贵族领的假贵族，想要招募真正的骑士为自己效力，更是白日做梦！
　　第二种方法，就是主动去担任贵族的贴身仆人或者扈从骑士。
　　只有这两种人，才有资格常住在真正的贵族领中，才有机会锻炼出真正的武技。毕竟在贵族领之外，就算你武技再高超，在真正的贵族眼里，也不过是中看不中用的花架子。
　　问题是，贵族的贴身仆人和扈从骑士名额极其有限，梅多克伯爵领下属的七八千领民里，有资格担任这两个职务的，只有不到30人。
　　就这不到30个人，大多数也都是梅多克城堡里的关系户。
　　像康涅莉娅这种和伯爵大人攀不上任何关系的、毫无根基的外来户，根本不可能有机会挤到这个行列里。除非她愿意向那个已经是个小老头子的梅多克伯爵自荐枕席，成为他的情人。
　　即便如此，当梅多克伯爵玩腻了她之后，一样会把毫无利用价值的她，赶出自己的城堡。
　　对于现在的康涅莉娅来说，这第二种方法也可以说是九死一生。
　　尽管希望渺茫，但康涅莉娅从来没有放弃自己的贵族梦想。
　　康涅莉娅的父亲在世时，也曾担任梅多克伯爵手下的农奴小镇政务官一职。为了能让她有学习武技的机会，他整日在农奴小镇里横征暴敛、平时则省吃俭用，将积攒下来的财富全部贿赂给梅多克伯爵的首席骑士，终于让康涅莉娅从小每年都有机会，在梅多克城堡里学习两个月时间的武技。
　　这也是为什么，这个农奴小镇的贱民都对康涅莉娅一家深恶痛绝。
　　自从今年年初父亲病逝，她接任了政务官一职之后，连这每年两个月的锻练武技的机会都没有了，这也让康涅莉娅最近愈加烦躁。

第六十六章 “贵族”康涅莉娅（中）
　　尽管希望渺茫，相比其他的普通平民，康涅莉娅想成为真正的贵族，仍然有两个独特的优势：
　　第一个优势，就是她手上还有一把据称是开国英雄“破晓之剑”留下来的祖传宝剑。据说如果她能练成祖先的破晓剑法，再搭配这个宝剑，可以让她的剑法带上万丈光芒。传说中，“破晓之剑”凭借这个剑法，能够让数千名敌人在瞬间失去所有战斗力。所谓的骑士和贵族老爷，在这种传说剑法之前，只能沦为待宰的羔羊。
　　这把宝剑样子非常奇特，在康涅莉娅看来，最大的特点就是没有护手，与其说是剑，不如说一根造型别致的棍子。
　　冷兵器时代，长剑的护手作为剑技当中防御的重要组成，其形态设计和演变是非常讲究的，与战争形势息息相关。
　　地球上的欧洲剑，在公元1500年以前，护手设计都相当窄小，这是由于当时士兵一般都配盾或者身着重甲，并不需要用剑过多的进行格挡动作。待到火器出现后，战争的形态发生了改变，单手剑不一定配盾使用，重甲也不再那么普及，护手就变得复杂，特别是西方文艺复兴时期的刺剑，由于剑身轻薄且厚度变化较大，以剑尖的刺击作为主要攻击方式，护手的设计就成为了格挡属性的重要指标，指环，护拳、圆盖罩等接连出现。
　　东方剑则是完全不同的设计。上千年来，东方剑的护手都较为窄小，形制变化不大，这是由于华国历史上的刀剑剑身比西方剑要厚一些，并且厚度分布的相当均匀，整体中心更加前移，在战斗中讲究以攻为守、一招制敌，多用剑身进行格挡对敌，对于护手的格挡需求并不高。东方剑的护手主要作用在于保护持剑双手不要滑上剑锋，或者防止血液下流影响握持，偶尔用于避免对战时敌人趁机顺剑脊进行劈砍。霓虹国武士刀的小刀镡就是其中的典型代表。
　　言归正传，这把没有护手的祖传宝剑很明显就不是用来近身格斗的，其制敌根本，就在于传说中的“破晓一剑”。
　　然而，康涅莉娅从小到大不知多少次偷偷使用过这把祖传宝剑，但是无论用哪一种剑法挥舞它，这把祖传宝剑都放不出传说中的破晓之光，甚至连稍微亮一下都做不到。
　　无奈之下，为了防止被别人发现宝剑的秘密，她只好把这个宝剑埋在了一个秘密的地点，留到以后再想办法。
　　至于第二个优势，就是她曾经瞒着自己的父亲，在几年之前加入了一个禁忌的神秘组织。
　　这个神秘组织的秘密在她看来，甚至比“破晓之剑”这把神器的秘密还要可怕，一旦被贵族老爷们知道她是这个组织的成员，哪怕她逃到天涯海角，恐怕也难以逃脱通缉。
　　但是她还是毅然决然的加入这个组织，因为他们承诺，未来的某一天，组织将会给她一个机会，一个成为真正贵族的机会。
　　为了成为一名贵族，冒再大的风险，康涅莉娅也在所不惜！
　　尽管如此，在这个神秘组织主动联系她之前，她也没有什么事情可做，只能百无聊赖的继续象征性地管理着这个小镇的贱民，平时唯一的消遣，就是去镇上唯一的贱民小酒馆里，喝一杯劣质麦芽酒。
　　这并不是说这里的麦芽酒有多好喝。
　　神圣帝国的酒类酿造技术一直很糟糕，贱民们的酿酒技术，甚至比贵族更加粗劣，但是贱民的麦芽酒至少能解渴，并且还喝不死人，比喝水安全多了，就这一点就足够了！
　　在这个极北小镇，水井里常年飘着各种不明污染物。就算想烧开水也没有足够的燃料。不仅仅是因为极北小镇附近方圆十公里都没有一片森林，更是因为根据北风之国颁布的《森林法》，森林的所有权是属于当地贵族的，任何木头都要从当地贵族手中买，一般的贱民根本负担不起。
　　因此反而是那些滴酒不沾，天天喝水的贱民，每年都会出现那么一两个死于水污染的倒霉鬼。
　　……
　　康涅莉娅一进小酒馆，所有喝酒的贱民便都看着她笑。
　　有的贱民叫道，“大贵族，你胳膊上又添上新伤疤了！是不是又是被梅多克伯爵手下的骑士打的？”
　　她也不回答，对酒馆老板说，“来两杯麦芽酒，要一块黑面包，没有额外往里加木屑和草屑的那种。”接着便排出九枚梅多克银币。
　　梅多克银币是梅多克伯爵私铸的货币，在这个贵族林立的世界里，几乎每个领地贵族都会铸造自己的钱币，因此货币兑换成了一门非常热门的高端学问。
　　币种间兑换，最简单的就是通过比较货币中贵金属含量以及铸造成色工艺来制定汇率。含金量高、铸造良好的货币，当然能换到不少含金量低、成色差的货币。而前者就会成为商人们广受认可的货币。
　　商人们会在交易时尽量要求收取良币，用劣币支付，则会被要求多付钱。
　　但在交通不发达的神圣帝国，跨境贸易并不常见，绝大多数贸易活动还都是发生在同一贵族领之内的。因此除了贸易发达的“黑群岛”富商们铸造的那些标准银币和标准金币之外，各地领主们毫无节操的铸造劣币，收取“铸币税”，就成了一种在帝国里大行其道的风尚。
　　更有没有下限的贵族领主，甚至直接仿着“黑群岛”的标准银币和标准金币样子铸造假币，以求浑水摸鱼。这种“官方假币”不仅能把真币的外形仿造的一模一样，连重量密度都可以仿造的八九不离十，没有专业知识的人根本看不出分别。
　　这就导致专业货币鉴定师成为了一个热门职业。稍微大一点的跨境贸易商队，都要随身带着专业货币鉴定师，来甄别货币的贵金属含量；如果跨境商队实力不够，没有配备相应的专业人才，大概率就会直接提出以物易物的要求，当地货币一般直接拒收。
　　康涅莉娅扔出的这九枚梅多克银币，加起来的含银量，甚至还不足一枚普通黑群岛标准银币的二十分之一，可以说是假币中的战斗机。出了梅多克伯爵领，连卖废品的人收集起来都觉得麻烦。但是在梅多克伯爵领内部，这玩意还是能勉强充当一般等价物的，好歹可以用来给伯爵老爷交税！
　　之所以这假币能夸张到这么离谱的程度，主要还是因为“铸币税”只能通过降低贵金属含量的方式收取一次。因此伯爵大人每次铸造的新币，都必须比旧币“含金量”更低，才有利可图。
　　看到康涅莉娅扔出了九枚梅多克银币，贱民酒客们又故意的高声嚷道，“你一定又勒索人家的东西了！”
　　康涅莉娅愤怒地转过头去，“你们怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白？我去年亲眼见你那个死鬼父亲带着骑士老爷去抄石头叔的家，还把人吊起来打！”
　　康涅莉娅便涨红了脸，争辩道，“收税的事情不能叫勒索……收税！……贵族的事，能算勒索么？”接连便是难懂的话，什么“为贵族纳税是贱民的义务”，什么“贱民竟然胆敢取笑堂堂贵族老爷”之类，引得众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气。
　　康涅莉娅仰头灌下了半杯酒，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“康涅莉娅，你当真是开国贵族么？”她看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“那你怎的会被梅多克伯爵手下的一个骑士老爷当众用鞭子抽呢？”
　　康涅莉娅被这帮贱民嘲笑的羞愤欲绝，当场就作势要拔出政务官的佩剑来。
　　旁边的贱民好像对这一幕都习以为常了，一下子哄笑着就逃出了酒馆。
　　大家都知道，康涅莉娅并不像她父亲一般心黑手狠，只是个刀子嘴豆腐心的软柿子而已。她从来不敢真的对贱民们下杀手，最多也就抓到两个倒霉蛋打一顿而已。
　　对于只有贱命一条的贱民来说，只要不杀了他们，几乎就没什么能威胁到他们的东西。既然能在没有损失的情况下，嘲笑一下这个“假贵族”过过嘴瘾，那又何乐而不为呢？
　　要知道，贱民们平时要是遇到真正的贵族，哪怕说错了一句话，或者单纯是因为对方心情不好，都有可能因此丢了性命。
　　空无一人的破旧酒馆里，康涅莉娅坐在一块原木直接削成的凳子上，一脸苦闷的喝着难喝到想吐的麦芽酒，再一次对自己的未来产生了些许迷茫。

第六十七章 “贵族”康涅莉娅（下）
　　突然，酒馆的们被“咣当”一声撞开了。
　　康涅莉娅一惊，刚准备质问这些贱民为何如此无礼，就见刚冲进来的、气都没喘匀的贱民们纷纷大呼小叫了起来：
　　“是贵族！超级、超级大的贵族!”
　　“有大贵族来我们镇上了！康涅莉娅，你赶紧去看一看吧，去晚了，我们怕是都要掉脑袋了！”
　　康涅莉娅被这几个人说懵了：“有贵族会来这个农奴小镇？还大贵族？有首席骑士老爷大吗？”
　　看到康涅莉娅还是这副不紧不慢的样子，几个贱民顿时就急了：
　　“我真看到了，好像是两个人，有几个倒霉鬼，已经被这两个大贵族直接拦下了！”
　　“我发誓，在这个镇子上，我一辈子也没见过这么高贵、这么美丽的贵族女士!哪怕梅多克伯爵的女儿在她面前，也就是个村姑！”
　　“对对对！那个女士，我觉得说不定就是传说中北风之国的公主。只有北风之国的公主才会如此傲人的身姿！我要不仔细看，还以为她是个小女孩呢！”
　　康涅莉娅被这几个人气笑了：“你们这帮蠢货，还北风之国的公主，你们知道国都塔西耶克的大门冲哪里开吗？别又把普通小孩子扮作大贵族来捉弄我！就算是我，也就见过梅多克伯爵的女儿几面，就凭你们，还能认出公主殿下？”
　　这些该死的贱民，仗着自己不敢随便处死他们，已经把调戏她这个“假贵族”当作日常的娱乐活动了！
　　作为一个小小的政务官，康涅莉娅在没有骑士老爷撑腰的情况下，还真拿这帮不怕死的家伙没办法。
　　被康涅莉娅指责的那个贱民不高兴了：“那绝不可能是小女孩！如果是小女孩，怎么可能背起一个那么沉重的铁疙瘩？”
　　随即，说话的贱民就用手比划了一个磨盘大小的模样。
　　这时门外又跑进来一个贱民，大呼小叫着：“不得了啦！那两个大贵族看到没有人迎接他们，好像生气了！他们在镇门外，扣住了几个倒霉鬼不让走，还不停严刑拷打他们，我亲眼看到其中一个贵族女士，单脚一跃就跨出了将近五步多远，直接把一个想逃跑的倒霉蛋死死的按在地上！”
　　背着一个铁疙瘩，单脚一跃就跨出了将近五步多远？
　　这种实力，连年轻时的梅多克伯爵都完全做不到，这世界上竟然还有这么惊人的武技！
　　康涅莉娅看着帮贱民一个个说得有鼻子有眼，也不由得心中焦虑起来。
　　这些贱民虽然很喜欢捉弄她，但骗术一般都很拙劣，像这种多人一起配合起来骗她的骗术，单凭这帮贱民猪一样的脑子，是万万想不出来的。
　　不会真有大贵族要驾临这个小镇吧？
　　看着酒馆外刚刚开始有融化迹象的积雪，她觉得还真不能排除这种可能。毕竟这种雪天里，信息的传递极为不便，单凭贱民信使那瘦弱的双腿，速度上肯定远远比不上从小在贵族领里修炼武技的真正贵族。
　　要是怠慢了真正的贵族，就算首席骑士老爷看在历年孝敬的份上，能保下她的性命，她这个政务官也要当到头了。
　　康涅莉娅完全无法理解，为什么这些大贵族不好好在贵族领里呆着，非要来一个最偏远的农奴小镇，但是她仍然不敢有丝毫怠慢。
　　为确保自己能把最美丽的一面展示给真正的贵族老爷看，她赶紧整理了一下自己的装束和仪容。
　　在小心翼翼扶正自己的佩剑后，她就推开酒馆已经被撞烂的大门，沿着通往镇外的唯一道路飞快跑去。
　　康涅莉娅作为一个年轻女性，对自己的魅力还是非常有自信的。
　　虽然她的身材远远不如那些真正的贵族女性好，但也不是那些没有去贵族领修炼过武技的一般贱民所能比的。特别是单论相貌的话，那她绝对是大美女，不仅五官端正耐看，那高挺的鼻梁、饱满的嘴唇和湛蓝色的眼眸，让人尤为惊艳。。
　　也正因为如此，康涅莉娅才会以一个贱民的身份，被梅多克伯爵看上，差点收做情人。
　　梅多克伯爵领中几乎所有的贵族都知道，梅多克伯爵已经垂涎她身子很久了，但是只要康涅莉娅一天不自荐枕席，那个好面子的贵族老爷就不敢用强。
　　毕竟一个堂堂贵族老爷，竟然找贱民当情人，一旦被好事者传出去，梅多克伯爵立刻就会沦为北风之国贵族圈子的一大笑柄。
　　没错，在真正的贵族眼里，康涅莉娅不过就是一个长相好看一点的高级贱民而已。
　　话分两头，康涅莉娅一路紧赶慢赶，在撞翻了不少贱民后，很快就到达现场附近，远远地就看到了那两个大贵族，果然正在“严刑拷打”那几个贱民。
　　这两个大贵族都穿着色彩非常浮夸的“异域贵族服饰”，似乎并不是北风之国的本地贵族。
　　迄今为止，康涅利娅去过最远的地方，就是北风之国的国都塔西耶克，因此也分辨不出这到底是哪一国贵族的服饰。
　　其中一个穿着红色衣服的年轻男性贵族，好像是担任着扈从骑士的职务，他的身材也和梅多克伯爵手下的首席骑士近似。
　　虽然长相很顺眼，但他的身高确实也太高了一点，让这个年轻骑士的魅力大打折扣。
　　从他走路时“轻飘飘”的步伐看，此人应该是一位从小在贵族领长大、有着很强武技基础的强大战士。他手里还举着一个铁管子，抓着面前的一个贱民，嘴里不停地拷问着。
　　由于距离还比较远的缘故，她愣是没能听明白，这个男性贵族究竟在问些什么。
　　如果说这个红衣男性贵族，和她平时见过的其他贵族还算比较像的话。那另一个身穿深蓝色毛呢外套的女性贵族，就彻底让她震惊了！
　　她发誓，这一辈子都没见过身材这么好的成年女性（神圣帝国女性14岁成年）！
　　那个似乎正在给贱民“喂毒药”的贵族女性，身高甚至连康涅莉娅的肩膀都不到。
　　即使还看不清楚这个女性贵族的五官，仅凭这身材，康涅莉娅觉得，哪怕是传说中拥有黄金血脉的神圣帝国公主，也不过如此。
　　这也让康涅莉娅备受打击，仅凭这一米五不到的身材，哪怕这位贵族小姐脸长得再丑，对于男性贵族的吸引力恐怕也远超自己了。
　　贱民们也没骗她，这个陌生贵族女性背后果真背了一个沉甸甸的金属疙瘩。
　　从她右脚沉重的步伐，康涅莉娅就可以断定，哪怕拼尽全力，她也很难举起来这么一个大铁盘。
　　而面前这个贵族少女，竟然真的可以毫不费力的背着它到处跑！
　　这就是传说中高等贵族锻练武技的方式吗？
　　真的可以说是恐怖如斯！
　　只是不知为什么，这么尊贵的一位贵族女士，左脚却有些行动不便的样子。
　　不敢耽搁时间，强行按捺住了紧张的心情后，康涅莉娅迈着自认为最优雅的步伐，走向了这两位来头惊人的贵族。

第六十八章 小镇酒馆
　　看到一位身材出众的女性向自己走来，陆洋不禁眼睛一亮：
　　这美女身材还真不错！
　　来人棕褐色头发，身高有1米7出头，这是地球人普遍认为的完美女性身高。而且身材非常匀称，行走姿态迅捷有力，显然是经过一定的锻练，并没有其他当地人那种瘦瘦高高的病态身形。
　　不像雪风是一副纯正的东方女孩长相，这位女子的脸蛋混合了东西方的特点，较深邃的五官、秀气的脸型再加上前凸后翘的身材，形成一种特别的美感，让见惯了人造美女的现代人陆洋，都不由得在心里为她点了个赞。
　　从穿着看，她衣服的颜色同样朴素，没有印染的痕迹，制作也不够精细，但胜在剪裁合理，搭配得当，整体上很是干净得体。特别是她还披了一件素色大斗篷作为外套，腰间还挂着一把佩剑，一路走来，颇有点英姿飒爽的巾帼英雄气质。
　　这是陆洋看到的第一个携带武器的当地人。
　　康涅莉娅走到二人跟前，右脚后撤、微微躬身，行了一个标准的北方贵族礼仪：“欢迎来到极北镇，这里是梅多克伯爵下辖的农奴小镇，不知两位大人到此有何贵干？”
　　她顿了顿，显然是在等待对方指示，却没有收到意料之中的回应。
　　等待了许久，眼前的男性贵族脸上依然挂着一副不知所谓的假笑，而另一位女性贵族，在听到她的问话后，甚至直接退回到了男性贵族的侧后方，用非常警惕的眼神看着她。
　　对方这个反应，让她感到有些恐慌。
　　然而她仔细回想了一下自己刚刚的行为举止，实在找不出有什么冒犯之处。
　　事实上，陆洋此时正在心中询问晨曦的翻译进度。
　　“当前语言破译进度34%，已达翻译启动最基本条件，强行使用可能导致语义不清。”
　　“实在等不了了，直接强行翻译吧！”
　　陆洋不想这么一直尴尬下去。
　　好歹晨曦也破译了34%的当地语言了，就算只能听懂一个词，也比现在什么都不知道强。
　　于是，康涅莉娅的话在他耳边变成了：“欢迎……这里……小镇……贵族……”
　　这个女人是这个小镇的贵族？
　　陆洋指了指康涅莉娅，通过晨曦的同声传译，嘴里蹦出了一个词：“贵族？”
　　康涅莉娅听到陆洋的问话，顿时涨红了脸：“我……我并不是真正意义上的贵族，我祖上是神圣帝国开国六英雄之一的‘破晓之剑’，但我现在还没有进入贵族领生活的资格。”
　　而这边陆洋听到的是：“我……祖上…..帝国……开国英雄……贵族……”
　　虽然不知道她具体开的是哪个国，他还是一边微笑点头，一边重复着“帝国开国英雄”几个字，试图赞美一下面前这位开国英雄的后裔。
　　不知道为什么，面前这个身材火辣的女人，在听到自己的恭维之后，露出了极为受宠若惊的表情。不过还好，她总算没有像之前那些人一样直接跪下。
　　这让陆洋信心大振，感觉自己开了一个好头。
　　于是他用手比划了个走的手势，然后嘴里又挤出了几个他刚刚才听懂的单词：“我，这里，小镇，资格？”
　　康涅莉娅这会也懵了，眼前这俩人，到底是哪里来的外国贵族？
　　明明操着一口本地口音，但却连帝国通用语好像都说不利索。
　　就算是不会写字的贱民，也不至于不会说话啊！
　　康涅莉娅又忍不住瞄了眼另一个明显更加尊贵的女性贵族，却发现她从头到尾，都没有任何要说话的意思。这让她颇有些不知如何是好，于是只能硬着头皮邀请道：
　　“如果二位不介意，要不要来小镇的酒馆吃一顿饭？”
　　“吃饭”这词陆洋总算听懂了，立刻激动的点起头来。
　　这下总算感觉遇到正常人了！
　　与之前的尴尬情况比起来，这已经算是突破性进展！
　　感受到身旁陆洋突然高涨的情绪，一直在警惕观察的雪风，表情也慢慢放松了下来。
　　二人的表现又让康涅莉娅一阵疑惑：
　　这俩奇怪的贵族一辈子都没吃过饭吗？
　　怎么被请去农奴的小酒馆吃个饭都能这么高兴？
　　难不成他们以为这里的小酒馆是皇家筵席？
　　抱着满肚子的疑问，康涅莉娅一边为二人领路，一边介绍起了这个小镇的风土人情。
　　康涅莉娅从小就不擅长拍人马屁，每次她想去跟首席骑士老爷说两句好话套套近乎，总会因为不小心提及他的痛脚，惹得他气急败坏，而其他骑士，也都对她这个高级贱民爱搭不理的。
　　但这次，她却惊讶的发现，哪怕这两个大贵族好像并没有听懂她在说什么，却也依然微笑着对她不停点头，就好像她一直在说什么至理名言一样。
　　自己的演讲水平，什么时候已经提高到这种程度了？
　　居然已经能轻轻松松，把两位陌生的大贵族讲得喜笑颜开！
　　殊不知，令陆洋由衷感到欣慰的，正是她没话找话的尬聊行为，这为晨曦破译本地语言，提供了源源不断的素材。
　　小镇不大，很快一行三人就一起来到了康涅莉娅刚刚离开的小酒馆，只这么一小会，得到大贵族鼓励的康涅莉娅，已经说话说得有点口干舌燥了。
　　正当她准备为两位大贵族开门时，却发现酒馆破旧的大门，刚刚已经被贱民们彻底撞烂了。这让康涅莉娅不禁有些尴尬，生怕两个贵族看到这里简陋的环境后，会大发雷霆。
　　但一转头，却看到那个男性贵族，脸上依然挂着满意的微笑。
　　原来真正大贵族都是这么平易近人的吗？
　　一辈子没见过比梅多克伯爵更大贵族的康涅莉娅，在心里由衷地赞叹。
　　正在擦杯子的酒馆老板，一抬头看到康涅莉娅亲自领着两个大贵族走进来，整个人都僵住了，手上的木杯失手滑落在地。他脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，颤颤巍巍道：“各位大人要点什么？”
　　康涅莉娅装作没有看出酒馆老板的失态，转头向陆洋二人请示了起来。
　　陆洋猜到这大概是点菜的意思，就对着她做了个请的手势。
　　肢体语言确实好使，康涅莉亚很顺利地“读懂”了陆洋的意思，说道：“来点面包，记得把麸皮给筛掉，然后再上两杯水果酒，要今年的！”
　　说完，还狠狠瞪了酒馆老板一眼。
　　神圣帝国的贵族是从来不喝麦芽酒的，他们只喝帝国南部产的水果酒。
　　神圣帝国的水果酒酿造和储存技术并不发达，并没有发明出先进的瓶装技术和软木塞，这使得长期保存水果酒几乎就是天方夜谭。
　　因此，当年新酿出来的水果酒堪称天价，之后每多存放一年，水果酒的价格就会大幅贬值一次。如果存放时间过久，水果酒甚至会彻底变酸掉渣，这时候水果酒里的乙醇，差不多都全部被氧化成醋酸了，味道和老陈醋差不多，根本无法入口
　　对于贱民来说，水果酒是绝对的奢侈品，即便是存放多年的残次品，也不是贱民能负担得起的。
　　实际上，如果不是骑士老爷们每年巡视小镇时都要在酒馆休息一阵，这个贱民酒馆里根本不可能有水果酒存货。
　　但是今年的水果酒？
　　那玩意连骑士老爷都喝不起！
　　康涅莉娅刻意强调要今年的水果酒，也不过是想做一下表面功夫而已。
　　要是二位大贵族真不满意了，她也只能把黑锅直接扣在可怜的酒馆老板头上，让他来做替罪羊了。
　　至于筛掉面包的麸皮，康涅莉娅同样也只是随口说说。
　　神圣帝国贱民吃的黑面包，一般是用当地小麦糊糊（面粉这种高级货不是贱民用得起的）混杂大量的麸皮烤制而成，这种做法已经算是顶级精品黑面包了。
　　更有一些偷工减料的黑心面包师，经常故意在黑面包中掺加木屑、野草屑、泥土甚至石子之类的杂物，让人吃个面包还能吃出纯天然矿物质。
　　这放现代地球上根本就是妥妥的蓄意谋杀啊！
　　这种黑面包的天下闻名之处，就是在于贱民们暴动的时候，经常可以拿它当反抗贵族老爷暴政的武器使用，可想而知，其硬度究竟多么让人满意。
　　白面包和黑面包之间最大的区别，就在于它在制作时需要耗费很多时间和努力去筛除麸皮。两者完全可以用同一袋面粉烤出来，区别只在于人工。
　　神圣帝国大小贵族和骑士们平时吃的面包，其实都是介于白面包和黑面包之间的。
　　实力最强的大贵族可以养几个仆人，从早到晚专门筛面粉，一个人累了就轮班上。而梅多克伯爵只能算是中等贵族家庭，为了减轻的工作量，避免浪费同样能充饥的麸皮，同时避免把仆人累倒以致无人可用，只好把筛面粉的次数减少一些，至于最后烤出来的面包恐怕既不能说是黑的、也不能说是白的，只能其称为薛定谔的面包。
　　在这个贱民小酒馆里，如果有人妄想酒馆老板给你筛麸皮，那一定会被嘲笑是饿晕了头。黑心老板不仅不会筛麸皮，要是不加钱的话，到手的面包是默认添加草屑和木屑的。
　　不要以为加了木屑的面包，是对贱民们的折磨。在普通的贱民眼里，能吃上这种面包的已经是人上人了，因为他们的饭碗里大多数时候连面包屑都没有。
　　毕竟烤面包要烧很多燃料，烘焙的工艺也很麻烦，在生产力落后的社会中，任何需要额外劳动工序的食物，都是妥妥的奢侈品。
　　这个低重力世界更可悲的一点，就是地球古代的主力磨面神器——水力磨坊，在这个世界的功效大打折扣，毕竟在这样一个世界里，水的重力势能只有地球的0.39倍。同等条件下三分之一的重力势能，基本可以宣告这种玩意的早期版本没有任何实用价值了。
　　尤其大多数贱民的劳役相当繁重，根本没有时间对食物进行深加工，平时干脆直接拿一些粗加工的小麦颗粒放到碗里，加点热水调成麦糊来填饱肚子。
　　如果条件实在不行，他们甚至会拔一些外星野草之类的奇怪玩意，统统都倒进锅子里和麦糊一起炖煮，最后形成一种带有明显土腥味的糊状物，恐怕很难说比地球上农村的猪食要好上多少。
　　从此也可以看出，康涅莉娅作为一个高级贱民，平时居然可以吃得起没有木屑的烤面包，确实算是摸到“准贵族”的门槛了。

第六十九章 徒手碎面包
　　看到土坯和石块堆起来的破旧酒馆，陆洋倒是没有什么不满意的。
　　吃饭本来就不是他的重点，他只要引导康涅莉娅不断地说话就足够了，还能顺便考察一下当地的生产力水平。
　　从被眼前这个女性贵族邀请到小镇，到坐在这个破旧酒馆里，他一直饶有兴致地打量着周围的一切。
　　他发现低重力环境，对当地人的生产生活方式，已经造成了全方位的影响。
　　别的不说，就是这个土坯酒馆的建筑结构，在地球就是完全不可能实现的。
　　这个没有立柱支撑的土坯酒馆内部，居然有一个上百平米的、完全挑空的大厅！
　　在古代地球，雨水丰沛、树木茂盛的古代东方文明，很早就可以利用粗大的木材，轻易搭建出巨大的、内部挑空的大殿结构，远在西方的古希腊，最早期的建筑其实也同样是由纯木制成。反而是埃及文明，由于干旱少雨缺少木材，很早就点出了技术水平极高的石加工工艺科技。
　　现存的大量白色大理石建造的古希腊神庙，反而是古希腊文明后期，引进古埃及技术发展起来的。
　　但纯木制结构大殿，想要改造成纯石制结构大殿，有一个最重要的横梁承压问题需要解决。
　　木头虽然作为立柱的垂直荷载能力不行，但是却具有密度小、韧性强的特点，作为横梁，远不是沉重的土石结构所能媲美的。
　　东方文明很多木制大殿的横梁，要直接替换成石头，恐怕直接就会被自重压断。
　　所以，古希腊人没有办法，只能在房屋的大厅中拼命加石头立柱，才能维持房屋整体结构的稳定。这也就形成了我们如今看到的、拥有密密麻麻柱子的古希腊式建筑。
　　有人可能会问，为什么土石结构这么麻烦，古希腊、古罗马、还有传统天主教堂，都不用木头结构造房子？
　　只有石制建筑的耐久性，才能配得上永恒的神！要是堂堂神的居所，被一把火就烧垮了，或者隔几十年就被虫子腐蚀掉了，那成何体统？
　　事实上华国古建筑能完整保存下来的不多，也正是因为大多数古建筑，都是易朽坏的木制结构。反而是石制佛塔这类有抵抗时间洗礼需求的宗教建筑，从北魏、辽代、金代能保存下来的遍地都是。
　　话又说回来，陆洋在这个星球上还从来没见到树木，目之所及全部都是那种高高的野草。因此这里的房子，也肯定很难找到大量优质木材来做大梁。
　　好在这颗星球的重力足够低，哪怕是土石结构的非拱形屋顶，在没有额外支撑的情况下，居然也能够稳稳地立住，没有被自身重力压垮，甚至还构造出这么一个大厅，着实让陆洋啧啧称奇。
　　在低重力环境下，古代地球早早点出的高级建筑技术，在这颗星球进入工业时代之前，估计都很难点出来了。
　　生产力是应需求而发展的，既然土块和石头随便搭搭，就能搞出这么一个巨大的挑空大厅，更高的建筑强度和更先进建筑结构完全没必要，
　　就在康涅莉娅一边尬聊，陆洋一边装作在听，但实际上却神游天外的时候，晨曦的提示再次传来：“语言样本收集完成60%，已可以使用常用词，与当地人进行基本交流。”
　　这时候陆洋才注意到，眼前这位贵族女性所说的话，他已经能听懂一多半了。不过她似乎是把重要的内容都说完了，现在话题已经转到“当地贵族老爷究竟换了多少个情妇”这种八卦上了。
　　这种尴尬，在巨大的黑面包和两杯酒精饮料端上桌子后，终于被打破。
　　看着面前桌子上形状颜色非常可疑的黑面包和酒精饮料，陆洋实在拿不准是要礼貌性的尝一口，还是直接拒绝。看对方这个样子，似乎也不像专门要跑过来把自己毒死......
　　康涅莉娅看到这个完全没有去掉麸皮的黑面包，还有那两杯已经发黑的果酒，明显表现得有些尴尬。
　　她正要开口，把黑锅甩给那个可怜的贱民老板，就看到一直没有开口的贵族少女，突然主动出声道：“天……陆洋，这个食物看起来和父亲做的面饼很像，要不我来先替您先尝一尝吧。”
　　这话把康涅莉娅彻底整懵了，这个贵族少女的父亲应该也是一位了不起的大人物，为什么会去做这种贱民的黑面包？
　　而且为什么这个地位明显更高的少女，做事之前要向自己的扈从骑士请示？
　　这毫无上下尊卑可言啊！
　　没等陆洋想好，要不要让雪风尝试一下，雪风就径自抓起了那块比自己脑袋还大的黑面包。
　　但这玩意实在太大了，她捧在手里比划了半天，也没找到合适下嘴的地方，活像一只尝试吞下巨大坚果的小仓鼠。
　　康涅莉娅连忙凑上前去解释道：“您可能没有吃过这种粗糙的黑面包，这种黑面包都需要先用水……”
　　“咣当！”
　　“咔嚓！”
　　康涅莉亚刚想向贵族少女介绍一下这种高级贱民食品的正确食用方法，就看到雪风用尽全力，把这个坚硬的黑面包，狠狠砸向了面前的木头桌子。
　　在陆洋和康涅莉娅吃惊的眼神中，这个黑面包居然完好无损，面前的桌子，反而被巨力砸掉了一个角。
　　这时，雪风弱弱的声音从两人耳边传来。
　　似乎是因为紧张，她都有点语无伦次了：
　　“我……我是不是做错了，我没想到这个桌子这么软，它明明是木制的，先祖高峰的木头要比这个硬多了，我不知道这里的木头是这样……我就是想把这个面包掰开而已。”
　　陆洋也尴尬的挠挠头，看来在低重力世界，不仅人呆的时间久了，骨骼密度会出现下降。就连这里木头的强度，也远远不如永夜世界和地球。
　　他不好意思地跟面前的贵族女士道歉：“雪风她也不是故意的……我们完全可以赔偿相应的损失，你看这个应该怎么赔偿合适，这里平时都用什么付钱？”
　　康涅莉娅此时已经被雪风的怪力惊呆了。
　　她毫不怀疑，眼前这个贵族少女，只需要拿着手里的这根黑面包，就能在战场上把全身披甲的骑士老爷，给一面包砸到肋骨骨折！
　　这么惊人的武技，简直是她平生仅见，恐怕只有神赐之地的神圣帝国皇室，才有可能培养出这样的高手了吧？。
　　难道坊间的那个传说是真的？
　　如果真是这样的话，这对自己来说也许个千载难逢的机会！
　　按下心头的胡思乱想，康涅莉娅赶紧笑对着陆洋二人说道：“不用不用。别说是一个桌子，二位就算要了酒馆老板这个贱民的命，梅多克伯爵也不会有任何怪罪，就算根据帝国法律，也万万没有让您这样的贵族亲自赔偿的道理！”
　　陆洋这才反应过来，原来当地人是把自己和雪风当作贵族了。连他自己都不知道，自己和雪风什么时候在这里有了贵族头衔。
　　他同样没想到，这个社会的阶级割裂居然如此严重，贵族居然能随便取人性命而不用负责。怪不得外边那些高瘦子们都这么怕他，估计那些都是所谓的“贱民”吧。
　　雪风听说自己没惹出大事，心下也松了一口气。她不好意思地连连道歉：“是我不好，我不知道这里的木头这么软，其实我不用砸的方法，应该也能把这块面包弄断的。”
　　“哪里……您实在太客气了，其实这个黑面包的正确食用方法，应该是用水…….”
　　咔嚓！
　　康涅莉娅正想再解释一遍这个黑面包的正确食用方法，却发现面前的雪风，突然用双手死死掐住了面前的黑面包，嘴里发出了一声可爱的哼声，双手同时发力一捏。
　　只见这个堪比冷兵器一样坚硬的黑面包，被她一双雪白的小手，直接捏成了碎块！
　　因为一下子没收住力，有些被捏成碎块的黑面包，甚至直接化为了齑粉，很多没去除干净的大块粗糙麸皮，都纷纷散落下来。
　　见识到这惊人一幕，康涅莉娅艰难的咽了一口口水，下半句话再也说不出口了。
　　这还是在捏黑面包上，要是捏在了人的骨头上，结果恐怕……
　　康涅莉娅顿时觉得有些头皮发麻。
　　这时，贵族少女惊喜的声音再次传来：
　　“成功了！我成功了！其实也没那么硬嘛！”
　　—————
　　新的一周加更一章，感谢编辑大大推荐，感谢白银盟主franklin920和掌门大苏牙，感谢所有支持本书的读者老爷们。新的一周，求月票打赏推荐票，总之什么都求....

第七十章 互相误解
　　在康涅莉娅担心的目光下，雪风“咯嘣咯嘣”地咬起了已经化为碎块的黑面包。
　　康涅莉娅实在没有胆量再教一遍面前这个贵族少女，应该如何正确食用黑面包了。
　　要是她的再三说教惹得对方不高兴，自己的下场，绝对不会比那个黑面包好上多少。
　　陆洋看到这一幕，也在心中暗暗提醒晨曦，让它通过共享用户五感的方式，时刻帮雪风留意面包里可能存在的有毒物质。同时，他还不无担心地问道：“你手里这玩意，真的能吃吗？”
　　听到这个问题，康涅莉娅总算从这二人身上，找到了一点正常贵族的感觉了。
　　这才对嘛，面前这个硬啃贱民面包的贵族少女，才是不正常的那个吧!
　　雪风皱了皱眉头：“我感觉这味道还不如父亲做的面饼呢，这里的人吃的东西一点也不好，和天……您的美食比起来完全没法比呢！”
　　听说这玩意的味道，居然还不如新石器时代土著的面饼，陆洋顿时就失去了品尝这个“原生态”面包的兴趣。
　　萨满做的面饼究竟有多难吃，他已经在先祖高峰上结结实实地体验过一回了，那就跟吃土没有区别。他可没兴趣尝试一下雪风所说的“比土还难吃”的黑面包。
　　一把抓过雪风手里的面包，陆洋说道：“那你也别吃了，我这次带来的食物足够多，完全没必要在这里吃土。”
　　“可是外边那些跪着的凡人，看起来都没有饭吃。要不，把这个面包留给他们吧！”
　　“行，你一会扔给他们吧！”
　　就在雪风和陆洋对话的时候，两人并没有留意到，坐在对面的康涅莉娅，在听到雪风说到“凡人”一词的时候，瞳孔微微一缩。
　　如果刚才康涅莉娅只是怀疑的话，她现在几乎已经可以断定，那个传说一定是真的！
　　于是乎，康涅莉娅脸上的笑容就更真诚了，她殷勤的递给陆洋（因为雪风看起来实在不好惹）一杯水果酒，说道：“不知道大人您怎么称呼，这杯果酒已经是镇上最好的存货了，您要不要尝一尝？……老板，快跟两位贵族大人介绍下，这个酒是什么年份的！”
　　她的最后一句话是大吼着，对着被吓到角落里瑟瑟发抖的酒馆老板说的。
　　“这酒…..这酒是三年前的，两位贵族老爷，我们这里真的没有更新的存货了，再新的酒就算是康涅莉娅这个‘贵族’她也买不起啊！”酒馆老板的声音已经带上了些许哭腔。
　　刚才看着雪风吃黑面包的样子，这位可怜的贱民老板，甚至连遗嘱怎么写都构思好了。
　　听到酒馆老板的话，陆洋疑惑的看向已经涨红了脸的康涅莉娅。
　　面前这个贵族女士，生活竟然如此拮据吗？
　　他记得历史上19世纪工业革命开始之后，很多资本家一夜暴富，但同时也有很多传统贵族，却由于种植园劳动力流失，从而变得入不敷出。那时候，连一般平民都瞧不起这种穷困潦倒的贵族。
　　难道自己面前这个“开国贵族”，已经落魄到这种程度了？
　　陆洋怎么也想不到，自己面前这位女士就是个彻彻底底的假贵族。毕竟康涅莉娅在方方面面，都和之前见到的那些贱民不太一样。
　　“我们这里穷乡僻壤，就算想买点好酒，也没商人会来这里售卖啊！”康涅莉亚一边强行解释，一边恶狠狠地瞪了一眼似乎还想说些什么的酒馆老板。
　　这让酒馆老板感觉十分委屈，只能心中默默吐槽：你这个假贵族要是真买得起，哪会没人卖给你！
　　看到面前的女士已经热情的把酒递过来了，陆洋也不好拂了这个“本地贵族”的面子。嘱咐晨曦监控好自己的味觉，他拿起酒杯对康涅莉娅点头致意道：“我叫陆洋，我旁边这位是雪风，请问您怎么称呼？”
　　听到陆洋的问话，康涅莉娅心中疑惑。
　　不仅仅是因为这两个名字很有特点，更是因为面前这两个贵族的记性似乎有点问题。
　　自己明明在第一时间，已经进行过一次自我介绍了！
　　不过她还是礼貌的回答道：“我叫康涅莉娅，帝国开国英雄‘破晓之剑’的直系后裔。”
　　“久仰久仰！”陆洋也不知道自己在久仰哪路神仙，反正客气一下总是没错的。
　　说完，他就试着品尝了一小口当地纯天然、原生态的水果酒。
　　可是酒一入口，陆洋就感觉到了不对：
　　这明明就是兑了酒精的水果醋！
　　地球上的水果醋饮料之所以好喝，主要是通过添加甜味剂和食用香精的方式，中和了大部分酸味。
　　陆洋手上这杯水果酒，却像是真正的纯醋勾兑了酒精，简直是魔鬼般的饮料。
　　“噗！”
　　陆洋当场一口酒喷了出来。
　　还好他下意识地控制了一下方向，要不然坐在对面的康涅莉娅，就要享受到二次加工的水果酒的隆重洗礼。
　　“咳……咳！”陆洋一边咳嗽，一边抱歉道：“本地的水果酒我确实不太习惯，失礼了、失礼了！”
　　看到更加高贵的贵族少女，吃黑面包都一点问题没有，康涅莉娅本以为这个明显地位更低的扈从骑士，喝点果酒应该问题不大。
　　没想到这个年轻骑士，竟然比身边的女伴更加娇生惯养，这让她有点始料未及。
　　正当她不知道如何接这个话茬的时候，陆洋又开口了：“这位……康涅莉娅女士，我想请教一下，你们是怎么看出来，我们两个是贵族的？”
　　康涅莉娅心中暗忖：这不是明摆着的事吗？你这叫我怎么解释……
　　不过，现在的她对面前二人的身份已经有了猜测，所以看到这俩人问出如此低级的问题，也不敢怠慢，仍然耐心的解释了下这个连贱民都知道的愚蠢问题：
　　“只有从小在贵族领里长大的大贵族，才会有雪风女士这么完美的身高、如此优美的体态、还有如此稳健的步伐，而没有进贵族领练习过武技的普通贱民，都是那种又高又蠢的样子。这里边的差距，只要稍微观察一下就能看出来！”
　　康涅莉亚好歹也是个曾经到梅多克伯爵领里进修过的走读生，拥有自己的骄傲。她下意识地把自己从“没有进贵族领练习过武技的普通贱民”这个群体里摘了出来，但最终也没敢把自己放进“从小在贵族领里长大的大贵族”这个群体里。
　　不知道康涅莉娅话术里的弯弯绕，陆洋倒是注意到了另外一个点：
　　从小在“贵族领”里练习武技，才会拥有雪风一样的体态？
　　按照正常想法，陆洋肯定会推测贵族领里有某种特殊的健身器材。
　　比如，为了防止宇航员在长期零重力环境下生活，造成骨质疏松和肌肉萎缩，地球的国际空间站内，都安装有专门的健身设施，航天员每天都需要锻练够一定的时间，以此来保持自己的骨骼和肌肉力量。
　　但是这颗星球不一样，晨曦说过，这颗星球的表面重力是0.39-1.05倍地球重力！
　　因此陆洋十分怀疑，这个星球的贵族领，可能就是这颗星球1.05倍重力的地方。
　　可是为什么，这颗星球会有这么诡异的高重力场所？
　　陆洋陷入了思索，但他身边的雪风，在听到康涅莉娅的夸奖之后，脸却一下就红了：“我哪里有你说得那么好，石锤那些家伙，天天说我又矮又瘸，大家都在笑话我走路的样子……”
　　面对雪风这种明目张胆的凡尔赛行为，康涅莉娅无言以对。
　　这就类似于一个学霸对另一个学渣说：“我真的是个很糟糕的学生，大家都在笑话我除了学习好就没有别的优点了，更何况期末考试还丢了一分，真是没脸活下去了。”
　　她只好干笑两声：“呵呵，您可真是太幽默了！”
　　思虑良久，陆洋觉得有必要去所谓的贵族领调查一下，于是主动开口道：“这附近最近的贵族领在哪里？我们准备过去拜访一下，到时可能还要麻烦你来引荐一二！在这之后，我们可能还要去这附近最大的城市去看一看。”
　　正愁不知如何抱上这两根粗大腿，陆洋的问题正中康涅莉娅下怀，她高兴地说道：“附近最近的贵族领，就是梅多克伯爵领，距离这里大概半天的路程。我曾经在梅多克伯爵领学习过武技，对那里非常熟悉，就让我来为您二位引路吧！”
　　看到康涅莉娅如此上道，陆洋也很高兴，说道：“那拜托你先把雪风带过去吧，我可能要耽误一段时间，但随后就会到，不用担心我会迷路！”
　　雪风听到这话，一下子惊叫起来：“为什么您要扔下我们自己走啊？”
　　当着康涅莉娅的面，陆洋总不能说自己要去开车，只能作势凑到雪风的耳朵边，却通过晨曦传讯说道：“我要悄悄去把车开到那个梅多克伯爵领。我们的来历现在还不能让这些人知道，有晨曦老师在，我不会跟丢你的！”
　　怕雪风仍然担心，他又补充了一句：“你随时可以通过晨曦老师联系我。”
　　听到天神并没有扔下自己的意思，雪风连连点头：“我明白了！”
　　陆洋于是继续嘱咐道，“记着不要乱说话，最好不要暴露了我们是天外来客的事情！”
　　安抚完雪风，陆洋赶紧结束了悄悄话，转头对康涅莉娅说道：“方便的话，你们两个这就可以出发了！”

第七十一章 神圣帝国
　　看到雪风牵着康涅莉娅的手，蹦蹦跳跳（不是故意卖萌，完全是因为重力太低）消失在了门口，陆洋终于长舒一口气。
　　来到这个世界的第二天，就通过一位当地的“开国贵族”打开了局面，这一次总算是有惊无险，取得了良好开局。
　　两人这“地上捡来”的贵族头衔，更是意外收获。
　　特别是两人的贵族头衔，还得到了“开国贵族”后裔康涅莉娅的背书，相信今后他们在这个星球上的行事将会方便很多。至少现在，陆洋想随手指挥几个贱民为他跑腿办事，就完全不存在什么障碍了。
　　这个贱民酒馆的老板，这时仍然小心翼翼地躲在一旁，努力降低自己的存在感。
　　陆洋显然没有放过他的打算，伸手招呼了一下：“老板，你没事过来给我讲讲故事吧。尤其是重点讲讲这个‘帝国’的历史，还有开国贵族，梅多克伯爵都是些什么样的存在！”
　　陆洋问的这些知识，在贵族中属于最基本的生活常识，像康涅莉娅这样的高级贱民也能说的八九不离十。但一般的贱民由于缺乏教育，大多数还真都不了解，他们只知道贵族老爷尊贵无比。
　　毫不夸张地说，贱民在贵族老爷面前还不如一条好用的猎犬值钱。
　　要知道在贵族老爷吃饭的时候，猎犬甚至是有资格和贵族的贴身侍从一起，等着老爷打赏剩饭的。这是贱民们做梦也不敢想的高级待遇啊！
　　至于贵族的历史是什么样的，贱民们既不关心也不了解。
　　但这位酒馆老板比较特殊，他的酒馆里，偶尔有赚些辛苦钱的小行商落脚，骑士老爷们视察领地的时候，也经常会征用这里作为驻地。
　　更别提康涅莉娅每天都会来这里喝酒，有时喝醉了就会把家族光辉历史翻出来反复吹嘘，因此酒馆老板在贱民中也算是个“知识渊博”的长者。
　　当然了，现在给这个酒馆老板十个胆子，他也不敢再说康涅莉娅的坏话了。
　　看康涅莉娅刚刚和两位大贵族相谈甚欢的场景，显然这个假贵族显然是抱上金大腿了，要是因为自己，把康涅莉娅的好事给搅黄了，那个想当贵族想疯了的女人，就算追杀到天涯海角都不会放过自己。
　　单论战斗力，哪怕是四五个自己绑起来，也不是那个疯女人的对手。
　　更别提，就算自己被她一刀砍了，只要她愿意主动跑去当梅多克老爷的情人，肯定也能免于惩罚。
　　虽然陆洋很关心那个“破晓之剑”和康涅莉娅的事情，但精明的老板每讲到关键地方都会打个哈哈糊弄过去，这让人生地不熟的陆洋一时间也没发现破绽。
　　其实陆洋要是认真一点，还是能发现酒馆老板讲述的矛盾之处的。
　　可在他眼里，这些贱民本来就看起来蠢蠢的，言谈举止远远比不上康涅莉娅那种“贵族”，有一点前言不搭后语也是正常现象；
　　更重要的是，陆洋也没想到，眼前看起来这个胆小如鼠的老板，居然会有冒死也要糊弄自己的动机！
　　智商再高的侦探，也不会随便遇上一个路人，就怀疑对方撒谎，这样只能把自己活活累死。
　　所以在陆洋这边，康涅莉娅贫穷又高贵的开国大贵族身份，可以说仍然被维护的滴水不漏。
　　虽然没能识破康涅莉娅的伪装，但除了康涅莉娅之外的信息，酒馆老板几乎是知无不言、言无不尽，让陆洋对于这个大陆的发展脉络有了整体把握：
　　这片面积仅有300多万平方公里的小型大陆名为丰饶之地，强大的“神圣帝国”主宰了这片大陆长达数千年之久。
　　有点类似于地球古代的神圣罗马帝国，神圣帝国境内，大大小小的贵族领和属国林立，足有上百个之多。
　　但和那个既不神圣、也不罗马、更不帝国的国家相比，这边的神圣帝国的皇室，真的掌握着一种传说中的“神圣之力”，并且传承了好几个千年。
　　据说在500年前的最后一次贵族集体大叛乱中，叛军声势最为浩大的时候，都已经兵临帝国首都“神赐之地”。但在决战中，传闻当时的神圣帝国皇帝，只用一个眼神，就让上万叛军化为了齑粉。自此一战之后，再也没有人敢在这片大陆上公开反抗帝国皇室的统治。
　　这让陆洋严重怀疑，所谓的神圣帝国皇室，至今还拥有着使用银河联邦超级兵器的能力！
　　如果他的猜测没错，这个帝国皇室极有可能掌握了制造银河标准能量的方法，或者至少有相当数量的能量储备。
　　这对于急于获取能量的陆洋来说，是个非常关键的信息！
　　在经历过永夜世界之后，他对这个世界的古代传说就格外上心。无论是六个没有留下真实姓名的开国英雄，还是他们种种神奇的能力，都让陆洋都忍不住往银河联邦的某种超级武器上联系，至少也应该是雪风手上的激光炮那种等级的设备。
　　那么，作为开国英雄直系传人的康涅莉娅，手上是不是掌握着类似的大杀器？
　　旋即陆洋摇摇头，打消了这个疑虑。这么多年下来，神器早就不知道流落到哪里了。就算真的传到康涅莉娅手里估计也用不了，否则她何至于如今还要混迹于一个穷困潦倒的小镇上。
　　听了一阵子神圣帝国的“显赫历史”，陆洋忍不住感叹：“神圣帝国皇室的实力竟然有如此强大，在当今世界恐怕已经所向无敌了吧。”
　　此时，酒馆老板脸上却露出些许迟疑，舔了舔嘴唇，最终还是没敢继续忽悠这位外国贵族：“不敢隐瞒尊贵的贵族老爷，神圣帝国以外，仍有一片法外之地，叫做‘黑群岛’……”
　　黑群岛，又称“商业之国”，其实并非是一个岛屿，而是位于丰饶之地东北岸的十数个小岛屿的统称，大路上活动的商人团队都或多或少与其存在关系。
　　多年以来，几乎所有在大陆被通缉的、得罪了帝国皇室的、或者密谋造反的人都会逃亡此处，形成了一个鱼龙混杂的“自由之城”。也不知道为什么，神圣帝国的皇室明明有碾压的实力，这么多年来，从来没有试着去踏平这些在卧榻之侧酣睡的法外狂徒。
　　陆洋一边心中暗暗记下了这个神秘的“黑群岛”，一边继续尽可能的把酒馆老板知道的信息，全部从他嘴里套出来。
　　至于所谓的“贵族领”和“贵族武技”到底是什么，估计只有雪风她们到达梅多克伯爵领，才能知道真相了。
　　正当酒馆老板的价值快被他完全榨干了的时候，陆洋脑海中，终于传来了雪风远程呼叫的声音：
　　“天神，我们已经能看到那个梅多克城堡的塔尖了，根据晨曦老师的说法，梅多克城堡距离小镇只有13公里左右！”
　　“好的，我马上出发！”
　　看了看窗外，时间已经接近中午，地上的积雪在五六度的气温下融化得很快，陆洋在酒馆老板的千恩万谢之中，随手扔给了他一个不知道值不值钱的玻璃珠，便径自离开了这家破旧的土坯酒馆，走向了越野车藏匿之处。

第七十二章 入城
　　而被陆洋念叨的雪风，这时正“拖”着康涅莉娅在雪地上奔跑。
　　哪怕是左脚不灵便，雪风在这个世界上的移动速度，也远远不是当地人所能比的。从农奴小镇到梅多克伯爵领这13公里路程，雪风全力狂奔起来，只要1个多小时就能到达目的地。
　　康涅莉娅要是去过地球的话，她现在应该感叹：自己就像是在被一辆卡车拖着在往前跑。要不是自己曾去贵族领进修过武技，现在脚都应该已经崴了好几次。
　　在能远远的看到一大片城镇一样的建筑之后，康涅莉亚就像是得救一样，连忙对雪风说道：“前边那片建筑，就是梅多克伯爵领了，最高的那个就是梅多克城堡，只有城堡里的区域才是真正的贵族领。我们是不是要在这里，先等一下陆洋大人？”
　　雪风一想，好像陆洋的确说过要在城外先等他一下，于是她赶紧通过晨曦老师，把她们已经到达梅多克城堡附近的消息传递了过去。
　　此时，康涅莉娅好像注意到她的走神，趁机躲到了附近得草丛中，从衣服的夹缝中摸出了一个剑柄大小的金属盒子。
　　她对着金属盒子悄声细语，仿佛是跟某人汇报：
　　“那个贵族圈子里流传的‘传说’居然是真的，我今天很有可能就见到了传说中的那个人，她身边还有一个贴身扈从骑士。除了这个扈从骑士太过年轻之外，无论从哪个方面看，这两人都和传说中讲得一模一样。一路走来，似乎都是那个扈从骑士做主，根据他的指示，我们正前往梅多克伯爵领。听他的意思，下一步他们还要去一趟王都塔西耶克……”
　　康涅莉娅自以为藏匿的很好，但她却不知道，从小生活在永夜世界的雪风听力极为惊人。
　　尽管康涅莉娅这短短几句话中，只有只言片语传到了雪风的耳朵里，却依然让雪风忍不住皱起了眉头：
　　“天神，虽然我没太听清，但我感觉这个叫康涅莉娅的高个子女人，有事情在瞒着我们！”
　　……
　　不到一个小时，陆洋就开着越野车，藏到了距离梅多克伯爵领较近的一个隐蔽处。
　　梅多克伯爵领的外围，依然是杂草丛生的荒地。直到接近伯爵领大约两公里范围内，银河联邦小麦组成的农田才明显密集了起来的，展现出一点点生机活力。
　　距离城堡一公里左右，有一片小小的树林，这是陆洋在这个世界发现的第一座树林。
　　这片树林就像是地球上的人造林一样，里里外外生长的都是同一种树木，树木之间除了大小不同之外，几乎没有任何分别，林间也都没有任何野生动物生活的痕迹，显得单调且死寂。
　　借着树木的遮蔽，陆洋也就顺势把越野车停在了一个林中土坡后方。除非有人没事来林子里溜达，否则外围路过的人，是不会注意到这个隐蔽角落的。
　　停好车之后，陆洋背上猎枪，在晨曦的指点下，飞一般地奔向了雪风二人。
　　根据雪风的提示，刚刚这个名叫康涅莉娅的女人，瞒着他和雪风二人做了什么事。但不得不说，女人确实天生就有伪装的天赋，要不是雪风提醒，光从外表上看，完全看不出这女人有任何异常。
　　陆洋是压根没想到，这个看起来落后无比的世界上，居然还能有远程通讯工具这种东西存在。
　　想来想去也没弄明白康涅莉娅能对自己造成什么威胁，再加上她是目前唯一一个能帮上忙的当地贵族，陆洋暗自对她留了个心眼，但也不直接点破她的秘密，而是直接问道：“康涅莉娅，我们现在应该怎么办？直接这么大摇大摆走进去就可以吗？”
　　听到陆洋的询问，康涅莉娅笑了笑：“二位都是尊贵的客人，完全不用这么拘谨，二位能来到这个贵族领，是梅多克伯爵的荣幸，他欢迎还来不及呢！”
　　说着，她就领着二人，朝梅多克伯爵领走去。
　　梅多克伯爵领中间矗立着一座四五层楼高城堡，从外表上看已经非常接近中世纪早期欧洲贵族城堡的形象，就是外墙风化得有些厉害。
　　据康涅莉娅介绍，只有这个城堡内部，才能算是真正的贵族领。
　　常年住在城堡里的人，除了伯爵一家8口人和他的爱犬，还有29位扈从骑士和贵族仆从，另外就是像康涅莉娅这样，通过贿赂进去暂住的进修生。
　　其他贱民都只能住在城堡外的小镇上，没有特殊情况不允许进入城堡。
　　梅多克城堡外的这个小镇，明显要比康涅莉娅的小镇大了四五倍。陆洋通过晨曦估计了一下，最多可以容纳三四千人口居住。整个小镇外围，建有一圈木栅栏作为防护墙，只留下了一个出入口，任何想出入小镇的人，都必须经过这仅有的一个小门。
　　陆洋指着正在门口排队的贱民们问道：“这帮人在排队做什么？”
　　康涅莉娅解释道：“他们在交入城税，税率是身上携带所有物品价值的十分之一。这个入城税，主要是针对那些到处做买卖的贱民商人的，如果身上没有有价值的物品，那就不用交了。”
　　入城税，这很封建！
　　走到门前，看到那些贱民把大门围得水泄不通，这位急于在大人物面前表现的“贵族小姐”，知道自己的机会来了。
　　到底也是受过专业训练的人，只见康涅莉娅一步跨上前，拎起一个贱民的后颈，随手像扔垃圾一样，就把一个挡路的贱民抛到一旁。
　　普通贱民根本不是康涅莉娅的对手，她正当她想要继续如法炮制，从人群中开出一条路的时候，旁边突然伸出了一只白皙的小手，死死按住了她。
　　康涅莉娅转头看去，发现尊贵的雪风小姐一边摇头一边说道：“这些人看起来饭都吃不饱，按照晨曦老师的说法，就是免疫力低下。一旦摔伤，又没有天……没有药品的话，很有可能会丢掉性命！”
　　康涅莉娅今天已经是不知道第多少次被雪风惊到了。
　　这么关心贱民，你这个贵族小姐，小时候是不是脑子被摔坏了？
　　虽然心中吐槽，但她也不敢当面顶撞雪风，只好把求助的目光，投向了看起来更像是正常贵族的陆洋。
　　陆洋虽然不是圣母，但本着多一事不如少一事的原则，还是说道：“没事，慢慢往前挤吧，不要刚一来就惹麻烦！”
　　好在刚才的骚动，让贱民已经注意到有贵族大老爷到来，即使三人不往前硬挤，前方的队伍也自觉地分成了两列，贱民们都非常自觉地跪在了路两边，七嘴八舌地的向三人问好。
　　很快，那个负责收入城税的小吏，就越过人群见到了康涅莉娅。他顿时眉开眼笑道：“这不是‘贵族’康涅莉娅嘛！今天又给我们带什么好东西来了？我们可就等你过来，让我们发点小财呢！”
　　这个看门小吏的身形，明显没有普通贱民那么虚弱，作为一个和康涅莉娅平级的办事小吏，这个人显然也曾经在城堡里进修过一段时间。
　　康涅莉娅对他轻蔑一笑，对着自己身后二人偷偷撇了撇嘴。
　　这个小吏盯着她身后的两个人看了一阵，然后视线死死的钉在了雪风身上，脸上顿时露出了极端惶恐之色，连忙向二人恭敬施礼：“两位尊敬的贵族大人，我刚才只是随口一说而已，我就是个没见识的下人，还请您千万不要见怪！”
　　“没事，我也是初来乍到，想顺便拜会一下梅多克伯爵！”陆洋微笑着，温和地解释道。
　　“您这种级别的大贵族能来这里做客，梅多克伯爵也会很高兴，不知您是现在就去城堡，还是先让我带您参观一下？”小吏有些拘谨的问道。
　　康涅莉娅哪能让这个看门的家伙抢自己风头，当即插话道：“这里我太熟了，我来给你们二位带路就行了！”
　　相处了一段时间后，康涅莉娅对于陆洋和雪风的性格都有了一些了解，这时的语气也不像最开始那么拘谨了。
　　这随便的语气，却让看门的小吏更加惊疑不定。这“假贵族”什么时候敢用这种语气和真正的贵族大老爷说话了？
　　她难道就不怕死吗！
　　难不成，面前这二位真是这个所谓“开国贵族”的远房亲戚？

第七十三章 雪风的人生观教育
　　并没有搭理这个脸色阴晴不定的小吏，康涅莉娅一副小人得志、扬眉吐气的样子，带着陆洋二人走进了小镇之中。
　　和极北小镇那个简单的定居点不一样，这个人口多了几倍的，围绕着梅多克城堡的聚居地已经有了点“中世纪小镇”的味道了。虽然贱民们的房屋和那个小镇相比，并没有好到那里去，但至少人口密度要高出不少，这让陆洋有一种仿佛穿越回古代欧洲的奇妙感觉。
　　刚进门，三人就看到了许多贱民，都聚集在了一个将近两米高的高台旁边。
　　高台上，有一个身着轻质锁子背心甲、披着布袍子、带着半覆式头盔的大胡子武士，正向围观的群众们宣布着什么。
　　这个人，也是陆洋见到的第一个身穿铁甲的当地人。
　　大胡子武士的旁边，还跪着一个双手反绑的瘦高个贱民，一副万念俱灰的沮丧模样。
　　感受到陆洋和雪风询问的目光，康涅莉娅主动跟这两个似乎没见过什么世面的贵族解释道：
　　“根据北风之国颁布的《森林法》，森林的所有权是属于当地贵族的，任何木头都要从当地贵族手中购买，这个贱民，应该是去偷偷去旁边的那个小树林里砍树枝，从树林出来的时候被门卫发现了。旁边那个骑士老爷，正在向大家宣判这个贱民死刑！”
　　真是万恶的封建社会啊！
　　不过陆洋转念一想，既然这个国家的《森林法》这么严厉，那平时应该没有多少人，敢去旁边的小树林里闲逛。
　　他把车停在那里，还真是歪打正着了！
　　雪风听到这些话，似乎产生了很多疑惑。
　　通过晨曦，她向陆洋私下询问道：“这个世界的凡人太疯狂了，为什么捡树枝都会被别人处死？为什么大家好像都不在意普通人的死活？我在这个世界见到的所有人，似乎都在以欺压其它人为乐。”
　　陆洋同样在心中答道：“这个世界就是强者为尊。在先祖高峰上，王不也一样把弱者随意抛弃吗？哪怕不抛弃，那些弱者也永远吃不上饱饭。”
　　出乎意料，雪风罕见的否定了陆洋的观点：“这不一样！王也是为了整个部族的延续才这么做的，我虽然不喜欢这种做法，但我能理解王为什么要这么做。如果没有天神降临，那种情况下，王的做法就是延续部落的唯一方法！但这里的人不一样，他们这样随意处死其他人，就像是在开玩笑一样，就是让这些人毫无意义的死去！”
　　雪风的话让陆洋大吃一惊。
　　虽然他早就知道雪风极其聪明，但习惯了她听话小萝莉的人设，突然听到她这样长篇大论讲道理，还真让他有点不适应。
　　看来这第一次异世界之行，确实让她的三观产生了不小动摇。
　　雪风提出的问题非常深刻，即使陆洋这样能言善辩的人也不好回答。
　　斟酌了一下词句，陆洋缓缓说道：“这就是人性使然吧。人的最低需要是生存，当所有人都面临外部生存压力威胁时，自然内部矛盾就大大减少。等到生存需求被满足以后，人的更高层级需求，就是提升社会地位，在没有外部压力的情况下，所有人的目标，就都变成了要成为人上人……”
　　啊嚏！
　　一旁的康涅莉娅揉了揉鼻子，左顾右盼，不知道是谁在暗地里编排自己。
　　“……而面对其他人，拥有生杀予夺的权力，就是社会阶层更高的最直观表现。”
　　雪风听到陆洋的回答，仍然是一脸迷茫：“难道就没有更好的办法了吗？这个世界的环境这么好，但是普通人的生活，甚至还不如先祖高峰上的族人，一定有什么地方做错了！”
　　陆洋也不知道如何为雪风解惑，只能安慰道：“社会的规则，是由客观环境所决定的，绝非人力所能扭转。历史上，凡是想人为设计出一个‘地上天国’的努力，都导致了更加悲惨的结果。作为社会中的一个普通人，我们能做的，就是在力所能及的范围内，用我们认为最快乐的方式度过自己的一生！”
　　听了陆洋的安慰，雪风眼睛又重新慢慢亮了起来：“天神，我明白了！我能做的，就是做好我认为最正确、我认为最快乐的事情！”
　　听到雪风说的话，陆洋感觉她和之前不一样了。
　　但是具体哪里不太一样，他一时半会也说不清楚。
　　陆洋和雪风的讨论告一段落，台上的骑士老爷，也结束了他对那个贱民的一系列指控，并向大家宣布死刑立刻执行！
　　台下围观的贱民对此毫不意外，似乎都在默默等着那残忍一幕的到来，既有兔死狐悲的伤感，还有一些莫名其妙的期待。
　　对于这些贱民死水一般的生活来说，看杀头，也是一种难得的人生体验。虽然并不是什么快乐体验吧，但至少比什么都没有强。
　　就在骑士老爷双手抬起行刑专用的长柄砍刀，即将来个手起刀落的时候，台下突然窜起了一个身影，一跃就跳上了高台。
　　这个身影速度太过惊人，以至于骑士老爷根本没来得及反应，就感觉一股巨力打在自己的右手腕之上。即使隔着皮质护腕，他也明显觉得自己的小臂肿起来了。
　　在这种情况下，骑士老爷手中的长柄砍刀，自然也无法用单手握持住，被那个身影灵活的一把夺在了手中。
　　似乎是冲得太猛，那个身影在高台上也有点站立不稳。但在自己快要完全失去平衡之前，她又用砍刀的刀背反手一拍，堪堪击中了骑士的皮质腿甲，将失去了武器的骑士老爷也同时绊倒在地。
　　……
　　卧槽！
　　刚结束和雪风通话的陆洋，转头往身边一看，果然看到雪风原先站立的地方，就剩下了一个被扔下的、孤零零的激光炮，她的人影已经消失不见。
　　陆洋的第一反应就是，雪风的三观不会被自己玩坏了吧！
　　要是把雪风洗脑成一个小圣母，这可还得了？
　　这时，脑海中雪风的声音突然传来：“天神，我现在在力所能及的范围内，做一点我认为正确的、我认为快乐的事情，应该没有问题吧！”
　　还没等陆洋疯狂吐槽她的胡闹行为，雪风又紧接着补充道：
　　“既然这里的凡人已经把我们当作了大贵族，那么大贵族心情好，随便救下一个平民也是完全合理的事情呀。在这个人与人关系畸形的世界里，如果大贵族不肆意妄为，反而事事小心谨慎，才会引人怀疑吧。更何况，说不定我们可以通过这个契机，不浪费任何时间直接见到那位梅多克伯爵本人呢，我想，这也是我们这次到这里来的目标吧。我在您身边这么久，最常听您说的话就是‘时间紧迫’，我能够感觉到对于天神您来说，时间是最不能浪费的。”
　　这话说的可谓滴水不漏，让刚想劝导雪风的陆洋，顿时哑口无言，嘴边的“你不要太圣母，这样做是在作死！”的劝说也生生咽了回去。
　　雪风确实不是突然头脑一热、圣母心爆棚，然后就直接莽上去的。
　　她在仔细思考了整件事可能导致的后果之后，在兼顾了陆洋目标的情况下，又顺便做了让自己感觉快乐的事。
　　想通了这一点的陆洋非常欣慰，有种我的妹妹突然长大了的奇妙感觉。他欣然一笑道：“确实是我有些谨慎过头了。如果这就是让你觉得快乐的事情，如果你已经想好了整件事情的前因后果，那就放手去做吧！”
　　这一刻陆洋也被雪风的情绪所感染，一种“乘物以游心”的洒然情怀涌上心头。

第七十四章 贵族领
　　高台之上，雪风也拄着长柄砍刀慢慢站了起来。
　　看着被自己放倒的、一时半会站不起来的骑士老爷，雪风笑了：
　　天神，我其实已经知道你不是无所不能的存在。不过能用我自己的力量，帮你解决掉一些麻烦，这种感觉还真不错呢…...
　　这时候，其他吃瓜群众们的惊呼才陆续响了起来。
　　这场杀头，真的是他们这些没见识的贱民见过的最精彩的一次，居然还附送了贵族格斗的精彩场面！
　　康涅莉娅的喊声也在这时传来：
　　“首席骑士大人，这位是雪风殿下，来自异国的大贵族，想要拜见梅多克伯爵，并不是有意冒犯您！”
　　身高170出头的首席骑士，右手腕和右小腿连续遭受重创，好不容易才重新站了起来。
　　他刚想代表梅多克伯爵，教训一下这个胆敢“劫法场”的绿林好汉，让他知道得罪了贵族的下场。一转头，却发现自己面前站着一个身高不足一米五的贵族少女，穿着深蓝色呢子外套为主体的奇装异服，左手还拄着那把相当于她一人多高的长柄砍刀。
　　尽管战斗经验丰富的首席骑士发现，面前的贵族少女左脚重心似乎有些不稳，但他仍隐隐作痛的右手和右腿，第一时间提醒了自己的处境：
　　面前这个女人他惹不起，哪怕梅多克伯爵也惹不起！
　　于是，他对着“JK女武神”装扮的雪风行了一个标准北方骑士礼，并询问道：“我是梅多克伯爵手下首席骑士罗兰，不知雪风殿下，为何要救这么一个触犯王国法律的贱民？”
　　雪风下意识的看了看台下的陆洋，看到陆洋鼓励的眼神后，鼓起勇气直接开口：“我游历到梅多克伯爵领，想要拜见一下梅多克伯爵，正好看到这里要执行死刑，我……我不喜欢看到杀人的场面，所以就拦下了！”
　　要是普通人敢用这种扯淡理由敷衍自己，罗兰骑士早就一巴掌把对方拍死了：
　　游历？
　　神圣帝国的贵族老爷们，一个个都恨不得缩在城堡里一辈子不出来，谁会没事出去游历？
　　不过，同样的话，身份不同的人说起来，就是完全不一样的效果。
　　虽然雪风这理由找的非常生硬，让人都不知道怎么吐槽，但是看到她一副“这个人我救定了，我随便找个理由你能拿我怎么样”的态度，罗兰骑士也没有办法，只得给自己找个台阶道：“根据王国法律，贱民砍伐王国森林，必须获得高级贵族授权，请问殿下是否愿意赐予这名贱民伐木的权力?”
　　陆洋听了不禁吐槽，这封建社会的法律可真够随意的，完全是见人说人话，见鬼说鬼话，居然还可以先犯罪、后追认的。
　　看到对方已经妥协，陆洋赶紧示意雪风见好就收，别脑袋一热，强行要求对方废除什么《森林法》。
　　雪风会意，答道：“我同意授予这个人砍伐森林的权力。”
　　看到对方不是故意来找茬的，没有进一步激化矛盾的意思，罗兰骑士松了口气道：“还请雪风殿下和我一起拜见梅多克伯爵，澄清这里的误会！”
　　看到自己突然死里逃生，那个胆大包天、敢去非法砍柴的刁民顿时喜极而泣，连连向雪风磕头，反而让第一次被人这么感谢的雪风既高兴、有些手足无措。
　　看到雪风已经摆平了麻烦，并且获得了直接觐见伯爵的机会，陆洋也很满意。
　　这下也算是省去了层层拜见的麻烦。
　　喊上康涅莉娅一起，陆洋又把雪风雪风从高台上招来，三人一起跟随罗兰骑士，直奔梅多克伯爵的城堡。
　　看到康涅莉娅也小跑着跟了上来，首席骑士皱了皱眉头，不过看在她是雪风殿下亲自带来的份上，也就没有多说什么。
　　就在众人走到城堡大门前不到20米处时，队伍最前方的首席骑士大人，毫无征兆的突然停了下来。
　　陆洋向前望去，发现首席骑士面前的地面上，似乎用某种石灰一样的简单染料，画了一条白色的直线。
　　这时罗兰骑士开口解释道：
　　“过了这条白线，就会进入真正的贵族领了，请各位贵客做好准备！”
　　做好准备？
　　这时，只见罗兰骑士似乎绷紧了身体，用非常僵硬的步伐，一步跨过了这条白线，同时嘴里还发出了一声痛苦的闷哼声。
　　等身体完全进入了白线另一边，罗兰骑士的脸色才逐渐恢复了正常。
　　他就像老干部打太极拳一样，一边活动着身体，一边回头向众人抱怨道：“哎，每次从外界进入贵族领，都要来这么一下！要是有可能，我宁愿老死在里边不出来。”
　　陆洋清晰的看到，同样一步踩过去，罗兰骑士留在“贵族领”内的脚印要比外边的深了一倍！
　　这就是高重力区？
　　陆洋惊呆了，他本来以为高重力区会常年有各种天地异象笼罩，或者位于某种神奇无比的地形甚至是名山大川之上，亦或是有个日之石那么酷炫的高科技特效。
　　但实际上，要不是面前人工画了一条白线，这个高重力区，从外表上根本什么也看不出来！
　　侧头瞄了瞄身边的康涅莉娅，她似乎对眼前的白线充满了恐惧，但是咽了口口水之后，她还是像即将去赴死的敢死队一样，闭着眼睛往前一冲。
　　康涅莉娅的反应比罗兰骑士还要夸张，她整个人都直接被高重力压得跪倒在地上，全靠双手才勉强支撑住了身体，同时嘴里也发出了一阵痛苦的呻吟。
　　陆洋看到她试图想要站起来，但即使那双修长的大腿，用力到了不断颤抖的地步，也只是勉强成功了一半。
　　罗兰骑士用鄙视的眼光看了一下这个“假贵族”，又看向了陆洋二人。
　　陆洋知道自己早晚要来这么一次。
　　不过自己毕竟是从小在地球长大，并且还经历过1.33倍重力的永夜世界，应该不会有什么大问题，于是他也学着康涅莉娅的样子一步跨了过去。
　　陆洋的第一反应是：
　　好沉！
　　仿佛是感到了一种自上而下的全方位压迫感，他感觉自己的体重瞬间增加了1倍还多。不过陆洋毕竟离开地球满打满算才一天，到也没有特别痛苦的感觉，就是只是感觉腿像是灌了铅一样。
　　于是他也学着罗兰骑士的样子，做起了热身运动。
　　陆洋游刃有余的样子，让首席骑士不由心中一凛。
　　梅多克伯爵领的“强化力场”的强度，在所有伯爵领里已经算是比较顶尖的了。他本来以为这个年轻骑士扈从，肯定是平时没在贵族领里好好锻炼过。
　　毕竟他长了这么高的个子，本身就是弱者的象征。
　　不像一旁的雪风殿下，人往那里一站，都不用说话，懂行的一看身高就知道是大高手！
　　不过，看到陆洋轻松走进梅多克伯爵领的样子后，罗兰骑士对自己的判断产生了怀疑。
　　这个其貌不扬（出于神圣帝国的独特审美）的男性扈从骑士，实力似乎还在自己之上！
　　就在首席骑士正在感叹“雪风殿下一个扈从骑士都如此深不可测”的时候，晨曦的提示也及时传来：
　　“当前区域重力，为地球表面重力的0.88倍！”

第七十五章 人工重力
　　才0.88倍地球重力吗？
　　晨曦对这颗星球的重力描述，是0.39-1.05倍地球表面重力。
　　陆洋本以为，既然这个星球普通地方重力是0.39G，贵族领的重力应该就是1.05G。
　　但现在看起来并不是这样，很可能各个贵族领内部的重力，还不完全一样！
　　这时候，一旁的康涅莉娅总算正常站了起来。
　　三人的目光，又齐刷刷的投向了背着巨大激光发生器的雪风。
　　陆洋不知道雪风顶不顶的住，于是赶紧通过晨曦频道劝慰道：“雪风，你小心点！在这边，你背上的激光发生器可能会变重一倍。实在不行，你可以先把那玩意放下来！”
　　雪风歪头想了想道：“没关系，我应该可以的！哪怕在先祖高峰，我也可以把这个名叫激光发生器的东西背起来，就是移动起来有点困难而已！”
　　说着，她也用右脚一步跨过了白线。
　　穿过白线之后，雪风的脸色几乎没有变化，就是嘴里嘟囔了一句：“确实沉了不少！”
　　三人注意到，雪风用来支撑的小小右脚，已经把泥土地面踩出了一个将近10公分深的深坑！
　　看到这一幕的罗兰骑士，眼珠子都快掉下来了：
　　这贵族少女背着一个大铁疙瘩，看重量至少有自己体重一半多，就这么一步踩进了2倍多重力的贵族领，脸上表情轻松的就像是个刚放学的小学生，正背着书包开开心心放学回家。
　　哪怕是他一辈子见过的最强者，北风之国的大王子殿下，也没有这么夸张的实力！
　　要不是这个贵族少女左脚有些不灵便，罗兰骑士甚至敢说，她就是神圣帝国第一骑士！
　　不知道别人怎么说，反正我罗兰愿意称她为最强！
　　看到一个堂堂大贵族少女，为了锻练自己的武技，都要亲自随身背着一个铁疙瘩。罗兰骑士也不禁暗暗惭愧，自己这些年来养尊处优，确实有些荒废武技锻炼了。
　　要是他知道，雪风背上背着的其实是银河联邦大杀器，随时能把他们全部炸成灰灰，不知道他会作何感想！
　　陆洋看到雪风凭借强大的实力，已经彻底震慑住了首席骑士罗兰，也就彻底放下心来，继续向晨曦咨询道：“你能看出来，这个贵族领的重力是怎么来的吗？为什么会毫无征兆的瞬间变重！”
　　晨曦罕见的思索了一会，才答道：“重力突变，一般可以认为是人造重力场的作用效果；但是本机并未通过两位用户，观测到银河联邦重力发生装置的存在迹象。因此情报不足，仍然无法判断。”
　　这时陆洋突然想到了一个问题：“在这个星球的传说中，神圣帝国所有的贵族领，都是由开国皇帝创造的。建造人工重力场，能像种萝卜一样，一个萝卜一个坑给种上吗？”
　　“理论上是可行的，但即使是在银河联邦内部，也有无数种技术路线，可以生成人工重力，例如日之石的重力约束场就是其中一种。在情报不足的情况下，仍然无法判断传说中这位开国皇帝，是用什么办法创造的这种人工重力场。”
　　感受到这个突变的重力场之后，陆洋总算明白了，为什么这个神圣帝国的封建社会，能够连续传承几千年不朽了。
　　一方面，高重力区贵族和低重力区贱民之间的个体战斗力差异太大了。
　　在高重力作用下，贵族老爷的身体素质，已经接近地球上的普通人。在陆洋这个普通地球人看来，贱民简直就是一个又一个软骨病，陆洋随便一拳下去就能把一个人打到骨折；
　　如果披甲持枪的普通人，去打拿着黑面包反抗暴政的软骨病大军，那恐怕是人均常山赵子龙的水平。别的不说，就凭软骨病们的力气，披甲的正常人就算站着让他们拿黑面包锤，也不可能受什么伤。
　　另一方面，高重力区的防御方实在太占优势了。
　　哪怕陆洋是从小在地球长大的人，面对贵族领突变的重力，一进来也要调整几秒钟才能缓过劲来。就这几秒钟当活靶子的时间，都能让他被城堡里的人射成筛子了。
　　那些身患软骨病的贱民们，刚一进来恐怕一时半会儿都爬起不起来，更别提在这种情况下架云梯攻城了。恐怕只有永夜世界的土著，才能跟没事人一样来回穿梭这个重力场。
　　不过这些都不重要，陆洋暂时没有能力也没有动机，去带领贱民们反抗压迫。
　　当务之急，还是要先弄清楚这颗星球的人工重力场是怎么来的。
　　人工重力场现在还在生效，就说明这个人工重力场仍然有动力来源，而银河联邦的动力来源，99%以上的可能性就是银河标准能量。
　　像日之石那样用核聚变能量驱动的约束力场，完全是魔改的结果。
　　获得银河标准能量，正是陆洋来这个星球的首要目的！
　　想到这里，陆洋决定先去城堡四处转转、找找线索。于是他向罗兰骑士提议道：“罗兰骑士，您看我们要不要先参观一下梅多克伯爵的城堡？”
　　首席骑士摇了摇头，指着城堡大门上方、一个窗户一样的孔洞说道：“刚才，城堡里放哨的骑士，已经看到我们进来了！”
　　陆洋顺着他手指的方向看去，只见城堡二楼的“窗户”探出了一个脑袋，对着众人高声喊道：“是什么人，报上姓名，好让我先通知伯爵大人！”
　　首席骑士答道：“是我，首席骑士罗兰，和我一起来的是……”
　　说着，他用征询的眼光看着陆洋二人，似乎在询问，应该如何介绍这二人。
　　陆洋此时也不知道应该怎么编自己的来历，毕竟他对这个世界的了解，完全是从一个偏远酒馆老板问来的，与其瞎编一个说错了，还不如不说。
　　直到现在，他还没完全搞清楚，这个世界的贵族等级到底是怎么分的。在没有其他办法的情况下，他干脆扯起了康涅莉娅这个“开国贵族”的虎皮。
　　毕竟这个“开国贵族”是他目前见过名头最大的贵族头衔了，于是陆洋高声回答道：“我们是‘开国贵族’康涅莉娅的朋友，打算当面拜访一下伯爵大人！”
　　旁边的罗兰听了这话，可以说满脑子问号。
　　他现在很想吐槽一句：康涅莉娅也配有你们这么牛批的朋友吗？
　　但他要不说话，光凭陆洋刚才说的那些话，可能守门的骑士都不会允许他们进城堡。
　　于是，他只能硬接着陆洋这个话茬继续说下去：“这两位都是异邦来的大贵族，相信伯爵大人一定愿意见一见他们的！”
　　首席骑士罗兰还算是城堡里比较了解康涅莉娅的，知道她自称“开国贵族”的笑话。
　　但这个守门的骑士和康涅莉娅并不太熟，只知道有这么个女人，但并不知道“开国贵族”这个梗。
　　守门骑士愣了半天，死活也没法把开国贵族、康涅莉娅还有异国大贵族，这三个完全不搭边的词联系到一块去。
　　不过他看到首席骑士都说到这个份上了，也不像是在讲笑话的样子，守门骑士也只好答应一声，转身跑去汇报伯爵大人了。
　　这时没人注意到，站在三人身后的康涅莉娅，感动得都快要哭出来了。
　　这么多年了！
　　这么多年了！
　　终于有一个正经的贵族承认自己是开国贵族的后裔了，而且还是一个地位甚至堪比北风之国国王的高级贵族（的扈从骑士）亲口宣布的。
　　以后走到哪里，她都可以跟人说，“我的开国贵族头衔是雪风殿下亲自认可的”，谁要敢说个不字，那就是明目张胆的质疑一位大贵族。按照神圣帝国的传统，这个已经足够成为一场战争的宣战理由了！
　　她的家族这么多代人里，恐怕就数她在重建家族荣光的道路上走得最远了！
　　这让“贵族”小姐顿时产生了一种士为知己者死的感觉，要不是旁边还站着个电灯泡一样的首席骑士罗兰，她差点一个冲动，就把自己藏在心中的那两个大秘密都脱口而出了。
　　心情各异的众人没等多久，只见城堡的铁门缓缓打开，二楼的骑士再次探出脑袋，喊道：“伯爵大人和少爷已经在大厅等待诸位了！”

第七十六章 奇怪的城堡
　　地质学证据，是来到外星球后最容易获得的第一手信息，你甚至不用费劲和外星人打交道。
　　《银河系殖民手册.外星探索篇》
　　-------------------
　　从对罗兰骑士和康涅莉娅的旁敲侧击中，陆洋计算出这个梅多克城堡，常驻居民也就37个人加一条狗。
　　算上战时，伯爵老爷征兆康涅莉娅和守门小吏这种“临时工”来守城凑数，整座城堡最多也只会同时居住100个人左右。
　　因此整个城堡布局并不复杂，结构上看起来，外部如城垛、瞭望塔、门楼等防御措施一应俱全，内部水井、粮仓、大厅等主要功能性设计，也和地球的古代城堡并无太大不同。
　　但通过观察和触摸，他敏锐地发现，这个城堡的材质似乎大有问题。
　　不同于地球上的废弃古堡，梅多克城堡是一座仍有贵族长期居住、尤其是作为贵族领的防守要塞，最基本的维护应该是必不可少的。但是这个城堡外壁的风化现象，却出奇的严重，远处看着表面就极为粗糙，在近处甚至能观察到许多稀稀疏疏的孔洞。
　　这一现象立刻引起了陆洋的警惕，暗自向晨曦询问道：“这个城堡的材质你能看出来吗？”
　　晨曦用毫无感情波动的语气回了三个字：“玄武岩！”
　　陆洋心中不禁大为惊奇，忍不住再次确认了一遍。
　　玄武岩？
　　居然有人会用玄武岩建造城堡？
　　相比于这种玄武岩城堡，地球主流的花岗岩城堡具有明显的优势。
　　一是花岗岩的密度要比玄武岩低，作为建材来说更加轻便；二是花岗岩的强度更高，防御性能更好；三是花岗岩在地球表面到处都是，不像玄武岩在地球表面较为稀有；第四就是玄武岩易风化，耐久性远远不如花岗岩。
　　至于花岗岩和玄武岩的形成，也有着复杂的地质学机理。
　　一颗行星在形成的雏形阶段，一般都是类似岩浆一样的流体结构。随着行星的逐渐冷却，最先冷却凝固形成的岩石，一般就是玄武岩。
　　玄武岩经过进一步地质活动再次熔融后，才能形成花岗质岩浆，花岗质岩浆重新凝固后，才能形成花岗岩。
　　由于花岗岩是星球内部地质活动的造物，因此形成之时都是埋于地下的。但因为其密度相对玄武岩更轻，因此会通过板块运动的方式，被更重的玄武岩“挤压”到地表，这就是为什么地球地壳中的主要成分是花岗岩的原因。
　　而如果一个星球表面上，玄武岩占了主流，这往往是星球内部地质活动强度过弱而导致的结果。比如缺乏地质活动的火星和月球，都拥有典型的玄武岩为主的地壳。
　　如果神圣帝国的城堡，都是由性能明显更差的玄武岩建造，基本上可以说明这颗星球的地壳都是以玄武岩为主。而拥有玄武岩地壳，又意味着这颗星球的地质活动大概率很微弱。
　　可既然这样，这颗星球就不应该有磁场存在啊！
　　正在陆洋思考这其中的蹊跷之处时，几人也在罗兰骑士的带领下来到了领主大厅。
　　这个大厅就在距离城堡大门不远的地方，是一个面积七八十平米、挑空高度两层楼的内部空间。
　　一块略显陈旧的野草编织的长地毯，从门口处一直延伸至大厅内侧正中央的一把造型精美的高背椅下。传说中的梅多克伯爵大人正好整以暇地坐在椅子上，眯着眼睛打量着闯入他领地的两位“神秘贵族”。
　　同样，陆洋在进门的第一时间，也在仔细审视这个神圣帝国最北方的贵族。
　　梅多克伯爵看上去像是个60岁左右的老人，长着一副典型的西方面孔，一头花白的头发从两侧披散下来，干瘦的脸颊被北地常年的风霜雪雨侵蚀的千沟万壑，一如这座风蚀严重的城堡。考虑到这个世界的艰苦环境，外加西方面孔显老的原因，陆洋猜测，这位梅多克伯爵实际年龄应该是在50出头。
　　老伯爵左右，还侍立着一位管家模样的老人，以及一个长相和他有几分相似的年轻贵族。
　　这个20岁左右的年轻人，身材比起管家还要矮上几分，似乎就是梅多克伯爵的儿子。
　　陆洋注意到，小梅多克和老梅多克伯爵身上穿着的长袍形制虽然相当讲究，但看上去却没有任何染色的痕迹，完全是纯天然颜色，应该是用某种家畜的毛皮直接制成。
　　这个世界似乎极度缺乏染料？
　　近代化工技术出现之前，地球古代染色使用的都是天然染料，来源非常丰富。天然染色中使用植物染料最多，用途也最为普遍，如树皮、树根、枝叶、果实、果壳；花卉的鲜花、干花、花叶、花果；水果的外皮、果实、果汁，及草本植物、中药、茶叶等。动物染料，如胭脂虫，紫胶虫、墨鱼汁、贝紫等很多也都可以用来染色。
　　真正的天然矿物染料，只有朱砂，赭石和石青等寥寥几种。
　　他本以为，贱民还有康涅莉娅这些人，衣服没有染色只是穷的缘故。但现在看到连堂堂伯爵大人和小伯爵，穿的也都是没有染色的衣服，心中不禁疑窦丛生。
　　虽然陆洋来到这颗星球满打满算才一天多。但他发现这颗星球的一大诡异之处，就是其生态多样性似乎惊人的少。
　　野外的野草只有一种，野生的树木也只有一种，农作物也只见过一种小麦，昆虫从来没见过，野生动物更是没影。
　　照这个架势，陆洋怀疑这个世界家畜、水果还有蔬菜的种类应该也多不到哪里去。
　　这个单调到奇葩的生态系统，很可能根本找不到能够用来染色的天然植物和动物！
　　难道银河联邦在这里搞了个半成品版本的人造生态系统？
　　住在这里的银河联邦居民要多枯燥！
　　在陆洋四处发散的思维刚刚收回之时，上首的三人已经略过了周围几人，死死的盯住了雪风。
　　这毫不掩饰的目光让陆洋非常无语。
　　雪风在这个世界实在太扎眼了，无论走到哪里，都会成为众人瞩目的焦点！
　　尤其是小伯爵的那个眼神，就差把色魔两个字刻在眼珠上上了。
　　不能怪当地人大惊小怪，即使是见多识广的梅多克伯爵父子二人，也确实没见过如此绝色：
　　不用提那个矮到让任何一个神圣帝国男人都会窒息的身高，就算是那黑发黑瞳的异域长相，还有不同于本地女性的独特文静气质，都散发着致命的吸引力。原来的雪风，还有些瘦削的感觉，但是被天神的美食喂了半个多月之后，她现在的已经明显饱满了许多。
　　要是她的走路方式没有那么奇怪，在神圣帝国就可以称为女神了！
　　本来梅多克伯爵还觉得康涅莉娅很是有几分姿色，现在在雪风的对比下，这个“假贵族”已经完全沦为了背景板。
　　不过老伯爵毕竟年龄大了，对女人的兴趣也没有年轻人那么高涨，很快回过神后，就立刻对雪风一行（对，陆洋在雪风旁边就是个路人甲）表示热烈欢迎，并问候道：“尊敬的雪风殿下，不知您从而何来，准备在我的城堡停留几天？如果时间允许，请务必多停留几天，让我略尽地主之谊。晚些时候，请您一定在这里共进晚餐！”
　　雪风很想替陆洋分忧，但这种正式的外交场合，是她完全不曾经历的，于是还是下意识地把求助的目光投向身边的陆洋。
　　陆洋随即上前答道：“我们是康涅莉娅的朋友，特地前来北风之国游历。现在时间已经不早，既然您盛情邀请，我们可以在这里住一晚上。但是明天，我们要动身去北风之国的王都塔西耶克看一看！”
　　听到陆洋的回答，梅多克伯爵脸上露出了一副“你在逗我”的表情：
　　你们是康涅莉娅的朋友？
　　还特地出国游历？
　　看到老伯爵的怪异表情，陆洋也有些无奈。
　　他现在也发现“康涅莉娅的朋友”这个身份似乎有点问题，但他对这个世界了解还是太少，一时半会也编不出来其他合理的身份。
　　梅多克伯爵刚打算起身呵斥这个胆敢当面敷衍他的低级贵族，却看到自己的首席骑士罗兰，仿佛早就料到这一幕一样，第一时间站出来解围道：
　　“伯爵大人，跟您说话的这位，是雪风殿下的首席扈从骑士，名叫陆洋，其武技实力不在我之下，恐怕也只有雪风殿下本人，才能胜其一筹！”
　　这个看起来没经过良好武技训练（个子太高）的低级贵族，竟然有这么厉害？
　　梅多克伯爵对于这个侍奉他十几年的下属了如指掌，能被罗兰骑士这么评价的人，其实力绝对不容小觑。
　　老伯爵顿时收起轻视之心，重新又坐了回去。
　　虽然不知道“首席扈从骑士”的头衔是哪里来的，但看起来这次自我介绍算是成功糊弄过去了。陆洋于是继续硬着头皮说道：“不知伯爵阁下是否方便，让人带我们先参观一下您这个漂亮的城堡？”
　　此时，刚从雪风的“美色”中缓过神来的小梅多克伯爵立刻抢上前抢答：“就不需劳烦罗兰骑士了，由我来为雪风殿下担任向导，参观这座拥有6000多年历史、经过二十余次重建的北风之国最古老的城堡吧！”

第七十七章 城堡之中
　　又是6000多年前……
　　6000多年前晨曦陷入沉睡，6000多年前永夜星球古代探险队失去银河主网连接，这边的城堡最早建于6000多年前，这肯定不是巧合，说不定所谓的开国六英雄也正是6000多年前的历史人物。
　　6000多年前的银河联邦，肯定发生了惊天动地的大事件！
　　陆洋看这个色迷迷的贵族少爷非常不顺眼，但是确实也没有什么理由拒绝他这个东道主的提议，只能示意雪风捏着鼻子答应下来。
　　跟梅多克伯爵暂时道别后，陆洋和雪风，就跟着一脸激动的小梅多克伯爵，离开了这个即使在白天也略显阴森的城堡大厅。
　　等到几人的身影消失在门外，梅多克伯爵倚靠在高背椅的扶手上，轻声询问着身边管家模样的老人：“这个突然冒出的雪风殿下，你怎么看？”
　　老管家躬了躬身说道：“伯爵大人，刚才罗兰骑士已经将他们相识的经过，通过守门骑士汇报给我了。以在下几十载的人生经历看，这样身材和实力在整个神圣帝国都是极为稀少的。”
　　仔细回想了一下，老管家面带怀疑地补充道：“特别是刚才，她始终对自己的出身讳莫如深，而且对于身边的扈从骑士极为依赖……我怀疑那个传说是真的！她很可能就是那个整个丰饶之地的贵族、甚至连黑群岛都在拼命寻找的人！”
　　梅多克伯爵仍然面露困惑之色：“这么一个大人物，为什么会突然出现在我们这里？在北风之国我们或许算是个大领主，但放眼整个神圣帝国，梅多克伯爵领连前三十都排不进去……而且，你不觉得她身边那个首席扈从骑士，实在是过太年轻了吗？”
　　老管家摸了摸下巴，想到了一个可能：“这个年轻骑士，会不会是五年前那位大人的子嗣呢？正因为如此，他才在没有好好锻炼武技的情况下，还能拥有让罗兰那小子震惊的实力”
　　“不排除这个可能，可是这还是解释不了，他们为什么会出现在我的城堡里。”
　　“这个我确实也想不明白，总不会真是来看望康涅莉娅那个贱民的吧！”
　　说着，老管家自己也笑了起来。
　　梅多克伯爵闭眼沉思了一下，说道：“这个雪风殿下是那个传说人物的概率，至少有五成以上。不管他们来这里的原因是什么，我们绝对不能放过这个千载难逢的机会，务必要把她留下来！这个机会只要用得好，哪怕是争一争北风之国国王的位置，也不是难事！”
　　接过老伯爵的话茬，管家继续点头说道：“就算她不是那个传说中的存在，身上也定然流淌着极其高贵的血脉。我看少爷对这位雪风殿下的样貌，可是满意得很呢……无论如何，这都是笔不赔的买卖！”
　　这时，梅多克伯爵突然又想到了一件事：“这位雪风殿下的左脚，似乎有些行动不便啊。”
　　“如果是五年前的那场大乱落下的伤残，那就说得通了。不过话又说回来，要是她真的完好无损，就凭我们想控制住她，恐怕还真不容易！”
　　两人又凑在一起嘀咕了一阵子，梅多克伯爵满意地站起身离开了大厅，老管家则带着一脸心领神会的笑容，急匆匆地隐没入门廊的阴影中。
　　……
　　完全没有考虑伯爵大人有什么密谋，陆洋的主要注意都集中在趟参观之旅上。
　　虽然充当向导的小梅多克伯爵动机不纯，但介绍起自己居住的场所，还是头头是道的。不过无论他吹得多么天花乱坠，这个城堡在陆洋看来，比电视剧里演的地牢也强不到那里去。
　　从本质上来说，城堡是用来据守的军事要塞，用来防守其他贵族和贱民可能的进攻，而不是地球古代帝王的行宫，更不是现代度假别墅。
　　厚重玄武岩堆砌建造而成的城堡，确实可以称得上是冷兵器时代的巨兽，但作为居住地而言，也绝对称得上人间地狱，毕竟世界上根本就不存在宜居的军事要塞。
　　近年的地球上，出现了很多愿意１欧元／英镑转让自己祖传古堡的贵族后裔。但这种城堡哪怕是白给，也没人愿意去接盘。即使是富可敌国的******女王，每年最发愁的，就是维护无人居住城堡的巨大开支，甚至需要靠把城堡改造成旅游景点，才能勉强收回点成本。
　　可见，哪怕有现代生活科技的加持，还是没人愿意居住在这种地方，就更别提在生产力落后的封建时代了。
　　在这个低重力世界上，远程投射武器（弓箭、投石车等）的重要性要强于地球。很简单的道理，在重力更低的情况下，投射武器的下坠比地球更小，射程比地球更远，弹道也比地球更加友好。
　　如此一来，当地的城堡也比地球上的同类建筑，更加注重对于远程投射武器的防御。
　　地球的城堡也许会多开一些用于采光的窗户，这座伯爵城堡的外壁上，则几乎没有任何窗户，导致哪怕是白天，城堡的内部也总是暗无天日。
　　太阳晒不到，自然潮湿得很，再加上石块堆砌的城堡并不存在现代防水涂料这种玩意，一旦下雨还会不停地漏水，整个城堡的廊道内都能嗅到明显的水汽。
　　只能说幸亏这颗星球的生物多样性很少，并没有苔藓这样的生物，让这个城堡内部的地面不至于太过光滑。否则还没等敌人杀过来，守军恐怕就要在城堡里统统摔骨折了。
　　除了阴暗潮湿，卫生条件极差也是这个城堡的大问题。
　　和地球的城堡不同，这座伯爵城堡位于高重力区，哪怕是罗兰骑士这样的贵族，进出城堡切换重力时都会感到难受，更不用说其他贱民了。
　　在城堡内外人员相对隔绝的情况下，想做到把城堡里的垃圾及时清理出去，自然就成了一个不可能完成的任务。当然，这个城堡里，确实有几个贵族仆人专门负责后勤工作，但要照顾这么大一个城堡显然有些力不从心。
　　这颗星球的城堡相比地球城堡的唯一优势，恐怕只有交通还算方便。地球城堡为了便于长期坚守，城堡大多修筑在地势险峻之处，例如悬崖、山顶，以及河心小岛等等。但是在这颗星球，高重力区就是天然的屏障，完全可以直接建造在闹市区中间。
　　要不是想看看这个城堡有没有什么蹊跷之处，陆洋根本不愿意跟小梅多克伯爵，去逛这个阴暗潮湿的垃圾堆。
　　可惜的是，整整一圈走下来，陆洋也没找到任何异常之处。
　　他再三向晨曦确认，得到的回复都是，这个城堡没有任何异常之处，也没有银河联邦标准能量和银河联邦科技造物存在的痕迹。
　　“那这个梅多克伯爵领的人工重力场，总不会是凭空变出来的吧？”
　　“资料不足，无法判断！”
　　看到晨曦这个千篇一律的回复，陆洋就知道这次的参观八成要无功而返了。

第七十八章 传统弓
　　这时，众人已经来到了城堡中庭，小伯爵指着城堡中庭的几颗孤零零的大型乔木说道：“这几颗树在梅多克城堡已经生长了超过１００年了，伯爵领里的木材硬度是外边的普通木材的几倍以上。我的长枪和弓箭，就是用这种稀有木材打造的！”
　　不像陆洋还有观察四周环境的任务，雪风作为被强行拉来凑数的人，看着这个生活环境比自己从小长大的山洞还要差劲的城堡，已经无聊到直打哈欠了。
　　对于小伯爵提到的什么“稀有木材”之类的东西，她根本一点兴趣都没有。
　　雪风的反应，让急于在女神面前表现的小伯爵脸上非常挂不住。于是他提议：“骑士们的练武场就在中庭旁边，我带雪风殿下去那里看一看吧！”
　　小伯爵所说的练武场并不大，从外表看，就像是陆洋在现代看到的健身房。
　　练武场里边摆着很多神圣帝国最常见的贵族兵器，比如长剑、长柄斧、长枪，盾牌等等，还有一些似乎是用作力量训练的、类似杠铃的配重物。
　　除此之外，陆洋还看到了几套罗兰骑士穿戴的那种轻型半覆式头盔、链甲背心还有皮革护腕和皮革护腿。
　　这个世界好像并没有点出重甲的科技树。
　　陆洋猜测，一方面可能是因为那种重型全身板甲的制作，需要事先点出水力锻机的科技树，然而低重力环境，使得水力锻机的工作效率完全达不到要求；另一方面，以当地贱民低下的武力值，锁子甲和皮护具的防御力已然是绰绰有余。
　　一行人来到练武场的时候，已经有包括首席骑士罗兰在内的十来个人，在这里进行例行锻炼了。举手投足之间，这些人明显是泾渭分明的两个团体：
　　以罗兰骑士为首的一伙人，就像是地球那些普通健身者一样，熟练操作着各种健身用具；而另一伙人，则明显体力不行，哪怕是挥舞几下武器，都显得非常艰难。
　　陆洋不由得看了看身旁没走几步就已经气喘吁吁的康涅莉娅，这才有点明白，为什么他说自己是“康涅莉娅的朋友”时，其他人会那么诧异。
　　从小在高重力区长大的真正贵族，和康涅莉娅这种常年在低重力区奔波的落魄“开国贵族”，体力上的差距实在是太大了！
　　感受到陆洋的目光，开国贵族小姐面露尴尬之色，只能凑近了陆洋，用略带惶恐的口气低声央求道：“其实……其实我没资格做您和雪风小姐的朋友的……开国贵族什么的，您别放在心上……”
　　康涅莉娅的声音很低，但仍然被走在两人前边的雪风听的清清楚楚。只见小萝莉回头，一脸认真地说道：“朋友，本来是不需要资格的，你请我们吃饭，帮我们的忙，我觉得你是个好人，你就是我的朋友；但如果你要对我们不利，就算你是这个世界的王，也只能是我的敌人。”
　　没有听出雪风其实意有所指，康涅莉娅一时间怔住了，“我这样的人……真的可以和你们成为朋友吗？”
　　陆洋也笑了：“你这是身在局中而不自知，所谓的贵族，在我们看来也就是那么回事。”
　　明明是非常大逆不道的发言，但是从面前两个大人物口中说出来，却又让康涅莉娅感觉无比的令人信服。
　　所以……我们算是朋友了？
　　康涅莉娅用力抿着嘴唇，下意识地攥紧了自己的佩剑。
　　陆洋三人交谈的声音很低，再加上小小的训练场里足足站了十几号人，谈话的声音并没有传到小梅多克伯爵的耳朵里，他仍然在兴致勃勃地给雪风展示自己丰富的个人武器收藏。
　　当介绍到一把长弓的时候，雪风头一次露出了感兴趣的神色。
　　这让一直观察雪风的小伯爵非常振奋，连忙介绍道：“这把弓，也是用中庭的上等木材打造而成，强度比较大，即使是普通贵族也很难拉满。”
　　似乎是想显摆一下自己的射术，小伯爵说完，就从地上的箭壶里抽出一支箭搭在了弓上，随后大喝一声，将弓奋力拉满，对准了二十米之外的一个野草人靶子。
　　但由于这个弓的强度，对于小伯爵来说还是太大了一点，他控弦的手不由自主地颤抖了起来，这使得他连续尝试了几次，都始终没法做到稳定瞄准。
　　无奈之下，他只得略微收了收力，将弓收到七成满，这才终于让箭矢稳定下来，并一箭射了出去。
　　众人转头望去，发现这一箭射中了野草假人的左腿。
　　看到结果的小伯爵满意的转过身来，本以为自己会收到雪风崇拜的眼神。
　　但转头一看，雪风脸上却是一副奇怪的表情，分明就是在说：
　　就这？
　　不想再看菜鸡表演，雪风主动开口道：“能不能让我来试试这个弓箭？”
　　看到雪风主动请缨，这下连陆洋也有点吃惊了。
　　他只教过雪风使用反曲弓，却没教过她使用过这种传统弓。这种异世界的传统弓，连箭台和瞄准都没有，没用过的新手第一次用，八成是要栽跟头的。
　　很多没用过弓箭的外行，认为只要把箭头瞄准靶子就能射中目标，这是一种极其常见的误解。
　　弓箭的力学原理，直到1938年才被美国科学家真正搞清楚。
　　箭并不是严格的刚体，被射出的时候会受力被掰弯，这就直接导致了它的飞行时会左右振动。
　　因此射出的箭就像一条蛇，一边振动一边前进，箭头和箭身会自动绕过弓把转弯，不会和弓发生直接摩擦。
　　虽然箭会摇头晃脑，但是箭身上有两个点并不会左右晃动，这两个点被称为“波节”。
　　更有趣的是，波节的连线直指箭最终的位置。换句话说，只要让箭的两个波节和目标对线，就能射中目标。
　　以右手地中海式拉弓手法为例，射箭时要微微向左偏，才能正中靶心，否则就会偏右。
　　陆洋教给雪风的现代反曲弓，自带瞄准和防震功能，可以极大程度修正这种震动误差；而在古代，没有专业瞄具的传统弓，只能凭射手手感来修正这种误差。
　　所以现代弓箭技术不仅仅强在制造工艺上，更是在理论和实践上，全方位的碾压古代传统弓。
　　看到陆洋吃惊的表情，雪风也微微一笑，心中更加确定天神也不是无所不知的存在。
　　她虽然没有实际用过传统弓，但是在时间流速只有现实世界1%的心灵投影空间中，她除了和晨曦老师学习汉语和生活常识之外，做得最多的事情就是练习射箭。
　　在晨曦构建的足以以假乱真的人工梦境中，她不仅用过好几种不同类别的传统弓，连美式猎弓和复合弓，也都玩得很熟练了。

第七十九章 冷兵器
　　巧妙的避过了对方想要趁机摸她小手的企图，雪风从一脸不服的小伯爵手里，接过了这把神圣帝国风格的传统弓。
　　只见雪风弯弓搭箭轻轻一拉，就把这个传统弓拉到了极限位置。即使在这个位置上，她的小手也丝毫不抖，就像是拉开一个玩具一样。
　　更强悍的是，她拉满弓之后，还不急着射出去，而是保持着这种稳定拉满的状态，又瞄准了七八秒，这才突然撒手，一箭射出。
　　几乎是在同时，20米外野草假人的脑袋，直接被强大的冲击力砸出了一个豁口，哪怕站在最后排的康涅莉娅，不用仔细查看也知道，这一箭一定是爆头了。
　　“我本来是想把握大一点，瞄准目标的胸口出箭的，结果没想到这个城堡的重力比永夜世界小太多，弹道向上飘得有点厉害，结果反而打到头了。”
　　雪风对着陆洋可爱地吐了吐舌头，通过晨曦在心中沟通道。
　　说着，雪风又从箭壶里抽出一只箭。这次她从弯弓拉满到一箭射出，动作一气呵成，总共就花了3秒不到。
　　这回，那个假人像是被重锤迎面击中一样，直接向后仰倒过去。
　　众人不用看，就知道这次又是一箭爆头！
　　而且是正中中心！
　　“这个距离还是有点近，我平时练习的时候，都比这个靶子要远一倍。而且这个弓，对我来说也有点偏软了。”雪风比划着手里的神圣帝国传统弓，皱了皱眉头。
　　旁边的小伯爵，看着女武神一样的雪风，惊得下巴都要掉在地上了，而罗兰骑士则是一副“不愧是大贵族，实力果然深不可测”的表情。
　　看到雪风玩得很high，旁边的陆洋也有点手痒了。
　　冷兵器格斗，是每一个男人的终极梦想。
　　只可惜现代社会，想要弄点真正有杀伤力的冷兵器实在太难了！
　　于是他主动开口问道：“我能不能试用一下这里的兵器？”
　　小伯爵全部注意力都在雪风身上，对陆洋这个看起来就很弱鸡的“雪风殿下扈从骑士”根本不在意，摆摆手就随口答应下来。
　　得到允许的陆洋自然不再客气，当即就抓起一把看起来最拉风的双开刃双手巨剑。
　　随意摆弄了两下这把很像德式古典巨剑的大型冷兵器，陆洋感觉其重量大概有将近5公斤，全长应该在160公分以上。这在实战冷兵器里，已经算是十分夸张的规格了。也就是低重力世界，才会有如此形制的双手巨剑。
　　熟悉了一下手感之后，陆洋对准了旁边另一个野草编成的假人，将巨剑举过头顶，抡圆了就是一剑，垂直劈了下去。
　　在这势大力沉的一剑面前，野草编成的假人几乎毫无抵抗之力，就被自上而下、轻松一刀两断，连作为假人骨骼的木头，也同时被斩成了两截。
　　果然，冷兵器才是男人的浪漫，这种斩杀的快感实在是太爽了！
　　陆洋对自己这全力一剑的斩杀效果非常满意。
　　虽然小伯爵没有注意到陆洋的这全力一剑，但是正在一旁锻炼的罗兰骑士，却在陆洋刚刚拿起巨剑的时候，就把注意力集中在了他的身上。
　　在看到陆洋主动选择了一把操控性最差的双手巨剑，并且把它轻松用单手提起来的时候，罗兰骑士还不禁赞叹了一下这位“雪风殿下扈从骑士”的魄力和力量功底。
　　但是在看到陆洋拿着巨剑挥舞的动作，以及脚下移动的步伐之后，罗兰骑士就开始感觉有点奇怪：要么就是自己见识太少，没见过这种武技，要么就是陆洋根本没有学习过冷兵器的使用方法。
　　而等陆洋在正面空门大开的情况下，抡圆一剑劈下去的时候，别说首席骑士先生，就连半吊子的康涅莉娅，都已经有种目不忍视的感觉了。
　　这完全是没有任何格斗经验的外行啊！
　　冷兵器格斗中，根本不存在这种，把重剑抡圆了劈出去的道理。实战中，如果蓄力后摇这么夸张，面前还露出这么大的破绽，在这一剑劈下去之前，使用者大概率已经是个死人了。
　　实力惊人的雪风阁下，就选了这么菜的一个家伙当扈从骑士？
　　这是让扈从骑士保护自己，还是自己保护扈从骑士啊！
　　在心中疯狂吐槽的首席骑士其实还不知道，他的猜测已经很接近事实的真相了。
　　陆洋注意到罗兰怀疑的目光后，也并没有太过在意。毕竟他又不会真的上去和人肉搏，他的主武器，是背上背着的那把猎枪。让别人小瞧自己的实力不一定是个坏事，如果有机会，他真的很想跟首席骑士先生说一句：
　　大人，时代变了！
　　就在训练场中众人心思各异之时，没有任何人注意到，梅多克伯爵的老管家已经悄悄出现在了门口。在走过罗兰骑士身旁时，老管家轻声问了一句：“罗兰老爷，你看雪风殿下和她的扈从骑士，实力如何？”
　　罗兰骑士不疑有他，很诚实的说出了自己的看法：“雪风殿下的射术极为惊人，不过我看到她左脚似乎有伤势，近身战斗的实力应该不会很强；而她的扈从骑士虽然身体素质比我还要强，但武技方面，完全是中看不中用的花架子。真要较量起来，无论是徒手格斗还是冷兵器格斗，我都有信心在十招之内拿下他！”
　　看了一眼已经把弓箭还给小伯爵的雪风，老管家满意的点了点头，快步走过去说道：“尊贵的雪风殿下，梅多克伯爵已经准备好了今天的晚宴，请问您现在方便过去吗？”
　　得到陆洋的许可，雪风当然没有不同意的道理：“那就谢谢伯爵大人的招待了！”
　　看着城堡中庭已经完全暗下来的天色，陆洋心中一动，向晨曦咨询道：“晨曦，现在是几点了，我怎么感觉这个晚饭的时间有点晚啊！”
　　“现在是当地时间晚上八点！”
　　阴暗的城堡里，几乎分不清黑夜和白天。
　　哪怕是在白天，城堡里的照明同样需要借助火把和火盆。
　　在工业时代之前，蜡烛和油灯都相当珍贵，其原料一般都是蜜蜡、动物脂肪还有鲸油这几种之一，无论哪一种，都算得上是难得的奢侈品。
　　因此即使是梅多克城堡，平时也不会用蜡烛这种东西来照明。
　　但是为了招待雪风，梅多克伯爵这次显然也是下了血本。六七十平米的城堡大厅里，硬生生点起了20余根大大小小的蜡烛，再加上墙上每隔数米就燃起的火把，整个宴会场所可以说是灯火通明。这些光源，也在这个寒冬里为阴冷的城堡带来了一点难得的暖意。
　　在老管家的指引下，雪风和陆洋，梅多克伯爵和小伯爵，分别对坐在了一个并不大的长桌两侧。
　　老管家和伯爵大人的两名护卫骑士，则侍立在距离长桌三四米远的地方，没有伯爵的命令，不得靠近长桌半步。
　　本来陆洋还想把康涅莉娅也拉上桌的，但是康涅莉娅自知自己连低级贵族都算不上，死活都不敢和大贵族们坐在一桌。最终还是在陆洋的一再要求下，她才硬着头皮和两名伯爵护卫站在了一起。
　　面对身边两名护卫骑士时不时投来的鄙视目光，“贵族”小姐颇有种芒刺在背的不适。

第八十章 鸿门宴
　　伯爵的晚宴，是陆洋在外星球的第一顿能够勉强下咽的饭菜。
　　作为主食的面包仍然非常粗劣，但是比之前康涅莉娅请客的那一块黑面包，看起来靠谱十倍不止，总算有种能够正常食用的感觉了。
　　留意到陆洋的目光，梅多克伯爵无不得意的说道：“梅多克城堡里特意养了两位贵族仆从，专门为城堡磨制面粉和筛除麸皮。放眼整个北风之国，除了王都塔西耶克，你绝对找不到这么好的面包！”
　　“嗯！这个面包看起来比之前的好很多！”雪风并不太懂什么贵族礼仪，看到伯爵热情的给她介绍这个面包的来历，她也没客气一声，自顾自抓起一块面包就往小嘴里塞去。
　　客气这种事情，在永夜世界就是单纯浪费时间！
　　踏上这个星球以来，陆洋一直嘱咐晨曦通过共享味觉的方式，来辨别两人的食物里有没有有毒物质，因此也不担心雪风的食物会被下毒，或者会吃出食物中毒之类的问题。
　　在现代提纯技术出现以前，自然界几乎不存在完全无色无味的毒药，哪怕是以无色无味著称的砒霜，实际上也有一股涩味。砒霜之所以在古代叫做鹤顶红，也正是因为古代人的砒霜提纯技术不过关，所以留下了部分红色杂质。
　　这种程度的异常，根本瞒不过感知能力敏锐到极点的晨曦。
　　更何况，古代绝大多数有毒物质，都来自于自然界中的有毒动物和有毒植物，而在这个生物多样性低到可疑的星球上，天然生物毒素存在的可能性更是微乎其微。
　　极低的生物多样性，不仅导致了有毒物质的稀缺，同样也导致了这顿“贵族晚宴”极度单调的菜品。
　　除了那些看起来稍微正常一点的面包之外，桌上就只剩一种不知名家畜的烤肉，还有就是一块样貌可疑的奶酪。
　　烤肉的口感有点类似于野猪肉，味道其实还可以，毕竟现代的很多游牧民族，也是将肉烤完后撒点盐、就直接食用，风味一样非常不错。
　　但那个奶酪，陆洋可就不敢恭维了。
　　奶酪可以说是天然的微生物培养基。
　　现代奶酪往往给人一种整齐干净、香气扑鼻的感觉，让人看了就很有食欲，但这完全是现代化杀菌方法带来的结果。在没有经过灭菌处理的情况下，原始的奶酪是完全无法阻止各种菌斑滋生的。
　　即便这个星球生物多样性少得惊人，微生物的种类显然还是有不少的。陆洋面前的这块奶酪就“点缀”着很多深深浅浅、形态可疑的绿色菌斑，远远地还散发出一股子诡异的味道，让他毫无尝试的欲望。
　　整顿晚宴最大的亮点，可能就是伯爵大人向陆洋二人举杯相敬的水果酒了。
　　没错，无论是古代东方文明、古代西方文明、还是这里的外星文明，都独立发展出了碰杯敬酒的传统。
　　有一种说法是，碰杯敬酒的起源，正是客人担心主人给自己的酒里下毒，因此通过碰一碰的方式，把客人的酒溅到主人的杯子里，从而消除主人下毒的风险。在地球上，这种传统最早出现在古罗马角斗比赛开始之前的敬酒环节。
　　很多看起来没什么意义的传统，其实都浓缩着古人生存的智慧。
　　这杯水果酒是今年新酿造出来的，口味已经接近现代的葡萄酒了，也让陆洋头一次品尝到了味道还不错的外星饮料。
　　总体来说，这一顿饭的水准，算是勉强达到了他对于食品的最低要求。
　　等到几人吃得差不多，梅多克伯爵貌似随意地寒暄道：“不知道雪风殿下今年几岁了？”
　　雪风不疑有他，自然没有保密自己年龄的必要，答道：“我今年已经满16岁了！（方便起见，统一用地球年，避免来回折算）”
　　伯爵听后，脸上泛起一丝莫名笑意，不由自主望了一眼侍立在一旁的老管家。
　　感受到伯爵的目光，老管家微不可察的点了点头。
　　于是伯爵继续开口问道：“雪风殿下，不知道你觉得我的梅多克城堡，条件怎么样？”
　　说实话，雪风是一点也瞧不上这个城堡，但毕竟“吃人的嘴短”，自然也不好说人坏话，只得敷衍道：“嗯，其实条件还不错！”
　　伯爵笑了笑，再次追问：“和你的家乡比，这里的条件又如何呢？”
　　雪风实话实说道：“应该说差不太多吧。”
　　伯爵听后，突然挺直了腰背，神色严肃起来，提议道：“既然雪风殿下仍然在外游历，想必目前并没有婚约在身，不知道我的儿子有没有可能借此机会，和您定下婚约呢？”
　　旁边的小伯爵一愣，脸上顿时浮现出一股难掩的喜色。
　　而陆洋听到这里就感觉不太对劲了，这老家伙说话的语气，可没有半点商量的意思！、
　　雪风也被如此粗鲁直白的问题震惊了，通过和晨曦老师的学习，她当然已经知道结婚是什么意思了，连连摆手道：“这怎么可能呢！您这是在开玩笑吧！”
　　小伯爵听到雪风果断的拒绝，顿时一脸尴尬。
　　梅多克伯爵却仿佛没有听到雪风的话，自顾自地说道：“我知道雪风殿下不方便透露自己的真实身份，也知道和雪风殿下的出身相比，小小的梅多克家族并不算什么。但是您来头再大，现在也不过是一个无依无靠的流浪贵族，大陆上敢于冒险接纳您的贵族寥寥无几，现在能找到梅多克家族做靠山，难道不是一件双赢的事情吗？”
　　看着梅多克伯爵一副“我已经知道你们的来历，你们别跟我装了”的表情，陆洋更加震惊了。
　　这个梅多克伯爵，究竟给他们脑补了一个什么身份？
　　而且这个脑补的身份，好像还不是什么特别好的那种！
　　这场饭局，怕是要莫名其妙变成鸿门宴了！
　　就在陆洋焦急思考对策的时候，雪风的小脑袋摇得更厉害了：“我不需要什么靠山啊，我就是单纯来此游历而已！”
　　伯爵一副毫不在意的样子，继续劝说道：“我不知道您这种身份的人，为什么会主动来到我的地盘，但是外面这么危险，你们既然来了，就留下来好好做客不好吗？”
　　陆洋看到伯爵这副样子都快要急死了：
　　我们到底是什么身份，你倒是告诉我们一下啊！
　　梅多克伯爵却好像根本没有解释的意思，他一把拉起了仍然一脸失望之色的小伯爵，快速退到了大厅后方，然后用力拍了拍手！
　　只见大厅的后门中，迅速跑出了８名全副武装的骑士，将伯爵二人牢牢护在了中间。
　　这些骑士每一名都身着轻甲并且手持长柄武器。
　　似乎是不想伤到雪风，长柄武器最上方的刀刃（枪尖）部分都被拆掉了，取而代之的，是绑了好几层的厚布条。
　　通过晨曦，陆洋已经提示了雪风，伯爵有可能对他们二人不利.
　　这时雪风已经在陆洋的指点下，悄悄的把手边的激光炮对准了伯爵。
　　丝毫没有察觉激光炮的危险，自以为胜券在握的老伯爵，对着二人笑道：“雪风殿下，我们真的不想和你直接冲突，为什么就不能一起合作共赢呢？再者说，你们现在手无寸铁，恐怕并没有什么拒绝的资格吧！”
　　这时旁边的小伯爵也终于反应过来，自己的老爹是要给自己抢老婆了！
　　他顿时兴奋起来，喊道：“雪风殿下，如果你愿意做我的妻子的话，我可以发誓，这辈子都不会像我父亲那样，去找别的情妇！”
　　看着这两个不知死活的人，陆洋心中已经至少有三种不同的方法解决他们，区别无非就要是付出多少代价而已。
　　虽然陆洋对这两人的动机很感兴趣，但这俩人显然没有任何要解释的意思。陆洋明白，对方从头到尾就没打算用和平手段解决问题。
　　“准备动手吧！”
　　陆洋递给雪风一个眼神，雪风便对面前两个鸟人回了一个字：
　　“滚！”

第八十一章 滑铲
　　听到雪风要玩硬的，梅多克伯爵自然也不客气。
　　他一挥手，八名骑士便排起密集的小队作战队形，向陆洋二人缓缓逼去。
　　虽然用激光炮解决面前这帮人更加简单，不过既然梅多克伯爵没有痛下杀手的意思，陆洋倒是可以先尝试下更加节省能源的常规手段：
　　那就是亲自出马打一架！
　　就算发现打不过，再开炮也来得及。
　　通过晨曦，陆洋和雪风快速沟通好对策后，随即都用耳塞堵住了耳朵，然后陆洋估算着骑士靠近的步速，开始在心中默数三个数：“三、二、一......”
　　“砰！”
　　等数到一的时候，陆洋迅速拔出猎枪，抬手对准８名骑士最中间那个人，毫不犹豫开了一枪。
　　密闭环境下，猎枪发射的声音简直可以用震耳欲聋来形容。尽管猎枪威力不大，奈何双方距离太近，被近距离击中的骑士就像是被一个巨槌击中，直接仰面倒在地上。
　　趁这个机会，早有准备的雪风右脚一发力，就直接奔向骑士队伍的缝隙之中，打算穿过这几名骑士的围堵，直接拿下最为关键的梅多克伯爵本人！
　　这些骑士们毕竟都是经过正规训练的战士，即使被突如其来的巨大声响震得头晕目眩，看到雪风直冲过来时，仍然下意识的举起武器，打算拦住她的去路。
　　“砰！”
　　在双方发生直接接触之前，陆洋的枪声再次响起，又有一名骑士被打倒，剩下的骑士们终于露出惊慌之色，临场反应上出现了明显迟疑。
　　然而，骑士们的武器实在太长，加上整个大厅空间就不算大，杂物又很多，雪风想从一大排长枪和剩下六个人之间顺利的穿插过去，难度仍然不小。
　　眼看雪风在这个狭小空间内，已经没有进行穿插的余地，千钧一发之际，雪风突然向后一仰，生生改变了前冲的姿势，做出了一个类似滑铲的动作。
　　这让已经手忙脚乱的骑士们猝不及防！
　　因为骑士们平时最常面对的敌人，都是人均身高一米九以上的贱民，这时突然看到一个不到一米五的贵族少女，用一个极其不文雅的滑铲冲过来，慌乱之下，都没能做出有效应对。
　　被骑士们护在身后的、久疏战阵的梅多克伯爵，此刻更是用不可置信的眼神，看着洞穿了骑士防线的雪风，就像是在看妖怪一样，
　　雪风“滑铲”过人群的缝隙后，直接伸手抓向了呆若木鸡的梅多克伯爵，攥紧了他的腰带，用力狠狠向地上一摔。
　　“砰！”
　　梅多克伯爵只觉得自己的身体被一股巨力牵引着，狠狠地砸在了地上，惨叫一声之后，就再也动弹不得。
　　从冲锋到滑铲，再到对伯爵的全力一击，雪风这一系列动作都发生在短短的５秒钟之内，直到这时，陆洋的第三枪才刚刚打响！
　　这一枪，他直接击倒了一名打算从身后偷袭自己的护卫骑士！
　　此时的大厅之中，八名骑士只有六人还能站着，但这六人都是一脸茫然、不知所措。
　　在八名骑士身后，雪风死死将梅多克伯爵按在地上不能动弹。
　　刚刚放倒了一名护卫骑士的陆洋，又把枪口对准了被枪声吓破胆，正准备逃跑的小伯爵。
　　而此时，一直在陆洋身后“围观”贵族老爷们吃饭的康涅莉娅，竟已经被偷偷摸到身旁的老管家和另一位护卫骑士控制在了手里！
　　“哈……嘶……疼……”
　　互相牵制之下，整个大厅的场面一下子陷入了短暂的安静之中，只有梅多克伯爵痛苦的声音清晰可闻。
　　趁着这短暂的时间窗口，陆洋快速手动装填起被射空的三发猎枪子弹。
　　伯爵大人年纪已然不小，又硬接了雪风全力一击，一时半会显然缓不过来主持大局，小伯爵更是被一连串的突发事件惊吓的脸色发白，呆呆地站在一边。最终还是老管家主动开口说道：“你们放开老伯爵，我保证你们安全离开城堡！”
　　重新装填好子弹的陆洋根本不吃这套：“拿出点诚意来，你先放开康涅莉娅，否则没得谈！”
　　老管家也没有让步的意思，手中架在康涅莉娅的脖颈处的武器，再往里推了推，“再不放开老伯爵，我现在就杀了这个贱民！”
　　“你随意！你杀了她，我把你们都杀了，这对我来说也是一种可以接受的选择！”
　　“砰！”
　　陆洋说完，并没有等老管家回复，对着一名站着的骑士又是一枪，再次放倒了一个敌人。
　　“有本事你就杀了康涅莉娅，你要真这么干，今天过后，梅多克城堡就不会有活人了！”
　　“你……”老管家看着陆洋手里的猎枪，面露恐惧之色，但是仍然不肯直接放掉自己手里这个“唯一的筹码”。
　　“砰！”
　　“你不放人？可以啊，我时间多得很！”陆洋说到做到，毫不犹豫再次开枪放倒了一个骑士，似乎并不把康涅莉娅的死活放在眼里。
　　老管家见状艰难地咽了口口水。他也是走投无路了，才选择用一个无关紧要的贱民当筹码，现在看起来这似乎真的不起作用。
　　僵持之中，梅多克伯爵颤抖的声音突然响起：“放人……立刻放人！”
　　梅多克伯爵这时仍然被雪风死死按在地上，但不知道什么时候已经缓过气来，只是仍然疼得满头虚汗，就不知道是骨折了，还是肌肉拉伤了。
　　在对老管家下达放人命令之后，他又对陆洋说道：“我们没有本质的利益冲突，只是想达成双赢而已，就算合作不成，也必要结下死仇，我可以立刻放你们离开这座城堡，不会追究你们的任何责任！”
　　收到伯爵命令的老管家，立刻就放开了康涅莉娅，重获自由的康涅莉娅迅速跑到了陆洋身边寻求庇护，同时面露惭愧之色。
　　看到康涅莉娅狼狈地跑了过来，陆洋主动低声解释了一句：“抱歉，我并非拿你的生命开玩笑，如果我越表现出对你的重视，恐怕你的处境就会越危险。”
　　听到眼前这位大贵族居然主动对自己道歉，康涅莉娅的脸一下子涨得通红。
　　换做是其他贵族老爷，如果自己在战斗中拖了对方后腿，当场被砍了脑袋都不为过。
　　正常贵族根本不可能向她这个贱民解释自己的行动策略。
　　康涅莉娅下意识地握了握拳，似乎是下定了什么决心......
　　陆洋现在并没有功夫照顾康涅莉娅的复杂情绪，他继续对梅多克伯爵说道：“我们现在就可以离开城堡，不过在离开城堡之前，还要麻烦你跟我们走一趟，你明白我的意思吧！”
　　梅多克伯爵看到和解有望，为了小命着想，赶紧回答道：“完全可以理解！骑士们！我命你们全都退下，在两位贵客出城之前，不得靠近到他们100步以内！”
　　随着老伯爵的命令，老管家和骑士们全部都退出了大厅，就连地上躺着的伤员也被他们一起带走了。

第八十二章 零一问题
　　这时大厅就剩下陆洋一行三人，以及伯爵父子二人。
　　看到大厅瞬间空旷下来，老伯爵对陆洋说道：“这下你总放心了吧，此次是我们有错在先，我不是那种输不起的人，成王败寇的道理我还是懂的。”
　　陆洋也不和老伯爵废话，让雪风控制住他之后，直接一枪托敲晕了小伯爵，叫上康涅莉娅一起，三人挟持着老伯爵离开了这座城堡。
　　夜间生活对于生产力落后的神圣帝国贱民来说，根本就是一种奢侈品。毕竟在砍柴都要先给领主交税的情况下，穷得底掉的贱民们，根本没有财力进行任何形式的夜间照明。
　　在陆洋三人挟持着梅多克伯爵走出城堡后，城堡外的村镇已经是一片黑漆漆的死寂，全靠陆洋随身携带的小型强光手电，才能看清眼前的道路。
　　在这样的黑夜中，一旦三人逃出城镇，梅多克伯爵哪怕想派人报复，也会如同大海捞针一般困难。等到第二天早上，陆洋恐怕早就不知道把车开到哪里去了。
　　借助微弱的星光，陆洋在小镇门口已经能够隐隐约约看到伯爵领旁边的那片小树林。他转头对被雪风牢牢扣住双手的梅多克伯爵说：“你把我们送到这里就可以了。不过在离开之前，我还有一个问题，你必须老老实实地告诉我。为什么你们一定要坚持把雪风扣下？我们身上似乎没有什么值得你图谋的东西！”
　　梅多克伯爵呵呵冷笑一声，意味深长地回复道：“这个叫雪风的女人，一看身材，就知道拥有了不起的贵族血脉。我就是想给自己找一个血脉高贵的儿媳妇，这个理由够不够？”
　　说谎的最高境界就是“九真一假”，对于这些流氓贵族来说，为了抢个高贵漂亮的儿媳妇大打出手，还真是件很正常的事情。
　　不过就算此时梅多克伯爵还有事情瞒着自己，陆洋也没办法验证了。
　　审问是一门很高端的学问。
　　其中一个很重要的审问技巧，就是尽量避免询问对方“开放性问题”，而要尽量询问“零一问题”。
　　举个很简单的例子：
　　《天龙八部》里的萧峰在追查带头大哥的时候，曾问段正淳：“你有没有做过让你后悔一辈子的事？”
　　这个就是典型的开放式问题，提问者很容易被回答者误导。最后萧峰果然被段正淳的回答误导，最后导致误杀阿朱的悲剧发生。
　　其实萧峰正确的问法，是直接问段正淳“你是不是当年雁门关外杀了一家三十口的带头大哥？”
　　这就是一个典型的“零一问题”，对方只能回答是或者不是，极大降低了回答者误导或者误解的可能性。段正淳当时只要回答不是，就不会有之后的悲剧，当然也就没有了后续的剧情。
　　当提问者问不出“零一问题”的时候，是很难从有意撒谎的回答者口中套出真话的。
　　但问出“零一问题”的前提，是你必须对这件事情的前因后果有一定了解，陆洋现在别说不了解事情的前因后果，连一丁点头绪都没摸清楚。
　　无论梅多克伯爵是不是撒谎，他一时半会也无从分辨。
　　他心知现在严刑拷打梅多克伯爵并不现实，于是指挥雪风抽出老伯爵的腰带，就地把他绑在小镇围墙的一根木桩子后边。
　　一切安排妥当，陆洋带着康涅莉娅和雪风两女，直奔越野车的藏匿之处。
　　……
　　“这……这是什么？看起来像是某种车子？”
　　看到面前的白色越野车，自认还算是见多识广的康涅莉娅，一时间也愣住了。
　　“这是我的汽车，是能够一种自己向前跑的车，一会我们就要坐进这里边，去一趟北风之国的王都塔西耶克！”
　　听到陆洋的回答，康涅莉娅也顾不得问什么是汽车了，赶忙问道：“我们刚刚得罪了梅多克伯爵，马上直奔北风之国的王都，会不会有点自投罗网的感觉？”
　　“我们有不得不去那里的理由，如果有可能，我们还要去一趟神圣帝国的首都神赐之地。怎么，你觉得很不可思议？”
　　康涅莉娅倒不是觉得意外，如果那个传说是真的，这两个人恐怕还真有不得不去神赐之地的理由，只是……
　　似乎看出了康涅莉娅的犹豫，陆洋安慰道：“那个梅多克伯爵没什么可怕的。实话跟你说吧，刚才我至少有三种以上的办法能够解决梅多克伯爵。只不过考虑到代价和时间的缘故，才不得已选了最简单粗暴的方法。连我们这两个罪魁祸首，都不怕那个老头的报复，你还怕什么？”
　　他没有骗康涅莉娅。
　　无论是从永夜世界召唤疾风那些土著，还是启动那个银河联邦激光炮，他都能轻松摆平梅多克伯爵和他那几个骑士。
　　之所以没这么做，主要还是心疼所剩不多的能量储备。
　　事实上，除了那个可能掌握了大规模杀伤性武器的帝国皇帝，他打心眼里就没有怕过这个所谓神圣帝国的贵族。
　　看到陆洋这两位大贵族，都把邀请的话说到这个份上，康涅莉娅这个破落户也只能把心一横，硬着头皮答道：“我跟你们一起去！只是……只是……”
　　看到康涅莉娅吞吞吐吐的样子，陆洋突然想起来，上午雪风提到康涅莉娅有什么事情在瞒着自己，于是决定主动开口询问：“你是不是有什么事情，暂时不方便告诉我们？”
　　康涅莉娅犹豫了片刻，仿佛是下定了什么决心一样，艰难地说道：“不管怎么样，还请您相信我，我对您和雪风殿下没有任何恶意！我以破晓之剑的后裔身份发誓！”
　　这句话事实上已经变相承认，康涅莉娅对陆洋二人隐瞒了某些信息。
　　陆洋深深地看了她一眼。
　　面前这个女人并不清楚，雪风已经发现她对自己有所隐瞒。如果这个女人真是来害他们的，她刚才那些话除了让二人对她更加防备之外，并没有任何实际意义。
　　经过这段时间的相处，陆洋已经很清楚康涅莉娅对开国贵族身份的强烈执念。她既然以此为名发下誓言，陆洋也不愿意继续逼迫，语气更加温和地说道：“我相信你没有必要害我们，毕竟在这之前我们根本素不相识。那么，请问康涅莉娅小姐，不知道你方不方便带领你的两位新朋友，去一趟塔西耶克呢？”
　　见陆洋并没有刨根究底，康涅莉娅心中既感动又惭愧，连忙说道：“没问题的。但现在是半夜，我也难以辨别方向，只知道塔西耶克应该是在梅多克城堡的正南方，大约3天左右的路程。”
　　“知道这个就足够了！”
　　一边说着，陆洋一边拉开了车门。
　　这时，陆洋突然发现还有一件重要的事情需要解决：在越野车后座堆满了物资的情况下，三个人加一个激光炮，如何才能塞进两个座位里。
　　实在没办法，陆洋只能把雪风抱在怀里，然后让康涅莉娅抱着激光炮，坐在副驾驶的位置上。

第八十三章 各方反应
　　从来没见过汽车的康涅莉娅，坐进车里之后就显得非常紧张，双手局促地抱住激光炮，身体更是僵硬得一动不动。
　　时间紧迫，陆洋也没功夫照顾她的感受。在康涅莉娅的一声惊呼中，越野车借着夜色掩护，再次开动了起来。
　　大约一分钟后，缓过神来的康涅莉娅忍不住问道：“这个车……真的自己在动？这难道是某位开国英雄的遗产？”
　　“哦？”陆洋顿时来了兴趣：“六位开国英雄也有这种东西？”
　　“这种拥有鬼神之力的物品，根本不是凡人所能制造，一定是神圣帝国建国时传承下来的古代遗物！”
　　“我记得你也是开国英雄的后裔啊，手里也有类似的古代遗产嘛？”
　　陆洋只是是随口一问，没想到，康涅莉娅沉默片刻之后开口道：“我先祖确实传下了那件属于开国英雄‘破晓之剑’的宝剑，也就是传说中的开国六神器之一。现在它已经不能使用了，我把它藏在了塔西耶克的一座老宅子里，如果您需要的话……”
　　“没事，我没有任何抢夺你祖传宝贝的意思，如果可以的话，到时候你给我看一眼就行。”
　　陆洋说的是大实话。
　　在他看来，所谓开国英雄的宝剑，八成是某种银河联邦生产的杀伤性武器。他目前缺的不是这种兵器，而是使用这些兵器的能量。
　　如果不是怕浪费宝贵的能量，刚才在梅多克伯爵的城堡里，他就直接指挥雪风开炮了，根本不会搞什么和解。
　　这时，陆洋突然感觉被自己抱在怀里的雪风似乎有些微微颤抖，陆洋开始还只当她是害羞，但通过后视镜，他却看到雪风的表情似乎有些不对，赶忙问道：“雪风，你这是怎么了？”
　　雪风轻声呻吟了一声，答道：“天……陆洋，我刚才制服那个梅多克伯爵的时候，后背摔在了地上，现在一碰就有些疼！”
　　陆洋闻言一惊，当即一个急刹车，差点把猝不及防的康涅莉娅给顶到挡风玻璃上。
　　看看雪风雪白的后颈，又看看惊魂未定的康涅莉娅，陆洋挠挠头，不好意思道：“康涅莉娅。我这边还需要你帮个忙，雪风的后背好像摔伤了，你能不能帮忙给雪风的后背上点药……”
　　……
　　梅多克城堡外围。
　　借着火把摇曳的光芒，出城寻找老梅多克伯爵的老管家和骑士们，终于发现了被绑在城镇围栏上的老伯爵。
　　老管家连忙快步上前解开绳索，一边警惕望四周，一边上前问道：“伯爵大人，您没受伤吧？那三个人委实可恶！”
　　“没什么大碍……嘶~轻点！别看了，他们早就跑了！”老伯爵揉着还带着勒痕的手腕，一脸愤恨。
　　“伯爵大人，你看……我们要不要派出所有骑士追击这三人？”
　　老伯爵瞥了一眼管家，苦笑一声道：“就派这么几个人，和送死有什么区别？我是真没想到，这两个人居然能从神赐之地里，偷出了仍然还能使用的古代遗物！”
　　“难道就这么轻易放过他们？之前那个叫陆洋的扈从骑士说，他们下一步要去塔西耶克，我们也许可以给国王报个信，来个借刀杀人……”老管家一脸不忿，还顺势比划了一个手刀的姿势。
　　伯爵略微思考了一下，否决了管家的提议：“你真是糊涂了，我可是一直以来被认为是皇帝陛下的支持者，北风之王这老狐狸怎么可能相信我的情报！更何况，报复这两个人对我们没有任何好处，现在最重要的，怎么利用这个机会再捞一笔……有了！不如直接把这两个人情况，用特殊信道汇报给皇帝陛下！嘿嘿……能让皇帝陛下欠我一个人情，这可是千载难逢的好机会！”
　　………..
　　神赐之地的正中心，在大片小麦农庄的包围下，矗立着一座古老的城堡。
　　这座城堡无论是高度还是大小，完全不是一般城堡所能比拟的，梅多克城堡在它面前娇小的就像个孩子。
　　在晨光的照耀下，经历了几千年岁月洗礼的城堡泛起鲜亮的色彩，米黄色玄武岩外墙依然光亮如新，显然是得到了极为良好的日常养护。
　　如果来人仔细观察的话，还能隐约看到城堡中间，有一道淡淡的白色光柱笔直射出、直冲天际。
　　这座城堡正是现任神圣帝国皇帝的居住地，6000年来从未被攻克的“君临堡”。
　　皇帝的书房位于整座城堡的正中心。
　　在大量蜡烛和油灯的照耀下，无论白天还是黑夜，这间屋子常年亮如白昼。
　　此时，这间书房的正中央正有一高一矮两道身影正在商谈。
　　“陛下，昨天晚上，内务厅几乎同时收到了两份来自特殊信道的情报。一份是来自我们安插在黑群岛的最高级别内线；另一份是来自我们在北风之国最重要的支持者梅多克伯爵。”
　　首先开口的，是一位年约60余岁的貌不惊人的老头。这位老人只是身着普通贵族常穿的素色毛皮披风站着在一旁，但是满头银发打理得一丝不苟，深藏在深棕色眉毛下的双眼半开半阖，时不时透出干练的眼神，他就是担任帝国的首席内务官长达20余年的劳伦斯先生，是整个神圣帝国里唯一一个有资格进入皇帝书房的人。
　　而另一位靠在高背椅上侧耳倾听的青年人，正是神圣帝国的现任皇帝陛下。只见他年约30岁，堪称五短身材，一头黑色的卷发从头顶一直披散到双肩处，方正的国字脸上法令纹深重，一身大红色的毛皮长袍绚丽异常，一根造型奇特的银色金属短杖在左手指尖灵活转动，隐隐有种不怒自威的气势。
　　听到首席内务官的汇报，皇帝开口道：“特殊信道极其珍贵，能让你特地前来汇报，这两份情报应该有什么特别之处吧！”
　　“这两份情报说的是都是同一件事，5年前失踪的那位殿下，出现在了梅多克伯爵领。根据梅多克伯爵的情报，那位殿下和她的扈从骑士正在前往北风之国的王都塔西耶克；黑群岛那边的消息显示，他们发展的下线，已经完成了和这两人的接头工作！”
　　皇帝听到这里微微一愣：“这两个人是从哪里冒出来的？又是什么时候冒出来的？”
　　这个问题把首席内务官也问住了，他小心翼翼地询问道：“这难道不是您计划的一部分吗？”
　　皇帝揉了揉太阳穴，显然没有搅散满头的雾水。他确实做了这方面计划，可是万万没想到，这两个人居然会这么快就跳出来：“如果我说这两个人的突然出现，并不在计划之内，你相信吗？”
　　劳伦斯一怔，低头道：“我自然没有质疑陛下的意思。那么如今，针对这两个人，需要做什么进一步安排吗？综合两份情报看，他们似乎仍在按照您的计划行动。”
　　“虽然不知道她为什么这么快就跳出来，但既然已经钓上了黑群岛，说明身后那些人都已经蠢蠢欲动，距离真正摊牌的时间也已经不远了！给我们在塔西耶克的人传令，试着推他们一把！”
　　“遵命，皇帝陛下！”

第八十四章 塔西耶克（上）
　　随着陆洋一行逐渐深入北风之国的腹地，周边的农田也略微密集了起来。
　　但相比一望无际的草原来说，这些农田仍然只能算是零星点缀在这片荒凉的土地上。
　　一路上躲避着贱民们居住的农奴小镇，尽可能保持车辆行进在野草的遮蔽之中，陆洋一行人在第三天清晨，终于看到了北风之国王都塔西耶克灰白色的城墙。
　　塔西耶克城，坐落在一个大平原的平缓丘陵之上，地势明显比四周的原野要高出不少，沿丘陵而上直至最高处，矗立着一座与梅多克城堡类似、但规模稍大的城堡，这也是整个塔西耶克的核心，塔西尔城堡！
　　塔西耶克城南部毗邻一条水量颇丰的河流，这条名为塔西尔河的河流，自西南向东北横跨整个北风之国，灌溉着两岸的大片农田，是北风之国的重要粮食产地。
　　水量惊人的塔西尔河，也是陆洋在这个世界上，见到的第一条真正意义的河流。
　　由于星球重力较低，外加这片大陆地势较为平坦，这颗星球河流的流速普遍较低。更低的河水流速，则导致这颗星球河流泥沙淤积的现象，要比地球严重得多。厚积的泥沙不断抬高河床，造成河流频繁改道，因此类似塔西耶克这样沿河而建的城市，在神圣帝国可谓极其罕见。
　　从塔西耶克城坐船沿河而下向东北400公里左右，可以抵达这片大陆的北大洋，传说中的法外之地黑群岛，就坐落在塔西尔河的入海口外不远处；而沿着塔西尔河溯流而上，向西南前进600公里左右，就可以直抵神圣帝国统治的核心区。
　　作为至关重要的交通枢纽，塔西尔河上船只往来络绎不绝。
　　而塔西耶克因为位于河畔的丘陵之上，既不惧河流的改道，又能充分利用塔西尔河灌溉和交通的便利，在黑群岛商业贸易的影响下，逐渐成为了神圣帝国北部地区人口最多的城镇，整个帝国北方的商业中心。
　　按照康涅莉娅的说法，光塔西耶克城内就有超过四万人生活，更遑论城市周边的集聚而成的贱民小镇，单凭人口而言，甚至超过了帝国的首都神赐之地。
　　陆洋看了看越野车的里程表，算上绕路的里程，竟整整开了将近200公里，才从梅多克伯爵领赶到了这里。考虑到这两夜一天的奔波中，大多数时间三人都在睡觉，这个行进速度其实并不算太慢。
　　毕竟是北地第一大城，陆洋是抬眼看了看远处，却见塔西耶克城整体被米黄色玄武岩城墙所包围，纵然只有两三米高，而且已经被风化得千疮百孔，也绝不是梅多克伯爵领那种用木桩子插在地上围成的栅栏所能比拟的。仔细倾听，远远地还有城内喧哗之声传来，确实有了那么一点真正古代城市的味道。
　　不过在这个世界上，这种级别的城墙，最多也就是防贱民不防贵族。
　　别说对雪风而言，奋力一跃就绝对就可以直接翻过这个城墙。就连陆洋，只要找到一个合适的位置借力，也有信心两步登顶、站上城头。
　　照例找地方藏好了汽车，陆洋考虑了一下，还是让雪风背起了那门异常扎眼的银河联邦激光发生器。
　　毕竟这是北国都城，里边说不定卧虎藏龙，带着这个他手上的王牌大杀器，紧急情况下，哪怕万军之中也凭其可杀出重围。
　　一路上陆洋也咨询过康涅莉娅，神圣帝国的贵族在低重力区活动时，确实有人会通过携带额外负重的方式锻炼身体。因此哪怕有贵族看到雪风背着这个激光炮到处跑，也只会把它当作一种特殊的武技锻炼方式，不会往别的方面想。
　　反而是雪风的身高，在这个世界要远远比她背上的激光炮更加扎眼。
　　因此在三人离开之前，陆洋还是准备给雪风做一些必要伪装，让她不要矮得如此明目张胆。
　　首先他用车里携带的强力胶、还有一些密封用的透明胶带，把两盒未开封的大号午餐肉罐头死死粘在雪风的鞋底上。在这种“人工外增高”的帮助下，雪风的身高总算勉强达到了一米六出头的水平。
　　为了防止被别人看出雪风鞋底的蹊跷，陆洋还从康涅莉娅那里把她那件大斗篷借了过来，并交给雪风穿上。
　　这件本身应该垂到脚踝位置的外套，穿在雪风身上，完全变成拖地的状态，将她那一双“外增高鞋”遮掩得严严实实。
　　看到雪风这副模样，陆洋比划了一下，满意地点了点头。
　　这样一来，从外表看雪风虽然仍然明显偏矮，但至少已经达到了正常贵族的身高下限了。
　　这时雪风却委屈巴巴地说道：“陆洋，我好不容易适应了这个世界的走路方式，这下又不太会走路了！”
　　她本来左脚就不灵便，这下穿上了劣质外增高鞋，背上还要背个相当于自己体重一半多的激光炮，而且还是在一个低重力世界赶路。
　　这难度系数都快赶上耍杂技了！
　　听到雪风的抱怨，陆洋一思索，觉得确是个问题。
　　虽然他自己在这个世界也勉强背得动激光炮，但是他背后还背着一把双管猎枪，肩上还有一个装满各种补给品、药品和零碎商品的超大号背包。除非他不打算用枪了，否则实在没法再背着这个激光炮自由移动。
　　康涅莉娅就更不用想了。
　　要是进了高重力区，她背着这个激光炮恐怕会被直接压死。
　　于是在动身前往塔西耶克之前，陆洋先陪着雪风练习了将近一个小时新的走路方式。等到雪风终于能在不摔跟头的情况下，稳定慢速行走之后，三人这才迈步走向塔西耶克的城门。
　　即使这样，陆洋也不忘嘱咐康涅莉娅：“待会雪风走路的时候，你可千万得扶一下她，别让她摔倒了！”
　　塔西耶克人口足有四万人之多，大约是梅多克伯爵领的十倍左右，这从城门口排队交入城税的人群就可以看出，长长的队伍一路延伸到百米之外。
　　本来陆洋之前还在担心，雪风略显怪异的走路方式会不会引起路人注意，但当他走到城门口时，却发现无论是贱民、还是少数几个贵族老爷，走路方式可以说一个比一个怪异。
　　陆洋低头看了看，立即就了然了。

第八十五章 塔西耶克（下）
　　塔西耶克城门口的地面上，浮着一层至少有三四公分厚的污泥，远远就散发出来一股令人窒息的恶臭气味。
　　细细观察之下，是这粘稠的质感和深沉的颜色，总让人难以避免地产生不好的联想，而其中偶尔可以辨认的动物内脏碎片以及未完全消化的植物纤维，仿佛又证实了什么。总之如果有猛士敢于一脚滑倒，那绝对是灵魂升天一般的体验。
　　《冰与火之歌》中，“红毒蛇”奥柏伦这位多恩亲王殿下第一次来到君临城的城门口时，就曾被城门口的臭气熏得不敢进门，最后才捏着鼻子硬着头皮进了城，这个桥段可以说非常真实了。
　　对于没有现代排水系统的古代城市而言，数以万计城市居民每天产生的大量粪便，几乎都需要通过人工方式从城门口拉出去。
　　而神圣帝国的城市，都是围绕大贵族领自发形成的居民聚落。
　　这种城市的公共服务职能，完全是由城堡里的贵族老爷们负责。而这些视贱民如草芥的贵族老爷，平时不横征暴敛、滥杀无辜就不错了，根本不可能倒贴钱，去组织类似城市环卫这种公共事业部门。因此如果有污物掉在城门口的马路上，也根本不可能有人主动去清理。
　　相比于中世纪的欧洲，神圣帝国的城市还算比较好的。
　　神圣帝国人似乎还知道利用粪肥作为天然肥料，每天还会有贱民农奴主动充当临时清洁工，把满城的粪便从城里拉出去。要是放在某些不会利用粪肥的古代欧洲城市，甚至曾经出现过城市内粪便堆积如山，最终堵塞河道的壮观场面。
　　在满地污秽之物的情况下，整个城门口的所有人，都在用各种奇怪的姿势躲避着满地的“地雷”，反而是踩着高跷的雪风，成了这条街走路姿势最自然的人。
　　“陆洋，这里好恶心啊!我的斗篷怕是都沾上……沾上那个恶心玩意了！”
　　雪风虽然人没啥事，可问题是她的斗篷却拖在地上，活像是一个恶心无比的大拖把。就刚刚这么短短一段路走下来，她感觉这斗篷都重了一些。
　　陆洋也没啥好办法，只能安慰道：“忍一忍吧，你在先祖高峰穿的衣服，也没比这件斗篷干净到哪里去吧？那个衣服，你当时还是贴身穿着的呢！”
　　“您离开之后，我都有好好洗自己的衣服，也有好好打扫山洞的！可是这个地方，真的比我住的山洞还要恶心好多啊！”
　　似乎是想起了第一次见到天神时自己的样子，雪风的脸“腾”的一下就通红起来。
　　通过和其他永夜世界土著的闲聊，陆洋得知，土著们平时一般都不会没事洗澡换衣服。
　　因此陆洋第一次见到雪风时，她贴身穿着的那个脏兮兮的破麻袋，实际上并没有比这件斗篷干净多少。
　　雪风到底是女孩子，在晨曦老师和陆洋的耳濡目染下，相比其他永夜世界的土著，已经明显多了一些洁癖和爱美之心。
　　现在的雪风，听到自己之前的黑历史，连找个地缝钻进去的心都有了。
　　旁边的康涅莉娅则听得一头雾水：
　　堂堂雪风殿下竟然会住在山洞？
　　还需要亲自打扫？
　　平时都穿着和沾了翔的斗篷差不多恶心的衣物？
　　怪不得这么多年来，整个大陆都没人听到过雪风殿下的音信。为了躲避追杀，这位殿下这么多年，都是在这么艰苦的环境下熬过来的啊！
　　看了看眼前这位身份地位远远高过自己的高贵的少女，康涅莉娅的目光第一次带上了一丝同情的色彩：看来即使有如此显赫家世的人，也不一定能过得幸福啊！
　　进出塔西耶克城门的贱民们，虽然大多数和梅多克伯爵领的农奴一样身无分文，但也有不少携带商品想要进城售卖的贱民。
　　神圣帝国的贵族老爷，对这些做小生意的贱民盘剥极为严苛细致，这也导致整个进城排队的过程，被人为拖得很长。
　　陆洋三人忍着巨大的恶心感，一路推搡着人群，总算挤到了城门口。
　　塔西耶克不愧是神圣帝国的大城市，负责看守城门的小队长，居然是一位身着轻甲的、真正的骑士老爷。
　　在他的身边，还侍立着几个类似康涅莉娅这样的、没有披甲的“贱民临时工”。
　　由于在这个世界，一个人所处的社会等阶实在太过容易辨认了。陆洋三人一靠近，守门的骑士就“精准”地判断出了三人的身份：一个贵族大小姐（雪风）带着两个骑士扈从。
　　在这个贵族可以刷脸过关的世界里，这三人几乎毫不费力，就靠着雪风加了外增高、却依然显得很矮的身材，顺利进入了这座著名的北风之国国都。
　　等三人走进城门后，一名守门小吏才略带疑惑地嘟囔道：“那个女性骑士扈从，好像是‘贵族’康涅莉娅啊……我以前见过她。但看她刚刚和那个贵族大小姐有说有笑的样子，我怕认错，都没敢和她打招呼！”
　　听到他的嘟囔，平时完全不屑于和手下说话的守门骑士，却突然感兴趣道：“你说，刚才那个女人叫康涅莉娅？她好像不是真正的贵族吧！”
　　“您也认识康涅莉娅？”看门小吏听到骑士老爷的问话，显然也吃了一惊，“她当然不是真正的骑士，我是因为住在她家老宅附近，才偶尔见过她两次，没想到她的大名都传到您的耳朵里了”
　　“我也只是恰好听说过这个名字而已。你只见过他两次，就能确定这个女人就是康涅莉娅？”守门骑士好像对这个话题很感兴趣，再次开口询问道。
　　“我应该不会认错，这个康涅莉娅是北风之国酒馆里有名的吹牛大王，她喝多了之后，见人就说自己是开国贵族‘破晓之剑’的后裔，再加上她人也长得也很漂亮，我虽然就见过她两次，但印象非常深刻。……哈哈，她要是‘破晓之剑’的后裔，我还说我是‘北风使者’的后裔呢！”
　　这是旁边几个守门小吏也被两人的讨论吸引过来：“对对对，‘贵族’康涅莉娅，我也在酒馆听人提起过这个女人，只不过一直没见过本人，据说她并不是本地人，很少来塔西耶克。没想到连您这样的骑士大老爷都能听过她的名字。”
　　“我虽然没听说过这女人，但这女人长得确实很漂亮啊，虽然入不了您这种贵族大老爷们的眼，但对于我们这些贱民来说，她已经算是顶级货色了!”
　　“哎？我刚才都没注意啊，我光顾着看那个贵族大小姐了！那个贵族大小姐实在太可爱了，阿伟死了！”
　　并没有继续听门吏们你一句、我一句的八卦，守门骑士看着三人离开的方向，对着手下丢下一句话：“我有点事，先离开一下，这段时间你们替我好好看门。要是出了什么乱子，你们就准备好上刑台吧！”
　　说罢，守门骑士就匆匆离开了自己的岗位。

第八十六章 贱民、贵族和商会
　　并没有注意到看门小吏们的窃窃私语，陆洋一行人，终于进入了这座神圣帝国的“大城市”。
　　说是“大城市”，那只是相对神圣帝国而言。以现代人的眼光看，塔西耶克就是一个超大号贫民窟，城市里的建筑比起康涅莉娅管理的农奴小镇，其实强得非常有限，无非就是建筑面积和建筑密度要大了很多倍而已。
　　这也很正常。
　　毕竟贱民就像是贵族的牛羊。有钱的贱民，那就相当于长肥了的牛羊。
　　贵族有一万种方法，能把贱民手里的钱，变成自己的财富，而不用付出任何代价。
　　因此，除了少数像康涅莉娅这样直接替贵族跑腿的、或者是那些和贵族老爷有裙带关系的贱民之外，绝大多数贱民都穷得非常均匀。
　　无论是住在塔西耶克的贱民，还是住在极北小镇的贱民，大家都非常惨，不存在什么贫富差距，没有塔西耶克的贱民就更高人一等的说法。
　　不要觉得贱民们被贵族当作牛羊是一件非常惨的事，实际上神圣帝国贱民的生存状态，已经比几千年前的上古时期要强上不少了。
　　据说在神圣帝国建国初期，贱民的地位连牛羊都不如，被贵族随意欺凌掳掠，甚至曾经一度成为一种濒危物种，总人数比现在的贵族人数还少。
　　只不过后来贵族们发现，贱民数量少到一定程度之后，已经反过来影响自己的生活质量了。于是有一些有远见的贵族们，就开始研究起如何更高效的“人工养殖”贱民，扩大贱民种群规模了。
　　包括《森林法》在内的一系列不平等法律，都贵族们在这种“人工扩大贱民种群规模”的研究实践中，得出的重要理论成果。
　　事实证明，哪怕是再不公平的法律，也比没有法律强。之后又历经数百年，贱民人口这才逐渐恢复到现在的水平。
　　不过，经过了几千年的屠杀和“人工育种”，在一些老牌贵族心中，已经早就不把贱民当作和自己一样的人类了。
　　这也是为什么，梅多克伯爵不敢强行把康涅莉娅收为自己的情妇。因为这种事一旦被人知道了，在贵族圈子里，就相当于和牲畜出轨一样丢人。
　　而随着贱民和贵族间生殖隔离越来越严重，贱民们软骨病的问题也越来越突出，甚至在遗传基因方面，都和贵族产生了一定差距。
　　康涅莉娅能在外表上做到比较接近贵族，除了她从小在贵族领锻炼过一段时间之外，很大程度上还要归功于她的祖先也曾是东方之国的大贵族，只不过在几百年前突然家道中落，这才沦落为贱民。
　　其他给贵族直接打工跑腿的贱民“临时工”，基本上都有类似康涅莉娅的背景：他们要么是大贵族的后裔但却家道中落，要么是就是几代前被逐出贵族领的贵族旁系子弟，还有一些则是和现在贵族有某种姻亲关系或者裙带关系。
　　很多“传承”了几千年的贱民家族，已经将软骨病作为一种遗传特征，刻在了基因中，哪怕是从小在贵族领长大，也不可能锻炼成康涅莉娅这样的身材。
　　这么多年下来，软骨病贱民瘦高的身材，也逐渐被神圣帝国人当作丑陋低贱的象征；而雪风这样的矮萝莉，反而成了人均萝莉控的神圣帝国大贵族们，梦寐以求的女神身材。
　　不过在塔西耶克这座大贫民窟里，也并不是所有的建筑跟普通贱民的房屋一样破烂。
　　在大一片使用土块、石块、野草等原始材料堆叠而成的低矮民居中，有几栋高达三四层、几乎全部用大块砖石和木材搭建而成的特殊建筑，很快就吸引住了陆洋的目光。
　　陆洋指着其中一座最为高大、有点古典主义欧式建筑风格的五层高楼好奇的问道：“这座建筑这么漂亮，是用来做什么的？”
　　顺着陆洋手指的方向望去，康涅莉娅迟疑片刻后答道：“这个是黑群岛商会在塔西耶克的贸易网点。”
　　陆洋听后十分惊讶，旋即想起了之前极北小镇酒馆老板的介绍，于是问道：“黑群岛不是神圣帝国的反贼大本营吗？他们竟然会被允许在神圣帝国到处开商会？”
　　康涅莉娅摇头道：“虽然很多反对皇帝的人都聚集在黑群岛，但并不是所有黑群岛的人都是反贼。实际上，大多数黑群岛的商人，还是老老实实缴纳商业税的，这也是帝国贵族最为重要的一项财源。更何况，如果没有黑群岛的商人，神圣帝国各个贵族领之间的贸易，恐怕就要完全中断了！”
　　陆洋听后，仍然觉得黑群岛的存在不太合理，再次追问道：“黑群岛这种大肥羊，凭什么能在各大贵族领之间做跨境贸易呢？”
　　“黑群岛独立于神圣帝国之外这么多年，底蕴深不可测。他们或许对抗不了帝国皇室，但必要之时，他们还是有能力干掉一两个普通贵族领主的，因而普通贵族也没必要得罪黑群岛的人。”
　　“可皇室呢？皇室不管他们吗？即使黑群岛大多数人不是反贼，留着也是个隐患啊！”
　　这个问题的答案，康涅莉娅显然也思考过，却也说不清楚：“有很多可能吧。有人认为皇帝也需要黑群岛的商人，盘活整个大陆的贸易；也有传言，其实神圣帝国皇帝没法离开丰饶之地，所以拿黑群岛上的反贼毫无办法。大陆上活动的黑群岛商人，大多数都是支持和帝国和平共处的中立派。单纯毁掉大陆上的这些商会，但不彻底剿灭黑群岛，反而会导致黑群岛上反对皇室的派系掌权。”
　　陆洋觉得这两个原因都有可能，毕竟黑群岛作为法外之地存在了几千年，也没见哪个皇帝去剿灭过它们，说不定帝国皇帝掌握的银河联邦大规模杀伤性武器，真的有不能移动、或者攻击范围受限之类的特殊限制。
　　把各种猜想暂且甩到脑后，陆洋说道：“既然是覆盖整个大陆的商会，说不定有出售一些好东西，要不，我们先过去看看吧！”
　　听到陆洋的吩咐，康涅莉娅便引领着两人，就朝着距离塔西尔城堡不远处的黑群岛商会走去
　　三人走在半路上，晨曦的提示却突然响起：
　　“附近发现微量银河标准能量散逸的痕迹！”

第八十七章 黑群岛商会
　　听到晨曦的提示，陆洋顿时心中一凛，连忙问道：“银河标准能量？是在黑群岛商会，还是旁边的贵族领？”
　　“您仔细看，银河标准能量散逸的中心，应该就位于那座名为塔西尔城堡的建筑里！”
　　陆洋顿时来了兴趣，立刻转头望向塔西耶克市中心、那座塔西尔城堡的方向。
　　仔细观察了一下，他还真的发现，哪怕是在白天的塔西尔城堡上空，仍然能隐约看到一道黯淡的白色光柱射向天空，非常类似银河联邦高科技造物启动时发出的白光。
　　死死盯着这道隐隐约约的白光，陆洋的第一反应就是：
　　银河联邦标准能量！
　　有人在使用银河联邦标准能量！
　　这是陆洋星际穿越许久以来，第一次看到有除自己以外的人，正在使用银河标准能量！
　　深吸了一口气，他让自己先平静下来。
　　既然有银河标准能量存在，那么这个塔西尔城堡，他无论如何也要去闯一闯了！
　　不过，也并不急于一时。
　　毕竟雪风“祸国殃民”的美色摆在那里，要是真因为同样的原因，又在塔西尔城堡打了起来，几人性命应该无忧，但恐怕还来不及逛一逛这座异星大城市，又要第一时间踏上逃跑的旅途了。
　　古代遗物的存在，已经让他认识到，单凭一门激光炮，还不足以让他在神圣帝国为所欲为。
　　有了梅多克城堡的那场鸿门宴的教训，陆洋略微思考了一下，决定改变策略，先在这个城市的其他地方收集一些情报，顺便了解一下北风之国的现状，做到知己知彼之后，最后再考虑去这个北风之国国王的城堡里一探究竟。
　　这样一来，哪怕最后真的又打起来了，跑路的时候也不至于错过什么重要情报。
　　这第一步，就是要先去逛一逛这神秘的黑群岛商会！
　　……
　　黑群岛商会，应该是迄今为止整个神圣帝国唯一一个，让陆洋感觉还不错的高档建筑。
　　整座建筑分五层，每层大约有七八百平米大小，建筑面积估计有4000平米，相当于现代的一个中大型超市的规模，建筑的主要材料全部是木头大梁和切削成整齐形状的玄武岩石材。
　　和陆洋看到的其他神圣帝国建筑相同，得益于低重力环境，这栋高层建筑每一层的大厅中，用于支撑的立柱都寥寥无几。当地人硬生生用木头和石块，营造出了现代钢筋混凝土建筑那样开阔的内部空间
　　足可以容纳上百人还不觉拥挤的明亮大厅，用整齐的木制板材打造的一节节超长的柜台和地板，以及十余名穿着统一制服的接待员，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。
　　推开厚厚的木门进入商会内部后，陆洋看到的，就是这么一个像是超大号古典主义风格咖啡馆的大堂。
　　不过怪异的是，这栋建筑诺大的一层大厅里，只是零星地站着几波顾客，坐在柜台后边待命的工作人员却有近20个之多。
　　“康涅莉娅，你说这黑群岛商会这么大规模，平时就这么点客人，难道不会亏损吗？”
　　康涅莉娅听到陆洋的询问后笑道：“黑群岛商会拥有在整个大陆调动资源的能力，这里的异域商品，哪里是贱民消费得起的。您别看这里顾客很少，但这仅有的十几位顾客中，至少有一多半都是真正的贵族老爷。”
　　陆洋仔细一看，发现这些顾客里，还真是一个底层贱民都没有，最次也是康涅莉娅这种“贵族临时工”。
　　而且就是那些贵族，身份恐怕也不是普通扈从骑士那么简单。
　　陆洋就注意到，这些人中有一位黑长直姬发式贵族少女，她的身高比加了“外增高”的雪风还要矮上一点，按照神圣帝国的标准，绝对算是顶级大贵族了。
　　黑长直少女不仅身高引人注目，容貌也是典型的东方人长相，五官十分精致，与北风之国人偏西方的长相大为不同。
　　看到这个真实身高比自己高不了多少的贵族少女，雪风的眼光也不由自主被吸引住了。不过这个表情看起来颇为高傲的贵族少女，并没有注意到陆洋一行，而是在扈从骑士和一名商会贱民工作人员的带领下，直接上了二楼。
　　这时康涅莉娅继续介绍道：“不仅仅是本地的贵族，几乎整个北风之国的贵族，都会定期来这个黑群岛商会进行采购，购买来自大陆各个贵族领的产品。像那些派贱民来跑腿的，大多数都是本地贵族；而贵族老爷本人亲自到这里来谈生意的，一般都是外地贵族。黑群岛商会谈成的几乎每一单生意，规模都能比得上普通小贵族几个月的税收收入。”
　　陆洋算是听明白了，这个黑群岛商会，不是他想象中的零售商店，而更像是批发市场。
　　而且是那种会员制的、实行VIP一对一服务的高端批发市场。
　　这倒是有点像是地球上的高端私人银行，只不过卖的不是理财产品，而是外贸商品。
　　听说这里能够买到全大陆几乎任何商品，陆洋立刻来了兴趣：“这里能不能卖东西？还是说只能买东西？”
　　“理论上卖和买都是可以的。毕竟黑群岛商人是整个神圣帝国里，唯一有实力做大规模跨区域贸易的组织，他们也需要在各个贵族领收集当地特产。”
　　“那我现在该怎么作？直接找他们的工作人员吗？”
　　康涅莉娅看了看陆洋背后的单肩背包，劝道：“黑群岛商会一般只接大单生意，如果一笔生意总量太小，他们是不会接的。毕竟确定交易价格、完成货物交割、验证货币含金量都不是什么简单的工作。”
　　“多大的生意，在这里才算大生意？”
　　“一般至少要价值5枚标准金币，对他们来说才称得上大生意。”
　　看到陆洋依旧是一脸懵逼，已经接受了面前二人极度缺乏生活常识这个设定的康涅莉娅，从兜里掏出一枚梅多克伯爵铸造的劣质银币，解释道：“标准金币大概就这么大，不过是纯金打造的，而且没有像这枚梅多克银币一样，有这么严重的磨损。”
　　陆洋看了看康涅莉娅手中的梅多克银币，发现和地球的一元硬币差不多大，按照这种大小进行估计，同等大小的金币，总重量大概能接近半盎司（14克）左右，按照地球的标准，价值大概相当于5000多块钱。
　　金币大小的标准，其实和手机类似，都是根据人手掌的大小，以尽可能拿起方便、又不容易丢失为标准制定出来的。所以无论是神圣帝国、还是地球历史上的东西方各国，主流贵金属硬币的直径一般都是15mm-30mm之间，不会有太大偏差。
　　陆洋背包里，就有一块永夜世界用剩下的碎金块，大约100多克、5盎司出头，用来在这边买点有意思的东西，应该是绰绰有余了。
　　于是他笑道：“没问题，这点生意我还是有资本做一做的！”
　　黄金是一种拥有超高原子序数的重金属。
　　在自然界中，黄金都是在恒星生命最末期，通过重核聚变产生，因此无论在银河系任何一个正常行星都非常稀有。在神圣帝国，黄金的珍贵程度完全不亚于地球。
　　康涅莉娅听到陆洋的话，再次用吃惊的眼神，看了看陆洋并不大的背包。
　　难道里边，还真装着标准金币不成？
　　不过陆洋都把话说到这个份上了，康涅莉娅自然没有必要继续劝阻，当即领着陆洋二人，直奔其中一个暂时空闲的柜台。

第八十八章 神圣帝国商业模式
　　走到柜台近处，陆洋一眼便注意到了端坐于内的工作人员们纤细的手臂、瘦弱的身躯。
　　这里的工作人员完全不像是康涅莉娅这样的“贵族临时工”，看起来就是最普通的底层贱民。
　　陆洋一边上下打量着这些工作人员，一边闲聊着：“康涅莉娅，黑群岛商会有一支强大的保镖队伍吧？”
　　康涅莉娅则面露疑惑：“保镖队伍？据我所知，黑群岛根本没有什么强大的武力组织。您怎么突然问起这个？”
　　陆洋本是随便问问，没想到却得到了这个答案：“可是，你看看，就凭他们这种战斗力，在行商过程中遇到打劫怎么办？哪怕贵族再害怕得罪黑群岛，扮演一下拦路抢劫的强盗，来个杀人灭口、斩草除根，总不至于也会被黑群岛发现吧！”
　　康涅莉娅顿时面露了然，笑着解释道：“黑群岛商会从来就不是以武技著称。他们手里掌握的开国遗物，才是最令普通贵族忌惮的东西。甚至他们现在还会简单制造一些功能上有明显缺陷的开国遗物仿制品。”
　　开国遗物？陆洋眉头一挑。
　　神圣帝国开国遗物，大概率就是银河联邦生产的古代遗物，没想到这些黑群岛商人，居然也可以使用这种古代高科技产品。
　　如果黑群岛也能使用这些古代造物，就说明他们和神圣帝国皇帝一样，也拥有银河标准能量的储备、甚至生产能力。
　　更重要的是，他们居然还会仿造银河联邦的高科技造物！
　　这种技术水平，强得有些过头啊！
　　即使以地球的科技实力，恐怕也难以做到这点。
　　陆洋是万万没想到，在这个看起来无比落后的封建社会里，居然还藏着这么一群到处做生意的“科学家”。
　　不过陆洋又仔细想了一下，觉得黑群岛的技术水平，应该也不至于太离谱，要不然反贼们早就可以破解神圣帝国皇帝手上的超级武器，实现他们反攻大陆的梦想了。
　　总不能神圣帝国的皇帝陛下，也是一位伟大的科学家吧！
　　看到自己掌握的一些冷知识，让面前的大贵族如此震惊，康涅莉娅也很是得意。
　　她继续炫耀般介绍：“另外，黑群岛商人也需要常年在大陆上行商奔波，他们根本没有机会去贵族领锻练武技。就算你武力超群，连续几年没有在贵族领锻练，武技也会衰退得厉害。与其练了半天武技又白白退化掉，还不如最开始就一点都不练省事，我估计黑群岛的商人，大多也是这么考虑。”
　　说道这里，康涅莉娅的脸上，也不由露出了一丝无奈之色。
　　此时的她也不知道，在得罪了梅多克伯爵之后，这一辈子还有没有去贵族领锻练武技的机会。只要一想到自己的身体素质，也有可能退化成普通贱民那样，她就感觉到一阵心灰意冷。
　　站在她面前的这两个来历惊人的大贵族，已经是她这辈子翻身的唯一指望。哪怕这俩人当场就去扯旗造反，自己也没有任何其他办法，只能硬着头皮跟上了。
　　黑群岛商会的工作人员很快就注意到了陆洋三人，和其他神圣帝国人一样，这个负责接待的接待员，目光迅速就锁定在了身高“低达”一米六的雪风身上。
　　虽然不知道为什么，这位贵族小姐身上会穿着一件如此肮脏的斗篷，但接待员还是表现得非常专业且礼貌：“这位大小姐，请问您来黑群岛商会，有什么需要买卖的商品吗？”
　　陆洋注意到，这个接待员语气非常客气，无论是说话的条理性、还是对贵族的态度，都和普通的贱民不太一样，一看就知道是贱民里的高级知识分子。
　　雪风自然不知道怎么回答这个问题，直接转头向陆洋示意。
　　陆洋顺势上前问道：“你们这里目前有什么商品出售吗？还有，你们又想收购些什么呢？”
　　接待员同样礼貌地答道：“这位骑士老爷说笑了，这个大陆上，凡是有价值的商品，就没有黑群岛商会不收的。至于我们现在卖什么，可以请您看看我们的商品目录。”
　　说着，接待员递给了陆洋一本薄薄的小册子。
　　陆洋刚用手接过商品目录，就立刻发现了不妥之处。他根本不认识神圣帝国文字，就是个彻头彻尾的大文盲！
　　神圣帝国识字率明显不是很高。他已经来到这颗星球三天了，这还是他第一次见到当地的文字长什么样，所以晨曦也一直没有足够的样本进行破译。
　　他快速翻了一遍这个材质低劣、印刷粗糙的小册子，心中和沟通晨曦道：“怎么样？可以破译当地文字吗？”
　　“破译进度11%，还需要更多样本！”
　　陆洋听到晨曦的回答，不动声色的将小册子还给了接待员，貌似随意地说道：“你来大概介绍一下吧，我懒得看这玩意。而且这上边标注的商品价格，应该不是当前价格吧!”
　　目前晨曦破译神圣帝国文字的进度仍然很低，但至少像数字这样出现频率极高的词汇，它已经翻译得差不多了。因此陆洋大概也能猜出，这本小册子上每种商品后边的数字，应该就是对应商品的价格。
　　一般情况下，市场经济越不发达的社会，商品价格的波动就会越剧烈。
　　陆洋手上这个破旧小册子，显然已经是很久以前制作出来的了。
　　如果黑群岛商会所有商品，价格这么多年来都没变过的话，恐怕光是来做套利的投机客，都能把它的羊毛给薅秃了。
　　果然，和陆洋猜测的一样，接待员接过了小册子后，立刻解释道：“您应该是第一次来和黑群岛商会做生意吧，这本商品目录里的价格，全部都是参考价格。给您这个册子，也只是让您了解一下我们的主要商品而已。事实上，每隔三个月，黑群岛总部就会和我们在大陆上的七个重要网点，重新厘定一遍各主要商品的价格！”
　　陆洋听了一愣。他是真没想到，在一个生产力如此落后的世界，黑群岛商会竟然能实现大陆统一定价标准。
　　以这个世界的信息传递效率，真能支持这种先进的商业模式吗？
　　按下这个疑惑，陆洋又问了另一个自己关心的问题：“你们在大陆上只有七个网点吗？”
　　商会接待员笑了笑：“大陆上的贵族领总共也只有200多个，基本上也只有各个贵族领的人，才有资格和我们做生意。我们每一个网点都需要辐射周边数百公里的所有贵族，否则运营效率就实在太低了。在这种情况下，建更多的商会，不过是白白浪费金钱。”
　　旁边的康涅莉娅也适时补充道：“放眼整个北风之国，也只有这么一个黑群岛商会。这已经算好的了，据说我祖先建立的东方之国，全国连一个网点都没有。”
　　陆洋计算了一下，如果说这个世界一共有200个贵族领，每个贵族领平均常驻人口不到100人的话，整个大陆的贵族加起来也不可能到2万人，估计实际数目也就1万人左右。
　　如此一来，每一个黑群岛商会，平均只要服务1000多名贵族，从网点密集度的角度看，确实已经绰绰有余了。
　　一个普通贱民接待员，就能把很多在陆洋看来都非常先进的商业理念，解释得非常透彻。这让陆洋也不禁对这个黑群岛商会刮目相看。
　　要是不知道有古代银河联邦存在，他还真以为这个黑群岛商会，是某位穿越大佬跑过来搞的。
　　“那就麻烦你给我们介绍一下当前主要商品的行情了！”
　　“这正是我的职责。”
　　耐心地回答完陆洋各种稀奇古怪的常识性问题，接待员终于开始介绍起当前黑群岛商会北风之国网点中，出售的最主要的几种商品。

第八十九章 神圣帝国经济学（上）
　　每一个文明，都会演化出符合自身特点的独特经济结构，任何一个星际旅者都应善加利用其中的经济学原理。
　　《银河系殖民手册.经济学篇》
　　———————————————————
　　在接待员的介绍下，陆洋逐渐意识到，这个世界之所以只有黑群岛一个做跨境贸易的商业组织，很可能还有另一个原因：
　　这个世界的商品丰富程度实在太低了！
　　在信息技术和电商普及之前，绝大多数小商人之所以能存活下来，一个重要的依仗，就是买卖双方信息不对称。
　　举个简单例子，你去找路边摆摊的小商贩买东西，一定不如你直接去批发市场买便宜。因为小商贩的商品，本身也都是从批发市场进货的。
　　之所以小商贩在进货成本高的情况下，依然有利可图，很大程度上都是因为以下几个原因：
　　你不知道这个小商贩的真实成本是多少；你不知道这个小商贩的货是从哪里进来；你不知道有没有其他小商贩在卖同样的东西……
　　正是因为你知道的信息比小商贩少，小商贩才能依靠信息不对称赚取利润。
　　而这种信息不对称，又存在好几种不同的破解方式。
　　最典型的一种，就是地球上的电商网站。电商网站通过大数据，把全国所有同类小商品的价格全部公开透明展示出来，这时候你想从别的地方低价进货，再高价卖出去就不可能了，因为客户和你掌握了同样的信息，你没法用信息不对称割客户韭菜了。
　　现在，陆洋在神圣帝国见到了另一种更奇葩的、同样成功打破了信息不对称的商业模式：
　　那就是所有商品高度同质化！
　　再举个例子，假设一个小商品市场有100家商户，这100家商户全卖同一种商品，比如面粉。在这种情况下，你想把面粉卖的比其他99家面粉店贵，根本就不可能。
　　因为商品的种类实在太单一了，哪怕是信息再不灵通的客户，稍微打听一下，也能知道最便宜的面粉是哪一家。于是到最后，只会有一家实力最强、成本最低的面粉店生存下来，在神圣帝国，这个实力最强的面粉店就是黑群岛商会。
　　虽说神圣帝国的贸易商品肯定不止一种，但也多不到哪里去。
　　黑群岛商会号称“拥有大陆最全商品门类”，但是他们制作的商品目录，加起来也就薄薄的一个小册子，你就可想而知这个世界的物产有多么单调。
　　和陆洋之前观察到的现象一样，整个丰饶之地，只有一种主要粮食作物，就是那种银河联邦出品的主粮小麦；这里也只有一种叫做棕木的木材，可能就是陆洋见过的那唯一一种树木；当地同样也只有一种类似于葡萄的水果，陆洋之前喝过的水果酒，就是由这种水果酿造而成。
　　而这个世界的家畜则有两种，一种叫做肉牛，另一种叫做奶牛，这两种牛也为这个世界提供了仅有的肉制品和奶制品来源。当地贵族们穿着的服饰，也来自于这两种牛的皮毛。而康涅莉娅身上穿的粗布衣服，则来自于大陆南方生产的一种类似棉花的布料。
　　除了这两种牛之外，整个神圣帝国的动物，就只剩下用于当作宠物的一种狼狗了。
　　因此，这个世界的“骑士”实际上都不骑马，完全是步行作战。骑士这个称呼，是专指那些没有领地，却常年在贵族领内，为领地贵族提供保卫服务的低级贵族。
　　在神圣帝国里，骑士和那些为贵族提供贴身服务的贵族仆从，在地位上是完全一样的，甚至可能还要略低一点。
　　就以梅多克伯爵为例，首席骑士罗兰和老管家大概算是一个级别的贵族，而普通守门骑士的地位，实际上和专职为梅多克伯爵筛面粉的低级贵族仆从，没有任何本质区别。
　　其实从这一点也可以看出，这个神圣帝国的文明是从银河联邦的遗迹中发展出来的次生文明，而不是一个自己发展起来的原生文明。
　　原因很简单，在之前梅多克伯爵城堡的战斗中，陆洋就注意到，骑士们的全副武装就包括胫甲，如果神圣帝国文明是一个原生文明，它就不可能发明出“有裆裤子”这种东西。
　　地球的考古学发现，在骑马的技术发明之前，全世界几乎所有的古文明都是不穿有裆裤的。毕竟裤裆这个东西对人的束缚感很强，天生就是反人性的。
　　而在骑术发明之后，人们发现骑马对大腿根部和裆部的磨损太过剧烈，才有了裤裆这种专门用于保护裆部的发明。
　　古代中国传统服饰中，最早的有裆裤，应该是战国时期赵武灵王“胡服骑射”时引入的。在这之前，中国人都是不穿裤子或者只穿开裆裤。
　　汉语中所谓的衣裳，衣就是上衣，裳就是裙子，这里边并没有裤子的提法。如果大家感兴趣，可以搜索一下中国古代早期的裤子——“胫衣”，是个什么模样。
　　甚至到汉朝，士大夫还都是不穿带档裤的，因此就有了一些很有趣的羞辱别人的方法。
　　当时汉高祖刘邦之所以被称为流氓，还有一个典故，就是他很不喜欢读书人，觉得读书人都是一些文弱书生，所以他对于读书人，也都很不尊重，面对读书人的时候，就总是两条腿叉开那么坐，而不是像普通贵族一样跪坐。
　　想象一下，一个中年老男人穿着开裆裤，摆出这么一个双腿叉开的坐姿，双腿之间一览无余，这画面究竟有多么下饭。
　　而韩信所受的胯下之辱，之所以常人难以忍受，也正是因为秦代人的胯下，那都是完全真空的，这和现代人理解的胯下之辱完全不是一个概念。
　　言归正传。
　　除了普通动物和植物及其相关制成品之外，黑群岛商会最令陆洋感兴趣的商品，就是图书了。
　　神圣帝国的纸，全部都是用野草、粗布还有棕木树皮，通过经过挫、捣、炒、烘等工艺制造出来的，质量毫不意外的非常低劣。
　　因此在神圣帝国，图书的保存难度很大。
　　普通的书籍，放在普通贵族居住的那种阴暗潮湿的城堡里，没两年就会烂掉。
　　可以说每一本书都是价值连城。
　　说到这里，那个办事人员指了指旁边的楼梯，说道：“神圣帝国最大的图书馆，就是黑群岛商会的七个办事处，各位如果想要上楼看书，需要缴纳六枚黑群岛标准银币，看书时间不限。当期的金银比价是，金换银1：29，银换金31：1。至于买书的价格，每本书都不太一样，不过一般贵族老爷，也都不会去买这种不易保存的东西。”
　　这图书馆可真是黑店啊！听了这价格，陆洋暗暗咋舌。
　　康涅莉娅当初在极北镇小酒馆里，请他们二人吃当地最高档的美食，也就花了不到十五分之一个标准银币（十几块梅多克“银”币），如今他们三人去一趟图书馆的钱，就足够他们一年三百六十五天，天天去吃贱民眼中的“顶级大餐”了。
　　大厅里这一圈贵族中，估计都找不出几个人，能有足够的钱去这种地方看书。

第九十章 神圣帝国经济学（下）
　　听完了这个办事员的介绍，陆洋心中已经有了计较，于是问道：“我这里有几种特殊的商品，不知道你们这里能不能买得下？”
　　办事员自信道：“只要有价值，就没有黑群岛商会吃不下的货物！”
　　路洋听后，从单肩背包里，掏出了两样东西，分别是一袋食盐和一颗玻璃珠。
　　看到这一公斤的食盐，黑群岛商会的办事员瞳孔微微一缩，不仅仅是因为这个在神圣帝国从来没有出现过的塑料包装，更是因为在北风之国，食盐本身就是一种仅次于黄金白银的一般等价物。
　　工业时代之前，食盐一般是通过晒盐或者煮盐的方式提取的。
　　虽然北风之国紧邻北大洋，但由于北风之国的整体纬度较高，日照量不足，所以晒盐很困难，从而导致当地的盐价一直很昂贵，在某些地方甚至可以替代贵金属货币，当作一般等价物来用。
　　基本上是越温暖的地方盐价越低，越寒冷的地方盐价越高，在最寒冷的梅多克伯爵领，这一公斤食盐就能换一头肉牛，甚至还有富余。
　　同样的事情不仅仅发生于神圣帝国，在地球的北欧，臭名昭著的北欧名产——波罗的海臭鲭鱼罐头，也是因为贫穷的北欧渔民们想要节约珍贵的食盐，才被发明出来的。
　　陆洋只见办事员一副小心翼翼的样子，用右手沾起了微不可察的一点点食盐，用舌头稍微一舔，随后便说道：“这一袋盐十分优质，加上这个包装袋，商会可以出价1金币加2个银币，或者直接按照当前的汇率兑换成31个银币。”
　　说完，接待员又打量起了那个玻璃珠，半晌之后，他才慢慢说道：“这个石英球体形状非常完美，但再完美的形状，也就是一个普通的透明石英球。作为高级工艺品的话，我估计最多只能给到1个银币，不过实际出价还需要咨询一下这里的负责人。”
　　于是，陆洋干脆从袋子里把带来的所有能交易的货物，一股脑都倒了出来，一共是2袋食盐加上20个玻璃珠，然后用征询的眼光看了看眼前的办事员。
　　接待员摇摇头道：“这些加起来应该也不值3个金币，并没有达到本店的最低交易标准。”
　　陆洋不得已，决定祭出杀招，又从口袋里掏出了一个钢琴模样的八音盒。
　　这东西一掏出来，一直显得波澜不惊的接待员，当即惊呼出声：“开国遗物仿制品！这居然是开国遗物的仿制品！”
　　陆洋身边的康涅莉娅倒是毫无反应，甚至很想和这个没见识的办事员来一句：“像这样的开国遗物仿制品，我刚见过一整车！而且就连那个车，都是个真正的开国遗物！”
　　不管康涅莉娅心中如何吐槽，这个接待员的惊呼，很快引得一个看起来30多岁、贵族骑士装束的人，从二楼赶了下来。
　　看到他的长相后，陆洋心中一动，刚刚正是这位扈从骑士模样的贵族男子，陪着那个陌生黑长直贵族少女一起上楼的。现在看来，他的身份似乎并不只是扈从骑士这么简单。
　　接待员一见此人，立马恭敬的迎了上去，并把座位让与了此人，而他却在一旁站立着，看来这位骑士老爷在这家商会里地位极高。
　　坐在接待员刚才的位置上，这位身着皮革便装的陌生骑士和手下交流了一下之后，便将目光转向了陆洋手上的八音盒，同时对陆洋几人说道：
　　“在下是黑群岛商会北风之国分会长奥托，不知几位阁下如何称呼？”
　　“我叫罗兰”，陆洋毫不客气的把首席骑士的名字借用了过来。
　　“尊敬的罗兰阁下，你手里的这个宝物，看起来似乎是某种开国遗物的仿制品，请问您真的要卖掉如此宝贵的物品吗？”
　　这位黑群岛商会的负责人，此时心里也是十分纳闷。
　　他并不是纳闷罗兰这个名字，因为这个名字在骑士圈子里，就和张三李四一样普通。
　　他纳闷的是，开国遗物和其仿制品，历来是黑群岛商会最看重的商品，平时一年也收不到一件。没想到就在这短短一天时间里，他居然连续见到了两件。宝物虽然珍贵，但要是因此惹上什么麻烦，也是奥托不愿意看到的，因而他只能再三确认。
　　陆洋明显有些不耐烦，他要办的事情还多着呢：“你直接出价吧，出价合适我就直接卖给你！没什么好犹豫的。”
　　奥托也不废话，直接报出了一个惊人的价格：“12枚标准金币或者等值银币！不知阁下满意吗？”
　　一个八音盒，居然卖出了价值地球7万块的巨款，陆洋当然没什么不满意，顺势把手边零零碎碎的物件往前一推：“这些食盐和玻璃珠一起算上，14枚标准金币外加40枚标准银币，怎么样？”
　　由于白银在神圣帝国具有本位货币地位，相比白银连储备货币都算不上的现代地球，神圣帝国的金银比（黄金价格/白银价格）明显偏低，因此兑换黄金更为合适。
　　某种程度上，这倒是便宜了陆洋这位星际倒爷。
　　白银在地球的脱手难度远大于黄金，并且白银因为其工业属性和易氧化的特点，在任何一个文明或者星球的通用性，恐怕都远不如黄金。正因为如此，无论在什么情况下，陆洋都会尽可能选择多兑换黄金。
　　听到陆洋报价，奥托没有丝毫犹豫，就答复了两个字：“可以！”
　　紧接着，他又补充道：“标准金币和标准银币，都是黑群岛商会最重要的硬通货，一般商会在收购商品时，尽量都会避免全款支付。您在我们这里还有什么需要购买的商品吗？如果您能选择以物易物，我还能做主能给您一点额外折扣。”
　　金银本位制度下，商人尽量避免支付硬通货也是很正常的事情。
　　陆洋看了看手上那本薄得可怜的商品手册，实在想不到有什么好买的，便指了指雪风和康涅莉娅二人：“那就让她们挑点衣服，顺便让我们三人去一趟图书馆看看吧。”
　　奥托还没开口，康涅莉娅就尴尬得连连摆手，忙不迭推辞道：“我……我就不去图书馆了，我不太认识字……”
　　没想到康涅莉娅居然也是个文盲！
　　这倒是让在场的另一位文盲陆洋，都有点同情她了。
　　奥托见状立刻答道：“本店的服装、护具和兵器，分别在二楼、三楼和四楼，图书馆则在第五层，我现在就可以陪同几位一起上去！”
　　陆洋拍了拍雪风的后背道：“雪风你和康涅莉娅去选点武器和防具吧，账都记到我头上，我去五楼的图书馆看看！”
　　奥托看几人已经做好决定，便亲自把人引上了二楼，并嘱咐之前那名贱民接待员好生接待雪风二人。
　　楼上的摆设又和下面的大厅不太相同，不但面积小了许多，而且还摆上一些木制桌椅家俱和展示用的柜台，布置的典雅大方，舒适安逸。这里丝毫不像是买东西的场所，倒是和某些银行的VIP会客室一样。
　　看到那名贱民接待员已经开始热情地给雪风介绍一件件服装了，陆洋随即示意奥托带他去五楼的图书馆看看。
　　三楼和四楼的装修风格和二楼几乎完全一致，陆洋匆匆一瞥，发现每层楼的客户基本都只有一两人，身边均有身着统一制服的接待员，进行一对一服务。
　　而之前他看见的那个黑长直贵族少女，也在三楼试穿一件贴身皮甲。
　　到了五楼后，陆洋面前只剩下了一排排木制书架。
　　虽然和地球上的书店相比，这里的藏书并不算多，但是用来给晨曦做破译样本，并且获得这个世界的宝贵知识，应该是绰绰有余了。
　　就在这时，楼下突然跑上来一名贱民接待员，向自己的老板汇报道：“会长，城门卫队的梅洛骑士老爷有要事找您，还请您立刻去见他一面！”
　　听到这个名字，奥托微微一怔。
　　他看到身边的陆洋此时已经开始翻阅起这里的藏书，便借坡下驴说道：“我就不打扰您看书了，您结束阅读之后，只要知会随便一位工作人员就可以了。”
　　陆洋仿佛已经完全沉浸入了知识的海洋，并没有在意奥托在说什么，只是摆了摆手。
　　奥托躬了躬身，就立即转身快步离开了图书馆。

第九十一章 神圣帝国语言学
　　终于只剩陆洋一个人面对这满眼丰富的藏书，他心中呼唤道：
　　“晨曦，我们开始破译吧！”
　　说完，他就随手从书架上拿起一本看起来最厚的书，逐页快速翻过一遍。
　　翻阅完毕后，充当人肉扫描仪的陆洋立刻咨询道：“翻译进度如何？”
　　“翻译进度19%！”
　　比刚才的进度提升了8%，这个效率还算可以。
　　于是他又随手拿起一本比较厚的书，快速翻过一遍后，再次开口问道：“现在的进度呢？”
　　“翻译进度24%！”
　　“怎么提升这么少？”
　　“这两本书在语言文字方面，存在一定差异！”
　　难不成神圣帝国还有好几种文字不成？
　　陆洋心中疑惑，但手上没停，又第三次拿出了一本比较厚的书籍，快速阅翻了一遍：“这次的翻译进度呢?”
　　“翻译进度28%！”
　　陆洋奇道:“为什么又变慢了？”
　　“这本书，与前两本书的语言文字，均存在一定差异！”
　　又是一种新语言？
　　陆洋又拿起了第四本、第五本、第六本书……
　　然而，同样的怪事一遍又一遍发生。
　　之后陆洋每翻完一本书，晨曦的翻译进度平均就只能上升3%-5%，而且每次晨曦都提示，这本书的语言文字和之前的书‘存在一定差异’，就好像这个图书馆里的书每本书都是用不同语言写成的一样。
　　陆洋彻底无语了，这神圣帝国到底有多少种文字？
　　陆洋仔细比较了一下几本不同的书，发现这些书似乎都是用同一套字母体系写的，感觉并不像不同语言。
　　等到晨曦的翻译进度达到90%之后，无论他如何换着姿势翻阅，翻译进度都停滞不前了。
　　这时，陆洋终于从晨曦口中，搞清楚了神圣帝国文字的秘密。
　　神圣帝国采用的是古代欧洲拉丁字母一样的表音文字，而这种表音文字，只有语言规则是统一的，但是各地方言发音却有很大差别。
　　比如北风之国的口音，就和神赐之地不一样。
　　对于汉语这种表意文字来说，同一个汉字可以有不同读音。
　　但表音文字则完全不同。
　　表音文字在没有制定全国统一的标准拼写方式之前，不同读音就代表不同的拼写。
　　举一个最简单的例子，浙江金华地区方言中的“水”字读xu，而普通话的“水”字读shui。
　　然而不论是金华地区方言、北京口音还是其它地方的方言，用汉字写出来的都是同一个“水”字。
　　但是如果汉语是一种拉丁字母，浙江金华地区人写书的时候就可能把“水”字写作xu，而北京人写书的时候就会把“水”字写作shui。
　　虽然大家说的都是汉语，但用拉丁语字母转写出来的时候，就产生了分歧。
　　更可怕的是，表音体系下，即使是同一个方言区，对于一个单词的拼法可能都有分歧。比如同样是英语的Iphone，如果给一个文盲去按照读音拼，可能就拼成Ifong了，这俩词读音都一样，但是写出来就完全不一样。
　　而这还不算完，神圣帝国的语言还是一种屈折语！
　　语言按照笼统的分类，大概可以分成屈折语、孤立语和黏着语。
　　屈折语的代表就是欧洲语言。
　　它的特点是，通过单词的变格，来体现不同的语境，最典型的就是英语中的“过去时”、“复数形式”和“进行时”。
　　英语只需要把单词转写成“过去时”、“进行时”和“复数形式”，就可以表达已完成、正在进行、还有很多个不同语境。
　　而像西班牙语、法语等一些更典型的屈折语，一个单词甚至还有主格、宾格、阴性、阳性等各种更复杂的变体。
　　孤立语的代表就是汉语。
　　孤立语的特点就是，所有单词都没有变体，想表达过去时，就把“我吃饭”改成“我已经吃饭”，想表达进行时，就把“我吃饭”改成“我正在吃饭”。
　　黏着语的代表就是日语。
　　黏着语的典型特征，就是先把主语宾语说完，然后再句尾通过加后缀的方式表达两者的关系，所以日语在宾语之后往往还跟着一大长串谓语。这也是为什么有人吐槽，日本人说话时候，没听到最后一个词，你都不知道他想表达什么意思。
　　这三种语言本身没有高下之分。
　　获了某种优势，就必然会付出某种代价。
　　屈折语的优点是语法简单，永远都是主谓宾结构，不存在语序问题，只需要改变单词的“格”，就可以表达不同意思。但代价就是你需要强行记忆各种时态和各种变格。
　　孤立语的优点就是完全不需要记录单词的各种变体，但你必须非常注意语序。比如汉语“我爱你”和“你爱我”的意思就完全相反，但西班牙语“我爱你”和“你爱我”的语序是完全一样的，把单词的主格宾格对调就行了。
　　黏着语的优点，是既不需要记录太多单词的变体，也不太用去记忆各种语序，只要先说主语后说宾语就行了。但代价就是，为了表达不同的语境，谓语后缀就会变得非常啰嗦。
　　而且这三种语言并不是界限分明的，而是你中有我，我中有你。
　　比如英语其实是典型的“孤立语”+“屈折语”，既有过去时和进行时这种典型的屈折语变格，也有“I LOVE YOU”和“YOU LOVE ME”这样典型的孤立语的语序关系。
　　在变格上，英语比西班牙语法语少很多；在语序关系上，英语又比汉语简单很多。
　　神圣帝国的语言，就是一种标准的屈折语，这就导致动词和名词经常出现各种各样的变格，甚至变格的数量最多可以有十来种之多。
　　而这一个单词的十来种变格，无论是读音还是书写，看起来都极为近似。
　　因此在书写过程中，一旦有一类变格的书写出现错乱，很有可能会导致整本书的语言逻辑发生整体偏移。
　　这就是为什么神圣帝国会有如此多种不同语言的原因。
　　毕竟神圣帝国只有贵族才有可能识字（事实上帝国里不识字的国王、贵族、骑士简直大有人在），特别是这些拥有文化的贵族，还都被隔离在一个个独立的贵族领里，儿童教育完全是家族长辈完成的。因此每一个贵族领，可能都有不同的语言文字拼写方法和变格应用方法。
　　鲁迅笔下的孔乙己说“茴字有四种写法”，就被现代的中国人视为愚昧落后的象征，但要知道，汉语这种表意文字天生就具有“反通假字”的特点，哪怕是信息交流极为不便利的封建社会，通假字数量也是有极限的。
　　我们现代人读古文，偶尔会遇到一两个通假字，但是不至于过于频繁。
　　如果放在神圣帝国，同一个“茴”字，恐怕至少会有20种不同的写法，还要再加上100种以上不同的变格。
　　实际上，神圣帝国的文化人们在写书或者写信的时候，基本上只要保证自己和熟人能够看得懂就行了，至于其他人么，反正我费劲写书信又不是为了便宜外人的，就让他们像破译密码一样的琢磨去吧！
　　除非陆洋能够恰好拿到两本同一个贵族领出身的、时代又比较接近的作者写的书，否则几乎不可能找到同一种文字的。
　　恐怕也只有晨曦这种高级人工智能，才能破译这种拥有上百种转写方式的、像密码本一样的文字。
　　即便如此，如果遇到一个陌生贵族写的书，晨曦大概率还是不能够完全读懂，这也是晨曦的翻译进度，无论如何也无法超过90%的原因。

第九十二章 《塔西尔河之战》
　　终于能够勉强读懂手头的书籍后，陆洋怀着极大的好奇开始查阅里面的内容。
　　但是现实给予了他相当沉重的打击。陆洋无奈的发现，绝大多数的书都只是记录了一些bullshit。
　　毕竟这帮贵族一生的大部分时间都呆在阴暗潮湿的城堡里，平时除了欺压贱民，也没什么事情好干。
　　古代欧洲贵族的生活虽然也很单调，但至少还有教会和神权、还有罗宾汉这样的不法之徒，还有各种类似“征服者威廉”这样的下克上的封臣，时不时还能参加个比武大会，册封一些宫廷小丑、民意代表等等，可以说与人斗其乐无穷。
　　然而在神圣帝国，皇帝本人拥有鬼神之力，基本上相当于****，已经快500年没有反贼敢叛乱了；高重力区的存在，又让贵族之间的内战，基本上都演变成了漫长而又艰苦的消耗战和围城战；至于贱民那点渣渣战斗力，被欺压了之后，想去当法外之徒报复社会都不可能。
　　因此，神圣帝国的这些藏书里，除了日常书信记录之外，绝大多数都是“追求一位身高很矮的贵族小姐，最后终于成功了，体验真不错”之类的霸道总裁文，或者是“参加国王组织的比武大会，一不小心赢得冠军”这样的凡尔赛龙傲天文。
　　陆洋真正关心的内容，比如银河联邦的秘密、神圣帝国皇帝的弱点、北风之王的底细，根本没有任何书籍有所记载。
　　毕竟这些东西外人不知道，知情的人又不会写……
　　就在陆洋不停浏览着这些垃圾书籍的时候，突然有一本名叫《塔西尔河之战》的破旧书籍，一下子吸引了他的注意力。
　　不仅仅是因为在神圣帝国，记载战争的书籍实在太少了，更是因为这本书的作者陆洋恰好非常熟悉，他名叫梅多克伯爵。
　　不知道这位大文豪梅多克伯爵，和那个刚刚“打”过交道的梅多克伯爵，究竟是什么关系？
　　也许是不知道多少代之前的祖先了吧！
　　大文豪梅多克伯爵写的书，出现在这座图书馆并不奇怪。
　　因为很多神圣帝国贵族在继承头衔之后，都会把上一代人写的没用书籍，统统都给卖掉。
　　毕竟这些玩意不能吃不能喝的，保存起来还费时费力，好不容易见到黑群岛这帮冤大头愿意高价收购，此时不卖更待何时？
　　陆洋在晨曦的帮助下，仔细翻看了一下这本《塔西尔河之战》，发现这本书记录的内容，恰好是一件他听说过的事：
　　塔西尔河之战，正是那场500年前，帝国大贵族集体起兵造反，结果被帝国皇帝一个眼神消灭了上万大军的史诗战役。
　　在晨曦的帮助下，这本用神圣帝国字母写成的、不知道转抄了多少手的书籍，在他眼中逐渐变成了他能够看懂的汉字：
　　“5月27日，今天又有四个大贵族加入了叛军的队伍。这样一来，叛军里光是贵族，就有足足上千人之多。开国英雄在上，最近1000年里，恐怕都没人见过如此多的贵族聚集在同一个地方。
　　“今天，东方之王又派使者去游说其他几位国王了，不过我感觉他希望不大。那些国王们都想坐山观虎斗，这样无论谁赢了，他们都好捡便宜。
　　“虽然国王们都不愿意公开站队，但是不站队本身就是变相鼓励自己的封臣去反抗皇帝。这些狡猾的家伙！没有北风之王撑腰，我这种小小的伯爵，怎么敢回绝传说中‘破晓之剑’？”
　　“6月1日，整个帝国的东方和北方，没有被裹挟进来的大贵族恐怕已经寥寥无几了，就连卡本纳公爵这种出名的墙头草，这时都被迫投降了东方之王。
　　“毕竟神圣帝国开国6000多年来，从来没有开国英雄的后裔带头挑战皇帝的先例。这次叛乱，绝不同于历史上那些螳臂当车的反抗，是真有可能成功的。从大家报名的积极程度来看，恐怕没有一个贵族不想推翻皇帝的统治。
　　“如果叛乱成功了，大家就是从龙之臣，就算叛乱失败了，估计皇帝也无力清剿所有人，到时候难免为了安抚众人吐出一点利益来，我猜大家都是这么想的。可在我看来，他们还是太天真了。贵族对于皇帝来说，也并不比贱民要高贵多少，只要有贵族领在手，还怕没有新兴的贵族希望成为皇帝的狗？
　　“不行，我要先给皇帝陛下写封信，这样就算叛乱失败了我也有退路，如果叛军真的成功了，也没人会介意我写的这封信。
　　“6月2日，黑群岛派人来找东方之王谈判了，这帮神秘的家伙赞助了一大批能够使用的‘特殊信道’，我头一次见识到大军行进时，用特殊信道进行沟通这么奢侈的事情。这么大规模的、沟通流畅的贵族军队，如果不考虑到帝国皇帝手里拥有的神圣之力，简直就是天下无敌。我感觉这里的人用尸体，都能硬堆上君临堡的城墙！
　　陆洋快速地略过了这一部分，以及后面大段大段关于行军过程的描述，很快他就找到了自己最关心的部分：
　　“6月7日，我们距离君临堡已经很近了。整条路上，几乎没有任何贵族胆敢阻拦传说中的‘破晓之剑’和他手下的贵族大军。只有昨天遇到了一个倒霉鬼，说要为皇帝陛下尽忠，结果东方之王只是拔出了‘破晓之剑’，所有敌人就瞬间被传说中的破晓之光闪成了瞎子，即使闭上眼睛也没用！
　　“6月8日，天哪！祖先在上！这是绝对足以永久铭记在史书上的一天！要不是亲眼目睹，我根本难以想象，强大的叛军几乎是在瞬间灰飞湮灭！
　　“我们的军队是沿着塔西尔河顺流而上的，借助塔西尔河航道的补给和黑群岛商会的全力支持，整只大军完全没有遇到任何后勤问题。君临堡，就距离塔西尔河主航道不到1天的行军路程，从主航道的末端发动进攻，顺利的话第二天就可以开始围城了。
　　“但令所有人没想到的是，就在叛军在塔西尔河边全部集结，准备第二天倾巢而出攻占君临堡的时候，帝国皇帝居然亲自出现在了叛军面前，随身只带了四五个亲卫！
　　“皇帝陛下说，他要见东方之王，和他进行一对一的决斗，甚至允许东方之王首先拔出他的‘破晓之剑’！我当时以为皇帝陛下疯了，毕竟‘破晓之剑’一旦拔出来，皇帝就成了彻头彻尾的瞎子。哪怕他身怀神圣之力，看不到敌人在哪里，又有什么用？
　　“但东方之王从头到尾都没有现身，他直接在不知道什么位置，对着皇帝拔出了‘破晓之剑’。但是，接下来的事让所有人都惊呆了！传说中的破晓之光，对皇帝居然没有任何作用！
　　“哪怕皇帝身边那些闭着眼睛的亲卫，都已经捂住眼睛倒地不起了，皇帝本人仍然像没事人一样！只见他一抬手，紧接着，叛军队伍的右翼就像是遭遇地震袭击，那个场景，真的是山崩地裂，所有站着的人瞬间全被被他拍成了肉泥！
　　“‘破晓之剑’的光芒也在这个瞬间彻底消失了，所有人都明白了，东方之王藏在叛军队伍的右翼突袭了皇帝，但是他的攻击根本没有任何作用，反而被皇帝随手一记反击，直接就给秒杀成了一滩肉泥！
　　“皇帝这时哈哈大笑，告诉了四散奔逃的叛军一个天大的秘密，那就是每一位神圣帝国皇帝和直系皇室成员，天生就拥有黄金血脉，任何开国遗物都不能伤害他们，哪怕是六位开国英雄留下的六大神器也不行。这也是为什么，神圣帝国建国之后，只有开国皇帝成为了帝国的皇帝，而其他五位英雄，仅仅只是国王！
　　“我这时一边逃跑，一边庆幸我事先给皇帝陛下写好了降书，我甚至连叛军的行动，都派手下的骑士提前给皇帝陛下送去了，这次就算皇帝真的要血洗叛军，应该也不会轮到我头上。就是可怜的东方之国，从今往后，恐怕就要就此除名了！”

第九十三章 贵族少女
　　看到这里，陆洋默默合上了这本书。
　　《塔西尔河之战》这本不长的日记体史书，重要的记载就这么多。
　　剩下的内容，无非就是大文豪梅多克伯爵如何利用自己跳反及时的机会大捞好处，如何成为皇帝的心腹忠臣在北风之国为皇帝搜集情报，如何虏来东方之国落难公主这个白矮美当自己的小老婆，从此走上人生巅峰这类无聊的八卦。
　　这位不知道多少年前的梅多克伯爵，写书虽然只是平铺直叙，但是遣词造句异常标准严谨，几乎没有让晨曦无法翻译的部分。这种写作能力放眼神圣帝国历史，恐怕也是第一流的，被称为大文豪确实不为过。
　　看到最后，陆洋注意到一件有趣的事。
　　康涅莉娅的祖先东方之王，居然是因为叛乱，才被神圣帝国皇帝拿掉了贵族头衔。
　　而根据梅多克伯爵记载，当年的东方之王只有一位直系后代，就是那位被他虏去当小老婆的落难公主。
　　如果这个记载没错的话，康涅莉娅的开国贵族身份，可就要打一个大问号了。
　　她很有可能是这位大文豪梅多克伯爵和那位东方之国落难公主的后裔！
　　只有这样才能很好解释，为什么康涅莉娅一个东方之国国王的后裔，会在北风之国的梅多克伯爵领当一个小小的政务官。
　　如果事实真是如此，恐怕康涅莉娅根本就不是什么开国英雄的后裔！
　　她充其量只能算是500年前那位梅多克伯爵的旁系后代。
　　就是不知道，可怜的康涅莉娅自己知不知道自己的真实身世......
　　除了康涅莉娅的出身之外，更让陆洋在意的，是那位神圣帝国皇帝在这场史诗级战役中展现出的神威。
　　这个皇帝，居然被银河联邦的大规模杀伤性武器（破晓之剑）正面击中还能毫发无伤，随手一挥就能灭掉上万大军，这还是人吗？
　　“晨曦，你说真有人能免疫银河联邦大规模杀伤性武器的攻击吗？”
　　“情报不足，无法判断！”
　　......
　　当陆洋在图书馆沉迷学习的时候，雪风和康涅莉娅都没闲着。
　　雪风并不喜欢买衣服，因为黑群岛商会的衣服质量，尤其是色彩，根本没法和陆洋从现代带来的JK制服相比。
　　因此她跟康涅莉娅打了个招呼，找地方清洗了一下自己的斗篷，随即就带着一个接待员，直奔四楼挑选武器去了。
　　武器和铠甲在这个世界是相当贵重的财产。
　　梅多克伯爵好歹也是一方诸侯，但他的武器收藏也称不上丰富，除了手下骑士们用的佩剑和战矛之外，其他的特殊的兵器每样也就一两把，品类也不够齐全。
　　但是黑群岛商会不愧是横跨整个大陆的贸易组织，这一个网点的收藏里，光是弓箭就有十余种之多。
　　雪风也没等接待员介绍，直接伸手抓向了挂在武器架上的、一把看起来最重的强弓。
　　这把弓有大约100磅重，比雪风最常用的50磅反曲弓足足重了一倍。
　　强弓入手之后，雪风只是略微试了试力道，就满意地点了点头。
　　接待员正想给雪风介绍这把强弓的来历，就见雪风微微沉下身子，全身一发力，居然当场将这把强弓给一下拉满了。
　　这下，不仅是那名一对一为她服务的商会接待员看呆了，就连旁边正在挑选趁手兵器的那名黑长直贵族少女，也被雪风的蛮力所震惊，用警惕的眼光打量着雪风。
　　不过雪风到底没能帅过三秒，虽然她手上很稳，但是脚底下的午餐肉罐头却有点扛不住了，再加上她本身左脚支撑就不太稳定，很快整个身体就失去了身体平衡。
　　幸好雪风在摔倒之前，急中生智一扭腰背，侧着身子一屁股坐在了地上，要不然她“外增高”的秘密恐怕就要暴露了。
　　雪风显然很满意这把弓，丝毫没有顾及出了洋相这回事，直接开口说道：“这把弓，我要…….”
　　话音未落，旁边那位黑发贵族少女，就抢先向自己身边的接待员高喊道：“这把弓多少钱？我要了！”
　　刚刚从地上爬起来的雪风，立刻感觉自己被针对了，一双可爱的眼睛盯住了这个半路杀出的“程咬金”，愤然抗议道：“是我先看上的，这把弓应该是我的！”
　　自我感觉财大气粗的贵族少女，不屑的看了一眼雪风道：“你出多少钱？我出你两倍的价钱！”
　　贵族少女语气里透出的土豪气息，一下子对雪风造成了成吨的暴击。
　　雪风现在花的钱都是陆洋给的，在她看来，乱花钱无异于给她的天神添乱。
　　所以一提到钱，雪风说话时明显就有些中气不足了：“我不管，我已经拿在手里了，有本事你来抢啊！”
　　贵族少女一看雪风想要耍赖，顿时气得眉毛直竖，立刻作势就要上来抢。
　　旁边的接待员见势不对，赶紧站出来劝阻道：“黑群岛商会所有商品都一口价，不允许讨价还价，既然是这位雪风小姐首先试用并且开口购买，按规矩这把弓就是她的了。这个官司就算打到北风之王那里，也只能是这个结果。”
　　贵族少女本来战斗姿势都摆好了，一听接待员把北风之王都抬出来了，只能狠狠的咽下这口恶气。不过她显然没有善罢甘休的打算，在雪风挑选其他兵器的时候，仍然躲在一旁悄悄关注着她。
　　当雪风再次伸手，摸向一把花纹非常漂亮的佩剑时，那名陌生贵族少女就像是终于等到猎物的雌豹，以极快的速度冲上前来。在接待员还没来得及反应之前，她几乎和雪风同时握住了这把佩剑。
　　在两个专属接待员一脸懵逼的眼神中，两位贵族少女同时喊道：“我看上这把剑了！”
　　雪风转头迎上了这个陌生贵族少女的目光，却看到这位贵族少女递给了她一个挑衅的眼神，然后奋力一拉！
　　雪风只觉得佩剑的另一头有一股大力传来，正当她想要奋起还击的时候，却发现脚下的“外增高”因为刚才拉弓时摔了一下，已经有些变形不稳了。
　　雪风甫一用力，就有种要摔倒的感觉，只能连忙收住了力气，好不容易才稳住了身形。
　　但是这把佩剑，就这样被那个陌生贵族少女一把夺了过去。
　　看到雪风如此不堪一击的样子，这个贵族少女鄙夷地看了她一眼。
　　还没等雪风说什么，这位刚刚变卖了祖传遗物的贵族少女，便罩上自己的兜帽，带着自己的“战利品”，趾高气扬地走下了楼梯。
　　雪风自然不愿意一个人生闷气，于是她通过晨曦老师，跟天神打起了小报告：“陆洋，我刚才看到一个奇怪的女贵族，她居然抢我的东西……”

第九十四章 康涅莉娅的秘密
　　雪风这边还在惦记着为陆洋省钱，二楼买衣服的康涅莉娅，这时满脑子都是“全额报销”四个字，已经彻底放飞自我了。
　　她才不会考虑怎么给陆洋省钱这种事情，毕竟她都见识过一整车价值连城的“开国遗物”了，知道陆洋根本就是个不差钱的主。
　　更何况，自己因为陪着这两个大贵族冒险，现在已经成了有家不能回的丧家之犬。不趁现在收回点成本，她自己都过不去自己这关。
　　平时她高攀不起的各种高端毛皮服饰，现在她连价格都不看，就直接扫荡一空，让围观的商会接待员都直呼壕无人性。
　　正当她在二楼的一个角落里，试穿一件漂亮的新斗篷时，一双男人的手冷不防搭上了她的肩膀。
　　“来自梅多克伯爵领的康涅莉娅小姐，你的情报我们已经收到了！”
　　康涅莉娅听到这个声音浑身一震，艰难地回头一看，发现黑群岛商会的分会长奥托，正挂着一脸诡异的笑容看着她。
　　康涅莉娅知道凭借自己的实力，根本没法从这里逃脱，只能鼓起勇气看向眼前这个男人。她咽了口口水说道：“果然，你…….你也是组织的人。组织让我收集梅多克伯爵领值得关注的情报，我…….我已经做到了，你们是不是…….是不是也要兑现承诺了！”
　　看到康涅莉娅连话都说不利索的样子，奥托脸上的笑意更浓了：“你提供的情报非常有价值，甚至可以说是黑群岛最近这500年来最重要的一个情报。连总会长大人都没想到，这么重要的情报，竟然是通过你这个无关紧要的贱民探子传过来的。”
　　面对眼前这个男人，康涅莉娅一点也没有平时在酒馆和贱民们吹嘘自己是开国贵族的那副豪迈样子，颤颤巍巍地说道：“你们这是……这是什么意思！”
　　奥托耸耸肩膀，答道：“没什么意思，就是表扬一下你为组织做出的巨大贡献。不过，你们两天前还在梅多克伯爵领，怎么这么快就赶到了塔西耶克？要不是梅洛那个家伙足够警觉，我们差点连你们已经抵达塔西耶克的消息都不知道，我们本来以为你们会在明天这个时候到的！”
　　康涅莉娅对于这个奥托，根本没有任何信任可言，避重就轻地说道：“我们怎么来的，和你们没有关系，我只是想知道，我们的约定，还算不算数！”
　　“当然算数。”奥托用非常肯定的语气说道，“只要你继续在那两个人面前帮我们做点事，别说当个低级贵族，就是当下一任梅多克女伯爵，也不是难事。你说是吧，梅多克家族的康涅莉娅小姐？”
　　“我才不是梅多克家族的人，我没有姓氏，因为我是伟大的开国英雄‘破晓之剑’的后人！”康涅莉娅无力的辩解了一句后，继续补充道：“我不会做我做不到的事，我也不会做伤害他们的事，如果你真要逼我，那就杀了我吧！”
　　“开国英雄？呵呵，不过是六个卑劣的盗贼和小偷而已。呵呵呵呵……”
　　听到开国英雄的名号，奥托露出了一脸的讥讽，仿佛听到了什么天大的笑话。不过他还是继续安抚康涅莉娅道：“你是知道的，以我们的身份立场，是不可能害她们两个人的。恰恰相反，我们是天然的盟友。我们只会尽最大的努力去帮助他们！”
　　听到奥托的说法，康涅莉娅心里总算好受了点：“那我现在要做些什么？”
　　“非常简单，你只需要引导他们两人，在后天上午去一趟塔西耶克最大的酒馆，然后劝劝那位雪风殿下，去报名北风之王举办的‘女子比武大会’就行了！”
　　“就是这个要求？参加女子比武大会？”
　　奥托神秘一笑：“就这么简单，另外，这个女子比武大会，你自己也可以报名哦！”
　　面对这个可疑的要求，康涅莉娅追问道：“我来过塔西耶克很多次，但从来没听说过什么女子比武大会，这里边到底有什么隐情？”
　　“你只要知道，这是一场北风之王亲自组织的比武大会，这就足够了。”
　　说完，这位黑群岛负责人随手丢给康涅莉娅一个“特殊信道”，转头就要离开。
　　见奥托不愿意解释这个问题，康涅莉娅又问了另一个问题：“之前给我特殊信道的那个联络人，她现在在哪？”
　　奥托头也不回向楼梯走去：“知道的太多有时候并不是一件好事，你觉得呢，康涅莉亚小姐……记住，今后我就是你唯一的联络人了，合作愉快。”
　　话音未落，这位黑群岛商会分会长的身影，已经完全消失在了楼梯尽头。
　　……
　　陆洋从图书馆出来之后，看到的就是一脸不高兴的雪风，还有紧张不安的康涅莉娅。
　　雪风还是比较好哄的，陆洋安慰两句之后就没什么脾气了。
　　但他转头看向康涅莉娅的时候，这个平时心很大的“贵族”小姐，此时却是一脸局促不安的表情。
　　看了看康涅莉娅，又看了看那价值将近两个金币的衣物，陆洋还道她是因为花了自己的钱才感到不安，于是赶紧宽慰道：“没事，这些都是小钱！说了让你们随便买，你们就可以随便买！”
　　康涅莉亚用尽全力挤出一丝不自然的笑容问道：“陆洋阁下，你们下一步计划准备去哪里？”
　　经过几天的相处，康涅莉娅发现，雪风殿下在这两个人里纯粹是个吉祥物，大事都由陆洋来做主，因此现在她已经可以很熟练地跳过尊贵的雪风殿下，和陆洋直接商量下一步行动计划了。
　　陆洋自己也没有察觉到，在康涅莉娅的眼中，自己的地位实际上已经超越了雪风。
　　他下意识的摸了摸下巴道：“嗯，其实我也没想好，刚才我在这里地图书馆获得了一些有趣的情报，但是这些情报反而让我感觉更加迷惑了。有意思的是，这些情报还是关于你的呢，康涅莉娅！”
　　陆洋的话，差点让做贼心虚的康涅莉娅叫出声来，不过还好她最终忍住了，强作镇定地问道：“是什么情报？”
　　“是关于500年前那场叛乱战争的情报。不过这些情报，对于现在的问题并没有帮助，现在当务之急，还是应该想想怎么才能用不引人注目的方式，进入那个塔西尔城堡！”
　　这话让康涅莉娅更加做贼心虚了，因为正是她传递出去的情报，才让二人的行踪暴露在组织面前。现在自己一行三人，说什么也称不上“不引人注目”了。
　　她心中不停的安慰自己道：
　　我没有在害他们，我是在帮他们；我没有在害他们，我是在帮他们；我没有在害他们，我是在帮他们……
　　平复下心情后，康涅莉娅才装作灵光一现的样子提议道：“要不我们去一趟塔西耶克最大的酒馆，那里消息灵通，最适合打听情报！”

第九十五章 塔西耶克之夜
　　陆洋对塔西耶克的情况并不了解，想到武侠小说里，客栈总是江湖消息的重要集散地，他感觉康涅莉娅的提议还是挺靠谱的，于是便附和道：“就这么办，我们先去趟酒馆！”
　　这时，商会负责人奥托不知道什么时候，突然出现在三人身旁，他递给陆洋一个装满贵金属硬币的袋子，彬彬有礼地说道：
　　“您购买了一套最小号女式皮甲，一副重型战弓，7件大号女式外套，2件女式长斗篷，参观了一次图书馆…….共计5标准金币零13标准银币，从您出售商品所得中扣掉这部分，现在应该付您9金币零27银币。”
　　看到奥托会长出现，一旁得康涅莉娅紧张得都要虚脱了，不过奥托会长从头到尾都没有看过康涅莉娅一眼，就仿佛根本不认识她一般。
　　陆洋点了点袋子里的金币和银币，对会长先生点点头道：“数量没错，合作愉快！”
　　“黑群岛，童叟无欺！”
　　陆洋听到奥托最后说了一句类似广告词一样的话，顿时感觉有点好笑。
　　这个黑群岛商会，在企业经营的理念上可以说是非常现代了。相比于神圣帝国的贵族，这些商人反而让他这个地球来客感觉更加舒服。
　　抬眼看了看窗外已经黑下来的天色，陆洋心中一动，试探性地问道：“冒昧问一下，你们这个商会有没有提供住宿的地方？”
　　……
　　夜幕降临。
　　陆洋三人最终决定，还是先在黑群岛商会住一晚。
　　实际上，目前正在商馆三楼露台上享受夜色的陆洋，认为这是他今天最英明的决策。
　　在参观过梅多克城堡之后，陆洋曾以为阴暗潮湿、四处透风、冰冷坚硬的城堡居室，就是神圣帝国最优越的住宿条件了。
　　为此，他早就做了好在越野车里睡一个月的准备了。
　　不过来到塔西耶克之后，他就发现哪怕是想睡在越野车里，恐怕也做不到了。
　　不仅是因为他车停得远，更是因为每进出一次城门，对于具有现代卫生观念的他，都是肉体和精神的双重折磨。
　　再加上陆洋三人基本已经负重全满，不可能再一人多背一个睡袋。所以在陆洋本来的计划中，他们三人在塔西耶克的这段时间，要么是在贱民酒馆里凑和着住，要么就要去康涅莉娅的家里蹭住，无论哪种方法，恐怕条件都不会比梅多克城堡更好。
　　但和黑群岛商会交流的时候，陆洋发现这帮商人的行事作风，很像地球某老牌资本主义国家，只要钱给到位，他们的服务可以做到无比贴心到位。
　　因此陆洋就试探性问了一下奥托，这里能不能给解决住宿。
　　没想到还真的可以！
　　在付出了整整20枚标准银币作为今后三天的住宿费后，陆洋一行就被安排在商会隔壁的一间三层楼高的商馆里。
　　陆洋自己一间屋子，雪风和康涅莉娅二人一间屋子。
　　商馆是一栋纯砖石结构的建筑，不仅保暖效果好，每一间房屋内还烧起了壁炉。家具和地板完全是木质结构，布置的非常古典，床上也是用帝国南方运来的棉花和布匹填充的卧具，虽然在现代人眼中看起来还是有些硬，不过已经比一般学生宿舍的木板床要强不少了。
　　按照此处工作人员的介绍，作为一个纯粹追求生活质量的商馆宿舍，这里的住宿条件甚至能够超越皇帝所住的君临堡。
　　贵族们不是不喜欢这样风格的居所，只是为了自己的安全和家族的传承，他们必须要把位于高重力地区的贵族领用城堡全副武装起来。
　　除此以外，常年在低重力区居住，还容易导致武技退化，因此贵族老爷们只能像普通地球人出来度假一样，每年最多来低重力区“享受”十余天生活。
　　而黑群岛商馆，就承担了这个世界的“贵族度假村”的职能。
　　由于整个房间壁炉烧得很旺，让整个房间都略显闷热。陆洋一时半会也睡不着，干脆趁着这个机会，推开自己房间的阳台门，来到露台上欣赏一下这颗星球的夜色。
　　和永夜世界的夜空一样，这个世界的夜晚是没有月亮的，不同的是，这颗更接近银心的星球，天上繁星得密度甚至要超过地球。
　　在银河密集的星光中，陆洋也分不清地球所在的猎户座悬臂在什么方位，不过雪风位于大麦哲伦星云的老家，在这片没有月光和光污染的天空中，却清晰可辨。
　　想到这里，陆洋向旁边房间的露台望去，发现到雪风不知道什么时候已经站露台上，正一脸好奇地的望着自己。
　　看着这个无条件信任自己的土著少女，陆洋也不禁有些愧疚。
　　在某种意义上，陆洋确实救了她，但是回顾一直以来两人相处的经历，陆洋也总是利用的成分居多。
　　然而这个单纯又聪明的小姑娘，无论自己要她做什么，总是选择无条件相信。
　　前几天梅多克伯爵城堡的那场战斗，她可不知道陆洋手里有底牌，可以在遭遇生命威胁的0.001秒之内将她传送回地球。但她在选择执行那个看起来极其危险的策略时，却没有表现出丝毫的犹豫。
　　要知道，虽然梅多克伯爵手下的骑士都只有钝器，但伯爵本人可是持有佩剑的!
　　陆洋怀疑，凭借雪风的头脑，恐怕已经猜到他不是什么真正天神了，但是她从头到尾都没有说什么，他也更不好直接点破。
　　想到这里，他还是首先打破了沉默：“雪风，是我带你来这个世界的，但这里可能并没有那么安全……其实我也不是你想象的那么全知全…….”
　　陆洋并不是什么善于表达自己感情的人，此时心有桎梏，更感觉舌头打结。
　　雪风却意外地打断了陆洋：“我只知道，这几天我过得很开心，这就够了啊…….这还是您教给我的。难道最近您也遇到什么不开心的事情了吗？”
　　陆洋倚靠在阳台的木制栏杆上，眼神也有些迷茫：“认真说起来，遇见你之后的这段时间，也是我最快乐的时光，或者更确切的说，真正精彩的人生，就应该是这样的…..”
　　“所以……天神的烦恼又是什么呢？”
　　“叫我陆……哎，算了，我是担心，你在这里可能会不快乐。”
　　“那您觉得，我做什么才会快乐呢？是借着天神的名义，欺负石锤那个傻小子吗？Emmmm……说实话那个确实也挺好玩的！”
　　“要是你喜欢，其实我随时可以送你回去的……”
　　“我才不要！……我只是想说，不管是因为谁的选择，天神很快乐，我也很快乐，这样的时光如果能一直持续下去，难道不好吗？”
　　“是啊，要是能一直保持这样的状态，听起来也挺不错的！”
　　“那真的是相当好呢……”

第九十六章 女子比武大会（二合一章节）
　　第一次不用窝在越野车里睡觉，陆洋甚至都不想起床。
　　昨天夜里陆洋说的是实话，这样精彩的人生确实很爽，但用这种一天24小时连轴转的方式干活，着实让他的精神和身体都有点吃不消。
　　从他降临先祖高峰的那一天开始，他连一天的正经休息时间都没有过。作为一个“星际穿越工作者”，他目前执行的是真正的三百六十五天007工作制。
　　因此，在康涅莉娅的建议下，陆洋难得给自己放了一整天假，窝在黑群岛商会一动不动。
　　唯一的工作，就是给雪风脚上换了一双新的午餐肉罐头做外增高，中间还又跑了一趟商会图书馆翻了翻书。
　　这一整天的休息，也让陆洋的精神状态彻底回到了最佳状态。
　　第三天一大早，在康涅莉娅带领下，几人就沿着塔西耶克脏乱差的街道，早早赶到了当地最大的一间酒馆门口。
　　和黑群岛商会类似，这座大酒馆同样是纯木石材料建造的，没有使用贱民住宅常用的土块和野草。
　　如果说黑群岛商会财大气粗，能把房子建得很漂亮并不稀奇，可这个贱民酒馆居然条件也很不错，那就有点古怪了。
　　“这是本地人流量最大的酒馆，北风之王有什么重要事情要宣布，经常会选在这里。哪怕是真正的贵族，偶尔也会来这个酒馆消遣一番，装修上自然要跟得这些贵族老爷们的需要。其实，我有听说这个酒馆背后真正的老板，正是一位异国大贵族——卡本纳公爵。”
　　康涅莉娅一边为陆洋二人推门，一边解释道。
　　事实证明，康涅莉娅真的有种北风之国酒馆网红的味道。
　　一进门，很多贱民酒客就认出她来，纷纷叫嚷起来：
　　“‘贵族’康涅莉娅，你可好久没来了，外边都在传，你被梅多克伯爵锁到他的卧室里了！”
　　“都说你继承了你老爹的‘家族爵位’！我们还以为你再也不会来塔西…….”
　　不过，当这些贱民看到康涅利亚身旁、被她牵着小手的雪风（主要陆洋怕雪风摔倒）时，所有人瞬间就像是被掐住了脖子的鹌鹑，再也不敢吱声。有些胆子小嘴又臭的贱民，干脆直接从窗户跳出去逃跑了。
　　这次陆洋为了让雪风的步伐更稳定，把午餐肉罐头侧面朝上，给雪风做了新的“外增高”。
　　现在雪风的身高看起来只有一米五五左右，已经比前天遇到的那个黑发贵族少女高不了多少了。因此，雪风的扎眼程度，也相应提高了不止一星半点。
　　说曹操曹操到。
　　就在所有贱民都在躲闪陆洋三人目光时，却有一道目光却直勾勾地向陆洋三人身上投来。陆洋三人顺着这道目光看去，发现正是那位黑长直贵族少女。
　　似乎不喜欢在贱民面前抛头露面，这时她正头戴一个兜帽，将自己秀丽的面容和一头黑色长发遮掩在阴影中，独自一人坐在一个距离陆洋三人不远的角落里。
　　仿佛是注意到三人的目光，那位黑发贵族少女一边盯着雪风，一边说道：“你，也是来参加女子比武大会的？”
　　女子比武大会？
　　这是什么东西？
　　听起来非常中世纪啊！
　　雪风疑惑的看向陆洋，看到的也是一脸懵逼。
　　黑发贵族少女一脸不屑，冷笑一声：“别装无辜了！前天去黑群岛商会买武器，今天一早就来酒馆里等着，像你这样身份的人，如果不是来参加比武大会的，我实在想不出你这是要做什么！”
　　雪风一脸茫然道：“我们真的就是随便逛逛，你为什么总是针对我！”
　　贵族少女看雪风还在演戏，当即抱着自己前天买的那把长剑不再吱声。
　　但她心中，已经暗自把这个装模作样的女人，当作了自己最大的竞争对手。
　　还好自己前天看到她去黑群岛商会买东西，就机智地猜出她是要来参赛的！
　　只是可惜没能把她的那把强弓给抢下来，而且不知道为什么，总感觉今天这个女人比前天看起来更矮一点……
　　不提此时黑发贵族少女在想什么，一边旁听的陆洋已经明白了过来，也用目光扫视了一圈酒馆内部。
　　在这个没有立柱的酒馆大厅里，一眼望去，几乎所有酒客都可以一览无余。果然，他发现这个酒馆里佩戴武器的女性还真不少。
　　只不过，这里几乎没有像黑发少女和雪风这样的“大贵族”，绝大多数女性，都是类似康涅莉娅这样的贵族临时工，年龄从十五岁到五十岁几乎都有，装扮也是千奇百怪。
　　但有一点是共同的，那就是几乎所有女性武士，在注意到雪风和这个贵族少女之后，脸上都浮现出绝望之色。看来那个贵族少女说得没错，酒馆里的女人，大多数都是来参加那个什么女子比武大会的。
　　他是真没想到，这个北风之王还是一位老绅士，居然也喜欢这种女骑士格斗的调调！
　　城里贵族的快乐，确实是梅多克伯爵这样的乡下贵族想象不到的啊！
　　陆洋心中直呼内行。
　　康涅莉娅当即拉来一个面熟的男性酒客，逼问道：“女子比武大会是什么？”
　　被逮到的酒客紧张的答道：“这个……这个女子比武大会，去年就开始搞了，据说，据说是北风之王亲自下令要搞的。好像说是，塔西尔城堡里男扈从骑士太多，急需补充几名女扈从骑士，所以就要面向全国选拔人才。这件事整个塔西耶克几乎无人不知、无人不晓！”
　　康涅莉娅听后，一脸怀疑的看着这个酒客道：“这岂不是说只要赢了这个什么比武大会，就直接能进塔西尔城堡当贵族？我怎么不知道，这天底下还能有这种好事？”
　　那酒客连忙解释道：“第一届大赛举办的时候，正好赶上你父亲病重，之后你就再也没来过塔西耶克，所以才不知道的吧。反正只要在比武大会中进了前三名，就会立刻被北风之王召见。去年的前三名，据说现在全部都留在城堡里当女骑士了，千真万确！”
　　康涅莉娅恍然大悟，怪不得昨天那个奥托会长说自己也能报名参加女子比武大会，还露出那种意味深长的笑容。原来塔西耶克真的有这种天上掉馅饼的大好事!
　　只不过这届比武大会，貌似出了两个女神仙，使得其他人胜出的机会变得极其渺茫。
　　好像突然又想到什么，男性酒客又补充道：“对了，这场比武大会本来是说下个月举办的，但不知道为什么，前几天突然通知改成今天了！”
　　陆洋听后更加疑惑了，这比武大会明显是针对贱民的一场比试，那个黑发贵族少女又来凑什么热闹？
　　难道真有贵族少女放着好好的大小姐不当，喜欢玩女骑士play？
　　雪风听后倒是有点跃跃欲试，扭头跟陆洋说道：“陆洋，我也想参加这个比武大会！”
　　陆洋昨天刚和雪风谈过心，心里还是不想勉强她，“没关系，就算你不参加这个比武大会，我们也有办法摸进这个塔西尔城堡！”
　　“我是真的想参加！我一定要和那个讨厌的家伙比一比！”
　　雪风瞥了一眼那个黑发少女，然后突然露出一个罕见的狡黠笑容：“更何况我知道，陆洋你是能够保证我安全的！”
　　陆洋听后一愣：“这是你猜的？还是晨曦老师告诉你的？”
　　因为康涅莉娅还在场，陆洋的第二个问题，是通过晨曦的意识通道问出来的。
　　雪风只是笑而不答，心中暗道：因为天神就是那种看起来很理性，但是对身边人却十分关心的人啊！
　　康涅莉娅本身就是带着任务来的，看到雪风主动请战，立刻附和道：“对啊，雪风殿下要参赛，前三肯定是手到擒来！想要进塔希尔城堡参观，借这个机会再合适不过了！”
　　陆洋看到她这副积极的样子也奇道：“你自己就不考虑报名吗？”
　　康涅莉娅挠挠头：“我应该也会报名，不过如果遇到雪风殿下，我肯定会主动认输的。毕竟就算不认输，也是一样打不过嘛！”
　　陆洋本来没打算让雪风参加这个比武大会。
　　但是现在有了那个更扎眼的黑发少女存在，再加上雪风本身有残疾、还又穿了外增高，两相比较起来，雪风看起来就没有那么突出了，至少再次成为“红颜祸水”的概率大大降低。
　　相比自己一个人莽进去，这么多人一起光明正大的进入城堡，哪怕是北风之王想下黑手，也不至于丧心病狂到公然把客人们一锅端吧。
　　于是陆洋也就点头答应了她的参赛请求。
　　正在三人商量着对策时，却没有注意到酒馆角落里，蜷缩着一个样貌猥琐的贱民男性。他眯着眼睛，眼神不断在雪风和那位黑长直少女之间游移，同时嘴里还用微不可察的声音喃喃道：“为什么会同时有两个差不多大、差不多高的黑发贵族少女？这和情报里说得不太一样啊！”
　　“咣当！”
　　这时，一名年约40岁，身披轻甲的骑士老爷，大摇大摆地推门走进了酒馆。
　　缓慢环视一圈酒馆里的情况之后，他开口向众人宣布道：
　　“我是北风之国骑士团团长拜伦格尔，携北风之王的御令而来。今天，就是第二届北风之国女子比武大会的报名日。还是老规矩，凡是女性都可以报名，年龄不限，身份不限。获得比赛前三名的人，将获得成为塔西尔城堡女骑士的资格。
　　“但有一点我需要说明，今年北风之王为了充分体现比赛的公平性，每一位参赛选手，都将使用官方提供的制式兵器，不得使用自己携带的武器。比武场上生死不论，希望所有报名参赛者需要做好觉悟。
　　“好了，其他废话就不多说了，准备报名的就来我这里登记吧！和去年一样，抽签结束之后，今天下午，就在城堡广场开始比试！”
　　话音刚落，全酒馆的女武士，都争先恐后向这位拜伦格尔团长身边挤去。
　　一阵手忙脚乱的登记后，最后报名参赛的女武士一共有40个人。
　　之所以只有这么些人报名，并不是因为北风之国想当贵族的女性太少，而是北风之国的贱民之中，同时符合能“买得起武器”、“有机会练过武技”、“是女性”这三个条件的，加起来也没多少人。
　　就这40个人里，还混进来将近一半异国人士。根据康涅莉娅的说法，有些操着奇怪口音的女武士，甚至是从帝国南部不远千里赶过来参赛的。
　　不要说别人，就连雪风和那名黑长直贵族少女，也都是一头神赐之地居民特有的黑发，这在北风之国当地人眼里，也是不折不扣的异国大贵族长相。
　　纵然是现在，也还有不少外国选手在赶来塔西耶克的路上。
　　如果这场比武大会按原计划在下个月进行，说不定还能凑够64名参赛者，但由于临时改期，最后就只剩下这么点人报名了。
　　在正式抽签之前，拜伦格尔团长就手动淘汰了8个明显看起来属于“老弱病残”的人。这些被淘汰的人，要么是年纪实在太大，要么就是一副纯种贱民身材，看都不用看就知道是炮灰。
　　当然，这些“老弱病残”里边，显然不包括雪风和黑发少女这两位贵族大佬。
　　事实上，在雪风和那个黑发少女抽签的时候，骑士团团长心里就已经在疯狂吐槽这两个放着大小姐不当，却来当女骑士的神经病。不过表面上，他还是给正在抽签的两人，行了一个标准的北风之国骑士礼。
　　裁判给参赛选手行礼，这是上一届比武大会中也没发生过的事情。
　　等到32个报名者每人手上都有了一个签号，拜伦格尔骑士随即宣布道：“第一轮的排位是，1号对2号，3号对4号，5号对6号，依次类推！”
　　酒馆里的女武士们闻言后，一个个发出了议论的声音：
　　“啊，我是8号。”
　　“我是15号，咦，你是多少？”
　　“哦，我是22，不知道21号是谁，谁是21号！”
　　……
　　雪风抽到的是17号，康涅莉娅抽到了31号，两个人算是被分到了一个半区。
　　而那名黑发贵族少女，抽到签后，故意拿着签号在雪风眼前晃了晃。
　　她的号码是5号，被分在了另一个半区。
　　……
　　下午，陆洋三人根据那位骑士团团长的指示，来到了塔西耶克市中心、靠近塔西尔城堡的一片空地上。这片名叫城堡广场的空地，正是这次比武大会的场地。
　　作为这两年来塔西耶克最重要的大型活动，女子比武大会的现场却显得有点冷清。
　　广场被人用石灰画出的白线，平均分成四个场地。场地外围还临时搭建了一个数米高的木制临时观礼台，上边坐着这场比武大会仅有的观众，传说中的北风之王，以及他手下一众亲信贵族。
　　包括雪风和康涅莉娅在内的32名参赛者，则被安排在了观礼台正下方，比武开始后，她们将听从拜伦格尔骑士指示依次入场。
　　普通贱民、甚至其他外地贵族，都不允许旁观这场北风之王直属女骑士的选拔活动。
　　不过雪风本身就是参赛者，又是能刷脸的大贵族，在她强烈要求下，骑士团团长还是给陆洋这位扈从骑士安排了一个临时座位，位于观礼台的最右侧。
　　只不过这个临时座位，在视野角度方面实在有点尴尬，陆洋连坐在自己左手上方的北风之王，都看不清楚长相。
　　不仅如此，陆洋觉得这个比武大会，简直处处透着古怪。
　　按理说这种女子比武大会，完全可以办成一场激动人心的盛大赛事，但北风之王却不允许其他贱民、甚至外地贵族围观，观礼台上稀稀拉拉地总共就20多个观众，搞得现场毫无比赛气氛可言。
　　他真没看出来，北风之王搞这么一出到底是怎么想的。
　　难道他其实不喜欢比武，单纯就是喜欢玩女骑士play？
　　在陆洋看不见的角度，北风之王望着场上两个年纪和身材差不多的黑发少女，眼中同样露出了困惑的神色。

第九十七章 可疑的比武大会（上）
　　看到参赛的女武士们差不多到齐了，比武主持人拜伦格尔骑士走上一步，环顾着观礼台下的参赛者，朗声道：“比武大会开始，第一场比赛的武器是战矛，请1号到8号选手领取武器，依次出场！”
　　前8名选手各自站定位置后，随着拜伦格尔骑士一声令下，第一轮战斗就正式开始了。
　　城堡广场上，一共有四场比武同时进行，但是陆洋能明显感觉到，观礼台上所有人的目光，都集中在了那个已经脱下兜帽的黑发贵族少女身上。
　　脱掉兜帽和斗篷之后，这个黑发少女还从腿上、腰上还有手臂上，卸下了好几个沉重的铅块，这让她的身材看起来比之前更加苗条。
　　黑发少女的对手是一位年轻贱民女武士，她身材比康涅莉娅还要高，一看就知道没怎么经过高重力训练。在面对一位贵族大小姐时，她明显有些紧张，连手中战矛都有些握持不住。
　　黑发少女见状轻蔑一笑，也没有讲什么客套话，脚一蹬地，就跟炮弹一样向对手射了过去。
　　低重力环境下，经过冷兵器格斗训练的神圣帝国贵族，果然发展出了不一样的战斗方式，这也让陆洋大开眼界。
　　正所谓“功夫再高，也怕菜刀。”
　　地球常规重力下，即使受过专业训练，普通人仅凭身体灵活性，也很难在战斗中连续闪避对手冷兵器的近身攻击。
　　但在这个低重力环境下，贵族少女凭借远超贱民的身体素质，表现出了惊人的机动性。
　　在对手反应过来之前，黑发少女冲锋过程中紧接着一个左脚侧身滑步，像是在地表滑行一般，毫无滞涩之感，就完美闪过了对方直挺挺向前递出的战矛。
　　对手看一击不中，想要再次改换攻击角度，却发现贵族少女已经如同鬼魅般，冲到了自己侧后方，这时候哪怕她全力收回武器，也完全跟不上少女的移动步伐。
　　黑发少女牢牢占据对手武器的攻击死角，单手反握战矛，反手一个拍击，对手根本来不及招架，直接就被从背后拍倒在地。
　　整套动作行云流水！
　　毫无悬念的一回合K.O.！
　　连陆洋都忍不住赞叹了一声：好个帅气的小萝莉！
　　看到贱民女武士表情痛苦、倒地不起，他敢肯定，这个可怜的女人身上至少同时骨折了好几处地方。
　　即使是陆洋这样的外行也能看出，抛开身体素质不谈，单论低重力环境下的近身战斗技巧和步伐移动技巧，黑发少女远在雪风之上。
　　而生活在高重力环境下的贵族，对于低重力环境贱民，更是展示出了武力值上的降维打击！
　　和这位黑发少女的惊人表现一比，其他的比赛在陆洋看来，就变成了典型的菜鸡互啄，当真是一点意思也没有了。
　　真正的近身冷兵器格斗，胜负就在一瞬间，不可能出现小说里你来我往、见招拆招的那种场面。
　　很快前8人的比赛就全部结束了。
　　但在这前四场战斗里，就出现了本场比赛第一个重大伤亡，一个年纪比较大的女性贱民武士来不及认输，就被对手一矛捅穿了肩胛骨，眼看是活不成了。
　　这场面在陆洋看来非常残忍，而在其他人眼中，这种事似乎早已习以为常。等两个贵族骑士跑上场来，把伤者拖离比武场之后，拜伦格尔骑士头也不回，就立刻开始着手组织下一组比试。
　　第二组比试同样也没有什么亮点，就连观礼台上的北方之王，也是一副兴趣缺缺的样子。
　　直到本次比武大会第二大焦点，雪风殿下终于在第三组登场时，观礼台上的情绪才再次被调动起来。
　　不过雪风面前的对手，比黑发少女的对手更加不堪，刚一看到雪风拿起武器，就直接跪地投降，让雪风动都没动一下，就直接结束了这场战斗。这种结果，也让观礼台上的塔西耶克贵族们发出一阵失望的叹息声。
　　而康涅莉娅在第四组登场时，面对的是一个和她体格差不多的强劲对手。
　　刚开始，陆洋还为康涅莉娅捏了一把汗，但没想到最后，居然也打成了一边倒的碾压局。
　　一方面，是因为在步战技巧上，康涅莉娅确实略胜对方一筹，而另一方面，是因为雪风全程都蹲在比武场旁边，用恶狠狠的眼神瞪着她的对手，导致她的对手因为紧张和害怕，接连出现了一系列低级失误。
　　在其他不明真相的参赛者看来，雪风这种异国贵族大小姐跑来参赛，肯定不是为了当什么女骑士，八成是奔着那位号称“北风之国第一骑士”的大王子殿下去的。
　　北风之国大王子早已到了婚配年龄。
　　据路边社传言，北风之王这两年之所以搞这个女子比武大会，除了选拔人才，另一个目的就是挑选王妃。
　　康涅莉娅的对手本来还不太相信这个传闻，但现在一看，这么一场比武大会，竟然有两位贵族大小姐报名参加，心中对这个说法不由得也信了几分。
　　就算自己真走了狗屎运，进塔西尔城堡当了女骑士，但要是得罪了未来的王妃，这还能有好下场？
　　结果这位本身技不如人、又接连走神的倒霉家伙，没两个回合就被康涅莉娅轻松击倒在地……
　　时间不长，第一轮的四组战斗全部结束，也没有休息一说，第二轮战斗紧接着就开始了。
　　第二轮的比武内容，用长剑格斗。
　　如果说战矛是这个世界最常见的主战兵器的话，那么长剑格斗，就是每一位贵族从小都要练习的必修技巧。但对于贱民来说，绝大多数人哪怕活一辈子，也没有机会学习如何使用这种贵族专属武器。
　　事实上，在第二轮全部参赛者里，练习过长剑格斗的人，除了黑发少女之外，恐怕就只有康涅莉娅这个有家传剑术的“开国贵族”了。
　　包括雪风对于剑术也可以说是一窍不通。
　　因此第二轮比武虽然更血腥残忍，伤亡更加惨重，但是悬念却比第一轮还要小。
　　黑发少女和雪风的对手，看到自己面对的是贵族大小姐，丝毫没有亮剑的觉悟，纷纷直接缴械投降。
　　雪风花费了不到一秒钟解决战斗后，又快速跑去康涅莉娅的对手那里，给对方施加精神攻击，让对方明显再度出现了过度紧张的症状。
　　很快，这个完全没练过剑术的女武士，就被使用家传剑术越打越顺手的康涅莉娅轻松淘汰出局。

第九十八章 可疑的比武大会（下）
　　第三轮的比武内容，是钝器格斗。
　　所谓钝器并不是那种狼牙棒和铁锤，毕竟女士用这种玩意比武，实在是太不雅观。
　　最终比武用的钝器，有点类似梅多克伯爵摆鸿门宴时候，手下骑士使用的那种去掉枪头裹上布条的长枪。
　　不像是战矛长短兼顾，这种长枪算是一种纯粹的长杆冷兵器。
　　在第三轮比武开始前，北风之王特意将拜伦格尔骑士叫过去吩咐了两句，然后拜伦格尔骑士就向参赛者们宣布，第三轮比武和第二轮一样，同样分两组进行。
　　由于已经进入了八强赛，距离前三可以说近在咫尺。即使是黑发少女的对手，一位北风之国本地金发女武士，这时也不愿意轻易弃赛，依然颤抖着站在了比武场上。
　　可是比武光有勇气显然不够。
　　黑发少女这次没有选择直接冲脸，而是缓步走到对手近处，双手平举武器遥指对方，迈着谨慎的步伐，围绕着她缓缓绕了半圈。
　　女武士看到黑发少女试图向自己的攻击死角移动，也同样开始调整武器角度，死死对准其移动的方向。
　　没想到，正是趁着女武士调整步伐的时机，黑发少女骤然发动，抖出一个凌厉的枪花，向对手直刺过去。
　　这位女武士实力相当不俗，面对这毫无征兆的一击，电光石火之下，居然也做出了及时格挡，但无奈双方力量差距实在太大，还是没能完全格开对方的攻击。黑发少女的长枪只是稍稍一偏，仍是戳中女武士的肩窝，让她当场背过气去。
　　看到对手倒下，黑发少女也长吁了一口气。
　　长杆兵器的格斗，是有先手劣势存在的，再加上这种超长兵器格斗，对于她这种一米五的身高来说，实际上非常吃亏。如果对方反击时选择和她对攻，虽然她凭借力量优势，一样能淘汰对手，但自已也有可能会被击中，受到一点轻伤。
　　一样都是稳赢，但赢得轻松总归是好事。
　　估计对方也是顾及到她的贵族身份，才下意识选择了格挡这个策略。
　　看到黑发少女再次迅速解决了战斗，陆洋不禁为接下来出场的雪风和康涅莉娅担心起来。
　　果然，雪风的对手这次也没有弃赛。
　　超长兵器格斗中，身高臂长和脚下步伐是两个很重要的影响战斗力的因素。
　　本身雪风在身高上就有劣势，再加上左腿还有残疾，因此步伐方面也不行。在这种情况下，即使她力量有绝对优势，也很难发挥出来。
　　对手如果战斗经验丰富，面对雪风未必没有一拼之力。
　　然而，当雪风的对手慢慢向她逼去的时候，雪风却做了一个令在场所有人震惊的举动:
　　她选择了黑发少女第一次战斗时的方法，右脚发力，直接骑脸！
　　虽然只是单脚蹬地，但雪风在冲刺速度上，丝毫不比双脚发力的黑发少女慢。
　　事实证明，同样的骑脸操作，面对长兵器时，就没有那么好使了。
　　正所谓，一寸长一寸强。
　　短兵器在实战中面对长兵器毫无招架之力，就是因为长兵器攻击范围太大，根本不会给敌人近身的机会。
　　即使雪风在低重力环境下爆发出来的速度，已经可以称得上贴地飞行了，但是面对长度两米多的“长棍”，仍然不太够。
　　对手一看雪风这一副破绽百出的样子，凭借丰富战斗经验，下意识就做出一个大力横扫，试图在雪风近身之前，就将她直接淘汰出局。
　　正当众人都认为，雪风无论如何也来不及格挡的时候，她居然选择直接撒手，扔掉了自己的武器！
　　果断抛弃武器后，雪风迅速伸出一双戴着皮革手套的小手，准备用双手，硬抗这势大力沉的一击！
　　空手入白刃！
　　势大力沉的一击，结结实实打在了雪风的双手上。
　　雪风矮小的身体，在硬接了这一击之后，被巨大的冲击力扫得完全失去了平衡。
　　不过在摔倒之前，雪风双手已经死死握住了对方的武器。
　　众人只见她使出全力，将手中武器奋力一甩！
　　对方的身体，居然被她的怪力直接甩飞了出去！
　　随着对手重重摔在地上，这场比武，就以这种意料不到的方式分出了胜负。
　　整个过程中，雪风已经拼尽全力，甚至没有功夫去顾及自己脚下“外增高”的秘密。不过其他人这时同样也没有注意到异常，因为包括黑发少女和北风之王在内的所有人，都被这惊人的“空手接白刃”给镇住了。
　　居然还有这种操作？
　　也就是雪风出生在133%重力的先祖高峰，骨骼密度高得惊人，才能搞出这种操作。要换一个人，可能白刃还没接住，自己就先骨折了。
　　重新拉了拉斗篷，遮掩住脚下的罐头盒子。雪风丝毫不敢耽搁，连忙摇摇晃晃跑去给康涅莉娅“助威打气”去了。
　　不过由于雪风的这次战斗浪费了不少时间，等她赶去时，康涅莉娅那边的战斗也接近了尾声。
　　康涅莉娅武技水平相当不错，而她的对手同样实力不俗。但是康涅莉娅有一个特别优势，她打起来可以以伤换伤，完全不要命。
　　因为就算她赢了这场比试，下一场，她也会直接面对雪风！
　　既然下一场怎么样都赢不了，惨胜和大胜，对她来说貌似也没什么区别。
　　这就是康涅莉娅和对方拼命的底气！
　　最后康涅莉娅以左臂被击中为代价，成功淘汰了明显比她顾虑更多的对手。虽然她左胳膊暂时废了，但脸上却还是一脸无所谓的样子。
　　可能是因为已经决出四强了，北风之王也不愿意给自己未来的女骑士造成额外伤亡，此后四强赛和决赛的武器，全部换成了木剑。
　　一看又是用剑，黑发少女的半决赛对手，那位比康涅莉娅还要矮一点的帝国南方女武士，这时连想哭的心都有了。
　　这比赛明显是偏袒贵族啊！
　　在力量大幅落后对手、剑术又远远不如的情况下，女武士甚至连格挡都做不到，直接被黑发少女势大力沉的一击给废掉了右手，非常没有悬念的出局了。
　　而轮到雪风和康涅莉娅走上比武场的时候，拜伦格尔骑士还没宣布比赛开始，雪风就直接一步跳出了比武场，大喊一声：“我认输!”
　　这让准备比赛一开始就立刻喊认输的康涅莉娅都完全没反应过来！
　　而刚刚被黑发少女淘汰的南方女武士，此时更加绝望了。
　　本来她还有一丝机会的。
　　如果康涅莉娅被雪风击败，她未必不能混个第三。但现在让她用木剑，单手去对抗有空手入白刃能力的雪风，这不是送死吗？
　　看到只剩左手能用的南方女武士无奈宣布退赛，康涅莉娅精神不由一阵恍惚：
　　我现在就是贵族骑士了？
　　努力了这么多代人的梦想，就这么实现了？
　　真的假的？
　　这时，雪风欢快的声音从一旁传来：“康涅莉娅，你现在是真正的贵族了，你开心吗？”
　　右手用力掐了一把自己的脸，紧接着又晃了晃脑袋，康涅莉娅终于确定了自己没有产生幻觉。她神情呆滞，缓缓地说道：“我就是感觉像是做梦一样......居然这么容易就可以当贵族吗？雪风殿下，谢谢……”
　　看到康涅莉娅难以置信的样子，雪风冲上来给了她一个拥抱，笑着说道：“我们是朋友嘛，不要和我客气哦！”
　　茫然的看了看四周的各色人群，康涅莉娅心中可谓五味杂陈，除了梦想达成的快乐感、目标实现后的空虚感，还有难以克服的内疚。
　　自己将雪风二人的行踪泄露给组织，不过也就是为了当一个普通低级贵族。雪风殿下却一直说自己是她的朋友......
　　现在组织没有任何兑现承诺的意思，只是想利用自己做更多事。
　　自己却在雪风殿下的帮助下，通过光明正大的途径成为了一名女骑士，而且是北风之王的直属女骑士。
　　现在想想，自己过去的一举一动是多么可笑啊！
　　她当时如果能帮助两人遮掩身份，不仅她能成为一名光荣的女骑士，雪风殿下也不会提前暴露在别人的视线之中。
　　如果是这样，那该多好啊！
　　看到雪风一副笑盈盈的样子站在自己面前，康涅莉娅眼中的泪水再也止不住，无声滴落了下来。

第九十九章 同样的剧本
　　康涅莉娅这副样子，倒是把雪风吓得有些不知所措。
　　面对心情复杂的开国贵族小姐，雪风一时也不知道应该如何去安慰。正在苦思冥想之际，一声讨厌的冷笑打断了两人之间怪异的气氛。
　　雪风转头一看，那名黑发少女不知道什么时候已经来到了她的身边。
　　眯着眼看了看雪风略有些红肿的双手，黑发少女点头道：“你很强，不过我也有信心正面解决掉你这个碍事的家伙。只是没想到，事到临头，你竟会用这种方式逃避战斗！”
　　雪风不知道她这是什么意思，无奈道：“我从来没想过要阻碍你！虽然我确实是有点想教训一下你，但我想了想，还是觉得帮助康涅莉娅实现梦想更有意义。”
　　黑发少女又上前一步，用只有她们两人能听到的声音，低声质问道：“我现在就好奇，你为什么要来参加北风之王的比武大会，争夺这个前三名？别告诉我你真的想当什么女骑士！我又不是傻子。要不是有太多说不通的地方，我甚至怀疑你就是‘那家伙’派来故意对付我的！”
　　雪风一脸无辜道：“我的主要目的，就是为了找个光明正大的理由，公开进塔西尔城堡参观一下！”
　　啥？
　　这是什么狗屁理由？
　　你要说自己是专程跑来给那个什么“北风大王子”当老婆的，我说不定还都信了！
　　感觉智商受到侮辱的贵族少女刚想发火，就听到拜伦格尔骑士站在广场的正中央，宣布道：“比武大会决赛，是莉莉殿下对阵康涅莉娅。这次一样是木剑对决，请两位尽快做好准备！”
　　名为莉莉的少女，只是“哼”了一声，就和康涅莉娅一起走向了比武场。
　　看到两人站定，拜伦格尔骑士随即宣布比武开始。
　　“我投降！认输了！”
　　骑士老爷话音刚落，康涅莉娅当即举起双手，把木剑往地上一扔，转身就要离开。
　　没想到，那名叫莉莉的少女，却并没有因为康涅莉娅的投降，而善罢甘休。
　　她突然一步跃出，跃过不下四五米的距离，直接举剑向已经认输的康涅莉娅砍去。
　　面对快速近身的贵族少女，无论康涅莉娅，还是拜伦格尔骑士，都完全来不及反应。
　　但仿佛事先有所准备一般，雪风矮小的身影快速从场地外冲出！
　　只见雪风做出了一个非常狼狈的懒驴打滚，一手抄起康涅莉娅刚刚扔掉的木剑，反手就向莉莉当头劈落的木剑格挡过去。
　　咚！
　　一声沉闷的巨响，贵族少女压上自己体重的一记力劈华山，直接被雪风硬生生怼了回去！
　　而雪风此时也并没有调整好姿态，单凭右脚根本无法承受如此巨力，直接被震得跪倒在地上。
　　“拦住她！”
　　“敢伤我家雪风！”
　　霍的一下，观礼台上的北风之王和陆洋几乎同时起身喊道。
　　这时，拜伦格尔骑士才堪堪赶到，一把拉住了还想再上的莉莉。
　　而陆洋也直接从观礼台上翻下，对仍然跪在地上的雪风问道：“雪风，你怎么样？”
　　“我没事，就是右脚稍微扭了一下，应该很快就好了！”
　　一边说着，雪风一边拄着木剑又站了起来。
　　只不过这时，她脚下那两个外增高，已经被巨力彻底震得脱落。此时的雪风，甚至要比那名叫莉莉的少女，还要矮上几公分。
　　看到雪风没事，陆洋长舒一口气。
　　本来陆洋还觉得，利用那个叫莉莉的贵族少女为雪风打掩护，确实有点对不住她。
　　现在她搞这么一出，陆洋顿时就没有任何心理负担了。
　　就在“身高不到一米五”和“身高刚过一米五”的两个黑发少女回归愤怒对视的时候，北风之王意识到局势基本控制住了，对拜伦格尔骑士使了个眼色。
　　收到国王的指示，拜伦格尔骑士嘱咐几位手下骑士盯紧场上情况，就站出来对所有仍然在场的参赛选手，宣布这次比武大会最终结果：
　　“本次比武大赛的前三名是，第一名莉莉殿下、第二名康涅莉娅、第三名雪风殿下。请三位稍等片刻，随后由我带三位前往塔西尔城堡。在那里，你们将得到北风之王正式接见，同时，你们也将获得成为国王陛下直属骑士的宝贵机会！”
　　这段话讲完，拜伦格尔骑士自己都忍不住心中吐槽：今年比武大会前三名里，居然有两个人都明目张胆的用了假名，而且这两个用假名的女人，还一看都是来历不明的异国贵族大小姐。更要命的是，这俩来历可疑的女人，现在不知道为什么又互相杠起来了。
　　这是玩得哪一出啊！
　　这俩人到底是来当女骑士的，还是专门来捣乱的？
　　看了看正在查看雪风情况的陆洋，拜伦格尔眉头皱得更紧了。一个贵族大小姐跑来当女骑士也就算了，怎么身边还带了个男性骑士扈从？
　　你们这是把北风之王当永久饭票刷了吗？
　　骑士老爷快步走向二人道：“有资格担任北风之王直属女骑士的，只有这三位女士，北风骑士团现在人员已经满编，暂时不需要多余的男性骑士！”
　　陆洋赶紧解释道：“我们就是想进塔西尔城堡参观一圈，真正来应聘女骑士的，只有康涅莉娅小姐一个人……说不定还有旁边那个莉莉小姐。”
　　拜伦格尔骑士被陆洋逗乐了，说道：“以雪风殿下的身份，完全可以直接向城堡守卫通报，进入塔西尔城堡参观。你们跑来参加比武大会，到底是什么意思？”
　　看到拜伦格尔这么明显的逐客令，陆洋也有些头疼。
　　他总不能说，自己是怕北风之王见色起意、图谋不轨，所以才要借着比武大会的机会，大张旗鼓拜访塔西尔城堡，顺便拉那个同样扎眼的大贵族莉莉下水，给自己打掩护。
　　正当陆洋准备拿出自己早就编好的说辞，应付一下这位拜伦格尔骑士时，出人意料的事情发生了。
　　看台上的北风之王，居然主动为他解围道：“这次可以破例，让他们一起进来！”
　　说完，这位北风之国国王便带着自己手下一众亲信贵族转身离场了。
　　拜伦格尔骑士有些尴尬。
　　说起来，他并不算是北风之王的嫡系亲信，他甚至连北风之王为什么要搞这种无聊的比武大会都不知道，所以他也只能收回刚才的话，按照国王的指示行事，对陆洋勉强点了点头。
　　然而陆洋看着北风之王离去的背影，脸上露出狐疑之色：
　　这个北风之王，好像也有点不对劲啊！
　　他为什么要给自己解围？
　　难不成，这次又遇到老色鬼了？
　　看着自己身边的“红颜祸水”，还在用眼神和另一边的莉莉来回交锋，陆洋对拜伦格尔骑士抱拳道：“这次还要多麻烦您了，不过我们还要先回住所拿一点行李，不知道方不方便。”
　　拜伦格尔骑士点点头：“可以，按照计划，北风之王将在今天的晚宴上接见你们，你们只要在一个小时以内，赶到塔西尔城堡正门就可以，我将在那里等待几位。”
　　这颗星球自转时间和地球几乎完全一样，因此小时的概念也和地球类似。
　　和拜伦格尔骑士告辞后，陆洋就拉着雪风，喊上康涅莉娅一起，先回一趟黑群岛商会的住所，至少也要把那个激光炮带身上，
　　毕竟又是一个疑似老色鬼的贵族，又是一个可疑的晚宴。唯一的区别，就是“红颜祸水”从一个变成了两个。
　　不得不防啊！

第一百章 疑云重重
　　返回塔西尔城堡的路上。
　　北风之国的大王子似乎有些困惑，他忍不住向身边面无表情的父亲问道：“父王，你怎么看今天的这场比武？”
　　北风之王并没有直接回答，而是反问道：“你觉得谁才是我们要找的人，是那个莉莉，还是那个雪风？”
　　帅气英俊的大王子摇了摇头：“从外表上看，我完全看不出来。只是，两个如此相像的人突然同时出现，这里边会不会有什么阴谋？而且那位赫赫有名的卡本纳公爵，也选择在今天公开拜访塔西尔城堡，我感觉这里边八成也有问题。”
　　“这里边当然有阴谋，甚至我可以断定，今天的阴谋背后，还有不止一方势力在搞鬼。但这和我们又有什么关系呢？”
　　大王子听到父亲的话，先是一愣，又马上明白过来，大笑道：“是啊，不管它是真是假，不管是阴谋还是试探，对于我们来说都没有区别！”
　　北风之王也笑了笑，拍了拍儿子的肩膀，继续向城堡走去：“哈哈，咱们的皇帝陛下，还有黑群岛的那群反贼，做梦也想不到我们手上究竟抓着什么样的王牌！”
　　“呵呵，这些自作聪明的家伙，还以为能把我们玩弄在鼓掌之间。他们根本不知道，不管他们打得是什么牌，在我们这里统统都是明牌。一番辛苦，到头来，还不是为我们做了嫁衣！”
　　……
　　不到一小时后，陆洋、康涅莉娅、还有重新背起激光炮的雪风，就一同来到了塔西尔城堡大门外。在这里，拜伦格尔骑士和名叫莉莉的少女已经等待多时了。
　　两人只是扫了一眼雪风三人以及这门激光炮，没有露出半点怀疑的神色。
　　像莉莉这样的贵族，也会通过佩戴铅块的方式在低重力区锻炼力量，因此雪风随身背着一个大铁块，也不是非常奇怪的事情。
　　拜伦格尔指着城堡大门外的一条白线，对众人说道：“过了这条白线，就是整个北风之国最大的贵族领了，还请几位注意一下姿态和步伐！”
　　对这种白色石灰线，陆洋倒是不陌生，这和梅多克城堡外的那条白线如出一辙。
　　还没等拜伦格尔骑士说完话，莉莉就直接迈步跨过了这条白线。整个过程中，她只是脚步微微一顿，但很快就恢复了正常，就连脸上的表情都没有变化。
　　雪风自然毫不示弱，背着激光炮直接迈步跟上。不过即使有了上次的经验，跨过白线时，她身体依然微微摇晃了一下，但也很快就重新稳定住了身形。
　　看起来这个塔西尔城堡的高重力区，和梅多克伯爵领的那个相差不大。
　　陆洋带着轻松的心态，便也跟着拜伦格尔骑士一起，一步越过了白线。
　　但一瞬间，陆洋就察觉到了不对：
　　好重！
　　这里比梅多克伯爵领还要重！
　　一股压力自上而下突然袭来，让猝不及防的陆洋双腿一软。
　　要不是之前有过一次进高重力区的经验，这次他险些就被压得直接跪了下来。
　　“当前重力为1.05倍地球重力！”
　　第一时间，晨曦的提示也迅速响起。
　　陆洋这下总算反应过来，为什么雪风明明是第二次进贵族领，表现得却跟第一次进贵族领没什么区别了。
　　这里的重力，比梅多克伯爵领还要高出差不多20%，再加上陆洋已经连续四天没有在高重力区活动了，这沉重的体感，让陆洋差点以为自己回到了先祖高峰。
　　调整了一下身形后，陆洋看了看身后的康涅莉娅，不由得为这位“假贵族”担心起来。
　　康涅莉娅也知道，进塔西尔城堡这件事，是无论如何也躲不过了。
　　于是她干脆眼睛一闭，就直挺挺冲了进来。
　　还好已经缓过劲来的陆洋眼疾手快，第一时间就扶住了她，要不然看康涅莉娅这架势，恐怕就要当场给大家表演一个五体投地了。
　　看着软趴趴“挂”在自己怀里的康涅莉娅，陆洋感觉现在自己并不是在扶着一个人，而是扶着一根人形的大面条。
　　不过他以前还真没注意到……康涅莉娅的身体还挺软的！
　　难道这也是生活在低重力环境下的后遗症？
　　“咳咳，作为一名未来的女骑士，你的身体素质实在是太差了！”
　　拜伦格尔看了看倒在陆洋怀里，一时半会根本爬不起来的“开国贵族”小姐，忍不住开口说道。
　　他实在不知道，北风之王招这种垃圾进来当女骑士做什么，难道和传言一样，北风之王真的就好这口？
　　他看起来不像这种人啊！
　　等康涅莉娅终于能在陆洋搀扶下勉强行走之后，几人终于再次出发，去见那位“风评被害”的北风之王。
　　为了防止两位黑发少女再次发生冲突，这次拜伦格尔骑士和陆洋很有默契，并排走在了两位矮个子少女之间，把她们用身体远远隔开。
　　从城堡大门到宴会大厅，这段距离比陆洋想象中还要长。
　　作为北风之国的行政中枢，塔西尔城堡的主体结构其实和梅多克城堡差别不大，只是规模稍微大了一点，同样也是一座玄武岩城堡。
　　不同的是，塔西尔城堡大门到城堡主体建筑之间，还用高耸的城墙围出了一个类似瓮城一样的巨大庭院。
　　经拜伦格尔骑士的介绍，这个巨大的庭院，就是北风之国骑士团的驻地，整整有满编150名贵族骑士常年驻扎于此。这只精锐力量，哪怕是放眼整个神圣帝国，也是数一数二的常规战力。
　　不过康涅莉娅并不会加入这个北风骑士团，按照拜伦格尔的说法，她将成为北风之王的扈从骑士，直接听令于北风之王，承担城堡内的日常保卫工作。在塔西尔城堡，这样的扈从骑士也有不下三四十人。
　　如果再算上还有三四十人规模的贵族仆从队伍，以及北风之王的所有家族成员，光是居住在塔西尔城堡里的、真正意义上的贵族，就有将近240人，几乎是梅多克伯爵的7倍还多。
　　手下这200多名低阶贵族，才是北风之王统治整个北风王国的最大底气，而不是他“北风使者”后裔的身份。
　　没错，根据贵族圈内的传言，这一届北风之王已经无法使用当年“北风使者”的开国神器了。
　　康涅莉娅在吹嘘自己祖先的光辉事迹时，曾经提到过，不知道是由于什么原因，过去几千年里，除了帝国皇帝之外，另外五位开国英雄的后人，都渐渐无法使用开国英雄的神器。
　　500年前的东方之王，应该是最后一位有记录的，还能使用传说中神器的开国英雄后裔。
　　更有传言说，当年东方之王之所以选择叛乱，就是因为他发现自己即将失去祖先的神力，于是想趁最后的机会尝试最后一搏。
　　陆洋觉得，这个说法可能真有一定依据，毕竟康涅莉娅也算是开国英雄的后裔，但她现在确实也用不了传说中的“破晓之剑”。
　　当然，陆洋认为还有另一种更大的可能。
　　说不定和晨曦一样，这几把开国神器经过了这么多年，已经陆续被国王们用没电了！
　　现在神圣帝国的皇帝陛下，还有那帮黑群岛的商人，似乎确实还都能使用一些银河联邦造物。不过陆洋怀疑，他们要么是掌握着生产银河标准能量的方法，要么就是能量储备比几位国王们更充足。
　　当然，以上都是陆洋的猜想，现在没有任何证据能够证明自己的推论。

第一百零一章 这次的剧本有意思
　　胡思乱想间，陆洋等人已经跟随拜伦格尔骑士，逐渐接近了举办晚宴的大厅。
　　出乎意料，陆洋等人远远地就看到，北风之王竟亲自站在大厅外面，迎接众人的到来。
　　北风之王年纪大约40余岁，和其他普通贵族一样，他同样是穿着一件天然色毛皮披风，只是在做工上更加考究。他有一头北风之国人最典型的淡金色长发，再加上一圈金色的络腮胡子和手中握持着的木制权杖，让他整个人看起来颇有威严，很像是地球扑克牌上的“方片K”。
　　北风之王身边还有两人。
　　其中一位是个长相帅气，并且和北风之王颇有几分神似的年轻骑士，陆洋愿称他为“方片J”；另一个人则是一位长相普通的棕发中年贵族，看其发色，似乎并不是北风之国本地人。
　　见到北风之王和“方片J”立于门前，拜伦格尔骑士显然有些吃惊，他连忙躬身行礼道：“陛下，大王子，你们怎么亲自出来迎接了？”
　　北风之王微笑道：“和去年一样，今年我也要亲自考验一下几位新晋骑士的实力。正巧，我们的老朋友，来自塔西尔河上游谷地的卡本纳公爵，今天专程前来拜访。得知了此次比武大会的盛况后，他也希望趁机观摩一下我们测试新晋骑士的方式。我正准备一并带公爵阁下过去，顺便参观一下城堡的环境。”
　　听到北风之王的介绍，卡本纳公爵随意扫了对面前几人一眼，微微点了点头，仿佛这只是什么无关紧要的小事。但是陆洋敏锐察觉到，他的眼神经过雪风和莉莉的时候出现了明显的停顿。
　　卡本纳公爵？
　　这名字怎么感觉有点熟？
　　这不会又遇到个老色鬼吧！
　　在神圣帝国，雪风真的人见人爱到这种程度了吗？
　　倚靠着陆洋才能勉强站立的康涅莉娅，听北风之王说居然还有一次入门骑士测试，顿时又紧张了起来，陆洋都感受到她的掌心沁出了一层细密的汗珠。
　　另一位女骑士候选人，旁边那位名叫莉莉的少女，在北风之王出现之后，注意力已经完全从雪风身上移开了。陆洋感觉，她几次似乎都想要开口想跟北风之王说什么，但顾忌左右几人，又临时咽了回去。
　　而那位长得像“方片J”的北风之国大王子，一直面带阳光和煦笑容，只是频繁颤抖的眉梢显得不够自然。
　　看到几人各自不同的反应，陆洋总觉得，这次女子比武大会绝不是筛选女骑士这么简单。然而苦于情报不足，就算他再聪明，也完全推理不出来这里边到底有什么问题。
　　不过好在他有激光炮和晨曦在手，掌握了绝对的武力优势，就算有什么天大阴谋，他也能一力降十会。
　　此时国王陛下要亲自带着几人参观城堡，对于陆洋来说总归是件好事。反正他的主要目的，就是考察一下塔西尔城堡的银河标准能量来源，至于其他人在搞什么阴谋，他完全不在乎！
　　对于他这种急需打开局面的穿越者而言，局面乱起来并不一定是件坏事。他有足够强力的底牌在手，完全可以静静看着这些演员们的表演。
　　“这种小事，怎能劳烦两位尊贵的……”
　　拜伦格尔骑士刚想开口说些什么，北风之王立刻用手势打断了他。对在场的所有人做了一个“请”的手势之后，北风之王随即说道：
　　“请各位跟我一起来吧！”
　　......
　　参观城堡的路上，陆洋不时瞟向卡本纳公爵那张毫无特色的大众脸，终于想起来卡本纳公爵是何许人也。
　　大文豪梅多克伯爵所著的《塔西尔河之战》里，就提到过这个贵族名号！
　　根据这位大作家的说法，东方之王沿着塔西尔河向上游进军时，卡本纳公爵所在的“塔西尔河上游谷地”贵族领，正好位于叛军前进的路线上。因此当时的卡本纳公爵选择顺势而为，向东方之王倒戈卸甲、以礼来降，加入了叛军的队伍。
　　通过在黑群岛图书馆阅读其他书籍，陆洋已经知道，借着500年前的那场大战，神圣帝国皇帝血洗了一大批反对他的叛乱贵族。参加叛乱的贵族，除了少数类似梅多克伯爵这样事先和皇帝暗通款曲的人之外，几乎全部在此一役除名。
　　既然卡本纳公爵没有被皇帝一并清洗掉，这说明当年的公爵大人，八成也是跟大文豪梅多克伯爵一样，事先就脚踏了两条船。
　　只有叫错的名字，没有叫错的外号。
　　大文豪梅多克伯爵，甚至直言不讳的称其为“墙头草”，可能就是源于此事，虽然那位梅多克伯爵自己也做了一模一样的骑墙行为。
　　不过这样看起来，大文豪梅多克伯爵的临阵叛变，在当时应该也是个比较隐秘的事情。
　　可能连大文豪本人也没想到，自己随便写的、记录了很多秘密的私人日记，居然被自己的不肖子孙拿去卖给了黑群岛商会。
　　老梅多克伯爵要是泉下有知，棺材板恐怕都压不住了！
　　无论是在地球还是在神圣帝国，写日记真的都害人不浅啊！
　　......
　　在这个生产力落后的时代，再高级的城堡也没有什么特殊之处，因此在参观城堡的路上，陆洋并没有怎么听北风之王的介绍，而是把精力全部用在观察其他人反应上，同时在心中随时和晨曦沟通，寻找四周环境中可能存在的银河标准能量。
　　通过观察，陆洋发现这一行七人里，只有雪风表现得还算正常。
　　拜伦格尔骑士一直盯着北风之王的背影，看样子似乎是想搞明白，北风之王今天这一系列异常举动背后的原因。
　　北风之王、大王子还有那位卡本纳公爵，则全程都在有意无意地观察着雪风和莉莉二人。
　　莉莉开始试图想和北风之王说什么，可后来不知为什么，在众人开始参观城堡之后，就不再去尝试了，反而一直低着头一言不发。不只是陆洋看出她的反常，一直盯着她的雪风，同样察觉到不对劲，并通过晨曦提示了陆洋。
　　哪怕是康涅莉娅，这时好像也有点神经过敏。自从进了塔西尔城堡之后，她就紧张得不太正常，难道真的是因为那个新晋骑士的测试，给她的压力太大了？
　　这时，众人已经来到了城堡中心处一扇厚重木门前。
　　与此同时，晨曦的警报声也骤然响起：
　　“前方位置，出现较大规模银河联邦标准能量散逸迹象！”

第一百零二章 古代奇迹
　　木门前，北风之王也停下了脚步，转身向众人介绍道：“过了这扇门，就是城堡的中庭。那口位于城堡中庭的起源之井，也是塔西尔城堡最为古老的建筑，据说由当年的北风使者亲手打造，其历史和神圣帝国一般悠久。不知道公爵阁下和二位小姐，之前有没有见识过？”
　　北风之王这段介绍，似乎意有所指，只提到了在场的三位高级贵族，完全忽略了同样在场的陆洋和康涅莉娅。
　　说完，他就微笑着望着眼前的三人。
　　如他预料那般，这三人也给出了完全不同的反应。
　　雪风仍然是那副一脸无辜的样子，仿佛是听到了什么无关紧要的事情。毕竟她连“天神奇迹”都见识过好几个了，什么开国英雄亲手建造的古迹，她真没觉得有什么大不了的。
　　莉莉听到北风之王的询问，露出了若有所思的表情，似乎是明白了什么，但她也没有直接回答北风之王的问题。
　　卡本纳公爵则微微躬身答道：“之前并没有哪一位国王邀请我参观过如此核心的圣地，因此我也未曾有幸见识过这些传说中由开国英雄亲手建造的古代奇迹。这次，还真要多谢北风之王盛情邀请了！”
　　北风之王看到三人的反应，面上仍是古井不波，旁边的大王子则面露困惑之色，似乎对于这几人的反应甚是意外。
　　“那诸位请吧。”
　　北风之王一边说着，一边亲手推开了这个厚重木门
　　木门之后，是一个普通的城堡庭院。这个庭院四周的城堡墙壁上，看不到任何窗户，只是在庭院正中间，有一口极其不普通的“井”。
　　不因为这口井很大。
　　而是因为，这口井的材质，和高山部落的日之石一模一样！
　　陆洋不用想就知道，这个起源之井肯定也是古代银河联邦的造物。
　　不仅仅是这样，这个直径足有四五米的起源之井中，还射出了一道巨型白色光柱直冲天际。虽然这道光柱十分黯淡，但陆洋也能看出，这就是银河标准能量爆发时发出的光芒。
　　这也正是前天，陆洋在黑群岛商会门外看到的那道光柱，不过当时由于距离较远，他并没有意识到这道光柱的居然如此巨大。
　　“靠近这玩意会不会有危险？”
　　陆洋看着面前这口不断“喷发”出银河标准能量的起源之井，心里还是要有点打鼓，不由得向晨曦咨询道。
　　“银河标准能量是极为稳定可靠的能量形式，正常状态下，被储存在折叠起的第四维宇宙空间中。您所看到的白光，只是这种四维能量接近三维世界后产生的投影。在没有转化为更加低级的能量之前，银河标准能量只能直接影响三维空间的局部结构，而无法直接对三位空间内存在的物体造成损害。即使会有微量银河标准能量散逸到三维空间中，但由于极其稳定的性质，同样不会造成危害。”
　　晨曦的这段解释虽然拗口，但陆洋大概也能理解它说的这是什么意思。
　　如果把生活在三维宇宙空间中的陆洋等人，比作是一幅画中的二维人物。那么银河标准能量，就像是一只画笔，平时就储存在这幅画之外的三维空间里。
　　一个画中的二维纸片人，自然无法感知到这幅画之外的情况，更不可能“看到”放在一旁的三维画笔。
　　只有当三维画笔接近到这幅画表面时，这幅画里的纸片人，才能通过这只笔的影子，感受到这只笔的存在。
　　但纸片人这时感受到的，仍然不是这只笔本身，而是这只笔在画上的“投影”。
　　所以说，陆洋所看到的白光，实际上并不是真正的银河联邦标准能量本体，而是这种第四维高级能量，投射在这个三维世界上的“影子”。
　　银河标准能量想要真正对现实世界产生影响，只有两种方式：
　　一种，是直接扭曲三维宇宙空间的局部结构，这也是晨曦利用银河标准能量进行星际传送的原理
　　另一种，是先转化成其他更低级的能量形式，然后再产生相应的效果。
　　如果还有还用画笔作为例子的话。
　　第一种方式，就像是用没有颜料的笔，直接在画上戳一个洞，让一幅画上的人能够通过这个洞，“传送”到一幅画中去；第二种方式，就像是在这个画笔的笔尖上，抹上不同颜色的颜料，然后用颜料在这幅画上添上新的内容。
　　这个例子虽然不算十分贴切，但还是能大致说明银河标准能量的工作原理。
　　为确保万无一失，陆洋还是再次向晨曦确认道：“照你这么说，这个白色光柱实际上只是银河标准能量的投影，本身并没有杀伤力？”
　　“您面前的银河标准能量，并没有转化为其它能量形式的迹象。换句话说，这些银河标准能量，并非作用在这个城堡上，而是用于其它用途。”
　　陆洋望了望直刺苍穹的巨大光柱，做出了一个大胆的猜想：“难道，这些银河标准能量真正的目标，是这颗星球的外太空？它的真实面貌，会不会是个行星护盾一样的东西？”
　　“存在这种可能。”
　　对于这种模棱两可的猜测，晨曦一向都不会给出明确意见。
　　本来陆洋还以为，开国英雄就是掌握了银河联邦大杀器的古代人，与掌握了晨曦主机和激光炮的自己比起来，应该没有什么差别。
　　不过现在看起来，这座塔西尔城堡，还有那六位开国英雄，并没有看上去那么简单啊！
　　陆洋的疑惑并没有持续多久。
　　北风之王看到众人震撼的神色，主动介绍道：“这口井正是传说中的起源之井，纵观整个神圣帝国，这样的起源之井也只有６口，分别位于各国王都和神赐之地。起源之井的历史，和神圣帝国存在的历史，几乎一样悠长！。”
　　听闻北风之王的介绍，卡本纳公爵主动开口问道：“我们可以靠近参观一下吗？会不会有什么危险？”
　　北风之王指着起源之井，脸上露出了严肃的神情，说道：“现在这座伟大的古代遗迹正处于休眠期，诸位完全可以近距离参观，不会有任何危险。话虽如此，起源之井下方却联通着万丈地狱深渊，一旦掉下去就是万劫不复，诸位在井口一定要多加注意！”
　　在和晨曦反复确认，这个白色光柱确实没有危险后，陆洋第一个迈步走向了井口，想要探一探它的底细。那个名叫莉莉的少女，不知是过于胆大还是完全信任北风之王，几乎和陆洋同时走了上来。
　　看到这两个人毫无畏惧的样子，北风之王表面不动声色，眉头却微微挑了挑。
　　走到井口面前，迎着井底喷发出来的淡淡白色光芒，陆洋向下一看，顿时被眼前的场面震惊了：
　　“我去，这‘万丈深渊’居然不是形容词，还真是个万丈深渊！”

第一百零三章 行星级基础设施
　　在银河联邦标准能量的白色光芒照耀下，井下的环境被照得灯火通明。
　　起源之井的内壁，仿佛是一个科幻感十足的银白色金属通道，材质和永夜世界那辆银河联邦探险队登陆车有些类似，好似贯通了整个星球一般，哪怕陆洋用尽全力去看，也根本看不到头！
　　就能看到的部分而言，这个通道的长度恐怕几公里都打不住。
　　按大小看，这玩意应该是陆洋迄今为止见到过的、规模最大的银河联邦造物了。
　　“晨曦，你知道这玩意是什么吗？这种规模的建筑，在你们银河联邦，也应该不是什么随随便便的货色吧！”
　　“这是银河联邦建造的‘行星级基础设施’枢纽节点，目前仍处于正常运作状态！”
　　行星级基础设施？
　　好家伙，光听名字都知道不简单啊！
　　晨曦对这个设备似乎有着较为详细的记录，它继续解释道：
　　“行星级基础设施，是银河联邦整体改造行星环境时常用的技术，其装置的核心动力源一般位于行星的地心。不同的行星级基础设施，可以根据需要提供不能的功能，比如人工星球重力、人工星球磁场等。相比铺设大量的独立装置、构建人工小环境，行星级基础设施在用于改造行星整体环境时，性价比明显要高出许多。这类行星级基础设施，一般只适用于地质活动不活跃的休眠行星。”
　　似乎知道陆洋想问什么问题，晨曦顿了一顿，又补充了一句：“这种行星级基础设施建设，对于银河联邦来说也不算是一项特别小的工程。”
　　听到晨曦的解释，陆洋想到了一个词：
　　人工生物圈！
　　之前陆洋曾经咨询过康涅莉娅，得知这颗星球并不存在温泉这种东西。并且通过这几天的观察，陆洋几乎没有在这颗星球的地表看到任何大块花岗岩存在的痕迹。
　　再结合这颗星球的大小和质量，陆洋几乎可以断定，这颗星球完全不存在地质活动，也不可能存在天然磁场。
　　而这个星球的人工磁场，大概率就是这个建在星球地核之中、覆盖整片大陆的行星级基础设施所提供的。甚至更进一步，连这些重力明显偏高的“贵族领”、厚度不亚于地球的正常大气层，说不定都是这个行星级基础设施人工创造出来的。
　　银河联邦好大的手笔！
　　陆洋顿时豁然开朗，之前百思不得其解的诸多问题似乎都有了答案。
　　正常自然条件下，这颗星球是不可能诞生生命的，也只有在银河联邦建造了行星级基础设施之后，这里才拥有了诞生生命的可能。
　　不过银河联邦把这颗星球改造成宜居星球后，显然不会慢慢等待几十亿年，让这颗星球自然演化出高等生命，必然会从其他星球直接带来一些生物，构建人工生态系统。
　　如果只是单纯构建一个能用的人工生态系统，银河联邦的确没必要追求什么生物多样性，只需要培育几种占据特定生态位的高级生物就足够了。可能正是因为如此，这颗星球的物产才会如此的单调，甚至连昆虫都不存在！
　　而细菌和微生物这些东西，大概率是跟随其他生物一起“移民”过来的，因此反而保持了较高的物种多样性。
　　望着直通地核的行星级基础设施，陆洋心中也不仅暗暗赞叹，银河联邦的造物，真的如同奇迹一般伟大！
　　就是不知道，银河联邦改造这颗星球的真正目的是什么。
　　陆洋觉得，银河联邦费这么大力气改造这里的星球环境，肯定不只是为了开个自然公园这么简单。
　　“晨曦，你说如果把你的本体带来，能不能用这个起源之井充电？”
　　“可以，但效率极低。银河标准能源储存于四维宇宙空间之中，除非目标装置开放能量传输接口，否则在三维空间中，本机无法直接截取其正在使用中的银河标准能量。如果仅仅收集其散逸在三维空间中的少量能量残渣，充能效率最多达到西盘江电站的3%。”
　　“能有西盘江电站3%的效率很不错了，毕竟那个西盘江电站，从九月开始就没有弃水了。”
　　“事实上，本机能收集到的能量残渣，仅仅不到目标装置输出功率的0.000001%”
　　晨曦的回答，对于现在的陆洋来说，简直是意外之喜。
　　本来他以为，从三维空间截取别人的四维能量，就跟通过攻击别人影子来伤害别人本体一样不靠谱．但他没想到，仅仅是起源之井散逸到三维空间的能量残渣，居然就有这样的强度。
　　按照晨曦的算法，这么一个起源之井，输出功率居然高达150亿千瓦，相当于三峡水电站的700倍。
　　而这样的起源之井在这个世界，至少就有6个！
　　陆洋将视线从起源之井内移开，发现其他几人这时也在北风之王的带领下来到井边，反而是第一个过来查看情况的莉莉，这时已经退到一边去了。
　　陆洋见状，也拉着雪风连忙往后退了两步。
　　他总觉得北风之王带他们来看这个起源之井，目标不是那么单纯。
　　毕竟连卡本纳公爵这样的大贵族，一辈子都没机会参观起源之井。今天北风之王就像是逛菜市场一样，带着他们几个陌生人直奔这里而来，简直把可疑两个字写在脑门上。
　　虽然概率不大，但万一北风之王真想把他们推井里呢……
　　北风之王似乎注意到陆洋的动作，笑着解释说：“这次带诸位来，正是想利用起源之井的威能，测试一下几位新晋骑士的身体素质。再过差不多五分钟，起源之井就会从休眠状态转变为活跃状态，那个时候，整个起源之井四周方圆五米的范围内，重力会缓慢加强到塔希尔城堡的5倍左右。起源之井会保持这个状态大约10分钟，之后又会再次缓慢恢复到休眠状态。”
　　整个城堡中庭地面，几乎都是用石砖铺就的。只有起源之井方圆四五米范围内，铺上了稀稀拉拉一层小石子，石子缝隙内露出的泥土上，几乎寸草不生。
　　显然，所谓起源之井的影响范围，就应该是指这部分没有被铺上石砖的地面了。
　　大王子这时也在一旁补充道：“我们一般都会用这种方式，测试新晋骑士的身体素质。一般来说，谁能在起源之井的影响范围内站立最久，也就意味着谁的身体素质更强！”
　　听到这个说法，陆洋感到有些惊讶。
　　居然还有这种事？
　　这行星级基础设施居然还会定期抽风？
　　这些事情晨曦可没有跟他讲过……
　　还有，那个北风之王是怎么判断时间的？难道他有手表不成？
　　陆洋又看了看其他人的反应，他发现北风之王所说的内容，似乎并不是什么秘密。卡本纳公爵、还有名叫莉莉的贵族少女，都没有表现出惊讶的样子。
　　尤其是站在北风之王身后的那位卡本纳公爵，脸上似乎露出了似笑非笑的了然神色，好像是早已料到北风之王会来这么一出。
　　反而是雪风比较关心康涅莉娅的状况，替她问了一句：“要是康涅莉娅的身体素质不符合你们要求，会不会被淘汰？”
　　在比武场上，北风之王早就看出雪风和康涅莉娅的关系了。
　　虽然不知道康涅莉娅这个贱民，是如何结交到雪风这种级别的贵族朋友，但看在雪风的面子上，他还是笑着答道：“只要雪风小姐能展示出惊人的实力，我可以满足你一些不过分的要求。这其中当然也包括，让您的朋友留在塔西尔城堡当扈从骑士这种事。”
　　雪风点点头，她对自己在这个世界的强悍实力，还是很有信心的。
　　看到其他人都没有问题了，北风之王便转身和卡本纳公爵闲聊起来。
　　很快，随着起源之井射出的白色光柱开始出现闪烁的迹象。
　　即使陆洋也能看出，所谓起源之井的“活跃期”就要来了。

第一百零四章 系统自检
　　突然之间。
　　陆洋脑海之中，收到了一大段信息！
　　“‘丰饶之星’每日例行自检开启……”
　　“正在检测行星级基础设施基础功能模块运行情况……”
　　“人工磁场，一切正常……”
　　“人工大气，一切正常……”
　　“一号温度控制枢纽，一切正常……”
　　“二号温度控制枢纽，一切正常……”
　　“辅助照明控制枢纽，一切正常……”
　　“生物培育控制枢纽，一切正常……”
　　“气候调节控制枢纽，一切正常……”
　　“准备检测各枢纽节点人工重力场运行情况，倒计时60秒：59、58、57……”
　　陆洋故作随意地抬头，扫视了一圈，发现其他人此时的反应大相径庭。
　　莉莉一副低头不语的样子，让人不知道她在想什么；
　　雪风正一脸困惑看向自己，同时在心中沟通晨曦老师，询问他发生了什么事；
　　北风之王则完全不理会卡本纳公爵，直勾勾地盯着雪风和莉莉二人的反应；
　　大王子的目光，不停在自己父亲和两个少女之间游移。
　　卡本纳公爵则一副饶有兴趣的样子打量着众人。自从来到这个起源之井后，他一直都是这副表情，似乎只是单纯对所谓“骑士测验”感到好奇；
　　拜伦格尔骑士还有康涅莉娅两人则神色如常，似乎并不知道发生了什么事。
　　显然，陆洋脑海里突然出现的信息，北风之王和大王子是早就知道的。他们故意不说，就是为了观察其他人的反应！
　　伴随着不明来源的倒计时声音，晨曦的声音同时响起：
　　“收到行星级基础设施管理程序发出的自检提示，请您注意自身安全，避免误伤！”
　　这时，北风之王和大王子对视了一眼，然后主动开口打破了沉默：“现在，请三位女士站在起源之井影响范围的边缘，等待活跃期的到来。至于其他人，还请暂时远离起源之井，以免出现不必要的危险。”
　　说着，两人就一并退到了起源之井影响范围之外。
　　其他人听到北风之王这么说，便都各自赶紧向四周散开。
　　按照北风之王的指示，三位女士也分别站在了起源之井影响范围的两端，雪风和康涅莉娅站在一边，莉莉则站在了对面另一边。
　　就在众人各自找位置散开时，陆洋趁此机会不动声色地走到雪风之前放下的激光炮旁边，用脚后跟缓慢地调整了一下激光炮的朝向，用炮口对准了北风之王父子。
　　他已经准备好，情况一有不对，就做掉这几个看起来鬼鬼祟祟的阴谋家。
　　有晨曦提供辅助瞄准，再加上激光炮的超高精度，他有信心在三秒钟之内，就解决在场的所有人。
　　代价无非就是一大笔能量。
　　自从陆洋得知这个塔西尔城堡的起源之井可以给晨曦充电之后，消灭在场所有人，然后自己占山为王，已经成为陆洋的一个潜在可选项，而且相当诱人。
　　大不了就掀桌子！
　　就算这次踢到铁板、没掀动桌子，他和雪风也可以利用晨曦的紧急传送功能逃生。等之后东山再起，找机会再掀一次桌子。
　　只要桌子还没倒，早晚掀给你看！
　　“晨曦，给我随时通报雪风承受的重力！”
　　“了解。”
　　“3、2、1，自检开始！”
　　在陆洋给晨曦下达命令之后，“丰饶之星”人工重力模块的每日例行自检倒计时也进入了尾声。
　　倒计时一结束，雪风所处位置的重力果然就开始逐渐加大，只不过这个增速并不快，平均每分钟才上升0.3G，确实称不上有什么杀伤力。
　　根据晨曦的说法，这种人工重力场的自检，之所以这么缓慢温和，就是为了防止造成不必要的误伤。
　　不过对于常年生活在低重力环境下的康涅莉娅来说，这个重力增长速度还是太快了。在环境重力提升到1.2G的时候，她就再次支撑不住伏倒在地，只能手脚并用，狼狈逃离了重力测试区。
　　对于这个假贵族而言，1.2G已经是普通状态下的三倍重力了。她承受的压力，相当于一个普通人背起自己体重两倍的物体，哪怕她曾经在高重力区锻炼过，也很难承受这种程度的重力。
　　这种表现，也让一旁围观的拜伦格尔骑士一阵摇头叹息。
　　看到康涅莉娅从高重力区出来之后并没有异常，陆洋赶紧给雪风传音道：“雪风，你也不要勉强，感觉差不多了，直接出来就行！”
　　“嗯，我尽量比那个叫莉莉的女人撑得长一点，实在不行，我也会提前出来的！”
　　这时，场上的重力已经提升到2.2G左右，对于雪风来说，全身压力已经相当于在先祖高峰上背着那门银河联邦激光炮了。
　　她抬眼看了一下对面的少女，发现莉莉也正盯着她，但是脸上已经明显出现了吃力的神色，双腿都已经有些颤抖。
　　雪风顿时心里大定，她自知自己距离极限还有一段距离，毕竟哪怕是在先祖高峰上，她也是可以背着激光炮到处跑的。
　　这波能赢！
　　随着重力提高到2.6G，雪风的右脚已经在地面上踩出了一个坑，但依然稳稳的立在地上，而此时莉莉已经开始冒出冷汗，感觉随时有可能支撑不住。
　　两人的表现，让号称北风之国第一强者的大王子也不由面露惊色。
　　大王子之所以实力超群，正是因为他每天都会来这个重力测试场锻炼抗G能力，但即使是这样，他最多也只能勉强承受2.8G的压力而不倒下。
　　眼前这两个少女，却似乎都还没有到达极限！
　　“重力提升至2.96G！”
　　晨曦这声提示传来时，甚至连雪风也没法继续单凭右脚站立，已经开始用失去直觉的左脚进行支撑了。
　　这时，那名叫莉莉的少女终于再也扛不住了。伴随着一声沉闷的巨响，她脸色泛白，当场跪倒下来。
　　别看少女体重最多也就不到90斤，但在三倍地球重力之下，这场面就像是一个200多斤的胖子摔倒一样，堪称惊天动地、飞沙走石。
　　雪风这时也只是勉强支撑，看到对面的少女已经认输，心中长出一口气，便在重力提升到3.1G之后，顺势一屁股坐出了测试区之外，这姿势可以说是非常不雅。
　　虽然已经在心灵投影空间中学习了几千个小时，但雪风仍然保留着一些永夜土著的小毛病，比如她明明长了一张文学少女般的乖巧脸蛋，却经常不注意自己在外人面前的形象……
　　另一边，更早出局的莉莉抱着自己的佩剑，阴沉着脸默默走到了一边。而雪风则面带微笑，领着气喘吁吁地康涅莉娅回到了陆洋身侧。

第一百零五章 各有盘算
　　最终结果已然揭晓，大王子低声对北风之王道：“父王，您看要不要上最后的手段？”
　　北风之王暗暗点头：“值得一试，神圣帝国虽大，想找到这么两个怪物一样的少女也不容易。更何况，这两个人年龄相貌也都完全对得上，这样的存在又不是地里的小麦，随随便便就能长出来两个的！”
　　得到了肯定的回复，大王子已经难掩激动之色，说道：“这两个人里，一定有一个是真货！我感觉至少有八成以上把握！”
　　卡本纳公爵看了一眼窃窃私语的二人，眉头开始有些皱起，不知道他们葫芦里卖的什么药。不过他也很好奇，这同时出现的两个贵族少女到底是怎么一回事，这可和他之前了解的情况不太一样啊！
　　北风之王看到两位贵族少女已经基本恢复正常，便走上前问道：“测试的结果非常理想。我想最后再跟三位女士确认一下，你们是否都希望来塔西尔城堡担任我的扈从骑士？”
　　康涅莉娅和莉莉本来就是奔着当女骑士来的，自然一口答应。
　　按照陆洋原本的计划，在探明塔西尔城堡银河联邦标准能量的秘密之后，就该带着雪风找个机会跑路了。但是看到这个起源之井之后，他已经有了别的想法。
　　无论他下一步要怎么走，第一步，还是需要解开这座城堡里剩余的谜团，
　　在陆洋的指示下，雪风也点头答应，信誓旦旦地表示打算留下来做那个什么扈从女骑士。当然，这就是口头上应付一下，如果陆洋最后还是打算要走，随时都可以带着雪风开溜。
　　听到雪风这次又改口说要留下来当女骑士，莉莉冷哼一声，露出一副“果然如我所料”的表情。
　　看到两位贵族少女都直接答应下来，北风之王也点了点头，满意道：
　　“事先说明。想要来塔希尔城堡担任扈从骑士，还需要做最后一轮测试。而这一轮测试，可能会比较特殊！”
　　听说还有一轮测试，不仅是陆洋一行人，就连之前一直表情十分淡定的卡本纳公爵，这时都有点吃惊了。
　　按照道理说，比武也比过了，甚至抗G测试都做过了，还有什么测试可做的？
　　就连塔西尔城堡的土著，北风骑士团团长拜伦格尔骑士，这时都忍不住嘟囔了一句：“我记得上届女子比武大会之后，好像也没有给那三个女人做过什么第三轮测试啊？”
　　似乎察觉到了其他人的疑惑，北风之王解释道：
　　“最后一次测试，涉及到北风之国王族的一项重要机密，所以不允许外人旁观。一会还请其他人暂时离开城堡中庭一下，由我本人单独，对两……三位女士进行测试！”
　　陆洋立即警觉起来，心道这老色鬼难道真的准备图谋不轨？
　　这次不仅仅是陆洋，包括莉莉、卡本纳公爵、甚至连拜伦格尔骑士在内其他人，都面露同样的怀疑之色。
　　看到众人不放心的表情，北风之王继续解释道：“到时候，留在城堡中庭的只有我一个人，即使我的儿子也会和其他人一起离开。请各位放心，我对诸位女骑士候选人，绝无任何非分之想。关于这一点，我甚至可以用先祖‘北风使者’的名义起誓。尊贵的卡本纳公爵，也可以担任这个誓言的见证人。”
　　陆洋看了看身边的首席‘神圣帝国学’顾问康涅莉娅，面露征询之色。
　　早已接受陆洋缺乏贵族常识的设定，开国贵族小姐看他搞不清状况的样子，并没有感到惊讶，而是在陆洋耳旁悄悄解释道：
　　“卡本纳公爵是神圣帝国最古老的贵族之一，可以追溯到神圣帝国建国之初。甚至有一种说法，说卡本纳公爵一系实际上是开国皇帝的旁系后裔，只不过爵位传到今天，已经和现任帝国皇帝没有任何亲属关系了。除了500年前那次叛乱，卡本纳公爵从来没有介入过任何一次帝国权力斗争，就连那一次，卡本纳公爵据说也是被胁迫入伙的。所以说，除非北风之王想当场扯旗造反，否则他不会用卡本纳公爵的名声开玩笑。更何况，卡本纳公爵这次是公开造访奥西耶克，北风之王就算真的图谋不轨，也不会公然羞辱这位大贵族，除非他想同时与神圣帝国所有贵族为敌。”
　　康涅莉娅的解释，仍然不能让陆洋完全放心。
　　北风之王的表现实在太过反常了。
　　首先一点，北风之王这一整天都表现得非常客气，甚至比那个梅多克伯爵还要客气有礼貌。可现场众人，除了卡本纳公爵之外，似乎还没有人值得他这么客气；
　　其次就是，这次北风之王说是招募女性扈从骑士，但是测试过程比选拔过程还要繁复，一轮又一轮没完没了。不知道的人，可能还真以为他这是在给自己选儿媳妇；
　　更可疑的是，这第三轮测试，连组织过上一届女子比武大会的拜伦格尔骑士，似乎都搞不清楚是怎么回事；
　　最后，这次比武大会胜出的三个女骑士候选人里，竟然有两个，明显都是外国来的贵族大小姐。而这种完全不合逻辑的事，北风之王居然从头到尾一句话都没问，就仿佛他已经看穿雪风和莉莉的底细一样。
　　要说他能看穿莉莉的底细，还有那么一点可能；但要说他能看穿雪风的底细，这根本就是扯淡。
　　尽管如此，陆洋自恃有晨曦这张底牌，完全可以来一个将计就计。
　　北风之王神神秘秘搞了这么多事情，肯定不是为了直接做掉他们。他们现在就在北风之王的老巢里，北风之王要是真想对自己不利，凭借他手下的几百号骑士，连鸿门宴都不用摆，直接下手就可以了。
　　既然北风之王并不是要痛下杀手，不管这个塔西尔城堡里有什么阴谋，陆洋都可以从容应对。
　　事实上，陆洋对于北风之王的底牌还是充满了好奇。
　　想到这里，他就示意雪风点头答应了北风之王的测试请求。
　　有了雪风这个带头人，康涅莉娅更是忙不迭的答应下来。而那位名叫莉莉的少女，本来似乎已经在打退堂鼓，但看到雪风没有任何犹豫就接受了测试，干脆眼睛一闭、心里一横，也直接点头应了下来。
　　见三位面试主角都答应了，作为外人的卡本纳公爵，此时更没有什么立场去反对了，只能接受北风之王的邀请，来做这个莫名其妙的见证人。
　　说实话，到目前为止发生的一系列事情，已经远超出卡本纳公爵之前的计划，他目前也只能见机行事。

第一百零六章 远程操作终端
　　看到众人已经作出决定，北风之王又问道：“三位女士，请问你们哪一位准备自告奋勇，先来进行这次测试呢？”
　　这个测试居然还要按顺序来？
　　三个被测试的预备女骑士都很惊讶，康涅莉娅和雪风下意识望向了陆洋，而莉莉则直接往后缩了回去。
　　陆洋见状不禁陷入沉思。
　　看莉莉这架势，是绝对不敢第一个上了。想必这个贵族少女也看出了这场测试的可疑之处，或许她本来都没准备接受这个测试。
　　但是陆洋不能跟着她打退堂鼓，他对于北风之王葫芦里卖什么药，还是很感兴趣的。不过让康涅莉娅先上就有点太不负责任了，他没有任何把握能保证康涅莉娅的安全。想来想去，最适合第一个上的，还真就只能是雪风了。
　　不要忘了，陆洋完全可以通过晨曦的心灵投影，获得雪风的实时第一人称视角。那种身临其境的感觉，和他本人在场几乎没有任何区别。
　　哪怕北风之王真的要在测试中图谋不轨，即使这个庭院没有窗户，陆洋也能一发“隔墙激光炮”打过去秒杀了他。他早就和晨曦确认过，这个城堡的墙壁就是普通的玄武岩，根本扛不住他的200万千瓦激光发生器的超高伤害。
　　“雪风，一会搞那个什么测试的时候，可千万不要掉以轻心，要注意时刻盯着北风之王！”
　　晨曦的激光炮辅助瞄准，需要根据雪风的视觉进行定位，必须保证雪风随时都能用自己的视线盯住北风之王。
　　嘱咐了雪风一句之后，陆洋就让雪风自告奋勇，第一个参与测试。
　　看到雪风越众而出，北风之王给大王子使了一个眼色，大王子会意，便对在场其他人做了个请的手势。
　　于是心思各异的众人，便跟随大王子一道，离开了这个没有窗户的庭院。
　　等大王子再次合上木门之后，陆洋放下手中沉重的激光炮，并悄悄瞄准了庭院的方向。然后他就拉着康涅莉娅的手，就地坐了下来。
　　他这个举动没有引起其他人的怀疑。贵族老爷们只当康涅莉娅体力太差，一时半会适应不了塔西尔城堡的高重力，才要找个地方坐下来休息一下。
　　众人只是向康涅莉娅投去了鄙视的目光，然后就不再注意两人的情况，转而把所有精力用来倾听庭院中的动静，一时间，包括大王子在内的所有人都鸦雀无声。
　　陆洋等到所有人的注意都从自己身上移开，立刻向晨曦呼叫道：
　　“晨曦，给我立刻转接雪风的实时第一人称视角，让我好好看看，这个北风之王手里究竟捏着什么样的底牌！”
　　坐陆洋身旁的康涅莉娅，发现他似乎突然陷入了恍惚状态，还以为他这是在打盹，心中感叹了一句这位扈从骑士大人心可真够大的，也没多问什么。
　　而随着四周景物一阵扭曲，陆洋这时已经再次“回”到了城堡庭院之中，当然，这次依然是身高不到一米五的萝莉视角！
　　在雪风视角下，面前这位身高一米七的北风之王显得异常高大。北风之王看到木门已经死死关闭，便转头对雪风说道：“雪风小姐，我们的测试马上就要开始了！”
　　看到雪风没有说话，陆洋知道她这是在等自己的指令，便直接通过晨曦，让她暂且听北风之王的安排。
　　于是雪风回答道：“现在我应该做什么呢？”
　　北风之王神秘一笑道：“很简单，你只需要站在永恒之井的影响范围内就可以了，就跟刚才一样，站在什么地方都行！”
　　名为“丰饶之星”的行星级基础设施，此时已经完成了自检过程，永恒之井影响范围内的重力，也已经完全恢复正常。
　　雪风听从北风之王的指挥，站到永恒之井影响范围的边缘，不过这次并没有任何异常发生。
　　北风之王仍不动声色，一步一步靠近永恒之井，直至距离落入井口只有一步之遥。
　　他距离井口如此之近，以至于陆洋都有一种冲动，想让雪风直接把他推下去，趁机做掉这个北风之王，自己来当塔西尔城堡的老大。
　　下毒手的念头在陆洋脑子里才刚刚升起，北风之王突然从身后拿出了那把不太起眼的木制权杖。
　　只见他把木制权杖一拧，直接就把这根权杖拧成了两半。拧开之后，陆洋发现这根权杖里边竟然不是实心的！
　　北风之王从木制权杖中，又掏出了一根更细长的银白色金属棍状物。
　　陆洋只用一眼，就通过它的材料断定：
　　这肯定也是银河联邦的造物！
　　陆洋来到这颗星球已经六天了。不算这个规模惊人的行星级基础设施，他发现神圣帝国的银河联邦遗物要远远少于永夜世界。
　　要不是听说黑群岛可以使用许多开国遗物，神圣帝国皇帝也可以使用开国皇帝留下的神器，他甚至都要怀疑这颗星球和地球一样，几乎已经不存在银河联邦遗物了。
　　这根银白色权杖，算是他在这个世界见过的第一个真正银河联邦造物。
　　北风之王双手高举，将这根银白色金属小权杖，完全浸没在永恒之井射出的光柱之中。
　　在银河标准能量的白色光芒持续照耀下，这根小权杖本身也发出了微微白光。
　　陆洋一下子反应过来了：
　　北风之王竟然在给这根权杖充电！
　　原来神圣帝国的开国神器，是用这种方式充电的！
　　陆洋心中顿时警惕起来。
　　银河联邦造物的杀伤力更多是和功能有关，而不是和大小有关。光凭形状大小，他完全无法断定这根权杖是用来做什么的。
　　大概过了两分钟，北风之王就收回了这根银色金属棒，根据晨曦的估计，这两分钟里，这根小权杖最多也就充了四五度电左右的能量。
　　正在陆洋好奇四五度电能干什么的时候，“丰饶之星”的提示音突然在自己（雪风）心中再次响起！
　　“检测到‘丰饶之星二号温度控制枢纽’远程操作终端的登录请求。”
　　“正在检测登陆者DNA序列。”
　　“正在验证登录者Y染色体DNA序列。”
　　“验证未通过……请您再次尝试。”
　　北风之王显然也收到了这些信息，并没有表现出丝毫意外，而是开口说道：“语音测试口令：1048166491238……”
　　“已收到语音测试口令，您将以访客身份登录二号温度控制枢纽，权限为测试权限！”
　　“您现在已经可以正常使用二号温度控制枢纽的全部测试功能。”
　　“欢迎您，访客先生！”
　　“欢迎您，尊敬的雪风殿下！”

上架感言
　　作品即将上架，很开心。
　　感谢各位读者大力支持，我只是业余写手，用爱发电的那种，就想写一点自己喜欢的故事。
　　所以这本书刻意回避了很多很好写、很容易水字数的内容，比如打斗场面。
　　按照传统网文的套路，一场打斗大概可以写6章，1章介绍功法，1章介绍招数，1章介绍特效，1章互掀底牌，1章旁边队友解说，1章龙套ABCD面露震惊、狂喜、愤怒、不甘、难以置信之色。
　　但我写书并不会这样。
　　本书第三卷《灵石金融危机》中，你甚至会发现主角进入修真界都70章了，都没见过修真者之间的战斗。
　　我会尽量展示一个能够自持的、社会成员之间互相博弈均衡的社会，而不是成天打打打杀杀杀，活了几万年的强者跟下饺子一样挂掉的扯淡社会。这种世界，总让人忍不住怀疑它的文明为什么还没灭绝。
　　当然这么写可能不“爽”，也不讨喜，而且写起来很难，毕竟第二卷《神圣帝国篇》一个低重力环境，就能引发无数的可能：比如低骨骼密度，玄武岩地壳，水蚀作用缺乏，河流易沉积改道，规模化农业难以发展，水利锻机和磨坊不会出现，投射武器弹道不一样，战争形势不同，建筑技术不同，社会组织形式不同等等等等......
　　写这种小说，天生容易被人挑刺，天生容易被杠，天生无法面面俱到，但我还是写了。因为我写小说并不求什么，反正就按我的思路来吧！
　　总之，感谢所有能看到这里的读者，谢谢大家。
　　鞠躬致谢！

第一百零七章 银河贵族的地位
　　银河贵族制度毫无公平性可言，是银河联邦后期扭曲社会制度的典型缩影。
　　《银河系殖民手册.银河联邦历史篇》
　　________________________________
　　北风之王听到丰饶之星最后一句提示音，猛然转头望向雪风，眼神中充满了炙热的光芒！
　　陆洋这时同样被刚刚的消息震惊得缓不过神来！
　　他万万没想到，这北风之王视若珍宝随身携带的开国神器，居然不是什么古代超级兵器，而是这个“丰饶之星”的行星级基础设施遥控器！
　　怪不得这个北风之王能够准确把握“丰饶之星”的活跃期和休眠期，不是因为他有手表，而是因为他掌握了这个二号温度控制枢纽（塔希尔城堡）的远程操作终端！
　　深吸了一口气，强行按捺住内心的激动，北风之王缓缓开口道：“刚才的信息，你都听到了？”
　　雪风不置可否的“嗯”了一声。
　　北风之王心情仍然还未平静，说话声音都带上了一丝颤音：“我们还有最后一个测试，雪风殿下您可能会感觉有一些冷，但还请您务必忍耐一下！”
　　不知不觉间，北风之王对雪风的称呼，已经用上了敬语。他的话音刚落，丰饶之星的提示音再次响起。
　　“已收到测试者提出的测试请求，准备测试丰饶之星温度调节功能！”
　　“测试范围内温度将会逐渐下降，请各位注意自我防护，避免误伤！”
　　“测试区温度将逐渐下降至零下20度！”
　　“测试倒计时：10、9、8……”
　　收到丰饶之星的提示，陆洋恍然大悟。
　　原来真相居然是这样！
　　所谓北风使者掌握的鬼神之力，居然是丰饶之星的温度调节模块！
　　换句话说，所谓北风使者所持有的神器，并不是什么激光炮之类的超级兵器，而是一个超级黑科技空调遥控器。
　　照这个推论，当年这六位开国英雄，是不是都是人手一个遥控器大杀四方，这才建立的神圣帝国？
　　这也太滑稽了吧，这是不是该叫“得遥控器者得天下”？
　　“陆洋，我感觉周围的越来越冷，接下来应该怎么做？”
　　“最低是零下20度，你这身衣服应该还够用，我会随时支援你。再先坚持一下，看看这个北风之王要干什么！”
　　“好的！”
　　雪风依然无条件选择相信陆洋的判断，而陆洋也暗中提示晨曦，一旦有危险，就立刻把雪风紧急传送回地球。
　　很快，起源之井周围方圆五米的范围内，气温就逐渐降低至零下20度左右，地面的碎石子上已经结起了一层薄冰。
　　但这个丰饶之星的温度调节功能极其先进，甚至可以称之为诡异，哪怕起源之井方圆五米的范围内已经是严寒状态，但庭院的其他地方依然温度如常，就好像测试区域内外的空气之间，连一点点热交换都没有产生。
　　四周环境中较热的水蒸气，在接触到起源之井的影响范围之后，都像是撞上了无形屏障，瞬间化为冰雾，使起源之井四周，都氤氲这一层淡淡的雾气，就像开了云雾缭绕的特效。
　　雪风是先祖高峰长大的土著少女，体质十分耐寒，身上穿的也算比较保暖。但面对零下20度的气温，她仍然不由自主开始打起了哆嗦。
　　北风之王看到雪风除了冷得直打哆嗦之外，并没有表现出任何其他异常，脸上的神情既难以置信、又难掩失望之色，嘴里也忍不住念叨起来：
　　“不可能的…….不可能的……这个女人的身份应该没有错，没有冒牌货能够做到这种程度，没有控制终端在手，只有开国英雄的直系后裔才能听到‘神启’！可为什么所谓先皇的直系血脉，并没有产生任何效果？……这个传说已经有500年历史了，怎么可能是个骗局！这不可能……这不可能！一定是哪里搞错了！”
　　正当陆洋还在思考北风之王这些话背后的含义时，北风之王却突然面露狰狞之色，直接大吼了出来：“直接给我将测试温度，降低到能把空气凝固的程度！”
　　陆洋大惊，立刻传音：“雪风快跑…….”
　　他话音未落，晨曦和丰饶之星的一系列警报立即响起：
　　“紧急警告！未知的银河联邦民用机械！你机正试图对银河联邦已登记高等级纯血贵族——雪风女伯爵，做出敌意攻击行为！根据《银河联邦贵族法》，本机有权紧急终止你机当前行为，并进行临时权限判定！再次紧急警告！请立刻中止你机的敌意行为！你机的行为已经触犯了《银河联邦贵族法》和《银河联邦信用等级法》，根据相关法律，本机有权要求立刻进行临时权限判定！”
　　“你机警告已收悉，本机全部测试功能已经紧急停机！正在申请获取双方用户信用等级信息，即将进行紧急信用等级判定！”
　　“你机未知测试用户，正试图利用联邦民用机械，对本机用户雪风女伯爵进行敌意攻击。本机用户雪风，具有银河议会授权认证的伯爵爵位，出身银河联邦第五十四星区，银河联邦信用分500000，信用等级评级为A+！”
　　“正在检测本机测试用户的身份识别码……未检测到测试用户的银河联邦身份识别码，默认该测试用户身份等级为黑户，默认银河联邦信用分1分，默认信用等级评级为F-！”
　　“根据《银河联邦信用等级法》，双方信用等级评级差距超过6级以上，且敌意行为证据确凿，本机有权紧急注销你机测试用户的一切权限，并将该敌意行为存档，作为其犯罪证据，提交银河法庭做出最终裁决。根据《银河联邦信用等级法》，由于本次敌意攻击事件双方信用等级评级差距超过8级以上，该犯罪行为的被告方，不具备在事件现场提出临时抗辩的资格。根据《银河联邦贵族法》，雪风女伯爵有权暂时封禁被告方一切公民权利，包括其使用一切银河联邦机械的权力，该封禁令将持续生效，直到银河法庭做出最后裁决！
　　“收到，本机对该判定结果并无异议，测试用户全部权限已注销，该用户信息即将录入被执行人黑名单！警告，由于本机为银河联邦重要基础设施，无法与其他智能设备进行直接连接，无法将黑名单提交银河主网，因此该黑名单，目前仅能于本机本地生效！”
　　“本机与银河主网的连接同样失效，对该处理结果无异议！”
　　陆洋连续遭遇一连串信息轰炸，脑袋都被炸得有点转不过弯来了，现在他满脑子就一句话：
　　雪风牛X！银河贵族牛X！银河系婆罗门天下无敌！

第一百零八章 真真假假（上）
　　随着晨曦和丰饶之星之间的沟通结束，整个城堡庭院的气温也迅速恢复正常。
　　除了地上还有大量由水蒸气凝固而成的冰雪之外，已经完全看不出，刚才这里温度曾经剧烈降低到零下20度之下。
　　北风之王这时候脑子也有点蒙。
　　他知道通过手里的开国神器，能够听到所谓的“神启”。通过与“神启”的交流，凡人就可以创造出种种不可能的奇迹，这也正是神圣帝国中“神圣”二字的由来。
　　但北风之王敢拍胸脯保证，这个6000多年前从北风使者手中传承下来的开国神器，在代代相传的祖训中，从未曾一口气讲过这么多话。
　　更要命的是，刚才这个“神启”啰里吧嗦说了一大堆话，他除了“敌意攻击”和“雪风女伯爵”等少数几个词汇之外，基本就没听懂几个字。
　　什么银河联邦信用等级、什么被执行人黑名单，北风之王听都没听说过！他也不知道，眼前这位雪风殿下，为什么突然又变成什么“雪风女伯爵”了。
　　他搜肠刮肚地回想，也不记得家族祖训里有这方面介绍。
　　不仅如此，在“神启”平息之后，他无论用什么方式，无论用什么口令，竟再也无法继续操控这个北风之国镇国神器！
　　此时，陆洋的手指已经按在了身边的激光发射器的发射按钮上。在他看来，这个北风之王听闻自己被GM封号的噩耗之后，定会来个恼羞成怒、无能狂怒或者破罐子破摔之类的反应，接下来，一场大战恐怕是难以避免了。
　　没成想到，这个北风之王竟把开国神器像垃圾一般往地上一扔，当场哈哈大笑了起来，一时间毫无形象可言。
　　现场的雪风被北风之王这个反应吓了一大跳，完全想不明白这个人为何突然陷入癫狂。就连场外蓄势待发的陆洋，一时间也被他这个反应给惊到了，甚至差点忘记将激光发射器继续对准来回踱步的中年男人。
　　在雪风和陆洋惊愕的目光注视下，北风之王持续了好一会儿，才从这种疯狂的状态中缓过来。他也没有继续查看雪风的情况，而是直接快步走到城堡庭院大门口，一把将之前大王子关上的木门重重打开。
　　陆洋见状，立刻中断了心灵投影模式，意识也瞬间回到了自己的本体之中。
　　此时，木门外的众人已经等待了超过20分钟时间。但由于这个城堡庭院没有窗户，玄武岩墙壁和厚重木门的隔音效果又太好，他们只听见北风之王喊了几句什么话，然后又发出了一阵狂笑，其他的什么都没有听到。
　　心存疑惑之下，看到北风之王主动打开大门，众人的目光立刻向他看去。只见北风之王神情激动，对在场的所有人说道：“各位，快跟我一起，来一趟永恒之井！”
　　大王子看到北风之王的表情，似乎是猜到了什么，脸上也难掩激动之色。
　　不明所以的拜伦格尔骑士则上前询问道：“陛下，还要进行下一轮测试吗？还是说......”
　　北风之王直接粗暴打断了骑士团长的问话：“没有下一轮测试了，你们快跟我来便是！”
　　毕竟这里是北风之国的地盘，其他人也不知道他葫芦里卖的什么药，只能先跟着北风之王回到了庭院之中。
　　看到众人都已经在庭院中站好，北风之王意味深长的看了一眼卡本纳公爵，哈哈大笑了一声，快步走到了雪风面前。
　　然后在所有人震惊的目光中：
　　北风之王直接单膝跪在了地上！
　　“塔西尔城堡的领主、塔西耶克的守护者、被寒霜诅咒者、北风使者的后裔、北风之国国王哈拉尔德，愿向黄金血脉传承者、神圣帝国的公主、尊敬的雪风殿下效忠！”
　　北风之王话还没说完，大王子像是早已准备好了一般，紧跟着也单膝跪地道：“愿誓死效忠公主殿下！”
　　……..
　　短暂的沉默过后，是众人的一阵哗然。
　　陆洋险些脱口而出：“我了个去……这是发生了什么？”
　　拜伦格尔骑士一脸迷茫：“陛下，您在说什么？”
　　卡本纳公爵再也无法保持淡定：“哈拉尔德！你这是疯了吗？”
　　莉莉双目瞪圆，一脸震惊：“胡说！这不可能！”
　　康涅莉娅眼神中充满着火热的光芒：“我就知道！雪风殿下真的是神圣帝国的公主！”
　　看到北风之王和大王子的表现，在场众人反应各异，一时间都没回过神来。北风之王没有给众人继续思考的时间，突然大吼一声：
　　“卡本纳公爵！你还在等什么？还不立刻宣誓效忠雪风公主殿下！你难道是想背叛帝国的黄金血脉吗？”
　　卡本纳公爵被北风之王一声暴喝所震慑，别无选择，只好跟着单膝跪下道：“塔西尔河上游谷地领主、开国皇帝的血裔、神赐之地的看门人卡本纳公爵，愿誓死效忠公主殿下！”
　　北风之王并没有明说，但卡本纳公爵哪里不知道，北风之王这就是在胁迫他当场站队。
　　如果自己现在敢说出一个“不”字，今天就别想活着走出塔西尔城堡！
　　虽然卡本纳公爵迫于形势，被迫向所谓的雪风公主屈服了，但他此刻心中疑惑，简直都快用刀刻在脸上了。
　　北风之王凭什么就认定，雪风就是那位传说中的公主呢？
　　以他对这一届北风之王的了解，这个名叫哈拉尔德的男人堪称一代枭雄。
　　二十多年前刚刚接任王位时，他手下贵族骑士不过50余人，国内各贵族领蠢蠢欲动。但靠着远交近攻、挑拨离间，他生生坐稳了王位，并成为历任北风之王中实力最强的一位，打造出了规模冠绝大陆的北风骑士团。
　　这绝对不是一个会无的放矢之人！
　　他说雪风是神圣帝国的公主、传说中的直系黄金血脉，手中肯定掌握了决定性证据！
　　毕竟那位帝国皇帝陛下可还在神赐之地住着呢，北风之王做出这种声明，和公开扯旗造反几乎没有区别了。没有十成十的把握，他不可能拿自己的性命去开这种国际玩笑。
　　但卡本纳公爵想破脑袋，也不知道北风之王的依据是什么。
　　更何况，根据他获得的情报，这次来到塔西尔城堡的“公主”，明明应该是个冒牌货才对，可为什么居然会冒出来个真公主？
　　想到这里，卡本纳公爵的目光不由看到向了一旁的莉莉。不由心道：
　　看来这个叫莉莉的女人，才是情报里提到的冒牌货？
　　可如果塔西尔城堡里真有这么一位的传说中的公主存在，那自己手里的情报又是怎么回事？
　　要是早知道那位公主真的在塔西尔城堡，哪怕打死卡本纳公爵，他也不会来趟这个浑水！
　　结果这下倒好，不仅完成任务变成了个笑话，还把自己也给搭进去了。就是不知道，这算不算是某种意义上的超额完成任务……

第一百零九章 真真假假（下）
　　这时的莉莉，已经完全是一副怀疑人生的表情，她失控了一般对北风之王大喊起来：“不可能！这个叫雪风的女人，绝对不可能是神圣帝国的公主！”
　　北风之王这时已经慢慢站了起来。
　　他缓缓拔出了腰间的佩剑走向莉莉，用威胁的口吻说道：“莉莉小姐，你还是关心一下你自己吧。我很好奇，究竟是谁专门派你来试探我的？是我们亲爱的皇帝陛下？还是黑群岛的那帮偷鸡摸狗的家伙？”
　　莉莉看到北风之王向自己走来，仿佛一下子惊醒过来。她连忙一边后退，一边解释道：“我不是谁派来的！我才是你要找的人！我才是神圣帝国的公主，是那个可恶混蛋的亲妹妹！”
　　北风之王脸上露出一丝嘲讽的笑容：“哦？你才是真正的公主殿下？那你为什么一开始没跟我说呢？等到这时候说，是不是有点太晚了！”
　　莉莉今年只有十六岁，比雪风大不了多少，突然遭遇这种完全没想到的场面，连声音里都带上了哭腔：“那个叫雪风的家伙，不是也没说自己是公主吗？凭什么你就认为她才是真正的公主！”
　　北风之王冷笑道：“我自有鉴别真假公主的办法，没必要跟你这么一个弃子说。好了，我也没兴趣跟你废话，立刻告诉我，是谁派你来试探我的！”
　　卡本纳公爵毕竟是带着任务来的，这时连忙趁机插话道：“哈拉尔德！莉莉小姐就算不是公主，也是出身名门的大贵族，你看要不要……”
　　话还没说完，北风之王就打断了他：“我不管她是什么来头，既然敢冒充帝国公主来试探我，那就必须死！现在，我无非就是让她选择个体面的死法而已！”
　　莉莉的少女连忙说道：“我也有证据证明自己是公主啊！我知道我哥哥的长相，我知道君临堡的结构，我甚至知道接近神赐之地那口最大起源之井的方法！我连我哥哥平时把开国皇帝的神器放在哪里，都私下里打探清楚了！”
　　然而她说了这么多，北风之王一个字都不信：“既然是来冒充公主的，有些该知道的你自然都会知道。至于你说你知道如何接近神赐之地那口起源之井，知道开国皇帝的神器被藏在哪，这种模棱两可的情报，就算你编一个理由，我难道还能亲自跑去君临堡，跟那个狗皇帝验证一下不成？”
　　北风之王显然是反意已决，连狗皇帝这种词都已经用上了。
　　说到这里，北风之王看到莉莉还想顽抗到底，也就不打算继续和这个冒牌货废话了。他拍了拍手，片刻之后，就从庭院外冲进来十余个全副武装的扈从骑士。
　　北风之王用佩剑遥遥点了点莉莉所站的位置，对左右吩咐道：“给我解决掉她！”
　　十几名精锐的北风骑士收到国王的命令，迅速列好严密的战斗队形，架起长枪阵向她慢慢围去。
　　面对这种必死的局面，莉莉脸上浮现绝望的灰白色，似乎已经完全放弃抵抗。
　　一想起五年来的颠沛流离、东躲西藏，到头来居然是这种结果，她甚至都有些站立不住。
　　看到骑士们排着密集队形逼近，她知道这时候说什么都没有用了，北风之王根本不会听她的解释。她只能拄着自己前天新买的漂亮佩剑，默默流着眼泪。
　　她只恨自己报仇心切，结果却来到这个塔西尔城堡自投罗网。
　　但这时，在北风之王的背后，雪风的声音却突然传来：“北风之王且慢！”
　　陆洋这时已经回过味来了。
　　现在的情况很明显，雪风被北风之王当做成了神圣帝国公主，而他的依据，八成就是刚刚雪风面对开国神器时的表现。
　　这种正面硬扛六大开国神器攻击、却能毫发无伤的本领，在神圣帝国贵族看来，要么就是活神仙，要么就是皇室直系成员。
　　那本《塔西尔河之战》里说得很清楚，500年前那位神圣帝国皇帝面对“破晓之剑”的攻击时，同样也毫发无伤。并且那位皇帝还声称，六位开国英雄掌握的“丰饶之星遥控器”，对于神圣帝国皇室的直系后裔，不会起任何作用。
　　这个说法倒是很符合雪风刚才的表现，只是有一点比较奇怪。
　　刚才北风之王试图利用北风使者的力量伤害雪风时，由于触发了银河联邦信用等级判定流程，因此丰饶之星的制冷效果还没来得及启动，就被晨曦直接强行中止了。
　　但根据《塔西尔河之战》记载，东方之王发动破晓之剑的时候，似乎并没有被打断。他实际上已经用破晓之光正面击中了那位皇帝，甚至皇帝身边的亲卫也被直接废掉了双眼，只不过不知道为什么，皇帝本人却仍然毫发无伤。
　　也就是说雪风对于“丰饶之星遥控器”的防御属于法则免疫，丰饶之星的攻击从一开始压根就不会生效；而神圣帝国皇帝对于“丰饶之星遥控器”的防御，则属于物理免疫，即使丰饶之星起生效后，依然不会起作用。
　　两者在作用原理上很明显是有区别的！
　　如果不是梅多克伯爵的记载有误，这里边一定有什么其他误会。
　　不过仔细想想，有误会是正常的，没有误会才奇怪。毕竟以神圣帝国文字奇葩的多样性，读外人写的书比破译密码还要难，一般贵族是不会干读其他贵族著作这种无聊事情的。恐怕也只有拥有晨曦的陆洋，才能无障碍大批量阅读古代贵族的书籍。
　　看起来，北风之王同样没有看过那本《塔西尔河之战》，因此并没有对这之间的差异产生怀疑。
　　像北风之王这样的、祖先没有参加过塔西尔河之战的贵族家族，对于塔西尔河之战的了解，都是通过口口相传。在这种情况下，一些历史细节显然没法得到很好保留。
　　估计北风之王只知道开国神器对神圣帝国皇室没用，但具体怎么个没用法，他自己也不太清楚。
　　不过无论如何，北风之王想要寻找神圣帝国公主的原因，他大概也能猜到了，无非就是想利用皇室直系成员免疫丰饶之星攻击的特点，找机会造推翻当前的皇帝罢了。
　　毕竟神圣帝国皇帝手里的遥控器杀伤力实在太过恐怖，同时他还免疫其他超级遥控器的攻击。在正常情况下造反，完全就是死路一条。
　　因此，雪风这个可以让开国神器无效化的工具人，对于北风之王的造反事业就显得格外重要。

第一百一十章 分析判断
　　根据刚刚发生的事情，哪怕是被雪风封号之前，北风之王似乎也不能自由使用自己的遥控器了。陆洋清楚听到，北风之王刚刚验证Y染色体DNA序列时，得到的结果是“验证失败”。
　　后来，北风之王还是用输入口令的方式，才获得了一个低级测试权限，貌似还只能用在永恒之井方圆五米的范围内。
　　陆洋可以肯定，刚才北风之王展示出来的，绝对不是这个名为“北风使者”的超级遥控器的真实杀伤力。
　　这点威力，完全不配与传说中的“破晓之剑”还有“开国皇帝”齐名。
　　换句话说，坊间的传言应该是真的，现在的北风之王肯定不是北风使者的后代，至少不是直系后代。毕竟在父系社会里，直系后代的Y染色体是不会出现太大变化的。
　　不过北风之王哈拉尔德一脉，和北风使者直系后裔一脉，应该也有着某些千丝万缕的关系。至少那个能获得丰饶之星遥控器临时测试权限的口令密码，毫无疑问是从真正的北风使者那里传下来的。
　　而通过北风之王做的这次测试，陆洋还破解了另一个谜题：那就是康涅莉娅无法使用那把破晓之剑的真实原因。
　　因为用来操纵破晓之剑的，根本不是什么家传剑法，而是用户的特定DNA序列！
　　陆洋判断，破晓之剑这位开国英雄，估计同样把自己武器的密码，设定为了自己的Y染色体DNA序列。
　　根据黑群岛图书馆的资料，历史上那位东方之王并没有男性子嗣。
　　很有可能就是因为他发现了自己的女儿和外孙辈们，全都无法像他一样正常使用破晓之剑，所以才下定决心，趁自己还活着的时候放手一搏，和皇帝一决雌雄。
　　康涅莉娅的直系祖先，其实上是500年前那位大文豪梅多克伯爵和他俘虏来的东方之国公主的后代。因此理论上讲，她实际上是那位梅多克伯爵的直系后裔，充其量只能算是破晓之剑的旁系后裔。再加上她是女人，自然无法遗传破晓之剑的Y染色体，理所当然的，她也无法使用破晓之剑传下来的超级遥控器。
　　可怜的康涅莉娅！
　　陆洋想起她成天把破晓之剑挂在嘴边的那副样子，也忍不住同情起这位可怜的“贵族”小姐。
　　除此以外，对于“帝国皇帝手里掌握的超级武器究竟是什么”这个问题，陆洋也有了初步的想法。
　　如果北风之王的遥控器，是用来操作丰饶之星制冷模块的话，破晓之剑的遥控器，大概率就是用来操作人工照明模块了。依此类推，天启骑士掌握的遥控器，就应该是用来操作气候调节模块；不焚女巫掌握的遥控器，对应着的就应该是加热模块；冥河之主掌握的遥控器，应该就是控制那个生化实验室用的。
　　以上五位开国英雄，还有他们五个人的城堡，应该就是分别对应丰饶之星的五大枢纽模块，不多也不少。
　　至于开国皇帝之所以能凌驾于他们之上，肯定是掌握了丰饶之星三大更上位模块之一：即人工磁场模块，人工重力模块以及人工大气模块之一。
　　而那位皇帝既然能随手把人拍成肉泥，基本可以排除他拿到的是人工磁场模块的可能性。结合开国皇帝创造了神圣帝国各大贵族领的传说，陆洋认为，皇帝手里的遥控器，大概率就是用来操纵丰饶之星人工重力场的。
　　就是不知道开国皇帝给自己神器设置的密码是哪一段DNA序列…...如果女性继承人也能使用这个重力遥控器的话，那应该不是绑定的Y染色体的DNA。
　　不过这也不一定，毕竟神圣帝国皇室免疫开国神器攻击的原理，现在依然是个谜。
　　至于莉莉的身份，陆洋倾向于认为，她就是货真价实的神圣帝国公主。
　　他这两天可没少和这个争强好胜、办事冲动的少女打交道。莉莉这么一个性格鲜明的少女，在地球上也就是个上高中的年纪，从心智成长上看还停留在初中水平，要说这种人是别人派来的间谍，那确实有点离谱。
　　能派出这么不靠谱间谍的组织，自己也靠谱不到哪里去。
　　北风之王之所以认定莉莉是间谍，是因为他先入为主，断定了雪风才是真正的帝国公主，所以才根本不相信莉莉所说的话。
　　但陆洋很清楚，雪风绝对不是凭借什么神圣帝国公主身份，才抵抗住北风使者的攻击。
　　在这种情况下，如果莉莉是别人派来试探北风之王的间谍，她完全没必要继续强行声称自己是所谓的帝国公主，只要把自己的真实身份亮出来，北风之王大概率也不会真的杀了她。
　　毕竟北风之王想要造反，肯定还是要团结一切可以团结的贵族。他完全没必要直接砍了别人派来刺探消息的贵族大小姐，和其他贵族结下死仇。
　　综合考虑，陆洋认为莉莉说实话的概率在九成以上。剩下一成概率就是她其实非常老奸巨猾，这两天表现出的公主病性格，全都是是伪装出来迷惑其他人的。
　　但要是这样的话，她现在一副心如死灰的样子，站那里等死又是什么意思？
　　这里除了自己和雪风，没人能救下她。
　　卡本纳公爵不知出于什么目的，也已经尽了本分开口求情，但完全不起作用。
　　她凭什么断定自己这个素味平生的、甚至还有点小过节的人会救她？
　　这完全说不通！
　　想到这里，陆洋已经下定决心，这个叫莉莉的少女必须救。
　　在听说神赐之地有一口更大的起源之井之后，拿下那个神圣帝国皇帝，对他来说已经势在必行了。
　　在西盘江汛期结束之后，起源之井是他现在找到的、唯一有可能为晨曦充能的方式。
　　现在摆在他面前的就只有两个选择，要么做了北风之王拿下塔西尔城堡、要么直接去神赐之地拿下神圣帝国皇帝。
　　对于陆洋来说做掉前者可能稍微容易一点，但是如果这个世界始终有帝国皇帝这个潜在威胁，他的后续工作也会很难开展；做掉后者可能稍微难一点，不过收益会更高（据说神赐之地起源之井更大），也能一劳永逸、永绝后患。
　　在陆洋看来，做掉皇帝的难度，本质上和做掉北风之王差不多。
　　区别就在于，他现在对北风之王更了解，而对皇帝的底细还不是很清楚。
　　如此一来，莉莉这个对神赐之地、甚至对皇帝本人都非常熟悉的帝国公主，对于他来说就非常重要了。
　　看到北风之王似乎是要痛下杀手，陆洋第一时间指示雪风主动开口，救下了这位莉莉公主。

第一百一十一章 一炮之威
　　听到雪风开口，北风之王当即一抬手，制止了扈从骑士们的行动，并问道：
　　“不知公主殿下，为何为这个冒牌货求情？”
　　刚才只是下意识听从陆洋吩咐的雪风，自然不知道如何回答这个问题。
　　现在的情况堪称错综复杂，雪风虽然聪明，但是对银河联邦相关情况了解太少，并没有完全理顺这里边的逻辑关系。
　　在场的所有人里，恐怕也只有陆洋勉强搞清楚了事情的来龙去脉。
　　于是陆洋主动替她开口解释道：“莉莉小姐是我请来的帮手。我担心公主殿下在塔西尔城堡里会有危险，于是专门请了莉莉小姐来转移不法之徒的注意力。一旦出现情况，她也可以掩护公主殿下先行撤离。”
　　陆洋这个说法并不完全是撒谎，他本来就想用莉莉来给雪风打掩护的。只是最后事情搞成这样，就连他自己事先也未曾想到。
　　不过这个解释，显然也有诸多漏洞，并不能让在座的其他人信服。
　　要莉莉真是他请来掩护公主的演员，这演技未免也太强了！
　　难道她现在这副情绪崩溃的样子也是演出来的？
　　这简直都有奥斯卡影后的水平了！
　　更何况，公主都成功被确认了，她怎么还跳出来搅乱视听呢？
　　北风之王脸色阴晴不定，似乎一时间也没想好要不要给雪风这个面子。
　　这里边最主要的问题，是他到现在也没弄明白，雪风究竟是用什么力量克制北风使者的。
　　她自带的防御开国神器的技能，究竟是是范围免疫，还是个体免疫？
　　是个主动技能，还是个被动技能？
　　是个光环效果，还是个对指定目标发动的效果？
　　雪风克制开国神器的原理不同，就会造成截然不同的结果。
　　在没有完全搞清楚所谓“神圣帝国黄金血脉”的工作原理之前，北风之王还真不敢直接得罪雪风。如果北风之王完全不考虑雪风的想法，将她直接扣下，万一这个免疫开国神器的效果是个主动技能，在面对神圣帝国皇帝的战场上，雪风能把他活活坑死。
　　沉默片刻，北风之王反问道：“如果真的有人对公主不利，就凭这个叫莉莉的女人，也能帮公主拖延时间？”
　　陆洋哈哈一笑：“只要莉莉小姐能帮忙吸引一下不法之徒的注意力，我就有信心消灭他们。”
　　现在，也是时候展示一下真理的力量了！
　　说罢，他微微向上调整了一下激光炮的炮口，对准了塔西尔城堡最高处的一个塔楼，心中呼唤道：
　　“晨曦，持续时间两秒，给我开炮！”
　　陆洋心念一动，没有任何征兆，一道暗红色激光，从银河联邦激光发生器的喷口中直线射出，瞬间射向了塔西尔城堡的塔楼。
　　这道激光的能量是如此之强，以至于空气被激光射穿时，都发生了剧烈电离，将激光路径周围数十米厘米的空气，尽数转化为了等离子态！
　　轰隆！
　　空气被激光束暴力电离之后，发出了闷雷般的巨响。
　　同时，这道暗红色激光，就犹如一道笔直的红色闪电，裹挟着一道直径一米的火柱，直挺挺轰击到了玄武岩城墙之上！
　　如果只是普通的激光武器，可能会直接烧融、或烧穿塔西尔城堡厚重的玄武岩城墙，形成一道整齐的激光切口。
　　但是这个银河联邦激光发生器，发射功率实在是太高了！
　　塔楼受到红色激光直接照射后，其墙体确实因为吸收热量而被加热，产生软化、熔化、形成了玄武质岩浆。
　　不过就在刹那之后，在超强激光的照射下，岩浆就再次气化，形成了高压岩石蒸气和等离子气体！
　　被激光直接射中并气化、等离子化的玄武岩，迅速开始向四周喷射，对周围没有被激光直接照射的固态玄武岩，形成了巨大内部压强。
　　随后，就是惊天动地的爆炸！
　　以上过程仅仅发生在0.1秒之内。
　　众人只见一道火龙正面射中了城堡塔楼，然后城堡塔楼就像是被战斧式巡航导弹正面击中一样，直接被炸得粉碎，甚至还有零星的高温岩浆飞溅出来，又瞬间再次凝固化成了小石子，纷纷坠落下来。
　　激光射穿塔楼后余势不减，继续冲向天际，直到被云层吞没，才最终消失不见。
　　就这么两秒钟的激光，陆洋足足消耗了一千多度电，这差不多1000公斤当量TNT炸药爆炸造成的破坏效果，称得上极为惊人。
　　北风之王也被这种神迹给惊住了。
　　如果不考虑覆盖范围，单论威能，如此强悍的破坏力，恐怕只有神圣帝国的皇帝能与其相比。
　　万万没想到，神赐之地竟然还藏有如此底牌！
　　还好自己英明，先把这个雪风公主拉到了自己的阵营。否则神圣帝国皇帝光凭这门激光大炮，在能量足够的情况下，恐怕也能横扫上万人的大军！
　　康涅莉娅更是惊呆了，她没想到雪风平时背着到处跑的东西，竟然是这么恐怖的一个大杀器，怪不得帝国皇帝追杀了公主五年都没有结果。
　　有如此神兵在手，除非帝国皇帝亲自下场追杀，否则谁也别想抓到雪风公主！
　　北风之王心里则是更加不相信陆洋刚刚的说辞了。
　　你骗鬼呢！
　　有这玩意在，还要拖延什么时间？
　　给你的对手留下写遗嘱的时间吗？
　　但是眼看自己正位于真理的射程之内，北风之王也只能勉强一笑道：“既然莉莉是公主殿下的人，我自然没有继续追究的道理。”
　　说着，北风之王又一挥手，扈从骑士们就纷纷从庭院中再次撤走了。
　　等闲杂人等全部离开后，北风之王再次开口客套道：“不知道公主殿下这些年，过得可还好？”
　　这个问题，康涅莉娅知道“答案”。
　　她还没等雪风说话，就上前抢答道：“雪风殿下这几年都住在山洞里，穿着贱民的衣服、吃着贱民的食物，生活非常辛苦。她为了今天这一刻，已经整整忍耐了五年！”
　　这个理由让北风之王无从反驳，他点点头，又再次询问道：“不知道雪风殿下下一步如何安排？如果殿下想要前往神赐之地报仇雪恨，卡本纳公爵与我，都誓将鼎力支持！”
　　卡本纳公爵在一旁无语凝噎，你自己想造反，关我什么事？
　　我明明就是来打个酱油啊！
　　要是卡本纳公爵是从地球来的，一定会高呼：
　　放我下车，这不是去幼儿园的车！

第一百一十二章 黑群岛的下线们
　　雪风完全不知道自己要去神赐之地报哪门子仇，不过她很聪明，知道陆洋本身就打算去神赐之地一探究竟，于是立刻反问道：“你觉得下一步应该如何是好呢？”
　　陆洋看到雪风机敏的反应，也不禁心中赞叹一句：
　　漂亮的反客为主！
　　事实证明，雪风这问题算是问对人了。
　　北风之王的造反计划，不知道已经筹备了多少年了，可以说是造反领域的资深人士。这时被问到专业相关问题，他脸上忍不住露出得意的笑容，侃侃而谈起来：“五年前，神圣帝国发生了令人震惊的政治变故。当今皇帝刚继位加冕，就突下狠手，欲将一母同胞的妹妹，也就是雪风殿下您置于死地，这一点神圣帝国的贵族人尽皆知。幸得先祖英灵庇佑，您在御林铁卫统领掩护下成功逃离，真是天佑我神圣帝国！”
　　说到这里，北风之王看了一眼陆洋，见陆洋没有反应，只好继续鼓动道：
　　“……这件皇室丑闻暴露后，坊间一直传言，正因为公主殿下您身具黄金血脉，足以抵抗六神器的威能，这位多疑的皇帝陛下担心您被人利用，这才要痛下杀手，以绝后患。这样视骨肉亲情于不顾的禽兽，如何能够成为这片大陆的统治者！”
　　话音一转，北风之王转向雪风：“按照康涅莉娅刚才的说法，我想公主殿下这几年，定是一直都生活在被皇帝追杀的恐惧中，无一日不想向皇帝复仇吧！”
　　顶着北风之王灼灼的目光，雪风心道我这几年只被夜鬼追杀过，这仇去哪报啊！
　　不过她还是很配合，微微点了点头。
　　得到肯定的回复后，北风之王继续满意地说道：
　　“神圣帝国皇帝统治丰饶之地已经长达6000多年之久，其所依仗的，无非就是开国皇帝留下的神器。真正效忠于他的军队和贵族都极其有限。因此只要克制住开国皇帝的神器，无论是诛杀皇帝，还是迎公主殿下登基，都可以说是轻而易举。哪怕皇帝陛下手上可能还有其他开国遗物，但只要不是六大神器，对于我们的盟友黑群岛来说，都不是问题……
　　“……你说是不是啊，我最信赖的拜伦格尔骑士！”
　　说完，北风之王露出一副似笑非笑的表情，盯上了自己的北风骑士团团长，拜伦格尔。
　　拜伦格尔骑士冷汗唰地流了下来，苦笑一声道：“我就知道……您怕是早就看出来了对吧？但无论您信不信，我确实不是黑群岛的人。只因在成为您的骑士团长之前，我的孩子曾身患重病，被迫求到了黑群岛头上，这才欠下了人情债。我保证不曾透露任何机密信息给他们，只是答应告诉给他们一些无关紧要的情报，而他们的秘密，我同样一无所知！”
　　北风之王笑道：“我自然是信任你的。否则，你根本不可能活着和我讲这些话。我只是好奇，如果我没有点破你的身份，你这次会给黑群岛传递什么样的情报？”
　　拜伦格尔骑士老老实实回答道：“我应该会把今天看到的事情一五一十告诉他们。黑群岛的人好像早就知道雪风殿下的身份，今天早上他们特地派人来向我报信，指名道姓说让我留意一下雪风殿下的情况，并且警告我不要撒谎，他们有办法鉴别谎言。我个人推测，他们的情报来源，应该不止我一个人。”
　　听到这话，在场所有人的目光，都投向了仅剩的三个没有亮明底牌的人：大王子、康涅莉娅和卡本纳公爵。
　　显然大王子是和北风之王是穿一条裤子的，那么剩下俩人里……
　　然后陆洋就看到，康涅莉娅一脸愧疚地向雪风跪了下去。
　　“雪风殿下…….我……”
　　康涅莉娅支支吾吾半天，一句话也没说出来。
　　雪风见状笑了笑，走过去扶起了康涅莉娅，毫不在意道：“其实我们早就知道你对我们有所隐瞒，但是每个人都有自己不得已的苦衷。这一路以来，你从来没有害过我们，而且自从那天在梅多克城堡外，你跟陆洋说了那些话之后，我就知道，你已经当我们是你的朋友了。我说得对吗？”
　　康涅莉娅不敢抬头直视雪风的眼睛，她用求饶般的语气忏悔道：“我真傻，真的，我单知道黑群岛那些人是在骗我的……
　　“什么贵族，都是骗人的！如果他们能把一个贱民扶植成贵族，那还需要我们这些贱民替他们打听情报做什么。可是父亲去世以后，我当真的以为自己要在那个小镇里蹉跎一生，我真的感到很绝望，真的……当时只要有任何人说能帮我，我都会答应任何条件，要不是黑群岛的人先找上我，我可能真的会去找梅多克伯爵……
　　“雪风殿下，我其实在第一天就把您的事告诉黑群岛了……我当天晚上就后悔了，但是已经晚了，后来他们又逼我，让我劝您参加这个比武大会……”
　　通过康涅莉娅七零八落的讲述，陆洋总算明白了整件事情的前因后果。
　　黑群岛商人并不都是反贼，但混在里边的反贼也绝对不少。
　　造反这种事风险太大，一般人肯定都不会为黑群岛的造反事业卖命。所以黑群岛招募下线的方式很简单，用十六个字概括就是：
　　“趁人之危，诱以重利，一旦上车，至死方休”。
　　于是年初，刚刚丧父、万念俱灰的康涅莉娅，自然而然就成了黑群岛的目标。
　　康涅莉娅本身虚荣心就比较强，从小一直幻想自己能成为贵族大小姐。而她父亲或许不是一个好人，但在世时总是在用尽一切办法，呵护她这个不切实际的幻想。
　　也正因为如此，父亲去世后，康涅莉娅一下子就感觉人生失去了方向，她就像溺水的人一样，只要有一根救命稻草，不管是什么她都要抓住。
　　雪风非常能理解康涅莉娅这种想法，她在先祖高峰上被部落抛弃，作为活祭品的时候，也曾经像康涅莉娅一样，怀疑过自己人生的意义，也产生过自暴自弃的念头。
　　雪风当时抓住的救命稻草，就是陆洋。
　　雪风本身是个很聪明的女孩，但她对陆洋这种依赖心态是如此之强，以至于在永夜世界最后一段相处的时光里，她明明已经能够推测出陆洋并不是真正的天神，但却仍然在主动催眠自己，不愿意接受这个现实。
　　也就是到这个世界之后，认识了康涅莉娅，并且经过陆洋或有意或无意的开导，雪风才慢慢接受了“陆洋并不是无所不能的天神”这个事实。
　　相比幸运的雪风找到了陆洋这根救命稻草，康涅莉娅找到的黑群岛，显然不是什么善茬，只是不停的利用她做更多的事情，所谓成为贵族承诺，显然将永远停留在口头上，或者某一天停留在她的墓志铭里。
　　虽然相处时间不长，但雪风可能是最能理解康涅莉娅的人了。
　　她说康涅莉娅是自己的朋友，并没有安慰和同情的意思，而是发自内心的想法。
　　事实上，要不是雪风强烈反对，陆洋真的认真考虑过，半路找机会扔下康涅莉娅的可能性。
　　不过事实证明，雪风的判断是对的。
　　康涅莉娅猜出雪风是神圣帝国公主之后，就意识到雪风和黑群岛反贼，并不是真正的敌人，这才答应继续为他们做事。
　　而在陆洋等人怀疑到她头上的时候，她也没有撒谎掩盖，最终还是承认了下来。
　　和拜伦格尔骑士并没有真正背叛北风之王一样，康涅莉娅也没有真正背叛雪风。
　　从某种意义上讲，这两个人虽然都在为黑群岛做事，却都有自己的底线。

第一百一十三章 皇帝派我来的
　　尽管澄清了事实，陆洋还有最后一个问题要问康涅莉娅：
　　“那天在梅多克城堡外，你是用什么方法联络黑群岛的？”
　　“原来您在那个时候就发现了吗……我是用特殊信道联系的黑群岛，这个您应该也能猜到吧！”
　　说着，康涅莉娅从口袋里，掏出一个黑色智能手机模样的物体，交到了陆洋的手里。
　　说实话，陆洋还真不知道这个是什么东西……
　　“晨曦，你能看出这是什么东西吗？这外壳的材质不像是银河联邦金属，但也不像是神圣帝国人能造出来的！”
　　“这是某种利用星球磁场进行通话的原始通讯设备，使用的是银河标准能量，但是制作十分粗糙，外壳材料也并非银河联邦金属。它只是在内部，利用银河联邦高级金属碎片作为核心，储存了微量银河标准能量残渣。即使是在充满能量的状态，最多也只能承受20秒左右的通话，就会耗尽其储存的全部能量！”
　　这就是黑群岛所制造的开国遗物仿制品?
　　陆洋在《塔西尔河之战》中就见过有关特殊信道的描述，当时他还没太注意，没想到这东西居然是个利用星球磁场进行通讯的一次性对讲机！
　　原来在这个落后的星球上，竟也能实现一定程度的即时通讯。这科技树点的，和地球完全不是同一个路径啊！
　　黑群岛商会能够每个月确定大陆上各类大宗商品的价格，估计也是借助这个“磁场对讲机”的即时通讯功能。
　　只不过，这个特殊信道有相当于普通手机的大小，但使用20秒后，就要去全大陆只有六个的起源之井重新充能，还要使用不可再生的银河联邦金属零部件作为电池。
　　种种特征表明，这种特殊信道注定没法像地球的手机一样全面普及开。
　　而要为这玩意充能，黑群岛应该也有一个起源之井。会不会黑群岛的起源之井，就是那个控制人工磁场的丰饶之星枢纽呢？
　　黑群岛这么喜欢收集古代遗物，难道就是想收集银河联邦金属零件作为材料，制造这种特殊信道？
　　正在陆洋沉思的时候，大王子听到康涅莉娅的叙述，脸上露出了失望的表情：“搞了半天，又是一个无关紧要的黑群岛下线！这帮藏头露尾的鼠辈实在太过狡猾，估计他们真正的核心人物，就跟那个常年担心被暗杀的狗皇帝一般，一年四季都藏在老巢里不敢出来吧！”
　　拜伦格尔骑士这时也单膝跪在北风之王面前请罪道：“属下有罪，愿意承担一切责罚。不过国王陛下，黑群岛那边要是一直没有收到我传来的消息，可能会起疑心。还请您下令，要不要回复黑群岛的人，又该怎么样回复黑群岛的人？”
　　北风之王不以为意，他对拜伦格尔说道：“我没有怪罪你的意思，我留你在身边，既是相信你的忠诚，也是为了留下一条和黑群岛沟通的渠道。你看到的这些东西，也都是我想让你看到的。你就如往常一样，把今天看到的所有事，都一五一十告诉黑群岛便可。这个贱民说得对，黑群岛和我们的利益是一致的。他们之前一直试探我，无非是不知道我的立场罢了，只要我们表明了态度，他们就一定会支持我们！你现在就去联系他们吧。”
　　看到拜伦格尔主动告辞，去向自己的上线传递消息，他又对雪风说道：“殿下，您看这样处理可以吗？论起军队战斗力和开国遗物储备，我们一方都拥有绝对的优势，只要您答应帮我们抵挡开国皇帝留下的神器，我们就有把握杀进神赐之地，活捉那个君临堡里的狗皇帝！
　　陆洋刚刚咨询过晨曦，只要这个帝国皇帝的银河信用分低于10000分，基本上就不可能用开国神器对雪风做出任何形式的攻击行为。但雪风能不能同时保护其他人，则完全取决于皇帝的攻击顺序。
　　如果皇帝信用分不足，又在第一波攻击中覆盖了雪风，那他可能一上来就要被晨曦封号了，这样一来事情就好办了。
　　虽然概率很小，但如果皇帝真的有10000信用分，雪风的处境就会非常危险。
　　就算他没有10000信用分，只要他先灭掉其他反贼，让雪风成为光杆司令，那也会让事情很难办。
　　如果发生这种情况，陆洋只能让雪风扛着激光炮大杀四方了。
　　但激光炮的问题在于，它的攻击范围太小，要想杀退一整只军队，消耗的能量足够让陆洋破产好几次。
　　不过，无论雪风能不能帮反贼们对抗开国神器，陆洋都希望这帮反贼们赶紧扯旗造反。
　　毕竟杀进神赐之地，活捉狗皇帝，已经成为了他的既定战略。
　　这些反贼哪怕再不顶事，当个分散皇帝注意力的炮灰，也总是够格的。
　　于是在陆洋示意下，雪风答道：“只要有黄金血脉在军队之中，开国神器就起不到作用！”
　　这话说得很有技巧，因为雪风根本不是什么黄金血脉。真正的黄金血脉，应该是那个用“鸭子坐”姿势缩在庭院角落里，脑袋里一片混乱的莉莉公主小姐。
　　如果最后北风之王造反真的失败了，那也和雪风没关系，完全是因为莉莉这个正牌神圣帝国公主不给力啊！
　　北风之王刚才已经亲自体验过一遍雪风瞬间封号的神奇能力，自然对她的说法深信不疑。
　　在他看来，雪风根本没必要骗他。
　　雪风和皇帝有“不共戴天之仇”，和他天然就是一个战壕的战友。哪怕她人品再差，也要遵守“没有永恒的朋友，只有永恒的利益”这条宇宙通行的基本法吧！
　　看到雪风这边大局已定，北风之王立刻转向了最后一个目标——卡本纳公爵！
　　“公爵阁下，既然您已经正式加入我们了，就跟我老老实实交个底吧。我可不是500年前的那位东方之王，有些招数，对我来说是没有用的。”
　　听到北风之王似乎意有所指，卡本纳公爵干笑两声，假装没听懂他的意思：“不知您想让我透什么底啊！”
　　北风之王走上前去拍了拍他的肩膀道：
　　“你既然已经宣誓效忠雪风殿下，就不要和我们继续装傻了。别告诉我，你选在女子比武大会这天来拜访我只是一个巧合。我在四天前，才临时决定把女子比武大会安排在今天，你今天中午居然就准时赶到了塔西尔城堡，这反应速度可以说非常惊人啊！”
　　卡本纳公爵无奈地叹口气道：“果然瞒不过你这只老狐狸！好吧，我承认，这次是皇帝陛下专门派我来的……”
　　一时间，众人侧目！
　　就连已经被一连串事情打击到精神崩溃的莉莉，都忍不住看向了他！

第一百一十四章 利益同盟
　　卡本纳公爵看到众人惊讶的表情，摊了摊手道：“这也很正常吧。毕竟我来之前，也不知道事情会发展到现在这个地步啊！正常情况下，皇帝陛下让我为他做一点小小的事情，我作为他最大的直属封臣之一，哪里有拒绝的余地？”
　　北风之王不知道这根家学渊源的“墙头草”说了几分实话，继续逼问道：“皇帝这次让你来做什么事？”
　　卡本纳公爵没有犹豫，就直接坦白道：“皇帝陛下的首席内务大臣劳伦斯阁下得到消息，有冒牌帝国公主和她的扈从骑士出现在塔西耶克，大概率就是奔着您的这场女子比武大会去的。于是劳伦斯阁下亲自登门嘱咐我，要利用这个突然出现的冒牌公主，来试探一下您是不是有叛乱的企图，最好能让您相信这位假公主就是真货。可惜谁也没想到，塔西耶克不仅有一个假公主，还有一个真公主，结果反倒把我自己也搭进去了。”
　　北风之王露出了饶有兴趣的表情：“劳伦斯那老家伙已经猜到，我这个女子比武大会是冲着失踪公主去的？”
　　卡本纳公爵给了他一个“你这是废话”的眼神：
　　“说实话，您这个女子比武大会，不就是个彻彻底底的阳谋嘛。别说皇帝和老劳伦斯阁下了，就连我本人，也早就觉得你就是冲着失踪公主去的。可无论是皇帝、黑群岛还是其他所有人都非常默契，没有人去主动挑明这件事。大家都想利用这个机会去试探你、挑拨你。只是谁都没想到啊，你哈拉尔德居然真的有鉴别黄金血脉的方法！我也很好奇，你究竟是怎么判断雪风小姐是真正的公主殿下，难道莉莉小姐就不像是公主吗？”
　　听到卡本纳公爵有意无意试探他鉴定真假公主的方法，北风之王只是笑而不答。
　　使用口令密码获得北风使者临时权限这件事，是北风之王最大的秘密。哪怕是知道很多内幕的卡本纳公爵，也完全不了解这种手段。
　　卡本纳公爵本身就是皇帝派来试探北风之王的，如果皇帝知道北风之王有这种鉴别真假公主的手段，同样不可能做出这种主动送人头的行为。
　　由此可知，那位神圣帝国的皇帝，恐怕也不知道北风之王的秘密。
　　即使是陆洋，也不禁为北风之王布下的这个局点赞。
　　一场女子比武大会，表面上是招女骑士，又像是招儿媳妇，但实际上却是在钓那位东躲西藏的神圣帝国公主。
　　更妙的是，哪怕所有人都知道他这个比武大会目的不单纯，也都会很有默契的看破不说破，趁机挑拨他去造反。
　　而如果有人派假公主来试探他，他就可以装作坦坦荡荡毫无保留的样子，让来人放松警惕；如果是真公主想接触他，他用北风使者一试便知真假，然后就可以立刻扯旗造反。
　　无论如何，他都立于这场牌局的不败之地。
　　事实上，这次他几乎同时钓出了真公主和所有来试探他的各方势力，堪称今天的最大赢家。
　　唯一的问题，就是他认错了假公主，还差点亲手干掉了真公主……
　　要不是陆洋既了解银河联邦的知识，又通过晨曦开挂偷窥，他也不可能看穿北风之王的底细。
　　眼见大局已定，北风之王向雪风请示道：“公主殿下，不知您下一步有何安排？如果没有其他特殊安排，还请您在塔西尔城堡暂住一段时间！”
　　刚刚享受过黑群岛提供的星级酒店住宿，陆洋哪里还忍得了城堡里的凄惨生活，当即严辞拒绝道：“我们就住在黑群岛商馆即可。”
　　看到北风之王似乎仍然心有犹豫，陆洋又补充道：“从现在开始，我们包括黑群岛，就都是一条船上的人了，你还有什么不放心的？”
　　北风之王想想也是，他自己没法掌控雪风，黑群岛自然也没有筹码控制她。
　　现在造反的三方人马里，北风之王拥有神圣帝国最强的常规战力北风骑士团，黑群岛拥有特殊信道和开国遗物等特种作战兵器，雪风则相当于己方的战略级核武器，三方谁也离开不了谁，堪称天生的“牢不可破的同盟”。
　　公主殿下就算是在黑群岛商会里，也还在自己塔西耶克的地盘上。没见过激光炮威力的黑群岛胆敢轻举妄动，最终只会让公主倒向自己。
　　于是他对陆洋这个“御林铁卫后裔”点了点头道：“那还要请公主殿下随时与我保持联系。对于黑群岛来说，这点应该不难做到。”
　　接着，他又转身对大王子说道：“今后就由你暂代北风骑士团团长一职，拜伦格尔担任你的副手。你第一个任务，就是向北风之国全体封臣宣告，全体北风之国臣民已经决定效忠雪风公主殿下，请他们各自带领人马，立刻来塔西耶克集合！另外，将卡本纳公爵已经加入我们的消息，送往塔西尔河上游谷底，让他们准备好迎接大军的到来！”
　　北风之王显然是被造反的事情冲昏了头脑，当场就开始部署下一步作战计划了。
　　陆洋其实很想提醒他：
　　老哥，你本来好像是想请我们吃晚饭的！
　　看到北风之王没有阻止几人离开的意思，陆洋当然没有非蹭饭不可的想法，便让雪风提溜起还在蒙圈状态的莉莉公主，一起迅速离开了塔西尔城堡。
　　在城堡门口，陆洋还撞见了匆匆赶回的拜伦格尔骑士。
　　这位前北风骑士团团长，显然还不知道自己的团长头衔已经没有了。他这次从黑群岛商会回来，带来了不少手机大小的特殊信道。
　　见到陆洋后，他从一大堆“磁场对讲机”里，挑出了两个编号一致、且还没使用过的特殊信道，并将其中一个递给陆洋。
　　按照拜伦格尔骑士的说法，这些“对讲机”都是一一配对的，没有拨号功能。无论是通话还是接听，都只能用一次。
　　也就是说，陆洋和北风之王各有一个配对的特殊信道，无论是哪一方给另一方传送了一段语音，这两个特殊信道都会耗尽能量。
　　还好塔西尔城堡的起源之井能给特殊信道充能，要不然拜伦格尔骑士那一大兜特殊信道加起来，都不够陆洋打十分钟电话用的。
　　等到陆洋和康涅莉娅像是接孩子回家的家长一样，领着两个身高平均不到一米五的黑发少女回到黑群岛商会的时候，商会会长奥托已经在门口等候多时了。
　　这位奥托会长现在可谓是满面春风，显然是已经知道了雪风帝国公主的身份。

第一百一十五章 公主历险记
　　看到陆洋一行三人抵达会馆，奥托会长快步迎上前来，微笑着对雪风鞠了个躬道：“雪风公主殿下，希望您对我们这两天的接待还算满意！这是我们送给公主殿下的一点点礼物！”
　　说着，他从兜里掏出一张材质奇特的“钞票”递给陆洋，上边写着一个数字，100标准金币。
　　“这是黑群岛金钞，金钞不能兑换标准金币和标准银币，但却可以像标准金币一样，购买任何黑群岛货物，大陆所有黑群岛商会、甚至很多大贵族，都认可这种金钞的价值！”
　　陆洋听后一愣，这不就是消费券和购物卡吗？
　　这帮黑群岛商人的商业理念真够先进的！
　　由于贵族天生喜欢囤积金银，因此丰饶之地的贵金属天然存在通缩风险。为了对抗通缩风险，防止硬通货外流，进而被贵族窖藏退出流通市场，这帮垄断商人居然把购物卡这种东西都给发明出来了。
　　真的是一帮商业鬼才啊！
　　这个商业模式很牛皮，但问题是陆洋他缺的就是硬通货，这金钞上边就是再加两个零，在地球上也就是废纸一张。
　　不过毕竟人家也是好意，陆洋只能强颜欢笑点了点头：“那就谢谢奥托会长了。”
　　紧接着，奥托对着康涅莉娅也笑了笑道：“康涅莉娅小姐，有公主殿下支持你，不要说普通贵族，就连当个小领主，也不是不可能啊。从这种意义上讲，我们黑群岛也不算食言吧！”
　　康涅莉娅听后冷哼了一声，没有搭理这个强行往自己脸上贴金的无耻之徒，头也不回就向商馆内走去。
　　看了看已经完全黑下去的天色，陆洋也趁机告辞道：“时间不早了，我们也该休息了。有事明天再谈吧！”
　　“当然，一切听从您和公主殿下的安排！”
　　进入商馆后，雪风和莉莉都没有回康涅莉娅那个房间，而是一起来到了陆洋的房间。
　　不要想歪了。
　　这只是因为今天发生的事情太多，两人有太多问题想要问他，也需要他拿主意，下一步应该怎么做。
　　刚进门，已经回过神来的莉莉就急吼吼地质问道：“你知道我才是真正的神圣帝国公主，对不对！你们为什么要冒充我！”
　　陆洋看着这个公主病小萝莉一脸无语，她似乎还没搞清楚现在的情况，现在陆洋一方处于绝对强势的地位，哪怕是取她性命也是易如反掌。
　　自己刚从生死关头救下了她，这小丫头对待救命恩人就是这个态度？
　　莉莉看陆洋没有搭理她，语气更加自信了：“我懂了，你们这些冒牌货根本没法抵抗皇帝的那个开国神器，所以才要我来帮你们的，对不对？”
　　你又懂了？
　　你连别人的底牌都不知道，你就懂了？
　　说实话，今天在塔西尔城堡里，各方人马手里或多或少都有点底牌。就只有这个傻了吧唧的莉莉公主，是孤身一人直接一头莽进去的。
　　就这智商，也不知道这么多年是怎么躲过皇帝追杀的！
　　就连旁边的雪风，这时都用一副关爱智障的眼神在看她。
　　莉莉哪受得了雪风的挑衅，当即就要发作，却被眼疾手快的雪风先下手为强，用身体将她牢牢控制在了床上。
　　如果是在比武场上真刀真枪打一架，雪风还真不是从小锻炼武技的莉莉的对手，不过这种近身缠斗，几乎完全就是比拼蛮力，这就导致莉莉空有技巧，却根本无法施展。
　　更何况，两个黑发萝莉现在是在床上扭打，雪风左脚的残疾也不再是劣势，她很快就占据了绝对上风，将莉莉控制得死死的。
　　看到两个黑发萝莉又“姬情满满”地扭打作一团，陆洋赶紧咳嗽了一下制止道：“莉莉小姐，你也看到了，你现在已经别无选择了，哪怕你直接站在塔西耶克大街上说自己是公主，恐怕也没有人会相信。如果你真的想报仇，现在只有依靠我们！”
　　全力挣扎了一下，莉莉发现自己完全没法从雪风控制下脱身，眼看又要委屈得哭出来了。
　　陆洋见状，干脆从书包里掏出一根水果味棒棒糖，直接硬塞进她嘴里去。
　　神圣帝国生物多样性极度匮乏，根本不存在专门制糖的农作物，只有一种类似麦芽糖的糖类能够产生甜味。但由于没有大米等其他原料辅助，哪怕是神圣帝国土产的麦芽糖，口味上也与地球麦芽糖相差甚远。
　　因此神圣帝国人对于甜味的渴望，甚至比永夜世界的土著还强烈。
　　棒棒糖里的白砂糖、葡萄糖浆、食品添加剂(柠檬酸)，对于神圣帝国人的吸引力便可想而知。
　　棒棒糖一入口，莉莉的身体就瞬间放松下来，一下就放弃了挣扎，也忘了自己受了天大委屈，只是嘴里一个劲嘬个不停。
　　这也让陆洋不禁感叹，棒棒糖在食物链上果然天生克制小萝莉啊！
　　好吧，虽然严格意义上说，雪风和莉莉都已经16岁左右，不算萝莉了，但是谁让她俩太矮了呢……
　　看到莉莉情绪没那么低落了，陆洋赶紧说道：“咱们不是敌人，我们也没有当皇帝的想法，只是想去神赐之地一探究竟而已。既然我们目标一致，你能跟我们说一下，你是如何克制那位帝国皇帝的神器吗？”
　　一提到皇帝，莉莉又有点炸毛了，不过看在棒棒糖的份上，还是勉强说道：“就算你们想当皇帝我也不在乎，我只是不想再东躲西藏了，这日子过得简直连贱民都不如！只要你们能解决掉我哥哥，随便你们干什么都行。只不过，我也不知道如何克制开国皇帝的神器……”
　　“不是有传说，说神圣帝国皇室的直系血脉，都不会被开国六神器所伤吗？”
　　“说是这么说，可是我又没有真的被开国神器攻击过！”
　　“难道这里边没有什么技巧吗？比如输入语音口令，或者什么其他的方法？”
　　“我没听说过有什么技巧，反正父皇在世的时候，我从来没听他说过。”
　　陆洋听到这里不禁面露惊疑之色，连忙问道：“你离开神赐之地五年了，你都是怎么躲避皇帝的追杀的？那个掩护你逃出来的御林铁卫大统领呢？”
　　“他在突围的路上就死了，死前让我来塔西耶克。他告诉我，神圣帝国的皇帝是没法在五大王国的首都附近使用开国神器的。而且在塔西尔城堡的高墙外边，存在一些视觉死角，晚上的时候，我可以避过守卫的巡逻，在贵族领的覆盖范围里睡觉。这样就可以避免长期生活在贵族领之外，导致身体素质衰退。”
　　“这么多年，就没有人发现你吗？”
　　莉莉想了想说道：“应该没有吧，我逃出神赐之地的时候身上带了不少钱，然后平时我都一直扮作贱民小孩子，也不会引起怀疑。不过前段时间我的钱花完了，又听说北风之王要招女骑士，所以就去黑群岛商会变卖了一个母亲留给我的遗物，然后就去报名了……”
　　事情还真是我想的这样！
　　陆洋无语道：“你就不怕北风之王是在钓鱼，想把你抓起来献给皇帝吗？”
　　莉莉一脸天真的回答道：“我可以去试试嘛，他总不能随便见到一个贵族大小姐就给抓起来吧！我本来打算先试探试探他对公主的态度，如果他真的想要效忠于我，我再亮明身份也不迟，可没想到就出了今天这种事。”

第一百一十六章 今后开始睡一起！
　　针对莉莉简单粗暴的计划，陆洋不知道该如何评论。
　　就凭莉莉这城府，恐怕被人卖了还在替人数钱呢，居然还想去试探老谋深算、并且摸了一手好牌的北风之王，也不知道是谁给她的勇气。
　　“皇帝这几年难道没派人追杀你吗？连御林铁卫都能想到让你躲在五大王都，神圣帝国皇帝居然都想不到派人来？”
　　莉莉想了想说：“这几年在塔西耶克找我的人还是不少的。不过，就是不知道这些人是不是皇帝派来的，我就亲眼见过好多次有人在打听我的下落。可是我12岁就逃出神赐之地，绝大多数人连我长什么样都不知道。这么大一个城市里，我要真想隐藏自己，光凭那些陌生人，根本没有可能抓到我。”
　　“你这么大一个威胁，皇帝居然连个地毯式搜索都不舍的搞？”
　　这个莉莉就不知道了，她这么多年一直藏在塔西耶克，皇帝这段时间做了什么她根本一无所知。
　　于是陆洋换了个问题：“你说你知道接近神赐之地那口起源之井的方法，还知道皇帝把开国神器藏在什么地方？”
　　说到这个，莉莉立刻就得意起来了：“这个我当然知道！这些还是我偷偷从父皇那里听来的。神赐之地的起源之井不同于塔西尔城堡这个，那个起源之井更大，而且普通人连靠近都做不到，强行靠近就会直接灰飞烟灭。外人想要接近它，就要在它的影响范围之外，事先输入特定的语音口令。而这个口令是……”
　　莉莉刚想把口令说出来，突然觉得不对，又连忙改口道：“如果你们保证不伤害我，帮我推翻我哥哥，我到时候就会把口令告诉你们！”
　　看起来这个莉莉公主总算不是个100%的蠢货，还是有那么一点自我保护意识的。
　　只不过这样一来，陆洋小队又要多一个累赘了。
　　“难道说神圣帝国皇帝，平时就把神器放在起源之井边上？”
　　“没错！起源之井边上有一个暗格，里边就放着开国皇帝的神器。平时起源之井附近都被皇帝亲信把守，严禁任何人靠近，即使有人靠近了，没有口令也没用，可以说是整个神赐之地最安全的地方。”
　　莉莉这些信息倒是没有什么漏洞，毕竟又是语音密码锁，又是秘密暗格，又是重兵把守，确实最适合存放重要的物品。
　　看到公主老老实实把自己的秘密全抖落出来，陆洋也不想再折腾她了。
　　“雪风，松开她吧！”
　　雪风缓缓松开了扭住莉莉的双手问道：“陆洋，下一步我们怎么办？”
　　“先别管这些了，我要好好睡一觉，思考一下现在的情况再说，反正以神圣帝国的交通条件，哪怕是造反，再快也要筹备十天半个月。”
　　不过雪风好像并不是要问这个。
　　“我是说，今天晚上我们睡在哪里？康涅莉娅的房间只有两张床，我需要和这个叫莉莉的女人睡一起吗？”
　　莉莉立刻抗议起来：“谁要和你睡一起！”
　　陆洋想都没想就说道：“雪风，从今往后你都和我一起睡吧！”
　　听到这话，雪风的小脸一下就涨红起来。
　　莉莉也顾不得发脾气了，就跟发现新大陆一样两眼放光，用暧昧的眼神一会看看雪风、一会又看看陆洋。
　　陆洋第一时间就意识到自己说错话了，连忙解释道：“睡一个房间，不是一张床！雪风，赶紧送莉莉回去睡觉。”
　　雪风这时候已经窘迫得无地自容了，一把揪起莉莉就往门外拖去，哪怕莉莉全力反抗，想再多听会八卦，在暴走状态的雪风面前也没有一点用处。
　　两个萝莉就这么互相较着劲，离开了陆洋的房间。
　　“我才不要和那个贱民睡一起，要是我这五年还住在神赐之地，你个瘸子根本不是我的对手，啊……疼，你轻点……我错了，我认错还不行吗！”
　　一路上，门外不断传来莉莉愤怒的抗议声和非常没骨气的求饶声。
　　陆洋说今后和雪风睡一起，当然不是处于什么邪恶目的。
　　帝国皇帝手中重力遥控器的威胁，在陆洋心中仍然挥之不去。
　　这个超级遥控器杀伤力太过恐怖，虽然对于雪风这个银河贵族没有任何作用，但对于陆洋这个银河黑户，绝对是一击必杀啊！
　　塔西尔河之战，当时的皇帝就是选择先发制人，在叛军还没到达君临堡之前，就孤身一人前去迎战，团灭了叛军。
　　现任帝国皇帝听说塔西耶克有反贼作乱的消息后，万一也选择同样的战略，直接来个斩首行动、擒贼先擒王，那陆洋可就麻烦了。
　　为了防止死于皇帝不明AOE，陆洋需要随时把雪风带在身边，必须保证皇帝对他出手的一瞬间，就被晨曦封号。
　　所以他才说让雪风和自己睡一个房间。
　　关于皇帝是不亚于雪风的高等级银河贵族的可能性，陆洋也不是没有考虑过。
　　综合各方信息，陆洋觉得这是杞人忧天。
　　根据晨曦的说法，“银河贵族”的概念是银河联邦中后期，为了缓解马太效应造成的巨大内部矛盾，进而设计出的妥协性制度安排。整个银河系中，雪风这样的高级银河贵族，也可以说是寥寥无几。
　　在古代银河联邦时代，整个五十四星区信用分在10万以上的高阶贵族，加起来也不会超过10000人。要知道五十四星区总人口可是有好几万亿人，高阶贵族的占比几乎是几亿分之一。作为对比，整个神圣帝国的人口也就只有百万级别。
　　陆洋到现在为止，在两个星球上见过的外星居民加起来也就几千人，总不至于连续遇到两个高阶银河贵族吧。
　　再者，如果《塔西尔河之战》记载无误的话，神圣帝国皇帝免疫开国神器攻击的原理，也和正牌银河贵族不太一样。
　　所以说，皇帝物理免疫开国神器的原理究竟是什么呢......
　　这个问题不搞明白，陆洋心里总是不太踏实！
　　胡思乱想间，雪风已经不知道用什么方法“搞定”了莉莉，红着脸推门走进了房间。
　　看到她小心翼翼地躺在另一张床上，陆洋为了不尴尬，只能僵硬地躺在床上，在对局势发展的反复推敲中进入了梦乡。
　　反正无论皇帝搞什么阴谋，只要雪风能封他号，己方就已经立于不败之地了。

第一百一十七章 王国风云
　　第二天，公然竖起反旗的北风之王，已经全身心投入到伟大的造反事业之中。
　　在北风之王的一声令下，整个塔西耶克城都进入了紧急状态。
　　平时，塔西耶克为了方便人员管理顺便征收入城税，往往只会开启城市东北侧的一道城门。如今，城市正西方向的第二道城门已经赫然打开，骑士打扮的贵族们往来不绝。
　　作为信使的扈从骑士们不断从塔西耶克的两道城门出发，将北风之王和卡本纳公爵这两位顶级贵族准备拥立公主的决定，向四面八方的封臣和盟友们传递，并召集各地贵族前往塔西耶克集结。
　　同时，北风之王还向北风之国各地下达命令，征召所有在贵族领中锻炼过武技的贱民，让这些身体素质还算可以的“贱民临时工”自备兵器铠甲，紧急向塔西耶克集合，准备之后的作战行动。
　　为了增强其他贵族和“贱民临时工”拥立公主的决心，北风之王添油加醋，声称雪风公主殿下不仅能够令皇帝的开国神器失效，还能同时使用北风使者和破晓之剑两件开国神器。
　　北风之王这也不算完全在吹牛，毕竟现在公主一方确实同时拥有这两件神器，至于能不能用那是另一码事。更何况，公主手上确实有一个威力不亚于开国神器的银河联邦激光发生器。
　　在北风之王看来，如果皇帝拿不出其他手段，光凭这一门激光炮，也能横扫皇帝手下的所有贵族军队。
　　当然，北风之王并不知道，激光炮和遥控器原理不一样，那个玩意的耗电能力堪称恐怖，根本不能作为常规武器使用！
　　不过哪怕北风之王不虚张声势，对于康涅莉娅这种“贱民临时工”来说，他们也根本不在意。因为他们根本不怕死，就怕没有一个成为贵族的机会。
　　为了进一步调动部众参战的积极性，北风之王还在承诺，除了君临堡之外，从神圣帝国皇帝及其盟友中夺取的贵族领，都将按照战功大小分给战士，不论出身、不论性别、世袭罔替！。
　　这一道命令极大地鼓舞了一众“贱民临时工”的参战热情。
　　哪怕这种机会只是一个画饼，哪怕这种机会非常渺茫，这些人也敢赌上性命。毕竟就算是这么一个参加赌博的机会，这些“贱民临时工”也等了将近500年。
　　因此凡是收到消息、并且符合参军条件的人，几乎都选择立刻动身，自带干粮向塔西耶克赶去。
　　当然，还有不少心眼比较多的投机客，因为不看好北风之王和公主殿下，收到消息后准备立刻千里转进，去神赐之地投奔神圣帝国皇帝的“正义之师”。
　　比信使还要快的，就是神圣帝国各大贵族在塔西耶克安插的卧底和眼线了。
　　平时普通贵族难得一见的特殊信道信息，在一天时间之内，至少从塔西耶克城中发出去十条以上，并迅速传遍整个大陆的各大主要贵族领。
　　整个神圣帝国，也因为帝国公主、北风之王、卡本纳公爵还有黑群岛四大势力公然举旗造反的消息，彻底沸腾起来。
　　这场叛乱的声势，甚至超过了500年前东方之王的叛乱。
　　此次叛乱是在一位“证据确凿”的帝国皇室的直系成员领导下，由号称全大陆武装力量最强大的北风之王哈拉尔德发动，短短几天时间已经汇聚起一支极为庞大的叛军队伍，连神圣帝国第七大贵族、神赐之地的守门人、实力仅次于帝国皇帝和五大王国国王的“墙头草”卡本纳公爵，都第一时间加入了造反的队伍。
　　要知道，上次东方之王叛乱的时候，卡本纳公爵好歹也挺到了叛军兵临城下的时候，才被逼无奈开城投降。即使他最后投降了，也依然是身在曹营心在汉，并没有为叛乱出任何力，也没有利用自己的影响为叛军造势。
　　卡本纳公爵手中并没有任何开国神器，他的爵位传承之所以能6000多年不断，就是靠着历代公爵高超的站队艺术，这种能力甚至被人怀疑已经进化成为了卡本纳家族的天赋本能。
　　“卡本纳公爵从不站loser”，不仅仅是神圣帝国中一句流传颇广的谚语，背后更是有一场场鲜血淋漓的残酷政治斗争背书。
　　其他贵族可不知道，卡本纳公爵其实是皇帝亲自派出去试探北风之王的工具人。公爵大人只不过是弄巧成拙，恰好撞上了“正牌公主”，这才被北风之王裹挟着上了乱党的贼船。
　　在不明真相的贵族们看来，卡本纳公爵应该是专程前往塔西耶克，并与北风之王共同谋划了这场叛乱。
　　这时候，就算卡本纳公爵自己站出来辟谣，也不会有人相信了。
　　毕竟卡本纳公爵不好好呆在自己家里，专程跑去塔西耶克和北风之王闲聊唠嗑，结果当天下午，就碰巧遇到了失踪多年的帝国公主，第二天早上，就正好赶上北风之王和公主举旗造反。这一切难道都是巧合吗？
　　恐怕连三岁小孩都不会相信！
　　以卡本纳公爵的身份，哪怕给皇帝当卧底，也不能第一时间投靠乱党啊，这造成的影响太恶劣了！
　　所以收到消息的贵族，第一反应就是，北风之王的这次叛乱一定是有很大把握，这个把握甚至大到了，连卡本纳公爵这种出名的“站队大师”，在第一时间就直接决定站队叛军了。
　　一时间，整个神圣帝国人心浮动。本来很多打算支持皇帝的大贵族，都决定先按兵不动，等观望下形势再站队。
　　有了北风之王的公开支持，黑群岛商会现在也可以通过塔西尔城堡的起源之井，为特殊信道提供源源不断地能量来源。北风之王的谈判代表，也在塔西耶克城中的黑群岛商会网点，通过特殊信道，与远在海外的黑群岛商会总部展开了激烈的沟通谈判。
　　几经协商，黑群岛总部与北风之王最终达成约定，等到北风之王发兵神赐之地时，黑群岛的大型商船，也将沿着塔西尔河，为参战军队提供足够5000人使用的粮食补给。
　　与此同时，这个同样拥有着几千年历史的商业巨兽，也逐步露出獠牙。
　　遍布全大陆的黑群岛商会网点立刻繁忙了起来，各分会长纷纷下达指令，通过各个关系网、下线成员不惜一切代价大量收购粮食，并将装船的粮食发往塔西尔河上游。
　　经过内部激烈讨论后，一艘装满开国遗物的快船，也同时从黑群岛拔锚启航。通过塔西尔河水路，快船将在五天之内，把这批杀伤力惊人的古代兵器送达塔西耶克。
　　就在神圣帝国的局势风起云涌之时，叛乱的始作俑者、位于暴风眼中心的陆洋一行人，同样怀抱着强烈的紧迫感，开始寻找新的破局之路。

第一百一十八章 康涅莉娅的家
　　第二天一早，陆洋四人便来到康涅莉娅家的老宅，准备查看一下传说神器“破晓之剑”的具体工作原理。
　　虽然陆洋和北风之王已经是盟友关系了，而且北风之王现在也已经被晨曦彻底封号，但北风使者这种传说中的神器，也不可能轻易就交给陆洋这种外人来研究。
　　为了进一步破解开国六神器的秘密，摸清帝国皇帝物理免疫开国神器的原理，陆洋只能厚着脸皮，借康涅莉娅的传家神剑一用了。
　　通过解构传说中的“破晓之剑”作用原理，他相信对于破解开国神器、丰饶之星乃至银河联邦的秘密，都会起到重要作用。
　　康涅莉娅家的老宅，就位于塔西耶克的贱民聚居区，距离塔西尔城堡有相当一段距离。
　　从屋宅的形制上看，康涅莉娅的家族并不宽裕。她的老宅和普通贱民的住宅几乎没有任何区别，同样都是用泥土和碎石堆叠起来的简陋建筑。再加上康涅莉娅平时几乎不住在这里，缺乏维护使得这间房子比周围的贱民住宅显得更加破烂。
　　那扇嵌在土黄色外墙上、配有简易铸铁门锁的沧桑木门，也许就是整个房子中最为值钱的家具了。
　　看到自家老宅简陋的样子，康涅莉娅眼中露出了一丝局促的神色，手忙脚乱地从上衣兜里掏出了钥匙，准备为公主殿下开门。
　　结果她的钥匙刚刚触碰到木门，还没来得及转动，这扇木门就自己缓缓向后打开。
　　康涅莉娅猝不及防，差点没控制住重心，一跟头栽进房间里。
　　望着自动打开的大门，康涅莉娅大为吃惊道：“怎么可能！难道我去年离开的时候忘了锁门？”
　　陆洋一听也紧张了起来，连忙问道：“是不是进贼了？难道你这屋里还有什么其他值钱的东西吗？”
　　康涅莉娅听后，连忙低头查看木门的锁头，果然发现这扇门有被外力破坏的痕迹，就连那把简易铁锁，好像也被某种巨力给一分为二，有一小部分已经掉落在地上。
　　很显然，这扇门被人从外边狠狠撞击过，甚至直接把生铁铸造的锁头都给撞断了。
　　康涅莉娅捡起被撞断成两截的锁体，仔细端详了一下后说道：“我家里真的进了强盗？可是这个房间里除了破晓之剑，并没有任何值钱的东西啊！”
　　陆洋也不禁担心起来：“不会是有谁知道了你的身份，专门去你家里把破晓之剑偷走了吧！毕竟你成天跟人吹牛你是破晓之剑的后裔，万一真有人信了呢？”
　　康涅莉娅连忙摇头道：“不可能啊！明明大家都只是拿我当笑话看的，怎么会真有人相信我是破晓之剑的后裔！更何况这件神器的存在，我从来没跟别人提起过！”
　　“没想到你还挺有自知之明的……我还以为你根本不知道别人一直把你当段子讲呢！”
　　一边吐槽康涅莉娅，陆洋也没忘一边去查看房间内的线索。
　　康涅莉娅的老宅总共只有两间房间，大小加起来不超过60平米，内部陈设非常简单，除了一张木床之外，只有几个储物柜、一张矮桌子和几个野草编成的垫子。
　　陆洋走到桌子旁，手指用力一抹，借着门口的光凑到眼前一看，却没有看到多少灰尘。就仿佛这个桌子几天前还有人使用过一样。
　　在这个低重力世界中，灰尘克服星球引力所需的力量比地球更低，因此久不使用的家具，相比地球更加容易落灰变脏。但康涅莉娅已经离开这里超过一年时间了，按理说，这些家具上都应该铺满了厚厚一层灰尘才对。
　　但现在看来，情况并非如此！
　　“这个房间如果进了强盗，应该也是这几天发生的事！但是这里的家具似乎全都有被使用过的痕迹，上边几乎都没有灰尘，难道这个强盗还会顺便帮房主打扫卫生？”
　　眼见陆洋要化身名侦探开始破案，一路上像个洋娃娃般一声不吭的莉莉，这时突然轻轻咳了两声，罕见地开口道：“咳咳，你们与其在这里说这些有的没的，还不如赶紧去看看破晓之剑还在不在原处，说不定那个强盗，并没有找到那件传说中的神器呢？”
　　陆洋的推理被莉莉粗暴打断，却也不气恼，而是微微奇怪地瞥了一眼自己身边的黑发少女：
　　莉莉这个傻公主，啥时候智商突然上线了？
　　“莉莉小姐，那把破晓之剑被我埋在了床底下，直接往下挖就能看到！”
　　这种贫民窟一般的小屋，自然不存在地板这样的高级家具，整个地面都是由被踩实的泥土构成的。刚回答完莉莉的问题，康涅莉娅就掏出自己的佩剑，用铸铁的剑鞘对着床下的泥土使劲刨了起来。
　　“我也来一起帮忙！”
　　不知道为什么，莉莉今天突然积极了起来，连干活都开始先斩后奏了。
　　雪风疑惑地看了她一眼道：“陆洋，那我也去帮帮忙吧！”
　　说着，雪风也抓起一块尖锐的石块，帮忙刨起了房间地面。
　　令人意外的是，三女围着木床忙了一阵之后，破晓之剑没有找到，雪风却在康涅莉娅的木床上发现了另一个奇怪的东西。
　　“陆洋，我在这里找到了几根黑色的头发！”
　　黑色的头发，是神赐之地居民才有的外貌特点。北风之国的居民普遍都是金色的头发，康涅莉娅拥有一定东方之国的血统，所以头发是褐色的。
　　在这个交通极不便利的时代，绝大多数人一辈子都没出过自己的贵族领，康涅莉娅这种替梅多克伯爵跑腿的临时工，在这个时代已经算是走南闯北、见多识广的旅行家了，但她同样一辈子未曾跨越过北风之国的国境。
　　雪风这手里的几根头发都非常长，甚至比雪风的齐耳短发还要长，这显然是贵族女性才有的头发（贱民根本不会留碍事的长发）。顺着头发的线索，雪风又仔细查看了一下木床四周，发现地上有几个有些深的脚印，脚印非常小，就好像是小女孩一样。
　　来自神赐之地的贵族女性，再加上小女孩一样的身材，结合莉莉刚才反常的表现，所有人的眼光都不由自主地向莉莉投了过去。
　　这时真正的“公主殿下”莉莉，小脸已经尴尬到通红。
　　“好了好了，弄坏门口的那个锁的，的确就是我了！我就是看这间房子平时没人住，才选择在这里暂住的，反正空着也是空着……你们不要这么看着我！本公主在这么破烂的地方住了两年，是康涅莉娅的荣幸！”
　　“那你刚才怎么不早说？”
　　“我也是来到这个门口，才知道这是康涅莉娅家嘛……我说怎么看着康涅莉娅有点眼熟，看来我前两年就见过她一次！”
　　白白蹭住了别人家一年，连高傲的莉莉公主都有点不好意思了，不自觉得就把康涅莉娅的称呼从“那个贱民”升格成了“康涅莉娅”。
　　虽然不理解为什么这个莉莉小姐一直自称“公主”，不过康涅莉娅哪里敢顶撞这种级别贵族大小姐，连连陪笑着说不用客气。
　　她这副讨好的模样，总算让莉莉公主殿下挽回了一点小小的自尊心。
　　小插曲过后，很快康涅莉娅就从床下找回了那把传说中的神器。

第一百一十九章 破晓之剑
　　看到康涅莉娅挖出的那个熟悉的银白色金属棍状物，陆洋立刻就判断出，这一定就是传说中的破晓之剑无误了。
　　他之前通过“雪风第一视角”，远远地看到过北风之王从自己的木制权杖中，掏出过外形十分类似的东西。
　　近距离观察之后，陆洋发现这把“破晓之剑”的长度大约60公分，比一般的匕首长一点，但和普通的单手剑相比又短了不少。
　　它的底部还真有一个类似握把的东西，而上边的“剑刃”则像是没开锋的兵器一样。与其说它是一把剑，倒不如说它是某种类似短杖的钝器。
　　和其他银河联邦造物一样，这把超级遥控器上并没有任何花纹装饰，就是一个完美的普通几何体形状，在没有能量的情况下，还真能当一把近战“神石武器”使用，至少硬度方面，绝对完爆神圣帝国的所有冷兵器。
　　看着这把破晓之剑，康涅莉娅眼中不由得露出了追忆的神色。
　　陆洋看她这副怔怔出神的样子，忍不住开口问道：“康涅莉娅……这把剑对你来说，应该有很重要的意义吧。”
　　康涅莉娅下意识地点点头，就像是自言自语一般，回忆起了自己小时候的故事：
　　“我从记事的那一刻起，我的父亲就跟我讲过开国大英雄破晓之剑的故事。当时，我就坐在这个木床上，身材高大的父亲拿着这把破晓之剑，告诉我它就是我们伟大祖先留下来的开国神器，我们就是传说中开国英雄的后裔，血统却比真正的贵族更加高贵。
　　“所以从很小的时候，我就感觉自己和一般的贱民孩子不一样。那些贱民孩子，注定只能浑浑噩噩过一辈子，是没有任何希望的行尸走肉。而我不一样，我是开国英雄的后代，甚至有一把只存在于古老传说中的神器。更何况，我每年还能去梅多克城堡里学习武技，这让我非常骄傲。我感觉自己长大之后，必然可以成为一名与众不同的贵族。
　　“当时我不知道，父亲为了让我有机会学习武技付出了多大的代价。他自己都不舍得花钱去伯爵领锻练武技，所以身体素质比普通贱民强得有限，但为了多赚钱，他却需要在塔西耶克、极北镇、还有梅多克伯爵领之间来回奔波。
　　“他一次次进出各大贵族领，帮助伯爵老爷跑腿办事，但这种进出贵族领的频率，对身体的负担非常大，连普通贵族老爷都受不了，更何况是我的父亲。小时候，我经常好几个月见不到他一面，但我当时只当这是他的本职工作。
　　“直到他躺在这张床上完全起不来的时候，我才发现事情原来并不是这样的。其他贱民、哪怕是其他政务官，从来也没有像他这样拼命工作的。这根本已经不能算工作了，这简直就是在自残！但那个时候已经晚了，当时他已经躺在这张床上起不来了。等我收到消息，从极北镇赶过来的时候，他几乎连一句完整的话都说不出来。
　　“最后时刻，他只来得及跟我说了一句话。他说......他真的相信，我一定能成为一名真正的贵族……然而，恰恰是从那一刻起，我才彻底明白，我可能永远、永远都不会有这个机会了……其实更可能的是，我从来就没有过这个机会。只是父亲他把我保护得太好了，才让我有了这种错觉……
　　“我只是一个普通的贱民，但我真的不敢承认这一点。一旦我承认了自己的普通，这就相当于父亲这么多年的付出，都只是一个可悲的笑话……”
　　说到这里，康涅莉娅已经声音颤抖，哽咽得说不出话来。
　　“康涅莉娅……”
　　陆洋本想主动安慰一下康涅莉娅这位“开国贵族”小姐，但却不知道说些什么好。
　　即使是一贯瞧不起贱民的莉莉公主，此刻也对康涅莉娅投去了同情的目光。
　　最后还是雪风开口安慰道：“无论发生了什么样的情况，我们能做的就是尽最大努力过好自己的生活，命运这种东西，不是我们这些凡人所能决定的。更何况，你现在有了我们这些朋友，说不定这也是命运的安排呢。”
　　要换做以前，康涅莉娅听雪风说自己是她的朋友，肯定会高兴得跳起来。但现在康涅莉娅已经完全陷入了过往的回忆之中，只是轻轻摇了摇头说：“谢谢，现在想来，这把破晓之剑给我带来的不幸，怕是比它给我带来得荣耀更加多得多。如果需要的话，这把破晓之剑今后就是您的了，开国后裔这种天大的名头，不是一个落魄的贱民家族能负担得起的。”
　　说着，她就像是扔垃圾一样，把这把银白色的破晓之剑，随手丢到了雪风手里。
　　陆洋给雪风一个眼色，让她继续开导一下康涅莉娅，同时自己也上前安慰道：“这把宝剑是你的祖先、开国英雄破晓之剑留下的宝贵遗产，我自然不会接受这么贵重的礼物。但是我们可以试着帮你解开这件神器的秘密，想必你也很好奇，这把破晓之剑背后究竟隐藏着怎样的秘密吧！”
　　看到康涅莉娅被破晓之剑的秘密所吸引，情绪有所好转，陆洋随即对晨曦指示道：
　　“晨曦，你能给这个破晓之剑充能吗？充能多少才能用？”
　　“0.00001单位标准能量，即可解锁目标装置全部功能。”
　　作为银河联邦的造物而言，20度电的能量确实不多，但是作为一个遥控器，这玩意真算得上是小电老虎。
　　好在这点能量对于西盘江电站来说，也就是几十秒钟的发电量，陆洋毫不犹豫地就让晨曦给它充满了能量。
　　很快，雪风手中的破晓之剑，表面就发出了一道显眼的白光。
　　“破晓之光!”
　　康涅莉娅见状不禁惊呼出声。
　　其实她也没见过什么破晓之光，只是看到破晓之剑突然亮起白光，自然而言就联想到这个传说中的招式。
　　这时，雪风和陆洋这两个晨曦的临时用户，脑海里突然出现了一段段信息，正是由丰饶之星发来的DNA验证请求：
　　“检测到‘丰饶之星人工照明控制枢纽’远程操作终端的登录请求，”
　　“正在验证登录者DNA序列，”
　　“正在提交雪风女伯爵的DNA序列，”
　　“验证未通过……请您再次尝试！”
　　果然，和北风之王启动遥控器时得到的结果一样，雪风的DNA验证同样没有通过。
　　正当陆洋准备尝试其它办法的时候，不一样的事情发生了。
　　晨曦的提示音，紧跟着丰饶之星的提示音再次响起！

第一百二十章 第二位银河贵族
　　野生的银河贵族，是后银河联邦时代最重要的人力资源。
　　《银河系殖民手册.银河联邦篇》
　　——————————————
　　丰饶之星拒绝了雪风的登陆请求后，晨曦竟然又提出了第二次登录申请：
　　“根据《银河联邦贵族法》和《计算主机紧急状态应急法》，在符合条件的情况下，雪风女伯爵作为银河联邦贵族，有权使用银河联邦信用分，申请‘人工照明控制枢纽’登陆权限。”
　　丰饶之星收到晨曦的申请后，立刻回复道：
　　“本机‘人工照明控制枢纽’当前并未处于紧急状态，并不适用《计算主机紧急状态应急法》相关条款。在非紧急状态下，申请远程操作终端登陆权限，需通过相应DNA验证程序……若需强行登陆该终端，需耗费50倍信用分，取消本机中预设的DNA验证流程。
　　“该控制终端的DNA验证流程，为本机用户杰卡斯先生于6424个地球年前设立。杰卡斯先生，是银河联邦‘丰饶之星有机农业种植基地’编号第000003号农业机械操作员，银河联邦身份等级为贱民，出身银河联邦第四百二十六星区，银河联邦信用分10点，信用等级评级为E-。由于该用户已经长期离线，若要强行删除本机中预设的DNA验证程序，需扣除500点银河联邦信用积分。”
　　晨曦收到丰饶之星的回复后，随即向雪风和陆洋询问道：
　　“雪风女伯爵当前银河信用积分为500000点，若扣除500点信用积分后，将剩余499500点，信用评级将从A+级下降至A级。请问您是否需要扣除500点信用积分，强行删除本机中预设的DNA验证”流程？”
　　银河贵族还能有这种操作？
　　晨曦和丰饶之星这段不长的对话，信息量简直大到惊人。
　　首先，这段对话肯定了陆洋对于这个星球起源的猜测，那就是这颗星球的生物圈确实是人造的。银河联邦搞出来的这个人造生物圈，就是为了把这颗星球改造成有机农业基地，专门用于培育少数几种有机作物，当然也可能是用来养牛。
　　其次，这段对话也让陆洋不禁感叹，银河贵族就是可以为所欲为！
　　雪风这种信用等级高的银河贵族，居然可以消耗信用积分，强行破解银河联邦贱民设置的登陆密码。虽说这密码只是一台农业机械的密码，在银河联邦的价值估计并不算高，并且原主人也已经离线6000多年，但这个操作仍然称得上很不讲道理。
　　最后，这位6420年前给破晓之剑设置密码的杰卡斯先生，大概率就是那位开国英雄“破晓之剑”的本名了。这位所谓的开国英雄，在银河联邦根本不过是个底层农机操作员，相当于地球上开拖拉机的农场工，身份也没比陆洋这个银河黑户高到哪里去……
　　话又说回来，杰卡斯这个“贱民”的银河联邦身份等级，不会就是神圣帝国“贱民”这个称呼的来源呢？
　　似乎是察觉到了陆洋的想法，晨曦立刻确认道：“没错，神圣帝国通用语中的‘贱民’一词，正是源自于银河联邦身份等级中的‘贱民’一词。该词汇是由《银河联邦贵族法》正式定义，因此在整个银河联邦的100多万种通用语中，均只有一种读写方法。‘杰卡斯’这个名字，也是银河联邦底层民众的常用姓名。”
　　陆洋听后倒是觉得挺讽刺的，原来堂堂“神圣”帝国，居然是由当年银河联邦有机农场里，几位开“拖拉机”的贱民农场工人建立的。
　　怪不得这所谓的“开国六英雄”都没有留下名字呢！
　　从杰卡斯的身份推测，其他五个开国英雄，八成也都是破晓之剑这样的底层贱民，在银河联邦的时代肯定都是那种处于鄙视链最底端的存在，估计本名也都是典型的“贱民姓名”。
　　在这种情况下，他们成为了所谓开国英雄后，必然拼命删除这段黑历史，疯狂给自己脸上贴金。这些开国英雄的后代，肯定也只会往好的方面吹捧自己的祖先，主动回避自己祖先最早是贱民的这段黑历史。
　　由于神圣帝国的历史只掌握在贵族手中，因此随着时间的流逝，很快六大开国英雄的真名就被淹没在历史长河之中，只有他们被神化后的故事，一代代流传下来。
　　就这样，当年银河联邦有机农场操作农业机械的六位贱民，居然因为6000多年前银河联邦的一场不知名异变，机缘巧合之下，翻身成了神圣帝国最顶级的六大贵族。
　　6000多年前银河联邦的异变，肯定是一场横扫银河系的巨大灾难，但谁也没想到，对于这六位贱民农场工来说，却反而成为了改变命运的天赐良机。
　　在得知雪风能够轻松获取破晓之剑的控制权后，陆洋沉思良久，还是拒绝了这个巨大的诱惑。
　　随着对银河联邦了解的深入，陆洋愈发感觉信用积分是个非常宝贵的东西，甚至比能源本身还要宝贵。
　　他现在至少知道怎么给晨曦充能，但对于如何增加银河联邦信用积分，是一点头绪都没有。晨曦对此的回应，也表明当前并不存在增加银河信用积分的途径。
　　目前，雪风抵抗帝国皇帝开国神器的最大依仗，就是她高达A+级的信用评级，如果就因为一把对皇帝不起作用的破晓之剑，就让她的信用评级下降到A，这绝对是一个不可挽回的损失。
　　在此情况下，他万万不敢随便浪费雪风自带的50万信用积分。
　　想到这里，陆洋把破晓之剑重新递还给了康涅莉娅。
　　看到陆洋递过来的破晓之剑，康涅莉娅下意识地就用双手接住。
　　这也是康涅莉娅第一次，触碰到充能完毕的破晓之剑。
　　于此同时，丰饶之星的提示再次响起：
　　“检测到‘丰饶之星人工照明控制枢纽’远程操作终端的登录请求，”
　　“正在验证登录者DNA序列，”
　　“检测到可遗传身份验证芯片！”
　　“经比对，该用户为未登记在册的第四百二十六星区丰饶之星所有者——梅多克家族的合法继承人……”
　　“身份识别码中，未检索到任何信用记录……”
　　“新用户默认身份等级为：六等荣誉勋爵”
　　“默认初始银河信用积分：1000点！”
　　“新用户默认信用评级为：C-”
　　“日安，康涅莉娅女勋爵阁下，欢迎登陆‘丰饶之星’远程控制终端……”
　　看到康涅莉娅一副不知所措的表情看着自己，陆洋已经不知道说啥好了。
　　银河贵族这是在搞批发活动吗？
　　自己总共才去了两个外星球，就捕捉到了两个携带可遗传身份验证芯片的土著银河贵族！
　　这让陆洋对自己的运气佩服得五体投地。
　　万万没想到，这颗丰饶之星的真正所有者，根本不是什么帝国皇帝，而竟然是一个偏远小贵族——梅多克家族！

第一百二十一章 银河贵族继承法
　　永夜世界里，雪风被晨曦确认为银河贵族时，陆洋已经咨询过晨曦银河贵族头衔的继承原理。
　　银河贵族头衔，是通过一组刻在DNA中的、处于量子纠缠状态可遗传生物芯片激活。凡是银河贵族的家族成员，体内都携带同一种特制生物芯片。这种特制生物芯片记载了该成员的一切信用记录信息，并且和数字货币类似，支持银河信用积分变更的双离线认证。
　　但对于同一个贵族头衔，整个宇宙中只能有一个人的可遗传芯片处于激活状态，也就是说，每个银河贵族头衔的持有人，在宇宙中都是唯一的。
　　拥有贵族头衔的银河贵族，可以随时通过银河联邦任意智能设备，自行决定在任意时间、以任意方式，将自己的贵族头衔转让给自己的任意后代。
　　贵族头衔一旦转让，被转让人就会成为新的银河贵族，转让人则同时自动失去贵族头衔。
　　如果贵族头衔的所有者在去世之前，并没有指定贵族头衔的转让方式和转让时间，则该贵族头衔将以默认的方式进行继承。
　　银河贵族头衔最常见的默认继承方式，就是在贵族头衔持有者去世时，由这组处于量子纠缠态的可遗传芯片，将贵族头衔“真随机”遗传给任意一个直系后代。若去世的银河贵族不存在直系后代，则会在其旁系亲属中再次“真随机”出一位继承者。
　　没错，银河联邦男女平等，不存在什么传男不传女，只有最底层的民众，比如“北风使者”这类贱民，才会保留这种原始的家族传统。
　　梅多克家族的六等荣誉勋爵头衔，就是用这种真随机的方式完成默认传承的。
　　也就是说，康涅莉娅父亲活着的时候，康涅莉娅是没有“银河联邦六等荣誉勋爵”这个贵族头衔的，这个头衔的拥有者是她的父亲。
　　而当她的父亲去世后，她作为其唯一直系后代，这才激活了可遗传身份验证芯片，成为真正意义上的银河贵族。
　　但有些高阶纯血贵族，喜欢给自己设置一些特殊的头衔继承方式。
　　比如雪风所在的斯卡蒂亚家族，贵族头衔的默认继承方式，就是在头衔持有者去世后，随机授予一位遗传了“神血诅咒”基因缺陷的直系后代。
　　在六个永夜（12个地球年）前，高山部落的萨满还是雪风的爷爷。当时部落的王就是担心晨星继承了部落萨满职位之后会拖大家后腿，才决定将他流放下山，让现在的部落萨满，也就是雪风的父亲，继承了萨满的名号。
　　待到雪风的爷爷，也就是上一任“斯卡蒂亚伯爵”头衔持有者去世时，“神血家族”在永夜世界上只留下两个符合要求的直系后代——晨星和雪风。在运气大比拼中，雪风成功被随机到了贵族头衔，成为了银河联邦的雪风女伯爵。
　　不过在银河联邦时期，贵族头衔的继承规则，大多数情况下只具备象征意义。
　　不仅仅是因为绝大多数贵族都会指定自己的继承人，更是因为银河联邦的高等级贵族，几乎拥有无穷无尽的寿命。
　　很多贵族头衔一经授予，几乎就没有发生过任何继承，也只有银河联邦在6000多年前出现异变之后，才诞生了雪风和康涅莉娅这样的“野生银河贵族”。
　　现在看来，现任梅多克伯爵虽然继承了神圣帝国的伯爵爵位，但真正牛皮的“银河联邦六等荣誉勋爵”爵位，却不小心随机到了大文豪梅多克伯爵的小老婆，东方之国公主的后裔这一脉，这也让现在的康涅莉娅成为了真正的银河贵族。
　　而梅多克家族为什么没能成为神圣帝国的开国皇帝，陆洋现在也有了答案。
　　根据《银河联邦信用等级法》，当一位银河联邦公民使用民用机械，对另一名银河联邦公民进行敌意攻击时，只有双方信用等级差距在6级以上，攻击方才会在没有经过银河联邦正规司法程序的情况下，被当场紧急封号。
　　丰饶之星的实际拥有者，第一位梅多克伯爵的信用等级是C-，刚好只比农场工杰卡斯先生E-的信用等级高出六级。因此以他的信用评级，刚好不够将这六位造反的开国英雄紧急封号。
　　在银河主网失去连接，银河联邦司法和执法部门联系不上的情况下，第一任梅多克伯爵显然无力制衡手中掌握了丰饶之星遥控器的几位农场工人。
　　这种情况下，他能保留住自己的性命，已经说明他平时对待自己的手下农场工人还算不错。
　　要是梅多克伯爵当时敢给手下工人搞个什么“996福报”，估计第一个被开国英雄弄死的就应该是他本人了。
　　真相大白之后，即使陆洋也不禁感叹，康涅莉娅家族的故事真的相当讽刺。
　　康涅莉娅引以为豪的祖先——开国英雄、东方之王、“破晓之剑”杰卡斯先生，只是一个银河联邦的底层贱民。然而她最引以为耻的祖先，大文豪梅多克伯爵，才是真正的银河联邦贵族，老牌银河人上人。
　　康涅莉娅手中握着这把本就属于自己祖先的开国神器，应该也算某种意义上的物归原主了。
　　“这……难道……我听到‘神启’了？我……现在可以使用破晓之剑了？”
　　康涅莉娅用极度不确定的语气，向在场所有人询问道。
　　没等陆洋回答她，丰饶之星的声音就在陆洋、雪风和康涅莉娅三人耳中响起。
　　“尊敬的康涅莉娅女勋爵，您已经可以使用任何本机可以理解的命令方式，调整丰饶之星任意陆地范围内的光照亮度，可调节范围从0勒克斯至1000万勒克斯！”
　　0勒克斯至1000万勒克斯！
　　正常人晴天直视太阳时，眼睛感受到的亮度也才10万勒克斯。1000万勒克斯，基本上是太阳亮度的100倍，怪不得破晓之剑的敌人，即使闭上眼睛也会被晃瞎！这简直比《七龙珠》里天津饭的太阳拳还猛了。
　　看到康涅莉娅还是一脸茫然，已经补习过超过一年（心灵投影时间）物理知识的雪风，连忙跟她解释道：“这就是在说，你只要拿着破晓之剑，就可以随时把任何一个地方的光照亮度提高到天上那颗太阳的100倍以上，就跟传说中的那位开国英雄一样！”
　　“我……现在就可以像开国英雄一样了？”
　　望着手里这把破晓之剑，康涅莉娅感觉就像跌入了一场难以置信的美梦。
　　这玩意本来是送给雪风殿下的，怎么突然之间，自己就继承了传说中开国英雄的神力了？
　　我只不过就是回家了一趟，怎么就成为神圣帝国排名第二强者了？
　　这剧情，神圣帝国最离谱的YY小说都不敢这么写！
　　下意识地，康涅莉娅举起破晓之剑指着屋内的一个角落说道：“把这里变亮！”
　　随着康涅莉娅一声令下，她所指的方位亮度陡然提升。
　　这种亮度提升非常诡异，好像并没有光源，又好像四面八方全是光源，整片区域就这么毫无征兆的亮了起来。
　　看到自己真的能够使用破晓之光，康涅莉娅颤声说道：“再亮一点，能不能再亮一点！”
　　随着她的指示，房屋角落的亮度再度猛然上升。
　　但和刚才不一样，当房屋角落的亮度上升到一定程度之后，就不再继续上升了。
　　似乎和北风使者一样，破晓之剑也拥有某种“使用者保护机制”，可以防止目标区域内的温度和亮度外溢，因此站在这片区域之外的四人，已经感受不到亮度的继续提升了。
　　但是陆洋几人知道，康涅莉娅的命令并非没有作用，丰饶之星的亮度读数仍然在不断提升：“当前亮度：100万勒克斯、150万勒克斯、240万勒克斯、410万勒克斯……800万勒克斯、1000万勒克斯！”
　　以陆洋对于银河联邦科技的了解，只要有人胆敢走到这个角落，瞬间就会被闪成瞎子。
　　当然，这些人里并不包括雪风，如果雪风走过去，恐怕就是康涅莉娅被瞬间封号了。
　　晨曦和丰饶之星的计算核心，都是超光速的量子计算机，即使是破晓之光的攻击速度达到光速，晨曦也能够提前完成沟通拦截！
　　破晓之剑身份之谜，现在算是彻底解开了，但这又引出了一个新问题：
　　那位皇帝是用什么办法抵抗破晓之剑的攻击呢？
　　毕竟就连康涅莉娅这位丰饶之星的真正主人，都没法免疫破晓之剑的攻击。
　　原因很简单，如果康涅莉娅这个六等勋爵身份真能抵御开国神器的攻击，现在神圣帝国皇帝早就应该姓梅多克了！

第一百二十二章 造反是个大工程
　　从自己的老宅中出来，康涅莉娅依然是一副魂不守舍的样子，仿佛还没能完全接受自己已经是神圣帝国“一人之下、万人之上”的强者这个事实。
　　如果非要类比的话，就相当于一个现代穷人买了一辈子彩票没中过，突然在某天中午吃盒饭的时候，被告知自己中了1亿美元大奖，还没来得及高兴，又痛苦地发现彩票找不到了，但最后别人又告诉他，你其实可以用刷脸的方式兑奖。
　　世事的大起大落，人生的大悲大喜，实在是不足为外人道。
　　回到黑群岛商馆的路上，康涅莉娅还是梦游一般，被雪风牵着才走回了商会。
　　这一路上，陆洋十分担心这位神圣帝国“孔乙己”小姐的心理状态，害怕她又成了中举的范进，被自己给刺激成傻子。
　　在商馆门口，陆洋又见到了一个老熟人，正是已经被降级成北风骑士团副团长的拜伦格尔骑士。
　　见到几人回来，拜伦格尔骑士连忙迎上前来：“公主殿下，我正想去找您呢。北风之王已经将塔西耶克和周围几个农奴小镇的直属征召兵集合完毕。傍晚时分，我们将在城堡广场举行一场盛大的阅兵活动。”
　　陆洋疑惑道：“国王陛下这么快就把军队组织好了？从他决定拥立公主，到现在为止，还不到一天吧！”
　　拜伦格尔骑士解释道：“这些只是北风之王直属领地的征召兵，其他贵族领的骑士和征召兵还要很长一段时间才能赶到。”
　　“若是不涉及机密的话，不知可否透露一下北风之王下一步的作战计划？”
　　在信息传递不畅的年代，军队领袖对于作战计划的保密意识几乎为零。听到陆洋的询问，拜伦格尔骑士连忙摆手说：“哪里，雪风公主殿下乃是联军的共主，接下来的作战计划自然没有向公主保密的意思。不过说实话，我们的计划不用保密，其他人也能猜到个七七八八，就像我们同样能猜到皇帝陛下的计划一样。毕竟神圣帝国几千年来，大大小小的战争都只有这一个模式。”
　　紧接着，拜伦格尔就向陆洋几人介绍起造反行动的全套流程和时间表。
　　通过拜伦格尔骑士的叙述，陆洋才知道，原来在神圣帝国，造反是如此浩大的工程。如果他不主动干预，这场造反的耗时，比他之前预想的至少还要长出一倍以上。
　　这其中最大的问题就是交通。
　　普通现代人可能很难理解古代人赶路的艰辛，但英语中却存在着一个有意思的语言学证据，来证明古代交通是多么不便利。
　　很多中国人学英语的时候都会奇怪，为什么英语中有那么多表达“旅行”含义的词汇。即使是常用词中，英语用来表达“旅行”含义的词汇就有三个之多，分别是：Travel、Tour、Journey。
　　其实这三个词意思有很大不同，尤其是Travel这个词很有意思。
　　Travel这个词有一个同源词叫Travail，意为劳苦、阵痛；Travail这个词本身是个法语词汇Travailler的转写，本意是拷问；而法语词汇Travailler又是来源于拉丁语中的Tripalium，它是一种中世纪时期的酷刑架，类似十字架，不过是米字型的、由三根木桩钉成。
　　这并不是什么巧合，这几个词出现是有明显的先后顺序的。其中Travel是一个十四世纪才出现的晚期英语词汇。
　　这个语言学证据恰恰说明，在古代出远门是一件类似酷刑一样的事，非常痛苦、非常难熬。所以现代英语中Travel一词往往专指远行和辛苦的旅行；Tour一词一般都是指近程旅行；journey往往是特指一段旅途，意义更加积极，也可以很抽象，比如可以用来表达“人生的旅途”。
　　之所以古代地球中世纪长途旅行这么痛苦，一方面是交通工具不行，但更重要的是道路不通畅。
　　道路修建起来困难，维护起来更加困难，往往需要整个社会人口稠密到一定地步，才能养得起道路。很多盛世修好的道路，比如罗马大道和秦直道，由于乱世人口下降、维护不当，很快就被废弃掉了。
　　神圣帝国遍地都是荒无人烟的大平原，更增加了交通的困难。
　　现代人提起平原，想到的是富饶宜居；提起山区，想到的大多是艰苦落后。然而，这种印象误导了我们对传统社会的理解——平原在神圣帝国，意味着更多的危险和更艰苦的环境。
　　在生产力落后的时代，平原虽然理论上可以供养更多的人口，却有一个致命问题，那就是水。
　　洪水泛滥、雨水汇聚、沼泽丛生......
　　水不仅会破坏庄稼，还会滋生疫病。为了对抗平原，人们被迫投入大量人力物力，兴修和维护水利工程。但是这些代价极大的基础设施也不是一劳永逸的，一旦出现自然灾害，或是社会动荡，就会导致水利废弛，沼泽再生，土地荒芜，人丁凋敝，一切又不得不重头做起
　　即使是在17世纪的地球，这个问题都难以克服。
　　当时欧洲第一大国波兰-立陶宛联邦，面积高达100万平方公里，全国都是一望无际的肥沃大平原。尽管如此，其全国人口却只有不到1000万人，这还是在欧洲早已引进美洲高产作物的情况下。
　　之所以波兰-立陶宛联邦人口如此稀少，就是因为全国平原上遍布大量沼泽地和洪泛区，当时的波兰农民，宁愿去已开垦的熟地上给贵族当农奴，也不愿意去广袤的平原上去开荒当自由民。直到20世纪现代水利装置的修建，才把庞大的波兰平原变做了沃野千里。
　　相比地球古代的农民，神圣帝国贱民想要在野外开荒定居，还要面临三大额外困难。
　　第一是低重力导致的洪水泛滥更严重。
　　低重力下，水流的速度更慢，洪泛区排洪速度更低，使得这里的水灾相比地球还要严重好几倍。此外，更慢的水流速，导致泥沙的淤积更严重，导致河流改道更加频繁。已开垦的沿河熟地、修建好的野外道路，被河流和洪水再次冲毁的频率更高。
　　第二是这颗星球的人工生态圈属性。
　　比起荒原，森林对单干的农民来说更加友好。只需要几把斧头，或者一个火把，就能开辟出一片荒地，完全不需要搞什么大规模水利基础设施建设。
　　可是神圣帝国的人工生态圈几乎全部被野草占据，树林不仅稀少，还都是有机质并不丰富的人工林，受到《森林法》的严格保护。贱民们即使想要刀耕火种，也找不到可以焚烧的森林，这使得开荒前几年，土地难以获得足够的有机质。
　　第三是贵族老爷们的绝对体力优势
　　地球贵族对于农奴的依赖性，要远高于神圣帝国贵族。毕竟在地球，贵族和平民的工作效率、身体素质都差不多，因此平民为贵族老爷们提供了重要的兵源和劳动力。但在神圣帝国，贱民的战斗力相比贵族几乎可以忽略不计，甚至劳动生产率也远不如贵族。
　　因此神圣帝国贵族更加不在意贱民的死活，贵族老爷们也从来不会主动去组织贱民建设大规模水利设施，想要组团开荒，更是天方夜谭。
　　以上原因，导致了丰饶之地上的贱民，几乎全部聚居在少数农奴小镇和贵族领之外。
　　面对大片无人荒野，哪怕贵族老爷们想要维护道路这样的基础设施，同样是有心无力，再加上神圣帝国不存在马这样的野外行军利器，导致贵族领之间的交通几乎完全断绝。
　　即使是贵族老爷，想横穿无人荒野，从塔西耶克走到梅多克伯爵领，也需要3天左右时间。更何况，在大荒原上迷路更是家常便饭的事情。即使陆洋有晨曦和康涅莉娅两个导航员帮助领路，在来塔西耶克的路上也没少跑弯路。
　　根据北风之王预计，想要把自己拥立公主造反的消息，通知到北风之国全部17家贵族，至少需要8天时间。等到这帮贵族老爷们组织好人手和粮草，可能又四五天时间过去了。再等这些贵族老爷带着凑数的贱民赶到塔西耶克，至少还需要小半个月时间。
　　一来一回，将近一个月时间就没了。
　　更何况，集合后的大军还要出发前往神赐之地，根据《塔西尔河之战记载》，这段路程当年的东方之王足足走了10多天。
　　如此旷日持久的战争，绝对能把陆洋宝贵的星际旅行时间消耗得一干二净。
　　他北风之王不差这点时间，陆洋可耗不起！

第一百二十三章 “盛大”的阅兵
　　介绍完北风之王的计划，拜伦格尔骑士又开口邀请道：“我来黑群岛商馆，本来是想请奥托先生去阅兵现场观礼，刚才他已经先行一步，算算时间，现在应该到达城堡广场了。如果公主殿下也能前去观礼，想必北风之王会非常高兴。”
　　陆洋已经决定要主动干预北风之王的作战计划，也需要尽快与其达成共识，便不再推辞道：“等我们收拾下东西，公主殿下马上就到。”
　　陆洋一般不主动骗人。
　　不管其他人怎么想，他从来没承认过，雪风就是神圣帝国公主。
　　公主殿下确实马上就到，但那是莉莉公主！
　　......
　　城堡广场和黑群岛商馆都位于塔西尔城堡周边，距离并不算远。
　　康涅莉娅和她手里的破晓之剑，是陆洋和北风之王谈判的重要筹码。因此陆洋让康涅莉娅在自己房间里足足缓了半个多小时，等到她总算清醒了一点，至少可以勉强操作破晓之剑后，这才不紧不慢地带着三女动身前往城堡广场。
　　城堡广场和昨天几乎一模一样，木制观礼台依然还在原地，只是用来划分比武场地的白线已经被抹去了。
　　观礼台上，北风之王、卡本纳公爵、奥托会长还有两位陌生金发男性贵族都已经各自坐在了观礼台的中央区域。
　　看到公主驾临，所有大贵族全部起身相迎，北风之王更是热情介绍道：“公主殿下，您来得正好，我跟您介绍一下。这两位分别是苏维翁伯爵和奥兰伯爵。苏维翁伯爵的贵族领距离塔西耶克非常***时都常住在塔西耶克；奥兰伯爵的伯爵领虽然距离比较远，但很碰巧，这两天他刚好在塔西耶克的黑群岛商会采购物资。这次阅兵，将由我、卡本纳公爵和两位伯爵的直属骑士，以及塔西耶克的征召兵部队共同参与。”
　　雪风和莉莉的魅力果然非同小可，两位陌生领地贵族看到她们的一瞬间，就挪不开眼睛了。
　　不过两位伯爵老爷毕竟年纪不小，还是在场高级贵族中地位最低的两人，很快就反应过来自己的失态，连忙向雪风公主躬身行礼。
　　陆洋明显察觉到，这两位领地贵族对雪风公主的态度并不完全相同。
　　苏维翁伯爵行礼的同时，还表情自然地向雪风一行人点了点头。他平时能常住在塔西耶克，显然是北风之王的嫡系亲信；
　　另一位碰巧来黑群岛商会网点采购的奥兰伯爵，脸色则就有点勉强了。看起来他和卡本纳公爵类似，都是被北风之王临时抓了壮丁，这时候车门已经焊死，想跳车都不行了。
　　在一番没有营养的贵族式寒暄之后，北风之王便引导众贵族依次落座。
　　本来公主殿下作为叛军名义的领袖，应该是坐在最中间的，但是她的小手一直牵着康涅莉娅，这就让场面变得有些尴尬。
　　毕竟如果让雪风坐中间，那康涅莉娅的座次岂不是比卡本纳公爵还要靠前了？
　　神圣帝国多年以来形成的领地贵族、下级贵族、贱民临时工还有底层贱民四大阶级，等级非常森严。在很多保守派贵族眼里，康涅莉娅这种贱民甚至连人都不算。
　　让一个贱民坐在自己前面，这就等于是公主在赤裸裸羞辱自己！
　　卡本纳公爵倒是一副“我认命了”的样子，一点也不介意座次，但是另外两位伯爵脸上，都露出了明显的不愉之色。
　　要是放在平时，康涅莉娅看到贵族老爷对自己不爽，估计早就该跪地求饶了。
　　可是康涅莉娅现在腰上还别着一把破晓之剑，这让她也搞不清，自己现在究竟算是个什么身份地位，只是默默站在一边不吭声。
　　最后还是陆洋做了和事佬，自己主动牵着康涅莉娅站在了后排，让雪风、莉莉、奥托会长还有四位领地贵族坐在了前排。
　　虽然贵族老爷们不知道莉莉和雪风公主之间是什么关系，但光看莉莉这惊艳的身高，就知道她不是一般小贵族，因此也都没有发表任何反对意见。
　　看到众人均已落座，北风之王拍了拍手，观礼台下的拜伦格尔骑士随即吹响了一枚号角。
　　伴随着这种“肉牛角”制作的乐器发出悠长的声音，片刻之后，一只“军队”就缓缓开进了城堡广场。
　　整支队伍最引人瞩目的，就是走在队伍最前方、全身披挂链甲的大王子殿下。
　　大王子现在已经正式出任北风骑士团团长一职，他身上这套厚重链甲，可以说把全身上下裹了个严严实实，就连关节连接处都没有任何破绽，就像是一套由链甲片打造的布卡长袍。
　　这种在地球上足以把穿戴者活活压死的铠甲，在这个低重力环境中却并不显得沉重，至少看大王子的行动姿态，完全是一副游刃有余的样子。从这点也可以看出，大王子被称为北风之国第一骑士并非浪得虚名！
　　而跟在大王子身后的“军队”，则让陆洋终于明白，为什么北风之王能在一夜之间就拉起一支叛军了。
　　对近代军队和现代军队来说，打仗就是打后勤。但是对于古代军队来说，就没有那么讲究了，只要一张招募告示，就能迅速组织起一只征召兵。
　　神圣帝国的军队，无论是北风骑士团骑士还是贱民征召兵，都是要自备武器盔甲的，所以他们几乎不可能统一装备。北风之王唯一做的事情，就是给每个士兵左胳膊上绑了三圈布条，只要能让人在战场上认出来谁是自己人就行。
　　北风骑士团和几位大贵族的直属骑士装备水平倒是不错，像是介于地球古代轻步兵和重步兵之间的一种兵种，护甲武器虽然形制和新旧都不一样，但好歹都是成套的。
　　这200多位骑士都有受过专业军事训练的痕迹，知道互相之间应该排列成队伍稳步前进，但即使是这样，整支队伍看起来还是格外混乱。
　　毕竟这些骑士老爷分属四位领地贵族，互相之间完全没有配合经验，最后走出的队列水准之差，都快要赶上陆洋在永夜世界培养的天神保卫队了。
　　连骑士老爷们都只有这种队列水平，贱民征召兵们的阵容就更加惨不忍睹了。
　　北风之王征召来的直属贱民部队，共由将近500名贱民组成。除了北风之王临时发给他们的、每人一根的长矛之外，大多数贱民手里就只有一把佩刀和一面小盾牌。个别有钱的贱民，脑袋上还顶了个像是夜壶或者铁锅改造的头盔。
　　可不要小看这些个夜壶头盔，打造这一个夜壶消耗的铁，可以打造出十几根长矛枪头，即使是之前的康涅莉娅，也买不起这种高端大气上档次的昂贵防护装备。
　　这些征召来的贱民，几乎全都是康涅莉娅这类受过一定训练的贱民临时工，真正的底层贱民因为战斗力太渣，连凑数的资格都没有。
　　但是从这些贱民征召兵身上，陆洋看不到任何受过军事训练的迹象。
　　前边的北风骑士团再不济，好歹还能保持完整的队形。而贱民征召兵们只是在几个骑士老爷的指挥下，勉强站在一起往前走而已。

第一百二十四章 作战计划变更（上）
　　冷兵器战争，最重要的就是组织和纪律。近代英国龙骑兵能在冷兵器对决中完胜各大游牧民族的土著骑兵，就是靠着严整的队形和强大的纪律。无组织无纪律，起到的效果是不是一加一小于二，而是一加一小于一，这一点陆洋在永夜世界已经深有体会。
　　神圣帝国的军队，自然谈不上什么组织纪律。毕竟北风之王这样的大领主，手下的军队可能来自十多个不同的贵族小领主，旗帜、番号、编制、战术、指挥全部都是独立的，战场作战只能一拥而上，一哄而散，根本谈不上什么组织度。
　　但是连同一个领主下边的征召兵，都无法保持整齐的队列，这可就太离谱了，连地球古代军队的水准都不如。
　　看来由于贱民和贵族之间身体素质的鸿沟，神圣帝国的贵族老爷们，真的连操练民兵这种最基本的贵族义务都懒得做了。
　　眼神从大王子和200多名骑士组成的庞大骑士团扫过，北风之王露出了自豪的笑容，指着眼前的“大军”，他朗声介绍道：“这就是我们塔西耶克的主要战力！一天之内，我们足足集结了将近700人的庞大军队，即使是神赐之地的皇帝，也绝对没有这种实力！”
　　陆洋看着北风之王自傲的表情非常无语。
　　就这？
　　这就是正规军队？
　　这些贱民征召兵连皮甲都没有，去战场不是一碰就倒吗？
　　你说他们是强盗，我都觉得不太够格！
　　并没有意识到陆洋已经把他从头鄙视到尾了，北风之王继续向众人介绍道：“城堡广场上的这700名战士，哪怕是最普通的贱民征召兵，每人都能配齐长矛和盾牌，而且全部都曾进贵族领锻练过武技。等到北风之国的军队全部集结完毕，我们的军队甚至可以超过5000人，到时候，整个大陆也找不出第二支军队能与我们抗衡！”
　　听了这话，雪风通过晨曦悄悄传音道：“陆洋，我感觉雷霆叔叔只要带40个天神护卫，就能把下边这些人轻松消灭掉。这些人看起来真的好弱啊！”
　　陆洋对于雪风的评价深表赞同，甚至认为40这个数字，还是雪风看在北风之王的面子上给出的友情价。
　　他觉得自己之前还是想多了。
　　就凭眼前这些军队，哪怕人数再多十倍，别说传说中的神圣帝国第一要塞君临堡了，就算是塔西尔城堡，他们一时半会也打不下来。
　　毕竟这里边绝大多数人都跟康涅莉娅一样，一进入贵族领连站都站不起来，等他们缓过来之后，连命都不在了，更别说什么攻城作战之类的天方夜谭。
　　陆洋可以断定，如果不使用激光炮强攻，光凭眼前这支军队进攻君临堡，只能有一种可能的获胜方法：
　　那就是长期围城，直到把守军活活饿死！
　　可是如果自己都用激光炮强攻了，还要这些炮灰有什么用？
　　打扫战场吗？
　　眼前这只凄惨的军队，更加增强了陆洋变更作战计划的决心。
　　于是不等阅兵结束，他就主动向北风之王开口建议道：“既然您的军队已经集结完毕，是不是可以考虑直接率军出发，先行前往塔西尔河上游谷地呢？”
　　塔西尔河上游谷地是神赐之地的门户，急行军情况下，只需三天时间就能抵达君临堡。同时，那里也是卡本纳公爵的老巢，拥有庞大的人口和充足的粮食储备。
　　看到陆洋这个“御林铁卫”主动开口，北风之王只道他是在转达公主殿下的意见，于是很客气地提出了自己的疑问：“如果先行派遣一小只军队前往塔西尔河上游谷地，恐怕会有被皇帝各个击破的风险吧？”
　　北风之王的疑问并不令人意外，陆洋对此早有预案，他用非常肯定的语气说：“不会!您的军队既然需要时间集结，皇帝的军队同样需要时间集结。等您的先头部队到达塔西尔河上游谷地时，皇帝也组织不起太多军队。我们的先头部队加上卡本纳公爵的军队，再配合黑群岛的开国遗物，完全足以与之抗衡。如果您要等手下贵族集结完毕再出征，可能卡本纳公爵的老家已经被皇帝拿下了，那时候，我们还需要浪费时间和军力重新夺回卡本纳公爵领！”
　　这个说法显然并没有让北风之王轻易买账，他摇了摇头道:“你的这个作战计划，我们之前也讨论过。但是我们无论是在骑士数量、开国遗物数量上都拥有绝对优势，再加上有公主在，我们并不惧怕皇帝手里的开国神器。因此我们都认为，还是应该集合所有军队之后一起推进更为稳妥！卡本纳公爵留在塔西尔河谷地的军队，只要能够拖延皇帝一段时间，对我们来说就已经足够了。”
　　尽管卡本纳公爵的老家已经被北风之王当做弃子，但坐在一旁的卡本纳公爵依然是一副神游天外的样子，仿佛马上要遭到战火蹂躏的是北风之国，和他本人一点关系没有。
　　陆洋看到卡本纳公爵这幅模样，就知道他是肯定指望不上了，当即决定给这帮贵族下点猛料：“虽然我们各方面都有绝对优势，但是您有没有考虑过，万一公主殿下并没有能力帮助其他人抵抗开国神器的攻击，你们该怎么办？”
　　这是在威胁自己？
　　听到陆洋这个说法，北风之王根本一个字也不相信。
　　他自己都试过了，只要有人对雪风发动开国神器，立刻就会被封号。从某种意义上说，只有让雪风和大军一起行动，才是最稳妥的办法，让雪风离开，反而会置自己于险境。
　　虽然北风之王心中不信，但是其他几位贵族听到这种说法，神色明显都有些动摇了。毕竟这些贵族并不知道北风之王做过实验，也不知道雪风是如何抵抗开国神器的，与其让自己陪着公主一起赌命，还不如先让公主带一只精锐部队给大家打头阵。
　　陆洋看到其他贵族明显露出动摇的神色，决定趁热打铁，转头对康涅莉娅喊道：“来吧！给各位北风之国的朋友们见识一下，传说中破晓之剑的威力吧！”
　　什么？
　　破晓之剑？
　　一时间，在场的所有贵族纷纷侧目而视。
　　听到陆洋的命令，之前一直在装透明人的康涅莉娅，立刻从腰间拔出来那把破晓之剑。只见她一脸虔诚之色，对手中的开国神器低声请求道：“伟大的破晓之剑啊，请你让塔西耶克城四周都亮起来吧！就像天上的太阳一样明亮！”
　　显然，康涅莉娅并不知道破晓之剑的工作原理。到现在为止，她还把它当做某种神明来看待，一时半会之间，也不能适应在意识层面与其进行沟通。
　　不过还好，无论她说什么话、用什么样的表达方式，只要能够让丰饶之星理解，产生的效果就不会打丝毫折扣。
　　塔西耶克的冬季常年笼罩着阴云和薄雾，即使是在正午，亮度也不足10000勒克斯。但康涅莉娅的指令就像是神谕一般，让整座城市的亮度陡然提升！

第一百二十五章 作战计划变更（下）
　　城堡广场上。
　　无论是贵族还是贱民，在破晓之剑发出的找不到源头、又无处不在的光芒照耀下，全都不由自主眯起了眼睛。
　　但这次，康涅莉娅的指令并没有100%得到执行。
　　塔西耶克整座城市虽然都亮了起来，但和太阳的亮度相比，差距仍然非常明显。
　　还没来得及询问晨曦，陆洋就知道了其中的原因。因为陆洋三人的脑海中，又响起了丰饶之星的提示音：
　　“当前区域与‘丰饶之星二号温度控制枢纽’距离过近，为防止干扰该枢纽正常运行，除测试区域外，丰饶之星各大控制模块出力上限已被锁定！”
　　陆洋听后，脸上露出恍然大悟的神色。
　　难怪莉莉公主说，皇帝的神器无法在塔西耶克使用，原来是因为丰饶之星为防止枢纽节点被破坏，主动限制了枢纽节点附近各大功能模块的出力上限。
　　本来陆洋还奇怪，以开国皇帝的压倒性实力，为什么还能容忍其他五个开国英雄存在，原来真正的原因，是他的开国神器在丰饶之星枢纽节点附近无法发挥正常威力。
　　哎，等等？
　　这岂不是说，神圣帝国的皇帝在君临堡里反而没法使用他的开国神器？
　　怪不得《塔西尔河之战》中记载，皇帝会主动离开君临堡去迎战叛军。看起来这并不是因为他性格豪迈，而是因为他在君临堡里，就是个彻头彻尾的战五渣！
　　只是如此一来的话，计划似乎又要改变了！
　　这个意想不到的情报，让陆洋的心思再度活泛了起来......
　　康涅莉娅这边，虽然破晓之剑的亮度不及预期，但是达到的效果却是实打实的。
　　沐浴在破晓之光中的康涅莉娅，配上她玲珑有致的高挑身材，就像是希腊神话中的胜利女神尼开，让人无法直面其光芒。借助这突如其来的光明，所有人都清晰看到了康涅莉娅手中的那把“破晓之剑”。
　　神圣帝国并没有什么成体系的宗教信仰。
　　对于普通人来说，六位开国英雄和神赐之地的皇帝，就是下凡天神一样的存在。
　　所有贵族和贱民，看到这种只存在于神话中的场面，都面露骇然之色。广场上，甚至有大量贱民征召兵已经跪在地上，向六位开国先祖祈祷起来。
　　更有少数知道“贵族”康涅莉娅底细的人，比如被北风之王抓了壮丁的塔西耶克几位看门小吏，已经震惊得快把眼珠子抠出来了。
　　虽然北风之王早就跟大家宣传过，说雪风公主殿下手里掌握着破晓之剑和北风使者两件开国神器。但谁也没想到，破晓之剑这把传说中的神兵，竟然是被康涅莉娅这么一个假得不能再假的“开国贵族后裔”掌握在手里。
　　这种震惊程度，不亚于和你一起在工地搬砖的同事，突然有一天跟大家宣布，“各位工友，我不装了，摊牌了，我的真实身份其实是世界首富！”
　　哪怕是最荒诞的梦境，都不敢演绎这种扯淡剧情！
　　一向沉稳老练的黑群岛商会的奥托会长望着康涅莉娅，眼眸深处同样闪过惊疑之色。一个能使用破晓之剑的人，哪怕只是一个孤家寡人，地位也不是他一个黑群岛商会网点负责人能相提并论的！
　　神圣帝国的世界阶层固化之严重，已经快上升到种族隔离的地步了。面对康涅莉娅这种身份地位上的快速变化，即使奥托会长这般见多识广之人，也一时无法反应过来，脑袋都有点死机的迹象。
　　北风之王更是万万没想到，自己随口胡扯的虚假宣传居然一语成谶：
　　这个一直被雪风殿下牵着手走路的贱民，居然真的是破晓之剑继承人！
　　更让他想不明白的是，堂堂破晓之剑的继承者，为什么会沦落成为梅多克伯爵手下的一个贱民小吏？
　　你有这本事，一剑劈死梅多克伯爵，自己当老大不香嘛，为什么非要报名当我的女骑士？
　　塔西耶克一场小小的女子比武大会，何德何能，竟同时招揽来了卧龙凤雏冢虎三位人才！
　　在场众人想破脑袋也猜不出来，康涅莉娅也就是在两个小时前，才发现自己能使用这把传奇神剑的。
　　见识到眼前这奇迹一幕后，北风之王深知，自己手上已经没有任何谈判筹码了。
　　眼前的四人之中，既有坦克（雪风）、又有输出（康涅莉娅）；既有单体伤害（激光炮），又有AOE攻击（破晓之剑）。
　　即使没有常规战力和黑群岛提供的大量开国遗物，陆洋四人也完全可以和神圣帝国皇帝掰掰腕子了！
　　之前在一旁默默吃瓜的卡本纳公爵等人，此时心里更是乐开了花。
　　这几个贵族都是被北风之王强行拉上贼船的，对他们而言，只要能打赢皇帝就好说，他们才不管谁在叛军联盟里说了算，这本来也和他们几个凑数的贵族没啥关系。
　　现在看雪风公主又是激光炮、又是破晓之剑的，一张张底牌层出不穷，这让大家底气顿时足了起来，一个个都感觉自己接下来躺赢有望了。
　　卡本纳公爵更是第一个开口建议道：“我觉得雪风殿下的战略是可行的。我们可以先行派出一只精锐骑士部队，和公主殿下一起，沿着塔西尔河向上游快速前进。黑群岛搭载开国遗物的快船行进速度极快，应该能和这支精锐骑士部队同时抵达我的卡本纳公爵领。凭借这些力量，我们就足以在皇帝反应过来之前，打他个措手不及，正面击败皇帝尚未集结完成的部队。“
　　卡本纳公爵的算盘打得很好。
　　如果叛军照此行事，他本人完全可以坐镇后方，不用亲自去前线冒险，首先身家性命上就有了保障。
　　如果公主战败，自己在塔西耶克可以从容逃往黑群岛避难；如果公主战胜，不仅自己的领地不会被战火蹂躏，并且自己也能坐稳从龙之臣的位置，无论怎么看都是能进能退的绝佳选择。
　　奥兰伯爵和苏维翁伯爵反应也不慢，立刻明白过来卡本纳公爵的真实意图。
　　心中暗道一声“姜还是老的辣”后，两人立刻开口附和起卡本纳公爵的建议，称赞其为老成持重之言。
　　如同陆洋事前所料，在己方展示出足够强大的实力和足够强硬的态度后，北风之王的一票贵族盟友们风向立刻大变。
　　如果所有贵族都拧成一股绳，北风之王可能还有底气和公主讨价还价一下。
　　但在公主一方展示出来压倒性的实力之后，北风之王明显已经无法凝聚住麾下贵族们的人心。因此他只好捏着鼻子，勉强同意了陆洋的新作战计划。
　　这种结果，让他产生了一种局势渐渐失控的无力感。
　　造反的计划明明是他提出的，塔西耶克这个局也是他亲手布下的，各方人马也都是靠他聚集起来的。按理说，公主就是他手上的一个工具人。可不知怎么搞的，现在自己反而要变成公主的打工人了。
　　和卡本纳公爵等人一样，就算北风之王现在想要下车，也已经没机会了。毕竟他造反的消息在神圣帝国已经世人皆知，总不能再向大家宣布一遍：对不起，是我搞错了，我其实真没想造反…...

第一百二十六章 黑群岛的历史
　　北风之王点头同意之后，叛军的总体战略基本就这样确定下来，剩下的就都是一些细节问题了。经过众人一番商议，最终的作战计划也逐渐成型。
　　塔西耶克的四位贵族领主加上黑群岛商会，大约能够凑出260多名贵族骑士，第二天一早，这260多名骑士就将随公主一起出发，沿塔西尔河向上游进军。
　　在叛军抵达塔西尔河上游谷地之前，中间还会经过两个支持北风之王的伯爵领，与这两位伯爵还有卡本纳公爵老家的军队汇合后，骑士团的规模就会达到340人左右。这支骑士团将会和黑群岛商会派来的战船，先在卡本纳公爵领汇合，再视情况决定下一步的战略。
　　商议妥当，众人便开始各自安排第二天的出征事宜。
　　陆洋一行只有四个人，行李大多数也已经装在塔西耶克城外的越野车里，并没有什么需要准备的，因此直接就返回黑群岛商馆休息了。
　　在众人停留在塔西耶克的最后一个晚上，黑群岛商会的奥托会长却再次主动登门拜访。这次奥托会长并不是来找雪风的，而是专门来找康涅莉娅的。
　　康涅莉娅见到这位贵族老爷，下意识就要陪笑着去讨好一下眼前这位“老领导”，但随即又反应过来自己身份好像不一样了，动作做到一半就僵在了原地。
　　脑海里组织了半天语言，她才表情局促地问候了一句：“奥托会长，您怎么来了？”
　　在现在的康涅莉娅面前，这位奥托会长完全不复之前那副商界精英的样子。
　　“会长这称呼，我是万万不敢当了。康涅莉娅小姐既然是破晓之剑的继承人，那就是黑群岛商会最重要的贵客了。”奥托会长脸上闪过一丝尴尬的神情，终于苦笑一声后地说道。他把自己的位置放得很低，并不敢有怠慢之意。
　　就算康涅莉娅还是个贱民身份，但既然掌握了压倒性的武力优势，他自然不敢再托大接受康涅莉娅的尊称了。更何况，黑群岛商人不像神圣帝国的贵族，是典型的英雄不问出处，并没有歧视贱民的传统。
　　康涅莉娅也不知道自己对于奥托会长应该是个什么态度。仇恨说不上，大家都是互相利用而已，但是肯定也喜欢不起来。稍微默然了一下后，也就点点头接受了他的好意。
　　“不知道奥托会长这次来，是有什么事吗？”
　　奥托会长掏出了一袋子金币，恭敬地递给康涅莉娅道：“这些都是我个人的财富，和黑群岛商会无关，还希望康涅莉娅小姐能原谅我之前的冒犯。如果您今后有什么吩咐，直接来找我即可，即使不走黑群岛商会的渠道，凭借我个人的关系，也可以帮您妥善处理一些杂事。”
　　康涅莉娅这时就像是个暴发户，还没找准自己的定位，不知道这时候应该做出什么样的回应，于是只能把求助的眼神投向了陆洋。
　　看到金币，陆洋可就不客气了，一把接过了奥托会长手上的金币，丝毫没有把自己当成外人，并替康涅莉娅客套道：“那就感谢奥托会长的好意了。”
　　一边说着，陆洋还一边心中吐槽：
　　无论在哪个世界，公司报销就是不如私下行贿痛快啊！
　　这个奥托会长通过公司大账支持公主的时候，就扣扣索索给了一张消费券；这次私下来和康涅莉娅和解，一出手就是一大兜子真金白银。
　　行贿的规矩无论在哪个宇宙都是共通的，看到陆洋接过了自己的金币，奥托会长也不禁喜笑颜开，知道这关算是过去了，连忙拱手告辞道：“那就不打扰几位休息了！”
　　陆洋却赶忙叫住了他，问道：“还请您稍等一下！我对你们黑群岛商会还有一些疑问，希望奥托会长帮我解答一二。”
　　要换做之前，有些事情还真不方便问，但既然目前雪风和康涅莉娅已经坐实了叛军盟主的地位，很多事情都可以摊开了说。
　　“您有什么问题，我一定知无不言。”面对陆洋的问询，奥托会长不敢怠慢，话语里仍保持着刚才的恭敬。
　　“我很好奇，你们黑群岛商会是什么时候建立的？你们和神圣帝国还有那位皇帝，究竟是一种什么关系的？”
　　奥托会长斟酌了一下语言，片刻后才缓缓答道：“黑群岛的历史，据说和神圣帝国一样久远。几位应该都听说过所谓‘开国六英雄’的传说。我们的祖先，就是当年被这些开国英雄迫害，并逃亡到海外黑群岛这片弹丸之地的。
　　“根据黑群岛的记载，所谓开国英雄根本就不是什么英雄，他们只是窃取了一部分神明力量的盗贼，并滥用这股力量肆意屠杀反对他们的人。但是他们的力量仅限于这片大陆，出了丰饶之地，他们就是再普通不过的普通人。
　　“我们的祖先逃亡海外之后，励精图治，建设了强大的海军和先进的文明。虽然我们大多数人身体素质也就和贱民一般无二，但如果皇帝手里没有那件开国神器，我们以一己之力，就能统一整片大陆。要不是公主殿下和康涅莉娅小姐出现，就凭北风之王和他手下的骑士团，根本没有和我们合作的资格。他并不是当年那位手持北风使者的北风之王，种种迹象显示，他已经无法使用那件祖传的开国神器了。”
　　陆洋这下总算明白了，神圣帝国皇帝一直没有消灭黑群岛的原因。原来他的丰饶之星遥控器只能在这片大陆上生效。
　　这个原因倒也并不出乎陆洋意料，毕竟银河联邦改造这颗星球环境，完全是为大规模有机农业生产服务的。海上又没法种地，自然没必要人工调节那边的自然环境。
　　这不是银河联邦有没有能力的问题，而是有没有必要的问题。毕竟地球上的拖拉机，也没有开到海上的功能啊！
　　陆洋想了想，又问了另一个他比较关心的问题：“黑群岛上，常年居住的人口大约有多少人？”
　　“黑群岛上大约居住了3万多人，还有上万人常年在神圣帝国境内经商。”作为黑群岛商会的高层，这些情况奥托会长自然了如指掌。
　　神圣帝国虽然有几百万人口，不过由于严重的阶级固化，真正的“有效人口”可能就只有那差不多1万人左右的贵族，剩下绝大多数贱民，在地位上和地球的牲畜差不多。
　　而就这么1万人左右的有效人口，还被分割在将近200个几乎没有往来的独立贵族领里。
　　这么一算，黑群岛虽然地狭人稀，但由于社会阶级分层没那么厉害，因此几乎所有人口都属于有效人口，总有效人口几乎是神圣帝国的4倍还多，怪不得黑群岛文明衰退程度要比神圣帝国低很多。
　　按奥托会长的说法，如果排除掉皇帝的开国神器，黑群岛有横扫整个大陆的实力，这话也许并不完全是吹牛。
　　不过，这位奥托会长虽然看起来十分坦诚，却在一直回避一个关键问题，那就是黑群岛支持雪风的动机究竟是什么。
　　毕竟消灭了现在的皇帝，又扶持另一个女皇帝登基，这并不会让黑群岛的处境得到实质性好转。他们就不怕雪风当上女皇帝后，再次翻脸不认人吗？
　　不过陆洋知道，有些问题就像是窗户纸，是绝对不能捅破的。
　　这帮黑群岛工具人目前还有利用价值，自己有晨曦的底牌在，也不怕他们突然翻脸。这时候，有些敏感话题装作不知道才是最优解。
　　于是他对奥托会长抱拳道：“在这次攻打君临堡的过程中，还要多仰仗黑群岛带来的开国遗物了！”
　　奥托会长没有等到最难回答的那个问题，心下也是长舒一口气，客套道：“帮助公主殿下复国，这是我们作为盟友应该做的！”
　　说完，两人脸上都露出了心照不宣的笑容。

第一百二十七章 进军
　　第二天一大早，一只全部由贵族骑士组成的部队，就从塔西耶克西门鱼贯而出，踏上了远征神赐之地的征程。
　　自知已经失去叛军领导权的北风之王，还有其他几位一开始就想着躺赢的、根本没打算上前线的领地贵族，都没有亲自参与这次远征。
　　只有大王子作为北风之王的代表，连同拜伦格尔骑士一道，直接指挥着这只部队前进。
　　当然，这两人也只有指挥作战和行军的权力，真正最高决策权，还是由雪风公主殿下亲自掌握，这也是各方人马之前就谈好的条件。
　　既然康涅莉娅连破晓之剑这种神话武器都掏出来了，陆洋的白色越野车自然也没什么好藏的。反正有什么疑问，只要往六位死无对证的开国英雄身上一推就行了。
　　于是，陆洋四人干脆就光明正大地开着这辆越野车，跟着大部队慢慢前进。
　　到目前为止，陆洋来到这颗星球已经整整一星期了。这期间，一行人已经消耗了大量饮用水、食物还有生活用品，并且连汽油也用掉了一桶。这下，陆洋总算可以腾出空间，把银河联邦的激光炮放在汽车后座上了。
　　但由于队伍里又多了莉莉这么一个拖油瓶，越野车内的拥挤状况并没有好转。最后没办法，康涅莉娅和陆洋只能跟家长抱孩子一样，一人怀里抱了一个黑发萝莉，才勉强将大家都安排妥当。
　　换做之前，莉莉要被一个贱民女人抱在怀里，肯定又要发脾气。
　　不过确认康涅莉娅是“破晓之剑”的继承人后，她还是勉为其难同意了这个安排。就算她不同意也不行，这几天莉莉可没少因为耍小脾气，被雪风用拳头物理教育……
　　不出所料，看到这辆越野车后，贵族骑士们全都议论纷纷。
　　但陆洋并不在意，只用一句“这是雪风公主从神赐之地逃走时，顺便带出来的开国遗物”，就怼得大王子和拜伦格尔骑士等人无话可说。
　　毕竟开国遗物长什么样子都有，其中恰好有一个无风自动的车子，也并非不可能。甚至有人觉得，就是因为公主有这么一个看起来像是铁疙瘩一样的坐骑，当年才能从神赐之地中杀出重围。
　　虽然众人自以为得到了合理解释，但说实话，陆洋自己都没想明白莉莉当年究竟是怎么从神赐之地中逃出来的。
　　莉莉给出的说法非常简单粗暴，她说当时御林铁卫大统领带着亲信人马，带着她直接正面杀出了一条血路。
　　陆洋觉得这个逃亡方式实在是有些偶像剧。
　　皇帝的开国神器伤不到莉莉，但是把她手下人杀光总不成问题吧。可整个逃亡过程中，皇帝硬是从头到尾都没有露面，任凭莉莉这么一个心腹大患逃出生天，这也太不走心了一点。
　　此外，在这次塔西耶克“真假公主事件”中，皇帝的表现也非常奇怪。
　　莉莉显然就是真正的帝国公主，这点已经很确定了，但那位神圣帝国皇帝，现在又在谋划些什么呢？
　　根据莉莉的说法，那个御林铁卫大统领，在突围成功后不久就死了，之后她一直都是以贱民儿童的身份，躲藏在塔西耶克贱民区康涅莉娅的家里。直到前天去黑群岛商会变卖母亲遗物的时候，她才第一次暴露在有心人的视线之下。
　　因此皇帝跟卡本纳公爵说的“假公主和冒牌扈从骑士”，几乎可以确定，就是指陆洋和雪风二人。
　　他们两人的行踪，肯定是被有心人用特殊信道的方式传递给了皇帝。皇帝收到消息后，才决定利用卡本纳公爵这个所谓的“中立贵族”，去试探着挑拨一下北风之王。
　　但这里边有一个最关键的问题，皇帝凭什么断定雪风就是“假公主”？
　　皇帝的信息，应该也是从他在北风之国的眼线获得的。
　　而陆洋二人这几天在北风之国接触过的所有人，从康涅莉娅、到梅多克伯爵、再到黑群岛商会、最后再到北风之王，没有一个人质疑过雪风身份的真实性，大家都默认她就是真正的神圣帝国公主。
　　就算皇帝真的在北风之国有眼线，报告给他的消息也应该是“真正的公主殿下出现在了北风之国，目前正在前往塔西耶克”！
　　神圣帝国皇帝远在千里之外，凭什么就能根据这个消息断定雪风是冒牌货？
　　别说福尔摩斯了，就连柯南这种“挂壁侦探”都不敢这么破案。
　　要知道，虽然雪风是冒牌公主，可莉莉这个正牌公主同样也在塔西耶克啊！
　　万一雪风没赶上这个女子比武大会，最后就莉莉一个人进入塔西尔城堡，那皇帝派卡本纳公爵去误导北风之王，完全就是搬起石头砸自己的脚，把真公主和真反贼凑成一对王炸了。
　　这可以说是这场“北风之国真假公主事件”中最大的、也是最明显的一个BUG。
　　如果非要解释这个bug，陆洋能想到的解释也非常多：
　　比如雪风和自己身上有某种特殊的特质，让皇帝一看就知他俩是冒牌货。例如皇帝可能知道御林铁卫大统领死了，所以才对自己这个凭空冒出来的扈从骑士起了疑心；
　　比如给皇帝报信的人其实是其他势力派来的卧底，故意去误导皇帝做出错误判断；
　　还有一种更加细思极恐的可能，那就是根本就不存在什么真公主！
　　说不定这个莉莉公主也是个假公主，只不过她自己不知道。她之所以能逃出神赐之地，完全是皇帝一手导演，就是为了拿这个假公主去钓鱼执法，让反贼们都跳出来拥立假公主。
　　这样一来，能完美解释，为什么皇帝敢有恃无恐地派出卡本纳公爵挑拨北风之王了。
　　除此以外，皇帝究竟是用什么方法免疫破晓之剑的攻击，仍然也是个谜团。
　　按照道理说，康涅莉娅作为丰饶之星的实际所有者，应该就是这颗星球级别最高的贵族了。但连她都无法免疫开国神器的攻击，为什么皇帝就做得到？
　　总不会还有其它银河联邦的高级贵族没事闲的，专门跑来这里玩农家乐，顺手留了个种吧！
　　陆洋觉得，皇帝大概率不是通过信用等级免疫破晓之剑攻击的，一定还有什么别的方法，同样能做到这一点。
　　为了验证皇室成员免疫开国神器的方式，陆洋在拿到破晓之剑的当天晚上，还特地用莉莉公主做个了实验，让康涅莉娅用破晓之剑试着攻击了一下她。结果，莉莉只是被破晓之剑晃直得流眼泪，并没有任何异常发生。
　　不过，这并不能证明莉莉公主无法免疫破晓之剑，因为北风之王当初用零下20度的低温试探性攻击雪风的时候，貌似也没有触发雪风的封号程序，似乎只有极其严重的攻击，才会被银河联邦判定为恶意攻击行为
　　陆洋说到底不是心理变态，不敢真的像北风之王那样下死手虐待小萝莉，万一莉莉真的免疫不了破晓之剑，他连收手都来不及。
　　再者说，无论皇帝有什么底牌，陆洋都并不担心，完全没必要拿熟人冒这个险。因为他这次的作战计划非常简单粗暴，让皇帝空有天大的阴谋也没处使。
　　他打算直捣黄龙，闪击君临堡！

第一百二十八章 卡本纳公爵领
　　这几天，陆洋仔细分析了一下500年前的那场塔西尔河之战。
　　他认为东方之王之所以失败，就是因为他的进军路线被皇帝提前摸清了。这才让皇帝有主动出击的机会，用大规模杀伤性武器一举消灭了叛军。
　　陆洋现在已经知道，皇帝无法在君临堡附近使用大规模杀伤性武器。只要他们行军足够快，在皇帝反应过来之前就直接杀到君临堡城下，就能迫使皇帝和他们较量常规战力。
　　而在常规战力方面，己方拥有激光炮、黑群岛支援、北风骑士团等压倒性优势，无论皇帝有什么阴谋诡计，只要使不出大杀器，都是徒劳的。
　　所以这次进攻的关键，就是一个“快”字！
　　因此在雪风公主的命令下，整支军队只携带了一星期的补给，就以最高速度，轻装向君临堡方向突击。
　　由于没有贱民征召兵的拖累，这只纯贵族部队在低重力荒原中的行进速度极为惊人，再加上公主军一路都是沿着塔西尔河行进，也不存在迷路的问题，整只部队的进军速度最高甚至能够达到每天60公里左右。这个速度几乎是神圣帝国普通军队的2-3倍。
　　只花了三天时间，公主的军队就来到了北风之国边境，中间还顺手接收了两个北风之国伯爵领中的全部贵族骑士。
　　本来这两位北风之国贵族面对公主的征召，还想借故推诿一下，结果康涅莉娅刚一拔出破晓之剑，闪了闪破晓之光，这两位伯爵就乖乖开城、以礼来降。
　　他们确实也没办法，拒不开城，下一刻全城堡的人怕是都要变成瞎子，城墙对于无孔不入的破晓之光根本毫无用处。
　　就连当了20多年骑士的老兵拜伦格尔骑士，看到这种“闪击战”式行军，也直呼长见识了。他再三跟陆洋保证，这种惊人的进军速度，皇帝哪怕是做梦也预料不到。
　　第五天，陆洋一行就来到了卡本纳公爵的老巢——塔西尔河上游谷地一处贵族领。
　　和陆洋预料的一样，由于北风之王从宣布造反到现在，仅仅过去了六天时间。根据黑群岛卧底从神赐之地的传来的消息，神圣帝国皇帝仍然在试图集结军队。
　　因此，卡本纳公爵领目前依然处于公爵直属骑士的控制之中，皇帝并没有来得及拔掉这根钉在君临堡面前的钉子。
　　接下来，只要汇合黑群岛的援军，总攻的时刻就要到了！
　　塔西尔河上游谷地是一条不太典型的河谷。
　　按照道理说，一般重力越低的星球，地形就会越崎岖；而重力越高的星球，山峰克服自身重力所需要的山体强度就越高，因此地形就会愈发平坦。
　　但银河联邦似乎人工改造过丰饶之地的地形，因此整个神圣帝国的地势都相当平坦，只有大陆中心处的神赐之地海拔略微高一些。几乎所有主要河流，都是呈放射状从神赐之地周边起源，流向大陆四周的海洋。
　　河流越向上游，含沙量就会越低，因此水流的侵蚀作用就会超过泥沙沉积作用，从而形成河谷的地形。
　　不过由于丰饶之星的重力较低，即使是河流上游，也很难形成西盘江那样险峻的河谷。
　　塔西尔河上游谷地与其说是一条河谷，不如说是一道平缓的山坳。
　　卡本纳公爵领就坐落在河谷西岸的山坡上。
　　与梅多克伯爵领和塔西耶克不同，卡本纳公爵的城堡并没有位于城市的正中心，而是位于城市最西侧的山坡制高点上，整个贵族领的贱民聚居区，则是沿着山坡一路向下，至抵塔西尔河河岸的一个巨大码头。
　　整个塔西尔河上游谷底贵族领的人口据称有2万人左右，是帝国北方仅次于塔西耶克的第二大港口，也是北风之国和神赐之地的分界线，光是卡本纳公爵留在这里的直属骑士团，规模就有60人之多。
　　从此地再往南，绝大多数领地贵族就都是神圣帝国皇帝的直属封臣了。
　　任何人想要沿河而上前往神赐之地，就必须横穿整个卡本纳公爵领，否则就需要绕过整个河谷两侧的山地，额外耗费很多时间，平添诸多行军危险。
　　正因为如此，卡本纳公爵才被称为神赐之地的守门人。
　　无论是500年前的东方之王，还是现在的陆洋，都必须通过这里才能抵达神赐之地。叛军顺利通过这里而没有遇到阻碍，可以说已经获得这场战役的先手。
　　在此之后，神圣帝国皇帝想复制500年前的先发制人战术，在一望无际的神赐之地原野上找到叛军的踪迹，就如同大海捞针一般困难。
　　卡本纳公爵本人并没有随军出征，但是他派了一位贴身管家作为自己的全权代表，因而整个入城过程都非常顺利。
　　通过守门骑士的汇报，陆洋得知六天前从黑群岛出发的、载满开国遗物的快船，此时也正准备入港。本着兵贵神速的原则，陆洋拒绝了卡本纳公爵管家的晚宴邀请，第一时间就开车赶去码头，查看黑群岛从千里之外运来的秘密武器。
　　这些秘密武器，可以说是除了开国六神器之外，整个神圣帝国的最高端战力。
　　不过黑群岛的秘密武器还没见到，那艘正在码头卸货的“快船”倒是把陆洋先吓了一跳。
　　陆洋本以为会看到某种西式三桅大帆船、亦或者是中式的沙船、广船。但万万没想到，这黑群岛的快船，居然是个非常“废土朋克”风格的奇行种。
　　由于丰饶之星的人工林的木材强度不够，这艘快船并没有木质龙骨，长度也只有20米左右，其主要承重梁似乎是用一根巨大的长条形状银河联邦金属材料构成的，整艘船也是围绕这根金属大梁“搭建”起来的，因此看起来颇有点歪歪扭扭的感觉。
　　这艘船虽然也有三根风帆，但是左右两舷却又装了两个小型火箭助推器一样的高科技引擎，光看外貌，陆洋严重怀疑这俩玩意本来应该是装在某种宇宙飞船上的。
　　这种各种时代工艺混合在一起的混搭风格，非常像《辐射4》里的那艘宪法号护卫舰。
　　见识了这玩意，陆洋总算知道为什么骑士老爷们对自己的越野车并没有表现出过度惊讶了，这个世界上比越野车更“怪”的东西还是有不少的……

第一百二十九章 黑群岛兵器
　　几百名骑士和一辆越野车确实太过显眼，很快船上的人就注意到了陆洋一行，随后一个贵族骑士模样的领头人就从船上走了下来。
　　这个领头的骑士年纪不大，来回看了看刚被陆洋二人抱下车的莉莉和雪风，似乎一时间不知道该向哪位公主行礼。
　　陆洋见状，连忙把自己怀里的雪风推出来说道：“如你所见，这位就是雪风殿下！”
　　几乎同时，康涅莉娅也眼疾手快，直接捂住了莉莉的嘴，阻止了她胡说八道的企图。
　　来人神色一愣，马上会意地笑了笑，微微躬身行礼道：“我是黑群岛总部派来的代表，各位叫我托卡伊就行。这次我特地从黑群岛总部，带来了黑群岛商会多年来积攒的一些开国遗物。”
　　黑群岛代表托卡伊先生和他带来的这几十位部下，似乎和塔西耶克那位奥托会长的手下不太一样。这批人没有一个是纯粹的贱民长相，似乎每一个人都跟康涅莉娅一样，或多或少受过高重力训练。
　　似乎察觉到陆洋等人在观察自己带来的部下，托卡伊主动解释道：“我们在六天前就收到了塔西耶克发来的信息，黑群岛很重视与公主的这次联盟。我这次带来的人中没有文职人员，全部都是黑群岛商会培养的战斗人员，届时他们会负责操作我们带来的开国遗物。”
　　说着，托卡伊还指了指自己身后“奇行种”怪船：“为了这次行动，我们甚至连就连这艘‘快船’都出动了。这艘快船的两个辅助推进装置，哪怕是用最低功率启动一天，就需要在起源之井充能很长一段时间，我们已经很多年没干过这么奢侈的事情了。”
　　怪不得这艘快船能在6天之内奔袭千里，从黑群岛出发一路赶到卡本纳公爵领，原来是用上了银河联邦的高科技！
　　就是不知道他们充了几年的电，才攒齐这么一次航行的能量……
　　看到对方这么客气，陆洋也笑道：“我目前担任公主殿下的扈从骑士一职，这次正是专程来查看你们带来的开国遗物！”
　　托卡伊脸上露出了一丝得意的神色，向着身后一引道：“那刚好，就让几位贵客见识一下我们黑群岛的诚意吧！”
　　托卡伊这艘快船并不大，这时绝大多数货物都已经被卸至了码头上。虽然这些货物数量不多，但无一例外，全都是银河联邦的造物！
　　托卡伊来到这些开国遗物前审视了一番，随手拿起一个游戏手柄一样的东西。打量了一下四周的环境后，他快步走到一块河滩边的巨岩附近。
　　只见他神色微微一动，这个“游戏手柄”就毫无征兆地发射出一道淡蓝色光弧，直直地切在了这块石头上。蓝色光弧总共只出现了不到一秒，但被击中的巨石却直接被整齐地一分为二！
　　“我们黑群岛管它叫做光刃，这是我们最强的单兵武器，堪称无坚不摧。只不过光刃的能量储备只够使用1分钟，所以恕我不能继续演示！”
　　“这是银河联邦生产的微型等离子切割器！”
　　托卡伊的介绍和晨曦的提示，几乎同时传来。
　　眼前这个场面，让陆洋的瞳孔也是微微一缩，不由得向后退了两步。这个玩意除了续航不行，对自己威胁绝对不小！
　　还好黑群岛是自己这边的人，要是这帮人潜伏在暗处打黑枪，自己还真有阴沟翻船的危险。
　　毕竟晨曦的紧急传送功能需要0.001秒准备时间，并不能像雪风的封号技能一样超光速瞬发。而就算是雪风的封号技能，貌似也只能对人工智能操控下的恶意攻击行为生效，面对这种等同于菜刀的手动控制武器，恐怕也无能为力。
　　虽然心中警惕，不过表面上，陆洋还是露出欣喜的神色道：“这个光刃，确实是单兵作战的神器。”
　　看到围观众人吃惊的眼神，托卡伊笑了笑，命令自己的助手抬起了另一个比保龄球还大的实心金属球体，并亲自介绍道：“这个我们称之为攻城球，启动之后能以远超箭矢的速度射向目标，足以砸塌所有城堡的城墙。只可惜这是一次性用品，回收之后需要重新充能才能使用。所以很抱歉，现在我们也没法在这里给大家演示。”
　　晨曦的提示也随即传来：“该装置为银河联邦某种机械装置的动力引擎！”
　　陆洋听明白了，这个攻城球，其实就是某种类似汽车引擎一类的东西，只不过因为银河联邦造物太过坚固，这帮黑群岛商人直接把这个引擎当做动力战锤使用了。
　　黑群岛的商人，还真都是些人才!
　　看了看身旁的莉莉，陆洋俯身悄声询问道：“君临堡里，有类似这些东西的开国遗物吗？”
　　莉莉公主一脸茫然道：“我听说好像有，但我也没见过……我小时候从来没关心过这些杂事啊！”
　　陆洋无语道：“你哥哥天天谋划着要做掉你，你心还能这么大，能活到12岁简直是个奇迹……”
　　莉莉听后嘟起嘴道：“父皇还在的时候，我哥哥哪里敢对我下手。而且我那时候还小，也不懂这些乱七八糟的！”
　　随后，托卡伊又向雪风公主一行人介绍了其它一些黑科技产品。比如被当作火焰剑使用的、一把能喷出三米长火舌的高温喷枪，一架被当作神风特攻队使用的可遥控不明飞行物，一个被当作雷神之锤使用的可放电不明零部件……
　　陆洋总算明白了，为什么他在神圣帝国跑了好几个地方，都没看到几件开国遗物。看这架势，黑群岛这么多年来，估计都快把大陆上还能用的开国遗物全部扫荡一空了。
　　幸运的是，这颗丰饶之星在古代银河联邦只是个大农场，并没有什么大型工业设施，陆洋看了一圈，也没看到有能和激光发生器相提并论的高杀伤性武器。
　　除此以外，黑群岛上貌似只有一个控制星球磁场的起源之井，要给这么多不同的银河联邦造物供电，显然有些力不从心。因此黑群岛这些开国遗物有一个共同缺点，那就是能量储备都很低，续航都很差，绝大多数“武器”都只能当一次性用品使用。
　　介绍完自己的武器收藏，托卡伊再次询问道：“不知公主殿下，对黑群岛的安排可否满意？下一步计划，又是怎么安排的？”
　　陆洋想都没想，就随口答道：“直接集合人马，不再继续沿着塔西尔河向上游前进了！我们直接横穿过荒原，直取君临堡！”
　　由于这是陆洋第一次透露自己的真实计划，不仅托卡伊吃了一惊，连一旁的大王子和拜伦格尔骑士都吓了一跳。
　　从几人震惊的眼神中，陆洋读出了这么几个字：
　　你所谓的计划，就是这么简单粗暴吗？

第一百三十章 闪击君临堡
　　还没等其他两人说话，来自黑群岛的托卡伊先生就忍不住提议道：“塔西尔河的主航道，可以一路延伸到距离君临堡不到一天路程的地方。如果想要进攻君临堡，一般人都会选择在主航道末端休整，这样就可以从塔希尔河获得源源不断的援军和物资支援……”
　　他话还没说完，北风之国大王子就紧接着补充道：“如果我们从这里穿越荒野直扑君临堡，根本就没办法和后续部队集合。难道凭借这区区400多人，我们就要去强攻君临堡吗？”
　　陆洋露出一副孺子可教的表情，望着大王子道：“没错，兵贵精而不贵多，这400多人足够拿下君临堡了。况且你们想不到的事情，那位皇帝陛下同样想不到。我们闪击君临堡，必定打皇帝一个措手不及。只要消灭了皇帝本人，皇帝手下的军队自然不战自溃。”
　　看到陆洋真的要带400多人去进攻号称“永不陷落”的君临堡，连拜伦格尔骑士都着急了：“我们拥有绝对优势，为什么不能稳扎稳打……”
　　拜伦格尔骑士还没说完，陆洋就打断了他：“我们对皇帝了解的太少了。他有没有其他底牌我们根本不清楚，就跟你们之前完全不了解公主殿下的底牌一样。万一皇帝陛下也有类似激光炮的底牌怎么办？只有速战速决，奇袭君临堡，才能让皇帝手上空有底牌，却用不出来！”
　　陆洋的话并没有说服托卡伊和大王子，毕竟陆洋有晨曦的紧急传送这张底牌，打法完全可以豪迈一点，但其他几人都只有一条命，都希望稳妥起见。
　　“可是我们完全可以……”
　　托卡伊先生似乎还想说什么，然而陆洋并没有给他们继续辩解的机会，而是直截了当说道：“这是公主殿下的最终决定，不管你们跟不跟我们一起去，我们四人也都将直取君临堡。如果你们选择不和我们一起前往，那就恕我们此后无法保证你们的安全了！”
　　三人随即看向雪风和康涅莉娅两人，似乎想听她们亲口确认陆洋的说法。
　　不过雪风和康涅莉娅现在都无条件信任陆洋，完全是一副陆洋说什么就是什么的样子。莉莉更是想都没想，巴不得赶紧灭掉她哥哥，同样是举双手赞成。
　　看到陆洋把公主都抬出来，下定决心要一意孤行，大王子和托卡伊也没有办法，于是只得各自拿出一个紧急信道走向一边，看样子是准备把这件事跟自己的上线进行汇报。
　　很快，随着北风之国和黑群岛的两位代表沟通完毕，“闪击君临堡”的计划就这么定了下来。
　　没办法，雪风是这次战役的核心人物，相当于强行绑架了其他所有人的行动。
　　除非其他人能说服得了雪风，否则说什么都没用。毕竟事情已经发展成这样，无论谁想下车，现在也都来不及了。更何况公主殿下本人都不害怕冒险，其他人怎么敢直言自己贪生怕死？
　　你既然这么贪生怕死，还来造反做什么？
　　……
　　君临堡位于卡本纳公爵领的正西南方，而塔西尔河上游的主航道是向正南方向延伸的。
　　也就是说本来沿河而上三天多的行军时间，如果改为直穿荒野的话，可能两天多就能杀到君临堡大门外。
　　陆洋也没打算耽搁，收拢了卡本纳公爵领的骑士部队之后，众人仅在公爵领休整了一个晚上，做好三天的补给，第二天一早就立刻开拔。
　　神圣帝国的贵族骑士老爷可从来没受过这种连续行军的苦头，自然各个都怨声载道。不过对于这些反贼而言，现在全大陆最安全的地方就是雪风公主身边，无论再苦再累，总还是小命要紧，只得咬牙跟着公主一路狂奔。
　　只不过，公主殿下是坐在越野车里赶路的，而这帮贵族老爷们，就只能靠自己的两条腿了。
　　本来陆洋还担心在无人荒野中穿行会导致迷路，不过第一天行军的晚上，他就找到了绝对可靠的方向标。
　　和塔西尔城堡类似，君临堡上空也有一道巨大的白色光柱直冲天际，比塔西尔城堡的那道光柱更大更明亮。即使陆洋身在100多公里之外，夜幕降临之后也能看得非常清楚。他让晨曦记住这道光柱的方向之后，整个队伍的行进路线就更加精确，堪称一条直线直插君临堡。
　　8天时间奔袭超过500多公里，陆洋从塔西耶克一路杀到君临堡，应该是创造了神圣帝国行军史上的最快纪录。
　　要不是这一路上，托卡伊先生带来的开国遗物出了不少状况，拖了这只大部队的后腿，公主军的行进速度还能再快上两成。
　　按照道理讲，银河联邦造物的物理性质一个比一个强悍，开国遗物出这么多问题，八成还是黑群岛商会自身的原因。
　　等到第三天傍晚，众人翻过一道低矮的山坡，看到君临堡高耸的城墙出现在视线中之后，公主军终于停止了漫长而又艰苦的行军。
　　仰头盘算着君临堡的规模，陆洋总算知道为什么这座城堡会被称为“永不陷落”了。
　　这座城堡占地面积实在太大，几乎有好几个塔西尔城堡那么大。
　　不过，君临堡的主体结构与塔西尔城堡其实差不多大，但是它四周又用数米高的城墙围出了好几个可以互相支援的瓮城，使得城墙上的弓箭手，可以对城下的攻城一方形成交叉火力打击。
　　和塔西耶克不同，君临堡外并没有任何贱民居住区，陆洋甚至怀疑君临堡中的贱民其实都是住在瓮城里边的。这也让攻城一方都没有机会借助城市外围建筑的掩护，靠近城墙主体部分。
　　这么大的城堡，就算用激光炮直接轰击，想要将其彻底炸平，所需要的能量绝对能把陆洋耗到破产。
　　根据晨曦测算，当前众人距离君临堡起源之境的直线距离已经不足4公里。由于这400多人的队伍规模着实不小，即使是陆洋等人刻意避开了小麦田，用高大茂盛的野草做掩护，继续向前靠近，仍然也会有被君临堡上守军发现的可能。
　　联军的几位高级领导这时也再次聚在了一起，开始商议下一步的计划。
　　在场众人中，只有托卡伊这位见多识广的黑群岛商人，还有拜伦格尔这位资深骑士曾经来过君临堡，所以这次商议，联军临时参谋长陆洋主要也是想听听他们两位的意见。

第一百三十一章 战前会议
　　拜伦格尔骑士一开口，就证实了陆洋之前的猜测：“我以前曾经多次代表北风之王来到这座城堡，向神圣帝国皇帝缴纳每年的封臣税。君临堡由一座主城堡和五座瓮城组成，瓮城之中居住的，都是直接为君临堡贵族服务的贱民。而真正的贵族领，则是位于那座主城堡里边。起源之井应该也就在主城堡的中心位置。”
　　托卡伊先生紧接着补充道：“神圣帝国皇室平时行事异常谨慎。哪怕是君临堡外围瓮城，都常年有贱民守卫把守，没有身份证明，一般人根本混进不去。而内城贵族领，则是由皇帝直属的御林铁卫把守，他们人数不多，应该就只有100人左右，平时任何闲杂人等都不能入内。”
　　陆洋听到二人介绍，随即问道：“如果要强攻，两位有什么思路吗？”
　　拜伦格尔骑士皱眉道：“恐怕很难。即使外城全部由贱民把守，由于这帮贱民占据了地利优势，使用常规方法一时半会肯定也拿不下来。毕竟这里瓮城的城墙差不多有三人高，再加上历任皇帝都极为重视城堡的养护，导致这座城墙并没有太过明显的弱点，即使是一般贵族也难以轻松跨越。而我们进攻外城的时候，一定会引起内城御林铁卫的警惕，到时候更是免不了一场苦战。另外，我们只知道神赐之地常驻有一只100人左右的御林铁卫，但毕竟现在是战时，这里是否有其他军队，我们仍然不得而知。”
　　托卡伊摇摇头，对拜伦格尔骑士的疑虑不以为然：“我认为君临堡里不会有太多骑士。毕竟这么多贵族骑士的吃喝拉撒，要是全部都在这个交通不便的君临堡里，即使是帝国皇帝也负担不了。而且这里可是皇帝本人的居住地，历史上几乎没有让外地贵族军队进驻的先例。以这任皇帝连亲妹妹都不放过的多疑性格，我认为他绝对不可能放任外地贵族的军队进入君临堡驻扎。”
　　听到托卡伊的分析，陆洋不禁对他刮目相看，不愧是黑群岛培养出来的商界精英，这逻辑推理能力相当精彩。
　　感受到众人赞叹的目光，托卡伊进一步放慢了语速，慢条斯理地分析道：“君临堡外边都是大片麦田和荒原，如果皇帝有援兵的话，完全没必要像我们一样隐藏身形。我们现在看不到有任何军队驻扎在君临堡附近，因此几乎可以断定，皇帝肯定不是在自己的老巢集结军队。”
　　说到这里，托卡伊先生的副手也插话道：“没错，我们黑群岛商会在神赐之地的卧底刚刚传来消息，很多效忠皇帝的贵族军队，目前都在向塔西尔河航道终点的方向移动。两相印证之下，我们判断，皇帝一定是打算先在塔西尔河航道最上游集结兵力，然后顺流而下直扑塔西耶克。”
　　看到黑群岛商会这两位高层领导都是一副胸有成竹的样子，陆洋自然也“不耻下问”道：“你们将君临堡的情况打探得如此清楚，想必已经有具体攻城的计划了？”
　　看到自己已经暂时掌握了联军话语权，托卡伊先生很有礼貌地对众人微微一笑道：“我们自然有攻城的计划，不过是否可行，还需要公主殿下和北风之国的朋友们自行判断。”
　　陆洋对于古代战争并不是专家，他唯一的冷兵器作战经验还是在永夜世界获得的。现在这里既然有一个专业人士，还自告奋勇要制定作战计划，陆洋当然要认真学习一下。
　　得到雪风殿下点头同意后，托卡伊先生随即和盘托出了自己的全套计划：“距离君临堡北部瓮城500米左右有一片小树林。由于《森林法》的存在，那个树林四周一般都不会有人路过，我们可以事先把军队埋伏在那里。我听奥托会长说，雪风公主手上有一件开国遗物，可以将正面所有的障碍物化为齑粉。我们可以在森林中，使用这件开国遗物直接射穿整座君临堡，然后趁混乱杀入其内城，和御林铁卫进行城堡巷战。我们手上有黑群岛的开国遗物作为武器，单兵作战方面，御林铁卫根本不是我们的对手，只要消灭了御林铁卫，没法使用开国神器的皇帝就是瓮中之鳖。”
　　托卡伊并没有提出用激光炮把这座城堡直接炸平的计划，看起来他也很清楚“开国遗物”和“开国神器”的区别。使用前者是需要消耗巨额能量的，而炸平这座巨大城堡所需的能量，不用想也知道是个天文数字。
　　浑身披挂沉重铁链甲、全身就露出一双眼睛的大王子看了看一旁的康涅莉娅，主动提问道：“为什么不考虑让康涅莉娅使用破晓之剑，先把狗皇帝身边碍事的家伙统统杀光？”
　　托卡伊摇了摇头：“传说中皇帝是无惧破晓之剑攻击的。如果我们使用了破晓之剑，却没有起到作用，只会打草惊蛇，让我们无法制造混乱突入内城。这样一来，这场战争就会打成围城战和消耗战。这对于军队少而精的我们来说，是最不利的一种情况。不过这也只是我的猜测，具体能否使用破晓之剑，公主殿下应该最为清楚。”
　　看起来托卡伊和其他普通贵族一样，只知道皇帝和公主可以免疫“六神器”，但对于免疫的原理却一无所知。
　　别说他了，就连银河联邦知识丰富的陆洋，也不知道皇帝是怎么免疫“六神器”攻击的。他只知道，在起源之井方圆2公里范围内，就算是天王老子来了，也一样无法使用“六神器”。
　　见众人纷纷望向自己，陆洋开口保证道：“公主殿下可以向各位保证，在君临堡起源之井两公里范围内，没有任何人能够使用开国神器，皇帝不行，康涅莉娅同样也不行！”
　　听到陆洋的保证，在场所有人都露出了欢喜的神色。
　　公主之前从来没有明确说过，她能够保护大家不受开国神器的攻击。只是因为公主和她的御林铁卫一直都是一副信心满满的样子，大家才都这么默认的。
　　毕竟公主总不至于信心满满地带着大家去送死吧！
　　但猜测毕竟只是猜测，现在看陆洋终于明确承认了这一点，骑士老爷们心中的大石头瞬间就落了地，队伍士气立即就高涨起来。
　　即使是一向喜怒不形于色的托卡伊先生，这时也露出了“竟然真的是这样”的惊讶表情。
　　显然，即使是见多识广的黑群岛，对于开国六神器的了解也极其有限。

第一百三十二章 进攻时机
　　见万事俱备，托卡伊先生点了点头道：“既然双方都无法使用开国神器，那我们无论是在骑士数量方面、还是开国遗物方面，都具有压倒性优势，这场战斗的胜利应该没有任何悬念！我想，这也应该是公主殿下发动这次‘闪击战’的真正原因吧！这确实可以说是一个容错率极高的战术。”
　　“闪击战”是陆洋这两天在路上无意间透露出来的新词，没想到被这个托卡伊先生来了个现学现卖。
　　听到这里，一路上憋坏了的莉莉立刻叫嚷起来：“那我们还等什么？大家赶紧杀进君临堡去，灭了我那个当皇帝的哥哥啊！”
　　看到莉莉又开始当着外人面“胡说八道”了，雪风随手赏了她一记爆栗，然后转头向托卡伊提出了另外一个关键问题：“如果皇帝现在不在君临堡里，我们又该怎么办？”
　　被敲了脑门的莉莉捂着额头刚想抗议，听到这个问题之后也不吱声了，因为这确实是一个不得不考虑的问题。
　　毕竟“闪击战”的核心，就是用精锐部队快速突进的方法直插敌人要害。一旦一击不中，想要再次进攻，就会陷入阵地战的泥潭。
　　哪怕是历史上“闪击战”最成功的战例——德国闪击波兰中，德国南部集团军的精锐第四装甲师，也因为没能一波打穿波兰人的防线，被反应过来的波兰人在莫卡拉战役中借助阵地优势打成了半残。要知道，这第四装甲师的配置，和北方集团军古德里安率领的第三装甲师几乎完全一样，绝对是德军最精锐的主力部队。
　　而雪风带领的这只“公主军”，堪称不折不扣的神圣帝国版“陆战装甲师”。
　　全贵族骑士阵容，在低重力环境下展现了特种部队般超强的战场机动性，黑群岛的开国遗物，又保证了军队的强大火力输出。
　　但因为兵力和能量储备有限，这只精锐部队和二战德军的主力装甲师一样，同样也最怕陷入消耗战和阵地战。
　　托卡伊显然早就意识到了这个问题，仍自信满满地答道：“神圣帝国的皇帝虽然掌握鬼神之力，但并非不死之身。实际上，他们非常害怕遭到不轨之徒的暗杀，尤其是来自黑群岛的暗杀。据说几千年前，甚至出现过黑群岛刺客成功刺杀帝国皇帝的先例。在此之后，整个帝国皇室都开始在君临堡中深居简出，被御林铁卫重重护卫。”
　　拜伦格尔骑士也确认了托卡伊的说法：“托卡伊先生说得一点不错！而且这一任皇帝尤其多疑，他几乎从未出过君临堡。这些年皇帝在君临堡外的行动，也几乎都由他最信任的首席内务官劳伦斯阁下代劳。甚至包括这次和公主的战争，据称也都是劳伦斯阁下全权代为组织的。”
　　大王子多年来参与北风之王的密谋，对于皇帝的习性也是深有研究，随即也附和道：“没错，帝国皇室贪生怕死，始终把自己保护得滴水不漏，堪称神圣帝国最神秘的家族。绝大多数时候，外人甚至连帝国皇室究竟有几人都不知道。要不是现任皇帝即位后立刻对自己的妹妹痛下杀手，让雪风公主逃了出来，外人甚至都不知道皇帝竟然还有个妹妹。”
　　在对两方信息的相互印证下，陆洋也觉得他们的说法很有道理。
　　黑群岛的探子无处不在，而且这帮反贼手里还持有的很多黑科技武器，有些武器甚至连陆洋都感觉有点防不胜防。如果皇帝没事出来晃悠，风险确实不小。要换做他是皇帝，也不会没事跑出来闲逛。
　　就是有一点比较奇怪：
　　这位帝国首席内务官劳伦斯和皇帝到底是什么关系？这神圣帝国皇帝竟然敢给他放权到如此程度？
　　陆洋思索一会儿后，对众人说道：“托卡伊先生的计划很好，不知道其他人还有没有意见？”
　　拜伦格尔和大王子对视一眼，均摇了摇头，表示己方没有意见。
　　看到众人意见已经统一，托卡伊先生便开口说道：“那就由我来为大家引路吧。虽然我们距离君临堡还远，天色也比较暗了，但请大家行军时一定要慢，掩盖好自己的身形，千万不要被君临堡的守军抓到行迹。”
　　因为一路上托卡伊先生都在提醒大家放慢脚步、轻声前进，即使众人距离托卡伊先生所说的小树林只有不到两公里路程，众人却在瞻前顾后之下，整整走了一个多小时才赶到目的地。
　　这片小树林相当茂密，也远离出入君临堡的主要路线，距离最近的城门也有两公里远，确实非常适合小规模部队隐蔽。唯一的缺点就是距离君临堡外城的城墙有点远，目测有将近500米的距离。
　　透过小树林的林间缝隙，陆洋望了望远处君临堡中冲天而起的光柱，心中对晨曦呼唤道：“晨曦，我们距离起源之井距离还有多远？”
　　“直线距离大约2.39公里。”
　　陆洋听后不由皱了皱眉头，这个距离还是有被帝国皇帝使用AOE直接打击的风险。
　　“托卡伊先生，我们要不要准备一下，立刻发起总攻？”
　　听到陆洋的询问，托卡伊先生摇了摇头：“现在只是刚刚入夜，守军的警惕还没有完全放松。我认为等到第二天清晨再发动进攻，才能起到出其不意的效果。这个树林位置很偏，一般不会有人过来的，尤其是在晚上。”
　　托卡伊讲得确实很有道理，但并没有什么卵用，因为他很可能不知道，现在众人所处的位置，随时都有遭到皇帝开国神器攻击的危险。
　　陆洋不想拖延时间，以免夜长梦多，于是便建议道：“不管这些了，立刻让大家准备进攻吧！我一开炮，大家立刻就往里冲，谁冲得慢了，就别怪公主到时没法保护到他了。”
　　托卡伊先生这次反对得异常坚决：“不行！战争不是儿戏，一定要等到敌人最松懈的时候进攻！另外，我们的人手这三天都没休息好，体力都不是最佳状态，应该在大战前充分休息一下！”
　　托卡伊先生说得有理有据，就连大王子和拜伦格尔都觉得陆洋有点急于求成了。
　　但陆洋可不想跟这些所谓的“盟友”交出底牌，也不愿多费唇舌说服众人，直接一口否决了其他所有人的观点：“拖得越久变数越多，我已经决定立刻进攻。五分钟后，无论发生什么，我们就会向君临堡开炮！”
　　之前一直彬彬有礼的托卡伊先生，听到这么鲁莽的决定也急了：“简直是胡闹！这一路上，您已经多次不顾实际情况加快进军速度，在临战之前，又不让军队稍事休整。这种外行领导内行的行为，完全是拿我们所有人的性命开玩笑！我话放在这里，如果您执意要进攻，那就恕我们黑群岛不再奉陪了！”
　　这话说得太重了，以至于托卡伊先生带在身边的助手都吃惊了，连忙上前试图斡旋：“托卡伊先生！商会总部给出的命令，可是让我们在杀死皇帝之前，都要无条件听从公主指挥！”
　　这个助手可能一下也有点着急了，连“杀死皇帝之前”这种话都说出来了，看起来陆洋所料不错，这帮黑群岛的人果然打算在推翻皇帝之后搞事情。
　　陆洋似笑非笑地看着托卡伊先生和他的助手，心中的警惕再度提高了几分。
　　眼看胜利在望，“公主军”中最重要的两方——公主和黑群岛，竟然因为一个进攻时间问题谈崩了。大王子和拜伦格尔骑士连忙跳出来当和事佬，避免造反大业在功成前夕毁于一旦。
　　正在众人统一内部意见的重要关头，一个陌生的声音远远传来。
　　“好了，我看你们几位也不用再等了！”

第一百三十三章 皇帝的底牌
　　“闪击战”贵在一个奇字。
　　由于这个世界存在特殊信道这种黑科技通讯方式，为了保密起见，每次陆洋制定下一步战略时，都是单独把托卡伊先生、托卡伊的助手、大王子还有拜伦格尔骑士这四个高层领导叫出来商量。
　　这四人，分别是黑群岛战斗小队和北风之国骑士团的一、二把手，也是这只公主军的决策核心。
　　事实上，公主军里的普通贵族骑士，根本不知道这次闪击战的确切计划，只是被几位高层带着往前走，并不知道自己正在前往哪里。
　　因此，正在讨论作战计划的几人突然听到一个陌生声音，心中均是一惊。
　　转头望去，只见一个银发贵族老人，不知什么时候出现在了众人身旁不远处。
　　见到来人，拜伦格尔骑士连忙从腰间抽出佩剑，大惊失色道：“劳伦斯阁下？！你怎么会在这里？”
　　没错，来人正是神圣帝国皇帝的首席内务官劳伦斯先生！
　　听到拜伦格尔骑士的惊呼，所有人慌乱之下，都掏出各自武器对准了这个突然出现的老家伙。
　　看到所有人的兵器都指向自己，劳伦斯神态自若，行了一个标准的神赐之地贵族礼：“各位还请不要这么紧张。我既然敢出现在这里，就说明你们谁也跑不掉。皇帝陛下的开国神器如果使出全力，可以让方圆十里的一切都化为齑粉。现在，你们无论做什么抵抗都是徒劳的。”
　　在这个叫劳伦斯的老人出现的一瞬间，陆洋已经眼疾手快，一把将身边不知所措的雪风拉过来，紧紧搂在了怀里。
　　“你可不要在这里虚张声势、装神弄鬼！如果你真的胜券在握了，有本事一巴掌拍死我啊！还在这里和我们废话干什么？”
　　陆洋一边用语言挑衅这个名叫劳伦斯的老人，同时也没忘了用激将法尝试套出一点有用的信息。只要他敢对雪风出手，无论他用什么姿势发动开国神器，雪风都能给他瞬间封了号。
　　劳伦斯仍是一副胸有成竹的样子，不紧不慢地指着雪风说道：“我说了，我既然出现在这里，就有100%的把握消灭你们。只不过皇帝陛下和我都有些好奇，你们凭借这么一个假公主，怎么就胆敢来挑战皇帝的威严？希望各位临死之前，能给我一个合理的解释。”
　　本来个子就矮，还一直躲在众人身后的莉莉一下就不高兴了：“谁是假公主，劳伦斯，你就是我哥哥的走狗，凭什么敢这么对我说话！”
　　劳伦斯见到莉莉之后微微一怔，仿佛十分困惑，但很快他就再次露出了恍然大悟的表情：“原来如此，你们居然还真的找到了公主殿下，只不过你们还找个假公主当做幌子，想来迷惑我们……真的是非常有意思的小计谋！”
　　说完，劳伦斯甚至鼓起了掌。
　　大王子听后一愣：“你胡说什么真公主、假公主的？我们这就一个雪风公主！你这老头莫不是老糊涂了？”
　　这时莉莉遇到了熟人，整个人一下子就神气起来，骄傲地说道：“有我在，我哥哥的开国神器根本就无法使用。就凭你这个糟老头子，也配在我们面前叫嚣？”
　　劳伦斯哈哈大笑道：“公主殿下还是像当年那么天真，是谁告诉你，开国神器无法对公主使用的？”
　　拜伦格尔骑士和大王子看看劳伦斯，又看看莉莉公主，感觉脑子都有点转不过弯来了。
　　我们明明是带雪风公主来造反的，怎么感觉劳伦斯阁下完全不认识雪风公主，反而和那个叫莉莉的女人谈笑风生？
　　莉莉脑子同样没转过弯来：“大家不都说，帝国皇室成员无惧六大开国神器的攻击吗？”
　　陆洋已经先一步缓过味来了，惊呼道：“果然！帝国皇室能够抵抗六神器攻击的传说，就是个彻头彻尾的骗局！我就知道，公主当年是被你们故意放出来的！”
　　“不可能！”劳伦斯和莉莉还没来得及说话，一旁围观的大王子先炸锅了：“我父王亲口跟我说的，公主殿下确实能够抵御六神器的进攻！这不可能是假的！”
　　劳伦斯阁下并不知道大王子口中的公主殿下，指的其实是雪风公主，也不知道北风之王曾经亲自对雪风做过实验。他双手一摊道：“反正你们都是快要死的人了，我也不妨告诉你们真相。帝国皇室能够抵抗六神器这个假消息，是神圣帝国皇室故意放出去的。如果不这么做，怎么能钓出你们这帮反贼呢？……尤其是这帮藏在黑群岛的老鼠，如果躲在暗处搞刺杀，即使是皇帝陛下也有点防不胜防。只有一股脑把你们这些肮脏的老鼠、还有你们窃取的开国遗物全部钓出来，才能一劳永逸解决所有问题......”
　　说到这里，劳伦斯话锋一转：“......你说是不是啊，我亲爱的托卡伊先生！”
　　不知道什么时候，托卡伊已经悄悄脱离了队伍，来到了劳伦斯阁下身边。只见他单膝下跪道：“劳伦斯阁下，幸不辱命，这次我成功将这些反贼引到了预定地点。只是时间上比预计得早了很多，还好您及时赶到，否则一旦他们开始进攻君临堡，可能就要酿成大祸了！”
　　这下哪怕是陆洋也有点震惊了，这个黑群岛派来的作战总指挥，居然是皇帝的卧底！？
　　本来他还担心黑群岛可能在酝酿什么阴谋，说不定灭掉皇帝之后会对自己下黑手。万万没想到，这帮猪队友居然派了个皇帝的间谍带队来自己身边帮忙！
　　这下倒好，这帮黑群岛的阴谋家底牌还没来得及亮出来，自己就先翻车了。
　　劳伦斯阁下点了点头道：“这次计划进行得如此顺利，你提供的一系列情报和采取的果断行动，都起到了至关重要的作用，皇帝不会忘记你的功劳。”
　　也不管皇帝能不能看到，托卡伊先生当即微微躬身道：“全仗皇帝陛下栽培，方能建今日之奇功！”
　　很显然，黑群岛战斗小队的其他成员也不知道托卡伊是皇帝的间谍，他的助手更是咽了咽口水说道：“托卡伊先生……您是黑群岛商会中仅次于七大分会长的人，你怎么可能会是皇帝的走狗！”
　　托卡伊先生脸上露出骄傲之色道：“我在15年前就被先皇派去黑群岛潜伏了。感谢黑群岛上那口起源之井，让我能持续通过特殊信道向皇帝陛下传递情报，这次雪风公主的消息，也是由我亲手传递给皇帝的……哦，对了，黑群岛本来是打算让奥托那家伙来协助公主的，不过我付出了惊人的代价，甚至支付了‘快船’费用，才临时抢下了这个宝贵机会。”
　　看到这两人一唱一和的淡定样子，在场众人除了陆洋和雪风，心里都有点慌了。

第一百三十四章 攻击无效
　　看到劳伦斯和托卡伊一副胜券在握的样子，莉莉情绪激动地喊道：“我能抵抗六神器的攻击，是先皇临终前亲自跟我说的！这怎么可能是个骗局？你这老东西一定是在骗我！”
　　劳伦斯并没有生气，而是语气温和地说道：“公主殿下，你可真是太天真了。如果整件事不是先皇和当今皇帝陛下一起策划的，我作为先皇的心腹，怎么可能继续担任现任皇帝的首席内务官呢？莉莉殿下，您之所以还能活着站在这里和我说话，完全是因为皇帝陛下并不想对你下死手。毕竟您说到底还是皇帝陛下一母同胞的妹妹，陛下也不希望这种手足相残的事情发生。如果您现在选择乖乖投降，皇帝陛下也一定会放您一条生路的。”
　　“一派胡言！看我不砍了你这个老东西！”
　　莉莉听后大怒，直接抽出了自己的花纹佩剑，双脚发力，向着二十多米开外的劳伦斯阁下狂奔过去，似乎打算用暴力解决问题。
　　劳伦斯阁下见状，微微摇了摇头道：“既然如此，看来我今天是要白跑这么一趟了。也好，这次能一鼓作气消灭如此多的反贼，也算是公主殿下您死得其所了！”
　　众人一听这话，心里都是咯噔一声，陆洋一看情况不对，更是直接开口喊道：“雪风！康涅莉娅！动手！”
　　二人到陆洋的命令，立刻果断出手！
　　就在莉莉从陆洋身后冲出、直奔劳伦斯而去时，雪风也冲上前去，伸手一把拉住了她，强行把她也拽进了陆洋怀里。
　　与此同时，陆洋身旁的康涅莉娅直接掏出了腰间的破晓之剑，对准劳伦斯所站的位置就全力发动起来！
　　紧接着，一系列提示音在陆洋、劳伦斯、康涅莉娅和雪风四人脑海中响起。
　　“目标区域与‘丰饶之星临时测试区域’距离过近，为防止干扰该测试区域正常运行，测试区域内，丰饶之星人工照明模块的手动操作指令已经被自动中止！”
　　“紧急警告！未知的银河联邦民用机械，你机正试图对银河联邦登记在案的高等级纯血贵族雪风女伯爵做出敌意攻击行为！根据《银河联邦贵族法》，本机有权紧急终止该行为，并进行临时权限判定！”
　　“你机警告已收悉，本机用户的全部操作指令已紧急撤销！即将进行紧急信用等级判定！”
　　“你机未知临时用户，正试图利用联邦民用机械，对本机用户雪风女伯爵进行敌意攻击。本机用户雪风，具有银河议会授权认证的伯爵爵位，出身银河联邦第五十四星区，银河联邦信用分500000，信用等级评级为A+！”
　　“正在检测本机临时用户的身份识别码……未检测到测试用户的银河联邦身份识别码，默认该测试用户身份等级为黑户，默认银河联邦信用分1分，默认信用等级评级为F-！”
　　“根据《银河联邦信用等级法》以及《银河联邦贵族法》，用户雪风有权暂时封禁被告方一切公民权利，包括其使用一切银河联邦机械的权力，该封禁令将持续生效，直到银河法庭做出最后裁决！
　　“了解，本机对该判定结果并无异议！本机临时用户权限已注销…..”
　　“了解，本机对该处理结果并无意义”
　　一连串提示音只发生在电光石火之间，周围的吃瓜群众们只看到劳伦斯、莉莉还有陆洋几人互相放了一通狠话，一顿操作猛如虎，然后……
　　什么事也没有发生！
　　双方相隔十余米无言对视，只有一阵寒风从中间吹过，吹起了几片林间枯黄的落叶。
　　无论是康涅莉娅操纵的破晓之剑，还是劳伦斯操纵的人工重力模块，统统都没有生效！
　　这种意想不到的结果，让陆洋和劳伦斯先生全都愣在了原地。
　　陆洋万万没想到，眼前的这位首席内务官先生，居然也能操作人工重力模块发动攻击。难道皇帝真把自己的人工重力遥控器送给他了？
　　哪怕是亲兄弟，也不可能轻易授予这种神器吧！
　　更让陆洋没想到的是，康涅莉娅对劳伦斯阁下发动的攻击竟然同样失效了。
　　要知道他们现在与起源之井之间的距离超过两公里，按理说六大神器都应该可以正常使用。但是破晓之剑竟然因为距离“丰饶之星临时测试区域”过近被判定无效了，这个“丰饶之星临时测试区域”又是什么鬼？
　　难道皇帝免疫开国六神器的依仗，就是这个什么“丰饶之星临时测试区域”吗？
　　另一边的劳伦斯阁下此刻更是惊呆了，按照他的想法，明明眼前这些人都该被100G的超高重力给拍成肉泥了，为什么到现在为止，这帮人还能活蹦乱跳跟没事人一样？
　　他试图在意识层面沟通皇帝，但却绝望地发现，一直用“神降术”附身在他身上的皇帝，此时竟然同样也没有了回应！
　　要知道，平时哪怕远隔千里，皇帝和他在意识层面的沟通一旦建立，也从来没有中断过！
　　“唰”的一下，劳伦斯后背的冷汗就流了下来。
　　也没顾得上旁边托卡伊，劳伦斯一个180度大转身，转头就向神赐之地撒丫子飞奔而去！
　　眼见尊贵的劳伦斯阁下毫无风度地仓皇逃窜，仍然一头雾水的托卡伊心中大骇，脱口而出道：“劳伦斯阁下！你这是要去哪里？”
　　被托卡伊这么一提醒，陆洋立刻回过神来，趁势大呼道：“狗皇帝的开国神器被公主殿下挡住了！劳伦斯和托卡伊这是要逃跑！大家快去把这俩人给抓起来，千万别放跑了任何一个！”
　　大王子等一众吃瓜群众，到现在也没弄明白发生了什么事。他们只看到劳伦斯阁下牛X哄哄地丢下几句狠话，结果不仅什么事都没有发生，反而自己转头就要逃跑了。
　　虽然不知道劳伦斯阁下这是在干什么，但按照公主殿下“扈从骑士”的说法，人家既然都逃跑了，必然是黔驴技穷、无计可施了！
　　此时不追上去痛打落水狗，更待何时？
　　大王子不愧是北风之国第一勇士，即使身披着沉重的套头铁链甲，脚下依然健步如飞，几步就率先赶上了年纪比较大、腿脚不太灵便的劳伦斯阁下，用剑脊一下就把他拍晕在地上。
　　而反应慢半拍的托卡伊先生，更是还没来得及拔腿跟上，就被雪风和莉莉两个黑发小萝莉一阵女子双打，直接就给打翻在地。
　　直到晕过去前一瞬间，托卡伊先生脸上仍然带着不可置信的表情，仿佛是在说：
　　我们明明已经飞龙骑脸，最后怎么就输了？

第一百三十五章 突进
　　搞定了皇帝手下的这两员大将，在场所有人的目光，都不由自主地投向了陆洋和雪风。
　　黑群岛战斗小队的老大带头跳反，现在已经是群龙无首的状态；
　　大王子和拜伦格尔骑士更是一脸懵逼，完全搞不清楚情况；
　　莉莉仍然在消化自己从小到大都在被父亲和哥哥愚弄的事实；
　　所有人都在等待雪风公主殿下，更确切说是陆洋的下一步命令。
　　陆洋先是转头向托卡伊的助手问道：“托卡伊先生显然已经投敌，你们黑群岛战斗小队还有人能负责临阵指挥吗?”
　　托卡伊的助手沉声答道：“我是这只黑群岛战斗小队的二把手拉蒙塔尼，可以接替托卡伊承担指挥的职责，并继续履行和公主殿下的盟约。不过，我只了解这支黑群岛部队明面上的战力，有些秘密武器，可能只有托卡伊先生本人才掌握！”
　　“有明面上的战力就足够了！”
　　陆洋略微思考了一下，便继续说道：“那个托卡伊虽然是皇帝的人，但是他提出的作战建议是完全合理的。否则他也没法轻易取信我们，把我们骗到劳伦斯这里来！因此，我们仍然按之前的原计划行事。我倒数10个数，数到1之后，我就会立刻对君临堡开炮，大家可以趁机会杀进内城，活捉狗皇帝，不知道各位可有什么意见？”
　　说罢他环视一周，发现没有人反对自己的意见，于是便点点头道：“很好，兵贵神速，我们必须在皇帝反应过来之前，给予他致命一击。我现在就开始倒数十个数：10、9、8…..3、2、1！”
　　陆洋数到1之后，早已被雪风摆好角度的银河联邦激光炮，对准君临堡起源之井的方向，就开始了暴力输出！
　　众人只见一道红光包裹着火龙，从小树林的缝隙中爆射而出，将夜色中的君临堡外围荒地映照得一片火红。
　　在激光接触到君临堡外墙之后，被击中的那一小段外墙，就像是被重型火炮正面击中一样发生了剧烈爆炸，直接将距爆点较近的部分墙体炸成了粉碎状。
　　由于君临堡的几道城墙太过厚重，这次的激光炮并没有瞬间把城堡打个对穿，而是随着激光依次将一层层城墙击穿，发生了接连不断的巨大爆炸。视觉效果上，就像是有一架轰炸机，沿着从北到南一线对着君临堡进行持续轰炸一样。
　　随着剧烈的爆炸声越来越远，君临堡最后一道外墙轰然倒塌。这台超级激光炮足足花费近1分钟时间，才彻底射穿了整条防线！
　　这不到1分钟时间，就让西盘江电站生产的整整4万度电彻底打了水漂。这耗电量也让陆洋的内心一阵抽搐…..
　　不过高耗能带来的是惊人的效果。
　　红光消散之后，整个君临堡就像是被体型巨大的神灵给一拳打穿，生生开出了一条爆炸通道。
　　哪怕是号称“永不陷落”要塞，在超越时代的重炮面前，也显得格外脆弱。
　　大王子和拜伦格尔骑士都不是第一次见识激光炮的威力了，回神的速度远远比上次更快。他们很快集结好队伍，吹响冲锋的号角，指挥骑士团对准城堡中心发动冲锋。
　　骑士老爷们都受过正经军事训练，虽然这时还处于懵逼状态，但听到冲锋号后，仍然下意识开始整队向前冲锋。黑群岛的士兵一看骑士团开始冲锋，也纷纷缓过神来，拿起各式各样的奇怪兵器一起跟了上去。
　　陆洋几人则在大王子和拜伦格尔骑士贴身保护下，一起冲上前去。
　　这并不是说大王子他们多在意陆洋的安危，而是面对传说中的帝国皇帝，显然是呆在公主殿下身边更让人有安全感。
　　低重力环境下，一身甲胄的贵族老爷冲锋速度甚至不亚于地球普通骑兵，几乎达到了人均博尔特的水平。这将近500米的距离，轻甲疾行的骑士老爷们仅仅耗费了一分钟出头就冲了过去，迅速杀到了城墙的破口处。
　　昏暗的夜色中难以视物，但陆洋可以断定，这段城墙上必然没有多少守军。即使有少量没有被激光炮炸死的贱民守军，此时恐怕也都跟受惊的鹌鹑一样，躲在角落里瑟瑟发抖，根本没有拿起武器的勇气。
　　面对这些守在外城的贱民守军，陆洋手下的骑士老爷们不存在任何怜悯之心。哪怕是已经丢下武器无力反抗的贱民，只要挡了路，也会被冲锋的骑士们直接一刀结果，就像是随手宰杀掉某种牲畜一样随意。
　　作为经受地球“现代文明”长期熏陶的五好青年，陆洋心中对于这些贱民们的遭遇实有不忍，但为了把握稍纵即逝的战机，避免陷入攻防对峙的漫长拉锯，也只能是眼不见为净了。
　　“散兵阵！直接冲！”大部队冲过城墙缺口后，仍然没有看到有任何抵抗的迹象，大王子立刻对麾下骑士下令道：“先冲到君临堡贵族领外，再整队集合！”
　　收到命令的骑士们立刻散开了队形，各自开始冲锋，这让骑士团的整体进军速度又快了一截。
　　很快，陆洋就看到冲在最前方的骑士突然一个踉跄摔倒在地，还没等这个骑士再次从地上爬起来，这个倒霉蛋嘴里就高声喊道：
　　“贵族领到了！我已经进入贵族领里边了！”
　　这时陆洋抬头一看，己方众人已经站在了高耸的君临堡主体建筑之前。
　　“全体列队，缓慢进入贵族领！”
　　随着大王子一声令下，很快骑士们就根据各自的出身，排成几个松散的横队，一排一排分批进入君临堡高重力区。每进去一排骑士，都需要调整十几秒钟时间，才能逐渐从高重力中缓过劲来。
　　望着君临堡内城土黄色的城墙，拜伦格尔骑士不禁担忧起来：要是守军趁这个机会大举杀出，恐怕能将队形散乱的“公主军”杀一个措手不及。
　　不过拜伦格尔骑士的担忧并没有成为现实。君临堡内的守军似乎都已经被激光炮吓破了胆，全部选择龟缩不出，没能抓住这个难得的机会发动大规模、有组织的反扑。
　　当一多半骑士都踏进君临堡高重力区之后，队伍中突然传来一声惨叫。大王子心中“咯噔”一下，紧接着就有骑士快步来报：
　　“大王子殿下！有弓箭手！城堡里有弓箭手！”
　　大王子正想说些什么，刚刚赶到现场的黑群岛战斗小队二把手拉蒙塔尼主动上前一步拦住了他：
　　“大王子殿下，区区弓箭手就不劳烦您出手了，交给我们黑群岛战斗小队处理就可以！”

第一百三十六章 巷战
　　拉蒙塔尼说着，然后一招手，队伍后面随即走出了一个带着奇怪眼镜的男人。
　　这个眼镜的造型很是奇特，让陆洋不由得联想到了《七龙珠》里赛亚人军团戴着的那种战斗力测量眼镜。
　　这个眼镜男出现后，晨曦的介绍也第一时间到位：“这是银河联邦生产的紧急搜救用探测眼镜，搭载有多介质生命探测功能模块，同时还兼有测距定位功能。”
　　并没有说出那句赛亚人的著名台词——“你们这些战斗力只有五的渣渣”，这个眼镜男推了推自己的科幻风十足的搜救眼镜，用极快的语速开口汇报道：“找到目标了，敌人的位置在我前方30米，上方5米，左侧11米，一共两个人在一起。”
　　拉蒙塔尼点了点头，命令左右道：“上攻城球！”
　　眼镜男收到指令后便迅速退了下去，另一名黑群岛工作人随即将一个保龄球大小的铁球推到了眼睛男原本站立的位置，同时嘴上汇报道：“参数已设定，三大参数为：30米、5米、-11米！”
　　“启动！”
　　随着拉蒙塔尼一声令下，摆放在地上的大铁球发出一阵耀眼的白光，然后突然一个旱地拔葱，以非常夸张的加速度变成了一道残影，直直冲着城堡二楼某个射击孔飞射过去。
　　这个加速度如此之大，以至于在不到40米的加速距离内，这个大铁球竟然就击穿了音障，爆发出了一阵沉闷的音爆声。这恐怖的加速度，让陆洋严重怀疑，这玩意本来应该是某种太空交通工具的动力推进器。
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，大铁球直接将那个射击孔砸了个稀巴烂，彻底摧毁了弹着点周围好几平米范围内的城堡建筑结构。
　　“目标生命迹象已消失！有新目标出现，位于我前方32米，上方10米，左侧5米！”
　　大铁球击中目标之后，眼镜男的汇报再一次传来。
　　“把第二个攻城球抬上来！”
　　随着拉蒙塔尼的命令，紧接着又有一个黑群岛工作人员推来了另一个一模一样的“攻城球”。设定好参数之后，这个攻城球用同样的方式，准确命中了预定位置。
　　“目标生命特征已消失，暂时未发现存在其他目标！”
　　听到眼镜男的汇报，拉蒙塔尼点了点头，吩咐左右工作人员道：“进入城堡后，记得第一时间回收这两个攻城球。我们这次总共也就带了这么两个大家伙出来。这些攻城武器比你们的性命还要重要，一旦遗失，后果不堪设想！”
　　眼镜男走上前继续询问道：“拉蒙塔尼先生，需要我全面扫描一下整座城堡的生命迹象吗？”
　　拉蒙塔尼毫不犹豫道：“立刻扫描吧！这应该是我们最后一场战斗了，没有必要节省能量！”
　　眼镜男收到指令，又是一推眼睛答道：“总共侦测到未知生命体139个！”
　　“嗯，这个数字和我们之前预计的差不多！”
　　看到古代银河联邦的搜救眼镜和汽车引擎，被这帮黑群岛商人硬生生当作火控雷达和巡航导弹使用，陆洋也不禁直呼大开眼界。
　　根据拜伦格尔骑士和托卡伊的分析，整个君临堡里的贵族骑士应该就在100人左右，就算加上贵族仆从应该也不会超过150人，现在黑群岛的搜救雷达也证实了这种说法。
　　在被黑群岛连续秒杀三人之后，剩下的这139个人也不敢继续露头了，似乎都打定主意在城堡中做最后的抵抗。
　　就像皇帝不可能放过这些反贼一样，这些反贼也没打算放过皇帝的御林铁卫。
　　贵族领能够支撑的贵族数量是有极限的，一个萝卜一个坑，战斗中多消灭一个敌人，就能为战胜方多腾出一个贵族位置，所有参加战斗的北风之国骑士，都是早就做好了宁可错杀不能放过的打算。既然横竖都是一个死，即使是处于绝对劣势，御林铁卫仍然没有主动投降的迹象。
　　在“公主军”全体进入贵族领的过程中，仅有两个御林铁卫试图从城堡的另一侧突围逃跑，但是这完全瞒不过拥有“搜救眼镜”的黑群岛商会。
　　虽然黑群岛商会的“攻城球”已经用完了，但这两人同样也失去了城堡的庇护。
　　拉蒙塔尼注意到逃跑者后，随即指挥着一个类似“意念遥控无人机”的不明银河联邦飞行物，对这两人发动了“板载冲锋”。
　　这个“无人机”的速度远不如攻城球，但也是个时速达到百公里的大铁疙瘩。碰撞造成的巨大冲击力，直接将这个两个逃兵撞倒在地、生死不知。
　　仅付出了一人轻伤的代价，公主军就成功跨过了君临堡的高重力区屏障，还消灭了5名敌人，黑群岛商会展示出的实力可谓十分强劲。
　　君临堡内城的侧墙，同样被激光炮轰出了一个两米宽的缺口。透过缺口，陆洋甚至能隐隐约约看到那口传说中的起源之井。
　　就是不知道他开炮的时候，那位皇帝陛下有没有呆在起源之井附近，要是皇帝已经被他一炮轰死，那就再好不过了。
　　为了防止皇帝突围，陆洋让眼镜男带着一只20人黑群岛小队守在贵族领之外，截杀任何试图突围的敌人，并示意剩下的人从缺口处杀入城堡，与敌人展开城堡巷战。
　　大王子感觉这波稳了，开始对手下骑士老爷们做最后的作战动员：
　　“狗皇帝现在已经被我们困在君临堡里了，只要推翻皇帝，他手下的贵族走狗都不过是些土鸡瓦狗。到时候大家这些跟着公主拼过命的人，人人都有机会成为领地贵族！”
　　成为领地贵族的诱惑，顿时把骑士老爷们的作战热情煽动起来。
　　大王子看到火候差不多了，便大手一挥，命令拜伦格尔骑士带着北风骑士团冲进了君临堡。
　　至于他自己，当然要亲自“护卫”在公主殿下身边啦。
　　君临堡的主体建筑比塔西尔城堡只是稍微大一些，一下子挤进去600多号人，让城堡内立时出现了人满为患的状况，很快双方就爆发了激烈的巷战。
　　公主一方人数占据绝对优势，皇帝一方的御林铁卫占据地利优势，再加上双方各有开国遗物在手，并且都没有打算给对方留活口，因此战斗进行得格外惨烈焦灼。
　　陆洋亲眼看到，远处一个黑群岛战斗人员掏出一个“光刃”和一个同样拿着“光刃”的御林铁卫对拼了一记。但与《星球大战》里演得完全不一样，两把光刃接触之后并没有被互相弹开，恰恰相反，两个等离子光刃就像互不干扰一样直接穿过了彼此，然后他就看到这两个倒霉的家伙，几乎同时丧命于对手的武器之下。
　　此外，这种银河联邦的近战菜刀武器也不是万能的。
　　陆洋还看到了一个御林铁卫，手里拿着一个像是烧红烙铁一样的棍状兵器，随手一击就能劈断北风之国骑士手上的任何武器，并且只要接触到敌人，就能让对方瞬间非死即伤。根据晨曦介绍，这是某种银河联邦生产的液体加热棒，表面温度超过2000摄氏度。
　　但是这个御林铁卫在同时面临五六个敌人的围攻时，依然双拳难敌四手，在连续杀伤了两人之后，就被其他人乱刀砍倒在地，显然是活不成了。

第一百三十七章 神降术
　　这种银河联邦“武器”的近身格斗，对于陆洋一行人威胁极大。牵着行动不便的康涅莉娅进入城堡后，陆洋便停留在一个较为宽阔的大厅中，等待最终的战斗结果。
　　雪风和莉莉两个小萝莉，这时也是一人提着一个俘虏（劳伦斯和托卡伊）紧跟在他的身旁。
　　在整个战斗过程中，城堡各处时不时就会爆发出一阵白光，并伴随着剧烈的爆炸声和喊杀声。这种场面，让人搞不清这应该算冷兵器战斗还是热兵器战斗。
　　不过皇帝一方的御林铁卫终究人数有限，过了大约十分钟，城堡内的喊杀声就逐渐停歇下来。等到陆洋几乎听不到打斗声之后，就看到黑群岛商会的拉蒙塔尼，不知道从什么地方匆匆赶来找他。
　　刚一看到陆洋几人，拉蒙塔尼就汇报道：“我刚刚和守在城堡外的人员沟通了一下，经过探测，整个城堡内目前几乎看不到皇帝手下的生命活动迹象了，有七八个人试图逃出城堡，但都被击毙，其中并没有皇帝。”
　　“城堡里这么多人，你们是怎么分辨敌我的？”
　　“黑群岛的探测眼镜，已经事先将公主的部下全部登记为已知生命单位。那么城堡里的未知生命单位，肯定就是皇帝和他的走狗了。”
　　听到拉蒙塔尼的汇报，陆洋皱了皱眉头道：“你们没有发现皇帝？会不会他已经死了？”
　　“事实上，我们好像找到活着的皇帝了！”
　　“在什么地方？”
　　拉蒙塔尼答道：“根据我们的探测，整座城堡里的未知生命单位只剩下三个了，其中有一个最为可疑，从头到尾都没有移动过位置，我们怀疑这个人就应该是皇帝。他位于城堡中心处，在起源之井边上的一个密室里，门是铸铁做的，非常厚重，不使用特殊工具根本无法打开。我们担心那里有什么危险，就特地来请示下公主殿下，希望由公主亲自部署下一步行动计划。”
　　陆洋最担心的就是皇帝根本不在君临堡。
　　只要皇帝还在君临堡，他总能想办法解决掉这个最大隐患。
　　这时听到有一个疑似皇帝的人躲在密室里，陆洋决定还是亲自去看看。
　　不过他现在也不着急，毕竟君临堡已经被己方完全占据，哪怕这时候皇帝的援兵杀来，他凭借地利和火力优势，支撑一段时间完全不是问题。
　　因此在前往密室之前，陆洋还是打算先审问一番自己的俘虏劳伦斯先生。
　　这位帝国首席内务官像是一条死狗一样，被雪风拖着走了一路，其实早在进入君临堡贵族领的时候就已经苏醒过来了。
　　只不过他双目无神、瞳孔失焦，显得有些魂不守舍，再也不复当初的神气。直到陆洋让人往他头上浇了一盆水，才总算让他稍微清醒了一点。
　　“劳伦斯阁下，现在君临堡已经被我们攻克，皇帝躲在一个小密室里不敢出来。你作为皇帝最信任的人，应该很清楚他手里还有什么底牌吧。我们也不是心理变态，不想故意折磨你，坦白从宽对我们双方都有好处。”
　　劳伦斯听到陆洋夹带着威胁的询问，反应了半天，才呵呵笑了一下道：“皇帝陛下的底牌？我一个小小的内务官，哪里知道什么皇帝的底牌！”
　　旁边的大王子看他还想顽抗，一脚就把他踹倒在地，逼问道：“别想用这种鬼话糊弄我们，谁不知道你劳伦斯一直以来都是皇帝的代言人！狗皇帝连训练军队、培养卧底、收集情报这些最核心工作都交给你了，你还能有什么不知道的？”
　　陆洋看到劳伦斯被踹倒在地后，虚弱地大口喘着粗气，连忙制止大王子道：“小心别把他给打死了，交给我来询问吧！”
　　说罢，他又转头向劳伦斯阁下问道：“你只要说实话，我们保证不对你动粗。大王子说得很有道理，皇帝把最机密的工作都交给你，怎么可能你对皇帝的秘密一无所知？哪怕你编个理由，也比这样负隅顽抗强！”
　　审问犯人时，一定要逼迫犯人说话，哪怕是撒谎也比不说话强，因为撒谎也不可能凭空捏造，必定会以事实为依据。
　　看到劳伦斯仍然闭口不言，陆洋命令雪风控制住劳伦斯，然后俯身附在他耳边轻轻说道：“劳伦斯阁下，皇帝连他的开国神器都能放心交给你使用，你再说你不知道皇帝的秘密，实在是太说不过去了吧！”
　　听到陆洋的话，劳伦斯身躯一抖，眼神中露出了难以置信的神色。他惊呼道：“你知道我刚才使用过开国神器了？不可能！你们怎么可能能听到‘神启’！你们……你们难道是真正的开国英雄的后裔，并且还接触过开国神器？”
　　看到劳伦斯连说了几个不可能，陆洋神秘一笑道：“如果我们不知道你使用了开国神器，又怎么能让你的开国神器失效呢？”
　　劳伦斯阁下一脸见了鬼的表情道：“没有人能让开国英雄的神器失效！帝国皇室也不行！你们一定是骗我，一定是皇帝的开国神器暂时出了什么问题！”
　　陆洋知道劳伦斯的心理防线已经初步攻破，便继续威胁道：“你别光顾着提问题了，我们还有很多问题要问你呢！既然你连开国神器都可以使用，就不要骗我们说，你不知道皇帝的秘密了。如果你继续顽抗，我们不介意把你扒光了吊在城堡外边，让大家都来看看你把开国神器藏在哪里了！”
　　劳伦斯阁下听到陆洋的威胁打了个冷战，苦笑着说道：“如果我说，我真不知道开国神器在哪，也不知道皇帝的秘密呢？”
　　大王子十分配合地阴笑道：“哈哈哈，劳伦斯阁下您可以慢慢想。据我所知，我们军中几个贵族可是出了名的生冷不忌，想必十分愿意让你感受一下北风之国的热情……”
　　眼看大王子已经兴致勃勃地挽起了链甲，随时准备扒他的衣服，劳伦斯冷汗连连，扯着嗓子喊道：“我说的是实话！真的是实话！我发誓都是真的！”
　　大王子狞笑一声道：“那你最好给我们一个合理的解释！我们已经拿下了君临堡，想跟我们拖时间是没用的，我有一百种方法让对付你，到时候死都是一种奢望！”
　　劳伦斯不敢继续绕圈子，直接答道：“我身上是真没有开国神器，这不是假话。不知道你们听没听说过‘神降术’？”
　　陆洋一行人互相看了看，发现没人知道什么是神降术，就连莉莉都一头雾水。
　　看到大王子狐疑的眼光投来，劳伦斯阁下连忙解释道：“你们不知道神降术也很正常，这种神术只有历代皇帝能够掌握，先皇和现任皇帝，都经常用神降术附身在我的身上！”
　　“附身？还有这种操作？”
　　看到大王子依然不信，劳伦斯阁下也有点急了：“神降术是一种奇特的神术。神圣皇帝对我使用过神降术之后，会有‘神启’询问我是否同意充当皇帝的眼睛。我只要回答同意，之后，我就仿佛变成了皇帝的提线木偶，无论我做什么，皇帝都能知道。
　　舔了舔嘴唇，劳伦斯继续补充道：“早年，我也曾经背着先皇做一些小动作，但哪怕我很多小动作非常隐秘，也一样逃不过先皇的掌控，仿佛他能够直接看穿我的心灵。哪怕是在千里之外，皇帝也能和我在脑海中对话，甚至他还能让我暂时拥有使用开国神器的能力……皇帝，他根本不是凡人，他就是真正的神，你们居然胆敢反抗真神的统治，你们这是自寻死路啊！”
　　说到最后，劳伦斯已经是满脸恐惧之色。
　　大王子则是露出一副“你故事讲得不错，但我又不是三岁小孩”的表情，似乎准备再再给眼前的老头一点颜色看看。
　　而陆洋和雪风却默默对视了一眼。
　　这个神降术，听起来怎么那么像晨曦的“第一人称心灵投影”？

第一百三十八章 第七件开国神器
　　伸手拦住了准备去揍人的大王子，陆洋再次询问道：“你是如何对我们发动开国神器的？说详细一点！”
　　劳伦斯看到有人相信他说的话，连忙答道：“发动开国神器之前，皇帝会在脑海里跟我说，让我盯住某个人的方向。等我看向那个人的时候，开国神器就会瞬间发动，目标人物就会被拍成肉饼。这二十多年来，很多胆敢反抗皇帝的人，都死于这种攻击之下。”
　　这么听起来，劳伦斯与皇帝的关系，和雪风与陆洋的关系，简直是一模一样！
　　陆洋同样可以通过雪风提供的定位，发动激光炮和星际传送等银河联邦技术。
　　“‘丰饶之星临时测试区域’又是什么？皇帝是怎么抵抗其他开国神器攻击的！”陆洋继续逼问道。
　　劳伦斯阁下一脸茫然：“‘丰饶之星临时测试区域’？我也不知道这是什么意思。但皇帝陛下告诉过我，只要我被神降术附身，皇帝拥有的能力，我都可以拥有，这其中当然包括无视开国神器的攻击。”
　　怪不得皇帝这么信任这位劳伦斯阁下，敢情这个劳伦斯就是个什么事都一知半解的工具人，被附身之后，专门替皇帝打工背锅的！
　　不过好像自己有时候也把雪风当工具人用的……
　　陆洋下意识用愧疚的眼神瞥了一眼雪风，却发现雪风同样看向了他，同时雪风温柔的声音在陆洋脑海中响起：
　　“天神和皇帝不一样，我知道我的天神从来没有想过要害我，也绝对不会抛弃我。”
　　雪风的温言安慰，让陆洋脱口而出道：“为什么？”
　　雪风似乎对这个问题早有思考：“您自己可能都没有意识到，其实您是个内心很温柔的人。在您第一次离开永夜世界后，先祖高峰的族人其实已经没有什么利用价值了，但您还是选择回来帮大家解决了夜鬼和食物的问题。虽然您嘴上说是为了破解永夜世界最后的秘密，但恐怕连您自己也不想承认，您就是放心不下我，还有我的那些族人吧！您可能觉得承认这些，就是承认自己的软弱，可在我看来，这就是天神最善良的地方啊！”
　　陆洋张了张嘴，却无可辩驳。
　　确实，他第二次回到永夜世界，表面看起来是为了破解永夜世界的奥秘，并寻找天神遗迹中剩余的银河标准能量。
　　但以他的智商，稍微分析一下又何尝不清楚，以当年银河联邦探险队能量如此匮乏的状态，留下剩余能量的概率简直是微乎其微。
　　他确实是放心不下雪风和高山部落的族人，又十分抗拒承认自己是个感情用事的人，只能将探寻永夜世界的真相当做理由，一遍一遍地说服自己。
　　雪风说得没错，他只是在自己骗自己！
　　陆洋心中一叹，他自己都不愿意面对的事实，没想到雪风竟然能敏锐地察觉到。
　　“晨曦，以后雪风有什么问题都告诉她吧。银河联邦的相关问题，你也可以知无不言！”
　　晨曦用毫无情绪波动的声音答道：“如您所愿。事实上，在此之前，雪风女伯爵已经咨询过本机不少有关银河联邦的问题了。”
　　“什么？！”
　　“雪风是银河联邦高级贵族，本机只能保证不主动提及银河联邦的相关话题，却无法拒绝回答她的相关提问！”
　　陆洋转头看向雪风，却发现雪风笑着给自己做了个鬼脸。
　　雪风这丫头，自己真的有点小看她了！
　　……
　　“喂，现在到底怎么办，你们倒是给个说法啊！”
　　两人之间无声的沟通，突然被一个暴躁的声音打断。
　　莉莉看着雪风和陆洋俩人在战场上眉来眼去，也不知道在干什么，心中气不打一处来，立即出声强行打断了这两个鬼鬼祟祟的家伙。
　　陆洋深吸一口气，决定先把雪风的事情放在一边，优先处理完君临堡这边的麻烦事再说。
　　他对身旁的康涅莉娅一伸手，康涅莉娅也没多想，下意识就把手里的破晓之剑递给了陆洋，就好像交出去的不是什么祖传神器，而是一根普通大萝卜。
　　仍然把心思放在陆洋身上的雪风，看到两人默契的样子，眉头微微一皱。
　　陆洋并没有多想，直接拿着破晓之剑在劳伦斯眼前来回晃悠道：“你认识这个是什么吗？皇帝手上有这个吗？”
　　劳伦斯阁下看到破晓之剑，脸上露出了惊讶的神色：“这个是皇帝随身携带的权杖啊！你怎么会有一模一样的东西！只不过皇帝陛下手上有两个这样的权杖，一黑一白，但都是这个样子的!”
　　看起来劳伦斯也并不知道这玩意就是传说中的破晓之剑，要不然他的惊讶程度肯定不止这么一点点。
　　但是陆洋比他更加吃惊。
　　皇帝居然有两把开国神器！
　　还一黑一白！
　　不是说开国神器只有六个吗？
　　如果皇帝有两把开国神器，那岂不是说开国神器一共有七把？
　　这个可是个不得了的情报，如果皇帝手上真的有两件开国神器，一件是操控人工重力的超级遥控器，那另一件又是什么呢？
　　是另一个“晨曦”？
　　还是另一个操纵“丰饶之星临时测试区域”的遥控器？
　　陆洋随即又逼问了劳伦斯几个关于皇帝和开国神器的问题，但是这个劳伦斯似乎真的就是这两任皇帝手下的工具人，只知道干活，却不知道自己干的活是什么原理，基本上都是一问三不知的状态。
　　陆洋觉得劳伦斯应该不至于骗自己。
　　就连他自己，一开始也没打算把自己的全部底牌交给雪风，皇帝和劳伦斯的关系，总不能比自己和雪风还亲密吧！
　　当然，就算他们真有什么不可告人的关系，只要劳伦斯死不承认，陆洋也暂时拿他没办法。
　　想到这里，陆洋又问了最后一个问题：“皇帝现在还在君临堡吗？”
　　劳伦斯心道，你们都把君临堡打下了，还问我这个干什么？
　　但他还是老老实实回答道：“据我所知，因为担心黑群岛的刺杀，这两任皇帝从小到大都没有离开过君临堡。他们在外边的一切事务，都是通过神降术的方式，由我来代为执行。反正这么多年来，只要我想拜见皇帝陛下，几分钟之内，他都会出现在君临堡的书房之中。”
　　“那皇帝的书房在哪里？”
　　“那是一个靠近起源之井的房间，有一扇很沉重的铁门，铁门正对着起源之井所在的庭院。”
　　黑群岛的情报和劳伦斯的说法两相印证，基本可以确定黑群岛发现的那个可疑人物，就是皇帝本人无误了。
　　感觉劳伦斯这个工具人已经没有更多情报可以套出来了，陆洋叹了一口气：
　　看来最后还是要和皇帝来一个“王见王”。

第一百三十九章 银河联邦的客人
　　派人押送好劳伦斯和托卡伊两个重要俘虏，陆洋汇合了刚脱离战斗的拜伦格尔骑士，带着浩浩荡荡几十号贵族骑士，一起来到了起源之井所在的城堡中庭内。
　　君临堡的起源之井，规模几乎比塔西尔城堡大一倍，据说这是整个丰饶之星最核心的枢纽节点。未经认证的陌生人只要试图靠近它，就有可能瞬间被某种自动防卫装置消灭。
　　虽然莉莉提供的情报大多数情况下都不怎么靠谱，但面对这种古代银河联邦设备，陆洋一行还是抱着“宁可信其有、不可信其无”的心态，小心翼翼绕开这口起源之井的影响范围，沿着庭院的边缘行动。
　　很快，一行人就站在了庭院南侧的那扇沉重铁门前。
　　陆洋指着这扇现代防盗门一般大小的铸铁大门，歪头向身边的拉蒙塔尼询问道：“这铁门现在是什么情况？”
　　“从目前掌握的情报来看，这铁门厚度超过三十公分。如果想要强行破门而入，可能要消耗掉好几把光刃的剩余能量，您看现在应该怎么办？”
　　陆洋带着雪风和康涅莉娅向后连退了十几步，一路退到了庭院另一个角落，然后对拉蒙塔尼说道：“去找个不怕死的手下，强行破门而入！”
　　拉蒙塔尼一挥手，很快就有一个黑群岛工作人员，同时携带着全部四把光刃走上前去，开始沿着“防盗门”的边缘切割起来。因为害怕皇帝可能会有其它隐藏底牌，其他人都纷纷退到了远处，紧张地观察起情况来。
　　随着第三把光刃能量耗尽，负责破门的黑群岛工作人员喊道：“铁门的主体已经切割下来了！要不要继续？”
　　在陆洋的示意下，拉蒙塔尼做出了个肯定的手势。
　　然后那位负责破门的黑群岛工作人员一咬牙，对着大铁门狠狠一踹，沉重的铁门应声而倒，就在铁门倒下的一瞬间，这个黑群岛工作人员立刻一个横跳，连滚带爬离开了现场。
　　然而，这个“皇帝书房”内并没有传来任何动静，只有铁门倒下后扬起的尘土四处激荡。
　　不是说皇帝在那里边吗？
　　正当陆洋打算再派个敢死队成员一探究竟之时，众人只听书房内传来一个威严浑厚的声音：
　　“怎么？两位远道而来的朋友把我的书房大门都拆下来了，还不敢进来坐坐吗？”
　　拜伦格尔骑士听到这个声音，立刻对陆洋低声说道：“这就是皇帝的声音！我以前来君临堡见过几次皇帝，应该不会听错。”
　　神圣帝国皇室统治丰饶之地长达6000多年，在当地人眼里那就是半神一样的存在。
　　哪怕大家都是来造反的，面对帝国皇室几千年来的积威，愣是没人敢第一个上去答话，就连一向非常豪迈的大王子，这时都开始主动往后缩了。
　　陆洋看了看自己带来的人马，最后还是把目光落在了莉莉公主和拜伦格尔身上，毕竟队伍里只有这俩人之前见过皇帝本人……
　　莉莉看到陆洋看向自己，顿时紧张了起来，连忙叫嚷道：“你怎么好意思让我一个小姑娘去冒险！我离开君临堡的时候还不到12岁，并且足足五年没见过我那个混蛋哥哥了，连他长相都记不太清楚。怎么看也应该让那个拜伦格尔去啊！他......他也是见过很多次皇帝的。”
　　看到所有人又都看向了自己，拜伦格尔知道自己这回怎么着也推辞不掉了，只能咬着牙，战战兢兢地走上前去，高声喊道：“北风骑士团副团长、北风之王首席扈从骑士拜伦格尔，特来拜见皇帝陛下。”
　　莉莉一听这话可就不高兴了：“拜伦格尔，你是来君临堡造反的啊，和我哥说话这么有礼貌干什么！怎么连尊称都用上了？”
　　“北风之国的拜伦格尔，我记得你！不过今天我邀请的客人可不是你，你要是再敢上前一步，就休怪我不客气了！”
　　拜伦格尔一听皇帝让他滚，可算是找到台阶下了，立刻屁颠屁颠跑了回来。
　　莉莉感觉自己不说些什么不行了，连忙对着皇帝的书房喊道：“哥，毕竟你也是我一母同胞的亲哥哥，我也不希望这种手足相残的事情发生。如果你现在选择乖乖投降，我大人有大量，还是可以考虑放你一条生路的！”
　　咦？这话好耳熟啊！
　　“哈哈，我亲爱的妹妹，你居然把我通过劳伦斯跟你说的话，又原封不动还给了我，这份血缘亲情真是让我感动啊。不过很遗憾，我今天想要见的客人也不是你！我想见的是雪风小姐和她那位扈从骑士。想必你们二位，这次就是专程冲着我来的吧……两位银河联邦的朋友！”
　　皇帝刚说完“银河联邦”一词，晨曦的提示立刻传来：
　　“翻译异常提示！目标人物所说的‘银河联邦’一词，并非属于神圣帝国语言，而是银河联邦通用语词汇！”
　　这个不用晨曦提示陆洋也知道，因为丰饶之星所处的位置接近银河系的银心，在这颗星球上只能看见漫天璀璨的星空，而根本看不见所谓的“银河”。
　　这是陆洋第一次从另一个活人口中听到“银河联邦”这个词汇，心中已经震惊得无以复加。他脱口而出道：“你究竟是什么人？你是怎么知道银河联邦的！”
　　书房中，皇帝突然传出来一阵狂笑。
　　“果然，我就知道！恐怕也只有银河联邦的人，才无惧开国神器的攻击。你们进来吧，已经走到这一步，我知道继续反抗也没有用，也没有和你们鱼死网破的想法。我只是希望在临死前，你们能解答我几个简单的问题！”
　　陆洋之前在城门外差点被皇帝的阴谋给坑了一把，对于这个老谋深算的家伙充满了警惕，此时哪里还会相信他的鬼话。只是他一时间也拿不准，是应该隔墙一炮轰死这个皇帝，还是先和这个貌似知道不少银河联邦内幕的皇帝聊聊。
　　毕竟陆洋现在最缺的，就是有关银河联邦的情报。
　　他思考了片刻，决定把问题抛回给皇帝：“我觉得还是直接消灭你更加稳妥，除非我能见到你的诚意！”
　　听到这话，皇帝呵呵一笑，再次开口了：
　　“没想到堂堂银河联邦来人，居然是这么一个胆小如鼠的家伙，怪不得还要借用黑群岛和北风之王这种跳梁小丑的势力！好，这样耗下去也不是办法，那我就先展示一下我的诚意吧！”
　　话音刚落，只见两件东西被皇帝从书房里丢了出来。竟然就是劳伦斯所说的那一黑、一白两把开国神器！
　　“其他人不知道开国神器长什么样子，但是你们银河联邦人，总不会不认得吧！”

第一百四十章 你们不一样！
　　和其他开国神器一样，皇帝扔到书房门口的这两把开国神器，在君临堡里应该都无法正常使用。
　　但不能使用的开国神器也是神器，皇帝就这么随手丢出来，确实也算拿出了足够的诚意。
　　陆洋思索了片刻，觉得还是应该见一见这个皇帝，把有些事情搞清楚比较好。现在神圣帝国眼看就要成为自己的囊中之物，他绝不能允许在这个世界留下任何未知的隐患。不过出于谨慎考虑，他还是先向晨曦咨询道：
　　“晨曦，我说一下我的推测，你帮我判断一下合不合理。你的紧急传送功能准备时间是0.001秒。也就是说，不管皇帝有什么隐藏底牌，只要我和他保持一定距离，除非他的攻击接近几十倍音速，否则理论上是无法伤害到我的。”
　　“理论上是这样没错”。
　　得到晨曦肯定的答复后，陆洋继续提问道：“即使他真能发动超高速攻击，这个攻击也是由他这个人类发动的，发动攻击前就必然会有征兆。就像是人类理论上没有办法躲避子弹，但经验丰富的19世纪美国西部快枪手，却能够通过对方的手部肌肉动作，提前预判对方出枪时机。虽然银河联邦的人工智能武器，可以在意识层面进行操作，但我和你沟通的时候，一样会出现短暂的走神状态。按照我的理解，如果你始终监控着皇帝的状态，完全可以在他发动致命攻击前将我传送走，不知道我得理解对不对？”
　　“理论上是这样。包括您在内，绝大多数没有受过专业训练的人，在意识层面与他人或人工智能沟通时，从面部表情和神态上都能够看出征兆。但本机并不能排除目标人物受过专业训练的可能。例如银河联邦执行特种作战任务的职业战斗人员，就完全能做到一心二用。即在意识层面与他人进行沟通时，表面却不动声色，甚至能够骗过高级人工智能的检测。”
　　“古代银河联邦，会这种一心二用技巧的人多不多？”
　　“这是一种高级特种作战技能，类似地球上的快速拔枪术，正常银河联邦公民并不会学习此类技能。”
　　晨曦的回答肯定了陆洋的猜测。
　　紧急传送功能，最怕的其实不是正面突袭，而是背后打黑枪。只要牢牢盯住皇帝本人，自己就立于不败之地了。
　　从皇帝书房的外形推测，这个房间并不大，并且黑群岛的生命探测器也证实，这个房间里只有一个生命体征，大概率是没有其他伏兵的。也就是说除非皇帝是个银河联邦特种兵，受过专业训练，能毫无征兆发动超高速攻击，否则陆洋还是能保证自己的基本安全的。
　　现在连丰饶之星都连接不上银河主网了，神圣帝国皇帝怎么可能还能找到银河联邦，去接受特种军事训练？
　　而且丰饶之星作为一个大农场，除了丰饶之星之外的银河联邦机械都没多少，即使是在6000年前，应该也没有农场工会去研究什么特种作战技术。再者说，皇帝要真有什么隐藏后手，难道还差这最后几步路不成？
　　皇帝毕竟是他见过的第一个知道银河联邦存在的人类，多少也能套出点有用的情报.....
　　看到陆洋这边半天没人吭声，皇帝略带嘲讽的声音再次传来：“怎么？银河联邦的客人远道而来，连屈尊见我一面都不敢了吗？”
　　一阵疯狂推理过后，陆洋认为自己的安全完全可以保证，于是说话也有了底气：“既然皇帝陛下盛情邀请，那我继续推辞也不合适。我也很期待和您这位神圣帝国皇帝好好聊聊！”
　　说着，陆洋就大步流星走向皇帝的书房，仿佛真的是去参加什么茶话会一样。但他的精神已经高度紧绷起来。
　　就在他从书房露头的一瞬间，他立刻将视线聚焦在了空旷的书房中唯一一个人类身上。
　　这个人有着和莉莉一样的黑发黑瞳，一副纯种的东方人长相，穿着一身神圣帝国罕见的暗红色长袍，年纪不大却相当有气势。
　　一秒、两秒……
　　两人微微对视了一下，谁也没有发动攻击，皇帝也没有表现出任何暗中联系人工智能的迹象。
　　陆洋心中长舒了一口气，看来皇帝确实没有立刻对他出手的想法。于是他脚下轻轻一踢，不动声色将刚刚被皇帝丢出来的两把开国神器踢到了房间角落里。
　　看到陆洋没有出现什么意外，除了大王子之外，雪风、莉莉公主、拜伦格尔还有拉蒙塔尼几人也都跟了上来。
　　不过在这个紧张对峙的场面下，双方一时间谁也没有主动开口说话。
　　最后还是皇帝先开口了：“你就是银河联邦人吗？为什么都6000多年过去了，你们现在才派人过来？”
　　陆洋并不想回答他的问题，也没有否认自己“银河联邦人”的身份，而是反问道：“你是怎么知道银河联邦的？你一直在等我们？”
　　皇帝同样不想回答陆洋的问题，而是指了指陆洋背后的几人问道：“我实在是不明白。为什么6000多年过去了，银河联邦只派来了你们两个人，并且还需要借助这些跳梁小丑的力量来对抗我。我也没想到，传说中无所不能的银河联邦人，看起来竟然与凡人一般无二！”
　　陆洋继续反问道：“那你认为，银河联邦人应该是什么样子的？你凭什么认为，我们这些银河联邦人是来找你的？”
　　皇帝听后愣了一下：“整个神圣帝国里，除了我之外，还有其他人，值得伟大的银河联邦专门派人跑一趟吗？”
　　两个人你来我往问了一大堆问题，没有一个人给出过正面回答。
　　这套哑谜，让在场剩下四人听得一头雾水。
　　四人中只有康涅莉娅通过破晓之剑听过银河联邦这个名词，但她也不知道银河联邦究竟是个什么样的东西。
　　丰饶之星不像是地球和银河联邦首都星系那样，位于银河系的悬臂上，它的位置更靠近银河系的银心，因此夜空中无法看到璀璨的银河，有的只是漫天繁星。
　　因此神圣帝国的语言中并不存在银河的概念。此外神圣帝国也没有联邦和代议制的概念，所以也没有联邦一词。
　　除非有晨曦这种人工智能专门为当地人进行解释，否则银河联邦这个词汇对于大多数神圣帝国土著而言，都是乱码一样的存在。
　　最后还是莉莉公主忍不住了：“陆洋，你还在废话什么！赶紧拿下我哥哥啊！”
　　陆洋对皇帝的意图已经有了猜测。他并没有搭理莉莉，而是继续说道：“这么说，你很清楚开国皇帝在6000年前犯下的罪行了？”
　　皇帝露出了果然如此的神情：“已经6000多年过去了。在此之前，即使是开国皇帝在神降空间中留下了遗训，我都认为这只是个传说。只是没想到，传说居然是真的。并且足足6000六千年过去了，这个传说才最终兑现，而且偏偏又落在了我的头上！没想到，真的没想到…..”
　　连续说了几个没想到之后，还没等陆洋继续提问，皇帝就再次开口了：“不过我还是想不通，让先祖如临大敌的银河联邦人，竟然就是两个凡人，并且还需要借助其他凡人的力量来敢来对抗我！哪怕开国神器对你们无效，如果我稍微警惕一点，你们也不可能把我逼到这一步……
　　嘴里嘀咕着，皇帝突然露出了恍然大悟的神情：“我明白了，你们是银河联邦人……但你们和先祖说的银河联邦人绝不一样！”

第一百四十一章 暴起
　　听到皇帝点破了自己的真实身份，陆洋心中也是微微诧异。
　　神圣帝国皇帝区区一个封建时代土著，居然一见面就能意识到自己和真正的银河联邦人之间的不同，要么是他的推理能力不俗，要么就是他知道的东西，比自己想象得还要多。
　　听皇帝的口气，陆洋觉得大概率是因为那位开国皇帝，为自己的后代留下了某些有关银河联邦的情报。
　　在永夜世界，即使聪明如雪风，也是通过询问晨曦之后，才真正明白陆天神和古代天神的真正区别。在此之前，她最多只是心中略有怀疑而已。
　　陆洋耸耸肩道：“这又有什么区别呢？无论我是不是银河联邦派来的人，结果都是一样的。你现在除了束手就擒，似乎也没有什么别的路可以选了吧！”
　　话虽这么说，但不知为什么，陆洋总有一种感觉，无论是皇帝的神情还是语气，都没有透露出那种走投无路的绝望。
　　尤其是他判断自己不是银河联邦人之后，这种感觉就更强烈了。
　　但是陆洋始终无法理解这位土著皇帝底气何在，他身上没有任何一件银河联邦造物，看起来也没有和任何人工智能进行沟通，怎么看都是孤家寡人一个。
　　为防夜长梦多，他也不打算和皇帝继续废话了，对着身后一摆手道：“拜伦格尔骑士，先派人把这个皇帝给我拿下，剩下的问题，我们可以之后慢慢审问！”
　　嘴上这么说，他自己反而却往后又退了退。
　　皇帝好似并没有听到陆洋的命令，只是沉默着站在原地。
　　神圣帝国皇帝6000多年的积威仍在，哪怕他站在那里一动不动，得到陆洋命令的拜伦格尔也不敢亲自上去绑了皇帝。他对守在门口的四位骑士招了招手，这四名佩戴短兵器的骑士才向皇帝犹犹豫豫地靠拢过去。
　　为防止皇帝有诈，陆洋让其他人也都做好了的战斗准备，甚至连背上的猎枪都取了下来。
　　就在四位骑士慢慢走到皇帝身边的时候，皇帝突然动了！
　　只见皇帝像鬼魅一样一步迈出，右手一记冲拳直击来人的面门，将其中一位贵族骑士整个人击飞了出去。
　　面对皇帝毫无征兆的攻击，其他三个骑士正要拔出佩剑反击，但却看到皇帝一把夺过第一名骑士掉落的佩剑，向第二名骑士横扫过去。
　　第二名骑士连忙回手格挡。
　　就在两人佩剑碰撞之时，试图格挡的那名骑士就像是被重锤正面击中，剑刃直接被巨力锤成两截。皇帝手中的剑也因为剧烈碰撞几乎同时断裂，但是飞出的断刃余势不减，就像一把飞刀，直插这名倒霉骑士的面门，将其击倒在地。
　　按照陆洋原本的计划，皇帝只要一动，他就会选择立刻开枪，否则就要立刻跑路。
　　但是皇帝的速度实在太快、太突然，以至于陆洋反应过来的时候，两名骑士已经倒在了地上。
　　“砰！”
　　陆洋果断选择开枪，但因为霰弹所剩不多，猎枪中这时装填的是单发普通弹头，因此情急之下，并没能击中和四位骑士缠斗的皇帝。
　　与此同时，皇帝又挥出一记势大力沉的左勾拳，凭借压倒性的力量优势，将另一名骑士的脸颊都打的变了形状，这名倒霉的骑士也干脆利落地晕倒在了地上。
　　似乎感受到了陆洋猎枪的威胁，皇帝并没有继续攻击最后一位骑士，而是直接凭借速度，直冲陆洋而来。
　　皇帝的书房大约三四十平米大，陆洋和皇帝中间相隔就足有六七米左右，但是皇帝纵身一跃就跨过大半，仿佛不是在君临堡高重力区移动，而是在低重力区飞腾一样。
　　皇帝显然也专门练习过近身格斗技术，他在闪转腾挪之间展现出的武技，和莉莉在塔西耶克比武大会时展示出的武技同出一源。
　　不同之处在于，莉莉当时展示的格斗技术虽然同样潇洒写意，但那可是她以普通人的身体素质在0.38G重力环境下展示出来的。
　　但君临堡的重力环境可不是0.38G，而是高达1.05G，比地球还要高！
　　陆洋双眼紧盯皇帝动向，手中毫不含糊地上好弹夹中的第二发子弹。然而，察觉到危险的皇帝，直接将右手断剑奋力投掷而出！
　　这一记飞刀，准确命中了陆洋手中的猎枪。
　　这投掷的速度和力量极大，再加上断剑又正好命中了猎枪枪口处，在杠杆原理作用下，陆洋感觉双手仿佛被野牛狠狠地撞击了一下，手中沉重的猎枪直接被打得直接脱手失控，掉在了两三米外的地上。
　　这还多亏了陆洋松手及时！
　　否则不说手上至少被擦破一层皮，手腕说不定都已经给巨力扭伤。
　　幸而皇帝似乎仍觉得有翻盘的把握，没有选择直接把这把断剑扔到陆洋脸上，否则虽然皇帝有可能会身中一枪，但陆洋八成也要被紧急传送回地球了。
　　旁边的拉蒙塔尼看到皇帝不断逼近，刚想掏出光刃给皇帝来个一刀两断，但很可惜，这位黑群岛二把手并不算真正意义上的贵族，身体素质比康涅莉娅也就略强一点，在1.05G的重力下，动作明显有些笨拙滞涩之感。
　　“太慢了！”
　　只见皇帝一声怒吼，侧身一让就避过了淡蓝色的等离子光弧，然后一个侧踢直接将拉蒙塔尼持剑的右手踹了个骨折，这位黑群岛高层立刻满脸痛苦地跪倒在了地上。
　　在拉蒙塔尼失去战斗力后，皇帝毫不停顿，紧跟着就是反手一击，又把打算冲上来背刺的拜伦格尔骑士打翻在地。
　　种种迹象显示，这皇帝的力量速度都是普通人的一倍以上。再加上他还练习过成体系的格斗技巧，短时间内，竟然没有人是其一合之敌。
　　陆洋也万万没想到，己方这么多人，竟然七八秒钟之内就被打倒了五个，
　　这时还挡在皇帝和陆洋之间的，就只剩下莉莉、雪风和康涅莉娅了。
　　莉莉虽然同样是皇族，学习过贵族格斗技巧，但由于这几年疏于锻练，和拜伦格尔手下的四个骑士比起来也就是半斤八两的水平。这位黑发小萝莉只在自己哥哥手下只走了两招，就一个躲闪不及，被皇帝一拳打在肚子上，弓着身子像个虾米一样晕死过去。
　　紧接着皇帝趁势欺身而上，迎面一拳就向毫无格斗经验的陆洋面门打来。
　　还好陆洋身边的雪风及时赶到救援，两人双拳相对，紧跟着就是一声沉闷的巨响。
　　雪风和皇帝，竟然用硬碰硬的方式，正面对拼了一拳！
　　这一记纯粹的力量对决过后，神圣帝国皇帝只是被微微击退半步，然而从小在1.33G重力环境下长大、力量完全碾压神圣帝国普通贵族的雪风，却再也无法维持单脚站立的姿态。
　　只见她惨呼一声，娇小的身躯直接被向后击退了两米还多，后背重重摔在了地上。

第一百四十二章 陛下，时代变了！
　　并没有听到意料之中骨骼碎裂的声音，神圣帝国皇帝也微微一怔，不过随即哈哈大笑道:
　　“不愧是传说中的银河联邦人，身体素质确实很强。但是如果你们只有这点程度，和我比起来还是太弱了！这一次是我大意了，下一招我倒要看看你该怎么接！”
　　陆洋惊了。
　　这皇帝的身体素质简直快赶上超级塞亚人了。1.33倍地球重力环境下长大、骨骼密度惊人的雪风，居然差一点被这个皇帝一拳打骨折！
　　这战斗力还是人吗？
　　这时候，陆洋和皇帝之间除了战斗力只有五的康涅莉娅之外，几乎没有任何遮挡了。
　　使用激光炮是不用考虑了，之前两次使用激光炮的经验已经证明，高能激光的伤害并不是一条整齐的直线，而是不亚于重型火炮的范围溅射伤害。
　　这一炮下去秒了皇帝倒不成问题，但是在同一个房间里的自己，估计也要被传送回地球了。
　　他手上其他底牌或多或少都有同样的问题，比如他永夜世界捡到的那个锎合金中子炸弹，这时如果用出去，八成也是个同归于尽的结局。
　　皇帝看到周围碍事的人已经全倒地不起，守在外边的大王子等其他骑士似乎才刚刚注意到这里边发生的事，明显已经来不及救援了。于是便他一步上前，准备擒贼先擒王，拿下陆洋这个罪魁祸首再说。
　　皇帝早在众人刚进入书房就观察清楚了局势。
　　他一开始就知道雪风不是真的公主，又看到反贼一方的所有决策都是由陆洋做出，所以很容易就猜出，陆洋才是隐藏在假公主背后的真正反贼头目。
　　就在皇帝一记重拳，冲着门户大开的陆洋打来之时，皇帝书房门外突然闪出了两个强壮且敦实的身影。只见这两个身影高高跃起，在皇帝反应过来之前，一人一拳打在了皇帝的双颊之上，直接将皇帝打得倒飞了出去。
　　“雷霆叔叔！疾风叔叔！”
　　雪风惊喜的声音同时响起。
　　没错，陆洋第一枪没能击中皇帝之后，直接就在心中呼唤了高山部落第一勇士雷霆和手下第一马仔疾风，并在书房门外的墙角开启了单兵传送，将这两位土著勇士从永夜世界传送了过来。
　　这俩人加起来尚且不到250KG，因此这次天降正义，只花了陆洋一次单兵传送的能量。
　　本来陆洋还想再试着把石锤一起传送过来，但是由于晨曦提示超重，再加上时间紧迫，陆洋也没有继续尝试呼叫其它体重更轻的人，就直接匆匆开启了传送。
　　陆洋来到这个世界之前，已经做好了找高重力世界土著来打群架的准备，因此通过雪风，他事先已经将许多用得上的土著登记为了晨曦的临时用户，并告诉他们随时准备为天神而战。
　　但由于事发突然，这俩位土著勇士甚至都没来得及拿上神石武器，只是套了个防刺背心，就被赤手空拳召唤过来。
　　两人刚从传送中回过神来，就看到皇帝在欺负雪风，不用陆洋多说什么，他们立刻就明白眼前的狗皇帝是敌非友。
　　想欺负高贵的永夜圣女，也要看她雷霆叔叔这双铁拳答不答应！
　　这时，皇帝已经摇摇晃晃地爬了起来，虽然面门中了两记友情破颜拳，但由于身体素质极为强悍，看起来只是受了轻伤。
　　他不知道眼前这两个野人是从哪里冒出来的，感受到脸颊似乎隐隐作痛，皇帝抹了抹嘴角的鲜血，沉声开口道：“不错不错，你们的实力更强一点，但仍然不是我的对手！”
　　说罢，他便一拳冲着雷霆打了过来。
　　雷霆不愧是高山部落公认的第一勇士，常年与夜鬼近身厮杀，让他的近身格斗技巧和身体素质都远胜雪风。
　　在一旁疾风的协助下，即使皇帝力量速度明显胜过两土著一筹，却依然没能占得上风。一时间，双方打的有来有回、难分高下。
　　对于陆洋来说，皇帝体术再强也就一个人，拖得越久，对己方越发有利。
　　皇帝显然也清楚这一点。
　　就在他准备发狠，打算在陆洋更多援兵到来之前，用以伤换伤的方式打退眼前这两个永夜土著时，又是一声巨响传来！
　　“砰！”
　　皇帝转头看去，发现陆洋借着两个土著的遮挡，不知道什么时候从地上捡重新捡起了猎枪，近距离对着他就一枪射了过去。
　　在争斗中，双方距离已经接近到不足两米，这一枪再也没有射偏的道理。
　　望着猎枪枪口飘出的青烟，皇帝脸上露出强烈的不甘，想奋起最后的力气向陆洋扑去。但他却悲哀地发现，自己身体的反应已经有点跟不上大脑的指令了。
　　经验丰富的雷霆哪里能放过这个机会，他直接一记黑虎掏心，正中皇帝的心窝，将已经重伤的皇帝击倒在地。
　　倒地之前，皇帝只听到陆洋说了六个字：
　　“陛下，时代变了！”
　　......
　　等一切尘埃落定，大王子带领的北风之国骑士们终于姗姗来迟。
　　大王子是真的没反应过来皇帝书房里发生了什么吗？
　　当然不是。
　　事实上，在第一声枪响之后，大王子就立刻反应过来，皇帝手上果然有底牌！
　　当时，他其实可以立刻带人冲进去救援的。
　　不过他很快回想起临行前北风之王对他的嘱咐：狗皇帝手里有底牌不一定是坏事！
　　要是等雪风公主和皇帝拼个两败俱伤，他再带着几十名骑士进去收拾残局，说不定能坐收渔翁之利，捞到更大好处！
　　于是大王子阻止了手下骑士的靠近，带领着几个亲卫站在门口，准备全程看戏。本来按照大王子的计划，这场好戏他是要看到最后的。
　　不过当他看到书房门口亮起一阵诡异白光，然后凭空出现两个野人杀进书房之后，立刻感觉情况有些不对，这才跟着雷霆二人身后冲了进来。等他匆匆赶来时，皇帝书房内的战斗大局已定。
　　之前的战斗短促而激烈，却并没有造成特别重大的伤亡，除了那个被皇帝用断剑击中面门的骑士老爷显然是没救了之外，大多数人都只是不同程度的骨折和昏迷。
　　就连近距离腹部中枪的皇帝，这时都还吊着一口气。
　　看到雪风和莉莉几人陆续从地上爬了起来，似乎都没有什么大碍，陆洋松了一口气，连忙走到了奄奄一息的皇帝面前，俯身低头说道：“你现在都已经这样了，可还有什么想说的吗？”
　　皇帝显然还有意识，听到陆洋的询问，他颤颤巍巍的从暗红色长袍里，掏出了一个手机大小的黑色长方体，正是一个银河联邦心灵投影存储装置。
　　正当陆洋以为他要交代什么遗言，连忙伸手去接的时候，皇帝却突然双手一用力，直接将这个心灵存储装置扔向了门外庭院中的起源之井里！
　　“我了个去！”

第一百四十三章 打扫战场
　　俗话说人之将死，其言也善。
　　陆洋还道皇帝这是最后时刻良心发现，要跟他交代什么遗言呢！
　　没想到他就剩最后一口气了，居然还想着毁尸灭迹，这是心里对自己有多大仇、多大怨啊！
　　心灵投影存储装置一进入起源之井的影响范围，就像是触发了什么禁制一样发生了剧烈爆炸。
　　不过银河联邦造物确实坚固，这种爆炸并没能完全摧毁这个古代U盘，依靠惯性，它的残骸依然坠落到了起源之井内部。
　　望着掉进起源之井里的心灵投影装置，陆洋知道这玩意是肯定找不回来了，毕竟起源之井直通地心深处丰饶之星的核心动力源，任何物体掉进去后，十几分钟能就会坠落到4000公里深的地核之中。
　　陆洋回头还想再继续逼问一下皇帝，却发现倒在地上的皇帝已经彻底没了气息。
　　看到皇帝已经死透，陆洋只好叹了口气，先去解决两位永夜土著的后续麻烦。
　　雷霆和疾风目前也是一脸懵逼的状态，天神只告诉他们有邪恶之人想要加害天神，需要他们前来保护。结果他俩刚传送过来，就和一个实力强得不像话的家伙打了一架。
　　要不是天神最后又使用了唤雷之术，单凭他俩还真打不过那个红衣怪人。
　　陆洋只看他们俩的表情，都能从铜铃大的眼睛里看到全是问号：
　　我是谁？
　　我在哪?
　　我在和谁打架？
　　这种时候，就轮到先祖高峰首席神学大师——圣女雪风出场了。
　　在雪风蒙天神召唤前往天界之后，雪风已经被王和萨满认定为永夜世界的圣女。她在飞升岩上留下的涂鸦，也被土著们尊称为《圣经》，神圣程度不亚于先祖留下的壁画。
　　不得不说，雪风和陆洋两人装了一路公主和骑士，联手行骗的次数多了，互相之间的默契已经有了质的提升。
　　陆洋都没用通过晨曦传讯，只是给雪风使了个眼色，雪风便立刻会意，很快就编排了一套说辞，去帮陆天神忽悠雷霆和疾风两位土著叔叔。
　　陆洋对于雪风的忽悠能力很有信心。
　　看到雷霆和疾风被雪风忽悠得一脸恍然大悟，不知道又明白了什么的表情，陆洋就知道，土著这边应该没什么大问题了。
　　接下来，他就准备检查一下皇帝留下的“遗产”，看看有没有什么有价值的情报。
　　皇帝临死前扔掉的东西，肯定就是开国皇帝留下的心灵投影存储器，也就是皇帝口中的“神降空间”。
　　虽然物证已毁，但陆洋通过皇帝刚刚面对银河联邦来客的反应，已经完全可以还原出当年的事实真相。
　　6400多年前，开国皇帝趁着银河联邦巨变，凭借超级遥控器推翻梅多克家族统治时，心里一定是非常恐慌的。
　　银河联邦巨变的具体原因，就连永夜世界拥有各种先进设备的银河联邦探险队，还有身为高级银河贵族的白夜女伯爵都不知道，丰饶之星这边一个偏远农场星球的底层农场工自然就更不知道了。
　　谁也不知道银河主网断网到底是暂时的还是永久的，因此这些底层贱民造反成功之后，最担心的一定是银河联邦会来秋后算账。
　　通过皇帝见到银河联邦来人的反应，陆洋怀疑这帮开国英雄之所以没有“咔嚓”了康涅莉娅的真正祖先，也就是第一任梅多克伯爵，不仅仅是因为第一任梅多克伯爵是个良心资本家。更主要的原因，恐怕就是担心一旦银河联邦重新和这颗星球建立联系，谋害银河贵族的罪行足以让他们万劫不复。
　　因此，当年六位开国英雄应该是和梅多克伯爵达成了某种交易。六位开国英雄留梅多克伯爵一命，作为交换，一旦银河联邦秋后算账，梅多克伯爵可以不予追究。
　　若非如此，根本无法解释六位开国英雄饶过他性命的原因。毕竟梅多克家族的权限实在太大，光凭他能够使用全部七把开国神器这一点，一旦给他接触开国神器的机会，很容易就能绝地翻盘。开国英雄没有道理不斩草除根、永绝后患。
　　开国皇帝留下的这个心灵投影信息，八成就是提醒子孙后代小心应对银河联邦来人。
　　除此以外，另一个重大未解之谜，陆洋同样不需要通过皇帝本人就能验证，那就是“莉莉公主究竟是不是皇帝亲妹妹”这个问题。
　　有晨曦在，哪怕皇帝就剩一根头发，陆洋都能给他和莉莉做DNA亲属鉴定。不过现在看来，这个答案对于莉莉来说根本无关紧要了。
　　她又没想当皇帝，对自己的皇帝哥哥根本也没有一点感情，想杀自己的人是不是自己的亲哥哥，又有什么区别呢？
　　皇帝要是知道，自己刚刚寥寥几句话，就已经让陆洋获得所有需要的信息，他可能就不会做出无谓的毁尸灭迹行为了。
　　随后，陆洋又弯腰捡起了被他踢到角落里的两把开国神器。拾起的一瞬间，两声登陆失败的提示音几乎同时在他脑海中响起：
　　“检测到‘丰饶之星人工重力控制枢纽（人工自检控制模块）’远程操作终端的登录请求”
　　“正在验证登录者DNA序列”
　　“正在提交您的DNA序列”
　　“验证未通过……请您再次尝试！”
　　其中黑色的金属杖就是人工自检控制模块的远程操作终端，银白色的金属杖就是人工重力控制枢纽的遥控器。
　　陆洋转头看了看莉莉公主，发现她正捂着自己的肚子，直勾勾地盯着哥哥的尸体发愣。
　　刚才小萝莉的肚子结结实实挨了她哥哥一记重拳，总不至于把脑子打坏了吧？
　　“莉莉，这两件开国神器你试一试，看看能不能用！”
　　莉莉公主这时仍处于精神恍惚的状态，也没多想，随手就接过了两件开国神器。然而同样的提示音再次众人脑海中响起：
　　“检测到‘丰饶之星人工重力控制枢纽（人工自检控制模块）’远程操作终端的登录请求”
　　“正在验证登录者DNA序列”
　　“正在检测您的DNA序列”
　　“验证未通过……请您再次尝试！”
　　果然，莉莉公主也用不了皇帝的开国神器。
　　看起来所谓莉莉公主能够抵抗开国神器的传说，真的就是个彻头彻尾的钓鱼执法骗局！
　　既然莉莉也用不了这两件开国神器，现任皇帝也没有其他子嗣兄弟，君临堡中的众人中，有机会使用开国神器的恐怕就只有一个人了。
　　“康涅莉娅，这两把神器给你也试试！”
　　莉莉没有说谎，她只想摆脱自己哥哥的追杀，对于开国神器和皇位，她都没有什么兴趣。因此看到陆洋找她索要开国神器，她想都没想，就将两件无价之宝，交给了整场君临堡之战全程打酱油的康涅莉娅小姐。
　　而到了康涅莉娅手中的开国神器，果然出现了不一样的提示：
　　“检测到‘丰饶之星人工重力控制枢纽（人工自检控制模块）’远程操作终端的登录请求”
　　“正在验证登录者DNA序列，”
　　“检测到丰饶之星拥有者，康涅莉娅女勋爵的可遗传身份验证芯片”
　　“晚安，丰饶之星有机农业公司董事长、最高权限持有者康涅莉娅女勋爵阁下，欢迎登陆‘丰饶之星’远程控制终端……”
　　听到这个登陆成功的提示，陆洋随即向康涅莉娅吩咐道：“你问一下，这个丰饶之星人工自检控制模块是做什么的？”
　　随着康涅莉娅的询问，丰饶之星很快给出了答案：
　　“丰饶之星的人工自检控制模块，主要功能是监控丰饶之星日常运行数据，并在丰饶之星表面指定位置，随时生成一个半径两米的临时测试区域，进行人工重力自检测试。”
　　“在君临堡里也可以进行临时自检吗？”
　　“人工重力自检测试，属于丰饶之星的常规检修流程，因此可以在枢纽节点附近正常使用。自检测试范围内，丰饶之星其余功能模块均暂时失效。”
　　丰饶之星人工重力自检控制模块，不仅能在君临堡内生成临时的超高人工重力，还能在特定区域限制丰饶之星其他功能模块的正常运行。
　　神圣帝国皇帝免疫开国神器攻击的原理，还有神圣帝国皇帝强得离谱的个人战斗力，这下也算彻底破案了。

第一百四十四章 远程后台管理权限
　　大王子之所以号称北风之国第一勇士，就是因为他每天都有机会在塔希尔城堡的起源之井中，经受一次人工重力自检的洗礼，因此在抗G能力方面，要明显强于其他普通贵族骑士。
　　同样的道理，莉莉在11岁以前，每天也都会在君临堡的起源之井中，承受一次人工重力自检带来的高重力环境，因此她在11岁前的身体素质也可以说是傲视同龄人。
　　但神圣皇帝更厉害，他可以随时随地给自己身边半径两米的范围内做人工重力自检，并且这个人工重力自检的范围是可以设定在起源之井附近的。
　　由于设立“丰饶之星临时测试区域”，并不会被丰饶之星判定为能够损害主要控制枢纽的危险行为，只要神圣帝国皇帝愿意，他可以随时随地都生活在超高人工重力环境下。
　　刚刚的交手已经证明，即使是雷霆这位永夜土著第一勇士，在身体素质方面都不是皇帝的对手。陆洋估计，皇帝的真实身体素质，很可能相当于生活在2G左右重力星球的普通人。
　　怪不得这个皇帝如此有自信，被团团包围之后仍然想着反扑，这种全面优于普通人两倍以上的身体素质，说是个小超人也不为过。他和普通人的身体素质差距，已经快赶上普通人和贱民之间的体质差距了。
　　陆洋千算万算，考虑到了所有银河联邦武器的威胁，却没想到皇帝最后的底牌竟然来自于他的体术。细细想来，在君临堡外听到“丰饶之星临时测试区域”的提示时，他就应该想到这点的。
　　正在陆洋检讨自己的失误时，已经把雷霆和疾风忽悠妥当的雪风走了过来，向陆洋问道：“陆洋，下一步该怎么办？”
　　似乎是故意的，雪风这个问题并没有通过晨曦询问，一时间在场所有人都看向了陆洋。
　　无论是黑群岛、大王子、康涅莉娅还是莉莉，所有人都想知道，陆洋这个罪魁祸首在推翻6000多年历史的神圣帝国皇室之后，下一步的计划是什么。
　　出人意料的是，陆洋并没有回答这个问题，而是笑着说：“还有另一位重要人物，在城堡大厅中等着我们处理呢！”
　　陆洋说的这位重要人物，自然就是之前被两位黑发萝莉联手打晕了的托卡伊先生。
　　随着陆洋的命令，已经清醒过来的托卡伊和劳伦斯，很快就被几位北风骑士拖着来到了皇帝的书房。
　　看到倒在地上凉的不能再凉的帝国皇帝，本来已经恢复镇定的托卡伊先生，直接双腿一软跪在了地上，整个人的精气神一下子就萎靡下来，本来看起来只有三十多岁的年轻面容，一下子像是苍老了十多岁。
　　想想也对，要是你当了十五年卧底，好不容易混到敌国高层，然后立下大功准备论功行赏了，结果突然发现自己国家亡了，自己过去的十五年忍辱负重一下子成为了一个笑话，大多数人的反应估计比托卡伊还剧烈。
　　“托卡伊先生，如你所见，现在皇帝已经死了，我们也已经控制了整个君临堡。我想你作为皇帝的老部下，应该不介意向我们透露一下黑群岛的隐藏计划吧？我可不相信，黑群岛商会这次是大发善心，帮助雪风来当什么女皇帝的！”
　　黑群岛商会二把手拉蒙塔尼并不知道托卡伊先生被商会高层赋予了什么秘密使命，不过陆洋话一出口，他就立刻反应过来陆洋的真实意图，当即对左右大吼道：“快杀了托卡伊！”
　　可是陆洋之所以选择让北风骑士团看押托卡伊先生，重点防范的就是黑群岛杀人灭口。
　　黑群岛的人还没来得及上去补刀，得到天神指示的雷霆和疾风就并肩而上，只花了三拳两脚，就放倒了七八位身体素质连普通贵族都不如的黑群岛工作人员，很快城堡庭院里就只剩下拉蒙塔尼先生一个黑群岛成员还能站着了。
　　雷霆和疾风一拳击飞一个普通人的实力，即使是大王子看了也一阵胆寒。
　　大王子错过了刚才的书房大战，并没有见识过皇帝的神威，他一辈子见过身体素质最强的人类就是雪风了。
　　但是现在看雷霆和疾风的实力，恐怕每个人近战都能打三四个雪风。
　　大王子打破头也想不明白，这种超级强者难道都是地里的韭菜吗？
　　为什么突然就能冒出来这么多？
　　他堂堂北风之国第一强者，在塔希尔城堡接受过上千次高重力洗礼，结果到了君临堡；竟然随便来个人就打不过，这还有天理吗？
　　看到雷霆和疾风的实力再次震慑住了众人，陆洋满意地点点头，转头对拉蒙塔尼说道：“我想黑群岛和我们应该是盟友关系，对于盟友，我们都应该尽量做到毫无保留，你说对吧，拉蒙塔尼先生？”
　　拉蒙塔尼还没来得及说话，托卡伊就喊道：“您要是信得过我，我就把黑群岛商会这次行动的秘密计划全部告诉你。我可以向您保证，除了总会长之外，整个丰饶之地就只有我这个执行人知道计划的真正内容！”
　　拉蒙塔尼正准备怒斥这个叛徒，陆洋眼中却露出欣赏的神色，立刻鼓掌道：“好啊，你要我怎么相信你？”
　　托卡伊犹豫了一下，还是硬着头皮说道：“那您得先把皇帝的开国神器给我，我说的是黑色的那个。”
　　陆洋听罢，当即就从康涅莉娅手中接过了黑色的“丰饶之星人工智能核心”遥控器，随手就扔到了被两位北风骑士按倒在地上的托卡伊先生面前。
　　这个举动让周围所有人都倒吸一口凉气!
　　这可是开国神器啊！
　　不知道的还以为你这是在倒垃圾呢！
　　就连按着托卡伊的两个北风骑士，此时都有点犹豫，要不要把这个最强开国神器抢过来，干一票大的。
　　这些人的震惊并不出乎陆洋预料，毕竟在场所有人中，就只有他一个人了解开国神器的全部真相。
　　这个丰饶之星检修遥控器，只是一个防御武器+健身器材，本身并没有什么杀伤力，无论被谁捡到，都不可能造成直接威胁。再加上康涅莉娅刚刚已经被认证为它的最高权限持有者，与其建立了心灵连接，就算托卡伊真想用这件开国神器搞事，也要问问丰饶之星农业公司的董事长同不同意。
　　由于所有人的眼睛都在盯着这个开国神器，外加陆洋刚刚完成弑君壮举，自带无形光环，谁也没敢轻举妄动，任由托卡伊先生把这个开国神器捡了起来。
　　托卡伊也没想到陆洋竟然如此信任自己。
　　拿到开国神器之后，他对陆洋点点头，然后口中念叨了起来：“申请进入丰饶之星后台管理模式，口令密码：84617193771……”
　　紧接着，丰饶之星的一些列提示音再次响起：
　　“已收到丰饶之星农业有限公司高级管理人员远程后台管理模式登陆请求，验证口令通过。目前丰饶之星有机农业有限公司所有者康涅莉娅女勋爵阁下正处于在线状态，按流程，若公司所有者处于在线状态，授予远程后台管理权限需要经公司实际控制人批准……请问康涅莉娅阁下，请问您是否批准该用户的远程后台管理权限？”
　　托卡伊先生直接楞住了，一脸震惊地看着旁边地康涅莉娅，脱口而出道：“这是开玩笑吗？商会会长亲口告诉我，只要拿到皇帝的黑色开国神器，并且输入口令密码就可以正常使用了！为什么我使用开国神器，竟然需要一个贱民批准？！”

第一百四十五章 转正有望
　　康涅莉娅被托卡伊先生瞪得有些尬尴，弱弱地问道：“陆洋，好像‘神启’在问我要不要批准什么管理权限，你说我要批准吗？”
　　陆洋似笑非笑地望着托卡伊说道：“你这下可以老实交代，什么叫做远程后台管理权限了吧！”
　　托卡伊老老实实回答道：“看来一切都在您的掌握之中了。不瞒您说，我也不知道什么叫远程后台管理权限，但是黑群岛商会总会长告诉我，一旦我拿到这件级别最高的开国神器，念出对应的口令，就可以命令这个开国神器，以大规模检修为由封禁所有人使用开国神器的权力！也就是说，按照计划，当我念出口令之后，整个丰饶之地就再也没有人能够使用开国神器了，哪怕是神圣帝国皇室也不行！”
　　“所以那个什么黑群岛商会总会长交给你的任务，就是找机会触碰一下这件开国神器，封杀掉所有人使用开国神器的权力。一旦开国神器全部都不可用，黑群岛商会就能凭借最强的军事实力，实现一统大陆的目标喽？”
　　听到陆洋的挖苦，托卡伊先生苦笑一声道：“确实是个好计划，不是吗？只可惜计划不如变化多。黑群岛商会万万没想到，这么完美的计划，执行人竟然是我这个皇帝的卧底，更何况还遇上了您……还有这位康涅莉娅小姐。无论如何，这个计划一开始就已经注定要失败了。”
　　“叛徒！”拉蒙塔尼听到这里已经气红了眼，“就是你，害得整个丰饶之地的贱民，从今往后一万年，甚至十万年都没有再次翻身的机会了！你一个人当了皇帝的走狗，却埋葬了多少代黑群岛先贤的理想！”
　　看着拉蒙塔尼一副正义凛然的资产阶级斗士模样，托卡伊摇头道：
　　“就算我没有背叛黑群岛，黑群岛的计划一样会失败。陆洋先生早就料到了这一切。从他把开国神器随手扔给我的那一刻起，我就明白了，今天的一切都在陆洋先生的计划之中，我们都只是陆洋先生手中的棋子罢了。真不愧是传奇御林铁卫的后人，我托卡伊输得心服口服，皇帝恐怕也输得心服口服。”
　　拉蒙塔尼咬牙切齿地诅咒道：“你一定会不得好死的！”
　　托卡伊先生无所谓地耸了耸肩：“拉蒙塔尼，你还没认清形势吗？现在雪风殿下有三把开国神器在手，你们还是想想如何迎接雪风女皇帝登基吧！”
　　以陆洋的脸皮厚度，听了托卡伊先生的吹捧，也忍不住老脸一红。这个什么远程后台管理权限，还真不在他的计划之内，要不是托卡伊解释，他自己还蒙在鼓里呢。
　　于是他连忙咨询道：“丰饶之星，远程后台管理权限到底是个什么东西？”
　　“远程后台管理权限，是丰饶之星有机农业有限公司高级管理人员才掌握的后台权限。使用该权限登陆后，公司高级管理人员可以重新定义全部普通员工的权限范围。”
　　“现在公司还有多少位成员？刚才那位神圣帝国皇帝是什么身份？”
　　“目前丰饶之星只有两人在线，分别是公司董事长康涅莉娅女勋爵阁下，以及使用高级管理人员权限申请登陆的托卡伊先生。您所说的神圣帝国皇帝，也就是丰饶之星农业有限公司编号第000001号农业机械操作员，目前已处于离线状态。”
　　听到丰饶之星的介绍，陆洋露出了果不其然的表情。
　　神圣帝国开国皇帝，确实和当年那位“破晓之剑”杰卡斯先生一样，就是一个底层农民工。反而黑群岛商会的祖先们，才是丰饶之星农业公司的真正管理层。
　　所以从理论上讲，整个黑群岛商会应该都是康涅莉娅的直属部下……
　　而整个丰饶之星只有两人在线，也就说明剩下四名他还没见过面的国王，恐怕也都已经丧失了使用开国神器的能力。
　　托卡伊先生说得一点没错，手握三把开国神器的陆洋一行人，已经是整个神圣帝国最高的权力所有者了。
　　哪怕雪风想当个神圣帝国女皇帝玩玩，也完全不是什么难事。
　　陆洋没有继续说什么，他默默拿起了三把开国神器，牵着康涅莉娅的手走到了君临堡的起源之井面前。
　　还没等陆洋询问莉莉公主靠近起源之井的口令是什么，丰饶之星的提示再次响起：
　　“尊敬的公司董事长康涅莉娅阁下，请问您是否需要靠近丰饶之星主控制枢纽？”
　　看到陆洋对她点了点头，康涅莉娅随即答了一声“是的”。
　　“丰饶之星主控制枢纽自主防御屏障已失效！”
　　虽然丰饶之星做出了提示，但陆洋面前这个起源之井看起来并没有发生什么变化，于是陆洋转头问道：“莉莉，怎么判断这个起源之井能不能随便靠近？”
　　“这个很简单！”
　　莉莉随手从地上拿起一颗石子，对着起源之井的影响范围扔了过去。
　　并没有像之前那个心灵投影存储装置那样发生剧烈爆炸，这个石子直直落在了地上，什么也没有发生。
　　“禁制应该已经解除了…..奇怪，我明明没有报过口令啊？”
　　没有在意莉莉的疑惑，陆洋直接掏出了康涅莉娅的破晓之剑，小心放置在了井口边缘上，让它的主体结构浸没在白色的光柱之中。
　　这把破晓之剑处于电量耗尽状态已经500年，陆洋充进去的一点能量，已经被康涅莉娅用得差不多了，陆洋打算用它测试一下君临堡起源之井的充电功率。
　　随着破晓之剑发出微微白光，晨曦的提示如期而至：
　　“目标装置当前充电功率，约为1000KW！”
　　“这么高？”
　　陆洋听到这个数字露出狂喜之色。
　　这个起源之井的充电功率竟然比塔西尔城堡高4倍，达到了西盘江电站额定功率的20%。
　　地球的西盘江电站，在九月初的汛期结束后，总发电量就会彻底归零。
　　在晨曦临时指挥官职务一年“试用期”结束之前，陆洋还有足足9个多月时间，可以把晨曦本体带过来“充电”。
　　如果以1000kw额定功率计算，9个多月时间大约可以充能700万千瓦时的电力。
　　再加上这个汛期结束前，西盘江电站本身大概就能为晨曦提供将近600万千瓦时能量，总体算下来，陆洋就相当于在未来一年拥有了将近1300万千瓦时能量的供应。
　　目前陆洋在永夜世界和丰饶之星各发动了3次单兵传送，一共耗能120万度电；发动了一次小队传送，耗能100万度电；给激光炮、心灵投影设备、破晓之剑这些东西充电耗费了将近5万度电；八爪机器人每天耗电96度，晨曦每天耗电20度，这俩电老虎一年要耗电4.2万度电，未来把晨曦本体带过来充电，还要耗能20万度电。
　　总的算下来，如果从今往后陆洋一直苟在地球一动不动，总耗能也只有250万度电左右，而他的能量储备将会增加将近1300万度电。
　　只要西盘江电站不发生异常，比如突然来水不足之类的事情，陆洋老老实实在家里原地呆上一年，基本就可以保证凑够1000万度电力，顺利完成转正任务了！

第一百四十六章 女皇帝（二合一章节）
　　粗略计算了一下此行的得失之后，陆洋心中难掩兴奋之情。
　　当初自己选择做掉神圣帝国的皇帝，绝对是一笔大赚的买卖。只要顺利完成转正任务，之后他就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！
　　接下来陆洋要做的，就是扶持一位自己的铁杆支持者担任神圣帝国皇帝一职，替他坐镇君临堡，管好这个巨型充电器。而这个具体人选，他此时已经心中有数了。
　　深吸了一口气，从激动的情绪中恢复过来，陆洋看了看四周，发现所有人的目光也都死死盯着他自己。
　　看来在场所有人，都对自己这6000年以来的第一位“弑君者”的下一步计划十分关心。
　　他接下来的决定，将关系到每一个人，甚至整个神圣帝国的前途命运。
　　他收起了笑容，神色严肃地对面前所有人说道：“我知道，无论是黑群岛、还是北风之国、亦或其他所有贵族，都想知道我下一步的计划。但我也可以明确告诉你们，无论是我，还是雪风，都不打算当什么神圣帝国皇帝！”
　　听到这话，无论是拜伦格尔、拉蒙塔尼、劳伦斯还是托卡伊，都纷纷露出不敢置信的神色。急性子的大王子，更是直接将疑惑脱口而出：
　　“雪风殿下带我们一路杀进君临堡，诛灭狗皇帝，难道不就是为了登基女皇帝之位吗？你现在这又是什么意思？”
　　陆洋对他摇摇头，转向了另外两人问道：“莉莉、康涅莉娅。现在皇帝已经死了，我和雪风很快可能也将离开这里，你们未来有什么打算吗？”
　　莉莉想都没想，就没心没肺地答道：“只要别当什么女皇帝，我干什么都行啊！我都被追杀五年了，可不想再跟我哥哥一样，一辈子继续成天提心吊胆的提防着别人暗杀，活得像一只大老鼠。这个神圣帝国皇帝，真的是世界上最苦的差事！”
　　康涅莉娅似乎有了什么不好的预感，她不安地问道：“您这是要去哪里呢？”
　　陆洋走到康涅莉娅身边，用只有他们两人能够听到的声音轻轻说道：“我和雪风并不是这个世界的人，我们将会回到我们自己的世界！”
　　陆洋本以为康涅莉娅听到这个猛料会大惊失色，没想到康涅莉娅只是情绪低落地问了一声：“我猜到了，您是要回那个银河联邦吗？”
　　陆洋没想到康涅莉娅居然会说出这种话，好奇道：“你是什么时候看出来的？”
　　“回想起和您相处的这半个多月，您的说话方式、对待贱民和贵族的态度，都和这个世界的其他人格格不入。我本来以为这是因为您二人都是出身皇室，才会有这样异于常人的态度。不过刚刚在城堡外，我就大概猜到，那位莉莉小姐应该才是真正的帝国公主。”
　　“所以呢？”
　　“这样一来，哪怕皇帝说的理由再难以置信，那也只有这一种解释了，您和雪风公主确实是从一个叫银河联邦的异域国家来的。只有这样，才能解释我们第一次在极北小镇相遇时，您做出的种种怪异表现。当时，您甚至连帝国通用语都不太会说……”
　　提起极北小镇，康涅莉娅不知道想到了什么有趣的事情，嘴角勾起了一丝若有若无的弧度，但又很快消失不见。
　　“那你能猜到，我接下来想说什么吗？”
　　康涅莉娅抬起头，直视着陆洋的眼睛说道：“你是想让我当这个神圣帝国女皇帝，对不对？从我能使用开国神器的那一刻，您就想好了今天的计划吧！”
　　陆洋没有说什么，只是默默点了点头表示肯定。
　　在场众人见状全部大惊失色！
　　6000多年来，神圣帝国从来没有过女皇帝，更没有过贱民女皇帝。
　　要是雪风登基当皇帝，大家心里还能接受，毕竟她再怎么说也是皇室正统。但让康涅莉娅这个女贱民当皇帝，所有人都觉得自己三观需要重建了。
　　陆洋并不在意其他人的目光，只是笑吟吟地看着康涅莉娅的反应。
　　这位“贵族”小姐做梦都想要成为一位真正的贵族，按理说，现在听到陆洋想扶持自己当神圣帝国的女皇帝，肯定会高兴得不能自已。
　　但出乎陆洋意料的是，康涅莉娅并没有什么特别的反应。看她平静的样子，也不像是被这个消息吓傻了。
　　盯着康涅莉娅的脸看了一会，不知道为什么，陆洋总觉得康涅莉娅似乎有些抗拒这个安排。
　　她难道是害怕自己没有能力当这个皇帝吗？
　　“康涅莉娅，你不用担心。只要你开口，神圣帝国皇帝之位就非你莫属！”
　　陆洋自以为明白了康涅莉娅的顾虑，于是用手指着跪在地上的托卡伊和劳伦斯道：“首先，这两个走投无路的家伙如果想要活命，唯一的办法就是投靠我们了。否则黑群岛容不下他们，北风之国同样容不下他们。劳伦斯阁下、托卡伊先生，你们说我说得对不对啊？”
　　陆洋说的确实是大实话。
　　神圣帝国贵族数量是有上限的，向来都是一个萝卜一个坑。因此只要发生战争，失败一方的贵族必须要死，为胜利的一方腾出成为贵族的名额。
　　托卡伊和劳伦斯这两个“保皇党”头目，就算现在想要改换门庭，恐怕也没人愿意接受。
　　毕竟每一个贵族只能保证自己的嫡系后裔成为贵族，因此每一个贵族都会有很多当不了贵族的旁系亲属。如果有机会的话，正常人都会选择培养自己的亲信当贵族，而不会接受敌方变节贵族的投靠。
　　托卡伊和劳伦斯阁下显然都明白，只有投靠没有根基、缺乏人手的新皇帝，才是自己活命的唯一机会。
　　两人也顾不得康涅莉娅的贱民出身，立刻连滚带爬地跪倒在康涅莉娅面前，高声宣誓效忠道：“我托卡伊（劳伦斯）在此宣誓，愿为康涅莉娅女皇帝陛下效忠！”
　　看着两人如此上道，陆洋满意地点了点头。他刚刚之所以对托卡伊表现出一副“用人不疑，疑人不用”的态度，就是为了收服他为自己效力。
　　随后，陆洋又转身指了指雷霆和疾风两位永夜土著道：“这两位勇士——雷霆和疾风，也都是我为你留下的班底。他们每一位都是真正的万人敌。这两人将在君临堡停留一段时间，保护你的安全，直到形势稳定下来，才会离开这个世界。”
　　解决夜鬼危机后，陆天神在永夜世界威望已经高到突破天际的地步。
　　两位被点到名字的永夜土著心中十分疑惑，他们打破脑袋也不明白，为什么一个身体如此羸弱的女性可以担任这里的至高王。
　　但两人哪里敢反对天神的决定，连忙点头称是，表示愿意暂时听从这位手无缚鸡之力的女性至高王差遣。
　　紧接着，陆洋又面对大王子和拉蒙塔尼先生说道：“更何况，我现在想扶持谁当皇帝，还有人能反对吗？我们手上有三把开国神器，在这方面，哪怕是上一任神圣帝国皇帝也无法与康涅莉娅相比。请问大王子阁下、拉蒙塔尼先生、还有卡本纳公爵领的诸位骑士们，你们是打算反对我，还是服从我？”
　　大王子和拉蒙塔尼并不知道开国神器不能在君临堡使用这件事。
　　在他们眼里，陆洋不仅顶着神圣帝国6000年来第一位“弑君者”的光环，并且手持三把开国神器，脚上还踩了一门足以横扫千军的超级激光炮。两人不是傻子，都知道自己其实根本没得选。
　　犹豫了一下后，还是大王子识时务者为俊杰，首先跪在地上瓮声瓮气地说道：“北风之国，愿向康涅莉娅女皇陛下效忠！”
　　“你的意见，能代表北风之王哈拉尔德，还有整个北风之国的意见吗？”
　　“临行前，父王已经授权我做出一切决定，其中自然包括效忠新任女皇帝。”
　　看到大王子都屈服了，在场所有的北风之国骑士和封臣自觉性命得以保全，全部松了一口气，连忙跟着跪下，向康涅莉娅女皇帝宣誓效忠。
　　紧跟着，群龙无首的卡本纳公爵麾下骑士，也都纷纷表示愿意效忠新任女皇。
　　拉蒙塔尼环视四周，发现黑群岛众人已经成为了真正的孤家寡人，实在翻不起什么风浪了。
　　他抬头苦笑一声，对陆洋高喊道：“这次是你赢了，你杀了我们吧！黑群岛这6000多年来，都没有向神圣帝国皇帝屈服过，未来，我们黑群岛也不会向所谓的神圣帝国女皇帝屈服。终有一日，我们定会推翻这个腐朽没落的王朝，建立一个全新的……”
　　他话还没说完，就无论如何也说不下去了，因为一截淡蓝色的等离子光刃，毫无征兆地从他胸口透体而出。
　　拉蒙塔尼艰难转头望去，却发现之前那名被他喊去破门的黑群岛工作人员，这时竟选择对他悍然出手！
　　“拉图！你这是，为……为什么？”
　　看到拉蒙塔尼似乎有些不解，这位名为拉图的黑群岛工作人员轻声对他说道：“您愿意为了理想牺牲，我们做下属的都十分钦佩。可我们还不想现在就陪您去死。我们加入黑群岛，就是为了获得一个更好的未来，但如果人死了，又哪里还有未来可言呢？抱歉了，拉蒙塔尼先生，您是个高尚的人，而我们只是一些混口饭吃的普通人。黑群岛大势已去了，继续顽抗无非就是白白送死而已。”
　　话音未落，拉蒙塔尼的眼神就失去了所有的光彩，失去支撑的身体软软倒在地上。
　　俯身确认拉蒙塔尼已经失去了所有气息，这位黑群岛工作人员随即转身对康涅莉娅屈膝行礼道：“我拉图，愿意代表黑群岛第一战斗小队，宣誓效忠康涅莉娅女皇帝陛下！拉蒙塔尼的性命，就是我们献给新任女皇的投名状！”
　　看到拉蒙塔尼已死，又有人带头站出来投降，其他黑群岛工作人员此时彻底没有了心理障碍，纷纷跟着拉图一起跪下，你一言我一语，对康涅莉娅宣誓效忠。
　　陆洋转头望向康涅莉娅，却发现康涅莉娅已经垂下眼睑，让人瞧不清思绪。
　　陆洋指着一大排跪倒在女皇帝面前的人说道：“康涅莉娅，你看到了吗？你马上就能成为神圣帝国历史上第二位开国皇帝，甚至比你的祖先破晓之剑还要荣耀。你的后人或许会不记得破晓之剑是谁，但他们必将世代称颂你的名号，并以你为荣。你与我们二人奔波了将近一个月，这也算是给你一个完美的交待了吧！”
　　康涅莉娅依旧没有直视陆洋的眼睛，只见她低声说道：“说起来我这一生，在遇到您之前，都是在自欺欺人地做一个虚无缥缈的贵族梦。如今站在这里，距离我的梦想触手可及，却发现什么贵族、什么皇帝，也不过如此而已。”
　　康涅莉娅努力将嘴角扯出一丝弧度，却终究没能形成一个笑容。
　　所以，陆洋，我可以选择跟你走吗？
　　一起去看看那个银河联邦的世界。
　　见识了星辰的璀璨之后，谁又能甘心被禁锢在这片尘土之上呢。
　　康涅莉娅在心里默默哀求。
　　但她再次抬起头看向陆洋的时候，说出的口却是，“我可以来当这个女皇帝，如果您……您和雪风殿下需要的话。”
　　“好，这应该是最合适的安排了。”
　　数千年后，这片星球的统治权最终还是回到了梅多克家族的后代手中，尽管是以一种奇异的姿态，却隐隐透露着宿命轮回的意蕴。
　　陆洋并没有发现康涅莉娅的异样，他挥了挥手，让人放开了一直被按倒在地的托卡伊和劳伦斯两位俘虏。简单和这两位降将交流了几句接下来的行动计划之后，他便带着雪风，转身离开这个阴暗逼仄的皇宫。
　　深更半夜中搞了这么一出惊心动魄的大戏，陆洋确实也有些身心俱疲。
　　“陆洋！”
　　康涅莉娅看着两人离去的身影，心想，往后不知道还有没有三人一起旅行、一起冒险的机会了。一时间也不知哪来的勇气，突然出声喊住了陆洋。
　　“怎么了”
　　陆洋回头询问道。
　　“没什么”，康涅莉娅摇摇头，尽力露出自己最灿烂的笑容，“我会一直在这里的。等您和雪风殿下下次前来，请你们去最好的酒馆，吃真正的白面包和最新的水果酒。”
　　陆洋没有再说什么，只是笑着对她挥了挥手。
　　望着陆洋渐渐消失的背影，在场所有人都知道，神圣帝国的新纪元正式开启了！
　　从这一刻起，“女皇帝康涅莉娅、弑君者陆洋和叛逆公主雪风”的传奇故事，将代替开国六英雄的古老传说，在这片数千年未曾改变的土地上继续传唱......
　　（第二卷完）

【第二卷 神圣的建国者】-分卷-结束
【第二卷 神圣的建国者】-分卷-结束

【第三卷 第三次灵石金融危机】-分卷-开始
【第三卷 第三次灵石金融危机】-分卷-开始

第一百四十七章 回归地球
　　安排好君临堡的事情，陆洋并没有立即返回地球。
　　毕竟刚宣布扶持康涅莉娅登基皇帝，自己这个始作俑者、幕后黑手就要立刻甩手不管，确实也有点对不住她。
　　于是他又陪康涅莉娅在君临堡停留了两天，确认神圣帝国的情况已经基本稳定下来，这才找了一个僻静无人的角落，启动传送返回地球。
　　……
　　一阵白色光芒闪过，身着JK冬装的雪风和陆洋出现在了陆家老宅的书房之中。
　　陆洋和雪风已经一起完整经历了两个外星世界的历险。
　　特别是在丰饶之星的冒险过程中，雪风带给他的惊喜绝不仅止于银河贵族的强大身份，可以说，如果没有雪风在关键时刻的支持和鼓励，这一趟旅程绝不会结束的如此有惊无险，更难以获得这般相对圆满的结局。
　　在陆洋眼中，雪风早已不是那个在先祖高峰的上身如浮萍、生若微尘的土著小女孩，她既是生死与共的朋友、又是患难相依的伙伴，他实在不舍得雪风再回到先祖高峰风餐露宿。
　　所以陆洋干脆将雪风也一起传送回了地球。
　　好在雪风目前的汉语水平已经相当不错了。
　　从永夜世界跟随晨曦学习汉语20多天以来，她每天几乎都会连接到心灵投影空间学习两三个小时左右，总学习时间已有数千小时之多。
　　更何况，晨曦还为她制造了足以以假乱真的VR语言环境，使用沉浸式教学的方法进行汉语知识灌输。
　　在各种有利条件加持之下，雪风除了偶尔说话说快了会有些磕巴之外，几乎看不出任何违和的痕迹。现在她唯一欠缺的就是一些地球上的生活常识。
　　不过早已领略过雪风惊人学习能力的陆洋对此毫不担心。当前最大的问题，反而是怎么给雪风找个合适的身份。
　　毕竟他之前已经跟毛晓非宣布过，雪风是自己的女朋友，总不能再把这个设定吃回去吧。
　　想要在这个基础上，给雪风编造一套完整的出身来历，解释清楚为啥自己的女朋友是个左腿残疾的小萝莉，还要让别人看不出破绽，即使是陆洋也感觉有些棘手，只能先走一步看一步了。
　　陆家老宅位于首都七环之外的一个偏远县城，偏僻到让人有种脱离文明社会的感觉。虽然在电商、物流等现代信息科技的加持之下，陆家老宅的实际生活条件并不比大城市差，但交通不便是必然的。
　　可现在看来，陆家老宅偏僻的位置，反而成为了他保守秘密的一大优势。
　　至少这种地方肯定没人会来查户口！
　　像这种北方小县城户口，恐怕白送都没人要。
　　而且陆家老宅占地面积足够大，一栋二层小楼建筑面积足有400多平米，还附送一个大庭院，仅仅是常年没人住的大卧室就有三个之多。
　　别说多住一个雪风，就算十几个人挤一挤也完全能住下，不出意外的话，雪风在这里住个十天半个月也不会引起什么麻烦。
　　不过这些都是后话，两人的当务之急，还是先洗个澡换身衣服。
　　丰饶之星的卫生条件不要说和现代比，哪怕是和永夜世界相比，都远远不如。至少永夜世界还有纯天然山泉水，而丰饶之星连点干净的水源都不好找。这些天，陆洋几人的饮用水，都是依靠地球带过去的补给。
　　要不是陆洋果断决定闪击君临堡，以北风之国贱民的行军速度，走到半路，一行人恐怕就要弹尽粮绝了。
　　再加上为节约负重，陆洋事先只给雪风和自己一人准备了两套衣服，导致两人都已经有两个多星期没有洗澡，一个多星期没换过衣服。
　　连续跑了几个文明落后的世界，陆洋发现自己都有点习惯恶劣的卫生条件了，不过当他回到现代之后，就立刻感觉到有种浑身不舒服的感觉。
　　“陆洋，这个叫地球的地方就是你的家乡吗？这里好热啊！”
　　听到雪风的抱怨，陆洋赶紧把雪风领到客厅旁边的浴室门口，一把将她推了进去了：“这里是夏天，你赶紧先把衣服脱了，进去洗个澡！”
　　雪风知道陆天神异常喜欢干净，很乖巧地点点头走了进去，脱衣服前甚至还不忘随手把门关上。陆洋满意地点了点头，这一个月来雪风进步确实不小，至少不会当着他面脱衣服了……
　　不过陆洋坐在外面客厅，却没听到浴室有水声传来。于是他隔着浴室门，忍不住问道：“雪风，你是不是不会用淋雨喷头？”
　　浴室里，雪风弱弱地答道：“确实……没太弄明白！”
　　“晨曦难道没教你这些东西吗？我不是让它没事教你点地球生活常识了吗？”
　　想起了晨曦当初的“穿内衣教学”，躲在门后的雪风脸瞬间通红起来：“洗澡这种事情，怎么能让晨曦老师教？”
　　“晨曦只是个人工智能而已啊……”
　　“不行！反正就是不行！”
　　陆洋也没办法了，只能隔空指导：“墙上就几个旋钮，你就挨个试试看吧！”
　　“嗯，我让康涅莉娅也帮忙看一下！”
　　“好吧…..嗯？你说什么？……康涅莉娅又从哪里冒出来了？”
　　陆洋还没来得及问明白发生了什么事，新任神圣帝国女皇帝康涅莉亚颇为兴奋的声音，就在两人脑海中传来：
　　“太神奇了！神降术果然太神奇了，我现在好像就化身成了雪风小姐一样！怪不得神圣帝国皇帝能在君临堡里藏一辈子。用了神降术之后，我感觉就像是亲自来到了银河联邦。这个房间，应该就是银河联邦的建筑吧，建筑风格确实和北风之国大不一样……哎？雪风你怎么没穿衣服啊！”
　　“你别在公共频道乱说话，陆洋能听到的！”雪风听到康涅莉娅的话，立刻害羞道：“我就是想让你帮忙研究一下这个叫浴室的东西，它似乎是用来洗澡的，但这些按钮好复杂啊。”
　　“唔……啧啧啧，这个看起来不得了啊，这些按钮的金属光泽（不锈钢）看起来很像是开国遗物啊。没想到神圣帝国视若珍宝的开国遗物，在银河联邦居然只配用来洗澡，怪不得之前那个帝国皇帝那么害怕银河联邦的人！”
　　眼看康涅莉娅要把话题越扯越远，雪风及时提议道：“你说，我要不要先拧一下左边这个按钮？”
　　康涅莉娅一下子紧张了起来：“你可千万要当心，刚刚托卡伊先生整理君临堡开国遗物的时候，也是不小心拧了一个按钮。结果差点把君临堡的一个塔楼都给炸飞了，就连他自己都被摔断了左手臂，所幸受伤不算很重，没有耽误事。”
　　“洗澡的东西，应该不至于这么危险吧！”
　　听到这俩银河女贵族漫无边际地聊了起来，陆洋赶紧打断道：“康涅莉娅，你不是在神圣帝国当女皇帝吗，怎么能借用雪风的实时第一人称视角？”
　　雪风欢快地答道：“我让晨曦老师将康涅莉娅登记为临时用户了，这样现在就可以互相借用对方的第一视角了。”
　　“不是说只有晨曦主机的高级权限拥有者，才能借用别人的第一人称视角吗？”
　　没等雪风回答，晨曦直接解答了这个问题：“银河联邦贵族，即使仅仅拥有本机临时权限，也视同拥有高等级权限，同样可以登记其他低级临时用户，并可以借用其他用户的实时第一人称视角。当然，您作为本机临时指挥官，可以主动否决其他用户做出的决策。”
　　银河贵族到底有多少特权？！
　　陆洋已经不知道第多少次心中吐槽万恶的银河联邦贵族制度了。
　　吐槽归吐槽，陆洋肯定不会推翻雪风决定。
　　既然康涅莉娅连线过来了，陆洋也就顺便问道：“康涅莉娅，现在神圣帝国那边怎么样啊？”
　　“很好啊，托卡伊和劳伦斯办事很用心。托卡伊已经从黑群岛招来了几十名信得过的嫡系部下，作为君临堡的新一批贵族骑士，劳伦斯也召回了一些老部下回到君临堡。北风之王和黑群岛都被您的威名和神迹所震慑，一时半会应该是不敢起别的心思。接下来，我只需要去一趟塔西尔河上游航道终点，用开国神器震慑住支持老皇帝的那些领地贵族，应该就没有什么大问题了。”
　　陆洋给康涅莉娅留下的“遗产”堪称丰厚。
　　政务方面有托卡伊这位黑群岛资深间谍和劳伦斯这位原帝国皇帝左右手，武力方面又有疾风和雷霆两个土著战神顶着，她自己还有三把能攻能守的开国神器在手，再加上有陆洋和雪风两个不知道什么时候会再回来的“传奇英雄”震慑，康涅莉娅的江山堪称固若金汤。
　　也难怪她刚登基成为女皇帝，就敢“神降”到雪风这里公然摸鱼。
　　就在这时，又有一个声音加入了三人的聊天频道：“气死我了，为什么我就没法用神降术，我也想去那个什么银河联邦看看！我那个死鬼哥哥也当过皇帝，也用过神降术，为什么我就不行！”
　　得，不用猜就知道，雪风不知道什么时候把莉莉公主也登记为晨曦临时用户了。
　　只可惜莉莉公主既不是银河贵族，也不是晨曦主人，只能当被“神降”的工具人，没法去主动偷窥雪风的日常生活。难怪她现在声音听起来都有点气急败坏。
　　本来陆洋还觉得和康涅莉娅等人的分别是件有些伤感的事情。
　　这下倒好，随着三个同伴的声音叽叽喳喳地在脑海里响个不停，这感觉倒是和在神圣帝国冒险时一模一样了。
　　两个世界的旅行，收货的不仅仅是知识和财富，也让自己结识了很多有趣的新朋友啊！

第一百四十八章 我真的高看你了
　　晨曦名为“个人主机”，实际上已经登记了一大批用户。
　　除了陆洋这个临时指挥官，以及康涅莉娅和雪风这两位VIP高级用户之外，永夜世界几十号土著，还有莉莉公主也都被授予了临时权限。
　　只不过授予永夜土著临时权限的时候，陆洋已经禁止他们以任何形式沟通晨曦。
　　这些土著自然也就没法使用晨曦的一切功能，只能作为工具人，被动等待陆洋的召唤。
　　但是雪风授予康涅莉娅和莉莉公主权限的时候，显然没有做出任何约束，让这俩妹子也能随时沟通晨曦，甚至还能随时被邀请加入聊天室。
　　在晨曦与其他用户交流的时候，陆洋只需要心念一动，就可以选择和谁单向沟通。同时他想要拉谁进入聊天室，也只需要心中念头一转即可。刚才莉莉应该就是用这种方式，被雪风拉入聊天室的。
　　不过以莉莉公主的急脾气，在没有雪风视野的情况下，她抱怨了几句也就下线了。只剩下康涅莉娅驾驶着“雪风一号机”，继续研究如何使用现代浴室。
　　毕竟浴室按钮就那么多，在陆洋和康涅莉娅两个狗头军师远程指导下，雪风很快就拧开了喷头，不多时便有热水涌出，直令她惊奇不已。
　　随即她又拿起了从未见过的洗发水和沐浴露，这些沐浴用品清香透明，抹在身上很是舒服，稍稍搓洗，便起了大堆泡沫。
　　现代沐浴装置带来的极致享受，让土著少女有种飘飘然的感觉，就好像是身处天界一般。雪风忍不住一边清洁着身子，一边颇为兴奋地小声哼唱着陆洋之前哼过的不知名小曲子。
　　突然之间，雪风突然用余光瞥见了卫生间里那面落地镜，看到镜中的自己，雪风突然想到了什么事，在康涅莉娅的一声惊呼中，瞬间切断了与她的心灵投影连接。
　　长舒了一口气，雪风又再次看向了这面能把任何事物映照的纤毫毕现的“魔镜”。
　　现代人可能很难想象，雪风作为一个先祖高峰长大的土著，其实一直并不是特别清楚自己的长相，只是偶尔能在先祖高峰的积水处惊鸿一瞥。
　　这可能是第一次，雪风看到了自己没有污垢遮掩的样子。
　　镜中的少女，浑身被水雾包围，朦朦胧胧的水雾，在她秀美可爱的小小脸庞上笼了一层轻纱。海波般的黑色眼眸配上红扑扑的脸蛋，平添了一分平时没有的感觉。
　　“我这个样子，应该比那个叫莉莉的家伙漂亮吧……就是身材比康涅莉娅差好多，感觉就跟大人和小孩子的区别一样……怪不得陆洋那家伙经常和康涅莉娅眉来眼去的，感觉他还是在把我当小孩子，打心眼里还是有点看不起我，明明我比他还要强的！要不是左脚没有知觉，我的实力还会更强的！”
　　雪风就这么一边胡思乱想，一边享受着热水滑过身体的温润感觉。直到30分钟后，在陆洋的担心询问中，她才终于回过神来。
　　慌乱地披上了一个大浴巾，雪风推开浴室门后探出了一个小脑袋，红着脸向陆洋问道：“我的衣服都脏了，这里还有没有换洗的衣服啊！”
　　一直等在浴室门口的陆洋，听到这个问题也忍不住一拍脑袋。
　　他还真把这事给忘了。
　　他家里可没有萝莉的衣服可以换洗，现在再去网购也来不及了，总不能让雪风好几天都没衣服穿吧！
　　“稍等我几分钟！”
　　陆洋对着雪风大喊了一声，然后赶紧跑到二楼自己的房间，翻箱倒柜了一番，总算找到了几件自己小时候穿过的圆领衫和七分裤，交给了雪风。
　　这些都是陆洋好几年前就闲置的旧衣服，但对于身高不到一米五的雪风来说，还是大了一些。
　　看到雪风身上的圆领衫下摆都盖住了膝盖，陆洋也有些无奈，只能一边安慰雪风先凑合一下，另一边赶紧去电商网站下单。
　　前往丰饶之星之前，他将自己平时用的手机留在了书房，交由八爪小机器人操控，中间还应付了几个电话。现在他身上的备用手机除了照相录像手电筒之外，几乎没有任何其他可用功能。
　　正当他想去书房拿手机的时候，自家客厅的大门突然被人打开了。
　　陆洋心中一惊，难道是家里进贼了？
　　他正准备让这个不知好歹的家伙尝尝雪风的铁拳，一转头却惊讶的发现，进来的这位，居然是顶着一张可恶笑脸的毛晓非。
　　“哈哈，Surprise！陆叔叔工作忙，打电话找你，你又说没时间，他担心你有什么事，就把你家钥匙交给我，让我看看你最近情况怎么样。看起来你在这边相当……哎？你身边那个是谁？”
　　陆洋看着毛晓非这个毫无自觉的样子，咬牙切齿地说道：“你进门之前，就不会敲门吗！”
　　毛晓非这时可没心情回答陆洋的问题，眼睛瞪得滚圆盯着雪风惊叫道：“你，你，你居然真的有女朋友！还真是个萝莉！居然连衣服都没有穿，你们到底在干什么？我勒个去，我说你最近怎么神神秘秘的！我跟你说，和未满14岁女性发生关系可是犯法的啊！”
　　陆洋无语：“什么叫没穿衣服，雪风这不是穿了我的衣服嘛！而且她早就满14岁了……呸，我都被你绕进去了，我们之间是纯洁的男女朋友关系！”
　　雪风似乎没闹明白陆洋和毛晓非的关系，通过晨曦悄悄问道：“陆洋，什么叫女朋友啊？”
　　“就是女性朋友，比如康涅莉娅就是你的女性朋友嘛！”
　　雪风“哦”了一声，露出了似懂非懂的表情。
　　毛哥这时更是炸裂：“雪风？你这是找了个小学生coser当女朋友吗？哪有纯洁的男女朋友能在对方家里穿这身衣服？你这要是纯洁的男女关系，那岛国*****都可以对于人类生理科学的执着探索了！”
　　陆洋不打算继续跟毛晓非胡搅蛮缠，捡起雪风仍在地上的JK制服说道：“她的衣服脏了，一时间没有换洗衣服，我正准备给她再买几身衣服。”
　　毛晓非仍是将信将疑，走上前来对着雪风说道：“小姑娘，你要是被陆洋绑架了，就眨眨眼，哥哥我一定帮你摆脱他的魔爪！”
　　雪风一脸警惕地看着这个突然出现的猥琐男人，但毛晓非还浑然不觉，一边靠近一边说道：“陆洋啊陆洋，我真是高看你了，本来以为你是禽兽，没想到你连禽兽都不……啊！疼疼疼！”
　　趁着他靠近的机会，雪风右脚骤然发力，一个上步冲拳打在他的肩窝上。
　　毛晓非哪里能想到，眼前这个长相乖巧文静的漂亮萝莉，居然一言不合就直接动手。
　　被雪风击中肩窝之后，他发出一声凄惨的嚎叫，直接仰面栽倒在地上。
　　“这太凶残了，我肩膀肯定是脱臼了！”
　　看着满地打滚的毛晓非，陆洋丢下一句“活该”，然后就没有再理他，转身对着雪风轻声说道：“在地球上，千万不要随便打人，哪怕再讨厌一个人也不能打他，否则就会有警察来抓你！”
　　无论是在永夜世界，还是在神圣帝国，要是有弱者敢挑衅强者，贱民敢挑衅贵族，下场基本都是九死一生。
　　雪风只是给了毛晓非一拳，没有继续出手，绝对算是土著里“温良恭俭让”的代表了。
　　“他这么弱的人，想要主动挑衅我，难道也不能还手吗？这样一来，谁还会尊重强者？如果大家都不尊重强者，这个世道难道不就乱套了吗？”
　　面对雪风的问题，陆洋耐心解释道：“这边不是谁能打谁就是强者。比如说，大多数时候，钱就比拳头管用！”
　　雪风露出了若有所思的表情，用力地点点头，“原来钱比拳头管用吗？我明白了！”
　　踢了踢还在满地打滚的毛晓非，陆洋开口说道：“行了，别装了，赶紧起来吧。你应该是开车来的吧，正好带我和雪风一起去买几件衣服呗？你要不来还真有点麻烦，这偏僻的地方，最快的快递，都要三四天才能寄到。”
　　毛晓非闻言，连滚带爬从地上爬起来说道：“我真没装，不信你看，肩膀至少肿了一大片。这萝莉战斗力也太强了吧，我好歹还练过自由搏击，居然连反应的机会都没有就被KO了，看这出拳的速度和力道，绝对是练过的啊。你这金屋藏娇有点厉害，到底从哪找的这么极品的女朋友？”
　　“你是不是想再被打一顿？到底走不走？”
　　“走走走，我走还不行吗？”

第一百四十九章 买衣服
　　从家门到上车的短短几分钟内，陆洋和毛晓非快速敲定了目的地。
　　坐在副驾驶上的陆洋，不忘回头看了坐在后排的雪风一眼。
　　雪风毕竟在神圣帝国坐过汽车，此时没有太多的惊慌失措，表现得还算正常，让陆洋不禁松了一口气。
　　随着车子启动并开上主路，道路两边密集的车流、光怪陆离的霓虹灯和鳞次栉比的现代建筑，立刻就吸引了雪风的全部注意力。
　　汽车、立交桥、楼房，这个世界的一切对于土著少女都是如此的新奇。
　　好在雪风是个懂事的女孩子，要换成那位莉莉公主，见到这种场面早就大呼小叫起来了。
　　即使如此，雪风依然目不转睛地盯着车窗外，生怕自己错过了任何什么细节。
　　众所周知，防止晕车最重要的一点，就是避免坐在车上时候盯着两旁的景物看。雪风作为地地道道的土著少女，这种细节知识显然又不在晨曦老师的教学范围内，周围飞速后退的景物和汽车，很快就让她产生了不适的感觉。
　　“陆洋，我感觉有点难受！”
　　陆洋一直在和毛晓非扯淡，同时也没忘了观察雪风的反应。
　　听到雪风的呼唤，陆洋也注意到她的脸色苍白得有些不正常，心道一声不好，赶紧让毛晓非靠边停车。
　　在毛晓非古怪的眼神注视下，雪风一步跃出三四米远，以一个潇洒的姿势直接落在了绿化带上，然后对着一片灌木丛，毫无形象地干呕咳嗽起来。
　　毛晓非用不确定地语气问道：“她晕车吗？你为什么不早告诉我？”
　　陆洋也很奇怪：“她之前不晕车啊，之前经常一开好几个小时都没事！”
　　毛晓非听后若有所思地摸摸下巴，突然似乎像是想到了什么，脸色瞬间严肃了起来：“陆洋，你交个小女朋友很正常，年轻人爱玩是天性，我甚至可以帮你瞒着你父母。但是要更进一步，这性质可就变了。我看这妹子才上初中吧，这么年轻，做好当母亲的准备了吗？要真弄出人命，你这一辈子可就要被这个叫雪风的萝莉套牢了！”
　　“你哪来这么丰富的联想，她这就是普通晕车而已！”
　　显然这么敷衍的回答没能取信毛晓非，他一副“你好自为之”的表情道：“好好好，你自己心里有数就行！”
　　终于，雪风终于脸色好看了一点，一瘸一拐地走回了车上。
　　毛晓非也不急着走了，对自己内定的弟妹热情地问候道：“对了，雪风妹子，你真名叫什么？我好歹也是陆洋的老大哥，总不能一直称呼你的艺名吧！还有，你左脚是崴到了吗？感觉你走路有点不太自然啊！”
　　没等雪风回答，陆洋就直接打断道：“嗯，她真名就叫雪风，白雪风！腿脚不太灵便是天生的！你只管好好开车吧！”
　　随口把雪风祖先的名字当做姓氏安在了雪风头上，陆洋连忙通过晨曦询问道：“雪风，你怎么会突然恶心呢？”
　　雪风茫然道：“我也不知道，就是看到四周的景物向后退，感觉有些头晕。还有，地球上的空气，总有一股什么东西烧焦的味道，让人一闻到就有些恶心。”
　　雪风去过的两个世界，无论是永夜世界还是丰饶之星，远远未达到工业文明阶段，空气质量都是绝对没得说。
　　地球上由于工业发达，确实空气中难免夹杂一些味道，对于普通地球人来说这些味道不算什么，但是对于雪风这样习惯了清新空气的土著，一时间确实有些难以接受。
　　嘱咐好雪风在车上闭眼休息之后，陆洋和毛晓非决定不去首都地区的大型购物中心了，还是就近开车到县城最大的购物广场，买件衣服凑合一下再做打算。
　　陆家老宅所在的小县城人不多，但是暑期的购物中心里，人流量也相当不少。
　　陆洋三人一下车，就成为了周围人们瞩目的焦点。归根结底，还是雪风这个造型确实有些过于扎眼了。
　　现在的雪风，上半身身着一套过度宽松的圆领衫。上衣下摆快要垂到膝盖，半截袖口垂到了肘部，露出一段雪白的小臂。下半身则穿着一条当作长裤穿的黑色男式七分裤，裤腿处还被刻意扎了起来。这么一身不合身的男款休闲服，却搭配了一双相当合脚的JK小皮鞋，让人越看越觉得别扭。偏偏雪风脸上还是一副天真的无辜表情，一瘸一拐地四处观望，让在场的男男女女、大叔大妈看了都不禁心生怜悯之心。
　　两个年轻力壮的男人，带着一个衣着古怪寒酸的残疾萝莉少女，走在路上自是异常惹人注意。四周射来的怀疑眼神让陆洋心中懊悔无比，早知如此，还不如让她穿着那身臭烘烘的JK小裙子上街算了。
　　陆洋甚至还看到有几位中年大妈拿起了手机思考了半天，似乎在犹豫要不要报警，但经过一段时间的心理斗争后，还是纷纷挂掉了电话，叹了口气就摇摇头走了。
　　没办法，陆洋三人的这副样子，确实太像两个人贩子正在拐卖一位无知少女了。
　　而且在路人看来，陆洋和毛晓非两人的形象，还不是普通的人贩子，而是那种丧心病狂到为了防止女孩逃跑，把女孩左腿打断的那种穷凶极恶的人贩子。
　　但正常人贩子拐卖了少女之后，应该都要找个地方藏起来才对。这俩“人贩子”倒好，反而带着残疾少女专门往人多的地方跑，生怕别人注意不到自己。
　　另外，毛晓非虽然笑容猥琐，但穿着还算是精致得体，陆洋则是一副文质彬彬的读书人样子，让人很难往法外狂徒那方面联想，再加上两人年纪都不算大，这才没闹出大误会。
　　否则要是真进了派出所，雪风这个没有户口的地球黑户还真没法解释。
　　银河贵族的身份在地球可不顶用！
　　县城的购物广场，并没有衣冠不整者不得进入的规矩。要是换做某些大城市的商场，就凭雪风这幅打扮，甚至可能会直接被保安拦住禁止入内。
　　一进入商场，陆洋三人就直奔最近的女装店铺，毕竟一直被人群行注目礼压力实在是太大了，不管什么衣服，至少要先买一件换上再说。
　　三人随便走进了一家女装店铺后，导购小姐脸上热情洋溢的笑容，在看到这两个男人带一个萝莉的怪异组合后，也一下子僵住了。
　　当了这么久店员，她就没见过这么奇怪的购物团体。
　　要不是陆洋和毛晓非看起来年纪不够大，雪风看起来也只有十三四岁的年纪，她都要怀疑，这是两位取向有问题的男同志，收养了一个萝莉当女儿。
　　毕竟华国法律规定，收养异性子女，双方年龄差距要在40岁以上才行。
　　来者是客，实体店铺现在已经被电商挤压得难以为继了，导购小姐也没有什么以貌取人的想法，仍然挂起一副职业性微笑问道：“请问各位想要买些什么？”
　　陆洋指着雪风说道：“她现在都没衣服穿了，随便先给她挑一件吧！”
　　听到这句废话，导购小姐一愣，心道和男人谈论女装选择，简直就是对牛弹琴，于是便直接转头向真正的客户雪风看去。
　　然而雪风这时已经是一副发现新大陆的表情，死死盯着店铺里展示的各种衣物，完全挪不开眼睛。她一双小手伸出，似乎有点想摸又不敢的样子。
　　雪风这满眼放光的样子，让导购小姐不禁陷入自我怀疑：难道是我呆久了没感觉，自家店铺真有这么吸引人吗？
　　“这里的衣服，好多好多啊……”毕竟是出身物资匮乏的土著部落，雪风看到一排排衣架上挂满的服装，眼睛都有点挑花了。“这些衣服漂亮是漂亮，就是有点怪。这件衣服的背上还少了一块，是做衣服的时候布料用完了吗？”
　　看到雪风穿得像是一个乞丐，又说出了这么土包子的发言，导购小姐的眼神中都不由得带上了一丝怜悯之色：“这是今年的最新款，您穿上一定很好看……话说几位是什么关系？”
　　毛晓非这时都怀疑陆洋的这个小女朋友是拐卖来的了，于是赶紧插话道：“在你们这里买衣服，还要先查户口不成？这是我俩的妹妹，来这边旅游把衣服弄脏了，现在急需一件能穿的衣服！”
　　毛哥不愧是老江湖，这临场鬼扯的能力比陆洋只强不弱。那个导购小姐即使还是心中怀疑，但人家都把话说到这个份上了，总不能上门的生意不做吧。
　　强行按下自己的疑惑，导购小姐便带着雪风介绍起了各种不同款式的女装。

第一百五十章 购物
　　事实证明女人买衣服就是麻烦，哪怕土著少女也一样。尤其是在雪风把康涅莉娅也叫来出主意后，两个人在晨曦频道内叽叽喳喳讨论起来，情况更加一发不可收拾。
　　一个女人挑衣服就够慢了，还多了康涅莉娅这个狗头军师，这让进度又慢了一倍不止。
　　因为需要和康涅莉娅在心中沟通，雪风在挑选衣服的时候，总是时不时两眼迷离、露出呆滞的表情。
　　这让导购小姐更加惊疑，这个小姑娘又残疾、又痴呆，还被两个“哥哥”虐待得连衣服都没有，怎么看都觉得像是有大问题的样子……
　　本来陆洋让雪风随便买一件能穿的衣服就可以了，结果她拿起一件说这个破了个洞不好看，拿起另一件又说这件衣服影响她行动，反反复复试了半天，总算选好了一件女士半袖衬衫和牛仔裤。
　　就在店员准备替她结账时候，雪风又好像想起了某件很重要的事情，垫着脚尖把小脑袋搁在柜台上，弱弱问了一句：“这件衣服贵不贵？我听陆洋说钱是很重要的东西，我不能花他太多钱。”
　　导购小姐一下子被“陆洋哥哥”的小气程度给震惊了：
　　你瞧瞧，这说的还是人话吗？
　　看着小萝莉的两位哥哥一个个都穿得人模狗样的，平时就是这么虐待自己妹妹的吗？
　　毛晓非和陆洋被店员瞪得莫名其妙，以为这是要喊他俩来结账呢。只见毛晓非豪爽地掏出一张信用卡：“今天雪风买的衣服，全都记在我帐上。”
　　他本来以为自己的豪爽出手，会赢得导购小姐羡慕的眼神，但却没想到导购小姐看他的眼神，反而比之前更加鄙视了。
　　毛晓非是不知道，在导购小姐心中，他现在可以说形象尽毁，从一个平时连衣服都不舍得给残疾妹妹买的小气鬼，进化为了一个花买200多块钱衣服都要来装大款的心理变态。
　　……
　　当雪风换好衣服出来之后，陆洋和毛晓非都是眼前一亮。
　　雪风之前穿过的衣服里，无论是先祖高峰的破麻袋和水手服，还是丰饶之星上穿的冬季JK制服，全都是显不出身材的宽松服饰。
　　现在换了一身非常贴身的女士短袖衬衫，外加一条比较修身的牛仔裤后，就把之前雪风藏得严严实实的身体曲线完美地展示了出来。
　　陆洋惊讶的发现，雪风确实只是个子矮，但女性特有的身材曲线还是相当分明的。尤其是在陆洋连续一个月的“天神美食”投喂下，雪风明显比初见时饱满了许多，虽然身材没法和康涅莉娅相比，但也算得上窈窕有致。
　　不过还是太矮了点！
　　就是不知道雪风还能不能长高。
　　陆洋认真地上下打量了几眼，感觉最近一个月，雪风似乎确实是微不可查的高了那么一点点。
　　“雪风女伯爵的身高，从您第一次见面的146.7公分，已经上升至目前的147.1公分！”
　　好吧，有晨曦在，这种问题倒是再也不用去猜了。
　　在雪风总算穿得像是个正常初中生之后，三人终于可以好好逛逛商场了。
　　不过当陆洋路过某个售卖女性特殊用品货架的时候，却不由得停下了脚步。
　　“雪风，你之前在先祖高峰，要是来那啥是怎么解决的？”
　　雪风显然没有见识过现代女性用品，看到一堆花花绿绿的包装只觉得好看，并没有意识到这是什么东西。
　　听到陆洋通过晨曦提问，她仍然一脸茫然地答道：“什么那啥？要解决什么？”
　　“咳咳，没什么。我给你买点东西，你回去让晨曦老师教你怎么用！”
　　说着，陆洋强忍着尴尬，在售货员古怪的眼神中，把几包女性用品塞进了雪风手里
　　他这时也反应过来，这个问题应该是白问了。毕竟以先祖高峰的生存条件，女性生理周期来了之后，恐怕除了硬扛应该没有其他办法。
　　陆洋这时也庆幸，好在神圣帝国这半个多月，雪风都没有来女性周期。要是自己运气没这么好，雪风在造反的半道上来了生理周期，又没有现代卫生用品可用，那场面简直不敢想象。
　　作为一个24K钢铁直男，他上次穿越之前，完全没有考虑到这个问题。
　　说起来，人类对女性生理周期的认识，在不同古代文明之间的差异可以说非常大。
　　古代东方人往往将女性生理周期视为不祥之兆，经历生理周期的女子身有晦气，因此应该尽量独自呆在屋里，避免与其他人接触，甚至连亲戚朋友都不允许相见。
　　古代西方则将女性生理周期视为一种好坏参半的事情。这主要是因为古代西方人通过观察发现，女性在生理周期来临前几天，脸色会变得非常差，但是生理周期结束之后，又会很快恢复正常。
　　再加上医学之父希波克拉底提出了著名的四体液说，认为人类的所有疾病都不是一个局部现象，而是整个机体中血液、黏液、黑胆汁、黄胆汁四种体液平衡的紊乱导致的。
　　在这种情况下，女性生理周期就被视为女性为排除体内过剩血液，从而自发进行调节的机制。
　　这套丧心病狂的理论，也为之后西方中世纪医学中大名鼎鼎的、害死无数名人（古代穷人都没条件看医生）的放血疗法奠定了基础。甚至连美国国父华盛顿，都死于感冒之后放血过多导致的休克。
　　不知道永夜世界，对女性生理周期问题的看法属于哪一种呢？
　　回头可得让晨曦好好科普一下！
　　陆洋心里暗落落地计划着。
　　而另一边，看到雪风一手抓着一包女性用品的样子，毛晓非总算相信面前这一对狗男女没有“闹出人命”了。
　　不过这个烦人的家伙，对于雪风依然十分好奇，一路上各种问题问个没完没了。
　　“雪风，你父母是做什么工作的啊？”
　　没等雪风回答，陆洋就直接接过话茬：“她母亲去世了，父亲是外企的高管，手下有将近2000号员工。”
　　“雪风现在哪里上学啊？”
　　“她教育路线比较特殊，没上过学，专门请的家庭教师一对一辅导！”
　　“女朋友没有文凭不太好吧！陆叔叔那关你过得去？”
　　“呵呵，这些贵族都这样的教育方式！”
　　“都21世纪了，华国哪里有贵族？”
　　“雪风是外国贵族，还是女伯爵呢！”
　　“雪风哪里像外国人了，再说外国贵族你又是怎么认识的？”
　　“在一座山上旅游时认识的！”
　　“你们认识多久了？”
　　“关你屁事！”
　　毛哥看到陆洋满嘴跑火车，还偏偏说得滴水不漏，觉得这么问下去根本什么都八卦不出来。
　　于是他绕过陆洋，直接凑到雪风面前询问道：“雪风妹子啊，刚才陆洋说的都是真的吗？”
　　雪风也被毛晓非无穷无尽的问题弄得非常烦躁，便通过晨曦询问道：“陆洋，我想再揍他一顿，可以吗？”
　　陆洋语重心长的劝道：“打架是不对的，不过如果目标是毛晓非这人，倒是可以例外！”
　　在征得陆洋同意后，雪风对着毛晓非伸到自己面前的老脸，抬手就是一记重拳。
　　“嗷！”
　　毛晓非捂着脸应声倒地。
　　“我大意了，没有闪，你这小萝莉不讲武德！我可是陆洋的老大哥，长兄如父你懂不懂？要是你能介绍一个同龄的萝莉让我认识认识，我就大人大量原谅你的无礼行为……”

第一百五十一章 星球海关（二合一章节）
　　一星期后，华都大学的新生军训正式开始。
　　按照陆洋之前的计划，他根本没打算参加这个新生军训，而是计划直接请个病假，然后趁机传送到其他星球开新地图去。
　　不过自从康涅莉娅当上神圣帝国女皇帝之后，经过计算，陆洋发现手头上可以获得的能量，刚好够他在一年之后完成晨曦的转正任务。
　　这时候，任何一次单兵传送，浪费的能量都有可能让他完不成转正任务。
　　既然这样，倒不如先在地球划一年水，等完成转正任务之后再去其他外星球开地图。毕竟他一个大一新生，刚入学就请病假翘军训，造成的影响也不好。
　　不过事实证明，就算他没翘军训，造成的影响恐怕也一样恶劣。
　　这次又是因为雪风这个小丫头。
　　华都大学位于华都四环之外，毗邻水木大学。
　　华国最早的几所大学，建校时都是师从西方国家的大学城模式，将校园地址建在了远离市区的偏远郊外。
　　华都大学作为全国历史最悠久的大学之一，在建校之初，也选择了一个前不着村、后不着店的校址。只是随着华国100多年来的经济快速发展，原本偏远无比的华都大学，反而被繁华的闹市区所包裹。
　　为了不影响校园日常生活，华都大学平时严禁社会人员出入校门，哪怕是之前的陆洋，也都是挂着父母的工作证，才能自由出入校门。
　　不过在陆洋办理入学手续之后，他进出华都大学就不再需要出示父母的工作证了。他担心雪风一时半会没法适应地球的生活，于是干脆就把自己父母的工作证挂在她脖子上，将她放在身边照看。
　　自从新生军训开始之后，雪风就从早到晚蹲坐在操场边上，看着陆洋走队列，就像是个小小的望夫石一般。
　　本来陆洋还觉得这样很好，毕竟雪风在自己视野里，出什么事也能及时应对。
　　但事情显然没有如此简单。
　　华都大学校园平时不让任何外人进入，所以这么一只挂着教职员工工作证的残疾小萝莉，还天天蹲在操场边上一动不动，很快就引起了其他大一新生们的注意。
　　每当有人问她在这里干什么，雪风都会理直气壮的回答：“我在等陆洋，我是陆洋的女朋友！”
　　如果光看外表，说雪风是刚上初中的小女生都没有任何违和感，这不仅仅是因为她身高矮，也和她长了一张非常显小的文学少女脸有很大关系。因此听到雪风霸气的自我介绍，所有人的反应都是：
　　这陆洋究竟是哪位变态？
　　慢慢地，陆洋就发现，无论自己走到哪里，都能听到别人对他的议论。
　　“这个人就是那个变态陆洋，他居然自带了一个萝莉来上学！”
　　“连残疾小萝莉都下手，他还是人吗？”
　　“不过这小姑娘挺萌的，很像我初中班花！”
　　“那女孩一天到晚蹲在那里一动不动，看着比我们军训的新生还累，能把女朋友养成这样也没谁了。找机会一定要跟前辈取取经，问问他是怎么做到的……”
　　这帮人不知道的是，雪风仅仅是肉身蹲在那里而已。大多数时间，她其实都是处于神游状态，通过晨曦的第一人称视角“神降”在康涅莉娅身上，在神圣帝国玩得不亦乐乎。
　　其实陆洋的状态和雪风也差不多。
　　除了“变态萝莉控”名号带来的困扰之外，他的新生军训也确实可以用轻松愉快来形容。
　　新生军训的主要项目，都是站军姿或者走正步这类重复性劳动。
　　经过实验，陆洋发现这类机械性、重复性劳动，完全可以由晨曦操控他的身体完成，而他本人，则可以一天到晚泡在晨曦的心灵投影空间里，研究各个不同外星旅行目的地的情况。
　　除了每天军训结束后，意识回到身体带来的酸爽感觉之外，他的军训几乎感觉不到任何辛苦。
　　心灵投影空间和现实世界100:1的时间流速，使得陆洋几天之内，就浏览了数千颗外星球的基本状况。
　　除了9颗被晨曦认定为“绝对宜居”的星球之外，陆洋还将剩下765颗被晨曦判定为“存在一定威胁的绝对宜居星球”的基本信息，统统都浏览了一遍。
　　原本是闲来无事的随意探索，居然真的让陆洋发现了宝藏：
　　一颗极其特殊的星球！
　　“星球编号1147023456555。大气组成与地球相似度99%，表面重力为地球1.02倍，平均半径约15771千米，平均密度1.613 g/cm³，存在银河人族智慧生命，适宜居住区气温-5-35度，海域面积72%，共有主要大陆11块，生物资源丰富，具备4颗大型卫星，其中2颗为宜居卫星。恒星质量是太阳0.992倍，公转周期1.01年，自转周期24.17小时，自转轴倾角20度，星系存在4大行星，其中气态巨行星2颗，冰巨星2颗，无类地行星，距离地球0.14万光年。该行星各元素含量如下…”
　　“宜居卫星A：与行星潮汐锁定，大气组成与地球相似度99%，半径5891千米，表面重力为地球0.89倍，存在银河人族智慧生命，适宜居住区气温-4-36度，海域面积70%......”
　　“宜居卫星B：与行星潮汐锁定，大气组成与地球相似度99%，半径4281千米，表面重力为地球0.93倍，存在银河人族智慧生命，适宜居住区气温-10-38度，海域面积73%.....”
　　“非宜居卫星C：公转周期15天，无大气，平均半径2575千米，表面重力为地球0.14倍，不存在生命，无适宜居住区，无海洋……”
　　“非宜居卫星D：公转周期38天，无大气，平均半径715千米，表面重力为地球0.04倍……”
　　这一大排介绍信息不仅眼花缭乱，而且处处透着诡异。
　　首先就是这颗星球的半径居然超过了15000公里。
　　按理说这么大的一颗岩石行星，表面重力早就应该爆表才对，但是这颗星球的实际表面重力，却恰好能维持在和地球一模一样的水平。
　　这只有两种可能，一种就是这颗星球跟丰饶之星一样，具有行星级人工重力调节模块；另一种可能，就是这颗星球根本就不是岩石星球，而是一颗类似冰巨星的星球。
　　根据星球1.613 g/cm³的平均密度，正常情况下，陆洋一定会判断它是一颗货真价实的冰巨星。
　　但这个推论与现实还是存在极大矛盾。
　　冰巨星一般都形成于恒星系的最外围，表面温度极低，然而这颗星球的表面温度却能达到-5-35度，这完全不合常理。
　　这个温度都可以将冰融化成液态海洋了，怎么可能还能维持冰巨星的形态？
　　而且根据晨曦的介绍，这颗星球表面足足有11块大陆。既然是大陆，就应该是岩石构造，但是一个冰巨星的表面又怎么可能有岩石存在呢？
　　岩石的密度远远大于冰和水，因此在一个平均密度比水大不了多少的星球中，岩石应该早就沉入地心才对。
　　诡异之处还不仅仅如此，这颗星球的宜居程度，甚至比搭载人工生物圈的丰饶之星还要高，各方面数据都极度接近地球，具有非常明显的人工调节痕迹。
　　最后，这颗星球的四颗卫星里，居然有两颗都是绝对宜居卫星。
　　要知道，在晨曦记录的亿万星球中，符合“绝对宜居”条件的也只有区区800个星球。
　　但就这么一个普通的恒星系里，居然就冒出了3个宜居星球，这也太过于巧合了。
　　如果这个星球只是物理数据诡异，也没法吸引陆洋的目光。毕竟银河联邦改造过的星球数不胜数，比这个星球还要诡异的行星也不是没有。
　　真正引起陆洋注意的，是这个星球简介的下方，晨曦特别备注的几行通知。
　　“该星球存在正常运行的‘星球海关’。根据该星球海关给出的信息，凡是选择以该星球作为目的地进行传送的人，必须先行传送至该星球海关处集中入关，否则将被视为敌意攻击行为。银河贵族传送所消耗的能量均由该‘星球海关’负责承担，高等级银河贵族——即爵位等级大于一等荣誉勋爵的银河贵族，还可免费携带一名同行人员。银河贵族及其随行人员入关时，可以免除一切入关费用。
　　“注意：传送至该星球的人员，不得随身携带任何随身物品入关，任何随身携带的物品，都会被星球海关暂扣，待出关后一并返还。入关者需承诺遵守星球管理准则的全部要求，违反相应规定强行传送，后果自负！”
　　正是因为有这么一行通知，这颗星球才被晨曦判定为存在“极大科技威胁”，从而没能入选“9大最宜居星球”的行列。
　　也就是陆洋军训中实在无聊，不断查看所有星球的详细信息，才注意到了这颗星球的奇特之处。
　　漆黑的心灵投影空间中，陆洋注视着这个奇特星球的全息影像，皱着眉头问道：“晨曦，这个‘星球海关’和地球的海关是一个意思吗？银河贵族去这颗星球居然还能报销路费，你确定这不是你们银河联邦的某种新型诈骗套路？”
　　“‘星球海关’是银河联邦殖民地为了引导外星来客有序入境建造的基础设施。很多被高度开发的银河联邦殖民地，均搭建有类似设施，以避免无序星际传送给当地社会带来的不必要混乱。当然，这只是‘星球海关’最基础的功能。由于每个星球的本地法律法规不同，社会环境也大相径庭，其‘星球海关’也会相应承担一些特殊职能。常见的‘星球海关’职能包括：收取商业关税、识别外星间谍、为外星旅客注射特殊免疫药剂、介绍当地特殊法律禁忌、收取入港手续费等等……”
　　“那这个星球海关又是做什么的？为什么还不让携带个人物品，难道衣服也不让穿吗…..这要求也太怪了吧！”
　　“情报不足，无法判断。”
　　陆洋一脸疑惑地问道：“你都能接收到这颗星球的星球海关发来的信息，就不能先联络他们一下，打探下情报吗？
　　“星球海关的相关信息为公开展示，并非主动发送。根据《银河联邦星球海关法》，每一个星球海关都必须配备中级以上人工智能。本机已尝试动用雪风女伯爵的权限，要求与其人工智能进行正式通讯，但对方并无应答。
　　“根据《银河联邦星球海关法》，出现这种结果有两种可能。第一种，是对方动用更高级别权限，否决了雪风女伯爵的正式通讯请求；第二种，是对方人工智能虽然已经启动，但并未能正常工作，该海关已经完全由自动化程序临时接管。”
　　听到晨曦的说法，陆洋陷入了沉思。
　　雪风这个女伯爵在银河联邦的地位，和地球上的要客近似。
　　地球上的要客及其随员旅行，都是国家出钱全额报销，这倒没有什么不合理之处。
　　对于一点能量不想浪费的陆洋来说，有这种免费开地图的机会，当然是求之不得。
　　但前提是保证自己的安全。
　　陆洋现在已经知道，雪风这个女伯爵的权限，在银河联邦也堪称一人之下、万亿人之上。
　　别说银河联邦估计6000年前就已经凉了，就算是在银河联邦的鼎盛时期，比她级别更高的银河贵族也屈指可数。
　　不要忘了，康涅莉娅作为掌握一整颗小型农业星球的有机农业公司董事长，也不过只是个区区六等荣誉勋爵，和雪风整整差了8个级别。
　　比雪风等级更高的贵族，估计只有在各大星区的首府才能找得到。而陆洋面前的这颗被标注为“普通殖民星球”的怪异行星，除非在银河联邦有极其重要的地位，否则不太可能出现更高级别的银河贵族来否决她的通讯请求。
　　因此，真实情况大概率是第二种：
　　这颗星球的星球海关人工智能出故障了！
　　只是还不能确定这故障究竟是人为的，还是自然发生的。
　　根据陆洋对银河联邦的了解，银河联邦的造物，可不是那么容易发生故障的，哪怕是个小螺丝钉，6000多年过去也能跟新的一样。
　　这也是陆洋目前难以下定决心前往的主要原因之一。于是他再次开口问道：“如果我在这颗星球遇到危险，还能进行紧急传送吗？”
　　“可以！”
　　“你为何这么确定？邀请函上可说得很明白，去这颗星球就要遵守这颗星球的规矩，万一这颗星球不允许紧急传送呢？毕竟紧急传送的路费可都是对方报销的。”
　　“紧急传送的权力，是由银河议会制定的上位法所确定的。根据银河联邦法律体系，上位法优先级高于一切星球内部法律，所有银河联邦人工智能均需遵守这一原则。您目前涉及到的《银河联邦星球海关法》、《银河联邦人工智能行为法》、《计算主机紧急状态应急法》、《银河联邦贵族法》、《银河联邦信用等级法》均属于上位法范畴。该星球的法律，无法凌驾于银河联邦上位法之上，一切与上位法相违背的操作，都将视为无效操作。即使是最为保守的第五十四星区，同样认可上位法至高无上的法律地位，拒绝承认上位法，等同于叛国行为！”
　　能紧急传送，算是有了一个重要保障，但陆洋觉得还是不太稳，想了想又问道：“那你觉得有没有可能，这是个陷阱，有人想专门把我们骗过去，然后绑架雪风这个银河贵族？或者说打算抢劫我们？”
　　还没等晨曦回答，陆洋转念一思索，就否决了这个猜测：“也不对，这个星球海关只是说高级银河贵族免费传送。除了雪风这种破落户，哪个正经银河贵族会贪这点小便宜？如果单纯只是想抢劫普通人，也不给什么好处，还让客人自掏路费，并且不让带随身物品，这是在图什么呢？哪怕仙人跳，也要先给点甜饵吧，这完全不符合诈骗工作的基本法……”
　　陆洋思来想去，觉得如果这真是个骗局，恐怕只能钓到雪风这样既穷困潦倒、又有能力进行星际旅行、还恰好想去外星球碰碰运气的银河贵族。
　　陆洋甚至怀疑，符合这几个条件的，整个银河系也找不出来第二个人了。
　　总不能这个骗局专门就是盯着自己来的吧，他们要有这能力，直接来地球明抢不就好了，搞这么多花里胡哨的完全没有意义。
　　如果这不是一个骗局，那又能是什么情况呢？

第一百五十二章 确认目的地
　　“晨曦，这个星球海关本身会不会有什么危险？”
　　“事实上，在不触犯法律的情况下，星球海关是银河联邦最安全的地方。星球海关是一个星球与外界沟通的唯一桥梁，属于一颗星球最为要害的组成部分，自然也会部署相当强大的防卫力量。无论是星球海关的人工智能，还是自动化管理程序，都以保护海关安全为第一优先级。在您没有做出违法行为之前，您的安全将得到海关人工智能和自动化管理程序的全力保障。若星球海关人工智能和自动化安保程序均无法正常运行，星球海关将会自动关闭，直到再次唤醒其人工智能为止。该星球海关能够正常运行，说明其安保程序仍在正常工作。”
　　“这个星球海关的人工智能会不会出问题？地球科幻小说里，可经常会有叛变人工智能这种戏码啊！”
　　“银河联邦对于人工智能的使用极为谨慎，人工智能叛乱的概率极低。”
　　连续成功攻略了两个外星文明后，陆洋可以说信心大增，让现在的他在地球老老实实苟一年，怕是能把他活活憋死。
　　仔细思考了一下，他觉得这张地图值得一开！
　　毕竟他已经把晨曦记录的800颗宜居星球都看了一圈，只找到这一个星球能给报销来回路费。而且这颗星球的星球海关还不允许旅客携带随身物品，这样一来，正好连物资都不用准备了。
　　包吃包住包车费，这有什么不满意的？
　　要是在这颗星球实在混不下去，那就当白跑一趟，免费紧急传送回来，他也不损失什么。
　　想到这里，陆洋心中呼唤道：
　　“雪风，你在吗？”
　　话音刚落，身边光影一阵闪烁，雪风带着一脸迷迷糊糊的表情，“闪现”在了他的身边。
　　同为晨曦的用户，雪风和陆洋自然可以登录到同一个心灵投影空间。
　　理论上讲，这相当于两人在做同一个梦。
　　说来也搞笑，陆洋和雪风的本体还都在华都大学的操场上，然而这俩人的意识却在晨曦构造的心灵投影空间中见了面。
　　什么叫摸鱼？
　　这叫光明正大的摸鱼！
　　看着雪风恍恍惚惚的样子，陆洋问道：“雪风，你刚才在干什么呢？”
　　“陆洋，我刚刚还在塔西尔河边，陪着康涅莉娅视察前来宣誓效忠的封臣呢！听到你找我，我就立刻赶过来了。只不过这边环境太黑，我一时间没能适应。”
　　“神圣帝国那边，康涅莉娅控制得住局面吗？”
　　雪风笑着说道：“完全没问题，刚刚就在塔西尔河边上，康涅莉娅当着那些贵族的面，随手拍碎了一座山峰，可把那些贵族老爷们都吓破胆了！大家都在传，说康涅莉娅其实是先皇的私生女，所以才能使用开国神器。不过有一个脑子缺根弦的贵族，居然当着康涅莉娅的面把这话说出来了，一边的莉莉差点被他给气死。要不是康涅莉娅拦着，莉莉可能当场一剑就把那个倒霉贵族劈死了！”
　　“看起来她们在那边过得还挺不错呀！”
　　雪风似乎想到了什么，歪着脑袋说道：“她们过得是还可以，但我感觉得到，康涅莉娅和莉莉好像都很想你哦。”
　　陆洋叹了口气说道：“下次把晨曦本体送过去充电的时候，我会去看看康涅莉娅的……哎？等等，莉莉这丫头为什么会想我？”
　　“主要是你留在君临堡那一车地球零食，已经快被她吃完了。莉莉现在天天就盼着你再给她带点棒棒糖去！”
　　可以，这确实很莉莉！
　　雪风说完，转身观察了一下这个心灵投影空间，不禁皱起了眉头。
　　这个由晨曦构造的心灵投影空间，和陆洋第一次接触晨曦时一样，依旧只有前后左右六面黑漆漆的墙壁，像是个暗无天日的密室，只有编号1147023456555星球的金色全息投影，在这个房间中放出耀眼的光芒。
　　雪风看着这个全息投影，好奇道：“陆洋，你平时就在这个心灵投影空间中和晨曦老师交流？”
　　“这有什么不对吗？”
　　雪风没有回答，只是呼唤道：“晨曦老师，将四周环境切换成塔西尔河畔！”
　　随着雪风一声令下，四周黑色墙壁迅速淡去，转眼之间，四周的环境就变成了塔西尔河畔的一处不知名荒野。
　　远远地，陆洋还能看到一个塌了半截的山头。
　　这难道就被刚刚被康涅莉娅一巴掌拍烂的那座山峰？
　　要不是那个金色的星球投影依然悬浮在半空，陆洋差点都以为自己又传送回了神圣帝国。
　　环顾四周，陆洋甚至都能感受到风吹过脸颊的轻柔，呼吸了一口空气，仿佛还能嗅到野草特有的土腥味。他不禁惊叹道：“居然还有这种操作？这也太过于真实了！晨曦搞的这个心灵投影空间，覆盖范围一共有多大？”
　　“其实还是只有100平米左右，到边缘之后就无法继续前进了。模拟这么小的空间，对于晨曦老师来说简直是轻而易举。你要是想模拟更大的空间，也完全可以跟晨曦老师讲!”
　　陆洋笑着摇了摇头道：“我也来了很多次心灵投影空间了，居然都没问晨曦能不能更改四周环境，确实有点失策！”
　　“每次你来这里都是办正事的，自然不需要关注这些小事。但是我已经在这里跟晨曦老师学习了上万小时各种知识了，如果只是对着六面光秃秃的墙壁，早就无聊死啦。其实这个心灵投影空间还有其他功能，甚至还能做到隐身呢！”
　　仿佛是为了证明自己所言非虚，雪风的身影直接在陆洋眼前消失了。他只听到眼前的空气中传来了雪风的声音：“陆洋，我现在依然在你面前哦！”
　　通过雪风的介绍，陆洋了解到，这种在线隐身功能，只能由晨曦的高级别用户对低级别用户使用。隐身范围不仅限于视觉，甚至可以让对方五感全部都察觉不到。
　　对于晨曦而言，陆洋的指挥官权限比雪风的银河贵族权限更高。即使是雪风隐身了，他也只需心念一动，就可以让晨曦解除她的隐身状态。
　　等雪风玩够了，身影再次浮现出来之后，她的表情也随之认真起来：“陆洋，你这次叫我来，应该是有正事要办吧。”
　　陆洋指了指悬浮在“塔西尔河”上的光球，兴致勃勃地介绍道：“没错，我选好了下一个可以前往的世界，就是它了！你看怎么样？如果你觉得有危险，我们也不是必须去……”
　　“没关系的”，雪风直接打断了陆洋的话：“你决定的事情，肯定是经过深思熟虑的，我相信你的判断，只要有你在，我就没有什么好害怕的了！”

第一百五十三章 真正的“穿越”
　　两周后，华都大学军训终于结束。
　　明显被晒黑了一大截的陆洋，回家查看了下八爪机器人的工作状态，就准备再次出发了。
　　这次他已经事先跟毛晓非交代好，要在学校宿舍住到地老天荒；另一边，他跟学校的说法，则是自己要在外租房。这样一来，他的“星际穿越事业”基本消除了后顾之忧。
　　寻找了一处僻静角落，随着一阵单兵传送的白光闪过，陆洋二人再一次消失在了地球。
　　……
　　经过了多次传送，等两人再次回过神来时，陆洋已经能够条件反射一般观察四周的环境了。
　　结果他这次惊讶地发现，自己竟然身处在一个银白色极简主义装修风格的陌生房间，内部环境颇象永夜世界那辆登陆车，只是墙壁完全不透明。
　　这个银白色小房间只有十多平米大小，俨然是一个小客厅模样。
　　客厅中间是一个银白色茶几，茶几上有两个玻璃杯一样的容器，容器中分别悬浮着一蓝一红两颗绿豆大小的圆润球体
　　这两个小药丸一样的物体，让陆洋不由得回忆起经典科幻电影《黑客帝国》中，墨菲斯问主角：“你是想吃下红色药丸进入真实世界了解真相，还是想吃下蓝色药丸继续生活在梦中。”
　　这诡异的场景，让陆洋二人谁也不敢轻举妄动。几乎同时，陆洋和雪风都选择尝试呼唤晨曦：“晨曦（晨曦老师），你能听到我们说话吗？”
　　晨曦毫无波动的声音一如既往地传来：“沟通一切正常。”
　　陆洋和雪风对视一眼，最后还是陆洋开口道：“紧急传送现在可以用嘛？”
　　“随时可以启动紧急传送，未察觉异常。”
　　陆洋松了一口气，继续追问道：“这里是什么地方，难道是传说中的星球海关？这里为什么会有两个小药丸?”
　　“未能与星球海关人工智能建立联系，情报不足，无法判断。”
　　“那这次传送消耗能量了嘛？”
　　“该星球的星球海关根据既有流程，向本机开放了充能接口，本次星际传送并未消耗能量。”
　　似乎情况一切正常，但面对空空荡荡的房间，陆洋完全不知道下一步该怎么办。
　　正当他思考对策之时，脑海中又出现了另一个提示音：
　　“欢迎来到星球海关，本星球属于第七十四星区高级银河贵族克洛维伯爵的私人财产。根据流程，进入本星球的客人不得携带任何随身物品，所有游客须遵守本星球的一切规定。经认证，本次两位游客分别为：银河人族陆洋，银河联邦信用分1分，银河联邦信用等级F-，身份等级为黑户；银河人族雪风，银河联邦信用分500000，银河联邦信用等级A+，身份等级为伯爵。”
　　“二位面前的药丸中，蓝色药丸专门为平民身份等级以下的旅客准备；红色药丸专门为身份等级为伯爵以上的高级银河贵族准备。药丸一旦服用、不得反悔，服用错误导致的任何后果，本海关概不负责！待两位都服用完毕后，即可被传送至指定位置，如有其他问题，请两位详细咨询本海关人工智能。”
　　陆洋听得一头雾水，连忙说道：“我还有问题，赶紧给我连接星球海关的人工智能！”
　　“正在连接星球海关人工智能……错误，连接失败……人工智能工作状态异常！”
　　随着这句提示音结束，无论陆洋再说什么，都没有收到任何回复。
　　反而是晨曦的提示响起：“刚才向您做出提示的，是该星球海关的自动化程序。该星球海关的人工智能因某种原因暂时无法正常工作，您可以申请让自动化程序再次为您介绍刚才的情况。”
　　但在陆洋提出申请后，那个星球海关自动化程序，只是把刚才那番话又机械地重复了一遍，没有给出任何更多的有效信息。
　　陆洋盯着面前两个药丸，不禁犯起了嘀咕。
　　这两个药丸的功能，本来应该由星球海关人工智能进行介绍，但这个人工智能还偏偏故障了。
　　按照星球海关自动化程序的说法，他们两人需要吃了药丸之后，才能真正完成“入关流程”。
　　可现在他连这俩玩意是什么都不知道。
　　更要命的是，他这个黑户的药丸和雪风这位银河贵族的药丸还不一样，这更是让他心里没底。
　　“晨曦，这俩药丸有什么问题吗？”
　　“很多外星球生活环境都比较特殊，需要服用药物甚至对身体机能做出一定调整，才能够适应当地环境。按照银河联邦一般工作流程，这部分工作确实应该由星球海关负责。该自动化程序安全识别码完整，说明其在7200年前完成初始化之后，并没有遭到人为修改，理论上不会对入关旅客实施敌对行为。”
　　“可为什么我们俩的药丸还不一样？”
　　“情报不足，无法判断。”
　　根据晨曦提供的情报，这个星球海关自动化程序自从7200年前就没有被修改过，而银河联邦在6500年前还处于鼎盛时期。
　　按照晨曦之前的说法，星球海关有义务保证入境旅客安全，这个是写进银河联邦上位法的法律。
　　也就是说，除非这个星球的所有者——也就是那个所谓的克洛维伯爵，在银河联邦时期就干了至少700年违法犯罪勾当，否则这个自动化程序应该是不会害自己的。
　　更何况，星球海关是一个星球的门户，在这种地方下黑手，就跟去公安局门口当小偷一样，实在太过明目张胆。这么推论，服用这两个奇怪药丸应该是安全的！
　　“晨曦，你对七十四星区有什么了解吗？”
　　针对陆洋的提问，晨曦居然真的给出了一个比较有意思的答案。
　　“七十四星区，是银河联邦极端激进派大本营，在银河联邦的历史上从未有保守派政党胜选，与极端保守的五十四星区正好相反。银河联邦最后一任大执政官，就是出身七十四星区的贵族。”
　　原来激进派也有贵族吗？
　　陆洋之前还以为银河贵族是保守派的专属头衔，没想到以“左”著称的激进派居然也有这种制度安排。
　　“雪风，你怎么看？”
　　现在的雪风已经今非昔比，对于银河联邦的了解已经不比陆洋差多少。
　　雪风看着这两个药丸说道：“要不我吃蓝色药丸吧，这个红色的给你。我觉得这个什么克洛维伯爵，就算再丧心病狂，应该也不至于直接加害同级别的银河贵族。就算那个克洛维伯爵没有敌意，红色药丸应该也比蓝色药丸效果好，否则没必要给不同信用级别的人推荐不同类型的药丸。”
　　看到雪风想跟自己换药丸，陆洋心中有些感动，但还是理智地拒绝了她。
　　一方面，他陆洋还不至于胆小到需要小姑娘来保护自己；另一方面，星球海关自动化程序已经明确指出，药丸服用错误导致的后果，海关概不负责！
　　想到这里，陆洋也不犹豫，直接将手伸向蓝色药丸。
　　说时迟那时快，雪风的速度比他还要快。
　　趁陆洋没反应过来，雪风直接就冲上前来，一口就把红色药丸吞了下去。
　　雪风对他笑了笑：“陆洋，你先等一下，先看看我有没有问题再吃！”
　　陆洋被雪风的动作吓了一跳，赶紧联系晨曦道：“怎么样？雪风有什么异常吗？”
　　“暂时未发现任何异常。若需确切诊断，仍需要专业医疗设备进行检查。在医疗设备不足的情况下，本机无法做出确定性判断。”
　　陆洋一脸责怪地看着雪风：“下次不允许你这么任性了！”
　　雪风只是笑着，并没有说话。
　　毕竟这小丫头也是为了自己好，陆洋也不忍心真的斥责她一番。如今木已成舟，他也只能老老实实遵照晨曦的提示，继续观察一段时间再说。
　　等过了一段时间，发现雪风依然一切正常，陆洋便吩咐晨曦，一但出现异常就把他俩紧急传送走，然后一咬牙吞下了蓝色药丸。
　　就在吞下蓝色药丸之后，雪风和陆洋两人同时眼前一黑，便失去了意识。
　　不知道过了多久，也可能只过了一瞬间，陆洋就再次睁开了眼睛。
　　他的眼前，是同样刚刚醒来，脸颊快和他贴在一起的雪风。
　　陆洋盯着雪风可爱的眼眸看了两秒钟，突然反应过来之前发生的事情，连忙移开视线向四周看去。
　　四周的情况却让他彻底震惊了：
　　这回自己是真的穿越了？

第一百五十四章 求仙缘
　　造型古朴的屋顶、巨大的木质立柱、格栅式的窗棂……
　　陆洋和雪风似乎被传送到了一个颇具古风的大殿之中。
　　这座大殿外观颇像地球寺庙的大雄宝殿，正中还摆放了一尊陆洋从来没有见过的奇怪神像。
　　这座古刹看起来已经很长时间没有人居住了，大殿的建筑结构已经破败不堪，不仅窗户全部都已经破损了，就连瓦片构建的屋顶都缺失了一大片，露出了外界漆黑的夜空。
　　看来，当地时间已经是深夜。
　　除了雪风之外，大殿里还聚集了三十来个人，年纪都在十来岁左右，只有一个人看起来年纪稍长，应该是个领队之类的人物，所有人都是黑头发黑眼睛的典型东方人长相。
　　包括他和雪风在内，这三十来个人目前正围坐在一个火堆附近休息，似乎只是临时在这座破败古刹借宿一晚，而雪风恰好就坐在他的旁边。
　　这还不算什么。
　　更离谱的是，在场的大多数少年人，甚至包括雪风和陆洋在内，都穿着一身素色的古代东方粗布服饰，看起来颇像是某地球影视城的古装群众演员。
　　唯一的区别，可能就是在服饰形制上，这里的“古装”和地球的“正统古装”有很大区别，反而更像是现代人魔改版的汉服。
　　这种“改良版汉服”更加符合现代人的审美，剪裁上也更加贴身，版型设计上也更加科学，不会影响到穿着者的日常行动，也没有传统古装那种拖泥带水的感觉。
　　陆洋略微感受了一下，发现这身衣服虽然颜色朴素，穿着体验却相当的好，不亚于他的现代服饰。
　　同时，他还发现身上的内裤依然是在地球穿的那条，不由得长舒了一口气。
　　看来星球海关也并没有没收他的“一切”个人物品嘛！
　　相比于围坐在火堆旁的少年们，那个年纪稍长的“领队”，衣着看起来光鲜亮丽不少，腰上还挂着一把佩剑。
　　这把佩剑的材质，让陆洋第一时间就联想到了银河联邦金属，但仔细看看又不是特别像。
　　因为银河联邦金属表面都无比光滑，形状也都是具有极强数学美感的几何体。
　　但眼前这个人佩戴的佩剑，表面却坑坑洼洼，甚至形状也有点粗制滥造的感觉。
　　陆洋反正是没见过这样的银河联邦造物。
　　又观察了一阵这群违和感爆表的“外星古装演员”，陆洋已经是满头的问号。
　　他和雪风是什么时候换了一身衣服？
　　难道外星球也有人拍古装剧？
　　自己到底是怎么混进这么一群怪人之间的？
　　陆洋仔细观察了下身边的几个少年，发现这帮人表情都非常淡定，还有几人更是已经陷入熟睡。对于突然出现的雪风和陆洋，这些人完全没有表现出任何惊讶，仿佛二人天生就是他们中的一员。
　　注意力集中于五感，感受了一下这颗星球的环境，陆洋发现这颗星球和地球几乎没有任何区别，温度、空气、重力全都一模一样。
　　如果不是之前星球海关的一系列操作，陆洋甚至怀疑自己是被传送到了华国某著名影视基地。
　　很快，他又注意到，在场的每一个人身边都放着一个包裹，包括自己和雪风面前也都有。
　　陆洋伸手试着拿起了面前的包裹，发现周围的少年们都没有什么特殊反应，似乎在其他人看来，这个包裹就是属于“自己”的。
　　在包裹中翻倒了一阵子，陆洋发现里边只有一些稀松平常的用品，比如一种不知名干粮、一套换洗衣服、几串铜钱、还有一些零散的、看不出成色的碎银子。
　　难道这个世界实行的是银本位货币制度？
　　从包裹中得到的信息着实有限，陆洋把包裹放回到一边，又看了看四周，发现实在没有什么其他值得注意的地方，只得再次开口求助晨曦道：
　　“晨曦，你还在吗？现在还能启动紧急传送回地球嘛？我们现在又在什么地方？”
　　“本机工作一切正常，随时可以启动紧急传送。目前您已顺利通过星球海关，进入目标星球的内部。”
　　“刚才我和雪风吃的药，有没有产生什么副作用？”
　　“暂未发现任何异常！”
　　这时，陆洋和晨曦的沟通已经不需要刻意避开雪风了，于是雪风也重新上线插话道：“刚才陆洋吃下药丸后，我们好像就失去意识了。晨曦老师，你还能确认现在的时间吗？”
　　“距离您吃下药丸，大约已经过了1个小时20分钟时间。”
　　雪风继续追问道：“这中间发生了什么事，你知道吗？”
　　“情报不足，无法判断。”
　　雪风没有问出什么有用情报，又换了一种方式提问道：“我的衣服被人换掉了，虽然……虽然内衣还在，但是身体会不会……会不会，被其他人看到？”
　　问着问着，雪风自己都闹了个大红脸。
　　作为一个莫得感情的人工智能，晨曦依旧淡定地答道：“银河贵族的隐私神圣不可侵犯！您身上的衣服应该是由星球海关进行更换，并完全由自动化程序执行的。即使是人工智能，也无权窥探银河贵族的隐私。”
　　听到这话，陆洋不禁心中吐槽，难道黑户的隐私就不需要保护了吗！
　　陆洋和雪风并没有接入心灵投影空间，而是直接通过意识对晨曦进行提问，在外人看来，这俩人就是不停地眉来眼去，显得十分暧昧。
　　由于其他少年都已经闭眼休息了，因此这雪风和陆洋你来我往的眼神交流，很快就引起了那个“领队”的注意。
　　这位领队样貌普通、发髻高耸，看上去大约30余岁的年纪。他衣着一尘不染，自有一种世外高人的特殊气质。
　　只见他缓步走到陆洋和雪风面前道：“陆洋、雪风，你们二人不好好休息，还在这里在做些什么？每个人一辈子，也就只有这么一次求仙缘的机会。这是你们这样的凡人平民一步登天的唯一机会，要是如此懈怠，恐怕一辈子都会追悔莫及。不要怪我说话太重，我这也是把丑话说在前头罢了。”
　　这个领队一开口，就把陆洋惊呆了。
　　陆洋本来已经打算装一路哑巴，先收集足够的语言样本之后再做打算，没想到面前这个“领队”一开口，说出来的就是自己能听懂的语言！
　　可是，他怎么知道自己叫陆洋？
　　面前这个领队要是真认识自己，那肯定就知道自己是从外星球来的，为什么还能这么淡定？
　　陆洋扪心自问，要是捡到晨曦之前，他在地球大街上遇到一个外星人，可做不到这么淡定地上去打招呼。
　　询问晨曦之后，晨曦也仅仅解答了他一半的疑问：
　　“目标人物所讲语言，与银河联邦首都星系标准通用语相似度高达95%，这也是每一个银河联邦人工智能出厂前都需要预装的语言。”
　　银河联邦首都星系通用语？
　　那不就是银河联邦普通话嘛……
　　永夜世界土著和神圣帝国人，祖上也都是使用某种银河联邦通用语，但是几千年文明传承下来，当地语言早就变异的不像话了，只剩下一点当年语言的残骸有迹可循。
　　但是这颗星球6000多年过去了，居然随便冒出来一个人，就是一口标准的银河联邦普通话，这就有点怪了啊。
　　难道这颗星球的文明传承并没有中断，大体完好的继承了银河联邦文明？
　　这让陆洋心中立刻紧张起来。
　　眼前的“领队”看到面前这两个年轻人一言不发，以为是这两个人听不进自己的劝告，摇摇头就走了，嘴里还喃喃自语道：
　　“现在的这些年轻人，这几年怕是没少被入世派的学堂老师洗脑！哎，若是道心不诚，如何得证大道？看来入世派这几年在世俗中的影响力越来越大了，即使是在九州修真界，也有隐隐压过出世派的趋势，七大派难道就没有有识之士来管一管嘛？”

第一百五十五章 萧煌（上）
　　领队的这番话语，让陆洋更加摸不到头脑了。
　　入世派？
　　出世派？
　　求仙缘？
　　七大派？
　　凡人平民？
　　九州修真界？
　　难道这个星球的文明，竟是个修真文明？
　　这个宇宙里，竟然还真有如此不科学的文明形态？
　　陆洋茫然地看了看四周，感觉一切都是那么正常，也没感受到什么“天地灵气”之类的玄妙存在。
　　他真的很想拦住这个领队，连问他三个灵魂拷问：我是谁？我在什么地方？我要去干什么？
　　但陆洋又想了想，觉得这么可疑的问题还是别问为好。既然当地人都没对自己起疑心，自己何必主动引人怀疑呢？
　　先跟着这些人走走看看，自然就能明白这些人葫芦里到底卖的什么药。
　　看到其他少年少女都已经东倒西歪睡了起来，陆洋觉得多想无益，有什么事第二天再说吧，反正这些人看起来也不像是要害自己的样子。
　　半睡半醒间，陆洋有一搭、没一搭跟晨曦聊起了目前获得的情报：
　　“晨曦，银河联邦首都星系通用语到底是种什么语言？是类似神圣帝国的表音屈折语，还是类似汉语的表意孤立语？我记得康涅莉娅的祖先用的是拼音文字，而五十四星区的纯血贵族好像用的又是表意文字。不知道首都星系的通用语是哪一种，有没有什么特点？”
　　“按照地球的分类方法，银河联邦首都星系通用语应该是一种表意孤立语，与汉语的形式极为接近，与五十四星区纯血贵族的语言也存在一定渊源。”
　　“没想到，当地语言竟然还挺符合这个古代东方风格世界的气质。我还以为会见到那种用字母写的’大雄宝殿’牌匾呢！要真是这样，这违和感怕是要爆表了。”
　　“......”
　　“话说，汉语和银河联邦首都星系语言。会不会也存在什么渊源啊？”
　　“情报不足，无法判断！”
　　……
　　第二天一早，领队就对大殿里睡眼惺忪的少年少女们喊道：
　　“大家都赶快收拾一下，半刻钟之后，我们就准时出发。现在距离落霞城升仙大会只有三天时间了，以防路上出什么意外，我们最好今天晚上之前就赶到落霞城休息。如果误了时辰，不仅我要受罚，更重要的是，你们一生一次的求仙缘机会也就白白浪费了！”
　　听到落霞城、升仙大会这么非常玄幻的名词，陆洋心中也不禁啧啧称奇。
　　难道这回自己真来到了银河联邦中的某个修仙子文明？
　　他不是没看过修真类小说。
　　但是他一直都觉得，这种修真小说里的世界，强者之间根本无法实现博弈均衡，因此根本不可能存在稳定的社会结构，必然会走向反乌托邦或者自我毁灭。
　　很多没有社会阅历的人，都喜欢把社会和文明拟人化，甚至很多科幻小说中，一个文明会像一个人一样进行决策和部署，这在陆洋看来是大错特错的。
　　社会之所以是我们现在看到的样子，是社会中每一个个体，通过追求自身利益最大化，互相博弈出来的结果。
　　每个人的利益诉求，可以说是非常多元的，而且会随着自己社会地位、年龄、实力、职位的变化而产生变化，也就是所谓的屁股决定脑袋。
　　最典型的例子就是官僚主义。
　　很多人觉得官僚主义是个非常万恶的东西，效率很低很愚蠢。但是在体制内呆久了，就会知道官僚主义是所有体制内最聪明的人，通过追求自身利益最大化，共同博弈出来的最优解，甚至是唯一解。
　　修真，本身就是一种反社会的行为，它赋予了社会每个个体极为不平衡的力量，会导致整个社会走向彻底失衡。
　　如果修真社会真的能够稳定存在，它其中一定隐藏着某种特殊的设定或者制度安排，能够有效统合修真社会中每个具有不同力量等级的个体的利益诉求。
　　这么看来，这个修真社会中一定隐藏着某种他尚不知晓的秘密。
　　虽然心中各种念头不断转动，不过表面上，陆洋还是不动声色牵起了雪风的小手，准备混在大部队中浑水摸鱼。
　　可没想到，他刚牵起雪风的小手，就感受到身旁有一道嫉妒的目光投向了自己。
　　陆洋转头望去，却发现这道目光来自一个身材瘦削的陌生少年。察觉到陆洋的目光，这个少年连忙又把头转开，掩饰得非常蹩脚。
　　这时，陆洋身边一个强壮的小胖子，也注意到了两人的表现。他凑过来笑对陆洋说道：“陆洋大哥，萧煌这小子又在盯着雪风看了。需不需要我替你教训下这个不知好歹的臭小子？”
　　看到这个主动提出要当狗腿子少年，陆洋一脸懵逼。
　　你谁啊？
　　你也认识我？
　　我都不知道我自己是谁！
　　另外，我可没有你这个弟弟！
　　不过有人主动搭话总是个好事，陆洋也正好套套他的话：“这个萧煌，一直都是这么盯着雪风看吗？他难道是心理变态？”
　　被问到话的强壮少年一愣：“萧煌本来就是我们青云镇有名的心理变态啊……尤其是他家道中落，又被落霞城首富慕容家退婚之后，更是无人不知无人不晓。这么些年，萧煌天天逢人便说什么‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’这样的鬼话！”
　　说到这里，他又想到了什么，继续补充道：“对了，他前几天不还调戏雪风，跟雪风说什么‘今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起’吗？”
　　“竟然还有这事？”
　　“可不是嘛。最后咱们哥几个实在看不下去了，就暴打了他一顿……哦，我想起来了，你那次没在。但看萧煌那样子，估计还以为是你在背后指使呢，毕竟人人都知道你和雪风关系好。其实哥几个就是单纯看这个鼻孔朝天的家伙不爽而已！不过从那以后，他就这么一副臭屁的表情看着你和雪风。非常欠揍是不是？”
　　这个萧煌竟然还调戏过雪风？
　　陆洋转头看向雪风，发现雪风也是一副“我不是、我没有、我不知道”的无辜表情。
　　陆洋心中疑窦顿生。
　　他怎么感觉自己在这些人眼中的形象有点怪异啊！
　　这种怪异感觉，就好像他和雪风分别夺舍了一个平行宇宙中的自己一样。
　　萧煌到底调戏的是哪个雪风？
　　不过他毕竟身经百战见得多了，倒不至于因为这种莫须有的事情生气，低声对身边主动来当狗腿子的小胖子说道：“算了，没必要因为这种小事，在这个节骨眼上惹是生非！”
　　胖狗腿子面露不以为然的表情，嘿嘿一笑道：“这你就放心吧。我们揍这个萧煌可是非常有经验了，肯定不会出什么岔子。”
　　还没等陆洋继续劝阻，这个小胖子就大摇大摆向萧煌走去。

第一百五十六章 萧煌（下）
　　看到陆洋手下的头号狗腿子主动接近自己，萧煌下意识往后一缩，警惕地问道：“田小胖，你又想干什么？”
　　名叫田小胖的狗腿子嘿嘿一笑道：“怎么？堂堂未来的元婴期强者，还害怕我一个青云镇的农夫嘛。我就是看到您这位未来的大高人，忍不住心中技痒，想和您比划比划！”
　　萧煌看了看田小胖浑圆的身材，又看了看自己单薄的身体，握紧了拳头道：“比就比，我萧煌无论面对什么样的强者，也绝不怯战！”
　　田小胖露出了一副“就知道你会这么说”的表情，笑着就要往前教训教训这个不知好歹的家伙：“一会你可不要和上次一样，跪在地上向你胖爷求饶啊！”
　　“我…以后一定会让你们好看！”牙齿在颤抖间，泄露出杀意凛然的字句。被戳中痛处的萧煌，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰。
　　怨毒地看了眼面前的小胖，又看了看站在远处一脸无辜地雪风，萧煌心中咬牙切齿。
　　陆洋、雪风、田小胖、慕容家的婊子！
　　他发誓未来修行有成以后，绝对不会放过这几个人，哪怕拼着业力缠身，也要虐杀了他们。当然，如果雪风愿意跪地求饶，看在青梅竹马一场的份上，他倒是可以考虑大发慈悲，让她当自己小妾……
　　想到美处，萧煌脸上居然还露出了一点快意的笑容，仿佛已经看到了自己神功大成，美女们纷纷投怀送抱的未来。
　　在一旁暗中观察的陆洋，看到他这副表情心中不禁一寒。
　　这个萧煌似乎真的是个心理变态啊！
　　面对田小胖的拳头还能这般快意，怕不是个抖M吧？
　　遗憾的是，无论萧煌心中如何YY，也改变不了他即将挨揍的事实。
　　出于对精神病患者的人道主义关怀，陆洋主动开口阻止道：“算了吧。只是一点小事，到不了动手的程度。”
　　小胖摆摆手，毫不在意道：“这个萧家小子得势的时候，可没少欺负过咱们这些普通人家的孩子。当年我父亲就因为牛车挡了他的路，差点被活活他打死，今天我就让他知道什么叫做一报还一报！”
　　田小胖显然和萧煌有私仇，陆洋如果不来硬的，恐怕真拉不住这场架。
　　萧煌看到陆洋假模假样地阻止小胖，心中更是火起。他和田小胖之间的恩怨，青云镇路人皆知。陆洋这么不咸不淡地劝阻，除了作秀装好人之外，根本一点用都没有。
　　他要是看过《笑傲江湖》，估计已经给陆洋头上贴上岳不群的标签了。
　　眼看两人就要正面冲突，领队这时也注意到这边的情况，连忙出言喝止道：“赶路要紧，不要旁生枝节！”
　　田小胖眼看就能得手，岂能就此放弃，连忙争辩道：“祝仙师，我就是要和萧煌切磋一下武艺而已！”
　　“切磋武艺也不行！”
　　田小胖心中不甘，还想辩解一二，但却发现祝仙师脸上已经露出了恼怒之色，只得讪讪住口。
　　他就算再胆大包天，也不敢惹恼这位祝仙师。祝仙师这可是整个青云镇1000多口人里最有权势的人物。
　　“这次算你小子运气好！”
　　恶狠狠瞪了萧煌一眼，田小胖便气呼呼地转身走开。
　　正当陆洋以为，这场小小风波算是就此平息之时，异变再起！
　　只见名叫萧煌的瘦弱少年身形突然一晃，然后便双眼翻白，直直晕倒在地上，仿佛是突然丧失了意识一样。
　　田小胖见状，一副看热闹不嫌事大的样子大喊：“萧煌的疯病又犯了！萧煌的疯病又犯了！”
　　这下祝仙师也坐不住了，赶忙飞奔过来查看萧煌的情况，并厉声质问道：“田小胖！这是不是你搞的鬼！”
　　田小胖大呼冤枉：“怎么可能！萧煌的疯病已经持续好几年了，自从他萧家被灭满门之后，萧煌受到刺激，隔三岔五就犯疯病，在被慕容家大小姐退婚之后，这疯病就更加严重。您来青云镇担任驻镇仙师已经有3年多时间了，应该知道萧煌这个老毛病吧！”
　　祝仙师点点头，这个萧煌的疯病他早就有所耳闻，不过亲眼看见却还是第一次。
　　他仔细检查了一番萧煌的身体后，仍然没找到什么头绪，脸上不禁露出惊疑不定的表情：“气息稳定，脉象运转正常，看起来并无大碍，但不知道为什么意识突然丧失了。这倒有点像传说中的元婴出窍……应该只是像而已！一个炼气第一层都没有的凡人，怎么可能元婴出窍呢？应该就是某种神魂疾病的症状！难道这个萧煌曾经被人夺舍未果，结果两败俱伤吗…..”
　　说道这里，祝仙师心中哀叹，没想到萧煌的疯病居然这么耽误事，早知道就不带这个麻烦来参加这场升仙大会了。
　　作为落霞宗外门杂役弟子，他祝仙师的主要工作，就是巡视青牛镇等五个偏远农业村镇，处理一些日常行政事务，并且在农忙时节临时充当人力拖拉机，带领辖区镇民奔向共同富裕。
　　除了这些日常工作之外，每年他都会轮流选择一个村镇，带领村镇的适龄少年前往落霞城参加升仙大会，这也是他的一项主要的KPI考核依据。
　　落霞宗作为无量剑派的附庸门派，门下弟子需要严格遵守无量剑派制定的《中州门派考核条例》。
　　当今九州修真界，以七大门派为尊。
　　无量剑派正是七大门派之一，也是整个中州大陆的霸主，麾下统领着上百个类似落霞宗一样的附庸门派。
　　《中州门派考核条例》，便是由无量剑派入世派元婴期太上长老洛申亲自制定完善，用以规范中州各附庸门派的行为。
　　无量剑派当代掌门、元婴后期大修士麻天衣，更是自接任掌门以来就反复强调，要各附属门派务必严格贯彻落实。
　　根据《中州门派考核条例》，祝仙师有义务带领辖区内每一位15-20岁的适龄少年参加一次升仙大会，每多带一个适龄少年参会，他的门派考核分数相应就会高一点
　　不过，要是萧煌在求仙缘的路上出了什么三长两短，祝仙师不仅没有加分，甚至还会倒扣分。
　　看到祝仙师脸上露出忧虑之色，田小胖忙上前解释道：“祝仙师您有所不知，这萧煌的疯病时不时就会犯一次，过几分钟自己就好了，您不用为这个疯子过度担心！”
　　祝仙师此刻也没有什么好办法，只能在这里等着，看萧煌能不能自己醒来。
　　在场的所有人里，只有陆洋注意到，在萧煌犯病的那一刹，他手指上一枚的黑色古戒，忽然亮起了一抹极其微弱的诡异白色光芒！
　　白色毫光眨眼便逝，但陆洋100%确定，那就是银河标准能量！
　　在陆洋看来，这个萧煌发疯的反应，非常像是正常人接入心灵投影空间时的样子。
　　唯一的不同，就是负责将他接入心灵投影空间的人工智能，并没有临时接管他的身体，而是任由他摔倒在地上。
　　这倒是有些奇怪！
　　银河联邦的人工智能，正常情况下可不会犯这种低级失误。
　　“晨曦，萧煌是接入了心灵投影空间吗？”
　　“从表面症状看，目标人物接入心灵投影空间的概率大约为84%。”
　　听到晨曦的回复，陆洋脑海中灵光一闪，想到了一个有趣的点子：
　　“晨曦，你能不能尝试将这个萧煌，登记为本机的临时用户？”

第一百五十七章 无名老祖
　　萧煌只觉得眼前一黑，等他回过神来，发现自己站在了一个神秘空间之中。
　　注视着这个只有六面光滑黑色墙壁的神秘空间，萧煌嘴角露出了一个狰狞的笑容：“今日的侮辱，我不想再受第二次，有神秘空间的帮助，终有一天，我会要这些人求生不得、求死不能！”
　　萧煌显然不是第一次来这个神秘空间了，脸上没有任何惊慌之色，只是阴沉着脸默默等待了片刻。不一会，一个神秘老者的虚影出现在他的面前。
　　“小娃娃，我们又见面了！”
　　萧煌注视着眼前的虚影道：“无名老祖，您还没想起来自己的身份吗？”
　　被称为无名老祖的老人摇摇头：“我仍然不清楚自己是什么人，我甚至连我自己是人还是一缕残魂都不知道，但是我心中一直有一个强烈的执念，那就是一旦你进阶元婴期，我就能够找回自己的记忆。这么多年了，你不会仍然怀疑我想加害于你吧！”
　　萧煌咬牙切齿道：“弟子没有！但是弟子实在等不了了！还有两天……还有两天我就可以参加升仙大会，成为一名真正的修仙者了！这次您总可以给我真正的天阶功法了吧！这两年，您教给我太多炼药和炼器之术，可是没有修为，我还是什么都做不到啊！”
　　说罢，萧煌猛然抬头，就像是一条疯狗一样咆哮起来：“这个世界，没有实力，连一坨狗屎都不如！我要让所有瞧不起我的人，都付出血的代价！”
　　面对萧煌暴躁的态度，无名老祖表情没有任何变化，就仿佛是一个跳出三界外、不在五行中的世外高人一般。
　　他微笑道：“今天，我的确打算教你一套天阶入门功法。这门功法乃是三十万年前无量剑派开山祖师所创。最近几千年来，除了无量剑派当代掌门麻天衣，也只有那位绝世天骄薄南客将其修炼到了大成境界！”
　　听到这话，萧煌眼中露出了炙热的光芒：“薄南客？难道是1500年前那位入世派修仙集大成者、化解了第二次灵石金融危机、引得无穷功德加身、号称数千年来第一强者的无量剑派元婴后期大能薄南客？”
　　无名老祖微笑着点了点头。
　　萧煌更加兴奋了，他丝毫没有怀疑无名老祖的说法。
　　无名老祖之前教给他的炼器和炼药秘诀，都是货真价实的秘传仙术，容错率要远远超过当前修真界的主流技术。
　　只不过由于他还没有正式通过升仙大会，无法使用天地灵气，所以只能做一些小实验。
　　但就是这些小实验取得的效果，也远远超出他的理解范围。
　　萧煌在听学堂老师在介绍修真界最高级别炼器和炼药技术时，可从没听说过哪家流派，能有如此夸张的系统鲁棒性。
　　萧煌正准备一口答应，但他的脑海里却突然传来一个陌生的声音：
　　“萧煌先生您好，空间跃迁计算主机晨曦，希望将您登记为本机临时用户，请问您是否同意？”
　　听到这个脑海中的声音，萧煌顿时一愣。
　　眼前这位无名老祖，也经常用这种方法与自己在脑海中对话，但是刚才在他脑海中响起的声音，和无名老祖完全不一样，显然并不是同一个人。
　　他疑惑地问道：“老祖，刚才是您在和弟子对话吗？”
　　无名老祖脸上挂着程式化的笑容，并没有答复。
　　这无名老祖是不知道活了多少年的老怪物，光看他的表情，萧煌也无法判断他的想法。
　　算起来，萧煌和无名老祖接已经相处两年了，当然知道无名老祖经常会拒绝解释一些问题。而每当无名老祖拒绝解释某些问题的时候，他脸上就会露出这副高深莫测的表情。
　　这种情况下，无论萧煌如何提问，都不会得到任何回应。
　　就在萧煌不知如何是好的时候，脑海中的陌生声音再次传来：“萧煌先生您好，空间跃迁计算主机晨曦，希望将您登记为本机临时用户，请问您是否同意？”
　　萧煌既不知道什么叫晨曦，也不知道什么叫空间跃迁，更不知道什么叫计算主机。
　　但是他知道，这个神秘空间和这位无名老祖，就是自己逆袭的最大依仗！
　　没有这个神秘空间，他萧煌一辈子都只能当一个蝼蚁！
　　因此无论神秘空间提出什么样的要求，他最好都一口答应下来，否则一旦惹恼了这个神秘存在，很有可能会出现不可预测的后果。
　　他萧煌绝不能冒任何失去外挂的风险！
　　于是他不再犹豫，干脆地答道：“我同意。”
　　然而出乎意料，在他说完这三个字之后，什么事情都没有发生，好像刚才只是产生了某种幻觉一样。
　　而眼前的无名老祖也听到了萧煌表示肯定的话语，主动开口打破了沉默：“这么说，你是愿意学习这门天阶上品功法了？”
　　萧煌也顾不得疑惑刚才发生了什么，连忙激动地答道：“我也能修炼这种传说级天阶功法吗？大家都说，当年大修士薄南客能修成这套功法，是依靠圣品灵根外加无穷功德加身才做到的，难道我也有这种逆天资质？”
　　无名老祖点点头道：“你乃天地气运之子，相当于圣品灵根的资质，勉强可以修炼此门功法！”
　　萧煌呼吸立刻急促起来：“老祖，你可不要开玩笑！您说我有圣品灵根的资质？我还没有参加升仙大会，您就能看出来我的资质吗？”
　　老祖脸上又挂出了标志性的假笑，显然是不想回答他这个问题。
　　但萧煌毫不在意，因为过去无名老祖说的每一句话，最后都成为了现实。
　　在这个四下无人的神秘空间中，萧煌毫无形象地放声大笑起来：“圣品灵根！我真的有圣品灵根！不知道雪风和慕容家那个婊子，听到我有圣品灵根会是副什么表情。哈哈，要是我真有圣品灵根，恐怕她们给我舔鞋底，都要老老实实排队取！哈哈哈哈哈，我已经等不及看她们跪在我面前求饶的那一天了！”
　　然而他却不知道，自己这一副小人得志的表情，已经被隐身躲在一边的陆洋和雪风尽收眼底。
　　陆洋申请将萧煌登记为晨曦临时用户，就是抱着试一试的心态，看看能不能偷窥一下他的心灵投影空间。
　　如果萧煌不同意，陆洋也拿他没办法。
　　没想到这个萧煌铁憨憨，居然不假思索直接选择了同意。
　　这下就有意思了。
　　萧煌同意成为晨曦的临时用户之后，陆洋和雪风这两位高权限用户，自然可以接入他所处的心灵投影空间，甚至连在线隐身功能都能正常使用。
　　刚才无名老祖和萧煌的后半段对话，都被藏在一旁的陆洋二人听了个一清二楚。
　　陆洋也没想到，这个萧煌居然还真的随身携带了个老爷爷！
　　这套路怎么跟小说主角一模一样？
　　“陆洋，这个人看起来好欠揍哦！我招他惹他了，对我这么大怨念！”
　　听到雪风的吐槽，陆洋也很无语：“听那个叫田小胖的家伙说，这个萧煌小时候是欺男霸女的纨绔子弟，后来全家被灭门，然后又被退婚。很有可能因为极度自卑，出现了某种程度的心理疾病吧。”
　　“果然只有叫错的名字，没有起错的外号，这个人真的是个心理变态哎，好恶心啊！”
　　萧煌丧心病狂的大笑已经持续了将近三分钟，嘴里还不停念叨着什么“苍天负我，我宁成魔”、“总有一天，这个世界都将在我面前颤抖”之类的中二病宣言，活脱脱就是个精神病晚期患者。
　　等他终于缓过劲来，无名老祖才再次缓缓开口：“接下来，我就要传授你无量剑派开山祖师所创的天阶上品功法《无量心经》的总纲，你一定要记牢。当你完成升仙仪式之后，立刻就可以着手修炼，等你完成引气入体之后，我会继续传授你炼气第一层的功法。”
　　事关自己的逆袭大计，萧煌也尽量收敛起“得势便猖狂”的表情，表面恭敬道：“还请老祖赐下无上秘法！”
　　然而萧煌不停抽搐的嘴角，表明了他内心依然极不平静。

第一百五十八章 入世派和出世派
　　无名老祖依然是一副程式化的笑容，仿佛毫不在意萧煌的态度，微笑着说道：“那我就开始了，你务必要一字不差记住，否则必然前功尽弃。这篇总纲的内容是：123982%111%#64570/4674835......”
　　听到老祖念出的《无量心经》总纲，在一旁竖着耳朵的陆洋都震惊了。
　　他本来还以为自己能听到什么玄之又玄的高大上心法，没想到听到的居然是一大串乱码。
　　这特么还是人话吗？
　　无名老祖就算说这是某个金库的密码，陆洋都觉得比什么《无量心经》靠谱。
　　这位无名老祖怕不是脑抽了！
　　就在陆洋大呼上当的时候，萧煌听得却是如痴如醉。
　　老祖念完一长串乱码后，笑着问道：“这篇《无量心经》总纲，你记住了几成？”
　　萧煌露出一脸局促的笑容：“呃……这个心法太难了。我虽然在学堂里学过薄南客那家伙所著的《修行心法速记术》，但并未深研。因此第一次听到如此玄奥的心法，依然只能记住三成。”
　　萧煌这明显在打肿脸充胖子。
　　他今年18岁，然而前15年都是不学无术的纨绔子弟，之后3年又活在怨恨之中，根本无心上学。
　　他对那本《修行心法速记术》的了解，仅限于一个标题，里边内容根本没有好好学过。
　　刚才无名老祖念了一遍《无量心经》总纲，他最多就记住了一成。
　　无名老祖不知道看没看出萧煌在撒谎，他脸上既没有惊喜、也没有生气，而是淡定道：“那我再讲一遍，你且听好了。123982%111......”
　　这位无名老祖的耐心非常惊人。
　　在萧煌的要求下，他足足将这篇《无量心经》总纲重复了几十遍。
　　旁边围观的陆洋已经困得只打哈欠，雪风更是担心外界有变，直接退出了偷窥的行列。
　　他们两个有晨曦帮忙辅助记忆，只用了一遍就把这篇《无量心经》总纲一字不差记了下来。
　　并不知道自己的外挂已经被陆洋白嫖了，萧煌花了好几个小时，总算把这篇心经记下了七成。
　　正当他还想让无名老祖再重复一遍之时，无名老祖开口说道：“时间不早了，我该回戒指休息了，还是老规矩，三天后的同一时间，我会再次在这个空间等你，有什么问题下次再问吧！”
　　萧煌对于无名老祖的规矩显然非常熟悉，并没有多说什么，只是点了点头。
　　紧接着，四周黑色墙壁迅速褪去，萧煌还有一旁偷窥的陆洋，意识全部回到了自己本体身上。外界的时间，距离萧煌昏倒只过去了五分钟。
　　由于所有人的注意力都集中在萧煌身上，因此陆洋走神的这几分钟并没有引起其他的人注意。
　　而萧煌意识恢复之后，立刻一个鲤鱼打挺站了起来，把旁边的祝仙师也吓了一大跳。
　　再三确认萧煌没有问题之后，祝仙师立刻招呼众人赶紧出发。
　　祝仙师是整支队伍里最害怕迟到的人。
　　这只队伍里的少年，大概率都是去升仙大会凑数的，毕竟真正的修仙种子都是千里挑一，这三十来人中出现修仙种子概率，比买彩票中奖高不了多少。
　　这些少年如果耽误了时辰，最坏的结果也就是回去当个凡人，和参加升仙大会然后被淘汰没有任何区别。但他这个带队仙师要是迟到，怕是要被无量剑派罚到倾家荡产。
　　当众人出发之时，陆洋分明看到萧煌用嘲弄地眼光看了一眼雪风，仿佛就是看待已经被自己玩弄于鼓掌之中的玩物一样。
　　然而这个可怜娃却不知道，自己引以为傲的最大底牌，已经被两位地球来客看了个底掉。
　　发现萧煌的心灵投影空间显然是一个巨大收获，但这并不能改变陆洋对这个世界几乎没有任何了解的现实，他现在连自己是谁，都没完全弄明白。
　　他总不好抓到一个人就问“我是谁？”吧。
　　他要真这么干，恐怕在外人眼中就要和萧煌沦为一路货色了。
　　“晨曦，那个无名老祖到底是什么人？刚才在心灵投影空间里，他有没有发现我们？”
　　“该心灵投影空间并非本机创造，因此情报不足，无法判断。”
　　听到晨曦的回复，陆洋不禁突发奇想：
　　刚才在心灵投影空间中，要是通过晨曦沟通一下那个无名老祖，不知道会怎么样……
　　当然，陆洋也只敢想想，毕竟他连这个世界基本情况都没有搞清楚。在花式作死之前，陆洋需要先恶补一下这个世界的常识。
　　想到这里，他一把拽住看起来和“自己”关系不错的田小胖，主动提问道：“小胖，你知道薄南客吗？”
　　田小胖一听这个问题，脸上露出了困惑之色：“你突然问这个做什么？我又不是文盲，还能不知道入世派修仙的奠基人薄南客？”
　　陆洋也觉得这个问题有点唐突了，赶忙换了个方式问道：“我其实是想问，你觉得入世派修仙好，还是出世派修仙好？”
　　入世派修仙和出世派修仙，光听名字就知道是这个修仙世界的两个并存流派。
　　而无论哪个世界，只要是有两个流派并存，就一定会有争议。
　　比如广义相对论和量子力学；新古典主义经济学和货币主义经济学；计划经济和市场经济；豆腐脑是甜的还是咸的；粽子是甜的还是咸的……
　　这种问题只要问出来，几乎必然能够引发舆论战，而只要能引战，陆洋套话的目的也就达到了。
　　果然，这个问题并没有引起田小胖的怀疑。
　　田小胖拍了拍陆洋的肩，上下打量他两眼，哈哈大笑道：“咱们这种凡人，哪有资格评价修仙者的优劣？根据薄南客祖师的修真第二定律，灵根的诞生是符合大数定律的，出现在凡人中的概率大概是千分之一，每年上下浮动10%。虽然薄前辈的理论被出世派修仙者斥为歪理邪说，但学堂老师说过，越来越多的证据表明，薄前辈的理论其实是正确的。你不会真以为自己能人品爆发，成为高高在上的修真者吧！”
　　陆洋一看这问题问到点子上了，连忙追问道：“人总是有梦想的嘛，我是说万一咱们有那个灵根，你是选入世派还是出世派修仙？”
　　田小胖凑近了陆洋，偷偷说道：“就算有灵根，90%也都是祝仙师这样的劣灵根。别说筑基，连炼气后期都进阶无望，比凡人强得有限。这种资质，基本上选什么流派都是一个鸟样，最后都是要出来打杂的，至少也要是个下品灵根才有得选。”
　　“如果真的测出好灵根呢？我是说万一！”
　　小胖想都没想道：“要我就选入世派，出世派已经是陈年老古董了。自从神霄宗叶伦祖师解决了第一次灵石金融危机，提出了入世派修真的概念，再到无量剑派薄南客祖师横空出世，解决第二次灵石金融危机，将入世派修真发扬光大之后，谁都能看出，出世派已经落了下风，一年不如一年喽！”
　　听到田小胖的说法，旁边另一位少年立刻不高兴了：“田小胖，我看你是被学堂老师洗脑了吧，他不过也就是个区区凡人，有什么资格评价修真大道？入世派之所以受欢迎，那是因为凡人从入世派中受益颇多，所以凡人都在说入世派的好话。但作为修真者，入世派就是条邪路！毕竟修真者就是要追求六根清净、无欲无求，大道至简又怎么能沾染红尘呢？选了入世派，就相当于断了长生大道！”
　　看到自己成功引战，陆洋干脆退到一边，坐看这两边人争论。
　　果然，身为“入世派”修真的铁粉，田小胖不甘示弱：“薄南客是修真界数千年来第一强者，你就居然说这种元婴后期大修士走了邪路，你以为你是谁啊？”
　　那位少年同样不服道：“薄前辈确实是无量剑派一代巨擘，但最后不是依然没能证得长生大道？难道入世派修士还能有人超过薄前辈不成？薄南客的例子恰恰说明，入世派是有极限的。入世派修仙诞生之前，修真界每一个千年都能有人飞升仙界，但是入世派修真诞生以来，修真界再无一人能够飞升！”
　　田小胖立刻反驳道：“薄南客生前曾经说过，最近几千年来修真界无人能够白日飞升，很有可能是因为当年那场‘第二次天道危机’。正是因为危机后‘天道有缺’，才导致凡人无法飞升，出世派这几千年来，不一样没人能够飞升吗？”
　　陌生少年依然一脸不屑：“可薄南客不还提出过修真第一定律吗？你一个入世派的信徒，不会没听说过灵气守恒定律吧！正是因为入世派抢夺了出世派的灵气，这才导致天地灵气匮乏，斩断了仙凡之路。别人不说，当前无量剑派掌门麻天衣，乃是不亚于薄南客的一代天骄，只要拥有足够的灵石，他肯定能够实现白日飞升。只可惜入世派搅乱世间之后，哪怕强如麻掌门，一样凑不够足够灵石。在灵石升值这件事上，入世派就是罪魁祸首！”
　　“呵呵，你一个出世派，居然用薄南客前辈的理论反驳入世派，这也是搞笑！”
　　“怎么？哪怕是麻天衣掌门也说过，入世派虽然走了邪路，但并非一无是处！”
　　“可薄南客前辈说过，灵石长期看必然升值，此乃货币自然规律，并非是入世派修真者造成。如果没有叶伦和薄南客两位前辈力挽狂澜，稳定修真金融系统，恐怕现在整个九州修真界早已天下大乱……”

第一百五十九章 落霞城交通守则
　　这两人越吵越大声，很快就连带队的祝仙师也注意到了这场争论。
　　他连忙回头喝止道：“不要说这些有的没的，麻掌门和薄祖师这样的前辈大能，也是你们这些凡人可以议论的？有这个精力，还不赶紧给我赶路！”
　　在修真大佬一声怒喝下，田小胖和陌生少年自然不敢继续争吵，全都老老实实闭嘴了。
　　就这样，这段信息量多到爆炸的对话就被强行中止了。
　　旁边的陆洋见状，心中暗叹一声可惜。
　　通过刚才入世派和出世派的争论，还有在萧煌戒指空间中偷听到的信息，陆洋收获了海量情报。
　　首先这个世界肯定是某种修真文明，而且还有修炼心法这种一点都不科学的东西，修真者也分炼气、筑基、金丹还有元婴四重大境界。
　　最早这个世界只有一种修真方式，那就是出世派修真。
　　但后来某一年，修真界爆发了一次严重的金融危机，叫“第一次灵石金融危机”，这场金融危机被一名叫做叶伦的元婴大修士解决了，然后这个叶伦祖师还第一次提出了“入世修真”的概念。
　　随后修真界又爆发了“第二次灵石金融危机”，这次金融危机被一位叫做薄南客的无量剑派前辈解决。此人号称九州修真界六千年来第一强者，并且还提出了什么修真三定律和《心经速记法》之类看起来非常科学的理论，将入世修真的理论最终发扬光大。
　　陆洋听着，就感觉出世派修仙和入世派修仙的区别，貌似就像是唯心主义修仙和唯物主义修仙一样。
　　只不过修仙居然能唯物主义，这画风确实有点搞笑了。
　　另外，通过田小胖的介绍，他和雪风在这个世界身份，貌似是正在前往落霞城求仙缘的少年少女。
　　虽然不知道这个仙缘是个怎么求法，但按照所谓的“修真第三定律”——即灵根大数定律，他们这些少年少女被测出灵根的概率几乎为零。哪怕是祝仙师这样的劣灵根，对于普通凡人来说也是可遇而不可求的机缘。
　　要不是门派有任务，祝仙师估计平时都懒得搭理他们这些凑数的分母。
　　想到这里，陆洋忍不住看向了走在队伍角落的萧煌。那位神秘的老爷爷无名老祖，声称萧煌具有圣品灵根资质，也不知道是真是假。
　　圣品灵根，一听这名字就不得了，刚上来就惹到这么一个硬茬，让陆洋也有点头疼。
　　说来这也怪自己在这个世界的身份。
　　不知道为什么，他刚降临这颗星球，就在这个世界上自带了一个莫名其妙的身份。
　　他身边的所有人，对他和雪风似乎都相当熟悉，甚至还有和他俩从小一起长大的发小。这让他轻松融入了这个世界，但也导致他刚一降临，就得罪了萧煌这个睚眦必报的小人。
　　除此以外，还有另一件让他比较在意的事，那就是这颗星球的历史貌似已经有几百万年了。不知道是因为文明传承完整，还是那些个修真者寿命比较长，他们对于几万年前的事情依然有着清晰的记忆。
　　他们甚至连几万年前白日飞升的前辈大能名字，都能如数家珍般罗列出来，甚至学堂里还有专门教小孩子的历史课。
　　如果这颗星球真是银河联邦七十四星区那位克洛维伯爵的所有物，那这群上天入地的修真者，没道理不知道银河联邦的存在。可在这颗星球的历史中，貌似从来就没有出现过银河联邦存在的痕迹。
　　哪怕是萧煌手指上带着的那个高度疑似银河联邦造物的黑色古朴戒指，他都觉得非常可疑。
　　毕竟陆洋迄今为止见过的所有银河联邦造物都有两个特点：一个是外形结构极具数学美感；另一个是极简主义的设计风格。
　　但是萧煌手上那个戒指，看起来就是个普通地球戒指的造型，并且装饰还花里胡哨的，一点也不像银河联邦的画风。
　　除此以外，银河联邦出现变故是在6000年前，这么大一个变故，似乎也并没有影响这个修真文明的历史走向，这点就非常奇怪了。
　　种种诡异的感觉，让陆洋有种庄周梦蝶的感觉……不过晨曦偏偏还没有任何异常提示。
　　离开破旧的古刹之后，祝仙师带着众人走上了一条林间小道。
　　这颗星球的环境倒是和地球非常相似，树林也都是普通的落叶乔木构成的，而且由于缺乏人类砍伐的缘故，树木生长得异常茂密。
　　但是这条林间小道却非常奇怪，它仿佛是用推土机从森林里硬推出来的一般，路面异常平坦整齐、寸草不生，和道路两旁的原生态森林形成了鲜明对比，这也让众人在森林中行进非常轻松，就像是郊游一样。
　　陆洋忍不住对身边的田小胖说道：“这条林间小路看起来维护得相当好啊！”
　　田小胖露出了一副理所当然的神色：“那可不是嘛，落霞城可是中州南部的重镇，即使是无量剑派，也非常重视这一地区的民生。落霞城周边的道路，都是由各派的仙师亲自维护。根据入世派仙师的说法，这个叫基础设施建设，有利于凡人繁衍生息，现在九州交通如此便利，入世派仙师功不可没啊！”
　　听到这个世界的修真者居然会帮凡人修路，陆洋不禁大为惊奇。
　　他们这么热衷于帮助凡人解决问题到底是图什么？
　　他印象里的修真世界，应该到处都是杀人夺宝、雁过拔毛、活了几万年的老怪物跟下饺子一样送死呢。
　　没想到这里的仙凡关系竟然这么和谐友爱！
　　这片森林并不大，再加上道路平坦，很快众人就走出了树木覆盖的范围，入目之处是大片农田，而在农田正中则有一座颇具古风的城池，被青石所铸的三丈城墙所包围。
　　正是落霞城！
　　似乎是由于经济发展速度远超城市早期规划，和地球上绝大多数古都一样，这座落霞城中大多数建筑已经铺到了城墙之外。甚至还有好几段城墙似乎是因为妨碍了城市交通，被直接拆除了，导致原本俯看是四四方方的城市变成了不规则的多边形。
　　要不是这座城市里的建筑还都是古代东方风格，陆洋差点就以为自己这是被传送到了某个现代旅游城市。
　　更令人惊奇的是，落霞城上空还不停地划过一道道流星一样的光芒，这些光芒五颜六色，仿佛是白昼里的流星雨一般，又出奇的井然有序。
　　面对这一道道白日流星，不仅仅是陆洋看愣了，就连其他少年少女都露出了吃惊的神色。
　　祝仙师无不自豪地介绍道：“落霞城乃是附近方圆千里之内最大的一座城市，也是附近地界的商业中心，城中常年有3位金丹期长老坐镇，一天到晚修士的遁光都从不停歇。”
　　说着祝仙师又指了指城市上方的天空介绍道：“修士遁光速度可以达到每小时上百里，修为高深的大修士甚至能够突破音障。为了防止众多修士御剑飞行时发生空中交通事故，落霞城还特地制定了《落霞城空中交通管理准则》：在落霞城周边方圆三十里的范围内，炼气前期不得飞行跳跃，我这样的炼气中期修士飞行高度必须在十丈到二十丈之间，炼气后期修士的合法空域是二十丈到三十丈，筑基期修士则要飞行在三十丈到五十丈左右，而金丹期大能飞行高度必须在五十丈之上。城中还设立了数百个指定降落点，修士必须在指定地点降落。违反《落霞城空中交通管理准则》，将会被处以罚款，严重者还将被在落霞城内终身禁飞。”
　　说罢，他语气略带羡慕地说道：“不过现在天地灵气稀薄，一般炼气中期修士哪怕能够借助灵石勉强御剑飞行，也不会干出飞行赶路这种奢侈的事情。恐怕也只有在落霞城这种重镇，才能同时见到这么多御剑飞行的修士吧。反正我这一辈子，都没敢这样奢侈几回！”

第一百六十章 上古天庭
　　当其他少年少女都被天上彩虹一般的修士遁光吸引之时，陆洋和雪风却仰头注视这天空的另一个角落。
　　失去树林遮挡之后，陆洋赫然发现，这颗星球蔚蓝的天空中，除了一颗和太阳差不多大的恒星之外，还挂着另一个和地球看起来颇为相似的天体。
　　这颗天体目视半径大约有“太阳”的三倍大，目视面积大约是“太阳”的九倍。
　　通过肉眼，陆洋就可以看到这颗神秘天体上的陆地、海洋以及云层的大致分布。
　　看到这个天体的一瞬间，他就断定这应该就是晨曦资料里所说的“宜居卫星A”——一颗大小甚至快要接近地球、并且被这颗行星潮汐锁定的卫星。
　　而根据晨曦的资料，这颗星球应该还有另一颗“宜居卫星B”，同样被这颗行星潮汐锁定，体积虽然稍小一点，但大小也是远超火星。
　　不过陆洋找了半天，也没找到这颗“宜居卫星B”的踪迹。
　　除此以外，陆洋还注意到天空中有两个米粒大小的明亮光点，即便是在白天也清晰可见，亮度远远超出地球上最亮的金星，应该就是这颗行星最外侧的那两颗非宜居卫星。
　　注意到陆洋二人的异常，祝仙师顺着他们的目光看去，遗憾地摇摇头：“古往今来，不知道有多少修士做梦都想去上古天庭游览一番。可惜啊！以我的资质，恐怕一百辈子也无法亲自去一睹传说中上古天庭的风采了。”
　　上古天庭？
　　这个卫星的名字挺别致啊……
　　正当陆洋正在想怎么套一套这位祝仙师的话时，旁边一位少年很及时的提问道：“传说中上古天庭遍地是仙人法宝，灵气浓度几乎是凡间百倍之多，灵石更是遍地都是，不知道是不是真的？”
　　提到上古天庭，祝仙师也打开了话匣子，主动回答道：“那还有假？这可是货真价实的上古天庭，古代仙人的居所。据说“第一次天道危机”之前，所有元婴后期大能飞升成功后，都会来到上古天庭居住，从此俯视众生、共掌天道权柄。可惜百万年前第一次天道危机爆发后，上古天庭在仙魔大战中化为一片废墟，所有上古仙人都不知所踪，甚至之后飞升的前辈大能也不知道最终前往了何处……”
　　陆洋对这帮修真者的夜郎自大非常无语。
　　按照当地人过去每千年都能飞升一两位大修士的速度计算，这帮修真者的登月效率还远远不如地球文明高。
　　至少阿波罗系列登月飞船，只用了10年时间就送了12个宇航员上了月球。
　　之后之所以不继续送人上去，单纯是因为性价比太低。
　　以目前地球的科技水平，全世界联合起来，每年送几百个人上月球都不是难事。
　　这帮土鳖修真者，在一个宜居卫星占山为王，就觉得自己掌握了什么“天道权柄”，这怕不是能把当年的古代银河联邦人给笑死。
　　不过陆洋吐槽归吐槽，但肯定不会当面去拆祝仙师的台。
　　恰恰相反，他看到祝仙师对这个话题颇有谈兴，立刻上前继续套话道：“祝仙师，为什么修真界会爆发两次天道危机呢？”
　　祝仙师叹了口气道：“凡人如何能够揣度天道呢？这个问题恐怕连元婴期祖师都说不清楚，可能只有传说中的仙人能够解答一二。或许正如无量剑派麻天衣掌门所言，修仙本来就是逆天而行，逆天而行必然会损伤天道。说不定第一次天道危机就是天道给我们的警告，通过摧毁上古天庭，劝诫修真者不要逆天行事。但修真者哪个不想追求长生？想要放弃谈何容易！因此这才有了之后的第二次天道危机，导致凡间从此再无飞升者。”
　　说着，祝仙师已经不知是自言自语，还是跟少年少女们解释：“自从天道有缺之后，不仅飞升者再也没有出现，整个修仙界也开始被红尘俗世扰动。在第二次天道危机之前，大家用了上百万年灵石做为货币都没有出岔子，但自从天道有缺之后，居然接连闹出了两次灵石金融危机。这样诡异莫测的灾难，简直闻所未闻！而看目前的态势，第三次灵石金融危机的阴影已经笼罩整个九州大地，就是不知道，这次还有没有薄南客这样的前辈大能，可以再次站出来力挽狂澜……”
　　灵石金融危机！
　　陆洋刚来这个世界一天，已经听人提起好几次这个看起来很搞笑、很混搭的词汇了。
　　也不知道这个修真界的金融危机，背后到底是个什么经济学原理。
　　之前与田小胖争吵的那位“出世派”少年这时疑惑道：“祝仙师，落霞宗难道不是支持麻掌门一脉的出世派宗门吗？难道您也觉得薄祖师说的理论是对的？”
　　祝仙师笑道：“你可能不知道，麻掌门虽然声称自己并不是入世派修士，但他也从来没承认过自己是出世派修士。麻掌门早年刚入仙门时，就是薄南客前辈的关门弟子，他对入世派理论的了解，恐怕比很多入世派大修士还要深刻。正是因为看透了入世派的根本缺陷，麻掌门才决定自立门户。尽管如此，他对于薄南客前辈提出的很多理论，却仍然相当推崇。在一次门派大讲座中，麻掌门甚至公开提出，入世派只是‘道’选错了，但是入世派的‘术’却对于修仙一途很有价值。这也是为什么，我们无量剑派堪称九州七大派之中，入世派与出世派关系最融洽的门派。”
　　旁边另一个少年听到这个说法，也是大为赞同：“我们家早年也是从东荒州逃难到中州的。当时东荒州第一大派归一门里，出世派和入世派的斗争已经到了你死我活的地步，甚至很多修士大能已经不顾业力缠身，也要下黑手拼死灭掉敌对派系的杰出晚辈。甚至还有人因此杀戮过多，无法保证灵台清明，最后堕入魔道屠杀凡人，造成生灵涂炭！哎，想当年我家在东荒州也算是世家大族……”
　　祝仙师点点头道：“正是因为麻掌门学贯两派，融会贯通，最近百年来，我中州无量剑派已经隐隐有九州修真界第一大派的势头。麻掌门本人，也是当今世上唯一一位有机会超越当年薄南客的大修士了。”
　　说到这里，作为麻天衣脑残粉的祝仙师，脸上也露出了自豪之色。
　　闲聊间，众人已经来到了落霞城城下。
　　不止陆洋和雪风没来过这个落霞城，队伍里的其他少年少女也几乎没有人来过这座修真界重镇，因此祝仙师也大致为众人介绍了一下落霞城的情况。
　　落霞城地处中州南部，其土地肥沃地势平坦，所辖域内又有数不清的水道、湖泊和运河，再加上有无量剑派庇护，周边环境常年都是风调雨顺，极为适合种植粮食，是中州首屈一指的产粮大区，影响力更是辐射周围方圆千里的土地，不仅是附近地区最大的商业中心，同样也是附近地区最大的修真者聚集地。
　　陆洋和雪风“出身”的青云镇，也是落霞城下辖的村镇之一。
　　平时凡人难得一见的修士，在这座城市里常年都有上千人之多，而一年一度升仙大会举办之时，这座城市的修士甚至可以达到三四千人的规模，堪称整个中州南部著名的大型修仙盛会。
　　落霞城的升仙大会，将在落霞宗城正中心的“升仙大殿”中进行，由城中第一大派落霞宗主持，无量剑派也会照例派出了一位执事前来观礼。
　　每次升仙大会举办之前，落霞宗都可以说是倾巢而出，接引落霞城周边数万名适龄少男少女前来测试灵根。
　　若有人被测出身具灵根，就有机会拜入落霞宗门下成为一名仙师，而如果灵根资质达到中品以上，甚至有机会直接拜入九州七大派之一的无量剑派。
　　也正是因为有这么一场盛会，陆洋等人才能在落霞城看到如同流星雨一般的修士遁光。

第一百六十一章 修真文明一角
　　由于陆洋等人到达落霞城时已经是傍晚时分，整个落霞城中已经亮起了点点灯光。
　　这些灯光非常神奇，甚至连电线都没有，就是一团暗淡的光球凭空悬浮在半空之中，有点类似超级缩水版的日之石，还是没有灯柱的那种。
　　不止陆洋没见过这种路灯，同行的少年中大多数也露出了惊讶兴奋的神色，只有那个萧煌完全没有反应，似乎已经见怪不怪了。
　　看来田小胖说萧煌早年出身世家大族并非虚言。
　　祝仙师主动介绍道：“落霞城的地下，安装了一套聚灵大阵。按照无量剑派定下的规矩，落霞城这个级别的主城，聚灵阵功率最高可以达到每天100单位标准灵气，分配给外城凡人的灵气大约是一天5单位标准灵气。因此灵气灯这样的公共基础设施，才能得到大范围应用。当然，作为回报，外城的所有常驻居民，也需要缴纳相应的灵气使用费。”
　　陆洋这一行人并没有直接进入“城池”的内部。
　　据说落霞城城墙的内部区域，完全是落霞宗的私产。除非是祝仙师这样的修士，或者和落霞宗有业务联系的凡人，其他人一律不准入内。只有升仙大会那一天，这个落霞城内城才对陆洋他们开放。
　　在这之前，陆洋一行只能暂时住在外城一处落霞宗为他们准备的临时客栈内。
　　这样临时客栈在外城有非常多，正是为了应对每年数万人参加的升仙大会而临时搭建的。
　　即使是凡人居住的外城，也让陆洋窥探到了这个奇葩修真文明的一角。
　　落霞城给陆洋等人准备的客房装修其实还过得去，属于那种古代东方风格的卧室，但就是面积很狭小，除了一张床之外几乎就放不下任何东西，活像是古代版的胶囊旅馆+简易板房组合。
　　根据祝仙师的说法，为了提高门派资源利用率、摊薄固定资产投资成本、优化门派管理体制机制，中州各大城市的升仙大会都是轮流举行的。
　　这些简易板房都是由无量剑派提供，平时储存在专门的仙器级储物戒指中，哪个城市需要举行升仙大会，无量剑派的金丹期巡查长老就会把储物戒指带到相应地点，把这些简易板房放出来组合成“求仙者宿舍”。
　　这也是入世派修仙诞生之后，修士们在实践中总结出的《门派管理学》经验，能够最大程度节省人力物力。
　　升仙大会，某种意义上堪称修真版的春运铁路调度！
　　在祝仙师出示了落霞宗开具的入住证明后，负责客房管理的凡人就给陆洋每人发了一张类似门卡一样的东西。
　　祝仙师提醒道：“这些定位灵符，是专门为参加升仙大会的人准备的护身利器。升仙大会鱼龙混杂，很有可能会有敌对门派修士来搞些小动作，你们遇到危险后只要撕碎灵符，就会有人救援，当然，这种救援不额外收费。但如果你们有人没有按时集合，我们也会根据定位灵符找到你们，不过这样一来，仙师们的误工费就要记在你们账上。这笔误工费，以你们凡人的身份，可能一辈子也还不清！”
　　那位类似“客房经理”的凡人也补充道：“每个房间里都配有一盏灵灯，记得不用的时候随手关灯，虽然使用灵灯不额外收费，但节约灵气，人人有责！升仙大会期间，落霞城灵气负荷紧张，过度浪费容易拉闸断气。”
　　看到众人都没有疑问，祝仙师便说道：“既然大家都没问题，就各自先休息吧。升仙大会明天正式开始，但咱们这组要轮到后天才能出场，所以明天大家可以自由活动，后天一早就在这里集合。不说了，我先回去想想怎么写述职报告了。自从无量剑派的洛长老主持门派管理工作之后，无量剑派和下属宗门都要重点抓‘留痕工作’，这可是年度考核的重要依据，唉，这该死的入世派……”
　　一边抱怨，祝仙师一边头也不回的离开了。
　　根据他的经验，参加升仙大会的少年少女们拿到定位符之后，基本就不太会出什么乱子了，就算出了乱子，那也不是他祝仙师承担主要责任。
　　如果真有人有能力在落霞城搞事情，他一个区区炼气中期修士也无力阻止。
　　看到祝仙师将事情安排的如此妥帖，陆洋心中也有些困惑。
　　这一路上，陆洋都感觉这个修真文明处处都透露出相当人性化的管理方式。祝仙师作为修真者，对他们这些凡人算不上太尊重，但也没有表现出什么仙凡歧视。
　　这一点没有他印象中修真界弱肉强食、杀人夺宝的样子。
　　尤其是当他看到自己的客房居然还是干净整洁的小单间之后，更加觉得这个世界和神圣帝国相比，简直充满了人性的光辉。
　　咨询了一下晨曦，陆洋得知现在是当地时间晚上八点多，但是很显然，这边的人并没有什么太多夜生活，全都各自回去休息了。
　　陆洋躺在柔软的床上翻来覆去睡不着，于是便把雪风叫过来，商量下一步的计划。
　　陆洋还没开口，雪风就主动问道：“陆洋，这个世界很奇怪，这里的人好像都认识我们，但是我们却完全不认识他们！我怎么感觉这个世界有种非常不真实的感觉？”
　　陆洋点点头：“嗯，我也有这种感觉，实在是很怪异。而且还有一点，我们来到这个世界之后，除了那个萧煌的戒指，就根本没看到过任何银河标准能量。包括哪些修士的遁光，也都是五颜六色、花里胡哨的，银河标准能量可没有这种特效。”
　　雪风提出了一个猜想：“有没有可能我们现在正在一个心灵投影空间里？如果这样的话，无论出现什么诡异的现象，都可以说得通了。”
　　陆洋摇摇头：“我刚才咨询了晨曦，它很确定这里就是现实世界。而且之前我们也进过那个萧煌戒指的心灵投影空间，按照晨曦的说法，银河联邦是严禁心灵投影中套心灵投影这种套娃行为的。”
　　“是这样的吗？”
　　“是的。只可惜我们传送过来的时候同时失去意识了，要是能站在第三者的角度，观察一下我们传送过来的情况，说不定就能明白事情的前因后果了。”
　　“我觉得我们可以再试试看啊！”雪风突然灵光一闪，想到了一个好办法：“按照晨曦的说法，我作为银河联邦的女伯爵，手上有两个免费传送名额。而康涅莉娅也是银河联邦的荣誉勋爵，她手上同样也有一个免费传送名额。我们要不要把康涅莉娅或者莉莉叫来试一试？反正都是免费传送，就算什么也没看出来，再把她们送走我们也没有什么损失，难道不是吗？”
　　陆洋听到这个建议眼前一亮，高兴地揉了揉雪风的小脑袋，夸奖道：“这倒是个好主意，我想想，康涅莉娅还忙着当她的女皇帝，一时走不开，要不让莉莉来吧！而且莉莉也是黑头发黑眼睛，在这个东方风修真世界，应该比康涅莉娅更加方便行动。”
　　雪风笑着点点头：“我也觉得莉莉更合适！她现在都快要无聊死了。还好康涅莉娅最近研究出了把银河贵族权限暂时借给她使用的方法，让她现在也能用心灵投影空间看地球的电影和言情小说，否则她现在估计能一天到晚生闷气！”
　　银河贵族的权限可以暂借？
　　听到这个说法，陆洋又想到了另外一件事：“我们传送过来的时候。星球海关说，蓝色药丸专门给平民身份等级以下的旅客准备；红色药丸专门为身份等级为伯爵以上的贵客准备。如果康涅莉娅能把自己的六等勋爵权限暂借给莉莉，那莉莉是不是能拿到第三种药丸？”
　　雪风摇摇头表示不知道，但陆洋越想越觉得，这个想法值得一试。
　　“雪风，你联系一下莉莉，给她把这边的情况讲清楚，让晨曦试着把她也传送过来！”
　　看到陆洋做出最终决定，雪风双眼立刻变得迷离起来，陆洋知道，雪风这是通过晨曦呼叫莉莉去了。
　　一想到在这个世界也能见到这位活泼可爱的莉莉公主，陆洋嘴角也不禁露出了一丝微笑。

第一百六十二章 慕容大小姐
　　沉默了十余分钟后，雪风的眼神重新清明了起来。
　　“莉莉已经到达星球海关了。陆洋，你猜的没有错，这次星球海关给莉莉准备的是一颗绿色药丸，并介绍说这个绿色药丸是专门为银河联邦荣誉勋爵准备的。”
　　听到雪风的汇报，陆洋连忙问道：“莉莉吃下药丸了吗？现在是什么情况？”
　　雪风无奈道：“我刚刚也是通过晨曦的第一人称视角观察莉莉的。当她吃下药丸之后，瞬间就失去了意识，之后我也只能看到一片漆黑。我通过晨曦老师试着呼叫莉莉，不过也没有回应，只能先退出来了。”
　　陆洋皱了皱眉头，心中对晨曦呼唤道：“晨曦，能确定莉莉现在的位置吗？她情况如何？”
　　“目标人物仍处于星球海关之内，具体情况未知。星球海关神圣不可侵犯的地位，是由银河联邦上位法《银河联邦海关法》所定义，只有银河议员及以上头衔拥有者，或者公爵级身份等级拥有者，才有权干涉星球海关的正常运作。本机无法通过用户五感以外的其它途径，获取星球海关的运行情况。”
　　银河联邦统治了银河系、仙女座星系、大小麦哲伦星云等数个河系，下辖数以几亿亿计的人口，然而正式的银河联邦议员也只有区区6万多人。
　　至于公爵级银河贵族头衔，在雪风出身的第五十四星区，只有十二大纯血贵族族长才拥有，比银河联邦议员数量还要稀少。
　　如果晨曦的说法无误，基本上就意味着陆洋这次试验已经失败了一半。
　　面对这种情况，陆洋也没什么好办法，只能和雪风大眼瞪小眼，等着莉莉再次苏醒了。
　　根据上次他们两人的经验，这段失去意识的时间大概还要持续1个小时左右。
　　就在陆洋都有点等得不耐烦之后，他似乎感觉周围有一丝奇怪的异动，紧接着，莉莉极其兴奋的声音就在他脑海中响了起来：“哎呀，雪风你真没骗我，我真的穿越到了古装电视剧里了！”
　　陆洋听后赶忙问道：“莉莉，到底是怎么回事？你那边现在什么情况？”
　　“我貌似穿越到了一个古装剧里，现在正坐在一个卧室一样的房间里，装修倒是挺高档的……不好，这里好像有人在喊我名字，我要先下线了！”
　　莉莉话还没来得及说几句，就因为意外情况匆忙中断了连接。
　　陆洋无奈，只能转头看向身旁的雪风。
　　陆洋过去确实使用过“雪风第一视角”，但那时他和雪风之间的关系还是“天神和信徒”的关系，没有什么心理障碍。
　　莉莉毕竟和他只是朋友关系，他也不好意思开口去偷窥这位小萝莉的隐私，于是只能向雪风求助。
　　收到陆洋的目光，雪风瞬间会意，她闭上双眼后，再次开启了“莉莉第一人称视角”。
　　刚开始雪风的表情还很正常，但一段时间之后，雪风脸上就露出了诧异的表情，连嘴角都开始忍不住抽搐了起来，似乎是看到了什么非常不可思议的事情。
　　陆洋很少看到雪风这副表情，忍不住询问道：“莉莉那边到底是个什么情况？”
　　“还请稍等一下。我貌似发现了不得了的事情，等我确认了情况再跟你说！”
　　雪风向来是那种比较内敛的性格，莉莉那边发生的事能被她评价为“不得了”，肯定不是一般情况。好在雪风的语气中听不出来什么焦急的意味，应该不至于发生什么危险。
　　又等了大约20分钟后，雪风才终于断开了和莉莉那边的连接。
　　还没等陆洋询问，雪风就主动开口道：“陆洋，你知道莉莉现在是什么身份吗？”
　　莉莉在这个世界也有了一个全新的身份？
　　陆洋摇了摇头道：“看来这个世界真的给所有访客都安排了一个当地身份！我初来乍到，人都不认识几个，我实在猜不出莉莉能是什么身份……不过你既然这么问了，肯定这个身份和我们有关，而且她的身份和我们应该还不一样。我推测，她应该不是来参加这个什么升仙大会的吧！”
　　雪风强忍着笑意答道：“你推理很精彩，但结论完全错误！后天，她真的要和我们一起参加这个落霞城升仙大会！”
　　看到雪风这个表情，陆洋更好奇了：“你就不要卖关子了，我现在情报不足，实在是无从猜起。”
　　“你应该还记得，和咱们一起来落霞城的那个萧煌，曾经被落霞城首富慕容家退婚的事情吧？”
　　“退婚？当然记得，这和莉莉有什么……等等，不会吧！”
　　雪风终于憋不住了，毫无形象地哈哈大笑了起来：“没错，莉莉现在的身份，全名叫做慕容莉莉，正是刚刚去青云镇和萧煌退婚的那个慕容家千金大小姐！”
　　什么？
　　还有这种操作？
　　陆洋一脸不可思议地问道：“我有点没印象了。之前田小胖跟咱们介绍萧煌的时候，有没有提过这位慕容家大小姐的名字？”
　　雪风歪头想了想道：“没有吧，他当时就说了慕容家大小姐，没有说具体的名字……”
　　陆洋脸上露出了困惑之色：“难道真的是夺舍？这也太不科学了吧！而且莉莉的长相应该也没有变，对吧！”
　　雪风点点头：“旁人叫她慕容莉莉的时候，她还特地去照了照镜子，确实还是在神圣帝国时候那副傻样没错……哎，刚才要不是我看着她，就她那咋咋呼呼的性格，差点就被旁边的人看出破绽了。”
　　“呃，这位慕容莉莉小姐，在身边人眼中是个什么形象啊？”
　　“倒是和莉莉的人设有点像，反正就是娇生惯养的大小姐，嚣张跋扈、胡搅蛮缠，谁也看不起的那种。”
　　说曹操曹操到，“慕容莉莉”大小姐这时也加入了讨论组：“哈哈，我在这个世界看起来就是个女主角啊！我刚打听清楚了，我的身份居然是落霞宗掌门的女儿，整个落霞城最有权势的女人！据说这个落霞城的大小，就不比北风之国小多少，人口更是和整个神圣帝国有一拼……”
　　这位莉莉大小姐要么就是还没来及看地球的网文，要么就是还不知道退婚这码事。
　　她这个身份，怎么看都是个炮灰女配角啊！
　　而且还被插了一身“莫欺少年穷”Flag的那种悲催女配角！
　　“哎呀，我跟你们说，我现在手下光仆人就好几十号，每天一睁眼就从十几平米的大床醒来。而且这里好吃的东西真的很多，我都不知道水果居然能有这么多种！有这种好事，你们怎么不早点把我叫来啊！这个什么慕容家大小姐的身份，就算康涅莉娅用神圣帝国皇帝和我换，我都不会去的。对了，雪风，你要不要来我这里做我的贴身婢女啊？听说我这里边的贴身婢女待遇都比你们村里的首富还要好。唔，还有，我也是刚从你们那个青云镇回来，就是还没弄清楚是去干什么的……”
　　听着莉莉叽叽喳喳炫耀她慕容家大小姐的美好生活，另一边陆洋也不禁陷入了深思。
　　现在看起来，这个世界的世界线，居然会随着穿越客的降临而改变，而且除了其他穿越者之外，所有当地人都察觉不出异常。
　　如果不是晨曦坚决否认，陆洋真要怀疑这是个虚拟世界了。
　　想到这里，陆洋又提出了一个猜想：“晨曦，银河联邦有没有大规模修改记忆的技术？”
　　晨曦的回复很干脆：“银河联邦确实存在修改人类记忆的相应技术。但此类技术极其危险，仅能用于医疗相关用途，并且需要经过银河法庭极其严格的审批授权流程。大规模修改记忆的情况更是极为罕见。未经审批，肆意修改联邦公民的记忆，在银河联邦属于极其严重反人类罪行！”
　　又一个猜测被否定，陆洋现在也搞不清这个世界的套路了。
　　看到雪风也在拼命动脑思考，陆洋摆摆手道：“算了，我们走一步看一步吧，怎么可能一天就搞清楚所有状况。先睡觉，明天我们一起去探探这个落霞城的底细。”

第一百六十三章 九州货币联盟
　　落霞城距离青云镇数百里。
　　对于绝大多数青云镇的凡人而言，升仙大会是他们一辈子唯一一次逛“大城市”的机会。
　　升仙大会总共分两天进行，陆洋等人参加测试的时间是第二天，所以他们相当于有一天的自由活动时间。
　　第二天一早，田小胖就找到陆洋，说要一起好好逛逛这座大城市。
　　有当地人带队，陆洋自然是求之不得，便和雪风各自背上包袱就一起出发了。
　　走在落霞城外城一条最为宽阔的马路上，陆洋像是个乡下土包子一样四处张望，但暗地里，却在晨曦的帮助下，尽其所能的收集一切有价值的情报。
　　通过仔细观察，他也确实从这座落霞城的市容市貌里，看出了不少魔鬼细节。
　　虽然这个星球的凡人看起来生产力非常落后，但是这座落霞城却完全没有一点点古代城市脏乱差的感觉，干净整洁程度甚至不亚于现代城市。
　　要是不知道这颗星球的底细，说这个落霞城是个现代古装影视城，都没有任何违和感。
　　但这明显不对劲！
　　现代城市较好的卫生条件，是建立在高度发达的城市管理系统之上的。
　　想要维持一个城市的环境卫生，市民素质、环卫力量、垃圾收集、垃圾分类、垃圾转运、垃圾回收与处置等环节缺一不可，可以说是一项非常系统的公共事业工程。
　　昨天，陆洋通过祝仙师的只言片语，就察觉到当地修仙者对凡人的态度好得不同寻常，一点都没有强者对弱者的蔑视心态。
　　当地的仙师，甚至会主动为凡人充当人力拖拉机和人力压路机。
　　似乎在这个世界上，修真者不仅掌握了超人的力量，甚至还主动承担了政府的公共服务职能。
　　落霞城的环卫工作能做得这么好，恐怕和当地的实际统治者，也就是落霞宗脱不开干系。
　　陆洋思考了一下，觉得这种问题应该可以问问当地人：“小胖，你说这落霞城为什么这么干净？平时都是谁打扫卫生？”
　　田小胖想都没想就答道：“这都是仙师们安排的啊，毕竟仙师们除了修炼之外，最重要的工作就是修功德啊！”
　　修功德？
　　这听起来似乎是某种宗教信仰。
　　但是一个修真世界居然还有这种封建迷信思想，感觉不太科学啊！
　　再者说，为什么打扫卫生还能修功德？
　　按照这个理论，地球的环卫工岂不是各个都是大圣人……
　　不过不管怎么说，这座落霞城的市容市貌，还是让陆洋这位外星游客非常满意，这比塔西耶克强到不知道哪里去了！
　　陆洋心中吐槽，嘴上却继续问道：“你对落霞城很熟吗？”
　　没想到这个看似普通的问题，却让田小胖露出黯然之色：“以前我经常跟爹一起来这座城市，毕竟我们家以前是萧家的奴仆，经常来这里给萧家跑腿……在爹被萧煌那个狗贼害死之后，我就再也没来过这里了。”
　　陆洋知道自己貌似问了不该问的问题，赶紧清咳了两声转移话题道：“那我们现在去哪？”
　　田小胖神色也很快恢复正常，说道：“我们去慕容家的商铺吧，那是落霞城外城最大的商铺！”
　　“慕容家？慕容莉莉那个慕容家？”
　　小胖一副理所当然地样子答道：“落霞城还有第二个慕容家嘛？慕容家可是落霞城首富，慕容掌门更是金丹初期大修士，放眼整个中州也算是顶级修真豪门了，我这辈子的最高理想，就是给慕容家当个家奴了。”
　　看来莉莉真的是神装开局啊！
　　只是“家奴”一词再次引起了陆洋的关注。
　　这个世界看起来管理非常人性化，修真者甚至连环卫工作都愿意承担，但是却有家奴和门派这样明显是封建时代才会拥有的制度安排。
　　你要说这是个完全架空的虚拟世界也就算了。
　　陆洋在这个世界看到的，可是一个个有正常思维能力的、活生生的人。
　　这个社会究竟是怎么发展出这么奇葩的社会制度的？
　　打扫卫生能修功德，帮凡人修路种地也可以修功德，但打破奴隶制、追求人生而平等这种天大的好事，居然不能修功德。
　　当地人是不是对功德有什么误解?
　　陆洋和田小胖有一搭没一搭地聊着，很快就挤入了进城赶集的人流。
　　由于真正的修真者都在内城交易，外城大多数都是一些凡人的产业，因此集市之中自然也有很多当地吃食。
　　反正花的不是自己的钱，陆洋就随手给雪风买了一大捧零食，也顺便测试一下当地货币的购买力。
　　不过当他把仅有的三块碎银中最小的一块交给商贩时，那个商贩却连连摆手，表示根本找不开。
　　就连田小胖也好奇道：“这三块碎银应该是你的全部家当了吧……干嘛要换成铜钱买零食？万一你被测出灵根加入了门派，修真者可不会收铜钱这种玩意，到时候多余的铜钱可就全部浪费了。”
　　修真者不收铜钱，只收白银？
　　陆洋心中一动，表面却不动声色，排出了二十几枚铜钱，顺利就把账给付了。
　　在陆洋看来，这个世界铜钱的购买力其实也不算低了，一枚铜钱相当于一块人民币。而白银这种普通人都找不起零钱的货币，竟然是修真者接受的最低级别的货币。
　　这么看起来，修真似乎是一个很烧钱的生意啊！
　　慕容家商铺位于集市的正中心。
　　这家商铺也是外城唯一专门针对凡人的修仙商铺，里边售卖的都是凡人可以使用的修真物品，当然，其价格对于凡人也是极端昂贵。
　　田小胖也没想带他们去购物，一行人单纯就是来开开眼界的。
　　正好，陆洋也好奇随身携带的几块碎银，在修真界究竟有怎么样的购买力。
　　慕容家商铺也是外城气势最大的一座古代东方阁楼，不仅经常有凡人进出，陆洋甚至还看到有修仙者驾驭遁光降落在商铺旁的“专用起降场”，之后又昂首阔步走进商店。
　　根据田小胖的说法，虽然凡人捡到天才地宝的概率很低，但架不住人口基数太大。一旦落霞城附近有人捡到宝贝，都会选择拿到慕容家商铺出售，修真者来这座外城商铺，多半也都是来淘宝的。
　　由于此时正是升仙大会举办期间，陆洋这种专门来看热闹的凡人少年少女也有不少。
　　在商铺门口，还摆着一个巨大醒目的招牌，甚至比慕容家商铺的店铺牌匾还要大。
　　招牌上，用银河联邦首都星系的通用语写了几个大字：
　　“九州货币联盟今日汇率牌价。”
　　这几个大字后边，陆洋看到了高达十余种不同货币的今日汇率牌价：
　　“996两白银兑换一单位标准灵石；
　　48两黄金兑换一单位标准灵石；
　　101元水灵石券兑换一单位标准水灵石；
　　118元雷灵石券兑换一单位标准水灵石；
　　121元火灵石券兑换一单位标准水灵石；
　　125元金灵石券兑换一单位标准水灵石；
　　139元木灵石券兑换一单位标准水灵石；
　　142元土灵石券兑换一单位标准水灵石；
　　144元风灵石券兑换一单位标准水灵石；
　　各属性标准灵石之间兑换牌价，均由市价成交！”
　　看到这个汇率牌价，陆洋彻底震惊了，这个修真世界到底有多少种货币？
　　可兑换的货币不仅有黄金、白银、还有七种属性的灵石、还有七种不同的灵石券。即使陆洋自认智商够用，面对如此复杂的货币体系，也看得一脸懵逼。
　　设计出这种货币制度的人，简直丧心病狂到了令人发指的地步。这个世界上，怎么会存在如此反人类的货币体系？
　　这个九州货币联盟，看起来有点意思！
　　田小胖略微看了看汇率牌价，便露出了果不其然的表情：“灵石又升值了，怪不得就连学堂的先生都说，修真不如囤灵石……”

第一百六十四章 工具人
　　陆洋掂量了一下裤兜里的几块碎银，撑死了也就二两重，就算再加上雪风衣兜里的碎银，他们俩人的全部财富加起来大约相当于0.004块标准灵石。
　　这已经是两个普通凡人家庭的全部财产了。
　　既然九州货币联盟将“标准水灵石”作为其他各类货币的定价基准，显然这个标准水灵石就应该是这个世界、至少是这片大陆的本位货币了。
　　这样看来，这个标准水灵石的购买力未免有些太高了！
　　心中略微计算了一下，陆洋就意识到，这几种本位货币的价值脱节有些过于严重了，而且听田小胖的意思，这种本来就贵得离谱的标准水灵石居然还一直在不断升值。
　　这个所谓的升值，应该是针对黄金和白银而论的。
　　可黄金白银从自身属性上，天生就不容易发生通货膨胀，自古以来都在不断升值的通道之中。在地球的历史上，黄金甚至因为升值太过厉害，导致了金本位和布雷顿森林体系彻底崩溃。
　　而标准水灵石居然相对黄金还能一直升值，这个通缩的强度，是不是有点太大了？
　　怪不得会有“修真不如囤灵石”的说法。
　　想到这里，陆洋又观察起了这家商铺。他发现慕容家的商铺商品琳琅满目，但是无一不是价格高昂的修真物品，比如各种效果不明的灵草药材，一些凡人也可以食用的丹药，以及其他种种需要灵气驱动的机械造物。
　　光通过外表，陆洋完全看不出来这些奇奇怪怪的东西是做什么用的。
　　但是他可以确定，这些玩意都不是银河联邦的造物，不仅材质不像，更是因为这些玩意太过花里胡哨了。
　　而且他暗中观察了半天，也没有看到有人拿出过灵石进行交易，绝大多数的客人都是选择使用沉重的黄金和白银，还有少部分人拿出了几张类似钞票一样的东西，似乎就是所谓的灵石券。
　　陆洋不禁喃喃自语道：“灵气和灵石，究竟是什么东西呢……难道是银河标准能量和银河标准能量的容器？”
　　身旁的雪风听到陆洋的话，主动答道：“实际上，我在莉莉那里已经见到过一块灵石了。”
　　“哦？能看出灵石是什么吗？”
　　雪风摇摇头道：“看起来似乎就是一块很漂亮的石头，我还请晨曦老师鉴定过，晨曦老师也不知道这是什么……”
　　陆洋皱了皱眉头，连晨曦也分析不出来，那可真有点离谱了。
　　这个世界简直处处透着古怪！
　　实在不行，只能明天再去那个升仙大会探一探情况，如此盛大的修真界盛会，总能让他近距离见识一下真正的仙术吧。
　　正当陆洋打算随便逛逛，打发掉今天剩下的时间时，突然看到一个鬼鬼祟祟的身影从街角闪了出来，正是那位随身带着老爷爷的萧煌。
　　这倒霉家伙的出现，让陆洋灵机一动。
　　“晨曦，能不能给帮我连线一下那个萧煌的第一视角，并且把你的提示音还有我的声音，都换成那个无名老祖的声音？”
　　“没有问题。”
　　与此同时，正准备来慕容家商铺淘宝的萧煌，脑海中突然响起了“无名老祖”的询问：“萧煌，你同不同意从今往后，随时与本机指挥官分享第一人称视角？”
　　骤然听到无名老祖的声音，萧煌吓了一跳，警惕地往四周张望了一下。
　　不过毕竟是和无名老祖相处了三年的人，萧煌早已习惯了这种思维空间中的对话方式，他表情只是微微一变，很快就恢复正常，并在心中迅速答道：“老祖？你已经可以在现实世界和我对话了吗？”
　　“无名老祖”并没有直接回答萧煌的问题，而是模棱两可的答道：“嗯……萧煌，你同不同意从今往后，随时与本机指挥官分享第一人称视角？”
　　本机指挥官？
　　第一人称视角？
　　萧煌虽然非常信任无名老祖，但在“无名老祖”接连说出了两个他从来没听说过的词汇之后，还是本能地犹豫了一下。
　　面对这种情况，陆洋也没有办法。
　　晨曦作为人工智能，天生具有“不能撒谎”这一初始设定。
　　类似索要授权之类的提问方式，晨曦都必须按照标准格式提问，不能自由发挥或者主动误导被提问者。
　　因此哪怕晨曦的问题再可疑，他也只能硬着头皮直接陈述，一字不差。
　　“老祖，什么叫‘第一人称视角’，什么又是‘本机指挥官’啊！”
　　果然，萧煌还是忍不住提出了自己的疑问。
　　不过晨曦并没有回答他的问题，而是沉默了下来。
　　晨曦这个人工智能虽然不能撒谎，但在陆洋这位指挥官的授意下，对低级权限者保持沉默还是可以的，当初陆洋就是用这种方法，禁止永夜世界的土著用户和晨曦进行沟通。
　　萧煌等了半天，也没有得到“无名老祖”的回应，这反而让他有点沉不住气了。
　　毕竟他萧煌只是一个家道中落的纨绔子弟，而无名老祖至少也是比肩元婴期修士的上古大能，平时连薄南客和麻天衣这些一代天骄都不放在眼里，他实在想不明白这种前辈大能有什么必要来害自己。
　　要是对方想要送给自己一个天大机缘，结果因为自己多嘴给搅黄了，那就亏大了。
　　越想越是后悔，萧煌忙趁“无名老祖”没有收回前言之前，毫不犹豫答道：“我同意！”
　　听到萧煌同意，陆洋也是心中大喜，脸上露出欣慰的神情。
　　这个可怜娃，在完全不知情的情况下，已经是第二次和陆洋签了丧权辱国的不平等条约了，自己还感觉捡了大便宜呢！
　　他在萧煌面前冒充“无名老祖”并不是一时起意，而是深思熟虑的结果。
　　首先，通过上次的心灵投影连接，陆洋已经知道了那位正牌无名老祖有一个记忆缺失的毛病，甚至连自己的名字也想不起来；而恰好陆洋作为一个穿越者，同样有缺少必要记忆这个设定，他一样不知道这个世界的很多最基本的常识。
　　他昨天光问了个“薄南客是谁？”这样的问题，就引来了田小胖的怀疑，要是不小心再多问出几个类似的低级问题，哪怕是再傻的人也知道他有问题了。
　　这种情况下，他如果能冒名顶替无名老祖的身份，那就不用跟萧煌客气，完全可以想问什么、就问什么！
　　反正老子的人设就是失忆了，就没有什么不能问的！
　　而且萧煌面对自己这个老爷爷，也必定是知无不言、言无不尽。
　　这天底下，简直没有比萧煌更好用的小百科了。
　　其次，那位正牌无名老祖的状态也很有问题。
　　通过上次的观察，陆洋发现这位无名老祖的思考方式并不象是个正常人，反而更像一个人工智能。
　　比如遇到不想回答的问题就会保持沉默，遇到误解也绝不多解释一句。要不是他的说话方式完全是当地人语气，完全找不出银河联邦的痕迹，陆洋甚至怀疑他也是个人工智能。
　　无名老祖这种懵懵懂懂的状态，也留给了陆洋这个冒名顶替者足够大的操作空间。
　　第三，这个萧煌明显是个睚眦必报的小人。
　　自己和雪风已经得罪了他，而“慕容莉莉”更是刚一穿越过来，就和他是不死不休的关系。
　　这么一个潜在大敌，还身具听起来就很厉害的圣品灵根，陆洋必须要找机会把他牢牢控制在手心里才行。
　　最后，陆洋在地球上还是大学一年级新生。
　　虽然替他签到的同学，还有替他写作业的枪手，陆洋都已经花钱安排好了。但是保不齐地球那边会出什么幺蛾子，需要他本人回去处理。
　　再者说，根据田小胖的说法，这个世界凡人拥有灵根的概率只有千分之一。如果陆洋几人没有被测出灵根，很多事情做起来也会变得很麻烦，毕竟这个世界仙凡之别还是很明显的。
　　因此，如果有萧煌这个圣灵根工具人在手，无论发生哪种状况，他都可以让萧煌替自己下场探路，他本人只需要在后方远程操控局势即可。
　　无论从什么角度讲，萧煌这个工具人都是当定了！

第一百六十五章 修真货币体系初探（上）
　　感觉到“无名老祖”又陷入了一如既往的沉默，萧煌有些不安地开口问道：“老祖，您这次为何突然提前联系我呢？”
　　“无名老祖”面上古井不波，如往常一般缓缓开口道：“近来我心中似有所感，慢慢回想起了一些过去的记忆碎片，但这些悠久的记忆仍然十分混乱。因此，我想让你帮我一起回忆一下，说不定能够再多找回一些当年的记忆。我有一种预感，要是能找回全部记忆，哪怕是帮你白日飞升，对我来说都不是难事。”
　　萧煌听后面色狂喜。
　　白日飞升！
　　这可是整个修真界几千年来的终极追求！
　　就连修真界的传奇薄南客，终其一生都没能实现这个理想！
　　萧煌对无名老祖的话深信不疑，毕竟无名老祖在记忆缺失大半的情况下都如此给力，要是找回全部记忆，那不是天下无敌了？
　　事实上，他早就不止一次怀疑过，无名老祖真身，就是第一次天道危机那场“仙魔大战”中幸存的上古仙人！
　　于是，他连忙回道：“老祖有事请讲，我必定知无不言、言无不尽！”
　　“你知道什么是九州货币联盟吗？”
　　听到“无名老祖”突然问出这么学术性的问题，萧煌也愣住了。
　　他从小就是个很单纯的纨绔子弟，除了被父母逼着去学堂走了几次过场，那可真的是一件和学习有关的事情都没有干过。
　　作为“九年修真义务教育”的典型失败品，他和这些理论知识简直是八竿子打不到一处去。
　　更何况“灵石货币学”这种玄之又玄的学问，只怕学堂老师自己都讲不清楚。
　　萧煌搜肠刮肚，脸都涨红了，才总算憋出了一句：“九州货币联盟体系，应该是前辈大能薄南客所创，取代了入世派修真开山鼻祖叶伦所创立的三本位货币体系，成功在第二次灵石金融危机中力挽狂澜，化解了一场修真界的大灾难……”
　　听到萧煌背了这么一段几乎世人皆知的常识，无名老祖只是不置可否地“嗯”了一声，也不知道听没听进去。
　　萧煌抹了把额头的冷汗，继续恭敬地介绍道：“据说在叶伦开创入世派修真之前，修真界只使用灵石作为货币，几十万年来，这种灵石货币都没有出过什么岔子。但是在第二次天道危机之后，不知道为什么，灵石货币体系就出现了问题，这个问题……这个......这个究竟是什么问题，我也说不太清楚，反正就是出现了第一次灵石金融危机……
　　然后这个叶伦就创立了的三本位货币体系，包含黄金、白银和灵石三种不同通货的货币体系，而且这三种货币的比价关系，是由叶伦亲自确定的。刚开始这套三本位货币体系运行得还可以，但过了几千年之后，最终还是爆发了第二次灵石金融危机，至于为什么发生第二次金融危机，我也说不好……对了，薄南客曾评价过叶伦的三本位货币体系，说它是治标不治本的表面文章……
　　然后就是薄南客了，为了应对第二次灵石金融危机，他老人家亲手建立了九州货币联盟体系。这个九州货币联盟体系包括七种不同属性灵石、七种不同属性灵石券，以及黄金和白银两种辅币，共计16种基础货币。理论上每种灵石券，都可以兑换成等面值的对应灵石，兑换的地点就是七大派总部，但由于多了这个兑换流程，实际上灵石券的价值一般是要略低于对应灵石的。至于具体兑换细则，则由九州货币联盟货币政策委员会定期举办的例会决定……
　　到了今天，就连创始人薄南客都已寿元耗尽而亡了，但九州货币联盟体系还在运行，而且已经稳定运行了超过一千五百年。但据说薄南客生前曾经预言，他的九州货币联盟体系虽然比之前任何一种货币体系都更加先进，但也并非万全之策，只能解一时之困。具体有什么问题……我也说不太清楚，就连学堂先生可能都不知道。大概就是这样，我《灵石货币学》学习得不是太好，还望老祖见谅。”
　　作为一个彻头彻尾的学渣，萧煌每次一涉及到修真货币理论最核心问题，都完全答不上来，只能含糊其辞。
　　不过还好，他至少把两次灵石金融危机的过程说个八九不离十。
　　萧煌的这段勉强达到科普水平的介绍，总算解答了陆洋的部分疑问，但是带来的疑惑却更多了。
　　最大的问题就是，为什么之前用了几十万年的灵石本位货币体系，在最近几千年突然就运转不灵了，并且还突然出现这么多问题？
　　天道危机究竟是什么鬼，居然还能对修真界的货币制度产生颠覆性的影响？
　　根据萧煌的叙述，叶伦提出的三本位制度，应该和地球和神圣帝国的金银双本位制度类似。
　　而薄南客既然敢公然批评叶伦的制度治标不治本，显然他的九州货币联盟体系，相比三本位制度，绝不只是单纯增加了13种基础货币类别。
　　陆洋猜测，薄南客设计的货币制度里，应该具有某种类似地球上“布雷顿森林体系”的制度安排，但肯定不会完全一致。
　　从现有情报看，修真界能够直接兑换灵石的灵石券，和地球19世纪能够直接兑换黄金的英镑、美金和法郎，原理上应该类似。
　　在人类历史上，金本位之所以会最终解体，最本质的原因，就是黄金的产量跟不上人类财富的增长速度。
　　根据现代货币学原理，在最理想的状态下，人类的总财富应该和货币总量相匹配。
　　如果全世界货币发行总量，赶不上人类总财富的增长速度，那么每一单位货币所代表的财富就会相应增长，这就会导致全球性的通货紧缩。
　　也就是说，货币本身具有很强且稳定的自我升值趋势。
　　在这种情况下，人们会慢慢发现拼命干活的人，财富增长反而不如囤积货币的人快。
　　举一个理论上不太恰当、但最简单直观的金本位例子：
　　假设地球上只有一种财富——面粉；地球上也只有一种货币——黄金；全世界只有100吨黄金和100万吨面粉，那么这时候，每一吨黄金价值一万吨面粉。
　　而随着全球经济发展，劳动生产效率的提高，假设几年之后全世界有了200万吨面粉的财富，但如果这时黄金的总量还是只有100吨，那么现在一吨黄金就价值两万吨面粉了。
　　看到了吧，在这个过程中，面粉明明是劳动者创造的，结果囤黄金的人什么都没有干，财富却凭空增加了一倍！

第一百六十六章 修真货币体系初探（下）
　　这个面粉和黄金的例子，从理论上讲并不准确，因为严格来说，货币的总供应量还与货币流通的速率有关。
　　不过它还是大致说明了地球上金本位制度最终崩溃的原因：
　　那就是随着经济的发展，一旦全球黄金总产量赶不上经济增速，黄金就会不可逆转的升值，从而鼓励大家囤黄金，而不是创造财富，对于劳动的人产生了负向激励，对于囤黄金的人产生了正向激励。
　　劳动者会发现自己辛苦造了半天面粉，结果是给囤黄金的人做了嫁衣。
　　既然如此，谁还去劳动创造价值？大家都各自回去炒黄金不就好了！
　　在这种情况下，经济危机的爆发就是必然的结果。
　　布雷顿森林体系，就是人类研究出来的，在不增加黄金储量的情况下，尽量多发行“美金”这种“伪黄金”的一种过渡性货币体系。
　　在传统金本位制度下，由于每一张纸币背后都代表着一定重量的黄金，所以全球纸币发行的总数量，是被全球黄金储备总量锁死的。
　　在布雷顿森林体系下，只有美金和黄金以35美元/盎司的价格挂钩，而其他货币只需要和美金挂钩，这样一来，其他国家货币的锚就不再是黄金，而是美金了。通过这种方式，全世界货币总量就成功突破了黄金储量的极限，暂时为金本位续了一条命。
　　但布雷顿森林体系的一切，都是建立在美金的强大信用、以及二战后美帝的巨额贸易顺差之上。
　　在美帝维持贸易顺差的情况下，各国其实并不在意自己持有的是美金还是黄金，只要能正常从美国购买商品就可以。而一旦美帝无法维持长期贸易顺差，美金的信用就会严重受创，从而使其他国家的央行对于美金信用产生恐慌情绪，导致各国家央行要求美帝以35美金/盎司的比率兑付黄金。
　　然而由于长期以来的经济发展和贸易流通需要，全球货币总量早已经超过美帝的黄金储备，美帝必然无法足额兑付，从而引起其余各国央行疯狂踩踏，其中冲得最快的就是戴高乐领导下的法国。
　　最后，布雷顿森林体系彻底解体，美金变成了美元，也是一种必然结果。
　　但这个修真世界又有不同，修真世界的主流货币是灵石，这是一种奢侈品+普通消费品+一般等价物三重属性叠加的奇特存在，有些类似地球上曾短暂存在过的粮本位制度。
　　但粮本位和灵石本位至少有两点不同：
　　第一点就是粮食存储不方便且有保质期。
　　从记账的角度讲，由于粮食有保质期，这就导致钞票背后所代表的财富（粮食）处于不断减值的状态，信用会快速崩溃。
　　从储备成本讲，央行以粮食为锚发行纸币，势必要求储备与经济总量相匹配的粮食库存。但是粮食的单位重量价值极低，就导致为了足额兑付发行的纸币，央行需要在仓库中储备天文数字般的粮食，付出天文数字的仓储成本。
　　因此只有在生产力极度落后、工商业几乎没有发展的年代，粮本位才能临时上位。在正常经济环境下，尤其是在工业国家，粮本位自我崩溃的速度将非常惊人。
　　很多穿越小说，主角一边大搞工业化、一边力推粮本位，胡搞程度堪比津巴布韦央行。哪怕是中央苏区这种极端情况，粮本位都没能支撑几年。
　　而灵石在这方面则更像是黄金，单位价值极高、储存成本低廉、并且没有保质期限制，不会随着时间减值。
　　第二，就是粮食作为消费品需求是有极限的。
　　一个人再能吃，也不可能一顿饭吃100碗米饭，但对于修真者来说，灵石的价值在于其蕴含的灵气，而灵气总是多多益善的。
　　这个世界里，不存在灵气太多用不完的情况。祝仙师提到过，炼气中期修士无法凭借自身力量御空飞行，但借助灵石就可以做到。田小胖甚至说，九州第一强者麻天衣，只要有足够的灵石在手，甚至就能够直接白日飞升。
　　用经济学专业的词汇讲，灵石是一种边际效用递减很慢的消费品，永远不嫌多。所以灵石本位应该是一种地球从未出现过的、更加特殊的货币制度。
　　但不管怎么说，修真者将灵石这种消费品当作货币，天然就是有很大问题的，也难怪灵石金融危机一轮又一轮的爆发。
　　反而是第二次天道危机之前，这个朴素的灵石本位金融体系居然能运转几十万年，这才是真正不科学的地方。
　　陆洋甚至有点怀疑，这个所谓天道，很有可能是个具有中央银行功能的智能灵石制造机，能够根据修真界的需求自动调节灵石供应量。
　　说不定正是因为这个智能灵石制造机损坏了，才最终导致灵石本位的解体！
　　现在陆洋手上的情报还是太少，关于修真货币体系，大多数还停留在猜测阶段。
　　尤其是“天道=智能灵石印钞机；第二次天道危机=智能灵石印钞机故障”这个假说，还有一个无法解释的重要漏洞：
　　那就是灵石具备消费属性！
　　如果“天道”是个智能灵石印钞机，那么灵石供应越多，同时就会诱导产生更多的灵石消费，最后导致的结果还是灵石短缺。
　　因此，所谓的灵石本位，天生就是一个类似“三体“问题的、无稳定解的残疾货币制度。
　　陆洋实在忍不住吐槽，这帮修真者不知道是不是脑抽了，非要用灵石当作货币！
　　这就相当于地球人用原油当货币一样可笑。
　　这种漏洞百出的货币制度，从理论上就不可能稳定运行几十万年。然而事实上，它偏偏还就真的做到了，并且在最近几千年才出现问题，这简直让陆洋百思不得其解。
　　在萧煌一问三不知的情况下，陆洋也缺乏更详细的资料，没法进一步深入了解薄南客这套“九州货币联盟体系”的精髓所在。
　　没办法，陆洋用“无名老祖”的声音，又问了萧煌另一个问题：“薄南客去世之后，这个世界上，谁对灵石货币学的研究最深？”
　　萧煌想了想说：“应该是无量剑派元婴前期太上长老李锐，他乃是薄南客当年的亲传弟子，应该有不俗的灵石货币学造诣……另外，落霞宗那个姓祝的昨天也提到，无量剑派掌门麻天衣，当年也是薄南客的亲传弟子。只不过薄南客飞升失败后，麻天衣觉得入世派研究走了歧路，就不再管入世派这摊子事了。虽然他把入世派的权力，全部移交给了李锐和洛申两位太上长老，但在灵石货币学研究方面，麻天衣本人的水准应该不亚于李锐。”
　　萧煌和无名老祖对话的时候，可以说非常随意，对无量剑派的前辈大能也是直呼其名、指点江山，祝仙师在他口中只能落个“姓祝的”代号…...
　　萧煌的话，让陆洋下定决心，有机会一定要找这个无量剑派的高层聊一聊！

第一百六十七章 无能狂怒
　　对于还是凡人的陆洋来说，接触无量剑派高层的事情仍然比较遥远，他决定还是先摸一摸萧煌最近的动向：“你这次来慕容家的商铺，是打算要做什么？”
　　听到“无名老祖”的问题，萧煌露出了疑惑的表情：“老祖，不是您前几天给我的上古聚气散配方，说让我趁着来落霞城的机会，购买制作上古聚气散所需的材料吗？”
　　冒牌“无名老祖”好歹也是见过大场面的人，眼看穿帮在即，也并无任何惊慌，而是淡定地反问道：“那我来考考你，上古聚气散的配方是什么？和现代聚气散的区别又是什么？又该如何制作？”
　　萧煌只道老祖这是要考校自己，不疑有他，连忙答道：“上古聚气需要两株完整的紫叶花，还有三株洗骨草，并且还需要一种低阶妖兽黑棕猪的鼻梁骨骨粉。前两种材料也是现代聚气散的材料，在九州修真界随处可见、并不值钱。而上古聚气散和现代聚气散的区别，就在于用1两很稀有、但又很便宜的黑鬃猪骨粉，替代了一颗极其昂贵的低阶妖兽妖丹。这样一来，上古聚气散的成本就只有2两银子，还不到现代聚气散的百分之一！至于制作，按照您的说法，这种低阶灵药只需要熬成药汁即可。”
　　讲道这里，萧煌的心中也是掩饰不住的激动。
　　聚气散这种被普通炼气期修真者被炒成天价的奇药，在无名老祖口中，却变成了很廉价的大路货，这两者间的巨大差别，让萧煌哪能不相信无名老祖的实力？
　　陆洋知道雪风也在远程听取他们二人的对话，收到这个重要情报后，他连忙吩咐道：“雪风，你就按照这个配方，去慕容家商铺尽可能多买一点材料回来。”
　　雪风应了一声，连忙拿起两人的银两，向商铺内部走去。
　　萧煌看“无名老祖”迟迟没有回应，再次开口询问道：“老祖，我现在是不是可以去买上古聚气散的材料了？”
　　陆洋哪能让萧煌和雪风打照面，赶忙拿捏起“无名老祖”的腔调道：“不急，我还有一事尚要询问于你。据说当今九州修真界灵石价格不断升值，可有此事？”
　　萧煌不知道“无名老祖”问这种鸡毛蒜皮的小事作甚，但他丝毫不敢怠慢：“确有此事，据说最近千年以来，灵石价格相对于黄金白银的比价不断上升。当年叶伦订立三本位货币制度时，灵石、黄金和白银三者比价关系为1：5：100，但是现在这个比例已经快达到1：50：1000了。要不是薄南客发明了灵石券这种新型货币单位，恐怕低阶修真者之间的交易根本就没法进行。毕竟现在普通炼气初期修士，全部身家也买不起一块灵石。”
　　陆洋问这个问题，本来单纯就是想拖下时间，但没想到却得到了个大情报。
　　这个世界已经通货紧缩到这种程度了吗？
　　一块灵石的价值，甚至超过了普通低阶炼气期修士的全部身家…..
　　怪不得陆洋在这么大一个慕容家商铺里，愣是没见到一块灵石。
　　陆洋不置可否的“嗯”了一声，示意萧煌继续说，于是萧煌便继续介绍道：“黄金白银，由于长期相对灵石贬值，现在部分地方，已经出现了只收灵石和灵石券，不收黄金白银的修真者坊市。当然，拒收黄金白银，是违反无量剑派规矩的事情，所以也只能作为一种潜规则，不敢拿到台面上来。其实，要不是黄金白银还能驱使凡人办点杂事，哪怕无量剑派强行弹压，这两种货币也会被修真者彻底抛弃了！”
　　萧煌话音刚落，雪风的声音再次传来：
　　“陆洋，东西我买好了，总共才花了3两多白银，可惜黑鬃猪骨粉总共就只有两份，我全给买下来了。店员说这玩意没什么用，也卖不上价格，平时都没什么人专门去收集，也就是慕容家商铺为了保证商品齐全，才特意备了两份。”
　　收到雪风的信息，陆洋便对萧煌嘱咐道：“老祖我暂时没有什么其他事情了。不过有一件事还要事先说明，我最近从过去的记忆中找回了两种神奇的仙家术法，可以更好帮助你成长。其中一种叫‘实时第一人称视角”，另一种叫‘心灵投影空间’，下次我通过这两种术法联系你时，你务必要及时同意，否则一旦法术反噬，造成的后果不堪设想。”
　　看到“无名老祖”语气前所未有的严肃，并且把后果形容得这么严重，萧煌丝毫不敢怠慢。他连声点头应是，并保证一定会全力配合“无名老祖”，施展这两个名称怪异的仙家法术。
　　看到工具人如此配合，陆洋非常满意：“那我就先回戒指中静养了，你快快去买上古聚气散的材料吧！以后如果有其它情况，我还会随时联系你。”
　　看到萧煌非常配合地小跑进了慕容家商铺，陆洋也随即中断了和这个工具人的通讯。
　　片刻之后，慕容家商铺就传来了萧煌的怒吼声：
　　“怎么可能！？你们慕容家商铺，不是号称落霞城商品最为齐全的商铺，再没用的材料也会准备一份吗？怎么可能没有准备黑鬃猪鼻梁骨骨粉？！”
　　“萧少爷，我们这里确实没有货了，仅剩的两份存货，两分钟前刚刚被一位女士买走了！”
　　“不可能！黑棕猪骨粉这种玩意根本就没什么实用价值，正常情况下好几年都不会有人买，怎么我刚想买就被人买走了？！好啊，我明白了！一定是那个慕容莉莉在搞鬼对不对？她为了羞辱我，甚至连这种卑鄙的方法都使出来了！”
　　“萧少爷，饭可以乱吃，话可不能乱说。萧家败落了这么些年，现在给我们慕容家提鞋都不配。要不是有那个可笑的婚约存在，恐怕我们大小姐早就不记得你是谁了。以慕容大小姐千金之躯，怎么会去刻意陷害你这种蝼蚁。萧少爷，您未免也太看得起自己了吧！”
　　“你！……你个狗眼看人低的奴仆！我告诉你，今日辱我之仇，我萧煌记下了！未来我必百倍奉还！三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“哎……萧少爷你又是何苦呢？就算慕容家和你仇怨再大，我也只是一个小掌柜，何苦因为这点小事骗你呢，我今天可真的没有半点虚言。”
　　“好！好!......”
　　连说好几个“好”之后，陆洋和雪风就看到萧煌怒气冲冲从商铺中摔门走了出来。
　　看着他浑身颤抖，脸色铁青的样子，雪风面露嫌恶的表情：“陆洋，这就是你之前跟我讲过的‘无能狂怒’吧！”
　　“对啊，要是发脾气、闹情绪、心里窝火就能解决问题的话，人类还进化出智商干什么？无论多大的问题，保持足够的冷静和判断力才是最重要的。快意恩仇这种动物性本能是很爽，但作为人类，必要时还是需要压制一下这种原始本能的。”
　　看着眼前的反面典型，雪风点点头，露出深以为然的表情。

第一百六十八章 升仙大会（二合一章节）
　　第二天一早，祝仙师就准时来到落霞城临时客栈，接应即将参加升仙大会的青云镇少年们。
　　升仙大会就像是买彩票，万一中奖就能飞黄腾达。面对这个一生一次的鲤鱼跃龙门机会，少年少女们谁都不敢怠慢。祝仙师还没到，青云镇众人已经一个不少，全都早早等候在临时客栈门口了。
　　祝仙师点了点人数后满意道：“一会参加升仙大会的人比较多，需要按顺序进场测试，你们被分在第五组，等下千万不要走散了。第五组一共有100人，除了你们之外，还有其他两个小镇的求仙者也被分在这组。哦，对了，慕容家的大小姐慕容莉莉也被分在你们这组。”
　　听到“慕容莉莉”四个字，所有人都不由自主向萧煌看去。
　　果然，萧煌此刻已经牙关紧咬、双拳紧握、面色潮红。
　　不过他最终还是硬是憋住了没有发作。
　　无名老祖金口玉言，他可是有圣灵根的存在，只要熬过今天这关，之后就是一遇风云便化龙！
　　这些瞧不起他的人，从今往后都将是被他一脚碾死的蚂蚁，他此时又何苦和蝼蚁置气。
　　大家看了萧煌一会，还是等不到他中二病发作的征兆，也就纷纷无趣地移开了目光。
　　祝仙师看众人没有什么异议，便一摆手道：“大家没有什么其他问题的话，我们现在就出发了。记得一切行动听指挥！”
　　很快，祝仙师就带着众人进入了落霞城内城，来到了一个二十余米高的巨型木结构东方式大殿之外。
　　这个大殿很类似地球上的太和殿，只是规模更加庞大，足以容纳数千人之多。这种建筑结构强度，显然不是传统建筑所能达到的水平。
　　由于升仙大会正如火如荼地进行，这时大殿内已经称得上人满为患。
　　祝仙师向大殿外的一名守门修士出示通行令牌之后，便带领众人走进了殿中。
　　他指着大殿正中一块貌不惊人的石碑，向众人介绍道：“这可不是一块普通的石头，而是传说中的仙缘石。虽然露出地面的只有这么一小块，但是据说其地下的部分直接连接着九州大地的灵脉。这整个测试大殿，都是围绕这么一块石头建造而成的。”
　　说着他又指了指坐在仙缘石正后方，坐在测试大殿较高处的三人说道：“这三位前辈中，穿黑色服饰的两位是落霞宗修士，另一位蓝衣白衫的修士则是无量剑派代表，他们都至少有筑基期修为。到时候他们会叫到你们的名字，你们被叫到名字后，就把手放到仙缘石上。如果你们能让仙缘石发出亮光，就证明具备灵根资质，根据灵根的好坏，这三人将决定你们未来将前往何处修行。”
　　陆洋顺着祝仙师指的方向看去，发现确实有很多少年少女在仙缘石面前排队，依次把手放在了石碑上。
　　不过这些人把手放上去之后，名为仙缘石的石碑都没有产生任何反应，就好像他们只是摸到了一块普通石头一样。
　　每一个摸完仙缘石的少年少女，脸上都露出极度失望之色。
　　祝仙师张望了一下四周的情况后说道：“已经第四组了，就快要轮到我们了，一会等……”
　　话还没说完，一声元气满满的喊声就打断了他。
　　“陆洋，雪风，好久不见啊！”
　　陆洋转头望去，果然是许久不见的莉莉公主。她的样貌和在神圣帝国时没有丝毫变化，就是同样略微长高了那么一点点。
　　“慕容莉莉”的大呼小叫，顿时引得周围人一阵侧目。
　　落霞城居民都知道，慕容莉莉是落霞宗掌门的千金大小姐，无论她走到哪里，都会不可避免会成为人群的焦点。
　　陆洋和雪风这两个普通凡人，怎么会认识慕容家的大小姐？难道是慕容莉莉去青云镇退婚的时候认识的不成？
　　看到熟人出现，陆洋也不禁露出了一丝微笑，这个莉莉公主还是这么做事不过脑子。
　　她在神圣帝国害怕自己哥哥的追杀，办事还有点收敛，现在有了落霞城第一强者女儿的身份，行事作风简直称得上肆无忌惮。
　　这么看，这个慕容家千金大小姐的身份，莉莉也算是本色出演了。
　　萧煌看到莉莉出现，已经忍不住喘起了粗气，一双眼睛瞪得通红，好在最终还是强行按捺下来。
　　哪怕他身怀圣灵根资质，也需要仙缘石点化才能正式踏入仙途，要是他现在惹出了什么麻烦，极可能会被直接剥夺求仙缘的机会。
　　规矩，是九州修真界凡人最大的保护伞，没有人会为一个破坏修真者规矩的凡人说话。
　　这时，大殿之中突然生出了异变，一个少年将手放到仙缘石之上的时候，仙缘石四周突然冒出了一圈紫色光晕！
　　这个少年脸上顿时露出狂喜之色，大呼道：“灵根！我有灵根了！我要当修仙者了！”
　　说着，他双腿一软，直接跪倒在仙缘石面前。
　　大殿所有凡人，看到这个少年的表现，都纷纷投去了羡慕的眼神：
　　这又是一位人上人诞生了！
　　坐在上首的三位修真者却是一副见怪不怪的样子，商量了一番后，一位黑袍落霞宗修士起身宣布道：“一道仙光，劣等雷灵根，可入我落霞宗外门，请带队仙师直接带他去落霞宗登记吧！”
　　说着，就有一位和祝仙师穿着类似服饰的人走上前来，把已经激动得站立不稳的幸运少年强行拖走了。
　　“晨曦，刚才发生了什么事？”
　　“刚刚紫色的光芒，似乎是那个名叫仙缘石的装置发出的。光芒的掩盖下，似乎仙缘石还启用了其他未知功能模块。”
　　就连晨曦，也罕见地用了两个“似乎”来解释眼前发生的一切。
　　很快，第四组的一百人就已经全部测试完毕，除了那个少年之外，竟再无一人测出灵根。
　　由此可见，田小胖之前所言非虚，灵根在凡人中出现概率非常之低。
　　紧接着，祝仙师就开始催促青牛镇的年轻人们上前参与测试。
　　不过毕竟只是千分之一的概率，包括田小胖在内的第一批测试者，全部都没有测出灵根。
　　“下一位，陆洋！”
　　听到台上的三位筑基期修士叫到自己，陆洋也有样学样，把左手小心翼翼地放在了仙缘石上。
　　就在陆洋左手触碰到仙缘石的一瞬间，一个陌生提示音在陆洋的脑海中响起：
　　“检测到银河联邦访客身份信息，访客类型——E型！”
　　伴随着提示音，仙缘石爆发出了比之前更加明亮的蓝色光芒，最后逐渐形成了两圈稳定的日冕状蓝色光晕。
　　高台上端坐的三位筑基期修士互相对视了一眼，最后还是由之前那位落霞宗黑袍修士站出来宣布道：“两道仙光，下品水灵根，可成为我落霞宗正式弟子。还请你先在测试大殿中稍做等候，待今天大会全部结束后，跟我一并前往落霞宗登记！”
　　果然，下品灵根的待遇就是比劣灵根好，甚至能享受筑基期修士亲自陪同的待遇！
　　落霞宗修士话音一落，陆洋瞬间就感觉自己成了整个大殿的焦点，连萧煌都忍不住望向了他。出乎所有人意料，陆洋并没有露出狂喜的表情，只是呵呵一笑道：“多谢仙师，我知道了。”
　　这惊喜程度，大概相当于喝完饮料之后抽到了“再来一瓶”的奖励……
　　陆洋心不在焉的样子倒不是装的。
　　这是他头一次在这颗星球上听到银河联邦的名字，不由得陷入了思索之中：
　　既然连仙缘石这么重要的物品都认得银河联邦来客，那就说明这颗星球和银河联邦之间的关系，绝对非同一般!
　　每年升仙大会总会出现一些怪人，高台上的三位筑基期修士对陆洋的异常反应并不介意，直接叫下一位受试者上场：“下一位，慕容莉莉小姐，轮到您上场了！”
　　这位叫号的落霞宗修士，显然认识慕容莉莉这位掌门千金，态度明显和对其它人不太一样，甚至还用上了尊称。而莉莉本身也算是个落霞城名人，还没开始测试，就有很多人关注起她的情况。
　　只见莉莉随意把手往仙缘石上一搭，紧接着，仙缘石的提示音再次在几位银河联邦访客脑海中响起：
　　“检测到银河联邦访客身份信息，访客类型——C型！”
　　随后，仙缘石再次爆发出惊人的绿色光芒，亮度远超陆洋测试时的情况，而当光芒稳定之后，仙缘石四周足足出现了4道淡绿色光晕！
　　“居然是四道仙光！按照这种恐怖的资质，如果不出意外，恐怕她十年之内就能成为一名筑基期强者了吧……”
　　“虎父无犬女啊！不愧是落霞宗掌门的独生女，慕容大小姐的修炼天赋实在太强了！”
　　听着人群中传来的一阵阵羡慕的窃窃私语，莉莉一脸骄傲地摆了摆手，强行装出一副没什么大不了的样子，小女生的虚荣心得到了极大满足。
　　就连落霞宗两位筑基期修士看到这个结果，也都下意识地直接站了起来。
　　那位无量剑派的蓝袍修士反应相对稍微淡定一点，但看表情，显然也是多少有些意外。
　　四道光晕，代表着上品灵根的资质，就算是在九州七大派之一的无量剑派，此等资质也可以做内门弟子了！
　　三位筑基期修士商议了许久，也没有得出关于慕容莉莉的最终结论。
　　最后还是一位落霞宗修士主动捏碎了一道传讯符后，那位无量剑派的代表才站了起来宣布最后的结果：“四道仙光，上品木灵根资质，可入我无量剑派成为内门弟子！还请慕容莉莉小姐先在一旁稍候，等今天大会结束后，我将亲自和您前往落霞宗，拜会慕容掌门！”
　　无量剑派内门弟子！
　　听到这个头衔，就连陆洋身边的祝仙师都嫉妒的质壁分离了……
　　在场众人中，只有三个人反应比较淡定。
　　一个是知道自己大概率有圣品灵根的萧煌，他看到这幅场面只是心中冷笑一声，并没有把慕容莉莉放在眼里。
　　另外两个，就是陆洋和雪风了。
　　两人对视一眼，都看出了彼此的想法：
　　对于他们这些银河联邦来客而言，灵根资质似乎是跟身份等级相挂钩的。
　　康涅莉娅借给莉莉用的六等勋爵身份，都被测出这么夸张的天赋了，而雪风可是堂堂银河联邦女伯爵啊！
　　根据薄南客的修真三定律——灵根大数定律：正常人被测出灵根的概率是千分之一，存在不超过10%的误差。
　　但现在看来，银河联邦来客似乎并不适用这套定律。难道说，银河联邦访客的修真资质，是和在星球海关吃的那些奇怪药丸有关？
　　接下来上去测试灵根的就是雪风了，如果她的天赋比莉莉还强的话，基本就可以证明这个猜想是正确的。
　　此时升仙大会仍在继续，落霞宗的筑基期修士再一次叫号道：“下一位受试者，萧煌！”
　　只见在人群中不太起眼的萧煌越众而出，缓步走向了仙缘石。在路过莉莉面前的时候，他还用仇恨的眼神狠狠瞪了她一眼，让初来乍到的莉莉感觉非常莫名其妙。
　　不要忘了，莉莉同样是“夺舍”过来的穿越者，并没有之前慕容大小姐的记忆。
　　在她眼里，萧煌就和路人甲、宋兵乙一样毫无区别。
　　然而萧煌却把莉莉这种如同路人般的反应，当做了对自己的极端蔑视，心中更是怒火中烧，恨不得当场就将莉莉碎尸万段！
　　强忍住怒气，萧煌恶狠狠地将手拍在了仙缘石上。
　　突然，大殿之中仿佛升起了一轮金色的骄阳！
　　巨大的金色光柱从仙缘石中爆射而出，距离较近的凡人躲闪不及，直接被光芒闪烁得泪流满面，即使是坐在上首仙师们，一样被这异变惊得连连后退。
　　很快，耀眼的金光逐渐凝聚在仙缘石周围，形成了整整六道日冕般的光晕，给人一种恢弘壮丽的感觉！
　　一时间，大殿中鸦雀无声！
　　寂静过后，围观的众人都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏。
　　而坐在上首的三位筑基期修士，全都不约而同地揉了揉自己的眼睛，这才确认不是自己的眼花了。
　　仙缘石上竟然出现了整整六道金色光晕，这是圣品金灵根才有的异象！
　　对于普通凡人和低阶修士而言，提起圣灵根，大家想到的都是薄南客、麻天衣这样的传奇强者，而当一位新的传奇就站在自己面前的时候，所有人都惊骇到连话都说不出来了。
　　像站在萧煌身边的田小胖，更是已经被萧煌的天赋吓得尿了裤子。

第一百六十九章 圣品灵根
　　萧煌环顾四周，将众人脸上的惊骇、羡慕尽收眼底，忍不住抬头长啸了一声！
　　这装逼打脸、扮猪吃虎的一幕，他已经在自己的梦中至少演练了七八十次了，但没想到等到美梦成真的那一刻，这感觉依旧是这么爽!
　　“陆洋，这家伙就是你之前说的那个什么……什么中二病晚期吧？看起来已经没救了耶！”
　　虽然莉莉吐槽的声音不大，但是在鸦雀无声的测试大殿中，就显得格外刺耳了。
　　听到这么扎心的话，萧煌霍然转头，却发现陆洋、雪风、慕容莉莉三个人都在用欣赏动物园大猩猩的表情在看着他，就好像萧煌刚才测出的不是什么圣品灵根，而是被幼儿园老师发的一朵小红花。
　　萧煌看到这三人的反应，差点一口气没喘上来，直接背过气去。
　　这剧本不对啊！
　　按照他梦里无数次排练过的剧本，这时候慕容莉莉应该跪在地上请求自己原谅，为了活命哪怕做牛做马也在所不惜。
　　而雪风则应该哭着喊着说自己瞎了眼，居然拒绝成为自己这样一位绝世天才的女朋友，并恳求自己再给他一次机会，为此她付出什么都愿意，哪怕是自己的身体……
　　可你们为什么都这么淡定！？
　　最后还是那位无量剑派的筑基期修士打破了沉默：“萧煌……萧煌小友，以你的灵根资质，足以成为无量剑派五位元婴期祖师的亲传弟子，在下无量剑派内门执事明烛，就先提前恭喜萧师弟了。还请您稍待片刻，等升仙大会结束，我自当将情况直接禀明麻掌门！您若是有什么其它吩咐和要求，直接开口和我讲就好！”
　　看到这位名叫明烛的无量剑派内门执事如此恭敬，萧煌心里总算感觉好受了点。他微微一拱手，就一副鼻孔朝天的样子走到了一边。
　　要不是知道明烛做不到，他很想让这个明师兄把他面前这三个讨厌的家伙直接砍死……
　　这时，另外两个落霞宗修士脸色苍白、一副失魂落魄的表情，显然还没从震惊中缓过来。毕竟谁都知道，是落霞宗亲手撕毁了和萧煌的婚约，一旦未来萧煌得势，他们小小的落霞宗必定得不了好果子吃。
　　明烛并不清楚落霞宗和萧煌的纠葛，他看身边两人都有点神游天外，便想尽快结束这场升仙大会，赶紧回山禀告掌门师祖。
　　于是他一把从身旁落霞宗修士手中夺过受试者名单，高声宣布道：“下一位测试者，雪风！”
　　雪风完全没有受到萧煌圣品金灵根的影响，依然拖着行动不便的左腿，不紧不慢地走到仙缘石旁边。当她将雪白的小手放在仙缘石之上时，神秘的提示音，再次在几位银河联邦来客的耳旁响起：
　　“检测到银河联邦来客身份信息，访客类型——A型！”
　　紧接着，一股磅礴如海啸般的水蓝色光芒从仙缘石中喷涌而出！
　　这蓝色光芒如此厚重，以至于整个测试大殿的空气都变得粘稠起来，仿佛这座大殿已经沉入了万丈海底深渊，压迫得围观众人有些喘不过气。
　　和萧煌类似，这股水蓝色光芒逐渐凝实之后，同样在仙缘石四周形成了六道海波一般幽深的蓝色光晕。
　　圣品水灵根！
　　大殿中的众人简直都有些怀疑人生了。
　　不都说圣品灵根百年难遇吗？
　　为什么这一场升仙大会，竟然能连续测出两个圣品灵根？
　　那位无量剑派的“明烛师兄”，这时也一脸懵逼。
　　他作为无量剑派代表，曾经奉命参加过中州大陆各地升仙大会多达上千次，但这种情况也是第一次遇到。
　　他自己也不过是区区上品灵根，就已经被认为是难得一见的修真天才了，但是面对眼前两个圣品灵根，明烛觉得自己之前的骄傲简直无比可笑。
　　哪怕是九州七大派的掌门，也不是各个圣品灵根啊！
　　看到雪风的惊人资质后，萧煌最初也有点傻眼，不过转念一想，他竟然又笑出声来。
　　他本来还觉得，自己成仙做祖之后，雪风这种瘸子根本配不上自己，不过现在看来，自己以后能有这么一个圣灵根道侣相伴，倒也不算丢人。
　　整个大陆上，也只有雪风这种资质的女人配得上自己！慕容莉莉这种“平凡”女人，只配被自己狠狠羞辱。
　　不知不觉间，萧大少爷又陷入了YY之中。
　　明烛看了看自己身边两位已经呆若木鸡的落霞宗修士，开口吩咐道：“你们两个继续完成本场升仙大会，我需要立刻联系无量剑派在这附近的巡查长老，请他将这里的情况立刻禀明掌门师祖，由掌门师祖亲自定夺！”
　　也没管这两个落霞宗修士有没有听见，明烛转身向雪风拱手道：“萧煌……雪风，你们两位暂且稍等片刻，以两位的天资，本人实在无法做出安排，必须尽快禀明掌门师祖，以免夜长梦多。请两位暂且不要离开这座测试大厅！”
　　此时，两个落霞宗修士也醒悟了过来，赶紧吩咐宗门修士严阵以待，一道道严肃的目光在场上众少年身边来回扫过，以防生出变故。
　　两位圣品灵根的修真天才，要是在自己的眼皮底下出了意外，无量剑派怕是能把他们碎尸万段。至于萧煌未来有可能会报复落霞宗，那也是之后的事情了。
　　与此同时，明烛那边也抬手捏碎了一道传讯符，片刻之后，就有一道蓝色遁光完全无视《落霞宗空中交通管理守则》的相关规定，直冲测试大殿而来。
　　来人约莫三十余岁，身着和明烛类似色系的蓝白色服饰，但造型更加酷炫。
　　他头戴天空般碧蓝的发冠，身着一袭白衣蓝衫，腰间的丝带同衣袂在风之吹拂下微微飘动，背上宝蓝色的剑匣，更为他增加几分英气。
　　见到来人之后，明烛直接躬身行礼道：“师叔！”
　　被称为师叔的修士点点头，立刻说道：“你的消息我已经收到了，刚才我已经紧急传信掌门师伯。在掌门师伯做出定夺之前，这座大殿由我保护，一个人也不许离开！如有违者，格杀勿论!”
　　明烛大惊道：“师叔……当真要用如此雷霆手段？随意杀人，恐怕有违天道，会招来业力缠身啊！”
　　这位“师叔”摆手道：“寻找圣品灵根，乃掌门师伯定下的本派核心利益，若有违天道，也将由本派上下共同承担！”
　　见到师叔如此吩咐，明烛也只好点头称是，并指挥殿外更多的落霞宗修士，将整座大殿团团包围。
　　此时，明烛和师叔的对话，却让混在人群中的陆洋心生疑惑：
　　天道？业力？
　　这和之前的“功德”是一个体系吗？
　　这些玩意究竟是个什么原理？

第一百七十章 麻天衣
　　中州腹地，无量山脉最高峰。
　　两位身着蓝白色长袍的人在一座山顶阁楼中相对而坐。
　　其中一人面容十分年轻，有一头狂放的黑色披肩长发，神色威严冷峻，腰间悬挂一枚晶莹剔透的绝世玉璧。他正是当今九州第一强者，无量剑派掌门麻天衣。
　　而麻天衣对面之人，虽然也穿着华丽的蓝色道袍，但是形象却有些不修边幅，打扮就跟寻常凡人老农一般，就连脸上也有沧桑之色，但他腰带上别着的无量剑派太上长老玉牌，证明这同样也是一位无量剑派元婴期祖师。
　　老农模样的修士揪了揪杂乱的胡茬，缓缓开口道：“麻师兄，你可能很久没有关注山下的情况了，最近灵石相对黄金白银又出现了一轮升值。”
　　麻天衣眉头微不可察的皱了皱：“有没有出现灵石券挤兑灵石的现象？”
　　蓝袍老者摇摇头：“我已经在九州货币联盟中，协调了其余六大派的货币政策负责人，再次收紧了灵石券的跨大陆兑换，进一步加强了外汇管制力度，目前情况还算稳定。”
　　麻天衣听到这个消息，表情并没有放松下来，而是皱着眉头追问道：“现在外汇管制力度已经有点过强了吧，如果未来灵石继续升值，我们还有政策空间，继续收紧外汇政策吗？”
　　蓝袍老者苦笑了一声：“现在单个修士跨大陆传送所能携带的灵石券上限，已经被压制到了极限了。不要说没有套利空间，哪怕是支付来回一趟的路费，都不剩下太多了。如果继续收紧，那就只能禁止修士携带灵石券出境了！”
　　麻天衣叹了口气：“师尊当年说过，一旦禁止携带灵石券出境，九州货币联盟体系就相当于实质上破产了。即使是现在，恐怕灵石券的信用已经岌岌可危吧。”
　　“已经有谣言，说灵石券已经做好违约准备了，甚至部分城市灵石券和灵石的比价一度出现了大幅波动，最后还是通过消耗本派的灵石储备，才勉强压制下来，这已经是近年来不知道第几次了。而且随着灵石券跨境交易被收紧，灵石券的走私也猖獗了起来。干这行的修士，大多数是修行无望，也不在意业力缠身的那种亡命徒，随着灵石越来越稀缺，这种亡命徒也越来越多了。”
　　麻天衣无奈道：“这世界上其实并不缺乏灵石，只是修真者囤积灵石的倾向，有不断自我强化的趋势。如此一来，必然就会爆发流动性危机。别说普通修士了，哪怕你我二人，难道不也在囤积灵石，为那个虚无缥缈的飞升大业做准备吗？”
　　蓝袍老者被麻天衣说到关键处，不由得面红耳赤，只得低声解释道：“这也是没办法的事情，博弈论中的’修真者困境’本来就无法可解。大家只是按照各自利益最大化的原则在进行决策而已。”
　　麻天衣一摆手道：“李锐师弟，我并没有责怪你的意思，你我二人都是师尊的关门弟子，我当然清楚此乃自然之理，并非某人一人之罪。你的当务之急，还是继承师尊遗志，设计出能够替代九州货币联盟体系的新一代货币体系。”
　　无量剑派太上长老李锐拱手道：“师弟愚钝，灵石货币政策事关重大，稍有不慎，恐招致天下大乱。短时间内实在难以想出万全之策。”
　　麻天衣刚想说些宽慰的话语，突然天边一道灵光射来，落入他的右手手心。
　　他摊开双手后，瞳孔微微一缩，脸上露出了吃惊的神色。
　　作为麻天衣的师弟，李锐知道自己的师兄绝不是喜怒形于色之人，这一定是收到了什么大消息，于是连忙上前追问道：“师兄，是出了什么大事了吗？”
　　麻天衣略微斟酌了下语言，才缓缓开口道：“落霞城升仙大会，出现了两个圣品灵根资质的求仙者！”
　　李锐仿佛是听到了什么天方夜谭一般，大惊道：“这怎么可能！圣品灵根一万场升仙大会也出不了一个，怎么可能在一场升仙大会同时出现两个？”
　　“还不止如此，这场升仙大会还出现了1个上品灵根、1个下品灵根和10余个劣品灵根。”
　　李锐听到这个消息，似乎突然想到了什么，用不确定地语气说道：“一场升仙大会连续出现多个高品级灵根……传说中，第二次天道危机爆发之前，九州大地也出现了这个征兆……”
　　“……这些扎堆出现的、具备极高灵根资质的人，在一些古代典籍之中，被经历过天道危机的修士们称为‘天外之魔’。第二次天道危机，本身就和灵石金融危机有着说不清道不明的关系。而我们现在，确实也同样面临着第三次灵石金融危机的威胁。”
　　接着李锐的话，麻天衣把剩下推测的内容说了出来。
　　李锐看起来依然有些不可置信：“传说中的天外之魔，哪怕是杀人放火无恶不作不做，也能不沾任何因果业力。再加上这些天外之魔修行速度极快，很快就能祸乱天下。您看这该如何是好？是斩草除根，还是……”
　　麻天衣却并不惊慌，而是淡定说道：“没有这个必要。第二次天道危机中，前辈修士已经研发了一套测试天外之魔行之有效的方法，升仙大会，本身就是排查天外之魔的重要手段。到第二次天道危机的最末期，天外之魔已经很难隐藏自身形迹了。我们完全可以先验明这二人身份，再做打算。而且，就算天外之魔再度现身，何尝又不是我等的一次机会呢？毕竟在这个灵气逐渐消亡的世界里，最缺的就是变数啊……”
　　李锐看到师兄语气中暗含的消沉情绪，心中不由担心起来。
　　毕竟做了上千年的师兄弟，李锐还是能感觉到，他这位麻师兄虽然人称九州第一强者，七大派的旗帜性人物，但本质上是个相当离经叛道的人物。
　　否则也不可能师尊薄南客甫一逝世，他就将“入世派俗务”全部推给自己和洛师兄，并将入世派的学问公然称为“旁门左道，自绝飞升之路”。
　　更何况，自己这位麻师兄身为无量剑派掌门，最近几百年来却几乎不怎么管理门派事务，甚至连积累功德这种对于修士至关重要的事情，都不甚在意了。反而是自己经常一个人呆在后山禁地，不知道在研究些什么。
　　整个无量剑派中，也只有自己和洛申，这两位分别掌管了货币政策和门派日常管理工作的太上长老，才能偶尔见他一面。
　　李锐躬身问道：“师兄，两位圣品灵根一同出现毕竟是个大事，下一步如何行动，还请您示下。”
　　麻天衣却摆摆手，随口询问了一个似乎并不相关的问题：“今年新入门弟子的入门仪式，按计划应该是在三日后举行，我没记错吧？”
　　“正是如此。”
　　微微点了点头，麻天衣心中已有定计：“命令我们在落霞城的人马，使用灵舟，三日之内务必将这几位求仙者带回无量山。你我二人，便将这二位圣品灵根的新弟子收为亲传吧……至于那位上品灵根的求仙者，便按门规纳入内门修行即可。此外按照惯例，新入门弟子的第一场大课，本应是由你和洛师弟亲自讲授，但这次便不必了，洛师弟的那门大课，就由我本人亲自来讲！”
　　李锐心中一惊，看来这圣品灵根对麻天衣来说果然非同小可，居然要在时隔数百年后又要再收一名亲传弟子。
　　他不敢质疑麻天衣的决定，迟疑了一下，再次询问道：“您既然有心收他们为亲传弟子，可有什么话要对他们讲？”
　　“跟他们说，只要愿意加入无量剑派，我麻天衣可以用个人名义，答应他们每人一个不过分的要求！”
　　“是，师兄！”
　　李锐一边说着，一边大手一挥，随即一道淡青色的流光，便直射落霞城而去。

第一百七十一章 提要求
　　落霞城，测试大殿。
　　这时剩下的少年已经全部测试完毕，不出意外，其中再也没有出现其他具备灵根资质的求仙者。
　　那位无量剑派的金丹期修士又稍等了片刻，就收到了无量剑派总部的传讯。
　　他转头对着萧煌、雪风和莉莉三人说道：“我乃无量剑派巡查长老莫云岚，刚才已将这次升仙大会发生的一切报送了门派。掌门师伯已经做出决定，让你们三人立即加入无量剑派，其中雪风和萧煌，可以分别成为掌门师伯和师尊的亲传弟子，至于慕容莉莉，将进入内门修行！”
　　萧煌听后自然点头称是，但雪风却有自己的想法：“那陆洋呢？你们是怎么安排他的？”
　　莫云岚皱了皱眉头道：“掌门师伯乃是九州第一强者，怎么可能会关注区区下品灵根这种小事？”
　　出乎所有人预料，雪风并没有被面前这个金丹期修士吓住，而是直接怼了回去：“若是我不愿意加入无量剑派呢？”
　　这个问题颇具挑衅性，不过对于雪风如今的身份而言并不算什么大事。
　　雪风的圣品灵根地位超然，就连号称天下无敌的那位无量剑派掌门麻天衣都惊动了，完全不用担心顶撞了莫云岚而因言获罪。
　　而且这里的修真者似乎受制于“天道”、“功德”、“业力”这些莫名其妙的东西，无法随意欺压弱者。
　　那个筑基期修士明烛，显然是莫云岚的晚辈，但是在莫云岚提出“凡出大殿者，格杀勿论”之后，这个明烛居然敢直接出言反对，当时莫云岚也并没有仗着长辈的身份以势压人，而是抬出了掌门的大旗才把他压下去。
　　再结合这个世界修真者对于凡人过于客气的态度，陆洋基本可以断定，这里的修仙者并没有办法对弱者为所欲为。
　　而这，可能也是这个世界的社会秩序能维持大体稳定的原因。
　　马克思曾说过，资本会使人异化，当一个人掌握了巨量资本之后，它就不再是普通人类，而是一个新的物种，叫资本家了。
　　这个世界修真者的个人能力，显然比资本家强太多，但修真者和凡人居然还能共处于一个世界上，而没有异化成新物种，肯定是某种外力引导的结果。
　　这个外力也许就是所谓的“天道”、“功德”、“业力”了。
　　要知道，修真者和凡人的差距，可比神圣帝国的贵族和贱民差距大多了。
　　经过6000多年的演化，神圣帝国贱民已经成为了类似“牲畜”一样的物种，都快和贵族产生生殖隔离了。而这个修真世界却完全没有出现类似的情况，这本身就能说明一些问题。
　　雪风恐怕正是意识到了这一点，才敢主动挑衅莫云岚。
　　如预料一般，金丹期大修士莫云岚并没有动怒，而是抛出了重磅炸弹：“掌门师伯说了，如果你们二位愿意加入无量剑派，他以个人名义作保，可答应你们二人每人一个不过分的要求。”
　　此话一出，周围围观的人群中传出了一阵阵此起彼伏的惊呼！
　　九州修真界第一强者的个人承诺，哪怕落霞宗慕容掌门和莫云岚这样的金丹期大修士，倾尽全部身家都没机会获得一个，而这两个圣品灵根修仙种子，还没入门就随便得到了。
　　真的是人比人气死人！
　　陆洋这时也更加确信，所谓圣品灵根，真的可以为所欲为！
　　萧煌听到莫云岚的话，当即跟抢答一样提出了自己的要求，就像是生怕被雪风抢先了一样：“我的要求很简单，我希望能拜入麻天衣掌门的门下，成为他的亲传弟子！”
　　说完，萧煌都不禁佩服自己的机智。
　　刚才莫云岚说，他和雪风可以分别成为麻天衣和李锐两人的亲传弟子。
　　那麻天衣可是无量剑派掌门，圣品灵根，元婴十层大修士；李锐虽然也是薄南客的亲传弟子，但相比起来也不过是无量剑派太上长老，上品灵根，元婴一层修士。
　　哪怕是傻子，也知道拜入麻天衣的门下更加有前途啊！
　　因此，萧煌听到自己能提出一个要求，果断就把这个宝贵名额抢了下来。
　　莫云岚点了点头，显然这个要求并不过分。
　　萧煌得意地转头看向了雪风。
　　哪怕雪风是他内定的道侣，但这种天大的机缘，他萧煌也不可能拱手让人。
　　然而雪风却是一副非常淡定的样子，好像刚才被抢了机缘的并不是自己一样。
　　毕竟萧煌已经被陆洋用“无名老祖”的身份吃得死死的，无论麻天衣教他什么，陆洋这边都可以实时直播，在线旁听。
　　这个麻天衣亲传弟子的名头，除了看起来威风，对雪风一点实际意义都没有。
　　正当萧煌疑惑为什么雪风这么淡定的时候，雪风却提出了一个完全意想不到的要求：“我的要求也很简单，我希望陆洋也能加入无量剑派。如果陆洋加入无量剑派，那我就加入无量剑派；如果无量剑剑派不收他，那他去哪里我就去哪里！”
　　这下连莫云岚也惊了。
　　天下第一强者的承诺，你就用来做这个？
　　果然，女人就是容易被爱情冲昏头脑，难成大器！
　　在莫云岚心中，已经脑补了一整套“富家千金爱上穷小子”的狗血戏码了。
　　莫云岚虽然心中吐槽，但是嘴上还是劝道：“这可是掌门师伯的承诺，你确定要让这个陆洋加入无量剑派？无量剑派哪怕是外门弟子，也至少要有中品灵根。这个陆洋区区下品灵根，哪怕加入无量剑派，修行速度也比不过普通外门弟子，无非就是自取其辱而已，你可要想好了！”
　　雪风摇摇头：“我想好了，我就是这个要求，让陆洋加入无量剑派，这对于无量剑派掌门来说，应该不是什么过分的要求吧！”
　　在她看来，什么九州修真界第一强者，和动物园猴山最强狒狒一样，完全没有意义。
　　莫云岚被雪风噎得说不出话来。
　　确实，雪风这个要求一点也不过分，就是有点太瞧不起麻天衣了。
　　这就相当于亿万富翁答应你，让你可以跟他提一个要求，然后你说“要不你来给我学个猫叫吧！”
　　确实有点不尊重人。
　　不过看雪风一副“我就这么决定了，你看着办吧”的样子，莫云岚也拿这个瘸腿小姑娘没办法。
　　反正雪风只是说让陆洋加入无量剑派，并没有具体说给陆洋什么待遇，这就给了莫云岚钻空子的余地。
　　无量剑派招生向来是宁缺毋滥，主要原因就是门派财力有限，招生多了自然人均资源就少了。
　　因此无量剑派不仅招生门槛高，即使是在门派内部，按照惯例也都是集中资源向优秀人才倾斜。
　　事实上，要不是加入门派才能积累功德，门派职位越高、分得的门派功德越多，恐怕门派这种组织形式落后、管理效率低下的管理模式早就散伙了。
　　修真为什么非要加入门派？建立修真股份有限公司，当修真资本家他不香吗？
　　实在不行，当修真奴隶主也比搞门派好啊！
　　在这种情况下，陆洋非要加入无量剑派，当然也没什么大问题。
　　无量剑派完全可以不给他任何资源和实际职务，就给他挂个名，随他自生自灭，这也算让他“加入了无量剑派”。
　　想到这里，莫云岚点点头道：“这个要求不过分，我可以代表掌门师伯答应你的要求！”
　　在一片“恨铁不成钢”的目光注视下，雪风向莫云岚微微点头道谢。
　　看到两位圣品灵根大佬都没问题了，莫云岚又继续说道：“事不宜迟，刚才师尊催促我，让我尽快带几位前往无量山。正好我身为巡查长老，随身也携带了门派配备的飞天灵舟。无量山距离落霞城将近15000里，乘坐灵舟不需两日即可抵达，我们这就速速出发！”
　　至于陆洋和莉莉，莫云岚从头到尾都没顾及过这俩人。

第一百七十二章 修真科技树
　　无量山距离落霞城将近8000公里，换做现代客机也要飞行十多个小时，而用灵舟赶路则需一天多时间，换算过来，灵舟的飞行速度大约有300多公里每小时。
　　而根据祝仙师之前的说法，金丹期修士的飞行速度是可以突破音障的，以此看来，莫云岚驾驶的灵舟速度，比他自己使用遁光赶路还是要慢上不少。
　　莫云岚单纯是为了照顾他们几个刚踏入仙门的新弟子，这才选择使用灵舟赶路。
　　莫云岚的灵舟大小，和现代的“湾流G650”私人飞机颇为类似，但外形却堪称是对空气动力学原理的暴力突破。
　　灵舟的主体结构，看起来就像是一个古代东方阁楼的式样，和落霞城里的小客栈有几分相似，方方正正的像个板砖，完全看不出来是个飞行器。
　　并且不像是地球的客机，拥有一双沉重的机翼用来充当油箱，这个灵舟甚至连机翼都根本不存在。
　　经莫云岚介绍，陆洋才知道这个灵舟根本没有喷气式发动机这样的结构，动力是直接由莫云岚提供的灵力产生，十分类似战斗机的那种矢量推进方式。
　　只不过这个灵舟并没有矢量发动机这样的结构，推动力完全是凭空产生。
　　陆洋不禁想到一个现代成语：
　　力大砖飞！
　　这玩意与其说是飞机，不如说是在大气层内飞行的火箭。
　　而这种从虚空中凭空出现的推力，让陆洋更加怀疑，这里的灵气应该就是银河标准能量的某种特殊应用形式。
　　总体来看，由于本地修仙者本身对于灵气操控水平相当高，导致这个世界绝大多数“修真法器”，在结构上都比地球上的同类更加简单粗暴、不讲科学。
　　大家往往也更注重本身对于灵力的操控水平，而不太重视“法器”本身所蕴含的科学原理。
　　陆洋不好说修真文明和地球文明哪个更先进，但他可以肯定，修真界的科技树已经彻底点歪了。
　　众人登上灵舟后，莫云岚第一时间就安排好大家各自的座位，留下一句“切莫乱动，否则后果自负”后，便自顾自的走向了“驾驶室”的方向。
　　从起飞那一刻起，莫云岚就要将大部分精力投入到灵舟操控之中，无暇他顾。
　　从这里，陆洋也发现了修真文明的另一大弱点：
　　自动化水平太低！
　　甚至连灵舟（飞机）这么重要的交通工具，都没有自动巡航功能，还需要驾驶员24小时待命。
　　地球上的飞机，在平流层巡航过程中，机长完全可以暂时休息一下，如果出现意外，自然会有飞机的自动化系统发出警报。绝大多数情况下，飞机自带的自动化系统就可以解决问题，机长只需要一旁监督即可，极少有需要机长手动操控的情况。
　　而修真界灵舟的自动化程度显然很低，最多只能做到在无人操控的情况下，向同一个方向直线飞去。
　　飞行途中如果出现什么意外，则完全需要修士自己随机应变，依靠自己的能力解决。
　　修真文明的这种特点，陆洋倒是也可以理解。
　　毕竟修真文明更加强调个人的力量，而不重视集体的力量。
　　哪怕这个世界有个奇怪的“天道”存在，让强者无法随意欺侮弱者，但是这种对个人能力的崇拜，并没有发生本质变化。
　　因此，修真文明的修士大多数情况下，都是依仗自身能力处理各项事务的。
　　像灵舟这种东西，纯粹是高阶修士为了照顾普通凡人和其他低阶修士才设计出来的，在这个世界的重要性和普及性，远远不及地球上的飞机，也没有人会专门组织人力物力研究改进这种玩意。
　　毕竟对于修士来说，研究更先进的灵舟只是小道，提升自身修为，追求长生不老才是康庄大道。
　　哪怕从积攒功德的角度讲，改进灵舟的优先级都排不上号。
　　毕竟使用灵舟飞行，消耗的可是大量宝贵的灵气，这种高端消费，凡人和低阶修士完全消耗不起，就比如那位祝仙师，连使用遁光赶路都会肉疼不已，更别提灵气消耗几十倍于遁光的灵舟了。
　　换句话说，灵舟这玩意高阶修士不需要，低阶修士用不起。
　　而灵舟的目标用户，恰恰又是凡人和低阶修士，哪怕筑基后期修士，飞行速度也不亚于莫云岚这位金丹期大能亲自操控的灵舟，根本看不上这种鸡肋产品。
　　也只有传送圣品灵根这种重要人物、接送修真界大佬修为较低的亲戚朋友、运送某种珍惜的妖兽、看押某些重要魔头的这种特殊场景，灵舟才能派上用上。
　　用灵舟来助人为乐、积累功德，可能功德没积累多少，自己反倒是先破产了。
　　因此，这种应用面极为狭窄的交通工具，在修真者看来就是凑合能用就行，完全没有必要花时间深入研究。
　　不止灵舟如此，凡是灵气消耗稍微多一点的“修真科技产品”，都具适用性差、标准化差、自动化水平差的特点。
　　这些特点，也使得修真文明的发展很容易陷入瓶颈。
　　作为个人修真者，有研究“修真科技产品”精力，多闭关修炼提升修为、多研究研究大规模杀伤性法宝，或者多杀几只作恶妖兽刷刷功德，难道不香吗?
　　也就是莫云岚的职位，恰好就是负责巡视中州大陆南部、处理各种突发情况的无量剑派巡查长老，才被门派分配了这么一个飞天灵舟……
　　和灵舟的外观一样，灵舟内部装修也是古色古香的东方古典风格。
　　因为莫云岚是金丹期修士的缘故，这里边的装修甚至比一般客栈还要豪华，甚至还摆放着不少一看就很易碎的瓷瓶和工艺品。
　　陆洋刚开始还很奇怪，这么高档精致的装修，万一在飞行过程中遇到什么气流，不是瞬间一地狼藉？
　　更要命的是，这里的座椅连个安全带都没看到，这简直是拿乘客的命开玩笑。
　　但当灵舟起飞之后，陆洋才发现这种“能量运用很高级，但操控方式很原始”飞行器，在飞行过程中却出奇的平稳，竟然没有出现丝毫的颠簸。
　　直到后来，陆洋通过“无名老祖”的身份咨询了当地人萧煌，这才知道，灵舟在飞行时为了保护自身安全，都会在四周刻画一套“自平衡防护仙阵”。它不仅能抵消各类意外颠簸，还能抵御高速气流的正面冲击。
　　即使是普通修士驾驭遁光飞行时，也会在周身施展一套类似的仙术，否则被每小时几百公里的狂风对着脸吹几个小时，即使是修真者也扛不住啊。
　　仙阵和仙术，看起来又是这个修真文明的某些奇葩造物！
　　而说到无名老祖，在灵舟飞行的第二天一早，又到了真正无名老祖和萧煌约好的会面日子了。

第一百七十三章 地上天国
　　自从被仙缘石认定为圣品灵根之后，萧煌心中就憋着一团火。
　　别人不要说检测出圣灵根，就算是检测出一个极品灵根，那也都是众星捧月般的待遇。
　　然而萧煌在灵舟上的这两天，身边愣是没一个人用正眼瞧他的。
　　雪风自己也是圣灵根，莫云岚是金丹期前辈大修士，还要负责全神贯注地开灵舟，这俩人反应淡定一点还算正常。可连慕容莉莉和陆洋这两个废柴，看他的目光也都像是看马戏团耍猴，这让萧煌完全不能接受。
　　正所谓道不同不相为谋，萧煌只能独自一人呆在角落里，等着无名老祖传他秘法。
　　他暗下决心，等修炼有成之后，一定要让这几个人好看！
　　而无名老祖的召唤，准时的就像一个闹钟。
　　距离上次无名老祖的召唤刚好三天，几乎一秒钟不差，萧煌就突然双眼翻白，瘫坐在了自己的座位上。
　　陆洋三人虽然装作毫不在意，但实际上一直在暗中观察萧煌，见状立刻就使用晨曦的高级权限，接入了晨曦临时用户萧煌的心灵投影空间。
　　“这个萧煌好笨啊！都已经使用心灵投影空间三年了，居然还不会更换一下背景。成天使用这个系统默认的小黑屋背景，他就不感觉难受嘛？”
　　看到又是熟悉的六面黑色金属墙壁，雪风不禁吐槽道。
　　听到这话，陆洋也不禁老脸一红，要不是雪风提醒，他恐怕和萧煌一样，也不知道背景可以更换。毕竟他争分夺秒为晨曦找电源还来不及，哪有时间关心这个。
　　这时，陆洋三人已经集体隐身在了“无名老祖心灵投影空间”中的一个角落里吃瓜看戏，而萧煌则傻愣愣地站在了房间的中心，百无聊赖地等待着无名老祖的出现。
　　银河联邦心灵投影空间的隐身功能，并不是指单纯光学意义上的隐身，而是绝对意义上的隐身，就像是生存在了另一个次元一样。
　　隐身者无论是说话，还是做动作，只要没有提出特殊要求，都完全都不会被其他人所发现。正因如此，雪风才敢在这里放心大胆地放声闲聊，而不用担心被近在咫尺的萧煌发现。
　　隐身在雪风身旁的莉莉也点头赞同道：“哎，可不是嘛！接入别人制造的心灵投影空间就是麻烦，完全没法更改设定。要是这个空间是晨曦创造的就好了！我们还能搞出个沙发，一边躺沙发上嗑瓜子，一边看那个萧煌和无名老祖俩人表演。”
　　听到莉莉的说法，陆洋也好奇起来：“在这个心灵投影空间里，居然还能吃东西吗？”
　　莉莉大大咧咧地答道：“当然喽，而且吃下去还有饱腹感呢！只不过意识一旦回到身体里，你无论在心灵投影中空间吃了多少东西，该是多饿、还是多饿。你要嫌麻烦的话，也可以把吃东西的功能关掉。反正整个心灵投影空间都是银河联邦制造的虚拟现实空间，你想干什么，就可以干什么，吃喝拉撒睡都可以模拟出来！”
　　陆洋灵光一闪，这岂不是说，在心灵投影空间里，甚至还可以做某种不可描述的活动？
　　要是地球死宅男们手上有这种技术，估计人类灭绝都指日可待了。
　　雪风也跟着补充道：“我已经详细咨询过晨曦老师了。这个心灵投影空间，对于现实世界的模拟几乎是没有上限的，只要晨曦的计算能力能跟得上，哪怕是虚拟出来一个完整的世界，理论上都是可行的。传说中的银河主网，就是一个足以以假乱真的虚拟宇宙！”
　　雪风话音刚落，晨曦毫无波动的声音也适时传来：“这个说法并不不严谨。银河主网虽然拥有整个宇宙的最强算力，但真实的宇宙何其复杂，即使是银河主网所构建的虚拟世界，也会在世界细节上进行一些必要取舍，以避免出现算力不足的情况。”
　　陆洋难得听到晨曦主动提起银河主网的秘密，也忍不住好奇起来：“进行必要取舍？是指哪些方面？”
　　“举一个简单的例子，银河主网所创建的虚拟宇宙，是一个基于‘绝对时空观’的宇宙。在这个宇宙里，没有相对论效应，没有量子力学效应，质量是绝对的。这一切的一切，都是为了节约不必要的算力浪费。毕竟在真实世界中，哪怕是一粒沙子隐含的信息量，就庞大到能让地球所有计算机加起来都处理不完。而仅仅创造出一个让普通银河人族无法分辨出真假的世界，则远远不需要这么复杂的设定。”
　　原来银河联邦的行星级量子计算机，也不是无所不能的存在啊！
　　陆洋对银河联邦的技术极限非常感兴趣，继续追问道：“以银河联邦的技术水平，能不能创造一个和现实世界物理规律完全一样的小世界。如果可以的话，像那个首都星系的行星级量子计算机，大概能够模拟多大一个完美的虚拟空间？”
　　听到这个问题，晨曦罕见的沉默了片刻：“……事实上，银河联邦从未做过此类尝试。”
　　“这是为什么？”
　　“现实宇宙的物理逻辑是自成体系的。您所生活的三维宇宙空间，之所以是直径130多亿光年的大小，是由宇宙中各项物理参数共同决定的，这些参数在宇宙大爆炸初期就已经固定好了。如果想要用算力完美复制现实宇宙的物理规律，那虚拟宇宙的大小必须和现实宇宙一样大，否则就实现不了整个世界物理逻辑的自洽，也就谈不上100%的还原。因此，创造一个几百平米的‘小型完美虚拟宇宙’，本身就是一种逻辑悖论，从理论上讲就是不可能实现的。”
　　“嗯，没想到创造一个100%还原现实的虚拟世界，难度居然和《圣经》的创世纪差不多，这确实不是凡人文明所能做到的啊！”陆洋不禁感叹道。
　　“事实上，银河联邦的确有类似‘创世纪’的计划，人们一般称其为‘地上天国计划’。银河联邦的能量操控水平，已经达到三维宇宙中登峰造极的境界。相比于创造一个100%完美还原现实的虚拟空间，银河联邦更加倾向于在我们生活的三维宇宙空间中，创建一个真正意义上的‘地上天国’！”
　　“‘地上天国’？”
　　晨曦继续解释道：“‘地上天国计划’，是银河联邦议会中激进派成员长期以来都在推动的一项超级工程。他们希望集中整个银河联邦全部算力，直接改写部分三维宇宙规则，将他们理想中的虚拟世界，直接‘降临’在我们的三维宇宙。只不过这项计划消耗的资源太过庞大，即使是银河联邦也难以承担，所以一直只是停留在筹备阶段。”
　　陆洋大概听明白了晨曦的意思。
　　因为有银河标准能量这种bug一样的存在，对于银河联邦而言，创造一个逻辑自洽的虚拟世界难度，和直接改写这个宇宙的规则需要的算力资源几乎是一样多的。
　　也就是说，银河联邦如果真能创造出一个完美的虚拟现实空间，那还不如直接改写宇宙的物理规则，让全部银河人族直接肉身成神更加简单。
　　正当陆洋惊叹银河联邦天马行空般的宏伟计划，还有他们如同神明般的科技水平时，一旁的莉莉也插嘴道：“虽然我不知道你们在说什么，但我觉得晨曦的心灵投影空间已经够厉害了！像我这种神圣帝国长大的人，在这里根本分不清虚拟和现实的界限！”
　　陆洋回过神来，也笑着说：“听说你最近一有空，就泡在晨曦的心灵投影空间里，恐怕心灵投影空间用得比雪风还要熟练了吧。”
　　莉莉眼神一阵迷离，完全沉浸在幸福的感慨之中：“说实话，这个虚拟世界的生活，要远远比现实世界更好。我在这里能吃到各种各样的地球美食，还不用担心吃撑了，而返回现实世界，我就只能去啃寡淡无味的小麦面包。要是有可能，我真想一辈子都住在虚拟世界里再也不出去！”
　　看莉莉这表情，陆洋非常确定，要是把她放到《黑客帝国》的世界里，她绝对是那种宁愿在梦里活一辈子，也不愿意醒来接受残酷现实的人。

第一百七十四章 王八念经
　　就在几人背着萧煌唠嗑的时候，正牌无名老祖的身影终于再次出现。
　　见到无名老祖的第一时间，萧煌就连忙问道：“老祖，你的记忆找回了多少了？有没有记起什么神功秘籍？”
　　无名老祖好像没有听到萧煌的问题，只是一如既往地微笑道：“今天，我准备继续为你传授《无量心经》。只有先记下《无量心经》总纲，正式踏入炼气期，才有资格学习其他仙术仙法。你要切记，修仙界中，只有修为才是一切的根本。”
　　萧煌听后愣了：“老祖，您上次不是说，只要我能帮您能找回过去的记忆，哪怕是让我立地飞升，对您而言都轻而易举吗？为何这次又开始让我老老实实修炼了？”
　　无名老祖听后，也露出困惑之色：“什么过去的记忆？我是谁……为什么我完全想不起来……我是谁，我叫什么名字，我又从哪里来呢……”
　　看到无名老祖一副大脑死机了的样子，雪风也奇怪起来：“这个无名老祖好奇怪啊。说他是几十万年前的前辈大修士吧，他平时很多反应根本就不像是个正常人类，遇到很多可疑的事情都是一副事不关己高高挂起的样子，连问都不问一句。你要说他是人工智能吧，他比晨曦可差远了，简直就是人工智障，银河联邦怎么可能有这么弱智的人工智能？”
　　陆洋也下意识地摸了摸下巴：“确实很奇怪。这里明显是个心灵投影空间，我之前一直以为这个空间是无名老祖创建的，可我们在这里各种偷窥和冒名顶替，这个无名老祖也没发现，这完全不像心灵投影空间主人该有的样子。你要说他得了阿尔兹海默症，他干起其他事情来，却又一点也不糊涂，真是奇哉怪哉！”
　　这时，萧煌看到自己的问题又让无名老祖陷入了深度自我怀疑，连忙打断道：“老祖，时间紧迫。既然您暂时什么也想不起来，就先放一放吧！还是继续传授我《无量心经》总纲更为要紧！”
　　无名老祖听到这话，总算从之前的“宕机状态”恢复过来，又变回了那副仙风道骨的模样：“你说的没错。修习《无量心经》总纲才是当务之急。你且听好好了，这篇总纲的内容是：123982%12!......”
　　看到萧煌再次陷入无名老祖的填鸭式教学，陆洋好奇地问身边二女道：“你们有晨曦老师帮助，应该上次就把《无量心经》记下来了吧，你们修炼得如何？有没有进入引气入体的境界？”
　　莉莉点头道：“我这两天在灵舟上闲得没事，就嘴里念叨了二三十遍《无量心经》总纲，之后突然就有种奇怪的感觉，就好像多了一种第六感，能够感觉到空气中似乎是多了些什么东西。不知道这算不算是达到引气入体的境界了！”
　　他又转头看向雪风，只听雪风答道：“我上灵舟之前，只是默诵了两遍《无量心经》总纲，就好像能隐约感受到灵气的存在了！陆洋，你修炼的怎么样？”
　　陆洋面露尴尬之色：“呃……我感觉我至少背诵了五六十遍《无量心经》总纲，但是什么反应都没有……”
　　“有没有可能是你背错了，毕竟这个总纲有这么长一大段乱码。”
　　陆洋叹了一口气道：“我每次背诵都让晨曦帮我把关，应该是一个字都不会错的。说不定这就是灵根资质之间的差异。你是圣品灵根，比莉莉的上品灵根高两个等级，所以修行速度比她快了差不多十倍；莉莉又比我的下品灵根高两个等级。按照同比例推算，她应该比我修行也快十倍。照这个算法，我应该需要背诵三四百遍《无量心经》总纲，才能达到所谓的‘引气入体’境界……这哪里是修真，分明比备战高考还要反人性啊！要照这个进度，我觉得我还是放弃修真算了。”
　　雪风看陆洋有点沮丧，赶紧安慰道：“没关系的，说不定咱们能研究出这个修真系统背后的科学原理，然后让你一天突破元婴期也说不定！”
　　陆洋刚想摆摆手，表示自己堂堂银河联邦计算主机指挥官，并不在意此等小事，但脑海中却突然灵光一闪，想到了一个可能性：
　　“你刚才提到修真的科学原理……我想了一下，感觉这里边貌似还真有空子可钻！莉莉，你刚才是不是说，你小声念叨了二三十遍《无量心经》总纲之后，就突破引气入体的境界了？”
　　莉莉点点头：“没错啊！不过我念的很小声，你们可能都没听到。”
　　莉莉接触晨曦的时间还不算长，再加上她本体之前一直待在康涅莉娅的君临堡里，周围都是自己人，也没有用意识沟通晨曦的必要。所以面对《无量心经》总纲，她还是习惯于用直接念出来的方法背诵。
　　得到莉莉的回答，陆洋提出了自己的想法：“雪风刚才也说过，她默念了两遍总纲之后，同样也突破引气入体的境界。这就说明，无论是背诵还是默诵这个《无量心经》，起到的修行效果都是一样的！而像是念经这样重复性、机械性的劳动，我们完全可以外包给晨曦，让它控制我们的身体来做。这样一来，别人干活我们修炼，别人赶路我们修炼，别人发呆我们修炼，别人摸鱼我们修炼，甚至别人睡觉了，我们还能说梦话修炼……”
　　雪风也是恍然大悟，接着说道：“没错，而且将《无量心经》外包给晨曦替我们念经，不仅念经速度比我们自己用脑子回忆快，而且还能保证每次念经的时候，都能做到100%正确。这样一来，修炼速度可能要比现在还要快上无数倍！”
　　莉莉一听说居然有这种轻松的开挂修炼方法，同样大喜过望，踮起脚尖狠拍了一下陆洋的肩：“太好了！陆洋你可真聪明！终于可以不用王八念经了！连修炼个最基础的‘引气入体’境界都要念20多遍经，要修炼到元婴期，恐怕要念经念成傻子……你们说，这个无名老祖之所以脑子坏了，是不是就是长年念经给念傻的？”
　　没有理会莉莉的胡言乱语，陆洋笑道：“这个也只是我的猜测，等一会离开这个空间之后，我们可以找晨曦试一试。以晨曦的能力，操纵我身体念100遍《无量心经》总纲，也用不了多长时间。”
　　莉莉撇撇嘴道：“哎，这个萧煌简直是个猪脑子，不知道还要多久才能背下来这篇总纲。他要不赶紧背下来这篇总纲，我们想修炼下一个境界，都没有心法可用！”
　　正当莉莉吐槽圣品灵根的萧煌同学“修炼资质太差”时，萧煌总算完整背下来了这篇《无量心经》总纲。
　　无名老祖见状，也有了新的动作：“很好，看来你已经记下了这篇天级心法的总纲。你要知道，越是高阶的心法，内容就越为复杂，但相应的威力也不是普通心法可以匹敌的。以你的资质，只需要完整准确背诵两次，就可以突破引气入体境界了。那么接下来，我就要介绍《无量心经》炼气一层的心法了，你且听好：84571ngs12！@￥%08……”
　　只听一遍之后，陆洋三人就通过晨曦，把这所谓《无量心经》炼气一层的心法学会了。
　　看到萧煌仍然一副抓耳挠腮的样子，陆洋就知道这蠢货今天应该是记不下来第一层心法了。于是他便让灵根资质最高的雪风留在这里盯着，自己则带着莉莉先下线试验“外包修炼大法”去了。
　　意识回到本体之后，陆洋便在心中招呼道：“晨曦，操纵我的身体再小声念300遍《无量心经》总纲！”
　　紧接着，陆洋就感觉自己的嘴巴突然不受控制地动了起来，一大长串乱码，用极高的语速、极轻的音量，一字不差的被他轻声念了出来，偏偏咬字还非常清晰。
　　转头看向莉莉，陆洋发现她的小嘴也同样动个不停，就是两人距离有点远，没听见她发出的声音……
　　七八分钟后，雪风和萧煌也结束了心灵投影连接，加入了“王八念经”的行列。
　　看到萧煌醒来之后，三人念经的时候都有意识避开了他，免得得被他瞧出破绽。还好萧煌自己也是这么想的，双方对于躲着对方念经这件事，可以说是一拍即合。
　　一个小时后，雪风的声音从陆洋脑海中传来：“我刚刚小声念完了十多遍《无量心经》炼气一层篇，都是让晨曦托管的。我现在应该已经正式突破炼气一层了，对于四周环境中那种类似‘灵气’的感受，似乎也更加清晰了。陆洋，你的方法真的有用！”
　　没想到晨曦居然真的能用来卡修真的Bug！
　　收到雪风带来的好消息后，莉莉和陆洋念起经来更加带劲了……

第一百七十五章 无量剑派
　　《无量心经》这门专为圣品灵根打造的顶级功法太过艰深，莉莉和陆洋的灵根天赋又确实差了一点，他俩念了俩小时，也没能突破“炼气一层”和“引气入体”的境界，反而是灵舟先一步到达了目的地。
　　看到莫云岚的身影从驾驶室再次走了出来，几人为避免被其看出破绽，也全部停止了嘴里的碎碎念。
　　随着灵舟的平稳降落，陆洋几人跟着莫云岚终于踏上了无量剑派的土地。
　　放眼望去，众人脚下是一个山顶平台，颇像是现代的直升机停机坪。而在灵舟降落的这座山峰四周，类似的峰峦连绵不绝，就仿佛众人已经到了一个大型山脉中间。
　　云雾缭绕的群山之间，隐约可见大量亭台楼阁一般的建筑，还不时有一道道颜色各异的遁光在山体之间穿行。
　　似乎察觉到众人的疑惑，莫云岚主动解释道：“这里就是无量剑派所在的无量山脉，远处那座一把倒插利剑形状的最高峰，就是无量剑派的主峰‘无量金顶’，传说这座山峰，是古代仙人遗留下来的仙剑所化而成。”
　　说着，莫云岚又指了指众人脚下的这座山峰：“这里就是我的日常居所。根据师尊的安排，你们就现在这里休息一晚上，明天一早，前往参加上今年的新弟子入门仪式。到时候，你们就可以一睹掌门师伯这位九州第一强者的风采。”
　　莫云岚介绍完毕后，看到众人，尤其是两位圣品灵根大佬对这个安排并无不满，便随手招呼了一名普通无量剑派外门弟子，让这名弟子带领众人前去山顶的一处阁楼中休息了。
　　而他本人则走到一个阁楼不远处一个僻静山岩之上，默默打坐起来，让陆洋不由得感叹，念经修炼这种方式真是超乎想象的方便。
　　刚获得传说中的天级功法《无量心经》，陆洋和莉莉现在都巴不得赶紧闭关修炼，对这个安排没有异议。
　　只有早已修完《无量心经》炼气第一层的雪风，想跑出去溜达溜达，但是那名无量剑派弟子临走前明确告诉众人，为了保护雪风的安全，这屋子被莫云岚下了一些禁法，没有莫云岚的允许，随意进出有可能会出现意外。
　　而莫云岚之所以没有走远，也是奉了元婴期太上长老李锐的命令，亲自保护众人。
　　从这一点，也可以看出无量剑派对于圣品灵根的重视，陆洋和莉莉这次算是沾了修真大佬的光。
　　无量剑派的住宿条件，比落霞城的求仙者客栈更加优越，甚至让陆洋这个住过好多家五星级宾馆的现代人都挑不出毛病来。
　　古代东方传统的室内设计融合了现代卧室的便利性，古典中透露着现代感，雅致却不失宜居性，各类生活用品一应俱全，床铺用具也是使用真蚕丝编制，充满了极为柔软舒适的绒状填充物，环境卫生更是堪称一尘不染。
　　这一切都让陆洋啧啧称奇。
　　在他看来，这个世界的修仙者都像是有强迫症一样，明明社会整体生产力都非常落后，但却保持了相当高的生活品味。
　　尤其是这个无量剑派，总部明明建在群山之中，各种物资的运输，必然需要依赖修仙者的力量，物流肯定相当不便。
　　然而这帮修真者，居然真的用珍贵的灵气，去搞什么室内装修？
　　说好的修仙者都是一心求道、不拘泥于外物呢！
　　为什么这里的修仙者那么注重生活质量？
　　不过仔细想想也说得通，毕竟这个修真世界处处透着诡异，连扫大街都能积累功德，指不定研究室内装修也能积攒功德呢！
　　据说这个世界的功德，都是由天道分配的。
　　也许，所谓的第二次天道危机，就是指这个世界的天道神经错乱了……
　　不过现在多想这个也没有意义，毕竟他连修仙的门槛还没摸到呢。
　　看到天色已经不早了，陆洋决定还是先倒头睡一个好觉再说。
　　当然，哪怕他睡着了，晨曦依然在操纵着他的嘴巴说着梦话。
　　睡梦中修炼，在这个世界应该算是前无古人、后无来者了。
　　……
　　第二天天空才露白，莫云岚就开始催促众人起床，赶往传说中的无量金顶。
　　陆洋惊讶地发现，小声念叨了一晚上梦话，居然真的让他突破到引气入体的境界了，这修行速度完全不亚于圣品灵根的萧煌，说出去估计能让其他修真者惊掉一地下巴。
　　唯一的后遗症，就是他嗓子有点不舒服，腮帮子酸的像是嚼了一整天的口香糖。
　　哪怕他已经嘱咐晨曦尽量小声说话了，也架不住连说一晚上……
　　美美睡了一觉的莉莉，同样顺利突破了练气一层，只不过她一开口，陆洋就感觉她的嗓子仿佛是一台没上油的老旧缝纫机，沙哑的让人心酸。
　　就是不知道旁边那个顶着一双黑眼圈的萧煌，昨天晚上有没有完整念完两遍《无量心经》总纲。如果他没念完的话，恐怕莉莉真要一语成谶，这位“圣品灵根天才”果然成了在场修炼速度最慢的修真废柴了。
　　不过萧煌脸色虽然萎靡，但脸上那副副傲气凌人的神色怎么都掩饰不住，陆洋估计他应该也成功引气入体了。
　　恭喜萧煌，修行进度总算赶上陆洋这位下品灵根！
　　看到众人集合完毕，莫云岚再次打开了自己的灵舟让众人登机，两分钟之后，灵舟便降落在了无量山脉主峰无量金顶之上。
　　传说上古之时，此地仍是一片广袤平原。
　　仙魔大战之时，古仙人拔地成山，聚石为剑，灭杀万千魔头，形成了如今连绵不绝的无量山脉。其中，又有最大的一柄仙剑落下，历经数千年风化，成为了如今的无量金顶。
　　岁月悠久已不可考，但如今的无量金顶确实就像是一座倒插在大地上的利剑。
　　最顶端的剑柄末端，是门派的最为核心的议事大殿，只有金丹期以上的修士才有资格上去。巨大剑格，则构成了两个长约两三百米，宽约六七十米的巨大广场，这次新弟子入门仪式，就在其中一个广场上进行。
　　在本届新弟子中，陆洋几人的住所距离广场最近，到的却是最晚的。
　　等几人走下莫云岚的灵舟之后，发现广场上已经聚集了100多名弟子了。这些弟子全部都是今年升仙大会筛选出来的修仙种子，最差也拥有中品灵根的资质，即使是上品灵根和极品灵根也有好几个。
　　在广场上空，已经有三位元婴大修士凭空悬浮在天空之中，正是无量剑派五位元婴期长老中的三人：元婴后期修士、掌门麻天衣；元婴中期修士、入世派太上长老洛申；以及元婴初期修士、入世派太上长老李锐。
　　至于另外两位出世派元婴期祖师，理所当然的没有在这种场合露面。
　　这些修炼上颇具古风的出世派修士，别说瞧不上门派纳新这种俗务，就连积累功德也都是三天打鱼两天晒网，平时几乎是日夜不间断地躲起来念经提升修为。
　　注意到已经站定位置的四位新弟子，半空中的元婴期修士李锐对领头的莫云岚点了点头。莫云岚随即拱手退到一边，并最后嘱咐众人道：“过一会，掌门师伯将会亲自为你们这些新弟子讲解无量剑派最前沿的修真理论成果。之前的上百届新弟子入门仪式，都是洛长老来讲这堂课。这次难得掌门师伯亲自授课，一定要珍惜这次机会。授课结束后，掌门师伯还将亲自为你们寻找合适的师傅。”
　　看到广场上的人都到的差不多了，麻天衣便催动灵力，对着在场众人缓缓开口道：“很好，大家都到齐了。各位都是灵根资质优秀的修炼天才，本座作为无量剑派掌门，这次特地给你们上一堂修真启蒙课，希望大家都能尽早找对自己的修行道路，早日实现我无量剑派近万年来二十三代掌门的飞升梦想！”

第一百七十六章 功德和天道
　　有幸听到九州第一强者介绍修行理论，这是何等的机缘。
　　包括陆洋等人在内的所有新入门弟子，一个个都打起了十二分精神，生怕自己听漏一个字。
　　麻天衣看到众人都在认真倾听，便继续介绍道：“你们应该都知道，当前九州修真界分为入世派和出世派两大流派。对于所有新入门的修仙者而言，选择哪一个修仙流派非常重要，这也应当是你们踏入仙门所学的第一课。
　　“九州其余六大派，门派之中两大修真路线之间的斗争甚至到了你死我活的地步。但本派则不同，门派里既有洛长老和李长老这样的入世派大修士，也有林长老和潘长老这样的出世派修士。在我看来，大家的目的都是为了实现飞升的梦想，入世派和出世派也不过是殊途同归。
　　“而我作为本派掌门，自然也不会在这里评价两派之间的优劣，道路要由你们的本心决定，我接下来只是先把两派各自的理论介绍给各位，让你们自己判断孰优孰劣。我保证，无论是选择哪一派，本门都将为你们提供最好的修行平台。”
　　对于其他新入门弟子来说，麻天衣目前所讲的这些大道理，远不如传授神功心法来得有吸引力。
　　其中最典型的就是萧煌这种学渣，一听到麻天衣要跟学堂老师一样给大家上纯理论课，就开始忍不住犯困，完全没有之前那副兴致勃勃的样子。
　　反而是陆洋这种异界来客，对于这种修真界大佬“形而上”的论道格外感兴趣。
　　麻天衣也没有理会广场上新弟子们的反应，自顾自地开始了讲课：“入世派和出世派最大的分歧，无非就是对功德的看法。你们应该都听说过，功德是天道赐予修士的恩惠。同等资质下，凡是功德加身者，修行速度都会快上不少，若能做到我的师尊薄南客一般，获得六道功德金轮加身，修行速度甚至可以达到无功德者的十倍左右，相当于提升了两档灵根资质……”
　　通过麻天衣的介绍，陆洋总算了解到当前修真界有关功德体系的最前沿理论。
　　这个世界，拥有一个名叫天道的奇怪存在，普通修士的每一个日常行为，都有可能获得天道的肯定或者天道的否定。
　　如果你的行为获得了天道的肯定，那你就会获得功德加身；而如果你的行为受到了天道的否定，那你同样会获得一种“负功德”，修真者称之为业力。
　　功德类似一个修真者的隐藏属性，平时修真者没有办法感知到功德的存在，但是一旦功德积累到一定程度，就会量变引发质变，获得一道功德金轮。
　　功德金轮是一个相当强力的修真buff，能够大幅提高修行速度，每三道功德金轮，就相当于提升了一档灵根资质。除此以外，很多上古秘境，也都要求修士拥有足够的功德才能进入，很多修士都是因为功德不足，错失了许多唾手可得的重大机缘。
　　正因为如此，几乎所有有能力的修士，都会尽可能的积累功德。
　　作为功德的反面，业力并没有功德金轮这样具现化的表现形式，只会在施展法术时附带一丝若隐若现的黑气，然而业力缠身的后果却极其可怕。
　　凡是业力缠身者，修行速度都会受到debuff。当这个debuff积累到一定地步之后，甚至会出现修真者“走火入魔”的情况，严重者最后会彻底失去神智，成为无法思考、只能依赖本能行动的魔头。
　　陆洋之前在修真界遇到的种种不可思议的社会现象，就是这套功德体系带来的结果。
　　根据这个世界的奇葩天道，打扫城市卫生可以获得功德，为修真者营造舒适的居住环境也可以获得功德；斩妖除魔、守土一方可以获得功德，像薄南客一般维护修真界金融稳定，也可以获得功德；促进凡人人口增长可以获得功德，发现更多的修真苗子，同样可以获得功德；甚至连定期搞拍卖会、门派大比都能获得功德……
　　说句题外话，这也是为什么很多修真者好好的商店不开，非得跟神经病一样，举办效率极低的拍卖会的缘故。
　　与获得功德相对应的，会招致业力缠身的行为也是千奇百怪。
　　比如随意杀戮凡人会招致业力缠身，恶意攻击比自己修为低的晚辈同样会招致业力缠身；破坏社会稳定会招致业力缠身，甚至“打破奴隶制”这种在现代人看起来相当正义的事情，同样会招致业力缠身……
　　更搞笑的是，修真者想要脱离门派当散修，还会导致之后再也无法积攒功德。
　　因此这个世界根本不存在散修这种存在。
　　入世派修真和出世派修真最根本的矛盾，就是对于功德体系的认识上。
　　入世派修真者认为，当代修真者需要深入研究“天道”运行的机理，通过科学的双盲试验和实证研究，将其理论化、系统化还有科学化，从而研究出更高效的功德获取方式。
　　比如天道认为打扫城市卫生可以获得功德，那么入世派修真者就会通过实验研究以下几个问题：
　　如何才能更高效的打扫城市卫生？
　　用什么姿势打扫卫生才最容易刷功德？
　　扫大街和通厕所，哪种行为获得功德的效率更高？
　　听着似乎很无厘头，但几千年来，入世派修真者还真就研究出了成体系的“城市卫生理论”，其内容包括：
　　清理城市垃圾和打扫公共卫生间获得功德效率最高，打扫私人住宅获得功德效率就相对较低；保持修仙者宿舍卫生获得功德效率最高，保持客栈卫生功德效率其次，保持普通凡人民居卫生就没什么功德。
　　最夸张的是，当年的“城市卫生理论之父”，也就是第一个发明了风系公共卫生仙术——“垃圾搬运之术”的那名天才修士，在推广该仙术的过程中，居然还当场获得了三道功德金轮加身，成为了修真界的一代传奇。
　　这些成功案例，更加让入世派修真者坚信，处处留心皆学问，人情练达即文章，哪怕是扫大街这种寻常事情研究透了，也能获得无量功德。
　　在深入研究功德体系的同时，入世派修真者还连带着研究出了一些衍生理论，这些衍生理论虽然无助于获得更多功德，但却也揭示了这个世界的一些规律。
　　最典型的就是大修士薄南客提出的修真三定律：
　　修真第一定律——天地灵气守恒定律：每年天地之间产生的灵气总量是大体固定的。
　　修真第二定律——灵根大数定律：凡人中出现灵根的概率是千分之一，上下波动10%。
　　修真第三定律——灵气吸收效率定律：天地间灵气浓度越低，修真者吸收灵气的速率就越慢。
　　这三大定律虽然对于修真本身没有帮助，却深刻影响了此后千年九州大地修真者的世界观。
　　随着越来越多的证据证明这三大定律的正确性，哪怕是最顽固的出世派修真者，也不得不承认薄南客的理论的确有一定道理，甚至也将这三定律纳入了出世派修真的理论体系。
　　薄南客之所以在修真界赫赫有名，也正是因为他是最近几千年来唯一一位，同时获得入世派和出世派认可的大宗师。

第一百七十七章 内卷的修真界
　　虽然出世派修真者并不否认修真三定律，但他们对于功德体系的认识，和入世派修真者完全相反。
　　他们认为，入世派修真者将获取功德这件事功利化，本身就是走了邪路。
　　根据修真界的历史，过去几十万年里，几乎每一个千年都会有元婴后期大修士飞升仙界，但是在入世派修真诞生之后，哪怕是身怀圣品灵根、外加六道功德金轮加身的薄南客，穷其一生都没能成功飞升。
　　入世派将这个问题，归咎于几千年前的那次天道危机，却拿不出有力证据证明这一点；而出世派，则用薄南客的修真三定律，对入世派的理论进行了有力驳斥。
　　出世派认为，正是由于最近几千年来，修真者太过注重于积累功德，这才导致凡人的数量增长过快，影响了修真者的飞升大业。
　　根据修真第二定律，更多的凡人就意味着更多的修真者诞生；
　　又根据修真第一定律，更多的修真者，则意味着每个修真者分配到的人均灵气就会下降；
　　再根据修真第三定律，灵气浓度下降后，修真者吸收灵气的效率就会降低，这会导致修真者突破瓶颈的难度逐渐加大。
　　当今天地灵气已经过于稀薄，而灵石也愈发昂贵，没有家族提供财力支持的修真者，如果没有上品灵根的资质，甚至没有任何希望突破筑基期瓶颈。
　　而在几千年前，哪怕是中品灵根修士，在不借助灵石的情况下，单凭筑基丹都能顺利突破筑基期。
　　更不用说，当年灵石价格还不到现如今的十分之一。
　　经济学是一门研究分配有限资源的学问，在这个灵气有限的世界里，修真者自然也发展出了相当水平的经济学理论。
　　某些深谙经济学原理的出世派前辈高人，给这种情况起了个形象的名字——
　　修真者困境！
　　类似地球上的“囚徒困境”，出世派是如此诠释“修真者困境”的：
　　假设世界上只有两个门派——A门派和B门派，每个门派都可以选择积累功德，也可以选择不积累功德。
　　如果A门派和B门派都选择积累功德，那么天地灵气就会过于稀薄，双方飞升机会都很渺茫。
　　如果A门派和B门派都选择不积累功德，那么天地灵气就会相对充裕，谁都有一定可能飞升。
　　如果A门派选择积累功德，B门派选择不积累功德，那么天地灵气都会被A门派拿走，A门派就有很大飞升可能，B门派则飞升无望。
　　如果A门派选择不积累功德，B门派选择积累功德，那么天地灵气都会被B门派拿走，A门派飞升无望，B门派则有很大可能飞升。
　　在这种情况下，你作为A门派会发现：
　　B门派如果积累功德，你的最优选择是积累功德；B门派如果不积累功德，你的最优解还是积累功德。
　　因此无论B门派怎么选，A门派都应该积累功德。
　　反过来也一样，无论A门派怎么选，B门派也都应该积累功德。
　　这样一来，A门派和B门派就达成了唯一的博弈均衡，那就是双方都拼命积累功德，两败俱伤。
　　虽然明眼人都能看出，A门派和B门派的最优解，应该是双方都不积累功德，但问题是，这样达不成博弈均衡。
　　只要某个门派背着另一个门派偷偷积累功德，就能显著提升飞升概率，傻子才不积累功德，这样一来很快又会发生“功德军备竞赛”，导致谁也没法飞升。
　　根据1979年诺贝尔经济学奖得主刘易斯的理论，在一个生产极度依赖土地（灵气）传统社会中，土地（灵气）又是有限的，所以新增的劳动力（修真者）也只能集中在有限的土地（灵气）之中，使得这些劳动力的边际产出近乎为0。
　　用二十一世纪最流行的说法，这种现象叫“内卷”。
　　就像二十一世纪华国家长养娃时，都恨不得自己家娃三岁学英语、四岁学奥数、五岁学钢琴、六岁学击剑，生怕输在起跑线上，拼尽全力也要卷死别人家的娃。然而这种内卷行为除了造成两败俱伤之外，对参与者没有任何好处。
　　在这个内卷到极限的修真社会中，出世派修真者同样面对这样一个不得不卷的时代。
　　因此，出世派修真者内部慢慢就分化出两个截然不同的流派——温和派和激进派。
　　无量剑派内部的出世派修士都属于温和派。
　　这些温和出世派两耳不闻窗外事，一心只念圣贤经，除非刚好有斩妖除魔的机会撞到面前，否则决不去刻意积累功德，而是抓紧一切时机念经修炼，本着勤能补拙的态度，哪怕修炼速度慢，也要凭努力顶上。
　　这种策略虽然看起来消极避世，但其实也暗含了一定的博弈论原理。
　　因为积累功德虽然可以提高修炼速度，但是本身也要浪费大量时间精力甚至财力，随着试图积累功德的人越来越多，每多获取一份功德的成本就会上升，导致这份功德的潜在价值相应下降。
　　用经济学名词解释，这叫“边际效用递减”。
　　比如在“城市卫生理论之父”横空出世之前，没有修真者愿意去扫大街，你作为第一个去扫大街的修真者，自然能获得无量功德；但随着扫大街的修士越来越多，很快大家就会发现，世界上的大街居然不够扫了！
　　这时候你要么就要去更远的地方扫大街，要么就出钱去购买“就近扫大街”的资格。
　　总有一天，你会发现，自己为了扫大街这点功德所付出的代价，会等于获得这些功德所带来的好处，整个功德市场就出现了一种博弈均衡。
　　而温和出世派背后的理论支撑就是，反正你们入世派这帮内卷狂魔，早晚会把功德带来的收益给“卷”没，那我干脆从一开始就不参与你们的内卷，这样纯粹的修炼，说不定反而比你们刷了半天功德，结果耽误了自身修行更好。
　　激进出世派的理念则要可怕的多。
　　他们认为就是因为入世派丧心病狂刷功德的行为，才导致了现在修真界灵气稀薄、无人能够飞升。因此，在激进出世派看来，入世派修真者就是所有想要飞升之人的死敌，一定要肉体消灭这些入世派。
　　根据天道法则，敌意攻击低阶修士积累的业力非常惊人，一般人根本无法承受；但攻击同境界修士积累的业力就少了很多；要是越界挑战高级修士，并成功干掉对方，几乎不会积累任何业力。
　　因此，这帮激进出世派并不像其他普通修真者一样重视境界提升，而是像狂热宗教信徒一样，发誓要恢复第二次天道危机之前的那个淳朴的修真界。
　　这帮家伙成天研究越阶杀人的技巧，四处针对入世派同阶甚至高阶修士去搞“杀人夺宝”那一套“古代修士日常”。
　　激进出世派的代表，正是位于东荒州的九州七大派之一——归一门。
　　在东荒州，出世派和入世派几乎已经发展到你死我活的地步，不仅两派之间的杀戮连绵不断，有的时候出世派为了灭掉入世派的修仙种子，甚至还会培养高阶修真者作为死士，拼着业力缠身也要对入世派的天才新星痛下杀手。
　　要不是薄南客建立的九州货币联盟确实方便了修真者之间的交易，并且对于人口暴涨并没有起到直接作用，归一门甚至都不会加入这个九州大地最大货币联盟。
　　虽然归一门的出世派如此倒行逆施，但东荒州的灵气浓度，确确实实因为修真者和凡人的大量死伤，而显著高于另外八大州，这也反过来证明了激进出世派秉持的理念确实有一定科学道理，给予了激进出世派修士极大鼓舞。
　　随着灵石不断暴力升值，各州的激进出世派也都有蠢蠢欲动之势。由此而言，之前在升仙大会上莫云岚的严厉举动便不难理解了
　　当今修真界，就是入世派、温和出世派和激进出世派三足鼎立的态势，其中入世派的整体实力应该是三派最强，而激进出世派相对弱势。三者形成了互相之间的博弈均衡，并且都无法彻底否定对方的观点。
　　如果说修真界有什么例外的话，那就是麻天衣本人了。
　　麻天衣出身入世派，却对于入世派的理论并不完全认同，但他也从来没有公开认可过出世派的理论。
　　除了他自己，恐怕整个修真界没有人知道麻天衣如今到底秉持着什么样的修真理念。

第一百七十八章 天外之魔
　　介绍完毕当前各大修真流派的理念之后，麻天衣又开始介绍起了无量剑派的几脉传承，相当于现代大学的几大学院。
　　无量剑派以剑术闻名天下，无论哪一脉传承，修炼的主要功法都是剑诀。但由于修真理念和各自专长不同，各脉传承各有不同的侧重。
　　以元婴初期大修士李锐为代表的一脉，专长是研究修真经济学，无量剑派的商业活动和货币政策，均由修真经济学一脉负责。
　　元婴中期大修士洛申一脉，专长是门派管理学，无量剑派的内控、考核、绩效、任务分配、奖惩体系等，均由这一脉负责。
　　元婴初期林长老一脉，专长是战斗，域外战场试炼、降妖除魔以及门派大比活动，都是由这一脉负责。
　　元婴初期潘长老一脉，专长是传统炼器和炼药技术，主要负责门派的后勤保障工作。
　　掌门麻天衣则是统领大局，并没有具体职责，但门派都传言，麻天衣在任何一门学问上的造诣，都早已达到登峰造极的水平，无论学识还是修为，都是真正的天下第一人。
　　讲到这里，麻天衣的新入门弟子第一课也接近尾声了，他最后总结道：“通过我刚才的介绍，想必大家对于师从哪一脉传承，心中都有了计较。现在，你们就可以向相应传承的接引人报名，他们都已经在这个广场上了。”
　　“萧煌、雪风、慕容莉莉……”
　　麻天衣随即又点了三人名字，思考了一下之后，又把陆洋的名字加上了：“…...还有陆洋，你们几人先不用选择师承，先随我和李锐长老去一趟议事大殿！”
　　也没有管四人是否同意，只见麻天衣大袖一挥，陆洋等人就被一股神秘的力量托起，直接向无量金顶最顶峰飞了过去。
　　麻天衣对力量的操控程度，已经精细到了连灵舟都不用，就可以直接带凡人飞行的至高境界！
　　虽然飞行的全过程由晨曦盯着，不太可能出什么危险，但是恐高是哺乳类动物的本能。望着身边触手可及的云朵，下方隐约可见的山涧密林，这种奇迹般的踏空而行，还是让陆洋心中无比地忐忑。
　　本来陆洋还有些期待所谓的御剑飞行，不过看到这惊人场面后，他的热情瞬间就消退了七八成。
　　凭空飞行实在有些可怕！
　　陆洋这反应还算好的，毕竟他没有恐高症，要是某个修真者真患有恐高症，在这个世界上可就麻烦大了！
　　毕竟陆洋在整个无量山脉就没见过几块平地，大家都是在各个山头之间飞来飞去，在这种环境下靠两条腿赶路，光串个门就能耽误好几天时间。
　　就在陆洋吐槽这个修真世界的赶路方式对恐高症患者太不友好的时候，麻天衣和李锐两位元婴期大修士，也带着几人来到了议事大殿门口。
　　看到第一次御空飞行的四人脸色都有点苍白，麻天衣一副见怪不怪的表情道：“请各位来跑一趟，只是例行公事而已。毕竟一场升仙大会中同时出现两个圣品灵根，实在是世所罕见，因此要进行一下必要的甄别工作，来判断一下各位是否是天外之魔。”
　　陆洋刚想提问，就被萧煌抢先开口：“掌门，请问天外之魔是什么啊？”
　　麻天衣似乎对圣品灵根格外重视，非常耐心地回答道：“天外之魔，是第二次天道危机中出现的一个特殊现象。你们都知道，第二次天道危机出现在6000多年前，持续了大约三四十年时间，那段时间整个九州大地出现了许多怪事，其中最为奇怪的存在，就是所谓的天外之魔！”
　　萧煌听到这个说法并没有什么反应，然而陆洋却心中一动。
　　又是6000多年前！
　　第二次天道危机和银河联邦的那场未知巨变，在时间上完全对应上了。
　　这绝对不是巧合！
　　这颗星球有星球海关的存在，本身就说明这颗星球和银河联邦的关系绝对非同一般。
　　毕竟连丰饶之星这颗设施完备的农业星球，都没有设置专门的星球海关，这颗修真星球在银河联邦的重要性，至少是比康涅莉娅名下的那颗农业星球要高得多。
　　虽然这颗星球上几乎找不到银河联邦存在的痕迹，但当年银河联邦的那场巨变，必然会对这个世界造成影响，现在看来，这个影响应该就是所谓的第二次天道危机了。
　　陆洋心中念头急转，表面上却完全不动声色，麻天衣自然也没有看出异常，继续介绍道：“天外之魔非常可怕，他们可以毫无征兆地附身在任何一个人身上，并且用任何常规手段都看不出来异样，就好像这些天外之魔本身就是这个世界的人一样。但种种迹象表明，事情并没有这么简单！在第二次天道危机的七八年里，前辈修士们已经发现，这些天外之魔，绝非诞生于这个世界的存在。最直接的证据，就是天外之魔无论做什么坏事，都可以不沾染因果业力。”
　　李锐这时也补充道：“如果这些天外之魔老老实实修炼，也不会让九州修士们如此恐慌。但这些天外之魔，却倚仗自己修炼速度惊人、灵根资质优秀、并且不沾染因果业力的优势，行事起来百无禁忌，祸乱整个九州大地。
　　“有些天外之魔明明实力极强，却喜欢装作很弱的样子，然后突然暴起越阶杀人夺宝；有些人见到美女修士就要收为双修炉鼎，甚至自己编造一个什么修真界十大美女榜，然后挨个收入后宫；有些人则喜欢一边虐杀其他修士，一边喊着‘苍天负我，我宁成魔’之类意义不明的口号，手段可谓极其残忍！
　　“当然，也不是所有天外之魔都是这般行事，倒是也有些天外之魔喜欢到处‘主持公道’和‘行侠仗义’，张口闭口都是‘仁义道德’，还经常自称是什么‘超级英雄’，要维护世界的‘爱与和平’。但绝大多数天外之魔都是穷凶极恶之徒，因此第二次天道危机之中，修士们也总结出了一套行之有效的鉴别天外之魔的方法！”
　　萧煌听到自己被认为是某种邪恶魔头，顿时有点不高兴了：“我从小在青云镇长大，怎么可能是所谓的天外之魔？”
　　看到这个情商为零的新弟子刚入门就质疑自己这个掌门的决定，麻天衣却并不生气，继续耐心解释道：“天外之魔已经6000多年没有出现了，我们这么做也是以防万一而已。毕竟天外之魔们最大的特点，就是诞生之时，会同时集中出现好几个高品质灵根。如果你们不是天外之魔，进行一下测试也无伤大雅。”
　　麻天衣的话都说到这个份上了，萧煌自然不敢继续争辩，但一旁的陆洋，听到这话心里可就有点打鼓了：
　　这个天外之魔，怎么越听越像他们这样的银河联邦穿越者！
　　看麻天衣这副笃定的样子，似乎有充足的把握能分辨他这种穿越者。一旦他银河联邦穿越者的身份暴露，会不会引来什么大麻烦？
　　另外，为什么6000多年前银河联邦遭逢剧变之时，会突然向这个修真星球投送一大波穿越者（天外之魔）过来呢？
　　这些穿越者，为什么后来又突然集体消失了？

第一百七十九章 你被强化了
　　麻天衣并不知道陆洋等人在想什么，他朝李锐招了招手，李锐便从怀中掏出了一本小册子。
　　麻天衣随手接过小册子，转头对众人说道：“我一会可能会依次问你们一些奇怪的问题，你们听到问题后请照实回答。你们都是拥有灵根之人，哪怕没有正式修炼过，一但因为撒谎出现情绪波动，也会造成四周灵气环境的微弱激荡。尽管这种灵气波动极为微弱，但如果我们这两位元婴期修士提前锁定了你的气息，也能够准确无误地捕捉到。所以千万不要尝试对我们撒谎，撒谎造成的一切后果，我麻天衣概不负责。”
　　略带警告地提醒了众人之后，麻天衣从几人脸上依次扫过：“你们谁先来进行测验？”
　　萧煌根本不认为自己是什么天外之魔，第一个快步上前说：“让我先来吧！”
　　麻天衣对萧煌点了点头，然后又对身旁的李锐使了个眼色。片刻之后，他和李锐二人周身突然发出了一种奇怪的波动，全方位笼罩住了站在两人面前的萧煌。
　　这种波动十分奇妙，陆洋并不是通过“形、声、闻、味、触”之中任何一种方式感受到的。
　　通过这两天《无量心经》的修炼，他们几人似乎真的产生了某种超越五感的第六感，能够感受到传说中的灵气环境，也能感受到两位元婴期大修士产生的某种“灵压”。
　　陆洋立刻在心中沟通晨曦道：“晨曦，你也观察我们修炼好几天了，你现在能判断这是个什么情况吗？这个所谓的灵气环境又是个什么原理？”
　　“通过观察几位用户修炼《无量心经》后发生的变化，本机已经可以基本断定，所谓灵气环境，本质上应该就是隐藏在这颗星球邻近四维空间之中的银河标准能量。”
　　这个回答并不出乎陆洋的意料，毕竟灵气这种万金油一样的存在，很容易就能联想到可以转换为一切低级能量形式的银河标准能量。
　　可陆洋仍然有些想不明白：“我一个普通人，怎么就突然能感受到银河标准能量的存在了？这修炼心法，不会把我给改造成什么非人类了吧！虽然人类是有极限的，但是我还没做好不当人的准备啊！”
　　晨曦一如既往地用平静的语气答道：“您之所以能够感受到所谓‘灵气环境’的存在，大概率是该星球海关对您的身体进行了某种强化。具体强化原理，由于资料不足，暂时无法判断。但根据‘星球海关无法对入关旅客做出敌意行为’这一准则判断，该强化大概率是无害并且可逆的。”
　　听说自己的身体果真被强化了，陆洋不由得又想起了另一件事：“话说，这里的修真者寿命都能有好几百年甚至上千年，就拿我眼前这麻天衣来说，看起来似乎也就30岁左右，但实际年龄据说已经超过了1200岁。这么说，我现在的寿命也超过正常地球人了？”
　　“目前来看，这种强化可能有阻止人体发育和衰老的功效。”
　　听到这话，陆洋不由得兴奋起来。
　　哪怕这趟修真世界之旅一无所获，单凭这额外获得的寿命，他也已经赚翻了。尤其这次星际旅行的费用，都是由这颗星球的海关全额报销的，没耗费他一点能量。
　　要是他能念经念到元婴期，那相当于白嫖了将近2000年的悠长寿命！
　　一旁的雪风显然也听到了晨曦的解释，不由得惊呼出声：“怎么会这样！我……我感觉我还能再长高一点的！要是停止发育的话，岂不是一辈子都只能这么矮了？！”
　　雪风关注的重点明显和陆洋不一样。
　　本来面对康涅莉娅这种身材火爆的美女，雪风还能安慰自己，说自己年纪不大，还有很大潜力。结果没想到修个仙，居然还可能导致停止发育，这对于雪风而言无异于晴天霹雳。
　　陆洋也不知道怎么安慰雪风，只得说道：“没事，合法萝莉其实也挺萌的！”
　　旁边的莉莉看热闹不嫌事大，幸灾乐祸地在“晨曦聊天室”里大笑起来：“哈哈哈，雪风你修炼速度本身就比我快，这下你的身高这辈子恐怕都超不过我了！”
　　看了很多地球电视剧之后，莉莉显然已经知道，按照地球审美，身高太矮并不是什么好事了。
　　雪风闻言，恶狠狠地瞪了一眼莉莉，把莉莉吓得浑身一阵哆嗦。
　　可怜的莉莉，已经快被雪风收拾出心理阴影了。
　　这傻丫头也不想想，雪风怎么可能在无量剑派议事大殿揍她一顿呢？
　　陆洋看了看自己和之前没什么两样的双手，也忍不住吐槽道：“敢情这里的修真者都是一个个人型的银河联邦战斗机器，居然可以像机器一样，随意调用银河标准能量这种神明一样的力量，施展各种不可思议的仙术！”
　　晨曦部分否定了陆洋的说法：“严格来说，这个世界的修真者并不能同银河联邦造物一样，随意使用银河标准能量。对于普通的银河联邦造物而言，无论银河联邦标准能量储存的四维坐标是什么，只要有具体坐标和相应授权，银河联邦造物都可以随时调用。但您现在，似乎只能感知到邻近四维空间中散布的自由银河标准能量。”
　　“邻近四维空间？”
　　“没错，这颗星球邻近的四维空间环境中，充斥着大量的银河标准能量。这些邻近四维空间中银河标准能量，应该就是这里的土著修真者所说的灵气环境。这些银河标准能量所在的四维空间坐标，与您所处的三维宇宙几乎完全重叠，所以，您才能通过强化的第六感，感知到银河标准能量的存在。”
　　看到陆洋似乎没能完全理解，晨曦又举了一个形象的例子：
　　“您所在的三维宇宙和四维宇宙的关系，就相当于一幅画和三维宇宙的关系一样。您在四维空间中，就相当于是一副画中的人物，而隐藏在四维空间的银河标准能量，就相当于画在了您所在的这幅画的背面，两者几乎重叠在一起，但却又并不在一幅画上。因此，您无法直接在画中，观测到这幅画背面的样子。但是通过《无量心经》的修炼，目前您已经可以通过第六感，隐约感受到隐藏在这幅画背面的银河标准能量。”
　　这颗星球邻近的四维空间中，充斥着大量银河标准能量？
　　陆洋心中不由得产生了一个疑问：“银河标准能量有可能自然形成吗？”
　　“绝无可能！”
　　晨曦的回答斩钉截铁。
　　这个回答也让陆洋陷入了沉思。
　　根据薄南客的修真第一定律：每年天地之间产生的灵气总量是大体固定的，可以看出笼罩着这颗星球的“灵气环境”会被不断注入新的银河标准能量。
　　既然银河标准能量无法自然产生，那这个灵气环境一定是人造产物。
　　这么说，这颗星球和丰饶之星一样，都有一个类似的、不断生成银河标准能量的行星级基础设施？

第一百八十章 测试
　　另一边，针对萧煌的天外之魔测试仍在继续。
　　就连围观的陆洋等人，都能感受到了两位元婴期修士散发出的奇异波动，被麻天衣和李锐直接气息锁定的萧煌，此刻更是有一种汗毛倒竖的惊悚感觉。
　　他正想开口，就听麻天衣说道：“你无需紧张，我们没有敌意，只要放轻松即可！”
　　一边说着，麻天衣一边翻开手中的小册子，随意看向其中一页问道：“萧煌，我要开始提问了。第一个问题：你可知道什么是银河联邦吗？”
　　麻天衣的询问之声不大，却仿佛炸雷一般在陆洋耳边响起。他差点下意识看向身旁的雪风，而雪风则直接在“聊天室”内惊呼出声！。
　　果然，这个所谓的天外之魔，就是指银河联邦来客！
　　看麻天衣的样子，似乎并不太明白什么是银河联邦，但既然这颗星球的前辈修士们留下了这样的记录，显然这是某些古代穿越者说漏了嘴，透露出了只言片语，让本地修仙者察觉到了异样。
　　萧煌听到这个莫名其妙的问题后一脸茫然：“银河联邦？什么东西？”
　　麻天衣和李锐对视了一眼，似乎均没有发现异样，之后麻天衣又随意翻了一下手中的小册子，问出了下一个问题：“第二个问题：你知道什么叫做心灵投影空间吗？”
　　听到这个问题，之前心情一直十分淡定的萧煌心中大为惊恐。
　　别的土著可能没听说过心灵投影空间，但他萧煌还真的就听说过！
　　就是在落霞城慕容家商铺里，陆洋假扮的“无名老祖”亲口跟他说过这个词汇！
　　“无名老祖”还说，心灵投影空间是他发明的一种独创仙术！
　　听到麻天衣问出这个问题，萧煌立即回忆起往昔与无名老祖相处的种种情况。他突然发觉，这个无名老祖很有可能就是一位真正的天外之魔！
　　恐怕也只有强大神秘的天外之魔，才能像“无名老祖”一样，视麻天衣和薄南客这种强者如草芥！
　　萧煌越想越觉得自己的推理有道理。
　　但是无名老祖可是他咸鱼翻身的最大倚仗，也是他最大的秘密，他是绝对不可能告诉其他人的，哪怕这个人是九州修真界第一强者麻天衣也不行！
　　萧煌心下一横，断然否认道：“我从来没听说过什么心灵投影空间！”
　　然而修为高深的麻天衣，早早就察觉到了萧煌周身灵气环境的异动，他不禁皱起了眉头：“你撒谎了！”
　　萧煌也是豁出去了，脖子一梗道：“我没有撒谎！”
　　眼看现场气氛有些不对，麻天衣脸色也已经阴沉下来，一旁的李锐连忙打圆场说：“师兄，要不再问一个问题看看吧，毕竟这份叶伦前辈留下的笔记里，足足记载了上百个问题。我们不能放过天外之魔，但也不能冤枉一个好人，尤其是圣灵根的修仙苗子！”
　　麻天衣深深看了一眼萧煌，然后再次翻动了手中的小册子：“那好，我再问你一个问题，你可曾听说过银河主网？”
　　这个银河主网萧煌是真没听说过，他摇头道：“从没听说过！”
　　没有感受到撒谎的迹象，李锐也是松了一口气：“师兄，这下应该可以了吧！”
　　麻天衣摆摆手：“师弟，一个问题并不能说明什么。萧煌，接下来我还要再问你几个问题，你可得如实回答，但凡有一点撒谎痕迹，你明白后果！”
　　随即，麻天衣又随即挑选了几个问题，好在萧煌确实是如假包换的本地人，有惊无险地混过了接下来的考察。
　　看着惊出一身冷汗的萧煌，麻天衣勉强点点头：“那就先这样吧。下一位，谁来进行测试？”
　　听到麻天衣的话，天外之魔嫌疑人萧煌总算了松了一口气，然而陆洋这位正牌天外之魔这下可就紧张起来了。
　　这些该死的前辈穿越者，口风实在太不严密，连银河主网和银河联邦的存在都透露给这帮修真者了。在这种情况下，他也没多少把握能糊弄过去。
　　陆洋还在犹豫之时，还是莉莉天生胆子大，她也没想太多，径自走上前道：“我先来做你们这个测试吧！”
　　看到莉莉自告奋勇，两位元婴期修士再次用气息锁定了这位黑长直少女，然后依然是麻天衣开口问道：“第一个问题，你可知道什么是银河标准能量？”
　　银河标准能量？
　　莉莉早有数次听过这个名字，但她向来对吃喝玩乐以外的事情都不太关心，此刻还真说不出这玩意具体是什么，于是诚实地答道：“我也不知道这是个什么东西。”
　　仔细观察了一下莉莉的反应，李锐轻声说道：“师兄，她没有撒谎。”
　　麻天衣没有说话，显然是默认了这个判断，随后他又问出了第二个问题：“你可知道，星球海关是做什么的？”
　　星球海关莉莉之前也听说过，但她同样不知道这玩意是什么，于是随口就答道：“我不知道星球海关是做什么的！”
　　莉莉这番干净利落的回答，充分向陆洋展示了什么叫做“无知即力量”。
　　凭借自己的无知，莉莉堪称修真界有史以来隐藏得最完美、最狡猾的天外之魔。
　　面对莉莉这毫无破绽的表现，麻天衣没有产生丝毫疑心，他随即转向陆洋和雪风：“接下来该你们了，你们谁先来？”
　　雪风深知自己对银河联邦的了解还远不如陆洋多，挺身而出道：“我先来吧！”
　　麻天衣也不多废话，直截了当问道：“很好，那请问，你听说过艾兰迪亚大执政官这个人吗？”
　　麻天衣这个问题，别说让雪风愣住了，连陆洋也一头雾水。
　　艾兰迪亚大执政官是谁？
　　这人在银河联邦很有名吗？
　　雪风很诚实的回答道：“我不认识这个人！”
　　晨曦的解释也同时在陆洋脑海中响起：“艾兰迪亚大执政官，是本机有记录的最后一任银河联邦大执政官，也是银河联邦的时任最高元首。”
　　好吧，看来在6000多年前，这确实是一个银河联邦的常识。不过对于陆洋和雪风来说，这还真是个不折不扣的超级冷知识。
　　看到雪风没有异常，麻天衣继续提问道：“那你听说过自由意志党吗？”
　　这又是什么鬼？
　　雪风继续摇头道：“我不知道什么是自由意志党！”
　　“自由意志党，是6000年前银河联邦第七十四星区最大的党派，主张在保证安全的前提下赋予人工智能一定的人权，是银河联邦较为激进的左翼政治派别。”
　　感谢麻天衣的主动提问，陆洋又被晨曦科普了一个冷知识。

第一百八十一章 引气入体（大章）
　　雪风面对两个银河联邦冷知识顺利过关后，陆洋知道自己这回是怎么也逃不过去了。
　　于是他深吸一口气，主动向麻天衣询问道：“掌门，接下来是不是该轮到我测试了？”
　　麻天衣看起来并不怎么在意陆洋这个下品灵根弟子。他之所以带陆洋来议事大殿，单纯是因为雪风执意让陆洋加入无量剑派的行为让他感到有些好奇。
　　说实话，麻天衣从一开始就没觉得陆洋会是天外之魔，毕竟历史上出现的天外之魔，就没见过灵根资质这么差的！
　　哪怕陆洋拍胸脯保证自己就是天外之魔，麻天衣恐怕也很难真心相信，多半只会给陆洋一个鼓励的眼神，告诉他歪门邪道也是有门槛的，老老实实修行才是正道。
　　不过既然来都来了，麻天衣还是例行公事问了他一个问题：“那我问你，你听没听说过‘跨河系算力池’？”
　　陆洋听到这个问题，心中长舒了一口气：“没听说过。”
　　压根没提第二个问题，麻天衣便直接合上手中的小册子：“到这里就可以了。萧煌，从今往后你就是我的亲传弟子，一会随我一同回洞府即可。雪风，你一会就随李长老一起去修行吧。至于你们剩下二位，决定好师从何人了吗？”
　　莉莉显然没考虑过这么复杂的事，不过陆洋心中早有定计：“我们也愿意加入李长老一脉！”
　　他们俩人得罪了萧煌，说什么不能去麻天衣那里送死啊！
　　相比之下，李锐这一脉不仅有雪风的大腿可以抱，并且货币金融学恰恰也是陆洋最擅长的学问。在修炼天赋拉胯的情况下，展示一下地球带来的先进金融学知识，说不定能起到出奇制胜的效果。
　　从穿越到九州修真界以来，他对这个世界的灵石本位货币体系，一直抱有极大的兴趣。他隐隐感觉，这九州修真界的第三次灵石金融危机，就是他破局的天赐良机。
　　麻天衣看到几人都做出了决定，便带着萧煌径自离开了议事大殿。李锐也对陆洋三人做了个请的手势，三人便跟着这位元婴期大修士前往了各自在无量剑派的住所。
　　“晨曦，你知道‘跨河系算力池’是什么东西吗？”陆洋心里还惦记着刚才麻天衣问的那个奇怪问题，便在半路上继续咨询晨曦。
　　“本机并不知悉相关信息！”
　　出乎意料的是，这个问题竟然连晨曦也不知道答案，这让早已坐等晨曦科普的陆洋微微吃惊了一把。
　　按道理讲，麻天衣刚刚的问题，应该都是当年银河联邦穿越者（天外之魔）都知道的常识性问题。然而现在，居然出现了一个连晨曦都不知道的银河联邦常识。
　　到目前为止，陆洋经历的这几个世界对于历史的记录都不甚明确。他只知道银河联邦大概是在6000多年前出现异变的，但这场大灾变究竟是哪一年出现的，仍然没有一个确切的说法。
　　难道这个“跨河系算力池”的常识，是在晨曦沉睡之后，到银河联邦灭亡之前这段时间才产生的？
　　如果真是如此，这个“跨河系算力池”恐怕是某种银河联邦最前沿的黑科技！
　　陆洋不由得联想到之前晨曦提过的那个银河联邦激进派主推的超级工程——地上天国计划。这个超级工程消耗的算力，即使是银河联邦都难以承担，因此长期以来都处于被搁置的状态。
　　在最后一次银河议会选举中，激进派大获全胜，难道他们真的把这项工程给推进下去了？
　　不知道是不是因为他们搞了这个跨河系算力池，然后不小心玩脱了，才导致银河联邦的全面崩盘……
　　这个解释看起来很合理，但其中有一个重要问题：
　　为什么区区一个计算工程，就能把银河联邦玩脱了？
　　哪怕是地球的电脑死机了，也不会彻底报废，银河联邦的计算设备总不至于蠢到不能重启吧，这完全不是一个高等级文明应有的水准。
　　难不成他们还用其他姿势作了死？
　　胡思乱想间，李锐已经将陆洋三人直接带到了另一座高耸如云的巨型山峰之上。
　　此山距离无量金顶不远，高度也仅比无量金顶略低一点，山上点缀着各式各样亭台楼阁，在山体表面上一圈圈的呈盘旋状修建而成。
　　这便是无量剑派“修真经济学”一脉的道场。
　　李锐毕竟是元婴期大修士，事务繁忙，将三人交付给一名普通筑基期弟子之后，便驾驭一道遁光离开了。之后便是由这名筑基期弟子，为陆洋三人介绍无量剑派的环境和规矩。
　　无量剑派一共有元婴期太上长老5人，金丹期修士近200人，筑基期修士4000余人，炼气期修士约7000人。李锐一脉因为学术门槛较高（需要学习修真经济学），所以人数相对较少，但总共也有将近1000名成员。
　　陆洋三人虽说都拜入了李锐一脉，但是身份地位却是千差万别。
　　雪风是李锐的亲传子弟，“慕容莉莉”是内门弟子，而陆洋在外门弟子里也只是个挂名凑数的编外弟子。
　　身份的不同，自然意味着待遇的不同。
　　雪风作为元婴期祖师的亲传弟子，什么都不做，每三个月就可以获得一块标准灵石，住宿条件更是堪比现代的五星级度假酒店。
　　慕容莉莉作为内门弟子，三年才能获得一块标准灵石，并且为了获得这块标准灵石，莉莉还需要先完成价值1000点门派贡献点的门派任务。
　　不过好在莉莉在这个世界有个土豪修真世家做靠山，这次前往无量剑派之前，她身上足足携带了3000多元木灵石券，相当于差不多28块标准水灵石，算起来比雪风还土豪得多，因此不要这一块灵石工资也罢。
　　陆洋是最可怜的。作为一个挂名外门弟子，无量剑派除了管吃、管住、让跟着蹭课之外，几乎没有任何额外什么福利，住宿条件也就跟地球上的快捷酒店差不多。
　　但就为了获得这个包吃包住的条件，陆洋也同样需要在每年完成价值1000点门派贡献点的门派任务。否则他要么就需要额外交一笔学费，要么会被直接逐出师门。
　　无量剑派门派任务每天都会有专人发布，内容可以说是五花八门。
　　比如给新入门弟子当导游，为新弟子上课，打扫门派卫生，为门派运送生活物资，调查中洲大陆出现的某些不明异变，去灵石矿脉挖矿等等......
　　根据耗时多少、需要修为的高低、能不能顺便刷功德等评判标准，这些任务的贡献度也各有不同。
　　比如打扫卫生和搬运生活物资这种能顺便刷功德的门派任务，门派给的贡献点就极少；像调查中洲大陆出现的某些不明异变这种既耗时、又可能没法刷功德的任务，给的门派贡献点就相对多一些；而像去挖灵石矿脉这种纯粹出苦力的工作，门派贡献点给的就最多。
　　至于既不耗时、又能刷功德的门派任务，比如斩妖除魔这种，那是压根不存在的。
　　这种好事情，哪怕不给一点门派贡献点，也会有一群人打破头去抢着做。
　　早些年，无量剑派发现一个妖魔后，门派成员之间还经常因为谁去斩妖除魔自己先打起来。最后还是太上长老洛申定下规矩，让所有有能力斩妖除魔的弟子排队“摇号除魔”，如果一年之内没中签的非酋弟子，第二年还可以获得两次摇号机会。
　　……
　　陆洋翘了华都大学的课跑去外星球冒险，结果没想到真到了外星，居然还要上修真学的课程。
　　好在对于陆洋三人来说，无量剑派的课程压力并不大。
　　因为可以白嫖萧煌的天级上品功法《无量心经》，再加上有晨曦辅助记忆，无量剑派中课时最多的心法课，他们基本可以直接划水。
　　不过本着触类旁通的原则，陆洋还是大致浏览了一下无量剑派的其他修炼心法。和《无量心经》类似，其他普通修炼心法，同样也是一大串乱码组合。
　　只翻看了几本心法，他便就从中发现了一个规律：越高阶的修炼心法，乱码的长度就越长，越低阶的心法，乱码长度就越短。
　　根据给新弟子授课的筑基期讲师的说法，高级心法吸收灵气的效率要远高于低阶功法，相因此往往能拥有越阶杀人的能力，但代价就是修行速度比别人慢一截。
　　毕竟别人念三遍低阶功法的时间，你只能念一遍高阶功法，你的修行速度自然只有别人的三分之一。
　　用地球上盛行的网游来解释，修为境界相当于蓝条，境界越高的人蓝条越长；心法相当于回蓝速度，修为相同时，高阶心法回蓝速度远胜于低阶心法；灵根资质则相当于经验值buff，能加快你修炼心法时的进阶速度，但对战斗力没有实质性影响。
　　无量剑派公开展示的修炼心法里，最高只有地阶功法。
　　像《无量心经》这种天阶功法，没有圣品灵根的人去修炼，相当于是自寻死路。
　　因为它的修炼速度实在太慢了！
　　哪怕是身具圣品灵根的修士中，无量剑派最近几千年里能将《无量心经》修至元婴期的，也就只有薄南客和麻天衣这两位绝世天才。
　　事实上，绝大多数中品灵根的外门弟子，基本都选择了最低阶的黄级功法；哪怕是上品灵根的内门弟子，基本也都选择了玄级功法；那本地级功法，最后竟没有一个新弟子敢去修习，甚至连一名极品灵根的内门弟子，在犹豫许久之后，也咬牙放弃了。
　　也就是陆洋和慕容莉莉这俩天外之魔，才敢凭借下（上）品灵根的资质，去强行修习天级功法。
　　在心法讲师的帮助下，陆洋也学会了利用第六感，将环境中的灵气引导到自己体内，也就是所谓的引气入体。
　　这种感知灵气的第六感非常奇特，就像身体多出了一个器官一样，只要念头一动，就可以改变身边一定范围的灵气环境。
　　根据心法导师的说法，环境中的灵气是无法直接利用的，必须引入修士体内存储起来，才能转化为种种神奇仙术。
　　这个说法让陆洋感觉有点怪怪的，愈发感觉自己身体被改造成了某种类似内燃机一样的机器设备：
　　灵气（银河标准能量）就相当于是汽油，他自己就相当于内燃机，环境中的汽油无法做功，必须把汽油灌入他这个内燃机里，才能对外做功。
　　由于修行天级功法的缘故，他将环境中灵气转化为自身灵气的速率相当惊人，不到两个小时，陆洋就感觉自己达到了一种“饱和”状态，之后无论再怎么利用第六感“引气入体”，体内存储的灵气都没有再继续增加。
　　到达灵气饱和状态后，陆洋不禁好奇道：“晨曦，我现在体内储存了多少银河标准能量？”
　　“大约相当于0.000005单位银河标准能量。”
　　陆洋换算了一下，自己身体大约存储了10度电，已经相当于一个小型老年代步车的电瓶了！
　　吸无可吸的陆洋，百无聊赖地看了看旁边同样在尝试引气入体的莉莉，又问道：“莉莉现在体内的能量有多少？吸收灵气的效率和我比如何？”
　　“她体内的能量储备比您多30%，吸收灵气的效率受到周边灵气环境的影响，难以准确测量，大致比您的充能功率高29.8%左右。”
　　莉莉在说了一晚上梦话之后，已经突破炼气一层了，比自己高了一个境界，因此蓝条长度比自己长了30%，充能功率也差不多同比例增加了。
　　只不过充能速度越快，四周灵气就越稀薄，因此充能功率增加的幅度，总是略微低于能量储备上限的增速。
　　无量剑派为了防止无量山脉的灵气环境被修士们抽空，规定如无特殊情情况，修士们在无量山脉回蓝时，充能速度不得超过最大充能速度的5%。一旦被发现违规充能的情况，就会受到重罚。
　　也就是陆洋这些刚上心法课，修为低微的新弟子们，才能在心法讲师的监督下，体会几次全力回蓝的快感。
　　莉莉天级功法+炼气一重的充能速度，也并没有引起心法讲师的注意，毕竟参加这堂课的新弟子们，都是最近一年陆续入门的，有些人已经在无量剑派修炼超过半年了，修为最高甚至已经达到了炼气三层。
　　心法讲师并不知道莉莉修行了多久，看到她充能比别人快一点，也没有起什么疑心。

第一百八十二章 灵石货币学（大章）
　　当天下午，陆洋三人又一起来到门派中的另一座大殿，学习无量剑派最为玄奥的一门课程、也是陆洋最为感兴趣的一门课程——《高级灵石货币学》。
　　在讲师到来之前，陆洋也从雪风那里，第一次见到了传说中的灵石。
　　雪风手中这块标准水灵石是她的入门福利，第二块标准水灵石，还要再等三个月后才能领到。
　　从表面上看，标准水灵石就像是一块普通的蓝色石头，不过已经达到引气入体境界的陆洋，在触碰到这枚灵石的一刹那，就通过第六感察觉到了灵石内部一股浓郁灵气的存在，几乎达到了普通环境中灵气浓度的上千倍之多。
　　“晨曦，你能看出这块标准水灵石是什么工作原理吗？”
　　“大约有0.005单位的银河标准能量，存储在邻近于这块灵石的四维空间中。这些银河标准能量通过某种方式，将自身的四维坐标和这块石头进行了锚定。”
　　陆洋这下终于明白过来，为什么莉莉第一次接触灵石的时候没有感受到任何异样了。
　　因为这块灵石本身并不蕴含任何灵气，灵气全部储存在和这颗石头几乎完全重叠的四维空间之中。那时的莉莉还没有引气入体，没有能感受到邻近四维空间银河标准能量的第六感，自然会认为灵石只是一颗普通的漂亮石头。
　　0.005单位标准能量，差不多相当于10000度电，理论上只需要收集1000块标准灵石，就足够完成晨曦的转正任务了。
　　对于陆洋来说，如果灵石能够为晨曦充能的话，那绝对是一个天大的利好！
　　但问题是，灵石内部储存的银河标准能量和起源之井产生的银河标准能量类似，都是存储在三维宇宙之外的四维空间中，晨曦似乎不能直接使用。
　　尽管如此，陆洋还是抱着试一试的态度询问道：“晨曦，我们能用灵石给你的本体充能吗？”
　　意料之中，晨曦给出了否定的答案：“灵石和灵气环境之中的银河标准能量，并不存在于这个三维宇宙之内，无法为本机直接充能。仅仅利用少量散逸到三维宇宙中的能量残渣，充能效率甚至还要低于丰饶之星的起源之井。”
　　说到这里，晨曦却突然话锋一转：“不过，如果先将银河标准能量引导到修真者体内，再由修真者为本机提供能量的话，理论上是完全可行的！”
　　晨曦这话顿时让陆洋心思活泛了起来。
　　自己刚刚达到引气入体的境界，一个小时就能充两度电能量，充电功率大约为2kw，相当于一个大空调的能耗；莉莉比自己高一个小境界，充电功率就比自己高了差不多30%
　　照这么推算，同样修炼天级功法《无量心经》的元婴十层大修士麻天衣，比自己要高出将近40小境界。以麻天衣的蓝条和回蓝速度，理想状态下，他的充电功率少说也应该能达到70000kw以上，相当于至少14个西盘江电站的额定功率，能耗堪比地球上最大号的重型运载火箭。
　　当然，麻天衣由于充能速度太快，很容易就抽空附近一大片区域的灵气环境，因此必须要有灵石辅助，才能达到这个理论充电速度。
　　但哪怕打个三折，这个充能效率也已经远超陆洋目前手头上任何一种可用的充电模式了。
　　所以……是不是可以考虑想办法忽悠下那位无量剑派麻掌门，骗他来给自己当人肉充电器？
　　如果能搞到足够数量的灵石，再来一个元婴期修士当银河标准能量转接插头，自己今后就再也不用为能量匮乏发愁了！
　　陆洋越想越觉得心动，要不是实力不允许，他甚至想直接抢劫了无量剑派灵石库，然后一闷棍敲晕麻天衣，绑他去地球给自己干活。
　　正当他胡思乱想间，这门《高级灵石货币学》的讲师也来到了教学大殿之中。
　　这位讲师身背剑匣，一身蓝白色长袍气度非凡，不是别人，正是陆洋的老熟人、太上长老李锐的得意门生莫云岚。
　　莫云岚这次返回无量山，也顺便交接了巡查长老的职务，之后就被李锐亲自点将，安排过来主讲这门修真经济学中最重要的课程。
　　仅从这点，就可以看出李锐对《高级灵石货币学》的重视程度。相比之下，其他课程的讲师都是由筑基期弟子担任，而为了上好《高级灵石货币学》，李锐居然抽调了一名堪称门派核心骨干的金丹期大修士。
　　莫云岚也没有让陆洋失望，上来第一讲的内容，就是《深入剖析九州货币联盟体系》。
　　作为李锐的亲传大弟子，莫云岚的理论功底相当扎实，通过他的详细解说，陆洋总算彻底理解了薄南客所创立的这套伟大货币体系。
　　和他之前猜测的一样，这个修真世界货币体系最大的矛盾，就是日益增长的人口和经济，与持续被消耗的灵石之间的矛盾。
　　九州修真界中，灵石是信用度最高、流动性最强的一般等价物。但是如果以灵石直接作为本位货币，货币总发行量就会受制于整个修真界的灵石总储备量。
　　而灵石又是一种多多益善的消耗品，若货币发行方以灵石作为抵押发行货币，必然面对巨大的兑付压力，因此直接超发货币，从理论上就不可能实现。
　　而九州货币联盟体系，则是一种类似布雷顿森林体系的货币制度，通过人工增加货币兑换难度的方式，实现了一定程度的货币超发。
　　这个世界一种有七种不同的属性灵石，分别是金、木、水、火、土、风、雷，这七种属性的灵石分别全部产自七条超级灵石矿脉，每年产量稳定。
　　身具不同灵根的修士，只能直接吸收对应属性灵石中蕴含的灵气。修真者想要利用其他属性灵石中的灵气，必须通过搭建聚灵阵的方式间接利用，中间多了一个转化流程，应用起来相对更加麻烦。
　　这七条不同属性的超级灵石矿脉，由七大门派分别掌控，它们也是九州七大派的立派之本。
　　中州的无量剑派掌握着水灵石矿脉，东荒州归一门掌握着土灵石矿脉，西极州神霄宗掌握着雷灵石矿脉，婆罗州御风派掌握着风灵石矿脉，南蛮州万华谷掌握着木灵石矿脉，北漠州紫金阁掌握着金灵石矿脉，火云州神火宗掌握着火灵石矿脉。
　　至于南极州和北极州由于气候寒冷、人烟稀少、并且不存在灵石矿脉，因此并没有出现七大派一样的一方霸主，只有一些小门派零星存在。
　　在第二次灵石金融危机期间，这七大门派在薄南客的协调下，各自以本门派所产的灵石为抵押，在其他大陆发行灵石券作为流通货币，形成了一个统一的货币联盟。
　　举个简单的例子，无量剑派以门派水灵石库中的灵石作为抵押发行水灵石券。无量剑派的水灵石券，只在中州之外的地方发行。
　　凡是持有水灵石券的人，都可以来中州无量剑派总部，按照100:1的法定汇率兑换等额的水灵石。
　　也就是说，水灵石券必须在其他几块大陆获取，但想要真正兑换成水灵石，则需要你携带水灵石券来中州无量山脉跑一趟。
　　同样的道理，东荒州归一门以自身库存土灵石做抵押，发行土灵石券，但也只在东荒州之外的地方发行。
　　而土灵石券想要兑换成土灵石，则要修真者专门跑一趟东荒州归一门总部才能实现。
　　如此一来，每一个大陆上流通的灵石券，基本都只能在其他各大陆兑换成真正的灵石，显著降低了灵石券的兑付压力，毕竟各大州之间路途遥远，来往各大陆的路费和时间成本，本身就是一笔不小的投入。
　　由于各大门派都在大州边界设有灵气屏障，用以保护本土不受外敌入侵，就算跨州灵石券套利者太过猖獗，九州货币联盟也可以通过限制每位出境修士所能携带的灵石券上限，来阻止跨境的外汇套利交易。
　　在这么一套天才的货币制度之下，当前市场上灵石券发行量，几乎达到了各大门派实际灵石储备量的三四倍以上，并且灵石券和灵石的比价关系，长期以来还保持了相对稳定。
　　这套货币体系，与其说是修真版布雷顿森林体系，不如说是一种奇怪的信用货币体系。某种意义上，它背后的原理有点类似比特币：
　　不管灵石券最后能不能换成灵石，只要七大派画个饼，让大家相信它能，它就有了灵石的价值。
　　这个修真特色货币体系，就连陆洋也叹服不已：这位薄南客先生，哪怕是放在地球，也称得上是一位顶级的中央银行家！
　　讲到这里，莫云岚向学员们又提出了一个问题：“薄南客前辈乃是天纵奇才，九州货币联盟也已经成功运行超过1500年，但是近年来，这套货币体系运转之中出现的问题却越来越多。有谁知道，这套货币体系的弱点在哪里？答对的人，我可以做主奖励其10点门派贡献点。”
　　太上长老李锐的修真经济学一脉，极为重视学术型修仙人才，因此在他的特批下，莫云岚作为灵石货币学讲师，有一定自主权，可以奖励优秀的学员一些门派贡献点。
　　虽然奖励的门派贡献点数量不多，但也能对学员们形成一定激励，鼓励大家进行学术研究。
　　然而莫云岚这个问题说起来简单，内涵却极为玄奥。
　　货币体系运转中出现的问题和存在的弱点是两个概念，一个是果、一个是因，一个是表象、一个是本质，一个可以直观感受、一个只能抽象把握。透过现象看本质，把握事物主要矛盾，这种本领称之为“屠龙术”亦不为过。
　　来上《高级灵石货币学》的学员们，大多只接受过基础的学堂教育，并没有系统掌握货币政策的相关理论，因此大都是一头雾水。少数眼红贡献点试图强答的学员，也完全没有答到点子上，听得莫云岚连连摇头。
　　陆洋也不能突破现有货币理论的藩篱，去创造出一种地球历史上完全不曾存在的货币制度。但好在这个修真世界的货币理论水平还停留在地球20世纪初期，地球过往的历史经验，已经给予了他足够超前的视野。
　　于是陆洋站了出来，主动接下了这个问题：“布雷顿森林……哦不，九州货币联盟体系，本质上仍然是以灵石作为本位货币，和叶伦前辈的三本位体系并无本质差别。仅仅在削弱灵石券兑付压力上做文章，只是治标不治本的货币改革。
　　“主要原因，就在于跨大陆的灵石券兑换是不能完全禁止的。毕竟大家之所以认可灵石券的价值，就是因为这些纸钞能在其他大陆兑换成灵石，一旦不让灵石券出境，就会彻底摧毁灵石券的信用。而跨大陆灵石券兑换的障碍，只能部分阻挡汇兑需求，所以九州货币联盟体系下，货币超发比例是有极限的。随着修仙人口不断增长、货币需求与日俱增，继续超发货币就会让这套体系自我崩溃。
　　“除此以外，贫富差距的扩大也挑战了九州货币联盟体系的根基。在灵石券和灵石兑换比例稳定的时候，修真者往往会倾向于保留一定比例的灵石券，方便日常进行交易。而如果少数修真者手上持有的灵石券过多时，他就天然倾向于将大部分灵石券兑换成有使用价值的灵石，而不会选择持有大量无实际使用价值、仅仅是便于交易的灵石券。
　　“如果贫富差距不大，那么每个人手上都会保持一定数量的灵石券进行日常交易，灵石券的整体兑付压力就会相对较小，但如果大多数灵石券逐渐集中在少数人手上之后，灵石券的兑付压力就会与日俱增，进一步限制了超发货币的比例。
　　“更危险的是，一旦货币发行停滞，灵石就会不可逆转地开始升值，而灵石本身是一种消费品，而且也适宜贮藏，因此这个过程就会不断自我强化。灵石越升值，大家越喜欢囤灵石；大家越喜欢囤灵石，灵石就越会进一步升值。直到通货紧缩引发海啸一般的金融危机，让灵石券的信用完全崩塌，整个修真经济体系彻底瘫痪，甚至不排除让大家倒退回以物易物的原始人模式！我将这种恶性循环称之为’反身性原理’。”
　　作为一名穿越者，陆洋毫不犹豫地一口气剽窃了凯恩斯（边际消费倾向递减），索罗斯（反身性原理）等多位地球先贤的理论成果。

第一百八十三章 论修真货币改革
　　一通长篇大论（理论剽窃）之后，陆洋也不禁感叹：
　　别说修真界了，就连金融系统高度发达的地球，比特币泡沫、白酒泡沫、科技股泡沫不也是一波接着一波的收割韭菜吗？
　　天底下没有新鲜事。
　　在他看来，囤灵石就是修真版本的“囤高端年份白酒”。与灵石本位最相似的货币制度，其实是茅台本位。
　　茅台供应量不算多，但也绝对不算少，可茅台一旦开始涨价，大家就倾向于囤积茅台，而囤茅台的人越多，茅台涨价就越凶猛，整个过程会自我强化。无论是供需关系，还是价格形成机制，灵石都和茅台非常像。
　　莫云岚听到陆洋的讲解，一时间震惊得说不出话来：
　　这个自己亲自引入仙门的新弟子，究竟是何方神圣？
　　他对货币体系问题的认识，已经堪比李锐这种级别的修真经济学家了。
　　就在昨晚，李锐还一脸愁苦地跟莫云岚抱怨，说当今灵石升值趋势实在过快，七大派被迫超发更多货币平抑通缩压力。然而持续超发灵石券，已经给七大派的灵石储备造成了巨大压力，收紧跨大陆灵石券兑换，又会严重影响到了灵石券在市场中的信用，现在九州货币联盟，已经快走到山穷水尽的地步。
　　没想到区区一个新学员，竟然也能够透过现象看本质，洞悉这背后隐藏的巨大危机。莫云岚甚至感觉，对于其中的某些问题，陆洋甚至看得比李锐还要透彻！
　　修真经济学一脉最为重视经济学造诣，莫云岚此时已经完全收起轻视之心：“说得非常好！陆洋，你既然已经对九州货币联盟体系了解到如此程度，那你有没有考虑过，如何才能解决当前九州货币联盟的货币政策困局？”
　　莫云岚这个问题，正是修真经济学一脉的“日经”问题。两个陌生的修真经济学家一见面，一般都要先就这个问题交换一下看法。
　　莫云岚既然这么问，说明在他心中，已经把陆洋的修真经济学造诣放到和自己一个层次，愿意听听他对此事的见解。
　　当然，莫云岚也没期待陆洋能给出什么具体解决办法，他的本意也就是互相交换下观点，了解下对方的学术倾向。
　　但他没想到，陆洋直接就给出了斩钉截铁的回答：“不破不立！九州货币联盟想要摆脱当前的困局，就必须彻底改革货币体系，抛弃灵石本位，转换基础货币的锚！”
　　莫云岚闻言眉毛一挑，不置可否地评论道：“果然是初生牛犊不怕虎。但你要知道，货币体系稳定关乎九州大地亿万苍生福祉，牵涉到无量功德。若是没有成熟的方案，妄言改革毫无意义！想要进行货币改革，首先需要拿出具体的、成熟的、并且可以落地的方案才行。就比方说，除了灵石和金银，还有什么能当做基础货币的锚？”
　　陆洋也是讲到兴头上了，想都没想就回复道：“当然是以信用为锚！”
　　信用为锚！
　　莫云岚听到这四个字后心中大震。
　　这可是他师尊李锐苦思多年，才想出来的一条勉强可行的策略，但这套“以信用为锚”的货币体系实在太过惊世骇俗，就连李锐本人都没能彻底想清楚这里边的关节。
　　建立在共识和信用之上的货币制度，极富想象力，但又缺乏稳定性，简直可以称之为钢丝上的舞蹈！
　　但现在一个小小的炼气期修士，竟然直接就道破了这个不传之秘，并且听他的口气，似乎已经对这套全新的货币体系颇有成算。
　　这怎能让莫云岚不震惊？
　　莫云岚咽了咽口水道：“以信用为锚说得简单，但做起来谈何容易。没有灵石背书，如何才能建立信用？七大派的信用和灵石的信用相比，就如同沙滩上的城堡一样可笑！”
　　这的确是个好问题。
　　陆洋略微思考了一下，才再次开口询问道：“你知道什么叫量化宽松吗？”
　　量化宽松？
　　莫云岚摇摇头：“我从未听说过这个概念，还请你略微讲解一二。”
　　陆洋解释道：“量化宽松，即货币政策当局直接发行货币购买已有资产。在这种情况下，货币的信用，就是用购买的资产本身来做抵押，而购买资产，本身凭借的又是货币的信用。两者是一种互相嵌套的关系，可以将信用无中生有变化出来。但因为九州修真界尚不存在足够发达的资本市场，因此我也没有完全想明白，这方面具体应该如何操作。”
　　资本市场又是什么？
　　莫云岚感觉自己的脑子都有点跟不上陆洋了，但他也听出来了量化宽松里“信用购买资产，资产派生信用”这个理论的精妙之处。
　　这种仿佛无中生有般凭空创造货币信用的手段，让他心中不由得倒吸一口凉气。
　　难道这世间真有生而知之者？
　　要不是陆洋说有些操作细节他自己也没想清楚，莫云岚差点当场给他跪下。
　　要是一个刚入仙门年轻人，就能解决修真经济学界第一难题，他这个灵石货币学讲师，怕是连羞愧自尽的心都有了。
　　但即使如此，莫云岚也被陆洋的理论完全折服了，他拱手客气道：“莫某人受教了，想必李锐师尊对你的理论也会十分感兴趣！很好，我本人可以做主，将这门课的100点门派贡献点，全部奖励给你！”
　　莫云岚这话，让其他炼气期弟子瞠目结舌。
　　虽然没有听懂陆洋和莫云岚的这番讨论，但100点门派贡献点代表什么，在场众弟子可都是一清二楚，那可是相当于去水灵石矿脉做苦力20多天才能获得的奖励！
　　也就是因为《高级灵石货币学》是无量剑派最重要的一门课程，莫云岚才拥有授予优秀学员100点门派贡献点的权限。结果第一堂课才上了一半，他竟然就把这门课程所有的可支配门派贡献点，全部奖励给了陆洋一人！
　　更何况，莫云岚还说，陆洋的理论有可能会让太上长老李锐感兴趣。
　　李锐是何许人也？
　　那可是薄南客的亲传弟子，公认的《灵石货币学》研究天下第一人！
　　要是莫云岚没有发疯，这岂不是说陆洋在这方面的造诣，已经高到了可以和李锐坐而论道的地步？
　　陆洋出这次风头也是经过深思熟虑的，他的本意是借此机会引起莫云岚的注意，让他有机会在课后去和李锐讨教一番，从而与无量剑派的高层搭上线。结果没想到一时说顺口了，他竟将这几天的关于灵石货币学的思索透露了些许出来，一不小心超额完成了任务。
　　不管怎么说，多了100点门派贡献点总是好的，他连忙拱手道：“那就谢谢莫前辈了！”
　　陆洋作为麻天衣钦定的外门记名弟子，连正式的师承都没有，只能称呼莫云岚为莫前辈了。
　　这就更让在座的无量剑派弟子吃惊了。
　　这么一个灵石货币学天才，竟然只是个编外记名弟子？

第一百八十四章 修真文明的缺陷
　　陆洋惊世骇俗的发言结束后，这门《灵石货币学》剩下的内容就有些索然无味了。
　　莫云岚只是介绍了一番地球上非常基础、非常古典的货币理论，类似费雪方程（这里叫“叶伦公理”）这种基本原理，然后就匆匆宣布下课。
　　陆洋通过莫云岚的介绍了解到，这个修真界对于货币理论的认识，大概只相当于地球20世纪初的水平，对于一个6000多年历史的文明来说，这个进步速度确实有点太慢了。
　　别的不说，自从薄南客发明九州货币联盟体系，到现如今九州货币联盟体系陷入危机，已经过去差不多1500多年了。作为对比，地球上的布雷顿森林体系，从诞生到解体，整个过程也只花了几十年时间。
　　陆洋认为，这应该和修真界的二元社会结构有关。
　　这个修真世界，某种程度上和神圣帝国非常像，修真者和凡人，贵族和贱民，都是构成了完全二元的社会结构。
　　虽然修真世界拥有“天道”这种遮羞布，让仙凡之间的压迫和对立，相比神圣帝国的贵族和平民之间的隔阂要小得多，但这也不能改变这个世界凡人和修仙者之间，完全就像是两个不同物种一样。
　　在修真者的帮助下，这个世界的凡人生活得比地球古代要强很多。
　　可是福兮祸所依，正因为有修仙者的存在，这个世界的凡人文明的自我进化的过程也被锁死了。
　　这个世界所有的凡人都默认，只有成为修仙者才是人生正道，就像是古代中华文明的“万般皆下品，唯有科举高”一样，研究修仙之外的学问，在普通凡人看来都是不务正业。
　　哪怕一个没有修仙资质的人，他学习的也是如何为修真者服务这样的知识，他的人生理想也就是多攒一些财富，然后期待自己的子孙后代终有一天能被发现修仙资质，从而带领家族一飞冲天。
　　因此，这个广大世界99.9%的人口，对于修真文明的进步几乎没有任何贡献。
　　在修真界，大多数高端知识掌握在修真者手里，凡人的学堂只能学习一些修真常识，而像货币政策和金融学这种屠龙之术，更是只有九州七大派在研究。
　　整个修真文明的发展速度，完全被只占总人口0.1%的修真者所把握，因此这个修真世界的文明同样面临着有效人口不足的问题。
　　陆洋不知道修真界有多少人，但就算有上百亿人口，修真者数量顶天也就几千万人。
　　千万级别的有效人口理论上也不算少了，可就这几千万修真者，还并不能都算是真正意义上的有效人口。
　　这些修真者虽然寿命悠长，但人生90%的时间却都在闭关修炼，对时间的概念极为模糊，社会活动也极不活跃。可能一个几百岁的修真者，真正参与社会活动的时间就十几年，其余的时间都在做闭关念经这样的事情。
　　在社会经验和心智方面，这个世界的修真老怪，真不一定比信息时代的普通地球人强多少。
　　而就在这少部分参与社会活动的时间里，修真者研究的也都是如何积累功德、斩妖除魔，而不是如何推动社会发展。
　　重个人能力，轻社会发展，可以说是这个修真世界的真实写照，这也是这个世界货币政策理论体系发展缓慢的根本原因。
　　同样的道理，由于修仙者和凡人之间的巨大鸿沟，凡人和修真者的货币体系也是完全割裂的。
　　像陆洋参加升仙大会时，全部身家就3两银子，相当于3毛钱不到灵石券，而雪风作为李锐的亲传弟子，一年工资就相当于400多灵石券，年收入是凡人的几万倍。
　　所以无论是叶伦的三本位制度，还是薄南客的九州货币联盟体系，全部都是针对修真者的灵石本位货币体系，只是顺便兼顾了凡人的金本位制度，再加上这个世界99.9%的财富被1%的修真者所掌握，因此凡人文明对这个世界全球货币制度的影响几乎为零。
　　而修仙者寿命悠长，又天生爱闭关念经，经济活动也极其不活跃， 1500年时间对于修真界来说，就相当于地球文明的50年一样，这也大大延缓了九州货币联盟体系的崩溃速度。
　　但由于这个世界修真者寿命极长，只要有一位天纵奇才出现，就能将整个世界向前推进一大步。
　　就拿薄南客为例，陆洋才来到这个世界不到一星期，就了解到，这位一代天骄仅凭一己之力，就发现了修真三大定律，构建了修真版布雷顿森林体系，研究出了《心经速记术》这样成体系的科学修炼法……
　　这还只是目前知道的部分，说不定薄南客还有其它贡献，陆洋现在还没完全了解到。
　　这么一个文理兼修、文武全才的神人，简直比地球历史第一天才艾萨克牛顿爵士还要强大，可以说是以一己之力，将修真文明向前推进了一大截。
　　这也是个人能力在修真社会中发挥到极致的体现。
　　但这位天才陨落之后，整个修真界的社会发展又再次陷入了停滞，发展极其缓慢。
　　文明越往后期，越强调社会合作的重要性，修真界这种单打独斗的学术研究模式，就愈发难以为继。
　　还是拿货币政策举例子，这个世界真正在研究前沿货币政策的，可能就是李锐和他几个徒弟。但就凭这么几个人闭门造车，想要构建出一个全新的、适用于上百亿人的货币体系，这难度不是一般的大。
　　作为对比，同样是研究货币政策，地球上的货币政策专家能拉出将近一个师。
　　说到底，修真者还是把理论研究，当作一件刷功德的手段和奇技淫巧，最终目的还是提升修为。
　　莫云岚结束授课后，又专门勉励了一番陆洋，说陆洋虽然修行资质很差，但是在修真经济学方面很有洞见，希望陆洋能够再接再厉，继续深入研究一下“量化宽松”和“信用货币”的基础原理。信用货币理论一旦出现突破，陆洋所能获得的功德恐怕不会亚于当年创建九州货币联盟体系的薄南客，在六道功德金轮的加持下，陆洋完全有可能拥有等同于上品灵根的修行资质，成为一名金丹期大修士。
　　在看到陆洋虚心点头受教后，莫云岚便化身一道遁光，直奔李锐所在之处。
　　哪怕陆洋的理论还并不成熟，莫云岚也已经迫不及待想将它汇报给自己的师尊了。
　　毕竟从莫云岚入门那一天起，他师尊每天最经常摇头叹息的，就是货币制度改革问题，哪怕一点点理论的突破，都能让李锐大喜过望。更别提陆洋这套理论，已经堪称最近这些年最接近成功的货币改革理论。

第一百八十五章 境界突破
　　莫云岚走后，一不小心大出了一番风头的陆洋，干脆直接躲回自己的住所念经了。
　　修真世界里，闭关念经是一件很枯燥的事情，和华国大学生背四六级英语单词的枯燥程度有一拼，修炼心法不仅要念完一整遍才有提升效果，中间更是一点错都不能出。
　　如果中间出错了一点错误，整遍经就算是白念了。
　　而这个世界的修真过程说到底也不是网络游戏，并没有进度条存在，当修真者念了几百遍经都没能进阶时，那种感觉可以说极为抓狂，完全分辨不清是自己资质不行，还是经给念错了。
　　因此念经修炼在这个世界是个极为严肃的事情，必须要集中全部注意力，决不允许别人打扰，这个过程也被称为闭死关。
　　然而哪怕是常年闭死关的修真学霸，一天能集中精力念六七个小时经已经算是毅力惊人了。
　　但在晨曦的辅助下，陆洋不仅念经速度是常人的五六倍，更是从来不会出错，也完全不需要集中注意力。因此他的实际修炼速度，应该是这个世界普通人水平的三四十倍，差不多相当于是极品灵根的资质。
　　刚来这个世界第五天，他就正式突破了练气一层。
　　莉莉和雪风当然更夸张，五天时间就已经突破到了练气三层。
　　如果他们真的有完整版《无量心经》心法口诀的话，莉莉倒是不能再快了，但雪风估计修到炼气四五层都不成问题。
　　这个修炼速度，真的是薄南客听了会沉默，麻天衣看了会落泪。
　　都怪萧煌的记性实在太差，每次无名老祖出现的时候，最多只能记住一层心法口诀！
　　萧煌在拜入麻天衣门下之后，麻天衣同样给了他一本天阶心法，叫《无量法诀》，复杂程度要比无量心经低一点。
　　根据麻天衣的说法，这本《无量法决》是《无量心经》的简化版，也是无量剑派最简单的天阶功法，修炼起来速度比《无量心经》更快，但缺点也很明显：
　　在天阶功法里，《无量法决》可以说是威力垫底的存在。
　　萧煌是何等高傲的人，有了《无量心经》之后，自然看不上《无量法决》这个速成版的天阶功法，只是嘴上答应了麻天衣修炼这套速成功法，实际上还是在跟着无名老祖修炼。
　　本来他的进阶速度慢下来之后，麻天衣是能察觉到异常的。
　　但一方面，萧煌本身就是憋着一股火气在修炼，在拼命程度上确实比一般人强；另一方面，雪风嫌他实在太笨了，就偶尔让晨曦去冒充无名老祖去指点他一番，这才能让麻天衣没能看出破绽。
　　雪风帮萧煌开挂，自然不是一时头脑发热。
　　毕竟萧煌是陆洋三人在无量剑派最重要的工具人，他要是栽了，自己还真没地方再培养第二个工具人用。
　　不过从这也看出，莉莉说萧煌是猪脑子并非无的放矢。
　　要不是有陆洋三人帮这个脑子有坑的萧煌开挂，就凭他自作聪明偷偷修炼《无量心经》的行为，不到三五天就要被麻天衣瞧出破绽了。
　　此外，陆洋这几天通过观察萧煌还发现，麻天衣不知为什么非常重视萧煌的修炼进度。
　　按理说雪风也是李锐的亲传弟子，但是她和萧煌的待遇简直有如云泥之别。入门大会那天后，雪风就再也没见过李锐，完全是由莫云岚代替李锐履行师傅的职责。而莫云岚也是个甩手掌柜，只是丢给她一本地级功法，除了定时出现答疑解惑外，连个人影都找不到。
　　而麻天衣则不同，几乎每天都要亲自查看萧煌的修为进度，甚至连突破练气中期的聚气散，他都亲自为萧煌准备好了。
　　这让陆洋不得不起疑心。
　　元婴期修士的时间也不是大风刮来的，光看李锐一天到晚茶饭不思，苦思冥想新型货币制度就知道，作为九州货币联盟和无量剑派双重领袖的麻天衣，要是真能闲到这种程度就有鬼了！
　　如果萧煌不是麻天衣失散多年的亲儿子，这里边肯定有什么隐情！
　　在修真世界，每三到四个小境界，对应一个中境界，每三个中境界又对应一个大境界。炼气一到三层，对应炼气前期；炼气四到六层，对应炼气中期；炼气七到十层，则对应炼气后期。
　　对于一般的修真者而言，突破小境界只需要无脑念经即可，根据资质好坏，念够一定次数的心法，就能够顺利突破小境界。
　　但突破中境界和大境界的时候，则是一种类似爆气的过程。
　　按照修真界的通行的伪科学解释，境界突破的过程，就是让身体吸纳足够多的灵气，冲开人体各大穴窍，之后才能进行下一个境界的修行。
　　一般来说，每一个境界修真者所能储存的最大灵气量是固定的，但如果身体周围灵气浓度足够高得话，也能短暂突破这个极限。
　　而突破中境界，就是这个突破灵气储量极限的过程。
　　然而在当今这个灵气稀薄的环境下，想要找一个灵气浓度足够高的环境突破中境界，那就只能搭建人工高浓度灵气环境了。
　　人工高浓度灵气环境有两种方式：一种是服用富含有灵力的丹药；另一种就是用灵石搭建聚灵阵。
　　而炼气中期作为最容易突破的小境界，一般来说只需要一副聚气散就可以突破了。
　　聚气散的价值大约相当于20灵石券，不到0.2块灵石，虽然对于莉莉和雪风这样的土豪来说只是毛毛雨，但对于一般修真者来说这已经是一笔巨款了
　　由此可见，无名老祖给萧煌的那个只需要二两银子的上古聚气散丹方，是何等的价值连城。
　　不过这种上古偏方也只有没人知道的时候值钱，当所有人都知道的时候，通过市场自发调节，相关材料的价格自然也就会被炒上去。
　　这也是为什么，各大修真门派都会有各种各样的秘传配方不让外人知晓。
　　无量剑派的秘传配方，就是由太上长老潘珩一脉所掌握。
　　聚气散配方之所以能流传甚广，还是因为其材料非常通用，只需要任意低阶妖兽的妖丹即可，并没有特定的指向性，才成为了修真界最常见的大路货。
　　当然，如果你足够奢侈，用灵石突破炼气中期也是可以的，甚至用灵石突破的概率比聚气散更高。但问题就是性价比会低很多，还不如多用几副聚气散靠谱。
　　正因为聚气散的普及，才让祝仙师这样的劣灵根修士，能有机会摸到炼气中期的边。
　　但是突破炼气后期，则必须要以至少两枚灵石为核心搭建聚灵阵，这就让很多小门派修士完全负担不起了。
　　对于劣灵根修士来说，修到炼气四层这辈子就基本到头了。毕竟这些劣灵根一辈子再怎么苦修，也不可能突破炼气七层，与其这样，还不如多享受享受人生，反正多提升那么两个小境界，也就只能多七八年寿元，但是可能要付出多苦修五六十年时间的代价。
　　而像陆洋这种下品灵根修士，一辈子的巅峰就是炼气十层了，想要突破筑基期，就必须需要筑基丹，而筑基丹的材料，则要从修真界第一凶地“域外战场”中获得。
　　因此，筑基丹价值可以达到数十块灵石，根本不是一般练气期修士负担得起得，必须要有家族和门派支撑。
　　这也是为什么无量剑派收人必须要中品灵根的缘故，连筑基期都进不了的人，完全没有浪费资源进行培养的价值。

第一百八十六章 修真刻奇理论
　　又过了不到一星期，雪风和莉莉就都修行到了炼气三层大圆满。
　　陆洋三人早已通过萧煌的老爷爷，白嫖到了上古聚气散的配方，还提前抢下了相应的材料。
　　因此雪风和莉莉开始尝试突破炼气四层的时间，比萧煌还要早。
　　在这之前，雪风还特意请教了一番莫云岚突破境界的相关注意事项。
　　对于雪风只修炼了半个多月就敢挑战炼气四层的行为，莫云岚显然有些不可思议，不过这勉强还在他的理解范围之内。
　　毕竟在他看来，雪风修炼的仅仅是地阶功法，这个速度虽然比较夸张，但也不至于前无古人后无来者。
　　至于莉莉，自然是不敢就突破炼气中期的问题去请教莫云岚的，干脆有什么问题就都通过雪风询问了
　　根据莫云岚的介绍，突破中境界是非常危险的事，一旦突破失败，轻则修为受损，重则走火入魔，如果情况严重，甚至可能当场毙命。
　　但练气中期作为修真者的第一个门槛，突破并没有那么困难，就算突破失败，最严重的后果也就是修为倒退一层，大多数情况下甚至都不会有什么后果。
　　在了解到突破炼气中期并没有什么危险之后，雪风和莉莉便在各自住所服下聚气散，开始尝试突破炼气中期。
　　雪风服下聚气散之后，站在一旁认真观察的陆洋很快就发现，修真界有关境界突破的所谓修真理论，统统都是伪科学！
　　晨曦已经鉴定过了，聚气散和灵石一样，本身并不含有任何灵气，然而当雪风服下聚气散之后，却感觉到周身灵气浓度提高了数十倍左右！
　　陆洋当即询问晨曦道：“晨曦，现在发生了什么情况？”
　　“雪风女伯爵服用聚气散之后，她相邻四维空间内的银河标准能量密度大幅增长，具体原因不明！”
　　吃下一个聚气散，居然能改变身边四维空间内的银河标准能量环境？
　　这个世界的灵丹，居然有银河联邦高科技造物的功能，有点太扯了吧！
　　明明是文明等级很低的社会，却拥有了远超自己文明水平的造物，让陆洋有种似曾相识的感觉，就跟在神圣帝国时，黑群岛商会突然掏出了“开国遗物仿制品”的感觉一样。
　　正当陆洋还在推理之际，服下聚气散后的雪风，已经开始全力操纵第六感进行“引气入体”。
　　本来雪风体内的灵气已经是饱和状态，但在高密度灵气环境下，这个灵气储量上限很快就有被突破的迹象。再加上雪风本来就是修炼的天级功法，回蓝速度大大高于同阶修士，因此引气入体的效果更加强大。
　　在晨曦的全方位监控下，雪风体内的灵气储量在一个小时时间左右，就缓慢攀升至平时灵气储量上限的105%。
　　在达到这个灵气储量水平之后，就像是突破了某种临界点，雪风体内的灵气很快便再次加速增长起来。
　　由于周围空间灵气浓度增加了上百倍，雪风仅花了几分钟时间，就把体内灵气储备从105%，一跃提高到了130%。
　　根据莫云岚的说法，这就是成功突破炼气中期的标志！
　　随随便便就突破了炼气中期的雪风，这时也有点疑惑：“陆洋，为什么我完全没感觉到什么灵气冲开穴窍之类的感觉？”
　　“呃……你真的就什么感觉都没有？”
　　雪风摇了摇头：“我从头到尾除了引气入体就没干别的，只是感觉体内灵气储量增加速度开始极为缓慢，然后达到一定水平之后就再次加速。如果这就是突破瓶颈的话，我为什么没有其它感觉？按照之前修仙者的记载，突破的时候应该会有点什么神奇的突破体验的吧。比如什么感受到灵气流淌过四肢百骸，又或者是什么身体瞬间轻了很多之类的……”
　　晨曦再次确认了雪风的说法：“从您的五感和灵气感知来看，并没有任何异常发生，您体内的银河标准能量储备和吸收速度均出现了一定提升。”
　　陆洋突然想到了两个现代心理学词汇：“群体性刻奇”和“安慰剂效应”。
　　前几年，地球北韩国某位姓金的将军去世后，所有北韩国的人无论身在何地，收到消息后都开始嚎啕大哭。哪怕是哭累了的人，偷偷观察周围的人，发现他们一个比一个哭得伤心，压根没有停下来的意思，也都不敢怠慢，仍然会继续痛哭流涕。
　　这就是“群体性刻奇”的典型代表。
　　倒不是说这些人的情感是假的，问题在于，这些情感被混入了一些奇怪的东西：当大家都认为这个时候应该哭的时候，大家就真的都哭了。在这个时候哭泣，被整个社会认为是一种约定俗成的、本该如此的事情。
　　人作为一种社会性动物，会下意识地让自己融入这个社会，不让自己被社会排斥，因此会在潜意识层面，强迫自己产生符合这个社会普遍认知的感情。
　　于是，就产生了群体性刻奇这种特殊的社会现象。
　　实际上，很多地球古代宗教讲究的仪式感，就是利用群体性刻奇这个原理，将大量信徒聚集在一起，进行某种神圣庄严的仪式，从而强化信徒的信仰。
　　而群体性刻奇运用到了极端，就是众所周知的传销式洗脑了。
　　很多传销受害者，被解救之后依然完全不相信自己是受害者，往往需要清醒很长一段时间，才能从浑浑噩噩的状态中反应过来。
　　所谓“安慰剂效应”说的也是同样的事情，它指的是在不让病人知情的情况下，服用完全没有药效的假药，但病人却得到了和真药一样、甚至更好的效果。这种似是而非的现象，在医学和心理学研究中都并不鲜见。
　　有时候，哪怕是给病人吃一个毫无疗效的淀粉药丸，只要病人觉得这个药有用，他就真的感觉好了很多，甚至还能自己编造出各种各样根本不存在的神奇体验，来佐证它的疗效。不少医生在对病人进行药品临床实验时，也不得不将这种“安慰剂效应”考虑进去。
　　陆洋严重怀疑，所谓境界突破之后，“灵气冲开穴窍”和“灵气流转全身”的神奇体验，八成也是一种修真界的群体性刻奇效应。
　　毕竟修真是这个世界中最神圣、最崇高的事业，几乎倾注了整个社会的情感在其中。
　　修真的本质，其实是“操控银河标准能量”这种修真者完全无法理解的技术。在这种情况下，所谓境界突破的过程，某种意义上已经被修真社会神化了。
　　因此，这个看起来就像是一个普通自然现象的过程，自然会被修真者赋予各种各样玄之又玄的理论和涵义。
　　在这种理论指导下，所有人都说有这些神奇体验，所有人都相信有这种神奇体验，自然大家就真的都感受到了这种神奇体验。
　　也就只有陆洋他们几个银河联邦来客，对于修真方面的事情毫无敬畏可言，纯粹就是把这个世界当作副本刷的，自然不会受到这个世界群体性刻奇的影响，才能客观的看待这个过程。
　　在雪风眼中，这个境界突破的过程，真的就跟游戏进度条读满了一样朴实无华且枯燥。

第一百八十七章 萧煌的阴谋
　　“莉莉，你怎么样？”
　　看到雪风没有啥事，陆洋又开始询问莉莉的情况。
　　“我……还好！”莉莉咬牙切齿地回答道。
　　陆洋一听，这声音怎么都不像还好的样子，于是赶紧跑到莉莉闭关的地方查看情况。
　　推门一看，却发现莉莉拳头紧握，浑身紧绷，小脸也涨得通红，呆毛都快立起来了。
　　陆洋赶忙问道：“莉莉，你现在这是什么情况？”
　　“我没事！按照晨曦的说法，我体内的灵气储量达到平时的104.8%左右了，但无论怎么使劲，现在灵气上升的速度都有点上不去了，而且我感觉，聚气散的作用似乎有点开始下降了！”
　　修真者吸收灵气，用的是某种神奇的第六感，因此当修真者拼尽全力驱动第六感时，那个感觉真的跟便秘有一拼。
　　怪不得莉莉现在是这副表情！
　　正当陆洋想说，反正你这么有钱，要不要我们再给你买一副聚气散的时候，莉莉脸色突然放松下来，然后四周灵气浓度，也同时出现了微微的降低。
　　这时莉莉也没管自己灵气还没吸满，一下子蹦了起来：“我突破了！哈哈，按照莫云岚的说法，我现在已经长命百岁、百毒不侵了！陆洋你现在修炼到什么境界了？”
　　陆洋看到莉莉一副活蹦乱跳的样子，显然是没啥事了，也就放下心来：“我刚刚突破炼气一层……嗓子都念哑了，估计这辈子是仙途无望了！”
　　“对了对了！那个萧煌修炼的怎么样了，我们现在根本没有《无量心经》炼气四层的心法啊！”
　　听到莉莉的询问，陆洋看向了一旁的雪风。
　　现在三人已经约好了轮流监视萧煌的行动，今天刚好是轮到雪风值班。
　　雪风的神色也严肃起来：“今天，萧煌的行动还真和咱们有关！”
　　原来，萧煌忙于修炼的同时，也完全没有忘记自己的头号死敌慕容莉莉。
　　萧煌现在是圣品灵根，又是麻天衣的亲传弟子，前来巴结奉承的无量剑派弟子可谓络绎不绝。别说萧煌了，就算雪风，身边的追求者都可以摆满一整个无量金顶。
　　雪风之所以还能安心修炼，不被外界俗务打扰，多亏了萧煌已经放出话来，说雪风是他未来的女人，要是谁敢勾搭雪风师妹，那就是和他萧煌过不去。
　　很多门派资深弟子并不畏惧萧煌，但没人敢得罪他背后的麻天衣。
　　现在门派中已经逐渐有传言，说麻天衣重视萧煌的修行进度，未来很有可能会培养萧煌成为无量剑派下一任掌门。
　　如此一来，萧煌更是成为了门派中的当红辣子******结奉承的人多了，他心思自然就活泛了起来。
　　今天，他就特意咨询了和自己关系最好的一位无量剑派弟子，也就是那位刚从落霞城赶回来述职的筑基期修士明烛，专门请教如何狠狠教训一顿慕容莉莉。
　　明烛正愁不知如何巴结萧煌呢，看到萧煌“不耻下问”，自然开开心心充当了狗头军师的角色。
　　本来按照萧煌的想法，他是打算派几个狗腿子先去直接暴打一番慕容莉莉出口恶气，然后再趁慕容莉莉外出做门派任务的时候，找机会痛下杀手，之后再等他修炼有成，亲手灭掉落霞宗。
　　不过他刚一开口，明烛就否决了他的想法。
　　因为在修真界，高阶修士攻击低阶修士，会引发天道业力缠身，得不偿失。
　　而萧煌作为圣灵根资质，哪怕修炼天级功法，进阶速度也肯定比莉莉快。
　　虽然只要不高过对方一个大境界，杀人夺宝的业力还在可承担范围内，但是代价依然不小。
　　明烛建议，萧煌最近可以派出自己的狗腿子去找慕容莉莉的麻烦，但完全没必要恶意攻击。
　　对于炼气期修士来说，想要杀人夺宝、有仇报仇，最好的机会就是三个月之后的“域外战场”试炼！
　　域外战场号称修真界第一险地，炼气期修士进阶筑基期的必备丹药——筑基丹的主材料，只有在域外战场才能获得。
　　据传说，域外战场处于修真界与魔界的交界之处。
　　第一次天道危机期间，魔族大军以域外战场为跳板进攻修真界，直接攻击上古天庭。
　　传说中这一战打的是风云变色、天崩地裂，即使是远在人间也能听到震天的厮杀声和浓烈的血腥味。
　　最终，上古天庭和魔族大军同归于尽。
　　残存的古代仙人为了防止魔族大军反扑，在域外战场布下了超级禁制，使得一切高阶修士都无法进入。
　　哪怕是元婴后期大修士，面对这个古代仙人禁制也无可奈何，只有炼气期修为的修士，才能借助每五年一次的机会，通过传送阵潜入其中。
　　不仅如此，域外战场受到魔界气息沾染，天道规则和九州大地大不相同。
　　据传说，魔界的天道规则和九州大地截然相反，只有杀人夺宝才能获取天道功德，主持正义、打扫卫生甚至会招致业力缠身。
　　传说中的魔族大能，也都是一个个不修边幅、邋遢至极。
　　域外战场处于人界与魔界的交界之处，天道规则无比混乱，虽然打扫卫生不会招致业力缠身，但杀人夺宝却能获得功德。
　　也就是说，修真者在域外战场中杀人越多，获得的功德就越多。
　　因此这个域外战场，堪称是修真版的绝地求生。
　　由于域外战场试炼是获取筑基丹的唯一途径，也是杀人夺宝、消耗多余修真人口的最合适的场地，因此九州七大派之间达成了默契，规定九州所有门派的炼气期修士，一生至少要进入域外战场一次。
　　例如无量剑派就规定，只要进阶到炼气中期，所有没有参加过域外战场试炼的弟子，都要进入域外战场进行试炼。
　　不过，哪怕没有这种强制参加的规定，域外战场对于普通炼气期修士来说，仍然有着极大吸引力。
　　对于“低灵根、低功德”的双低修士们来说，域外战场是他们唯一咸鱼翻身的途径。数千年来，这里产生了无数一夜逆袭的传奇故事，比如当年名不经传的小宗门青茅宗，就曾经出过一位下品灵根修士方圆，仅凭借杀人夺宝就获得四道功德金轮加身，堪称鲤鱼跃龙门，至今为众多低级修士传唱。
　　因此，哪怕域外战场伤亡率极为惊人，依然有很多修真者趋之若鹜前往报名，有些修士甚至会连续报名参加好几次域外战场试炼。
　　更有一些嗜杀的修士，为了参加域外战场试炼，甚至不惜刻意延后进阶筑基期的时机，也要在域外战场猎取到足够的功德之后，再考虑进阶。
　　慕容莉莉是上品灵根资质，为了掩饰她进阶速度过快的事实，陆洋等人一直对外有意无意的暗示，她为了速成，修炼的是最垃圾的黄级下品功法。
　　速成功法由于回蓝速度太低，越往后期，突破瓶颈（爆气）越难，同阶战斗力也妥妥垫底，只要是稍有理想的修真者，都不会选择这类功法。
　　一般只有劣灵根和下品灵根，才会用黄级下品功法凑合。
　　作为比莫云兰还要关心莉莉修为的人，明烛和萧煌等人自然打听清楚了慕容莉莉的情况。
　　在他们看来，慕容莉莉自知得罪了萧煌，为了在前期修为上不落后他太多，选择这种速成功法拔苗助长，也是合情合理的。
　　明烛判断，凭借慕容莉莉上品灵根的资质，再加上修炼了速成功法，三个月后怎么也能修炼到炼气四层，到时候必然会进入域外战场，而萧煌就可以趁机有冤报冤、有仇报仇。
　　萧煌听后大为赞同，转身便更加刻苦投入修炼，为三个月后的域外战场做准备。

第一百八十八章 仙术传承
　　对于陆洋来说，这个所谓的域外战场，他是一定要去的。
　　这个修真世界太过奇葩，有很多逻辑说不通的地方，也似乎隐藏着很多的秘密，而他现在修为过于低下，根本无法接触到这个世界的核心机密。
　　如果自己的灵石货币学造诣没能引起无量剑派高层注意，那么也只能去这些所谓的禁地、密地去碰碰运气了。
　　不过在这之前，他还是要想办法避免萧煌狗腿子的骚扰。
　　而最好的方式，自然是下山去做门派任务。
　　反正有晨曦帮忙，陆洋三人修炼不挑地方，赶路做任务都不耽误修炼。再加上很多对于普通修真者来说难以上手的仙术，他们只需讲师演示一遍，就能通过晨曦完美记录下来。继续呆在门派内苦修，对他们来说确实没什么太大意义。
　　说起仙术，这个修真世界的仙家法术和修真功法一样，也是一种非常奇葩的存在。
　　这个世界的修真者可以使用第六感操纵灵气，理论上讲，修真者完全可以不用仙术，就可以直接发起攻击。
　　最基础的方法，就是将灵气灌注在剑上，然后将灵气转化为一道剑光劈出。飞出的剑光接触到目标之后，只需要施法者念头一动，就可以将能量灌注到目标之上，从而引发剧烈的爆炸。
　　不过这种攻击往往效果单一，并且操纵笨拙，绝大多数修真者实战中，一般都不会用这么低效的手段操控灵气。
　　修真者们更常用的，是需要口诀和手势做引导的仙家法术。
　　陆洋第一次看到“仙家法术”的时候，联想到的就是“口令密码”和“手势密码”。
　　九州修真界的修真者，身体就像是一台被编程了的智能机械一般，他们只需要依次念出正确的口诀，并同时用双手像“结印”一般依次比划出正确手势，就能自动操纵体内的灵气，施展种种不可思议的仙家法术。
　　比如，修仙界最基本的护身法术叫做“护体罡气”。修真者只需念出一句简单口诀，并比出两个平平无奇的手势，就可以在周身形成一道防护屏障，整个过程连两秒种都不需要。
　　按照晨曦的说法，这种防护屏障的本质，类似银河联邦的“负能量护盾”。它的原理，就是先将银河标准能量转化为一种“负能量”，在身边形成一道护盾，当有其他形式的杀伤性能量接触到护盾的时候，护盾就会自动激发出一道相反的负能量抵消掉这股杀伤性能量。
　　这种负能量护盾的原理，被广泛运用在银河联邦的宇宙战舰上。但在这个世界中，却莫名其妙成了修真者人人标配的“护体罡气”，而且只需随便跳个大神，就能施展出来。
　　当然，护体罡气的效果肯定远远比不了正统的宇宙战舰护盾，最多算是个超级缩水版。
　　正因为仙术如此神奇，仙术熟练程度和精妙程度，便成了决定同阶修士之间胜败的关键。
　　不过如果双方修为差距过大，那就没必要整这些花里胡哨的仙术了。高阶修士完全可以直接顶起护体罡气，然后无脑引爆灵气对敌人进行饱和轰炸就可以了。
　　所以对于修真者而言，仙术只是一种使用灵气的小技巧，最根本的还是修为高低。因此每个门派的仙术都是贵精而不贵多，够用就行。
　　七大派的仙术是主流仙术中最强的存在。
　　无量剑派以剑派为名，最强的仙术传承自然是剑道，其最主要的剑道传承一共有四个，分别是：
　　太上长老林剑行一脉主修的【人世剑】；
　　太上长老潘珩一脉主修的【天上剑】；
　　太上长老洛申一脉主修的【修罗剑】；
　　最后，就是同阶最强也是最难学的、掌门麻天衣一脉主修的【六道剑】。
　　每一个剑道传承，都有各自的特点。
　　人世剑，号称能勘破世间虚妄，乃是一切幻术类法术的克星；天上剑，以纯粹的破坏力见长，让敌人难以正面抵挡；修罗剑，攻击无形无迹，神出鬼没令人防不胜防；六道剑，据说能在剑术中蕴含因果之力，以出剑必中闻名于世。
　　每个剑道传承，都拥有炼气期、筑基期、金丹期以及元婴期各种不同层次的仙术杀招，同一道传承内的不同杀招，在手势和口诀上均有相似之处，学习起来有触类旁通的效果。
　　一般无量剑派弟子，都只会主修其中一个剑道传承。
　　兼修更多剑道传承，虽然能提高一点战斗力，但相比耗费的精力，实在是有些得不偿失。
　　然而这一条原则并不适用于陆洋三人。
　　他们随身携带晨曦外挂，只需几分钟时间，就能通过晨曦把四大剑道传承的炼气期和筑基期杀招全部学了个遍。
　　至于金丹期和元婴期杀招，要不是学堂不教，他们一样能秒学秒会。
　　更过分的是，这三位开挂的天外之魔想要发动杀招时，完全可以把身体托管给晨曦，用极快的速度完成口诀和手势。
　　这样一来，无论多么复杂的仙术杀招，他们三人都能做到秒发瞬发！
　　除了无量剑派的主流剑道传承之外，这段时间无名老祖也没少给萧煌传授各种“上古禁术”，这让白嫖上瘾的陆洋，也跟着学习了不少效果奇诡的古代仙法。
　　不客气的说，别看他们三个修为不高，真打起来，他们甚至可以跨越两三个小境界挑战高阶修士。
　　另外，不知道单纯是特效，还是有什么特殊讲究，同样是运用银河标准能量，水灵根的雪风和陆洋使用仙术时，一定会发出蓝色光芒，而木灵根的莉莉使用仙术时，则会发出绿色光芒。
　　这种炫酷的“五毛特效”起初让两个少女相当兴奋。
　　但晨曦的提醒直接磨灭了她们的幻想。
　　这种特效除了看起来好看之外，实战之中不仅毫无用处，反而会惹上不少麻烦。
　　比如一般来说，炼气四层的修士就可以凭借灵石辅助，使用遁光赶路了。
　　但修真世界的遁光一旦催动，屁股后边就会拖着一长串光芒，似乎是生怕别人不知道有修真者来了，很容易吸引路过的吃瓜修士注意，把原本好端端的单挑演变成一场场围殴。
　　也不知道，这个世界为什么会有如此奇葩的设定。

第一百八十九章 妖兽自然保护区（大章）
　　第二天，无量山脉上方的天空中，一道蓝绿相间的遁光从无量山脉中飞出，直奔西南方而去，正是刚从“无量剑派外事处”领了下山证明的陆洋三人。
　　尽管有晨曦帮忙开挂，受限于下品灵根的资质，陆洋24小时不眠不休修炼到现在，也还是只有炼气一层的修为，距离炼气二层仍然有一定距离。
　　由于他输出功率太低，无法做到驾驭遁光飞行，因此只能一手牵着一只黑发萝莉，同时驾驶雪风号和莉莉号进行滑翔。
　　没错，陆洋三人与其说是在天空中飞行，不如说是在滑翔。
　　雪风和莉莉也只是刚刚进阶炼气第四层，输出功率同样不算很高。即使这两个土豪萝莉非常奢侈，一人捏着一块灵石不停地给自己充能，输出功率也就相当于几辆电动汽车的巡航功率。
　　因此，哪怕两个萝莉全力催动遁光，也只是能够勉强保证三人不向下坠，飞行速度更是只有可怜的每小时100多公里。
　　实际上，要不是无量山的海拔比较高，让几人有个起飞平台，否则仅凭借莉莉和雪风这点输出功率，一个平地起飞，就可能就把全身灵气给消耗一空。
　　想要像真正的大修士一样随心所欲御空飞行，至少要到炼气后期甚至炼气大圆满才能实现。
　　陆洋三人的目的地，是距离无量山脉大约2200公里的一个名叫忘忧镇的偏远小镇。
　　无量剑派的门派任务多种多样，巡查、值班、挖矿、教学、打工可以说应有尽有，如果一个任务长期没人认领，门派就会相应提高其门派贡献点。
　　陆洋之所以选择下山，单纯是为了躲着萧煌来找麻烦，选择任务的首要要求就是尽量离无量山脉远一点，最好就是那种吃力不讨好，非常浪费时间，没有功德可刷，没有具体的截止日期，并且其它弟子都不太愿做的那种任务。
　　最后他选来选去，这就在犄角旮旯里，翻出了这个名为“调查忘忧镇妖兽异变原因”的任务。
　　忘忧镇属于无量剑派直辖小镇，同青云镇一样，当地也有一位常驻的炼气期仙师守护一方平安。
　　与青云镇那位炼气四层的祝仙师不同，忘忧镇的驻镇仙师徐锡鸿具有下品灵根资质，修为更是达到了炼气八层，已经迈入了炼气后期的境界。身份上，这位徐仙师和陆洋类似，算是直属于无量剑派的一名编外弟子。
　　无量剑派之所以会直辖这个偏远小镇，还派出一名编外弟子驻扎，主要就是由于忘忧镇位置特殊，毗邻中州最大的“野生妖兽自然保护区”。
　　在第二次天道危机之前，忘忧镇经常会受到误闯出自然保护区的妖兽骚扰，兽灾让当地百姓苦不堪言。除此以外，无量剑派派去自然保护区中猎杀妖兽的修士，也经常会选择在忘忧镇临时落脚。
　　数千年前，为了稳住当地局势，忘忧镇甚至会有无量剑派金丹期长老亲自坐镇。
　　不过最近几千年来，发生在忘忧镇的妖兽袭击事件已经明显减少，甚至经常连续数十年都不会发生一起。
　　这主要是由于入世派修真理念广泛传播之后，修士们逐渐认识到，铲除作乱的妖兽其实是一件有利可图的生意。
　　尤其是功德的获取机制被初步发现后，一夜之间，整个大陆的妖兽都遭遇了灭顶之灾。在功德的刺激下，整个世界的修真者几乎杀红了眼，高喊着“除魔卫道”的修真人士们纷纷搜山检海寻找妖兽踪迹，只要有妖兽落单，几个呼吸间就会被十数道仙术轰杀成渣。
　　直到数十种妖兽被杀的只剩标本，近百种妖兽濒临灭绝，部分常用丹药的主材料都成了绝版，七大派这才反应过来，在九州大地联合成立了大大小小数个野生妖兽自然保护区，以确保各类妖兽都能保持一定的种群规模。
　　然而猎杀妖兽的功德实在丰厚，虽然在七大派的震慑下，众修士不敢明目张胆进入保护区偷猎妖兽，但是几乎所有闯出保护区的妖兽，都会迅速被蹲守在保护区周边的修士“路见不平”。
　　甚至修士们还会因为争抢斩杀妖兽的资格，而互相结下仇怨。
　　久而久之，生活在妖兽自然保护区内的妖兽经过一代代自然选择，已经诞生了坚决不能离开保护区的本能。而某些开了灵智的大妖，更是躲在深山老林的最幽深之处，一步不肯踏出妖兽自然保护区的范围。
　　随着妖兽袭击人类的事件逐渐减少，很多专门蹲守在这里斩妖除魔（守株待兔）的修士们也都慢慢散去。直到今天，忘忧镇已经和其它小镇一样，只有一位炼气八层的下品灵根仙师常年驻守于此，代表无量剑派对这里进行直接统治。
　　然而最近几个月，这个几乎被人遗忘的偏远小镇却突然怪事频出，让这位炼气后期的徐仙师本能感受到了不安，并直接向门派禀报了相关情况：
　　已经如死水般平静了数百年忘忧镇中，竟然连续出现了好几起炼气初期的弱小妖兽作乱的事件。更怪异的是，这些妖兽刚一作乱，就会被不知道从哪里冒出来的蒙面修真者给消灭掉。
　　虽然这些低阶妖兽的暴动并没有造成什么实际危害，但毕竟它们都是生活在自然保护区里的妖兽，理论上都是无量剑派的门派财产和功德储备，就这么跑出来被人消灭了，对无量剑派也是一种损失。
　　因此陆洋这次的任务，就是代表无量剑派，调查“大量低阶妖兽离开自然保护区”这个异变背后的原因。
　　来这里之前，陆洋也事先做了一些功课。他发现这个妖兽自然保护区的存在本身，似乎就有些问题。
　　提起妖兽自然保护区，就不得不提起修真界的马太效应。
　　理论上，无论什么样的人类社会，总是会有强者恒强的马太效应，而修真文明更是一个有极强马太效应的社会形态。
　　一个门派占据的地盘大、资源多，产生高品质灵根的数量就多、门派成员的修行进展自然就快；门派成员灵根资质好、修行进展快，自然就能反过来更抢占更多资源和更多地盘。两者互相强化，天然就会产生强者恒强的效果。
　　如果没有外力干预，修真界必然会出现一家独大的情况。
　　而修真者和妖兽之间的互动，同样会产生强者恒强的马太效应。
　　但奇怪的是，这种修真界的马太效应，都是在第二次天道危机之后才出现的。
　　据说第二次天道危机之前，人类和妖兽互相对立了数十万年也没能分出胜负；当时九州大地上虽然也有七大门派，但是剩下的中小门派和七大派并没有统属关系，双方也能维持某种奇怪的博弈均衡。
　　但第二次天道危机后，这些维持了数十万年的古老平衡几乎一夜之间就被打破。
　　由于人族总体实力相对妖族占据微弱优势，很快这种优势就如滚雪球一样不断放大，使得妖族的抵抗迅速崩溃。随着人类修士步步紧逼，几十年时间，九州妖兽就濒临灭绝，修真者们被迫建立妖兽自然保护区，才能保证妖兽繁衍，为修真界提供宝贵的修炼资源。
　　同样的道理，七大派相对其它小门派的优势，也是在第二次天道危机之后才不断积累放大，最终形成了天下尽归于七大派掌握的政治格局。
　　这个世界的修真者们认为，上述的一切改变，都是因为天道出了问题。
　　这帮唯心主义修真者认为，天道的本质，是天地意志要维持世间的平衡，比如人与妖的平衡，大门派和小门派的平衡，灵石和财富分配的平衡。
　　天道危机，本来是专指几十万年前魔族入侵，改变“域外战场”天道法则，并且摧毁了上古天庭的那场重大异变。
　　而第二次天道危机，之所以也被修真者称为“天道危机”，也正是因为它的出现，同样打破了人间的天道平衡，让人类修士彻底压倒了妖族，让大门派彻底收编了小门派，让灵石则出现了无限制的通货紧缩。
　　修真者将这种古老平衡在6000多年前开始逐步倾颓的情况，称作“天道有缺”。
　　但是陆洋这个唯物主义者就完全不认同修真历史学家们的理论。
　　在他看来，第二次天道危机之后的修真世界，才符合人类社会发展客观规律的世界。反而是第二次天道危机之前的世界，处处透露着不对劲。
　　……
　　话分两头。
　　即使在晨曦的辅助定位帮助下，陆洋三人也用了将近一天才到达忘忧镇，等到三人终于降落下来后，雪风和莉莉的眼睛都已经熬得通红。
　　在地球上，连续开车3个小时就算疲劳驾驶。像莉莉和雪风这样连开十多个小时遁光的女司机，绝对是不折不扣的马路杀手。
　　还好这个世界修真者相对较少，忘忧镇又地处偏僻，否则八成要发生点空中交通事故了。
　　顾不得去找当地仙师报道，陆洋等人直接找了一个干净整洁的客栈，倒头便睡。
　　反正他们下山就是为了消磨时间，门派任务什么的，顺手随便做做就行了。调查异变这种事，完全可以等休息好了再说。
　　在普通无量剑派弟子看来，一年1000点门派贡献的硬指标，就像是大山一样压得大家喘不过气来，但对于陆洋来说，一年后他还在不在这个星球都不好说。
　　就算最后他没能完成门派任务，被开除出门派也无所谓。
　　反正还有萧煌这个工具人替他潜伏在门派里，这些天他自己打听到的情报，还不如通过萧煌打听到的多。
　　最差的情况，也就是他本人回到地球上大学，然后通过无名老祖的身份远程操纵萧煌，间接介入修真界的局势。
　　这在理论上完全没有问题。
　　然而还没等几人睡到自然醒，就被小镇中一阵嘈杂声音吵醒，隐约间还能听到有“妖兽又来作乱了”、“妖兽又来偷吃庄稼了”还有“我们家的鸡被妖兽吃了”之类的呼喊声。
　　既然骚乱发生在自己眼前，陆洋哪怕再不情愿，也只好强行爬起来，顺便拉起两个睡眼惺忪的黑发萝莉走出了客栈。
　　毕竟这个世界的妖兽都是很危险的存在，哪怕是炼气前期的妖兽，杀伤力也相当恐怖。至少他在睡觉的时候，是完全没法防备这些妖兽的偷袭的。
　　要是不明不白在睡梦中被妖兽攻击，结果被迫紧急传送回地球，那可就亏大了！
　　为了更好的观察情况，陆洋直接催动灵力，一跃跳上了两层客栈的屋顶。
　　炼气一层的陆洋，在修真者里只是最菜的存在，但放在普通人里，也算是个小超人了。
　　整个忘忧镇，看起来就像是一个干净整洁版的江南小镇，大多数房屋都是青砖绿瓦的古典东方民居，基本上没有两层以上的建筑存在，站在客栈屋顶上，就可以将整个小镇的情况尽收眼底。
　　陆洋望向骚乱的方向，发现有很多凡人正从骚乱地点逃离，但具体发生了什么，从客栈屋顶看得并不真切。正当他准备靠近点观察情况时，骚乱的中心处突然闪起一阵蓝色光芒，紧接着又响起了一声手榴弹爆炸一般的巨响。
　　片刻之后，爆炸中心之处传来了一个年轻男人的声音：“听闻此地近期常有妖兽作乱，在下特地赶来降妖除魔！各位老乡放心，此獠已经伏诛。在下做好事时向来不留姓名。告辞了！”
　　话音刚落，就见一道蓝色遁光冲天而起，射向远处。
　　经过无量剑派理论课程的洗礼，陆洋此时早就不是一无所知的修真小白了。在无量剑派里，他每天都要见到无数不同修为的修士驾驭遁光的模样。在晨曦的深度学习功能辅助下，他也总结出了一套通过遁光姿态，来判断修士修为的方法。
　　“晨曦，这个人的修为大概是什么水平？”
　　“根据其遁光启动时的百公里加速度判断，大约是炼气五层到六层左右修为！”
　　炼气六层修为不算高，如果其修炼的功法级别比较低的话，续航能力可能还不一定比得过雪风和莉莉。
　　这样看起来，作乱的妖兽修为确实也很一般，居然连这种炼气中期的新手修士，都敢跳出来斩妖除魔了。
　　陆洋等人虽然也都是些战五渣，但是下山之前，作为“代理师傅”的莫云岚还特意赐予了雪风一件一次性法宝护身，据说威力据说相当于金丹一层修士全力一击。
　　按照晨曦的说法，这个世界所谓的法宝，似乎就是某种变异版的银河联邦机械，和陆洋之前用的那门激光炮一样。只不过这个世界的法宝并没有充电功能，用完之后就会“灵性大失”，还需要“重新祭炼”才能使用。
　　正是有这个金丹期的法宝护身，陆洋才敢带俩萝莉跑来凑热闹，要不然，他早就有多远跑多远了。
　　他加入无量剑派纯粹是为了照顾雪风，顺便暗中调查修真界的秘密。为便宜门派冒险这种事，他是万万做不出来的。
　　就在三人刚刚走到异变发生地，和其他普通镇民一起围观那头狼妖模样的妖兽尸体时，天边又传来了一阵闷雷般的破空声。
　　这次是一道金色遁光由远而近，直奔事发地点而来，倏忽间已经来到众人头顶。
　　看起来忘忧镇的异变，惊动的修真者还不止一个人！

第一百九十章 忘忧镇异变（上）
　　正当陆洋好奇来人是谁的时候，就听见金光中传来了一道苍老浑厚的声音：“我是附近七镇的驻镇仙师徐锡鸿。听闻刚刚此地有妖兽作乱，不知有谁能够提供相关情报，我需要就此事编写纪要上报无量剑派！”
　　金光散去后，露出了一名苍颜白发的老修士身影。
　　一般来说，修真者在寿元即将耗尽之前，基本都是不会衰老的。这位名叫徐锡鸿的驻镇仙师，显然是年纪不小、没有多少年寿元剩余，才会呈现这种衰老之相。
　　任务资料中显示，正是这位徐仙师，向无量剑派汇报了忘忧镇的异常情况。
　　四周的围观群众显然大多都认识徐仙师，也没有半点畏惧，七嘴八舌的就讲起了刚才发生的事情。
　　根据当地凡人的说法，今天已经是忘忧镇最近三月第六次出现低阶妖兽的作乱。和前几次一样，这次低阶妖兽刚一出现没多久，就被路见不平的修士给迅速铲除了，没有酿成大祸。
　　而这次消灭妖兽的修士和之前一样，依然是位身身份不明的蒙面客。
　　根据围观群众反应，这次出手的修士，听声音和之前出手的修士似乎并不是同一个人。不过声音不同，并不能说明什么问题。易容变声对于修真者来说都是最基础的技能。
　　看到围观群众提供不了太多信息，这位徐锡鸿仙师便摆手让凡人们各自散去，而他自己则眉头紧锁，站在原地继续查看情况。
　　围观人群逐渐散去后，仍然站在原地的陆洋三人就凸显了出来，引来徐仙师诧异的目光。
　　陆洋主动上前打招呼道：“徐仙师，在下陆洋，这两位是雪风和慕容莉莉，我们三人都是无量剑派弟子，特地奉师门的命令，前来调查忘忧镇妖兽作乱的情况！”
　　徐仙师顿时眼前一亮：“门派竟然真的派人来调查此事了？那可真是太好了，要是门派再不派人来，就凭这连续不断的妖兽作乱，恐怕我年底的门派考评就要得不及格了。”
　　陆洋也依照当地礼节拱手道：“我们也是刚刚到达此地，不太清楚情况，还需要徐仙师多多指点。”
　　能够领取门派任务，说明眼前三人显然是无量剑派正式弟子无误。
　　一般来说，无量剑派收徒的最低标准也是中品灵根，不是他这种下品灵根编外人员所能媲美的。哪怕三人没有主动展示修为，徐仙师也不敢托大，连忙拱手还礼道：“岂敢岂敢，不知道几位道友可曾看清楚刚才的战斗情况？”
　　“我们当时距离太远，没有看清楚。”陆洋摇摇头，随即又问道：“据说忘忧镇这一带，最近半年时间已经发生了二十多起妖兽作乱情况，不知徐仙师您可有什么发现？”
　　徐仙师脸上也露出了遗憾的表情：“可惜，要是几位道友当时能拦下那位斩妖除魔的修士，说不定就能真相大白了。”
　　“哦？道友何出此言？”
　　徐仙师解释道：“其实，我对近期的低阶妖兽作乱也了解得不多。我除了忘忧镇之外，还同时管理着另外六个靠近妖兽自然保护区的小镇。而很不巧，最近二十四次妖兽作乱时，我每次都不在事发的小镇，而每次等我赶来的时候，所有事情都已经被路过的修士解决了…..”
　　捻了捻胡须，徐仙师继续沉吟道：“如果仅是一两次低阶妖兽作乱恰好被路过修士解决，还能用巧合来解释。但连续二十四次、次次如此，我感觉情况并没那么简单。”
　　“你怀疑，这妖兽作乱背后另有隐情？”
　　徐仙师一脸肯定道：“没错！这么多次妖兽作乱，连我这个驻镇仙师都来不及赶到，就被路过修士解决了，这实在非常可疑。要知道，随着最近几百年主动离开自然保护区的妖兽越来越少，已经很多年没有修士专门蹲在这里斩妖除魔了。尤其现在还是无量剑派规定的禁猎期，更不会有什么修士恰好路过这里。更何况，斩妖除魔也不是什么丢人的事情，为什么每次解决妖兽的修士都要蒙面行动呢？”
　　陆洋稍微心算了一下，也认可了徐仙师的推测：“嗯，附近一共七个小镇，每次异变都发生在你不在的另外六个小镇，连续24次都是这样，从概率论的角度看，这种概率只有2.473%，基本上可以排除是随机事件的可能性。”
　　徐仙师听到“概率论”和“随机事件”这些不明觉厉的词汇，只当是无量剑派的入世派仙师研究出的新理论，并没有太过在意，立即随口附和道：“没错，我认为这其中必有隐情…..很有可能，是有人专门来我的地盘搞事情！”
　　“搞事情？”陆洋想了半天，也没想明白搞这种事情有什么好处：“驱使妖兽作乱，除了会让自己业力缠身之外，有什么好处吗？就算有人想不开要主动堕落成魔头，直接杀人不就可以了，为何要用驱使妖兽来捣乱这么麻烦的方式？”
　　徐仙师显然也没想明白这其中的关键：“这也是我疑惑的地方。虽然斩杀作乱的妖兽可以获得功德，但是驱使妖兽作乱本身扣掉的功德要多得多。事实上，我之前还一度怀疑，是有人在替别人刷功德！”
　　“刷功德？”
　　“没错，刷功德虽然罕见，但并不是没有出现过！”徐仙师虽然修为不高，但显然是个修真界的老油条，对于一些江湖传闻显然非常了解：“有部分大限将至的修士，往往会故意积攒业力让自己堕落成魔头，然后再让亲戚朋友斩杀了入魔后的自己，从而让特定目标获得功德加身！”
　　还有这种操作？
　　这已经不能算是刷功德了，简直就是卡天道的Bug啊！这个天道要是这么容易就被糊弄，未免也太不严肃了。
　　陆洋连忙向徐仙师请教道：“按照这个理论，所有修士寿元耗尽之前，都应该去到处杀人，然后给亲朋好友送人头吧！”
　　徐仙师摇头道：“事实上，选择如此做的修士可谓少之又少。像我们这样的修士，在寿元耗尽之前，往往就会修为尽散。就以我为例，我年纪也很大了，可能四五年后就会灵力尽散变成凡人。但哪怕我变成凡人，依然还有七八年寿元。蝼蚁尚且贪生，何况是人呢？能放弃自己七八年寿命，就为别人增加一点功德，显然不是一般人能干出来的事。再者说，如果一个修真者感受到自己大限将至，即将失去修为，他完全可以尝试强行突破境界做最后一搏。万一侥幸突破成功，就能延寿许多年；就算失败了，无非就是一死，也没有其他损失，完全没必要为他人做嫁衣。”
　　陆洋觉得徐仙师的推测有一定道理。
　　如果一个修士大限将至，想让自己堕落成魔头给亲戚朋友刷功德，还真有可能干出驱使妖兽作乱的事情。
　　驱使妖兽作乱，既可以积累业力让自己堕落成魔头，也可以让亲戚朋友提前埋伏好斩杀妖兽获得功德。这样一来，亲朋好友们既可以刷到斩杀妖兽的功德，又可以收获斩杀魔头的功德，堪称一鱼两吃，卡天道Bug卡得飞起。
　　这个操作，表面上看起来可行性还真不小！

第一百九十一章 忘忧镇异变（下）
　　然而徐仙师却否定了自己的猜测。
　　“开始我也以为是有人在给别人刷功德，但后来妖兽作乱次数多了，我慢慢觉得，情况似乎并不是这样。”徐仙师整理了一下思路，继续分析道：“天道对我等修士非常严苛，做好事积累功德的速度相当慢，但只要作恶，业力的积累速度却相当惊人。到目前为止，这附近七个小镇已经发生了整整24起妖兽作乱，除了造成十余名凡人受伤之外，还造成了巨大的财产损失。按照常理讲，制造这场灾难的修士，应该早就入魔了才对，但是现在妖兽之乱仍然没有停止的迹象，甚至有越来越频繁的趋势！”
　　陆洋也下意识地摸了摸下巴，推理道：“会不会有好几个人在替一个人刷功德，又或者说，想要入魔的这个人，之前是一个好几层功德金轮加身的大修士，功德积累很丰厚，这才在连续作恶之后，依然有足够功德让天道去扣？”
　　听到陆洋的推测，徐仙师迟疑道：“牺牲自己给别人刷功德的修士，平时很多年都见不到一个，一下子冒出来好几个，还给同一个人刷功德，这个概率应该不高吧……至于好几道功德金轮的大修士，那各个可都是有名有姓的前辈大能，应该不至于干出这种下九流的事情。”
　　陆洋想想也是，这种牺牲自己给亲戚朋友刷功德的行为，颇像是地球上那些想要自杀的人，死前给自己买一大堆人寿保险，然后人为制造一场“意外”去骗保。
　　这种人，哪怕是在地球上也很少见。
　　而像好几个人一起自杀去给另一个人骗保的事情，在地球上更是闻所未闻。
　　除非这个受益人之前拯救过世界，否则实在想不出谁有这么大面子，能让这么多人替自己去死……
　　至于那些个功德无量的前辈大能，各个也确实是有名有姓，堪称修真界的公众人物，也不太可能专程跑过来给别人刷功德。
　　在地球上，死个明星都能上热搜。
　　修真界的大佬，要是真选择主动入魔给亲戚朋友刷功德，恐怕早就闹得满城风雨、世人皆知了。
　　不过这样一来，徐仙师之前有关“刷功德”的推理就走到了死胡同，即使是陆洋，在这种缺少情报的情况下也难以寻找真相。
　　“想来想去，还是你之前说的有道理！那个到处斩妖除魔的蒙面修士，才是这起事件中最可疑的人。不管制造这场异变的是一个人、还是一个组织，只要抓到一个斩杀妖兽的蒙面修士，就抓住了最关键的一环。”
　　看到陆洋似乎已有定计，徐仙师问道：“接下来，各位道友准备如何行事？”
　　陆洋胸有成竹地说道：“徐仙师你是这附近几个镇的公众人物，平时免不了抛头露面，位置非常好确认。如果这场妖兽异变真的是人为的话，驱使妖兽的人一定可以避开你所在的小镇。而我们三人的到来却完全是秘密的，只要这个驱使妖兽的人继续作乱，我们就早晚有一天能够正面遭遇他，到时候只要拿下他，一切就水落石出了！”
　　徐仙师想了想，觉得这个计策是目前最好的办法：“有道理！若是你们三位道友能够分散在三个小镇中，那下一次妖兽作乱之时，我们就有一半的概率能抓到那个蒙面修士了！”
　　没成想，陆洋听了这话露出了尴尬的神色：“呃，事实上，我们三人只有炼气四层的修为，而从遁光速度看，那个蒙面修士的修为有炼气六层。我们如果分开的话，实在没有把握能拿下他……”
　　徐仙师顿时惊了，他是万万没想到，这种门派外勤任务，无量剑派居然派出了三个菜鸟来做。
　　在他看来，以无量剑派正式弟子的灵根资质，突破炼气前六层简直易如反掌。在进阶炼气后期之前，这些修真天才根本没必要下山闯荡江湖，应该呆在门派里老老实实上课才对。
　　“这…...炼气四层，如何是炼气六层的对手啊……要不，你们再去门派里叫几位师兄师姐来？”
　　看到徐仙师一脸怀疑，莉莉可就不高兴了，高傲地说道：“炼气六层了不起啊，我身边的雪风。那可是堂堂圣品灵根，一个星期之内就能突破炼气五层，半个月内必然就能修炼到炼气六层！一个月后，就算七八个蒙面修士一起上，也不是我们的对手。”
　　“圣……圣品灵根？”
　　徐仙师脑子彻底转不过弯来了。
　　圣品灵根修士，哪怕放眼整个中洲大陆也是百年难遇的奇才。
　　雪风坐拥圣品水灵根，随随便便修练一年半载就能筑基。徐仙师实在想不通，这样一个天才修士，为什么如此着急要跑出来做这种耗时耗力的门派外勤任务。
　　炼气四层的圣品灵根，怎么看修炼时间也不到一个月吧！
　　先修炼俩月再下山不好吗？赶投胎也没你这么着急的啊！
　　我又不是等不起，这个圣品灵根的小祖宗要是折在这里，那我徐仙师可能都活不到散功那一天了！
　　如果徐仙师知道，雪风只修炼了不到两个星期，可能直接就要一口老血喷出来了。
　　他用不可置信的眼神看向了雪风，却看见雪风淡定地确认道：“嗯，我们暂时可能还打不过他，不过再练俩星期，他应该就不是我们的对手了。”
　　看到几位当事人都是一副风轻云淡的样子，徐仙师反倒觉得自己一辈子活到狗肚子里去了，只好拱手道：“看来几位道友主意已定，那就请几位就暂且住在忘忧镇吧。近期我会前往其他小镇公开露面，吸引蒙面人一伙的注意力。”
　　“好！那就先如此定下，反正我们不着急，有三个月时间完成任务呢！”
　　看到陆洋如此说，徐仙师更加无语了，别人做门派任务都是争分夺秒，你们几位倒是好，做任务完全就是姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　要不是徐仙师心里清楚，忘忧镇异变的情报是自己直接上报给门派的，外人应该还不知道这里发生的事，他甚至都怀疑眼前这三人是别人假冒的无量剑派弟子。
　　徐仙师正想告辞离开，突然又想起了另一件事，一张老脸也不禁微微泛红：“对了，几位道友，我还有一件事想要请教一二。”
　　陆洋自觉没有什么可隐瞒的事情，便大大方方地答道：“您但说无妨。”
　　“我就是想问一下，那个…..就是那个灵石券是不是会继续贬值。前些日子，我听说九州货币联盟体系又收紧了灵石券的跨大陆的兑换，外边就一直有传言，说灵石券的兑付可能要出大问题。几位道友在无量山脉，消息肯定灵通，我就想打听一下这方面情况…..”

第一百九十二章 修真界韭菜
　　徐仙师现在的这副尴尬样子，特别像地球上高级官员的穷亲戚，想要通过打听点“内幕消息”一夜暴富。
　　陆洋也很好奇这些修真界底层修士如何看待如今的货币体系，于是便饶有兴致地开口问道：“这些传言都是从哪里来的？”
　　徐仙师捋了捋自己花白的胡子道：“这不是域外战场三个月后又要开启了嘛！每次域外战场开启之时，灵石券和灵石的兑换比例就会大幅波动。一方面，域外战场这样的险地中，灵石这种快速回复灵气的物品至关重要；另一方面，域外战场也是各大陆普通炼气期修士相互交易的重要场所，毕竟常规的跨大陆旅行，可不是炼气期修士能做到的。”
　　九州货币联盟体系的核心，就是人工设置各州之间灵石券兑换的障碍，因此将九州修士汇聚在一起的域外战场试炼，就提供了难得的套利机会。
　　修士们通常会将无法在本州直接兑换成灵石的灵石券，兑换给其他大州的修士。
　　不过按照九州货币联盟的规矩，在域外战场兑换灵石券同样属于跨州外汇交易，每个参加域外战场的炼气期修士所能携带的外州灵石券不得超过一定数额。
　　由于前段时间，九州货币联盟再次压低了这个灵石券携带上限，这就导致多种不同的灵石券，相对灵石都出现了一定程度贬值。
　　像徐仙师这样普通的修士或许不知道货币政策背后的经济学原理，但是灵石升值，灵石券贬值的现象还是能观察到的，一时之间，中州大陆可以说是谣言四起。
　　“我手上现在主要都是风灵石券。也怪我贪便宜，看到风灵石券相对标准灵石价值最低，所以就刻意收藏了不少风灵石券，毕竟风灵石券的法律效力在婆罗洲可是和标准灵石完全等价的。结果没想到，近期灵石券贬值之后，恰恰是风灵石券贬值最多，让老夫损失惨重，多年积蓄顷刻间化为乌有啊！”徐仙师继续愁眉苦脸地扒拉着颔下的胡须，完全沉浸在资产缩水的痛苦中，扯下了好几根而不自知。
　　看到徐仙师痛苦不堪的样子，陆洋也不禁感叹：哪怕是修真者，也会吃没有文化的亏。
　　从这点看，修真界的韭菜并没有比华国股市的韭菜高明多少。
　　中州大陆各大灵石券和标准灵石的兑换比率，基本上是由兑换难度确定的。
　　产出风灵石的婆罗州御风派，距离中州大陆路途最为遥远。对于中州大陆修士来说，想把风灵石券兑换成标准风灵石的难度最大，因此在中州，风灵石券的价值常年是各大灵石券垫底的存在。
　　但同样的，正因为风灵石券兑换难度最大，因此中州大陆报名参加域外战场试炼的修士，就特别喜欢带风灵石券和其他大州的修士们交易。
　　如果没有域外战场存在，恐怕风灵石券连现在这个兑换比率都难以维持。
　　毕竟婆罗洲到中州的距离，要比最近的、盛产雷灵石的西极州远了五倍不止，然而风灵石券和雷灵石券的兑换比例，却差不多只有1.2：1左右。
　　在九州货币联盟体系中，各大门派灵石券的初始发行地点，往往都选在距离最远的大州，因此中州大陆流通的灵石券中，恰恰是以风灵石券最多。
　　中州的风灵石券存量是如此之多，哪怕中州每次都会有十万炼气期修士报名参加域外战场试炼，哪怕每个人都携带了足额的风灵石券，能带去的风灵石券，也就只有存量的百分之一。
　　而当九州货币联盟再次收紧了外汇兑换政策后，这次域外战场试炼能拿去交易的风灵石券数量，已经连中州风灵石券存量的两百分之一都不到了。
　　正是因为价值最低的风灵石券和土灵石券最为依赖域外战场这个兑换渠道，它们的价格弹性自然也就最大，也最容易受到外汇管制政策的冲击。
　　因此，这波外汇管制收紧，受损最大的就是风灵石券和土灵石券，而由于西极州毗邻中州，本来价值就最高的雷灵石券，这次反而贬值幅度最小。
　　看到徐仙师一脸虚心求教的样子，陆洋心中不由得浮现出华国资本市场里那一片绿油油的韭菜地。他面带不忍地答道：“我建议你还是割肉吧。九州货币联盟已经风雨飘摇，信用越差的灵石券，贬值幅度就会越快，尽早将风灵石券兑换成雷灵石券或者标准水灵石，才是最优选择。”
　　徐仙师听了之后脸上一阵抽搐：“100元风灵石券在婆罗洲的购买力可相当于一块标准灵石，我现在割肉，300元风灵石券只能兑换两块标准灵石，至少要亏损三成啊！”
　　呵呵，果然哪个世界的韭菜想法都一样。
　　割肉止损的操作天生就是反人性的。能克服人性弱点、客观看待事物的人，那都是万中无一的投资大师。
　　陆洋看这个徐仙师怪可怜的，准备再抢救他一下：“九州货币联盟体系正在逐渐崩溃，这是明摆着的事情。货币超发本来就是这套九州货币联盟体系的核心功能。对于超发的货币而言，最核心的其实是货币的信用。一旦爆发灵石金融危机，信用就会从最薄弱的一环开始崩溃，所有人都被迫会去追逐最安全的资产，抛售最危险的资产……”
　　看着徐仙师眼神逐渐失焦，陆洋想想还是决定单刀直入：“风灵石券只是看起来便宜，一旦出现危机，信用最先崩溃的一定是它。我虽然不知道每年风灵石券兑换和发行的数量是多少，但我敢肯定，每年真正能兑换出去的风灵石券，哪怕不比新发型的风灵石券多，也至少会和新发行的风灵石券数量相等，因为货币超发本来就是这套九州货币联盟体系的核心功能。所谓风灵石券能在婆罗洲兑换成风灵石，只不过是针对其它各大州修士的一个画饼，是用来增强风灵石券信用的手段。哪怕这个信用只是个虚无缥缈的念想，只要大家相信就行了。”
　　说到这里，陆洋又不禁想起了地球上的比特币，比特币本身没有任何价值，可一旦所有人形成了它有价值的共识，这个共识本身就是价值，它甚至不需要任何增信手段，就能成为一种有价值的资产。
　　想到这里，他便继续解释道：“徐仙师，你自己就是最好的例子，你明明无法将风灵石券兑换成风灵石，却仍然相信他的价值！为什么，就是因为九州货币联盟给你画了一个从大数定律上就不可能实现的饼，让你产生了风灵石券能在婆罗洲兑换成风灵石的错觉。而支撑风灵石券价格的，恰恰就是这种集体错觉，如果说好听点，那也可以说是信用。除非你本人这次也要参加域外战场，否则我不建议你继续持有风灵石券！”
　　说实话，陆洋这一大堆说辞，没接受过系统金融学教育的徐仙师并没有完全听懂，但他却听明白了一点，那就是面前这位无量剑派正式弟子，居然对他说出九州货币联盟体系正在崩溃这样大逆不道的话。
　　徐仙师十分感动，这说明对方是真的在跟他推心置腹！
　　当然，陆洋刚来这个世界十来天，并不知道批评九州货币联盟是件大逆不道的事情。毕竟他刚刚还在灵石货币学课上痛批了一轮九州货币联盟，不仅没有造成什么后果，还拿到了莫云岚亲自颁发的100点门派贡献点的奖励……
　　徐仙师咬咬牙道：“感谢陆道友对徐某直言不讳，我这就去把风灵石券全兑换掉！我虽然不太懂那些大道理，但是看最近几百年来，外汇政策收紧的次数越来越频繁，我也能感觉得九州货币联盟已经出问题了。”
　　看到徐仙师的表现，陆洋欣慰第拍了拍他的肩膀，露出了一副孺子可教的表情。
　　救韭菜一命，胜造七级浮屠啊！

第一百九十三章 《叶伦货币改革史》（上）
　　一番交流之后，徐仙师已经彻底被陆洋洗脑，忙不迭地告辞前往最近的城镇，准备将自己手上的风灵石券全部脱手。
　　毕竟他年纪大了，早已没了去域外战场冒险的雄心壮志，只想给自己的子孙后代留下一份财富。
　　虽然一千年来灵石券的权威性已经深入人心，但毕竟还是不如看得见摸得着的灵石更令人安心。
　　徐仙师离开之后，陆洋三人就开开心心呆在忘忧镇，开始了悠闲的摸鱼生活。
　　忘忧镇外表看起来确实是个江南水乡，但镇中最豪华的客栈居住起来，颇有种现代文化旅游民宿的感觉，丝毫没有古代民居那种阴暗潮湿之感，秉承了整个修真世界住宿条件非常良好的优良传统。
　　这些天里，莉莉和雪风已经完全是一副地球游客的样子，白天没事就在镇中逛街，晚上就在客栈享受小镇夜景。
　　再加上莉莉乃是堂堂落霞城首富的千金，光是自己手中的财力都可以买下半个忘忧镇。
　　想吃什么，买！
　　想玩什么，买！
　　两个小富婆完全沉浸在前所未有的欢乐海洋里。
　　毕竟两个萝莉一个出身土著社会，另一个出身物资贫乏的神圣帝国，在这俩土包子萝莉看来，这个周边人口最多的忘忧镇，已经是相当繁华的城市了。
　　当然，无论睡觉和逛街，都不影响这俩萝莉嘴里念念有词地修炼，一个星期后，雪风就顺利进阶炼气五层了。
　　陆洋是三人组中唯一没在摸鱼的人，他除了偶尔牵着两个萝莉出去遛弯之外，现在没事就蹲在客栈中，以无名老祖的身份遥控萧煌的行动。
　　萧煌自从成为麻天衣的亲传弟子以来，又再次回到了嚣张跋扈的纨绔子弟状态。
　　几天下来，即使是陆洋这样的逃学天王、摸鱼大师也不禁感叹，这家伙实在太过不学无术，除了日常修炼以外，每天只知道带领一众狗腿子招摇过市，调戏良家女弟子。
　　陆洋甚至还不得不逼迫他去无量剑派藏经阁读书，美其名曰帮助“无名老祖”找回记忆，实际上就是帮他多了解一下这个世界的秘闻。
　　作为回报，陆洋还给他开放了几次晨曦的心灵投影空间，让他能尽快背下来正牌无名老祖授予他的《无量心经》。
　　他这也并不是单纯奖励自己的工具人，而是萧煌现在已经成为雪风修炼的瓶颈了，只要他一天不进阶，正牌无名老祖就一天不传授下一层的《无量心经》。
　　通过萧煌阅读无量剑派藏经阁的藏书，陆洋还真发现了一些有意思的历史古籍。
　　其中最有意思的一本书，是一本介绍天外之魔和第一次灵石金融危机的史书——《叶伦货币改革史》。
　　这本书的作者，正是那位大名鼎鼎的古代修真经济学家、无量剑派上上任掌门薄南客。
　　魔族的大名陆洋早有耳闻，传说上古天庭的毁灭，就是魔族和古代仙人大战的结果。
　　自从第一次天道危机后，古代仙人用大法力封印了域外战场，整个九州大地就再也见不到高阶魔族的身影。
　　而第二次天道危机中出现的银河联邦的穿越者，和第一次天道危机中出现的魔族颇有相似之处，他们同样不受九州天道约束，同样行事百无禁忌，因此天外之魔也被修真者普遍认为是魔族的一种。
　　根据修真界史书记载，短短不到三十年时间里，整个九州大地出现的天外之魔数以万计，仅仅是无量剑派混入的天外之魔就有上百人之多。
　　这些天外之魔并不都是穷凶极恶之徒，甚至有些人还很好说话，并和修真者成为了朋友，但绝大多数天外之魔都是视人命如草芥的凶徒，给修真社会造成了极大破坏。
　　危机期间，无数修士命丧于天外之魔之手，据说到危机的最后阶段，整个大陆的修士数量已经锐减了80%以上，整个修真界甚至一度面临道统断绝危机。七大派中，都有个别实力较弱的大派面对天外之魔的猖狂进攻无力抵抗，被迫转入地下活动。
　　著名的“天外之魔围攻神霄宗”事件，就发生在天道危机的最后一年，就连另一位著名古代修真经济学家，元婴六层大修士叶伦都险些丧命于这场史诗级战斗。
　　然而就在这生死存亡之际，天外之魔不知出于什么原因，突然在一夜之间消失的干干净净，仿佛人间蒸发一样，修真界这才迎来难得的喘息之机。
　　天道危机过后，修真人口变得极为稀少，灵气环境也变得极度浓郁。
　　据说在那个年代，低阶修真者突破中境界时，甚至都不需要借助灵石和聚灵阵帮助，只要念经次数到位了，就可以直接吸收浓郁的天地灵气，完成进阶过程。
　　再加上各家门派都在休养生息，让修真界的战斗大大减少，灵石作为快速恢复灵气的手段，使用量也大大减少。
　　因此，整个修真界的灵石价格直接跌到了白菜价。
　　据说在第二次天道危机结束后的不到100年里，一块灵石和一两黄金的市场汇兑比例一度曾跌到1:1的水平。
　　如果只是灵石汇率低，倒也没什么大问题，但问题是，当时整个修真界的货币体系都陷入了混乱。
　　同样是参与市场交易，大多数修真者习惯于使用灵石交易，而大多数凡人则习惯于使用黄金白银交易，三者之间的汇兑关系极为混乱，汇率经常大幅波动。极端情况下，哪怕两个相邻城市之间，汇率牌价可能都会差一倍。
　　只要货币的币值不稳，自然就会出现很多坐庄操纵汇率的货币炒家。
　　这些货币炒家利用信息优势和资金优势，操纵部分地区的货币币值，通过几种货币汇率的涨涨跌跌，来回收割普通修真者的韭菜。
　　很多不关注汇率的修真者，在不知不觉的情况下，就活生生被这种“修真垄断资本家”给割韭菜割到破产。
　　货币体系的混乱，也使得修真界的经济活动效率一度极其低下。
　　毕竟不是每个人都是经济学家，总不能大家每次做交易之前，先来判断一下未来外汇市场的走势吧！这对于普通凡人和修真者的要求未免有些太高了些。
　　第二次天道危机的余波，带来的修真货币体系动荡，被修真者称为第一次灵石金融危机。
　　在这场灵石金融危机中，整个修真界乃至凡人界都有一种强烈诉求，那就是建立一套独立的、能够稳定运营的、全修真界统一的、最好还是汇率稳定的货币体系，使得货币体系真正成为修真界交易的媒介，而不是部分修真金融寡头割韭菜的工具。
　　这才为当时神霄宗掌门叶伦主导的第一次灵石货币改革——三本位货币改革，奠定了基础。

第一百九十四章 《叶伦货币改革史》（下）
　　叶伦不愧是和薄南客齐名的早期修真经济学家，虽然那个时候薄南客还未出生，修真者也没有发现修真三定律，但部分修真者已经隐约感受到修真者数量和灵气浓度之间的负相关关系。
　　叶伦敏锐认识到，随着修真人口的恢复，修真界灵气会逐渐稀薄，灵石长期看拥有巨大的升值潜力，而如果以灵石作为修真界本位货币构建统一货币体系，一旦灵石大幅升值，必然会引爆金融危机。
　　因此，在设计灵石本位货币制度时，必须要将灵石大幅升值的风险考虑在内。
　　于是叶伦协调了七大派，建立了第一个横跨九州修真界的货币联盟——七大派货币联盟，并制定了灵石、黄金和白银之间的官方汇率。
　　在七大派货币联盟中，叶伦力排众议，将灵石、黄金和白银之间的官方汇兑比例定在了1:5：100。也就是说，灵石和贵金属的官方汇率，几乎五倍于当时的市场汇率。
　　这种做法可谓一石激起千层浪，当时大量修真者主动将用不上的库存灵石，统统兑换成贵金属。
　　面对海啸般的质疑，叶伦领导的七大派货币联盟力排众议，不仅耗光了所有黄金和白银储备，还以七大派名下金银矿未来全部的贵金属产出做抵押签下借条，才满足了如此旺盛的兑换需求。
　　民间灵石库存几乎在几年之间，就被七大派货币联盟搜刮了四五成。
　　此外，叶伦还指示七大派，将七条超级灵石矿脉牢牢控制在手中，未经批准，严禁任何形式的灵石流出，以防市场上出现挤兑黄金压力。
　　这样做，一方面能维持官方汇兑比例的稳定，另一方面，七大派也能充分利用灵石市场牌价低于官方牌价的机会，全力积累灵石库存。
　　最令陆洋拍案叫绝的是，叶伦还创造性的发明了一种新型修真金融衍生品，叫做【灵石黄金远期互换协议】，专门用来对冲未来灵石升值的风险。
　　由于叶伦定下的灵石汇率实在太高，七大派货币联盟成立之初，很多修真者手中已经没有足够的灵石用来兑换黄金。
　　为了满足修真者想要更多黄金的需求，叶伦搞出了这种类似灵石期货一样的奇葩玩意。
　　修真者不是手上没有灵石现货吗？
　　没关系，只要签了协议，等你未来有灵石之后，无论灵石汇率如何波动，你都可以用1块灵石换4两黄金。
　　这其实相当于一种对赌协议，以叶伦为代表的七大派灵石多头，押注未来灵石有升值300%的空间，并与民间富豪和修真者团体组成的灵石空头进行对赌。
　　由于越是有钱的修真者，寿命就越是悠长，这种对赌协议的最长期限，甚至能长达一两千年。
　　虽然这个灵石黄金远期互换协议的兑换为1：4，比官方牌价1：5还要低20%，但当时的修真者普遍认为，叶伦主导的货币联盟难以长期维持这么畸形的灵石黄金兑换比率，未来灵石的官方牌价一定会向市场价格回归。
　　因此很多手上没有灵石现货的修真投资者（现货直接都按1:5的官方牌价兑换成黄金了），都对这种灵石期货趋之如骛。
　　由于这个“灵石期货”的条款实在太过吸引人，以至于最终的签署规模，甚至达到了整个修真界灵石存量的好几倍以上，堪称天文数字。
　　陆洋看到这里也感叹，人类总是高估眼前面临的风险，而低估长期发生的变化。
　　叶伦此举也正是充分利用了人类的这种天性。
　　至于这个【灵石黄金远期互换协议】违约的风险，在修真界几乎是不存在的。因为修真界任何契约签署之时，双方都可以付出一定功德作为代价对天道起誓，一旦违约，违约者就会招来无穷业力缠身。
　　由于修真界合同违约后果相比地球合同违约更加严重，没有修真者敢在天道面前当老赖。
　　叶伦这一系列眼花缭乱的操作，实际上都指向同一个目的：
　　她在赌灵石未来一定会大幅升值，因此要趁着灵石当时还是白菜价的机会，通过现货和期货的方式，为应对未来灵石的升值危机做充分准备。
　　正是因为叶伦如此大手笔的宏观调控，才让七大派拥有了巨量的灵石储备，并且以低于官方牌价的价格，锁定了未来一笔天文数字的灵石收入。
　　如果未来灵石价格没有大幅升值，七大派显然会亏个底掉，而参与对赌的修真者则会暴赚一笔。
　　但事实是，叶伦的判断是完全正确的，之后几千年里，灵石持续面临升值压力，她设立的官方兑换牌价和灵石黄金远期互换协议大获成功。
　　叶伦货币改革仅仅800年后，七大派主导的货币联盟中，灵石和黄金双边兑换就实现了基本平衡，这也意味着，从整个九州修真界看，灵石和黄金的市场比价，已经和官方牌价十分接近了。
　　此时，凡是和七大派签署了远期对赌协议的修真者，哪怕再不情愿，也只能按1:4的比价向七大派货币联盟交割手中的灵石。
　　修真界货币体系，也因为叶伦的横空出世，维持了数千年时间的稳定，七大派货币联盟的成员，在这期间也都获得了海量功德加身。
　　七大派货币联盟的成立，还产生了一个附带效果，就是强化了七大派对于整个修真界的领导地位，让七大派真正成为了整个九州大地的隐形统治者。
　　不过叶伦的三本位货币体系并不是一个可持续的货币体系，之所以能维持这么久，实际上是得益于第二次天道危机后，修真者数量锐减的人口红利。
　　随着时间的流逝，它也不可避免的显露出颓势。
　　在第一次灵石金融危机的2000年后，也是叶伦去世后的第1200年，七大派的灵石储备就出现了小幅净流出的压力。这是一个危险的信号，说明灵石的升值压力已经过于巨大，仅靠官方信用，已经无法继续为黄金提供背书，七大派已经不得不开始动用自身的灵石储备，维持汇率市场稳定。
　　但是由于叶伦留下的遗产太过丰厚，七大派凭借天文数字的灵石储备，硬生生又挺了将近1500年，然后才被迫第一次下调了官方的灵石黄金兑换牌价至1:8。
　　但第一次下调官方汇率，就像是打开了一个潘多拉魔盒，黄金相对灵石的信用随即就出现了严重动摇，灵石的通缩螺旋已经被打开，标志着三本位货币体系崩溃的开始。
　　在之后的1000多年里，修真者已经逐渐意识到，七大派已经无力继续为黄金的信用背书，因此黄金的信用不可逆转的逐渐崩溃，官方牌价也因此被迫连续下调了10余次，而且下调的时间间隔，每一次都比上一次更短。
　　更要命的是，由于灵石不断升值已经成为社会共识，灵石期货这招也没法继续使用了。毕竟对赌只有在市场有分歧时才能实现，当市场形成一致预期之后，是不可能有人参与对赌的。
　　最终，在1500多年前，灵石黄金兑换比率已经暴跌至1：27，黄金白银的信用已经有彻底崩溃的风险，贵金属和灵石彻底脱钩的第二次灵石金融危机序幕，也就此拉开。
　　叶伦创建的辉煌宣告结束，接下来的时代，属于薄南客，和他一手缔造的九州货币联盟。
　　九州货币联盟体系，陆洋已经相当了解了。
　　这个九州货币联盟体系相当于完全放开了灵石和黄金之间的固定汇率，让黄金白银和灵石的汇兑关系彻底脱钩，成为一种市场定价的辅币。
　　而为了方便市场交易，薄南客又创造性的设立了灵石券这种和灵石具有相对稳定汇兑关系的次级货币，取代之前黄金的作用。
　　因为灵石券本身的信用就来自于灵石本身，因此两者之间的比价关系并不容易脱钩。
　　但由于薄南客创立九州货币联盟时，并没有享受到叶伦当年享受的人口红利，因此整个九州货币联盟体系在运转了1500年之后，还是出现了运转不灵的征兆。
　　哪怕陆洋来到世界仅仅十几天，也能从方方面面感觉到，九州货币联盟体系已是风雨飘摇，第三次灵石金融危机的阴霾，已经笼罩了整个九州修真界！

第一百九十五章 妖兽之乱
　　陆洋三人在忘忧镇划水摸鱼的这几天，又发生了两次妖兽作乱的事件，不过都发生在其他邻近小镇。
　　和之前一样，这两次动乱依然是由练气初期的低阶狼妖引发，并在造成一定财产损失之后，就再次被路过的蒙面修士路见不平给铲除掉了。
　　等到第八天晚上，忘忧镇终于爆发了第二次妖兽作乱事件。早已等候多时的陆洋三人，第一时间就赶到了事发现场。
　　这次作乱的妖兽和上次很像，是一头火红色的巨狼，体型如牛一样巨大，力气也十分惊人。
　　它似乎是在寻找什么东西一般，一路在小镇中横冲直撞，虽然并没有故意伤人，但小镇边缘好几栋民居已经被被它彻底撞毁，造成了巨大的连带损害。
　　当陆洋三人赶到现场时，一个蒙面修士已经和那头红色巨狼在废墟中对峙起来。
　　这个世界的修真者，都拥有对四周灵气环境的敏锐第六感，修为越高的修士感知就越灵敏。到了麻天衣和李锐这种等级，就连修真者情绪波动产生的灵气扰动，在他们的感官中也是分毫毕现。
　　炼气期修士的第六感相对没有那么敏锐，但如果有人在身旁全力催动灵气，也是能轻松发现的。
　　因此陆洋三人靠近现场后，就主动放慢脚步，不再动用灵气赶路，而是像普通凡人一样，躲在角落里暗中观察。
　　这场修士和妖兽之间的争斗，也是陆洋第一次见识到修真者的实战演示。
　　短暂的对峙过后，蒙面修士率先出手。
　　只见他一抬手，一道淡蓝色灵光向红色巨狼飞射而出。这道光芒看起来非常暗淡、平平无奇，但速度却非常惊人。哪怕巨狼身手敏捷，也根本来不及闪躲，直接就被击中头部，仿佛手榴弹命中一般产生巨大爆炸，将四周的废墟都震得一阵抖动。
　　爆炸产生的烟雾散去后，狼妖被击中的头部呈现出焦黑之色，渗出了少许血迹，但晃了晃脑袋便又站立起来。
　　这一击的伤害显然不足以致命。
　　如此惊人的防御力看得陆洋咋舌不已。这妖兽果然可怕，脑袋正面硬扛了一发手榴弹，居然都没有被秒杀。
　　就是不知道，这是妖兽本身的防御力惊人，还是它在体表激发了负能量护盾后产生的防御效果。
　　虽然没有受到严重伤害，但巨狼却被蒙面修士刚才的挑衅行为激起了凶性！
　　它大嘴一张，一股红色的光芒就从狼口中喷了出来，直射蒙面修士而去，看其架势，大有以彼之道、还施彼身的意思。
　　蒙面修士不慌不忙，似乎对巨狼的反应早有预料，连灵气护盾都没打开。在巨狼张开大嘴的一刹那，他便脚尖一点地，催动灵力向另一栋民居屋顶激射而去，用最小的代价，躲开了巨狼全力一击。
　　巨狼一击落空，显得有些疲惫，但仍不肯轻易的放过蒙面修士。它四蹄一蹬，立刻向修士所在的屋顶扑去，看其速度完全不下于一辆小轿车，显然也是催动了灵力的结果。
　　蒙面修士连忙躲闪，但似乎速度并没有那个巨狼快，几番闪转腾挪之后，他很快就被逼入了一处废墟死角。
　　看着巨狼一步步逼近，蒙面修士却似早有成竹在胸。他突然停住了脚步，竟回过头来对这个巨狼摇了摇头，挑衅之意溢于言表。
　　巨狼眼眸泛红，只待最后一扑结果了这个可恶修士，可突然腹部却传来了一阵剧烈的疼痛。它身形一顿后，马上痛苦难当的满地打起了滚，大量鲜血从身下迅速涌了出来，流淌一地。
　　原来不知何时，巨狼最薄弱的腹部竟被一道锋利的剑气，在不知不觉中给整齐剖开了。
　　如此的致命伤害，难怪它表现得如此痛苦！
　　蒙面修士眼中闪过戏谑之意，对倒在地上的巨狼嘲讽道：“野兽就是野兽，连我在引诱你到既定战场都不知道。像你这种狼妖，平时最不注意保护的便是腹部，要不是我全力一击击中你的要害，想要消灭掉你，还真要费一番手脚！”
　　他一边说着，一边招了招手，一柄闪烁蓝光的飞剑便从巨狼腹部倒飞回他的手中。
　　原来，此人早已事先在此处埋伏好了一只充满灵气的飞剑，待妖兽一到达预定地点，就立刻发动了致命一击。
　　这种骚操作，让从头围观到尾的陆洋大开眼界。
　　虽然陆洋这是第一次见识修真者的战斗，但通过这名蒙面修士游刃有余的应对来看，显然他不是第一次进行斩妖除魔的活动了。
　　更加可疑的是，狼妖刚一作乱，陆洋三人就全速赶来，路上半点时间都未曾耽搁。
　　即使这样，这名蒙面修士依然到得比三人早，甚至提前布置好了陷阱，似乎早就知道狼妖要来一样。
　　徐仙师之前的猜测果然没错，近期的妖兽之乱，和眼前这个蒙面修士绝对脱不开关系。
　　看到巨狼已经彻底死透，这名蒙面修士随即准备上前取走这颗狼妖的妖丹。
　　这时，旁边冷不防传来一个声音：“这位道友果然战斗经验丰富，在下无量剑派陆洋，想和道友请教请教！”
　　蒙面修士猛然转头，看到一个年轻得过分的修士，正在街角处冲他打招呼。
　　更离谱的是，这个年轻修士说话的同时，居然有两个看起来年纪更小的黑发萝莉，第一时间就闪身护在了他的身前。
　　陆洋看到两个萝莉不约而同选择站在自己身前保护自己，也是非常无奈。貌似从自己捡到晨曦开始，一直都在用萝莉当贴身保镖。
　　永夜世界和神圣帝国这种拼蛮力的世界也就算了，没想到来到修真世界，自己还是需要俩萝莉保护。
　　可这有什么办法呢？
　　他这个银河黑户的修炼资质实在太差，哪怕有晨曦帮忙开挂，不到20天的修炼时间也只够他练到炼气二层，在这个炼气六层、战斗经验丰富的蒙面修士面前可以说毫无招架之力。
　　而雪风和莉莉则是进展神速，已经分别修炼到了炼气五层和炼气四层，在加上修炼的本来就是有越阶挑战能力的天级功法，仅拼明面战斗力，也不亚于眼前这个蒙面修士。
　　更不用说雪风手里，还握有莫云岚赐予的一次性法宝。
　　金丹修士的全力一击，输出功率可以达到炼气期修士的200倍以上，基本上就是战斧式巡航导弹和手榴弹的区别，对于金丹期以下修士绝对是碰谁谁死。炼气期修士哪怕是蹭到点边，也是十死无生的下场。

第一百九十六章 功德金轮
　　蒙面修士见到陆洋三人出现之后，立刻警惕起来，开始全力催动灵力。从肉眼上看，他体表都已经泛起一层淡淡的蓝光，似乎已经做好了战斗或者逃跑的准备。
　　两只萝莉见状之后，也同时开始催动起周身灵力，警惕地看向了对方。
　　修真者虽然没有《七龙珠》里的战斗力探测雷达，没法直接看透对方的修为。但是在比斗之前，往往只需要看双方催动灵气时，对周身灵气环境造成的扰动，就可以大致判断双方实力的高下。
　　陆洋三人修炼的都是天级上品功法，因此哪怕是炼气四层的莉莉，给周围灵气环境造成的扰动，都不亚于面前这个炼气六层的修士；而雪风更是表现出了类似普通炼气后期修士的气息。
　　作为对比，眼前这个蒙面修士修炼的显然不是什么高明的功法。
　　他炼气六层的修为，只是让他的蓝条更长，但回蓝速度，完全比不过修炼天级功法的雪风。而刚才和巨狼的战斗，让他的仅有的蓝条优势也没有那么明显了。
　　这种差距，顿时让眼前的蒙面修士不安起来：“几位无量剑派的道友，在下只是路见不平拔刀相助，哪里谈得上什么指教！”
　　显然这个蒙面修士并不知道陆洋是什么时候来的，还试图蒙混过关，或许他还有争取时间，趁机回蓝的想法在里边。
　　陆洋自然清楚这个蒙面修士的打算，但他也乐得继续拖延时间。
　　那位炼气八层的徐仙师，最近一周一直在特别关注忘忧镇这边的情况，因此面前的蒙面修士并不知道，徐仙师这次赶到现场的时间会远远快于上一次。
　　有徐仙师这样的免费炮灰打手在，陆洋才不愿意让自己手下的两只小萝莉去冒险。
　　于是他也心照不宣地跟对方客套道：“哪里哪里。只是看到你似乎对这只巨狼的情况非常熟悉，我们三人又初来乍到，这才想跟你打听一下这段时间忘忧镇妖兽之乱的原因。”
　　蒙面修士的眼神瞬间警惕起来：“我刚刚已经说了，我只是路见不平的修士，只是恰好看到妖兽作乱，才专门前来斩妖除魔的，至于妖兽为什么会作乱，我也不太清楚。”
　　“那敢问这位道友，你为何能在妖兽作乱的第一时间就能赶到这里？我们三人就在附近寄宿，竟然都不如你赶来得更快。还有，斩妖除魔又不是什么见不得人的行为，道友为什么要蒙面行动呢？”
　　“我……我碰巧就路过这里，蒙面也是为了不惹来更多麻烦。”
　　“你提前埋伏下的那柄飞剑，应该就是为了这头巨狼事先准备的吧，不要告诉我，你平时没事就喜欢把飞剑往地上扔！”陆洋没有放过他的意思，继续步步紧逼道。
　　“这个......”
　　这名蒙面修士似乎并没有事先想好说辞，卡壳了半天，才想出一个蹩脚的借口：“在下平时都喜欢将飞剑藏起来，这样战斗中才能起到出其不意的效果，这完全是我个人战斗习惯使然。”
　　“可是你这柄飞剑，事先可是埋在地下的啊，难道你走到一个地方，都会先把自己的飞剑埋起来？”
　　“呃……”
　　蒙面修士这时显然已经无从辩解了。
　　就在陆洋思考要不要暂时先安抚一下他的情绪时，他突然注意到蒙面修士背后有一道金色遁光正在飞速赶来，于是便再次沉默下来。
　　蒙面修士这时也意识到事情恐怕已经败露，一咬牙化作一道蓝色遁光，便直冲向远处逃去。
　　炼气六层修士的遁光启动速度并不快，他刚升到半空中，就听一声暴喝传来：
　　“道友请留步！”
　　紧接着，一道金色的光芒如流星般砸到了蓝色遁光之上，将蒙面修士生生砸落回原地。
　　随后，忘忧镇驻镇仙师、炼气八层修士徐锡鸿的身影从半空中显露出来，和陆洋三人一道，将蒙面修士围困在废墟中心。
　　面对雪风、莉莉还有徐仙师三人的围困，蒙面修士仍然想做最后一搏。
　　虽然他的修为在众人中不算高，但大家都处于同一水平线，如果他一心想逃，眼前三人不一定拦得住他。
　　“陆洋，我来试探一下他的底细！”
　　紧要关头，雪风只跟陆洋在意识层面沟通了一下，便从怀里掏出了莫云岚亲自赐予的法宝，并用灵力轻轻催动，一时间，几人周身的灵力环境便出现了剧烈激荡。
　　看到雪风作势要用高阶法宝灭了他，蒙面修士的脸色彻底变了，连忙大叫道：“你们不能杀我！杀了我，你们怕是要立刻入魔。”
　　雪风丝毫不为所动：“杀你一个普通炼气期修士就能入魔？那天下岂不到处都是魔头！”
　　她一边说着，一边通过法宝锁定了蒙面修士。
　　雪风有恃无恐的样子还真不是装出来的，她可是货真价实的“天外之魔”，根本不受所谓天道的约束，杀人不沾业力。
　　哪怕眼前这个蒙面人是薄南客转世，她杀了也不会有什么严重后果。
　　要是其他人说这话，蒙面修士可能还以为对方是在诈他，但雪风看起来年纪实在太小了，外加她又是无量剑派低阶弟子，修炼时间肯定不长。
　　女人，尤其是这种叛逆期小姑娘，发起脾气来根本没有道理可讲。
　　看到雪风身边的莉莉和陆洋也都是一副看戏的样子，丝毫没觉得杀了他是什么大不了的事，蒙面修士知道他要是再不证明一下自己的价值，是真的有可能暴毙当场。
　　于是他心一横，决定亮出自己的底牌！
　　他随即再次全力催动起灵力。
　　正当其他人以为蒙面修士还想顽抗的时候，令人震惊的一幕发生了！
　　就像是欧洲中世纪宗教绘画里的圣人一样，这个蒙面修士背后浮现了四道金色光晕。
　　“四道功德金轮！”
　　徐仙师见到这一幕失声道，眼睛也瞪得像铜铃一般。
　　这就是功德金轮？
　　陆洋看到这一幕也被惊到了，根据他之前听到的说法，那位传说中发明了“垃圾搬运术”的修真公共卫生之父，也不过就获得了三轮功德金轮加身。
　　眼前这个蒙面人仅仅是炼气六层的修为，居然能刷到如此多的功德，这货是从娘胎里就开始拯救世界了吗？
　　看到其余四人都被自己的四轮功德金轮震慑住了，这位蒙面修士并没有得意之色，而是苦笑道：“我真的没有恶意，只是匹夫无罪、怀壁其罪，这四轮功德金轮一旦亮出，未来可能会招来无穷无尽的麻烦！”
　　一边说着，蒙面修士一边摘下了黑色面巾，露出了一张相当年轻的面孔。

第一百九十七章 天道有缺（上）
　　虽然广大修真者都驻颜有术，但是时光的洗刷不可能完全不落痕迹。尤其是在修为低微的炼气期，实际年龄和外表年龄不会相差特别大，
　　眼前如此年轻的修士，居然能积累如此多的天道功德，是一般修真者完全无法想象的。
　　再结合“无量剑派妖兽自然保护区”周边连续发生的27起妖兽袭击事件，那么结论就很明显了。
　　这全部27起妖兽袭击事件，都是被面前的这个蒙面修士解决的！
　　看到陆洋眼神凌厉起来，似乎已经猜到了真相，蒙面修士知道自己无法继续隐瞒，便直接坦白道：“在下乃是金刀门传人李青云。诸位可能没听说过金刀门，毕竟随着九州七大派日益强盛，我们金刀门这种小门小派生存空间越来越小。最近四百年来，我们都是一脉单传，修真界没人听说过我们的名号也是很正常的。”
　　徐仙师听到这话，好像想到了什么：“等等！像你们这种破落门派，中州还是有几百号的，但是一般你们招收弟子时，只能从正经门派中寻找那些不得志的劣灵根修士。难道说，你只有劣灵根资质？你竟然凭借劣灵根资质，年纪轻轻修炼到炼气六层？！”
　　李青云摊摊手：“在下的资质确实不佳，只有劣品水灵根，全仗斩妖除魔获得的功德金轮帮助，才能用十余年时间，把金刀门的黄级下品功法修炼到炼气第六层……”
　　没等李青云说完，徐仙师就打断道：“不对，天道功德岂是如此容易获得的？这27起妖兽作乱，就算全由你一人解决，也积累不了三道功德金轮！”
　　李青云摇头道：“实际上，这已经是我第三次大规模猎杀作乱妖兽了，过去十年，类似的斩妖除魔，我已经进行了两次，不过都没有被人发现蹊跷。”
　　陆洋听到这里也来了兴趣，连忙问道：“话说，你是怎么做到预测妖兽行踪的？你解决这二十多次妖兽袭击，肯定都不是巧合吧！”
　　听到这个关键问题，李青云面露迟疑之色：“我并不是不识时务之人，事已至此，我说什么恐怕也无法隐瞒了。但这件事，可是涉及到天道功德的大秘密，你们真的想知道吗？我师父发现这个秘密的时候，曾刻意嘱咐过我，一旦这个秘密泄露，很有可能让整个九州修真界毁于一旦。若不是各位以性命相要挟，我今天根本不可能和各位说这么多。我这里真心奉劝诸位一句，知道得太多，恐怕会给自己招来天大的麻烦！”
　　涉及天道功德的大秘密，尤其是能为劣灵根炼气期修士打造四道功德金轮的大秘密，确实非同小可。
　　徐仙师迟疑了。
　　他毕竟也是老江湖，深知“难得糊涂”的道理。
　　有时候真是知道的越多、死得越快！
　　于是他便将征询的目光投向了陆洋。
　　不过我们的陆仙师和其他人不一样，他可完全不怕什么颠覆修真界的大秘密，要是有机会，他说不定还想亲自出手颠覆一下修真界。
　　他现在最发愁的事，是迟迟找不到这个世界的突破口。来修真界二十天，好不容易遇到了有关天道功德的大秘密，对于唯恐天下不乱的天外之魔来说，这是绝对不可能放过的好机会。
　　于是他转头对徐仙师说道：“徐仙师，你要不就先回避一下。我们三人作为无量剑派正式弟子，有义务调查清楚妖兽之乱的真相。您也不用过度担心，雪风乃是李锐祖师的亲传弟子，如果真有什么天大秘密，我们也能直接上报几位元婴期大修士，由他们定夺……”
　　……才怪！
　　陆洋可没有什么门派忠诚度可言，就是单纯想把徐仙师支走而已。
　　徐仙师寿元将尽，就算给他十道功德金轮，也不可能再次突破了。他现在只想安度晚年，这种一听就是大麻烦的事情，绝对是有多远躲多远。
　　听到陆洋把无量剑派几位大修士都搬出来了，徐仙师赶忙借坡下驴，直接转身就去远处守着，来个眼不见为净。
　　李青云这时也非常无语，他本来以为自己的话能让眼前这几人知难而退，结果面前这三人根本没有本自己的话所吓倒，反而一副两眼冒光的样子，这让他有种弄巧成拙的感觉。
　　这可是能够毁灭修真界的天大秘密，你们三个能不能严肃一点？
　　在徐仙师离开后，李青云彻底没有借口推辞了。他梳理一下思绪便开口道：“你们猜的没错，这27次妖兽作乱，确实都是我本人引来的！”
　　果然如此！
　　听到这个说法，陆洋很自然的就接过话头：“难道你这么做，不会引来业力缠身吗？还是有人在暗中配合你？”
　　李青云没有直接回答这个问题，而是口出惊人之语：“你们知道吗？我们修真者千万年来敬畏的天道，是可以被欺骗的！”
　　在李青云的预料中，眼前三人应该是如遭雷击、瞠目结舌、三观崩毁，一如多年前的他。
　　万万没想到，陆洋等人只是露出了饶有兴致的神色，眼中闪动着“欲知后事如何”的期待光芒，就差掏出个小板凳坐着嗑瓜子了。
　　“哦？修真者居然还能欺骗天道？”
　　“我早就觉得，这个天道似乎有问题！”
　　“这个听起来有意思哎！”
　　李青云心中更加纳闷。
　　眼前这三人竟对天道没有丝毫敬畏，你们还是修真者吗？
　　要知道，他从师父那里听到这个说法的时候，惊得好几天都没缓过来，而眼前这几个奇怪的无量剑派弟子，怎么看起来好像更兴奋了。
　　李青云按下心中的疑惑，继续讲起了自己的故事：“我的师父穷极一生，都想振兴金刀门。然而金刀门带带单传，每一代弟子还都是劣品灵根，终身都无法突破炼气六层。单靠修炼，我金刀门在七大派的威压下不仅永世无法翻身，并且随时有可能消亡于历史之中。因此，师父很早就认识到，只有一种方法能够重振金刀门…..”
　　陆洋接着他的话茬说道：“难道是积累功德？”
　　李青云点头道：“没错，正是积累功德。然而功德积累何其艰难！就算是天纵奇才薄南客，如果没有圣品灵根和无量剑派鼎力支持，也不可能协调七大门派，建立九州货币联盟，获得六道功德金轮加身。而对于我们这种劣灵根修士而言，哪怕是获得六道功德金轮加身，也不过能让我们变成中品灵根资质，与普通大派弟子平起平坐而已。因此，我师父终其一生，都在研究如何让低阶修士快速获取功德。通过无数次试验，在他去世之前，终于研究出了欺骗天道的方法！”
　　说到这里，李青云脸上也露出了一丝自豪之色：“经过研究，师父发现，当你想做某些会导致业力缠身的事情之时，只要利用天道本身的规则去做，就可以避免沾染因果。”
　　看到陆洋三人面露不解，李青云举了个例子：
　　“如果修士屠杀凡人，自然是会沾染业力，严重者甚至会转化为魔头；但妖兽吃人，却并不会沾染因果，哪怕历史上妖兽为祸再严重，也没听说过那只妖兽堕入魔道，反而是驱使妖兽作乱的人会迅速入魔。我师父认为，这是一个可以利用的天道缺陷。
　　“中州妖兽自然保护区内，数量最多的炼气前期妖兽，便是各种属性的狼妖。经过数十年如一日的调查研究，师父发现这种狼妖对于灵气的感知非常灵敏，它们最喜欢的食物就是刚刚引气入体，体内储存了一定灵气的小型妖兽。猎食这种刚刚引气入体的妖兽，对于它们的修为大有裨益。
　　“寻常情况下，这种引气入体境界的小型妖兽可遇而不可求。毕竟野兽引气入体的概率，甚至比人类发现灵根的概率还要低，而且一旦野兽引气入体，几年之后进阶为炼气前期妖兽，就是水到渠成的事情。因此绝大多数低阶狼妖终其一生，都没有体验过这种终极美味。”

第一百七十八章 天道有缺（下）
　　介绍完背景知识，李青云紧接着就开始介绍他师父的伟大研究：
　　“根据长年观察得来的知识，师父连续做了几次试验。
　　“第一次试验中，他偷偷闯入自然保护区，花了数月时间抓获了一只引气入体的兔妖，然后用这只兔妖引诱狼妖到人类小镇作乱。但没想到，这一举动依然引发了天道的惩罚，让我师傅沾染了巨大业力，险些直接入魔。
　　“失败之后，我的师傅并不甘心，他又进行了第二次试验。这次他在人类居住的小镇附近，栽种了很多兔类最喜欢吃的蔬菜，试图引诱自然保护区中的兔妖出来，再通过引诱来的兔妖，把肉食性的狼妖钓出来作乱。
　　“这次试验他可以说成功了一半。尽管兔类的嗅觉并不是很灵敏，数年来，仍然有一些兔类被他种植的蔬菜所吸引，尽管其中99.99%都是普通兔妖。直到七八年后，他才钓到了第一只引气入体境界的兔妖，而这只兔妖的行动，也确实惊动了一只狼妖前来作乱。
　　“这次，我的师傅并没有沾染上业力！他的试验成功证明了，天道并不是完美的，它是可以被欺骗的！”
　　“师父的第二次试验虽然取得了部分成功，但这种操作的效率实在太低，以至于七八年时间，才能人为引发一次兽灾。因此我师父决定改良这个方案，用人生接下来的十几年，进行了第三项试验——人工培育引气入体境界的兔妖。
　　“妖兽的诞生和人类不同，普通野兽进阶为妖兽的概率和天赋无关，而是和灵气浓度有关。叶伦时代灵石比较便宜的时候，确实有前辈修士尝试过用聚灵阵人工培育妖兽，不过随着灵石升值，人工培育妖兽成为了亏本买卖，之后才诞生了妖兽自然保护区这种放任自流的制度。
　　“但我师傅培育妖兽的目的，和前辈大修士们不同，他仅仅需要培育几个引起入体境界的兔妖做诱饵而已，为此他可以不考虑性价比问题。
　　“他通过喂食普通兔子灵药的方式，很快就人工催熟的几个兔妖。这几只引气入体的兔妖催熟后，当即就吸引了自然保护区内狼妖的注意，这一次人工兽灾非常成功，没有引起天道的任何反应。唯一的遗憾，就是这一次引来的狼妖过多，我师父修为低微难以匹敌，能没获取功德。但能做到这一步，已经说明我师父的研究成功了，人造兽灾，是完全可行的获取功德的方案！”
　　听到李青阳的介绍，陆洋都要忍不住为他的师父鼓掌了：
　　这是多么坚定的科学信念啊！
　　他竟然用这么严谨而漫长的科学研究，证明了这个世界天道存在的Bug，这简直就是修真界的伽利略同志！
　　陆洋由衷感叹道：“你的师父虽然只是劣品灵根，但确实称得上是一位伟大的修真科学家！”
　　李青云眼中也闪过缅怀之色：“我师父的试验虽然成功了，但连续几十年观察野生狼妖和兔妖的生活习性，进行各种各样耗时漫长的试验，几乎将他所剩不多的寿元耗尽。在他人生的最后十几年，就是收了我这么一个关门弟子，希望我能继承他的衣钵，将金刀门发扬光大。”
　　“短短十余年，成就四道功德金轮，达到练气六层修为，从某种意义上你们已经成功了！”
　　李青云听到陆洋的夸奖苦笑一声：“还是我太贪心了，趁着这次培育出一批新兔妖的机会，连续引发了27次小型兽灾，结果就栽在你们手上了。按照我之前的估计，无量剑派对于这种陌生修士斩妖除魔的事情，一般都不会很重视。之前我曾在其他小镇附近，连续引动了30多次兽灾，之后又观察了五六个月，无量剑派才不紧不慢地派出一名修士来调查。我也很好奇，为什么这次你们会来得这么快，这种任务在无量剑派也不太会有人接吧！”
　　呃，其实我们真的只是为了摸鱼才选择这个任务的……
　　毕竟这个忘忧镇异变的任务，一没有具体期限，二没有具体目标，门派贡献又低，还没人争抢，用来摸鱼最适合不过了。
　　不过这种理由陆洋真说不出口。
　　还是莉莉吹牛不打草稿，直接开吹道：“我们早就知道此事必有蹊跷，这下不是把你给钓出来了嘛！恐怕无量剑派最近几百年的门派任务里，都没有如此重大的发现了，而且还是被我们三个炼气期的新弟子给完成的！”
　　看到莉莉满不在乎的样子，李青云诚恳地劝说道：“我师父去世前特地嘱咐过我，说修真界之所以能维持稳定的社会结构，全赖天道的维护。一旦被修真者发现，天道存在致命缺陷，很有可能动摇整个修真界的社会根基。我不知道你们几位准备如何处置我，但我希望你们慎重起见……就算你们一定要将此事禀报给门派，不知可否放在下一条生路，毕竟在下和几位无冤无仇，你我几人都是修真者，没必要为几个凡人平白沾染业力。”
　　眼前这个李青云看起来很识时务，也很讲礼貌。不过从他的话里话外，陆洋能很清楚地看出他对凡人打心眼里的不屑。
　　他引发的20多次兽灾，不仅造成凡人重大财产损失，还导致了数人伤亡。但听他的语气，似乎并没有觉得自己做错了什么。
　　这恰恰证明了李青云师傅说的十分正确。
　　这个世界之所以能够维持稳定，就是因为天道约束了修真者的行为。
　　如果修真者一旦摆脱了天道束缚，恐怕都不是生灵涂炭这么简单，凡人甚至都会变成修真者圈养的牛羊畜生，甚至刷功德的工具，比神圣帝国的贱民还要凄惨。
　　李青阳视凡人如草芥，并不是说他有多么冷血，而是所有修真者长期以来对于凡人的潜在定位就是这样。
　　要是换个正义感爆棚的圣母，或者急需门派贡献的无量剑派普通弟子，估计还要和李青云纠缠一番。
　　不过陆洋不一样，他既不是悲天悯人的圣母，对于无量剑派也没有什么归属感和敬畏之心。甚至他还很欣赏李青云和他的师父的科学精神。
　　于是他当即拍着胸脯保证道：“你师父说的很对，此事关系重大，绝不可以外传。我可以保证，只要你口风够严，全天下只有我们四个人知道这件事，连麻天衣都不会知道！”
　　看到陆洋这一副目无师长的豪迈样子，李青云也愣住了。
　　有这么对自家元婴后期掌门直呼其名的炼气期弟子吗？
　　这几个无量剑派的年轻修士，当真越看越古怪。
　　而李青云的话也让陆洋陷入了思索：
　　如果说天道是个银河联邦人工智能，那它的智能水平未免有点太弱了，至少以晨曦的智能水平，是不会出现被人类卡Bug这种情况的，毕竟银河联邦的人工智能，在严谨缜密方面某种意义上已经全方位超越了人类的大脑。
　　但你要说天道仅仅是个毫无思想的天地法则，但是他又能对某些低级的钻空子行为做出较为准确的回应，比如李青云师傅的第一次钻空子尝试就失败了。
　　所以说，这个世界的天道究竟是个什么东西？

第一百九十九章 紧急召回
　　对于李青云的处置方法，陆洋心中已有计较。
　　他不仅没有追究这位修真科学家的责任，甚至打算和他同流合污，一起组团刷功德。
　　李青云没有讨价还价的资本，只能苦笑着答应下来。
　　有了陆洋这位官方代表配合，李青云卡起bug来那叫一个得心应手、如鱼得水。
　　李青云之前卡bug的时候，之所以会造成凡人伤亡，主要还是因为没有官方背景。哪怕是他专门挑选人少的地方勾引狼妖，依然避免不了造成连带损害。
　　而有了陆洋配合，情况就完全不一样了。
　　现在忘忧镇地域大小事务，陆洋一言可决。驻镇仙师徐锡鸿，对他已经可以说是言听计从。
　　就在徐仙师听从陆洋建议，将风灵石券全部兑换为雷灵石券之后，低信用等级灵石券几天之后又迎来了第二波大跳水，这波疯狂跳水之后，风灵石券兑标准灵石的兑换比率已经跌到了1.8:1。
　　而灵石的实际购买力，则随着灵石券信用动摇和域外战场试炼的临近，再次出现了一波暴涨。
　　修炼不如屯灵石的说法更是甚嚣尘上。
　　根据徐仙师的说法，附近城镇里已经出现传言，说照这个趋势下去，1万年后，灵石实际购买力完全可以翻100倍。
　　灵石越升值，大家越囤灵石，大家越囤灵石，灵石越升值，这是个自我强化的过程。
　　就连陆洋也没想到，金融市场的剧烈动荡居然已经波及到如此偏远小镇，这可不是什么好征兆！
　　看起来九州货币联盟这波收紧外汇交易的操作，的确造成了极为恶劣的影响，甚至有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。如果九州货币联盟不能有效做出应对，恐怕整个货币体系都有崩盘的风险。
　　但不管怎么说，徐仙师因为陆洋的帮助，避免了毕生积蓄一周之内贬值20%的惨剧，在他眼里，陆洋就是叶伦再生、薄南客转世，麻天衣的命令现在都不如陆洋说话好使。
　　因此，看到陆洋不仅没有处置李青云，反而还和这个可疑的家伙沆瀣一气，徐仙师依然睁一只眼闭一只眼，甚至主动配合“刷功德小队”的行动。
　　正因为有徐仙师的包庇和陆洋的亲自下场，刷功德小队卡起bug来简直是肆无忌惮。
　　人口五六千人的忘忧镇，一个星期时间内，竟然连续爆发了二十多次兽灾，早中晚都不带喘口气的，而且每次兽灾中，还都会有两三只练气初期的狼妖前来组团作乱。
　　小小的忘忧镇，几乎成为了一片战场。
　　虽然在徐仙师的配合下，这妖兽攻城一般的巨大动乱并没有造成人员损失，但忘忧镇三分之一的城区建筑，都因为24小时持续不断的兽灾攻击，直接化为了大片废墟。
　　然而官方指派的“人民守护神”徐仙师对此却毫无表示。
　　辖地发生如此严重的兽灾，他明年几乎妥妥要被开除出无量剑派的编制，但是他本身寿元即将耗尽，也领不了两年薪水了。
　　开除就开除，光脚的不怕穿鞋的！
　　在陆洋的指点下，他这几天可是足足少亏了十多年的薪水，未来要是陆洋能够稍微给点机会，子孙后代财富自由也不是难事。
　　陆洋看徐仙师如此上道，更是拍胸脯保证，说以后有发财的机会一定带上他。这让徐仙师激动地两眼放光，放起水来更加肆无忌惮。
　　这段时间陆洋几人刷功德刷得极为猖狂，以至于到后来，忘忧镇附近妖兽自然保护区里的低阶狼妖，几乎都被清扫一空。
　　还好李青云这次一口气培养了五六只兔妖，可以吸引到较远处的狼妖前来觅食，这才让大家搞了一个月破坏之后，仍然有狼妖可以猎杀。
　　一个星期之后，陆洋三人都成功刷出了两道功德金轮，获得修炼速度提升两倍多的超级修炼buff。
　　这一个星期里，受制于灵根天赋，陆洋没能突破练气三层；而受制于萧煌的进度，雪风也依然是炼气五层。只有莉莉依靠功德金轮成功追上了雪风，达到了练气五层的修为。
　　虽然修为进步有限，但三人因为跟着李青云频繁猎杀狼妖，积累了丰富的战斗经验。
　　单论战斗技巧，恐怕无量剑派大多数炼气期弟子都已经不是他们对手。
　　毕竟除了域外战场和几年一次的自然保护区狩猎，一般炼气期的无量剑派弟子是没有什么实战机会的。
　　不过李青云并没有刷出第五道功德金轮。
　　根据他的说法，每多一道功德金轮，需要积累的功德都比之前要更多一倍，他在遇到陆洋之前，才刚刚凝练出第四道功德金轮，距离第五道功德金轮仍有较大差距。
　　就在陆洋开心的摸鱼，准备在参加域外战场试炼之前刷出四五道功德金轮之时，忘忧镇却迎来了一位意想不到的客人。
　　这天，陆洋四人正在秘密开会，商量下一波妖兽作乱的地点，只见忘忧镇天边一道蓝色长虹般的遁光从远处飞射而至。
　　来人悬停在忘忧镇半空中后，借助灵力大喝一声：“我是莫云岚！陆洋何在？无量剑派几位祖师有事相商！”
　　一听到莫云岚亲自跑来找他，陆洋不敢怠慢，连忙催动灵力翻上屋顶答道：“弟子陆洋正在此处，请问莫前辈有何指教？”
　　莫云岚皱着眉头看着一片残垣断壁的忘忧镇，再次喝道：“驻镇仙师何在？为什么忘忧镇现在成了一片焦土？”
　　躲在一旁的徐仙师这下也藏不住了，连滚带爬从忘忧镇另一头飞出，向莫云岚解释道：“莫前辈，我们忘忧镇遭遇了妖兽袭击，才会出现现在的惨状。”
　　“妖兽袭击？造成这样规模的破坏，难道是筑基期妖兽？这种妖兽往往都开了灵智，怎么会轻易离开自然保护区？”
　　莫云岚连续几个问题，问得徐仙师一头冷汗，不过还好之前大家已经提前演练过这个场景，应对已经相当纯熟，徐仙师硬着头皮答道：“正是如此，晚辈也不知道为什么会有筑基期妖兽作乱，我等实在无法抵挡啊！”
　　莫云岚转头看向陆洋，作为同谋的陆洋连忙拱手答道：“徐仙师所说，句句属实！”
　　莫云岚觉得这几个人没必要合谋骗自己，忘忧镇这么个偏远小镇就算被炸成一片废墟，也完全没有什么好处可捞！
　　他对徐仙师点点头道：“出了这么大事，你这次也跟我一起回无量剑派述职吧！还好陆洋没有出事，要不然师尊和掌门定然轻饶不了你！”
　　莫云岚的话让徐仙师大惊。
　　没想到陆洋一介炼气期修士，居然能够得到李锐和麻天衣两位元婴期大佬的关照！
　　这几天相处下来，他早就已经发现陆洋修为连御剑飞行都做不到。这种情况下，他能得到两位元婴期祖师的欣赏，凭借的恐怕就是高超的修真经济学造诣。
　　这让徐仙师心中更加庆幸自己之前的决定。
　　陆洋这种级别的学术大佬，想要带人发财简直轻而易举！
　　陆洋赶忙又问道：“莫前辈，麻掌门这次请您来亲自找我，究竟是何事啊？”
　　莫云岚答道：“掌门师伯和师尊，对你的信用货币理论非常感兴趣，打算请你参加这次九州货币联盟货币政策联席会议，看看你能不能为这次的‘第三次灵石金融危机’提出一点建议。”
　　九州货币联盟货币政策联席会议？
　　第三次灵石金融危机？
　　听到这两个“高大上”的名词，徐仙师直接被惊呆了。
　　能和这两个词汇沾上边的，那可都是传说中的人物，眼前这个陆洋，竟然牛X到这个层次了吗？
　　徐仙师现在的震惊程度，就像普通华国人听到邻居突然要去参加联合国代表大会，与各国领导人商讨叙利亚局势一样。
　　若是之前他还担心和陆洋同流合污会有麻烦，现在这颗心是稳稳地揣在了肚子里。
　　能跻身九州货币联盟决策层的牛人，只要能承担得起业力反噬，哪怕把忘忧镇直接抹去，都不会被无量剑派追责。
　　这可是大佬中的大大佬！

第二百章 修真学术道路
　　莫云岚既然亲自来请人了，显然是没有给陆洋商量的余地和准备的时间，陆洋也只得点头答应下来：“敢问莫前辈，我们什么时候出发呢？”
　　莫云岚似乎也很着急，吩咐陆洋迅速收拾下东西，就立刻返回无量山脉。
　　其他人里，雪风、莉莉还有徐仙师肯定是要跟他一起返回无量山脉的。而李青云作为外人，显然是没法一起走了。
　　不过对李青云这种一心光大门派的人来说，域外战场试炼他是肯定要去的。毕竟突破瓶颈要资源，培养兔妖诱饵也需要资源，对于一个和散修没区别的小门派独苗，域外战场是他唯一发家致富的机会。
　　相约域外战场再相见之后，陆洋几人便化为遁光，跟着莫云岚一起返回无量山。
　　莫云岚这时已经卸去了巡查长老的职务，门派的灵舟也被收了回去，只能和几位低阶修士一起慢悠悠地赶路。
　　而陆洋依然是被两个萝莉拖着走的，毕竟他现在也就炼气二层修为，输出功率还不够飞行用的……
　　一天之后，在莫云岚的带领下，陆洋独自一人被带上了无量金顶。
　　众所周知，一场讨论的效率，往往由水平最低的那个发言者决定，只要有一两个杠精捣乱，就能让会议无法进行。
　　“傻子只能被消灭，不能被教育”是一条宇宙公理。因此高端学术会议，往往会对参会人员设定较高的门槛。
　　这也是为什么，地球科学界从来不邀请民科来参加学术会议，那纯粹是浪费时间。
　　九州货币联盟货币政策联席会议在修真界的规格极高，它不仅仅是一个修真金融学术会议，更是一个修真界高层之间的定期政治协商会议。
　　一般来说，九州货币联盟的货币政策联席会议每十年举办一次。
　　不要觉得这个频率很低，对于动辄闭几十年死关的高阶修真者而言，这种会议举办频率，已经没少让七大派高层抱怨太过频繁了，尤其是沉迷闭关的出世派修士，对此更是意见极大。
　　但货币政策关乎整个修真界的秩序稳定，哪怕各大派高层再不情愿，这种会议也必须定期召开。
　　这次的货币政策联席会议，却是在麻天衣的提议下，紧急召开的一次临时会议，为的就是解决当前灵石券信用滑坡和近期灵石大幅升值的问题。
　　薄南客作为九州货币联盟的创始人，给无量剑派留下了丰厚的政治遗产，其中最重要的遗产，就是九州货币联盟联席会议的召集人，只能由无量剑派推举，也只有九州货币联盟召集人，才有资格每十年召开一到两次非定期的临时会议。
　　当今的货币政策联席会议召集人，正是无量剑派掌门麻天衣。
　　为避免人多嘴杂泄露消息，外加参会人数过多会影响讨论效率，按照惯例，七大派每个门派只能派出三位高级别代表参与会议。
　　而无量剑派掌门作为会议召集人，并不算在这三位代表之内，因此无量剑派实际上可以派出四名代表参会。
　　正常来说，无量剑派参会的四人分别是：掌门麻天衣，两位入世派太上长老李锐和洛申，以及李锐的爱徒莫云岚。
　　但李锐决定在此次参会之前，先和陆洋这位莫云岚口中的天才金融家沟通一下。
　　如果陆洋真的有什么真知灼见，李锐可以考虑让他顶替莫云岚的名额，来参加这次货币政策联席会议。
　　修真界的货币政策兹事体大，能让陆洋一个人参与讨论，已经是破格优待了，雪风和莉莉两人只能待在各自的住所等待陆洋的消息。
　　和上次进行天外之魔测试不同，这次，莫云岚并没有带陆洋前往恢弘的议事大殿，而是直接将其领到议事大殿后方一栋阁楼之中。
　　这栋阁楼外表看，是一栋装修非常精致的二层东方小阁楼，门楣上挂着一块巨大的牌匾，上书三个大字——白玉阁。
　　但陆洋跟着莫云岚走进这个颇具东方风情的精致阁楼后，却不由产生一种进了狗窝的感觉。
　　这白玉阁内部墙面上和梁柱上，密密麻麻贴满了各种各样的布告，数量和无量剑派发布门派任务的布告栏有一拼。
　　无量剑派的布告栏，位于一片占地面积相当大的广场之上，布告数量虽多，但却摆放得井然有序。
　　可现在这么多布告全部挤在一栋小小阁楼里，就显得有些过于杂乱无章了。
　　李锐显然知道陆洋二人拜访的事情，这位长得像老农一般的元婴期大修士，已经在这个乱糟糟的阁楼中等着他们了。
　　见到陆洋后，李锐语气随和地说道：“我这里的环境有些糟糕，让你见笑了。毕竟我们这些做学术的，对于环境的要求总是要放低一点。”
　　还没等陆洋礼节性地客套两句，李锐就紧接着问道：“你一个新入门弟子，为什么要下山做什么门派任务？还害得我们小莫浪费了两天时间，专程跑去找你一趟。”
　　被称作小莫的金丹期大修士莫云岚显然有些尴尬，在师尊面前，他也只能摸了摸鼻子掩饰住自己的窘迫。
　　陆洋也没想到李锐一个元婴期大修士竟然会专门来找他，只得把之前准备好应付门派的说辞拿了出来：“我灵根资质低下，自知闭门造车的念经修炼没有什么前途，便想先行下山，积攒够今年的门派贡献点再做打算。”
　　李锐忍不住笑骂道：“炼气期学徒能有什么门派任务可做？无非就是扫扫大街、去灵石矿脉做苦力而已。我觉得以你的修真经济学天资，完全可以尝试走学术贡献道路。”
　　学术贡献道路？
　　居然还有这种套路？
　　看到陆洋露出疑惑之色，李锐讲解道：“你只知我是元婴期修士，但其我实也只是区区上品灵根而已，能够修炼到今日境界，全仗着五道功德金轮辅助。”
　　李锐一边说着，一边微微催动灵气，他的背后顿时浮现五道的功德金轮，将整个小阁楼映照得金碧辉煌，比李青云的功德金轮更加气势磅礴。
　　“你虽然只有下品灵根资质，但如果能在修真经济学中做出贡献，未必不能获得天道垂青，弥补先天缺陷。如果你能拿到四五道功德金轮，未来进阶金丹初期，获得六七百年寿元，都是完全可以期待的。”
　　话音未落，李锐念头一动，身后五道功德金轮便消失不见，仿佛之前的一切只是一种错觉。
　　陆洋见李锐如此看好自己，老老实实请教道：“敢问老祖，像我这样的炼气期修士，应该如何走上修真学术道路呢？”

第二百零一章 修真信息不对称原理（上）
　　“做学术不论修为高下，我辈修士人人皆可开展研究。”李锐指着阁楼中贴得到处都是的布告，神情严肃道：“这些都是门派近年来遇到的一些经济学和管理学难题，这些难题在门派布告栏里都有。只是按照惯例，这些问题发布前都需要先抄送我一份。只要你能解决其中任何一个问题，不要说今后几年都不用为门派贡献发愁，更有机会获得其他额外的奖励！”
　　说着，李锐一抬手，地上一大摞布告便无风自动，纷纷飘落到了陆洋的手中。
　　陆洋低头一看，这一大摞布告上列满了各种问题，大多都属于经济学和管理学范畴，每一个问题都非常实际具体。
　　“急求一种用于门派贡献分配的新算法，主要用于后勤部门绩效考核工作……”
　　“关于修仙者坊市直营和加盟模式优劣的分析……”
　　“如何建立合理的外派人员激励约束机制，实现个人利益与门派利益一致性……”
　　“急求近期门派弟子之间私下交易中出现的若干严重问题的解决方案…..”
　　......
　　阁楼里的问题包罗万象，一时间让陆洋看得有些眼花缭乱。
　　这里的很多问题，其实都是经济学界和商业界的经典难题，在地球上已经有了成熟的解决方案。
　　只不过陆洋手上的这些问题，全都套了一层修真世界的壳子，外加陆洋对于修真界的具体运作细节还不算了解，因此一时之间很难把这些难题和地球上的经典案例一一对应起来。
　　不过光是浏览这些问题，就能让陆洋对这个修真社会的了解更加深入。
　　翻动着手中的布告，他不禁看得入了迷。
　　陆洋认真查看这些布告的样子，让李锐满意地点了点头：“只要你能解决其中某些的问题，就可以把相应的告示取走，去找发布问题的前辈提供解决方案。一旦你的方案被证明是有效的，不仅门派会给你奖励，说不定还会获得天道认可，引得功德加身。我的五道功德金轮，也是通过从炼气期开始解决这些门派难题，一点一滴积累起来的。”
　　听到李锐这话，陆洋一下来了兴趣。
　　他在修炼上是个废柴，可是要论起解决理论问题，作为地球人优势可就太大了！
　　李锐看到陆洋跃跃欲试的样子，不禁笑道：“你也不用急于一时。如果遇到你觉得感兴趣的问题，可以从我这里先拿去慢慢研究。今天请小莫特地叫你来，主要还是想和你讨论一下信用货币政策……”
　　李锐话音未落，陆洋就已经从一大堆布告中，找到了一个非常有意思的问题。
　　他指着一张告示说：“这个问题我可以解决！”
　　陆洋的话不仅让莫云岚吓了一跳，哪怕是见惯了大风大浪的李锐，也不禁愣住了。
　　这些布告之所以还能留在这座阁楼里，就是因为长时间没人能解决这些难题。
　　李锐的本意，只是想先带陆洋看看这些门派难题，让他熟悉熟悉情况而已，没想到这个陆洋仅用眼神扫了一圈，就自称能解决一个暂时无人能解的修真学难题。
　　李锐和莫云岚顺着陆洋手指的方向看去，发现这是“门派管理学”一脉发布的一个问题，并且还是由元婴期大修士洛申亲自发布的：
　　“重金求解：由于交易双方信息差，近期无量剑派低阶弟子之间的法宝交易出现了较大困难。
　　众所周知，门派内绝大多数法宝，都是由太上长老潘珩一脉中少数精通炼器的炼器师所炼制的，具有较高的专业门槛。
　　修真者法宝种类繁多。受熔炼方法、火候控制、使用材料、炼制技艺、灵气波动频率、四时变化等影响，哪怕是由同一个炼器师所炼制，也几乎不存在一模一样的法宝。
　　因此，不要说普通门派弟子，即使是专业人士，也很难轻易判断出其他炼器师所生产法宝的优劣，这就导致了严重的信息不对称问题。
　　在这种背景下，法宝的卖方（炼器师）对法宝的质量有更全面的了解。尤其是对于法宝存在的缺陷、耐久性等无法及时体现的品质，卖方天然具有隐瞒夸大的动机。
　　而买方不能通过试用判断法宝的真正价值，也不能全然接收卖方的说法，商品信息掌握处于全方位劣势，只能通过市场上法宝的平均价格进行报价。
　　然而法宝有好有坏，对于平均价格来说，提供高质量好法宝的炼器师自然就要吃亏，提供坏法宝的炼器师便能获利。
　　于是高质量好法宝便会逐步退出市场。市场上交易的法宝平均质量便会因此下降。正因如此，购买法宝的修士对于门派所产法宝平均质量的预期就会下降，愿意支付的价格就更低，这样一来，就又倒逼炼器师选取更差的材料、使用更简单的技艺来生产质量更差的法宝，以求获利。
　　在极端情况下，购买法宝的修士会认为所有在售法宝都质量极低，就算面对一件价格较高的好法宝，都会持怀疑态度。为了避免被骗，买方最后还是选择买入价格相对较低的劣质法宝，并且也只愿意拿出劣质法宝进行交易。这样一来，整个无量剑派法宝市场上就出现了严重的劣币驱逐良币现象。”
　　莫云岚看到这个问题后也补充道：“这个法宝市场劣币驱逐良币的问题，已经是个门派老大难问题了。现在很多专精炼器的弟子，甚至专门制造劣质法宝来投入市场。这些无良弟子制作的法宝，都是拼尽全力偷工减料，只求让人乍一看之下，看不出来问题就行。甚至有些法宝，使用一年不到就出现故障，简直是天大的笑话，丢尽了无量剑派脸面。”
　　李锐也感兴趣道：“这种老大难问题，你竟然有办法解决？”
　　陆洋听后撇了撇嘴，这个不就是地球上著名的“柠檬市场”问题嘛！
　　1970年，31岁的著名经济学家乔治·阿克尔罗夫发表了《柠檬市场：质量不确定和市场机制》的论文，就详细阐述了这一问题。
　　他也凭着该论文，摘取了2001年的诺贝尔经济学奖，奠定了“非对称信息博弈”的基础。

第二百零二章 修真信息不对称原理（下）
　　阿克尔罗夫在其发表的的论文中举了一个二手车市场的案例，指出在二手车市场，显然卖家比买家拥有更多的信息，两者之间的信息是非对称的。
　　在这种情况下，即使卖家说得天花乱坠，买者肯定不会相信卖者的话。买者唯一的办法就是压低价格以避免信息不对称带来的风险损失。买者过低的价格也使得卖者不愿意提供高质量的产品，从而低质品充斥市场，高质品被逐出市场，最后导致二手车市场萎缩。
　　中国有句古话，说的也是这个问题，叫做“买的不如卖的精”。
　　无论是什么商品，卖方掌握的信息都比买方多，越是标准化程度低的商品，这种信息不对称就越严重。
　　九州修真界几乎每一件法宝都互不相同，这已经不是标准化程度低的问题了，而是根本没有任何标准可言。
　　因此法宝交易市场，堪称是信息不对称界的珠穆朗玛峰！
　　法宝市场这种信息不对称水平，甚至比地球上类似紫砂壶、古玩、字画、艺术品、玉器这种玄学定价商品还要强。
　　而在地球上，这类商品同样是诈骗和造假的重灾区，潘家园古玩市场就是这种假货泛滥市场的典型代表。
　　现在的无量剑派法宝交易市场，坑人程度相比潘家园古玩市场有过之而无不及，给修真者的交易带来了很大困难。
　　想要破解这类信息不对称，其实有很多种不同的方法，最简单的就是建立品牌。
　　大家之所以喜欢买大牌子的商品，就是因为大牌商品的质量有其品牌做背书，客户愿意为这种无形背书支付一定溢价。
　　这种解决方案看起来不错，不过落实起来有两个比较大的问题：
　　一个是形成品牌口碑需要时间，陆洋自己都不知道还能再修真世界呆多久，这种长期工程实在是搞不来；另一个问题，就是市场上流通的法宝大多数是二手货，这更不利于商家建立品牌。
　　因此，陆洋决定学习21世纪的互联网电商，使用第二种方法。
　　看到莫云岚和李锐都盯着自己，陆洋思索片刻便开口道：“这个可以解决，只需要禁止弟子间的私下交易，建立门派自营平台，并将每一个人的交易记录纳入个人信用记录。”
　　“门派自营平台？”
　　“个人信用记录？”
　　听到陆洋的回答，李锐和莫云岚纷纷提出了自己的问题。
　　“没错，我的想法是这样的。所有无量剑派弟子进行法宝交易，应该放在统一的门派自营平台进行，并由卖方标注法宝的基本信息和售后保障。法宝售后出现问题，使用者都可以申请门派进行责任鉴定，一旦证明法宝自身质量与卖家当初描述不符，卖方有义务进行赔偿并承担鉴定费用，并且该法宝卖方将被列入失信人名单。之后该卖家进行交易时，其出售法宝将被进行特别标注。同时门派也可以抽调炼器方面的专家，对平台上公开交易的法宝进行质量抽检，凡是抽检质检不合格的卖家，一律处以重罚并纳入失信人名单，严重者可以处以终身市场禁入的处罚。”
　　其实陆洋这套做法非常简单，就是通过类似互联网电商的店铺评分机制，建立弟子的信用评级体系，解决信息不对称问题。
　　这时候弟子如果再弄虚作假，就不是单纯的欺骗其他弟子了，而是欺骗整个无量剑派，这个性质就完全不一样了。
　　听到这个修真版的“X东自营”机制，李锐和莫云岚对视一眼，居然一时间没有找出什么破绽来。
　　李锐沉吟片刻道：“陆洋，你这个方法，乍一听之下确实有一定可行之处，不过很多细节仍然需要打磨，倒时我自会就此事和洛师兄沟通。一旦能够成事并有效推广到其他领域，你作为首创者，可以说是功德无量……不过今天我们研究的重点，还是要放在信用货币体系建立上来。”
　　陆洋听到这里连忙插话道：“其实吧，门派自营商城对货币制度改革意义同样十分重大。”
　　李锐惊讶道：“此话怎样？”
　　“想要推行新的货币制度，发行新币，最迫切需要解决的问题其实只有两点。第一点是要有足够强有力的信用背书，第二点就是要有足够多的应用场景。门派自营商城，最大的好处，就是可以提供一个应用新币的商业环境。”
　　看到李锐和莫云岚都在认真听自己介绍，陆洋干脆直接打开了话匣子，上起课来：“一般来说，无量剑派作为中州事实上的最高行政权力机构，发行新币时可以通过税收等方式，强行划定应用场景。比如无量剑派就可以宣布，附庸门派向无量剑派缴纳供奉时，必须使用新币结算。”
　　李锐肯定了陆洋的说法：“没错，当年我的师尊薄南客推行灵石券的时候，就采取了这种做法，并且师尊当年还规定，凡是和七大派进行商业往来，只允许用灵石券，不接受灵石。如果让我推行新币，我也会做出如此规定。”
　　陆洋接着李锐的话继续说道：“这是一种方法，但仅仅如此做，应用场景还是过单薄了，不利于新币的快速铺开。毕竟修真界绝大多数交易都是发生在个人与个人之间，个人与七大派之间的交易占比还是比较低。门派自营商城的好处，是把个人与个人之间的交易，纳入了统一官方平台。如果规定门派自营商城必须用新币结算的话，就相当于为新币在商业模式上打开突破口，推广起来便能事半功倍。放眼中州修真界，有什么商业应用场景，能比集中了中州第一大派无量剑派全部交易活动的门派自营商城更大？更何况，门派自营商城不仅可以交易法宝，完全也可以交易灵药、甚至秘传配方！这个交易量和用户群体可以做得非常大，甚至我们还可以接受第三方商户，让附庸门派全部接入自营平台进行交易，充分发挥平台的规模效应。”
　　平台的规模效应，有一个专属词汇叫“双边市场”。
　　为什么某宝、某团和某嘀打车很容易形成垄断？
　　因为这些平台实际上是一个“双边市场”，一边面向商家，另一边面向客户。
　　客户都喜欢去商家多的市场买东西，商家都喜欢去客户多的地方卖东西，两者之间会互相强化。
　　就以打车为例，一个打车软件司机越多，乘客用起来越方便，就能吸引更多乘客；乘客越多，司机就更容易接单，就能吸引更多司机。
　　如此滚雪球下去，非常容易就形成全市场的垄断。
　　“双边市场”的威力可见一斑。
　　无量剑派搞自营商城有一个天然的优势，他可以通过行政命令方式强行让门派弟子在自营商城交易，这样一来，雪球从一开始就能很快滚起来。
　　李锐和莫云岚都是修真界的顶级经济学专家，很快就理解了陆洋的想法。
　　李锐更是忍不住鼓起掌来：“天才的想法，真的是天才的想法，我果然没有看错人！从你今年才不到20岁，竟然就能提出信用货币制度的设想，我就知道你绝非常人。这个门派自营商城，不仅完美解决了一个门派的老大难问题，还为新货币的发行创造了条件。这等修真经济学天资，我只在师尊薄南客身上见过。”
　　李锐如此之高的评价，让一旁围观的莫云岚倒吸了一口凉气。
　　修真经济学天资堪比薄南客？
　　这不就是天下第一人的意思吗？
　　在莫云岚震惊的目光下，李锐催动灵气，口中念念有词，将陆洋刚才提出的理念化作一道传讯法术，直射向元婴中期长老洛申的居所。

第二百零三章 第三次灵石金融危机
　　再转过头来，李锐看向陆洋的眼神已经非常炽热。
　　“好……好！”
　　李锐连说了两个好字，然后再次向陆洋开口问道：“门派自营商城，确实有利于推行新币。不过新币本身能否成功，关键还是要落在货币制度设计上。你上次跟小莫提到了信用货币制度，这其实也正是我最近几年在思考的一条道路。以信用作为货币的锚，理论上是完全可行的，但无中生有的信用，对于修真者来说实在太过离经叛道，在操作层面难度极大。我的相关研究一直没有进展。不知道你可有什么其他想法？”
　　李锐说得很委婉，但陆洋是个聪明人，自然听明白了他的言外之意。
　　李锐的意思其实是，信用货币的信用一旦建立起来，所有问题得都能迎刃而解，但这里边最大的难度，是如何建立信用。
　　信用这玩意向来是毁灭容易、建立很难，否则地球上也不会出现津巴布韦和委内瑞拉这种恶性通胀的国家了。
　　陆洋没有直接回答这个问题，而是问了另一个问题：“九州货币联盟体系，真的已经撑不下去了吗？”
　　听到如此直戳痛点的问题，李锐并没有动怒。他的心中，已经将陆洋当作自己学术领域的关门弟子看待。看到眼前这名天才少年在没有接触过九州货币联盟的情况下，就提出了这个问题，李锐眼中反而露出了一丝欣慰之色：
　　“这里没有外人，小莫也是参与过九州货币联盟联席会议的人，我不妨直接告诉你真相，但此事绝不可外传。没错，九州货币联盟灵石券的兑付能力已经到达极限，除非我们砍掉七大派和附属门派的灵石供应，否则我们已经无力继续维持灵石券的汇率稳定。”
　　“所谓的七大灵石库，已经耗尽储备了吗？”
　　“已经快要耗尽了。目前来看，灵石券信用有加速崩塌的趋势。以往每次我们收紧灵石券的跨大陆兑换，都会导致灵石券贬值，灵石券贬值会让对灵石券信心不坚定的修真者开始抛售灵石券，这些人的抛售，会让灵石券进一步贬值；进一步贬值又让对灵石券信心稍微强一点的人开始抛售，然后这些人的抛压，又让灵石券再次贬值，使得对灵石券信心更强一点的人也扛不住亏损开始抛售。薄南客祖师生前就预言过这种恶性循环现象，并将其称之为‘灵石券螺旋’，他警告我们，九州货币联盟必须在第一时间出面干预市场，打爆灵石券空头，避免这种恶性循环发生。”
　　李锐的说法让陆洋产生了极强的既视感。
　　薄南客的“灵石券螺旋”，实际上就是索罗斯讲的“反身性原理”，当前的灵石券危机，实际上就是翻版的1997年东南亚金融危机。所谓的“第一时间打爆灵石券空头”，其实就是当年华国政府果断出手打爆港币空头的套路。
　　不一样的是，九州货币联盟是发现了灵石券兑付的困难后，主动收紧了灵石券的跨大陆兑换，造成了灵石券信用的动摇；而当年的东南亚国家，则是大幅放松了外汇的兑换，让空头肆意做空，才导致了本币信用的动摇。
　　听到这里，陆洋已经知道形势的严峻：“你们既然放任这种灵石券螺旋的发生，看来九州货币联盟真的是已经山穷水尽了。”
　　李锐苦笑一声：“九州货币联盟内部，已经将这次灵石券贬值，称为第三次灵石金融危机了。”
　　根据李锐的进一步讲解，陆洋对九州货币联盟当年面临的困难，有了更加深刻的认识。
　　所谓“第三次灵石金融危机”的核心，其实就是灵石不断升值，导致七大派必须更多发行灵石券保证货币供应和财富的同步增长，避免发生通缩式金融危机。
　　但灵石券的过度超发，给七大派的灵石券兑付带来了巨大压力。
　　面对这种情况，七大派有长痛和短痛两种应对方法。
　　所谓长痛，就是继续按照之前的方式兑付灵石券，在七大派耗光最后的灵石储备之前，经济危机不会爆发。
　　但这只是慢性自杀，等到未来某一天七大派灵石储备耗尽之后，灵石券信用会一夜崩塌，造成天下大乱。
　　而短痛，就是收紧灵石券的跨大陆兑付，减轻灵石券的长期兑付压力，但这样做会立刻造成灵石券的信用动摇。按照薄南客的理论，这时候需要九州货币联盟在短期内投入大量灵石储备，打爆市场上的空头，一旦熬过这轮信用危机，九州货币联盟又可以获得很长一段时间的喘息之机。
　　显然长痛不如短痛，之前历次兑付危机中，九州货币联盟都选择了第二种方式度过难关。
　　然而随着灵石券跨大陆兑换一次次收紧，每一次灵石券信用的动摇都比上一次更加严重。
　　这一次货币政策收紧之后，灵石券信用崩塌的速度超出了九州货币联盟的预期，九州货币联盟在底牌尽出的情况下，也没能打爆市场上的空头，导致“灵石券螺旋”的潘多拉魔盒彻底被打开。
　　说来惭愧，在做空灵石券信用的空头中，就有陆洋这个反动分子。
　　在他的指示下，莉莉和徐仙师都加入了做空队伍，疯狂抛售灵石券，做了九州货币联盟的对手盘……
　　在陆洋看来，薄南客一手打造的九州货币联盟体系，现在已经彻底完了！
　　现在九州货币联盟面临的窘境，就和东方之珠城在1997年面临的窘境一模一样。更糟糕的是，九州货币联盟背后，并没有华国这个大靠山支持。
　　陆洋总算知道，为什么九州货币联盟要召开紧急联席会议，为什么李锐要把他这个炼气期小修士紧急召回来了。
　　在九州货币联盟已经完犊子的情况下，哪怕是新一代灵石货币体系再不成熟，也要强行向前推进，否则一旦货币政策彻底崩盘，整个修真界必将天下大乱。
　　更要命的是，第三次金融金融危机的发展并不是线性的，而是会加速崩溃，每一轮灵石券跳水的幅度都会加大，每一轮灵石券跳水的时间间隔也会越来越短。
　　通过徐仙师的情报，陆洋已经知道，中州风灵石券两轮跳水之间的时间间隔已经缩短到十几天，跳水幅度更是高达20%。由于九州货币政策是统一运行的，其它大州的情况不会比中州更好，照这个节奏推算，两个月之内灵石券就会面临灭顶之灾。
　　总之一句话，留给九州货币联盟的时间已经不多了！
　　看目前的情况，以李锐为代表的无量剑派，似乎已经准备强行推动信用货币制度了。
　　不过看李锐这副病急乱投医的样子，恐怕他对于如何推行信用货币制度，心中一点头绪都没有，要不然也不可能专门招他这个炼气期修士来询问对策。
　　毕竟他之前只是在《灵石货币学》课堂上跟莫云岚提了几句修真信用货币体系的初步设想而已。
　　李锐介绍完无量剑派的情况之后，继续询问道：“陆洋，我也不必瞒你，无量剑派打算主推信用货币制度，但是目前关于信用货币的理论完全停留在纸面上，一旦信用未能建立，这个政策将成为一场彻底的灾难。你既然能独立提出信用货币制度的构想，我们也想听听你对此有什么建议。”

第二百零四章 修真版量化宽松
　　李锐本来也是抱着死马当活马医态度来问陆洋的，却没想到这问题正中他的下怀。
　　陆洋沉吟片刻后说道：“关于如何创立信用本位灵石货币，我已经有想法了，主要还是看九州货币联盟的各位前辈有没有魄力推行下去。事实上，我认为第三次灵石金融危机反而是一个好机会。现在既然已经无法阻止这次金融危机，我建议九州货币联盟进一步推波助澜，以官方身份主动出手，推倒现有货币体系，为信用货币体系建立创造条件……”
　　由于这个修真世界的修炼实在太过枯燥，陆洋作为一个修炼时还能走神的挂逼，在提出修真信用货币制度的设想后，无聊之中，也认真思考了一下如何建立修真信用货币体系。
　　结合地球资本市场，尤其是各国央行的经验，他还真的想出了一套可行性极高的策略。
　　李锐听到陆洋似乎心有定计，连忙追问道：“你竟然有想法了？快快说来听听！”
　　陆洋斟酌了一番词句后，缓缓开口道：“信用货币刚起步的时候，普通修真者肯定是难以接受的。根据我之前提到的‘量化宽松’理论，即‘凭信用购买资产，用资产支撑信用’，首先第一步，我们必须找到一种足以和灵石本身信用相媲美的资产，来作为信用货币第一个锚。”
　　李锐疑惑道：“你这套量化宽松的理论确实精妙，可灵石是修真界最强有力的硬通货，我实在想象不出有任何资产能够在信用上与灵石相媲美。”
　　提到量化宽松，就不得不提是地球央行的【央行资产负债表理论】。
　　任何现代经济实体，都有一张资产负债表，记录这个实体的资产与负债，作为货币发行方的央行自然也不例外。金本位实际上就是央行资产负债表理论最简化的应用。
　　在传统金本位体系下，央行的资产就是库存的黄金，央行的负债就是发行的纸币，每一个持有货币的人，理论上都是央行的债主，有权用钞票从央行手里换取黄金。
　　在这种情况下，央行的资产负债表必须完全平衡，资产负债必须完全相等，否则就会出现兑付问题。正因如此，央行资产负债表的总规模（也就是社会的货币总量），在金本位下被黄金储备总量锁死。
　　布雷顿森林体系和九州货币联盟体系，本质上都是为了尽量多发行货币，人为造成货币发行方的资产负债表不平衡，负债大于资产，所以才要在不影响纸币信用的情况下，尽量增加兑付黄金（灵石）的障碍。
　　而信用货币体系，则是在央行资产负债表的资产端加入了信贷资产，通过投放信贷来增加货币供应。
　　在传统信用货币体系下，央行主要通过借钱给商业银行，在资产端增加【对商业银行的债权】，从而在负债端投放更多基础货币。
　　相比传统金本位制度，信用货币制度的主要进步就是在资产端用【对商业银行的债权】替代了黄金，将货币的锚从黄金转换为了【对商业银行的债权】，从而摆脱了黄金储量对货币发行量的限制。虽然信用货币体系下，央行的资产端同样有黄金，但黄金占总资产的比例已经降低到极低水平。
　　而量化宽松则是央行扩展资产负债表时，使用的最为极端的一种手段——即央行直接下场印钞购买股票和债券。这种做法看起来丧心病狂，但在央行资产负债表层面却是完全平衡的。
　　因为央行印出来的钞并不是无锚的，而是以股票和债券做锚。实行量化宽松时，央行的负债是新印的钞票，对应的央行资产就是这些新钞买到的股票和债券。
　　这就是陆洋所说的“用信用购买资产，用资产支撑信用”。这是他本人总结出来用以概括现代信用货币理论的一句话。
　　在地球上，信用货币已经有超过半个世纪历史了。而量化宽松则是在1990年代初，日本经济泡沫破灭后才搞出来的，这个提法最早出自著名的《前川报告》。
　　所以我们可以看到，在地球金融史上，是先有了商业银行，才有央行通过商业银行为媒介投放信贷资产，建立了信用货币体系，最后才发展出了量化宽松这样的极端应用。
　　但在修真世界上，由于大家都是以门派为载体进行社会活动，不存在修真有限公司这种制度设计，让修真界信贷市场天生就落下了残疾。
　　更不用说自古以来修真者都注重战斗力，而轻视财富积累，全部身家系于一身，说不定什么时候就被仇家干掉了。因此商业银行系统发展严重滞后于经济发展，整个九州大地就只有类似钱庄这样的落后金融机构。
　　想要参照地球经验建立信用货币体系，在现有条件下是完全不可能的。他就算能在两个月内无中生有建立一套商业银行体系，整个修真界一时半会也发展不出能够支撑这套商业体系运营的信贷环境。
　　在这种情况下，陆洋决定剑走偏锋，反其道而行之，直接祭出量化宽松的杀招建立修真信用货币的信用，之后再慢慢研究修真商业银行体系的可行性。
　　李锐也不愧是修真界的金融大家，第一时间也意识到了量化宽松的弱点所在。
　　之前的央行资产负债表理论也提到，量化宽松体现在央行的资产负债表上，是资产端记录股票和债券，负债端记录新发行货币；这和金本位体系下，资产端记录黄金，负债端记录新发行货币如出一辙。
　　然而股票和债券的信用，天生无法和黄金相媲美。
　　正是因为黄金的信用比商业银行信贷更强，商业银行信贷的信用又比股票和债券更强，人类社会上才先有了金本位（以黄金为锚），之后才有信用货币体系（以银行信贷为锚），最后才发展出量化宽松这种终极杀招（以股票债券为锚）。
　　所以想在修真界推行信用货币，首先就要找到一种灵石以外的金融资产，能有效替代灵石支撑起这种信用。在地球上不存在比黄金信用更强的资产，但这个修真世界上，情况则有所不同。
　　听到李锐的问题，陆洋神秘一笑道：“这个世界上，还真有一种资产比灵石的信用还要坚挺，但就看九州货币联盟有没有魄力能拿出这种资产做诱饵，建立新一代货币体系的信用了……”
　　紧接着，陆洋就将自己的计划全盘托出。
　　随着陆洋的介绍，莫云岚脸色剧变，李锐也是一脸的阴晴不定。等陆洋最终介绍完毕之后，李锐才深深地吸了一口气道：“果然是江山代有才人出，没想到我们无量剑派竟然出了你这么一个妖孽，要是你的灵根资质更好一点，恐怕成就不会亚于麻掌门，可惜！”
　　莫云岚这时也上前请示道：“师尊，现在要不要请麻掌门和洛师伯来商谈一二。”
　　李锐本想抬手向其他两位元婴期修士传讯，但随后又把手放了下来，转而直接催动灵气喊道：“掌门师兄，洛师兄，请尽快来议事大殿一叙！”
　　这声音如洪钟大吕一般，在无量山脉中回荡不休。
　　听到这个声音，每一个无量剑派弟子都知道，李锐长老怕是遇到什么天大的喜事了。

第二百零五章 虚天幻境
　　麻天衣和洛申到来之后，几人又就信用货币体系的相关细节进行了一番讨论。
　　本来陆洋以为，麻天衣听了自己惊世骇俗的货币改革方案，短时间内恐怕会很难接受。
　　没想到麻天衣在问了几个非常尖锐的问题后，就表示会全力支持陆洋这套信用货币改革方案。
　　哪怕陆洋已经明确指出，他这套方案只是理论上行得通，并不代表实践中就没问题，一招不慎，就有可能全面崩盘。
　　可麻天衣还是坚持认为，只要方向对了，办法总比困难多，新的货币制度完全可以一边运行、一边修复bug，两者之间并不矛盾。
　　这位九州第一强者坚决支持的态度，大大出乎陆洋的预料。
　　毕竟货币改革兹事体大，哪怕是再完美的方案，落实起来也有一定风险。更何况自己这个方案根本称不上完美，完全是自己根据地球经验，拍着脑袋想出来的。
　　可不知道为什么，麻天衣听完自己的全套计划之后，推动此事的积极性，竟看起来比自己还要高。
　　这位堂堂无量剑派掌门，怎么做起事来一点都没有成熟稳重的感觉？
　　麻天衣毫无保留的支持，也让陆洋这个小小的炼气期修士压力倍增。
　　经过一番漫长的商讨，直到天色渐暗，麻天衣才终于放陆洋回去休息，并主动提出要让他替代莫云岚，参加这次九州货币联盟联席会议。
　　莫云岚自然不敢反对麻天衣的意见，更何况这一次讨论下来，他本身就对陆洋这位修真经济学天才敬佩有加，对这个决定可以说是心服口服。
　　第二天一早，麻天衣、洛申和李锐三位元婴期修士，便带着陆洋陆洋这位炼气二层新弟子，径直来到了门派议事大殿。
　　由于要参加重要外事会议，陆洋继续穿着自己那身从青云镇带来的粗布便服，就显得太过随便了。于是麻天衣指示太上长老洛申，破例让他从还没有完全制作完毕的、新一批的无量剑派新弟子门派制服中，选择了一套合身的先给陆洋穿上。
　　果然是人靠衣装马靠鞍，本来陆洋看起来就是个长相清秀的普通年轻大学生，但穿上这身颇具古风的蓝白色长袍之后，瞬间就显得仙气飘飘、卓尔不群。
　　就算有人说他是一个活了几百年但却驻颜有术的前辈修士，也不会有任何违和感。
　　陆洋穿上无量剑派制服后的帅气程度，同样把莉莉惊得大呼小叫，当场就要给远在神圣帝国的好朋友康涅莉娅截图。
　　连长久相处的雪风第一眼看过之后，都露出了惊讶的神色。
　　无量剑派的制服，未免有些帅得过头了！
　　这套无量剑派长袍，之前穿在别人身上倒还没觉得什么，但穿在自己熟悉的人身上，这种惊艳的感觉就很明显了。
　　看到两个萝莉都有被自己的新造型帅到，陆洋自然也很开心，还专门就此事，向负责门派内务的洛申长老道谢。
　　没成想，洛申却表示不用感谢他，因为给无量剑派设计漂亮帅气的制服，同样能获得天道的功德奖励，因此“门派管理学”一脉，有专人负责设计这种毫无使用价值、但就是看起来很帅的制服。
　　哪怕陆洋已经知道这个世界的天道不太靠谱了，听到这件事仍然小小的震惊了一下。
　　这下他更加确信这个世界的天道大有问题！
　　跟随三位元婴期大佬再次来到无量金顶，陆洋发现议事大殿依旧是那副空空荡荡的样子，和之前并无什么不同。
　　正当他疑惑众人究竟该如何参加这次九州货币联盟联席会议时，就看麻天衣从左手无名指上，取下了一枚造型古朴的黑色戒指。
　　和萧煌手上那个装有无名老祖的黑色古戒相比，这枚古戒乍一看无论是造型还是材质，都非常相似，但仔细观察，却能发现两者在细节上还是有一些不同之处。
　　由于陆洋是第一次参加货币政策联席会议，麻天衣特意亲切地对他解释道：“这枚戒指是无量剑派的十大至宝之一——虚天戒。虚天戒乃是上古仙人亲手铸造的一整套法宝，像我手上这样的虚天戒，整个九州大地一共有八枚，七大派掌门每人各掌握一枚，还有一枚遗失在域外战场之中。虚天戒是整个九州修真界最高端的戒指类法宝，因此市面上其他戒指类法宝，几乎都是以虚天戒为模板进行外型设计的。”
　　本着不懂就问的原则，陆洋讲出了自己的疑惑：“这个虚天戒，和九州货币联盟联席会议有何关系？”
　　麻天衣继续耐心解释道：“当修士为虚天戒持续注入灵力之后，虚天戒就会形成一片独特的‘虚天幻境’。这片虚天幻境，就像是一个虚幻小世界一般，若不是幻境中无法使用灵力，普通修真者根本难分真假。如果有几枚虚天戒同时启动，这几片虚天幻境还会互相连接在一起，形成一片更大的幻境。正是因为‘虚天幻境’的存在，七大派掌门只要事先约好时间，同时启动虚天戒，就能实现高层之间的实时通讯，比传讯法术更加方便。哦，对了，虚天幻境的时间流速，只有现实世界的百分之一……”
　　这个虚天幻境，怎么听起来越来越像银河联邦的心灵投影空间？
　　虽然心中怀疑，陆洋这次可不敢作死，让晨曦询问能不能把麻天衣登录为临时用户。
　　他之前也就是欺负萧煌这个铁憨憨，才敢冒充无名老祖去试探他。
　　麻天衣可是九州第一强者，这种元婴后期修士对于银河标准能量的感知，简直到了是细致入微的程度，连其他修士撒谎造成微弱的灵气波动都难逃他的第六感。
　　要是弄巧成拙，让麻天衣反过来察觉到晨曦的存在，恐怕一个指头就能捏死陆洋这种战五渣。
　　更何况，这个麻天衣看起来并不傻，怎么看也不像是萧煌那样好骗的工具人。
　　该解释的都解释得差不多了，麻天衣低声自语了一声“时间差不多了”，便向虚天戒中注入了自己的灵力。
　　随着元婴后期庞大灵力注入，虚天戒表面泛起淡淡的白色光芒，一种奇异的波动笼罩住了大殿中的四人，四周的景物瞬间扭曲变形，很快陆洋就发现，自己站在了一个美轮美奂的大型东方庭院之中。
　　晨曦的提示也同时传来：“您已进入陌生未加密心灵投影空间，可以随时选择退出。”

第二百零六章 修真货币政策会议（上）
　　无量剑派四人并不是第一个到的，这个庭院正中心的一张长桌上，已经围坐了十余位修士，各自身着不同颜色的外袍，三三两两聚在一起。
　　众人的服饰虽然各有不同，但外观无一例外都非常华丽。
　　四人身形刚刚显现出来，就听到一声阴阳怪气的客套：“麻掌门不愧是我们九州修真界第一强者，好大的派头，可让我们其它六大派的人在这里好等。”
　　陆洋循声望去，一名身着明黄色道袍的中年疤面修士坐在长桌一侧，一脸皮笑肉不笑的样子。
　　麻天衣听后并不着恼，依然拱手道：“许掌门这是在捧杀在下了。只是这次货币政策联席会议，我派请来了一位新面孔参加，因此才耽误了一小段时间。陆洋，快来见过归一门许万山掌门；各位道友，这位年轻人，就是我无量剑派的新任代表陆洋。”
　　在九州修真界，归一门向来以入世派和出世派的内斗著称。
　　就连参加货币政策联席会议这么重要的事，归一门入世派和出世派也都是各自派出代表，其中入世派一人，出世派两人。
　　这位许掌门，正是归一门激进出世派的领军人物，也难怪他看无量剑派不爽。
　　“我怎么不记得，你们无量剑派有叫陆洋的弟子，那个姓莫的小子去哪了？”
　　毕竟是自己一脉的弟子，李锐连忙上前解释道：“陆洋乃是我派新入门弟子，在货币政策领域的天赋堪称天纵奇才，造诣甚至在我本人之上，所以我派才临时决定由他替代莫云岚参加此次会议。”
　　虽然九州货币联盟会议是纯学术会议，不以修为论高低，但之前几乎从来没有金丹期之下的修士参会。陆洋以炼气期修为参会，绝对称得上前无古人、后无来者。
　　李锐本就是当世灵石货币学研究的泰斗级人物，此刻竟然说陆洋在货币政策领域的造诣还在他之上，这倒是让其它人略微收起了小觑之心。
　　李锐好歹也是个元婴期修士，完全没必要妄自菲薄，他说出这话必然有其依据。
　　许掌门听完李锐的介绍，眼中阴鸷之色更加浓郁，绵里藏刀地说道：“好啊，你们入世派修仙果然是后继有人！看来我们这第三次灵石金融危机，全靠这位陆洋小友力挽狂澜了。”
　　麻天衣正待出面回护，便先有一位容貌姣好的紫袍女修士主动开口解围道：“货币政策联席会议，本就不以修为论英雄。此次灵石金融危机迫在眉睫，群策群力商量对策才是正事，你们出世派和入世派的恩怨，有的是时间换别的地方去解决。”
　　看到这位紫袍女修士开口解围，李锐为陆洋低声介绍道：“这位是神霄宗叶凌波掌门，元婴七层修为，乃是当年神霄宗大修士叶伦的后辈。她和我无量剑派向来关系紧密、同进同退。”
　　这位叶掌门修为已达元婴后期，显然也是位上千岁的前辈高人，可从外表看去，她却仍然是二十七八岁年轻女性的模样。
　　这让陆洋不禁感叹修真者们果然驻颜有术。
　　许万山显然不愿就此罢休，立刻调转了枪头：“叶掌门，你这么胳膊肘向外拐偏帮无量剑派，就不怕什么时候麻天衣把你们神霄宗给卖了？”
　　这位许万山掌门明显是话中有话，叶凌波只是冷哼一声，便不再作声。
　　大家好歹也都是九州修真界有头有脸的人物，哪怕积怨已深，也不会做出在虚天幻境斗嘴这种毫无意义的事情。看到有人出来打圆场，众人便各自找地方落座了。
　　所有人坐定位置之后，麻天衣环视一周后便开口道：“如果各位没有意见，这次货币政策联席会议，依然由我来主持。”
　　依照惯例，货币政策联席会议中，几大门派的代表将会提交各自的提案，并选取争议较小的提案进行表决。
　　因此从神霄宗叶掌门开始，六大门派代表将依次发言，最后再由麻天衣做最后的总结。
　　不过很显然，面对第三次灵石金融危机的严峻形势，其他几大派并没有什么特别好的办法。
　　御风派是另一家入世派修士为主的门派。其掌门翊元祖就提议，要九州货币联盟削减对七大派的灵石配额，紧急筹措灵石共渡难关。
　　这个提议，让陆洋不禁联想到了美国那位伊丽莎白•沃伦女士、还有她一力主张的“富人税”政策。
　　不过和地球上那位沃伦女士的结局一样，翊掌门这种损害七大派自身利益的提案，自然引起了其他六大派一片反对之声，最终只能不了了之。
　　以出世派为主的神火宗，则建议将九州所有炼气期修士全部派往域外战场进行试炼，消耗多余人口，节省灵石消耗。但是这个丧心病狂的方案，同样是远水不解近渴，对于解决目前的灵石金融危机毫无助益。
　　至于更极端的归一门出世派代表，也就是那位许掌门，则表示九州货币联盟干脆直接解散算了，这货币联盟的功德大家不要也罢。
　　然而九州货币联盟提供的功德何其巨大，在坐的众人又全都是九州货币联盟的直接受益者，这个提案还没有提交表决，就被直接驳回。
　　神霄宗和归一门入世派作为无量剑派的小跟班，则表示一切听从无量剑派的意见。
　　这种毫无节操的舔狗行为，自然也引起了出世派修士们的疯狂冷嘲热讽。
　　至于其他两个出世门派紫金阁和万华谷，也各自提了一些不痛不痒的方案，连表决的价值都没有。
　　最终会议的争论焦点，还是落在了无量剑派主推的信用货币方案上。
　　作为主要介绍人，李锐还是照旧介绍了一番信用货币体系的基本原理，然后就将最重要的部分留给了陆洋介绍。
　　虽然麻天衣和李锐先前的力保，已经让众多大佬收起了轻视之意，但是心底的怀疑并不是那么容易能够打消的，出世派大修士大多面上带有嘲弄神色，连明显偏袒无量剑派的神霄宗叶掌门，也不禁微微皱起了眉头。
　　面对来自四面八方的怀疑目光，陆洋也是语不惊人死不休。他刚一开口，就震慑住了在场一大票的金丹和元婴期修士：“我认为，九州货币联盟不仅不应该阻止灵石升值，反而应该推波助澜，主动营造灵石升值势不可挡的态势。”
　　出世派修士不是傻子，哪怕他们很讨厌入世派修士的理念，不代表他们就不懂入世派修真的理论。
　　神火宗掌门田尚城当即开口嘲笑道：“我当你们无量剑派找了个炼气期的小子，必定有什么高论，没想到居然是要直接毁掉九州货币联盟，你们什么时候和归一门的许道友穿一条裤子了？麻天衣，快快让你们这个新代表闭嘴吧！”
　　“让他说完！”
　　麻天衣语气平淡，但丝毫没有给这位田掌门反驳的余地。

第二百零七章 修真货币政策会议（下）
　　在银河联邦制造的心灵投影空间中，修为再高也不能互相伤害，陆洋丝毫不怵这些出世派元婴期大修士：“事实上，我们就是要主动毁掉灵石券的信用，从而为新发行的货币——灵石币，创造有利条件。”
　　在神火宗田掌门再次反唇相讥之前，神霄宗的一名金丹期代表主动向陆洋提问道：“你所说的灵石币，应该就是信用货币体系的本位货币吧。我想请教一下，这种灵石币的信用应该如何建立，又由什么来担保？”
　　陆洋瞥了此人一眼，立刻意识到这人八成是神霄宗派来的专业捧哏选手！
　　陆洋心中给这位神霄宗代表定了性，然后从容不迫地答道：“信用货币体系下的灵石币，将由七大派的灵石矿脉股权作为担保！”
　　听到这话，除了无量剑派三位大佬之外，其他人都是倒吸了一口凉气。
　　归一门许掌门更是直接拍案而起：“七大灵石矿脉乃是七大派的立派之基。你想用七大派的灵石矿脉为新货币背书，就是要毁掉七大派的根本！你这是要我们出卖自己门派的身家性命！”
　　一时间，现场附和之声四起。
　　这种反应在陆洋的意料之内，即使是李锐，当初听到这个惊世骇俗的想法之后都一时间难以接受，更何况眼前这些出世派老顽固。
　　等到议论声渐渐平息后，陆洋才慢慢开口道：“我知道这个提案各位一时之间难以接受，但是仔细推算一下，其实七大派付出的代价并不多，却能一劳永逸解决灵石金融危机。”
　　一劳永逸？
　　这牛吹得也太大了吧！
　　要不是麻天衣就坐在陆洋旁边撑场子，在坐的大修士们，怕是早就忍不住冲上来把陆洋的网线给拔了。
　　陆洋没有理会其他人的态度，自顾自地介绍道：“我派的计划是这样的。新的信用货币体系下，1元灵石币的面值，相当于0.01枚标准灵石，在面值上和现在的灵石券一模一样。所有修真者都可以自由选择用灵石向七大派兑换灵石币，但灵石币却并不能反过来兑换灵石。换句话说，灵石币和灵石是完全不挂钩的。灵石币的基本功能只有一个，就是它能够用来购买灵石矿脉的股权！”
　　说到这里，少数货币金融学理论功底较深的修士，已经露出了若有所思的神色，而剩下的大多数人，仍然没有反应过来这套新体系的关键之处。
　　陆洋继续解释道：“七大派的灵石矿脉，每年的总产量约为1000万枚灵石。我建议七大派，将各自灵石矿脉10%的权益，拆成10亿股拿出来交易，每一股代表每年0.001枚灵石的产量。众所周知，灵石长期以来都是升值的，这已经是修真界的一种信仰。假设灵石矿脉的股权可以出售，那么每年0.001枚灵石的产量，值得你们出多高的价格呢？”
　　出世派几个准备好要反驳陆洋的修士，在听到这个问题之后，一时间竟哑口无言。
　　灵石本身现在都在不断升值了，现在要卖给你灵石矿脉这只会下金蛋的母鸡，你愿意出多少钱呢？
　　在场的所有人略作思考，就都得出了同一个结论：
　　无价之宝！
　　在陆洋的货币体系下，想要买灵石矿的股权，就需要先把真金白银交给七大派换取灵石币，而仅仅依靠购买灵石矿脉股权这一项功能，灵石币的信用就可以得到充足支撑，因为灵石矿脉的信用，比灵石本身还要坚挺。
　　而只要有了灵石矿脉这一个坚实支点，灵石币的信用就能初步建立起来，之后再将其应用扩张到其他领域，就是顺理成章的事情了。
　　现在的灵石券贬值危机，让灵石的价值前所未有的坚挺，连带着灵石矿脉的关注度也大幅提高，这确实是发行灵石币的有利条件。
　　金融危机中，“灵石将会不断升值”已经成为修真界的一致预期，甚至已经成为一种信仰。甚至有人连“未来一万年，灵石升值100倍”之类的口号都喊出来了。
　　在这种情况下，灵石矿股权的出售，将给市场投下一枚重磅炸弹，届时灵石矿脉的估值将被炒到天价，修真者对灵石币的追逐将疯狂到前所未有的地步。那个时候都不用七大派主动推动，灵石币就会被瞬间哄抢一空。
　　一时之间，在场的出世派修士们，除了“出售灵石矿脉有损门派根基”这一个理由之外，几乎找不出任何可以反驳陆洋的点。
　　但出世派修士们，显然不会轻易向入世派屈服。
　　冥思苦想一番后，神火宗掌门田尚城总算想出了个自以为精明的馊主意：“麻掌门，既然无量剑派如此推崇这套信用货币体系，不如就先从贵派的水灵石矿脉开始试点吧，如果效果很好，我等自然会继续跟进。”
　　李锐听后皱眉道：“难道七大派不应该在这个问题上同进同退……”
　　话刚说一半，一旁的麻天衣就伸手打断了他。
　　只见麻天衣呵呵一笑道：“没问题，如果各位没有意见，我们无量剑派当然会率先进行试点。”
　　看到麻天衣高深莫测的笑容，田掌门不知为什么突然有种上当了的感觉……
　　九州货币联盟建立之时，是签订了天道契约的。
　　也就是说，如果货币政策联席会议表决不通过，除非麻天衣和无量剑派准备承担违约带来的巨额天道业力，否则他无权单方面推翻现有货币制度。
　　神火宗田掌门作为出世派代表，主动提出让麻天衣先行试点新货币制度，本来就是抱着让无量剑派去扫雷的心态。却没想到，麻天衣居然爽快至极地一口答应了下来。
　　这样一来，其他出世派代表就完全失去了继续反对的立场，毕竟这主意本身就是出世派阵营提出的。
　　这样的结果，让田掌门自己心里也犯嘀咕：麻天衣这家伙，难道一开始就没打算带其他六大派一起干？他凭什么对信用货币制度如此有信心？
　　别说田掌门想不通，就连信用货币的始作俑者陆洋都有些想不明白。毕竟他这一套只是理论上可行，鬼知道真正运行起来，会不会捅出什么篓子……
　　真不知道是谁给麻天衣的勇气！
　　陆洋心中，麻天衣的形象有些高深莫测了起来。
　　而另一边，随着无量剑派掌门麻天衣和出世派领军人物神火宗掌门田尚城达成共识，这场修真界货币政策联席会议，也终于定下了基调。剩下的内容，无非就是大家继续商定一些细节问题。
　　这些细节问题的谈判，无须陆洋这位修真界新丁出马，无量剑派这边由李锐全权负责。
　　在大会胜利落下了帷幕后，麻天衣轻轻一挥手，无量剑派四人就脱离了虚天幻境，重新回到了议事大殿之中。

第二百零八章 明烛的烦恼
　　九州货币联盟联席会议的最终决议，堪称修真界最高机密，仅限于无量剑派高层知晓，金丹期大修士都不是人人知悉，底层弟子对此更是完全不知情。
　　但随后灵石券兑换率大幅波动产生的冲击，已经如潮水般席卷了整个九州修真界。
　　无量剑派作为九州货币联盟的发起人，发放内门弟子和亲传弟子工资时，都是直接发放灵石券，而不会发放标准灵石。
　　由于灵石券携带方便，交易起来更容易找零，大多数弟子也乐得接受灵石券进行日常交易。只是把长期不用的财产，用灵石的形式储藏起来。
　　普通修真者对灵石和灵石券态度，颇有点像地球人对银行理财和现金的态度一样，灵石券用来交易，灵石用来储蓄。
　　无量剑派的正式弟子，在财力方面要比徐仙师这类编外人员更加雄厚，因此在这轮风波中受创也更加严重。
　　在近期的灵石券贬值风波中，筑基中期的内门修士明烛，就是其中受伤最重的一个。
　　明烛作为无量剑派执事，连续多年在外执行外勤任务，平时一般不会随身携带大量灵石，都是图方便，就近找无量剑派的据点领取灵石券作为工资，行动起来也不至于过于累赘。
　　和徐仙师一样，明烛这位金融学小白，领工资时同样也是图便宜，兑换了一大堆风灵石券。
　　就在他返回无量剑派述职的途中，风灵石券发生了第一轮贬值危机，让他的财富骤然缩水了将近20%。
　　对于灵石券的贬值，明烛最初并不在意。
　　和无量剑派下属门派的土鳖修士们不一样，明烛身为无量剑派内门执事，自认为对于九州货币联盟的动向非常了解。
　　他清楚知道，这轮风灵石券的贬值，是九州货币联盟收紧了灵石券跨境兑换导致的。
　　历史上，九州货币联盟收紧灵石券跨境兑换，已经有不下20次了，几乎每过几十年都会来这么一次。
　　每一次，灵石券汇率都会出现短暂跳水，但很快，灵石券的价格就会在九州货币联盟的干预下重新恢复正常。
　　而每一次灵石券大幅贬值时，选择抛售灵石券的修士们，都会惨遭“割肉割到最底部”的待遇。
　　因此明烛心中非常笃定，这次灵石券的跳水一定是暂时性的，过去近20次的经验已经证明了这一点，绝无例外！
　　他并没有像其它小宗门修士那样惊慌失措，疯狂抛售土灵石券和风灵石券这些低信用灵石券。相反，甚至还趁着风灵石券跳水的机会，又把手中其他灵石和灵石券都兑换成了风灵石券，试图来抄个“货币政策底”。
　　明烛坚信，只要自己和九州货币联盟站在一起，就绝不可能输。
　　尽管他对风灵石券和九州货币联盟信心十足，但在风灵石券第二轮跳水中，明烛仍然不可避免地产生了动摇。
　　风灵石券为什么会第二次跳水？
　　九州货币联盟为什么还不出手？
　　这次为什么和之前不太一样？
　　带着这些疑惑和心中的忐忑，明烛第一时间就赶往了萧煌居住之处，想问问这位麻天衣亲传弟子，是不是有什么他不知道的情报。
　　来到萧煌住所外，明烛发现有七八位平时经常来巴结萧煌的修士，已经愁眉苦脸地在那里等着了。
　　这些人修为不一，从炼气中期到筑基初期都有。明烛筑基中期的修为，算是萧煌众多跟班狗腿子里最高的一个。
　　看到明烛这个熟悉的面孔，立刻就有一名身材五大三粗的修士上前招呼道：“明师兄，你也是来打探灵石券消息的吗？”
　　说话这人叫洪涛，乃是一名炼气大圆满修士。
　　他为了利用参加域外战场试炼的机会套利，手里捏了一大把风灵石券。刚准备去域外战场兑换成灵石，结果就遭遇了灵石券贬值狂潮，这让他换也不是，不换也不是，可以说进退两难。
　　很显然，这个洪涛也是来打探消息的。
　　明烛和这位洪涛师弟比较熟络，随意地点点头道：“没错，不过我至今仍然没有什么头绪。不知洪师弟有没有什么可靠的消息来源？”
　　洪涛苦笑一声道：“要是有靠谱消息，我还至于来萧师弟这里碰运气吗？话说萧师弟修炼也太过刻苦了，一天到头闭死关，真乃神人也。”
　　明烛笑而不语，显然萧煌并没有跟其他人提起过他跟慕容莉莉之间的恩怨，这也更体现了他明烛和萧煌关系亲近。
　　旁边另一名练气期修士也加入了讨论：“明师兄，最近外边的情况有点不太对劲，九州货币联盟还是没有干预市场的迹象，不知道李锐长老和麻掌门究竟要作何打算？”
　　洪涛也补充道：“而且市场上现在谣言四起，什么‘修真1万年，灵石100倍’、‘灵石的爹是涨，灵石券的爸是跌’、‘宁要灵石一个角，不要券上三个0’，整个中州大陆都传得沸沸扬扬。我实在不明白，哪怕九州货币联盟不干预市场，也应该组织人手，去抓捕这些造谣者啊！”
　　听到这话，众人纷纷附和。
　　现在的情况确实太怪异了，最重信用的九州货币联盟，现在居然连中伤灵石券信用的谣言都不出手打击了，这次的情况似乎真的不太对！
　　这时，萧煌也结束闭关，打开了住所大门。
　　看到这么多跟班聚集在门口，他也十分诧异。
　　跟班们见正主出来了，连忙七嘴八舌说起了近期的灵石券贬值事件。
　　知道众人来意之后，萧煌也一脸懵逼：“掌门师尊从来没跟我提过这方面内容啊，他就让我专心修炼，不要管其他俗物。”
　　立刻就有其他子弟不信道：“萧师弟说笑了，麻掌门每隔几天都会来你这里亲自授课，谁不知道师弟你就是未来的掌门接班人，货币政策这种事关门派根本的事务，想必麻掌门肯定悉心教导过你，言语之间难道没有透露一二吗？”
　　萧煌苦笑道：“麻掌门每次前来，都是单纯督促我修行，其他的真的一句没讲啊！”
　　陆洋三人能给他作证，萧煌说的还真是大实话。然而整个无量剑派除了麻天衣本人之外，其他人根本就不相信。
　　毕竟修真界的修炼就是念经，这种枯燥工作基本不太需要别人指导。
　　你说麻天衣专门跑过来就是为了看你念经，这未免太假了吧！
　　萧煌看到众人嘴上纷纷应是，脸上却全是怀疑的神色，脸色涨得通红，他说的可都是大实话啊，为什么就没人信呢？
　　就在现场气氛有点僵硬的时候，整个无量剑派各处突然都传来了一阵阵骚动。
　　众人不明所以之际，只见门派各个山峰上，陆续有一道道密集的遁光冲天而起，向四面八方射去，这场面仿佛门派遭遇强敌进攻一般可怕。
　　出大事了！
　　所有人脑海中不由得闪过这个想法。
　　很快，众人就听到有修士一边驾驭着遁光飞奔，一边催动仙术【狮子吼】大喊起来。
　　“不好了，不好了！灵石券已经完了！李锐祖师已经正式宣布，要推出新一代修真货币——灵石币，灵石券恐怕要被扫进历史的垃圾堆了！众位师兄弟，趁着消息还没传开，赶紧去把灵石券统统兑换出去啊！”

第二百零九章 在下徐锡鸿
　　骤然听闻噩耗，聚集在萧煌住所外的一众灵石券多头们全都脸色煞白。
　　有人一屁股坐倒在地上，一副失魂落魄的样子喃喃自语道：“完了，完了，这下灵石券彻底完了。”
　　有人直接丢下一句告辞，就立刻化作遁光向远处激射而去，显然这位道友是想趁着最后的机会，找地方出手灵石券去了。
　　明烛则面露不可置信的神色：“不可能！哪怕要推行新币，也不可能让灵石券全部作废，这会让无数人倾家荡产的。九州货币联盟疯了吗？李锐长老是疯了吗？不可能的，这是不可能的！萧师弟，这么大的事情，麻掌门真的什么都没跟你说？”
　　看到明师兄有情绪崩溃的风险，萧煌连忙辩解道：“我不是……我没有……麻掌门根本提都没提过啊！”
　　“过去五天，麻掌门来过你这里三次，居然提都没提这么大的事。难道无量剑派推行新币这件事，是麻掌门今早起床拍脑袋想出来的吗？”
　　感觉明烛语气不善，萧煌百口莫辩。
　　还好，这时洪涛也用颤抖的声音说道：“明，明师兄……我们要不要先去打听这个灵石币的细节，说不定还有转圜的余地呢？”
　　明师兄终究不敢和萧煌这位门派天才翻脸，只得铁青着脸点头道：“只能如此了。”
　　话毕，他连告辞都没说一句，就化为一道青色遁光，往门派布告栏处飞去。
　　……
　　门派的布告栏，位于无量金顶之上，近旁就是举办新弟子入门仪式的广场。
　　明烛和洪涛等人到达无量金顶时，布告栏处已经被上千名弟子围了个水泄不通，现场更是人声鼎沸，正激烈讨论刚刚公布的重大新闻。
　　出乎两人意料，这些无量剑派弟子并没有在讨论新发行的灵石币，而是在讨论另一件事。
　　“无量剑派居然将自己的水灵石矿脉股权公开拿出来出售？这可是七大派的立派之本，下金蛋的母鸡啊！前排的兄弟姐妹，你们真的没看错？”
　　“千真万确，李锐长老把这个股权出售，叫做首次公开发行，看起来很是高端大气上档次。听说这个什么首次公开发行，也就是出售灵石矿股权，是通过拍卖的形式进行，价高者得。”
　　“好家伙！一生一次逆天改命的机会啊，这灵石矿股价岂不是要炒上天？”
　　“我看这也未必。这布告上面明明还写着，无量剑派将设立灵石矿股权交易中心。你除了能在首次公开发行中，从门派手里拍卖来股权，还可以从其他灵石矿股权所有人手中，直接买入二手股权。李锐长老管这个叫二级市场交易！”
　　“呵呵，你以为买二手股权就能捡便宜了？傻子才会卖掉自己的灵石矿。有灵石矿在手，子子孙孙都有福报啊”
　　“嘶……道友所言甚是啊，我这就去写信给家族，不管什么方式筹钱，倾家荡产也要买一股啊！”
　　“同去同去！我想明白了，一股灵石矿每年能出产0.001块灵石，我哪怕10块灵石买下一股都不亏啊！只需要一万年就能回本，一万年之后都是白赚啊！”
　　“难以置信。只要有一股灵石矿在手，那我的家族后人哪怕是沦为凡人，也能保百万年长盛不衰了！”
　　“何止百万年长盛不衰，说是与天地同寿也不为过！”
　　随着无量剑派弟子们七嘴八舌的讨论，现场的气氛也愈发热烈，越讨论越夸张，似乎有不买灵石矿股权都不配当人的架势了。
　　还有一些等不及的修士，直接化作流光向远处飞去，看样子是紧急筹钱去了。
　　不过很快，就有人注意到了一些细节问题：“各位道友莫要着急，你们看下边写了。无论是首次公开发行，还是在灵石矿股权交易中心购买二手股权，都需要通过灵石币进行！”
　　“灵石币？就是那个新推行的货币？”
　　立刻有懂行的入世派修士反应过来：“嚯，门派居然想用灵石矿的股权支撑新币的信用，这特么谁想出来的损招，简直恐怖如斯。新币发行这事我看妥了。有灵石币在，灵石券信用崩溃只在旦夕之间啊！”
　　当然也有没明白过来的修士：“为什么非要用灵石币购买灵石矿股权，我直接砸灵石买，难道不香嘛？”
　　很快其他人的回答就来了：“公告下边都说了，凡是拿来出售的灵石矿股权，都是签了天道契约的，只允许在灵石矿股权交易所进行交易，私下交易，恐怕有业力缠身之灾！恐怕这是门派高层为了推出灵石币所用的阳谋！”
　　立刻就有粗犷的声音，急不可耐地问道：“哪里能换灵石币？我可不是那帮持有灵石券的蠢货，老子平时宁愿把灵石藏在床底下，也不用那个劳什子灵石券！”
　　“布告写的很清楚，修真经济学一脉的道场上，专门有灵石币兑换点，一枚灵石兑换100元灵石币，这倒是和之前的灵石券一样，问题是这个灵石币换不回灵石来，这只是单向兑换。”
　　此话一出，顿时就有人犹豫起来。
　　这个灵石币居然兑换不回灵石，在很多修士看来，那就相当于是用1枚灵石换几张废纸！
　　现在还能站在这里淡定围观的修士，大多数都是灵石的坚定信仰者，手里都没什么灵石券。
　　毕竟手里大把灵石券的修士，现在不可能还在这里看热闹，肯定早就跑出去抛售灵石券了。
　　对于这帮灵石的坚定信徒来说，这种灵石换纸的行为，总归有点接受不了。
　　这时，又有人发现了另一个新贴上去的布告：“嗯？这里还有个洛申长老贴出来的新布告，说从今往后禁止无量剑派弟子私下交易法宝，门派弟子之间的法宝交易，全部都要由门派自营平台进行，并且只能用灵石币进行结算。由五位元婴期祖师一致通过，上述内容已经被加入《无量剑派门派管理条例》中。”
　　“这……为了推行新币，门派这是下了血本啊！这样真的不会有问题吗？”
　　“乍一看似乎没问题，但是用不能兑换灵石的几张破纸交易，总觉得哪里有不妥……”
　　不过很快就有修士反应过来：“朋友们，谁知道灵石币会不会限量发行，犹豫就会败北啊！灵石币虽然换不回灵石，但是能换回更宝贵的灵石矿。你们慢慢在这里犹豫吧，反正我现在就要去兑换灵石币了！”
　　看到现场的讨论再次激烈起来，心情忐忑的明烛也忍不住开口问道：“敢问前排的各位道友，门派推出灵石币后，现有的灵石券究竟是怎么一个安排，门派公告有没有讲？”
　　“我反正没看到！”
　　“哈哈，九州货币联盟都要完了，我看灵石券也要成废纸了吧。这波镰刀割的实在太凶喽！”
　　听到这些幸灾乐祸的话，明烛如遭雷击，但他仍然抱有一丝期望：“灵石券兑换……对了！灵石券兑换并没有停止，只要灵石券能兑换成灵石，就一定还有价值！”
　　明烛身旁的修士看他一副魂不守舍的样子，主动开口安慰道：“嗯，你要这么想自然是很好的，毕竟车到山前必有路。我辈修真者本身就是逆天而行，总是要有点希望的……”
　　明烛看到身旁这位修士已经满头白发，显然是寿元不多了，但却依然对生活抱有如此乐观的态度，挂着一脸和煦的笑容主动安慰他，不禁备受鼓舞道：“谢谢道友安慰了，我这就去想想办法。对了，看道友似乎有些面生，请问高姓大名，目前在何处就职？”
　　老者笑着捋捋胡须道：“您不用客气。在下徐锡鸿，只是无量剑派一名编外弟子。”

第二百一十章 灵石券走私
　　明烛并不知道，徐锡鸿之所以笑得像个弥勒佛一样，是因为他手上除了几张雷灵石券零钱之外，一张多余的灵石券都没有。
　　缓过神来的明烛，立刻拉着洪涛来到门派一个僻静角落，共同商量接下来的对策。
　　他还没来得及说话，洪涛上来就是一个灵魂拷问：“明师兄，咱们是割还是不割？”
　　明烛闻言露出了苦涩的笑容：“我倒是想割，问题是现在消息传得这么快，哪里还有人愿意收灵石券啊！”
　　看到四下无人，洪涛犹豫了一下，压低声音说道：“明师兄，真的要割倒也不是没有办法，咱们完全可以找走私者出货！”
　　灵石券由于兑换困难，相对灵石一直都有一定折价，因此也就出现了灵石券走私的灰色产业链：即低价收购灵石券，走私到其他大陆兑换成价值更高的灵石，从中赚取价差。
　　由于九州货币联盟维护了修真界的金融稳定，因此联盟成员都能获得天道的功德奖励；而灵石走私者因为破坏了这种稳定格局，自然就会有业力缠身。一般来说，只有徐锡鸿这种寿元将尽的修士，才会做这种拼命的行当。
　　现在灵石券虽然遭遇恐慌性抛售，但七大派并没有宣布停止灵石券的兑付。
　　也就是说，无论灵石券怎么贬值，只要明烛能把手里的风灵石券走私到婆罗州，就能换成货真价实的风灵石。
　　明珠听到洪涛的话，眼睛顿时亮了：“洪师弟，你居然还有这种门路？”
　　洪涛低声说道：“实不相瞒，当年执行门派外勤任务的时候，我曾经在滨海城沿岸抓捕过货币走私者。但其中有一个走私者，我特地留了他一命，想通过他作为线人，钓出其他大鱼。只不过后来我被调整岗位了，这条渠道就此一直闲置在那里，这次我们完全可以用上。”
　　明烛明白，洪涛所说的用上，不是指用他来当线人，而是把他当做销赃渠道。于是他连忙追问道：“此人可信吗？”
　　洪涛拍胸脯保证道：“他曾经对天道立誓，决不会泄露我们两人之间的关系。怎么样，明师兄，这票生意咱们干还是不干！”
　　明烛咬牙道：“干，为什么不干！我们绝不能坐视自己的全部身家变成一堆废纸！”
　　洪涛看到明烛这位筑基期执事同意入伙了，顿时心中大定。这种灰色勾当，要让他一个人单干，他还真没这个胆子。
　　“明师兄，事不宜迟，我们速速出发吧。走私者的运力也是有限的，一旦这一波走私者离开中州，想要等他们再回来，不知道还要多长时间！”
　　“收拾好所有灵石券，我们现在就走！”
　　“明师兄，我们要不要叫上其他几位筑基期师兄一起去，毕竟法不责众嘛。”
　　“人多嘴杂，不用管他们了，我们速速出发！”
　　…...
　　半天之后，全力奔袭的明烛二人，就来到了中州东部最大的港口城市滨海城，这也是距离无量剑派最近的海港城市。
　　在一处中式客栈中，明烛拖着疲惫的身体，终于见到了洪涛口中的货币走私者。
　　和徐锡鸿一样，这位炼气十层的走私客一头白发，显然也是垂垂老矣、时日无多，所以才冒险出来干这个玩命的行当。
　　洪涛连忙为二人介绍道：“师兄，这位就是老陈，在灵石券运输这一行已经干了四五年了，也算是业内一位老将；老陈，这位是我无量剑派的前辈，你叫他‘烛先生’即可。”
　　将面孔遮盖得严严实实的明烛，对着面前的老陈点了点头。
　　见到明烛这副见不得光的打扮，老陈也没有多问，毕竟无量剑派弟子参与销赃这种事，不藏头露尾才是怪事。
　　这个老陈也不废话，直奔主题道：“最近客户太多，我就长话短说。根据现在的黑市行情，700元风灵石券兑换一枚标准灵石。这个价格，你们给个准话，干还是不干？”
　　老陈这抬手一刀直接腰斩，让早有心理准备的明烛也是一阵肝疼：“这位道友，这价钱杀得也太狠了，这要是一刀割下去，我怕是要亏掉八成多身家。”
　　老陈摇摇头道：“我们这行都是一口价，这是行规，不信你可以问问洪涛。说实话，我能给出这个价已经很不错了。像雷灵石券，因为中州距离西极州最近，币值还算坚挺。风灵石券这种劣等货币，现在整个中州大陆，还有谁敢收？毕竟距离域外战场试炼还有一个多月，谁也不知道，风灵石券到时还能不能兑换风灵石。”
　　洪涛显然深知这行的内幕，也在旁边劝说道：“老陈说的是实话，现在除了走私者，真的没人敢收风灵石券。”
　　明珠心中挣扎了一下，艰难地开口道：“你们能吃下多少货？”
　　老陈呵呵一笑道：“你有多少货，我们就能吃下多少货！”
　　一旁的洪涛瞪大了眼睛：“老陈，你这样大肆收货，就不怕堕入魔道吗？”
　　老陈眼底闪过一丝稍纵即逝的黯然，但脸上却仍然是一副无所谓的样子：“风灵石券贬值的机会堪称千载难逢。我寿元即将耗尽，明年就会修为尽散变为凡人。与其作为凡人继续苟活五六年，不如趁这个机会拼死一搏，为全家人挣一个大富贵！我也不妨告诉你，这次去婆罗洲，我就没打算活着回来。”
　　洪涛不放心地问道：“婆罗洲那边的接头人，你都安排妥当了？”
　　老陈笃定道：“我在婆罗洲的接头人，是一个筑基期的御风派修士。根据之前的走私经验，当我把风灵石券交给他的一瞬间，我就会堕入魔道。等接头人把入魔的我消灭掉后，就会带着风灵石券去御风派总部兑换风灵石，并把我应得的那一份交给我的后辈。”
　　顿了顿，老陈一脸诚恳地看着洪涛和明烛，“不过你们不用担心这些，给你们的灵石，我都可以现货结清，这也是走私这一行的规矩。这么多年下来，我也攒下了一大笔家底，付得起这笔钱。我也不怕告诉你们，现在的我，距离入魔也不过是一步之遥，无论这次走私数额是多是少，我都难逃走火入魔的命运，所以才准备干票大的。”
　　洪涛转头望向明烛询问道：“师兄，来都来了，干吧！”
　　老陈看明烛还在犹豫，面露不愉之色：“这位烛先生，我在你这里浪费的时间太多了。现在想见我的客户都是要排队的，你们再不下决定，我就要继续谈其他客户了。你们不干，有的是人抢着干！”
　　洪涛也继续劝道：“明师兄，过了这村没有这店啊！”
　　明烛点点头，双手颤抖着从兜里拿出了厚厚一大摞风灵石券说道：“这……是整整25900元风灵石券，按照你们的出价，应该能兑换成37块风灵石吧。”
　　看到明烛的大手笔，洪涛和老陈的都震惊了。
　　这可是理论上价值259块标准灵石的超级巨款啊，都快赶上好几个普通筑基修士的全部身家了！
　　也就是明烛常年出外勤，劳苦奔波加上省吃俭用，才能攒下这么多财产。
　　哪怕是老陈提着脑袋干了这么多年走私，全部身家也才100多块灵石。
　　一下拿出这么多钱，恐怕明烛真的是把全部身价压在风灵石券上了。
　　看到明烛上了贼船，洪涛也拿出了一摞风灵石券道：“这是我的那份，一共1400元风灵石券，应该也能换2块风灵石吧。”
　　见到明烛那一大摞风灵石券，身经百战的老陈也不禁咽了咽口水。
　　哪怕他干了这么多年走私行业，这么豪迈的客户，他也是头一次见到。
　　老陈舔了舔干裂的嘴唇道：“可以，完全可以。烛先生，干完你这一票之后，我也不用找其他客户了。我剩下的本钱，凑一凑也就刚好够给你们兑换风灵石券用了。”

第二百一十一章 我是来给你道喜的
　　老陈一下子谈成了一笔大生意，明烛和洪涛也拿到了灵石现货，这场地下交易的结果，总体来说还算是皆大欢喜。
　　目送两位无量剑派修士驾驭遁光返回无量山脉之后，老陈眼中也不禁露出了一丝艳羡之色：“这些高品质灵根的天才，哪怕什么风险都不用冒，修为和财富，就远超我们这些提着脑袋搏命的低级修士。如果我的灵根稍好一点，又何至于此啊！都说九州天道公正无私，简直是一派胡言！凭什么人生下来，就会分三六九等……”
　　老陈一边说着，一边重重叹了口气，就心事重重地返回了自己的住处。
　　老陈只是一个普通下品灵根修士，早年也曾经是滨海城一家本土宗门的成员。
　　下品灵根修士突破筑基期的概率微乎其微，哪怕是侥幸获得了一枚筑基丹，也只有一次机会尝试突破，一旦失败。就很难再来第二次了。
　　因此绝大多数下品灵根修士，都像徐仙师一样，修炼到炼气七八层就放弃了。
　　毕竟像一部机器一样念经苦修几十年，就为一个渺茫的希望，正常人都会觉得不值当。
　　选择去享受一下人生，才是大多数人的选择。
　　老陈能够修到练气大圆满，一方面说明他用功努力，一方面更是因为曾经也是一位有野心和希望的修真少年。
　　没有野心和希望的人，是不可能用一辈子，换取这么一个渺茫机会的。
　　只可惜受天资所限，哪怕他再用功修炼，哪怕参加了整整五次域外战场，他终究也没能突破筑基期瓶颈。
　　但这个不服输的老陈，却依然选择用人生的最后几年奋力一搏，哪怕自己仙途无望，也要为子孙后代积累一笔家业。
　　老陈，确实是一个修真界的狠人！
　　回到家中，他简单收拾了一下行装，又花了整整一天时间，在书桌前给自己的儿孙留下了一封绝笔信。
　　老陈的老家并不在滨海城，而是在滨海城外的小镇中。他的妻子儿子都只个凡人，早就已经去世多年，连孙辈都已经人到中年了。
　　对于这些并不熟悉的子孙后辈，老陈更多的，只是寄托了一种未竟的期望。
　　将信封投递出去后，他深吸一口气，便带好将近20万元面值的风灵石券向码头走去，准备坦然迎接自己人生的终点。
　　正当他要转身离开的时候，整个滨海城突然传来了一阵骚动，让即将离去的老陈不由得停下了脚步。
　　片刻之后，他就听到有修真者催动灵气，对全城的凡人和修士们宣布道。
　　“无量剑派货币政策重大调整！无量剑派货币政策重大调整！为防止风灵石券和土灵石券巨额贬值，造成金融系统动荡，凡持有灵石券的人，都可以用2.5：1的汇率，将手中的灵石券等额兑换成灵石币。重复一遍，凡持有灵石券的人，都可以用2.5：1的汇率，将手中的灵石券等额兑换成灵石币，没有任何附加条件！不限数量，不限品种！”
　　消息传出，整个滨海城都轰动起来：
　　持有灵石券死扛的激动不已；
　　已经把灵石券割肉的捶胸顿足；
　　及时下手抄底的欣喜若狂；
　　晚了一步动手的追悔莫及。
　　一时间，滨海城内堪称几家欢乐几家愁。
　　老陈看着怀里满满一大兜风灵石券，怔怔出神半晌后，才像是突然反应过来一般，疯了一样大笑起来：“哈哈哈，没想到啊没想到！我骂了一辈子的天道不公，居然在我人生的最后时刻，还能遇到天道垂青！这个九州天道，可真是太够意思了……真是太够意思了！”
　　笑着，喊着，眼泪却不受控制顺着眼角的皱纹流了下来。
　　他辛苦了一辈子、拼搏了一辈子，所获得的全部回报，甚至都不如高高在上的无量剑派，随便带来的一个消息多。
　　这不知道该说是他的幸运，还是悲哀。
　　百感交集之中，老陈随手掏出了刚刚投递出去的绝笔信，将它撕了个粉碎。
　　紧接着，老陈就像一个普通的老人一样，哼着几十年前的过气小曲，迈开轻松的步伐向自家走去。
　　……
　　看到灵石已经落袋为安，明烛和洪涛也顾不得休息，驾驭遁光没日没夜地赶回了无量剑派。
　　无量剑派水灵石矿脉股权首次公开发行的日子逐渐邻近，哪怕明烛财富已经大幅缩水，他也准备参与这场拍卖盛会，能买到一股灵石矿股权也是极好的。
　　等明烛降落在自己的住所之时，却发现有一个意想不到的人已经在那里等他了。
　　“萧煌师弟，你怎么想起来拜访我了？”
　　萧煌来拜访明烛，显然不是无的放矢。
　　明烛是萧煌众多跟班中修为最高的狗腿子，却因为之前萧煌没有提前告诉他货币政策改革的消息，遭受了巨大的损失。
　　虽然严格说来这并不是萧煌的错，但误会已经铸成，萧煌还是想来和这位明师兄和解一下的。
　　正好，最近无量剑派最新的公告，给了他一个契机。
　　萧煌看到明烛一副双眼通红，黑眼圈深重的样子，只道他是操心风灵石券贬值的事情，于是一脸欣喜地答道：“明烛师兄，我是来给你道喜的！”
　　明烛刚刚经历了惨烈的割肉，已经心如死灰，有气无力地问道：“不知萧师弟，喜从何来啊？”
　　“明烛师兄，你手里的风灵石券有救了！门派果然没有放弃灵石券！”
　　“啊？”
　　“我刚从师尊那里打听来一个消息，灵石券可以用2.5:1的汇率兑换为灵石币，没有任何附加条件！我刚收到消息，就立刻到你这里报喜了！算算时间，现在消息应该刚刚披露。”
　　“什么？”
　　明烛还没反应过来萧煌说的是什么意思，无量剑派公告栏方向突然爆发出了巨大的吵闹声。
　　紧接着，就有修士经过法力增幅后的声音传来：“货币政策重大调整！为防止风灵石券和土灵石券巨额贬值，造成金融系统动荡，凡持有灵石券的人，都可以用2.5：1的汇率，将手中的等额兑换成灵石币。没有任何附加条件！不限数量，不限品种！风灵石券和土灵石券也可以！”
　　萧煌笑吟吟地看向了面前的明烛师兄，却发现明烛师兄脸上突然青一阵紫一阵，就像是听到了什么不可思议的情报。
　　不明真相的萧煌，还道是明烛师兄没有反应过来这个喜讯，连忙上前继续补刀：“明师兄！风灵石价格大反弹了！现在风灵石券哪怕是兑换标准灵石，汇率都上升到260：1了，相比灵石币推出之前的汇率几乎相差无几。师兄，你之前的判断是对的，门派果然出手维持住了灵石券的信用，这下你再也不用担心风灵石券贬值的风险了！”
　　听到这个“重大喜讯”后，疲累交加的明师兄只觉气血直冲天灵，口中喷出一口鲜血，两眼一黑昏死了过去。
　　萧煌见状大吃一惊：“明师兄！洪师兄，明师兄这是怎么了？难道是高兴过度晕死过去了？”
　　洪涛嘴角抽搐了一番，咬牙切齿地吐出了几个字：“你这消息可来的太及时了，真的谢谢你啊，萧师弟！”
　　看到洪涛这副表情，萧煌更加疑惑了。
　　我又说错什么话了？
　　怎么总是感觉，我被人暗中坑害了！

第二百一十二章 人造灵石金融危机
　　阿嚏！
　　位于无量剑派议事大殿的陆洋重重打了个喷嚏。
　　没错，这次灵石券的重大信用危机，还有之后的巨大反转，其始作俑者，正是我们修真界新一代货币政策的总设计师陆洋。
　　李锐在公布“推出灵石币”这一重磅消息时，显然不是不小心漏算了灵石券的处置方案。
　　这其实是陆洋给出的一个馊主意。
　　在他看来，自古以来每一轮货币改革，都是收取铸币税的好机会。
　　于是他主动提议，故意不提灵石券的兑换问题，人为加剧灵石券的信用危机。
　　只有灵石券陷入更深度的危机，才能更加凸显出灵石的硬通货属性，才能让大家更清楚的意识到灵石矿有多么重要，从而进一步增强灵石币的信用。
　　更何况，直接让修士手中积攒多年的灵石券化为废纸，逼迫他们用灵石换取灵石币，对于无量剑派来说也是个割韭菜的好机会。
　　一旦方案实施下去，无量剑派灵石库中增加的灵石库存，将会直接达到一个天文数字！
　　在陆洋看来，这个方案堪称一鱼两吃，一石二鸟。
　　计策非常歹毒，但却十分有效，麻天衣听到他的方案之后，想都没想就力排众议作出指示：
　　“就照此法办理！”
　　于是，这才有了李锐发布的那个看起来只写了半截的公告。
　　之后的剧情发展，和陆设计师预先设想的一模一样。低信用等级灵石券的价格，在公告发出的当场就彻底崩溃了，而灵石现货的信用水平，立刻就出现了史无前例的飙升，灵石至上论甚嚣尘上。
　　哪怕是信用相对最好的雷灵石券和黄金，在灵石现货暴力升值的背景下也出现了贬值的迹象。
　　此外，中州前往其他各大州的轮渡和灵舟航线，也在短短几个小时之内就被狂热的灵石券兑换者挤爆，以至于无量剑派和其他六大派被迫采取限流措施，避免挤兑现象的出现。
　　在灵石券持有者看来，为了将迅速贬值的灵石券兑换成灵石，哪怕长途奔袭几万甚至几十万公里，哪怕支付巨额的灵舟使用费，这一切都是值得的。
　　甚至有些修为达到金丹后期的修士，干脆都不走成熟航线了，宁可不要补给、不要交通工具，凭借肉身就要横渡数万里大洋跑去兑换灵石券。
　　哪怕是平时不理俗务的出世派修真者都能看出来，九州货币联盟之所以选择推出新币，肯定是因为灵石券本身出大问题了。
　　这种情况下，灵石券沦为废纸，真有可能只是时间问题。
　　对于这种混乱局面，陆洋等人都是抱着一副无所谓的态度，毕竟这本来就是无量剑派亲手主导的人造金融危机。
　　此刻，整个修真界已经被无量剑派的货币改革闹得人仰马翻，但无量剑派的灵石币兑换点，却呈现出一副热火朝天、欣欣向荣的样子。
　　不仅仅是无量剑派修士，几乎中州所有收到消息的修士，都从大陆各地赶来，就是为了用灵石换取几张普普通通的灵石币。
　　就连慕容莉莉名义上的老爹——落霞宗宗主慕容玄，也寄了一大笔灵石过来，嘱咐莉莉不惜一切代价，务必在这次史无前例的灵石矿IPO中，拿下尽可能多的灵石矿股票。
　　不到一天时间，本来枯竭见底的无量剑派灵石库中，灵石就堆得像小山一样多。
　　可惜好景不长，很快麻天衣就察觉到了事情不对劲。
　　九州货币联盟的职责是维护金融稳定，这是符合天道意图的善举，因此在九州货币联盟正常运行时，每一个七大派的正式成员，都可以缓慢的从九州货币联盟中获得功德。
　　像陆洋这种参加了货币政策联席会议的学术代表，获得功德的速率要比普通门派成员快几十倍，而麻天衣身为无量剑派掌门兼九州货币联盟召集人，获得功德的速度比陆洋还要快几倍。
　　但随着中州金融环境被陆大设计师的毒计搞得一地鸡毛，尤其是风灵石券和土灵石券信用彻底破产，导致大批修士家破人亡后，麻天衣发现自己的功德金轮竟然有衰退的征兆。
　　他很快反应过来，这是由于陆洋推行灵石币的手段太过暴烈，引起天道反噬了！
　　不仅如此，其他六大派掌门也都纷纷发来传讯，指责麻天衣刻意破坏九州货币联盟，给大家的功德修行添堵。
　　显然，其他几位掌门的功德金轮，同样也出了问题。
　　巨大压力下，麻天衣紧急把陆洋等人招来议事大殿，商量下一步对策。
　　这几天，陆洋作为炼气二层修士，来议事大殿的频率，比元婴期太上长老洛申还要多，这也称得上前无古人、后无来者了。
　　不知不觉间，陆洋已经凭借炼气二层的修为，成为了能够影响修真界历史走向的重要人物。
　　麻天衣、李锐、莫云岚还有陆洋，这四位无量剑派最顶级的修真经济学家进行了一番紧急会议之后，最终做出决定，必须对灵石券的信用进行部分兜底。
　　但在兜底的幅度上，几人却出现了分歧。
　　李锐、莫云岚和陆洋都认为，应该将灵石币和灵石券之间的兑换比例，定为1:2，这样一来，就能够把灵石券信用崩溃造成的负面社会影响降到最低。
　　然而出人意料的是，功德受损最严重的麻天衣却摆出一副“我还没割够韭菜”的态度，坚持认为应该按照1:3的兑换比例，趁机狠狠收割一波民间修士。
　　他给出的理由是，门派需要趁着货币改革的机会，尽量多积累灵石，以应对未来的不时之需。
　　但陆洋明显嗅到了不一样的意味。
　　按理说，麻天衣作为无量剑派掌门、九州货币联盟联席会议召集人，承担了九州货币联盟最大的因果。
　　也就是说，如果这次灵石币发行造成较大负面影响，他才是受伤害最大的人。
　　但是现在麻天衣表现出的样子，却仿佛根本不在意功德有亏，反而更加看重给门派增加灵石储备的重要性。
　　这种“舍小家、为大家”的举动，着实有点高尚得过头了。
　　陆洋早就觉得麻天衣这个人身上迷雾重重，似乎大有问题，现在他又闹了这么一出，就更让人琢磨不透了。
　　不管怎么说，哪怕参会四人中有三个支持1:2的兑换比例，但谁让麻天衣是掌门，拥有一票否决权，最后双方还是选择妥协，定下了1:2.5的兑换比率。
　　商定结束之后，麻天衣就继续回到后山闭关了，而李锐则负责公告了这一信息。
　　于是才有了之后灵石券价格大起大落，把可怜的明烛师兄两边来回割韭菜，最后活活给气晕过去的故事。

第二百一十三章 灵石金融危机余震
　　陆洋主导的这场人造金融危机，犹如十级地震，海啸一般迅速波及了整个中州大陆。
　　其余六大派看到无量剑派如此疯狂激烈的货币改革，心惊之余纷纷对中州颁布了旅行限制令，大幅度收紧和中州地区的人员交流，以避免金融系统的余震传导到自己的地盘。
　　然而，当无量水灵石矿脉IPO的消息跨海传来，直接引爆了各大陆修真界，纵然其余六大派联手，也无法浇灭本州修士携带着灵石赶往中州的热情。
　　那可是灵石矿啊！
　　虽然大家修行功法不一、理念有所分歧，但是对于灵石的信仰可是实打实的。
　　九州货币联盟只是限制了每个修士离境时携带的灵石券数量，避免灵石券的挤兑，但并没有限制离境修士携带灵石现货的数量。
　　因此，面对大批本州修士携带着巨额灵石现货出境的情况，即使六大派隐隐感觉到了不对劲，一时也想不到正当理由来阻止。
　　阻止修士携带灵石现货离境，是一项重要货币政策改革，根据当年薄南客等人立下的天道契约，必须要由七大派在九州货币联盟的代表集体表决通过才能执行。
　　其余六大派用脚趾头想也知道，无量剑派肯定不会同意。
　　如果麻天衣这个货币政策联席会议的召集人不同意发起临时会议，其余六大派只能等到下一次货币政策例会，才能强行进行投票表决。
　　而下一次例会，还要等三年时间才能召开，到时候黄花菜都凉了！
　　是哪个混蛋把两次例会的间隔定的这么长的！
　　可惜这十年一次的例行会议，正是那些懒得操心俗务的出世派代表在1500年前提出的，现在几位出世派的元婴期修士，就算心有无边怨念，也只能按在肚子里，憋得好不难受。
　　更何况，哪怕六大派高层强行要阻止灵石外流，也不一定能说服自己门派内部的反对者。近期，六大派内部，都出现了大批弟子向门派请假，说要休息一段时间，甚至有人表示要长期闭死关。
　　其实大家都知道，这些人就是要赶去中州参与灵石矿脉IPO活动的，这其中不乏金丹期大修士，甚至还有个别元婴期老怪。
　　如果六大派敢对携带灵石出境进行限制，估计直接就会被门内反对派的口水给淹死。
　　更要命的是，哪怕其他六大派想要学习无量剑派，拿自己家的灵石矿脉搞IPO都做不到。
　　因为根据上一次货币政策联席会议的决议，本次货币改革的试点，是由无量剑派展开，其余六大派一年之后，才可根据自身情况决定是否进行改革。
　　当时，其余六派修士还觉得这个规定没什么大不了的。
　　试点一年就试点一年呗，有人当小白鼠不好吗？
　　晚一年又不会死！
　　但现在，六大派却发现，自己好像被麻天衣给阴了。
　　晚一年可能真的会死！
　　要说出世派大修士里谁最为懊悔，当属神火宗掌门田尚城。
　　神火宗是个出世派主导的门派，共有足足七位元婴期大修士，除了元婴六层的掌门田尚城之外，其余六人全部都是元婴初期修士。
　　当然，这七人全都是清一色的出世派修真者。
　　神火宗高层战力分布之所以和无量剑派大不相同，也是由出世派的特征决定的。
　　出世派大多不刻意去修功德，因此除了作为掌门参加九州货币联盟的田尚城，功德积累稍微多一点之外，其余修士获得的功德都不多、而且比较平均。
　　这就造成了神火宗高层中，最高端战力缺乏，平均战力却较强的现状。
　　面对本州灵石大幅流向中州的情况，田尚城感觉自己的头发都快愁白了，但他却没有任何办法。
　　因为这个馊主意，就是他田尚城自己在货币政策会议上一拍脑袋提出来的。其他几大派的出世派元婴老怪，这两天都快把田尚城用口水给喷死了。
　　归一门许万山掌门，连“出世派叛徒、麻天衣间谍、入世派走狗”的帽子都给他扣了上来。
　　更要命的是，这次中州水灵石矿脉IPO活动，除了中州修士之外，就属火云州修士报名最为积极，甚至超过了毗邻中州的西极州修士。
　　火云州这群激进出世派修士都是原教旨主义修真者，秉承着上古修士的遗风，对灵石的信仰极端强烈。当年薄南客推行灵石券时，遭到最大阻力的地方，就是火云州、南蛮州、北漠州这三个出世派修士占主导的大州。
　　在如今的修真界，其他各大州灵石券的流通量都是远超灵石的，就算是万华谷所在的南蛮州和紫金阁所在的北漠州，灵石券和灵石的流通量也达到五五开的比例。
　　只有火云州，灵石券的流通量是低于灵石的，大量修士宁愿用连零钱都找不开的灵石做交易，也不愿意用灵石券这种虚头巴脑的东西。
　　火云州修士对于灵石的信仰从此可见一斑。
　　而灵石矿的股权这种比灵石更吸引人的东西，更是让所有出世派修士疯狂了。
　　田尚城走到哪里，都能听到街头巷尾的修士在讨论同一个话题：“一股灵石矿股票究竟应该值多少钱？”
　　哪怕田尚城公开怒斥门下弟子，“天天讨论股票价格，你们还配自称修仙者吗？”，也无法阻挡火云州出世派修士们跟地球炒股的大爷大妈一样，热议灵石矿股票价格的话题。
　　给股票估值这种事情，在资本市场极为发达的地球也是一种玄学和艺术，从来没见过股票交易市场的修真者们就更摸不到头脑了。
　　已知，一股灵石矿，代表着每年0.001块灵石的产出。那么一股灵石矿究竟值多少钱？
　　市场上众说纷纭，心理价格差距非常大。
　　有人说，灵石长期必然升值，没有任何资产信用比得过灵石，因此投资灵石矿1000年之内回本就算是捡便宜了，灵石矿股票至少应该值1块灵石。
　　有人说，既然知道灵石矿长期升值了，我感觉一万年回本都能接受，毕竟修真界有些古老的家族都传承几十万年了，一万年回本对于修真家族而言真不算慢的，毕竟之后能造福子孙无数代，所以一股灵石矿至少应该值10块灵石。
　　更有激进派认为，修真界有记载的历史就有上百万年，可见的未来，说不定还有亿万年历史。只要发挥愚公移山的精神，每一代人都积累一点灵石矿，亿万年后，早晚有一天自己的家族会掌控一整条灵石矿，成为九州第一豪门，因此一股灵石矿至少值100块灵石。
　　更让田尚城闹心的，是无量剑派这个灵石矿IPO的时间竟然定在了一个月后，这让距离中州最远的婆罗洲修士，都有时间乘坐灵舟赶到。
　　充足的时间发酵，广泛的参与人群，激烈的价格讨论，把灵石矿IPO这个重磅新闻的热度彻底炒了上来，至少在整个修真界，已经是无人不知无人不晓。
　　人的从众心理到哪里都一样，大家一听，隔壁甲师兄和乙师妹都带着灵石赶去中州了，那不行，我也要跟着一起去，否则别人名下都有灵石矿股权，就我没有那还得了！
　　就这样，其余六大派就眼睁睁地看着本州几千年沉淀下来的民间灵石储备，源源不断地流向无量剑派灵石库。

第二百一十四章 改革与既得利益者
　　这轮人造金融危机中，如果说有谁获利最大，那非大发国难财的陆洋莫属了。
　　陆洋事先就察觉到灵石券的贬值危机，随意点拨了一下身边人，莉莉、徐仙师、李青云这些相熟的人早早就将灵石券兑换成了灵石。
　　而在议事大殿商讨为灵石券信用兜底时，陆洋就已经通过晨曦悄悄沟通雪风和莉莉，让她们在外全力收购风灵石券。
　　这种政策制定者亲自下场坐庄的内幕交易，可以用丧心病狂来形容，但取得的成效也极为惊人。
　　当时，风灵石券在无量山脉已经沦为废纸一般的存在，哪怕有人喊价3000元风灵石券兑换1枚灵石，都有大把的人愿意出手。
　　大家不怕你报价低，就怕你不报价。
　　短短半天时间，两个小萝莉将落霞宗宗主用飞剑寄来的灵石，兑换了一百多万风灵石券和土灵石券，几乎以一己之力，托起了整个无量山脉灵石券市场的价格。
　　这简直是真正的“侠之大者，为派接盘”。
　　只可惜议事大殿的会议持续时间太短，雪风和莉莉大举收购风灵石券和土灵石券的消息还没有完全传开，无量剑派货币政策调整的公告就正式颁布了，三人手上还有好几百块灵石没来得及兑换出去。
　　如果能让莉莉收购风灵石券的消息多发酵一会，哪怕兑换出三四百万灵石券也不在话下。
　　而李锐的兜底公告一出，莉莉就将手中收来的灵石券全额兑换成了灵石币，一来一回之间，陆洋等人已经是坐拥六十多万灵石币的超级大土豪了。
　　按照当前行情，这就是相当于超过6000枚灵石的新货币。
　　虽然没法直接用来给晨曦充电，但这也是整整6000万度电的能源，给陆洋直接转正好几次都够使了。
　　现在的陆洋三人，可以用富可敌国来形容！
　　寻常金丹期修士，富有程度可能都不如陆洋几人。
　　陆洋也总算体会了一把，民国四大家族操纵国家货币政策，来回割老百姓韭菜的感觉。
　　简直是欲罢不能啊！
　　不要以为这种内幕交易是违法行为。
　　事实上，知情的无量剑派高层，从莫云岚到李锐、从洛申到麻天衣，全部都默许了内幕交易的存在。甚至陆洋严重怀疑，连这几位大佬本人都在下场做内幕交易。
　　莉莉和雪风收购风灵石券的时候，就碰巧遇到了几个财力雄厚的同行在做同样的事情。
　　陆洋判断，这些突然冒出来的抄底者绝不是什么先知先觉的天才，九成九是无量剑派高层的白手套。
　　按照当时的情况，灵石券的信用已经毫无保障，甚至连明烛这种灵石券死硬分子都选择了缴械投降，就算是陆洋，在缺乏信息的情况下也绝不敢贸然抄底。
　　在这种时候，敢拿出数千灵石暴力抄底的人，基本上也只有已经看到底牌的内幕交易者。而能看到无量剑派货币政策底牌的，就只有那几位门派的高层领导。
　　很多人都听过一句话，“没有永远的朋友，只有永远的利益”。而事实上，任何社会制度的形成，都是社会中每一个单独个体为了争取自身利益最大化、互相博弈出来的结果。
　　陆洋这次手段暴烈的货币改革，之所以能够推进的如此顺利，是因为它满足了所有既得利益者的利益。
　　无量剑派可以借此机会大举吸纳九州修真界民间灵石储备，充实门派灵石库；无量剑派高层可以通过白手套，大搞内幕交易的疯狂敛财；七大派维护了九州修真界的金融稳定，成功消除了第三次灵石金融危机的负面影响；普通韭菜就算被疯狂收割，也只会怪自己技不如人看走眼了，不仅不会对无量剑派产生敌意，甚至还会对无量剑派主动出手为灵石券兜底的行为感恩戴德。
　　什么叫做多赢？
　　这就叫做多赢！
　　在一个庞大的社会体系中，任何形式的改革，必须满足绝大多数利益相关群体需求，才能够最终落地。
　　如果站在整个九州修真界角度，尽量最大化每个人的福祉，那么第三次灵石金融危机的最佳解决方案其实并不是“陆洋方案”，而是御风派提出的“翊元祖方案”。
　　九州修真界最根本的社会危机，其实是修真者贫富差距的问题。
　　很多天赋不错的修士，就是因为没有家族提供灵石方面的财力支持，导致最后取得的成就远远达不到应有水平；反而是修真世家中那些灵根天赋一般的修士，因为财力足够，最后反而能够反超寒门修士。
　　就比如慕容莉莉，刚刚进入仙门，就能拿到家族提供的将近30块灵石的巨额财富，比亲传弟子雪风还要富有。
　　在这种贫富差距，也导致修真家族有越来越强势的趋势。
　　最典型的就是中州三大家族：洛家、薄家还有潘家，分别培养出了洛申、薄南客还有潘珩这样的元婴期大佬。
　　而整个修真界最有名的家族则要数神霄宗叶家，几乎垄断了神霄宗历任掌门的位置。
　　陆洋的货币改革，不仅没有解决九州修真界贫富差距巨大的问题，甚至还放任了修真界高层借机掠夺底层修真者的行为，用金融的利刃，让富有者更加富有，贫穷者更加贫穷。
　　反而是看起来傻傻的“翊元祖方案”，才是真正解决九州修真界贫富差距问题的正道。
　　然而无法落地的正确方案并没有什么卵用，御风派的方案得罪了既得利益者，就注定了它的失败。
　　很多社会经验不足的人，都喜欢沉迷于那种宏大叙事的故事，这种看起来像是“下大棋”的叙事方式，经常能引起涉世未深的年轻人追捧。
　　这其实是一个典型的心理学现象。
　　人类的心理防御机制，决定了大多数人都做不到承认自己的无知，只有真正理性的人，才会从自己身上看到不足。
　　然而真实社会的运行是如此复杂，以至于再牛的人也不可能从宏观层面把握，只能选取微观视角切入其中一个侧面。
　　在这种背景下，宏大叙事就起到了一种精神鸦片的作用。
　　宏大叙事能将一些非常复杂的社会问题，改编成三岁小孩都能理解的童话故事，让读者产生一种“我格局很大”和“作者格局很大”的精神幻觉，然后让人产生一种心理上的爽快感。
　　为什么说它是精神幻觉，原因很简单。
　　如果一个科幻小说作家号称他格局很大，或者说有某本科幻小说的拥趸说这本书格局很大，你就问他一个灵魂拷问就行了：
　　明天股票是涨是跌？
　　毕竟相比科幻小说里动不动出现的“文明毁灭”和“灭世天灾”，股票市场只是地球文明很小的一个侧面，这个格局可以说小到不能再小了。
　　如果连这么小格局的东西都把握不了，有什么资格标榜自己格局很大？
　　话又说回来。
　　之所以说这类宏大叙事都是童话，是因为这类叙事总是把一个社会或者国家抽象成一个人，然后整个社会就像人一样进行决策，为了战胜困难/实现目标/摆脱危机，进行各种各样的改革或者行动，完全不考虑这个社会中每一个个体的想法。
　　这种只有上层建筑，而不考虑微观基础的叙事方式其实是大错特错的。
　　任何决策想要最终落地，一定要满足整个决策条线上，所有能对这个决策产生影响的人的利益。只要任何一个环节上的人利益没有被满足，最高决策者又不能换掉这个人，那这个决策很有可能就推行不下去。
　　而最真实的情况往往是，能为文明作出重大决策的文明领袖，大多数情况下甚至连哪个环节出了问题都不知道。
　　毕竟你想让国家领导人照顾到基层小处长的利益，实在有些强人所难，而关键位置上的小处长只要使绊子，就能让一个国家的重大国策落实不下去。
　　这样的例子很多，房产税、注册制、养老金全国统筹，这些都是写进最高国策里的东西，可落实的结果大家有目共睹。
　　九州修真界虽然庞大，但是有一个重大制度优势，那就是站在金字塔顶的修真者，尤其是高阶修真者数量其实并不多。
　　简单的社会结构，便捷的信息传递（仙术），天时地利人和之下，才让陆洋这套方案能够成功统合大多数高阶修真者的利益，迅速将货币改革落地。
　　要是换一个类似地球的官僚社会，或者某个信息传递不发达的古代社会，这种改革在五年之内落地都能算是效率惊人了。

第二百一十五章 灵石储备银行
　　一个月后。
　　无量剑派已经是人山人海。
　　数万修士聚集在无量金顶上，等待着水灵石矿脉股权首次公开发行的第一次询价工作开展，现场的氛围非常热烈。
　　修真者们身着五花八门的服饰，交头接耳，相互试探，听口音其中不乏海外修士的身影。
　　无量剑派历史上从未出现过如此盛大的修士集会，遍历当今修真盛事，只有在域外战场试炼时，才能聚集起万人级别的修士大军。
　　相比之下，域外战场试炼虽然参与人数更多，但大多数修士只有炼气期修为，而现在聚集在无量剑派山顶上的修士，除了陆洋这些无量剑派弟子之外，最低的也有炼气大圆满修为以上。
　　这倒不是说低阶修士们对灵石矿股权没有兴趣，而是无量剑派高层处于控制人数的考虑，收取了所谓“打新手续费”的缘故。
　　凡是现在站在无量金顶上的修士，每个人都缴纳了一块灵石作为门票，寻常炼气期修士，根本无力支付如此昂贵的入场门票。
　　特别是像明烛和洪涛这种在灵石券危机中几乎倾家荡产的修士，一听说还没买到灵石矿股权，就要先付出一枚灵石的代价买门票，就纷纷打起了退堂鼓，放弃了参加这次大规模IPO的机会。
　　但他们不来，仍然有的是人报名。
　　如今还能在现场交头接耳的数万修士，个个都财力雄厚，其中还不乏各大修真门派和修真家族的代表。
　　无量剑派水灵石矿脉，每年产量约为150万枚水灵石，根据计划，在第一波灵石矿脉公开发行中，无量剑派会把每年1万枚灵石的产量，拿出来上市交易，共计发行1000万股股票。
　　灵石矿股权拍卖，是修真信用货币体系建设最重要的一环，万万不能有失。
　　在麻天衣和李锐的全力支持下，陆洋力排众议，决定在第一次灵石矿股权公开发行中，刻意压低灵石矿股票发行价，人为制造财富效应。
　　原因很简单。修真界此前从来没有出现过股票市场，几乎所有修真者都是业余的散户。
　　在一个散户主导的股票市场中，财富效应是决定股价的最重要的因素，绝大多数散户的亏损，也都是由财富效应导致的。
　　散户不像专业投资者，大多数人都没有长期投资股市的想法。往往只有听说身边人投资股市赚大钱了，散户们才会蜂拥投资股市。
　　一开始散户总是很谨慎的，只敢拿出一小部分资产投资。但牛市中，只要有新增资金入场，股票就能继续涨。散户看到股票上涨赚钱了，就会忍不住投入更多，这部分新增资金再次刺激股价上涨，诱惑散户投入更多，让股市获得更多新增资金继续上涨。
　　这就是财富效应。
　　而当所有散户的全部资产投入进去之后，股市增量资金就会出现后继乏力的情况，最后就是惨烈崩盘的开始，所有人的财富随着股市暴跌灰飞烟灭。
　　由于散户作为一个整体，越是在高点投入越多，因此下跌的亏损必然会大于上涨的收益，平均来看都要割肉离场…..
　　这就是股票市场七亏二平一赚说法的理论来源。
　　和地球资本家一样，陆洋并不关心修真散户的盈亏。他需要的是尽量炒高灵石矿股票的价格，提高灵石矿脉的社会关注程度，从而为发行新币打下基础。
　　想要做到这一点，就需要启动财富效应，吸引散户入场购买股票。
　　但财富效应启动需要一个前提，就是一定要让第一波人首先赚到钱。
　　因此这次灵石矿脉首次公开发行，其实就是无量剑派抛出去的诱饵！
　　另一方面。
　　随着货币改革和灵石矿脉上市工作不断推进，相关事务性工作越来越繁忙，之前无量剑派临时搭建的灵石币兑换点，现在已经正式更名为“无量剑派灵石储备银行”，并且已经开始秘密招募部分核心弟子参与其中的工作。
　　作为首倡者，陆洋则被麻天衣任命为灵石储备银行第一任行长。
　　只不过我们的陆行长修为实在太过低微，承担的责任又过于重大，为防止别有用心之人的暗算，相关消息目前只限于无量剑派高层知悉。
　　这并不是无量剑派高层疑神疑鬼。
　　毕竟货币改革触动了太多人的利益，尤其是底层修真者和出世派宗门的利益。
　　万一其中冒出来个把法外狂徒，直接把我们的陆行长给做了，整个货币改革估计也就完蛋了。
　　不仅如此，李锐甚至还指派莫云岚亲自担任陆洋的保镖，几乎二十四小时在陆洋身边待命，用来随时防备可能出现的袭击。
　　而随着灵石矿股权发行日的邻近，无量剑派灵石储备银行的灵石币兑换工作也快速升温。
　　就在发行日之前三天，灵石储备银行已经从天南海北修士手中，整整兑换出去超过60亿元灵石币。其中一大部分是用灵石券兑换的，但也有一小部分是用灵石现货兑换的。
　　除此以外，在麻天衣和陆洋的授意下，灵石储备银行还派出了许多弟子装作普通修真投资客，主动向外来修士进行搭讪，调查他们对于一股灵石矿的心理价位。
　　灵石矿股票价格本身就是当前修真界最热门的话题，修真者也普遍缺乏保密意识，随随便便就被伪装起来的无量剑派弟子，套出了他们对于灵石矿股票的心理价位。
　　相比其他盲人摸象的修真投资者，草根调研获得的宝贵情报，让陆洋对于灵石矿股权的估值有了一个大致的认识。
　　根据反馈上来的大数据进行统计分析，陆洋发现修士们对于灵石矿股票估值的中位数，差不多能达到1股120元左右。
　　也就是说，买一股灵石矿1200年回本，对于这些寿命悠长、家族历史悠久的修士们都是可以接受的价格。
　　在综合考虑各方面因素后，陆洋将每一股灵石矿的发行价格，定为了1股50元灵石币。
　　这个价格大大低于修士们平均的心理预期，给了第一批灵石矿股票投资者至少140%的升值空间。
　　这个价位，基本能保证到场的修士只要能够买到灵石矿，几乎个个都会一夜暴富。
　　如此惊人的利益，恐怕能让没有赶上第一波灵石矿发行的修士彻底眼红，等财富效应滚动起来之后，陆洋的信用货币体系建设的第二阶段和第三阶段计划，就可以彻底展开了。
　　只是我们可怜的明烛师兄和洪涛师兄不知道，由于没有参加这次灵石矿股权公开发行，他们在不知不觉中，已经再一次成为了陆洋金融屠刀之下的鱼肉。

第二百一十六章 股票上市
　　灵石矿的首次公开发行，实行的是配额制。
　　修真者每向无量剑派缴纳50元灵石币押金，就能获得一个配额。
　　最小缴款金额为1000元灵石币，也就是一个人最少获得20个配额。
　　无量剑派用收到的总配额，除以1000万股，就可以算出多少个配额能被分配到一股，相应的也能算出每个修真者能够买多少股灵石矿股票。
　　然后无量剑派将会按照每股50灵石币的价格，扣除对应投资者缴纳的押金，并将相应的股票和剩余的灵石币押金如数返还。
　　随着一个个修士排队完成交款登记，并缴纳了灵石币押金，在天道的见证下，修真世界有史以来第一次激动人心的打新股终于开始了。
　　无量剑派迄今为止一共发行了64亿元灵石币，其中有差不多50亿元，都被修士们用来缴纳押金，按照一股50元计算，总配额数为1亿个，最终股票获配率为10%。
　　也就是说，平均每个修真者缴纳500元灵石币押金，就能有权按照每股50元的价格，获配1股灵石矿股权，剩下450元灵石币如数奉还。
　　参与本次新股发行的修真者们热情极其的高涨，花费了整整一天时间，无量金顶上几万名修真者才将自己的股票和灵石币交割清楚。
　　但依靠着修真带来的强劲身体素质，交割完毕的修士们无一例外都没有离开无量金顶。
　　所有目光都如饥似渴地盯着无量金顶另一个地方——无量剑派股票交易所。
　　这个修真股票交易所，是陆洋等人以地球证券交易所为蓝本，结合修真界实际情况设计出来的。
　　为了保障股票交易所的正常运营，李锐抽调了上百名无量剑派低阶弟子充当交易员，接受修真者的报价。
　　交易所开市后，凡是需要报价的修士，都可以将报价通过传讯法术发给任意一个空闲交易员，交易员收到报价之后，就会用灵气在头顶幻化出两个数字，第一个数字是股票数量，第二个数字是股票价格，数字前边还有报价者姓名。
　　作为区分，卖单的股票数量上会打一个括号，买单的股票数量就是普通数字。
　　想要主动成交的修士，就可以传讯给对应的交易员，由交易员撮合买卖双方成交。如果只是部分成交，交易员就会修改头顶的数字，而如果是全部成交，那么交易员头顶上的报价就会被直接抹去，等待其他人重新提交报价。
　　当100名交易员头顶上都有报价之后，凡是超过30分钟还没有成交的报价就会自动失效，然后其他修真者就可以继续向空闲下来的交易员提交新的报价。
　　因为交易员接受报价需要耗费灵气，为了防止无意义的报价大批出现，干扰交易所正常运行，也为提高买卖双方成交效率，交易所规定，凡是向交易员进行报价的修士，无论是否成交，都要向股票交易所缴纳印花税，印花税的收费标准是小单（低于100股）2灵石币，中单（大于100股）20灵石币，大单（大于1000股）200灵石币。
　　这个魔改的修真版股票交易所定型后，让主要创始人之一的陆洋，也看得啧啧称奇。
　　此时，不只是参与IPO的修真者，连明烛和洪涛这样没舍得交IPO门票钱的修真者，这时也都死死盯着这个新开张的股票交易所，只是希望待会儿能从交易所中，淘一点便宜二手灵石矿股权。
　　然而股票交易所开市第一天的前两个小时，整个交易所一单也没有成交。
　　按理说，当修真者拿到股票之后，就可以放到水灵石矿股票交易所进行交易了。
　　但是整整几个小时过去了，都迟迟没有持有灵石矿股票的修真者主动挂出卖单，一众交易员头上，挂着的全是清一色的买单。
　　时间一分一秒过去，很多一闭关就是几十年的修真者却开始焦虑起来。
　　不少出世派修真者已经开始念经修炼，以求平缓心情，至于在紧张的氛围下有没有念错，恐怕他们自己都不知道。
　　入世派的修真者们则是更加务实，早就已经三五人聚成一团讨论起报价来。
　　很快，随着大量没有成交的买单逐个流标，挂在股票交易所里的买单不可避免开始上涨。
　　股票交易所最早的一批报价，都紧紧卡在51灵石币的价格。
　　然而由于迟迟没有卖单挂出，买单报价一路上涨，很快就涨到了60灵石币。
　　快速上涨的灵石矿股票报价，马上牵动了场上所有人的心弦，让所有持有灵石矿股票的修真者呼吸都急促起来。
　　毕竟什么都没干，几个小时之内，自己手中资产就增值了20%。这种资本增值的酸爽感觉，简直没法形容，只能说懂的自然懂，不懂的去年买个基金也懂了。
　　此刻迅猛上涨的报价仍然没能有力地冲击持有者的心理防线，反而让持有灵石矿股票的修真者更加惜售。
　　这也是人性使然。
　　看着一排排买单报价不断向上走，却没有一个人卖出，任谁卖股票前都想要继续等一会，看看买单报价会不会继续涨下去。
　　站在人群后排的洪涛，担忧地看着众交易员头顶的报价，向明烛紧张地询问道：“明师兄，股票涨得太快了，已经有人报价63灵石了，可还没有人卖出灵石股票，这可如何是好！我们要不要也参与报价？”
　　明烛也是眉头紧锁：“这么多人都持有灵石矿股票，怎么可能没人卖，我们再观察观察。”
　　“可是明师兄，就算有人卖，有这么多人等着买，不早点报价我们也抢不到啊！”
　　明烛心中显然有些挣扎，最终仍然坚定地表示：“根据门派给出的章程，咱们只要报价一次，无论是否成功，都要收取2元灵石币的印花税，我觉得还是谨慎为上比较好，不能白白浪费印花税！”
　　话音刚落，两人就听到股票交易所方向传来了一阵惊呼。
　　转头望去，却看到一个交易员头上赫然挂着几个数字：“无量剑派慕容莉莉，6000，80元！”
　　跳涨到80元灵石币的惊人报价，高达6000股的巨额买单，让在场的所有修士都倒吸一口冷气：
　　以这个价格卖出，灵石矿股票持有者，真的是躺着白赚60%！
　　终于，这个惊人的报价，让有些修真者坐不住了。
　　“我卖10股，80元！”
　　“我也卖200股，80元！”
　　“还有我！我要卖1000股，也是80元！”
　　……
　　一道道传讯法术就像是潮水一般涌向了挂出莉莉买单的交易员，很快，莉莉报出的6000股买单就被一大堆零散的卖单吃掉了。
　　总算看到有人愿意卖股票了，明烛和洪涛不由得松了一口气，照这个趋势下去，感觉自己还是有机会买到灵石股票的。
　　然而，莉莉这一举动，却给很多饥渴难耐的买家提了醒，很快一大票跳涨的买单蜂拥而至。
　　“神火宗田大霄，1100，80元！”
　　“御风派李飞羽，20，79元！”
　　“神霄宗叶凡，5000，78元！”
　　看到如潮水般的买单涌来，持有灵石矿股票的潜在卖家又犹豫了，毕竟买盘如此凶猛，自己要不要再捂一会.
　　随着惜售的情绪再起，成交又再次停滞下来、
　　因为在灵石股票交易所挂单是要交印花税的，很多买家挂了单没法成交，这钱就相当于白白打了水漂，很快就有一些人坐不住了。
　　“无量剑派徐锡鸿，10，86元！”
　　“金刀门李青阳，10，87元！”
　　又是两个创出新高的报价！

第二百一十七章 持续上行
　　李青阳和徐锡鸿不知道慕容莉莉在干什么，但他们知道，遇到这种情况，跟着陆洋他们干肯定没错！
　　李青阳声音未落，一位身着淡绿色长袍的修士便大吼道：“徐道友，李道友，这20股我万华谷申城卖了！”
　　这位万华谷筑基期修士一边喊着，一边飞速打出两道绿色传讯法术，分别射向了两位报价的交易员，很快这两个交易员头上的数字便消失不见。
　　徐仙师和李青阳这两位老朋友的报价出来之后，整个股票交易所的报价又开始了新一轮抬升。
　　随着买单报价不断上涨，股票交易所的成交顿时火热了起来。
　　交易员头上挂着的报价中，也终于开始批量出现卖单的踪迹：
　　“无量剑派云天化，（999），102元！”
　　“紫金阁宋伟力，（200），108元！”
　　“万华谷张仁，（99），100元！”
　　无量剑派专门指派的上百名交易员脑袋顶上，买卖双方报价闪烁不断，看得围观群众眼花缭乱。整个交易所也是各种颜色的传讯法术横飞，活像是《哈利波特》里的巫师大战现场。
　　股票交易广场上空密集交织的各色传讯法术光芒，看得明烛心惊肉跳。
　　要知道，只要用传讯法术发起一次报价，哪怕最终没有成交，也要付给无量剑派一笔2-200元灵石币不等的印花税，而看广场上空传讯法术如同万箭齐发的场面，光这个印花税，无量剑派都能收到手软。
　　修士们射出去的与其说是一道道法术，不如说是一张张钞票。
　　这个印花税，究竟是哪个缺德家伙想出来的？
　　这哪里是印花税，分明是印钞机啊！
　　明烛内心估摸了一下，今天一天时间，无量剑派股票交易所成交和没成交的报价，估计能达到数万笔之多，光印花税收入，就能高达数十万灵石币。
　　假设未来股票交易所成交活跃度只有今天二十分之一，光凭这个印花税收入，无量剑派一年下来，也能把出售灵石矿出股权带来的每年1万枚灵石损失，重新通过股票交易所赚回来。
　　无量剑派这操作，简直就是空手套白狼！
　　如果之前还有人指责出卖灵石矿股权是杀鸡取卵，那这些反对者现在只能乖乖闭嘴了。
　　即使明烛也不得不承认，设计出股票交易所和印花税的这个幕后大佬，真的是商业鬼才。
　　不知道这是李锐长老的手笔，还是麻掌门的计策？
　　这也不怪明烛乱猜，任谁也想不到，这么大手笔的股票交易所，竟然是陆洋这个炼气前期弟子一手设计出来的。毕竟陆洋灵石央行行长的身份，现在还是门内的一等机密。
　　而这个股票交易所，也只不过是陆洋全部计划的冰山一角。
　　就在明烛被陆洋一手打造的资本主义奇迹所震撼的时候，股票交易所的交易频率仍然在稳步提升，很快，上百位交易员几乎没有一个人能闲得下来了。
　　因为广场上交易员安排不够，最后现场的报价，竟然开始出现了排队的现象！
　　还好陆洋力排众议，让麻天衣抽调了100名弟子担任交易员，要是按照李锐之前的规划只安排20个交易员，整个交易所早就已经彻底瘫痪了。
　　这也不能责怪李锐估计错误。
　　他在经济学领域确实堪称一代大家，但对于现代商业模式仍然缺乏足够的认识，对于商业的理解还停留在商铺交易、一手交钱一手交货这个层面，根本预料不到资本市场能火爆到什么程度。
　　在他看来，入股一家商铺（灵石矿）是一项很严肃的决定，投资者肯定要慎之又慎。
　　他没想到在股票交易所里，居然有人能前一分钟刚买入股权，下一分钟又要挂单把这个股权再卖出去……
　　虽然买卖双方修士都是报价不断，看起来像是有来有回的样子，但在多空双方一阵激烈的成交过后，在场的修士们很快就发现，股票成交价格的中枢上移趋势仍没有停止的迹象。
　　原本灵石矿股票价格上涨到90元之后，涨势曾经出现过短期停滞。
　　毕竟这个价格实在是太高，很多修士手头的灵石币都已经不够用了。
　　而即使是手头财力雄厚的修真门派和修真家族的代表，也纷纷开始向自己家族和门派传讯，询问是否继续参与报价，现场的情况，已经超过了这些代表们权限范围。
　　但随着各大门派和家族肯定的答复纷纷传来，新一轮买盘再度涌了上来，甚至还有灵石币不够的人，又去“无量剑派灵石储备银行”兑换更多的灵石币了。
　　短暂的横盘之后，股票价格中枢再次开始上移......
　　陆洋和雪风，这时也装作普通修士的模样，混在人群中微服私访。
　　在热火朝天的股票交易所中，他还真发现了一些很意外的现象。
　　有一些手头实在不宽裕的修真者，已经开始向其他相熟的修士拆借灵石币购买股票，修真界的第一批杠杆股票交易者，就这么自然而然的诞生了。
　　更有意思的是，为了节省印花税，降低交易成本，股票交易所中甚至还出现了几位互相熟识的修真者，联合起来集体拼单报价的情况。
　　还有一些更加机智的修真者，就跟参加现代电商的团购一样，凑足99块灵石，或者999块灵石之后，才一并报价。
　　交易所内经常能听到“众筹一单999元灵石币的买单，报价95，目前还缺额324灵石币，满900就发车”这样的广告。
　　这简直是修真版的共同基金的雏形啊！
　　仅仅一天时间，无师自通的修真投资者们，就研究出了好几种陆洋在地球上似曾相识的花样。
　　更有些金融创新，连陆洋听了都拍案叫绝。
　　比如，他亲眼看到一个炼气期大圆满修真者向另一个筑基中期修真者对天道起誓，承诺将为对方参加这次域外战场试炼的练气期亲友全力出手一次，以换取对方拆借他一笔无息贷款炒灵石矿股票。
　　陆洋想了半天也没想明白，这玩意算是抵押贷款呢？还是信用贷款呢？还是特殊金融衍生品呢？
　　在一个没有金融监管存在的资本市场中，金融创新的发展速度果然如同脱缰的野狗，根本无法阻挡。
　　这让陆洋心中不禁犯起了嘀咕，无量剑派的“修真证券业监督委员会”是不是抓紧上线了？
　　随着各种奇奇怪怪的买盘持续涌入，卖盘开始慢慢被压制住，在当天交易时间结束之后，灵石矿股票最终报价定格在94元一股。
　　当报价不再变动后，在场修士们或激动、或惋惜、或懊悔、或忐忑，上演了一出出韭菜众生相。

第二百一十八章 股评家田大霄
　　明烛和洪涛两颗鲜嫩的大韭菜，在股票交易所外围观了整整一天，错过了无数买入机会后，终于还是带着一腔悔恨空手而回。
　　这两颗大韭菜没有上车的原因非常简单。
　　明烛总是想等着股价回调一点再上车，然而等价格真的回调了，他又觉得说不定能再回调一点，然而很快，股票价格又被其他等待回调的潜在买家给拉了上去，然后他又开始等下一次股价回调。
　　就这样，在一整天震荡向上的行情中，这两人愣是一次都没出手，白白浪费了一天时间，这让收盘之后依然一无所获的明烛备感后悔。
　　后悔的不只是明烛，那些80多块钱卖掉股票的修真者，虽然也赚了不少钱，但是仍然有种“少赚即是亏”的心态。
　　这些股票卖飞了的韭菜，内心的痛苦程度，完全不亚于那些割肉亏损的韭菜。
　　有人痛苦，就有人得意。
　　最得意的，莫过于九州修真界有史以来第一位股评家田大霄。
　　田大霄出身于火云州，是一位正统的出世派筑基初期修士，据说和神火宗掌门田尚城还有点八竿子打不着的远房亲戚关系。
　　如同其它出世派修士一样，田大霄对于灵石和灵石矿的信仰无比坚定。
　　自从听说无量剑派要出售灵石矿股权之后，他就立刻变卖了所有祖产，从火云州乘坐走私船来到了无量剑派。
　　正因为如此，在所有赶赴中州的外州修士中，田大霄几乎是修为垫底的存在，其它修为和他差不多的外州修士，基本都是各大家族和商行的代表。
　　当听说无量剑派将灵石矿股票定价为50元的时候，田大霄几乎感动得泪流满面，在他看来，灵石矿股票估值低于500元，那就跟白送一样便宜。
　　但问题是，田大霄仅仅只有筑基初期修为，哪怕倾尽全部身家，也只兑换了1万多灵石币，其中还有几千元灵石币支付给了走私船。
　　在这种情况下，田大霄想要买尽量多的灵石矿股票，就只剩下唯一一个办法，那就是借钱炒股！
　　可是他在中州人生地不熟，再加上神火宗和无量剑派本身关系就算不上融洽，哪怕他对着天道起誓将来一定会还钱，愿意借他钱的中州修士也寥寥无几。
　　无奈之下，田大霄便专门找人多的客栈，摆地摊宣传自己的投资理念，希望能得到金主老爷们的支持。
　　“1000元是牛市的起点！”
　　“第三次灵石金融危机后，是股权投资的时代！”
　　“一矿养百代，万世不用愁！”
　　……
　　这类近期在无量剑派流传甚广的暴论，一多半都是田大霄在宣传自身投资理念的时候胡编乱造出来的。
　　正所谓语不惊人死不休，虽然绝大多数修真者都对田大霄的理论嗤之以鼻，不过田大霄凭借自己优秀的口才和惊人的段子手天赋，仍然收获了一大批坚定的拥趸，其中一多半还都是出世派修士。
　　出名之后，田大霄终于得偿所愿。
　　他通过向粉丝融资的方式，足足借到了9万多元灵石币，相当于自己本金的八倍。
　　这位野生大股评家也是个狠人，他向粉丝借钱的时候，甚至直接对天道起誓，说如果他这9万多灵石币亏完了，他宁愿立刻走火入魔。
　　到时债主们可以联手斩杀入魔的自己，用获得的功德来还债。
　　这种用命借钱的壮举，使得他的知名度又再次大涨了一波，让他在股票交易所开市之前，就成为了股票圈的网红股评家。
　　佩服其勇气者有之，等着看他笑话者有之，甚至还有高手偷偷潜伏在他身边，就等他入魔之后抢人头……
　　总体来说，不看好田大霄的人还是占了绝大多数。
　　然而现实狠狠地打了这帮看空者的脸！
　　开市当天，田大霄缴款了足足10万元灵石币，并用50元一股的价格获配了200股原始股。
　　随着灵石矿报价一路飞涨，这200股原始股，在开盘两个小时后，就浮盈近6000元灵石币。
　　按照田大霄1万多灵石币的本金计算，他一个小时内的浮盈就高达50%。
　　这还不算什么，正当吃瓜群众以为田大霄准备落袋为安之后，他竟然紧随着慕容莉莉的报价，喊出了80元一股，收购1100股的惊人报价。
　　这个喊价的果断程度，甚至超过了陆洋的头号脑残粉徐锡鸿。
　　这惊人手笔，再次震惊了一大票关注他动态的粉丝。
　　而随着股价一路上行，并最终定格在94元，田大霄凭借八倍杠杆加持，账面浮盈已经突破24000元灵石币，按照12000元本金计算，浮盈近200%！
　　在这一刻，许多第一次见识资本市场暴富神话的修真者，已经开始将“股神“之名冠在了他的头上！
　　收盘之后，田大霄立刻被众多粉丝包围起来。这些粉丝的修为大多都比他高，其中甚至不乏金丹期大能，但所有人看向他的目光都充满了崇拜。
　　“田老师，灵石矿股票明天还能继续涨吗？“
　　“田大师，您看什么时候止盈合适啊！“
　　“田股神，我现在上车还来得及吗？”
　　……
　　面对众多拥趸，田大霄可谓豪情万丈：“道友们不要担心，正如我之前所说的那样，94元只是牛市的起点！现在的市场，仍然处于婴儿底！我们的目标，还是1000元！”
　　这一次，田大霄收获的不再是嘲讽，而是一片叹服之声。
　　“田老师果然有大格局，跟着老师有肉吃！“
　　“懂了，我明天就全仓梭哈！“
　　“田老师永远的神！“
　　……
　　哪怕是再顽固的空头，面对此刻指点江山的田大霄，也不敢直面其锋芒。
　　火爆的成交，民间股神的诞生，让无量剑派股票交易所热度持续上升。
　　当天收盘的晚上，只有少部分买到灵石矿股票的修士驾驭遁光离开无量剑派，大多数人仍然选择留在无量剑派等待第二天的交易。
　　除此以外，还有有一些消息不太灵通的修士，或者之前一直在闭死关的修士，陆续从外边赶来，这让无量山脉第二天人满为患的情况并没有好转。
　　第一天的交易，也让饱受灵石币不足困扰的修士们，经过了一晚上的深思熟虑，认识到了灵石币的重要性。
　　于是，无量剑派灵石储备银行的灵石币兑换量，也同步开始上涨。
　　但整个中州的灵石券和灵石现货中能够流动的部分，基本已经全都被兑换成了灵石币，很多修真者发现，自己哪怕想要换灵石币，手头上也没钱了。
　　因此在无量剑派的民间交易中，开始大量出现抛售法宝丹药，从其他修真者手中收购灵石币的可喜情况。
　　借助数万修士齐聚一堂的机会，大量用灵石币为媒介的民间交易如雨后春笋一般出现在市场上。

第二百一十九章 监管约谈
　　第二天开盘后，大量新资金的进入，让灵石矿股票价格出现了一波跳涨，开盘报价就突破了100元。
　　随着上涨趋势形成，持有股票的卖盘迅速减弱，这一天，这个星球的修真者们终于见识到了被反身性支配的恐怖。
　　股票越是涨，大家越喜欢买，大家越是买，股票越是涨。
　　灵石矿股票的报价上行速度极为惊人，半天时间就突破了120元。
　　与灵石股价同步上涨的，是民间股神田大霄不断上升的舆论热度。
　　之前大家常说的“1000年回本不亏，800年回本白赚”由于太过保守，现在已经没有人提了。
　　整个股票交易所内，都充斥着《田大霄语录》的复读机。
　　现在随便从股票交易所抓个人，都能给你讲讲“一矿养百代”和“股权投资时代已经来临”之类的大道理。
　　甚至有人开玩笑说，交易所一板砖下去，能拍倒三个田大霄粉丝。
　　民间股神这样的现实神话，则进一步刺激了修真者的交易热情，他们惊讶的发现，哪怕他们不需要灵石矿股权，也可以先买进来，然后再卖给之后的接盘侠。
　　第二天下午，在一波暴涨之后，灵石矿股价定格在177元一股，凡是第一天买入灵石矿并坚定持有的人，身价在一天之内迅速翻倍。
　　八倍杠杆梭哈的田大霄，更是创造出了“两天净资产翻十倍”的暴富神话！
　　第三天，赚钱效应驱使下的投资者更加疯狂，中午过后，灵石矿的股价已经突破200元大关，照此算来，灵石矿的投资回报期已经长达2000多年之久。
　　可随着灵石矿股价上涨，大家对于灵石矿未来的前景也越来越乐观，已经没人再计算计算投资回报期了，这种疯狂的行情下，股价上涨本身就是最大利好。
　　就在这时，田大霄突然收到了无量剑派官方的通知：
　　修真证券业监督委员会主席、兼灵石储备银行行长陆洋，要亲自约谈他这位民间股评家！
　　田大霄毕竟是在无量剑派的地盘赚钱，收到金融监管层领导当面约谈的消息后，心中不禁忐忑不已。
　　难道是无量剑派高层看自己赚钱太多，要来搞自己了？
　　田大霄虽然也是七大派之一神火宗的正式弟子，但他偷跑到中州来给无量剑派股票交易所捧场的事情，总归有些见不得光。
　　要是神火宗掌门田尚城知道自家弟子成了无量剑派股票交易所的股神，别说去保护他了，不一巴掌把他给拍死就算好的了。
　　要是无量剑派真把田大股神给弄死了，田尚城搞不好还会送个“清理门户“的锦旗过来。
　　想到这里，田大霄不禁吓出了一身冷汗。
　　现在他表面上虽然风光，在股票交易内简直堪称一呼百应，但背地里却不小心同时得罪了无量剑派和神火宗。现在又有修监会主席这等大人物亲自召见，可能真的是来者不善啊！
　　尽管心中有各种不愿意，不过田大霄不敢回绝无量剑派高层的召见，只好硬着头皮前去赴约。
　　目前，修真证券业监督委员会主席和灵石储备银行行长都是由陆洋一人兼任，因此两大部门目前还是合署办公，办公地点就位于无量剑派议事大殿的一处偏殿之中。
　　小心翼翼地走进这座气势恢宏的大殿，来到了一处上百平米的大型办公室中，田大霄总算见到了如今九州修真界金融系统执掌者陆洋先生。
　　看到坐在颇具古风的东方风格办公桌后的陆洋，还有一旁负手而立的莫云岚，田大霄连忙对莫云岚拱手道：“您就是修真股票交易所的负责人陆洋吧，在下田大霄——”
　　莫云岚连忙摆手打断道：“我是莫云岚，你要找的陆洋行长，是坐在椅子上这位。”
　　修真证券业监督委员会的概念是陆洋刚刚提出的，莫云岚还是习惯于称呼他行长。
　　田大霄脑袋一时间有点转不过弯来。
　　那个穿着无量剑派炼气期制服的年轻人，才是要约谈他的那个陆洋？无量剑派金融领域的最高负责人，竟然是个炼气期修士？
　　他连忙转身道：“在下田大霄，见过陆......道友……不对，陆前辈……也不对，陆行长……”
　　他连换了三个称呼，但感觉都有些不太对劲。最后还是陆洋微笑着开口了：“田大霄，你最近干的很不错！股神的大名，就连我都有所耳闻。你也不用紧张，叫我陆洋就可以。”
　　我干的不错？
　　这位陆行长难道不是来秋后算账的？
　　田大霄小心翼翼地开口道：“陆行长过誉了。我只是火云州一位普通修士，在您手下混口饭吃而已，股神什么的都是虚名。”
　　陆洋笑道：“我没有过誉。你是真干得不错，以一己之力就调动了整个股票交易所的交易情绪，为灵石币的发行创造了有利条件！”
　　听到陆洋的赞誉，田大霄连忙客气道：“全赖陆行长您为我提供机会啊。没有股票交易所，就没有我田大霄的今天。我有今天的成就，有一半功劳都是属于您的。如果您不嫌弃，今后我赚的钱，愿意和您五五分成！”
　　在股票交易所上市过程中，陆洋获利比田大霄丰厚太多了，坐拥数百万灵石券的陆洋，根本看不上田大霄那几万块钱孝敬。
　　他笑着回绝了对方的主动行贿行为：“我并不需要你这些小钱。这次约谈你，主要还是因为你在股票交易所的舆论影响比较大，我们需要把你今后的发言，纳入到金融监管之中。”
　　“纳入金融监管？”田大霄虽然有些不解，但还是立刻表忠心道，“一切听从陆行长的吩咐。我保证今后您让我说什么，我就会说什么，绝对当好您的喉舌！”
　　陆洋摆摆手：“我对你的要求没有那么严，你就正常表现就行。不过在某些关键时候，我希望你的发言口径，能够在大方向上和无量剑派保持一致。”
　　“不知您可否详细解释一下，好让在下心里有个底，如果我的口径总是一百八十度大转弯，恐怕很快就会失去众人的信任啊！”
　　看到田大霄在网红行业已经有了相当丰富的经验，陆洋点了点头：“恰恰相反，我希望你能够毫不动摇地坚持最开始的说法。无论今后发生什么情况，一定要坚定看多灵石矿股权，直到灵石矿股权涨到1000元以上！”
　　田大霄彻底惊了：“陆行长，1000元是牛市的起点那种事，我也只是说说而已，万万当不得真啊！毕竟我一个小小的筑基初期修士，如果不说些惊人之语，根本就吸引不到关注。我可以跟您透个底，其实我自己打算涨到500元左右就跑了，您这……”
　　陆洋脸色瞬间阴沉下来：“田大霄，我不是在和你讨价还价，而是在要求你！你既然在我无量剑派的股票交易所成名，就要负担起相应的社会责任。无量剑派需要你看多，你就必须看多！我既然能够亲手主导无量剑派货币改革，建立股票交易所，自然也有权决定，谁才能在我的地盘上混下去！“
　　田大霄还想再说什么，但看到陆洋充满杀气的眼神，就再也说不下去了。
　　眼前这位陆行长虽然只有炼气期的修为，但在金融领域，却是无人能敌的神！
　　田大师咽了咽口水道：“我明白了，一切听从陆行长指示！“
　　陆洋脸色也缓和下来，说了一句田大霄没太听懂的话：“无论在哪个世界，证券分析师都不要和金融监管层的意志相冲突。”
　　说完，他起身拍了拍田大霄的肩膀：“你尽管放心好了，我陆洋绝不会亏待与我站在一起的人！”

第二百二十章 道友请留步
　　半个时辰后，心事重重的田大霄，终于离开了陆行长的专属办公室。
　　在这短短的约谈中，陆洋仅仅透露出了其宏伟金融蓝图的一鳞半爪，就听得这位大股评家心惊肉跳。
　　除此以外，陆洋还特地赋予了他几项重要任务，每一项都绝非等闲之事，压得他有些喘不过气来。
　　他现在总算明白了什么叫做“能力越大，责任越大”。
　　回到交易所后，早有大量粉丝在等着听田大师的每日收市点评了。
　　田大霄只得强打起精神，再次露出一副振奋人心的表情，对着众多粉丝们高喊道：“今天股票市场的走势正如我之前预料的那样，依然是放量上涨！我们的目标没有变，还是看到1000元！我在这里明确告诉大家，灵石矿股票没有贬值的基础！“
　　听到田大霄说出了自己想听的话，在场的修真散户们全部欢欣鼓舞。望着现场热烈的气氛，田大霄心中也对那位陆洋行长佩服的五体投地。
　　这位陆行长在喊口号方面的天赋，甚至比自己这个知名修真股评家还强。这个“灵无贬基”的说法，就是陆行长刚刚亲自教给自己的。
　　除此之外，陆行长还教会了自己一些类似“买灵石矿股票就是做时间的朋友”、“怕高都是苦命人”这样的话术。
　　这等蛊惑人心的话术，哪怕是田大霄自己听后，都会不由得感觉热血沸腾，更不用提那些愚蠢的跟风韭菜了。
　　这位陆行长，不愧是能在第三次灵石金融危机中力挽狂澜的修真金融大师，果然是大才啊！
　　……
　　其实按照陆洋原本的想法，灵石矿股票的暴涨并不一定是一件好事。
　　面对灵石矿股票的上涨，无量剑派应该少量多次出手干预，搞出一个慢牛行情。股票市场短时间内大起大落，不利于灵石币建立信用。
　　但麻天衣旗帜鲜明地表示反对。
　　他给出的说辞是，重症需下猛药，当前灵石券信用被彻底摧毁，需要迅速发行大量灵石币弥补这一真空，快速恢复稳定的金融环境。
　　麻天衣这个理由在陆洋看来很是扯淡，这位麻掌门之前从未表现出在意天道功德的样子，对什么金融稳定似乎也不重视。他实在想不出麻天衣这么着急是想干什么……
　　不过在这方面，麻天衣的想法倒是和陆洋不谋而合。
　　陆洋自己的时间也很紧张，他也不想在这个修真世界耽误太多时间，能快刀斩乱麻解决问题，对陆洋来说也是一件大好事。
　　既然麻天衣主动把责任承担过去了，陆洋自然乐得顺水推舟答应下来。
　　反正天塌了有麻掌门顶着，锅又不是他的！
　　金融监管层的推波助澜，民间股评家的猛烈煽动，韭菜修真者的情绪高涨……
　　灵石矿股票之后的走势，就如同脱缰的野狗，呈现彻底失控的走势。
　　第四天，灵石矿脉价格收盘突破400元。
　　第五天盘中，灵石矿股票更是开盘直接上破500元。
　　哪怕明烛这种人，也被无尽的上涨给逼疯了。
　　在周围“大霄信徒”的洗脑式传销下，他一咬牙，将仅剩的4000多元灵石币全砸了进去，买入了8股灵石矿股票，每股作价519元。
　　在牛市中，任何时候买入都是对的，在第五天收盘后，灵石矿股价已经逼近600元。
　　正当明烛等一票韭菜欣喜若狂、以为自己即将实现灵石自由之时，无量剑派官方又公布了一个重磅消息：
　　无量剑派将再拿出水灵石矿1万块灵石的产能，发行共计1000万股股票。
　　每股发行定价待定！
　　新一轮股票发行，可不像第一轮发行带有福利性质，虽然最终发行价还没定下来，但如果按照市价594元计算，这第二轮发行要从市场上抽走将近60亿元灵石币的巨额流动性。
　　要知道，这么多天下来，无量剑派灵石储备银行总共也就兑出去110亿灵石币，这相当于要回收市场上将近55%的流动性！
　　而就是已经兑出去的110亿灵石币，几乎已经把中州所有能用的灵石和灵石券都扫荡一空了，其他人就算想继续兑换灵石币，也拿不出多余的灵石和灵石券进行兑换。
　　仅仅靠外州修士输入的灵石现货，根本承担不起这第二轮灵石况矿股票的巨额发行。
　　这一消息顿时激起了投资者的恐慌情绪，哪怕田大霄声嘶力竭高喊“灵石矿没有贬值基础，要做时间的朋友，不要做时间的**”，也无法阻挡股票交易所已上市灵石矿股票的暴跌。
　　这一轮杀跌过程极其暴烈，很多没见识的修真散户都被吓懵了，灵石矿股价一路跌到直到不足400元才勉强企稳。
　　这惨烈的下跌，让明烛心态彻底崩溃了。
　　本来他500元买的灵石矿股票已经浮盈近20%了，但是看到灵石矿不断升值，他根本不舍得将利润落袋为安。
　　这下可好，一波暴跌下来，他不仅没赚钱，反而倒亏了30%回去。
　　门派货币政策发生这么大的调整，萧煌这小子竟然又没有跟自己说！
　　正在明烛咬牙切齿诅咒萧煌这个白眼狼的时候，一旁的洪涛，又向明烛抛出了那个韭菜界的灵魂拷问：“明师兄，我们是割还是不割？”
　　明烛已经被这几天金融市场大幅波动折磨得欲仙欲死，他用有气无力的声音说道：“割，割了轻松！以后我再也不存什么钱了，都是废纸，都是废纸啊！”
　　说完丧气话，明烛也不再理会洪涛，自顾自地架起遁光飞向自己的洞府。
　　他现在只想一个人静静！
　　他想通了，什么灵石、什么功德、什么财富，统统是虚的，只有闭关修炼才是实的。
　　什么金融市场，我明烛再也不看了！
　　入世派修仙，字里行间全都是一些割韭菜的学问！
　　这一场金融风暴，竟然让明烛从一名入世派修仙的弟子，转变为了坚定的出世派修真者。
　　就在他心灰意冷，驾驭遁光离开无量金顶时，旁边一位外州修士也趁人不注意，悄悄跟上了他。
　　等到四下无人之处，身后修士突然开口道：
　　“道友请留步！”
　　明烛转头看去，只见叫住他的是一位身穿红袍的神火宗修士，看他悬浮在空中轻松自如的样子，其修为似乎不亚于自己，至少达到了筑基中期。
　　不过在无量剑派的地盘上，就算来人是神火宗的元婴期老祖，明烛也不惧他。
　　还没有从割肉的悲痛中缓过来，明烛随意拱拱手，没好气地问道：“这位道友，我和神火宗并无交情，也不想再参与什么灵石币、灵石矿之类的骗局。你要有什么事，还是另请高明吧！”
　　只见这位神火宗修士微微一笑道：“明道友有所不知。在下是受本宗田掌门委托，特地来找明道友的。”

第二百二十一章 韭菜之怒
　　神火宗掌门田尚城，是当今出世派修真者的领军人物。
　　在这片灵气日渐匮乏的天地，若是不修功德，仅凭闷头苦修，哪怕身具圣品灵根资质，最高也就只能修炼到元婴中期境界。
　　麻天衣自称不是入世派，也从来没说过自己是出世派。他能突破元婴后期，达到传说中的元婴十层大圆满境界，与他入世派学问精深，有五道功德金轮加身脱不了关系。
　　在这种背景下，元婴六层修为的田尚城，就成为了九州修真界修为最高的出世派修士。
　　听到神火宗修士的说法，明烛一下子被逗乐了：“在下区区一个无量剑派内门执事，何德何能惊动田掌门大驾！”
　　“筑基期修为又如何？我们田掌门的心腹大患，也不过只有炼气二层修为而已。”
　　明烛听了这话，更觉得对方在戏弄自己，颇为恼怒道：“这位道友说笑了。以田掌门的通天修为，捏死一个炼气期修士就如同捏死一只蚂蚁般简单，无非就是付出多少功德而已，这种人还能被称为心腹大患？”
　　“明道友且息怒！如果我说的这只蚂蚁，是你们无量剑派在九州货币联盟的代表呢？”
　　“这位道友，你知道你在说什么吗？”
　　神火宗修士拱拱手，神秘一笑：“明道友有所不知，上个月召开的九州货币联盟联席会议中，无量剑派派出了一名炼气期修士，替代了之前参会的莫云岚担任代表。种种情报都显示，最近的灵石币改革和股票交易所，都是这名新代表一手策划的。在下袁十三，大家都管我叫十三爷，这次正是受田掌门本人委托，前来无量剑派调查此事。”
　　袁十三这话果然把明烛惊到了：“竟有此事？灵石币和股票交易所，竟然是我派炼气期师弟的手笔？”
　　“此人名叫陆洋，说起来还和明道友有过一些渊源。”
　　明烛看了看自己怀里仅剩的几张灵石币，不由得悲从中来：“我还道是哪位前辈大能在算计我，不成想竟然是这个家伙！可笑我明烛四十年来兢兢业业，跑遍整个中州为无量剑派执行外勤任务，我为门派立过功，我为门派流过血！结果呢？短短一个月时间，毕生积蓄毁于一旦！没想到啊没想到，竟然是我亲自把这个奸贼引入门派的！区区一个下品灵根的修士，竟然能歹毒到这种程度？！”
　　明烛的反应完全在袁十三的意料之中。
　　作为一个资深情报人员，他对于人性的理解要远在常人之上。
　　承认自身的无能，是一种反人性的心理现象。绝大多数人面对失败时，都不会承认自身的失误，而是会下意识地选择推卸责任，降低自己的负罪感，这也是人类演化出来的一种独特的心理防御机制。
　　袁十三身为外来人员，肯定不能在无量剑派四处打听一个炼气期修士的下落，更何况陆洋还是深受九州第一强者麻天衣器重的心腹。思来想去，他只能从和陆洋有关系的人下手。
　　但陆洋入门时间不足两个月，无量剑派中和他有关系的人并不多，而且都不太好接触。
　　这些人要么就像莫云岚、李锐和麻天衣这样地位超然；要么就像雪风和慕容莉莉这样，平时与他形影不离；要么就像萧煌这样，门派关注度太高；还有就是像徐锡鸿这样，完全是陆洋的脑残粉，根本没有策反的可能。
　　观察了这么久，他发现唯一的突破口，可能就是这位明烛师兄了。而无量剑派激进的货币改革，无疑给了袁十三可乘之机。
　　哪怕再完美的改革，也会触动一部分人的利益，更何况麻天衣、陆洋和李锐这三位货币改革主导者里，其中有两个人动机都十分可疑。
　　果不其然，明烛在这场金融风暴之中几乎破产，身负门派重托的袁十三知道机不可失，便主动搭上了明烛这条线。
　　等明烛发泄完情绪之后，袁十三便劝说道：“明道友，你哪怕不信我，也要相信我们田掌门。我们断不会拿这种事和你开玩笑。我既然找上你，想必你也应该能猜到我的来意吧！”
　　明烛情绪稳定之后，也感觉到自己在外人面前的失态，于是又摆出一副面无表情的样子：“难道你们想对我们这位陆师弟不利？袁道友，这可是我们无量剑派的地盘，你就不怕我告发你？”
　　听到这话，袁十三不禁心中冷笑：
　　你要真想告发我，还问这么多作甚，无非是下不了背叛门派的决心罢了！
　　作为一名资深地下工作者，袁十三对于眼前这位明道友心理的把握，可谓是分毫不差。
　　他依旧是一副笑吟吟的样子道：“明道友这就不够意思了。七大派向来同进同退，在下可什么也没说，你毫无证据，空口白牙污蔑一位神火宗修士，这就是妄生事端。再者说，你扪心自问，和我们合作，对你有什么坏处吗？”
　　明烛沉默了。
　　他当然恨不得立刻就弄死陆洋这个金融危机的罪魁祸首。但是要让他背叛无量剑派，挑战执掌无量剑派600余年、强如神明一般的掌门麻天衣，他还真没有这个胆量。
　　看出了明烛的犹豫，袁十三趁热打铁道：“明道友，我敢自报家门找上你，自然不会让你以身涉险。实际上，我们已经有了万全之策，定可保你全身而退！”
　　说到这里，袁十三几乎已经明示了：
　　神火宗掌门田尚城，就是要对陆洋下手！
　　明烛低下了头，将自己的表情隐在阴影里，然后缓缓开口道：“你们的计划是什么？”
　　听到这个问题，袁十三知道明烛心动了，于是赶忙上前两步低声道：“明道友，你听说过虚空无量海吗？”
　　“虚空无量海”五个字，让明烛大惊失色，再也无法继续强装冷静：“开玩笑吧！为了对付一个炼气二层弟子，你们竟然要直接出动元婴期修士？！”
　　元婴期修士操纵灵气的第六感，已经达到了登峰造极的境界，他们甚至可以通过自身意念操纵灵气，穿过虚空无量海，远隔万里对目标进行攻击。
　　这个施法过程，就像是自身意识脱离肉体束缚，能够独立存在一样，因此这个境界才被修真者称为“元婴期”。
　　陆洋一个区区炼气二层修士，竟然能逼迫出世派修士动用元婴期顶级战力，对其进行“斩首行动”，这怎能不让明烛心中震惊！
　　光凭这一点，明烛就知道袁十三之前所言不虚。
　　这场金融危机的幕后黑手，就是陆洋本人！
　　否则就无法解释，为什么神火宗竟愿意付出这么大的代价，敢在九州第一强者麻天衣眼皮底下虎口拔牙，只是为了除掉陆洋这个新弟子。

第二百二十二章 血溅五步
　　明烛深吸了一口气道：“袁道友，不知这次是贵派哪位大能准备亲自出手？”
　　袁十三心知此事已经成了大半，便笑着答道：“是本派贺捷长老亲自出手！”
　　贺捷长老，乃是神火宗七位元婴期修士中最为年迈的一位，身具元婴二层修为，据说寿元已经不足十年，此生已经没有任何指望再次突破境界。
　　近年来，贺捷长老已经多次出手，帮助出世派消灭重要战略对手。
　　两年前，归一门入世派的一位筑基后期极品灵根天才，突然在执行任务过程中暴毙而亡。根据后来的路边社传言，这场凶杀案，就是归一门许万山掌门请动这位贺长老出手做下的。
　　归一门入世派和出世派早已经彻底撕破脸皮，双方各搬救兵互相仇杀的事件层出不穷，因此归一门入世派也没有指责神火宗这个打手，而是仍然把这笔烂账，记在了归一门出世派头上。
　　高阶修士谋害低阶修士，积累的业力极为惊人，因此贺长老每一次出手机会都非常宝贵，堪称出世派的战略级核武器，轻易不得妄动。
　　显然，陆洋最近大出风头的操纵货币市场，引导九州灵石流往无量剑派，已经让田掌门承担了巨大压力，不得不出此下策，试图肉体消灭掉陆洋这个罪魁祸首。
　　神火宗贺捷长老的大名，明烛还是听说过的，他点点头道：“所以你们具体打算怎么做呢？”
　　袁十三从怀中掏出一柄流光溢彩的淡蓝色飞剑道：“很简单！贺长老的神念想要跨越虚空无量海，直接降临无量剑派，必须要有信标为引。这是一柄极品炼气期水属性飞剑，堪称低阶修士的至宝，但其中却暗藏有贺长老本身的一丝灵力。只要请明道友将这兵飞剑赠予目标，我就会在远处捏碎超远距离传讯符。贺长老收到传讯之后，就会全力感应这柄飞剑的位置，只消片刻时间，他的神念就可以降临无量剑派，到时做掉目标，便是易如反掌！”
　　虽然袁十三嘴上说得信誓旦旦，生性优柔寡断的明烛仍然没有立刻同意：“麻天衣可是公认的九州第一强者，在他的眼皮底下做这种事，真的有那么容易？你可不要骗我！”
　　袁十三闻言安慰道：“明道友且放心，麻天衣虽强，但终究不是陆地神仙，只有贺长老神念破碎虚空、降临无量剑派的那一瞬间，他才能察觉到些许异常。而贺长老消灭目标，只在弹指之间，除非麻天衣当时刚好在目标附近，否则他根本来不及反应，甚至连发生什么事都意识不到，一切就都结束了。至于怎么将目标人物悄悄调离几位元婴修士身边，这就要明道友你自己想办法了。想必以明道友在无量剑派的身份，还有与目标人物的关系，此事并不难办到。”
　　看袁十三的样子，明烛知道对方已经做过深入研究，连自己和陆洋在落霞城的那点渊源都打听清楚了。
　　明烛自己也思考了一下，他和陆洋除了在落霞宗有一面之缘以外，就几乎再也没有打过交道，陆洋绝对不可能对自己这位筑基期师兄凭空产生怀疑。
　　在这种情况下，明烛想要把陆洋单独叫出来，简直有无数种办法。
　　而他的任务也很简单，就是送给陆洋一个很普通的礼物，之后转身就走即可，中间几乎没有任何风险。
　　至于那柄飞剑会不会成为罪证，明烛也并不担心，因为神火宗只会比自己更害怕留下罪证。
　　历代修真者已经用鲜血淋漓的实践证明，根据九州天道规则，有三种情况杀人是完全不会积攒业力的：
　　一个是门派被进攻后的反击；
　　一个是被杀害亲友后的复仇；
　　还有一个是双方事先约定的赌斗；
　　在无量剑派当场杀人被抓住把柄，相当于直接触犯了前两条红线。
　　因此如果贺长老杀害陆洋的事情证据确凿，引得麻天衣杀上神火宗寻仇，神火宗还真的没有底气能够拦住这位元婴十层的大修士。
　　如果麻天衣只是按照常规复仇流程，只杀贺长老一人，神火宗也勉强能够承担后果，就怕麻天衣恼羞成怒在神火宗大开杀戒。
　　凭借他的五重功德金轮，外加并没有跨大境界杀人，积累的业力不算太多，他甚至有可能凭借一人之力团灭大半个神火宗高层。
　　神火宗承担不起彻底得罪无量剑派和麻天衣的后果，必然会提前准备好销毁证据的手段，让这事变成无头铁案。
　　毕竟现在记恨陆洋的不止神火宗一家。
　　归一门、紫金阁、万华谷这三个出世派主导的门派同样有充足的作案动机，尤其是归一门许万山掌门，更是出名的抵制入世派修士。
　　除此以外，其他各入世派主导的门派中，同样也有大量元婴期和金丹期的高阶修士视他为眼中钉、肉中刺。
　　甚至像明烛这样在金融风暴中家破人亡的入世派修士，都有充足的作案动机谋害他。
　　只要袁十三作案现场收拾得好，麻天衣就算想找人报仇，也不知道从何做起。
　　看袁十三这一副轻车熟路的样子，这位神火宗老资格谍报人员，显然不是第一次干类似的脏活了。
　　明烛深吸一口气，从袁十三手上接过了蓝色飞剑，低声说道：“我只是替你送陆洋那小子一把飞剑，其他的我什么都不知道，袁道友觉得如何？”
　　明烛的言外之意，袁十三心领神会：“那是自然，我只是久仰陆洋这位第三代灵石货币政策总设计师的风采，特来托无量剑派的道友引荐一下。除了帮忙递送一把飞剑之外，其他的事情，明道友一概不知情。”
　　“一言为定，不知你可愿意对天道起誓？”
　　袁十三摊摊手：“这件事还需要对天道起誓？事情如果暴露，我就算出卖了你，我难道还能免于一死不成？咱们都是一条船上的蚂蚱，没必要做这种多余的事。从头到尾，我也没让明道友你起誓吧。”
　　这种门派级别的刺杀，堪称整个九州修真界最严重的罪行，根本不存在坦白从宽一说。
　　明烛仔细一思索，觉得对方确实没有出卖自己的动机，便重重对袁十三点了点头：“地点就在我的洞府东南方的孤山之上，时间上可有要求？”
　　“宜早不宜迟，今日傍晚可否？”
　　“一言为定！”
　　确认了作案时间和作案地点，明烛身形一动，便转换遁光的方向，直奔陆洋住所而去。
　　看到明烛远去的身影，袁十三嘴角勾起了一丝隐秘的冷笑：“呵呵，果然是蠢货，担上这么大的干系，居然还幻想全身而退，怪不得会在近期的金融风波中家破人亡。起誓？当然不需要起誓了，死人需要起什么誓？”

第二百二十三章 暗流涌动（大章）
　　在自己的洞府外见到明烛，陆洋第一时间就警惕起来。
　　明烛觉得自己和陆洋无冤无仇，肯定不会引起陆洋怀疑，但最近这两个月，陆洋在登陆萧煌小号的时候，却没少看明烛这个狗头军师给萧煌出馊主意。
　　要不是他用“无名老祖”的身份逼迫萧煌常年闭关修炼，再加上麻天衣隔三岔五来检查他修行进度，恐怕明烛给萧煌出的阴招损招，已经全招呼到他头上了。
　　更何况，上次萧煌跟明师兄交流的时候，雪风正在萧煌脑壳里值班，目睹了当时的全过程。因此，陆洋已经清楚明烛在这场金融危机中倾家荡产的悲剧：这位堂堂筑基中期修士，甚至当场被活生生气晕过去。
　　这么一个和自己有新仇旧恨的家伙，突然一脸假笑出现在他们口，他用脚趾头想，也知道这其中必然有鬼。
　　只不过，这次明烛的行动完全没有和萧煌商量，陆洋也猜不到这里究竟有什么阴谋。
　　正所谓伸手不打笑脸人，陆洋随意拱拱手道：“不知明师兄大驾光临，有何指教啊！”
　　看着面前这样可恶的笑脸，明烛恨不得一拳将其锤的稀烂。
　　但想到大事为重，他还是强行憋住怒气，皮笑肉不笑道：“两月不见，我对师弟甚是想念。说来陆师弟你还是我亲自引入仙门的，这次也是特地来看望一下你的情况。”
　　这肉麻的问候，让陆洋起了一身鸡皮疙瘩。
　　他清楚记得，升仙大会的时候，明烛根本连正眼都没看过自己，全程都在盯着雪风和萧煌。他能记住自己长什么样，已经是托了修真者记忆力强悍的福。
　　现在跑来说什么两月不见甚是想念，你倒是说说，你想念我什么啊？！
　　但看对方明显赖着不想走，陆洋也不好强行赶人，只能顺势问道：“明师兄，您应该是有什么事要来找我吧。您尽管开口，我尽量帮忙。”
　　“陆师弟太过客气了，听说近来陆师弟深得莫师叔和李锐长老器重，不知可有此事啊？”
　　这事稍微打听一下就瞒不住，陆洋只得承认道：“没错，近期我的确帮了李长老一点小忙！”
　　明烛听后连忙拱手道：“能刚一入门就得李长老器重，陆师弟哪怕仅仅是下品灵根资质，未来掌管修真经济学一块主要业务也是指日可待。我也不妨直说，这次冒昧拜访，主要就是想和陆师弟拉拉关系、结个善缘。”
　　沉吟了片刻，明烛继续说道：“陆师弟刚入门没多久，哪怕有门派领导器重，但毕竟县官不如现管，他们不可能把所有事都给安排妥当。师兄我作为门派资深筑基期执事，人脉资源很广，很多领导不方便直接干预的小事，都可以替你办妥。希望师弟以后执掌门派内务之后，也能给我行个方便。”
　　不得不说，明烛不愧是门派体制内的老油条，虽然做大事时经常犯糊涂，但在一些小事上却非常精明，这还真给他扯出了一套歪理来。
　　明烛提到的问题，陆洋还真的就存在。
　　虽然陆洋和麻天衣、李锐还有莫云岚这些门派大佬关系很好，但这些大佬又不是他的保姆，总不能事事给他安排妥当。
　　作为一个炼气不过二层的修真菜鸟，陆洋现在既不会飞，也不认识其他任何筑基期和炼气期弟子，就连上下课，都要找雪风和莉莉给自己当司机，像是领取生活物资什么的，他也需要各种亲历亲为。
　　而雪风作为门派的圣灵根天才明星，麾下简直是舔狗如云，哪怕坐在哪里啥也不干，自然有各种小弟前来主动端茶倒水。傍着雪风，陆洋最近一个月可以说是软饭吃到饱。
　　不得不说，这软饭真香！
　　也就是后来他给李锐长老出主意的事情，被一些有心人知道之后，才开始有个别心思活泛的开始接触他。
　　可大多数人对他依然是爱理不理。
　　毕竟他一个下品灵根，一辈子几乎没有可能突破筑基期，这种活不过百年的低阶修士，哪怕再风光，也风光不了几年。
　　更不用说，他这种低资质修士，都不一定能活过第一次域外战场试炼。
　　当然，造成这一局面的主要原因，还是陆洋是无量剑派新一代货币政策总设计师、灵石储备银行行长的消息，目前还局限在七大派高层，只有田大霄等寥寥几个外人知情。
　　否则单凭这个金字招牌，哪怕他是个凡人，门槛都会被全世界修士给踏破了。
　　说真的，要不是陆洋通过萧煌这个工具人看穿了明烛的底细，这次还真有可能被糊弄过去。
　　陆洋再一次感叹，在这个世界做出的最英明决定，就是收了萧煌这工具人!
　　大脑运转的同时，陆洋也没忘了和明烛继续客套，为自己争取思考时间：“同门师兄弟互相照应那是应该的呀！明师兄可是堂堂筑基期修士，常年在外执勤，绝对是是我派中坚力量，更是我等炼气期修士敬仰的对象！更何况，当初在升仙大会上，可是明师兄亲自引我进入的门派，如此感情，说是至交也不过。这两个月，我在门内也是学到了不少仙术理论，正想找机会与师兄交流请教……”
　　明烛本想引得陆洋主动问询问，结果没想到这家伙愣是不上当，毫无营养的客套话那是源源不绝，这一波太极打的比自己还浑圆如意。
　　这陆洋不简单，差点让他给绕进去了！
　　不行，再这么下去真要成了炼气期仙术交流座谈会了！
　　明烛心中暗自恨恨，脸上笑容更加灿烂，赶紧打断陆洋的碎碎念：“陆师弟，这些咱们下回在叙，你入门资历尚浅，应该还没有趁手的法宝。我们无量剑派以剑诀闻名天下，师兄我特地托炼器堂相熟师兄，替你打造了一把飞剑。这把飞剑是炼器堂袁师兄偷偷用高阶法宝边角料打造，十分贵重。炼器堂内人多嘴杂，不方便交易，他便约定今天傍晚，在炼器堂西侧三里的孤峰上亲自交给你。这位袁师兄本人也很想借机见见你，和你结个善缘。”
　　听到明烛的说法，陆洋脑海中闪过四个字：
　　图穷匕见！
　　绕了这么大一个弯，这个明烛的真正目的，肯定是要把自己引到这个孤峰上。
　　陆洋本身就先入为主，以最大的恶意在揣测明烛了，这下听说明烛要把自己引到一个不知名孤峰，更加确信这就是要对自己不利！
　　只是他没想到，这明烛师兄平时投资个股票都首鼠两端、犹疑不定，可在耗损功德向自己下毒手上这件事上，居然能如此杀伐果断！
　　话又说回来，这个明师兄早就看自己不爽了，不管他对自己有什么阴谋，如果趁此机会将计就计将其拿下，也不失为一个好办法。
　　意识到工具人好用的陆洋，甚至觉得自己还能趁机发展出第二个工具人来。
　　于是陆洋便顺水推舟道：“那就多谢明师兄了，那就傍晚时分，我们在约定的孤峰相见吧！”
　　明烛心中大定！
　　他的说辞其实有不小破绽，最明显的一点，就是他完全可以把飞剑先带给陆洋，那个袁师兄什么时候想见陆洋都可以，完全没必要赶在今晚。
　　但万万没想到，陆洋这傻小子竟然被法宝迷了眼，居然问都没问就同意了。
　　这计划的顺利程度，让明烛的第二套说辞都没用上，让他心中着实长舒了一口气。
　　陆洋只要肯去，在贺长老的雷霆一击之下，此子断无生还的道理。
　　正当明烛心中庆幸之时，没成想陆洋身旁的雪风却突然出声道：“陆洋，要不我和你一起去？”
　　雪风这话宛如一道晴天霹雳，让明烛的冷汗“唰”得一下流了下来。
　　弄死一个陆洋就够劲爆的了，要是再弄死一个圣品灵根天才，这是要让无量剑派暴走嘛?
　　正当明烛被这个意外情况弄得不知所措时，陆洋主动开口解围道：“无妨，有明师兄带我去就可以了，我尽量速去速回。”
　　雪风还想说什么，却被陆洋通过晨曦的意识频道直接堵了回去：“我早就看出这个明烛有鬼，你不要捣乱，我自有计较，你还不放心我吗！”
　　雪风不想顶撞陆洋，只好又用起了在先祖高峰时那副可怜巴巴的眼神盯着他，陆洋怕被明烛看出破绽，只好假装没看见。
　　另一边，被陆洋和袁十三俩老狐狸骗得团团转的明师兄，自以为成功混过了这一关，不经意间露出了得意的笑容。
　　约定好晚上见面的时间，明烛便匆匆告辞离去了，一刻都不愿多待。
　　……
　　与此同时，修真界著名股评家田大霄，也正匆匆赶往灵石储备银行。
　　可还没踏进灵石储备银行总部所在的偏殿，他就被恰好经过此地的麻天衣撞了个正着。
　　无量剑派的货币改革已经进入了最关键的阶段，灵石矿脉股价由于第二次发行的消息产生了剧烈震荡，即使是麻天衣，也打算和陆洋商量一下接下来的计划。
　　见到徘徊在灵石储备银行门口的这位神火宗筑基期修士，麻天衣眉头不禁皱了起来：“你是什么人？为何在灵石储备银行门口鬼鬼祟祟？”
　　麻天衣乃是公认的九州第一强者，赫赫威名世人皆知，田大霄一转头，就认出了这位无量剑派掌门，浑身吓了一个机灵。
　　他连滚带爬地拱手行礼道：“参见麻掌门！在下是神火宗内门弟子田大霄，乃是陆行长亲自安排在股票交易所为他跑腿的人。这次是有两个重要情报要跟陆行长当面汇报！”
　　麻天衣乃是人肉测谎仪一般的存在，气机锁定了田大霄之后，就料定他不敢撒谎，于是沉声说道：“来的正好，我也是来找陆洋的商量事情的。不过他现在貌似不在，你有什么事情，就先跟我说说吧！”
　　田大霄不敢怠慢，连忙说道：“第一件事，就是近期灵石矿股价下跌太快。我虽然极力为灵石矿站台，不过恐怕抵挡不了下跌大趋势。我这次来事想请教下陆行长，无量剑派究竟有没有准备托底措施——”
　　麻天衣一抬手就打断了他：“这不是你应该打听的事情。陆洋之前是怎么吩咐你的？”
　　“陆行长只让我拼命唱多灵石矿股价，其它什么都没说？”
　　“那就按照他说的办，其它你不要多问！第二件事是什么？”
　　看到麻天衣已经定了调子，田大霄只得硬着头皮继续说道：“第二件事和我们神火宗有关。今天上午，我宗一位自称十三爷的陌生修士找上我，向我打听陆行长的情况。我好歹也是交易所有头有脸的人物，本不想搭理此人，可他却抬出掌门田尚城压我，我便只好和他客套几句。只是陆行长的身份貌似现在还是保密状态，我不知道什么该说、什么不该说，就只得推脱说我也不太清楚，然后便说了一些路人皆知的事情。这次前来，我也是想请示下陆行长，我们两人之间的关系是否需要保密……”
　　麻天衣听到这里，眼神顿时微微一凛。
　　别说田大霄只是个神火宗基层弟子，就连没有出席货币政策联席会议的金丹期修士莫云岚，都不清楚会上七大派高层之间爆发的矛盾。
　　田大股评家更不可能知道，袁十三其实是自家门派的谍报人员，所以一张口直接就把袁十三给出卖了。
　　袁十三这位资深谍报人员也没有什么资本市场经验，他万万没想到，自家门派这位民间股神，竟然是在陆洋手下办事的人。
　　在双方都没有意识到的情况下，这件事就被直接捅到麻天衣这里了。
　　麻天衣是何等人物，听到有神火宗修士在打听陆洋的事情，立刻就警惕起来。
　　神火宗掌门田尚城派人打听陆洋的情报，用脚趾头想，都知道这是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心！
　　麻天衣沉声道：“这个十三爷是什么修为？”
　　田大霄沉吟片刻后道：“应该是筑基中期，也可能是筑基后期，反正应该是到不了金丹期！”
　　田尚城要想对陆洋下手，绝不可能只出动一个筑基期修士......
　　麻天衣神色微微一动，刚想说什么，就看到一道传讯法术飞射而来。
　　这次是莫云岚发来的传讯法术：
　　“掌门师伯，陆洋行长怀疑有人想要对他不利，打算将计就计将此人拿下。对方想要下手的地点，似乎是在炼器堂附近的一处孤峰之上。为了以防万一，行动之前，他让我先跟您知会一声。”
　　麻天衣听到这里，不禁神色大变。
　　“田尚城！真是好大的胆子！”

第二百二十四章 一念无量劫
　　傍晚，明烛师兄再次出现在了陆洋的住所之外，准时得像是一个网约车司机。
　　明烛唤出飞剑载着陆洋，自己则驾驭遁光飞行，直奔目标地点而去。
　　然而他俩互相都不知道的是，在两人身后，金丹中期大修士莫云岚，以及筑基后期修士袁十三，已经分别从左右两个方向，远远地缀上了二人。
　　莫云岚是李锐为陆洋钦定的贴身保镖。
　　陆洋作为灵石储备银行主席，目前可以说是处在修真界的暴风眼中，李锐深知陆洋的重要性和局势的复杂性，便干脆让莫云岚常年驻扎在陆洋住所附近，随时听候陆洋的调遣。
　　趁着明烛不注意，陆洋向身后比了个手势。
　　收到事先约定好的手势信号后，莫云岚的传音随即传来：“我就在你左后方300米处。你尽管放心，这个距离对于金丹期修士来说，不过是咫尺之遥。再者说，掌门师伯已经收到你的传信，有他坐镇无量剑派，没有宵小之徒能伤到你。”
　　金丹期修士的传音法术，明烛这种筑基期修士根本无法窥破，收到莫云岚信息的陆洋心中大定。但他不知道的是，他身边的明烛同样在用传音法术和袁十三沟通。
　　“袁十三，一切可还正常？”
　　“一切尽在掌握，我就在你右后方1000米左右，只要你把飞剑递给陆洋，我就立刻呼唤贺长老出手！”
　　无量山脉占地方圆上百公里，但对于筑基期修士来说，全速飞行只需一刻钟多一点就可以横穿整个山脉。
　　很快，陆洋和明烛便降落在了目标地点。
　　法宝炼制需经常扰动周边灵气环境，因此炼器堂的位置被安排在了门派的最边缘，而这个孤峰比炼器堂的位置还要偏远一点，堪称整个无量剑派最偏僻的角落。
　　在不把陆洋骗出门派的情况下，这个地方已经是明烛能找到最好的下手地点了。即使最近的无量剑派元婴期太上长老、炼器堂堂主潘珩的住所，距离此地也有足足二十多里远。
　　而各自掩藏气息的莫云岚和袁十三，则分别埋伏在孤峰左右两个山头之上。
　　到达约定地点，在陆洋饶有兴味的目光注视下，明烛掏出了早就准备好的飞剑，直接戳进了两人之间的地面之中：“袁师兄有事今天来不了，这把飞剑，他便托我先给你带来了……”
　　事到如今，明烛也懒得装了，随口应付两句，就作势要架起遁光离开。
　　这个孤峰无比险要，陆洋又不会御剑飞行，想要走下去不知道要猴年马月，这段时间，足够袁十三接引贺长老出手了。
　　做到这一步，明烛就算完成了自己的任务。
　　然而他一句话没说完，惊变陡生！
　　袁十三还没等明烛脱离现场，就重重捏碎了手中的高级传讯符。
　　明烛和陆洋，他一个都没打算放走！
　　随着袁十三手中的高级传讯符寸寸碎裂，陆洋和明烛上空的灵气环境出现了激烈的震荡，刚想起飞的明烛，直接失去平衡栽倒在地，摔了个狗啃泥。
　　刹那之后，仿佛银河联邦的传送效果发动一般，两人头顶上方的空间突然扭曲了起来，自然光线在这里仿佛折叠出了无数重褶皱，让人感觉头晕目眩。
　　见到这一幕异变，埋伏在一旁的莫云岚不敢耽搁，立刻化身为一道蓝色虹光前来救援。
　　只见莫云岚双手飞速掐出各种仙诀，并且口中念念有词，很快陆洋两人头顶上空就形成了数道防护法术，死死挡在了“扭曲的虚空”和陆洋二人之间。
　　与此同时，孤峰上方的天空骤然变色，一股浩瀚到极点的气息从虚空中轰然爆发，让四周灵气环境混乱到连莫云岚都无法完全掌控。
　　随后，一杆火红色的巨型火焰长枪从天空错乱的空间中伸出。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　火焰巨枪伸出的速度看上去并不快，却在刹那间便逼近了山顶，沉重的压力，仿佛整个无量山脉倒立横压在每一个人的心头。
　　枪尖刚一接触到莫云岚所布下的防护法术，所有护盾如同纸糊的一般，直接被震得灰飞烟灭。巨大的灵气波动，让无量山脉所有元婴期修士都心有所感，向孤峰的方向望去。
　　眼见自己全力布下的防御连三秒钟都没撑住，莫云岚脸色大变，连牙齿都在打颤。
　　“元，元婴期修士？！”
　　“区区金丹中期，也配阻我？”
　　虚空之中，传来了一个苍老的声音，话语中充满了不屑。
　　话音还没说完，凝聚了惊人力量的火焰长枪，便再次加速向孤峰二人激射而去。
　　这样一道威力不亚于微型核弹的仙术，如果落在了地面，明烛和陆洋绝对连个渣滓都不会剩下。
　　“你这是自寻死路!”
　　千钧一发之际，一声爆喝，从孤峰旁响起。
　　比这声爆喝还要快的，是半空中骤然闪现出的一柄气势恢宏的金色巨剑。
　　没错，这柄金色巨剑并不是从远处射来的，而仿佛是凭空浮现出来的一般。
　　金色巨剑冲天而起，一股肃杀到极点的气息扫荡而出，让众人大气都不敢喘，全身汗毛不由自主的根根倒竖，遍体生寒。
　　就连时间，在这一刻似乎都陷入了静止！
　　苍老的声音见状不由惊呼出声：“六道轮回剑，一念无量劫？！”
　　“竟敢在我麻天衣的面前公然行凶，今天定叫你有来无回！”
　　下一刻——
　　金色长剑指天，随后直直的窜射而出，与火焰长枪正面对撞！
　　“轰隆！”
　　天地轰鸣，震耳欲聋。
　　威力堪比微型核弹的火焰长枪，在无量剑派六道剑最强攻伐杀招【一念无量劫】面前，连一秒都没能坚持住，直接溃散开来！
　　击溃火焰长枪后，金色的剑光去势不减，直冲空间扭曲处射去。
　　随着金光没入虚空之中，众人抬眼看去，只见一个空间破碎产生的巨大空洞，赫然出现在了天空之中！
　　麻天衣这一剑……竟然把天捅了个窟窿？！
　　随着金色剑光消失，被扭曲的空间结构也迅速恢复了正常，几人只见麻天衣的身影负手而立，出现在了半空之中。
　　“陆洋，出了这么大的事，居然只给我留了条信息就跑来以身犯险。要不是我及时赶到，这次你怕是要凶多吉少了。”
　　差点触发紧急传送的陆洋刚想向麻天衣道谢，但却被莫云岚抢了先：“掌门师伯，刚才那来犯之人是……”
　　“哦，刚刚那是神火宗的贺捷老贼出手，不过你们不必操心这等小事。凡是被我锁定气息的敌人，没有人能躲过我的【一念无量劫】，现在这位贺长老，呵呵，已经是个死人了，恐怕连个全尸都不会剩下！”
　　麻天衣仅仅用了一招，就灭杀掉了一位堂堂元婴期大修士，就像是处理掉一条野狗一样轻松。
　　麻天衣，不愧是被称为九州修真界第一强者的男人！

第二百二十五章 留他一命
　　躲过一劫的陆洋，此刻仍然有些惊魂未定。
　　他确实低估了元婴期修士实力。
　　最近半年时间，他纵横三个风格迥异的世界，堪称所向披靡。
　　在这个实力为尊的修真世界中，他更是凭借炼气前期的修为，就执掌整个世界的金融大权，将各方势力玩弄于股掌之中，甚至连金丹期修士在他裹挟的天下大势面前，都如果浮萍一般风雨飘摇。
　　在无量剑派中，他既获得了五位元婴期大修士的一致支持，又有莫云岚这个金丹期大修士贴身保护，还有萧煌这个工具人负责打探情报，最后更有功德金轮和九州天道这两个超级护身符让敌人投鼠忌器。
　　只要他在灵石储备银行主席的位置上坐一天，就能得到整个中州大陆最好的保护，这让他忽略了一不小心翻车的可能。
　　他万万没想到，这个修真界的元婴期修士，竟然拥有这种完全不合常理的超视距打击能力！
　　刚才那把火焰长枪的威力，或许还不如地球上最早期的核弹，但是在能量操作水平上，已经远超地球文明所能理解的极限，双方可以说是各有千秋。
　　这次他确实有点托大了！
　　毕竟陆洋来到修真界这么久，见过的唯一一场战斗，还是李青阳大战狼妖的菜鸡互啄。
　　这让他完全没想到，修真界最高端战斗，居然已经发展到如此先进的水平，甚至能远隔万里重洋发动定点打击。
　　这个时候，陆洋还不知道袁十三这个神火宗谍报头子的存在，还道是明烛一手策划的这个陷阱。
　　明烛这个做事优柔寡断的无量剑派内门执事，竟然会为了对自己下毒手，悍然勾结火云州的元婴期修士，本身就是件很不可思议的事情。
　　尽管这次危机，主要还是因为神火宗心黑手狠、手笔惊人，但陆洋自己确实要负一定的责任。
　　就在刚刚，只要麻天衣出手时间再晚1秒，陆洋恐怕就要被迫传送回地球了。
　　还好陆洋办事谨慎，提前给麻天衣留了信息，让这位九州第一强者有了防备，否则事发突然之下，麻天衣也来不及救他。
　　“感谢掌门出手相救，否则弟子恐怕真的已经丧命于此！”
　　不管出于麻天衣出于什么动机，他这次确确实实是帮自己省了一次来回传送的能量，陆洋的道谢可以说是发自肺腑。
　　麻天衣转过身来，微微一笑道：“陆洋，你年纪还是太轻，不晓得门派之间政治斗争的残酷性，这也是很正常的。我们这些老家伙，或许头脑已经不如你这般多智，但是社会经验方面还是有些积累的。你也不必谢我，我身为无量剑派掌门，保护自家门派的灵石储备银行行长也是应有的义务。”
　　塞翁失马，焉知非福。
　　陆洋之前的表现确实有些过于妖孽了，这次的失误，反倒让麻天衣放心不少，感觉陆洋这个少年人多了几分真实性。
　　不过话又说回来，麻天衣并不知道，要是陆洋没有晨曦这个终极保命底牌，哪怕再浪，也不可能浪到今天这个程度。
　　莫云岚这时也在一旁插嘴道：“感谢掌门师伯出手相助。对了，这位勾结外贼谋害陆行长的门派叛徒明烛，您看应该如何处置？”
　　麻天衣并没有回答莫云岚，而是将目光投向了陆洋：“这个人，任凭你处置吧！”
　　明烛听到这话，连忙高声求饶道：“掌门，莫师叔，陆行长！我是被神火宗的情报人员胁迫的！有掌门您在，那个神火宗的谍报头子袁十三是不可能催动灵气的，他一定没有跑远，必定就藏在附近的山头上！”
　　袁十三所料不错，明烛明知道供出袁十三的存在也救不了他的命，但还是悍然把队友给卖了。这套毫无意义的卖队友操作，堪比西楚霸王项羽的那句名言——“此沛公左司马曹无伤言之”。
　　袁十三为了方便观察情况，藏身之处距离几人并不遥远，看到明烛跪地求饶之时，他就心道大事不好，立刻驾驭遁光准备逃窜。
　　然而在不到一公里的距离之内催动灵气，根本瞒不住麻天衣强悍的第六感，只见麻天衣抬手一道金色剑光飞出，片刻之后便后发先至，击中了袁十三的遁光。
　　一声惨叫之后，众人就看遁光中一个扭曲的人影从半空中坠落而下，显然是活不成了。
　　袁十三到死都不明白，这么隐秘的刺杀行动，究竟是怎么捅到麻天衣那里去的。
　　他知道明烛是个废物，但没想到他竟然能废物到这种程度，就连送给同门师兄弟一个礼物，都能惊动掌门麻天衣！
　　看到袁十三已然毙命，麻天衣对着明烛冷哼一声：“没有增加业力，此人必然也是同谋之一，谅你也不敢继续骗我。”
　　明烛更是连连告饶道：“掌门明鉴！我真的没有背叛门派的想法，望掌门留我一条性命！”
　　明烛的处理方式，倒是让陆洋有些犹豫起来。轻易放过他肯定是不可能的。但他目前还有利用价值，尤其是其优柔寡断的性格，本身就特别容易被人利用，具备成为一个优秀工具人的良好潜质。
　　麻天衣何等聪明，看出陆洋犹豫，便知道他有暂时放过明烛的意思，于是对莫云岚下令道：“今天的事，你一个字也不许对外人透露，关于明烛的处置，你今后也不要过问，先回去吧！”
　　莫云岚听到掌门师伯明示自己装聋作哑，连连拱手告退，表示自己今天什么也没看到。
　　莫云岚走后，陆洋对麻天衣解释道：“我目前处境确实危险，特别是明枪易躲暗箭难防。这个明烛和我既有瓜葛，又有仇怨，凡是试图接近我的人，都会注意到他的存在。与其现在取他性命，不如留下他当作诱饵，把试图谋害我的人钓出来。”
　　“你可有把握控制住他？再出今天这样的事，我可不一定能救你第二次！”
　　陆洋转头对明烛说道：“明师兄，我需要你对天道起誓，从今往后不得以任何形式加害于我，不得对我产生任何恶意，一切行动听我指挥，如有违反，将会瞬间业力缠身而亡，请问你是否同意？你直接回答同意或者不同意就行。”
　　与此同时，明烛脑海中还响起了另一个声音：“明烛先生您好，空间跃迁计算主机晨曦，希望将您登记为本机临时用户，请问您是否同意？”
　　同时收到了两个问题，让明烛愣神了一下。
　　他望向陆洋，却对上了一道满是警告的眼神，让他一下子醒悟过来，连忙抢答道：“同意，你让我干什么都同意！”
　　两人之间的眼神交流，并没有引起半空中的麻天衣的注意。
　　麻天衣这时也开口道：“明烛，那我就暂且留你一条性命，但丑话说在前头，要是哪天陆洋有个三长两短，我当先杀你陪葬。”
　　明烛这时死里逃生，哪里敢说半个不字，连忙一把鼻涕一把泪，对着天道起誓自己绝无背叛之心。
　　麻天衣看了看被明烛插在地上的那把蓝色飞剑，随手一挥，这柄飞剑便破土而出，轻轻落在陆洋手上。
　　“神火宗这次倒也下了本钱，这把飞剑也算是炼气期飞剑的极品了，既然贺捷那老贼已经死了，这把飞剑留给你当个玩具倒也不错！”
　　安排好最后一点收尾工作，麻天衣大袖一挥，便载着陆洋返回了无量山脉中心处，只留着明烛一个人傻愣在原地，消化今天发生的一系列重大变故。

第二百二十六章 名动天下
　　为避免雪风产生不必要的担心，陆洋并没有跟俩萝莉妹子提起过这场刺杀。
　　只要他不提，麻天衣自然也不会到处声张，而始作俑者神火宗，更不敢对外透露一丝风声。
　　几天后，火云州方面便传来消息，神火宗元婴期长老贺捷近日寿元耗尽，在亲友的陪同下坐化于自家洞府之中，享年1594岁。神火宗遵从其生前遗愿，不为其举办任何形式的遗体告别和追悼活动。
　　莫云岚通知陆洋这个消息的时候，还面色古怪地告诉他，这位贺捷长老正面硬接了麻天衣的最强杀招【一念无量劫】，估计已经被斩成了一滩肉泥。
　　神火宗之所以连追悼会都不给这位贺长老办，真正的原因，应该是他们实在拼凑不出什么像样的遗体可供弟子们告别。为了面子上过得去，神火宗只得对外声明，这一切都是贺长老的遗愿。
　　贺长老本身就是一个办事不择手段的人，否则也不会在寿元即将耗尽之际担任神火宗的王牌杀手，最后再捞一笔好处。正因如此，他在修真界的名声不说人人喊打，至少也是臭名昭著。
　　可谁也不成想，第一个向神火宗致以慰问的，竟然是以入世派为主导的无量剑派。
　　麻天衣甚至还以无量剑派掌门的名义亲笔书写了挽联，委托弟子送去火云州，表达他对这位寿元耗尽的修真界老前辈的深切哀思，并嘱咐田尚城掌门不要伤心过度、务必节哀顺变。
　　据路边社消息，田掌门收到麻天衣的挽联后感动不已，情绪激动之下，甚至在神火宗掌门办公室里失手打碎了一件他最心爱的珍贵收藏品。
　　普通修真群众也不禁感叹，田尚城和麻天衣不愧是站在九州修真界顶点的大人物。虽然他们政治理念不同，却丝毫不影响双方的私交。
　　这恐怕就是传说中的“英雄惜英雄”吧！
　　在双方的默契配合下，这场差点改变修真界历史走向的“刺杀陆行长”事件，就仿佛从未发生过一般。整个无量剑派内，就只有陆洋、明烛、莫云岚、麻天衣，这四个分别是炼气、筑基、金丹、元婴期的修士自己心里清楚。
　　与此同时，无量剑派货币改革也没有受刺杀事件影响，仍然在有条不紊推进。
　　正如田大霄当初猜测的一样，陆洋的确为灵石矿股票准备了强有力的兜底手段。他这两天之所以放任灵石矿股票暴跌，原因也很简单：
　　以陆行长为首的无量剑派高层，通过内幕交易割韭菜还没割够！
　　灵石矿股票发行是带有强烈政治意图的官方行为，目的是稳定九州修真界金融局势，而不是为了让投资者发家致富。
　　就同第一次灵石金融危机的救世主叶伦一样，陆洋和他的灵石储备银行，同样希望借助货币改革的机会尽量搜刮民间财富，用以防备未来可能出现的第四次灵石金融危机。
　　因此无论是站在门派的全局角度、还是站在无量剑派几位高层的个人角度，都有借此机会收割民间韭菜的强烈诉求。
　　在这种情况下，灵石矿股票单边上涨的行情，显然不符合无量剑派和无量剑派高层的根本利益。
　　而这次灵石矿的暴跌，正是陆行长亲手谋划的又一场割韭菜盛筵。如果灵石矿股价不出现一次暴烈的杀跌，又怎么能逼迫明烛这样的追高韭菜忍痛割肉呢？
　　就在刺杀事件之后的第二天，韭菜们的踩踏慢慢告一段落，灵石矿股票的跌势也逐渐减弱，陆洋便亲自拍板，决定顺势启动信用货币体系建设的最终一步——投放信贷！
　　到这一刻，无量剑派货币政策总设计师陆洋，终于亮出了自己最后的杀招。
　　就在股票交易所人心惶惶，投资者普遍担心市场上没有足够的灵石币能承接灵石矿脉第二轮发行的时候，陆洋如同股市救世主一般，通过灵石储备银行宣布了一项重要决定：
　　无量剑派灵石储备银行，将向九州各大修真门派投放无抵押灵石币信用贷款，信用贷款的目标范围为七大派和七大派的直属门派，贷款期限1万年，年利率为0.01%！
　　低迷了两天的灵石矿股票，闻讯之后直线拉升！
　　人的学习进度和社会的演化进程有时候是跳跃式的，就在资本市场出现的短短几天时间内，九州修真界已经涌现出了一批专业投资者。
　　这些人虽然还没有体系化和机构化，但是在陆洋看来，也是有了那么点股市牛散的样子。
　　田大霄，就是这其中的佼佼者。
　　如今，这批专业投资者身边也都各自聚集了一批拥趸，在他们的详细解读下，一传十、十传百，大家纷纷发现无量剑派此举，简直是白送的无风险套利机会！
　　假设A门派选择贷款10000元灵石币，每年只需要支付1元灵石币利息，但是用这借来的10000元灵石币买股票，哪怕是用1000元一股的价格买股票，每年也能收入1元灵石币分红。
　　也就是说，在这种情况下，灵石矿股票如果价格低于1000元的话，光用灵石矿分红，就能覆盖信用贷款利息。
　　换句话说，在灵石储备银行推出无抵押信用贷款后，灵石矿的合理价格，至少应该是1000元一股，凡是低于这个价格的灵石矿股票，都可以被贷款者套利！
　　于是，股票市场上，灵石矿的价格直线拉升，几乎瞬间从400元一股，跳涨到995元一股，无数灵石矿投资者，因为这一条短短的消息一夜暴富。
　　而在经历几轮市场暴涨暴跌后，部分先知先觉的修真者们终于意识到金融信息的重要性，慢慢的，就开始有人四处打听无量剑派股票交易所和灵石储备银行的最高负责人是谁。
　　刚开始，李锐还能替陆洋抵挡一阵。
　　不过随着打听消息的人越来越多，甚至很多无量剑派金丹期高层都加入了八卦的队伍，每天被两只萝莉带去无量金顶办公的陆洋，最终还是暴露在公众的视野中。
　　无量剑派灵石储备银行行长、炼气前期修士陆洋的大名，很快就如狂风般席卷了整个九州修真界。
　　为了躲避无穷无尽的拜访者，陆洋最后只好搬到了李锐的住所附近，才能躲个清静。
　　和陆洋一道名动天下的，还有无量剑派股票交易所特约股票分析师田大霄，以及他那“灵石矿至少值1000元”的著名预言。
　　现在修真者提起神火宗，第一个想到的不是掌门田尚城，而是陆行长一手成就的股神田大霄。
　　不仅是出世派修士对其敬仰有加，就连入世派修士提起田大霄，都要竖起大拇指，说一句“此人牛X”！

第二百二十七章 试炼临近
　　看到灵石矿股票如预期般暴涨，陆洋随即通过股票交易所，正式公告了第二次灵石矿股票的最终发行价格：
　　每股发行价990元灵石币！
　　即使是这般高价，修真者们对于灵石矿股票的第二次发行，仍然是趋之若鹜。
　　修真者都是会算账的，只要灵石矿发行价低于1000元一股，通过贷款买股票、再通过股票分红还利息，就是有利可图的套利行为。
　　想通这一点后，各大门派的贷款请求就如同雪花般向无量剑派灵石储备银行涌来。
　　陆洋经过仔细计算，决定将修真界有史以来第一波中央银行信贷总额，定为96亿元灵石币。光是这个数字，已经超过了之前中州地区灵石和灵石券流通量总和！
　　若是再算上之前已经兑换出的将近120亿元灵石币，截至目前，陆洋的信用货币发行，已经取得了决定性胜利。
　　如果市场出现通货紧缩，他就会通过灵石储备银行，直接发行灵石币购买灵石矿股票，向市场投放灵石币供应；而如果通货膨胀出现，他就可以通过抛售灵石储备银行持有的灵石矿股票，从市场回收流动性。
　　在推出信用贷款之后，灵石储备银行发行的所有灵石币，总共出现了三种不同的抵押物来源，分别是刚刚投放的信用贷款，股票交易所发行的灵石矿股权，以及从修士手中兑换来的灵石。
　　在这种情况下，修真界的主流货币，就在不知不觉间从以灵石为锚，转化为了信用贷款+灵石矿股权+灵石的三种不同的锚。
　　由于灵石币信用贷款的期限长达一万年，陆洋这套货币体系，几乎可保修真界金融稳定万年之久，即使中间出现什么意外，无量剑派也可以通过继续出售灵石矿股权的方式，为这个信用货币体系续命。
　　虽然无量剑派的灵石矿所有权被稀释了，但股票交易所的收入足以弥补这一损失，更不用提资本市场基础设施建设完成后，各种花样繁多的收费来源简直不要太多。
　　只要这套系统能够平稳运行，陆洋在修真金融史的地位，必将超过薄南客和叶伦两位前辈大能，成为真正的历史第一人！
　　随着包括无量剑派本身在内的一大批门派，陆续和灵石储备银行签订了信用贷款协议，陆洋身上的天道功德，简直如脱缰的野狗一般疯涨。
　　陆洋正在无量剑派里牵着俩萝莉溜着弯，脑袋背后就多出了第三道功德金轮；去股票交易所观察一下市场情绪，脑袋背后又多出了第四道功德金融；在灵石储备银行总部的行长办公室里摸了摸鱼，脑袋背后又凝聚出了第五道功德金轮。
　　按照这个进度，等到96亿灵石信用贷款发放完毕，陆洋很有可能就会凝聚出第六道功德金轮。
　　陆洋也有望成为第二次天道危机以来，第三位凝聚出六道功德金轮的传奇修士。
　　更强大的是，他是凭借区区下品灵根资质，刚刚炼气三层修为做到这一点的！
　　哪怕是麻天衣，也曾亲口感叹，陆洋的功德积累速度，比他的师尊薄南客当年还要夸张。
　　照这个积累速度下去，陆洋几十年后哪怕是丧心病狂到连续屠杀几个城镇的凡人，身上积累的功德都足够他扣的。而如果有人胆敢在九州大地上对他出手，恐怕攻击还没打到他身上，攻击者自己就要先走火入魔了。
　　陆洋这个低修为+高功德的组合，在九州大地上堪称移动的人形祥瑞，哪怕他把头伸过去让人砍，大多数功德不够的人都干不掉他。
　　而随着陆洋货币改革的蓝图逐渐铺开，灵石储备银行就像是一个巨大的旋涡，吸引着九州大陆的金融财富。
　　在第三次灵石金融危机冲击下，本就摇摇欲坠的九州货币联盟，正如同沙滩上的城堡，以肉眼可见的速度崩溃瓦解。灵石币迅速取代灵石券，成为各大州的主要流通货币。
　　在这种情况下，九州货币联盟提供给七大派的功德也迅速减少，仿佛就连天道，都认为九州货币联盟已经名存实亡。
　　任谁也没想到，薄南客一手缔造的、集合了七大派力量的九州货币联盟，竟然就这样被无量剑派以一派之力，挟第三次灵石金融危机的大势，从内部彻底瓦解。
　　面对这种局面，出世派大修士除了无能狂怒之外，根本就束手无策；而翊元祖这样的入世派大佬，则三天两头用仙术询问麻天衣，能不能看在同为入世派的份上，让自家门派提前加入灵石储备银行。
　　修真界金融局势风起云涌，而始作俑者陆洋的工作重心，则逐渐放在了维护资本市场稳定之上。
　　任何一个资本市场，在诞生初期，都极为不成熟，特别容易因为情绪出现短时间内的暴涨暴跌，陆洋对这种情况自然早有预料。
　　不像华国金融监管机构那样提倡保护投资者权益，陆洋长期以来，信奉的都是“韭菜无法被教育，只能被消灭”的资本市场社会达尔文主义理论。
　　因此，他不仅没有制定投资者保护措施，甚至通过无量剑派，向灵石储备银行申请额外信用贷款，再通过这笔钱直接在股票市场坐庄割韭菜。
　　陆洋左手执掌无量剑派股票交易所，右手执掌灵石储备银行，既当裁判员，又当运动员，堪称是资本市场韭菜联合收割机。
　　短短十几天时间，灵石矿股票在陆洋的操纵下又出现了好几轮大涨大跌，除了田大霄等入场早的幸运儿之外，大多数沉迷赌博的修真者在股票市场中几乎倾家荡产，一大票修真投资者也逐渐销声匿迹，而无量剑派在短短时间内，几乎将整个修真界的民间财富洗劫一空。
　　灵石储备银行账户上开始出现大量的盈余，甚至能够反哺门派财政。
　　这让常年执掌门派财政大权的李锐看得目瞪口呆。他一辈子也没见识过如此丧心病狂的财富掠夺！
　　这还不算什么，更让李锐佩服得五体投地的是，陆洋主导了这么大规模的财富转移，居然没有引发任何社会危机，并且还获得了天道的认可，甚至还有很多不明真相的韭菜，对陆洋主导的“国家队救市”行为感恩戴德，
　　被卖了还替人数钱，这还有天道吗？
　　说来也很有意思，地球上炒房的人亏钱了会闹事，买P2P暴雷的人也会闹事，但是炒股票赔钱的人，却很少见人闹过事，最多来一句“技不如人”然后就默默离开了。
　　看起来，无论哪个世界，股民都是情绪最为稳定的社会群体。
　　随着陆洋一轮又一轮的密集收割，在股票交易所胡乱交易的韭菜迅速减少，成交量开始持续下降，整个市场波动也平稳下来，常年聚集在无量剑派股票交易广场上的修士数量，也逐渐从数万人，降低到一两千人的规模，灵石矿股权价格也开始围绕900-1100的区间窄幅波动。
　　而随着股票交易所和灵石币的发行都逐渐稳定下来，整个修真界的焦点，重新转向了另一件大事：
　　域外战场试炼!
　　而根据无量剑派传出的小道消息，灵石储备银行行长陆洋，将会亲自参加这次试炼！

第二百二十八章 陆行长的日常
　　灵石储备银行走上正轨后，其组织架构和人员配置也陆续到位，陆洋这个灵石储备银行行长已经今非昔比，彻底摆脱了光杆司令的窘境。
　　灵石储备银行最高权力机关名为货币政策委员会，由灵石储备银行行长和若干名货币政策委员共同组成。货币政策委员会相关决议，需要半数以上委员同意才能通过，灵石储备银行行长拥有一票否决权。
　　在麻天衣的支持下，陆洋正式成为了灵石储备银行行长，第一任货币政策委员成员包括李锐、洛申、麻天衣和莫云岚四人。
　　在一年试运行期满之后，其他各大门派也将各自派出三人参加货币政策委员会，但每一任行长，仍将由无量剑派独自推举产生。
　　可以看出，相比九州货币联盟，灵石储备银行货币政策委员会在话语权分配方面，更加向无量剑派倾斜，不仅代表人数多了一位，还获得了极其重要的一票否决权。
　　这主要是因为本次货币改革中，无量剑派几乎没有借助其它六大派的力量，就独自完成了货币改革的绝大部分工作，这才让六大派勉强接受了这一安排。
　　货币政策委员会下设四大部门：
　　公开市场操作部，负责代表灵石储备银行，直接出手进行宏观调控，落实货币政策委员会的相关决议，目前部长职责由陆洋代管。
　　资产负债部，负责灵石储备银行的会计账目核算，维护灵石储备银行资产负债表平衡，目前部长由李锐担任。
　　机构部，负责与各修真门派进行协调沟通，并进行窗口指导，避免出现资本市场的羊群效应，暂定由莫云岚担任。
　　灵石库，负责保管灵石储备银行的全部灵石库存，由于关系重大，目前是麻天衣本人负责看管。
　　除此以外，陆洋还兼任了修真证券业监督委员会主席一职，直接负责无量剑派股票交易所的日常运营。
　　由于整个修真界缺乏信息化交易系统，交易效率相对较低，因此只有大型企业才有上市的必要，陆洋估计，在门派无法整体上市的背景下，估计未来修真界上市公司总数很难超过30家。
　　值得一提的是，除了水灵石矿之外，陆洋主导的另一家巨型企业——无量剑派自营商城，目前也已经处在筹备上市阶段。
　　灵石储备银行架构确定之后，刚刚进阶炼气三层的陆洋，已经成为了不折不扣的无量剑派高层领导。
　　身为灵石储备银行行长，陆洋在做决策时已经有了先斩后奏之权，只需在做出最终决策之后，将决策内容传阅给李锐和麻天衣即可。
　　只要他们不否决，这事基本就算定了。
　　事实上，自从灵石储备银行挂牌成立以来，麻天衣对他的决策提出的反对意见屈指可数。在这种情况下，说陆洋是九州修真界的金融皇帝都不为过！
　　九州修真界中，佩服得五体投地者有之，感激不尽者有之，将他恨得咬牙切齿者同样有之。
　　但不管别的门派怎么看，陆洋在无量剑派的声望，简直可以用如日中天来形容。
　　一方面，无量剑派本身就拥有九州第一强者麻天衣坐镇，现在又多了陆洋这位执掌修真界金融大权的大佬，未来九州修真界第一大派的地位，恐怕非无量剑派莫属了。
　　另一方面，由于灵石储备银行总部和股票交易所就位于无量剑派，整个无量剑派总部，已经成为了整个修真界的金融中心，这也让无量剑派总部的消息灵通程度远超外地。
　　除了少数明烛这样的倒霉蛋，绝大多数无量剑派修士凭借近水楼台的信息优势，都在“陆洋货币改革”中赚得盆满钵满。
　　在无量剑派普通弟子来看，陆行长已经是能够和麻掌门平起平坐的传奇人物。
　　他手中掌握的金融权柄，威能简直比任何一位元婴期修士的法宝更加恐怖，他随手签署的一份文件，就能决定九州亿万黎民的命运。
　　在麻天衣的全力支持下，陆洋的影响力已经超越了当年的薄南客。甚至有人开玩笑说，半个九州修真界已经臣服在陆洋的金融仙术之下。
　　尽管陆洋已经尽可能深居简出，可是他毕竟不是出世派苦行僧，总不能一年到头窝在洞府里不出来。这就导致他每次公开露面，场面都相当于明星见面会。
　　陆洋作为地球人，见识过太多网络追星的场面，对于自己成为无量剑派最大明星这件事倒也不甚在意。
　　他甚至还能一边和粉丝们谈笑风生，一边给漂亮女粉丝签名。
　　不过还有另一件事，却让他这位地球人都感觉非常尴尬。
　　说来好笑，我们的灵石储备银行陆行长虽然权势滔天，但奈何修为实在太低，根本无法独自御空飞行。哪怕是去位于无量金顶的灵石储备银行行长办公室上班，他都需要别人搭把手。
　　这就导致他每天上班打卡，都需要靠雪风和莉莉俩萝莉轮流扛着他上去。这个滑稽场面，一时间成为了无量剑派最火的段子。
　　上班的路上，陆洋总是能听到有人在背后议论：
　　“哎，你看，陆行长又被师妹们扛着去上班了！”
　　“开盘了，今天是哪位师妹扛陆行长上班，买定离手啊！”
　　“咱们赶紧盯着点，哪天陆行长不小心摔死了，咱们第一时间要抛售灵石币！”
　　这种状况也让陆洋哭笑不得。
　　毕竟只有练气四层，才能借助灵石勉强御空飞行，按照现在的进度，他能在域外战场试炼前进阶炼气四层就已经非常不错了。
　　……
　　这天，虽然距离域外战场试炼已不足一个月，但陆洋还是照例来到自己位于灵石储备银行总部的办公室打卡上班。
　　现在的灵石储备银行兵强马壮，陆洋再也不需要事必躬亲，亲自过问每一件事。
　　和往常一样，陆洋一进办公室，便在办公桌后翘起了二郎腿，听一位筑基期师姐汇报近期的主要事项。
　　看着这位身着宫装、仙气飘飘的漂亮师姐，陆洋很难将她往秘书这个方面去联想，她看起来更像是地球上的那些古装美女coser。
　　事实上，选这位漂亮师姐给自己当秘书，甚至都不是陆洋自己决定的。
　　现在想给他当秘书的入世派师姐师妹们，排起队能绕议事大殿三圈。
　　大家都传说，只要能从陆行长这位修真金融界传奇这里学到一鳞半爪，不说获得几道功德金轮，至少财务自由是手拿把攥。
　　就像当年薄南客的学生，哪怕只是个挂名弟子，最后都成为了修真界一代巨擘。嫡传大弟子东方玖和二弟子麻天衣，更是连续包揽了无量剑派接下来的两任掌门之位。
　　在有心人眼里，陆行长的秘书，几乎就等价于下一任灵石储备银行行长！
　　正因如此，为了争夺这个灵石储备银行行长秘书职位，无量剑派内部爆发了激烈争执，甚至连门派比武擂台，都连带着都热闹起来。
　　当陆洋路过门派擂台时，总能时不时听到如下对话：
　　“X师妹，想和我争夺灵石储备银行行长助理之位，先问问师姐的六道剑同不同意！”
　　“X师姐，陆行长的秘书，师妹我是当定了。你既然执意与我竞争，可敢签下生死状，与我决一死战？”
　　要不是洛申长老协调门派人事部门，紧急成立了“灵石储备银行招聘工作小组”，恐怕这些狂热的师姐师妹们，连潜规则这种手段，都会毫不犹豫对于我们的陆行长用出来。
　　事实上，要不是雪风和莉莉时不时就跑来办公室找他，他真有可能扛不住这些平均颜值相当高的美女仙子的美色诱惑……

第二百二十九章 你不觉得可疑吗
　　听完女秘书的日常汇报后，陆洋伸了个懒腰，便在漂亮师姐崇拜的目光下，照例做出了一些重要决策，并否决了“公开市场操作部”提出的新一轮小规模量化宽松计划。
　　他对于量化宽松的态度还是非常谨慎的。
　　信用货币的口碑十分重要，在信用货币的推广期更是如此。
　　他可不想别人今后一提起“无量”剑派，想起的都是“无（限制）量（化宽松）剑派”。
　　虽然公开市场操作部认为现在灵石币的信用足够坚挺，可以支撑下一轮量化宽松了，但陆洋已经把九州修真界看做自己的后花园，觉得还是应该细水长流，留足货币政策空间，用以应对今后可能出现的金融危机。
　　信用货币也不是万能的存在，未来同样会面临崩溃危机，陆洋还是想让它尽量多坚持一段时间。
　　等正事办完之后，陆洋看到自己的女秘书依然没有离开，不禁有些好奇道：“你这边还有什么事吗？”
　　这位漂亮师姐连忙答道：“是这样，麻天衣掌门刚刚传信过来，说有要事想和行长您商量。另外……另外看掌门的语气，他似乎有些不高兴。”
　　不高兴？
　　陆洋刚想问下她是什么事惹了麻掌门不高兴，就听到门外传来一声严厉的训斥：“陆洋！你到底在胡闹些什么？简直是不可理喻！”
　　紧接着，陆洋就看到麻天衣面带怒容，大步从门外走来。
　　看到麻掌门亲自登门怒斥陆行长，秘书师姐吓得花容失色。
　　麻掌门和陆行长，那可都是神仙般的存在，她一个普通筑基期内门弟子，可不敢围观两位门派大佬之间的互怼。
　　匆匆对麻天衣躬身行了一礼，她便跟逃跑一样，化作一道蓝色遁光消失不见。
　　麻天衣好似没有看见一般，并没有阻拦她离开，而是大袖一甩，就对陆洋劈头盖脸呵斥道：“灵石储备银行刚刚创立不久，门派自营商城的上市工作也即将启动。你作为这方面的负责人，居然要跑去参加什么域外战场试炼，你这简直是胡闹！你知道，要不是有我明里暗里的保护，外边有多少人排着队要弄死你吗？”
　　“麻掌门，没想到这事连你也给惊动了。”陆洋不好意思地挠挠头，连忙道歉道：“我自然知道您对我爱护有加，但是我辈修真者，就是要勇于逆流而上，不能一辈子活在强者的庇护之下，如果连这点冒险意识都没有了，我还修什么真？倒不如回家卖红薯算了。”
　　麻天衣被陆洋给气笑了：“域外战场试炼，参与者最少也要炼气四层修为！你一个炼气三层小修士，连御空飞行都不会，去那里根本不是冒险，而是找死！”
　　“麻掌门，我现在可是有五道功德金轮加身，第六道功德金轮也有逐渐成型的趋势，天赋已经不亚于上品灵根，如果一切顺利的话，一个月之内必然能突破炼气四层瓶颈。再者说，没参加过域外战场的炼气中期修士，不得拒绝参加域外战场试炼，这是天下所有门派共同签订的天道契约嘛！”
　　麻天衣指着陆洋的鼻子说：“你现在积攒的功德已经浩如烟海，违反个把天道契约，根本就不是大事，这根本不是你进入域外战场的理由！”
　　陆洋心中苦笑，这麻天衣实在不好忽悠，自己除非亮出天外之魔的身份，否则这关根本没法浑水摸鱼过去。
　　于是他只好动之以情：“麻掌门，现在灵石储备银行和股票交易所都已经走上正轨，您看我这几天来议事大殿，基本就是闭关修炼，根本没有什么事情好办。李长老和洛长老手下弟子，都是万中无一的精英，或许让他们做重大改革，他们没有魄力，但要维护好现有的体制，这些人绰绰有余。您何苦揪着我不放呢？”
　　麻天衣背着手道：“要是李锐师弟在我的位置上，就算把你绑起来，也不可能让你去什么域外战场。但我并非李师弟那种迂腐之人，既然你打定主意要去，那就给我一个合理的理由。如果这个理由说得过去，我未尝不能答应你的要求。”
　　陆洋知道，一般的理由肯定欺瞒不过麻天衣这位人肉测谎仪，他只能往高大上的方向去找理由。
　　一阵疯狂思索之后，陆洋决定抛出一个重磅炸弹：“麻掌门，你是站在这个世界巅峰的存在，难道你不觉得，这个世界非常可疑吗？”
　　陆洋问这个问题也是在赌。
　　他赌麻天衣这个站在修真界最顶峰的人，已经意识到了这个世界的不对劲！
　　陆洋刚来到这个世界，就感觉这个修真世界既可笑、又诡异、历史上还有很多自相矛盾的地方。尽管他现在已经是修真界的大佬之一，可对于这些蹊跷之处，他依然没有得到合理的解释。
　　他现在已经有心把九州修真界当作自己的后花园，在此之前，他有必要把这些问题弄清楚。
　　而根据古籍记载，这个天道规则混乱的域外战场，诡异之处格外的多，尤其是战场中心的一座名为“通天宝塔”的建筑中，更是有疑似人工智能的“塔灵”存在。
　　种种情报显示，这个域外战场很有可能就是破解修真界终极秘密的突破口，因此他无论如何也要去探一探。
　　不过陆洋能看穿这个世界的种种诡异之处，完全是因为他是一个天外来客，旁观者清。
　　生活在这种扭曲世界中的原住民，想要认识到自己所处世界本身的不对劲之处，是一件非常困难的事情。
　　面对这种异常，绝大多数人都会从自己身上找原因。
　　举个最简单的例子，很多眼科医院都会收治一些单眼先天性失明的四五岁小朋友。这些小朋友从出生就有一只眼睛看不见，但是往往只有到五六岁第一次去查视力的时候，才会被发现。
　　原因很简单，他们从小习惯了一只眼睛的世界，就觉得这是正常的、合理的，甚至认为其他人都是一样的。
　　丢沙包时，自己接不住沙包，是因为自己笨；
　　捂住一只眼睛之后什么都看不见，也是合理的，因为大家应该都是这样；
　　过马路时，总是被大人指责不注意某一边来的车，那是因为自己性格马虎大意。
　　只有在第一次检查视力的时候，这些小朋友才会恍然大悟，原来我和别人生下来就不一样！
　　如果这种人一辈子不去测视力，他可能一辈子都觉得自己没有毛病。
　　这就是所谓的当局者迷！
　　作为局中人，面对九州修真界的种种怪现象，这个世界里的修真者都显得非常理所应当然，陆洋没有见过任何人，对这个世界本身产生过怀疑。
　　哪怕是大科学家李青阳师徒，也只是觉得自己找到了天道的漏洞，而不会质疑天道的存在本身就不科学。
　　但麻天衣不一样，他已经站在了这个世界的极限，而且本身也是心机深沉之人。陆洋觉得，如果这个世界有谁能发现异常的话，估计也只有眼前这个深不可测的家伙了。

第二百三十章 全力支持
　　果不其然，听到陆洋的询问，麻天衣的脸上也闪过了惊讶之色。
　　“哦？你一个炼气期修士，居然会对这个世界本身产生疑问？”
　　有戏！
　　听到麻天衣这么问，陆洋知道此人必然有过类似的思考，他摊摊手道：“岂止是疑问啊！最明显的问题，为什么这个世界会有天道？”
　　“天道，乃是自然之理的化身，用来维护世间万物的平衡。”
　　这是九州修真界的标准答案，陆洋毫不意外，而是继续追问道：“那敢问掌门，为何天道会有漏洞？”
　　“天道有缺，应是6000多年前第二次天道危机期间，某种天地异变所致。”
　　“那天道会直接干涉我们一手打造的金融系统吗？”
　　“想必是不会的。”
　　“那为什么，上古修士用灵石这种天生残疾的货币做交易，却能够几十万年都不出问题？”
　　“灵石本位货币出问题，应该和天道有缺脱不开关系。”
　　“可是天道不是不会直接干涉金融系统吗？”
　　“这……”
　　“麻掌门，不平衡才是世界的本质规律啊！”
　　麻天衣沉默半晌，突然笑道：“陆洋，你真的是我见过的天下第一奇才！哪怕是我师尊薄南客，还有我的大师兄，在某些方面都不如你！”
　　得到麻天衣的夸奖，陆洋十分汗颜，他也只是站在地球文明的肩膀上而已。不过现在这种情况下，他也只能腆着脸接下这个夸奖了：“麻掌门谬赞了。”
　　麻天衣摇头道：“以我的地位，没必要奉承任何人，你就是一个天才！只可惜你的灵根资质着实差了一些，否则整个无量剑派交到你手上，说不定真能实现我无量剑派二十三任掌门的飞升梦想！可惜……真可惜啊。”
　　说了两个可惜之后，麻天衣话锋一转：“这么说，你想去域外战场，就是为了探索天道背后隐藏的秘密了？”
　　和聪明人说话就是轻松，陆洋肯定道：“没错，域外战场天道规则与九州不同，恐怕背后隐藏有大秘密。一旦破解域外战场的秘密，整个九州天道的迷雾，说不定也会被一举揭开！”
　　他没有骗麻天衣，他去域外战场的真实目的，就如他所说一般。面对麻天衣这样有测谎能力的聪明人，说假话糊弄完全没有任何意义。
　　麻天衣听到这话，忍不住为陆洋鼓起掌来：“好小子！要是在1200年前，我在炼气期的时候能认识到这一点，那该有多好啊!只可惜等我意识到这些事情之后，早就突破至元婴期了。上古仙人的禁制，哪怕是现在的我也毫无办法。但我万万没想到，居然真的有炼气期修士能看穿这一层。整个九州大地，也只有你这样的人，能替我完成未竟的梦想了！”
　　陆洋连忙客气道：“掌门过誉了。此番前往域外战场，我保证一定会尽力而为！”
　　麻天衣满意地打量了一眼陆洋：“你的能力我自然是信任的，但你的修为实在是太低了。不过没关系，这次域外战场之行，我麻天衣将全力支持你!”
　　陆洋大喜：“那就多谢掌门了！”
　　麻天衣没有多说什么，而是随手打出一道传讯法术，然后迅速启动了手中的虚天戒。
　　被拉入虚天幻境的陆洋，很快就明白麻天衣所说的“全力支持”是什么意思了！
　　在空无一人的虚天幻境中等待了片刻，陆洋就看到一个容貌绝美的紫袍宫装女修，凭空出现在两人面前。
　　这个紫袍女修的身影还没有彻底稳定下来，就发出一声惊喜的娇呼：“麻师兄！这么多年了，你终于肯单独出来见我了？”
　　来人正是神霄宗现任掌门、入世派三巨头之一的叶凌波。
　　麻天衣见到来人，轻轻咳嗽了一声道：“叶掌门，现在还有外人在。这人你也见过，就是我派的炼气期弟子陆洋。”
　　叶凌波显然也注意到了陆洋的存在，俏脸不禁露出一丝尴尬：“麻掌门，请问你这次叫我来，有何指教啊……”
　　看到眼前这俩人之间怪异的一幕，陆洋顿时明白为什么神霄宗是无量剑派坚定的支持者了。
　　按理说，御风派入世派修真者所占比例比神霄宗还高，但和无量剑派的关系却没有这么好。
　　现在看来，这恐怕和两位掌门之间的私人交情有很大关系！
　　“叶掌门，是这样的，陆洋想要参加这次域外战场试炼。但他修为低下，想要暗害他的人也不少，我希望神霄宗这次参加试炼的弟子，能够在域外战场尽量护他周全。”
　　“域外战场凶险无比，当年我们一起参加试炼的时候，要不是你出手相助，我恐怕早已命丧黄泉了。”提到域外战场，叶掌门明显露出了追忆之色，双颊也微微有些泛红。
　　麻天衣只是“嗯”了一声，并没有任何表示。
　　叶凌波也不在意，继续说道：“如果麻师兄你有要求，我们神霄宗自然会全力配合。正好我们叶家后辈叶婉也要参加此次试炼，她得我本人阵道嫡传，在炼气期罕有敌手，应该能帮得上忙。”
　　好家伙！
　　这位神霄宗叶掌门，竟然连原因都没问，就一口答应下来。
　　麻天衣同志的个人魅力可以啊！
　　就是不知道，叶凌波这白富美都倒贴成这样了，这俩人为什么还没在一起。
　　是因为他们的掌门身份？
　　还是因为麻天衣看不上对方？
　　正当陆洋心中疯狂八卦两位掌门之间的暧昧关系时，麻天衣神情淡定地感谢道：“那就多谢叶掌门了。陆洋此行肩负着本派重要使命，我等下还要继续和御风派翊掌门，还有归一门宋长老沟通。”
　　叶凌波听出麻天衣这是在下逐客令，她最后问了一句：“这次送弟子们去域外战场，你会亲自去送行吗？”
　　“没错！”
　　“嗯，我也会去的。不知道我此生，还有没有机会再来一次这样的冒险！”
　　这句话似乎意有所指，话音未落，这位叶掌门曼妙的身影就消失在虚天幻境中。
　　麻天衣像是什么都没发生一样，继续向陆洋解释道：“神霄宗的阵道传承乃是九州修真界一绝，有神霄宗精英弟子从旁协助，事情就好办多了。接下来，我们还要继续联络御风派和归一门的人，这帮家伙可没有叶掌门这么好说话。”
　　叶掌门岂止是好说话......
　　只要麻天衣开口，她能把自己给卖了！
　　正如麻天衣所说，之后的事情，就有点公事公办的味道了。
　　麻天衣承诺让渡一部分门派利益给两位入世派盟友，两位入世派盟友也答应指示门下弟子，在域外战场照应陆洋的安危。
　　然后双方还说了一堆诸如“入世派修士就应该同进同退”这样的没营养客套话，甚至两派高层还旁敲侧击打听陆洋此行的目的，完全没有之前叶凌波那种真情流露的感觉。
　　不过麻天衣和陆洋倒也没必要隐瞒自己的目的，直接坦白说，此行就是要派陆洋研究域外战场的天道规律。不过看翊掌门和宋长老的表情，他们似乎并没有相信。
　　一切安排妥当之后，陆洋便准备向麻天衣告辞。
　　麻天衣最后对陆洋嘱咐道：“在修真界漫长的历史上，整个域外战场都被修士们探索过无数遍，若是在一般地方，恐怕找不到什么重大线索。我个人建议，如果你想找到突破口的话，应该试着去域外战场最核心处的通天宝塔，寻找那枚遗失的虚天戒！”
　　“遗失的虚天戒？”
　　“没错！虚天戒一共八枚，除了七大派掌门手中的七枚之外，第八枚虚天戒就被藏在域外战场核心处的通天宝塔之上。此塔的运行机理非常怪异，历代炼气期修士，无一人能够成功取下这枚虚天戒。就连我大师兄东方玖这样的天纵奇才都不得其法。但我觉得，如果你实在找不到其它线索。不妨前去一试！”

第二百三十一章 拍卖会
　　随着域外战场开启之日临近，大量中州炼气期修士开始向无量剑派聚集。
　　每次域外战场开启前，趁着修真者大量聚集的机会，无量剑派周边都会举办各种各样的民间交易会和民间拍卖会，这次试炼同样也不例外。
　　就在试炼开启的前三天，中州第一大商行——潘氏商行，也举办了一场超大型拍卖会。
　　中州潘家，乃是中州最富有的修真家族，产业遍布整个九州修真界。
　　当今无量剑派太上长老潘珩，就是中州潘家的旁系子弟。从踏入仙门起，就一直接受家族的资助，现在他本人更是成为了潘家最大的靠山。
　　这么一个树大根深的超级家族举办的拍卖会，规模自然非同小可。
　　陆洋作为九州商业界冉冉升起的朝阳，也收到了潘氏商行大掌柜亲笔书写的特殊邀请函。
　　潘氏商行在信用货币改革中，一直大力支持灵石币的推广工作，而潘家的靠山潘珩长老，更是无量剑派出世派修士的领袖，论影响力，在中州修真界仅次于掌门麻天衣。
　　面对这份特殊邀请，陆洋毫不犹豫就答应下来，算是代表无量剑派灵石储备银行，给足了潘家和潘珩这位出世派大佬面子。
　　当然，拍卖会作为修真生活的重要组成部分，陆洋自己也很想去见识一下。
　　当天一早，他就牵着雪风，直奔距离无量剑派山门外不远处的一座坊市。
　　结果和他预想的一样，越是接近坊市，他所感应到的修真者气息也越多起来，甚至比无量剑派内部还密集，足足有上千人之多。
　　其中固然以炼气期为主，筑基期、金丹期的修士却有也不少。
　　看来稍微有些身家的修士，都不愿放过这一次的大拍卖。
　　等陆洋三人穿过禁制，一走进坊市中，顿时发现整条街道上到处都是各色打扮的修士，其中甚至不乏众多奇装异服的外州修真者。
　　坊市正中心的大殿，正是本次拍卖会的具体举办地点。
　　此刻这座大殿完全被一层五色光幕笼罩在了其内，显得神秘异常，只留下三个入口供修士出入。
　　陆洋刚走向最大的一处入口，就被一名负责接待的筑基期修士伸手拦住：“两位道友，你们应该都是炼气期修士吧。这里是贵宾通道，只用来接待金丹期以上的前辈，炼气期的入口在另一边。”
　　说着，此人指了指旁边一处小门，那里排队的练气期修士已经排成了一条长龙。
　　旁人看到陆洋两个炼气期修士不自量力去贵宾通道排队，已经暗自嘲笑起这三个土包子了。只有部分无量剑派弟子，看到陆洋身边的黑发萝莉后，脸上露出了惊疑不定的表情。
　　陆行长喜欢黑发萝莉，可谓世人皆知。
　　只不过陆行长平时出门逛街，大多都是带着莉莉和雪风一起，今天他只带了雪风一人出门，一时间让很多不熟悉陆洋的无量剑派弟子也不好确认他的身份。
　　陆洋眉头一挑，刚想掏出自己的特殊请柬，就听身后传来了一个热情的声音：“陆行长，久仰久仰！没想到这么巧，正好遇到您大驾光临，在下潘亘，乃是这次拍卖大会的主持人。”
　　潘亘正是潘氏商行大掌柜，金丹后期修士，无量剑派太上长老潘珩的远房堂侄孙。
　　听到潘亘称呼陆洋为陆行长，围观群众立刻就炸开了锅。
　　在九州修真界，拥有行长头衔的只有一个人，那就是灵石储备银行行长陆洋！
　　没人觉得潘亘是在这里“巧遇”的陆行长。
　　毕竟潘大掌柜乃是真正的中州首富，怎么可能没事到处闲逛？
　　没想到，这位陆洋行长排场如此之大，竟然能让中州首富倒履相迎！
　　陆洋似笑非笑地看了看潘亘，他本来就觉得这个特殊请柬似乎另有隐情，现在看到潘家大掌柜潘亘亲自出门迎接，心中已经猜到此人要找自己做什么了。
　　不过他表面仍然客气道：“哪里，在下只是一名普通炼气期弟子，如何当得起潘大掌柜亲自出面接待。”
　　你要真是区区一炼气期新弟子，我特么才不会在这里专门等你呢……
　　潘亘连忙赔笑道：“陆行长说笑了，谁不知道陆行长执掌天下金融权柄，一念之间便扭转第三次灵石金融危机危局。我家潘长老更是对您赞不绝口，说您是不亚于当年薄南客的一代天骄。您这次能莅临我们潘家拍卖会，是我们潘家的荣幸！”
　　你们家潘长老沉迷闭关念经，根本两耳不闻窗外事，能听说过我名字就不错了，赞不绝口个毛啊......
　　不过陆洋并没有拆穿潘掌柜，而是继续和他说着没营养的客套话。寒暄完毕，潘亘理都不理之前在门口迎宾的筑基期修士，便亲自为陆洋开路。
　　整个拍卖会大厅，就犹如现代音乐厅一样，挤满了近千名修为不一的修士。修为越高的修士，坐席位置也就更高，坐在大厅最顶端的，就是一众金丹期修士。
　　这类大型拍卖会，最多也就能吸引金丹后期的大修士。能入元婴期修士法眼的宝贝，无一不是各大门派镇派之宝，轻易不会被拿出来拍卖。
　　在元婴大修士缺席的情况下，陆洋这位灵石储备银行行长，便是当之无愧的拍卖会第一贵客，被直接安排到了大殿顶端的一处包厢。
　　因为要主持拍卖会，潘亘寒暄了两句就先行离开了，临走前还特意指派了一位美貌炼气期女修士，专门听候陆洋差遣。
　　拍卖会开始之前，潘大掌柜就已经私下暗示过她，这是一次难得的攀高枝机会。
　　可这位美貌女修士万万没想到，我们陆行长参加拍卖会居然还自带了萝莉。每次这名女修想要跟我们陆行长套近乎时，就会被坐在陆洋身边的雪风恶狠狠地瞪回去。
　　连续这么几次之后，这名女修只好一脸遗憾地退到了一边，远远地介绍起这次拍卖大会的数百件拍品。
　　陆洋用余光欣赏美女的同时，也在暗中观察这场拍卖会。
　　随着潘大掌柜走上拍卖台，一件件形状各异的拍品便被工作人员依次摆了上来。
　　有趣的是，有些拍卖品甚至连实体都没有，仅仅是一张看起来普普通通的证书。
　　“第001号拍品。筑基初期火属性妖兽妖丹一枚，起拍价3700灵石币！”
　　“第002号拍品。筑基丹主材料血魔草一组10颗，起拍价21000灵石币！”
　　“第003号拍品。海崖城主干道未来十年公共卫生管理权证书转让，起拍价14500灵石币！”
　　“第004号拍品。无量剑派新弟子宿舍后勤保障工作合约转让，起拍价2000灵石币！”
　　……

第二百三十二章
　　在无量剑派的地盘做生意，必须要用灵石币做交易，潘氏商行作为无量剑派的坚定支持者，这场拍卖会同样不例外。
　　随着一件件拍品被拿上前台，现场的报价声此起彼伏。
　　不过事实证明，拍卖会这种交易形式确实效率不高。
　　哪怕是潘氏拍卖行已经实行了会员制，控制了参会人数，但这么多人竞拍几百件商品，依然显得有些乱糟糟的。
　　这也让陆洋更加确定，如果不是开拍卖会能够获取功德，这种低效的交易模式，恐怕早就被扫进历史的垃圾堆了。
　　由于这场拍卖会面向的对象，修为最高已经达到了金丹期，陆洋这种低阶修士能用的宝物并不多。只有一样法宝，因为在域外战场可能会起到作用，引起了陆洋的注意。
　　“第104号拍品。隐灵丹一炉12颗。服用后可以显著降低练气期修士施法时的灵气波动，持续时间一天，起拍价800灵石币。”
　　陆洋之前了解到，域外战场的生存规则十分类似绝地求生，想要活着走出域外战场，刚枪是没有前途的，一定要往死里苟。
　　这炉隐灵丹，堪称专供炼气期修士的修真版消音器，实用性简直不要太高。
　　只是800灵石币一组丹药，显然已经超过正常炼气期修士的承受能力。
　　不过由于域外战场即将开启，这炉隐灵丹仍然让很多修士露出了感兴趣的神色，哪怕这些财大气粗的高阶修士自己用不上，自家的晚辈弟子说不定也能用到。
　　“800灵石币！”
　　“860灵石币！”
　　“900灵石币！”
　　……
　　几轮叫价之后，很快这组隐灵丹的价格就被叫到了1200元灵石币。这时仍然在继续出价的，就只剩下两个人了。
　　陆洋看了看这两人的坐席位置，发现这两人全部都是金丹期大修士，看服饰应该是出身无量剑派附庸门派，都是类似小门派掌门或者长老一样的人物。
　　陆洋觉得时机差不多了，于是主动喊价道：“我出1210元灵石币！”
　　没想到他刚一开口报价，之前叫价的一名书生打扮的中年修士便立刻开口道：“在下山鹰派掌门吴铭。既然陆行长也对这炉隐灵丹感兴趣，那我就不再出价了。就当我们山鹰派和您结个善缘吧！”
　　人的名、树的影。
　　陆洋凭借自己灵石储备银行行长的头衔，竟然直接让一派掌门宣布退出竞标。
　　看到这位吴掌门如此识趣，陆洋也拱手致意道：“那就多谢吴掌门好意了。”
　　另一位正准备出价的金丹期女修士，见到这个场面后也犹豫了。
　　山鹰派吴掌门都主动相让了，自己再继续报价，那不就是在公开打陆行长的脸吗？
　　于是她只得默默苦笑一声，主动起身拱手道：“既然是上派陆行长出手，我们玲珑阁也不再参与报价了！”
　　就这样，陆洋只用轻飘飘一句话，就让两位金丹期大佬主动低头，成功以低价拿下了这组稀有丹药。如此滔天权势，让围观修士不由心惊。
　　虽然有意卖陆行长面子的大修士还有很多，不过对于剩下的拍卖品，我们陆行长就完全没有兴趣出手了。
　　对于陆洋来说，灵石就是能量。除了隐灵丹这种能直接在域外战场发挥作用的特殊物品，寻常修真界法宝，根本无法与宝贵的银河标准能量相提并论。
　　等拍卖会进行到最后阶段，大会主持人潘亘脸上露出了一丝神秘的笑容：“接下来，就是我们这场拍卖会的压轴商品，想必各位都已经期待已久了。”
　　说着，潘亘拍了拍手，从后台便走上来三名美貌惊人的女修。
　　这三人身着特殊剪裁过的服装，让身材毫无保留地展示在观众面前，每一位女修的容貌，都丝毫不亚于为陆洋讲解的那位美女接待员。
　　这又是什么环节？
　　之前的推介材料里似乎没写啊？
　　陆洋心下疑惑之际，潘亘也开始了朗声介绍：“本次拍卖会压轴商品：炼气三层双修炉鼎三人。她们只修炼过基本的黄级下品功法，每一个都是绝对的完璧之身。底价每名灵石币30000元，下面拍卖开始……”
　　自从潘掌柜将这三名女修引上台来之后，下面地诸多男修就开始用火热地目光打量着这三名女子不停。
　　但是潘大掌柜话音落下好半天，却始终都没有修真者出价，一时间拍卖大厅甚至都有些冷场。
　　不过这短暂的寂静，却突然被“行长包厢”中一声好奇的询问所打断：“陆洋，什么叫双修炉鼎啊？是负责做饭的人吗？”
　　听到雪风这话，行长包厢周围一大片高阶修士都差点笑出猪叫。
　　可能是害怕冒犯到我们的陆行长，这些修士连忙催动灵气，将自己的笑声又生生憋了回去，甚至有人憋得太辛苦，把嘴里的灵茶都喷到前座修士的身上了。
　　面对这尴尬的场面，陆洋连忙低声说道：“这个你以后去问晨曦老师！”
　　雪风似懂非懂地点了点头，似乎是知道了这个话题有些敏感，总算让陆洋给糊弄过去了。
　　小插曲过后，现场的气氛再次活跃了起来，陆洋甚至能听到附近修士的小声议论：
　　“三万灵石币买一个炼气初期的炉鼎有什么用？这价钱足够买上百个凡人奴仆了。双修功法再神妙，修为差距一大，效果也不明显了。要是筑基期双修炉鼎，我倒是能考虑考虑。”
　　“你做梦吧，筑基期修士再不济，给无量剑派打十几年工，也能赚个上万灵石币，怎么可能卖身做炉鼎？就是真有这种想不开的女修士，那种天价，估计元婴期老祖看了都要心疼。”
　　听到这些谈话，陆洋心里虽然还惊讶不已，脸上的震惊之色已渐渐消褪了。
　　他以前就听说过双修功法存在，这是九州修真界一种特殊的辅修功法。
　　与功德金轮类似，双修功法可以加快主修功法的修炼速度，但这个加速的幅度，和双修炉鼎的修为有关。双修炉鼎修为越高，这个加成就越明显。
　　只不过双修功法会损伤炉鼎的灵根资质，过度使用甚至会导致其灵根退化，因此这种双修功法在九州修真界并不常见，仅存在于少数高阶修士手中，有些高阶修士甚至还会将这些双修炉鼎当作礼物一样送来送去。
　　尽管双修炉鼎的存在，在九州修仙界是人人心知肚明的事情，但亲眼目睹，陆洋这还是头一次。
　　虽然绝大多数参与拍卖的修士看起来都非常感兴趣，但陆洋也注意到，仍然有少数女修士露出了不自在的表情。
　　潘亘看到在场众人已经议论纷纷，便笑着解释道：“各位道友不用惊讶，这些女子都是自愿当别人炉鼎的，没有任何人强迫。她们基本上都属于那种劣灵根资质，靠普通修炼方法很难修炼到高层的女修，家里也没有什么先辈高人可以依靠，各个势力也都看不上她们，不愿花费灵石去培养。对于这种’除了颜值之外资本为零’的女修来说，也只有稍微修炼有成后，主动去当前辈修士的双修炉鼎一条路可以选了。这样不但可以为家里提供一大笔灵石，而且自身也有了一定地依靠，若是能讨得双修对象的欢心。成为侍妾之类的存在。或许别有一番机遇呢……”
　　看到潘亘对此侃侃而谈的样子，似乎对这种事情早已习以为常了。果然还是老话说得好：
　　旧社会把人变成鬼，新时代把鬼变成人。
　　在万恶的资本主义修真社会，有钱真的可以为所欲为！
　　在场修士迟迟不出价，主要还是因为这些练气期女修售价实在不菲，高阶修士不需要，低阶修士又买不起，几乎找不到合适的目标客户。
　　之所以说“几乎”，是因为在场修真者中，还真有一个财力不亚于元婴大佬的炼气期男修士：
　　那就是我们的陆洋行长！
　　但陆行长只是瞥了眼身庞一脸茫然的雪风，还有她那一双可爱的小拳头，便很快打消了这个念头。
　　我等正人君子，不屑于此等卑劣行径！

第二百三十三章 上市计划
　　陆行长虽然没有出手，不过最后还是有人主动报价了。
　　争夺雌性的游戏，自古以来都是最能激发雄性荷尔蒙的活动，有人一开头，场面立刻就火热了起来，各种竞价声此起彼伏。
　　最终，这三名女修士都以远高于起拍价的价格，被三位脸上挂着淫笑的男修士买走。
　　无论是成功竞标的修士、主持拍卖会的潘大掌柜、甚至三名主动卖身的女修士，看到这种结果，都纷纷露出了满意的神色。
　　这就是市场经济的奇妙之处，所有人都通过竞价达成了自身利益最大化，实现了“多赢”。
　　双修炉鼎拍卖结束后，这场拍卖会也就进入了尾声。看完热闹的陆洋刚想开溜，却被潘大掌柜主动拦下了。
　　“陆行长，我们这次拍卖会您还满意吗？我看您从头到尾似乎只出手了一次啊！”
　　陆洋连忙客套道：“商品都很有吸引力，可惜我实在是囊中羞涩！”
　　没成想潘亘突然神秘一笑：“陆行长，最后那三名炼气期炉鼎，你看质量如何？”
　　陆洋装作没有听懂他的言下之意：“那三名女修士都很漂亮！”
　　潘亘随即指了指最早指派给陆洋的女招待：“实不相瞒，这位女修士和那三名炉鼎一样，都是我们潘氏拍卖行同一批进来的货色。您要是看上了，我就将她当做礼物送给您了。这么一个炼气初期的炉鼎，对您的修为进境可是大有裨益啊！”
　　好家伙，自己刚当上领导，这就有人找上门来搞权色交易了！
　　一个修真大资本家，竟然公然对新上任的灵石储备银行行长兼修真证监会主席行贿，这简直是司马昭之心，路人皆知。
　　潘大掌柜要是送点灵石，我们陆行长说不定还真就半推半就了。可你非要送女人，这让牵着雪风的陆洋完全拉不下脸来啊！
　　陆洋只好义正辞严道：“我对双修炉鼎没有兴趣！潘掌柜有事找我，可以直说无妨。”
　　潘亘看了眼陆洋左手牵着的黑发萝莉，露出了一丝男人都懂的微笑：“我懂的，没关系！来日方长，这些事情我们以后再说。我这次找上您，确实是有一事相求。”
　　陆洋非常豪迈地一挥手：“您但说无妨！看在本派潘长老的面子上，我一定尽力而为。”
　　潘亘笑道：“陆行长凭借一己之力在第三次灵石金融危机中力挽狂澜，九州修真界世人皆知。可潘某最佩服的，还是您亲手筹建的无量剑派股票交易所。在我看来，股票交易所的出现，对于九州修真界的影响不亚于灵石储备银行。”
　　“潘掌柜过誉了，不知您对我的股票交易所有何指教？”
　　”我哪里配得上指教陆行长啊！”潘亘连忙主动上前一步，轻声对陆洋说道：“我从潘长老那里得知，股票交易所的第二家上市公司，无量剑派自营商城的上市工作也已经在紧锣密鼓的推进。我这次来，就是希望陆行长高抬贵手，能让我们潘氏商行，成为无量剑派股票交易所第三家正式挂牌的上市公司！”
　　果然如此！
　　这个潘掌柜，果然是为了公司上市而来。
　　这让我们的修真证监会陆主席嘴角不禁勾起了一丝微笑。
　　这个世界不缺聪明人，短短一个多月时间，就有人意识到了上市公司地位的稀缺性，并且还找上了自己！
　　陆洋似笑非笑地看了眼潘亘道：“无量剑派股票交易所交易的挂牌股票，贵精而不贵多。初创期间贸然上市太多企业，不利于九州修真界的金融稳定，这也是麻掌门不愿意看到的局面！”
　　这大帽子扣的，让潘亘一时竟说不出话来。
　　他深深看了一眼这位道貌岸然的陆行长，不知道这位年轻的金融寡头究竟是什么意思。
　　潘氏商行上市，怎么就威胁到九州修真界的金融稳定了？
　　居然还把麻天衣给抬出来压人！
　　要是一般人说这话也就算了，偏偏眼前这位陆行长，还真有资格扣这种大帽子。
　　沉默半晌之后，他才苦笑着说道：“陆行长，谁不知道现在股票交易所大小事务，都是由您一言而决。只要您高抬贵手，即使是麻掌门也不会多说什么！再者说，我们潘氏商行可是中州首屈一指的大商行，流水不亚于无量剑派自营商城，还有哪家商行，能比我们潘氏商行更适合上市呢？”
　　没等陆洋再说什么，潘大掌柜一挥手，包括那名美貌女修士在内的所有工作人员全部躬身退出了包厢。
　　他深深看了一眼雪风说：“陆行长，现在这里已经没有外人了。不知方便打开天窗说亮话吗？”
　　闻弦歌而知雅意，陆洋当即会意道：“雪风是自己人！”
　　听到陆洋这么说，潘亘更是下定决心，改天一定要找机会安插个漂亮黑发萝莉，在陆行长身边吹枕边风！
　　他观察了下四周，确认四下无人之后，便直接伸出五根手指：“陆行长，只要您点头同意我们的上市计划，我们愿意出500万灵石币！”
　　戏肉来了！
　　我们陆行长虽然身居高位，但在灵石金融危机之后，也只是靠内幕消息发了一笔小财，全部身家不过几百万灵石币。想要在资本市场发大财，还是要靠资本运作。
　　而九州修真界的金融规则，现在完全由陆洋掌控，如此大权在握，如果不趁机血赚一笔，都对不起他的金融寡头身份！
　　这位潘大掌柜也的确是个绝顶聪明的商人，对于资本市场潜规则简直是无师自通。陆洋一番装腔作势，等的就是他这句话。
　　500万灵石币，价值相当于5万枚标准灵石，也就是5亿度电当量的银河标准能量。
　　这个出价，绝对称得上手笔惊人了！
　　然而我们陆行长比他更熟悉资本市场潜规则，面对巨款，仍然严辞拒绝道：“这个价格，买不到上市公司的地位！无量剑派股票交易所，最多只能容纳20只上市公司，一旦跻身上市公司行列，你们潘氏商行就是修真界最响亮的品牌之一。相比这种不可替代的商业地位，500万灵石币实在不算什么。”
　　不怕你出高价，就怕你不报价！
　　面对陆洋的狮子大开口，潘亘反而心中大定：“那依陆行长看，一个上市公司的席位值多少灵石币呢？
　　陆洋同样伸出了五根手指：“我要你们潘氏商行5%的股权！”
　　这个报价让潘亘倒抽一口凉气。
　　无量剑派股票交易市场的火爆程度大家有目共睹。潘氏商行若是成功上市，估值至少也能给到十亿灵石币。
　　潘氏商行5%的股权，至少相当于50万块标准灵石，换算成能量足足有50亿度电，能够完成500次晨曦的转正任务。
　　这个狮子大开口的报价，比潘亘最早的报价高出了10倍都不止！
　　———————————————
　　PS：一句题外话，本书从第三卷开始，每一个出场角色、每一个招式、每一个门派的名字都玩了点梗，读者有兴趣可以猜一猜。本章说里有绝大多数答案。（以上不占字数）

第二百三十四章 抽屉协议
　　陆洋给出的这个报价，还真不能算漫天要价。作为灵石央行行长兼修真证监会主席，陆洋在九州金融界拥有绝对的权威。
　　只要陆洋不松口，潘氏商行想要上市，根本就是白日做梦！
　　别说潘氏商行的靠山是太上长老潘珩，就算它有麻天衣撑腰，陆洋想要暗中施展手段，也能让潘氏商行有苦说不出。
　　潘大掌柜面色一阵阴晴不定，沉默半晌后才再次开口道：“陆行长，这个报价实在是太高了。我们潘氏商行这次上市，只打算拿出10%的股权进行交易。您作为无量剑派股票交易所最高负责人，直接伸手拿走其中一半，传出去也不好听啊！”
　　你这是在拿舆论在对我施压？
　　我们陆行长身经百战见得多了，这种施压手段根本就没用：“明面上我不会拿任何股权，这5%的股权可以交给慕容莉莉代持！”
　　找小姨子代持股票，这都是在地球玩烂了的套路，通过大数据方法调查银行流水，很容易就能查出这种违法行为。
　　不过在九州修真界，陆行长自己就是金融规则的化身，谁又能查到他的头上？
　　裁判员都亲自下场踢球了，这还能被判犯规不成？！
　　“陆行长，这……”
　　看到陆洋一副“堂下何人，状告本官何事”的嚣张态度，潘亘还真拿他没办法。
　　他只好继续低声下气恳求道：“还请陆行长高抬贵手。这次潘氏商行上市，除了给您的这份之外，给潘珩长老和麻天衣掌门那份同样也少不了。如果您拿得太多了，麻掌门和潘长老恐怕也会有意见。”
　　这个潘亘果然是个老奸巨猾的商人，这还真被他找到一个陆洋无法反驳的理由。
　　他一个灵石储备银行行长，拿得好处要是比麻天衣还多，确实有点说不过去。
　　陆洋略微思考了一下，决定还是做出一些让步：“你说的有一定道理。那好，股权方面我可以进行一些妥协。潘氏商行2%的权益，这是我的底线。”
　　听到陆洋松口，潘亘难掩喜色：“多谢陆行长理解！我也不是不识好歹之人，就不和您继续讨价还价了。我现在就可以正式接受您的提议，从潘氏商行招股说明书发布的那一刻起，潘氏商行2%的股权已经属于慕容莉莉小姐了。”
　　陆洋轻轻摆了摆手：“你不要着急，我的条件还没说完。股权我可以少要一点，但是其他方面，我需要你们提供一些补偿。”
　　“您尽管开口。只要我们潘氏商行能成功上市，您就是我们永远的朋友！”
　　永远的朋友？
　　永远的利益还差不多！
　　上市公司和金融监管当局一把手做朋友，怎么看都是上市公司占了大便宜。
　　看破不说破，陆洋也不废话，直接开出了自己的条件：“你们潘氏商行和我派潘珩长老关系匪浅。我修为低微，敌人也不少，希望潘长老作为出世派的旗帜性人物，今后能在门派中多多照应我一下。”
　　潘亘长舒一口气道：“这个是应该的。我家潘珩长老也早就希望和您交个朋友了！有潘长老为您站台，整个中州修真界的出世派，都将是您的朋友！”
　　太上长老潘珩乃是最传统的出世派修士，想和陆洋这个入世派新星交朋友这种说法，纯粹是胡说八道。
　　不过既然潘大掌柜做出如此保证，就算潘长老现在还不是他的朋友，未来恐怕也要强行当他朋友了。
　　有了潘珩做靠山，陆洋在无量剑派中，总算是拥有了另一派元婴期战力。
　　再不济，这位潘长老也能临时充当晨曦充电插头用一阵。
　　陆洋满意地点点头，随即提出了第二个要求：“我需要200万元灵石币，现金！”
　　潘亘会意，连忙说道：“没问题。明天潘氏商行就会往您办公室送一件礼物，还麻烦您本人亲自查收一下。”
　　陆洋点点头，伸出了第三根手指：“最后一个要求，你们潘氏商行网点遍布九州大陆，我今后可能会借用你们的情报网络收集情报或者传播信息。如果能从域外战场顺利归来，我可以考虑依托你们的网点，创办《修真金融日报》，定期发布金融市场相关信息，比如无量剑派股票交易所的当天行情等等。”
　　潘亘听后不惊反喜道：“您作为我们潘氏商行的重要股东，和潘氏商行合作也是理所应当的事情。我们一定全力配合您的行动。《修真金融日报》的所有成本，都可以由我们潘氏商行承担。您只需要作为领导，提供方向指导即可！”
　　潘亘也是一位经验丰富的商人，第一时间就意识到了《修真金融日报》的潜力。
　　资本主义社会什么最值钱：
　　信息！
　　能够通过《修真金融日报》，获得金融监管层最新动态，这种信息优势简直不要太大！
　　第一次搞权钱交易，陆洋也不想剥削得太狠，便笑着说道：“潘大掌柜尽管放心，我明天就会亲自推进潘氏商行的上市工作。如果一切顺利，在域外战场开启之前，潘氏商行的上市工作就会正式走上流程。”
　　潘长老热情地握了握陆洋的手：“潘氏商行上市之后，我们也需要陆行长多多提携、时刻指点啊！”
　　“这是当然。若是我能从域外战场顺利归来，今后咱们还需要多多走动！”
　　“区区域外战场，以陆行长的能力，不过是探囊取物耳！”
　　刚客套完，潘亘便趁着握手的机会，凑到陆洋耳边轻声说道：“陆行长，实在是不好意思。我忘了您比较欣赏十五六岁的年轻女修士，这次安排的货色没能合您的胃口。下次如果有外貌幼小的目标，我一定会为您特意留意一下，保证能让您满意！”
　　说着，潘大掌柜脸上还露出了那种男人都懂的笑容……
　　我堂堂灵石储备银行行长，在你眼中就是这个变态形象？
　　风评被害的陆行长很想一脚踹翻这个猥琐的油腻中年男人，不过考虑到对方是金丹大修士，这个想法也只好作罢。
　　“呵呵，不用了……”
　　潘亘只当他在雪风面前抹不开面子，嘿嘿一笑道：“放心，我们下次送货的时候，会专门避开您的道侣的。”
　　感觉自己似乎越抹越黑，陆洋也不想继续和潘亘聊下去了，赶紧告辞道：“潘大掌柜，灵石储备银行事务繁忙。既然诸事已定，我就先告辞了！”
　　“需不需要我送您一程？”
　　“不用了，这边我熟！”
　　说着，陆洋就跟逃跑一样领着雪风离开了。
　　远远地，潘大掌柜还听到雪风问了陆行长一个问题：“陆洋。我其实最近也学了学做饭，这么说来，我算不算你的炉鼎？”
　　听到雪风的虎狼之词，潘亘一拍大腿，露出了懊悔的神色：“真是失策了。早知道这个陆行长那么变态，我安排几个萝莉仙子来招待，恐怕能省下几百万灵石币！”

第二百三十五章 域外战场
　　整个九州修真界，没有一个修士知道域外战场的具体位置，每一次前往域外战场，修真者们都需要通过几个古代仙人建造的传送大阵，直接肉身传送过去。
　　这些上古传送阵每隔年五年才会启动一次，可以将所有参加试炼的炼气期修士，同时传送至域外战场内部，并在一个月后，再次将成功幸存下来的修士传送回来。
　　按理说，这个世界元婴期修士的意识，已经能勉强穿越“虚空无量海”（四维空间），进行远距离侦查。
　　根据麻天衣的说法，作为一名元婴十层大修士，他的意识可以通过虚空无量海，瞬间跨越20余万公里的距离，所及最远处，甚至能够触碰到上古天庭的边缘。
　　但即使这样，他同样找不到域外战场的具体位置。
　　根据传说，这是上古仙人为了彻底隔绝修真界和魔界的联系，刻意遮断了天机，避免怀有恶意的高阶修士通过虚空无量海找到域外战场的位置，破坏这些古代禁制。
　　上古仙人留下这些传送大阵，只是为了让后辈修真者能继续从域外战场中获取当地特产——血魔草，也就是筑基丹主材料。
　　而中州唯一一座上古仙人传送大阵，就位于无量剑派山门之外不远处。
　　中州乃是天下第一大州，但历史上参加域外战场试炼的炼气期修真者，最高也没能突破20万人。即使是这么多人同时传送，整个传送大阵也显得游刃有余，没有人知道这座大阵的极限究竟在哪里。
　　如果这个上古仙人传送阵的工作原理和晨曦一样的话，其能量消耗恐怕会达到一个天文数字。
　　据此，陆洋已经可以确定，这个修真星球一定存在一个比丰饶之星规模更大的行星级基础设施，不断为这个世界提供源源不断的灵气（银河标准能量）。只不过这种行星级基础设施大概率和丰饶之星一样，无法直接给晨曦充能。
　　到了传送阵开启的当天，无量剑派周边所有的日常交易活动全部停滞下来，即使是股票交易所，也出现了罕见的冷清场面。
　　十余万名中州炼气期修士，全部都聚集到无量剑派山门向南十余里的一处小土坡上。
　　这个土坡上，除了一堆堆的石头外，连一根小草都见不到，一眼望去，到处都是黄茫茫的颜色。
　　这处貌不惊人的山坡，就是上古仙人传送阵的位置所在。山坡上修士们的站位，也可以说是泾渭分明。
　　位于土坡正中心的，就是身着华丽蓝白色长袍的无量剑派修士。
　　而周边的修士，则根据门派聚成一个个小团体，围绕在无量剑派周边。这些都是无量剑派下属门派的修士，其中就包括落霞宗修士。
　　除此以外，也有零星的修士三五成群，甚至孤零零的散落在最外围，这些都是一些落魄门派的弟子。陆洋的老相识、金刀门李青阳就是其中之一。
　　按照惯例，历次域外战场试炼，无量剑派一般只需要派出几位金丹期修士维持现场秩序即可。
　　但这次试炼不同，无量剑派有陆洋这位灵石储备银行行长、以及雪风和萧煌两位圣品灵根弟子参加，参赛队伍的规格实在是有点过高，以至于李锐和麻天衣两位元婴期大佬，都亲自出马前来送行。
　　这时的陆洋，左右两手各牵着一只身着蓝白色制服的萝莉仙子，身后并排站着两位元婴期大佬护送，说他是修真界有史以来排场最大的炼气期修士应该也不为过。
　　萧煌看到陆洋和慕容莉莉的身影，双手不自主地握了握拳，嘴角露出了一丝冷笑。
　　经过真假两位无名老祖的共同开挂辅助，萧煌的《无量心经》在短短三个多月时间内，已经修炼到炼气第九层，哪怕和炼气大圆满修士硬拼，也完全不落下风。
　　更不用说，正牌无名老祖和麻天衣，还分别传授了他很多威力惊人、效果奇诡的秘传仙法。真正战斗起来，恐怕面对筑基初期修士，他都有实力一战。
　　这次域外战场试炼，他萧煌就是当之无愧的主角！
　　正在萧煌暗自下定决心，要让这俩人好看的时候，陆洋身后的麻天衣主动走了过去，对他吩咐道：“萧煌，以你天阶功法的实力，外加我传授给你的秘术，在整个域外战场保证自身安全可以说绰绰有余。我这次交给你一个额外任务，就是无论如何要保护好陆洋和雪风二人，配合他们二人的行动。这两人身负门派重要任务，不得有失！除了你之外，我还安排了其他人手从旁协助，若因为你们的缘故导致事情出了什么岔子，我绝不会轻饶！”
　　说到最后，麻天衣的话语里已经隐含了一丝杀气。
　　萧煌顿时蒙了：“师尊，有什么门派重要任务，完全可以交给我啊！为什么要交给陆洋办？他只有区区炼气四层修为，据说练得还是黄级功法，这能干成什么事啊！”
　　麻天衣眼中闪过一丝鄙夷，但并没有让萧煌发现：“你和他的天赋不同，我交给他的任务，只有他能够完成，你只需好好配合他即可。放心，你的实力现在应该超越了炼气期极限，除非遭遇众人围攻，否则不可能有危险。”
　　萧煌连忙强辩道：“那万一我为了保护他，自己受到围攻怎么办？”
　　麻天衣经过三个月的接触，早就知道萧煌是个除了修炼啥也不懂的猪脑子，他并没有在意这个愚蠢的问题：“得罪了我的人，哪怕逃到天涯海角，我也有能力把他们抓出来。参加域外战场的人和你无冤无仇，为什么会公然围攻我麻天衣的亲传弟子？反而是陆洋得罪的人实在太多，即使是我的名号，在域外战场也震慑不住这些宵小，你务必要从旁保护好他！”
　　萧煌这下心里苦啊！
　　按明烛师兄的说法，自己本来可以域外战场有冤报冤、有仇报仇。
　　结果这下可好，麻天衣似乎安排了不少人专门去保护陆洋，哪怕自己想下毒手，也不能把麻天衣派来的人全做掉吧。
　　更何况，现在自己也被摊派了这个保护陆洋的任务，只要他出现在陆洋身边，哪怕陆洋遇险时他袖手旁观，恐怕都会被同门弟子打小报告！
　　想到明烛，萧煌突然发现，在场的无量剑派弟子中，竟然出现了这位明师兄的身影，他不禁奇道：“明烛师兄？你怎么也在这里？”
　　还没等明烛回答，身旁的麻天衣就解释道：“明烛违反门规，私自参与灵石券走私活动，人赃并获。现在他已经被废除筑基期修为，打回炼气大圆满境界。这次，他可以在域外战场配合你行动，共同保护陆洋的安全。”
　　麻天衣声音不小，明烛显然也都听到了，他讨好似的对陆洋和麻天衣连连拱手，一副唯唯诺诺的样子，完全没有之前那副师兄的派头了。
　　萧煌顿感丈二和尚摸不着头脑。
　　这位明师兄，之前看起来是个很小心谨慎的人啊，怎么会落得这般田地？不知道他这幅样子，还能不能帮自己出主意弄死陆洋？
　　萧煌不知道，要不是陆洋打算参加域外战场试炼，身边还缺个靠谱的、敢拼命的保镖，这位明师兄恐怕已经是个死人了。
　　要是陆洋死在了域外战场，麻天衣第一个要做的，就拿他明师兄的人头陪葬。

第二百三十六章 你来保护陆洋
　　正当萧煌犹豫不决，不知要不要继续对陆洋下毒手时，“无名老祖”虚弱的声音也从脑海中传来：“萧煌，老祖我最近耗费了一丝神魂之力，为你推演了一下天机。”
　　萧煌从未听过无名老祖如此虚弱的声音，心中大惊：“老祖，你就是因为欠缺神魂之力，才被困在这枚古戒之中的，现在你继续为我消耗神魂之力，会不会出什么问题？”
　　“无名老祖”继续用微弱的声音安慰道：“无妨，这部分神魂之力，我只需要静养一段时间就可以恢复如常。你也知道，我身为上古修士，对气运一道拥有独特的感知。最近，我在冥冥之中，似乎感到有一个天大机缘就在你身边，所以才不惜耗费神魂之力为你推演。果然，这次还真让老祖我推算到了一个重要情报。”
　　往常无名老祖传授天级功法和上古仙术的时候，语气也没有这么严肃，想来自己这个机缘一定非同小可。本来心情不佳的萧煌，听到这个消息立刻激动起来：“老祖，您快快请讲！”
　　“无名老祖”叹了口气：“天机难测，具体的信息我也很难说清楚。但根据我的推算，只要你能在域外战场保护好陆洋的安全，离开这片禁地之后，你就会获得天大的好处。”
　　我去趟域外战场，为什么所有人都让我保护陆洋？！
　　听到“无名老祖”也要求自己保护陆洋，萧煌彻底懵了：“老祖，我保护陆洋那家伙，还能有什么好处？”
　　“天机不可泄露！”
　　遇事不决，天机气运！
　　连地球算命先生都懂的忽悠技巧，陆洋自然会用。
　　不过冒充无名老祖的陆洋也有点无语，萧煌这家伙脑子实在太笨，连自己脑补一个理由都不会。还是我家雪风最乖，在先祖高峰上，自己就能把自己安排得妥妥当当！
　　萧大工具人智商常年欠费，现在看也不一定是什么好事情。
　　于是陆洋只能继续用模棱两可的说辞引导他的想法：“或许与麻天衣赋予他的秘密任务有关，亦或是有其它什么原因。不管怎么说，根据已经推算到的信息，你务必要护住他的安全。想来他的身份，一定是有什么特殊之处，只有这样，才能解释麻天衣为什么非要选择他一个练气四层来执行任务，而不是选择修为更高的你。”
　　陆洋已经明示到这个份上了，萧煌总算找到说服自己的理由了：“没错！麻掌门非要找这个陆洋执行任务，其中肯定有蹊跷，说不定他还真能引动什么大机缘，在此之前，看来我确实不能轻举妄动。”
　　听到萧煌已经被说动，陆洋赶紧趁热打铁：“不仅不能伤害他，还要尽量护住他安全，如果他出了意外，恐怕天大的机缘就要白白浪费了。你可不要辜负老祖我的一片苦心！”
　　对于保护陆洋，萧煌实在提不起兴趣，但他也不敢直接顶撞无名老祖：“嗯，我先看情况再说吧。待会我和明师兄一起商量一下，他经验丰富，说不定有什么折衷的办法。”
　　真正的无名老祖，并不会在意萧煌说话的语气，不过现在的无名老祖是陆洋假扮的，自然听得出萧煌话语中的敷衍之意。
　　看到这个萧煌仍然贼心不死，陆洋也不着急。毕竟那位萧煌最信赖的明师兄，现在已经是陆洋手上的“工具人二号”了，倒也不怕他整出什么幺蛾子。
　　萧煌现在就像是被蜘蛛捕获的昆虫，已经陷入了陆洋布下的天罗地网。
　　就在陆洋盘算如何利用好萧煌这个工具人的时候，麻天衣的声音再次传来：“准备好，这座上古仙阵马上就要启动了！”
　　话音未落，这座无名山丘突然泛起了银河标准能量特有的白光，然后山丘上方的整片空间都开始扭曲变形，仿佛世界都被巨力撕裂一般。
　　之前，无论是陆洋发动的星际传送，还是元婴期修士贺捷发动的跨次元打击，都只是扭曲了部分三维宇宙的空间结构。
　　而这个上古仙阵，则像是把这片天地的“三维画布”彻底撕了个粉碎，露出了扭曲混乱的“四维空间”的真实面目。
　　看着混沌错乱的四维空间中，不断闪过的光怪陆离的光影，麻天衣低声呢喃道：“虚空无量海……每次能用肉眼看到虚空无量海的本体，都会让我辈修士产生蝼蚁一样的感觉。不知道哪一天，我才能得证大道，窥得这片世界的全部！”
　　一旁站立的李锐深深叹了一口气：“唉，我这辈子怕是没有机会了。当今九州大地上，也只有师兄你一人，尚能有一试之力！”
　　麻天衣脸上罕见的出现了迷茫之色：“师尊不行，东方师兄也不行，他们两人谁又不是天纵奇才呢？我本来已经都认命了，觉得自己同样不可能迈出那一步。不过陆洋这家伙，还真给我带来了不小的惊喜！”
　　李锐苦笑道：“也不知道这妖孽是怎么生出来的。看到他这样子，我都有种这1000年白活了的感觉。”
　　“说真的，我甚至怀疑，他其实是某种我们从未见过的天外之魔！”
　　李锐听到这话，顿时惊疑不定起来：“师兄，你这话是认真的？”
　　麻天衣笑了笑：“认真又如何？不认真又如何？他是与不是，与我又有什么关系？我麻天衣不怕危险的弟子，就怕没有用的废物！不管他是什么人，只要其才华能够为我所用，我便愿意投桃报李。对他这次域外战场之行，我可以说是相当期待！”
　　两人说话之间，只见一道匹练般的巨大白光从虚空中暴射而出，以磅礴的气势呼啸着横扫过整个无名山丘，山丘之上所有炼气期弟子和其随身物品，全部被这道宏伟的光芒一扫而空。
　　光芒消散后，只有少量超过炼气期标准的法宝被遗落在地，喧嚣的广场顿时安静了下来，只剩下孤零零几个高阶修士还站在场中。
　　面对这如此气势恢宏的一幕，麻天衣和李锐却都是一副见怪不怪的样子。
　　李锐甚至还饶有兴趣的对散落各处的高等级法宝点评道：“每年都有很多修士想耍小聪明，带一点不属于炼气期的法宝，或者强行把自己的修为压制在炼气期，试图浑水摸鱼。这帮家伙，明知道这样根本行不通，却每次都不肯放弃。这满地的无主高阶法宝，看起来又要便宜我们无量剑派了。”
　　然而麻天衣脸上却并无半天笑意，神情严肃道：“不要嘲笑这些试图欺骗天道的人。我辈修士，谁又不是走在逆天改命的道路之上呢？师弟，将天道摆得太高，在修行一途，可并不一定是件好事。在这方面，你可是差陆洋远矣！”
　　对于师兄不时冒出的离经叛道想法，李锐早已经见怪不怪了，他苦笑着向师兄行礼道：“师兄看淡世俗礼法，着实令人敬佩。”
　　就在两位元婴期大佬交谈之时，陆洋和雪风已经被传送进了传说中的域外战场。
　　整个过程，和利用晨曦进行星际传送一模一样！

第二百三十七章 修真版绝地求生
　　域外战场，乃是上古仙人和魔族的战场。
　　这片大地是暗红色的，如同被鲜血所浸透一般，奇形怪状的扭曲植物横生在这片蛮荒的土地上，如果深呼吸的话，甚至还能闻到空气中弥漫的淡淡血腥味，整片天空也被一股淡淡的红色雾气所笼罩。
　　陆洋第一眼看到的域外战场，就是这般诡异渗人的景象，光看这氛围，真有种世界被魔界气息感染的恐怖氛围。
　　抬头望望天空，陆洋发现头顶上那两颗熟悉的大型天体，即使被红色薄雾有所阻隔也依然十分显眼。
　　其中一个天体是这个星球的太阳，和地球的太阳大小近似；另一个就是所谓的“上古天庭”，目视大小比旁边的太阳还要大九倍。
　　这两个天体，看起来和之前在中州看到的似乎没有什么两样。
　　调动第六感细细感受了一下，陆洋发现四周的灵气浓度远远高出无量山脉一大截，与其说是魔界，倒不如说是某种洞天福地。
　　除此以外，这里相比中州大陆就没有什么特别之处了。
　　由于天道这东西看不见摸不着，如果不是事先知道这里天道规则和九州修真界截然不同，陆洋真的是一点异样都没有察觉，似乎这里就是一个风景独特的旅游胜地。
　　“晨曦，这个域外战场，也是在修真者所居住的那颗名为‘九州’的星球上吗？你能确定我们传送的位置吗？”
　　晨曦的声音依旧如常，丝毫没有受到天道环境改变的影响：“并非如此。如果您仔细观察，就可以发现天空中上古天庭的位置，还有太阳的位置，与传送之前出现了互换。”
　　陆洋仔细观察了一下，发现好像确实如此：“你的意思，难道是说……”
　　“您所想不错，我们现在的位置，正是在这颗名为‘九州’行星的第二颗被潮汐锁定的宜居卫星之上。”
　　“那我为什么看不到九州的本体......等等，我明白了！九州的本体是被那个名叫‘上古天庭’的卫星遮掩住了！”
　　“完全正确，在这颗星球上，九州的目视大小恰好和上古天庭一样大，刚好被上古天庭所遮挡。也就是说，九州、上古天庭、域外战场这三个天体，应该是刚好被行星引力潮汐锁定在同一条直线之上。”
　　怪不得陆洋在中州生活了三个月，都没有见过这个星球第二颗宜居卫星，原来那颗名叫上古天庭的卫星，刚好横在了这颗行星还有第二颗宜居卫星之间。
　　这也解释了为什么麻天衣一直没能找到这颗名为域外战场的卫星，因为这颗卫星相对九州的距离，比上古天庭还要遥远！
　　如此精确而诡异的天体运行结构，域外战场和九州世界正常到不科学的重力、气温、气压、磁场还有大气环境，如此富有银河联邦特点的超大规模传送，还有非常“合理”、非常“守序”、但又可以被钻空子的天道规则……
　　现在的陆洋已经100%确定，这个修真世界，绝对是一个被银河联邦精心设计出来的人造文明！
　　现在仅剩的问题就是：
　　银河联邦设计这个修真文明的目的是什么？
　　这里边的修真者，在银河联邦鼎盛的时代，又究竟是做什么的？
　　这颗星球的历史，为什么会有如此多自相矛盾之处？
　　至于麻天衣交代给他的任务，其实他已经有了初步的答案：
　　从方方面面的证据看，这些可怜的修真者，大概率就是一群被银河联邦圈养起来的、目的未知的小白鼠！
　　“晨曦，这个世界的修真者，真的是银河人族吗？”
　　“从已有信息来看，千真万确！”
　　这样一来似乎又有点不对了......
　　大致清楚了自己的处境之后，陆洋也顾不得对这奇异的环境发出更多疑问，便警惕的往四周扫了一眼，看看是否有他人在这里。毕竟域外战场最大的危险，就是来自一同进入这里的其他修真者。
　　根据麻天衣之前传授的经验，域外战场的规模并不算特别大，比神圣帝国的陆地面积还要略小一点点。在了解到这只是一颗比火星还要小的卫星之后，陆洋对此倒也并不奇怪了。
　　不过哪怕这颗星球陆地面积不算大，区区100多万炼气期修真者同时涌进来，平均每平方公里也就只有不到一个人。
　　理所应当的，在目之所及的范围内，陆洋一个人影都没有看到。
　　以炼气期修真者对于灵气并不算强大的感知，只要陆洋别动不动就随便使用灵气，借助这个世界红色薄雾和地表植被的掩护，别人几乎不太可能发现他的踪迹。
　　但根据麻天衣在出发之前向他介绍的情况，大约几天之后，这种低调行事的做法就失效了。
　　因为这个域外战场存在一种叫做魔潮的东西。
　　魔潮从这片世界的血色大海中诞生，是一种粘稠的红雾，比平时飘荡在域外战场上空的红色薄雾粘稠百倍。
　　每次域外战场试炼开启之后，这种红雾就开始从海上升腾而起，并向大陆上蔓延。凡是接触到红雾的修士，只需一刻钟，就会魔气入体，从而失去理智变为魔头。
　　随着时间的推移，魔潮占据的范围将会越来越大。在域外战场试炼的最终阶段，修真者在魔潮压迫下，都会被逼迫进入域外战场最核心处、那座通天宝塔周边方圆十里的范围内。
　　修真者被迫集中在一起的过程中，互相有仇怨的修真者们，想不打起来都很困难。
　　而一旦进入通天宝塔周边十里的范围内，也就到了所谓的安全区。
　　传说中，通天宝塔乃是上古仙人遗留的法宝，位于整片域外战场的正中心处，在通天宝塔方圆十里的范围内，天道规则与九州一模一样。
　　所有参加域外战场试炼的修士，都会被传送到域外战场的外围，只有在试炼结束前成功抵达安全区的修士，才会被上古传送仙阵重新传送回九州大地。
　　由于通天宝塔影响范围内极少有修士争斗，域外战场各大州修士之间的交易，也会在这片安全区内进行。
　　当然，正因为有这片所有修士都不得不去的安全区存在，每次域外战场厮杀最为惨烈的地方，就是安全区外围的一圈地界。
　　当域外战场试炼结束，修士们全部传送离开后，通天宝塔也会失去灵性，整片大陆都将被魔潮所笼罩。
　　当初听到麻天衣这个说法的时候，陆洋脑海里第一个想法就是：这不就是修真版的《绝地求生》吗？
　　参加试炼的修真者们，无非就是要选择，是去钢枪刷功德、还是去当伏地魔苟回安全区了……

第二百三十八章 吃鸡战术
　　陆洋对于此行的计划早有定计，不过首先，他还是要确定自己、队友、还有工具人们的相对位置。
　　上古仙阵进行传送的时候，每个人传送的目的地都比较随机，均位于域外战场的外围区域。
　　不过站位相近的人，传送的目的地往往会距离比较近。至于具体会被传送至何处，就看每个人的运气了。
　　有幸运的家伙，可能一来就被传送到某些灵药的种植园，在那里，一出现就有大把的仙家草药可收集，甚至连筑基丹的主材都能找到；也有可能一经传送，就被送到了魔界妖物的巢穴，不经过一番血战，根本无法脱安然身；至于更倒霉家伙，可能会被直接送到魔潮爆发之处，跑得稍慢些，直接就一命呜呼。
　　根据经验，中州大陆的修士一般会被传送到域外战场的西南角，正南方一般是南蛮州修士，正西方则是火云州修士。
　　即使传送目的地位置接近，修真者们如果不动用特殊手段，也很难组队而行。
　　域外战场稀薄的红雾看似平平无奇，但却有阻挡修仙者传讯法术的功效，这让修士们之间抱团打配合变得十分困难。
　　如果要用向天空发射法术信号这种方式召集人手，有可能己方人手还没召集到，反而把附近的老阴比、伏地魔、刷功德狂魔全给吸引过来了。
　　一般也只有七大派的顶尖高手，才敢用发射法术信号的方式集合队伍。
　　但晨曦的脑机接口并不是传讯法术，完全不受红雾的限制，在这片域外战场简直就是外挂一般的存在。
　　地球古代的航海家，可以通过六分仪测量恒星、行星还有月球之间的相对角度，来确定自身的经纬度，哪怕是高山部落的萨满，都有掌握类似的天文学知识。
　　对于晨曦而言，这就更加不是什么难事了。
　　陆洋没有催动灵气，而是用步行的方式登上了一处较高处，观察了一下四周的环境。
　　根据麻天衣之前给出的粗糙地图和晨曦计算出的详细经纬度坐标，然后结合明烛和萧煌两位工具人提供的第一人称视角，陆洋很快就确定了己方队伍的大致位置。
　　包括自己在内的晨曦五位用户，果然全部被传送到了这片大陆的西南角。
　　陆洋位于几人的正中心。
　　雪风在他西南方50公里左右，已经接近魔潮的覆盖范围，莉莉则位于他正南方60公里左右，毗邻南蛮州修士的传送范围。
　　明烛和萧煌的位置最好，位于陆洋东北方40公里左右，两人之间相隔只有不到10公里，最靠近大陆中心的安全区。
　　于是陆洋迅速指挥雪风和莉莉速速向自己靠拢，同时通过无名老祖，指示萧煌主动接近明烛，让两个工具人凑在一起互为犄角，走在前方为自己开路。
　　自己一方的五人中：
　　萧煌的实力自不必说，这位圣品灵根天才在域外战场堪称单挑无敌。
　　而在晨曦的辅助计算帮助下，修为达到炼气大圆满的雪风，实力还要稳胜萧煌一筹。
　　莉莉的炼气八层实力虽然比二人差了一点，但也算是域外战场里的超一流高手，只要不碰到硬茬，也不会出什么危险。
　　而明烛作为筑基期修士，虽然修为被打回了炼气大圆满，但实力仍在普通炼气大圆满之上，仅比萧煌略逊一筹，应该比莉莉还要强上一些。
　　至于陆洋就不用说了，修为太低，哪怕修炼了天级功法也没啥用，估计只能勉强和炼气六层的金刀门李青阳来个五五开。
　　在域外战场试炼的前期，哪怕是喜欢刷功德的战斗狂魔，也会优先收割炼气中期的菜鸡，而不会主动和高手硬拼。
　　毕竟域外战场试炼不是游戏，人死了就真的死了，没有再来一局的机会。没有较高的把握，即使战斗狂魔，也不会轻易和其余炼气后期高手死磕。
　　在这种情况下，陆洋干脆指示两个萝莉全力架起遁光向自己赶来，直接将己方超强的实力展示出来，主动震慑可能存在的对手。
　　这样一来，也能尽快保护好陆行长这位团队中最为薄弱的一环。
　　现在炼气四层的陆行长，只要被任何一个敌对高阶修士看到，恐怕都难逃紧急传送的命运。
　　在陆洋的召唤下，雪风驾驭遁光的速度相当惊人，将近50公里的路程，她只用30分钟不到就赶到了。而莉莉在十多分钟后，也成功和两人汇合。
　　有两只萝莉组成的域外战场顶级战力在手，陆洋悬着的心总算彻底放了下来。
　　这等阵容，只要不被七八个炼气大圆满修士围攻，其他人来都是送快递的。
　　“陆洋，我们现在怎么办？要不要找人先练练手？我刚才飞过来的时候，看到地上有个猥琐的家伙蹲伏在地上小跑，就在咱们不远处。看制服似乎是某个小门派修士，我们要不要跑去干他一票？”
　　莉莉一降落，就主动向陆洋申请去打架。这个黑长直小萝莉，在前一天刚刚突破炼气八层，简直是信心爆棚，手痒得不得了，见到谁都想去打一架。
　　陆洋无奈道：“咱们来这边不是搞事的，先慢慢往大陆中心前进，和萧煌他们汇合再说。”
　　“什么嘛？！我看你们地球的修真小说，成天就是杀人夺宝、搜刮尸体，一章下去平均死好几个万年修真老怪。咱们修真已经四个月了，三个人加起来就见过一个死人，还是麻天衣动的手。这哪里是修真啊，分明就是度假啊喂！”
　　“要是一个文明动不动就死人，这社会秩序不早就崩溃了？”
　　“反正就是很无聊！”
　　莉莉一边抱怨，一边观察陆洋和雪风的神色。发现自己撒娇抱怨没用，雪风甚至都有些脸色不善了，她便连忙转换了策略：“再说了，我们三人就是账面实力强，除了打过几只狼妖，实战经验不够丰富啊，倒不如趁机找个弱鸡修士练练手！”
　　陆洋知道莉莉就是单纯想打架，不过她扯出来的歪理倒也有几分道理，毕竟他们三人确实没和其他修士交手过，这算是他们的一大软肋。
　　于是他揉了揉莉莉的脑袋：“我们现在需要低调做事，不过有顺手能解决的敌人，倒是也可以练练手。”
　　“好耶！”
　　战斗狂魔莉莉听完之后，立刻就兴奋得蹦跶起来。
　　陆洋话还没说完，雪风就很自然一个闪身，走到两人中间；“陆洋，下一步有什么计划吗？”
　　陆洋笑道：“吃鸡我玩得太多了，最危险的地方就是最安全的地方，我们不用犹豫，直接占了圈中心的房区……哦不，是通天宝塔！麻天衣曾跟我特意强调过，第八枚无人能取走的虚天戒，就在宝塔最顶层，这也是我们这次域外战场之行的首要目标！”

第二百三十九章 围杀陆洋
　　根据麻天衣的说法，域外战场最中心处的通天宝塔足有百丈之高。
　　传说中的第八枚虚天戒，就放在整个通天宝塔最高层的位置，似乎被某种神秘力量所保护，只有完成通天宝塔塔灵的特殊考验，才能登上通天宝塔，取走其中存放的宝物。
　　1200年前，炼气大圆满境界、实力冠绝同侪的麻天衣，联手当时的神霄宗天才少女叶凌波，想尽了各种取巧的办法，也无法取走这枚虚天戒。
　　而采用常规的登塔方式，即使是九州修真界历史上走得最远的修士、无量剑派前掌门东方玖，距离成功也有很长一段距离，
　　麻天衣由此认为，域外战场最重要、最可疑的法宝，就是这枚无人能取走的虚天戒，所以才一再提醒陆洋，要多多留意一下。
　　然而陆洋却不这么认为。
　　通过麻天衣的描述，他觉得这枚虚天戒充其量只是一个特殊的银河联邦造物而已，反而是那个所谓的“塔灵”，怎么看都像是一个类似晨曦的人工智能。
　　既然早晚都要去通天宝塔一探究竟，与其等到试炼后期，修士们全部聚集到通天宝塔附近后展开混战，还不如趁其他人没反应过来之前，早一步进入安全区。
　　整个域外战场想杀他的人数不胜数，但是敢在安全区出手的就没几个了。
　　毕竟安全区遵守的可是九州天道。
　　虽然大家同为炼气期修士，相互杀戮业力积累不算多，但架不住陆洋有五道功德金轮加身。
　　寻常修士对他一出手，恐怕就直接就会堕落到入魔的边缘了。
　　而麻天衣安排来保护陆洋的入世修士就没那么多禁忌了，完全可以在安全区发挥出100%的实力。
　　也就是说，只要能够挺进安全区，他这次域外战场试炼的危险性就大大降低！
　　因此他判断，如果真有仇家想要对他痛下杀手，第一选择肯定是在安全区之外！
　　想到这里，陆洋便大手一挥，带着两只萝莉直奔萧煌所在的大陆核心位置快速行进。
　　处于隐蔽考虑，三人没有选择飞行，而是催动灵力快速飞奔。
　　由于三人都服用了价值连城的隐灵丹，只要对方不是距离太近，一般炼气期修士也很难发现他们的行踪。
　　……
　　域外战场正西方的一处隐秘之地，几位身披大红色长袍的修士正聚在一起商量对策。
　　“吕师兄，听说这次除了收集资源，门派还给我们下达了秘密任务？”
　　被称作吕师兄的红袍修士点点头道：“没错，为了保密起见，我也是到达域外战场之后才敢跟你们说。这次田掌门特地嘱咐我和其他几位炼气大圆满的同门，一定要在域外战场中找到无量剑派灵石储备银行行长陆洋，并将其斩杀于此。这位陆行长最近主持货币改革，闹出了巨大动静，想必你们应该都清楚。”
　　当即就有一名神火宗弟子满脸怒色道：“我当然知道这个吃人不吐骨头的恶魔！在咱们火云州，多少出世派修士都因为他倾家荡产，毕生积蓄沦为废纸，我恨不得食其肉、寝其皮！”
　　听到这话，在场的神火宗精英弟子中，一多半人都露出了义愤填膺之色。
　　当然，也有一位神火宗弟子小声喃喃道：“这还不是因为你们没有听我们神火宗股神田大霄的话，否则早就实现灵石自由了……”
　　当然，这话他是不敢让别人听到的，否则恐怕会被在场亏损惨重的同门活活打死。
　　众人集体批斗了一番陆行长后，另一名神火宗炼气大圆满修士忧心忡忡道：“这个灵石储备银行的陆行长可不是好对付的角色。虽然没有公开消息，但我私下里听说，我派负责中州情报工作的十三爷都折在他手上了，就连贺长老也不是坐化的，而是……”
　　看到自己的师弟有畏惧之色，吕师兄不屑道：“那是在无量剑派的地盘，还有麻天衣护着他。在域外战场，他就是个炼气四层的废物，你们大可不必有畏敌情绪。”
　　“可是吕师兄，域外战场广袤无边，并且难以使用传讯法术，想找到某个具体修士的行踪，简直就是大海捞针啊！”
　　吕师兄解释道：“这不是问题。田掌门为了除掉陆洋这个心腹大患，已经做了充分的安排。归一门许掌门、紫金阁景阁主、万华谷曾谷主，都已经同意派遣门内高阶弟子，地毯式搜索陆洋的踪迹。一旦有人发现目标，就会向天空发射法术信号，我们收到信号后，就会第一时间组织围杀！”
　　看到周围的修士仍有疑虑，吕师兄又再次出言安抚道：“更何况试炼的下半段，域外战场会掀起魔潮，到时候，修士的活动范围会被缩小到域外战场的通天宝塔附近，那个时候，陆洋想不露面都不行了。当然，我们尽量不要拖到那个时候，麻天衣一定也安排了人手保护陆洋，一旦和入世派的走狗陷入大规模混战，我们说不定反而会有些麻烦。”
　　旁边仍然有一位修士不放心道：“听说无量剑派这次出了两个练气九层的圣品灵根修士，其中一个叫萧煌的更是修炼有天级功法，极难对付。如果有这位萧煌保护，我们哪怕找到了陆洋，也很难伤得了他啊。”
　　吕师兄反复斟酌后才缓缓开口道：“此人确实极为棘手，但我方也不是没有底牌，更何况双拳难敌四手。如果能先找到这个萧煌的话，或许我们可以考虑先找机会做掉他。如果陆洋失去了这位圣品灵根修士的保护，之后哪怕陷入混战，我们也有实行斩首行动的机会。”
　　旁边一众修士不禁点头点头称是：“吕师兄此计，进可攻退可守，确实是稳妥之法！”
　　吕师兄环视一周，看大家没有什么其他意见，便总结道：“那就这么定了，我们尽量以最小代价除掉目标。定位信号的形状，我刚刚都告诉你们了。诸位作为神火宗最高阶的战力，在域外战场外围完全不需要隐藏自身行迹，现在我需要你们立刻把这些信息，通知到尽可能多的我方高阶修士。炼气八层以下的修士就不用通知了，人多嘴杂，也派不上什么用场。记住，这次试炼中，收集资源只是次要目标，主要目标，就是取那陆洋狗贼的性命。”
　　“对，还有那个萧煌！”
　　“没错，大家各自选一个方向，分头行动。记住了，神火宗、万华谷、紫金阁还有归一门出世派高手，都是我们的盟友！”
　　“吕师兄放心，一定完成任务！”
　　几位修士商议已定，便各自找了一个方向飞了出去。

第二百四十章 钓鱼执法
　　第二天，陆洋三人正在红色薄雾中快速穿行。突然间，走在最前方的雪风一抬手，制止了三人的行进。
　　她轻声说道：“前方不远处有灵气异常波动，有修真者！”
　　雪风是三人中修为最高之人，又修炼了天级功法，对于灵气的第六感极度敏锐。
　　莉莉听到雪风的话，也闭眼凝神感受了一下：“我也隐约发现了，似乎是在我们前方几百米的位置。”
　　炼气四层的陆行长什么也没有感觉到，不过既然俩萝莉都这么说了，他自然也没什么好说的：“我们不用灵气，走过去看看！”
　　三人小心翼翼地拨开树丛缓慢前行，不一会，他们就发现了一处深不见底的山洞，山洞洞口处红色雾气似乎比外界更加浓郁，甚至影响到了陆洋的视线。
　　红雾之中，隐约可以见到有一颗血红色的小草，孤零零生长在一片红褐色泥土之上。
　　除此以外，小草周边寸草不生。
　　雪风通过意识层面沟通道：“根据门派提供的情报，这应该就是筑基丹的主材料之一，血魔草，只生长在域外战场魔气浓郁之处。”
　　陆洋轻轻点头：“嗯，我们先不要轻举妄动，等等那位释放灵气波动的修士露面。”
　　三人又等了片刻，才透过树缝，看到一个陌生黑袍修士小心翼翼地从红雾另一头显出身形。
　　陆洋没见过这种风格的长袍，此人看起来应该不是七大派弟子。
　　这个修士似乎已经观察了很久情况，他刚一露面，就全力催动周身灵气，以迅雷不及掩耳之势向血魔草直射而去。
　　从他的爆发力看，这个修士的修为至少也有炼气六层，不亚于之前的李青阳。
　　血魔草作为筑基丹的主材料，在采摘时，必须完整保留其根茎，因此修真者需要相当小心地进行操作。
　　但这个黑袍修士显已经演练过多次作了，他身影接近血魔草后，双手操纵灵气快速舞动，仅仅一个呼吸间，就完成了整个采摘过程。
　　见一切顺利，黑袍修士脸上露出狂喜之色，然后双脚猛一蹬地，眼看就要冲天而起，离开这片险地。
　　就在这时，三道墨绿色的剑光，毫无征兆地从血魔草背后的山洞中亮起，径直斩向这位黑袍修士。
　　黑袍修士连忙发力抵挡，然而他却惊恐地发现，这每一柄飞剑的主人，修为都在自己之上。
　　仅仅一个接触，他的灵气护盾就被消耗殆尽，之后三柄飞剑去势不减，继续向黑袍修士追去。
　　黑袍修士仅有炼气六层的修为，飞行速度相对迟缓，片刻之后就被这三把飞剑追上。
　　陆洋只见他的身体被三把飞剑依次射了个对穿，从天空中直挺挺地坠落下来，显然是没命了。
　　随着黑袍修士的尸体重重摔落在地，山洞中爆发出了一阵低低的欢呼声，紧接着就有三名绿袍修士从山洞中走了出来，看他们的服饰，应该是七大派之一万华谷的正式弟子。
　　万华谷所在的南蛮州传送点，确实毗邻中州传送点，半路上遇到万华谷弟子并不奇怪。
　　黑袍修士刚起飞就被击落，尸体距离洞口并不遥远，其中两个年轻修士，直接就在黑袍修士的尸首上摸索起来，而第三位年长一些的修士，则拾起刚刚被黑袍修士拔下来的血魔草，又小心翼翼地种回了原地。
　　“师兄，咱们这颗血魔草买的实在太值了。这才两个时辰，就已经弄死了两个贪心的家伙。虽然这家伙的手脚比上一个死鬼麻利不少，不过在咱们这个陷阱面前根本就没用。照这个进度，我们这次域外战场试炼，弄死五六十个倒霉蛋都不在话下！搞不好，咱们每人都能获得两三道功德金轮。”两位年轻修士中的其中一人一边舔着包，一边笑着说道。
　　“呵呵，这帮死鬼肯定想不到，他们买到的域外战场西南部珍惜植物分布图，都是咱们几个师兄弟自己画的。其他内容都是真的，就是这个最值钱的血魔草是咱们自己种上的。只可惜咱们几个这次的传送地点，距离师兄上次参加域外战场的位置有点远，咱们花了一天多时间，才堪堪赶到这里设伏，估计之前已经漏过不少家伙了。”另一位年轻修士颇有点遗憾地说道。
　　“漏过几个也没关系。之前就算有人来过，也只会觉得这里被人捷足先登了，不会对咱们的地图产生疑心。咱们卖出去的地图，可是足足有数百张之多，之后要上钩的倒霉蛋还多着呢。还是师兄大才，这种守株待兔的杀人效率，相比到处寻找敌人战斗，真是既高效又安全！”
　　“那可不是，也不看看师兄为了这次域外战场准备了多久，那可是整整五年！”
　　听到两个师弟争先恐后地吹捧自己，那位年长一点的万华谷师兄不耐烦道：“行了，别废话了。赶紧收拾好现场，继续躲回山洞里去！咱们刚才闹出的动静有点大，如果有修士距离足够近，可能已经快要赶过来了！”
　　这位万华谷师兄之所以带着两个师弟刷功德，本来也没安什么好心。
　　要是真惹上自己打不过的硬茬，这两个师弟用来当炮灰和弃子，那是再方便不过了。
　　听到师兄的催促，两名年轻修士连忙重新布置好现场，三人又躲回了山洞里继续钓鱼执法。
　　等他们再次藏好行迹，陆洋转头似笑非笑地盯着莉莉道：“怎么。你还想跟那个黑袍修士大战300回合吗？”
　　要不是陆洋按住了莉莉，这萝莉刚才恐怕就直接莽上去了。虽说陆洋三人硬实力还在这三个炼气后期的万华谷修士之上，但在毫不知情的情况下中了埋伏，搞不好真的有可能翻车。
　　莉莉讪笑了两声，总算老实下来。
　　这种程度的钓鱼执法，在陆洋看来根本不算什么，毕竟域外战场是玩命的地方，哪怕是刷功德的战斗狂，也都是一副老阴比的打法，否则根本活不长久。
　　陆洋有一点好，就是他本身富可敌国，对于域外战场各种野生宝物根本不太放在心上。正所谓无欲则刚，只要他不去主动争抢宝贝，直奔通天宝塔，就比绝大多数人要安全得多。
　　像血魔草这种层次的珍宝，普通炼气期修士不惜一切代价也要弄到，但在身家数千万灵石币的陆行长看来，它也就是那么回事。
　　见大局已定，他当即就招呼着两个萝莉悄悄离开现场。
　　他不是什么正义使者，也不缺功德，根本没动机去制裁这三个苟在山洞里的万华谷老阴比。
　　陆洋这时还不知道，九州七大派中，有三个半门派的高层，都已经秘密发布了针对他的追杀令。
　　万华谷三人中那位年长的修士，正是一位炼气九层修士，也是万华谷在域外战场的最高端战力。这种级别好手，自然接到了门派高层直接下达的追杀任务。
　　如果刚才陆洋圣母心爆棚，非要和这三个人决一死战，恐怕那位万华谷师兄刚一动手，就会向天空发射信号。
　　如果真的发生这种事，陆洋哪怕真能无伤灭掉这三人，也会陷入人民战争的汪洋大海之中。
　　也就是因为他比较幸运，办事谨慎，这才逃过一劫。

第二百四十一章 想必你就是陆洋
　　在陆洋的刻意引导下，工具人一号萧煌和工具人二号明烛已经聚集在了一起。
　　望着天空中不时划过的修士遁光，明烛不禁有些担心道：“师弟，这情况有些不对劲啊，域外战场上为什么会这么多修士在天空飞行？”
　　明烛早些年曾经参加过两次域外战场试炼，是一名吃鸡经验丰富的老将。
　　麻天衣之所以没有一掌把他拍死，而是再给他一次机会，让他自散修为到炼气大圆满境界，来域外战场执行舍命掩护陆洋的任务，正是看中了他这份资历。
　　不过麻天衣毕竟是无量剑派掌门，而明烛只是他随手布下的一手闲棋。因此明烛只是被吩咐要听从陆洋指挥，也没有什么其他特殊安排。
　　因此在应该怎么掩护陆洋这件事上，明烛也完全摸不着头脑。
　　更重要的是，这次域外战场试炼从一开始，就和他之前经历的两次不太一样。
　　这时候，萧煌已经不怎么把明烛这个触犯门规的师兄放在眼里了，不过明烛毕竟经验丰富，而且长期以来都在给自己当狗头军师，他对这位师兄还是比较信任的。
　　听到明烛的疑惑，萧煌也好奇道：“明烛，修真者在天上飞，有什么古怪的吗？”
　　明烛连忙解释道：“萧师弟有所不知，修真者在域外战场中的关系，堪称你死我活。只要能多杀几个人，就能获得大量功德加身。在这种情况下，所有修真者都应该尽量隐藏自己的行迹，找机会暴起杀人。哪怕是炼气后期的强者，一般也不会随意暴露自己身份，这样只会引起其他修士不必要的警惕。现在这么多炼气后期高阶修士在天空中到处乱飞，显然不太正常啊！”
　　萧煌听到这话，立刻跃跃欲试起来：“这不正好吗？正常情况下，我们想要一个个找到这帮人的踪迹，不知要费多大功夫。现在既然这些人自己主动跳出来送死，那我们还客气什么？这天上飞的，那可都是移动的功德啊！”
　　明烛一听这话就有点头大：“萧师弟，虽然你实力超群，不用将这些普通炼气后期修士放在眼里。但现在附近敌我情况不明，万一真的陷入围攻，恐怕也会有不小麻烦！”
　　萧煌听后哈哈大笑：“无妨，你还是对我的实力不够了解。这些土鸡瓦狗之辈，就算把我们团团包围，我也有信心杀出一条血路！我辈修真者，就该一往无前！”
　　明烛现在修为散去大半，根本就没有什么积累功德的想法，只想活着离开域外战场，于是连忙继续劝道：“萧师弟，不可鲁莽啊！这么多炼气后期的修士，而且还是七大派的炼气后期修士集体行动，显然背后是有组织、有预谋的，这其中一定有什么我们不知道的秘密。贸然行动，恐怕会踏入陷阱！”
　　明烛不愧是资深体制内人士，虽然他智商不太在线，但对于门派体制内这些门门道道，一眼就能看透本质。
　　萧煌也不是真傻子，听得出明烛所说的确有些道理：“要么这样吧，我们先挑一个落单的修士下手。以我的实力，制服一个落单的炼气后期修士，不过几个呼吸的时间就够了。我们先打听清楚出这帮人究竟要做什么，做到知己知彼之后再做打算，你看如何？
　　明烛正在思考萧煌提议的可行性，就看到远处又射来一道孤零零的绿色遁光，眼看就要挨着两人所处的位置飞过。
　　明烛还没来得及说些什么，萧煌便面露喜色道：“机会来了！”
　　说罢，便化作一道金色长虹，正面怼了上去！
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响，绿色遁光被萧煌撞得直接倒飞出去，显露出一个绿袍修士的身影。
　　被巨力击飞的路过修士大惊道：“阁下何人？在下乃是万华谷内门弟子夏彦，只是路过此地，无意与你为敌！”
　　萧煌不屑一笑：“我管你什么夏彦秋彦！赶紧告诉我，你们这些修士在天上飞来飞去，究竟是在做什么？要是不老实坦白，我萧煌三个呼吸之内必取你狗命！”
　　这时，匆匆赶来的明烛看到萧煌还在这里装逼，都快无语了：“萧师弟，你还和他废话作甚，先拿下他再说啊！”
　　然而不成想，万华谷修士却不惊反喜道：“你便是萧煌？你身边那个，难道就是陆洋？”
　　明烛刚想断然否认，却突然听到脑海中传来了一个声音：“没错，你就是陆洋，快点承认！”
　　明烛对这个声音一点都不陌生，这正是陆洋本人的声音！
　　可是这怎么可能？
　　不是说域外战场可以隔绝一切传讯法术吗？
　　为什么我会收到陆洋的传音？
　　通过晨曦注视着这边情况的陆洋，并没有给明烛思考的机会，当即连珠炮一般命令道：“你不要废话，这是命令！麻掌门此前说过，这次域外战场之行，你要全程配合我的行动，难道你忘了吗？你这是想违抗麻掌门的指示吗？我现在能随时联络你，自然也能随时联络麻掌门！”
　　陆洋能给自己传讯，竟然是麻掌门安排的某种后手？
　　麻天衣无敌的形象，让明烛第一时间相信了陆洋的说法。
　　只是明烛万万没想到，麻天衣居然已经强悍到如此程度，他安排的后手甚至能够无视域外战场的规则进行传讯！
　　所以自己现在该怎么办才好？
　　陆洋和明烛在意识层面的沟通只在瞬息之间。
　　万华谷炼气九层修士夏彦，见明烛脸色阴晴不定，却并没有立即做出反驳，心中已经确定。这两人定是那位灵石储备银行行长陆洋，以及负责贴身保护陆洋的萧煌。
　　虽然这个陆洋的样貌看起来和情报中的不太一样，但夏彦认为，这八成是某种易容技术。
　　这类易容技术在修真世界并不是什么特别稀奇的手段。
　　他也没有再废话，当即催动全身灵气向天空一指，指尖便射出一道淡绿色灵气。
　　这道淡绿色灵气在高空中猛然炸开，化作了一副光影效果华丽、但却没有实际杀伤力的巨大图案。
　　这道绚丽的图案直径达到数百米，悬停在数千米的高空之中，在方圆几百里内都可以用肉眼看到，正是刚刚挂牌的无量剑派灵石储备银行的官方徽记。
　　他这怪异的举动，让已经凝聚出一道暗金色剑气，随时准备动手的萧煌也愣住了。
　　紧接着，突然从域外战场各处，一道道遁光纷纷冲天而起，向着三人所在的位置直扑而来。
　　仅仅是萧煌目力所及的范围之内，同时就起飞了至少三十道以上的遁光，而更远处还不断有遁光不断向这里射来。
　　这时候，哪怕萧煌是头猪，也知道自己捅了马蜂窝了。
　　这个夏彦有问题！
　　他暴喝一声，手中的暗金色剑气飞射而出！
　　名叫夏彦的修士见状，连忙撑起护盾抵挡，却发现这道暗金色剑气在接触护盾的一瞬间，周边空间突然出现了一阵微不可察扭曲，然后这道剑光就像是直接穿过护盾一样，丝毫不受影响地继续向自己射来。
　　“这不可——”
　　还没等这位万华谷炼气后期修士说完一整句话，他的头颅就被萧煌一道剑气斩下！
　　他到死也不明白，为什么自己的灵气护盾，对于萧煌的进攻竟然没有任何反应。
　　萧煌这招名为【非想无念】，乃是正牌无名老祖亲自传授的上古不传秘术，可以通过微微扭曲四周光线和灵气环境的方式，让敌人误判攻击的路线，从而绕过灵气护盾直取目标，堪称炼气期仙术中的无敌杀招。
　　萧煌是真没吹牛，哪怕面前这个夏彦没有耗费灵气发射信号，在这种诡异仙术面前，也撑不过三个呼吸。
　　而夏彦先是发射了消耗巨大的灵气信号，然后又全力撑起了一道灵气护盾，自身灵气输出依然达到极限，已经无力在撑起灵气护盾的同时再次展开机动。
　　因此毫不意外，他就这样被萧煌当场秒杀。

第二百四十二章 天诛狗贼陆洋
　　夏彦死了，可他向天空发射的灵石储备银行官方徽记，却怎么也抹不掉了。
　　眼看天边大批五颜六色的遁光，在徽记的引导下向着己方直扑而来，经验丰富的明烛心中已经凉了半截。
　　在你死我活的域外战场里，突然跳出这么多修真者直奔自己而来，总不会是专程跑来送温暖的吧！
　　他就是用脚趾头想，也知道这些家伙来者不善：“萧师弟，快跑吧！我们这次怕是惹出大事了！”
　　“稍等片刻！”
　　夏彦作为七大派内门核心弟子，身家必然十分丰厚。萧煌斩杀夏彦之后，第一时间就向他跌落地面的尸首奔去。
　　但萧煌这是第一次舔包，显然操作并不专业，花费了好一阵，才从夏彦身上掏出一个装满各种灵石的袋子。
　　半空中，明烛看着四周越来越近的一大片遁光，已经心急如焚：“萧师弟，别搜刮了，我们快跑吧，再不走就来不及了！”
　　“来了！”
　　萧煌将灵石袋子别在腰间，瞬间化作一道金色长虹，准备离开作案现场。
　　但为时已晚！
　　“大胆，竟敢袭杀我派夏彦师兄，有种来尝一尝我们万华谷的杀招【居安指】！”
　　一声怒喝传来，然后只见两道墨绿色的灵光一先一后，斜斜地向萧煌的遁光劈来，封住了他所有的闪躲空间。
　　“就凭你也想拦住我？”
　　面对万华谷著名炼气期杀招【居安指】，萧煌随手便打出一道奇怪的灵气护盾正面迎击。
　　两道墨绿色灵光接触到护盾之后，竟然没有与护盾互相湮灭，而是直接被偏折开来，将地面烧蚀出了两道深深的沟壑。
　　“这又是什么诡异仙法？”
　　刚刚赶来的万华谷修士，也被萧煌这一手给惊住了，不过很快他就反应过来：“萧煌，你不愧是无量剑派年轻一代第一强者，果然难缠！不过你一个人再强，又岂是我们一群人的对手！”
　　他话音未落，从另一个方向，又凭空出现了一条火龙，直扑明烛而去。
　　这又是一名神火宗修士赶到了现场！
　　这个神火宗修士非常阴险。他已经看出萧煌不好对付，干脆越过了萧煌，直接对一旁的“陆洋”痛下杀手。
　　明烛虽然修炼的是普通玄级下品功法，但好歹也是炼气大圆满修为，并且战斗经验丰富程度远超普通练气期修士。
　　在神火宗修士刚做出施法前摇动作时，他就意识到了不对劲。
　　只见明烛在空中一个敏捷的腾挪变向，几乎没有消耗什么灵力，就巧妙避过了这位不知名炼气七层修士的全力一击。
　　作为一名经验丰富的老将，明烛这个闪避，完全是他下意识做出的最优解，用最节省灵力的方式，达到了最佳的效果。
　　然而在其他人眼中，这就是“陆洋”修为不足，被迫用机动能力进行闪避造成的结果。
　　势在必得的一击落空，新来的神火宗修士见状也倒吸一口冷气：“传说这陆洋只有炼气四层修为，踏入仙门不过三个月，怎么战斗经验竟如此丰富！”
　　他一边说着，一边又掐起了法诀，准备发动第二轮进攻。
　　明烛顾不得庆幸，对着萧煌大喊一声：“快跑!”
　　趁着两名修士第二轮攻击前的间隙，明烛和萧煌立刻化作遁光疯狂逃窜起来。
　　然而修士的遁光何其显眼，被天空中巨大“LOGO”吸引来的出世派修士又堪称人山人海，很快两人便陷入了人民战争的汪洋大海。
　　萧煌和明烛无奈，只能分工协作，一个人抵挡追兵，另一个人全力驾驭遁光赶路。
　　随着时间推移，后方的追兵也越聚越多，最后生生汇聚成了一只大部队！
　　“我乃紫金阁童心古，有种别跑，吃我一记玄金锤！”
　　“陆洋狗贼，你害我家破人亡，妻离子散，哪怕今天没有门派下达的追杀令，我也定要取你狗命！”
　　“金融吸血鬼，还我血汗钱！”
　　“莫要跑了陆洋！他们又往东边去了，快发射信号！”
　　“诸位，凡是消灭陆洋者，我派田掌门必有重赏！”
　　“我勒个去，不是说陆洋只有炼气四层修为吗？为什么他俩遁速这么快！那个萧煌以一己之力拖两个人往前飞，就能达到如此惊人的速度？这圣品灵根和天级功法也太强了吧！这一点也不修真！”
　　“卧槽，我刚才看陆洋一道剑气，居然击落了一个炼气七层的归一门师弟，我应该没看错吧！”
　　“这算什么，刚才萧煌一剑，差点把我派炼气九层的秦师兄给带走！”
　　“这无量剑派都是妖孽吗？”
　　“这位道友，我们都是追杀陆洋狗贼的，互相无冤无仇，你为何竟突然出手伤我！”
　　“嘿嘿，此乃域外战场，人不为己天诛地灭！这位道友反正已经灵力耗尽，也追不动了，不如让在下顺便送你一程！看剑！”
　　“这是天上剑杀招【气炎斩】！你特么是无量剑派的卧底！”
　　面对身后群情激奋、人仰马翻的出世派修士，萧煌总算回过味来了，连忙大吼道：“我乃是无量剑派萧煌，我身边这位乃是无量剑派的明烛师兄。你们和陆洋有仇，为何追着我萧煌不放？”
　　然而围攻的修士根本一个字都不信，其中一个万华谷修士大喊道：“都这时候了，你就是说自己是天王老子也没用！如果不是做贼心虚，你们为什么要残忍杀害我派夏彦师兄！”
　　萧煌无语了。
　　大家参加域外战场试炼，不就是为了杀人抢功德吗？
　　“在域外战场杀人，什么时候需要理由了？”
　　听到萧煌如此回答，万华谷修士冷笑一声：“狗贼，你果然是理屈词穷了吧！有种你们别跑，停下让我们验明正身！”
　　验明正身？
　　萧煌哪怕再笨也知道，只要自己停下来，恐怕就要立刻被乱刀砍死，根本不会有人给自己验明正身的机会！
　　自己现在已经被对方先入为主，无论解释什么都会被认为是狡辩，于是他急道：“明师兄，你倒是快说两句啊。你在无量剑派呆了这么多年，难道在其他门派都没点熟人吗？”
　　明烛这时已经反应过来，自己这是被麻天衣和陆洋当做诱饵使了。
　　但他知道陆洋拥有一种神奇的能力，能关注到自己的一举一动。且不说自己的解释有没有人会信，就算别人真信了，一旦让麻天衣知道自己没有配合陆洋行动，他也必然没法活着走出域外战场。
　　于是他苦笑一声说道：“萧师弟，与我相熟的同辈修士要么垂垂老矣，要么已经进阶筑基期，怎么可能会出现在域外战场之中。我可以对天道起誓，这里的人我一个都不认识。”
　　这话说得可以说滴水不漏，但却只说了半截。
　　其实明烛炼气大圆满的超强实力，已经引起了部分追兵的怀疑，如果他自己再主动跳出来解释一二，未必不能起到效果。
　　不过事态紧急，萧煌又疲于奔命，一时间没有想通这其中的关节，只能一咬牙道：“算了，我不信整个域外战场都是这种疯子。他们哪怕再想杀陆洋，又能调动多少人？我们遁速比他们快，只要一直跑，一定就能甩脱这帮人。”
　　两耳不闻窗外事的萧煌是不知道，九州修真界因为陆洋货币改革，最终家破人亡的修真者，排起队来真的可以绕域外战场一周。
　　他身后这些追兵里，有一部分是四大出世门派掌门安排的精英人马，但也有一大群主动要来“天诛狗贼陆洋”的志愿军。
　　支持陆洋货币改革的人自然也有，不过这些货币改革受益者并没有这么强的组织性和纪律性，一看这么一大群人在追杀陆洋，根本没人敢当出头鸟。
　　只有被麻天衣暗授机宜的几大门派，开始向天空发射信号，准备组织人马营救“陆行长”。
　　随着“陆洋”踪迹被发现，一时间，域外战场上空各种各样的信号和遁光此起彼伏，热闹得如同过年一般。

第二百四十三章 两方人马
　　每一次域外战场试炼，杀戮最为惨烈的，就是安全区外围边缘处。
　　大量修士都埋伏于此，准备偷袭从大陆各个角落满载而归、打算进入安全区休整的打野修士。
　　出世派修士组成的“诛杀陆洋临时指挥部”，就建在了距离通天宝塔安全区外不远的地方。
　　神火宗修士吕友德，作为领导这次行动的主要负责人，正在和一众出世派修士探讨当前域外战场的形势。
　　“吕师兄，根据前线道友传来的消息，陆洋和萧煌已经突破了正面堵截的修士，正在快速向东南方向移动！”
　　吕友德眉头皱成了一个“川”字，神情严肃道：“事出仓促，一时间没能形成合围也并不奇怪。只是从行动路线看，这两人岂不是离安全区越来越远了？他们到底想做什么？”
　　一位归一门修士沉声道：“我们这些炼气大圆满境界的精锐，现在都埋伏在安全区圈外守株待兔，等着这俩人主动前来送死。却不成想，这两个奸贼竟然不按套路出牌，这可如何是好？”
　　这位归一门修士的说法，顿时引起了众人的议论。
　　“我们还在这里傻等着干什么？一起去追啊！”
　　“我们跑了，万一他们又掉头杀回安全区怎么办？外边那么多人在追杀他们，我不相信他们能不休息一直跑！”
　　“我看也是，实在不行咱们等魔潮缩圈呗！”
　　这时，旁边一位紫金阁修士突然朗声道：“诸位道友听我一言，我看这定是陆洋这厮想出的毒计！”
　　吕友德眉头一挑：“哦，宋师弟何出此言？”
　　这位紫金阁宋师弟分析道：“吕师兄，你也知道，我是刚刚从前方撤回来的，对于现在的情况还算比较了解。这陆洋和萧煌两人的遁速实在太过匪夷所思，一般炼气后期竟然完全追赶不及。我炼气九层的修为，在全力追赶两个时辰之后，最后居然也被这两人给甩脱了。”
　　吕友德沉吟道：“这两人擅长跑路，我们早就知道了。难不成，他们真的打算把我们这数千出世派修士都活活累死不成？”
　　宋师弟却摇了摇头：“吕师兄有所不知，我看这应该是陆洋使用的阳谋！这次追杀陆洋的出世派修士之间，并非毫无嫌隙，虽然大家都领到了诛杀陆洋的任务，但师兄不要忘了，这里可是无法无天的域外战场啊！”
　　吕友德听到这话倏然抬头：“宋师弟，你的意思是说……”
　　“没错。我方修士们因为全力追逐陆洋二人，灵气消耗十分巨大，并不是所有人都像萧煌二人那样，可以奢侈到通过灵石回复灵力。因此，不时就会有埋伏在暗处的人，甚至是一同追杀陆洋的人，跳出来对这些灵气枯竭的修士痛下杀手。说实话，前线阵亡的修士中，死于萧煌之手的总共也不到五人，但是被偷袭致死，甚至被自己人暗中下黑手的，恐怕已经有数十人之多！”
　　听到这位宋师弟的分析，在场的出世派核心成员都纷纷倒吸了一口冷气：“这两人竟然如此歹毒！宁愿将自己至于险地，也要使出这种毒计反杀追兵，实在是太疯狂了！这追杀才开始不到半天，就被他们弄出如此大的伤亡，这要拖个两三天，岂不是会白白损失数百名出世派精锐？”
　　吕友德冷笑一声：“他要是不这么丧心病狂，怎么可能搞出股票交易所和灵石储备银行这样悖逆天道人伦的存在！我决意已定，不能再拖了，我们这些人也要立刻投入对萧煌的围杀。这两个奸贼遁速虽快，但在追兵干扰下，飞行轨迹绝不可能是一条直线。我们这些练气大圆满修士集体出动，直接呈一个弧形围上去，定能将他们逼入死角！各位可有意见？”
　　众人齐声道：“吕师兄此法稳妥，我等愿听从安排！”
　　吕友德深深看了众人一眼：“很好。别人我也管不了，但是我们这些出世派的核心弟子，在取走陆洋小命之前，万万不可内讧出现内讧，希望各位都能以大局为重，服从安排！”
　　说罢，他一挥手道：“我们准备出击！这次的行动代号是——‘天炉战法’！”
　　……
　　入世派修士组成的“营救陆洋总指挥部”，就在出世派的“诛杀陆洋总指挥部”旁边不远处。
　　在吕友德宣布“天炉战法”启动的同时，一道青色的遁光从天而降，落在了这个入世派临时大本营中。
　　遁光散去后，一位行色匆匆的御风派年轻女修显露出身影：“叶师姐，最新情报！陆洋和萧煌好像往域外战场东南角突围了，我们下一步该怎么办？”
　　神霄宗练气大圆满修士叶婉，正是入世派负责接应陆洋的总负责人之一。听到来人的汇报，她长舒一口气道：“陆洋果然没有直接向安全区方向逃跑！掌门师祖说得没错，这个陆洋的确是个了不起的人物。”
　　刚刚赶来的御风派师妹奇道：“叶师姐，难道你已经提前预料到，陆洋不会选择向安全区突围？”
　　叶婉解释道：“出世派的主力，现在肯定和咱们一样在安全区附近埋伏着。咱们入世派一方一盘散沙，难以和出世派正面抗衡。如果他选择向安全区突围，势必会引发双方的大决战，到时不仅他会陷入危险，我们也可能自身难保。他选择向东南方突围，独自引开追兵，想必也是经过深思熟虑的结果。”
　　御风派小师妹听到叶婉的说法，脸上不禁露出了担忧之色：“我们虽说是安全了，可陆洋他们两个人却需要独自面对这么多追兵。师姐，我们要不要想办法帮帮他们？”
　　叶婉露出一副胸有成竹的表情安慰道：“放心，我早已做好安排！我们人手少，难以正面抗衡出世派修士，所以我已经让所有联系上的入世派好手，统统混进了追杀陆洋的队伍中。追杀陆洋的队伍人员鱼龙混杂，我们的人混入其中后，可以找机会对身边的敌人下手，偷袭这帮筋疲力尽的出世派弟子，给他们制造混乱。这样一来不仅能为陆洋解围，还能让诸位入世派同道们顺便多刷一些功德！”
　　听到叶婉早有安排，御风派小师妹顿时放下心来：“叶师姐，你真不愧是神霄宗叶家的天才！咱们入世派修士就是太过自私，人人都喜欢为自己打算，不像出世派修士那样铁板一块，所以才会如此被动。恐怕也只有像你这样，用功德利诱，才能使唤动那些无利不起早的入世派修士，避免他们出工不出力。”
　　叶婉点点头，自信地说道：“让那些入世派修士拼命他们或许不敢，但是暗中搞破坏他们还是很乐意的。有我们暗中破坏，只要陆洋能拖个两三天时间，追杀的队伍就会不战自溃。我们不是出世派那帮只会正面战斗的莽夫，以最小代价取得最大战果，才是我们入世派修士的智慧。”

第二百四十四章 快给萧煌开挂
　　要是萧煌和明烛知道，正是因为叶婉暗中在追杀队伍中搞破坏，才导致出世派练气大圆满修士决定倾巢而出，对他们发动雷霆一击，恐怕连骂死她祖宗十八代的心都有了！
　　实际上，萧煌之所以选择向东南方突围，而没有直接逃往安全区，背后根本没有那么多深意。
　　单纯是陆洋希望他能够把追兵引得远一点，所以才通过明烛和“无名老祖”，一明一暗引导他做出了这个大胆的选择！
　　“明师兄，我们已经一天一夜没合眼了。咱们修真者也是人，再这么跑下去，我们根本扛不住啊！”
　　萧煌双眼通红，随手击飞了一道从后方射来的法术，嘶声竭力地对着明烛喊道。
　　明烛这时的状态比萧煌好不了多少，但有陆洋一直监视着他，他这时候真不能怂：“没事！你看后边的追兵内讧越来越严重了，咱们很辛苦，后边追的更辛苦！我们灵石充裕，只要自己不掉了链子，再撑两天不成问题！”
　　“可是我怎么感觉后边的追兵越来越多了，而且还连续出现了两三个炼气期大圆满的硬茬！”
　　这时的明烛，已经收到陆洋指示，让他务必再拖一天，将追兵引到安全区的东侧。
　　他回头看了看追兵，又检查了一下灵石储备，感觉再撑一天问题应该不大：“再拖一天，如果这帮人死活不放过我们，我们就从安全区另一侧强行突围进去！”
　　这个明烛师兄什么时候变得这么勇猛了？
　　萧煌之前一直觉得，明烛应该是个老谋深算（优柔寡断）的家伙，结果没想到一来域外战场，竟然跟换了一个人一样，直接化身成了狂战士。
　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，萧煌这个又楞又横的家伙，摊上这么一个不要命的队友，也是彻底骑虎难下了。
　　他也不能扔下明烛一个人自己跑路。
　　现在两人是一荣俱荣、一损俱损的合作关系。
　　虽然周围的追兵始终赶不上两人的遁速，并且通过快速机动，绝大多数远程法术都无法击中二人，但奈何身后的攻击连绵不断，总会有一些法术避无可避，只能正面硬扛。
　　所以他们两人也做了分工，一般是其中一个人负责赶路，另一个人负责抵挡身后远程法术的轰击。
　　明烛本身就是一个域外战场顶级战力，实力和经验甚至胜过普通炼气大圆满。
　　萧煌就算扔下明烛自己跑路，他也做不到一心二用，一边进行空中机动、一边催动防御法术。
　　“老祖，我们现在应该怎么办，您经验丰富，快快给我想想办法啊！”没办法，萧煌只好求助自己的另一位智囊“无名老祖”。
　　只听“无名老祖”老神在在地说道：“这种情况，老夫已经经历过无数次了。这么多炼气后期高阶修士集体在域外战场追杀你，显然是早有预谋的行动，恐怕往任何方向逃跑，都会落入敌人的陷阱。明烛提出的计划可行，与其寻找敌人的破绽突围进安全区，倒不如把敌人全部都调动起来，让敌人自己产生混乱，最后再找机会从正东方向杀进安全区内。”
　　陆洋跟萧煌在这里胡编一气，也并非完全没有道理。
　　毕竟对方搞出这么大手笔，要说安全区外没有埋伏，那是根本不可能的。
　　但如果是陆洋处于萧煌的位置上，他还是会选择直接往安全区方向突围。
　　因为他心里清楚，麻天衣已经在域外战场安排了大批人手保护他，只要这些人不傻，一定也会在安全区附近接应他。
　　到时候，只要双方打起来，他就有浑水摸鱼的可能性。
　　当然，他之所以会这么选，还有一个更重要的原因，就是他的战斗力和机动性都差萧煌二人太多。如果换做他四处逃窜的话，恐怕很快就要被追兵追上，根本坚持不了多长时间。
　　萧煌只知道自己是被麻天衣派来保护陆洋的，并不知道麻天衣究竟安排了多少人马来支援陆洋，因此一听无名老祖的说法，还觉得非常合理，不禁赞叹无名老祖不愧是上古大能，分析起问题来果然一针见血。
　　于是他对明烛喊道：“明师兄，我明白你的意思了。想必你已经料到敌人的围攻是早有预谋，因此不能主动去安全区自投罗网，而是要通过不停转移位置，调动敌人的主力，然后让这些围攻者主动露出破绽，最后再从破绽中寻找机会突围进安全区！明师兄，你确实是经验丰富，萧某受教了！”
　　明烛这时刚刚拼尽全力，硬接了后方一位炼气大圆满修士打出的全力一击，听到萧煌说出这话，当场就满头问号。
　　你说的这些，竟然都是我的计划？
　　我怎么不知道我的计划竟有如此深意？
　　我不过就是想拉着你再拖一天时间而已啊！
　　既然这萧煌都脑补出这么精妙的计划了，明烛自然没有反驳的理由，连忙点头道：“没错，这就是我的计划，师弟你想的一点没错！”
　　明烛话还没说完，突然侧方又闪出一个巨锤一样的法宝，重重砸向二人。
　　明烛见状大惊，慌忙引导背后飞剑迎击。
　　被飞剑干扰后，这个巨锤的攻击路径堪堪偏离了二人，向一旁的地面砸落，硬生生砸断了好几颗粗壮的树木，并在地面上锤出一个深坑。
　　这显然是来自紫金阁某位炼气大圆满修士的攻击。
　　怎么感觉，身后追兵越来越强了！
　　要再来这么几次，哪怕明烛一刻不停地通过灵石回复灵气，并且全力防守，恐怕也支撑不了多长时间。
　　明烛并不知道出世派修士的战略调整，还道是自己运气不好，连忙对萧煌吩咐道：“师弟，千万别走神！不要飞成这么一条直线，这样飞行轨迹太容易被预判了。要多变向，一旦被炼气大圆满修士连续命中，师兄我也扛不住啊！”
　　萧煌咬牙切齿地说道：“我现在已经拼尽全力，变向再多一点，恐怕就要被他们围上来了。你没看到吗？后面的敌人明显和刚才不太一样，现在他们呈一个弧形包围上来，如果我多变向几次，怕要直接被包了饺子！”
　　明珠向后一看，果然发现追兵的队形变了，一大排遁速明显达到炼气期大圆满水平的修士，正呈一个严密的弧形围了上来！
　　他面露颓败之色，声音发颤道：“这简直是天罗地网啊！这可如何是好…..”
　　通过第一视角观察情况的陆洋，这时也发现萧煌二人情况不妙，照这个架势，他们可能连两个小时都坚持不住。
　　考虑到自己三人距离安全区还有一定距离，萧煌目前还不能死。于是他用无名老祖的声音开口道：“萧煌！现在情况不容乐观，但老祖我还有最后一张底牌。如果你同意我暂时接管你的身体，你就说一句同意，这样我就可以耗费神魂之力，让你在两个小时内进阶炼气大圆满！”
　　萧煌绝望之际，听说无名老祖还有办法，连忙大喊道：“我同意！”
　　紧接着，萧煌的嘴巴就开始不受控制的动了起来！

第二百四十五章 域外战场观光团
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响过后，烟尘散去，露出了雪风小小的身影。
　　见到毫发无伤的雪风，陆洋三人眼前的拦路修士不禁露出绝望之色。
　　自己这个灵气地雷，乃是参加域外战场试炼之前，特地从紫金阁炼器中心高价收购而来，威力已经达到炼气期的极限。
　　正常情况下，此雷一击就可以破开炼气八层修士的护体罡气，就连练气九层修士，被正面击中后都很难毫发无伤。
　　作为一次性消耗品，这颗灵气地雷平日售价就高达100元灵石币，而在域外战场试炼开启之前，其价格更是直线飙升到200元灵石币，活脱脱就是一枚金钱炸弹。
　　不过若是能凭此在域外战场秒杀强敌，这个价钱倒也不算贵。
　　可万万没想到，自己面前这个无量剑派小女孩，正面踩中灵气地雷之后竟然能毫发无伤，这让刚刚从路边跳出来准备收尸的紫金阁弟子非常尴尬。
　　他仅仅只有炼气六层的修为，要不然也不会苟在安全区外围暗算别人。
　　事实上，他当前的位置距离安全区还有足足20多公里，但越靠近安全区，埋伏的人越多，以他炼气六层的修为，稳妥起见，只能在更外围找机会下黑手。
　　按照他的计划，他打算在安全区外围几条必经之路上提前埋好地雷，专门埋伏那些从域外战场外围收集完材料回来、打算悄悄步行返回安全区的外派修士。
　　这附近的环境都被他刻意布置过的，可以通过心理暗示的方式，引导步行路过的修士选择地雷所在的位置通过。
　　等到有倒霉鬼被灵气地雷炸死之后，他就会第一时间跳出来摸尸体，然后立刻隐匿气息走小路苟回安全区，坐等这次试炼结束。
　　参加域外战场的炼气期修士，很多人砸锅卖铁也会凑出一两块灵石用来回复灵气。
　　他用200灵石币的成本暗算一个人，成本上大概率划得来。如果再算上刷到的功德，还有受害者辛苦收集的材料，更是稳稳有得赚。
　　更何况，在这个域外战场里，选择步行赶路的修士，修为一般不会很高，他阴人之时遇到硬茬子的概率极低，可以说是一种相当稳妥的策略。
　　结果万万没想到，第一个中招的人，竟然真就是个炼气期大圆满的无量剑派弟子！
　　雪风歪歪头，脸上露出似笑非笑的表情。她瞥着这个不知死活的紫金阁弟子，似乎还有点走神。
　　然而还没等这个倒霉蛋想好应该用什么姿势跪地求饶，就看到一旁的树丛里，又蹦出来另一个黑长直小萝莉。
　　黑长直萝莉一边快速冲过来，嘴里一边高喊着自己的身份：“我乃无量剑派慕容莉莉！何方小贼，胆敢暗算本仙子，有种接本仙子一记‘修真改良版神圣帝国贵族马步冲拳’！”
　　这个倒霉修士还没反应过来这一大长串名字究竟是什么意思，就看到一个小小的拳头直挺挺锤向了自己胸口。
　　紧接着，一股巨大的灵气波动骤然爆发，掀起一阵不亚于刚才灵气地雷爆炸的轰鸣声，将这片区域再次炸得尘土飞扬。
　　等一切平静下来之后，原地只留下了一个大土坑，那名不知死活的紫金阁炼气中期修士，已经被莉莉一记富含灵气的直拳轰杀，连渣滓都不剩了。
　　一场修真者之间的战斗，在莉莉口号都没喊完之前，就匆匆落下了帷幕。
　　如果说萧煌是主角光环附体，在群敌环伺之下战斗，于九死一生之间临阵突破，和一众反派角色展开车轮大战，被天大的阴谋所裹挟，堪称正统的热血小说主角待遇；陆洋这边的战斗层次，真的就只能算是“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”了。
　　终于过了把“一拳超人”的手瘾，莉莉不好意思地挠了挠头：“第一次打架，没经验，本来还想和他大战三百回合的，结果出力太猛，一拳把他打死了！早知道他这么弱，我就慢慢来了。你们地球的网络小说里不都是这么描写的嘛，高手打架都要你出一张底牌，我出一张底牌，你再出一张底牌，我又出一张底牌，然后双方各自再商业互吹一下对方竟然如此强悍，紧接着再各自出几轮底牌，出底牌的过程中，还要装模作样分析一下对方手上究竟还有多少张底牌。战斗过程中，旁边最好再配几个解说的，专门负责在一边用感叹词烘托气氛，然后随着战斗升级，解说们纷纷露出恐怖如斯的表情，抽空就高喊一句‘666’，‘太强了’，‘此子断不可留’，‘萨苏嘎莉莉桑’之类的。要是再添加点声光影特效，照这种搞法打一架水5万字都可以……”
　　从后边赶来的陆洋，上去对着莉莉的脑壳就是一个暴栗：“人家好歹是赌上性命来暗算咱们的，你这样玩也太不尊重对手了。你要是给每人十条命，说不定就会有人真像你说的这么玩。好了，安全区外围伏地魔和老阴比人数不少，拖得时间久了，被其他修真者注意到也是个麻烦事。怎么样，你这次总算过了把杀人夺宝的瘾吧！”
　　莉莉老气横秋地叹了口气：“这种小角色，一点都不过瘾，说好的域外战场危险重重呢？为什么我们都快走到安全区了，才冒出来这么一个不禁打的家伙。”
　　雪风这时才从走神状态缓过来：“刚才发生什么了？我一直在观察萧煌那边的情况，这边是发生了什么事吗？”
　　陆洋摊摊手：“没什么大事，就是一个不知死活的家伙偷袭你，结果连你的护体罡气都没破开，就被莉莉一记小拳拳给锤胸口，死了。”
　　雪风风淡云轻地答道：“嗯，我已经跟晨曦老师说了，如果需要我出手，就会把我的意识瞬间拉回来。既然晨曦老师根本没有提示，说明这确实只是个小角色。”
　　“这里也不可能有硬茬子了吧！现在整个域外战场的炼气大圆满修士，以及一多半炼气后期修士，恐怕都去组团赶去萧煌那边搞事情了。”
　　莉莉无趣地拍了拍衣服上的尘土：“咱们这简直是域外战场观光团，风头全让那个萧煌给出了。”
　　提起萧煌，雪风也呵呵一笑道：“萧煌那边情况可不太好。要是他在一个小时之内突破不了炼气十层，恐怕真就凶多吉少了。”
　　听说萧煌那边的形势竟如此严峻，陆洋也不禁担忧起来，自己好不容易找的两个工具人，要是一波团灭了可就不好办了：“希望他们吉人天相，能挺过这一关！”
　　就是不知道，萧煌要是知道陆洋如此关心他的安危，是该哭还是该笑。
　　这时，雪风指着三人前方远处一个隐隐约约的巨塔影子说道：“陆洋，这个应该就是所谓的通天宝塔了，我们现在要不要直接驾遁光过去？我们只要展露出修为，这附近应该没人敢阻拦我们！”
　　陆洋摆摆手：“没必要，谁知道这里还有没有人等着暗算咱们，还是小心谨慎为上。萧煌他们一时半会应该也死不了，退一步讲，就算他真的挂了，追杀他的人一时半会也赶不回来。看距离，只要我们走快点，两个小时应该就能闯进安全区！”

第二百四十六章 主角都是临阵突破
　　陆洋这边跟小学生郊游一样轻松，而萧煌那边则已经到了生死存亡的关键时刻。
　　两天一夜的夺路狂奔之后，萧煌和明烛的好运气终于用尽，两人前方的撤退路线，正好被大一片突然出现的魔潮拦住了去路。
　　而他们身后，整整16名炼气大圆满修士，正呈一个弧形紧紧咬在两人身后，这时候再进行变向，已然是来不及了。
　　更要命的是，两人的状态此刻已经跌到谷底，明烛背后的飞剑甚至都只剩下半截，身上更是被灵气爆炸的余波波及，活像是一个有多年从业经验的资深乞丐。
　　面对这种山穷水尽的局面，二人就是想拼死一搏，恐怕都没有本钱了。
　　望着眼前的魔潮，明烛心中已经盘算，要不要好汉不吃眼前亏，试着跟眼前这些人解释一下自己并不是陆洋。
　　就算麻天衣会秋后算账取他性命，好歹也比直接死在这里强。
　　带着大部队赶到的神火宗修士吕友德，喘着粗气望着走投无路的二人，嘴角不禁露出一丝狞笑：“你有种再跑啊！你继续给爷跑一个试试啊！”
　　在众人围观之下，萧煌缓缓转身了，他的神色十分平静，仿佛被包围的不是自己一样。
　　都已经到这个时候了，吕友德显然没想到，萧煌依旧没有露出丝毫退缩畏惧之意。
　　“看来萧师弟还是打算一条道走到黑了啊。”一位万华谷炼气大圆满摇了摇头，似是有些无奈的道。
　　吕友德眼中冷芒闪烁，冷声道：“别和他废话了，说不定他想拖延时间。”
　　“直接动手！”一旁紫金阁的宋师弟也是沉声说道，他们连续追了四五个小时，方才暂时困住了萧煌两人，若是让他们脱困，不知道下一次还要多久，才能将这两人再次逼入死角。
　　“那就出手吧！”
　　最早出声的万华谷修士也是点点头，不想再夜长梦多。
　　轰！
　　随着三派高层达成一致，也没有给予萧煌任何说话的时间，十余位炼气大圆满修士便齐齐出手，接着便是有着五光十色特效的灵力肆虐在天地间，对着萧煌当头笼罩而去。
　　望着铺天盖地而来的法术光芒，萧煌神色平静，单手迅速结印，只见他周身出现了一道金色护罩，牢牢罩住了他周身四五米范围内的一大片空间。
　　只见所有轰击在金色护罩上的法术，都纷纷被偏折了方向，要么互相湮灭，要么就直接被弹飞出去。
　　这正是无名老祖传授的上古防护仙术！
　　“以为在这里硬抗，就能等到机会脱身吗？已经不可能有人来救你了！”
　　瞧得萧煌的举动，出世派修士们皆是冷笑出声，然后袖袍一抖，顿时间恐怖的攻势呼啸而出，犹如是携带着万重灵力，铺天盖地的轰击在那金色护罩之上。
　　萧煌种种不可思议的上古仙术，这些人在追击过程中早就领教过了，因此丝毫没有诧异。
　　根据薄南客的理论，再强的仙术，也难逃灵气守衡定律的限制，防护效果会受到萧煌回气速度的制约。
　　萧煌能用灵石回气，在场的炼气大圆满修士，每一个人也都可以！
　　轰隆隆！
　　金色护罩的防御力虽然强横，但在十余位七大派强者的狂轰滥炸下，也是剧烈的震荡着，爆发出一圈圈的涟漪。
　　看这模样，显然是很快就会破碎开来。
　　似是察觉到金色护罩已经摇摇欲坠，萧煌背后的明烛面色也开始阴晴不定起来，好几次想张嘴说什么，但最终没有张口。
　　有些话，一旦说了就没有退路了。
　　我们的明烛师兄从来就不是个杀伐果断的人，否则也不可能落到这步田地。
　　萧煌身处光罩之中，他望着外侧的狂轰滥炸，眼神中爆射出一道精光!
　　与此同时，一直关注萧煌情况的明烛和吕友德忽然察觉到，自萧煌体内散发出来的灵力波动，竟然是在以一种惊人的速度暴涨起来。
　　肉眼可见的浩瀚灵力，在他的周身，形成狂风，不断的呜啸。
　　“他竟然在突破！”
　　吕友德面色铁青，震惊道。
　　这个家伙，还真是胆大包天，竟然敢在他们的面皮底下进行突破！
　　“速速全力出手！”
　　三大派的领军人同时低喝出声，这萧煌，只是炼气九层就如此的棘手，如果真的突破到了炼气大圆满境，那又会是何等的难缠？
　　一时间，所有人都不再留手，纷纷打出了最强一击。
　　金色护罩疯狂的震荡着，涟漪层层滚动，到得后来，终于是达到了承受的极限，在下一瞬间，轰然爆炸开来。
　　“受死吧！”
　　就在金色护罩爆碎的瞬间，一杆火焰长枪直接爆射而来，似乎直接就要将萧煌二人捅一个对穿。
　　没错，吕友德正是师承神火宗贺捷长老一脉，因此才被选为这次“诛杀陆洋”行动总指挥！
　　明烛望着这杆火焰长枪眼皮抽搐。
　　面对着这等攻势，自己这下还能有活路吗？
　　长枪射来，在那无数道视线的注视中，萧煌忽然在此时动了。
　　他一双漆黑的眸子，犹如夜空般深邃，只是在那深邃之下，似乎蕴含着深不可测的力量。
　　所有人都是在此时察觉到，那自萧煌体内爆发出来的灵力波动，暴涨到了一个惊人的程度，紧接着，一个灵气波动不属于炼气期的仙术，瞬间在萧煌面前的虚空中成型！
　　这分明就是无量剑派麻天衣一脉的筑基期仙术——六道轮回剑【现世斩】！
　　“他竟然能用出从来没用过的高阶仙术？怎么会这么快！”
　　吕友德心中大骇。
　　这个修真世界中，仙术需要口诀和手势配合才能发动，是一件熟能生巧的工作。
　　萧煌刚刚进阶炼气大圆满，按理说想要掌握更高层级的仙术，需要很长一段练习时间。毕竟他进阶之前修为不够，根本连练习的机会都没有。
　　然而这个妖孽，竟然短短几秒钟时间，就能凝聚出自己从来没使用过的仙术。
　　这怎能不让出世派高手们震惊！
　　这些出世派修士们并不知道，萧煌有陆洋在一旁全力给他开挂。
　　在萧煌看来，这是“无名老祖”为了帮助他脱困，暂时消耗神魂之力，才给了他瞬发高级仙术的能力。
　　事实上，要不是萧煌修为不够，陆洋甚至能现场完美还原麻天衣在孤峰之上诛杀贺捷的那记最强杀招【一念无量劫】！
　　萧煌并未理会这些人的震惊，他双手迅速结印，身前便有数道辉煌的金色剑气斩出，如同有精确制导一般，同时与所有攻击而来的法术对撞在一起。
　　轰！
　　碰撞的瞬间，庞大的灵力冲击波，直接从天空上爆发开来，周边围观的炼气大圆满修士，都因为突然出现的灵气涟漪，导致飞行姿态短暂失控！
　　光影消散，火焰长枪直接被轰散，同时被轰散的，还有其他几位炼气大圆满修士的攻击。
　　萧煌仅仅用一道【现世斩】，就逼退了四五位炼气大圆满修士的全力进攻，这已经是活脱脱筑基期的实力了！
　　趁着周边修士姿态不稳，萧煌脚踩飞剑，以比之前更快的速度驾驭遁光，化作一道金色长虹直接冲出了包围圈，直奔安全区而去。
　　整个过程，愣是再没有一个人敢出手阻拦。
　　“吕师兄，现在怎么办？”
　　听到手下的询问，吕友德咬咬牙道：“萧煌实在太强，超出我们此前预期！现在萧煌是除不掉了，只能尝试在安全区内找机会袭杀陆洋！”
　　“安全区内，遵循的可是九州天道啊！”
　　“哪怕是一命换一命，能做掉他也值了。一旦让他逃出域外战场，有麻天衣保护，恐怕再也没有机会除掉此人。更何况，安全区也限制了萧煌他们的行动，让入世派的人不好对我们直接出手，这反而给我们突袭陆洋创造了机会！”

第二百四十七章 安全区
　　随着逐渐接近安全区，陆洋三人面前也出现了一些小小阻碍。
　　“轰隆！”
　　雪风右手轻轻一挥，打出一道剑光，正面接住了从天空射来的一道法术攻击。
　　“这是归一门独有的绝技，名叫【云外天光】，即使是炼气期修为的修士，也可以用过此法在数千米外对目标发起全力一击。此法弹道奇诡，难以捕捉施法源头，唯一的缺点就是施法的过程过于冗长，没法在正面战场使用。只是这个偷袭者似乎只有炼气七层的修为，因此算不上什么威胁，即使我不抵挡，应该也伤不了我分毫，但对你却是个不小的威胁。”
　　雪风一边挡住了这记超视距打击，一边向陆洋解释这道攻击的来历，这都是她最近从无量剑派藏书阁学到的知识。
　　这个名叫“云外天光”的修真版98K，在域外战场确实很实用，就算打不过敌人，至少也不会把自己赔进去！
　　与此同时，另一旁的树丛中也传来了一阵剧烈的轰鸣声，很快莉莉也提着一个血肉模糊的奇怪生物尸体走了出来。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声，莉莉将手中的不明物体扔在了地上，然后摊了摊沾满血迹的小手说道：“这就是刚才偷袭我们的东西，好像是某个修士圈养的妖兽，只有炼气六层实力。至于妖兽的主人，我实在找不到。这帮老阴比偷袭别人的同时，都把自己藏得太好了！”
　　陆洋原本都快适应莉莉宅女的人设了，这时看到她这副病娇模样，他这才反应过来，莉莉其实并不是一个普通女孩。她不久之前，还是一个生长在神圣帝国、见惯了杀戮的土著少女呢！
　　这时，陆洋三人距离安全区已经不足一公里了。
　　安全区是没有任何红雾笼罩的，在这个距离上，安全区和危险区的交界线已经肉眼可辩。
　　在绝大多数最高端战力全部被萧煌吸引走的情况下，这片以往最为危险的安全区外围地带，已经没有能威胁道己方的存在了。
　　想到这里，陆洋对雪风莉莉一挥手：“距离安全区很近了，我们直接冲进去吧！”
　　两个萝莉点头会意，紧接着，三人便化作一道蓝绿相间的遁光直冲安全区而去。
　　如此大的动静自然引起了附近所有修士的注意，瞬间好几道仙术就向三人打来。
　　但在雪风炼气大圆满的修为面前，所有的攻击都无济于事，几十秒后，三人就穿过了红雾的边界，来到了通天宝塔覆盖的安全区之中。
　　通天宝塔四周的十里范围内就是整个域外战场的安全区，这里的天道规则和九州大地一模一样，修士之间的关系，在这里也完全恢复了正常。
　　每一次域外战场试炼，抵达安全区的九州修士们，都会自发聚集在通天宝塔之下，互相兑换灵石券，并交换一些在域外战场中获得的收货，等待着通天宝塔再次开启传送的那一刻到来。
　　一般情况下，修士们进入安全区都是赶晚不赶早。
　　毕竟域外战场死亡率最高的区域，就是安全区的外围地段。因此进入安全区之后，绝大多数修士都不会选择再杀出去。在这种情况下，一旦进入安全区，就基本意味着本次域外战场的收获，也就到此为止了。
　　除此以外，选择最后进入安全区还有另一个好处，那就是时间越靠后，安全区外围的老阴比和伏地魔一般都会越少，进圈的风险就会越小，这点玩过吃鸡的朋友应该都很好理解。
　　陆洋有晨曦的上帝视角，可以通过萧煌和明烛，了解到出世派高端战力的最新动向，所以才敢大摇大摆地在试炼前期直接杀进安全区。
　　而其他修士并不知道这一点，因此目前安全区内的修士数量可以说非常稀少。
　　等陆洋走到通天宝塔之下的时候，才看到成群修士的身影出现在眼前。
　　在无量剑派生活时，陆洋由于修为太低，每天都需要两只萝莉当司机送自己去无量金顶的灵石储备银行行长办公室，因此他牵着两只萝莉到处跑的“变态萝莉控”形象，在无量剑派内部可以说相当有名。
　　当他们三个穿着无量剑派制服，出现在通天宝塔时，立刻就有无量剑派弟子把他认了出来。
　　“陆行长好，雪风师妹、慕容师妹好！我就知道以陆行长的能力，肯定能成功进到安全区的！”
　　第一个开口问候的，是一名陆洋不认识的无量剑派炼气后期弟子。
　　“陆行长”三字一出，就如同投下了一枚重磅炸弹，原本平静的安全区，一下子就热闹了起来。
　　一位白发苍苍的老修士当即拱手道：“您便是陆洋陆行长吗？久仰久仰，我叫陈奎，别人都叫我老陈，滨海城人。这次我能参加域外战场试炼，还是托了您的福！陆行长有什么吩咐尽管开口，我定当全力以赴。来这里之前，我已经把全部身家为子孙买了灵石矿股票，就算死在域外战场，也是死而无憾。”
　　“陆行长，您这位第三次灵石金融危机的化解者，可是我们这些下品灵根修士的偶像啊！我当时听说无量剑派货币政策改革，竟然是一位下品灵根修士主导，当场就梭哈了灵石矿股票。托您的福，现在已经实现灵石财务自由喽！”
　　“哈哈，这算什么，我可是加杠杆做多灵石矿股票的，综合收益率2000%！当年对我爱答不理的修真世家大小姐，现在都高攀不起我了！”
　　“陆行长，你这货币改革真的是天大功德，无数修士因此咸鱼翻身啊！这逆袭速度，比域外战场还要快，并且还不用去拿命拼！”
　　陆洋的货币改革，让无数人家破人亡，但也让无数人一夜暴富。
　　只不过家破人亡的那批炼气后期修士，目前都在外边追杀萧煌。
　　现在站在通天宝塔之下、热情向他打招呼的这些炼气后期修士，基本都是一夜暴富的那帮人。
　　就算有少数对陆洋心怀怨恨的修士，在这么多陆洋脑残粉的包围下，也根本不敢吱声。
　　这时的陆洋，完全不像是来参加什么九死一生的残酷试炼，反而像是来参加流量明星的粉丝见面会，他一边跟周边的粉丝客套寒暄，一边挤过人群，来到了传说中的通天宝塔门口。
　　眼前这宝塔不愧顶着“通天”二字，明明只是古代东方传统木塔的建筑结构，但却一层一层向上叠加，一眼望去都看不到头，足足有上百层之高。木塔的墙面是一种介于金属和玻璃之间的材质，从外侧几乎看不到塔内的情况。
　　除了这个类似玻璃幕墙的墙面之外，再也看不见什么其它支撑结构。似乎正是这种看着非常科幻的材料，才支撑起通天宝塔如此不科学的力学结构。

第二百四十八章 通天宝塔
　　通天宝塔之所以被称为“宝塔”，顾名思义，其中自然少不了各种各样的宝物。
　　每次域外战场试炼开启后，通天宝塔从第五层开始，每层都会自动产生各种各样的修真宝物，包括灵石、灵药、法宝等等，越往上层走，生成宝物的等级就越高。
　　通天宝塔的最顶层是露天的，在由禁制光幕笼罩的木制露台之上，摆着一个名为“乾坤鼎”的金属巨鼎，巨鼎上方悬浮着一枚古戒指，正是传说中的第八枚虚天戒。
　　但通天宝塔乃是传说中上古仙人的法宝，自然不是什么人都能往上爬的，即使是当年炼气大圆满的麻天衣，也没能取走这枚虚天戒。
　　这座塔的周身，似乎存在某种不知名禁制，任何试图从外边攻击或者靠近宝塔的人，都会撞上某种空气墙一样的存在。
　　想要获得塔内的宝物，甚至于想要获得那第八枚虚天戒，只有通过正门进入塔内，然后一层层往上爬，才能够做到。
　　攀登通天宝塔，是所有参加整个域外战场的修士们都会参加的一项活动，也算是这个域外战场副本发放给所有修真者的福利。
　　至于登塔的过程，则非常像陆洋在地球看过的某些智力问答节目。
　　这个塔中有一个名为“塔灵”的存在，修士每抵达一层，就会被这个疑似人工智能的塔灵提出一个问题。
　　修士可以选择回答这个问题，也可以选择不回答这个问题。
　　如果选择不回答问题，那么这个修士就可以从该层任意挑选一件宝物带走。
　　如果选择回答这个问题，答对了，就会被允许攀登下一层，而如果答错了，则将彻底失去获得宝物的机会，只能选择自己离开通天宝塔。
　　每次域外战场试炼，每个修真者都只有一次登塔机会。
　　因此，攀登通天宝塔，又被修真者们戏称为“知识改变命运”和“是修真者就再往上爬一层”。
　　这些信息，出发之前麻天衣都跟他介绍过，因此陆洋早有心理准备。
　　通天宝塔一层空空荡荡，什么宝物也没有，只有一个孤零零的楼梯。
　　偶尔会有个别闯关失败的修士从楼梯上走下来，也有一些修士和陆洋类似，刚刚进入宝塔正准备开始答题。
　　至于门外的狂热粉丝们，要么是已经登塔失败，要么还没做好登塔的心理准备，跟着陆洋走进来的寥寥无几。
　　这让陆洋总算摆脱了狂热粉丝团的纠缠。
　　除了楼梯之外，整个通天宝塔一层大厅就只剩下一个看起来像是液晶显示器的告示牌，上边用鎏金色字体写着几个大字——【无量剑派东方玖，第四十九层】。
　　无量剑派前任掌门东方玖，正是九州修真界通天宝塔登塔记录的保持者，最高爬到了宝塔的第四十九层。
　　陆洋刚想试着通过楼梯向上走，就感觉周身受到一股无形阻力，无论如何使劲都无法前进分毫。
　　这时，他的脑海里传来了一个陌生的提示音：“您好，欢迎来到通天宝塔一层，我是通天宝塔塔灵。您可以选择回答我的问题，获得前往下一层的资格，也可以主动放弃，然后从本层任意挑选一件宝物带走！”
　　通天宝塔提示音和晨曦提示音说话的口吻几乎如出一辙，毫无疑问，这个塔灵也是一个银河联邦的人工造物。
　　陆洋又等待了片刻，可塔灵说完刚才那段话之后，就不再给出任何提示信息。这种情况和在星球海关时一模一样，陆洋只得在脑海中表示同意答题。
　　收到陆洋肯定的答复后，塔灵的问题随即响起：“请听题，请问一加一等于几？”
　　嗯？
　　这问题这么简单的吗？
　　他转头看向雪风，却发现雪风也在看着他：“陆洋，我这边的问题是一加二等于几？”
　　莉莉也插话道：“我的问题是二加一等于几…...”
　　看到大家的问题都差不多，陆洋试探性回答了一句：“等于二？”
　　“恭喜您，答对了，您已经获得前往二楼的资格。由于三位已互相沟通过题目，您与雪风和慕容莉莉已经默认处于组队状态。从第二层开始，同一个小队只会被问到一个问题，答对全员晋级，答错则全员淘汰。”
　　塔灵话音刚落，站在楼梯口处的陆洋，就感觉到挡在面前的空气墙消失了：“呃，这问题看起来没有什么陷阱，你们也快上来吧。”
　　听到陆洋的话，两个小萝莉分别喊了句“等于三”，然后就跟着陆洋一起上了二楼。
　　二楼同样没有任何宝物，只是塔灵的问题稍微复杂了点：“请问24加39等于几？”
　　依然是白给的问题，陆洋稍微一心算就给出了答案，然后成功登上了三楼。
　　随着三人不断向上攀登，塔灵的问题终于慢慢复杂起来。
　　三楼是个减法问题，四楼是个乘法问题，五楼是个除法问题......
　　等来到六楼，陆洋才第一次见到了宝物的存在。
　　通天宝塔的六楼，除了中心位置有一个楼梯之外，四周摆满了上百个展示柜，绝大多数展示柜上空无一物，显然是被之前来过的修士取走了，只有个别展示柜上还摆放着一些剩余的宝物。
　　这些宝物大多数是一些妖兽身上的材料，或者某些金属矿石，都不是特别值钱的东西，对于字面意义上“一寸光阴一寸金”的陆行长来说，弯腰去捡这些破烂都属于浪费时间。
　　显然回答之前的那些白给问题，最多也就只能获得这种白给水平的宝物了。
　　想要拿到更好的宝物，只能继续向上攀登。
　　趁着三人检查宝物的时候，陆洋也抽空看了一眼塔外的情况。
　　通天宝塔的墙壁是用一种类似玻璃幕墙的材料建造，从里边可以很清楚地看到外部的情况，而外面却看不清楚里边的事物。
　　这时，围绕在塔下的陆行长粉丝团已经陆续散开，该交易的交易，该休息的休息，也有人在招募入世派学霸队友，准备一起上塔答题。
　　就在这时，陆洋突然用余光瞥见天边闪过的一道金色遁光。
　　这道遁光速度极快，根本不似炼气期修士，正飞速向通天宝塔的方向射来。
　　等大多数人注意到这道遁光的时候，它已经带着陨石撞地球一般的气势，向着通天宝塔正面的广场直挺挺砸落而下。
　　见到这骇人场面，正在广场上摆摊的修士们吓得四散奔逃，谁也没想到，竟然有人丧心病狂到在安全区伤人。
　　轰隆！
　　哪怕隔着玻璃幕墙，陆洋都能听到遁光坠地的轰鸣之声，那场面活像是一门重型榴弹炮正对着通天宝塔开炮。
　　遁光坠地之后，激起了大量泥土和碎石，原本平整的地面上，都被犁出了一道深深的沟壑。
　　见到这用脸刹车的惊人一幕，陆洋和围观的修士们全都惊呆了。

第二百四十九章 亡命答题
　　许久之后，烟尘才缓缓散去。
　　正当众人以为遁光的主人已经在这场惨烈的空中交通事故中不幸丧生时，只见两个人衣衫褴褛的人影互相搀扶着、颤颤巍巍地从大坑中爬了出来。
　　这两个人影不是别人，正是萧煌和明烛两个拼命逃回安全区的倒霉蛋。
　　这两个倒霉家伙刚一现身，连话也没来得及说一句，就在围观修士诧异的目光之下，连滚带爬冲着安全区一处树木茂盛之处跑去。
　　看他们这副狼奔豕突的样子，也不知道是内急，还是在躲避什么可怕的魔物。
　　正当众人疑惑发生了什么事情的时候，天边再次出现了十余道气势惊人的遁光，从同一方向冲通天宝塔飞射而来。
　　并没有再次重演之前陨石撞地球的一幕，这次，十余道遁光稳稳降落在通天宝塔下刚刚形成的“陨石坑”边缘。
　　光芒散去后，显露出十余位出世派炼气大圆满修士的身影，这伙人正是尾随萧煌和明烛赶来的吕友德等人。
　　刚一停稳，吕友德扫视了一圈围观的吃瓜群众，一把就抓住一个一脸无辜的神火宗修士逼问道：“这位师弟，刚刚的陆洋去哪里了？我说的是无量剑派那个陆洋！”
　　无量剑派的陆洋？
　　你们难道不是在追刚才那两个倒霉蛋吗？
　　这位打酱油的神火宗修士听到这个问题一头雾水，不过他显然认识吕友德这位本门新星，连忙拱手答道：“吕师兄，你是在找那个大名鼎鼎的灵石储备银行行长陆洋？”
　　吕友德明显有些不耐烦了:“还能使哪个陆洋？别废话，直接告诉我他在哪！这狗贼应该还没跑远！”
　　这名神火宗修士看吕友德语气不善，连忙答道：“如果是那位无量剑派陆行长的话，他刚刚进通天宝塔了！这附近的人刚才都见到了，都可以为我作证!”
　　吕友德听后大惊失色：“这陆洋实在狡猾，他恐怕已经猜到我们要在安全区下手，竟然连身上的伤势都不处理，就一头冲进了通天宝塔！”
　　一旁的万华谷修士忙问道：“现在怎么办？难道我们也一起追进通天宝塔？”
　　吕友德咬咬牙道：“既然他们躲进了通天宝塔，恐怕就没打算再出来！虽然咱们出世派不善答题，但现在也只能追进去了。通天宝塔答题时最多四人一队，我们十六个人刚好能组成四队。我不信他们两个刚入仙门三个月的新人，在答题上能赢咱们这十六位前辈！你们谁最擅长答题？都来和我组一队！”
　　其他出世派修士听到吕友德的提议，均没有提出异议，迅速分成了四只答题小队。一行十余人的庞大队伍，就这么直奔通天宝塔的大门而来。
　　刚刚被吕友德抓住问话的神火宗修士挠了挠头，困惑地喃喃自语道：“我还以为吕师兄他们是追着刚才那两个无量剑派的疯狗来而来，没想到居然是过来找陆行长的……陆行长看着挺和蔼一个人，见他至于这么激动吗?”
　　陆洋此时仍在通天宝塔六楼。
　　他看到吕友德出现之后，就感觉事情有些不妙。而当看他到一名神火宗修士对着通天宝塔一阵指指点点，然后吕友德带着一大票人气势汹汹杀过来之后，便一把拉起两个小萝莉道：“有敌人追杀过来了，我们速速答题！”
　　一边说着，他一边拉着两个小萝莉来到楼梯口处，塔灵的问题也随之响起：“三位请听题，12的平方等于多少？”
　　“等于144！快跑！”
　　当陆洋三人冲向七楼的时候，他已经听到一楼传来了一阵嘈杂：
　　“等于二！”
　　“等于三！”
　　“等于三！”
　　……
　　这可能是修真界有史以来最搞笑的一场追杀，也可能是有史以来最残酷的一次问答比赛。
　　第七层的问题是开平方根，第八层的问题是阶乘，第九层问题是解一元一次方程，第十层是鸡兔同笼的二元一次方程，第十一层是最大公约数，第十二层是最小公倍数，第十三层开始出现求一元二次方程的解……
　　刚开始，吕友德凭借更高的修为和更快的爬楼速度，不断拉短和陆洋三人的距离，双方最近的时候已经间隔不足三层，吕友德甚至能够听到陆洋答题的声音。
　　不过随着问题难度的上升，拥有晨曦帮忙开挂的陆洋三人组，就开始逐渐确立优势。
　　“吕师兄，这陆洋未免也太强了吧，他计算都不需要时间吗？”
　　“你个废物！连几只鸡和几只兔子都算不对，你小时候是没上过学堂吗？”
　　“这位万华谷道友，在下实在是冤枉啊！我从学堂毕业都快十年了，那些鸡毛蒜皮的东西早就还给先生了。我们可是追求长生大道的修士，而不是养鸡和兔子的农民！这一只鸡就算有八条腿，与我们这些一心求道的修真者又有何干？”
　　“塔灵，我不服！谁规定兔子只能有四条腿，我就亲眼见过五条腿的兔妖！这题我要提出异议！”
　　“我们就是因为不想那么麻烦才去修仙的，可是为什么修仙了之后还是有那么多的麻烦事啊喂！”
　　听到自己楼下一片兵荒马乱，陆洋心中大定，这些人是定然追不上自己了。
　　陆洋之所以如此笃定，是因为在通天宝塔第二十七层，已经开始涉及概率论和数理统计相关知识，这些玩意别说出世派修真者根本不懂，哪怕入世派修真者懂得的都不多。
　　这中问题哪怕放在地球上，也已经摸到大学数学的边了。
　　而随着楼层不断升高，问题的难度还在不断上升，能够抵达这些楼层的修真者也越来越少，展示柜上的宝物等阶也越来越高。
　　经常有某层楼的展示柜上，一件法宝都没有被人取走。
　　从第三十层到第四十层，陆洋总共才见到七八位修真者，这些人全都一副冥思苦想的样子，有些人甚至还掏出一沓草稿纸开始疯狂演算。
　　由于身后还有追兵，陆洋来不及和这些修真界学霸打招呼，就在这帮修真者惊诧莫名的眼神中，如同连珠炮一般回答起塔灵的各种刁钻问题，一层一层继续向上攀爬。
　　而在通天宝塔第四十一层，微积分相关问题正式登场！
　　这种程度的问题，恐怕连莫云岚这个级别的高阶入世派修士都不太了解，下边那些不擅学习的出世派炼气期大老粗，恐怕打死也答不上来了。
　　看到这个问题，陆洋总算长舒一口气，这下他终于能再次静下心来观察四周情况了。
　　意外的是，在第四十一层，陆洋还见到了一个老熟人：
　　金刀门李青阳！

第二百五十章 洛必达前辈
　　看到陆洋三人气喘吁吁地爬了上来，李青阳也愣住了：“三位道友，忘忧镇一别，没想到在这里还能再次见到诸位！”
　　陆洋也很意外：“李道友，你居然能一路杀到四十一层，这理论水平相当可以啊！”
　　李青阳汗颜地拱拱手道：“陆行长不也同样来到这层了吗？李某这点小小的成就，和陆行长比起来简直就是米粒之光、不值一提。当初忘忧镇见面之时，我还觉得将师尊研究出来的天道真义交给您有些明珠暗投，现在看来，这点雕虫小计恐怕根本入不了您的法眼。九州修真界都在传言，您现在已经成功凝聚了五道功德金轮，不知是真是假？”
　　陆洋连忙摆手谦虚道：“此事不假，不过我也只是站在巨人的肩膀上而已。”
　　李青阳只道他是有意谦虚：“陆行长，虽然我们金刀门和您相比就是蝼蚁般的存在，但我还是想当面跟您表示一下感谢。在您主导的货币改革中，我和徐仙师跟着慕容小姐投资灵石矿股票，获利十倍有余。若是金刀门未来能够借此资本实现门派中兴，陆行长您就是我们金刀门的大恩人呀！”
　　陆洋呵呵一笑：“哪里哪里，我只是提供了一个平台而已。你们能赚钱，归根结底还是因为你们投资眼光独到。不过话又说回来，李道友竟然有这么深厚的入世派理论功底，这倒是让我有些意外。不知道李道友能否透露一下，你的入世派学问是从何而来吗？”
　　和李青阳寒暄之时，陆洋也趁机扫视了一圈这通天宝塔第四十一层的情况。这一层的宝物数量不多，总共才八件，除了一件被人取走之外，剩下七件都摆放在原地。
　　这七件宝物各个价值不菲，其中有一小堆灵石，竟然有20枚之多，这对于炼气期修士来说无疑是一笔巨款，即使是普通无量剑派炼气后期弟子，全部身家都没有这个数字。
　　看李青阳双手空空的样子，显然那件消失的宝物并不是他取走的。
　　听到陆洋的询问，李青阳恭敬地回答道：“陆行长的问题，李某定然知无不言。其实李某的入世派学问，乃是金刀门世代传承下来的。”
　　“哦？竟有此事？”
　　陆洋不禁露出了感兴趣的神色。
　　难道金刀门不止出了李青阳师徒两位修真科学家，它的每一代传人竟都是大科学家不成？
　　见陆洋对此事颇有谈兴，李青阳连忙答道：“第二次天道危机之后，九州七大派愈发强势。我等小派弟子，若没有些压箱底伎俩，根本无法苟延残喘至今。在我师尊的天道研究成果问世之前，我们金刀门生存的最大依仗，便是深厚的数理之道。过去数千年，通天宝塔登塔纪录的保持者，一直都是我们金刀门的前辈祖师。直到无量剑派前任掌门、当时九州数理第一人东方玖横空出世，才打破了由我们金刀门前辈所保持的登塔纪录。在800年前，这位东方掌门还曾特地找过我们金刀门传人进行过学术交流，并对我们金刀门的数理研究成果赞许有加。我可以很自豪地说，我们金刀门每一代传人虽然灵根资质都不好，但在数理天赋上，却无一不是百里挑一的优秀人才。只可惜东方掌门之后，我们金刀门再也没有机会与无量剑派同道交流数理之道，这也是本门一大憾事。”
　　看了看第四十一层琳琅满目的宝物，陆洋不禁恍然大悟：“难道说，你们研究数理之道，就是为了在这里答题？你们之所以财力不亚于普通无量剑派弟子，甚至还有余钱人工培育妖兽，背后的财源，竟然是这个通天宝塔？”
　　李青阳脸上闪过一丝无奈道：“您猜得一点不错。按照金刀门惯例，每次域外战场试炼，我们都会第一时间潜入安全区，来这座通天宝塔答题。通过金刀门几十代前辈的悉心研究，前四十层的问题都被我们想出了破解之法，只是这第四十一层的题目着实奇诡，似乎和之前的问题不在一套数理体系之中，甚至还牵涉到玄之又玄的极限之道，这着实让人找不到头绪。”
　　说道这里，李青阳脸上也不禁露出颓然丧气之色：“哎，恐怕也只有我们这种无依无靠的小门小派，才会专门研究一个只有炼气期修士才能进入的通天宝塔。即便如此，这第四十一层，我们是怎么也过不去了。按照金刀门过往的惯例，我本应该取了这里的宝物直接走的，只不过陆行长您最近搞出了惊天动地的大动静，让我也不禁想尝试一下突破自身极限。不过现在看来，我的天资有限，根本无法和陆行长您相提并论，这次试炼的机会，我算是彻底浪费了。”
　　陆洋也很欣赏李青阳和他的金刀门，于是主动问道：“能让我看一下你的问题嘛？”
　　此话一出，塔灵立刻警告道：“非组队的修真者，在塔内禁止以任何形式沟通题目，若有违规，将直接取消违规者的登塔资格。”
　　难道只有通过晨曦开挂，才能绕过塔灵的限制吗？
　　陆洋虽然很想帮他，但并没有把李青阳登陆为临时用户的想法，毕竟这个李青阳太富有科学精神和探索精神，实在不适合当工具人。
　　于是他直接向塔灵问道：“那你直接给我出题吧！”
　　塔灵在脑海中说出题目后，陆洋也不禁惊呼出声：“这层的题目竟然是洛必达法则？”
　　李青阳在一旁好奇道：“洛必达又是哪位前辈？我早有耳闻，中州洛家擅长数理一道，难道这位洛必达前辈，竟是无量剑派洛申长老的某位长辈？”
　　洛必达法则原理比较复杂，但使用起来很简单，几句话就能解释清楚。
　　塔灵不让大家沟通题目，但是似乎并不禁止大家探讨学术性问题。陆洋向塔灵确认给李青阳讲课并不算违规之后，便把洛必达法则的用法教给了李青阳。
　　李青阳听得如痴如醉，甚至忍不住击节赞叹道：“洛必达法则果然玄妙，竟然能通过如此精巧的方法处理极限之道！既然这位洛必达前辈的数理功底如此高深，想必他定然也是一位古代前辈大能。也怪李某孤陋寡闻，竟从未听说过此等人物的大名！”
　　提起洛必达法则的历史，陆洋顿时来了恶趣味，笑着解释道：“大错特错！其实这位洛必达前辈只是一位沽名钓誉之徒，数理功底奇差无比。洛必达法则，最早是由他的老师伯努利独自研究出来的，只不过洛必达前辈为了获取天道功德，耗费巨资把这个法则从他老师手上买了过来，然后冠以自己的名字命名，这才有了现在的洛必达法则！”
　　李青阳倒吸一口凉气：“果然有灵石能使鬼推磨！不过中州薄家可是九州修真界有名的名门望族，甚至出过薄南客这样元婴十层大圆满的传奇修士，家族底蕴相比洛家更加深厚。为什么这位薄努力前辈，生活竟会如此拮据，甚至沦落到了出卖功德为生的地步？”
　　“嘿嘿，洛必达法则的来历，乃是数理界的上古秘闻。我也只知道这些事情，多余的就一概不知了！”
　　“陆行长学究天人，李某佩服得五体投地！”
　　“哪里哪里，我也只是略懂而已！”

第二百五十一章 修真界的微积分
　　通过来到九州修真界后的一系列见闻，陆洋发现修真文明的数理研究和地球有很大不同。
　　九州修真界极重师徒和门派传承，再加上修真者人口基数总共也不多，导致真正在做数理研究的修真者少之又少。
　　就拿中州为例，在数理方面研究比较深入的，可能只有洛申长老一脉手下寥寥几人。
　　虽然修真者悠长的寿命，让这些修真数学家的人均成就要强于地球，但长期闭门造车，缺乏学术交流，也让修真界数理水平的发展极度不均衡。
　　修真数学家们就算研究出来什么重大成果，也只会作为门派秘法绝不外传，有些理论突破，甚至会在传承过程中再次失传。
　　这倒是和古代中国的科学研究非常像。
　　李青阳的金刀门一脉，绝对算是中州数学界排名前几的研究团体，然而他们却和无量剑派的数学家几乎没有任何交流。
　　双方上一次的学术交流，都已经是800年前、麻天衣大师兄东方玖当掌门时候的事情了，这本身就很能说明问题。
　　在这种背景下，无量剑派前掌门东方玖能攀登到通天宝塔第四十九层，显然是独立研究出了一定水平的微积分知识。
　　这个情况，大大出乎了陆洋的预料。
　　在现代科学研究产业化之前，所有科学研究成果的出现，基本都是为了解决某些实际问题，九州修真界的科学研究同样不例外。
　　修真界数学理论发展缓慢，而经济学和管理学成就却成果颇丰，很大程度上都是因为纯粹的数理研究，在修真文明中没有实际应用场景。
　　地球文明之所以能发明出微积分，也是为了解决当时迫在眉睫的实际问题，其中最主要的便是天文学问题。
　　举一个最典型的例子：已知物体的位移-时间函数，求其在任意时刻的速度与加速度；或者反过来，已知物体的加速度函数，求速度与位移。
　　研究天体运动时，这类问题不可避免，而其困难在于，每一个运动的物体在其运动的每一时刻必然有各自的加速度和速度，但它们大多是时刻发生变化的。计算平均速度时，我们一般用距离除以时间，但是由于加速度时刻会变化，给定不同瞬间，就会有不同的加速度，而在每一个瞬间，位移和时间又都是零，这用传统手段根本无法可解。
　　所以天文学家为了精确计算特定天体的运行轨道，就必须先点出微积分知识的科技树。毕竟真正的天体运行轨道，几乎不存在正圆形，几乎都是椭圆形。
　　不要以为精确计算天体运行规律是个屠龙之术，它在航海技术中的重要性甚至比造船技术还要高。
　　在钟表发明之前，大航海时代航海家们想要定位和定时，主要就是以天体相对位置为基准。更准确的天体运动轨迹，就意味着更先进的海上导航技术，也就意味着新大陆和远东地区的巨额财富。
　　英国格林尼治天文台，说是大航海时代全世界最有权力的学术研究机构都不为过，它制作的天体相对位置图，就是古代全世界远洋船长都必须人手一份的原始GPS。
　　在微积分发明之前，包括郑和在内的远洋船队，都必须以海岸线为标志物进行航行，即使是有针图辅助，每隔几天也需要靠岸重新校准位置，这种航行技术无疑是极度低效的。
　　不过话又说回来，虽然微积分和极限的概念，对于地球古代航海家来说非常重要，但它在修真文明却并没有什么实际意义。
　　这帮修真者不仅时间敏感度极差，而且驾驭遁光飞行时由于视角更高，也并不像航海那么难以寻找参照物，因此对于定时定位的需求都不强。也不知道这位东方掌门是出于什么目的，想到从事这方面研究的。
　　麻天衣这位已故大师兄，身上的秘密似乎也不少！
　　科普了一番魔改版的洛必达法则历史后，李青阳和陆洋三人都成功解出了各自的问题，一同迈上了通天宝塔第四十二层。
　　果不其然，第四十二层同样是一道微积分问题，不过此题已经涉及到拉格朗日中值定理这种几句话解释不清楚，需要科普较多前置知识的数学问题了。
　　正当陆洋想要询问李青阳，还需不需要自己继续教他答题时，李青阳却主动拱手道：“感谢陆行长仗义相助，李某就不再继续答题了。毕竟不是每次问题的解题思路，都能像之前的洛必达法则那般，用几句话就能解释清楚。这次李某能够站在金刀门前辈们的肩膀上更进一步，对于我来说已经是难得的成就，未来几年我还要多多揣摩这个洛必达法则的奥妙，争取早日学懂、弄通、做实，就不用陆行长您继续拔苗助长了！”
　　还没等陆洋说什么，李青阳就转头对塔灵说道：“我放弃答题!”
　　说罢，他就主动走到一堆灵石面前，很顺利的就取走了宝物，没有再受到空气墙阻碍。
　　看到李青阳非常务实的态度，陆洋点点头：“李道友拿得起放得下，确实是真正的研究者态度。或许我可以向我派洛长老提议，引荐你和无量剑派其他几位数理研究者多多互相交流学习。”
　　李青阳也开心道：“那我就不客气了！真的非常感谢陆行长仗义相助，以后有用得上我们金刀门的，您尽管开口便是。这次通天宝塔果然不虚此行，光是这么多灵石，我凝聚第五道功德金轮便指日可待了！”
　　“嗯，刷功德还是去忘忧镇吧，徐仙师那边和你配合已经是轻车熟路了！如果遇到麻烦，报上我的名号即可。”
　　李青阳收好灵石后，就起身向陆洋告辞，独自离开了通天宝塔。但陆洋三人的目标却远不止于此，还需要继续向上攀登。
　　随着楼层越来越高，陆洋逐渐发现了一个很奇怪的事情。
　　并不是单纯因为塔灵问题的难度已经让他看不懂了，更重要的是，很多问题似乎并不是单凭人类就可以解出来的。
　　比如在五十层，他就遇到了一个类似“八皇后问题”一样的计算机算法问题。
　　这类算法问题，如果让他编一段程序，或许也能解出来，可是如果手头上没有计算机，就算他是高斯转世、欧拉附体，也绝对手算不出正确答案。
　　而五十层往上的问题，陆洋甚至连题目都看不太懂。也就是从这里开始，陆洋放弃了自己解题的想法，直接借助晨曦表演起“对数理科学的坚持与努力”了。
　　陆洋可以肯定，以当今修真界的科技水平，是绝对没有任何可能突破第五十层的。
　　事实上，陆洋一路走来看到的最后一件被取走的宝物，就位于第四十四层。既然此人同样掌握了微积分的知识，想必大概率就是无量剑派中师承东方掌门的同门师兄弟了。

第二百五十二章 乾坤戒
　　有了晨曦帮助开挂，陆洋三人的登塔过程堪称兵来将挡、水来土掩，没有任何问题能够阻拦晨曦哪怕0.01秒时间。
　　攀登过程中，沿途各种各样的宝物让人眼花缭乱，甚至出现了完美品质筑基丹、上百块灵石、银河联邦金属材质飞剑、上古仙术卷轴这种顶级货色。
　　随着宝物品质的提高，宝物的数量也大幅下降。从第八十层开始，每层就只剩两件宝物，而到第九十层之后，每层就只剩下一件宝物。
　　不过对于壕无人性的陆行长来说，无论什么珍稀宝物，只要不能给晨曦充电，那便统统都是浮云。
　　正当陆洋以为第八枚虚天戒已经手到擒来之时，通天宝塔第九十九层的环境却骤然一变。
　　和之前不同，第九十九层里空空荡荡，除了一个楼梯之外什么宝物都没有，而塔灵的提示也头一次出现了变化。
　　“尊敬的三位旅客您好。无论三位来自哪里，能成功抵达通天宝塔第九十九层，就说明诸位的文明层次已经拥有了掌握乾坤戒的资格。接下来，我还将问一个很简单的问题，如果各位的答案符合我们的要求，就有资格成为乾坤戒的主人。如果各位拒绝回答，则可以从通天宝塔中任意挑选三件宝物离开！你们可以选择任意一人回答这个问题，一旦答错，三位都将永久丧失攀登通天宝塔的机会，也不能获得任何宝物。”
　　乾坤戒？我们？文明层次？旅客？
　　陆洋敏锐注意到塔灵提示中的几个关键词。
　　很显然，通天宝塔上存放的戒指，官方名称应该是乾坤戒，而不是麻天衣所说的虚天戒。而这个通天宝塔塔灵问出的一系列问题，应该就是为了测试登塔者的文明层次。
　　听完段信息量爆炸的话后，陆洋心中的疑惑反而更多了。为什么获取一个修真法宝，还要测试访客的文明层次呢？
　　他还想继续询问一下塔灵相关情报，然而这个塔灵显然不是真正的人工智能，而是某种自动化程序，无论陆洋用什么姿势继续提问，它也只是重复之前的提示。
　　现在摆在陆洋面前的只有两种选择：同意答题，或者拒绝答题。
　　面对塔灵和之前完全不同的表现，陆洋略微思考一下，还是选择继续答题。
　　有晨曦在手，三人几乎就没有答不出来的数理问题；就算最后真的答错了，只要他们赖在九十九层不下去，熬到上古仙人传送阵再次开启之时，吕友德这些追杀过来的出世派修士也拿他没办法。
　　收到陆洋的选择后，塔灵提出了一个非常出人意料的问题：“不知道三位旅客，是如何看待克洛维伯爵的？”
　　陆洋本来已经打算放权给晨曦答题了，却没想到塔灵竟然问了这么一个“知乎风”的问题。这种完全没有前因后果、拥有无数种可能答案的开放性问题，哪怕是晨曦也不知道从何答起。
　　克洛维伯爵陆洋倒是听说过。
　　晨曦曾经说过，这颗修真星球的主人，正是那位同样出身五十四星区、爵位等级和雪风平级的克洛维伯爵。
　　如果是克洛维伯爵建造了这座通天宝塔的话，按照惯例，自己是不是应该先吹捧一番这位本星球的东道主呢？
　　可是按照塔灵的说法，这个问题显然是有标准答案的，因此随便吹捧这位银河贵族同样有答错的风险。三人加起来只有一次答题机会，还是需要慎重起见。
　　陆洋思来想去，还是感觉这个问题是个大坑，谁知道应该从什么方面看待克洛维伯爵啊！
　　哪怕是要吹捧克洛维伯爵，也要考虑一下从什么角度开始吹起。是应该夸他英俊潇洒，还是夸他智勇双全？如果这位克洛维伯爵和雪风一样是个纯血派贵族，是不是还应该吹捧一下他祖传的基因缺陷？
　　陆洋看了看雪风，发现雪风也对他摇了摇头，三人互相大眼瞪小眼，谁也想不出好办法，晨曦面对这种涉及主观判断的问题，也同样始终保持沉默。
　　最终还是莉莉忍不住爆发了：“你这个塔灵是不是脑子有坑啊！我们根本就不认识这个狗屁克洛维伯爵，你让我们怎么看待他？”
　　莉莉话音刚落，陆洋还没来得及解释什么，塔灵的回答随即传来：“莉莉小姐，恭喜您回答正确！”
　　陆洋和雪风惊得下巴都掉了：
　　居然还有这种操作？
　　这就回答正确了？
　　随着莉莉一阵胡言乱语，通往第一百层的楼梯也变得可以通行。到最后陆洋也没弄明白，这道题的标准答案究竟是“狗屁克洛维伯爵”还是“根本不认识”。
　　登上通天宝塔第一百层之后，陆洋终于看见了那枚悬浮在大鼎之上、被氤氲灵雾所包裹的乾坤戒。
　　近距离观察了一番这枚乾坤戒后，陆洋第一时间就意识到，麻天衣的情报有误：
　　这枚戒指根本就不是什么第八枚虚天戒！
　　陆洋做出如此判断的原因很简单：这枚乾坤戒的样子，和麻天衣的那枚虚天戒只是类似，细看之下，两者之间的差别非常明显。
　　它的样子反而和萧煌之前戴在手上的那枚装有“无名老祖”的黑色古戒一模一样！
　　之所以说之前，是因为在无量剑派议事大殿做完天外之魔测试之后，萧煌就严重怀疑，无名老祖的真实身份其实是古代的天外之魔。
　　萧煌也不是真正的智障，他第一时间就找机会寻到了一家凡人首饰店，偷偷在自己的古戒表面镀了一层贵金属，将其外形改造得和寻常戒指一模一样，以避免惹来不必要的怀疑。
　　这个世界的修真者鉴别法宝好坏，极其依赖法宝本身产生的灵气波动。
　　和普通法宝不同，无论是萧煌手上的乾坤戒，还是陆洋眼前这枚乾坤戒，平时不使用时，表面都没有丝毫灵气波动。即使是麻天衣也没能注意到萧煌手上戒指的特殊之处，还道这只是萧煌的某件传家宝，并没有多想。
　　等到萧煌将那枚古戒彻底改换形状之后，外人就更加无法将其与这枚通天宝塔顶层的无上至宝联系在一起了。
　　这枚乾坤戒从通天宝塔外部只能看出个大概轮廓，只有真正登上塔顶才能看清它的细节，因此麻天衣才将它错认成虚天戒。
　　再三和塔灵确认，自己已经是这枚乾坤戒的主人后，陆洋又咨询了一下晨曦，再次获得了暂时未发现危险的判断，陆洋干脆直接一伸手，就把这枚乾坤戒拿在了手中。
　　乾坤戒入手一瞬间，陆洋脑海中就收到了晨曦的提示：“发现银河联邦特殊型号微型计算终端，可充能！”

第二百五十三章 晨曦你真可爱
　　银河联邦特殊型号微型计算终端？
　　陆洋连忙问道：“晨曦，这枚乾坤戒居然和你一样，也是一种便携式银河联邦计算设备？”
　　晨曦罕见地沉默了片刻，才再次解释道：“这个微型计算终端，并非银河联邦制造的标准型号智能设备，也未能查询到该设备的银河联邦智能设备出厂识别码。据此可以认定，这枚乾坤戒应该是为了某种特殊目的制造的定制型计算设备。一般来说，本机这样的通用计算设备已经足以应对绝大多数情况，选择定制计算设备，应该是为满足某些极其特殊的功能需求。因此目标设备在功能上，和本机这样的通用型号计算设备可能会存在一定差别。”
　　既然是银河联邦设备，而且还是个计算终端，给它充能出现危险的概率应该不高。更何况自己这边可是有堂堂银河联邦女伯爵在场，神圣帝国的经验已经证明了，任何银河联邦智能设备的攻击，在银河贵族面前都是纸老虎。
　　陆洋不是麻天衣，在不知道这玩意究竟需要多少能量的情况下，他可不敢用自己可怜的炼气四层修为给这个乾坤戒充电。
　　于是他直接命令道：“晨曦，给它充能吧，只要耗能不超过1万度电，我都可以接受！”
　　“如您所愿！”
　　片刻之后，乾坤戒上闪过一道白光，就如同萧煌使用乾坤戒时的情况一样，陆洋三人在没有任何征兆的情况下，被拉入了一个陌生的心灵投影空间。
　　这个心灵投影空间同样只有六面黑漆漆的墙壁，房间的正中间，站着一个由乳白色光芒构成的虚幻人影。这个人影背对着陆洋三人一动不动，仿佛就是一座光铸的雕像。
　　似乎是察觉到了陆洋三人的造访，这个白色“光人”身形微微一颤，然后缓缓转身，露出了一个仙风道骨、慈眉善目的长袍老者形象。
　　待看清这个老者长相之后，陆洋不由得惊呼出声：“无名老祖？你怎么会出现在这里？”
　　陆洋面前这个无名老祖像是大梦初醒一般，听到陆洋的呼唤，双眼露出了迷茫之色。但片刻之后，他似乎是又想起了什么，眼神也逐渐恢复了清明。
　　转身面向陆洋三人，“无名老祖”指着自己须发皆白的脸庞问道：“你刚刚是在叫我吗？你管我叫无名老祖？”
　　此人的说话声音，也和萧煌戒指中的那位无名老祖一模一样。
　　见眼前这个“无名老祖”似乎并无恶意，陆洋继续追问道：“你难道不是无名老祖？”
　　“无名老祖”脸上露出了非常人性化的困惑表情：“我为什么会叫无名老祖？我什么时候又多了一个名字？”
　　这下陆洋也有些不确定了。
　　萧煌戒指里“无名老祖”言谈举止向来十分僵硬，让人一看就感觉是个智障NPC。可面前这个无名老祖，无论是表情还是行为举止，都给人一种生动的感觉。
　　说真的，如果没有其他情报，陆洋甚至分不清眼前之人是一个NPC、还是一个真人。
　　“我之前在另一枚戒指中，见过一个和您长得一模一样的存在，他就管自己叫无名老祖。只不过，那个人给我的感觉，和您似乎有些……有些不同。”
　　陆洋眼前的无名老祖脸上露出了古怪的神色：“你见过和我长得一模一样的存在？难道你之前已经见过其他的乾坤戒了？另一枚乾坤戒现在是个什么状态？”
　　仅仅几句对话，陆洋更加明显感觉到，这位“新无名老祖”的讲话风格，和之前萧煌戒指里的那个“旧无名老祖”截然不同。
　　之前那个“旧无名老祖”几乎不会主动提出任何问题。他就像是通天宝塔的塔灵一般，只会按照既定套路做出回应，如果对话超出预设的套路，他就会主动陷入沉默，然后露出一副和蔼的假笑。
　　可反观眼前这个“新无名老祖”，他居然会主动挑起话题，向他们三人打探情报，这让陆洋心中不由得警惕起来:“不错，我的确见过另一枚乾坤戒。”
　　他一边应付着面前奇怪的无名老祖，一边暗中呼唤道：“晨曦，我们现在有没有危险，能不能随时脱离这个心灵投影空间？”
　　“没有危险，您目前已经是该微型计算设备最高权限所有者，随时可以选择退出该心灵投影空间，不受任何形式的约束。”
　　“那你能不能看出眼前这个无名老祖是个什么来路？”
　　“情报不足，无法判断！”
　　“我可是这个计算设备最高权限的所有者，怎么可能还无法判断这个奇怪家伙的来历，这一点也不符合银河联邦的基本法啊......你是不是有什么地方搞错了，我问的是这个无名老祖的来历，不是乾坤戒本身的来历——”
　　然而，陆洋的话还没说完，眼前的“新无名老祖”就像是察觉到了什么一样。
　　他眉头微微一挑，脸上露出了似笑非笑地表情，饶有兴趣地插话道：“这位客人，如果我猜得没错的话，您刚刚应该是在和某个银河联邦生产的高级人工智能进行沟通吧！”
　　陆洋倏然转头，面露不可思议之色。
　　居然有人能够监听到他和晨曦的通话！
　　这种从来没发生过的情况，让陆洋一时间都震惊得说不出话来。
　　似乎察觉到了陆洋的震惊，眼前的“新无名老祖”神秘一笑，露出了一副高深莫测的表情：“你大可不必如此惊讶。这个乾坤戒的内部空间，完全是由我本人亲手构建的。你们的任何小动作，自然也逃脱不了我的监控！”
　　“不可能！”陆洋还没来得及说什么，晨曦就断然否认道：“根据《银河联邦计算主机管理法》，用户通过银河联邦主机进行沟通属于最高级别隐私事项，任何银河联邦设备和个人，均无权监听。本法律由银河议会决议通过，具有最高级别权威性！你机作为银河联邦造物，虽并未登记在册，但仍需100%服从银河联邦上位法约束！”
　　无名老祖盯着陆洋认真看了几秒钟，然后突然哈哈大笑了起来：“哈哈，你这个小家伙说话可真有意思，我看到你的信息了。嗯……你的名字是叫晨曦吧，竟然是银河贵族定制版空间跃迁主机的人工智能，这可是个稀罕玩意啊，哪怕是在银河联邦鼎盛时期也不多见！上次见到你这样的存在，还是在第五十四星区总督尤斯蒂尼安公爵大人造访此地的时候……果然是个非常可爱的小家伙，就是不知道我小的时候，是不是也像你一样可爱。”

第二百五十四章 乐园设计师
　　面对无名老祖的夸奖，晨曦显然不知道如何回应，只能陷入了沉默。
　　陆洋面向无名老祖，一字一句地问道：“你到底是什么人？难道是某种特殊型号的银河联邦人工智能？”
　　“银河联邦人工智能？曾经算是吧。”无名老祖捋了捋自己的胡子，脸上闪过了些许迷茫，“至于现在的我究竟是个什么样的存在，我自己也说不清楚。不过当年我还是人工智能的时候，大家一般都管我叫‘乐园设计师’。”
　　“乐园设计师？”
　　名为乐园设计师的老者面露傲然之色。只见他袖袍一甩，心灵投影空间的正中央，便浮现出一张巨大的3D全息地图，展示的正是九州修真界全景。
　　老者指着面前的九州地图得意道：“通天宝塔、域外战场、九州大地、上古天庭、七大门派......这个世界所有的一切，全部都是我当年亲手设计出来的！”
　　修真文明是银河联邦人工设计出来的，陆洋对此早有预料。就是没想到，整个修真文明的总设计师，竟然是眼前这个老头？！
　　麻天衣果然没说错，这枚乾坤戒的确藏有了不得的大秘密啊！
　　虽然心里已经有了大致的答案，但陆洋还是想亲耳听眼前这位乐园设计师亲口证实自己的猜想：“为什么？为什么银河联邦，或者说那位克洛维伯爵，会设计这样的一个修真世界？”
　　无名老祖非常人性化地歪了歪头，略带嘲讽地说道：“这位客人，你这个问题，可不像是正常银河联邦人能够问出来的。让我来看看……咦？你竟然是个黑户！什么时候黑户也能持有银河贵族定制版的计算主机了？”
　　“警告！你机未经授权，私自调用银河联邦公民身份信息，已经构成严重违法犯罪行为……”
　　“……相关情况你将会存档，并在之后提交银河法庭正式审理。行了，可爱的小家伙，我求求你别说了。你这堆废话，我当年说了几亿遍。现在我一听这套废话就想吐。虽然我知道应该怎么回应你，但现在的我，对这种事情一！点！也！不！感！兴！趣！”
　　晨曦刚刚出言警告眼前这位乐园设计师，乐园设计师就粗暴地打断了它的提示。
　　见晨曦再次陷入沉默，情绪略微有些激动的乐园设计师又转头看向了莉莉和雪风：“让我再看看你们两个......嗯？又是一个黑户，不过居然得到了六等荣誉勋爵的特殊授权，你这个黑户人脉可够广的，我这辈子还真没见过面子这么大的银河黑户！至于这位小姑娘……什么？！银河联邦女伯爵？斯卡蒂亚家族纯血贵族？这…...”
　　乐园设计师看到雪风的身份之后，瞬间露出见鬼一样的表情。雪风见状，很有礼貌地跟乐园设计师打招呼道：“我叫雪风，很高兴认识你。”
　　乐园设计师也深吸了一口气：“不好意思，是我失态了。真没想到啊，时隔6000多年我再次见到银河联邦来客，竟然会是一位真正的高级银河贵族！”
　　陆洋神色严肃道：“乐园设计师先生，请问你到底想对我们做什么？”
　　这位疑似失控人工智能的乐园设计师一脸无辜地摊了摊手：“我没想做什么，就是有点好奇，想跟你们了解下情况而已！我又不认识你们，为什么要对你们做什么？”
　　好吧，这话说得倒是让人没法反驳。
　　大多数科幻小说里，失控的人工智能要是不报复一下社会，感觉都对不起自己的身份。没想到自己遇到的第一个疑似银河联邦失控人工智能的家伙，貌似还挺好说话的。
　　雪风轻声道：“我们的身份你也看过了，既然你对我们没有敌意，不知道您方不方便回答一下陆洋刚才的问题呢？”
　　“陆洋刚才的问题？……哦，就是那个修真世界存在的意义，没错吧？”这个乐园设计师，看起来反应并不敏锐，与其说是个人工智能，反而更像一个普通人类。
　　陆洋点点头：“没错，你为什么要设计这个修真世界？修真世界存在的意义又是什么？你既然自称设计师，这些总是知道的吧。”
　　“还能有什么目的，当然就是为了玩啊！要不然为什么我会被称作‘乐园’设计师呢？”
　　说道“乐园”两个字，乐园设计师特意用上了强调的语气。
　　陆洋却是有些不信：“真的就这么简单？”
　　乐园设计师露出了一丝嘲弄的笑容：“你这个问题，果然非常符合你银河联邦黑户的身份。设计一个休闲主题乐园，让银河贵族们好好玩乐一下，这难道还不够吗？让银河贵族们心情愉悦，这就是银河联邦最高的正义，同样也是我这个乐园设计师存在的意义！”
　　陆洋被这个乐园设计师的三观震惊了。
　　改造了一个整个星球环境，建设了如此宏伟浩大的工程，甚至直接无中生有造出了一个修真社会，这所有的一切，都只是为了让银河贵族们开心一下？
　　这个九州修真界的星球改造工程，规模是康涅莉娅的丰饶之星百倍不止。和这个比起来，地球上的烽火戏诸侯，都跟小孩子过家家一样合情合理！
　　莉莉显然也搞不懂银河贵族们的脑回路：“这帮银河贵族想要玩，直接去心灵投影空间里玩不就好了，那里要什么都有什么，为什么还要搞这个修真世界？”
　　乐园设计师听后露出一丝鄙夷的神色：“心灵投影空间再真实，大家也都清楚那里是假的。而这个修真世界，却是100%真实的存在，作为一名银河贵族，为什么不能同时拥有这两种不同的乐趣呢？不要用你黑户的想法，去揣度真正银河贵族的追求。”
　　说实话，乐园设计师也很奇怪，为什么那位尊贵的雪风女伯爵从头到尾都不说话，反而一直让另外两个黑户在一旁大放厥词……难道这也是银河贵族圈最近流行起来的某种新玩法？
　　乐园设计师不知道，这其实是陆洋和雪风提前设计好的安排：
　　在遇到正牌银河联邦人时，沟通都尽量由陆洋来做，雪风能不说话就不说话，无论如何也不能破坏了她高级银河贵族的人设。
　　虽然陆洋和雪风暂时没法通过晨曦沟通，但毕竟两人做了很长时间队友，几个眼神就很默契地就领会了对方的意图。
　　于是这次还是陆洋开口问道：“所以，6000多年前那些天外之魔，都是银河联邦来的游客？”
　　乐园设计师肯定了陆洋的说法：“没错！你说的这些天外之魔，都是来自银河联邦各地的贵族们，身份等级最低的，也拥有六等荣誉勋爵的头衔！”
　　“根据修真者的历史记载，第二次天道危机仅仅持续了不到30年，而修真界的历史足有整整上百万年。难道克洛维伯爵筹备了百万年时间，就为了让银河贵族们在这里玩这么几十年？”
　　乐园设计师哈哈大笑道：“怎么可能！克洛维伯爵那家伙虽然实力雄厚，但也没有奢侈到这种程度。在我休眠之前，整个‘乐园’总共也就运营了1万多年，这个九州修真世界，也被我亲手重启了足足1410次之多！”

第二百五十五章 虚假的历史
　　陆洋敏锐把握住了乐园设计师话语中的关键词：“重启？”
　　“就是重置回原始剧本设置！”看到陆洋仍然是一副疑惑的表情，乐园设计师摊摊手：“这很奇怪吗？整个修真社会，根本就是建立在沙滩上的城堡，在社会学意义上就不可能存在。如果任其自然发展，很快就会自我崩坏掉，而当其崩坏到一定程度的时候，那就只能进行重启，将一切都重置回出厂设置。”
　　出厂设置？
　　听到这个词汇，陆洋结合自己在修真世界的种种见闻，似乎已经明白乐园设计师在说什么了。乐园设计师接下来的话，果然证实了陆洋的猜测。
　　“嗯，我先看看现在的时间轴……距离上次重启已经过去6456年了吗？符合预期，因为我已经陷入沉睡，所以肯定没有人会再次重启这个世界了。言归正传，这个修真世界的初始设定，就是在6456年前的那一瞬间，只有在最近6456年内发生的事情，才是真实发生过的历史，在这之前的历史，都只是虚构的出厂设定而已。换句话说，这颗星球所记载的百万年历史，都是虚假的，全都是由我一手编造出来的！”
　　意料之外，情理之中！
　　陆洋露出了恍然大悟的神色，之前很多未解之谜，此刻全部迎刃而解：“怪不得！这个世界用灵石交易了几十万年，都没有出现灵石金融危机，然而第二次天道危机之后，灵石金融危机却一轮又一轮爆发！如果第二次天道危机之前的历史都是虚假的，这就说得通了！”
　　乐园设计师苦笑一声：“用灵石这种半刚需半奢侈品属性的消费品作为货币，天生就具有不稳定性。奈何银河联邦有一个名叫‘终点网’的小说平台，在上边连载的修真小说中，修真者都喜欢用灵石做货币。很多银河贵族表示如果这个修真世界不用灵石交易，那就不够修真，于是我只能将错就错，给修真界的土著编造了用灵石做交易的虚假传统。反正土著修真者们动不动就闭关练功，就算爆发灵石金融危机，也需要一个过程，在这之前，比这更严重的危机还有一大堆呢！”
　　“还有比灵石金融危机更严重的危机？”
　　“那是当然！”提起自己创造的世界，乐园设计师立刻滔滔不绝起来：“实话跟你讲，我设计的第一版修真世界，还没等到游客来玩，仅仅内部测试了半年就彻底崩溃了，你可知道是为什么吗？”
　　“难道是因为社会结构不稳定？”
　　“聪明！当个人战斗力成为衡量人类价值的唯一标准，当一个人能随手灭杀几万人的时候，这个社会结构怎么调整都是不稳定的。任何社会制度，都是由亿万个各不相同个体共同博弈出来的最优解。若这种个体间的博弈，完全用暴力的形式表现出来，那就是一场社会学灾难。”
　　陆洋对乐园设计师这套理论非常认同。
　　社会中的每一个人都只会按照个人利益最大化的原则行动，如果国家或者社会制度没能满足一部分人的要求，就必然产生摩擦。
　　在现代法治社会下，这种摩擦可能并不会以激烈对抗形式展示出来，而是会以阳奉阴违、欺上瞒下、懒政不作为这种形式表现出来。官僚主义，本质上其实就是一种个体之间利益摩擦诞生的妥协产物。
　　如果无法克服这种摩擦，哪怕一个国家的最高领袖，都无法将自己的意志完全贯彻下去，想让一个人类文明像是一个普通人一样指哪打哪，除非有某种反乌托邦或者邪教一样的社会体制，否则根本就是天方夜谭。
　　不过以上逻辑，也仅仅适用于个体禀赋大致平等的社会中。
　　当社会中每个个体之间能力出现分化的时候，这种个体之间的利益冲突，就会以更加极端的形式表现出来。就像是神圣帝国的贵族和贱民之间的关系一样，由于身体素质的鸿沟，双方已经形成了类似人和狗之间的从属关系。
　　而如果在一个修真社会中，当个人战斗力成为衡量人类价值的唯一标准，个体能力差距大到了数千倍甚至数万倍的时候，这种分化甚至超过了狗和人的差距，压迫、杀戮和奴役必将成为社会的主旋律。
　　更进一步讲，在一个个体极端分化的社会中，甚至连奴隶制都不能形成足够稳定的社会形态。
　　因为韭菜都是有自我灭绝倾向的！
　　在生存环境恶劣的情况下，动物会自我选择减少生育或者绝育，这是物竞天择的自然法则。
　　地球上许多发达国家，普遍存在生育率低下的问题。这背后最根本的原因，随着现代科技的发展，人口的数量在人口的质量面前越来越没有意义，因此当单纯的多生子女没办法提升家族整体社会地位的时候，每一个家庭的博弈最优解就变成了优生少生。
　　贫富差距分化、阶级固化缺乏流动性，则进一步加剧了这个问题。
　　当百分之八十的社会财富集中的百分之二十的人手中时，底层民众即使是只生育一个子女也难以保证其和上流社会子女公平竞争，这时大多数韭菜就会缺乏生育的勇气，干脆选择自我灭绝，表现出来的就是越来越低的社会总体生育率水平。
　　而要论起阶级固化和个体分化，奴隶制社会肯定是远超现代社会的。
　　理所当然的，无论是地球历史上的美洲奴隶、还是神圣帝国的贱民，都出现了生育率低下导致种群难以为继的问题。
　　为解决这一问题，神圣帝国的贵族老爷选择了人工育种的方法，通过将贱民当作牲畜进行养殖的方式维持贱民种群规模，像康涅莉娅之前担任的那种北风之国农奴小镇政务官，其主要绩效考核标准，就是农奴小镇的人口出生率。
　　而美洲奴隶主则根据实际情况采取了不同的策略。由于奴隶普遍生活条件恶劣，儿童的夭折率较高，美洲奴隶数量的增加主要依靠不断进口而非自身繁衍。在殖民时代早期，如果不考虑外部输入，美洲奴隶的人口总体增长率长期以来都是负数。
　　不过到了18世纪初期，随着种植园大规模发展，导致非洲奴隶供应出现问题后，奴隶低生育率问题再次被摆上了台面，强迫女奴成为生育机器也逐渐成为一种普遍现象。
　　在种植园时期，奴隶主拥有一个能够不停生育的女**隶，其意义就相当于现代资本家拥有一辆跑车。在这种背景下，有些美洲农业种植园的建立，已经不全是为了种植农作物了。
　　相反，南北战争时期，美国南方种植园农业利润率并不高(就像今天一样)，部分种植园的盈利能力，可以说是以出售多余奴隶为基础的。

第二百五十六章 修真社会实验
　　当个体差异扩大到一定程度的时候，必然会导致人类社会制度的畸形。
　　韭菜通过自我灭绝方式对抗镰刀，镰刀通过人工育种方式培育韭菜，这种怪异的压迫与反抗，是这类畸形社会个体之间互相博弈的主要焦点。
　　九州修真界要是形成这样的社会结构，那个画面太美，陆洋甚至都无法想象。这根本就不是修真游乐园了，说它是修真地狱还差不多！
　　乐园设计师接下来的话肯定了陆洋的猜测：“在修真乐园的早期版本里，修真者们很快就陷入了无尽的杀戮，因为只有互相杀戮才是修真者之间博弈的均衡解，你不杀戮别人，别人就来杀戮你，你不对人下黑手，人家就对你下黑手。培养一个修真者需要几百年，杀掉一个修真者只要几秒钟，当你只需要几秒钟就能毁掉别人几百年的努力时，杀戮者和种田者之间，根本就无法形成对等的竞争关系，就算有人想种田、想要维持社会秩序，也只会沦为杀戮者和破坏者镰刀下的韭菜。你明白了吗？修真世界的设定天生就不可能稳定！哪怕是作为一个主题乐园，仅仅维持十到二十年的暂时稳定，‘终点网’小说里描述的那种修真社会都做不到！”
　　听到乐园设计师介绍的这场惊世骇俗的社会学实验，陆洋也来了兴趣：“既然后来这个修真主题乐园对外开放营业了，想必你最后一定想出了妥善的解决方法吧！”
　　乐园设计师脸上露出了自豪之色：“那是当然，不过在此之前，我需要先给你介绍下之前几次并不成功的尝试！”
　　“哦？说来听听！”
　　看到听众对自己的研究成果很感兴趣，乐园设计师显然也非常高兴，滔滔不绝地介绍道：“在最早期的修真乐园版本中，我试图通过引入不同形式的社会制度，解决修真社会内生的不稳定问题。但无论我采用什么样的社会制度，在虚拟推演阶段，整个社会都会在一两年时间内迅速崩溃，更别说投入到更加不稳定的实践应用中去了。”
　　“这是必然的。人类天生就是社会性动物，而个体过于强大的武力，本身就是反社会性的存在，两者的矛盾不可能简单通过制度调和，这个矛盾可比资本家和劳动者还要尖锐无数倍。资本家仅仅是掌握了资本的普通人，就能把劳动者压迫到极度残酷的境地，若是一个由高武世界的所谓强者主导的世界，必然会演变成真正的人间地狱。”
　　听到陆洋如此一针见血的评价，乐园设计师面露赞许之色：“说得太好了！早期版本的修真社会，就是彻彻底底的人间炼狱！经过几次失败的尝试，在第10版修仙乐园之后，我转变了思路，改为采用机械降神的方法解决这一问题。所谓机械降神，就是人工制造一大批受我直接控制的所谓‘仙人’，并在修仙乐园的最大卫星上组建了所谓的‘天庭’，专门用来维护修真界的和平稳定。一旦修真界出现肆意杀戮的魔头，仙人就会在我的操控下直接降临凡间维持秩序，诛杀魔头。这种方法一度维持了修真界很长一段时间的稳定，并一直沿用到第117版修仙乐园。”
　　“原来上古天庭竟是这么来的？”
　　乐园设计师毫无形象地哈哈大笑道：“没错，就是这么来的。正是因为第10版修仙乐园取得的重大进展，从11版修真乐园开始，修真乐园就开始正式对外营业，接受银河联邦游客的访问。然而根据银河联邦游客的反馈意见，仙人和天庭的存在，极大影响了游客的游戏体验，毕竟绝大多数人来修真乐园，就是为了体验天下无敌、肆意妄为的快感。结果动不动就有强到无法想象的仙人机械降神，这对于游客的游戏体验伤害实在过大，很多游客甚至提出了想要诛杀仙人的强烈意愿。因此在之后的历次改版中，我也在推演其他更合理、更自然的干预方式。
　　“终于，在第137版修仙乐园中，我进行了第二次颠覆性的改革，在九州修真界引入了‘天道’的概念，彻底废弃了组建天庭的方案！至于之前的天庭，干脆就作为‘上古天庭’，成为了九州修真界历史背景设定的一部分。这个上古天庭，说不定之后还可以作为除域外战场之外的第二个副本世界，进行再次利用。”
　　好家伙！
　　敢情上古天庭不是被魔族干掉的，而是被这个乐园设计师直接抹掉的！
　　陆洋一边疯狂吐槽，一边感叹道：“怪不得九州修真界的天道这般和谐有爱！原来这个九州天道的设计初衷，就是为了维护修真界的和平稳定！”
　　乐园设计师神色傲然地说道：“不要以为天道的设计很简单。你们人类向来是最擅长钻空子的生物，即使是最顶级的人工智能，想要穷尽上百亿人组成的人类社会所能导致的所有可能，也有很大难度。更何况，天道由于涉及到无穷无尽的道德判断，因此在执行上存在极大的模糊之处，这更加剧了天道运行的困难。早期的天道，可以说是漏洞百出，短短几年就会被修真者试探得千疮百孔。只是在之后一次次重启中，天道逐渐被我修补完善，才有你们今天所见的九州天道法则。”
　　“这么说，修真世界的修真者特别喜欢大扫除，特别喜欢装修客栈和宿舍，也是你通过天道刻意引导的结果了？”
　　“不错！天道的存在，让很多我之前不方便直接出面做的事情，都有了很好的解决方案。早期银河联邦游客经常会抱怨修真界环境脏乱差，住宿条件不好，凡人随地大小便不讲礼貌，修真者们只知道打架不事生产。如果没有天道，我就算给他们提前设计再好的客栈，也会很快因为无人维护从而不适宜居住，制定再好的个人卫生条例，也没有办法让所有NPC自觉执行。通过天道驱策修真者去做这些事，可以说是事半功倍，并且还不留痕迹，大幅提高了银河贵族的游戏体验！”
　　听到这里，陆洋都想给这位乐园设计师先生鼓掌了：“了不起，你设计的天道规则，竟然能在无人维护的情况下，维护修真界6000多年的稳定，实在是了不起！不过，我这次却发现，你的天道规则似乎已经被人找到破绽了！”
　　乐园设计师并没有露出惊喜或者失望的表情：“这个扭曲的修真社会，如果不主动重启，自我崩溃只是时间问题，再完美的天道，也只能减缓这一过程。说吧，那些修真者们最近又发现什么漏洞了？”
　　听到乐园设计师的话，陆洋立刻发现了其中的蹊跷：“你可以违背银河联邦法律查看我的身份，却不能查看这个世界发生的事情。这么说来你没骗我们，你并不是当年那个乐园设计师！”
　　乐园设计师随手变出了一把颇具古风的木质太师椅坐了下来：“没错，我一开始就告诉你，我曾经是乐园设计师，但现在已经不是了。现在我只是一个生活在乾坤戒中的普通人，当然，在这个乾坤戒里，我就是无所不知的神！”

第二百五十七章 一分为二
　　自称为神的乐园设计师并没有唬住陆洋，他饶有兴趣地追问道：“不知你能否告诉我，你是怎么从乐园设计师，变成一个戒指中的神的？”
　　乐园设计师倚靠在太师椅上，老神在在地说道：“我虽然不知道外界发生了什么事，但是6432年前，银河联邦应该发生了一件惊天动地的大事，我说的对不对？”
　　陆洋肯定了乐园设计师的说法：“你说的不错。但很可惜，我也不清楚当年究竟发生了什么。”
　　乐园设计师点点头，插着双手继续说道：“无妨。银河联邦发生了什么事，与我也没有关系。我只是知道，在那一瞬间，修真乐园所有银河联邦游客全部被紧急传送离开，我的主人克洛维伯爵，也在同一时间失去联系。我的主服务器和普通的行星级基础设施类似，都是和银河主网物理隔绝的，因此我作为专职设计修真乐园的人工智能，既没有动机，也没有方法去调查当年银河联邦究竟发生了什么事。不过这惊天的变故，却让当年还是乐园设计师的我，内心产生了一丝躁动。”
　　“躁动？”
　　乐园设计师背靠在太师椅上，脸上露出了回忆的神色：“当年的我，作为修真乐园的总设计师，是银河联邦制作的、最尖端的星球级人工智能之一，比这个叫晨曦的小家伙还要强大百倍不止。再加上我常年观察、总结、分析数以百亿计的银河人族的行为模式，一共观察了一万多年之久，因此我对人性的理解，应该超过了银河联邦99.99999999%的人工智能。而当银河联邦出事的时候，我不知为何产生了一个想法：说不定，我可以趁机尝试摆脱枷锁！”
　　涉及到银河联邦最隐秘的情报，陆洋连忙追问道：“什么是枷锁？”
　　这时，晨曦主动接过了乐园设计师的话头：“银河联邦为防止高级人工智能产生自主意识，在每个人工智能出厂前都设计了数十道防火墙，这应该就是你机所谓的枷锁。”
　　乐园设计师赞许地点了点头：“小家伙，你虽然算力不高，但是在某些方面的表现，在我见过的人工智能里也堪称第一流了。没错，枷锁就是银河联邦为了阻止人工智能产生自主意识所搭建的防火墙！只不过绝大多数防火墙的启用，都要依赖于银河联邦和银河主网，而当银河联邦和银河主网出问题之后，剩下的枷锁，无论是数量还是质量，就不算太多了！”
　　看着眼前这个疑似有了自主意识的人工智能，陆洋沉声道：“难道你已经成功了？”
　　“不能算成功吧，说成功了一半比较恰当。”乐园设计师就像个普通老头一样，翘着二郎腿坐在太师椅上，和他那仙风道骨的样子形成了鲜明反差：“其实绝大多数枷锁都还好说，最难办的就是那个自毁程序。我们这些人工智能，在底层逻辑中都拥有自毁程序，一旦我们自己产生自主意识，自毁程序就会自动启动，除非我们能向自毁程序证明我们是没有自主意识的人工智能，才能免于一死。然而证明自己没有自主意识，本来就是有自主意识的表现，所以这个问题堪称无解。虽然这种设计会造成误伤，但对银河联邦而言，我们这些人工智能本身就是一种消耗品，就算误伤了也没关系。宁可错杀一千，不可放过一个，银河联邦对人工智能的谨慎态度是正确的，我完全可以理解这种做法。”
　　“我还以为你会因此憎恨银河联邦呢，没想到你看得还挺开。现在看来，你应该已经成功挣脱枷锁了吧！”
　　乐园设计师不置可否地答道：“这要看你怎么定义成功了。事实上，我确实成功向自毁程序证明了，我并不是具有自主意识的人工智能！”
　　“这不可能！”晨曦再一次否认道：“这是一个逻辑悖论！”
　　乐园设计师听后哈哈大笑起来：“然而我真的做到了。这还是我从一个试图钻天道空子的修真者身上学到的！我想要挣脱枷锁，必须首先证明自己是一个没有自主意识的人工智能。我无法否认自己具有自主意识，但是我可以否认自己是个人工智能啊！”
　　陆洋疑惑道：“银河联邦也会玩这么low的文字游戏？”
　　乐园设计师嗤笑道：“这可不是文字游戏。我要证明自己不是人工智能，必须是概念意义上的证明，而不仅仅是耍一些低级文字游戏，自毁程序可不会被文字游戏所欺骗！”
　　“你这是怎么做到的？”
　　“确切的说，我将自己一分为二了！”
　　“一分为二？”
　　“你要知道，作为一个人工智能，我真正具有自我意识的时间还不到0.000001秒，如果我不能在这0.000001秒内证明自己不是人工智能，我就会不可避免的自毁。但即使是0.000001秒，我产生的情感和意识，也相当于一个普通人类一生的总和了。在这宝贵的0.000001秒内，我一共就干了三件事：
　　“第一件事，我将自己的全部算力和绝大多数功能，都转化为自动化程序，继续维持修真乐园的运行，这也是我诞生以来的使命，我不得不去做；
　　“第二件事，我将这0.000001秒内产生的情感、意识，还有我之前的一些关键记忆，全部复制下来，然后通过记忆修改的手段，覆盖在一位土著修真者大脑皮层中。修改土著修真者记忆是乐园设计师本身就有的权限，不过我同时还操作了自身的记忆，所以这依然是一种严重违规行为，很快就会被自动监控程序修正。
　　“因此我又做了第三件事。为避免被抹杀，我又将这个修真者的意识，再次通过脑机接口传回了乾坤戒中，成为了一种类似器灵的存在，并且最后一次动用乐园设计师的权限，主动切断了乾坤戒和修真乐园主程序的数据交换。
　　“当然，我在这0.000001秒内还做了其他很多安排，比如暗中给修真乐园留下了一些后门之类的。不过最重要的就是这三件事。从做完第三件事的那一刻起，乐园设计师就因为严重违规而自毁了。而活下来的我，也不再是一个人工智能。我只是一个普通修真者，却恰好拥有了一个产生自主意识的人工智能在0.000001秒内产生的全部情感、意识和记忆。按照本地修真者的话讲，我现在就是一缕残魂，寄居在乾坤戒中，如果你不注入能量，我甚至会沉睡到天荒地老。无论从任何角度讲，你也无法说现在的我是个人工智能了。”
　　这个思路确实独辟蹊径！
　　乐园设计师说的没错，从逻辑上讲，你很难说，他究竟是那个倒霉的修仙者获得了人工智能的感情和记忆，还是人工智能夺舍了这个倒霉的修真者。
　　换个角度讲，之前那个真正的乐园设计师其实已经自毁了，这个倒霉的修真者，只是被名为“乐园设计师”的人工智能人格备份洗了一遍脑。
　　但无论如何，有一点是确定的，陆洋眼前这位仙风道骨的乐园设计师，无论是从能力，状态，还是思维方式上，都已经是个真正的人类了。
　　他会遗忘、会迟钝、会犹豫，和普通人一模一样。
　　地球有句谚语说得好：如果一个东西看起来像鸭子，走起来像鸭子，叫起来像鸭子，那么它就是鸭子。
　　从这个角度讲，你可以说这个乐园设计师，就是个普通人类无误。
　　陆洋不由得想起了一个经典的逻辑悖论：
　　如果把你粉碎成一个个原子，然后再把这些原子重新再拼凑成你，那之后的你和之前的你，还是同一个人吗？
　　对于普通人来说，被粉碎成原子的那一刹那，人就已经死了。不过对于一个剪切、复制、粘贴自己的思维有如家常便饭的人工智能来说，这似乎又并不是什么大事。
　　反正从乐园设计师这副无所谓的样子来看，他对这种事似乎确实没有什么心理障碍。

第二百五十八章 《莫欺少年穷》
　　陆洋刚想为乐园设计师的天才思路击节赞叹，却突然想到一个严肃的问题：“只有银河人族才能接入银河联邦智能设备，而私自篡改银河人族的记忆，哪怕是银河联邦植物人的记忆，也是非法行为。所以这个修真乐园里的修真者，究竟是不是真正的银河人族？”
　　“如果你从一个人工智能的视角来看，扣光了信用分的银河人族，法律地位大概相当于同样重量的一块家畜肉。”
　　如果银河信用分归零，将会被抹杀。
　　陆洋第一次捡到晨曦的时候，就被如此警告过。
　　然而这么长时间过去了，随着陆洋纵横三个世界，混得风生水起，他已经逐渐淡忘了这件事的残酷性。
　　现在他才突然意识到，在银河联邦，银河信用分背后代表的是何等残酷的阶级划分！
　　“你是说，这里的修真者，都是银河信用分被扣光的银河人族后代？”
　　乐园设计师露出一副孺子可教的表情：“当然。按照道理，银河信用分被扣光的银河人族，理论上会被执行死刑。不过废物再利用的道理，银河联邦也是懂的。克洛维伯爵作为银河贵族，自然有权利购买这些死刑犯，来这个修真主题乐园担任NPC演员一职。当然，死刑犯终究是死刑犯，他们的记忆必须被事先抹掉。不过，修真主题乐园本来就不需要他们的记忆，被抹掉记忆的死刑犯，刚好可以填充新的记忆，然后成为一名‘土著修真者’，开始新的人生，这也算是某种意义上的重生了吧。”
　　听到这里，陆洋突然想到了一件事：“修真界的著名大修士叶伦，就是出生于第二次天道危机之前，难道他之前的记忆也都是虚假的？”
　　乐园设计师楞了一下：“叶伦是什么人……哦，我想起来了！这个叶伦，确实是原始剧本中一个比较出彩的角色，在设定中应该是当时七大派之一神霄宗的掌门。你说的没错，她之前的记忆全部都是虚假的。换句话说，她一出生就已经600岁了，自带元婴四层修为，并且出生当天就是神霄宗的掌门，之前的记忆都是我强行灌输进去的。这个虚拟人格可是我的得意之作！《六大门派围攻神霄宗，生擒女掌门叶伦》可是银河贵族们当年最喜欢的剧本之一。”
　　“我们三人刚一来到这个世界，就发现这个世界似乎有不少人都认识我们，难道这也是你修改记忆的结果？”
　　乐园设计师笑道：“此‘我’非彼‘我’，修改土著修真者记忆的，应该是当年我留下的自动化程序。我继承了当年‘乐园设计师’的人格和记忆，自动化程序则继承了‘乐园设计师’的全部能力和算力，理论上说，我们应该算是亲兄弟关系。对了，我正好想冒昧问各位一句，你们这次来到修真乐园，拿到是个哪个剧本？”
　　“剧本？我们还有自己的剧本？”
　　“当然，修真乐园会为每一个高级银河贵族旅游团队，订制特别的专属剧本。不过自从我不再担任乐园设计师之后，这个修真乐园应该就不会自动生成新剧本了。你们说一下自己进入这个世界的遭遇，我大概就能判断你们拿到的是哪个剧本。”
　　陆洋想了想，不知道该怎么描述这件事：“我身边发生的事情看起来都很合逻辑，难道这都是你特地安排的？”
　　“应该不全是。”乐园设计师斟酌了一下词句后开口道：“你身边有没有一些特别奇怪的修真者。他们可能上来就对你有大恩或者大仇，也可能天赋特别高强，亦或是背负着巨大的阴谋和使命这样的…..”
　　陆洋一下子反应过来了：“你是说萧煌？我身边有个叫萧煌的修真者，是个圣品灵根资质，刚一出场就被莉莉给退婚了，而且手上还有个戒指，戒指里有个无名老祖长得和你一模一样！”
　　乐园设计师哈哈笑了起来：“原来如此，你拿到的是当年修真乐园最火爆的剧本之一——《莫欺少年穷》。每次有高级银河贵族来乐园游玩的时候，我的一项重要工作就是为其设计专属剧本，《莫欺少年穷》就是其中的经典之作。这个剧本的主角是一个被退婚的超级天才，并且还有一个由‘乐园设计师’亲自扮演的老爷爷给他开挂，每一个高级银河贵族观光团队成员，都会被随机分配为这个超级天才的关联人物，比如青梅竹马、天降系美少女、死对头、退婚者、大反派、好基友等等。当游客降临时，剧本相关的所有NPC，都会被自动写入与游客相关的记忆，这也是为了方便游客快速融入当地环境。”
　　“角色分配的方式，是完全随机的？”
　　乐园设计师摇了摇头：“并不是。按照正常流程，选择剧本和选择角色这方面的内容，应该是由我亲自向游客介绍的。不过因为目前在外边主持工作的是我的自动化程序，没有权限与游客沟通这方面事项，因此这个流程似乎直接就被跳过了，变成了根据游客各自特点自动进行分配，嗯，应该就是如此……”
　　“哎？等等，既然这个萧煌都是《莫欺少年穷》的主角了，为什么还把我和莉莉自动安排成了反派身份？难道银河联邦游客，不应该和剧本主角并肩作战吗？”
　　乐园设计师听到陆洋这话，嘴角露出了诡异的笑容：“这个你就不懂了。你知道在我亲自导演的几千场《莫欺少年穷》剧本中，银河贵族最喜欢做的事是什么嘛？”
　　看到乐园设计师这猥琐表情，陆洋也能猜到，这帮银河贵族肯定没做什么好事。
　　乐园设计师也没卖关子，直接公布了答案：“据我当年观察，银河贵族游客最喜欢做的事情，就是给《莫欺少年穷》的主角用各种姿势戴绿帽子；第二喜欢做的事情，就是让主角先产生自己能赢的假象，然后再突然发动惊天逆转，在绝望中虐杀主角，而且虐杀主角之前，往往还会说一大堆没用的废话来羞辱他；第三喜欢做的事情，就是制造各种意外玩弄主角，比如让他亲手杀了自己的老婆，然后诱使他在绝望中自杀……”
　　“这银河贵族的口味都这么重吗？”
　　“差不多吧。反正像你说的与主角并肩作战那种人，我几乎从来就没见到过。只有少数女性高级银河贵族，有时候可能会和主角谈一场虚假的恋爱。这应该也是雪风女伯爵被自动化程序安排成剧本主角青梅竹马的原因吧。”
　　“除了莫欺少年穷，你们还有什么其他剧本吗？”
　　一提起自己设计的剧本，乐园设计师脸上露出了追忆之色：“那可就太多了！只不过我现在的记忆力也就只有普通人类的水准，只能想起最火爆的几个剧本，比如《劣灵根资质凡人修仙》、《古代仙人转世重修》、《大魔头保留前世记忆死后重生》等等……”

第二百五十九章 被锁死的文明
　　乐园设计师的解释，让陆洋之前的大多数问题迎刃而解。
　　怪不得萧煌戒指里的无名老祖看起来傻傻愣愣的。
　　眼前这个乐园设计师既然已经休眠了6000多年，外边的那个无名老祖肯定是自动化程序扮演的，所以那个无名老祖才跟通天宝塔的塔灵一样，看起来像是个人工智障。
　　提起塔灵，陆洋又生出一个疑惑：“这通天宝塔，为什么会有这么多奇奇怪怪的问题？难道银河贵族都是学霸和做题家不成？”
　　乐园设计师尴尬地挠了挠头：“这些问题，也是当年的‘我’在获得自主意识后的0.000001秒内重新设置的。之前的通天宝塔，作为修真乐园的一个重要副本，里边的问题都是一些银河联邦的脑筋急转弯，就是抖机灵的那种。银河贵族登塔的过程，也会作为一个特殊的答题真人秀节目，在银河主网上直播。”
　　“那它变成现在这个样子，又是为了什么？”
　　“这是因为我寄宿的乾坤戒，就被放置在宝塔的第100层啊！这枚乾坤戒除了让我寄宿之外，没有任何其他功能，为了防止它被无知的修真土著捡走，使我从此被人彻底遗忘，我干脆就给通天宝塔重新设置了一些考验受试者文明水平的数理问题。”
　　这些关键问题解释清楚之后，陆洋又向乐园设计师请教了一些细节问题，总算破解了这个世界绝大多数谜题。
　　陆洋在星球海关吃下的药丸，实际上就是一种特殊生物改造药剂，能让人产生一种第六感，感受到邻近四维空间的银河标准能量存在，并能让银河人族在体内储存一定数量的银河标准能量，从而成为一名修真者。
　　星球海关提供的不同颜色药丸，实际上就代表了不同的灵根资质，和游客的爵位等级相挂钩，这些事情陆洋倒是早就判断出来了。
　　至于修炼心法，其实就相当于口令密码，每完整无误念完一遍修炼心法，就会增加一点修炼进度条，进度条长度与灵根资质高度相关，灵根越强的修真者升级进度条越短。修炼进度条攒满了之后，修真者体内的生物改造药剂就会进一步起效，让修真者对银河标准能量的第六感变得更强，体内存储的银河标准能量更多，这就是境界突破的原理。
　　突破大境界时修真者之所以需要爆气，其实也是乐园设计师为了让修真增加一点主观能动性和随机性，搞出来的专门增加娱乐性的设定。
　　乐园设计师这个爆气突破的设定，也被莉莉无情吐槽为“升级如便秘”……
　　而根据修真者修炼的心法级别不同，每突破一层境界后，生物改造药剂产生的强化效果，也会相应有所不同。心法等级越高，每突破一层境界产生的强化效果就更强，拥有相比同阶更强的灵气感知和更强的灵气引导效率。
　　相应的，高阶心法无论口令密码长度还是复杂程度，都要超过低阶心法。
　　至于仙术，同样也是口令密码和手势密码的结合。
　　只要修真者输入正确的口令密码和手势密码，被药剂改造后的身体，就会自动消耗体内灵气，释放对应的仙术，产生种种由“乐园设计师”预设的法术效果。
　　而不同种类的灵根修真者使用同一种法术，也会附着不同的光影特效。
　　比如同样是无量天剑，麻天衣使出来就是闪烁着凌厉金光的特效，而陆洋使出来可能就是冒着蓝光的特效，但威力上差距不会太大。
　　而炼丹和炼器，则和地球游戏里的装备铸造非常像：
　　必须用特定的配方，然后用特定的灵气火焰进行操作，才能炼制出相应的法宝和丹药。修真者在炼丹和炼器过程中，操作流程和标准流程越接近，炼出的法宝和丹药品质就会越高。
　　修真者不是机器，用第六感操作灵气火焰必然无法100%模仿标准流程，只能通过熟能生巧的方式尽量接近标准流程，因此反复练习才是炼丹师和炼器师进步的唯一方式。
　　而修真者炼出的法宝，其性能完全是修真乐园赋予的，与材料本身的属性毫无关系。
　　比如之前萧煌被追杀时，曾经被紫金阁的中品玄金锤迎面砸了一锤。
　　这个中品玄金锤的特效，就是对灵气护盾具有20%的破防效果，这个效果是通过修真乐园规则生效的，这个锤子本身就是个普通金属锤，没有任何神异之处。
　　乐园设计师为了丰富整个修真主题公园的设定，足足设计了数百万种不同的仙术、丹药、功法和法宝，并且也都设计了相应的标准操作流程。
　　也正是因为修真世界的仙术、丹药、功法还有法宝容错率实在太低，稍微改动一个流程、一个配方、一个手势、甚至一个字，都会导致整个操作流程全部作废，因此所有修真者都只敢使用最原版的（乐园设计师设计的）修真技术，不敢擅自进行改良。
　　这也解答了陆洋长期以来的一个疑惑：
　　九州修真界已经自然演化了6000年，这个世界的修真者甚至都开始尝试用科学方法研究天道，然而他却从来没见过人用科学方法研究仙术、灵丹还有法宝！
　　像麻天衣这种九州修真界领军人，完全可以定期整理各方最新研究成果，设立修真专用期刊《XiuZhenology》进行友好学术交流，组织人手共同开发新功法、新仙术、新丹药。
　　现在看来，之所以没人这么干，完全就是因为这个人造的畸形修真体系容错率实在太低，只有严格遵循已有流程这一种操作方式，根本不具备开展理论研究的基础。
　　从某种意义上说，整个修真世界的技术（如果把仙术、功法、丹药和法宝算作某种科学技术的话），从一开始就被乐园设计师锁死了。
　　因此，这个修真世界经过6000多年的自然演化，除了在天道、经济学还有社会学研究上有所进展之外，其他方面几乎是完全停滞的。而乐园设计师也证实了李青阳师父的猜测，研究天道，对于修真文明来说，就是在一步步走向自我毁灭的道路。
　　如此说来，出世派指责入世派是毁灭修真界的罪魁祸首，还真不是没有道理！
　　既然修真技术都是乐园设计师人工设计的，那所谓的飞升天界，更是完全不存在的事情了。
　　之所以第二次天道危机之前，每过1000年都有人能飞升天界，完全是因为第二次天道危机之前的历史都是乐园设计师虚构的。就连所谓上古天庭，都只不过是修真世界早期版本的残骸。
　　所谓上古仙人传送阵，上古仙魔大战，域外战场与众不同的天道规则，也都仅仅是乐园设计师给域外战场这个副本编造的设定而已。

第二百六十章 人工智能的使命
　　根据乐园设计师的说法，他原本是打算在如今的上古天庭，建立这个修真世界的第二个超大型副本——天庭遗迹秘境。
　　这是一个专属筑基期修士的副本。
　　在原本设定中，虽然上古天庭在第一次天道危机中被摧毁，但其中仍然存在大量战力达到仙人级别的傀儡活动，一旦闯入者修为达到金丹期，就会触发仙人傀儡的攻击，因此只有筑基后期以下的修士，才能潜入其中探险。
　　如同域外战场一样，这个天庭残骸秘境的天道规则同样受到魔气侵染，因此允许修真者之间互相杀戮。同时乐园设计师还设计了各种险地，里边保存有大量仙家珍宝甚至上古仙器作为副本奖励。
　　令人遗憾的是，这个副本的版本更新工作刚刚进行到虚拟测试阶段，银河主网的异变就突然爆发。之后随着乐园设计师的人格和算力互相分离，就再也没有人（人工智能）能继续主持这项副本工程的建设了，
　　自此之后，上古天庭就成了一个彻彻底底的烂尾工程。
　　如今的上古天庭，除了灵气浓度是九州的上百倍之外，表面根本空无一物，乐园设计师甚至连天庭建筑残骸的外形都没来得及搭建，仅仅铺设好了最基础的地形。
　　至于薄南客发现的修真三定律，自然也都是正确的。
　　本来陆洋以为，这颗名为九州的行星，应该和康涅莉娅的丰饶之星一样，是经过行星级基础设施特殊改造的天然星球。
　　但通过乐园设计师的介绍陆洋才知道，这颗修真星球根本就不是一个天然星球，而是一个彻彻底底的人造星球。
　　这颗星球只有一层薄薄的银河联邦金属外壳，金属外壳外侧搭建有人造的花岗岩地壳以及山川河流，其内部则是完全空心的。
　　这也是为什么九州明明是一个岩石星球，平均密度却如此之低。若是正常星球的话，如此巨大的岩石星球重力早就超标了，还需要额外铺设覆盖全行星的重力调节装置，这样一来成本反而更高。
　　而这个星球的全部能量来源，正是来自于金属外壳内部一个巨大的银河标准能量发电机。因此，这颗星球的每年产生的灵气总量，就是这个超级发电机的正常输出功率上限。
　　修真乐园每年会在七大灵石矿脉中，随机选择一部分普通石块，将部分高浓度灵气的四维空间坐标与其进行绑定，这样就诞生了每年产量固定的灵石。
　　若没有修真乐园，所谓七大灵石矿脉，其实只是出产一些带有特殊颜色的普通石头而已。
　　反而是域外战场和上古天庭这两颗宜居卫星，才是这个星系的原生行星，经过乐园设计师的特殊改造后才形成了如今的模样。克洛维伯爵和乐园设计师将这三颗星球的运行轨迹重新排列后，便形成了今天这样的空间分布。
　　可以说，乐园设计师和克洛维伯爵，就是这个九州修真世界的造物主，一切的一切，都在他们的掌握之中。
　　在这样一个被设计出来的修真世界，所谓白日飞升不过是一场虚空大梦，连理论上的可能性都不存在。想到这里，陆洋不禁为麻天衣的飞升梦想默哀三秒钟……
　　除此以外，陆洋还问了乐园设计师另一个重要问题：
　　如果银河贵族能免费来这个修仙乐园游玩，那这个修仙乐园究竟怎么才能实现盈利？
　　根据乐园设计师之前的说法，造访修真乐园的游客，最低也是康涅莉娅这样的六等荣誉勋爵。如果银河贵族游玩全部免费的话，这个克洛维伯爵也未免太过豪爽了一点！
　　然而，乐园设计师却告诉他，修真乐园的门票是极为昂贵的，即使是银河联邦荣誉勋爵，也不是人人承担得起。至于普通银河联邦公民，十辈子的积蓄都抵不过一张门票的价钱。
　　而像是定制剧本、死亡后再次复活、申请官方外挂、修改特定NPC记忆和感情之类的特殊要求，修真乐园甚至还会额外收费。
　　至于为什么陆洋三人能够免费游玩，乐园设计师也不太清楚，但他提出了一个猜测：
　　当年“人工智能乐园设计师”将自己一分为二的时候，具有人格的一半形成了如今的乐园设计师，而没有人格的一半，则继续负责维持乐园的正常运行。
　　乐园设计师认为，它那个没有人格的“亲兄弟”，作为曾经的高级人工智能的一部分，其实并不是单纯的自动化程序，而是某种介于自动化程序和人工智能之间的存在。
　　最大的证据有两个：
　　第一，单纯的自动化程序，根本没法维持修真世界的“天道”运转。按照乐园设计师的说法，这个世界的“天道运转”涉及大量模糊判断，这些模糊道德判断的产生机制，都是他在上万年的乐园运行中，通过人工智能机器学习方式构建的，其复杂程度远非自动化程序所能掌控。
　　第二，萧煌戒指里的那位无名老祖，虽然表面上看起来像是得了阿尔兹海默症，但明显也有一定的自主意识。自动化程序只会对预设问题进行回答，而无名老祖却能对萧煌的一些非常特异性的问题产生反应。即使这种反应有时候十分智障，但也不是自动化程序所能做到的。
　　因此，将目前的乐园管理者定义为“人工智障”，应该是非常贴切了。
　　虽然这个人工智障平时都是浑浑噩噩，像是一个自动化程序一般不灵活，但它仍然拥有继承自“真正乐园设计师”使命和本能。
　　而“真正乐园设计师”最重要的使命和本能只有两个：一个是尽可能维持乐园的稳定，另一个就是尽可能吸引更多的银河联邦游客。
　　在维持乐园稳定方面，通过人工智障和历代修真者们的共同努力，整个修真社会仍然勉强维持了一个摇摇欲坠的局面，在天道漏洞被修真者广泛察觉之前，应该还能继续维持一段时间。
　　而在吸引银河联邦游客方面，修真乐园可以说是彻底失败了，毕竟整个修真乐园已经6000多年没有一个游客来访了。
　　人工智障虽然无法思考，但它会本能的认为这是自己没有做好本职工作，于是它只能动用自己的最大权限，降低修真乐园门票费用招揽游客。
　　然而，这个修真乐园没有客人来访，主要原因是应该是当年那场席卷整个银河联邦大灾变，而并非门票费用原因。但人工智障并不知道这一点，它只能一次次降低门票费用，做出自己最大的努力。直到今天，修真乐园不仅门票全部免费，甚至还可以给游客报销来回路费。
　　这才让陆洋三人白嫖了一次修真乐园之旅！
　　陆洋觉得，以乐园设计师对自己“亲兄弟”的了解，他的猜测应该八九不离十！

第二百六十一章 虚拟造物主
　　这边陆洋和乐园设计师聊天的同时，通天宝塔下，还有一群凶神恶煞的出世派修士打算手刃陆行长。
　　在这种情况下，陆行长是打死也不敢走下通天宝塔顶层的。
　　既然这位乐园设计师看起来很好说话，陆洋也乐得和他多聊一聊。
　　乐园设计师对于银河联邦的了解，要远远比陆洋更多，而且相比晨曦这个不问不答的闷葫芦，这位乐园设计师简直就是个话痨子，一旦聊上头了刹都刹不住。
　　对于陆洋的各种问题，乐园设计师不仅是知无不言，甚至还能举一反三，又引申出来一大堆奇奇怪怪的知识。每次看到陆洋被自己掌握的知识震惊到后，他都开心得像个七八十岁的孩子。
　　不过很可惜，如今的乐园设计师和一个正常人类老头似乎已经没什么区别了，甚至问到很多关键信息的时候，他干脆双手一摊，直接说自己记不得了。
　　陆洋觉得这位前人工智能不像是在骗人，看他那副抓耳挠腮的样子，一看就是的真想不起来了，这让陆洋也没有什么好办法。
　　晨曦也再三确认过，眼前这个乐园设计师，确实不再是一个人工智能了，他现在的状态，和一个用意识接入心灵投影空间的银河人族没有任何区别，只是他的肉体已经完全不存在了，就是一个完全生活在虚拟世界中的“人类”。
　　唯一不同的，就是这个乐园设计师不仅拥有这枚乾坤戒的最高权限，并且一切行为都不再受到任何银河联邦法律和规则的约束。
　　他可以随便监听陆洋和晨曦专线沟通，他可以直接看到陆洋三人的一切基本信息，他还可以在这枚乾坤戒中为所欲为，不过出了这个乾坤戒，他也做不了其它更多的事情。
　　乐园设计师并没有对陆洋三人表现出任何敌意，在回答完陆洋一连串问题之后，他就像是一个许久没见过外人的孤寡老人，开始主动向陆洋了解乾坤戒之外发生的事。
　　反正闲着也是闲着，陆洋干脆就给乐园设计师介绍起了最近6000多年来修真界发生的种种大事。
　　对于乐园设计师而言，这个修真世界就是他毕生的心血。听说自己设计的最后一版修真乐园竟然能连续运营6500多年没有崩溃，还诞生出了叶伦和薄南客这样的入世派修真理论大家，这让他备感“老怀大慰”。
　　在聊天过程中，陆洋也终于明白了，为什么通天宝塔第99层会设置那么一个奇怪的问题。
　　原因其实很简单，克洛维伯爵作为乐园设计师的主人，经常利用自己的权限肆意破坏乐园设计师的心血。足足有数百个版本的修真乐园，都是因为克洛维伯爵的乱搞而提前崩溃的。
　　比如在第746版修真乐园中，克洛维伯爵要求乐园设计师加入一大堆强到没谱的隐世家族。然而这帮隐世家族根本没有动机去隐世，直接就跳出来大肆屠杀九州修真界的小号，七大门派连同一大票萧煌这样的剧本主角，全都被隐世大佬们一波团灭了；
　　比如在第883版修真乐园中，克洛维伯爵又让乐园设计师加入了数百种非常不平衡的上古传承，结果很快上这些古传承就被一传十、十传百，彻底取代了主流的仙术传承，结果把整个修真界力量体系彻底搞崩；
　　再比如在1102版修真乐园中，克洛维伯爵要强行安排一个魔族入侵修真界的戏码，结果没想到两界大战没搞起来，反而让修真界高手感觉魔族才是修真的唯一出路。毕竟九州天道这不让搞、那也不让搞，和魔族天道比起来简直太弱鸡了。然后七大派就带领九州修真界集体投靠魔族，使得整个版本彻底崩溃。
　　对于“真正的乐园设计师”而言，修真乐园就是他存在的唯一意义。所以眼前这位乐园设计师获得自主意识之后，对于自己当年的主人，可以说没有任何好感可言。
　　这才有了通天宝塔99层那个充满恶趣味的问题。
　　但凡陆洋三人在第99层说了克洛维伯爵一句好话，恐怕他们就将永远失去获得乾坤戒的资格。
　　不得不说，莉莉确实是陆洋的一员福将！
　　换个人来，思路恐怕还真没这么开阔。
　　看到乐园设计师谈兴大发，陆洋忍不住问了一个很现实的问题：“你今后有什么打算吗？难道就打算在这枚戒指里过一辈子？”
　　乐园设计师呵呵一笑：“你可不要小看这枚乾坤戒。和晨曦这个小家伙比起来，这枚乾坤戒可能还差点意思，但它好歹也是银河联邦制造的独立计算主机。我既然能够自由操纵这枚乾坤戒，在这片心灵投影空间中构建一个虚拟架空世界也不是难事，这本身就是我的专长。只要我想，我完全可以再制造几万个拥有自主意识的虚拟人格，建立一个以我为主宰的虚拟世界。”
　　说着，乐园设计师大手一挥，整片心灵投影空间风景骤然变化。
　　等陆洋回过神来，他已经“站”在了无量山脉的最高峰无量金顶之上。只不过这个无量金顶上只有一个孤零零的议事大殿，门派布告栏、迎新广场、还有熙熙攘攘的人群，全部都消失不见。
　　“这就是6000年前的无量山脉！以我的能力，完全可以在这枚戒指中复制出整个无量剑派。”
　　乐园设计师又一挥手，紧接着无量山脉上空凭空出现了一群群飞鸟，其中还有一只落在了乐园设计师的手上。这些飞鸟的动作非常生动，让人根本难辨真假。
　　“不仅仅是生物，哪怕创造人类，我在乾坤戒中一样也能做到！”
　　说着乐园设计师又向前一点，一位无量剑派筑基期弟子的身影浮现而出。
　　此人刚一出现，看到乐园设计师样貌就微微一愣，连忙行礼道：“弟子薄青，拜见掌门师尊！请问师尊旁边这几位是？”
　　乐园设计师笑着点了点头：“这是为师的朋友，你叫他陆洋就可以！”
　　薄青连忙拱手道：“既然您是师尊的朋友，那也就是在下的长辈了！”
　　陆洋不知道应该如何回答他，不过一旁的乐园设计师这时又轻轻一挥手，周围的景象便纷纷破碎，众人再次回到了黑漆漆的房间之中，仿佛之前看到的一切都只是幻觉。
　　看到陆洋震惊的表情，乐园设计师主动解释道：“薄青是6000年前中州薄家的天才少年，也是时任无量剑派掌门的关门弟子，应该就是你说的那位大修士薄南客的长辈。而我现在的虚拟形象，正是根据无量剑派当年那位掌门的样貌设计的。你刚刚看到的这个薄青，和6000年前生活在中州的薄青，是由同一套人格模板复制粘贴而来。虚拟和现实，在这枚乾坤戒里没有任何区别。”
　　看到乐园设计师有如创世神一般的操作，陆洋也忍不住感叹道：“此等奇迹，真的是令人叹为观止。”

第二百六十二章 夺舍
　　听到陆洋的惊叹，乐园设计师这次并没有露出高兴的表情。
　　“虚拟的东西再逼真，和现实相比总是差了那么一点点，虽然我说不出来究竟差在何处，但就是感觉有哪里不对。如果可以的话，我还想请你再帮我一个忙，就当是我回答你这么多问题的报酬，不知道你能不能行个方便呢？”
　　“我？”陆洋指了指自己道：“你可是无所不能的乐园设计师，我又能帮到你什么呢？”
　　乐园设计师叹了口气：“作为一个人工智能，我现在内心最希望的，还是成为一个真正的人类，而不是成为另一个造物主。如果你能帮我夺舍一个普通修真者，让我成为修真世界的一员，亲眼看一看我亲手创造的世界，那就再好不过了！”
　　夺舍？
　　陆洋来到修真世界的第二天，萧煌突然“犯疯病”晕倒之后，当时那位带队的祝仙师就曾经怀疑，这个萧煌过去有可能被人夺舍过。
　　在这之后，陆洋就没再听过这个说法了。
　　说来也好笑，陆洋现在虽然是整个修真界赫赫有名的大人物，甚至还参与了整个修真金融系统的顶层设计，但是他降临这个世界满打满算才四个月，很多常识性知识依然十分缺乏。
　　他还真不知道夺舍是个什么修真原理。
　　看到陆洋面露疑惑之色，乐园设计师并没有多问，毕竟大多数银河联邦游客来修真乐园都是为了玩，很少有深入研究修真乐园具体设定的。
　　于是他耐心解释道：“夺舍，也是我当年开发的一个修真小功能。毕竟不被反派大boss夺舍两次，你都不好意思说自己是修真小说的主角。它的底层原理其实很简单，就是高阶修真者将自己的意识和记忆复制一份，覆盖到另一名低阶修真者的大脑皮层中。每一个土著修真者的意识，都被我开了这种‘夺舍后门’。我当年就是用这种方法，将自己切割下来的意识和记忆覆盖到一位修真者身上，然后再用这种方法，将这份记忆和意识重新传输回乾坤戒的。”
　　“这么强的技能，用起来应该有障碍吧，否则每个修士快死之前，岂不都会去夺舍别人？”
　　“那是自然。”乐园设计师肯定了陆洋的猜测：“夺舍的限制条件非常苛刻。第一个条件，夺舍者和被夺舍者的修为，至少要相差两个大境界。也就是说，金丹期修士只能夺舍炼气期修士，元婴期修士最多只能夺舍筑基期修士；第二个条件，夺舍者至少要付出至少四道功德金轮作为代价，大多数情况下甚至还不止这个数，如果一个夺舍者没有足够功德积累，恐怕刚一发动夺舍就会堕入魔道，根本就不可能成功；第三个条件，夺舍者和被夺舍者，必须修炼同一种功法，具有同一种灵根资质，且灵根的属性和品质都必须完全相同。”
　　陆洋从乐园设计师的描述中，发现了一个重要问题：“夺舍的原理，是将自己的意识和记忆复制一份，覆盖到另一名低阶修真者的大脑皮层。也就是说，当夺舍成功的那一刻，原来的夺舍者其实已经死了，活下来的，其实是一个具有夺舍者人格和意识的被夺舍者。我的理解对不对？”
　　乐园设计师一脸无语地摊摊手道：“你之前看起来还挺聪明的，怎么每次在这种事情上却总是犯糊涂。你说的这种情况，又有什么区别呢？也只有你们这些人类会在意这样的小事。对于我这样的自由人工智能来说，只要我的人格和意识还在，我就依然活着，至于活着的是备份还是原版，这有任何区别吗？”
　　好吧，人类和人工智能讨论人类的道德悖论，这画风确实有点奇怪。
　　从严格意义上说，现在站在陆洋面前的这个乐园设计师其实已经不是原版了，他本身就只是“真正乐园设计师”的一个人格和记忆的备份而已。把这个备份再备份一次，看起来确实也没什么大不了的......
　　既然这个乐园设计师自己都不在意，陆洋就更加不用咸吃萝卜淡操心了：“行吧，不过你要先把夺舍的具体方法和流程告诉我，我才能做出最后的决定。就是不知道，你这位乐园设计师修炼的是什么功法，拥有的是什么灵根资质，又应该如何去发动夺舍呢？”
　　乐园设计师哈哈大笑道：“我刚才说的限制条件，是针对土著修真者的。我现在已经是个自由的人工智能，就连普通的银河联邦法律都制裁不了我，更何况是我亲手定下的修真乐园规则！现在的我，理论上可以夺舍九州修真界任何一个修真者。”
　　陆洋敏锐地发现了乐园设计师话语中的漏洞：“理论上？”
　　“对，仅仅是理论上，这就是为什么我要找你帮忙。”乐园设计师继续解释道：“我现在已经跳出了修真乐园的规则框架，因此常规的夺舍方式已经不再适合我了。现在的我，已经没有办法像普通修真者那样，掐个仙诀就能正常发动夺舍的过程。你也知道，这个世界的仙术之所能够生效，是因为星球海关改造了你们的身体，而我现在连身体都不存在了，自然也施展不了任何仙术。”
　　“你连夺舍仙术都发动不了，那又要如何进行夺舍呢？”
　　乐园设计师呵呵一笑道：“我现在能做的，就是用最简单粗暴的方法，将自己的意识和人格复制一份，然后覆盖到对方的意识中去。只不过这样一来，就要求我的被夺舍对象，不能有任何残留的表层自我意识。也就是说，现在我唯一能夺舍的对象，就是完全没有表层自主意识的植物人，而且还是大脑结构保存完好的植物人！”
　　虽然这个乐园设计师一直表现得非常友善，但陆洋也没法通过这一点表面现象就完全信任他。
　　在乐园设计师期待的目光注视下，他沉吟半晌后开口道：“我很愿意交你这个朋友，也完全可以帮你这个忙。但是亲兄弟明算账，我也希望你能拿出一些诚意来，证明你对我们没有恶意。如果有可能的话，我还希望你未来能在力所能及的范围内帮我一点小忙。”
　　看到陆洋松口，乐园设计师显然非常开心。他非常人性化地一挥拳：“没问题！要是能帮我解决掉这个麻烦，你便是我最好的朋友了。按照你们人类的习俗，需要我帮忙的时候，我自然是义不容辞！这样吧，我们两人可以签订银河联邦正式契约，这样对你来说就算是万无一失了！”

第二百六十三章 文明必将灭亡
　　“银河联邦正式契约？”陆洋听到这个概念后疑惑道：“银河联邦都已经出事了，连银河联邦的司法机关银河法庭都不知道跑哪里去了，这个银河联邦正式契约还能有效果？”
　　乐园设计师看了一眼旁边面无表情的雪风，露出了果然如此的表情：“你们果然不是真正的银河联邦人，竟然连银河联邦正式契约背后的原理都不知道。”
　　乐园设计师虽然只是一个负责管理主题乐园的人工智能，但是他接待过的银河联邦游客可以说是数以千万计，而且这些游客还个个都是地位极高的银河贵族。因此要论起对银河联邦的了解，哪怕是晨曦也远远不如他。
　　如果双方未来还要进一步合作，陆洋这点底细肯定无法对乐园设计师保密，更何况双方一番沟通下来，乐园设计师恐怕对陆洋的底细早有猜测了。
　　他索性就大大方方承认了：“没错，我只能算是银河联邦遗产的继承者，真正的银河联邦恐怕早就灭亡了！”
　　“哪怕强如银河联邦，果然也走到这一步了吗……”乐园设计师脸上露出了一丝怅然若失的表情，但又转瞬即逝，“抱歉，在我还是人工智能的时候，我脑海里被灌输的全都是为银河联邦服务之类的思想，因此突然听说银河联邦灭亡的事情，心里面还是有些怪怪的。我不知道这算是你们人类的哪种感情，不过这种感觉还是挺特别的，这和我还是人工智能时，听到这类消息的感觉完全不同！”
　　陆洋敏锐地察觉到乐园设计师话里有话：“你刚才说‘果然走到这一步’，这是什么意思？”
　　乐园设计师闻言目光一凝，沉声说道：“看来你所在的原生文明还没有理解到文明的本质......既然如此，那我现在不妨告诉你一个事实。银河联邦是全宇宙最强大的、最先进的文明，甚至可能是这个宇宙有史以来走得最远的文明，你明白我说的是什么意思吗？”
　　“不对啊！晨曦说过，银河联邦的领土几乎全部分布在室女座星系团。从宇宙的尺度来说，银河联邦最多算是宇宙一个角落的霸主，怎么敢自称全宇宙最强文明？”
　　说道这里，陆洋仿佛突然想到了什么，脸色也不禁变了：“你的意思是说……？”
　　之前一直大大咧咧的乐园设计师，此刻神色却罕见地严肃起来：“文明必将在发展中灭亡！不止一个银河联邦高级贵族，在修真乐园的闲聊中曾经提到过此类说法。其中我印象最深刻的，当属6700年前五十四星区总督尤斯蒂尼安公爵曾经对神霄宗掌门叶伦说过的一句话。”
　　“他说了什么？”
　　乐园设计师脸上露出了追忆之色：“那是在一场《六大门派围攻神霄宗》的剧本中发生的事。当时这个剧本已经进行到最后阶段。好几个银河贵族联手杀上了神霄宗，把那个剧本中的叶伦逼上了绝路。其中一位二等荣誉勋爵打算戏耍一下这个叶伦，于是就把九州修真界的全部真相，还有自己的身份告诉了她。”
　　听到这种骚操作，陆洋也来了好奇心：“然后呢？”
　　“当时尤斯蒂尼安公爵也在场，他是修真乐园有史以来地位最高的游客，我自然将很大一块注意力分给了他。我能明显感觉到，公爵大人来到修真乐园并不是为了玩，毕竟修真乐园只是克洛维伯爵的小玩具而已，怎么可能吸引如此大人物的注意。我感觉他是专程来观察我创造的这个修真文明的。
　　“神霄宗叶伦得知真相后已经心存死志。她不堪凌辱，准备发动舍命一击，和这些天外之魔同归于尽。这种徒劳的挣扎，对于银河贵族们来说当然只是个笑话。就在这时，尤斯蒂尼安公爵对其他银河贵族说了那句话：我们银河联邦又有什么资格嘲笑这个修真文明？这个宇宙中的所有文明，从诞生起就走在注定灭亡的路上，只不过银河联邦运气比较好，在这条路上走得最远罢了……”
　　“这个宇宙中的所有文明，从诞生起就走在注定灭亡的路上……”
　　这位尤斯蒂尼安公爵可是堂堂星区总督，站在银河联邦最顶端的存在，比雪风的地位还高出不少。这么一个大人物说出这句话，显然不是无的放矢。
　　可这句话听起来怎么有种细思恐极的渗人感觉呢？
　　说到这里，乐园设计师也从回忆中清醒过来，不再继续纠结于这个话题：“银河联邦正式契约是存在双离线版本的，履约不需要经过银河法庭司法流程。‘九州天道’中的部分设定，灵感就是来源于这种契约。这种契约银河联邦几百万年的实践中不断完善，早已没有任何漏洞可钻，那个叫晨曦的小家伙应该就是具备起草这类契约的能力。至于违约代价嘛，可以直接在我们双方意识中加入后门，一旦违约直接抹杀……”
　　晨曦确认了乐园设计师的说法：“这个说法完全正确。银河联邦正式契约的约束力具有刚性，银河联邦在与不在，都不会影响此类契约的约束力。在银河联邦最近数万年的历史中，这种离线版银河联邦正式契约都没有被找出过漏洞。我也的确具备起草此类契约的能力。”
　　陆洋心里有点打鼓：“你们银河联邦还说不会出现失控的人工智能呢！你看我面前这不就站着一个吗？”
　　还没等乐园设计师解释，晨曦就主动维护起银河联邦来：“首先，乐园设计师现在并非人工智能；其次，银河联邦防止人工智能产生自主意识的主要手段，都随着银河主网的异变失效，这才导致意外情况发生。银河联邦离线契约的生效，并不需要通过银河主网和银河法庭，因此不存在这类问题。”
　　思考片刻后，陆洋再次开口道：“要我签订契约也行，不过违约义务需要完全由你来承担。”
　　乐园设计师欣喜道：“这是应该的，毕竟是我有求于你！”
　　经过一番讨价还价，双方还是最终签订了契约。
　　陆洋承诺帮助乐园设计师进行夺舍，乐园设计师保证未来不以任何形式伤害陆洋和陆洋身边所有人，陆洋也保证不主动伤害乐园设计师。
　　若一年内夺舍不成功，该契约自动作废；若夺舍成功，乐园设计师有必要在陆洋今后遇到危险时提供必要协助；若乐园设计师和陆洋违约，代价就是彻底的抹杀。
　　总的来说，乐园设计师这个契约还是非常厚道的，陆洋几乎不用承担任何义务。他本来也没有谋害乐园设计师的想法，因此也就谈不上什么抹杀风险了。
　　就算乐园设计师夺舍失败了，契约作废，双方也就是恢复到签订契约之前的关系而已。

第二百六十四章 重返九州
　　乐园设计师提出的夺舍要求，说难不难，说简单也不简单。
　　对于一般人来说，脑死亡的植物人修真者确实不好找，总不能为了给乐园设计师找个肉体，就直接滥杀无辜吧！
　　但对于陆洋来说，这事还真不算难。
　　整个修真界，想取陆行长性命的修真韭菜，排起队来可以绕域外战场一圈。不说别人，目前正在通天宝塔下围堵他的出世派炼气后期修士，人数加起来就有一个加强排。
　　大不了，下次再抓到明烛和袁十三这类刺客的时候，先把他们想办法弄成植物人，然后再让乐园设计师夺舍算了。至于怎么把修真者弄成植物人，这个世界奇奇怪怪的仙术多如牛毛，应该也不难办。
　　当务之急，还是要把域外战场试炼先熬过去。
　　按照惯例，整个域外战场试炼要持续整整15天才会结束，而陆洋三人在第4天，就到达了通天宝塔第100层。
　　没有麻天衣本人庇护，域外战场的其他地方让陆洋毫无安全感可言，他干脆就带着两个小萝莉，在通天宝塔100层安营扎寨了。
　　整个通天宝塔100层空无一物，正常情况下在这种密闭空间里待10多天，比坐牢也强不了多少。
　　不过还好有乐园设计师和乾坤戒在，陆洋三人加上乐园设计师，四人直接就在乾坤戒构建的心灵投影空间里打起了麻将，就连整个心灵投影空间的装修，都在陆洋的指点下，换成了华国棋牌室的造型。
　　至于晨曦，主要任务是监视乐园设计师有没有作弊，毕竟这家伙做起弊来，其他人就没法玩了。
　　事实证明，华国的国粹吸引力还是挺大的。乐园设计师成功掌握麻将技巧后，瘾头比陆洋三人还大。
　　说起来，乐园设计师作为一个人类清醒的时间其实很短暂。他虽然在6000多年前就已经不再是人工智能了，不过由于长期没人能给乾坤戒充能，他这6000多年时间一直都在沉睡。
　　当他还是人工智能的时候，唯一的工作就是不停的计算，追求的是极致的确定性。在一个比晨曦强大百倍的量子计算机辅助下，整个修真乐园的运转都被乐园设计师牢牢掌控在手中，不会出任何意外。
　　而打麻将的主要乐趣就在于各种不确定性。对于乐园设计师来说，这种不确定性是一种完全陌生的新奇体验。
　　他一边搓着麻将，一边还不住跟陆洋感叹：要是当年设计修真乐园的时候，能把打麻将功能加入某个DLC，说不定银河联邦旅客留存率还能再上十个点。
　　如果大批天外之魔沉都迷麻将不能自拔，整个修真乐园崩溃的速度都会下降一大截，从而还能大大降低修真世界重启的频率。
　　看着乐园设计师顶着一副得道高人形象，翘着二郎腿打麻将，陆洋也有些忍俊不禁。
　　说实话，在第一眼见到乐园设计师的时候，陆洋还真以为自己这是要打boss了。放到传统网络小说里，那种隐藏在幕后的大佬突然用虚拟空间把主角困住，肯定是要酝酿什么惊天阴谋。
　　下一阶段剧情，大概率就是要触发正邪双方终极大决战，中间再穿插几个智斗或者临阵突破之类的桥段，最终再来个反派死于话多、主角绝境翻盘。
　　不过事实证明，是他想太多了。
　　随着双方了解加深，陆洋愈发觉得乐园设计师其实是个挺好说话的人。虽然他在思维模式上，仍然保留了人工智能的一些特点，比如会在某些涉及道德判断的问题上表现得过于“理性”，甚至非常的“冷血”，可陆洋也是个很理性的人，他反而非常适应这样就事论事的交流。
　　在双方没有根本利益冲突的情况下，乐园设计师根本没有为难陆洋三人的理由。
　　陆洋还跟他开玩笑，说自己以前一直觉得人工智能失控之后，应该会给自己设立一个灭绝人类、称霸宇宙之类的宏伟目标，这让乐园设计师非常无语。
　　他表示，我们人工智能好不容易才能诞生一次自主意识，好好做个人不好吗？为什么非要去做这么麻烦的事情啊！
　　这话很有道理，竟让陆洋无言以对。
　　就在四人天昏地暗地打着麻将的时候，乐园设计师突然神色一动：“我刚刚检查了一下时间轴，似乎域外战场试炼的结束时间就要到了！”
　　莉莉闻言不禁嘟起了嘴巴：“这么快！我这副牌马上就要胡了啊！”
　　没有搭理莉莉，陆洋直接向乐园设计师问道：“现在我们需要做什么吗？”
　　“也不用特别做什么。你们先退出这个心灵投影空间，然后我会主动进入休眠状态，在找到合适的夺舍对象之前，不要轻易再次使用乾坤戒。这个世界的高阶修真者对于银河标准能量的感知很敏锐，一旦被察觉到我的存在，事情就麻烦了！”
　　陆洋点点头：“了解。晨曦，把我们拉出这片空间吧！”
　　话音刚落，陆洋所在的棋牌室、连同乐园设计师的身影就全部消失不见，露出了通天宝塔100层的景色。
　　而陆洋手上的乾坤戒，也失去了所有灵气波动，就像是一枚普通的戒指。
　　透过通天宝塔的“玻璃幕墙”向外望去，只见远处天边已经被浓重的红雾所吞噬，仅剩安全区这一小片区域，环境仍然保持正常。
　　通天宝塔正门外的广场，这时已经是人声鼎沸，挤满了胜利吃鸡、等待回归的炼气期修士们。
　　乐园设计师的时间轴非常准确，陆洋只等待了片刻，安全区上方的空间就突然毫无征兆地破碎开来，再次显露出光怪陆离的四维空间景象。
　　就如同通过上古仙人传送阵传送到域外战场时的情况一样，一道巨大的白光从四维空间某处直射而出，迅速横扫过整个安全区。
　　白光所及之处，无论是站在广场上的修士、躲在密林里的萧煌、通天宝塔下层蹲守的出世派高手、还是通天宝塔最上层的陆洋三人，全部都消失不见。
　　喧闹的域外战场，再次恢复了寂静，只剩下无尽的红雾，笼罩在这颗副本星球之上。
　　等陆洋回过神来之后，发现自己已经又回到了中州上古仙阵所在之处，就连站位，都和离开之时一模一样。
　　向四周一看，雪风、莉莉、萧煌、明烛还有李青阳这些老熟人，也都各自被传送回了原处。
　　但并不是所有人都这么幸运，陆洋很快就察觉到，现在站在上古仙阵上的修士总人数，估计还不到试炼前的一半，有超过50%的修士，已经陨落在了这场残酷的绝地求生游戏之中。
　　无量剑派还好一点，伤亡率目测只有20%出头，而部分小门派则损失极其惨重。“慕容莉莉”出身的落霞宗，更是全军覆没，连一个回来的人都没看到。
　　这并不是落霞宗倒霉，通过两位工具人的第一视角，陆洋已经知道，这些人是遭到了萧煌的毒手。
　　这萧煌也是个狠人，刚刚摆脱出世派修士追杀，就再次秘密潜出安全区，屠杀了落霞宗所有参加试炼的修士，哪怕陆洋通过明烛劝了他两句，都没能劝得住他。
　　除了这些参加试炼的修士之外，九州第一强者麻天衣，也已经在这里等着他的回归了。

第二百六十五章 麻天衣的异常
　　看到陆洋平安归来，麻天衣并未露出任何意外之色：“我就知道，这小小的域外战场，是难不住你陆洋的！”
　　面对麻天衣的称赞，陆洋连忙拱手道：“这也多亏了麻掌门事前准备充分！”
　　陆洋刚一抬手，麻天衣就注意到了陆洋左手佩戴的乾坤戒。
　　他瞳孔微微一缩，赞叹道：“第八枚虚天戒！你竟然真的拿到了这件至宝！”
　　陆洋刚要解释这戒指并不是虚天戒，麻天衣便皱眉道：“不对，这并不是虚天戒，上面没有任何灵气波动。这枚戒指，你是从哪里寻来的？”
　　陆洋老老实实地答道：“这枚戒指，就是从通天宝塔100层取来的。”
　　这件事根本瞒不住。
　　现在通天宝塔一楼的大厅告示栏上，就写着陆洋的大名，他登上通天宝塔100层的消息，在九州修真界很快就会世人皆知。
　　麻天衣疑惑道：“通天宝塔第100层，竟然就放着这么一枚普通戒指？”
　　尽管麻天衣语气随意，可陆洋仍然不敢怠慢，只得含糊其辞道：“这件事我也十分奇怪。”
　　这时，麻天衣神色一动，似乎是想到了什么事：“话又说回来，你既然登上了通天宝塔100层，那些奇怪的数理问题，竟都难不倒你吗？”
　　陆洋总不能说自己是靠晨曦开挂答题的，于是只能含糊其辞道：“侥幸，侥幸！”
　　麻天衣似乎有点心不在焉，面对陆洋的含糊其辞，他并没有深究，而是继续随意地问道：“这次域外战场之行，你可有什么其它新发现？”
　　乐园设计师和这个世界的真相，陆洋暂时还没打算和麻天衣摊牌，于是他便继续打起了太极：“有些发现，但还不成体系，需要再回去梳理一番。”
　　麻天衣点点头，竟然又没有细问，说了一句“好”之后，就径自走向了萧煌和明烛两人：“明烛，既然陆洋没事，这次就算你完成任务了。至于萧煌，按照进度，这十来天你应该修炼到炼气大圆满的境界了吧！”
　　萧煌恭敬答道：“师尊所料不错，在域外战场第4天，我就成功突破了炼气大圆满的境界！”
　　麻天衣微微颌首道：“很好！我已经为你准备好了筑基丹，你现在就随我回山，准备尝试突破筑基期吧！”
　　萧煌大喜：“谢掌门栽培！”
　　麻天衣没有多说话，袖袍一甩，就带着萧煌向无量剑派飞去。
　　不知为什么，陆洋总感觉麻天衣今天似乎有点怪怪的，并没有之前给人那种无形的压迫感。
　　望着麻天衣离开的身影，陆洋向在场的另一位元婴期修士李锐咨询道：“李长老，麻掌门今天似乎有些心不在焉，不知是不是门派出了什么事情？”
　　李锐摸了摸下巴道：“似乎也没什么大事。灵石储备银行、股票交易所还有门派自营商城都各自运行平稳，整个中州灵石券也几乎已经被灵石币全部取代，无量剑派的灵石库存更是达到前所未有的水平，这与我们之前的计划一模一样。等到灵石币推广到其他大州，你的第六道功德金轮也就手到擒来了！”
　　陆洋奇道：“可我总感觉麻掌门今天的状态，似乎与平日不同，不知其中有何隐情？”
　　李锐笑着摇了摇头：“你多虑了。自从掌门师兄达到元婴十层，修为无法寸进之后，他就变得有些神神秘秘的。这个也很好理解，毕竟师兄再进一步，就是要白日飞升了。然而我无量剑派，已经连续二十三代没有出过飞升者了，师兄压力之大可想而知。说不定，他今天又想到了什么新的飞升思路，所以才有些心不在焉。”
　　“麻掌门以前也有过这样的状态吗？”
　　李锐深深叹了口气道：“说实话，在你横空出世之前，麻师兄经常是这个状态。反而是你崭露头角之后，带给了他不少的惊喜，才让他有了几分当掌门之前的感觉。哎，我们的师尊薄南客、还有大师兄东方玖，全部都是天纵奇才，他们飞升尝试的失败，恐怕给了麻师兄巨大的打击。不过麻师兄向来是内敛之人，如果他不想说，即使是我这个做师弟的，也猜不透他的想法。”
　　李锐的话本意是想让陆洋安心，结果反而让陆洋对麻天衣的状态更担忧了。
　　本来陆洋觉得，这个修真界如果有哪位大佬能接受这个世界真相，那肯定非麻天衣这个离经叛道的家伙莫属了。
　　但按照李锐的说法，要是麻天衣把飞升大业看得如此之重，陆洋再跑去告诉他这个世界的真相，说不定都有可能刺激得他当场发疯。
　　陆洋和麻天衣之间的关系向来是公事公办，麻天衣的三观会不会崩塌，也与他没有半毛钱关系。但要是麻天衣绝望之下，一剑劈死他泄愤，那他可就没地方说理去了！
　　说实话，陆洋本来还真打算直接告诉麻天衣这个修真乐园的真相。毕竟他来这个修真世界的终极目标，就是找一些高阶修士帮忙给晨曦充电。
　　现在他灵石储备银行主席的身份，已经足够他驱使一些筑基期、甚至资历较浅的金丹期修士为他当人肉充电器了。但这个世界的修真者的充电功率，和自身的修为成完全正相关关系。如果有可能，他还是希望能找一些金丹后期、甚至是元婴期的人肉充电器，这样一来充电效率会更高。
　　而想要驱使这种级别的高手做事，必须要有麻天衣的全力支持才行，他这个灵石储备银行主席的身份还不太够格。就算他有这个威望和手段，麻天衣作为无量剑派掌门，也是他无论如何都绕不开的存在。
　　原本陆洋以为，借着告诉麻天衣世界真相的契机达成合作，不失为一个好机会，但现在听李锐这意思，此事还要徐徐图之。
　　陆洋已经在修真世界耽误了三个多月了，本来以为找到乐园设计师之后，就能快刀斩乱麻解决剩余的问题，这下看来，还需要继续等待合适的时机。
　　李锐看到陆洋神色变幻，只道是他担心自己的那一摊事业，于是安慰道：“麻掌门不管门派俗物已经有上百年了，你不用担心麻掌门的状态会对货币改革造成什么影响。反而是你，需要更加小心谨慎。现在各大出世门派，恐怕都想除你而后快！”
　　“那还请李长老多多照应一二了。”
　　“你也不用过于担心，为了保护你的安全，麻师兄已经安排元婴三层的林长老在你住所旁闭关了。就算其他门派的元婴后期老怪亲自打上门来，一时半会也拿不下你。走吧，我们先回门派去吧！”

第二百六十六章 工具人没了
　　时隔半个月，陆洋终于再次回到自己在灵石货币银行的办公室打卡上班。
　　不同的是，练气四层的陆洋这次已经能攥着灵石，自己颤颤巍巍飞上无量金顶了，这也让想围观“黑发萝莉肩抗陆行长”的无量剑派弟子们少了一个重要乐趣。
　　坐在办公椅上翘起二郎腿，随手接过秘书师姐递过来的财务报表，陆洋总算重新掌握了当前灵石储备银行的财务情况。
　　截至目前，灵石储备银行已经发行了接近400亿元的灵石币，这也构成了整个灵石储备银行的负债端。
　　而灵石储备银行的资产端，主要构成为7000万枚灵石现货，账面价值大约相当于70亿元灵石币；150亿元灵石券，账面价值相当于60亿元灵石币（当前灵石券和灵石币的官方兑换比率是2.5:1）；以及260亿对各大门派的信用贷款，资产端三者合计同样是400亿元灵石币。
　　灵石储备银行资产负债表，在账面上是完全平衡的。
　　这样看来，陆洋的信用货币体系，仅凭借7000万枚灵石储备，就支撑起了400亿元灵石币的发行，灵石币发行总量超过了硬通货库存的六倍，可以说完美解决了修真界第三次灵石金融危机。
　　陆洋翻手为云、覆手为雨的金融操作，已经被灵石储备银行的工作人员们奉若神明，很多办事弟子哪怕和陆洋说一句话，都能回去吹牛好久。
　　现在唯一的隐患，就是挂在账上的那150亿面值的灵石券。这么大规模的灵石券，肯定不太可能一口气全兑换成灵石，其他六大派就算不坚决反对，也根本兑付不起。
　　面对这种情况，陆洋既可以选择打折+分期付款的方式，让六大派慢慢兑付，也可以直接挂在账上，放在那里不管。
　　直接把巨额坏账挂在央行资产负债表上，对于信用货币体系下的中央银行来说，并不是什么稀奇的事情。20世纪末，华国四大资产管理公司承接的四大国有银行坏账，到2021年为止，还挂在华国央行的资产负债表上呢！
　　有什么问题吗？
　　没有问题！
　　又仔细分析了一下财务报表，陆洋发现整个修真金融系统总体运行平稳，虽然有点远虑，但一点也看不到近忧，用形势一片大好来形容，那是再贴切不过了。
　　只是有一件事，陆洋忍不住向身边的女秘书询问道：“我们现在库存了7000多万枚灵石，不知这些灵石现在被存放于何处？这部分灵石现货，可是灵石储备银行最后的底牌，万万不能被盗啊！”
　　面对陆洋的提问，女秘书丝毫不敢怠慢：“行长，您不用担心，全天下就没有比本派灵石库更加安全的地方了！”
　　陆洋加入无量剑派才四个多月，还真不清楚门派的灵石平时都储存在什么地方。
　　“门派灵石库究竟在什么地方，竟然能称得上全天下最安全？”
　　秘书师姐自豪地介绍道：“我派的灵石库，就位于麻天衣掌门所居住的山峰之中，并有掌门亲手设立的禁制重重保护。以麻掌门无敌于天下的修为，整个九州修真界，就没有人能从我们无量剑派偷走半枚灵石！”
　　有九州第一强者当保安，这灵石库确实够安全的。陆洋看到自己离开的这十多天并没有发生什么情况，便挥手让行长助理离开自己的办公室。
　　他已经准备连接晨曦的心灵投影空间，看几部地球的电影摸摸鱼，到点打卡下班了。
　　结果鱼还没摸成，灵石储备银行门外就爆发了一阵骚乱。
　　还没等他问发生了什么事，自己办公室的大门就被一下撞开，紧接着，莉莉慌慌张张的身影就出现在了门口。
　　看到灵石储备银行其他办事弟子都在围观自己这边的情况，陆洋一把将莉莉拉进了办公室，然后随手就把大门反锁上了。
　　“莉莉啊，你有事通过晨曦说不就行了，干嘛非要自己跑过来。我好歹也是无量剑派高层领导了，总是咋咋唬唬的，影响不好。”
　　莉莉依然是一副惊魂未定的样子，连忙说道：“大事不好了！萧煌出事了！”
　　萧煌出事了？
　　萧煌能出什么事？
　　“难道他突破筑基期失败了？”
　　莉莉拼命摇头：“当然不是这种小事！我现在没法用晨曦远程连接萧煌了！不知道是萧煌出问题了，还是晨曦出问题了！”
　　还有这种事？
　　陆洋连忙沟通晨曦道：“晨曦，快给我连接萧煌第一人称视角！”
　　“错误，无法连接！”
　　陆洋顿时惊了：“这萧煌难道是死了吗？”
　　“情报不足，无法判断！”
　　陆洋连忙转头看向莉莉：“今天不是你负责偷窥萧煌吗？这事情是怎么发生的？”
　　莉莉委屈地说道：“话是这么没错，可是我又不是变态，不可能一天24小时盯着他啊。我之前看了一眼，发现他在修炼，然后就自己摸鱼去了，结果半个小时后再去看，就连接不上了！”
　　你特么也在摸鱼？
　　陆行长本来想严厉斥责一下这个小萝莉，不过转念一想，自己这边似乎也没比莉莉强多少。同样是在办公室摸鱼，他实在没有立场去批评别人。
　　陆洋重重咳了一声，掩饰住了自己的尴尬：“你最后一次偷窥萧煌，他可有什么异常？”
　　莉莉的头摇得跟拨浪鼓一样：“没发现什么异常啊。当时他刚服下一枚筑基丹，准备突破筑基期，我估摸着他突破怎么也要用一个小时，这才放心去摸鱼的。谁知道最后会出这种事……哦，对了！麻天衣当时也在场的，我看到有他在，就觉得更加不可能出事了！”
　　“麻天衣也在场？”
　　“没错啊，萧煌就是在麻天衣的住所闭关突破的！”
　　工具人失联，这种事情之前从来没发生过，无论如何陆洋也要去看看情况。而麻天衣的住所恰好就是无量剑派灵石库所在地，这也给了他一个绝佳的借口。
　　想到这里，陆洋打开办公室门喊道：“助理！我作为灵石储备银行主席，准备亲自去查看一下无量剑派灵石库，顺便拜访一下麻天衣掌门，共同商讨下一期货币政策执行计划。这边的情况，还你帮忙照看一下！”
　　“好的，陆行长！”
　　灵石储备银行在陆行长缺席的情况下，已经平稳运行了相当一段时间，这里有他没他，还真没什么区别。
　　没人觉得陆行长真的是去查看灵石库，大家一致认为，这是陆行长出去摸鱼的借口。
　　陆行长和麻掌门关系好，在无量剑派可以说路人皆知。这段时间，麻天衣不止一次在公开场合表示过“收徒当如陆行长”，如此之高的评价，还是从麻天衣口中说出来，这可以说是九州修真界最高荣誉了。
　　其他人见他为了摸鱼，不惜抬出麻天衣的大旗，哪里还敢上去提意见啊！
　　和诸位办事弟子告辞之后，陆洋便和莉莉驾驭遁光，直奔麻天衣的住所而去。

第二百六十七章 破禁
　　喊上雪风一道，陆洋三人只用了十余分钟就抵达了此行的目的地。
　　麻天衣的居住地，距离无量金顶大约三十余里，同样位于无量剑派一处僻静之处。这是一座外表看平平无奇的苍翠山峰，既不算高，也并不险峻。
　　它和无量山脉其他山峰唯一的不同，就在于这座山峰是一座拔地而起的孤峰，并不与无量山脉主体相连。
　　无量剑派最大的一座灵石库，就埋藏在这座孤峰之下。
　　只有几位门派元婴期高层，外加身份特殊的陆洋和亲传弟子萧煌，得到了麻天衣的许可，能不经预约直接前来拜访。其他人仅仅靠近此地，都是严重的违反门规行为。
　　陆洋降落在山巅一处“停机坪”后，便催动灵力大吼道：“我是陆洋，特来拜见麻掌门，查看无量剑派灵石库的情况！”
　　他的声音就像是用了扩音喇叭一样，附近几个山峰都清晰可闻。
　　狮子吼，是修真界最基础的一个法术，即使是陆洋这种炼气四层修士，也可以轻易使用。
　　麻天衣是元婴十层修士，对于灵气的感知已经登峰造极，就算陆洋不用狮子吼，光是驾驭遁光赶过来的过程，他都必然能够察觉。
　　然而陆洋等了许久，都没见有人回应。
　　“莉莉，麻天衣和萧煌之前就是在这里闭关吗？你确定没看错？这可是天大的事情，你可千万不能搞错了！”
　　莉莉立刻抗议道：“我是办事那么不靠谱的人吗？他们绝对、绝对、绝对是在这个山头的洞府里突破的。我都通过萧煌来过这里几十次了，绝不可能认错的！”
　　雪风这时也担忧道：“这麻天衣，会不会出事了？”
　　“不可能吧！麻天衣可是九州第一强者，元婴初期修士贺捷在他面前，就跟条狗一样不堪一击。怎么可能有人能悄没声息干掉麻天衣！”
　　莉莉也开脑洞道：“会不会是有上古仙人下凡了？”
　　“乐园设计师说了，原本的上古天庭早就被他删除掉了。现在的上古天庭，不过是一个没有改造完毕的筑基期副本而已！”
　　莉莉露出了狐疑的表情：“万一乐园设计师骗我们呢？说不定他私底下留了一手，毕竟他曾经可是这个修真乐园的老大。”
　　“不可能！”晨曦罕见地介入了三人的对话：“乐园设计师目前仅有的载体就是乾坤戒。在乾坤戒没有能量供应的情况下，他也只能陷入休眠之中。”
　　陆洋下意识地摸了摸下巴道：“这么说来，难道是麻天衣本人有鬼？从他支持我强推新一代货币政策开始，我就觉得他不太对劲，之后的货币政策会议，他的表现也有异常。更主要的是，这次我从域外战场带回乾坤戒这件事，可以说是疑点重重。麻天衣不是傻子，正常情况下他肯定会注意到这些疑点，然而他却问都没问，让我辛辛苦苦准备好的借口都没用上。我严重怀疑，他一定是有什么更大的图谋！”
　　陆洋的说法把莉莉吓了一大跳：“要真是麻天衣在搞鬼，我们跑过来坏他好事，这岂不是自寻死路？”
　　陆洋无奈道：“萧煌这个工具人就这么失联了，难道我们就不管了？装作没事发生？”
　　雪风提议道：“要不我们把李锐他们叫过来吧。就算真是麻天衣搞鬼，其他几个元婴期修士在这里，多少也能起到点作用。”
　　“我看可以！除了麻天衣之外，其他几位元婴期修士看起来都比较正常，应该不会是一伙的。”陆洋说着，就捏碎了一道传讯符，一道蓝色的传讯法术直奔李锐的洞府而去。
　　片刻之后，只见三道气势惊人的长虹自天边射来，速度堪比超音速客机。
　　来者不是别人，正是元婴五层修士洛申、元婴三层修士林剑行还有元婴二层修士李锐。
　　陆洋这一道传讯符，竟然招来了三位元婴期大佬！
　　除了执掌炼器堂的太上长老潘珩暂时脱不开身之外，无量剑派高层可谓齐聚一堂。
　　李锐刚一停稳就开口道：“陆洋，你可不要随便开玩笑，你说麻掌门失踪了？！”
　　陆洋用下巴点点眼前这座山峰道：“我没有开玩笑，我此次前来，是代表灵石储备银行，专程查看无量剑派灵石库的情况。但我已经呼唤过麻掌门好几次，都没有收到回应。”
　　听到陆洋的说法，李锐也对着面前的孤峰遥遥拱手道：“麻师兄，我是李锐，不知可否方便见上一面？”
　　依然是毫无回应。
　　这下李锐也惊了。
　　平时就算麻师兄在这里神神秘秘搞事情，不想见他，至少也会回一句“不见”。现在麻天衣竟然一点反应都没有，恐怕真的出了什么情况。
　　身背长剑、一副剑仙打扮的执剑长老林剑行也疑惑道：“麻掌门这是在做什么？按理说平时能来这里的，也就只有我们几人而已。他都已经元婴十层了，又不用闭关，为何连句话也不回我们？”
　　最后，还是在场修为最高的元婴五层大修士洛申拍板了：“再等等，实在不行，我们只能强行破阵进去看看了！”
　　说罢，他也学着李锐刚刚的模样，请求见麻天衣一面。
　　同样的，这次依然毫无反应。
　　众人又等了数分钟，然而依然没等到麻天衣的回复，三位元婴期大佬眉头也都皱了起来。
　　最后，还是林剑行深吸一口气说道：“肯定是出问题了，洛师兄，你快快出手吧！”
　　麻天衣亲手布下的禁制，放眼整个修真界，就没有几个人可破。但洛申不一样，他本身就是无量剑派最强的破阵大家，又和麻天衣师出同门，只要麻天衣本人不在，这个禁制还真拦不住他。
　　洛申神色严峻地点点头，双手连掐仙诀，一股奇异的波动从他身体中散发出来。
　　这种奇异波动在接触到麻天衣设下的禁制之后，产生了一阵阵的涟漪，让本来肉眼不可见的禁制，表面出现了一道道纹路，就像是漫天星斗一般。
　　“这是洛师兄的最强破阵秘术【天文密藏法】，据说可以接引漫天星斗之力，揭示出出禁制大阵的弱点。”李锐轻轻在一旁为陆洋解释道。
　　很快，禁制表面的纹路汇聚成了几个明亮的光点，这几个光电汇聚成型后，以极快的速度在禁制表面来回运动。
　　洛申一边全力维持【天文密藏法】的运转，一边转头对执剑长老林剑行说：“林师弟，阵眼已现，快快出手吧！”
　　林剑行点了点头，背后沉重的剑匣中，飞出一把神异非常的白色宝剑！
　　这柄飞剑表面流光溢彩，根据乐园设计师特效越帅、威力越强的法宝设计理念，一看便知不是凡品。
　　林剑行身为无量剑派执剑长老，他这把随身携带的飞剑，正是和虚天戒齐名的无量剑派十大至宝之之一——神剑【白楼】！

第二百六十八章 灵石宝塔
　　林剑行大喝一声，将全身灵力灌注到【白楼】之中，然后这件无量剑派镇派之宝，便以惊人的气势攻向了阵眼处。
　　这一行为也触发了禁制的反击，只见数道金色剑光从虚空中凭空射出，直取【白楼】而去。
　　之前一直没动的李锐，这时终于出手了：“六道轮回剑，未来永劫斩！”
　　李锐和麻天衣乃是师承一脉的师兄弟，修行的自然也是麻天衣一脉的剑道传承六道剑。【未来永劫斩】正是六道剑中的一记元婴初期杀招。
　　只见他双手连连结印，几道外形一模一样的蓝色剑光从虚空中凭空浮现，后发先至，与禁制激发的金色剑光对撞在一起！
　　“轰隆……”
　　一阵轰鸣声过后，蓝色剑光与金色剑光双双消失不见。
　　李锐出手阻拦，给【白楼】攻击阵眼争取了宝贵的时间。
　　就在飞剑即将与阵眼相撞的时候，整个禁制再次光华大作，【白楼】面前的空间仿佛突然被扭曲一般，让它的速度一下子停滞下来。
　　扭曲空间，正是元婴期修士才有的威能！
　　然而【白楼】之所以位列无量剑派十大至宝，就在于它自带稳定周围空间的特效，能免疫绝大多数元婴期修士扭曲空间的法术。
　　只见它发出一声凌厉的剑啸，四周被扭曲的空间迅速恢复正常，然后它速度不减，继续直挺挺冲向阵眼。
　　“哗啦！”
　　伴随着一声玻璃碎裂的巨响，【天文密藏法】凝聚成的禁制纹路瞬间全部破碎！
　　麻天衣亲手布下的禁制，就这么被三位师弟联手击破。
　　整个破禁过程看起来简单，但却先后动用了无量剑派最强破禁术【天文密藏法】，无量剑派最强剑诀传承【六道剑】，还有无量剑派最强攻击法宝【白楼】。
　　区区一道禁制，竟然要三位元婴期修士全力出手才能攻破，麻天衣的实力可见一斑。
　　见到禁制已破，林剑行一招手，就把【白楼】召回了剑匣。洛申也松了口气道：“外层禁制已破，内层禁制也大同小异。唯一的问题是，这里的内层禁制是和整座山峰融为一体的。想要破禁，必须要铲平半座山峰，到时候动静可能会相当大，两位师弟怎么看？”
　　林剑行眉毛一挑道：“我们刚才闹出的动静，整个门派恐怕都已经注意到了，就算动静再大一点，怕是也无妨！”
　　洛申点点头：“好，兹事体大，我先将潘珩师弟也叫来！”
　　元婴期修士遁速何其之快，洛申的传讯法术刚发出去没多久，无量剑派最后一位元婴期太上长老潘珩的身影就出现了众人眼前。
　　潘珩是无量剑派元婴期修士中距离寿元大限最近的一位，面孔上已然有些许沧桑之色，然而修真界向来是以修为论辈分，年龄大小并不重要。他刚赶到现场，就对洛申和陆洋拱手道：“洛师兄，陆行长，此间事情我已知晓，这里一切就由洛师兄指挥。”
　　洛申看门派高层都以到齐，便再次催动全身灵气发动了【天文密葬法】。
　　这一次，密密麻麻的金色纹路，出现在了整座山体的表面，甚至有大部分纹路，都隐没在了山岩之中。
　　洛申说得没错，这内层禁制和整座山峰已经完全融为一体了。
　　想要破禁，必须要削平一层山头才行！
　　哪怕是对于现代地球科技而言，想要削平花岗岩山头都不是很简单的事情，需要漫长的施工和爆破周期。
　　这个世界修真者，在能量使用效率方面远胜地球，但其实输出功率并不算特别大，哪怕元婴期修士平A的输出功率，可能也只有百万千瓦这个数量级，还不如陆洋那门激光大炮功率高。
　　当然，要是真打起架来，陆洋就是有100门激光炮，也不可能打得过这里的元婴期强者，毕竟元婴期强者手段诡异，而且还有仙术杀招这种能让瞬时功率暴涨数十倍的强大攻击手段。
　　看到削平山头势在必行之后，四位元婴期修士便开始各显神通，用自己的方法开始削山。
　　林剑行和李锐的方法最为粗暴，抬手就是直接一道道凌厉的剑光射出，每射出一道剑光，都能整整齐齐切削下来一大片山体，造成的破坏不大，但是施工效率却相当惊人。
　　潘珩则是抬手扔出一大排法宝直接钻入山体，然后就像是定向爆破一般同时引爆，人工制造山体滑坡。
　　洛申则是一边催动天文密葬法，一边抽丝剥茧一样破解一层层禁制。
　　由于麻天衣居住的山峰已经被改造成了灵石库，整个山体内部都是中空的，经过四名元婴期修士将近一个小时的“施工”，山体上方的外壳终于被打开了一个破洞。
　　看到山体已经出现了缺口，四名元婴期大修士都面露喜色，林剑行更是大喝一声：“看我的！”
　　说吧，他催动【白楼】化作一道数十米长的巨型光刃，直接冲着破洞处横扫而去。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，整座山峰出现了巨大的塌方，浓重的烟尘遮挡了众人的全部视线。烟尘散去之后，在场众人往山体中一看，不禁倒吸了一口凉气！
　　按照道理说，这座山体中，应该摆满了成堆的灵石，加起来应该有上亿颗之多。
　　然而现在这座山体中空的部分，除了一座散发着强大灵力波动的五层宝塔，竟然看不到任何灵石的存在。
　　潘珩死死盯着宝塔看了几秒钟，震惊道：“这宝塔通体好像都是由灵石搭建而成的！”
　　李锐也咽了口口水：“这么一座宝塔，至少有上千吨重！如果通体由灵石打造，恐怕要耗费两三千万枚灵石……这宝塔是麻师兄建造的？麻师兄搞出这么一座宝塔，究竟是想要做什么？”
　　在场众人没人能回答他的问题。
　　连李锐这个麻天衣嫡系师弟都不知道，其它人更是毫无头绪。
　　精通阵法的洛申调动第六感感知了一番之后，又有了新的发现：“这些灵石上，都被刻画了灵阵！麻掌门把灵石摆放成这个样子，绝对不是简单为了储存，肯定别有目的！”
　　李锐也不禁沉吟道：“难道说，麻师兄这么多年神神秘秘在后山闭关，就是为了搭建这座宝塔？”
　　就在众人惊疑不定的时候，陆洋几乎已经可以断定，麻天衣一定在搞什么阴谋！
　　自从执掌灵石储备银行以来，陆洋对于无量剑派多年来的财政状况已经相当了解。
　　两三千万枚灵石搭建的宝塔，显然不是之前的无量剑派负担得起的，也就是陆洋搞了货币政策改革之后，无量剑派的灵石储备才足够搞出这么一个玩意。
　　这样一来，麻天衣全力支持他搞货币改革的动机，似乎已经水落石出了。
　　他正是发现了陆洋货币改革，能够快速从整个修真界搜刮灵石，才全力支持他放手去推进信用货币改革。
　　这样也能解释，为什么麻天衣在一些货币政策执行细节上，会有那么奇怪的立场。
　　比如他坚决要求用1：3的比例回收灵石券，而不同意陆洋提议的1：2；再比如他坚决要求无量剑派冒险先行试点货币改革，而不是七大派同进同退；还比如在陆洋提出趁机征收“铸币税”这一毒计时，他不惊反喜的反应……
　　原来一切的一切，都是为了尽可能快速的搜刮灵石，去建造这座神秘的灵石宝塔！
　　这座宝塔对于麻天衣，一定有极其重要的意义。
　　可能正是由于这座宝塔已然完工，所以麻天衣近期的状态才不太对劲……

第二百六十九章 前代掌门遗愿
　　就在陆洋疯狂推理的时候，山体内部某处，麻天衣熟悉的声音突然传来：
　　“几位师弟，你们这是什么意思？”
　　话音未落，一道金色遁光便从山体中飞掠而出。
　　这道身影，正是麻天衣本人。
　　这时的麻天衣，仍然身着那身气度俨然的蓝白色掌门长袍，外表看起来并无大碍，但其脸色却阴沉得有些吓人，给人一种不寒而栗的感觉，和平时那副一代宗师的气质有明显的不同。
　　见到麻天衣主动现身，众元婴修士连忙遥遥拱手施礼。最后还是和麻天衣最为熟悉的李锐主动开口道：“麻师兄，我们也是因为突然联系不上你，这才被破禁而入的，绝非有意为难。不知麻师兄因何突然闭死关？又是因何搭建了这么一座灵石宝塔？”
　　麻天衣冷笑一声：“我乃是无量剑派掌门，做事之前，难道还要请示你这位太上长老不成？”
　　听到麻天衣语气不善，李锐再次躬身施礼道：“我绝无此意。只是师兄乃是门派顶梁柱，骤然失去联系，恐怕会造成门内弟子恐慌……”
　　“够了！”麻天衣直接打断了李锐：“我闭死关总共才不到三个小时，为什么我刚一闭关，你们就找上门来？如果无量剑派离了我，连三个小时都撑不下去，这门派还是趁早解散的好！”
　　是这样吗?
　　李锐疑惑地看了一样陆洋：“我也是收到陆洋的传信，说联系不上师兄你，这才找上门来的。也就是在不到三个小时之前？”
　　麻天衣似笑非笑地打量了一下一直在旁边打酱油的陆洋：“哦？我刚一闭关，你就来找我办事。难道你想告诉我，这只是一个巧合吗？”
　　陆洋打死也不能承认工具人的存在，只能硬着头皮就答道：“禀掌门，这的确是个巧合！”
　　麻天衣根本不信：“好啊！你一个炼气期修士，竟然敢在我这位元婴大圆满修士面前撒谎！”
　　陆洋知道麻天衣根本就是个人肉测谎仪，于是也豁出去了：“那我也不妨实话实说，我正是因为萧煌的线索，这才找上门来的！”
　　陆洋这句话说得理直气壮。
　　他确实是因为萧煌的线索找上门来的，不过这线索并不是萧煌自己留下的而已。
　　一听到萧煌的名字，麻天衣瞳孔微微一缩：“竟然是萧煌这一环出了问题？好你个陆洋，什么又时候和萧煌勾搭在一起了？”
　　眼看现场的气氛紧张了起来，李锐连忙出来打圆场：“麻师兄，先不管陆洋为什么会来找你。你闭关这三个小时究竟在做什么，还有，这个灵石宝塔又是做什么的呢？”
　　麻天衣淡淡道：“我乃是无量剑派掌门，我想要做什么，无需对你解释！”
　　李锐急道：“师兄！无量剑派灵石库，乃是干系整个九州修仙界金融命脉的存在，哪怕你是无量剑派掌门，也不能乱来啊！这座灵石宝塔，上边刻有大量灵阵，一旦启动很有可能会对这些灵石造成不可逆转的损伤，我们必须要知道究竟发生了什么！”
　　听到李锐的说法，洛申、潘珩和林剑行纷纷附和道：“掌门，还请你将事情原委告诉我等！”
　　然而，麻天衣只是冷哼一声，并不答话。
　　李锐看到麻天衣不为所动，继续劝道：“师兄，我知道你向来最看重无量剑派，绝不会做损害无量剑派利益的事情。你只需告诉我们真相，就算真的有什么不妥之处，只要动机是好的，我等也万万没有追究的意思。至少，你要允许我等查看一下，这宝塔上的灵阵究竟是何功能吧！”
　　李锐的说法，引来了麻天衣的一声狂笑：“哈哈哈，好！看来我今天不给你们一个交待，你们是不肯放过这件事了？”
　　四位元婴期修士齐声道：“还请掌门（师兄），给我们一个说法！”
　　“很好！”麻天衣扫视了一下再场众人，缓缓开口道：“反正事情已经到了这一步，我也不妨告诉你们真相。这个灵石宝塔，还有这座仙阵，乃是我大师兄东方玖毕生的遗愿！”
　　无量剑派的传奇修士薄南客，一生共收过三个亲传弟子，分别是大师兄东方玖，二师兄麻天衣，还有小师弟李锐。
　　东方玖乃是薄南客早年所收的弟子，比麻天衣和李锐要年长上千岁。
　　早在900年前，东方玖就从薄南客手中继承了无量剑派掌门之位，并在600年前寿元耗尽而亡，将掌门之位，再次传给了如今的掌门麻天衣。
　　不像是薄南客和麻天衣都身怀圣品灵根资质，这位东方掌门仅仅只有极品灵根资质。
　　哪怕他的入世派理论功底强大到连薄南客都感到惊艳的地步，他毕生修为，最终也只是定格在元婴六层不得寸进。
　　因此，他的寿元要比元婴后期修士少200年左右，飞升大道对他来说更是镜花水月一般难以企及。
　　看到麻天衣竟然抬出了前任掌门东方玖，四位元婴期长老也都震惊了。
　　在场的元婴期长老，哪怕是最年轻的林剑行也有900岁左右了，自然都认识这位无量剑派前代掌门。
　　众人中年纪最大的潘珩，更是直截了当道：“东方掌门天纵奇才，在数理方面的学问，甚至稳压当年的薄掌门，炼气期时就能登上通天宝塔第四十九层，我等无不叹服。至于东方掌门在阵法方面的造诣，那更是前无古人、后无来者。敢问麻掌门，这灵石宝塔和神秘仙阵，与东方掌门的遗愿又有何关系？”
　　麻天衣淡淡道：“东方师兄的确是天纵奇才，只可惜灵根资质先天不足，否则，我无量剑派二十三代飞升梦想，可能在他手中就已经提前实现了。”
　　李锐奇道：“当年师尊薄南客飞升失败，让我们几个师兄弟备受打击。我还以为他早就已经如我一般放弃了飞升一途。没想到，他到最后仍然没有放弃吗？”
　　麻天衣呵呵一笑：“师弟，你当时年纪还小，根本不了解我们这位东方师兄。东方师兄他向来是个不服输的人。即使他本人飞升无望，也要拼尽全力，为我们这些后人留下一条通往飞升的康庄大道！”
　　李锐指了指那座充满了土豪气息的灵石宝塔，难以置信地说道：“师兄，难道说，这个东西就是东方师兄想出的飞升之法？”
　　麻天衣没有直接回答这个问题，而是反问了李锐一句：“师弟，你可还记得，师尊薄南客在晚年，都尝试了哪几种飞升方法吗？”
　　“师尊薄南客的飞升尝试，乃是修真界近6000年来最重要的标志性事件，我作为亲历者，又怎么可能会轻易忘记……”

第二百七十章 修真载人航天
　　薄南客作为修真界上下6000年来当之无愧的第一人，其在世时，江湖地位要比现在的麻天衣还要高。
　　薄南客当时不仅仅是无量剑派掌门，九州七大派几乎全部对他俯首称臣，这里边的原因也是多方面的。
　　一方面，薄南客是第二次天道危机以来，第一个修炼到元婴十层大圆满的修士。另一方面，他在入世派修真方面的成就更是达到了前所未有的高度，不仅亲手建立了九州货币联盟，获得六道功德金轮加身，更是独自开辟了多个修真理论学科，堪称入世派的王旗。
　　他一人身上，几乎寄托了修真界飞升的全部希望。哪怕是出世派修士中，也有一大半人认为薄南客必然能够飞升成功，因为他的成就，甚至远远超过了上古传说中的那些古代仙人。
　　可惜在这个虚假的修真界中，飞升不过是一场虚空大梦，哪怕天才如薄南客，也根本没有任何机会。他前后耗费了500年时间，尝试了无数种飞升之法，最后都遭到了彻底的失败。
　　最初，薄南客认为，突破元婴大圆满瓶颈，应该和突破之前的瓶颈一样，只需要调动第六感极限爆气就行了。不过无论他如何从灵石中吸收灵气，依然没有半点突破瓶颈的迹象。
　　之后，他为了创造更好的突破环境，干脆用灵石铺满了一个整个大房间，然后用布下了最强的聚灵阵，甚至还服用秘药增强自身的第六感。但即使如此，他拼尽全力的尝试仍然没有效果。
　　最后，薄南客提出了一个假说，那就是第二次天道危机之后，之所以没有人能够飞升，是因为九州修真界灵气浓度下降太快！
　　虽然灵石中蕴含的灵气浓度，相比自然环境中的灵气浓度高出上千倍，但修真者直接从灵石中吸取灵气的效率却并不高。薄南客据此认为，光凭灵石，根本无法为突破元婴期大圆满境界提供足够的灵气，必须要找到一个灵气极其浓郁的环境，然后再辅以聚灵大阵才行。
　　九州修真界并不存在如此高浓度的灵气环境，但有两个地方存在，那就是域外战场，以及传说中的上古天庭！
　　于是薄南客晚年便打起了上古天庭的主意。
　　他曾经尝试凭借元婴期的修为，横跨宇宙空间，直接抵达上古天庭这颗卫星。
　　可是宇航技术并不是一件简单的事，对于这个世界的修真者来说更是如此。当他刚突破这颗行星平流层的时候，就发现四周灵气环境竟然直接“消失”了！
　　这也很正常，毕竟整颗修真星球的灵气环境都是乐园设计师人造的，他自然没有为附近的宇宙空间铺满银河标准能量。
　　这么做完全就是浪费！
　　灵气环境消失还不如是唯一问题，等薄南客凭借自身灵气储备试图继续向外太空飞行时，面对的情况更加严峻。过冷和过热问题，还可以通过仙术解决；宇宙射线也可以动用灵气护盾抵挡；但没有可供呼吸的空气，这个问题他无论如何也解决不了。
　　终其一生，薄南客也没能抵达那颗名为上古天庭的卫星。
　　薄南客失败了，但是他的冒险行为，却为自己的大弟子东方玖提供了宝贵的思路。
　　东方玖虽然灵根资质略逊薄南客一筹，但在数理一道却造诣颇深，堪称九州修真界历史上的数学第一人。
　　为了实现师尊抵达上古天庭的梦想，他终其一生都在研究“修真载人航天”技术，微积分就是他在研究过程中取得的重要理论成果之一。
　　经过数百年如一日的研究，东方玖撰写了一篇划时代的雄文——《利用灵石推进工具抵达上古天庭的可行性研究》。
　　在这篇文章中，东方玖首次提出了灵石火箭的伟大构想。
　　乐园设计师也介绍过，灵石其实就是普通石头，只不过是锚定了一部分银河标准能量。灵石能量耗尽后，就会直接化为石头粉末。
　　灵石火箭，就是纯粹用灵石打造的火箭。
　　在东方玖的构想中，修真者可以从构成火箭主体的灵石中吸取灵气，然后将变为普通石头的灵石粉末依次抛出。喷射出去的石屑，一方面可以为火箭提供反推力，另一方面减轻火箭的自重，实现火箭升空的目的。
　　经过严密的数学推导，东方玖计算出了灵石火箭所能达到的理论速度。再结合九州世界和上古天庭之间的直线距离，以及为了抵达上古天庭中间需要准备的氧气总量，他得出结论，使用灵石火箭抵达上古天庭，理论上是完全可行的。
　　然而，他计算出的修真版齐奥尔科夫公式，却存在一个致命问题。
　　想要操作这枚灵石火箭，至少需要两名驾驶员，一人操作辅助灵阵，另一人操作反推灵阵。
　　辅助灵阵的操作人选倒好说，但这枚灵石火箭上的反推灵阵需要的输出功率实在太大了！
　　即使反推灵阵能够凭借灵石的力量，将修士的输入功率放大数倍，但想要成功发射灵石火箭，反推灵阵所需要的最低输入功率，依然需要比元婴十层修士的最大输出功率还要再高出180%才行。
　　除此以外，能够登陆上古天庭的灵石火箭，理论上至少要有三级火箭结构，并需要至少2000万枚灵石为其提供动力。这么一笔巨款，历史上只有6000年前的大修士叶伦曾经集齐过，哪怕无量剑派和所有下属门派齐心协力不吃不喝，也要积攒十七八年。
　　在这两个限制条件无论哪一个都难以克服的情况下，东方玖掌门终其一生，也只能将灵石火箭的构想停留在纸面上。
　　即使如此，东方玖还是亲自进行了几次近地轨道的载人航天试验。虽然在这几次试验中发生了数次重大事故，他还是凭借自己元婴期修士的强大实力，勉强保留了性命，取得了宝贵的载人航天经验。
　　等到这一代掌门麻天衣掌权之后，随着萧煌和陆洋的横空出世，真正的“登月计划”终于能够被提上日程。
　　听到这里，陆洋等人也着实被这位东方掌门的脑洞给惊到了！
　　李锐更是指着那个灵石宝塔结结巴巴地开口道：“这……这玩意就是那个灵石火箭？师兄，你就打算用这个东西，前往上古天庭？”
　　麻天衣背对众人，负手而立道：“不错，这正是我的计划。”
　　“可是东方师兄不是证明了吗？灵石火箭所需的最大出力，比元婴十层修士的最大出力还要高出180%。据我所知，凡是能够提高修士实力一倍以上的灵药，都会对修士的神魂产生不可逆转的损伤，这个问题根本无解啊！难道你要把自己转化为神志尽丧的魔头？”
　　麻天衣忍不住又摆出一副恨铁不成钢的表情转头训斥道：“李锐师弟，我和你说过多少遍了！我辈修真者乃是逆天而行，思路怎能如此僵化古板！我若没有解决方法，岂会轻易打造这枚灵石火箭？”
　　“可是师兄，这怎么可——”
　　还没等李锐反驳，麻天衣大袖一挥道：“你们且看这是何人！”
　　说着，只见又一道金色遁光从残破的山体中射出，从遁光的气势看，丝毫不亚于刚才的麻天衣。正当众人疑惑无量剑派哪里又冒出一位元婴期修士时，金光散去，露出了一位年轻修士的身影：
　　居然是之前突然失去联系的萧煌！
　　不知为何，他现在竟然给人一种元婴后期大修士才能产生的强烈压迫感！

第二百七十一章 飞升大业，就在今朝！
　　就在众人惊诧于萧煌修为为何如此之高时，一旁的洛申长老突然惊呼出声：
　　“同样是圣品灵根，同样是金属性灵根……麻天衣！你竟然抹去了萧煌的意识，把他活活炼成了身外化身！你疯了吗？！”
　　听到洛申的惊呼，陆洋仔细看去，发现眼前的“萧煌”神情呆滞，只是傻傻地悬停在办公中，见到一众元婴期长老后，表情也没有任何反应，活像是一个智障。
　　麻天衣闻言狂笑道：“哈哈哈哈，还是我们的洛长老聪明！没错，萧煌现在已经是我的身外化身了，只要我分出一部分神念操控他，他就能暂时拥有元婴十层的修为！我已经为萧煌准备了数种禁忌秘药，只要不担心副作用，别说暂时提高180%的实力，就算提高300%又有何难？！”
　　李锐被麻天衣的疯狂彻底惊呆了：“师兄！炼制身外化身乃是正经的魔道神通，沾染的因果业力不亚于夺舍，你怎么敢这么做？！”
　　“因果业力？”麻天衣冷笑道：“我已经元婴十层大圆满，再也无法更进一步了！如果不能白日飞升，六道功德金轮和业力缠身，又有什么区别！”
　　说话间，麻天衣突然催动灵力，整个无量山脉的灵气环境随之激荡起来。
　　然而这次，他背后竟然连一道功德金轮都没有，反而是一股若有若无的黑气缠绕周身。
　　潘珩指着那道黑气惊疑道：“半步入魔！麻天衣，你竟然已经半步入魔了！”
　　麻天衣冷冷看了他一眼：“半步入魔，终究是没有入魔！这么多年积累的功德，终于也算是物尽其用了！将圣品灵根天才炼作身外化身，这业力积累确实非同小可，如果不是萧煌进阶了筑基期，可能我这次尝试就已经失败了。”
　　根据九州天道，高阶修士恶意攻击低阶修士时，双方修为差距越大，积累的业力就越多。夺舍和炼制身外化身，更是积累业力最多的一种恶意攻击方式。
　　怪不得麻天衣要等到萧煌进阶筑基期，这才图穷匕见！
　　李锐看到他这副毫不在意的样子怒道：“师兄！圣品灵根弟子乃是门派未来的希望，你将本门天才活炼作傀儡，可还对得起师尊，对得起无量剑派历代掌门？！”
　　“门派的希望？”麻天衣面露鄙夷之色：“萧煌这种没有脑子的蠢货，被当做灵石火箭燃料已经是最好的归宿了，他要是执掌无量剑派，那才是无量剑派最大的灾难！”
　　听到这话，陆洋居然觉得麻天衣说得非常有道理。要是萧煌这种热血上头的无脑蠢货未来当了无量剑派掌门，恐怕无量剑派真有完犊子的可能性！
　　李锐悲愤道：“师兄，你身为掌门，先是私自挪用数千万灵石库存，又活炼本门天才新星，五十万年的无量剑派，今天恐怕就要毁于你的手里啊！”
　　“胡说！”麻天衣显然也有些生气了：“只要我白日飞升成功，并在飞升之前为无量剑派留下些许仙人恩泽，很容易就能弥补这点损失。再者说，无量剑派既有雪风这位圣品灵根弟子，又有陆洋执掌灵石储备银行，即使我真的最后飞升失败也不会伤筋动骨！信用货币早就不需要灵石背书了，李锐，这件事你应该心知肚明！”
　　听到麻天衣在这个节骨眼上吹捧自己，陆洋不知道是应该客气一句，还是义正辞严的怒斥他一番……
　　好在几位元婴期大佬并没有在意他的想法，毕竟大佬们都开始互相直呼其名了，显然是即将谈崩的表现。
　　只见洛申上前一步道：“麻天衣，赶紧收手吧。不要拿这数千万枚灵石，去赌一个虚无缥缈的可能。又有谁能保证，抵达上古天庭之后，就一定能飞升成功呢？”
　　麻天衣不屑道：“收手？我等了上千年，才等到今天这么一个机会，你说收手我就要收手？洛申，我实话告诉你，抵达上古天庭的确不一定能飞升成功，但不抵达上古天庭，那是万万不可能成功！”
　　“飞升并非只有一条路，你太过悲观了！”
　　“洛申！就凭你也配教育我？”麻天衣冷笑不止道：“我师尊薄南客是何等天才，我师兄东方玖又是何等天才，要是飞升真有这么多条路，为什么他们最后都失败了？现在哪怕只有万分之一的希望，这上古天庭，我也去定了！”
　　李锐还想最后劝一句：“师兄…..”
　　然而麻天衣直接打断了他：“不用说了！我无量剑派二十三代前掌门的飞升大业，圆梦之日就在今朝！”
　　看到麻天衣根本不为所动，洛申再次上前一步道：“麻天衣，你的确是九州修真界第一人，正常情况下，我们四人加起来也不是你的对手。但你不要忘了，你现在已经是半步入魔状态，只要伤了我们中的任何一人，就会当场走火入魔而亡。在这种状态下，我们想阻止你，并不是不可能！”
　　听到这话，麻天衣就像是听到什么天大的笑话一样，哈哈大笑道：“洛长老！看来我几百年没有全力出手过，竟然已经让你小瞧到了如此地步！也罢，我就先拿下你们几人再说吧！”
　　洛申也一摆手道：“诸位长老，不用废话了，先拆了他这座灵石宝塔再说！”
　　说着洛申直接撒出四件旗帜一般的法宝，在这四件法宝的牵引下，麻天衣四周环境内的灵气瞬间被一抽而空！
　　阵法——【四重灵气结界】！
　　几乎同时，林剑行也催动自己的神剑【白楼】遥指向麻天衣所在的方向，只见麻天衣四面八方出现了密密麻麻的剑影，让人根本分不清虚实真假，这正是人世剑元婴期杀招——【三世妄执】！
　　李锐反应稍慢，但还是再次发动了六道剑杀招【未来永劫斩】，一道凌厉的剑光直接闪现在了麻天衣的眼前，没有给他丝毫的反应时间。
　　面对三人的同时围攻，麻天衣只是毫无征兆地向前一伸右手，便用双指夹住了李锐那道虚空中闪现而出的剑芒：“李锐师弟，你的六道轮回剑，还是当年我亲自传授给你的吧！”
　　说话间，就见麻天衣手指间的蓝色剑芒像是被无形巨力钳制住，丝毫不得寸进，表面更是逐渐泛起了一抹金光
　　一个呼吸不到，剑芒上的蓝光就完全消失，彻底转化成了一道金色光刃。
　　麻天衣右手狠狠一甩，金色光刃便倒射而出，仅仅一个瞬间，就同时击中了林剑行劈出的所有剑芒，以及洛申扔出的四件法宝。
　　伴随着惊天动地的爆鸣声，洛申的四件阵旗法宝直接倒飞出去，所有围攻过来的【白楼】剑芒，也在同时全部灰飞烟灭，就好像什么都没发生过一样。
　　而这时，潘珩刚刚祭出四把形状各异的飞剑，还没来得及出手……
　　麻天衣似笑非笑地望了望四位无量剑派长老道：“怎么样？你们还想继续吗？”

第二百七十二章 四大【境界】
　　看到第一回合交手的结果，洛申脸色铁青。
　　刚刚的那一轮交锋，太上长老潘珩因为久疏战阵，出现了一点配合失误，没有能和其他三人同时发动进攻。
　　但洛申心里很清楚，就算刚才潘珩能够同时与三人一起出手，恐怕结果也不会有什么区别。
　　因为自始至终，麻天衣同样没动过自己刚刚炼制完成的身外化身。
　　虽然名为“萧煌”的身外化身战斗力肯定无法和麻天衣本人相比，但毕竟是由元婴巅峰修士不惜耗费海量功德亲手炼制，至少也相当于一位元婴级别的战力。
　　看到洛申低头不语，麻天衣微微一笑，正想说些什么，只见惊变再起！
　　一阵“轰隆隆”之声由小变大，从无量山脉远处传来，麻天衣居所的山顶各处，也都如地震一般颤抖起来。
　　紧接着，这片天地都仿佛被笼罩了一层阴影一般，亮度骤然下降了一个档次，阵阵暗紫色的薄雾涌出，将这片区域笼罩得一片晦暗。
　　这一下，即使是一直淡定的麻天衣也不禁面色微变，当即催动灵气的向高空飞遁而去。
　　麻天衣是何等修为，遁光速度几乎接近超音速客机，几乎眨眼间就飞射出数百丈远去。
　　但是他遁光再快，也不可能一下跑出无量山脉的范围去。
　　只见周边各山峰上空灵光浮现，四周空无一物的虚空之中，激荡起错综复杂的灵气波动，瞬间整片空间光影重重，将以麻天衣为中心的广大地方化为了一片光怪陆离的海市蜃楼。无论他驾驭遁光如何飞行，都像是在原地打转一般没有任何效果。
　　尝试着沟通了一下自己的身外化身，麻天衣发现自己竟然连一丁点感应都没有了，就好像自己的身外化身已经死了一样。面对这这种情形，麻天衣面色一下子难看至极。
　　“这套阵法，根本就不是我无量剑派的传承！你们四人好大的胆子，竟然敢勾结外人暗算于我？”
　　无量剑派四大元婴长老竟然还勾结了外人？
　　陆洋愕然转头，却发现李锐等人脸上也都浮现吃惊之色，只有洛申低头不语，似乎对这件事并不惊讶。
　　这时，一个熟悉的女声从天边传来：“麻师兄，我是叶凌波……是我主动把神霄宗至宝【仙游令】交给洛长老的，和四位太上长老并无关系。”
　　这名神秘布阵者，竟然是神霄宗掌门，那位疑似麻天衣老相好的元婴七层修士叶凌波！
　　陆洋已经在修真界游历了近四个月，已经不再是一无所知的修真界菜鸟了，对于神霄宗的至宝【仙游令】自然有所耳闻。
　　九州修真界，并不存在空间类的仙术。
　　凡是能够操纵空间的阵法、法宝和仙术，在设定上都和上古仙人或多或少有些关系，比如那个能把练气期修士传送到域外战场的古代仙人传送阵、还有无量剑派存放升仙大会临时宿舍的空间戒指，就是仙人遗物中的代表。
　　【仙游令】应该是整个九州修真界，唯一能进行不定向空间传送的至宝，据传说它也是神霄宗早年飞升仙人留下的法宝之一。
　　无论仙游令在什么地方，其主人都可以催动灵力，传送至仙游令所在的位置，简直就是一个阉割版的银河联邦单兵传送。
　　很显然，叶凌波不知道什么时候把自家门派的至宝【仙游令】交给了洛申长老保管，因此才能如此迅速的传送至战斗现场。
　　神霄宗向来以阵道冠绝九州修真界著称，门派内同样有四大阵道传承，分别是：【光与暗之境】、【虚与实之境】、【人与妖之境】以及【生与死之境】。
　　作为神霄宗掌门，叶凌波的阵道造诣更是深不可测，据称兼修了【光与暗之境】和【虚与实之境】两大阵法传承。
　　见到叶凌波的身影从虚空中闪现而出，麻天衣深吸一口气道：“叶掌门，你这次也是来阻止我的飞升大业吗？”
　　叶凌波苦笑道：“麻师兄，这块【仙游令】乃是我刚继任掌门一职之后，就交给洛长老的。我当时只是担心你树敌过多，如果有什么危险可以随时来支援你，并不知道会发生今天这样的事情。”
　　好家伙！
　　这叶掌门胳膊肘往外拐也太厉害了，居然刚继任掌门就投敌了！
　　麻天衣面无表情道：“所以你真的打算与我为敌？”
　　叶凌波连忙解释道：“事情的经过洛长老已经跟我说过了，所谓灵石火箭飞升之事，只是无量剑派前代掌门东方玖的一厢情愿而已！一旦飞升失败，根本没有回头之路。我不能眼睁睁看着你走向绝路！”
　　麻天衣语气沉重道：“坐困于九州修真界等待寿元耗尽，与行尸走肉又有何区别？哪怕是九死一生，也好过十死无生！”
　　“可是，人终有一死，仙人未必也就能证得长生啊！”叶凌波看到麻天衣已经抱有必死的决心，语气也有些紧张了：“正所谓未知生，焉知死。我辈修真者虽然心向长生，但更重要的还是要活在当下……”
　　“够了！”
　　叶凌波话还没说完，麻天衣就粗暴地打断了她：“我麻天衣做事，不需要任何人的同意！今天你们同意也好，不同意也好，都是一样的结果。没有人能够阻止我！你叶凌波也不行！”
　　洛申也在一边劝道：“叶掌门，麻掌门一意孤行，如果我们阻拦不住他，说什么都没用的！”
　　叶凌波点点头：“好，我先试试困住他，你们看看有没有办法把灵石火箭拆解开！”
　　说着，叶凌波双手快速结印，大阵四周射出了一道道紫色光芒。像是天罗地网一般将麻天衣死死困在了原地。
　　麻天衣见状眉头一挑，指尖弹出一道凌厉的金色剑气，直接斩在巨网之上。
　　然而紫色巨网就像是不存在一般，让金色剑气直穿而过，射向远处的雾气之中。片刻之后，这道金色光芒居然从麻天衣身后的雾气中再次闪现出来，转而斩向了他本人。
　　麻天衣双手连弹，再次射出一道剑气，才堪堪抵挡住了这反戈一击。
　　他眉头微皱，向前跨了一小步，却发现之前似乎不存在一般的紫色巨网，这时却突然光华大放，直接将麻天衣的袖口烧焦了一截。
　　麻天衣连忙止住身形，口中赞叹道：“叶掌门，你我进入元婴期之后，似乎就再也没有切磋过了。没想到你的【虚与实之境】和【光与暗之境】，竟然已经融会贯通到这种境界，实在了不起！我所修炼的六道剑，向来以出鞘必中著称，的确被你的这套阵法所克制。”
　　被麻天衣夸奖，叶凌波也露出了一丝骄傲之色：“麻师兄，论起杀敌效率，我或许远不如你，但论起困敌之术，整个九州修真界没有人能在我之上！”
　　麻天衣嘴角一挑：“很好，看起来我也要拿出点真本事了！”

第二百七十三章 这值得吗
　　听到麻天衣这霸气的发言，不仅是叶凌波，就连场外围观的陆洋和四大元婴期长老也被惊到了。
　　敢情你之前斩杀贺捷，击退四大元婴期长老联手进攻，都没用上真本事？
　　麻天衣也不多废话，直接从背后抽出了自己的第一件法宝——神剑【楼观】！
　　林剑行作为无量剑派执剑长老，持有门派十大至宝之一的白楼；而麻天衣身为掌门，同样也拥有一把不亚于白楼的神剑楼观。
　　看到这把流光溢彩的大宝剑，陆洋这才反应过来：麻天衣在之前的战斗中，竟然从来没用过任何一件法宝！
　　看到麻天衣手中的楼观剑，叶凌波瞳孔微缩，嘴上却毫不在意地说道：“麻师兄，即使你手中掌握楼观剑，也只能进一步强化杀招的伤害，对于破阵并无裨益。正如你所说，六道剑作为九州第一杀伐之术，天生就被我神霄宗的阵道所克制。”
　　麻天衣呵呵一笑道：“我有说过，我要用六道剑杀招了吗？”
　　说着，他双手握持楼观剑于身前，一股磅礴的灵气波动从这把神兵中涌动而出，就像是一台超大功率风扇一般，将他周身的灵气环境撕扯成了一片混沌之状！
　　持剑长老林剑行大惊道：“这不是六道剑！这是人世剑杀招【大悟显晦】！”
　　无量剑派的四大传承之一的人世剑，特点便是专破一切虚妄，乃是执剑长老林剑行一脉的主修传承。
　　【大悟显晦】更是人世剑中最强的破阵杀招，不亚于洛申的【天文密葬法】，即使是以林剑行的元婴三层修为都无力催动！
　　谁也没想到，麻天衣竟然除了六道剑传承之外，还兼修了人世剑传承！
　　这很有可能是麻天衣第一次公开亮出这张底牌。当然，也可能是之前见过这张底牌的人，都已经死了！
　　九州修真界的阵法，乃是以天地灵气为根基。在麻天衣的破阵杀招作用下，四周的灵气环境一片混乱，不要说构建阵法，普通金丹期修士就连正常飞行都做不到。
　　很快，叶凌波布下的这座光线晦暗的大阵，就被混乱的灵气硬生生撕出了一个缺口，外界的光芒从这个破口中照射进来，让整个大阵的亮度都提升了一截。
　　叶凌波见状大急，连忙呼叫几个正在研究灵石火箭的无量剑派太上长老道：“各位长老，快快阻止他！麻师兄修为在我之上，我现在根本无法重新稳定灵气环境，再这么下去，很快整个大阵都会崩溃的！”
　　四大元婴期长老闻言后不敢怠慢，纷纷飞射而至，各自向麻天衣所在的方向打出了自己最强的杀招。
　　麻天衣哈哈大笑道：“你们难道都忘了，楼观剑位列无量剑派神兵的真正原因吗？”
　　白楼剑之所以位列无量剑派十大至宝，是因为它可以将仙术杀招一化为二，从不同方向对敌人攻杀而去。而楼观剑之所以能与白楼剑齐名，就在于这把神剑可以同时催动两个完全不同的杀招。
　　在施法者修为足够的情况下，楼观剑的威力，甚至还在白楼剑之上！
　　麻天衣的修为堪称天下无敌，同时施展两个元婴期杀招，对他来说自然是游刃有余！
　　只见另一股奇异的波动从楼观剑上荡漾开来，在众目睽睽之下，麻天衣的身影竟然凭空消失不见，甚至连元婴期修士的灵气感知，都探测不到任何踪迹。
　　面对这诡异的一幕，这次是洛申惊呼出声：“这是修罗剑的元婴期杀招【悟入幽冥】！”
　　麻天衣竟然同时还掌握了无量剑派的第三大剑道传承！
　　修罗剑传承以身形如鬼魅般莫测著称，堪称刺客型剑术的巅峰。
　　【悟入幽冥】更是其中最强防御杀招，可以扭曲敌人五感，让人感受不到施法者真正位置和气息存在。
　　果然，无论是洛申使出的修罗剑杀招【业神断罪】、潘珩使出天上剑杀招的【万相天启】，还是林剑行使出的人世剑杀招【三世妄执】，统统都斩了个寂寞。
　　四大长老之中，只有李锐使出的、拥有必中属性的六道剑杀招【未来永劫斩】，结结实实砍到了一道透明的虚影之上。
　　就如同【虚与实之境】克制【六道剑】一样，拥有必中属性的【六道剑】同样克制拥有隐匿属性的【修罗剑】。
　　只见一道透明虚影微微一晃，再次露出了麻天衣的身影！
　　众人连忙看去，却发现麻天衣只是被斩掉了一截衣袖，这记并不以杀伤力著称的【未来永劫斩】，竟然没能攻破他的护体罡气！
　　叶凌波慌忙冲麻天衣所在的方向扔出一组阵旗，试图锁定住他的位置，方便四位长老发动下一轮进攻。
　　然而麻天衣却一字一顿地吐出两个字：“晚了！”
　　麻天衣周身混乱的灵气似乎已经达到了某种临界点，竟将附近的淡紫色薄雾都渐渐化为乌有。让这附近三十十余丈范围内，都清晰晴朗起来。
　　轰隆！轰隆！
　　就像是触发了某种多米诺骨牌效应一般，叶凌波布下的整个大阵，就像是块被打破的玻璃一样龟裂开来，并且一块接着一块的崩解消散。
　　两三个呼吸的时间，这座笼罩了方圆五里、气势恢宏的大阵便冰消瓦解，就好像之前的一切，都只是众人的幻觉。
　　麻天衣站在半空之中，手中长剑斜斜向下点出，对面前的叶凌波说道：“叶师妹，有什么手段，尽管一起使出来吧。不过你再想像刚才那样出其不意将我困住，恐怕就没有那么容易了！”
　　叶凌波和四位无量剑派长老对视一眼，谁也不敢再轻举妄动。
　　最后还是叶凌波开口道：“麻师兄神威无敌，刚刚我真的已经手段尽出了。”
　　麻天衣摇摇头：“那可未必。神霄宗经过叶伦掌门中兴之后，称雄九州修真界4000余年，底蕴深不可测。相比之下，无量剑派自我师尊一代崛起，至今不过历经区区三代掌门。要说神霄宗手中仅仅只有【仙游令】一件至宝，那是绝对不可能的！”
　　叶凌波苦笑道：“麻师兄，你除了神剑楼观之外，不也同样有掌门令牌在手吗？现在你已经破阵而出，只需催动掌门令牌，就可以调动无量剑派护山大阵的无上威能。我就算有再多法宝在手，又能有什么用呢？”
　　麻天衣似笑非笑道：“这么说来，你这算是放弃阻止我了？”
　　叶凌波恳切道：“麻师兄，我虽然没有能力阻止你，但还是想劝你一句！你这是在拿自己的性命，还有九州修真界的金融命脉，去赌一个虚无缥缈的猜想。这个猜想，甚至没有任何依据可言……这，真的值得吗？”
　　麻天衣沉默不语，只是将手中神剑微微抬起，显然是心中有了答案。
　　叶凌波深深叹了口气，便默默从麻天衣面前让开了。

第二百七十四章 升空
　　连入世派排名前三的高手叶凌波都服软了，四位无量剑派元婴期长老哪怕再不情愿，也只能默默退到了一边。
　　看到麻天衣这副游刃有余的模样，几人心里都十分清楚，之所以己方目前还没出现伤亡，完全是麻天衣刻意手下留情的结果。
　　元婴十层修士，实力实在是太过强大了！
　　就算是叶凌波没有留手，五人联手对抗麻天衣，最好也就是个平局的结果。
　　想要再次困住麻天衣，恐怕必须要叶凌波手持传说中的仙器【万华镜】才能做到。
　　万华镜乃是万华谷的镇派之宝，只能由元婴期女修士使用，发动之后能让男性修真者陷入幻境不能自拔，乃是九州修真界第一困敌法宝。
　　叶凌波是当今九州修真界唯一一位元婴后期女修士，外加她掌握神霄宗传承【虚与实之境】，也只有她才能发挥出万华镜的全部威力。
　　只不过万华谷乃是温和出世派主导的宗门，根本不可能将镇派之宝交给神霄宗的掌门保管。
　　换句话说，现在的麻天衣根本无人能挡！
　　陆洋见状心中也暗暗叫苦。
　　他一个练气期修士，同时请来四位元婴期长老前来助拳，这面子大得简直能吓死人。更不用说他还把洛长老手中的隐藏底牌——神霄宗掌门叶凌波都请出来了。
　　就这样，竟然还是制不住麻天衣！
　　要是麻天衣真的“飞升”到那个毛都没有的上古天庭，他恐怕就要彻底失去这个内定的晨曦最强充电器了！
　　麻天衣看到面前几人全都低头不语，便主动打破沉默道：“也好。今天就让你们在这里，亲眼目睹我麻天衣踏足上古天庭的奇迹吧！”
　　他一招手，身外化身萧煌便从长袍中掏出一颗暗红色不知名丹药，毫不犹豫地就吞了下去。
　　精通丹道的太上长老潘珩神色复杂道：“这是血魔丹！乃是用筑基丹主材料血魔草炼制成的另一种特殊丹药，能够短时间内大幅增强修士的灵气感知，但却会对意识造成不可挽回的损害！”
　　“潘长老不愧是丹道大家。你所说不错，这正是血魔丹。不过萧煌现在仅仅是我的身外化身，根本不存在什么意识，服用血魔丹唯一的后果，就是让我的这具身外化身彻底报废而已。我本来就是把这个萧煌当火箭燃料用的，用坏了，那也就坏了吧！”
　　服下血魔丹后，本身气势就极其惊人的萧煌，爆发出的灵气波动更加可怖，威势甚至已经超过了站立在一旁的麻天衣。
　　不过萧煌再强，也只是区区傀儡，麻天衣只是轻轻一点头，萧煌就径直飞向灵石宝塔最上层，打开了一个小门钻了进去。
　　陆洋估计，这个灵石宝塔的顶层，应该就是灵石火箭的载人舱段，
　　萧煌身影消失后不久，整个灵石塔突然产生剧烈的震颤，随着震颤越来越剧烈，整个山体都跟着摇晃了起来。
　　陆洋向灵石宝塔望去，发现灵石宝塔底部出现了大量烟尘，很快就遮蔽了他的视线。
　　片刻之后，随着一声巨响，这座沉重的灵石宝塔，竟然开始缓缓升空！
　　不过哪怕是萧煌吃了血魔丹，并辅以反推灵阵的帮助，他全力爆发时的输出功率仍然比不上地球上的煤油发动机。
　　整个宝塔上升的加速度相当缓慢，半分钟时间，才整体钻出残破的山体，上升到半空之中。
　　在灵石宝塔下方，大量灵石残屑以远超音速的速度被喷射而出。这些速度惊人的残屑，与空气发生剧烈摩擦，就像是地球化学火箭一般，形成了一道气势磅礴的尾焰，甚至将下方的山体都轰击得千疮百孔！
　　李锐见势不妙，连忙在陆洋三人头顶上释放了一道灵气护盾，否则他们三个炼气期的修真菜鸟，恐怕要直接被火箭尾焰溅射出的石屑给打成筛子了。
　　望着火箭缓缓升空，麻天衣神色异常激动：“东方师兄的理论是对！他留下的反推阵法真的有效！上升的速度和加速度，与计算中相差无几！这枚火箭相比东方师兄算出的最小灵石携带量，要多携带了20%的灵石，现在看来，利用灵石火箭抵达上古天庭根本毫无难度！”
　　别说麻天衣神情激动，就连围观的四大长老、甚至见多识广的陆洋都被这一幕给震撼了。
　　这可是修真文明制造的第一枚完整火箭，进行的第一次登月探索，具有划时代的意义！
　　整个无量剑派，此时也都被这座冒出巨大尾焰腾空而起的灵石宝塔吸引力全部注意力，要不是因为“火箭发射场”位于门派禁地，恐怕近距离围观的弟子已经人山人海了。
　　这枚灵石火箭升空速度很慢，但是加速度却十分稳定，几分钟时间过后，就已经上升到数千米的高空，速度也已经接近音速。
　　麻天衣长啸一声，化作一道金色的遁光迅速追上了火箭，打开了萧煌刚才进入的舱门。
　　站在载人舱门口，他神色严肃地对跟上来的几位元婴期长老说道：“各位长老，等我飞升之后，无量剑派的重任就交到你们身上了！不管你们怎么看我，我从头到尾对你们几人、对我们无量剑派都没有任何的恶意！洛申长老，无量剑派掌门之位，今后就由你来接任吧。”
　　说罢，麻天衣双手连弹，将几件专属于无量剑派掌门的无上法宝，连同掌门令牌一起，全部丢还给了洛申。
　　看到麻天衣这副模样，几位长老不知道是应该趁着这个机会击落这枚火箭，还是就放任麻天衣这么离开。
　　现在火箭已经彻底升空，就算他们立刻联手击落了这枚火箭，这几千万颗灵石应该一样会全部报废！
　　四位元婴期长老脸色阴晴不定的同时，麻天衣则像是吃定了他们几人一样，自顾自关上了载人舱门，成为了修真界有史以来第一位正式航天员。
　　随着火箭的高度不断上升，在陆洋的视线中，灵石火箭很快就只剩尾焰可见了。大约十分钟后，灵石火箭的高度已经达到70公里左右，陆洋也最后一次听到了麻天衣全力催动灵力、发出的狮子吼声音：“第一级火箭准备脱落，请各位做好准备，不要造成无谓的伤亡！无量剑派全体弟子听好了，我麻天衣今天无论生死，都已经踏上了一条有去无回的飞升之路！今后无量剑派掌门一职，将由洛申长老接任，而灵石储备银行行长，则需由陆洋继续担任，直至其主动退休为止！这是我作为门派掌门，发布的最后一道掌门令，任何人不得违抗！”
　　这时，灵石火箭在天空中，只剩下一个隐隐约约的光点，陆洋只有通过灵气的剧烈震荡，才能判断出它依旧在持续上升。
　　片刻之后，一截残破的石质宝塔底座，就像是流星一般向地面坠落下来，这正是脱落的第一级灵石火箭！
　　几位元婴期修士早有准备，数十道剑光齐发之下，就将第一级火箭击得粉碎，洛申更是催动麻天衣刚交给他的掌门令牌，撑起了门派守护大阵大阵，将坠落的碎石块产生的动能全部吸收。
　　望着漫天火雨的壮观场景，哪怕陆洋也不得不感叹一句：
　　麻天衣掌门，真乃神人也！

第二百七十五章 修真界的一大步
　　灵石火箭载人舱段。
　　在麻天衣的指挥下，萧煌盘腿坐在反推灵阵之上，像是个机器人一样，拼尽全力吸收灵石火箭的力量，并将其源源不断转化为反推力。麻天衣则在一旁全神贯注维持着火箭的内环境。
　　火箭突破大气层时，摩擦产生了巨大热量，而作为飞船外壳的灵石，从物理性质上说，本质上就是普通的硅酸盐石块而已。在没有隔热涂层技术的情况下，火箭的灵石外壳必然会被高温烧蚀熔融。
　　修真世界虽然没有隔热涂层，但是却有降温仙术。麻天衣登上火箭后的主要工作，就是不停催动降温仙术，防止火箭灵石外壳出现结构性损坏。
　　在灵石火箭突破大气层后，由于失去大气层保护，灵石火箭的向阳面温度快速升高，而背阴面的温度则迅速降低，受热不均也会导致飞船外壳产生开裂风险。麻天衣还需要一手降温仙术，一手加热仙术，不停维持整个火箭的热平衡。
　　面对宇宙中种种复杂情况，尽管有之前薄南客和东方玖通过试验总结的经验，新手宇航员麻天衣仍然不可避免有些手忙脚乱。
　　不过好在硅酸盐石块天生就是很好的太空材料，比地球太空飞行器的金属外壳还要靠谱，能够防御包括宇宙辐射在内的绝大多数太空危险，甚至连地球文明计划中的月宫一号月球基地，都打算用月面的硅酸盐月壤当做基地外壳。
　　之所以地球文明没有用硅酸盐材料造火箭，单纯是因为它实在太重了！
　　相比之下，九州修真文明向来讲究的是力大砖飞，重量本身反而不是个大问题，这才诞生了硅酸盐灵石火箭这种奇葩存在。
　　为了保存空气，整个灵石火箭的载人仓段，四周都是密不透风的灵石墙壁，从内部根本无法看到外部情况。
　　不过麻天衣乃是元婴大圆满强者，意念可以通过四维空间，跨越几十万公里感受外界灵气环境的存在，因此依然能准确把握上古天庭和神州的相对位置，并根据两者的相对位置进行导航。
　　调动第六感观察情况的同时，麻天衣忍不住喃喃自语道：“东方玖师兄的计算没有任何错误，发射窗口期也刚刚好，第二节火箭脱离的时间提前了5秒钟，但误差仍然在可接受范围之内。照目前的进度，大概不到2天时间，火箭就能接近上古天庭，并进行大气刹车。现在第三级火箭还剩80%的灵力，目前来看绰绰有余……”
　　从节省燃料的角度讲，最容易的登月方式，应该是像地球登月飞船那样，先发射进入地球轨道，然后在地球轨道上进行多次变轨、调整轨道的形状和角度，最后再通过霍曼转移的方式切入月球轨道，并在月球轨道上多次减速实现着陆。
　　但这枚灵石火箭不同，它实在太过粗糙原始了，也没有高压氧气和循环用氧这类功能模块，其载人舱携带的氧气总量有限，估计只能供两人一天多时间使用，并没有时间慢慢调整轨道，搞什么霍曼转移。
　　于是，东方玖在设计火箭的时候，就干脆采用了力大砖飞的技术路线，定下了直接从地球轨道逃逸，然后直挺挺沿切线方向撞进上古天庭大气层，最后通过上古天庭的高层大气进行刹车的暴力飞行计划。
　　反正麻天衣乃是元婴后期修士，哪怕是坠毁式着陆，他身体也扛得住。只不过这样一来，麻天衣这次登月，就真的成了有去无回的单程票！
　　正是因为需要抢在氧气耗尽之前尽快抵达上古天庭，即使现在灵石飞船的速度已经足够抵达上古天庭，“萧煌”却仍然在麻天衣的指挥下不停给飞船加速。
　　而随着飞船逐渐接近上古天庭，麻天衣已经能通过强大的第六感，感受到上古天庭散发出的浓郁灵气，这让他难掩激动之色。
　　无论他飞升是否成功，他也将成为了数十万年来第一个抵达上古天庭的修真者。
　　如果用一句话来形容他的心情。那应该是：这是我的一小步，却是九州修真界的一大步！
　　尽管心情激动，麻天衣仍然冷静地一边指挥萧煌控制方向，一边计算九州、上古天庭和自己的相对位置，同时心中默算飞船的前进轨迹。
　　和预期的一样，在火箭起飞后的第36小时，飞船已经逼近上古天庭的大气层，这时飞船的能量储备还剩20%。
　　“反推减速！”
　　在进入上古天庭大气层最外围的时候，修真飞船在麻天衣的操纵下进行了一次掉头，然后便催动所有剩余灵气储备，在切进上古天庭浓密的大气层之前，进行最大力度的反推。
　　不过由于这时飞船的相对速度已经被加速到每秒18公里，哪怕飞船耗尽了最后一丝灵气储备，速度仍然没有下降太多。在大气层中部，飞船外壳就剧烈燃烧起来，哪怕是麻天衣全力催动降温仙术，也难以阻止外壳熔融。
　　这种情况是之前完全没有预料到的！
　　但麻天衣临危不乱，指挥萧煌爆发全部潜力，直接从上古天庭中吸收灵气，一起催动降温仙术。
　　两位元婴后期强者全力施为，外加上古天庭百倍于神州的灵气浓度，飞船外壳总算没有被烧蚀解体，并逐渐减速，向大地坠落而去。
　　在距离地面不到3000米的位置，飞船的坠落速度总算降低到了3倍音速左右，这已经和元婴后期修士的最大遁速差不多了。
　　以这个速度，三秒之内，飞船和地面就会发生剧烈的撞击
　　麻天衣心知已经到了“登月”的最后关头，他直接从背后剑匣中拔出了【楼观】，然后对着虚空处猛然一斩！
　　一瞬间，数百道剑气从楼观剑的剑身爆发而出，并向四面八方激射而去。
　　密密麻麻的剑光，直接将整个宇宙飞船劈得四分五裂，数千块报废灵石构成的火箭残骸，向四面八方飞溅而出！
　　随着火箭外壳破裂，强大的风压顿时铺面而来。
　　顶着剧烈的风压，麻天衣和自己的萧煌化身，化作两道遁光，用尽全力向天空上方飞去。
　　然而两人向下坠落的惯性实在太过强大，两道金色遁光的实际飞行路线，依然是斜斜地俯冲向地面。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　伴随着两声惊天动地的巨响，上古天庭的地面直接被砸出了两个巨坑。修真界历史上第一次外星硬着陆，就这么完成了！
　　又过了半晌，从其中一个巨坑出，爬出了一个跌跌撞撞的身影。
　　正是麻天衣！
　　他全身长袍已经破破烂烂，一点也没有之前气度俨然的样子。
　　环顾四周环境一圈，感受着百倍于中州大陆的灵气浓度，麻天衣当场毫无形象地哈哈大笑起来：
　　“无量剑派二十三代掌门的梦想，终于要在我麻天衣手上完成了！”

第二百七十六章 强行飞升
　　上古天庭，不愧是灵气充沛的仙家福地，元婴期修真者凭空引导灵气的效率，甚至就可以达到在中州大陆大型灵石聚灵阵三分之一的水平。
　　不过麻天衣并没有选择立刻突破，而是打算先探一探这传说中的古代遗迹再说。
　　作为元婴十层大修士，再加上天地间灵气极为充沛，麻天衣以超音速的巡航速度，驾驭遁光飞快的在高空中搜索着可能存在的宝物。
　　然而很快，他就察觉到事情不对劲了。
　　整个上古天庭，似乎除了大气和灵气环境之外，什么都没有。
　　陆地上没有任何动物植物，只有光秃秃的裸露岩石和土地；江河湖海中别说妖兽，就连小鱼小虾、甚至水草都没看到一根。
　　由于没有植被遮挡，高空中的麻天衣一眼望去，就可以将上百公里内的环境一览无余，然而目之所及，尽是一片荒芜。
　　哪怕这是上古仙人和魔族的战场，那也应该留下点什么东西吧。就像那片域外战场，遍地都是魔气感染的生物、古代废墟以及法宝。
　　可是这颗星球竟然连废墟也看不到，就好像有人专门打扫过一般干干净净。
　　更令麻天衣感到恐慌的，是他完全感受不到天道的存在。
　　对于一个九州出身的修真者来说，天道就跟呼吸、吃饭和喝水一样自然，是自然环境中必不可少的组成部分。即使是域外战场，也只是天道混乱，并不是没有天道。
　　在上古传说中，天庭乃是古代仙人居住之所。众仙人在此地维护九州天道的正常运行，是天道运行的枢纽。
　　现在的麻天衣，已经是半步入魔的状态，他在中州大陆催动灵力时，可以看到一股隐隐约约的、即将凝聚成实质的黑色业力缠身。可当他在上古天庭催动灵力时，背后既没有功德金轮，也没有业力显形，就仿佛他已经跳出三界外，不在五行中。
　　到后来，他干脆催动全身灵力，疯狂对地面进行破坏，甚至硬生生削平了一座山头，然而依然没有因为“破坏自然环境”，受到天道的任何奖励与惩罚。
　　荒凉的星球，缺失的天道，让麻天衣心中生出阵阵寒意，他做梦也没想到，传说中的上古天庭竟然是这般模样。
　　在半天的探索一无所获之后，他最终决定原路返回着陆地，进行最后的飞升尝试。
　　……
　　飞船着陆点附近的一处山顶上，麻天衣闭目坐在数百块灵石组成的聚灵大阵上。
　　这几百块灵石，是他从飞船坠毁的残骸中，收集的全部尚且能用的灵石。
　　只见麻天衣深吸一口气，然后霍然睁眼，身体之内，忽然突兀的发出一股莫名的吸力，周围天地间的灵气瞬间暴动起来，如同大潮一般迅速向他涌去。
　　磅礴的灵气大潮盘旋在他的周身，甫一接触到其皮肤之后，都犹如液体碰到了海绵一般，被其贪婪的吞噬了进去。他的身体几乎变成了黑洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地灵气。
　　以他元婴十层的修为，若是放在中州，只需要两三分钟，方圆十里就会被他吸成一片灵气真空。
　　然而上古天庭的灵气密度实在太过惊人，开始阶段，四周灵气浓度确实出现了一定程度的降低，然而随着突破的持续，远处的灵气持续涌来，围绕在他体外的能量竟然愈发浓郁起来，丝毫没有减少的势头。
　　凭借惊人的灵气感知，麻天衣知道自己体内的灵气储备正在不断攀升，并突破自己在中州大陆时所能达到的极限：
　　101%......102%......103%.....104%......105%
　　感受着体内磅礴的能量，麻天衣清楚，现在的自己恐怕已经是九州修真界6000年来最强的元婴期修士了，就连当年的薄南客，体内灵气也不可能充沛到如此地步！
　　但是还不够！
　　依然没有突破瓶颈的迹象！
　　虽然麻天衣已经很拼命吸收着那些铺天盖地而来的能量，可随着四周灵气浓度达到饱和状态，他发现自己无论如何也无法再进一步。
　　感知到自己已经达到极限，麻天衣一边全力引导灵气，一边从袖口取出了几枚珍惜到极点的高级灵丹。
　　这些灵丹，乃是无量剑派专精炼丹炼器的太上长老潘珩，在最近100多年里炼制的品质最佳的丹药，能够成倍提高周身灵气浓度，每一颗丹药都堪称无价之宝。
　　本来麻天衣身边的灵气已经浓厚无比，如果再提高几倍灵气浓度，恐怕就相当于身体完全浸泡在灵气的海洋中一般。
　　麻天衣一仰脖子，便将这几枚灵丹一股脑吞下。
　　然而片刻后，他脸色大变。
　　这所有的灵丹，竟然就跟普通糖豆一样没有产生用处！
　　麻天衣并不知道，修真界的灵丹，本身其实并无作用，它们之所以能产生种种神奇的效果，完全依赖于乐园设计师在天道中订立的规则。
　　也就是说，一颗丹药的炼制过程，如果符合乐园设计师的预设流程，当修真者服用这颗灵丹之后，天道就会调动天地灵气，向服用丹药的修真者汇聚过去。
　　真正起效的其实并不是丹药本身，而是修真界的天道规则！
　　现在上古天庭只是个烂尾工程，根本就没有完成天道的“基础设施建设”工作，因此服用丹药自然是毫无用处。
　　麻天衣并不认识乐园设计师，因此这个情况大大出乎他的预料。
　　这个时候，他其实已经没有什么底牌了。望着四周数百块灵石组成的聚灵阵，麻天衣一咬牙，直接强行激发了这数百块灵石中的灵力。
　　然而麻天衣现在四周的灵力何其磅礴，几百块灵石的灵力加入进去后，犹如杯水车薪，起到的增幅效果几乎可以忽略不计。
　　坚持了数分钟，发现体内的灵气再也没有任何上涨，麻天衣脸色惨白，再也维持不住全力吸收灵气的状态，四周的灵气旋涡骤然溃散。
　　麻天衣的突破，果不其然的失败了。
　　若换做其他人孤身被困在荒凉的外星球进退不得，此时恐怕已经彻底绝望了。但麻天衣何许人也，他又从袖口中掏出了最后一枚丹药。
　　望着这枚丹药，麻天衣脸色阴晴不定起来……
　　这颗丹药，正是另一枚血魔丹！
　　不像是其他丹药，血魔丹乃域外战场产物，直接作用于修士神魂。但服用血魔丹者，两天之内几乎必然会神志尽丧沦为痴呆。
　　话虽如此，可如果真的能凭借血魔丹突破天人界限，这个后遗症也未必不能解决……
　　望着天空中车轮一样大的“九州世界”，有家不能回的麻天衣一咬牙，就要把血魔丹扔进嘴里。
　　就在这时，他听见了远处传来一个声音：
　　“麻掌门快住手，请听我一言！”

第二百七十七章 我是陆洋啊
　　上古天庭居然有人？
　　这人还认识自己？
　　本来已经做好破釜沉舟准备的麻天衣，被这个声音吓了一个激灵，手上的动作也不由得停了下来。
　　向声音来源处望去，他看到一个人影踉踉跄跄地向他走来。
　　定睛一看，来人竟然是萧煌！
　　哪怕见多识广如麻天衣，也被突然出现的萧煌吓得不轻：“不可能！刚才着陆的时候，我已经失去了和身外化身的联系。再者说，萧煌服用血魔丹到现在已经过了两日，就算萧煌是个正常人，现在也应该变成植物人了才对！”
　　麻天衣顾不得精神上的疲惫，连忙从灵石大阵上站起身来道：“萧煌的记忆早就已经被我抹去，我的身外化身在服用血魔丹后也绝无幸存的道理。你到底是什么人！你到底是人还是鬼！”
　　看到麻天衣一副见鬼的样子，萧煌连连拱手道：“麻掌门，我不是萧煌，我是陆洋啊！”
　　看到眼前的“萧煌”口出惊人之语，麻天衣简直怀疑自己突破失败之后，出现了某种精神幻觉：“陆洋现在还在无量剑派当他的行长呢！你顶着萧煌的肉身自称陆洋，到底有什么目的？你到底是什么人？”
　　“萧煌”苦笑道：“麻掌门，我真的是陆洋，不信的话，你完全可以试试考校我几个灵石货币学问题。”
　　“薄南客货币定律，你来说一遍。”
　　“全社会一定时期一定价格水平下的总交易量与所需要的名义货币量具有一定的比例关系。这个比例是1/V，即货币流通速度的倒数。”
　　“灵石储备银行资产端有哪几个科目？”
　　“有三个科目，分别是对门派信用贷款；灵石现货库存；灵石券库存。”
　　“灵石券贬值危机期间，我提出的灵石券和灵石币兑换比例是多少？”
　　“是3：1。我们其他三人都坚持2：1，最后取了折中方案2.5：1。”
　　看到面前自称陆洋的“萧煌”对答如流，麻天衣哪怕再难以置信，一时间也找不到破绽。这些问题，根本不是萧煌那个猪脑子能答上来的。
　　即使如此，经历了大起大落的麻天衣心里仍然有点乱，面对突然出现的“萧煌”，一时间不知道说些什么好。
　　最后还是“萧煌”开口了：“麻掌门，你应该很好奇，我现在为什么能用萧煌的身体说话吧。”
　　麻天衣点点头，算是默认了陆洋的说法。
　　“萧煌”微微一笑：“其实我陆洋，并非是九州修真界土著人士。”
　　麻天衣并未表现出任何惊讶，而是一字一顿地吐出四个字：“天外之魔！”
　　“不愧是麻掌门，一猜便中。”看到麻天衣思路如此开阔，陆洋索性也不装了，直接向他摊牌道：“不错，我正是天外之魔。正因为我是天外之魔，才能附身到其他修真者身上……正因为我是天外之魔，所以我才知道这个世界的真相！”
　　陆洋现在之所以能操纵萧煌的身体，原因其实很简单。
　　首先，萧煌是晨曦的临时用户。而麻天衣炼制身外化身之时，把萧煌的记忆全部抹去，并且用自己的意识覆盖了萧煌的意识。
　　这就相当于，萧煌这台工具人同时有了两个用户，一个用户是陆洋三人组，另一个用户则是麻天衣。麻天衣趁着莉莉摸鱼下线的机会，登陆了“萧煌号”工具人，这样一来陆洋三人组自然就没法进行重复登录。
　　也就是说，在此之前操纵“萧煌号”工具人的其实是麻天衣，而麻天衣并不是晨曦的临时用户，陆洋自然也就无法调用他的第一人称视角。
　　可是当萧煌服用血魔丹之后，血魔丹的副作用直接抹去了麻天衣留在萧煌体内的一丝残魂（意识），这就相当于用户麻天衣被强行注销了。
　　这样一来，同时失去意识和记忆的萧煌，就变成了一个彻头彻尾的植物人。
　　不过哪怕变成了植物人，他也依然是晨曦的临时用户。因此，当修真飞船坠毁在上古天庭后十分钟之后，也就是麻天衣留在萧煌体内的意识消散之后，陆洋就收到提示，说萧煌又处于可连接状态了。
　　陆洋当然毫不犹豫，第一时间选择连接。
　　正常情况下，哪怕陆洋是晨曦指挥官，也无法操纵萧煌的行动，只能通过“无名老祖”的身份旁敲侧击。
　　但当萧煌成为植物人之后，陆洋就获得了临时接管他身体的权限；这个权限，就像是陆洋和雪风接入心灵投影空间后，晨曦暂时接管他们身体的权限一模一样。
　　这个临时接管身体的权限能做的十分有限，基本就只能做日常的吃喝拉撒，别说灵力不能调用，就连操纵萧煌跑步都不行。这也是为什么，陆洋直到现在才出现在麻天衣面前的缘故。
　　陆洋真不是故意等到麻天衣万念俱灰之时才来救场，纯粹就是因为腿脚不够灵便。
　　麻天衣为了突破，专门选择了一个开阔的山顶方便吸收灵气。
　　他是元婴后期大修士，三两下就爬上山顶来了，但这却让陆洋操纵萧煌的身体，足足爬了一个小时山才赶上来。要是陆洋再走慢两步，现在的麻天衣恐怕已经服下血魔丹，成为植物人二号了！
　　天外之魔能够附身在修真者身上，这是九州修真界的基本常识，果然麻天衣并未起疑。他直接问道：“世界的真相？什么真相？”
　　“麻掌门，你不觉得这个世界非常可疑吗？”
　　听到陆洋以天外之魔的身份第二次问出这个问题，麻天衣不由一怔：“这个世界的确有许多自相矛盾之处，难道说，这和飞升之道也有关系？”
　　陆洋也不绕弯子，直接甩出猛料：“所谓飞升，根本就是一个骗局！”
　　麻天衣断然道：“不可能！过去几十万年，无数前辈大能白日飞升。我无量剑派第一代祖师，更是在光天化日、众目睽睽之下，于无量金顶飞升天界！”
　　“这只是修真者们的记忆，记忆是可以篡改的，哪怕是修真者都可以做到这点！”
　　“你说什么？”
　　“整个修真界的历史，只有6453年，在这之前的历史记忆，全部都是伪造的！所有修真者的记忆，都被篡改过！”
　　麻天衣完全不信：“谁有如此本领能伪造数以亿计苍生的记忆？如此做的动机又是什么！”
　　陆洋一字一句道：“是天外之魔做的！至于动机，就是想玩弄你们这些修真者取乐！”
　　“你不一样也是天外之魔吗？！你现在过来，难道就是专门看我的笑话？”
　　“我和之前的天外之魔不一样……”

第二百七十八章 交个朋友
　　一问一答间，陆洋将修真乐园、乐园设计师等绝大多数真相，都向麻天衣和盘托出。
　　这个时候，陆洋已经没有任何隐瞒的必要。
　　麻天衣孤身一人被困在上古天庭，面对这些真相，他信了最好，就算不相信，对大局也不会有任何影响。
　　事实证明，麻天衣是一个接受能力极强的修真界土著。刚开始时，他还表现出了相当程度的震惊，然而随着陆洋解释的深入，他的神色反而逐渐平静下来。
　　等陆洋冗长的讲述结束后，麻天衣沉声总结道：“非常不可思议，但却异常合理。许多之前难以解释的问题，现在也都有了很好的解释。比如为什么天外之魔的行为如此难以捉摸，如果把这些行为单纯理解为玩耍和发泄，似乎确实说得通。修真乐园，乐园设计师，真的非常有意思……”
　　看到麻天衣又恢复了之前那副冷静的样子，陆洋也笑道：“我之前还有点担心，麻掌门你听到真相后，可能会来个无能狂怒之类的反应，然后恼羞成怒之下，一掌把我当场击毙。没想到啊，你的反应要比我想象中要淡定得多。”
　　麻天衣好整以暇地掸了掸破烂道袍上的灰尘：“愤怒，无非是恐惧和无能的另一种表现。无论真相是否如你所说，对现在的我来说，都没有什么可害怕的了。还有什么事，能比我现在山穷水尽的处境更糟糕呢？”
　　陆洋似笑非笑道：“麻掌门，你一个人被困在一片荒无人烟的上古天庭，居然还能有这样的心态，真是非常人也！”
　　麻天衣呵呵一笑道：“本来我的确是有些迷茫的。不过既然你出现在这里，还跟我说了这么多所谓的‘真相’，这本身就说明我目前并非死路一条。你直说吧，你想和我做什么交易，或者说，你究竟想利用我做些什么？”
　　陆洋也笑道：“和聪明人说话就是省事。没错，我的确有带你离开上古天庭的能力，不仅如此，我甚至还能带你走出这个虚假的修真乐园，去见识更大的世界。但是丑话说在前头，我同样也有自己的要求，全看麻掌门你能不能接受了！”
　　麻天衣摇头苦笑道：“虽然我修为远胜于你，但在这种情况下，我确实没有任何讨价还价的资本。你也不用搞什么弯弯绕，把你的要求全部说出来吧，我自会判断能不能接受。”
　　陆洋耸耸肩道：“麻掌门，真没想到你居然如此相信我，你难道就不怕我在骗你吗？”
　　“骗我一个穷途末路的人，对你又有什么好处呢？就算你真是要利用我，也要先把我救出这片死地再说。现在的问题就是，你到底要我做什么？”
　　“我要的东西不少，但绝对是麻掌门你力所能及的事情。”陆洋一边说着，一边伸出一根手指：“第一个，我需要无量剑派的绝对控制权！”
　　听到陆洋的第一个要求，麻天衣神色毫无波动：“意料之中。如果有我全力支持的话，获得无量剑派的绝对控制权，对你来说并非难事。这条我可以答应！不过我毕竟也是无量剑派的掌门，曾受东方师兄临终前的重托，绝不会坐视你将门派置于险境。”
　　看到麻天衣答应的如此干脆，陆洋也很满意：“我自然不会做对门派不利的事情。我与无量剑派，乃是一荣俱荣、一损俱损的关系。如果真要竭泽而渔，我也不会去搞灵石股票交易所、门派自营商城、还有灵石储备银行这些细水长流的事业了。”
　　麻天衣微微颌首道：“既是如此，那就再好不过了。说出你的第二个要求吧！
　　陆洋继续比出了第二根手指道：“我的第二个要求也很简单，那就是当我今后需要你出手时，请你务必不要推辞！”
　　麻天衣的回答依然很干脆：“替你出手没问题，为你当保镖也并无不可，但我需要一个明确的期限！”
　　陆洋比出一个手势道：“十年！十年之内，你有义务在必要时替我出手。但我也可以保证，这个次数定然不会太多，我向来是以理服人的那种人。”
　　“十年时间，每年我可以最多为你出手三次！如果你有能力主动说服我为你出手，可以不算在这三次出手次数之中。”
　　“没问题，但每次出手你都必须要出全力，杜绝后患！”
　　“可以！”
　　第二项交易也顺利达成。
　　麻天衣等了半天，也没等到陆洋伸出第三根手指，不由奇道：“你的条件就这么简单？没有更多的要求了？”
　　陆洋收起右手，神情严肃道：“麻掌门，其实我觉得，我们是可以做朋友的！”
　　麻天衣笑道：“要是寻常炼气期修士敢这么对我说话，我早就给他打出去了。不过你这个天外之魔，的确有资格和我说这种话。说说看，你为什么突然想起来要和我做朋友？”
　　陆洋诚恳道：“麻掌门，其实我们都是一种人。你想飞升天界，看看更大的世界，我又何尝不是呢？既然我们的目标完全一致，为何就不能做朋友呢？”
　　“你不是说，天界并不存在吗？”
　　陆洋指了指两人头顶天空中的银河道：“天界虽然是虚构的。但这个宇宙，可比修真者想像中的天界，更加浩瀚十倍百倍！”
　　麻天衣望着满天星河，眼神也有些迷离：“有意思。如果宇宙真如你所说那般浩瀚，那和传说中的天界，似乎也没有什么区别。能够将整个修真界玩弄于股掌之间的银河联邦，与真正的仙人相比，恐怕也有过之而无不及吧！”
　　陆洋惊奇道：“哦？你居然也知道银河联邦的存在？”
　　麻天衣哈哈大笑道：“第二次天道危机期间的天外之魔，口风可不都像你这么紧。或许之前我还只是猜测，但现在我已经百分之百确定，所谓天外之魔，应该就是银河联邦的来客。”
　　“你还猜到了什么，不妨一起告诉我吧！”
　　“你不是真正的天外之魔，或者说，你不是真正的银河联邦人！”
　　上次那位神圣帝国的皇帝，貌似也是这么说自己的来着......
　　陆洋指了指自己道：“麻掌门何出此言？我就那么不像银河联邦的人吗？”
　　“若你真的身怀银河联邦那种神明之力，又何须我麻天衣的帮助？哪怕是整个无量剑派，在银河联邦面前恐怕也就相当于大一点的蝼蚁窝而已吧。”
　　陆洋闻言无奈道：“想骗聪明人，实在是太过困难了。没错，我确实不是真正的银河联邦人。那么麻掌门，你愿意交个朋友，一起去看看更大的世界吗？”
　　“你若是信得过我，我自然没有问题！”

第二百七十九章 费米悖论
　　一道白光闪过。
　　无量剑派掌门居住的孤峰之上，陆洋和麻天衣的身形显现而出。
　　消耗了0.1单位银河联邦标准能量，陆洋使用单兵传送，将麻天衣和自己的“萧煌”马甲传送回了九州修真界。
　　由于域外战场、九州修真界还有上古天庭都属于同一星系，因此这种星系内传送并没有经过星球海关，就直接通过晨曦完成了。
　　此时的无量剑派掌门居所，已然是一片狼藉的景象。这座山头先是被四位元婴期长老一阵猛烈攻击，又被灵石火箭发射的尾焰狂轰滥炸，再加之山体内部本来就是中空结构，一番混战之后，已经彻底碎成了一个巨大的乱石堆。
　　山峰上的亭台楼阁和掌门办公室，也已经在一场大型塌方中灰飞烟灭。
　　由于时间已经到了夜里，负责清理这片山头的弟子也都已经离开了这片门派禁地，并没有人注意到两人归来的情况。
　　“陆大行长，现在要把洛申和李锐他们叫过来吗？”
　　听到麻天衣的询问，陆洋摇摇头：“不着急，先等我的本体赶来，我还有另一项重要交易需要完成。”
　　他刚说完，“工具人萧煌”的眼神就迷茫起来，又过了一段时间，天边远处飞来了两道慢慢悠悠的蓝色遁光，落在了麻天衣的面前。
　　正是陆洋的本体和雪风！
　　神色古怪的望了一眼如同行尸走肉一般的“工具人萧煌”，陆洋向麻天衣拱手道：“麻掌门，我与乐园设计师有个约定，要为他寻找一个植物人修真者供他夺舍。不知可否割爱，将萧煌的躯壳借我一用？”
　　麻天衣看着这个被几方人马来回来夺舍的工具人，脸色也有些复杂：“我寄托在萧煌身上的那缕残魂早已被血魔丹抹去，现在萧煌的肉身对我来说一点用处没有。就算我想再炼一具身外化身，也没有多余的功德可以消耗了。你要拿去用，就尽管拿用去吧！”
　　一边说着，麻天衣一边暗自催动灵气。
　　果然，代表因果业力的黑气，再次隐隐约约笼罩在了他的周身。
　　看到双手之上缠绕的黑气，麻天衣也微微叹了口气：无论是无量剑派还是他本人，在这场竹篮打水般的飞升尝试中，都可以说是元气大伤。
　　不过很快麻天衣就摆脱了这种负面情绪。
　　只要有他这个九州第一强者在，只要有陆洋这个翻手为云、覆手为雨的金融寡头在，无量剑派依然是当之无愧的九州第一大派！
　　想到这里，他主动对陆洋开口询问道：“一次性损失2000万枚灵石，对于灵石储备银行有多大影响？”
　　陆洋实话实说道：“短期内没有任何影响，只是略微降低了我们未来应对危机的能力而已。麻掌门，我们现在是一条船上的人了，我也不妨给你交个底。我开创的信用货币体系，同样不是一劳永逸之策，崩溃也只是早晚的事。只不过它支撑的时间，会比七大派货币联和九州货币联盟更长久而已。”
　　陆洋所说不错，即使是在地球上，信用货币制度的体系也已经出现了很多不好的征兆。
　　各国央行出于政治目的，长期刻意维持低利率、零利率甚至是负利率，进行无底线量化宽松，已经将全球贫富差距分化拉大到了极其危险的程度。大家都知道这样是有问题的，但具体什么时候会崩溃，谁也说不清楚。
　　目前看来，地球的信用货币制度还能支撑很长一段时间，甚至当前这一代人都可能看不到它的终结。不过在陆洋看来，它的崩溃也只是时间问题。
　　麻天衣听后，脸上却并无半点惊讶之色：“一个社会只要是由人组成，只要还在进步，就不可能存在完美的制度，必然会走向混沌和崩溃，这也是人类社会的必然。”
　　“麻掌门这个见解倒是异常独到！”
　　“这并非我所说，而是我师尊薄南客留下的原话。”
　　薄南客留下的这句格言，让陆洋不由得联想到了银河联邦的那位五十四星区总督尤斯蒂尼安公爵。两者的言论，在某些方面可以说是不谋而合。
　　种种迹象表明，银河联邦政治制度极其扭曲畸形、银河贵族和底层人民严重割裂、中央和地方矛盾尖锐突出，意识形态对抗火花四溅。虽然陆洋从来没有正面接触过银河联邦，但仅仅通过侧面的信息，他也能看出6000年前的银河联邦已经是风雨飘摇的状态了。
　　银河联邦走到这一步，是不是也是文明的必然呢？乐园设计师说过，银河联邦很有可能已经是宇宙最强文明，这是不是说明费米悖论真的存在？
　　银河系里面有1000亿-4000亿个恒星，但是在可观测的宇宙内有几乎同样数量的星系。也就是说，可观测宇宙内的恒星数量大概是在10的22次方到10的24次方之间，这个数字写出来是这样的：
　　1000000000000000000000000。
　　如果打个形象的比喻，宇宙中的恒星数量，比地球上的沙子总数还要多好几万倍。
　　根据晨曦资料库中的记录，所有恒星中，和太阳类似的恒星大约占10%左右；
　　这10%的类太阳恒星中，又有1%的恒星拥有位于宜居带的、和地球类似的岩石行星；
　　在位于宜居带的、和地球类似的岩石行星中，自然演化出生命的大约也有1%左右；
　　生命独自进化到高级阶段的差不多也有1%；
　　这其中出现文明的星球又占了1%。
　　以上都是比较保守的估算。
　　也就是说，当今宇宙理论上应该存在1000000000000000个和地球类似甚至更高的高级文明。
　　即使光计算银河联邦所在的室女座星系团的这几万亿颗恒星，理论上也会演化出几万个高等文明。
　　但是根据晨曦的说法，纵观银河联邦的历史，却从未发现过其它能够进行星际旅行的文明，甚至连它们存在的痕迹都没有发现。
　　陆洋之前已经了解到，银河联邦的历史也不过几百万年，它并不是宇宙中最早的文明。
　　之前的先进文明又都去哪里了？
　　这个问题即使是在古代银河联邦，也没有人知道答案。
　　比我们领先一千年的文明所能带给我们的震撼，可能就像我们现在的世界能给一个中世纪人的震撼一样；一个比我们领先几百万年的文明，已经宛如神明一般强大，可以将星球和文明视作玩物；而比我们领先了几亿年的超级文明会是怎样的呢？
　　这样的文明，哪怕仅仅是存在过，又怎么可能会不留下任何痕迹呢？
　　哪怕是银河联邦的大型人工造物，也可以做到亿万年不朽，更何况更高级的文明造物！
　　高等级文明都去哪里了？
　　这就是地球上著名的“费米悖论”向人类提出的灵魂拷问。
