本书名称: 锦鲤崽崽萌翻全世界
本书作者: 筠倾
本书简介: 【乖萌好运小锦鲤X占有欲微阴郁小少爷】
余棉棉是天池里面最漂亮的一条小锦鲤，被天池洞府的主人喂得圆圆胖胖。
结果洞府遭了劫难，余棉棉摸着自己饿扁的小肚皮，决定出门找‘爸爸’。
某落魄影帝最近身后莫名缠了一只小崽子，丢不掉，扔不了，还总泪眼汪汪的喊爸爸。
余墨止：……哪来的倒霉孩子？
余棉棉眼巴巴：爸爸最好了，棉棉最喜欢爸爸了！所以爸爸，棉棉今天有饭吃么？
余墨止：……
各大娱乐周刊纷纷为小奶娃鸣不平——
#过气影帝余墨止私生女曝光，疑似涉嫌虐待儿童！#
余墨止：？？？
遭同行嫉恨，被众人嫌弃的余墨止名气大跌，也从来没有想到，自己这一向冷清的性子，居然会养一个三四岁的孩子。
而且养着养着，就忍不住想要把世界上最好的都给她。
***
后来小锦鲤总算把爸爸拽回顶流，某节目中，小锦鲤瑟瑟发抖的被浑身散发着大猫气息的家伙逮住。
精致小少年低垂眼睫：你好香啊，给我咬一口好吗？
余棉棉这条小鱼最怕大猫了，躲在爸爸身后战战兢兢道：棉棉还……还要养老，而且，不好吃嘤。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023210682

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1 一只乱叫爸爸的小崽崽
　　“你们难道连一个小孩子都看不住吗？”
　　磁性的声音微哑，带着几分散漫颓意，说完之后好似还因嗓子不太舒服，轻咳了两声。
　　“实在不好意思余先生，天气太冷了，我们一时之间手忙脚乱的找东西给这个孩子保暖，没想到她又溜出去了。”
　　锦绣门庭的保卫室，两个刚刚入职的年轻保安有点手足无措的对着一个男子低头道歉。
　　那男子很高，带着黑色的口罩，黑色短发细碎的遮挡住他那双漂亮的眼眸，他眼底颜色很清透，却没有什么光芒，反而是百无聊赖的懒散。
　　他抬手扯了一下因为咳嗦而有些不正的口罩，声音更哑。
　　“我不希望再在我家附近看到这个孩子。”
　　男人的目光落在坐在门口板凳的小小身影上。
　　天气转凉，外面刮着风，保安室的玻璃门关着，却依旧挡不住寒冷，那小家伙冻得缩成一团，身上有些脏兮兮的，也不过三四岁的样子，听见这话小身子抖了抖，小心翼翼的抬眼，露出一双大大圆圆的眼眸来。
　　那张小脸虽然脏兮兮冻得泛红但看得出来是个可爱的小闺女，手指在身前拧巴着，眼底带着晶莹的泪花，却清透漂亮。
　　“爸，爸爸……”
　　软乎乎奶里奶气的小声音低低开口，在外面冻了太久，软绵绵的小嗓音也有些沙哑，水汪汪的大眼睛看过来，脸颊上带着小酒窝，乖巧的样子，试图软化他。
　　“不要叫我爸爸，我不是。”男人微微皱起眉头来，冷漠的眼底没什么情绪，只是有些闹不懂这个突然出现还喊着爸爸的小崽子是从哪里冒出来的。
　　就在一个小时之前，这个脏兮兮的小崽子仰着自己的小脑袋敲响了他家的门，手里还捏着一朵蔫儿吧唧不知道她从哪里拿来的小野花，看见他眼睛一亮，张口就叫爸爸。
　　小孩子这个年纪不认人记忆模糊也正常，向来不管闲事的余墨止觉得自己真是用了自己生平最大的耐心，天气冷，而且对方似乎就是个三四岁奶娃娃，于是将人领了进来，才给保安处打了电话。
　　谁能想到这孩子被保安抱走还没有半个小时，又不知道怎么溜到了他家门口，泪眼汪汪的看着他喊坏爸爸，好像他是抛妻弃子的渣男一样。
　　“对不起，对不起，余先生，这一次我们一定看好这个小姑娘，给您添麻烦了。”
　　保安连连开口，要知道锦绣门庭本来就是以最高的住户隐私和安全为卖点的，让这么个小姑娘在别墅区里面横冲直撞还打扰了住户，这要是投诉上去，他们的工作也就别想要了。
　　余墨止只淡声一应，没有多看一眼那软乎乎小奶包的意思，手散漫的插进口袋里，转身。
　　“爸爸！！”看着余墨止要走，小崽子急了，连忙从小凳子上蹦下来，泪眼汪汪。
　　但这凳子有些高，而且她被冻得有些发抖，跳下来的时候差点没稳住身子，只能连忙扶住旁边的凳子，眼巴巴的看着那身影走远，金豆豆瞬间收不住了，啪嗒啪嗒的落下来，还伴随着几声——肚子咕噜咕噜的声音。
　　————写在正文————
　　①现言新书，苏爽甜宠萌宝娱乐圈，剧情还有各种法律全架空勿深究，cp：猫猫x鱼鱼，戾气阴郁装乖小少爷X治愈系乖萌我有一分好运我愿匀你半分小锦鲤
　　②关于脑洞，这类题材各大网站都很多，本书在2020年四月份已经与管理不哭讨论过第一版文案，微博脑洞私密存档是六月份，预收是八月份，跟以往的情况一样，礼貌发言，无端ky不带证据拉黑永禁
　　③欢迎友善的宝宝入坑评论投票，免费期成绩代表着本书连载时间以及字数，求五星求投票求留言，新的一路，我们继续一起努力，爱你们笔芯么么哒

2 昧了棉棉的花，还不想要棉棉
　　余墨止腿长速度快，没多久背影也消失了。
　　余棉棉眼巴巴的看着，还抱着自己的小肚子。
　　她饿了。
　　小姑娘哭起来也很乖，看到他不见了，小脑袋低垂下去，就这么啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　低声的呜呜咽咽，一点没有小孩子闹脾气的那种任性样子，看的人心疼极了，两个保安在一边也手足无措。
　　小团子没抬头，小手捏着自己脖子上的碧绿色，看着有些浑浊的玉石，心中委屈的开口。
　　‘玉石爷爷，这跟说好的不一样，爸爸都收了棉棉的礼物了，怎么能不认棉棉呢？’
　　要知道天气冷了，找到一朵还开着的花可难了呢。
　　‘爸爸他不给我饭吃，还昧下了棉棉的花花！坏爸爸！’
　　小团子包子脸都气鼓了，脸上带着脏，活像是一只小花猫。
　　两个保安都没有注意到，小团子手中捏着的浑浊玉石闪动了一下。
　　一道只有小团子才能听见的声音响起来，有点虚弱也有点迟疑，‘墨仙人现在只是没有了记忆，人类好像不能乱认父女关系，棉棉你突然冒出来，还叫爸爸，这叫在人类社会应该是叫做——碰瓷。’
　　‘唔……可，可他就是爸爸呀。’
　　小团子的眼泪还是啪嗒啪嗒的往下掉。
　　她叫余棉棉，曾经是天池之中最漂亮的一尾小锦鲤，而天池的主人墨仙人，就是余墨止的前身。
　　曾经她只是生长在野外的一条小锦鲤，是被墨仙人看中，带到了天池之中养着，她年纪小，性格单纯没什么能耐，也就继承了一点锦鲤一族的好运，但天池的兄弟姐妹还有墨仙人都格外的喜欢她照顾她。
　　快活日子却没过多久，天池遭了劫难，墨仙人挡了劫，到人类世界受苦来了。
　　原本有人喂，有人养，有人喊着崽崽，让她叫爸爸的日子一去不复返，她把小肚皮都饿瘦了，加上想爸爸，知道爸爸过的肯定不好，这才缠着一直在天池旁边修炼对她格外照顾的玉石爷爷下来找爸爸。
　　听玉石爷爷说，她这个身体虽然不是爸爸的亲生女儿，但爸爸绝对是要养她的第一顺位监护人。
　　明明以前他总哄着她叫爸爸，她现在都已经习惯了，怎么到他不乐意了呀？你以前要喂好多丹药才叫的呢！
　　还有爸爸好坏。
　　拿了棉棉的花花，还赶棉棉走，棉棉这两分钟都不要理爸爸了！
　　小崽子悲从中来，抽抽搭搭，还不忘对玉石爷爷开口。
　　‘爷爷你快休息吧，棉棉自己可以的。’
　　锦鲤崽崽知道，玉石爷爷把她从天池弄到人类世界里花费了很多力气，一开始甚至她叫不叫的都听不见玉石爷爷的回应。
　　小锦鲤心中可愧疚了，总是小心仔细的将玉石爷爷伪装出来的玉石塞进自己的衣服里面，用自己那微不足道的力量温养着。
　　‘棉棉好乖，之后跟着这两个叔叔去警察局，到时候警察叔叔会帮你解决的。’
　　那浑浊的玉石再次闪动了一下，声音更低，带着疼爱，‘等爷爷睡醒了就好了。’
　　小团子乖乖的应了一声，听玉石爷爷没有了声音，她抬起小手擦了擦眼泪，仰着小脑袋，看向手忙脚乱想要逗她笑的两个保安，软软的开口，“叔叔，能带棉棉去警察局吗？”
　　让警察叔叔带着棉棉找爸爸，爸爸就不会不要棉棉了吧？

3 第一顺位监护人
　　秋天的最后一片落叶落下，周围安静的不可思议，大房子里面冷冰冰的没有人气。
　　这段时间闹出了不少事情，这里还是当初公司专门为了安全安排的住所，他也从来不把这里当家，这次出事他自然是没打算在这里住下去。
　　放了手中的钥匙在门口的鞋橱上，余墨止正打算出门，垂眸就看到也被随手放在上面的小花。
　　白色的小野花，花瓣掉了几片，看起来有些凄惨，就像那只脏兮兮的小团子。
　　奥，这就是那个小团子说送给他的惊喜。
　　想起来那小团子一进门眼睛亮晶晶的举着那小花花张口就喊爸爸，余墨止还因为早上的经历有点莫名，轻笑了一声。
　　早点找到家人，早点回家，别到处乱晃了，下次遇见的可不知道是什么人。
　　心中这么想着手机却突然响了起来。
　　***
　　警察局中。
　　余墨止怀疑人生的看着坐在走廊椅子上，眼巴巴的望着自己的小团子，皱着眉头向着站在自己跟前的警官开口询问，“你们确定这是余景行的崽？”
　　“是，小朋友自己找过来做了信息核对，最后的确是跟余景行先生的数据库对上了，因为小朋友母亲不明，余景行也已经过世，无人扶养，按理来说，您是第一顺位监护人，所以这才是给您打的电话。”
　　余墨止下半张脸都掩在口罩之下，听见这事情还是觉得荒谬的很。
　　他幼时出身贫寒，家中父母偏心，从不曾在他身上耗费一丝心神，所有的注意力都在他所谓的大哥身上，而他大哥却烂泥扶不上墙，吃喝嫖赌是样样不落。
　　他就自己艰难长大，家里不给生活费就做零工，没有钱吃饭就去附近县城的工地帮忙，攒出自己的学费来，拿到奖学金，一有机会就彻底的离开了家，都十几年不曾与‘家中’联系了，本来就与家里离心，更别说给这三岁多的小崽子当监护人了。
　　余墨止皱着眉头，只不过还没开口，那已经被小棉棉的软萌给收买的警察低声跟他说了几句，轻轻的，似乎是怕小团子听见。
　　“刚刚让人帮忙给小姑娘换一身衣服的时候，看到她身上有不少旧伤，查了一下案底，余景行曾经被邻居家几次报警说是在家里虐打孩子，在余景行去世后，邻居家想要收养她，也不知道是闹了什么别扭，这小姑娘从那边就跑出来了，还找到了你那边。”
　　其他的话虽然没说，但已经很清楚了，这孩子把余墨止当成爸爸，要是再经历一次抛弃，对于孩子的身心健康又是一次极大的打击，当然这事情特殊，属于个例，尤其是让一个独自生活的男人接手他亲戚的孩子，这的确很莫名其妙，而且要是排斥心理严重，对小朋友又是二次伤害。
　　但有亲戚在，又不符合福利院的收养标准，警察这边也左右为难。
　　余墨止眼皮掀了掀，往小团子那边看过去。
　　小团子还眼巴巴的揪着自己有些不合身的衣服一角，一见他看过来激动的很，长长卷翘的眼睫不断抖动着，两条小萝卜腿来回晃起来，软乎乎的小脸，乖巧极了，小奶音糯糯，“爸爸！”
　　玉石爷爷说了，让爸爸看见她的乖巧听话，就一定会被喜欢的！

4 爸爸是口嫌体正直
　　小崽子灰扑扑的，虽然换了衣服，但还没有洗澡，应该是被人抱到凳子上的，此刻正哼哧哼哧的想要往下爬。
　　余墨止长腿迈动，走到小团子身边，蹲下身看着小团子，眼底没有一丝的波动。
　　若是平常时候，那也就算了，看着这小团子可怜，也可以雇个长期保姆关照她长大，偏偏是现在他身上出了这么多事情，不知道有多少人看他不顺眼呢，也不知道有多少疯狂的偏执粉，自己的人身安全尚不能得到保证。
　　“你不应该叫爸爸，应该叫小叔叔……我先给你找个地方待着好吗？我现在周围不安全。”
　　余墨止没考虑过自己养孩子，他连自己都照顾不好，一身的毛病，就别荼毒一个三岁多的孩子了，但既然是他的责任，他也不会逃避。
　　“那里有爸爸嘛？”小团子有点紧张的揪着自己的衣角，小奶音甜滋滋的，大眼睛抬起紧张的看着余墨止。
　　她才不改呢，以前是爸爸说的喜欢听她喊爸爸，喊了就会高兴，现在也是，明明表情都柔软下来了，要是搁在往常，就要伸手想要哄着抱她了！
　　果然爸爸本质上还是爸爸，只不过现在有点那个叫什么来着？
　　口什么体正直，傲娇？
　　见她完完全全把‘你不应该叫爸爸’这句话给忽略掉，余墨止顿了一下，最后看着小团子的眼神，心中难免有些软，到底没急着纠正，小团子年纪这么小，没有了父母，还经受过虐待，算了算了，以后可以慢慢来。
　　“……我会去看你。”余墨止想了想被自己别在行李箱上的小白花，最后低垂着眼睫开口，这次的风波也不知道什么时候会平息。
　　“爸爸不跟棉棉在一起吗？爸爸不要棉棉吗？”
　　就听见那小奶音一下子哽咽起来，他慌张抬眼，就看着小团子眼底蓄着一汪清泉。
　　哭起来还不是小孩子那种嚎啕大哭，就是那种抽抽搭搭，压抑着难过的小奶音，这小团子跟成了精似得，让人怎么心疼怎么哭。
　　余墨止只瞬间就手足无措起来，连忙解释。
　　“之后结束了我就把你接回来。”他既然是作为亲属，找到了小团子也不会不负责任，但他从来不小看来自陌生人的恶意。
　　小团子还是幼年心态，虽然作为小锦鲤活的那些年头到底学了很多事情，但整个团子稚气的很，才不想让爸爸不要她。
　　白白软软的小手探出来，那小手还没有他三分之一手掌大，这么揪住了他的衣角。
　　压着哽咽小心翼翼的试探。
　　“爸爸别不要棉棉好不好？虽然棉棉很容易肚子饿，但棉棉会努力就吃一点点，不会让爸爸不喜欢的，棉棉很听话，很好养的。”
　　小团子从来都是被墨仙人捧在手心上，哪怕当初被捡回来的时候奄奄一息，也被小心翼翼的养好了。
　　此刻却遇见了墨仙人不要自己，心中瞬间就慌了，小金豆不要钱的啪嗒啪嗒往下落，都顾不上跟睡着的玉石爷爷控诉爸爸了。
　　他现在的情况的确不是很好，但要拒绝她……
　　余墨止低垂着眸子，最后还是没忍心将小团子的手拂开，没说话，不知道为什么，明明觉得自己没有心软这种情绪，但面对这小团子，却总轻而易举的开始底线动摇。
　　就听见那软绵绵的，明亮的小奶音，带着坚决的开口。
　　“棉棉可以保护爸爸的！”

5 轮到棉棉养老了！
　　太稚嫩坚决的小奶音，其中带着的情绪强烈到余墨止怔愣了一瞬。
　　小团子就是揪着他的衣角不撒手，眼眸亮晶晶的，“棉棉只有爸爸了！棉棉保护爸爸养爸爸！”
　　以前是爸爸保护棉棉，养棉棉，现在轮到棉棉养老了！
　　还水汪汪的大眼睛就这么直勾勾的盯着他。
　　棉棉只有爸爸了……？
　　被这句话戳到心软，余墨止回神，又有些哭笑不得。
　　养？你一个三四岁的小雪团子要怎么养？
　　靠卖自己这一身小软肉吗？
　　“余先生？”那警察也知道这事情的不同寻常，看着那小团子觉得心疼，也是想要尽量的劝住余墨止，争取给小朋友找到一个安家的地方。
　　余墨止似乎叹了一口气，站起身子来。
　　衣角的布料从小团子手中滑落，小团子只觉得天打雷劈，生无可恋，张开了小嘴，那矜持就要消失不见了，下一刻好似就能嚎啕大哭起来。
　　“过来。”
　　余墨止迈步，脚步没停，声音从口罩里面传出来，有些闷闷的。
　　小团子刚刚扯着嗓子要哭，冷不丁听见着声音一愣，哭唧唧的小声音噎在了嗓子里，才注意到他的脚步很慢，像是在等她，圆乎乎的小脸懵了一瞬，圆眸含泪却立马多云转晴，蹦蹦跳跳的跑过去，两只小手伸出，一把抱住了余墨止的手，扭头就跟帮自己找到了爸爸的警察叔叔说再见。
　　玉石爷爷说的没错，警察叔叔是好人呢！！
　　余墨止任由小团子拉住自己，侧头看向两个警察。
　　两个警察也有点懵，还保持着要哄小团子的动作。
　　不是，你们团子的喜怒哀乐都变幻的这么迅速的吗，那哭声尾音都还没收回去呢，已经蹦蹦哒哒的扭头跟他们招手说再见了？
　　你别说，戏还挺多。
　　合着他们就是你的工具人是不是？
　　好吧，可能还真是。
　　两个警察顿时有些哭笑不得，但还是反射性的抬起手，想要跟这个软萌的小团子说再见。
　　余墨止眉头稍稍一皱，“不是要办手续？”
　　那警察猛地一拍脑袋，“哦，对！”
　　光顾着跟小团子打招呼，都把正事给忘了，作为小团子的亲属，愿意领养监护无家可归的小团子，手续还是办的很快的，而且小团子一口一个爸爸，腻的很，怎么也改不过来，甜滋滋的估计也有点把余墨止哄住了，没有几分钟之后，小团子监护人的位置上就写上了余墨止的名字。
　　一大一小这才是从派出所往外走。
　　也不过刚刚到余墨止大腿的小团子勉强的跟着高大的男人，男人身高腿长，精致的侧脸即便是戴着口罩也能看出那完美的弧度来，冷漠到近乎不近人情。
　　只是垂着手，任由那小团子欢喜的不得了的拉着他的手指，一副不会照顾别人的样子。
　　两人将手续文件收好保存，目光不自觉的追出去。
　　“感觉不怎么喜欢小朋友啊？真能照顾好吗？毕竟小朋友之前感觉一直过得不好，我有点怀疑。”
　　“我刚刚看见名字了，好像是什么名人，最近似乎有些不好的新闻闹得沸沸扬扬的，也不知道是不是真的。”
　　“网上真真假假的信不信的吧。”
　　正担心着呢，就见那高大男人脚步顿住，随即转身半蹲下身子，将这个小团子抱起来。
　　小团子冷不丁被抱起来，完全没有害怕，顺手就抱住了男人的脖子，然后一脸兴奋的扭头跟他们挥手再见。
　　两人下意识的抬手带着怪阿姨笑容挥了挥手，然后才是一懵，对视了一眼，耸了耸肩头。
　　小崽子实在是太可爱了，怕是寒冰也要给融化了，就像刚刚那样，感觉上倒不用担心。

6 被带偏了
　　而另一头，从来没有抱过孩子的余墨止动作僵硬生疏，怀中的罪魁祸首却一点都没有察觉到，小嘴叭叭叭的。
　　“爸爸，接下来我们要做什么呀？”
　　“爸爸有没有带着棉棉送给爸爸的小花花？棉棉找了好久才找到呢。”
　　“爸爸——”
　　小团子小脸刚刚已经被擦了擦，但没擦干净，像是一只小花猫，睫毛又长又翘，脸颊带着小酒窝，晕着点红，大概是因为冷，小团子的小手不自觉的往余墨止的衣领下面塞，眼眸亮晶晶的，一点都看不出来刚刚还哭过。
　　余墨止低头，看着小心翼翼塞进自己薄薄那层领子布料下的小手，再抬眼，那双圆不溜秋的大眼睛小心翼翼的督着他，有点小心翼翼的。
　　余墨止又咳嗦了一声，声音低哑，“余棉棉？”
　　“爸爸要叫棉棉！棉棉是爸爸的小宝贝！”小锦鲤抱紧他的脖子大声道。
　　这小团子倒是一点都不认生，明明不是她爸爸，之后再跟小团子好好谈谈这个称呼问题好了。
　　“爸爸，你不舒服吗？”小团子有点担忧的看着余墨止。
　　听说普通人很容易生病的，难道爸爸生病了吗？
　　余墨止下意识的清了清嗓子，哑声回了一句没事。
　　想着现在的情况，余墨止本来是倾向于一处比较偏远的住所的，但是带着孩子肯定不方便，在人流量太大的地方，他被人认出来的可能性很大，对于小团子也不安全。
　　余墨止想着，就感觉到小团子挣扎着想要从他怀中下来。
　　怎么了？
　　小团子不愿意在自己怀中待着，他自然也不强求，将小团子放下来，小小的手拉住了他的手，带着他往前走。
　　余墨止也任由她在那边牵着。
　　等到要上台阶的时候，余墨止才是往头顶看了一眼——药店？
　　于是药店里面的值班医师就眼瞅着一个小团子拉着一个大人走进来，那小团子太矮了，想要拉着他，大人就不得不配合着半弯下身子。
　　这可真是稀奇的组合，一般这个年纪的小朋友遇见药店都是绕着走的，怎么今个小朋友主动往里面走，反而是大人一副不怎么热忱的样子？
　　只不过不知道是不是她的错觉，总感觉带着帽子口罩的那人，眉眼有点熟悉，感觉在哪里见过的样子。
　　还不等她想出来，那小团子已经松手跑过来，粉雕玉琢的可爱。
　　“姨姨，我爸爸生病了，给爸爸开药！”
　　余墨止在那边一愣。
　　小团子已经跟人家医师你一句我一句的聊上了天。
　　“什么症状啊？”
　　那医师被哄得眉开眼笑，笑着看着余墨止。
　　“咳嗦，头晕，不发烧。”余墨止轻咳了一声，哑着声音回答着。
　　“那应该是感冒了，我给你拿点药……”
　　等到付款的时候，那医生还在那边不停的说着，“你女儿真可爱，可真疼你，那像是我家那一个，简直是个小祖宗，哎，有女儿真好啊。”
　　“她不是……”我女儿。
　　余墨止试图纠正，只不过哑哑的低低的声音并没能阻断医师的热情。
　　“不过我看你女儿有点瘦了，得补充补充营养，要不然不利于长身体，你看你女儿是不是比同龄人矮一些？得好好补充营养。”
　　余墨止的思绪被带偏，看了一眼乖乖坐在一边的小家伙，是有点瘦了——
　　于是不知不觉被带着往育儿话题一去不回头，完全忘记解释的余墨止沉默的拎着药，看着那边医师跟小团子叮嘱看着他吃药，还有包里那两小包她硬塞过来的奶粉冲剂。
　　余墨止陷入了自我怀疑。
　　他应该只是被带偏了吧……
　　一定是的。

7 宝宝好懵
　　最后去住所是叫的车，小团子折腾了一天，都已经累了，昏昏沉沉的睡了一路，下车的时候才被叫醒的。
　　站在地面上牵着余墨止的手，还有些发懵，柔软的发丝因为睡着的时候在余墨止怀里乱蹭到处翘着，配合上她茫然的小眼神，整个人就像是个移动的表情包。
　　余棉棉：我是谁？我在哪儿？宝宝好懵.jpg
　　被牵着走了两步，才抬起另一只手，仿佛按下了重启键，揉着自己的眼睛，软绵绵的打了一个哈欠，然后仰起自己的小脑袋看着余墨止，指着前面相当有人间烟火气息的普通居民小区，“爸爸，我们以后就住在这里吗？”
　　“恩。”
　　这里不偏却也不密集，大部分都是年纪比较长的住在这边，比较适合小团子。
　　“那棉棉帮爸爸拉箱子！”小团子快乐的看着箱子上的小花花，觉得肯定是爸爸良心发现，知道收了礼物就不能不要自己了。
　　又想了想自己现在可能帮不上大忙的福运，挺了挺自己的小胸脯，决心要在爸爸面前做一只有用的小鱼，伸手倒是拉的很稳当，哼哧哼哧往前走。
　　“余……棉棉。”
　　“爸爸是不是要夸棉棉很乖很懂事？”
　　小团子听见余墨止还有些不适应的声音，快速抬眼，大眼睛满是求夸奖的晶亮光芒。
　　因为年纪太小，说话的时候还有点口齿不清，那种奶声奶气又特别努力的样子。
　　看着小团子努力了小半分钟拉出去的他不过两步就能走到的距离。
　　余墨止：……
　　听说要培养小孩子的自信心，要多鼓励她。
　　“是。”
　　就很违心。
　　“所以我来吧。”
　　这句话是真的。
　　“可棉棉想要帮忙，而且，而且……”小团子来回捏了捏自己的手指，似乎有点难以启齿，“爸爸……”
　　“怎么了？”余墨止从小团子手中拉回行李箱。
　　“棉棉肚子饿了。”玉石爷爷说不能随便吃陌生人的东西，而警察叔叔给的两块小饼干太小了，现在肚子又开始咕咕叫了。
　　小家伙有点害羞，从余墨止的角度看过去，就见她低着自己的小脑袋，揪着衣角，别别扭扭的，“爸爸还不给饭饭吃吗？”
　　软绵绵，奶声奶气的这句话出口，很萌是没错，但周围路过的人看着余墨止的眼神瞬间不对了。
　　余墨止：……什么叫还不给饭饭吃？
　　我虐待你了？
　　余墨止拉着小可爱，认命的蹲下身子，左右看了一圈这边的小店，要是不喜欢还有外卖，开口问着，“你想要吃什么？”
　　“爸爸做什么，棉棉就吃什么！”余棉棉小脚前后踮了踮，来回晃动小身子，有点躁动与期待。
　　以前爸爸炼的丹药可好吃了！
　　一直到现在，小团子还惦念着那浓郁的灵气和香味，想一想就觉得要流口水。
　　余墨止却是僵住了，怀疑的低垂着眸子，两双有着几分相似的眼眸对上。
　　“让我做……？”
　　小团子飞快的点头，她软乎乎的一小团，像是个精致的洋娃娃，而这眼神就是那种：我爸爸天下最厉害，我爸爸什么都会！
　　至少墨仙人的确是什么都会的，小锦鲤以前最崇拜就是她的仙人爸爸了。
　　现在换成了余墨止，被这样崇拜的目光看着，即便不是亲生的崽，但感觉是个人都不忍心拒绝她，于是拒绝的话被噎住了，最后余墨止扯着唇角，带着小朋友去了附近的市场。
　　***
　　当晚，圈内曾经人称高岭一枝花人间理想的余影帝，一手拿着土豆一手拿着新买的削皮刀，看着菜板上的黄瓜猪肉，陷入了深深的沉默。

8 她爸爸好像真的成了半残废？！
　　土豆黄瓜肉酱面……好似是这么做的？
　　最后余墨止放弃自己研究，拿起手机，找出教程，开始笨拙的切材料。
　　材料下了锅，热水也已经烧好了，小姑娘此刻正扒在厨房门口，探出半个小脑袋来看着他。
　　最后余墨止带着小团子往浴室那边走。
　　小锦鲤身上脏兮兮的，但到底是小孩子，听说很浅的水也可能导致小朋友的呛水，最后他只是拿着湿布子对着那张脏兮兮的小脸小胳膊小腿一顿擦，一会儿再给她洗头发。
　　余棉棉却没有一点不自在，小手悄悄往水盆里面伸，试图扑腾。
　　她以前到底是鱼，哪里有鱼会不喜欢水的呢？
　　余棉棉也已经忍了身上这些脏兮兮很久了，仰着自己的小脑袋让余墨止仔仔细细的擦着。
　　***
　　养娃真是一件费事的事情，尤其是小闺女。
　　将这小家伙带回来的头一天晚上，余墨止拿着吹风机细细的给小姑娘吹着头发，心中一边想着。
　　“爸爸，可以吃饭饭了嘛？”
　　小团子见到吹风机之后像是吓炸了毛的小动物，两只大眼睛都是紧紧的闭着，小拳头握紧，放在自己的大腿上，挺着小身子，嘴上说着我不怕我不怕，满脸写着我怕死了怕死了。
　　“别动，要吹干。”
　　现在天气凉，这个地方是他当时上升期的时候买的，结果还没怎么住，都没怎么装修好，他的电影爆火，开始不断有人骚扰，公司就把他给安排到了锦绣门庭那边去，所以没有空调，不吹干一会儿就要感冒了。
　　余墨止铁血无情的开口，嗓音依旧带着不适的沙哑，摘了口罩的那张脸，完美的像是神明创物，唇色眸色都很浅，带着天生的薄色。
　　他看着纤瘦，但挽起袖口之后，肌肉却结实有力，抿着唇皱着眉似乎做着什么大事一样捏着小姑娘细软的发丝，动作轻柔而笨拙，有些狼狈，但即便如此，也丝毫掩盖不住他骨子里与生俱来的超俗与淡漠。
　　“好叭。”小团子瘪着唇，皱着自己的包子脸，娇娇软软的开口。
　　等一切准备好，小团子脑袋上扎着歪歪扭扭的朝天揪，还觉得自己美的不行，就是爸爸的小仙鱼，小宝贝，一点都不生疏的腻在余墨止的怀中，让余墨止抱着去餐桌。
　　余墨止终于舒了一口气，也不太想去看自己手残弄出来的那个小揪揪，将碗放在了小团子跟前。
　　小团子探着自己的小脑袋，看了一眼碗里看不太出样子的饭饭。
　　手中捏着勺子，小奶音有些疑惑。
　　“爸爸……这是什么？”
　　余墨止低咳了一声，“土豆黄瓜肉酱面。”
　　恩，至少它曾经是。
　　小团子认真点了点头。
　　两人同步将面条往嘴里放。
　　——苦苦的，还有点咸。
　　余墨止皱了皱眉。
　　小团子的脸也一下子皱起来，陷入了深深的震惊，我全能的墨爸爸好像真的成了一个半残废？！不行，棉棉要鼓励他！
　　于是努力的咽下去，试图给爸爸点赞，“爸爸好厉害。”
　　第一次被人夸奖觉得受之有愧的余墨止看着认认真真的小团子，再看着小团子面前的饭碗，最后将两个碗收起来，屈服的点了外卖。
　　下次再尝试，总不能让小团子说违心话不是？

9 ‘骂’人
　　一直到晚上睡觉，余墨止才真正体会到了有了一个喜欢‘爸爸’，觉得自己要好好保护爸爸的小粘人精是个什么样的体验。
　　这里当时没有精装修，房子虽然还比较新，但各种用品都没有多少，被子枕头的也就只有一套，还有加热的毯子，就导致两人不得不挤在一起，幸好床够大。
　　成功监督着爸爸喝了药的小姑娘开心的不得了，已经困得眼皮都要睁不开了，还抱着他的脖子软绵绵的开口，说着自己找到他有多么艰难，挨了多久的饿，身上也疼，还好冷。
　　她睡前喝了奶粉冲剂，软乎乎的蹭的人一身奶香。
　　余墨止一直没有说话，只时不时的应上一声，偶尔试图纠正一句自己跟她到底是什么亲戚，但看着小崽子那么坚持，而且也不知道这么小被虐待有没有心理创伤，还有小崽子奶音黏糊糊甜滋滋，好听的很，也没强硬的说些什么。
　　过了一会儿，低头看着怀中已经不知不觉睡过去的小姑娘，小心翼翼的将这个绵软的小团子从自己怀中抱出来，放在一旁的枕头上，小团子伸了伸小手，乖巧躺好。
　　余墨止却有些失眠，想着她的话，还有之前看到的她身上的伤，唇角抿着，手指不自觉的揉了揉她细软的发丝。
　　他觉得他需要去了解一下，小团子之前到底经历了什么。
　　小团子大概是感受到了他的温度，伸手抱住了他的手，脸颊在他手上蹭了蹭。
　　轻轻的软软的，像是柔软的棉花一样，好似多碰一碰，就要碰坏了。
　　余墨止僵住，最后有点笨拙的伸手，轻轻拍着小团子后背，低声开口，“睡吧，乖。”
　　***
　　第二天小团子醒过来的时候，余墨止已经醒了，靠在床头，捏着手机，长睫低垂，侧脸看着有些阴郁，带着晨起的懒散，脸色却是比昨天更加苍白，似乎很是不舒服的样子。
　　“爸爸，早上好！”小团子哼哧哼哧爬起来，试图从床上站起身来跨过枕头做出来的格挡，到余墨止这边来。
　　但两条小短腿在被子里来回一绊，连人带被子直接摔进了余墨止的怀中。
　　余墨止连忙伸手接住她。
　　趴在他胸口发丝胡乱翘着的小姑娘有点懵的抬眼，正好对上刚刚余墨止正在看的手机内容。
　　#人气影帝终过气，苛待网暴新人，全网抵制#
　　#最年轻影帝违约或将支付巨额违约金#
　　#拉踩流量小生，恶心暴露，这个假期的电影上线，你还去看吗？#
　　小团子作为小锦鲤活了有些年岁，但在妖怪之中，也是幼年期的小妖怪，更别说来到人类世界认识人类世界的字了，只能懵懵懂懂的认出个‘人’字来。
　　但小团子会看图，一眼看出自家爸爸脸上被画了很多不好的奇怪符号。
　　小团子瞪圆了一双眼睛，还懵懵懂懂的将睡将醒的小奶音响起，指着手机上的图，“坏东西！”
　　小锦鲤一向很有礼貌，说别人是坏东西已经是她觉得最过分的词语了。
　　余墨止怔愣了一下，看着趴在自己怀中的小可爱指着手机，一边‘骂’着，还一边回头，向爸爸找认同感。
　　她原本总是笑眯眯的大眼睛瞪圆，小脸有些气鼓鼓的，天生带着m型的笑唇都撅起来，小样子奶凶奶凶，试图挡在他前面。

10 棉棉运气也不多啦，但可以分爸爸一半
　　“爸爸不生气，棉棉陪着爸爸呢！”
　　小姑娘气势汹汹的将手机扔远了点，就坐在余墨止的身上，大眼睛眨巴着，摸了摸自己的小肚子，“只要爸爸管饭就行，不然小肚子就要饿扁惹。”
　　余墨止慢慢的回过神来，唇角不自觉的弯起来，还是点了点小崽崽的鼻尖，“都说了，不是爸爸，是小叔。”
　　语气却是柔软的很，又理所当然的被小崽子忽略掉，小崽子此刻只顾对着‘欺负’爸爸的手机，小模样奶凶。
　　而网上的事情，他没什么太大感觉，只是本能的觉得厌烦，他原本加入娱乐圈演戏，只是兴趣加上偶然，他可以在演戏之中，感受到一些情绪。
　　还有就是为了赚钱，去面试了群演，结果那部戏的男四缺席，虽然戏份不多，但很重要的角色。
　　导演一眼看中了他。
　　于是短短几年的时间，他从一个入门级别的新人，在三十岁之前爬到了影帝的位置。
　　只不过没有背景，还大红大紫是要让人惦记的，这份人前荣光，不知道多少人想要，包括公司里的小少爷，靠着那张奶油小生的脸，再出演了几部脑残粉比较多的IP剧本，只要演技还过得去，他瞬间积攒了大量的流量。
　　但是他还是不知足，对于外面觉得自己肤浅的评论非常不满，将目光瞄准了余墨止，想要拉踩上位。
　　公司肯定是护着小少爷的，于是乎上面人为了讨好小少爷，就想要将他压下去，见他不肯配合，直接联合了其他公司，骗着他拍了所谓的证据，污蔑他违约，而巧合的是他被骗去的那家店并没有监控，只有别有用心的人特意拍下来的照片。
　　借此停了他所有的工作，原本的合作伙伴倒戈，一时之间网络上流言四起。
　　欺压新人，指使粉丝网暴，曾经做过什么什么工作，全部被挖了出来，不过几天，真真假假的消息充斥全网，他仿佛就成了过街老鼠人人喊打。
　　而那小少爷是隐藏着身份进的圈，除了公司的人之外，没几个人知道，于是就成了他欺负新人，结果新人掉马成了他公司的小少爷，他被狠狠打脸这样的剧本。
　　还有人说他马上就要支付巨额赔偿金，马上就要破产，也就是公司宽宏大量，小少爷公私分明，要按照流程不会过分处理。
　　说的他似乎要感恩戴德一样的。
　　于是公司原本的目的，终于是在这种情况之下达成。
　　公司的合约，他肯定是要解的，但也绝对不会让对方过的好，他本就孑然一身，谁能想到，现在多了这么一个软乎乎的意外。
　　但怎么会有无缘无故的喜欢呢，小崽子明明个子都没有他腿高，还想要护着他，当然了，还不忘给自己的小肚子加戏。
　　她的世界当真跟大人不一样，那双大眼睛之中仿佛带着星辰，闪烁着，明亮纯净璀璨至极，让余墨止心中久违的平静。
　　将手机关了机，余墨止低声应了一声，“不生气，棉棉乖。”
　　既然是要养了，此刻余墨止才真正有了这样的感觉，他肩膀上多了一份让他能落到实处的责任，不是一个人了，偏激的事情要三思而后行。
　　他还要养孩子呢。
　　亲昵的称呼就这么自然而然的叫了出来。
　　“现在肚子饿了没有？”
　　“恩……”
　　小团子说着，肚子就咕噜一声，她捏着自己的衣角，此刻倒有些羞涩了，想着自己那微弱的力量，有点脸红的低头，觉得自己很没用，帮不上忙。
　　小团子仔细想了想，凑过来，轻轻的在余墨止的脸颊上吧唧了一下，肉呼呼的小脸还来回蹭了蹭，整只团子趴在他身上。
　　余墨止只觉得周身一暖。
　　“这是棉棉的法术呀，棉棉的运气也不多啦，但因为爸爸很重要，分给爸爸一半。”
　　小团子眸底清澈，赤诚纯真。

11 委屈，你哄哄我呀
　　小团子声音奶声奶气，像是草莓味的奶糖一般，那个湿漉漉的亲亲印在脸上，轻飘飘的。
　　这小家伙实在是太软了，从里到外都是一只绵软团子，娇滴滴软绵绵，带着一身奶香，让余墨止就算是想要把她抱住都有些无从下手，心中更是被这样一个亲亲弄得无所适从。
　　他以前从来没有尝试过跟一个三四岁的孩子靠的这么近，就算是在拍戏的时候，那些小演员也会因为他常年冷着一张脸而因为害怕躲得他远远的。
　　原来这个年纪的小朋友，这么软的吗？
　　运气还要分他一半……？好乖。
　　至于养他。
　　虽然他自己不觉得自己做人做的很成功，但也不至于这么失败吧，需要这么一个三四岁的奶团子来养他，弄得他跟没手没脚的半残废似得。
　　倒也不必。
　　而小团子说完了自己的‘豪言壮志’，还眨巴着自己的大眼睛，疑惑的问着唇角不自觉带着笑，但就是不说话的爸爸。
　　“爸爸，棉棉是不是很厉害？你怎么不夸棉棉呀？”
　　小锦鲤现在可膨胀了，锦鲤一族最重要的就是自己的气运了，作为天地气运特别眷顾的种族，气运是比寻常生灵要强上许多，有的甚至强上数千倍数百倍。
　　但气运也不是取之不尽用之不竭的，与锦鲤一族待在一起的确是会影响运气，尤其是在那些气运极强的锦鲤大妖怪身边，也许只是他们随口一句话的祝福，就能让你几个小时之后家财万贯，成为新秀。
　　但直接将自己本源的气运分出去，这却是极为罕见的，是很多大妖怪都不会做的事情。
　　而她本身就是生长在野外饿肚子被墨仙人捡回去的小锦鲤，还在幼年期，力量没有那么强。
　　但因为是爸爸，所以除了一点点小心疼之外，棉棉一点都不带犹豫的做了很多大妖怪都不会做的事情。
　　就一点点心疼哦！
　　但爸爸怎么不夸棉棉呢？
　　小团子微微鼓了鼓自己软绵绵的小腮帮子，小小的手去抱爸爸的脖子。
　　委屈。
　　小团子的小脸埋进了他的怀中，似乎是不高兴了，要哄的感觉，余墨止有点手忙脚乱，抬手摸了摸她凌乱柔软的发丝，有点僵硬的开口，“棉棉好棒。”
　　小团子瞬间抬头，眼眸都亮了，吧唧一口亲在余墨止的脸上，小家伙不开心来得快去的也快，大大的眼睛笑的眯起来，“爸爸也好棒！”
　　余墨止之前感冒了，今天还是有点不太舒服，在小团子亲上来，还想要再跟他蹭一蹭的时候挡住这个小团子，抱着小团子起身。
　　说是抱也不怎么恰当，这么小小一只，都没有他大腿高，基本上就是拎抱起来。
　　她也不觉得难受，很快的两根小胳膊又抱过来。
　　眼眸亮晶晶，看着你就一种你是她的全世界一样的感觉。
　　又听话，又招人疼。
　　萌的人心里发软。
　　“睡饱了么？我带你出去买饭。”
　　小锦鲤重重的点头，还念念不忘，“不过爸爸要先喝药药，喝了药药，生病才能好的快。”
　　行吧，管的还真不少。
　　余墨止点了点余棉棉的小脑袋。

12 爸爸是全世界最好的爸爸
　　虽然他有点担心抱着这小家伙出去又被人认出来，让这个小家伙受到伤害，但把一个三四岁的孩子独自留在房子里，显然也不是一个好决定。
　　小团子没有那么多忧虑，见爸爸这么听话，瞬间高兴起来，晨光落下，照在小姑娘白白软软的小脸上，她比起这个年纪的其他团子来说，虽然看着也还是软绵肉乎的，的确还是有些瘦了，大概之前没被人喂好的关系。
　　余墨止也不回话，将小团子放在床上，看着她站在床上仰着小脸看着他。
　　他快速的去一边换好了衣服，然后笨拙的开始给棉棉穿衣服。
　　小团子也真是能忍，还在一边提醒着哪里穿的不对。
　　新上任的监护人好歹的将小团子给伺候好，暗暗的松了一口气，看着小团子伸出两只手来，眼底期待着要抱，被抱起来还在耳边叽叽喳喳的没完，指挥着他去烧水喝药。
　　元气十足。
　　就真是很神奇。
　　听着这小团子的稚嫩声音，心情都变好了。
　　***
　　余墨止依旧是带着口罩出门，只不过与以往不同，一向清冷的男人，怀中多了一直喋喋不休的小崽子。
　　小崽子的胆子显然比昨天大了不少，昨天就已经很放得开了，今天更是，一点都不认生的，一口一个爸爸真好，叫的甜蜜蜜。
　　这里是老年人比较多的生活区，周围开着小三轮车买早餐的商家不少，两人的组合格外的惹人注目。
　　只不过跟以往余墨止感受到的不一样，这一次惹人注目的主要对象，是他手中的这只小团子，周围大多都是有点年纪的大爷大妈，平时多有走动，跟这些早餐店的老板也熟。
　　买个煎饼果子的功夫，那卖煎饼果子的阿姨眼睛就直勾勾的盯着这只软绵绵的小团子不愿意移开了。
　　上了点年纪，就喜欢这种漂亮的小孩子，让人稀罕着呢。
　　尤其是小团子嘴甜的要命，人家将面糊打下去的时候她要张大嘴巴一副很惊讶的样子哇一声，摊成圆饼的时候要抬起自己的小爪子啪叽啪叽的鼓掌。
　　等人家单手磕鸡蛋的时候，她要抱着余墨止的脖子，奶声奶气的夸奖，“姨姨会单手磕鸡蛋！！爸爸，这个姨姨好厉害呀！”
　　余墨止也有点忍俊，这个小家伙怎么戏这么多。
　　但奶团子又长得过分精致好看，夸张却不浮夸，又正是萌的人心里发颤的年纪，眼瞅着三两句话几个动作就把人家老板哄得笑眯了眼。
　　简直就是个小戏精。
　　“哎呀，小宝贝，你都夸得姨不好意思了，这个饼，是姨请你的。”
　　老板被哄得找不着北，眼巴巴的看着这只小团子，隔着透明消毒面罩的脸带着欢喜，恨不得能上手摸一摸这只小团子。
　　“不行！”小团子很有原则，手中拿着两张纸币放进小篮子里，认认真真的开口，“棉棉不能白要，不能靠脸买单，姨姨很辛苦的。”
　　经过早上的事情，小团子对于他的手机有些敌意，最后余墨止哄她，给了她几张纸币，没想到给用到这里了。
　　“你爸爸教的你嘛？真有礼貌。”
　　听见有人夸她爸爸，小团子立马来劲了，“爸爸是全世界最好的爸爸！”

13 多放点甜甜好不好丫
　　那小奶音高兴极了，这么说着，小身子还满意的来回扭着，余墨止差点没抱住她，但是还下意识的想要解释。
　　“我不是……”她爸爸。
　　只不过还不等余墨止说完，小团子又开口，大眼睛眨巴着，“棉棉最喜欢爸爸啦！所以，以后棉棉养爸爸，棉棉也要跟别人说，棉棉很辛苦的，必须要给钱的。”
　　余墨止：……
　　这么坚持原来是因为这个。
　　但回归到本质问题？你这是打算怎么养？
　　他也真不是个残废，需要个三四岁的孩子养家好么？
　　钱，他手头还是有一些的，只不过现在跟经纪公司对立，会有很多的麻烦。
　　“棉棉长大以后还要养爸爸呀？真厉害。”
　　煎饼果子摊的老板没有听出这是小崽子的真实想法，笑眯眯的用哄孩子的语气，“棉棉是阿姨见过最厉害的小朋友了，你爸爸真幸福。”
　　他真不是这个孩子的爸爸……
　　只是余墨止对上小团子期待认真的目光，忽的有点意识到，其实他随口几句话，这个小团子都会当真，并且认认真真的为他思考，眼底都亮晶晶的，带着最为单纯的想法。
　　总感觉，这个时候要是否认的话，小团子会难过的掉眼泪的，就像是他之前收了她的花，却又赶她走的时候一样。
　　算了，不就是个称呼么？小团子喜欢就叫吧，他是从来没有想过跟任何人有什么牵扯的，不管是他早早离开的小时候不喜欢他的家庭，还是那些不管是看脸还是看他的地位想要贴上来的女人。
　　他只是偶尔会有些厌烦，其他时候都带不起他丝毫的情绪波动。
　　只有这个小团子是例外，其实要是他真的不愿意，早就很严厉的制止了，但是每次，他心里只有些许柔软情绪。
　　等到接过煎饼果子的时候，余墨止看着老板那羡慕的眼神，一手拎着煎饼果子，一手抱着小团子，意外的觉得这种感觉还不赖。
　　那边馄饨摊的老板终于忍不住探出头来，“宝贝，吃煎饼果子肯定得配馄饨啊，来尝尝爷爷家的馄饨，都卖了几十年了，保证你喜欢！”
　　不是他故意招揽客人，实在是这小姑娘太可爱了，忍不住。
　　“哎呦，李大爷，你这么说我可不乐意了，我这粥铺跟你一起几乎没差几年，我还说煎饼果子得配粥呢，小朋友喜欢什么粥？不要钱，先带点回去尝尝，喜欢以后常来呀。”
　　还有来买早饭的周围的住民，手中拎着不少袋子，目光还忍不住的随着小崽子跑。
　　余墨止本来还以为自己怀中的小团子估计会应付不来这么多热情的居民，没想到小团子一点都没有怯场，笑眯眯的一口一个爷爷奶奶的嘴甜极了，反而是他不怎么适应被这么多人这么热情的包围着。
　　最后还是小崽子软绵绵开口，“爸爸要带棉棉回家吃饭惹，以后再跟爷爷奶奶玩好不好？”
　　小大人一样的，偏奶声奶气。
　　不过周围人笑着回答，逐渐散开了的情况好歹让余墨止松了一口气。
　　最后还是定了买粥，小团子在他怀中探出半个小身子去，眼巴巴的瞅着那奶奶舀糖的勺子，“多一点，奶奶，给棉棉多放点甜甜好不好丫？”

14 刷崽
　　小爪子还在空中抓啊抓的，仿佛在试图凭空抓住那勺子，给自己的粥粥里面来上一大勺。
　　怀中的小家伙不安分，那上了些年纪的老人家却是看的喜欢的很，“喜欢吃甜的是不是，来，奶奶再给你来一勺。”
　　“谢谢奶奶！”
　　小崽子眼眸刷的一下就亮了，眼巴巴的瞅着那碗粥，很显然喜欢的不得了。
　　余墨止是发现了，对于吃的东西，这小崽子当真是表达出来了相当大的热忱，非常执着与自己不能饿肚子这件事情。
　　“姨，少一点就行了，吃多了坏牙。”
　　余墨止无奈的开口。
　　依旧是有些低哑的声音，伴随着些许的不适。
　　“你爸爸是为你好喽，崽崽，吃多了坏牙牙。”那婆婆笑着开口，手上一抖，原本被冲昏了头脑的满满一勺糖被那双已经起了皱纹的苍老的手抖了抖，抖下了大半去。
　　伴随着小崽子软绵绵焦急的哼唧声。
　　最后粥品被打包好，小崽子鼓着自己的小腮帮子，低声嘟囔着要不理爸爸了，一边小脑袋埋进余墨止的颈窝里，身体力行的证明——自己不要见到爸爸了！
　　一手拎着早餐，一手抱着小团子，感受到小团子热乎乎的气息喷在自己的颈窝处。
　　真是好一个不理了！
　　余墨止和粥店的老板都是看着这小团子的样子，有点哭笑不得。
　　大概是因为小团子太可爱，让这个老板对着余墨止看着顺眼了不是一点半点的，快速的又打了一碗白米粥，跟那个甜味的八宝粥放在一起，递给余墨止。
　　“小伙子是不是最近着凉了？可别跟着你家小宝贝喝甜粥了，越喝嗓子越难受，等你家小宝贝要心疼的，这碗就是新客的赠品了，光付八宝粥的钱就行了哈，可别不乐意哈，你这不乐意，婆婆是要不高兴的。”
　　余墨止愣了一下，点头谢过，付了八宝粥的钱，抱着怀中还哼哼唧唧不愿意搭理他的小崽子往家里走。
　　他长得这么大，说他好看的比比皆是，而且他也基本上是在一个靠脸吃饭的行业里，但是生平也没有刷脸买过早餐，这次可是体验到了，只不过是刷的崽。
　　余墨止看着哼唧哼唧的小团子，她时不时的抬眼，小心翼翼的瞅一眼余墨止，那副小模样看的余墨止哭笑不得，却忍不住的逗她。
　　就故意板着一张脸，反正口罩之下也看不出他唇角翘起的弧度，抱着这个小崽子往家里走。
　　回到了家，余墨止将手中的东西放在了桌子上，怀中的小崽子也落了地，余墨止也不说话，看着小团子哼哧哼哧往屋里面跑，想瞅瞅她到底是要做什么。
　　还是真的闹脾气了？
　　结果他眼看着小团子哼哧哼哧爬上板凳，然后从一边拿来了杯子，歪歪斜斜的倒了一杯水。
　　余墨止连忙走过去，水是凉的，撒到身上倒是没事，要是水壶不小心砸到这小团子，那就不好了。
　　“爸爸，给你水，医生阿姨说了，要多喝水，爸爸的病才好的快！”
　　余墨止刚刚将这只软绵团子抱进怀中，就听见这么一句。

15 爸爸心疼了
　　余墨止愣住了，低头看自己怀中的小崽子，小崽子手中举着水杯，已经递到了他跟前。
　　圆圆的大眼睛水亮亮，显然已经把刚才的事情给忘得差不多了。
　　小孩子的情绪实在是来的太快，去的太快，而且这种直来直往觉得理所当然的话语，却往往感觉能戳中大人内心最柔软的地方。
　　显然已经把刚才生气的地方给忘记了。
　　看着小团子的眼神，余墨止低头，顺着棉棉的小手，小心托着小团子的手，将这杯水喝下去。
　　“好了，洗手去，棉棉准备吃饭。”
　　“好！”
　　小团子一下子从椅子上蹦下来，蹦蹦哒哒的往洗手间走，“爸爸，爸爸，你来帮棉棉洗手手呀！”
　　奶声奶气的小声音与被余墨止随手放在沙发上的手机铃声同时响起。
　　小团子的动作一下子僵住，瞬间转头，如临大敌一般的看着沙发上的手机。
　　大概是因为早上的事情，小团子已经自动将这个手机跟欺负爸爸挂上了勾，又听余墨止说了他现在身边不安全，小团子下意识的就要往余墨止那边跑。
　　余墨止不慌不忙的接住小团子，将她抱起来，看了一眼被自己放在沙发上的手机来电显示，他的眼眸暗了暗。
　　转身，直接抱着小团子往洗手间里面走。
　　棉棉撑着自己的小身子，往沙发上看，“爸爸，手机，手机响了！是不是坏东西？！棉棉帮爸爸骂他！”
　　余墨止：……
　　他一手按住自己怀中还不断折腾的小崽子，一边抱着她继续往里面走，“不是坏人，等会儿他就不打了，你先洗手吃饭。”
　　将小崽子抱到了洗浴池上坐着，看着小团子不满的来回踢着自己两条小短腿，鼓着腮帮子。
　　他伸手，大手搭在余棉棉毛绒绒的小脑袋上，“乖。”
　　小团子下意识的用小脑袋蹭了蹭他的手心，眨巴着自己一双大眼，“棉棉最乖了。”
　　棉棉是爸爸的小仙鱼！
　　余墨止弯着浅色的唇带着笑意，那张脸清隽，些许的笑意化开了脸上终年的寒，挽起自己的袖子来，洗干净了毛巾，搓搓小团子的小脸小手。
　　没几分钟的时间，小团子就捏着勺子，往自己的嘴里舀甜滋滋的八宝粥，时不时的侧头，从余墨止手中咬一口煎饼果子，她到底年纪还小，用勺子不是多习惯，紫红色的粥粘在那张白净的小脸上，活像是一只小花猫。
　　但是一勺一勺的吃的认真，一吃起东西来，就仿佛沉浸在了另一个世界之中，看着她吃，让余墨止都格外的有胃口。
　　只不过余墨止回来之后仔细的想了想小姑娘偏瘦的体质，还有因为有些尴尬，他并没有仔细去看小姑娘身上的伤痕，以往是受了虐待的……会不会因为曾经没有饭吃，所以才这么执着于吃饱饭？
　　余景行那个混账。
　　余墨止一边喂着小崽崽，那边手机的铃声终于是歇了，改成了短信。
　　刘梧：‘哥，墨哥，你老人家在哪里呢？我跟公司不是一伙的，你好歹接个电话告诉我你在干什么吧？你这样搞失踪太吓人了！！！’
　　余墨止将手机捡过来，随手回话。
　　‘养崽。’
　　刘梧：‘我的哥你可回话了……？？？这俩字啥意思？！’

16 字面意思
　　还能是什么意思？
　　当然是字面意思了。
　　余墨止只是扫了两眼对方的回答，也没有再想要回话的意思。
　　刘梧，是他之前的经纪人，也是经济公司配给他的经纪人。
　　他既然要跟公司闹开，也就没打算再联系刘梧了。
　　毕竟他跟刘梧相处的还不错，他也知道刘梧这个人，虽然有时候有点不知变通，但对于手下的艺人尽心尽力。
　　就是让刘梧与他一起对抗一个公司，从经济公司里独立出来是有点强人所难了。
　　更别说这样的状况他应付起来都有点勉强困难，要是真的是对他好，反而不应该联系他。
　　余墨止其实之前也已经想好了，之后他会找几个认识的朋友，招人开一个单独的工作室，到时候再询问刘梧愿不愿意过来。
　　而至于他原本的经纪公司岁月流光公司，他一直以来对于这些小动作都不怎么往心上放，但也不会平白让人踩在头顶上攀登。
　　只不过此刻有了一个小团子在身边，那种想法更加强烈。
　　至少不能让自己身边的小团子连基本的安全都保障不了吧？那可真是愧对了这声爸爸。
　　余墨止也没有打算继续跟刘梧说话，正要找自己熟悉的几个圈内大佬，打算开始处理处理这些情况，手机又是响了起来。
　　那边正吃得嘴边一圈都是米汤的小团子一下子抬起眼睛来，睁圆自己的大眼睛看着余墨止的手机。
　　如临大敌的样子。
　　真是没打算放弃的样子。
　　余墨止将手中的煎饼果子放下，站起身来，“我去接个电话，你继续乖乖的在这里吃好不好？”
　　“棉棉，棉棉帮爸爸接电话！”
　　小团子撂下手中的勺子，伸手去拉余墨止的衣服，睁圆一双眸子，两条小短腿悬空蹬了蹬，有点着急的样子。
　　就怕她‘弱小可怜又无助来人间受苦’的爸爸受了欺负，小手怎么也不肯撒开。
　　可心疼她爸爸了。
　　余墨止一手拿着手机，一手握着小崽子的小拳头，一双漂亮清冷的眸子与小崽子的圆眸对视。
　　最后余墨止舒了一口气，败下阵来，重新坐下，将小崽子抱进自己的怀中，才接通了电话。
　　“喂？喂！哥，墨哥？？你现在在哪里呢？我昨天去找你，你怎么把房子都给不要了？你可别被认出来了啊，现在网上江年月那群脑残粉一个个的和疯子似得，你还当我是你的经纪人不？你快给我发个地址，我这就过去找你去。”
　　电话也不过刚刚接通，那边一道有点焦急的男声响起来，完全没有给余墨止说话的机会，可想而知他有多么的着急。
　　原本严阵以待觉得对方是坏东西的小团子正坐在余墨止的怀中，有点懵懵的看着余墨止手中的手机，没反应过来。
　　哎？好像不是坏人哎。
　　小团子眨巴了眨巴眸子，砸吧砸吧小嘴，感受了一下自己嘴里没散尽的甜味，也不担心了，小眼神往桌子上甜粥的方向飘。
　　这就不感兴趣了？战斗力一下子就散了？
　　因为对面不是欺负他的？
　　余墨止心中说不出是什么样的柔软来。

17 心咔嚓一声，就碎了呢
　　“别了，就这一通电话说清楚就行，公司我是不会回去了，你先在那边好好待着，最近别联系我。”
　　余墨止一手揽着团子，一手拿着手机，身子靠在椅子上，声音有点漫不经心。
　　依旧是冷清平静的声音让刘梧稍稍松了一口气。
　　“什么叫做最近别联系你？你就跟我直说，你是不是想要自己做工作室？”
　　“恩。”
　　“那老子是那种等你弄好了一切过去坐享其成的人吗？！公司搞的那档子事，我能不知道？想想都恶心的不行，他江年月也就仗着自己的身份，还有那群疯狂的脑残粉了，见天的都得看他脸色，老子早就不想在这里待着了！”
　　“刘梧，你知道现在的情况，走一步都很难，你手里另外几个艺人都在上升期，没必要跟公司闹这事情。”
　　余墨止皱了皱眉头。
　　“师哥！带我一个带我一个，我也早就看江年月那样子不顺眼了，你不要刘哥没事啊！我家有钱，你办工作室肯定得有艺人吧，不能就师哥你一个人啊，带我带我！”
　　还不等刘梧说话，另外一边一个活力满满的声音通过话筒传过来，是刘梧手下另一个艺人，跟余墨止大学是同一个学校的，他名字叫越寒。
　　这名字听着像是个高冷的，实际上是个相当活泼的大男孩。
　　“小兔崽子，给我上一边去。”
　　被抢了话头的刘梧将那道声音推远，再次在余墨止这边开口，“你放心，我其实早就也谋算着了，我也挺烦这边这一套的，早就想要弄个自己艺人的工作室了，墨哥你这出来，不就是让我抱大腿的吗？墨哥快给个地址，你可别随便出门，那群脑残粉看着让人觉得可危险了。”
　　这话都说到这份上了，余墨止唇角弧度柔和了几分，开口说出这边的位置。
　　对于余墨止这里，刘梧还有点印象，似乎正一边走着一边开口询问，“墨哥你之前买的房子？对了还有一个事情墨哥，你刚刚说的养崽是咋回事？啥宠物吗？不过也是了，现在这个情况，你养个宠物治愈治愈也挺好的，但是你可别给我搞什么大新闻哈。”
　　小团子在余墨止怀中来回扭着，念念不忘的看着餐桌上的粥碗，但是因为是爸爸抱着，所以她没有表现出太大的诉求来，此刻听见电话那头的人好似谈到自己了，小脑袋转过来，圆圆的小脸蛋有点懵懵的，脑袋上胡乱翘着几根呆毛，随着她的转动，那呆毛也跟着晃了晃。
　　“啊……”
　　软绵绵奶声奶气的声音传出来。
　　“现在没有公司，公关只能我自己来操作，你得知道有多难搞，可别给我再增加工作量了……刚刚什么声音？”
　　“叔叔，棉棉不是宠物哦，棉棉是爸爸的大宝贝，小仙女！”
　　这次就很清楚了，这明显是属于人类幼崽那种奶声奶气，软绵绵的声音，听得人心里发软，萌的不行。
　　但是此刻隔着一个手机屏幕的刘梧：……我听见了庞大的工作量的声音。
　　心咔嚓一声，就碎了呢。

18 未婚生子？！
　　“墨，墨哥，这是什么情况？？？谁，这是谁？？”
　　这个柔软的奶的不行的小声音是谁的？！刘梧被吓得声音都结巴了起来。
　　“墨哥你刚刚说的养崽是什么意思？这是谁家的娃？？”
　　他现在可是被人骂的声名狼藉，毕竟跟江年月的那群脑残粉对上，那些人现在基本上是圈内圈外公认的疯子，控评搞各种操作，打榜还有各种活动。
　　因为这些人都是被训练有素的组织起来，所以战斗力更强，而且多是年纪不大的孩子，一腔中二热血，你越是跟她好好讲道理，她越是反抗叛逆，让人头疼的很。
　　余墨止虽然在电影上名声很好，但因为不参加一些活动还有节目，所以吸粉能力却是不如这些当红的流量小生，而且粉丝也大多年龄大一些，没有那么多空闲时间在网上来打榜或者控评。
　　也就是因此，这样的一波浪潮过来，对方也不过三言两语，就直接让余墨止被全网公嘲。
　　当然了，那些都是假的，各种事情都是被捏造出来的，即便是有些麻烦，到底最后也不会被揪着太久，就是现在费些心神罢了。
　　但这个——未婚生子？！
　　这不就是喷子想要睡觉，你就给喷子送枕头，喷子想要你弄死你，你还给喷子递刀吗？？
　　你这是想要上天啊，哥！
　　你想死早点说啊，就别接兄弟的电话了，还非得让兄弟跟你一起陪葬不成？
　　对面目瞪口呆的情绪余墨止感受到了，他唇角微微弯着，顿了半晌，最后终于是忍不住的轻笑出声来。
　　小团子在那边歪着自己的小脑袋，看着手机，“爸爸，这个叔叔怎么不说话呀？”
　　“没事。”
　　余墨止抬手摸了摸怀中小团子的小脑袋，小姑娘软乎乎的，就这么眯着大眼用自己的小脑袋在他的手心来回蹭着，一副舒服极了的小模样。
　　这小家伙感觉上跟猫咪的性格有点相似，那种粘人的小奶猫，喜欢粘着你，腻着你，喜欢摸摸脑袋，亲亲抱抱，对于一些电器高科技产品，像是手机吹风机一类的很是好奇，但是只要是一有什么风吹草动，就要睁圆了眼睛小心翼翼又好奇的看过来。
　　而对上吹风机，则是紧闭自己的大眼睛，好似浑身都在用力一样的握紧小拳头。
　　也幸好小锦鲤不知道她亲爱的爸爸心里在想些什么，要不然是要跟余墨止闹脾气了。
　　毕竟她这只小锦鲤可是最怕大猫猫的了，哪里有鱼不怕猫呢？尤其是曾经爸爸还说过，大猫猫会把她给叼走！
　　那边的刘梧没得到回应，只听见这边父慈女孝的场景，不免的心惊胆战，“哥，我就问一句，你是真心想要跟公司对着干，而不是自寻死路吗？”
　　就这个未婚生子暴露出去，这还有哪门子活路啊，干脆您早点吱一声，弟兄们也早点跑路啊。
　　“恩，告诉你了地址，你先过来，到时候再解释。”
　　余墨止接过刘梧的话茬，再看了看怀中的小团子。

19 哥，你已经被带偏了
　　等刘梧心惊胆战的赶到的时候，父女俩已经吃完了早饭，一进门，刘梧就看见了乖乖站在余墨止身边的小团子。
　　小团子长得粉雕玉琢，一双大眼睛明亮极了，这么看着你的时候，不仅仅是声音不自觉的柔软下来，心也不自觉的软下来，原本刘梧在赶来的路上已经想好的各种‘质问’的话，此刻通通都说不出口了。
　　而且小团子还很有礼貌。
　　看见他了元气十足又软萌萌的开口，“叔叔好，我是棉棉，是爸爸的大宝贝。”
　　哎呦呦，这是哪里来的大宝贝啊！
　　原本心中积攒的那些口吐芬芳，最后通通化作了这么一句话。
　　甚至想要苍蝇搓手，然后将小团子抱起来。
　　只不过他刚刚弯下腰，下一秒，那小团子已经被余墨止给抱进了怀中。
　　刘梧抬眼，就见余墨止面无表情的看过来，唇角微微扯动了一瞬，让刘梧心中莫名有点虚。
　　但是等会儿——明明是突然冒出一个闺女的你该心虚的吧？？为啥是他在心虚？？？
　　“进来吧。”
　　余墨止低低的咳嗦了几声。
　　刘梧瞬间化身老妈子，跟着进门，“哎，哎，墨哥，你是不是感冒了？我听说之前你从公司离开的时候被堵了，泼了水？你当时怎么没报警啊？这次是水，下次要是硫酸该怎么办？”
　　“她们从楼上泼的，选的没监控的地方，就算是报了警，也追不上，反而更惹麻烦。”余墨止抱着小团子坐在了沙发上。
　　现在已经是这个情况了，那个时候周围估计不少认识余墨止的人，要是再看见余墨止被警察带着走了，你之后就算是说因为被袭击到警局做笔录，那也赶不上流言版本更新换代的快。
　　“那就这么放过她们？”刘梧愤愤的开口。
　　只不过与此同时，另一道比他还要愤怒的声音响起来，“谁泼我爸爸水？！谁欺负我爸爸！坏东西！”
　　余墨止怀中的小崽子差点从他怀中弹起来，超大声的开口，小脸都给气红了，叉着腰。
　　“你想摔下去吗？”
　　余墨止顺手将小崽子按回怀中，摸了摸她的小脑袋，“爸爸有事跟这个叔叔聊，你去帮爸爸倒杯水好吗？”
　　余墨止还没有察觉到哪里不对劲，就见小崽崽眼眸瞬间亮了，漂亮的不可思议的眼睛盛满了星光，吧唧一口亲在了他的侧脸，紧接着从他怀中蹦下来，哒哒哒的跑着去厨房，“爸爸等着棉棉！”
　　“……墨哥，真是你的崽儿？她妈是谁啊？？”
　　刘梧眼底复杂的看着两人互动，看着余墨止周身多了不少人气，他觉得自己该是要高兴的，但是这个情况。
　　“不是，余景行的，他意外去世，孩子归我。”余墨止转回头来，慢慢开口，“不过那孩子之前被人虐待，一直喊我爸爸改不过来，之后我慢慢跟她说，你别刺激她。”
　　刘梧：……这可能不是慢慢跟她说的问题。
　　“哥，你——”估计已经被小崽子带偏了。
　　刘梧艰难的开口。
　　“你刚刚自称是那小姑娘的爸爸了。”
　　即便是没这么想，但要不是心里已经开始认可了，以刘梧对余墨止的了解，余墨止肯定不会将这个称呼这么顺口的说出来的。
　　余墨止一愣。

20 小呆毛
　　看着余墨止这幅表情，刘梧觉得自己已经有些预料到往后会出现一些什么样的情况了。
　　听余墨止的意思，这才不过接回来没有两天，你这已经被小团子的糖衣炮弹给迷得没有心智了，等再多过几天，这还得了了？
　　你平时看着不是挺讨厌小孩子的吗？怎么回事？怎么一点防御都没点啊？！
　　余墨止别开视线，扯开了话题。
　　“越寒那傻小子呢？”
　　“非要跟过来。”刘梧还没怎么反应过来，顺口接了一句，“不过那小子还有工作，我让他先去工作，其他的事情之后再说，听你说要办工作室，非要在你这当第一批的艺人。”
　　余墨止进入娱乐圈的时间也算是比较早的了，现在已经二十七八岁，在娱乐圈也混了小十年的时间，三年的时间就夺得各种奖项，圈子内眼红余墨止的不少，但是崇拜余墨止的也自然是不少。
　　像是越寒这家伙，就是原本报考了艺术专业，后来看余墨止崇拜的不得了，家里有钱，任由他喜欢做什么就做什么，最后业务水平过关，那张脸也好看，硬是跑到岁月流光来，就是为了能距离他偶像更近一步。
　　眼看着余墨止陷入这样的情况里面，除了他这个老妈子经纪人，最急的也就是越寒了，要不是他最近盯得紧，没让越寒瞎掺和，要不然现在拍在这边躲风头的可不仅仅是余墨止这一个人。
　　这估计是要两人一起排排坐，让他格外头疼。
　　“打算怎么着啊？哥，我看你胸有成竹，可别是一腔热血就上了，你跟人家比脑残粉可是拼不过的啊。”
　　“他们做的隐蔽，但并不是没有证据，公司想要用我给江年月当踏板，想用合同来威胁我，让我号称是因为违反合同而支付巨额违约金来威胁我，我们也可以找到公司捏造证据还有近年来的各种活动情况违反合同相关内容，要求公司解约。”
　　余墨止冷白的指尖搭在桌边，有条不紊的开口，抬眼，那双清透的眼眸有些幽深，没什么太大的情绪。
　　这么让人一眼看过去，无端端的心里发毛。
　　毕竟很少有人遇见这种事情，自己都已经遭受到了切实迫害了的时候，还能保持这样冷静平淡的态度，就好像遭受到这些的是别人一样。
　　有时候刘梧真的很怀疑余墨止到底有没有感情，毕竟从他刚刚入圈，被分到他手下的时候就是这幅样子。
　　那时候他明明穿着有些破旧却干净的衣服，侧脸白皙冷淡，看起来并不是多好的状态，却也像是从画中走出来的仙人一般。
　　刘梧顿了顿，张了张口，有点想问问他是不是都不会生气，都被人欺负到脑袋上来了，还这幅样子，结果下一秒，就见那谪仙一般的人物脸色变了一些，眉眼唇角的弧度都是柔软了不少。
　　刘梧若有所感的往后看去，就见小崽子手中端着满满一杯水，小心翼翼的往这边走，翘起来的小呆毛在她脑袋上一晃一晃的。

21 碎掉的心，又黏了回去
　　“爸爸，给你！”
　　小团子已经走了过来，大眼睛亮晶晶的，献宝一样的将手中的水杯递给余墨止。
　　余墨止接过来，没说话，只是摸了摸小姑娘的脑袋。
　　眼看着那漂亮的小团子大大的眼眸眯起来，满足的在余墨止手下轻轻蹭着，原本还觉得余墨止身上没有人味的刘梧有点酸了。
　　虽然说现阶段可能是个麻烦吧，但这小崽子是真的可爱啊，他还真是没怎么见过这么漂亮的小姑娘呢。
　　光是看看现在就能想到这以后是个什么样的美人胚子了，又乖又软，要不是他还没有女朋友，谁不想要一个这么贴心的小棉袄呢！
　　而且余墨止一收回手，他就看见那个软绵绵的小团子转身，一握自己的小拳头，欢欢喜喜的眯着眼眸给自己比了一个胜利的手势，一只手还搭在自己的胸口处，奶萌奶萌的不知道念叨了什么，真的是萌的人心里都要化了。
　　刘梧的手此刻正蠢蠢欲动，谁料小团子连看都没看他一眼，哒哒哒的又往厨房那边跑。
　　他就那么像怪蜀黍么？
　　刘梧本就碎了的心仿佛又被人踩了两脚，恋恋不舍的收回视线来，再次看向端着水杯慢慢喝水的余墨止，将那么大的悲伤抛在脑后，“墨哥，那咱下一步要打算怎么走？”
　　“我已经联系我熟悉的几个导演了，包括一些视频录像，公司派人去交涉的态度，还有想要拉踩的心思估计能找出证据来，现在主要就是你把近两年的工作详情整理出来，还有我看了一处工作室的地点，下午的时候我们过去看看。”
　　“行，反正我也早就不想给他们干了，一天天的就仗着自己有点什么权利就欺负人，我整理着，也把手里的艺人事情给结一下。”
　　近两年以来，余墨止的人气的确是大幅下滑，毕竟一些大制作的剧本，就算是他们愿意跑，导演也是先跟公司交涉的，根本就不给余墨止好剧本，现在没烂口碑，完全就是余墨止演技撑着。
　　岁月流光估计也是飘了，还真觉得余墨止能有今天这成就都是他们捧出来的，一飘就容易光想好事，想着余墨止帮着公司其他明星带人气，炒cp，不同意就开始暗地里给余墨止穿小鞋。
　　现在东家的小少爷来了，干脆异想天开的想要让小少爷踩着余墨止上位。
　　就觉得公司势力大，就算你是什么影帝，你离了公司，你也拿公司没有办法。
　　你们踏娘的还真是个小天才，大聪明蛋啊！也就是余墨止平时懒得管闲事，要不然看看其他公司的一姐一哥，哪个摇钱树不是被公司捧着宠着。
　　刘梧心中骂着，眼角的余光看见那个小团子又吧嗒吧嗒的从厨房跑出来，正扭头呢，就见小团子已经跑到了他跟前，手中端着另外的杯子，里面也盛了水，那小嗓音一听就觉得治愈。
　　圆圆的苹果脸抬起来，天生的m型笑唇微微嘟着，透着粉色莹润光芒。
　　“叔叔，棉棉也给你倒水了，棉棉是不是很有礼貌呀？”
　　刘梧：太，太乖了！叔叔好感动！
　　刚刚碎掉的心，一下子黏了回去呢。
　　“你叫棉棉是不是？宝贝真有礼貌。”刘梧接过水杯，带着笑意，摸了摸小团子的脑袋。
　　“都是爸爸教的好，棉棉的爸爸是世界上最好的爸爸！”
　　小锦鲤挺直自己小胸脯，仰着小脸，膨胀的同时又不忘记自己的彩虹屁。

22 嘤QAQ
　　刘梧抬头，看向‘全世界最好的爸爸’：……酸了，彻底酸了。
　　也就几天没见，你这就成了全世界最好的爸爸了？
　　而那边的余墨止则是淡淡的这么看了一眼刘梧，随后伸手将小团子拉过来，给小团子整理了整理衣服。
　　刘梧：？
　　你这看残疾人的眼神是怎么回事？？
　　刚刚亲自使唤着小姑娘去倒水的难道不是你吗？？
　　“还有其他事情？”
　　给小团子整理好衣服，余墨止将小团子抱起来，放在自己的腿上。
　　虽然说是他大哥的孩子，但是两人眉眼之间，还真是有几分相似。
　　只不过一双眼眸更加的圆润清亮一些，而另一双则是终年蕴着冰霜，像是最高处山顶始终融化不了的雪白的霜雪一般，但比起往常来，好似上面多了几分暖色日光似得。
　　两人就这么齐刷刷的看着他。
　　“也……没什么事情，就是你别去看网上的那些发言，还有保护好自己，别让人发现了，这里虽然住的人都是年龄比较大的，但是也难保会有人认出你来。”
　　“爷爷奶奶都是好人，他们才不会欺负爸爸呢！他们还给爸爸送粥粥呢！”
　　小团子想了想早上要送给自己饼的阿姨，再想了想那几个热情的爷爷奶奶，粉润的小嘴叭叭叭的，小身子来回晃着，那张精致粉雕玉琢的脸上写满了信任，不过随后大概还是觉得爸爸最重要，小团子小脑袋歪着，又认认真真的不知道在想些什么。
　　而脑袋上还翘着的那根呆毛随着她的晃动，时不时的在余墨止的下巴上扫一扫。
　　大概是被小姑娘的呆毛挠的痒了，最后弄得一向懒得管其他事情的余墨止都低头，看着那根乱晃的呆毛，试图伸手将那根呆毛给压下去。
　　此刻余墨止表情冷凝严肃，好似在做什么重要的任务一样，而小团子一脸的莫名其妙，小圆脸懵懵，奶里奶气的揪着衣角，任由自家爸爸把自己的小脑袋按得一点一点的。
　　那呆毛还倔强的按不下去。
　　刘梧看着这一幕有点想笑。
　　道理他都懂，但是这俩到底是怎么这么逗的？
　　“也没有什么其他事情，你想要干什么去啊？”
　　“棉棉没衣服，穿的是我昨天临时买的，不怎么合身，我带她出去买衣服，还有一些日常用品。”余墨止最后也没能将那呆毛压下去，声音听着有点郁闷。
　　“小裙子！爸爸要带着棉棉去买漂漂的小裙子吗？”
　　小团子听见去买衣服，大眼睛瞬间被点亮。
　　天池里面的哥哥姐姐都说只要好好吃饭，长成了大鱼，成了鱼仙子，就有漂亮的裙子穿。
　　她见过几个仙女姐姐穿的衣服，漂亮极了！
　　棉棉也喜欢！
　　于是最后期待的目光落在了余墨止脸上。
　　“马上入冬了，没有裙子。”
　　余墨止抱着小团子，将小团子的小裙裙梦给摔了个粉碎。
　　小锦鲤：嘤QAQ
　　“……但可以买来在家里看一看。”跟小团子的目光对视了三秒，余墨止开口。
　　刘梧：你就宠她吧。
　　小团子欢呼一声，从余墨止怀中蹦下来，小奶音满是快活，“那棉棉去换衣服！爸爸还有叔叔等着棉棉！”
　　叔叔是爸爸的朋友，不是坏东西，所以要好好待客！她是最有礼貌的小锦鲤！
　　刘梧瞬间笑成一朵花：“好好好！”

23 怎么像要吃鱼一样的
　　很显然，刘梧也没比余墨止要好。
　　小团子欢欢喜喜的去换衣服了，略微尴尬的气氛在两个大人之间流转。
　　“你不走？”
　　此刻的余墨止看着坐在自家沙发上不动如山的家伙，唇角扯了扯，冷冷的开口。
　　“小团子喊我一起去买衣服呢，我都应了，你看这……”
　　刘梧挠了挠自己的后脑勺，“总不能给小朋友留下大人不讲信用的印象吧？”
　　而且最重要的是，余墨止显然是要带着这小团子往大商场走的，你这要是被人认出来了可怎么办？他跟着还放心点。
　　余墨止这么定定的看着他半晌，最后移开视线。
　　刘梧知道他这是同意了，还在那边乐呵呵的开口，缓解气氛，“我这都还没有女朋友呢，你这已经一步到位了。”
　　余墨止声音淡淡：“我也没有女朋友。”
　　刘梧：……扎心了，你会不会聊天？你到底会不会聊天？！好歹我是跟着你都要跟公司对立的经济人啊！咱不把气氛搞的这么冷行不行？
　　“爸爸，来帮棉棉扎头发！”
　　这个时候小团子在卫生间发出呼唤。
　　“呦，哥，你还会扎头发呢？”刘梧下意识的扭头。
　　就见余墨止唇角的弧度有些微妙，站起身来，往卫生间那边走，走到他跟前的时候顿了顿，抬手在他的肩膀上拍了拍。
　　意识到他举动的意思，刘梧也咧了咧嘴。
　　***
　　一个小时之后，市里最大的商场门外。
　　两个大人带着一只小团子下了车。
　　小团子好似是第一次来这种热闹的地方，大眼睛亮晶晶的，左右的看着。
　　此刻商场外围，一张巨大的海报照片正悬挂在那里，看起来就知道很新，那是一个长相帅气的年轻男人，手中拿着高定珠宝，旁边写着的这个珠宝的代言人名字——江年月。
　　余墨止只是抬头看了一眼，而旁边的刘梧看起来有点气愤，“他江年月还真的敢拿这个代言。”
　　这个高订珠宝代言是余墨止在国际上得到大奖之后，这个工作室专门来跟公司谈的，当时姿态放得很低。
　　他当时因为对方诚恳，态度也好，质量也上乘，平时男明星出席一些活动的时候，也会有一些衣服和饰品，一般代言了的品牌会免费提供，于是这也是给余墨止接的为数不多的代言。
　　当时余墨止接下这个代言的时候，这个工作室的珠宝还没有什么名声，被余墨止带了几年，现在火遍全国。
　　谁又能想到再余墨止刚刚被公司污蔑没有几天，工作室连通知都没有通知，直接换了人。
　　估计之后问起来，顶多发一个因为艺人污点导致品牌名声有损，对该污点明星进行替换。
　　这种事情他在业界没少见，但是发生在自家艺人身上，却是第一回。
　　刘梧气的牙痒痒，小团子却没有意识到发生了什么，扎着毛毛躁躁的冲天鬏，也得亏那张脸精致撑住了这个发型，要不然整个就是个小疯子，她小手扒住自家爸爸的脖子，小心翼翼的往刘梧那边看了一眼，大眼眨巴了眨巴。
　　这个叔叔是怎么了呀？
　　说起话来，怎么像是要吃鱼一样的。

24 小团子，没烦恼
　　余墨止摸了摸小崽子毛躁的小脑袋，抬脚往里面走。
　　等刘梧从气愤之中回过神来的时候，父女俩已经走进去了，眼瞅着小团子抱着余墨止的胳膊兴奋的不得了。
　　刘梧叹了一口气。
　　当个小团子真好，快快乐乐，没有烦恼。
　　***
　　一路上有着刘梧的掩护，余墨止就静静的抱着娃站在一边，倒是没有一个人认出余墨止来，毕竟打眼往余墨止那边一看。
　　比起一个带着帽子口罩，时不时不太舒服的咳两声的男人，他怀中的那个小团子可是吸睛多了。
　　小团子只要是在爸爸的怀中，那是半点都不认生的，一把小奶音甜滋滋，三言两语哄得柜台的小姐姐们团团转。
　　这种小萌物，简直谁都抵抗不住。
　　等到所有的东西都买齐了，到了小团子格外期待的小裙子的店铺。
　　一进入店铺，虽然有很多温度比较合适的天气穿的那种仙气飘飘的小公主裙，现在到了冬季，这里还有专门定制的小袄裙。
　　现在大人倒是穿的不多，所以平时店铺里面不常见，大多需要定制，但是小孩子这边却是做的花样格外的多，格外精致。
　　小团子一进店铺里，就被那些花花绿绿的小裙裙给吸引的移不开视线了，小手还抓着余墨止的衣服，就这么眼巴巴的看着。
　　小姑娘除了吃的，再就是格外爱漂亮。
　　想着刚刚买东西的时候，小团子一副宝宝很好养的，不用买那么多的小模样，余墨止指了指店内的一件粉色的绣着精致图案的袄裙，让店员帮忙给小姑娘穿上。
　　他虽然现在狼狈点，但还不至于养不起这个崽子。
　　于是店员牵着蹦蹦哒哒的小锦鲤往更衣室走。
　　等到小锦鲤出来之后，余墨止和刘梧都眼底一亮。
　　小团子穿着粉色白纹的袄裙，深粉色的锁边，这么俏生生的站在你跟前笑，比起刚刚甜滋滋眼巴巴就知道吹自家爸爸彩虹屁的小姑娘，多了几分说不清楚的小家碧玉一样的感觉。
　　就是这发型吧……败笔啊败笔！
　　刘梧看向店员，店员也正眼巴巴的看着抬平双手，转圈圈给爸爸看的小团子，大概是理解到他这眼神什么意思，有点好笑的开口，“小朋友说头发是爸爸给绑的，不让动呢。”
　　就听见那边余墨止似乎不自然的轻咳了一声，刘梧：……行了，别酸了，我马上柠檬成精了。
　　“再试试这一身。”余墨止抬手，指了指旁边儿童模特身上的大红色白毛镶边的袄裙。
　　精致的小粉团子愣了一下，揪了揪自家爸爸的衣服，“爸爸，棉棉有这个就很开心惹！不要那么多。”
　　她要给爸爸省钱，让爸爸知道有她多有用！
　　“去试试。”余墨止听着好笑，捏了捏小锦鲤的腮帮子，随后有点尴尬的将小锦鲤脑袋上的发圈摘下来，“让那个姐姐帮你绑，配起来才好看。”
　　小锦鲤纠结的看着爸爸手中的发圈，又看看旁边儿童模特上的漂亮裙裙，再听余墨止说一句我想看宝宝穿。
　　于是小奶包又屁颠屁颠的牵着店员小姐姐的手去试衣间了。
　　不是棉棉贪心喜欢很多件漂亮裙裙哦！
　　是爸爸喜欢！

25 小短手比不出心
　　等小团子穿着火色镶着白色绒毛边边的袄裙从换衣间出来的时候，整个人的气质又变了一番，原本那有点呆萌萌的笑容此刻收敛了一些，也不是那种小家碧玉的浅笑，而是那种有点傲气的扬唇，有些张扬恣意的感觉。
　　尤其是她容貌精致，因为没怎么被养好，所以比其他的小朋友要瘦上一些，轮廓更加清晰，即便是年纪还小，但那种骄傲的气质依旧是被表现的淋漓尽致。
　　刘梧此刻有些呆滞，忍不住的小声低低说了一句，“我怎么感觉这小团子的灵气，比你这个当爸的还要足呢？”
　　余墨止的演技已经在当时让他叹为观止，也就是他平时的情绪没有什么波动，演绎一些比较有人情味的角色，虽然有了形象，但到底还是少了点感觉。
　　所以一有这样的形象就被人诟病，但好在他演技的确是出色，所以这个影帝也是实至名归。
　　而这个小团子……
　　刘梧心中忖度着，而此刻小棉棉已经歪着自己的小脑袋看过来，脸上的笑瞬间绽开，蹦蹦哒哒的往这边跑，“爸爸，爸爸，你看棉棉好不好看！”
　　余墨止也没想到小团子穿起来效果这么好，大概还是不太适应这种父慈女孝的场面，点了点头，夸奖的哄小孩的语气稍微有些僵硬，“好看。”
　　小团子小身子来回晃了晃，得意的不得了，扭头去看店员小姐姐。
　　这小姑娘头发虽然不长，但是被心灵手巧的小姐姐拿着红色的丝带，简单一绑，就像是古代的小公主一样，张扬之中又带着天真与俏皮，那小眼神看的人心里都要化了。
　　小姐姐没忍住，伸出双手到头顶给小团子比了一个大大的心。
　　小团子有点懵懵的看着小姐姐的动作，轻轻的拽了拽自家爸爸，还不想让小姐姐知道她这个团子不知道这个动作是什么意思。
　　“这是给棉棉比心呢，表示喜欢棉棉的意思。”
　　刘梧眼瞅着余墨止那副直男完全不理解小姑娘在想些什么的样子，忍不住在旁边开口。
　　然后就见小团子眨巴了眨巴眼睛，看看小姐姐，又看看自家爸爸，犹豫了片刻，两只小短手伸出来，框住了自己的小脑袋，试图给自家爸爸比个心。
　　哦，当然了，因为手实在是太短了，两只胳膊刚刚接触在一起抱住脑袋已经是极限了，小短手实在比不出爱心来，就整的好像把自己给圈起来了一样。
　　她自己还意识不到自己现在是个什么形象，还觉得自己跟人家打扮的漂漂亮亮的小姐姐动作一致，大大的眼睛期待的看着余墨止。
　　余墨止：……
　　刘梧在一边憋着笑，最后默默的捂住脸，别开视线，肩膀一抖一抖的，虽然他还是觉得很酸吧，但是怎么这小团子就这么可乐呢？
　　那边的几个店员在一边看着小团子的举动时不时发出低呼。
　　余墨止最后迟疑的抬手，拍了拍给小团子呱唧了呱唧。
　　小团子又是露出大大的笑容来，但还没有放下手，她的目光瞬间被什么东西吸引。

26 猫猫要吃鱼鱼了！QAQ
　　一种黑色的，有些让人不舒服的气息。
　　什么东西？
　　小姑娘笑容收敛了一点。
　　作为福运的代表，对于那些邪祟不详的事情，她当然也会有近乎本能的不适。
　　小团子大大的眼睛眨巴了眨巴，眼看着那黑气越浓，但其中却又掺杂着些许说不出的气息来，好似有点凶的样子，将那黑气撕咬瓦解，那黑气又慢慢生成，最后生出一种微妙的平衡来。
　　小团子自从来到人类世界之后，就没看见过类似情况，此刻小表情有点发懵，而此刻，那个带着微妙气息的家伙终于出现在小团子的视线之中。
　　那是一个矮矮的小小的身影，是个小男孩，看着比她似乎还要矮上一些，估计岁数没有她大，但已经穿着定制的小西装，奶里奶气却又很沉稳的样子，就走在商场的走廊上，旁边站着的男人看着与他有几分相似，那些黑气就从他身上散发出来的。
　　那大人一看就是要厄运临头的样子，但这疑似父子的两人，父亲对着儿子的眼神之中却带着一种奇怪的敬畏，就让人觉得很奇怪。
　　最喜欢爸爸的小团子目光落在那小男孩身上，他黑色的发丝有些自来卷，皮肤白皙，小脸精致，还带着婴儿肥，唇色绯红，是个唇红齿白的小少年，当真漂亮极了。
　　而下一秒，他似乎察觉到了什么，侧头，往橱窗这边看过来，那双因为年纪还小，有些圆润，带着说不出的矜贵傲气的眸子跟小棉棉对视了一个正着。
　　小团子m型的小粉唇慢慢、慢慢张开，脑子瞬间懵了，小身子来回抖了抖，要是身后有尾巴，那估计尾巴鳞片都已经要炸开了。
　　猫！大猫猫！！！
　　爸爸，爸爸！猫猫！是抓小鱼的大猫猫！！
　　要知道，她这条小鱼最怕猫了！
　　“爸，爸爸，抱，抱抱宝宝QAQ”
　　地面太危险，她要马上离开地面，缩进她墨爸爸的怀里去。
　　小团子瞬间变脸，一副要哭出来的样子，小身子可怜巴巴的往余墨止这边探着，让余墨止下意识的将小团子从地面上抱起来。
　　“怎么了？怎么了？”
　　刘梧也吓了一跳，连忙凑过来。
　　小团子已经缩在余墨止的怀中，被余墨止的大手一下一下轻轻的拍着背，余墨止也低头，“怎么了？”
　　“有猫猫要叼走小鱼QAQ”小团子紧闭着自己的大眼睛，小奶音弱弱的，像是怕被听见，试图跟爸爸告状。
　　只是这话说的奇奇怪怪，两个大人还以为是小朋友之前不知道看了什么动画片，此刻一下子想起来，不知道怎么吓到了。
　　毕竟小孩子嘛，你也不能用大人的思维去推断。
　　此刻在爸爸的怀中，爸爸的大手在身后一下一下的拍，小团子稍稍松了一口气，悄悄的再次抬头去看刚刚看到的那个小男孩。
　　那个带着猫猫气息的人应该没有看到——棉棉吧？
　　两双眸子再次相对，那小男孩此刻已经站在了橱窗边，目标明确的往她这边看过来。
　　小锦鲤懵了，就看着他绯色的唇慢慢弯了弯，雪白的小牙在唇间若隐若现，他还轻轻舔了下嘴唇。
　　小团子一把抱住余墨止的脖子，小脑袋不住的往下藏。
　　猫猫，猫猫他要吃鱼惹！

27 大猫猫凶凶！
　　小团子自欺欺人的缩着自己的小脑袋，一副她不看他，就当那小男孩也看不见自己的样子。
　　“这里没有猫。”
　　余墨止抱着怀中粉雕玉琢的小团子，轻轻拍着小团子的后背。
　　小团子小身子整个缩在自家爸爸怀中，粉唇瘪着。
　　那边明明就有大猫猫在那边虎视眈眈的等着叼走小鱼！
　　小团子捂住自己的胸口，手下的触感有些凹凸不平，这是因为力量不足，看见小团子已经顺利找到爸爸安心沉睡恢复的玉石爷爷。
　　小锦鲤好像找到了点勇气，小手扒在余墨止的肩膀上，小脑袋探出来一点，露出一双大眼睛，再次往那边看过去。
　　小少年此刻已经没有了刚刚的那个对小锦鲤来说有点犯怵的笑容，只留了一个侧脸，看向走道的前方，那张精致的小脸似乎微微绷着，表情看起来有点冷淡，那圆眸隐约有点猫咪眼睛的样子，看着傲气矜贵似乎又有点凶。
　　果然，大猫猫看起来都是凶的。
　　小锦鲤攥紧余墨止的衣服，心中想着。
　　不过虽然这大猫猫身上的气息很凶吧，但到底年纪还小，跟那黑气相比较而言，就显得没有那么强势了，虽然很凶的撕扯着那黑气，但估计他身上的气息本身也不是什么特别祥瑞的那种，所以现在的势均力敌也已经是比较艰难的成果了。
　　从他那有些苍白的脸色也能够看出来。
　　就还让人有点心软。
　　小团子一边对他发憷，一边看着对方那张漂亮精致却苍白的脸。
　　单纯天真的小团子有点纠结又有些好奇。
　　他跟棉棉是一样的么？也是从上面世界来的吗？
　　两个大人实在是弄不懂这只小团子到底是在想些什么，刘梧顺着小团子纠结的目光往外看去。
　　正好看见站在橱窗外面的精致的小男孩，看起来是跟团子差不多的年纪，长得比现在电视里面的小童星都要好看，尤其是那一身的气质，他还没在这个年纪的小男孩身上看见过。
　　小团子被同龄人吸引了目光，这倒也是正常的。
　　“团子是不是想要找玩伴啊？”
　　刘梧看着小团子那张嫩乎乎的小脸，手指有点蠢蠢欲动，但是肯定是抢不过团子最喜欢的‘天底下最好的爸爸’的，于是这点蠢蠢欲动只能压在心底。
　　不过小团子之前好像受了虐待，三岁多了，快要四岁了，眼看着要上幼儿园的年纪了，好像也没有适龄的玩伴？
　　这好像的确是个问题。
　　余墨止微微皱了皱眉头，也跟着往那边看了一眼，思考了一下周围的幼儿园，还有他住的小区周围的老人家，倒是也有挺多带着孩子的情况，他们大人是不太能理解小团子们的想法了，还是得他们同龄人相处。
　　总归，养个小团子，还真是有不少的事情。
　　而那边的小团子眼看着刚刚与大猫猫相似的那个男人走回来，半弯下腰，似乎低声说了什么，大猫猫也没再看过来，点了点头，抬脚就走了。

28 要爸爸
　　显然对方对于躲着自己的人，没有什么想搭理的心思。
　　大猫猫不理人了，反而是小崽崽有点懵懵的，眼巴巴的看过去。
　　明明该庆幸大猫猫没有再盯着自己，但小团子一向对人友善天真，被呵护着，所有的教导都是从墨爸爸还有哥哥姐姐们那边听来的，没怎么遇见什么特别坏的家伙，而且一向是被人喜欢着，就算是她闹小脾气的时候，也是萌的人心里发颤，没有多少任性，让人只想要哄着。
　　而现在，冷不丁遇见一个也对她冷脸，转身就走的，还是因为她的关系，小锦鲤此刻心中又是纠结又是心虚的。
　　她刚刚的举动是不是让大猫猫伤心了？
　　但是他们是天敌啊！大猫猫会把她叼走的！所以她才吓了一跳的嘛。
　　就，就如果他不吓她，她肯定也不会那种态度的，他那个动作分明就是想吃鱼！
　　小团子情绪明显的低落了一些，目光还望着那边的方向。
　　刘梧就觉得自己刚刚判断的肯定是对的，小团子其实就是想要跟同龄的小伙伴一起玩了，看了余墨止一眼，眼底是那种洋洋自得，我肯定猜想的没错的表情。
　　余墨止：……
　　你什么啊你就懂了，你现在心理年龄是三四岁吗？
　　眼看着小团子情绪没有刚刚那么兴奋了，而且马上就要吃饭睡午觉了，余墨止也没打算在外面吃饭多逗留，换好了衣服付好了款，抱着小团子往商场出口走。
　　小团子这个时候才慢慢的缓过神来，紧紧的扒着余墨止的脖子，小包子脸微微鼓着，看了看余墨止另一手的各种纸袋子，还有刘梧手中的一堆东西。
　　恩——好像都是棉棉的东西。
　　棉棉这么不节省，买了这么多东西吗？！
　　而且棉棉还没有出力，还被爸爸抱在怀里。
　　这跟棉棉想象之中的自己特别有用，能帮爸爸做很多很多事情完全不一样。
　　小团子一瞬间只觉得天崩地裂，伸手，两只软乎乎的小肉手将自家爸爸的脸板过来。
　　带着口罩的余墨止眼底有点懵，那张只露出一双淡薄眼眸的眸子有些疑惑的看着扒着自己的小团子。
　　就见小团子紧张兮兮的开口，“爸，爸爸，买了这些回去，棉棉今天还有饭饭吃么？”
　　余墨止的话还没出口，就这么噎住了。
　　那边的刘梧听了也是一乐，“这是怎么了这是？你还虐待棉棉，不给棉棉饭吃呀？”
　　只露出上半张脸都能看出余墨止脸黑了，刘梧乐不可支，将手中的包都拎到一边去，伸手，试图诱惑小崽子，“你爸爸不给你饭吃，叔叔给啊，来叔叔抱你去吃饭。”
　　余墨止此刻有点想要抬脚，把这个现在还在捣乱的家伙踹出去。
　　小崽崽眨巴眨巴自己的大眼，看了看刘梧伸出的手，再看看爸爸那张脸，最后想了想自己的小肚子，还是抱住了爸爸的脖子，表示自己就算是饿肚子，也要跟着爸爸，不要叔叔。
　　“要爸爸。”那小声音奶声奶气，说话就像是沁着蜜糖。
　　刘梧：……扎心了。

29 义正言辞小锦鲤
　　虽然要爸爸这一句的确很甜，但刚刚那句爸爸你还给饭吃嘛也格外的真情实感。
　　余墨止最后沉默的跟自己怀中这只小崽子对视着。
　　眼瞅着她那双真诚的大眼睛，最后还是一句话都说不出来。
　　也大概是之前给这个小团子留下了不安全感，加上之前余景行也不知道是怎么虐待小团子了。
　　小团子之前身上受的伤他也看过了，都不是什么太严重的伤，但小孩子皮肤嫩，只是掐一掐，就能够留下一道红印，而现在距离余景行出意外去世已经差不多半个月了，余景行身边也没什么亲人，葬礼就办的匆匆忙忙，几天就给结束了。
　　但小团子身上的痕迹，那些淤青掐痕，到现在为止，还是隐约的有些痕迹，要是动辄打骂是常态的话，谁知道会不会动不动就让这个小团子饿肚子呢？
　　所以才三四岁大的小姑娘开始一门心思给自己找饭吃。
　　想到这里，余墨止忍不住的有点心酸。
　　要是他早点知道就好了——
　　这样的想法一下子冒出来，要是他早点知道余景行不知道从哪里弄来了这样一个孩子……
　　“爸爸？”
　　小团子还捧着余墨止的脸，小脑袋歪了歪，语气有点疑惑，眼巴巴的看着他，撒娇。
　　余墨止回神，指尖收缩，心中有些嗤笑现在自己心中的想法，这才两天，倒是被这个小崽子带偏了，他是该要正视的，他没什么感情，也的确跟一些伤心的粉丝说的那样，不怎么在乎粉丝。
　　所以在小团子主动找上他之前，他估计就算是真的知道了，也不会多在意，因为余景行对他而言，跟他没有关系，余景行的孩子受到了什么，也与他无关。
　　什么都改变不了。
　　余墨止心头第一次泛起了这种说不出的滋味来。
　　“爸爸！”
　　小团子见爸爸好久没理自己，不乐意了，小身子在他怀中扭动着，刚刚还觉得心虚呢，又想到自己福运都分给爸爸了，爸爸不能说话不算数！
　　“爸爸，棉棉都送了运气给你惹，你说好了要管饭的，不能说话不算数！”
　　小团子义正言辞，那张软萌萌的小脸上满是正义。
　　这奶萌奶萌的小奶音让余墨止瞬间回过神来，唇角微微扯动了一下，失笑，旁边的瞩目有些多，他看着有人好似还举起手机来。
　　刘梧那边对手机拍照更敏感一些，似乎是想要上前阻止，余墨止挡了挡。
　　他们拍照不一定是认出他们来，但上前去争论了，那就一定会引起不必要的更高的关注，怀中还抱着崽儿呢，要是人流多了，指不定要出什么事情。
　　于是拎着东西的那只手抬起把小团子往自己怀中一按，将她软萌可爱的小脸遮住。
　　“少不了你的饭吃，老实点，要掉下去了。”
　　“嗷。”
　　小团子一张小脸被按在余墨止的肩膀上，也看不见周围了，小声音闷闷的，只能伸手牢牢的抱住余墨止的脖子，还在那边不忘记询问，“爸爸，爸爸，今天中午吃什么呀？”

30 土豆黄瓜肉酱面？
　　“土豆黄瓜肉酱面。”
　　余墨止单手抱着小团子快步往外走，一边面无表情的开口说着。
　　就明显的感受到自己怀中的小团子一僵，小小的，低低的，弱弱的哎声期期艾艾传来。
　　用行动表示，彩虹屁是彩虹屁，现实是现实。
　　恩，就非常真实。
　　那边的刘梧并不懂为什么余墨止在那边失笑出声，还疑惑的反问呢，“土豆黄瓜肉酱面怎么了？想吃土豆黄瓜肉酱面吗？墨哥，订哪家的？还是锦上坊？”
　　小团子听见这话，努力的想要从余墨止怀中抬头，试图掩盖自己刚刚的话，但因为余墨止压的紧，小团子只能抬起小半张脸来，露出一双又圆又亮的大眼睛来。
　　“爸爸做的，爸爸做的最好了！”
　　余墨止的笑僵住：……
　　刘梧：……？
　　“墨哥，你啥时候还会做饭了？”
　　“……你别管了。”
　　余墨止哑着声音拒绝透露这件事情。
　　而跟两人预料的一样，他们的照片的确是被拍了下来，不过都没有拍正脸，还真没有认出这是余墨止来，这张照片只是被发到了一个萌娃的超话里面。
　　‘啊啊啊，今天广航商场看见一对有爱的父女！！小姑娘实在是太漂亮了，不透露具体，只没忍住悄悄拍了个背影，那小姑娘在一本正经的问她爸爸，今天她有没有饭吃，哈哈哈，我要谴责她爸爸，主要那小可爱太萌了！【图片】’
　　‘好小一只啊，人类幼崽果然是最可爱的，今天评论区也在骗我生闺女！’
　　‘广航商场！！！我今天也去了，在一间童装的店里看见了一个贼漂亮的小可爱，这个是不是我今天看见的那个小宝贝？！我没敢拍照嘿，然后小宝贝家长的衣服我没仔细看，注意力都在小宝贝身上了，还有楼主，就算是背影也还是删了吧，毕竟是没经过人家允许拍的，我感觉不太好。’
　　那张图片倒是很快就被删除了，不过这个超话的话题热度很高，照片之中的小姑娘趴在自己父亲的肩膀上，只露出一双又圆又大的眸子，两只小爪爪也搭在自己父亲的脖子上，这么紧紧抱着，看起来的确是萌极了，仅仅半个脸，就已经够捕获不少人的心了。
　　还是有人偷偷的存了照片，不过也很快的风平浪静下来。
　　***
　　回到了家，吃完了午饭，小团子早上估计活动的时间太长了，倦了，吃饭的时候咬着勺子眼瞅着小脸就要埋进饭粒去了。
　　被余墨止抱着到床上甜甜的睡了。
　　余墨止和刘梧来到了阳台。
　　虽然在小崽子跟前，两人表现的一派轻松，但实际上他们都知道，现在的情况可以说是非常糟糕，网上铺天盖地一边倒的言论太多，加上水军带节奏的，一个个的完全没有消停的时候，倒是无数不明真相的吃瓜群众也是跟着骂起来。
　　这实在是娱乐圈里面稀疏平常的事情，像之前被群嘲出轨的女艺人，后来虽然证实了没有，但到现在被人提起来，还有人说她出轨。
　　此刻，余墨止冷淡着一张脸，嘴里叼着烟，咔哒一声按开打火机，男人冷峻的侧脸在暖光之中也犹如覆着化不开的冰雪。

31 人云亦云，最后莫名其妙成真
　　他随意的咬着烟，淡淡的烟气升腾起来，氤氲了他精致的面孔。
　　“公司那边还没察觉到我这边的动作，还觉得能拿捏住我们，不过等我交接完这些艺人的工作，公司估计也该了解的差不多了。”
　　岁月流光那边的确是对于余墨止过于乐观，总觉得余墨止这些年被公司拿捏的死死的，而且近两年以来，资源的确大不如以前，但也没从余墨止这里听见什么抱怨的话。
　　所以估计是立马转头将余墨止的代言转给了江年月，等真正知道了余墨止是想要出来单独开工作室的话，网上这些腥风血雨恐怕就不是简单的借势了。
　　毕竟现在公司的拉踩主要是想要捧江年月上位，并且更好的拿捏余墨止，还真没打算把余墨止给踩进泥里，毕竟这样的赚钱工具，换做是哪个经纪公司也不愿意放弃，但像是岁月流光这种仗着艺人脾气好，就把自家能当摇钱树门面招牌的艺人这么对待，也还真是少见。
　　“越寒那小子合约期正好也快要到了，公司对他也不怎么上心，过来估计很顺利，你这边就有点麻烦，合约还有一年多才到期，虽然我们这边有公司不按合约规定违约的证据，但跟大公司纠缠还是麻烦，我给几个律师所都询问过了，根据我们现在的证据，解约是肯定没有问题的，但是对于对方蓄意抹黑方面，我们恐怕拿对方没办法，解约之后，估计更麻烦，而且你这边还多了个小棉棉，黑的点更多了。”
　　什么未婚生子啊，什么乱搞男女关系还把人家搞怀孕了，要是真想要弄死余墨止的，说余墨止是跟未成年睡了都有可能，这个时候你就算是解释，谁信你啊。
　　人云亦云，最后就莫名其妙成了真的了。
　　这可不是开玩笑的事情。
　　“还有新工作室的工作方面，代言合约被抢了，剧本方面也需要我们这边自己交涉，我们之前合作的导演我也已经看过，你那边应该也联系过，要不然就是正在拍摄中，要不然就是已经拍摄完了，在做宣传，毕竟这个时间了，各种奖项要不就在年底，要不就是明年中旬，的确没有什么好剧本，唯一听说的就是孔导演也准备开拍了，但是人家试镜都是发邀请看眼缘磨演技的，谁说话都不好使。”
　　刘梧有点发愁的皱着自己的眉头，“我倒是已经给孔导发了信息，就是以前没有合作，而且听说孔导是出了名的脾气怪，看不看信息的都不一定，得看运气，你这个运气吧——我是觉得够呛。”
　　那可不是嘛，从投胎开始，余墨止就没有运气好的时候，后来进大学也波澜重重，选公司更是选了这么一个公司，这要不是自己演戏专业素质过硬，这会儿还指不定在哪里吃糠咽菜呢。
　　刘梧越想，越看着余墨止这张脸发愁。
　　简直给他操碎了心。
　　余墨止却是淡淡的吐出一口烟气，冷白的指尖捏着烟草，眼神稍微有点放空，另一只手不自觉的摸了一下自己的侧脸。

32 你按烟的心虚动作是认真的吗？
　　这处隐隐的还有着软绵绵的触感，小姑娘奶香甜滋滋的味道好像离得很近。
　　嗓子一瞬间有些瘙痒，余墨止咳了一下，烟味瞬间咳进喉咙，尼古丁的刺激感让余墨止皱着眉头低低的一声声咳着。
　　“我刚说什么来着，我刚说完你运气不好吧？”
　　你这就来这么一手。
　　余墨止低声咳着，懒得跟他说话，正要直起身来回屋，就听见阳台的推拉门被推开。
　　一只小小的软软的小崽子睡眼朦胧的出现在门后，穿着今天刚买好的粉红色小睡衣，小脸睡的粉扑扑，大眼睛一眨一眨，扒着门口探出小脑袋来，“爸爸？”
　　余墨止原本就低咳着，冷不丁看见小崽子，更是呛了一下，手指抓紧旁边的桌沿，咳得更厉害了，而另一只捏着烟的手立马迅速的将手中的烟在一边按灭。
　　刘梧：？你按烟的心虚动作是认真的吗？
　　小崽崽一看就急了，小短腿哒吧哒吧的跑过来，一把抱住余墨止的大腿，担忧的往上看着，“爸爸，你还难受嘛？”
　　然后因为靠的太近，小崽子鼻尖嗅了嗅，打了一个大喷嚏，这个喷嚏打出来，小团子身子往后猛地一退，自己都懵了懵。
　　“嗤——”刘梧在那边忍不住的笑出声来，最后被余墨止扫了一眼，乖乖的将自己手上的烟给按灭。
　　余墨止咳嗦声停下，抱着小姑娘，被小姑娘指挥着回屋去喝水，留下刘梧在阳台，看一看自己按灭的烟，再看看人家父慈女孝的场景。
　　啧，得，合着又是想要让他当柠檬精。
　　最后因为这一出，小姑娘的午觉也没睡多久，下午两个大人带着一只小崽出了门去看新的工作室。
　　而刘梧也再次意识到小崽子到底有多受欢迎，那小袄裙虽然说是漂亮，崽崽很喜欢，但还是有些太夺目了，要是让余墨止被认出来了，小崽子也不安全。
　　于是小团子身上穿着黑咖色的毛绒外衣，蓬蓬的，远远的看起来圆了一圈，带着俩熊耳朵的小帽子一戴上，只露出漂亮的小脸来，这衣服还有点长，本来腿就短，牵着这么个小崽崽，简直都要看不见腿了。
　　一路上甭管认识的不认识的，都忍不住的停下来逗逗她，偏生小崽子嘴甜的不行，只要是牵着爸爸的手，见谁都叫人，而且早上见过的人，她还都记得，把人哄得服服帖帖的让人一口一个小宝宝。
　　这小崽崽仰着脑袋看着你，甜滋滋的笑的时候根本让人招架不住，尤其这还是个小马屁精，逮着机会就要拍爸爸的马屁，听得他在旁边都想要把小崽子放在自己脖子上，让她骑大马了。
　　他是不知道余墨止那一张冷冰冰的脸是怎么维持下去的，这都不破防？
　　“爸，爸爸……”
　　小崽子被牵了一路，终于是走不动了，哼哧哼哧的细细的喘着气，小脸颊微微鼓着，像是一只可爱的小棕熊，“棉棉走不动了，要抱抱！”
　　小团子小小一只，站在余墨止身前，胖乎乎的身子伸出两只小短手，大眼期待。

33 混乱场面
　　余墨止与小棕熊对视了两秒，最后蹲下身子，眼底没什么情绪波澜的将小团子抱起来。
　　男人眼底什么情绪都没有，小团子在那边笑开了花，对比极其反差萌。
　　嗤——
　　刘梧是有点想笑的，还有点酸。
　　虽然说余墨止运气是挺差的，但也不知道对方到底是从哪里捡来了这么一只乖巧团子。
　　说是等之后慢慢纠正小团子的叫法吧，但看这样子，估计早就破防了，纠正？他看没戏。
　　下午去看工作室，地点合适就这么定了下来，事情处理的差不多，刘梧也没有多留，还忙着联络律师那边，早点将合约给解除了，早点澄清一下，然后进剧组避避风声，也正好看看公司那边什么反应。
　　就这么等了两天，在刘梧的动作之下，网上掀起来了新的风暴，之前的评论都是一边倒，捧着江年月踩着余墨止。
　　而现在余墨止停止工作之前的行程被贴出来，还有所接的通告，所有只要是长了眼睛的就能看出来这些公司提供的通告，根本就不该给余墨止这种地位的了，那都是什么小新人接通告，要不然就是跟岁月流光有合作的企业的广告，公司也企图强行让余墨止代言给涨热度。
　　余墨止对于一些广告商产品不满意，而且本身并不怎么接代言，也不上什么节目，拒绝之后，公司显然也有用余墨止的行程安排报复的心思。
　　于是原本一边骂的场景现在变成了一场娱乐圈史无前例的骂战。
　　‘我管余墨止是什么问题啊，他欺负后辈，给小年月在背后使绊子，我就受不了，是看不起小年月的妈妈粉的战斗力吗？’
　　‘吐了，江年月都多大了，还认妈妈粉？你们江年月没断奶吧？娘里娘气，我都怀疑是不是gay。’
　　‘跟我们哥哥有什么关系？？墨粉们嘴巴放干净点行不行？你们正主还没怎么样呢，你们先委屈上了？要是没做这事，你们正主咋不说话，心虚了吧？’
　　‘那都不知道我们哥哥在这个经济公司受了多少委屈，这不幸好小年月是公司小少爷，要不然被欺负了都没处说理去。’
　　‘我看经纪公司跟余墨止就是半斤八两，都不是什么好东西，狗咬狗一嘴毛，笑死我了，现在还喷的一包劲。’
　　此刻，在余墨止大粉丝的群聊里面，之前几天所有人都很是愤慨，到现在一个个都有些麻木。
　　毕竟每天都是他们在战斗，想要保护的那个人却是一句话不说，这样的感情投入的多了，的确是很累，而且因为余墨止主要的方向是电影，跟那些流量粉丝相比，那实在是差的太远了，一个人说一句能被江年月的粉丝回骂上十句。
　　像是王玉秀，网上的ID是出岫，就是现在余墨止最大的粉丝，很多活动也是她组织的，因为很是活跃，也有着刘梧的联系方式。
　　看着群里的情况，她也忍不住的叹了一声。
　　原本都已经不想说话的粉丝此刻在群里纷纷跳出来，询问出岫到底是什么情况，她们只是听说余墨止现在跟经纪公司有纠纷，可没听说余墨止之前的情况就已经这样了。

34 小崽子会藏烟了！
　　出岫之前询问过刘梧，不过刘梧让她们尽量保护好自己，先别掺和到这些事情里来。
　　也就只能一边安慰着众人说现在肯定是要阻止反击和澄清了，说余墨止是那样的人，她们是怎么也不信的，而且之前所谓锤的最狠的证据，也就是余墨止没有契约精神违约的事情，也就是一张照片。
　　‘接下来我们余先生打算做什么啊？跟公司解约？’
　　‘肯定是要解约的吧？要单独成立工作室嘛？不过感觉有点冒险，流光岁月规模还是很大的，而且江年月跟流光岁月关系不浅，恐怕又要被江年月那群脑残粉们阻击。’
　　‘卧槽，你们仔细看了没有？？富丽堂皇当初姿态放得多低，去求得咱们余先生接的代言，现在这才几天，转头这代言就成了江年月的了？？？’
　　‘我真是日了狗了，我恨不得是江年月他爹，好好教育教育他。’
　　‘不，不必了，姐妹，咱也不用这么极限一换一……’
　　‘哎，姐妹们，我有个小道消息，不知道准确不准确哈，我不是有个小号潜进了黑粉群嘛，他们说挖到了一条重磅的，确定能把余先生打入谷底的黑料，说过几天等把所有的信息整理完毕之后，就要爆黑料。’
　　‘啥黑料？我就直说吧，咱余先生已经黑的跟煤炭似得了，娱乐圈里面不能沾的黑料除了他自己生孩子了，咱基本也被造谣一遍了，你看看原本和余先生合作过的那几个女明星现在为了蹭热度阴阳怪气余先生，还能有啥可造谣的。’
　　‘你这一说，我也愣是想不出还能有啥可以造谣的来了……’
　　而出岫看着群里的群聊，最后想了想，还是皱着眉头将截图发给了刘梧一份，虽然这些事情也多有捕风捉影的，但还是做好准备的好。
　　而接到这个消息的刘梧看着那个截图心中就是一颤，还有点发虚，毕竟现在唯一真正能黑到余墨止的，就是前几天刚领回来的小崽子，虽然小崽子不是余墨止的崽，但现在这情况，解释起来难办啊。
　　人家营销号铺天盖地的，加上资金到位，其他人哪管你那么多的，很多人都是吃瓜心态，恨不得事情闹得再大一点，好看戏呢。
　　刘梧一个头两个大，随手挂了公司不知道第几次打过来的电话，他呼了一口气，心中默默的想着冷静冷静冷静！
　　随后手机又是当啷一声，是他的私人邮箱。
　　刘梧低头看到邮件的信息之后倒吸了一口凉气，“卧槽！？”
　　***
　　此刻，被小崽子精心照料了几天的余墨止感冒已经好了，这几天他们出门的次数不多，顶多是在小区内散散步，也就几天的时间，这个小区不知道多少人对小崽子都混了个眼熟。
　　小崽子屹然成为了这个小区的小明星，走到哪里都有大爷大妈宝宝，宝宝的叫着。
　　余墨止接到电话的时候正好从沙发垫里面摸出自己的香烟盒来，小崽子在一边时不时紧张的瞟着，等他看过去的时候又一副无辜的样子望向旁边。

35 你是不是去烧香拜佛了？
　　这沙发垫底下的烟盒是哪个藏的，这已经很显然了吧？
　　小崽子这才几岁啊？就开始学会藏烟了？
　　而且你藏也就罢了……你能不能藏得隐秘一点？塞进沙发垫子底下，他这一坐，就感受到下面有东西了。
　　余墨止看着烟盒，再看看有点心虚的小崽子，他有些散漫的站直身子，还故意坐在小崽子身边。
　　就眼瞅着小锦鲤后背一直，大眼眨巴了眨巴。
　　“真是好奇怪，烟盒怎么会无缘无故跑到沙发垫子下面去了？”
　　“长，长腿了，对，它长腿跑了！”
　　小姑娘一握拳头，睁着眼睛说瞎话，还说的一本认真。
　　那小拳头肉呼呼的，整只团子就像是将要下锅的雪白小汤圆，偏生那双大眼睛眨巴着，让人不由自主的信服。
　　“好孩子不许说瞎话。”
　　要不是是个人就知道烟盒子是不能长腿跑的，恐怕还真要对小姑娘的话语信服几分，余墨止板了板脸，伸手敲了敲小团子的脑门。
　　“哎呦。”
　　那奶声奶气的小声音响起来，小团子委屈巴巴的捂住自己的小脑袋，“是棉棉放的，爸爸抽这个东西都咳嗦了，电视上也说了，抽烟不好，会早死的，爸爸你之前抽就瞒着棉棉，现在你骂棉棉，棉棉也要藏的，棉棉还没有给你养老呢，爸爸你不能死。”
　　小团子说着说着眼瞅着就要泪眼汪汪。
　　余墨止：……
　　他是不明白，为什么小团子对于给他养老这么热衷，而且说着说着就讨论到他要死上了，他现在还没到三十岁，倒也不必考虑这么早吧？
　　余墨止哭笑不得的将小团子抱到怀中，也意识到是之前自己看见小团子就按了烟，让小团子觉得是他故意在瞒着她，所以就算是担心，也没敢直说，只敢悄咪咪的藏，说到底还是太没有安全感了。
　　虽然他也不喜欢在家里无法无天的孩子，但像是小团子这样的，太乖了也不好。
　　会闹会笑，简单直接，才是这个年纪小朋友的性格。
　　不过小团子看着单纯，实际上倒还挺有心眼，隐隐有点小芝麻汤圆的感觉了，倒应该不容易受人欺负。
　　“你想要说什么就直接跟我说，我也不会怪你，但是小孩子不能随便说瞎话。”
　　小团子瘪了瘪唇，粉嫩的m唇磨磨蹭蹭的在余墨止的脸上蹭了蹭，“好叭，那爸爸不许抽这个。”
　　好一个现学现卖，而且还懂得美色诱惑。
　　被小团子吧唧了一口的余墨止沉默了一下，“以后不许随便亲别人。”
　　“爸爸最帅，爸爸天下第一好！只亲爸爸！”小团子彩虹屁响亮。
　　也就是这个时候，刘梧的电话打进来。
　　刚刚接通，就听见那边激动的声音。
　　“卧槽，墨哥，我之前不是跟你说孔俊导演听说要拍新电影，不知道是不是在选角，我试探着发了一个邮件，传说之中一年到头也不见得看一次邮箱的孔导居然回了，说刚好赶上，可以给你个机会试镜！！！墨哥，你要拿住了啊啊啊！我都不敢相信这是真的，墨哥，你实话跟我说，你那几天是不是去烧香拜佛去了？”
　　什么叫做时来运转啊，孔导的片子就算是影帝影后也很难接到，这人可是不认你以前有什么成就名誉的，就算是被孔导邀请去试镜，都有小明星在各大节目上吹了一次又一次。

36 棉棉操碎了心
　　刘梧原本还在因为网络上那些乱七八糟的流言头疼，现在一下子就将那些话语给抛在了脑后。
　　跟人家争一时口舌之快，最后闹成混战，败坏路人缘，甚至不了解的看一眼略过不会去看后续，有些明明已经澄清了的事情砸往后也会层出不穷。
　　澄清是必要的，但是一直跟人纠结强调陷入这泥沼之中也没什么意思，归结到底，作为演员，还是得不断有拿得出手的作品，有这个让人认同的能力，才会有人觉得你明明不错啊，进而去了解那些事情到底是怎么回事。
　　虽然说很残酷，但这个圈子就是你争我抢没有个消停的时候，那些不争不抢的明星，很少从圈子里面出来，这也是不争的事实。
　　而那边的小锦鲤就巴着自家爸爸的衣角，听着电话里面传来熟悉的声音，又听见刘梧说的什么内容，大眼睛一下子就亮了，软乎乎的凑过去。
　　小奶团子刚刚喝过甜奶粉，奶粉的杯子还在一边，大眼睛亮亮的，一身奶味。
　　“叔叔！是棉棉把运气分给爸爸啦！”
　　小崽子的脸上写满了求夸奖。
　　余墨止看着小崽子那张欢快的小脸，抬手，极其自然的捏了捏小棉棉的脸颊，怀中抱着小崽子，应了一声。
　　“哈哈哈，那感情好，以后叔叔啊就不去求仙拜佛了，以后就拜棉棉了。”
　　那边刘梧只听见小崽子软糯糯又单纯的声音，压根也没多想，立马在那边嘻嘻哈哈的回了一句，显然是高兴的不行。
　　小崽子一听这话，挺着自己的小胸脯，还满得意，“好呀好呀，跟棉棉在一起，运气会变好哒！”
　　一个认认真真的在表示自己引以为傲的能力，一个认认真真的敷衍他以为的一颗纯真的孩童少女心。
　　当然了，不管两人处于什么样的目的，结果是好的，两个人聊得开开心心的。
　　而明明应该是主角，却被当成自家宝宝工具人的余墨止举着手机，一只手抱着小崽子的小身子，看着她这幅得意的小模样，眼底若有所思。
　　等那边刘梧告诉了余墨止地址和时间，电话挂断，怀中的小崽子还兴高采烈仰着自己的小脑袋，得意洋洋的看着余墨止。
　　她就说嘛，她可是福运小锦鲤，怎么可能把福运都分出去一半了，还有人这么倒霉的！
　　不过爸爸也是真的很可怜啦，明明都分出一半去了，按照普通的常人来说，不说大富大贵，诸事顺利那是肯定的了，哪有像是爸爸这样的，都这么久了，才开始有动静。
　　她爸爸实在是太惨了。
　　小锦鲤抱着自家墨爸爸的脖子，奶声奶气还要装作那成熟样子的叹了一口气。
　　爸爸真是让棉棉操碎了心呀。
　　余墨止：……？
　　“爸爸，我肯定会保护你哒！”
　　跟着棉棉走，运气绝对有！
　　小团子一握拳头，“棉棉还要给爸爸养老呢！”
　　余墨止反手握住了小团子的小拳头，捏了捏，好笑道，“你先把自己养的肉乎点吧。”
　　他养了几天，虽然看起来比之前好些了，但还是太小只了。
　　至于运气……这种事情太离谱了，估计也是他想太多了。
　　捏着自家宝宝软绵绵的小爪子的余墨止心中想着。

37 不是让你们演傻子
　　“导演，今天找了谁来试镜啊？《命定》里面也就还剩几个角色没有定下来了吧？”
　　在京都一处稀疏平常的文化宫里面，这段时间有三个教室被人租下了两个月，来往的人不多，但大多数都是遮掩着面貌。
　　不过也只是口罩围巾帽子眼睛之类的遮掩，虽然让人有点奇怪，却没怎么引人注意。
　　一个留着有点毛躁头发，带着眼镜，眼底黑眼圈严重的男人抬手随意的挠了挠自己的后脑勺，“恩，还有男二男三和一个女三。”
　　“那导演你找到合适的人了没有？”助理从一边的橱柜里面将一罐无糖的乌龙茶拿出来，递给这个男人。
　　男人说到这个话题就觉得厌烦，唇角微微扯了扯，“就没见着一个合适的，要不就是进入不了状态，要不然就是用力过猛，一个个的还觉得自己演的多好似得，我前两天看了一眼邮箱，倒是看见余墨止经纪人了，余墨止这个名字我有点印象，好像也是个影帝，让他来试试。”
　　“啊？余墨止？余影帝？他最近不是在跟公司闹合同吗？而且被全网黑，还有心思来试镜啊，不会把咱们当最后希望吧？”
　　大概就是网上的骂战过于疯狂，就让人有种本能的想要远离的感觉，很多明星的路人缘，就是被这么破坏的。
　　“他们这些事情闹来闹去都一样，要是能演好了，那才是本事，余墨止应该也不是主要面对这些网络受众的吧？既然之前也有导演跟我说过他适合这种角色，但温馨戏他不成，现在也没人合眼缘了，让他来试试。”
　　“奥，是这样。”
　　“还有几个刚进去圈的，我看着挺有灵气，也不知道适不适合男三。”
　　此刻房门被敲响，副导演带着几个人进来，“老孔，你之前找的觉得有灵气的那几个小演员，我都给带来了，你看看。”
　　孔俊这才抬了抬眼镜，点了点头，“恩，开始吧。”
　　等到了跟余墨止约定好的时间的时候，余墨止抱着小团子，身边跟着刘梧正往里面走的时候，就听见孔导的大嗓门在走廊里面回响。
　　“让你们演有点精明又有点憨的感觉，不是让你们演傻子！！”
　　他手中的选角剧本被他攥成一圈，在桌子上拍的啪啪响，气的挥手让这些人都出去。
　　副导演也是头疼的抚着额头，看着被吓得恨不得缩成一团的那个正在演的男演员，“得了得了，老孔，你消消火，行了，你们几个，跟着我出来吧。”
　　那几个男演员兢兢战战的跟在副导演的身后出了屋子，副导演是个和气的，转身表情就柔和了起来，“他一到拍电影的时候，脾气就暴躁，说啥你们也别往心里去，行了，都各自回去等通知吧。”
　　几个男演员心中都清楚，说是等通知，但看刚刚孔俊的样子，这个通知不用等都知道是个什么答复。
　　原本还觉得自己一入圈就顺风顺水，还被孔导演看中的几个男演员脸色都僵硬了下来，紧接着一抬头，就跟正好要进门的余墨止一行人打了个照面。

38 怎么还抱了一个孩子来试镜？
　　余墨止虽然带着口罩和帽子，但作为圈内人，有些研究的就能比较轻易的分辨出来，更别说他身边跟着一个对于普通大众来说没有那么熟悉，但对于他们这些导演来说很是熟悉的经纪人刘梧了。
　　就是为什么还抱了一个孩子？
　　副导演有点懵，下意识的伸手，友善的开口，“您好您好。”
　　这个副导演有些年纪了，稍微有点发福，长得和善，基本是圈子内出了名的老好人，也大概是他经常跟孔导合作，孔导那古怪脾气，衬的他越发的脾气好。
　　刘梧看着跟在副导演身后的几个男明星，下意识的侧身挡了挡身边的余墨止，伸出手来，跟副导演握了握手，“副导您好您好。”
　　副导才意识到，余墨止现在各种乱七八糟的事情缠身，虽然现在大体的趋势已经基本能稳妥的跟娱乐公司解约了，但是网上这大风大浪的，一点都不平静，试镜什么的还是少些人看见的好。
　　“你们都回去吧，车子在外面，让司机送你们回去就行。”
　　“哎，好嘞，那副导，我们走了。”
　　“副导演再见。”
　　“等您消息。”
　　几个男演员走出去隐入拐角，其中一个才是不满的抬头，脾气不好的开口，“看看那横样，就算是拍了几部好电影，动不动就骂人，一副瞧不起谁的样子啊，给我们发试镜邀请的不是他啊？真的是。”
　　“哎，刚刚那个明星是谁啊？我怎么看着那么眼熟？”
　　“我觉得怎么有点像是余墨止啊？”
　　“真假的？”
　　“真的，余墨止最火的时候应该是五年前，那时候我还初高中呢，电视剧还没有这么热门，都去电影院看他，现在没有之前那么火了，也还行吧，就是这阵子被人曝了一堆黑料，不过他手里怎么还抱着个小姑娘？”
　　“还有这事啊，等我回去查查去。”
　　***
　　等人都走了，副导才是笑着带着几人往里面走，小姑娘一直乖乖的趴在余墨止身上没有动静，但是就凭这一个小小的背影，就让人心都忍不住软了。
　　“怎么还带了孩子过来？”
　　副导一边给几人开门，一边笑着开口。
　　“害，这不是工作室还没人，我是唯一的经纪人，没人照顾这小家伙，就一起给抱过来了，不过您放心，这孩子可乖，不闹腾，我等会儿看着就行。”
　　“哎，哎。”
　　副导应了一声，还眼巴巴的往这边看，主要是剧本里面现在还没有找到的那个女三的角色，就是一个三四岁的小孩子，这段时间不断的看合适的童星，让他都养成习惯了，见着三四岁的孩子就忍不住想要去看看。
　　内外的温度差别有些大，房间里面暖气开的很足，小团子感受到了温度的差异，下意识的一只手抱紧余墨止的脖子，慢慢抬起小脑袋，另一只手揉着自己的大眼睛，惺忪的扭头看向四周。
　　小奶音懵懵的，带着每次睡觉醒来之后必备的满满茫然，“爸爸？”

39 粉雕玉琢小团子
　　粉雕玉琢的小团子就这么扒在余墨止的肩头，柔软的发丝被扎成一个小揪揪，那扎头发的人手艺相当不娴熟，那小揪揪上发丝乱翘，加上小团子睡了一觉，蓬蓬的凌乱。
　　那张白净带粉的小脸可爱精致的要命，无可挑剔的外貌，粉嫩晶透的唇瓣，水汪汪的大眼睛带着点雾气迷蒙，看上去招人喜欢极了。
　　他还真是没看见过几个小朋友有这样的外貌条件。
　　副导指尖有些蠢蠢欲动，又看着她脚不落地，想着自家那个虽然是可爱，但就是因为可爱被惯得无法无天，动不动就鬼哭狼嚎小侄女，他有有点迟疑。
　　还有这孩子管余墨止叫爸爸？没听说余墨止结婚了，还有孩子啊。
　　“这小朋友是……？”
　　“恩……可以算是我墨哥的闺女吧，但不是亲生的哈，所以解释起来有点麻烦。”刘梧打了个哈哈，示意等小团子不在的时候再解释。
　　毕竟之前听说这么可爱的小姑娘还受尽了虐待，警察局那边都建议小心一点对待，要是有不对劲的还是要请心理医生看一看的，加上孩子显然认知不全，有些事情就算是要解释，也得慢慢来，就像是有些道理，你跟那么几岁大的孩子是讲不明白的。
　　听着这话，副导点了点头，倒也没多问，只是笑着对着小团子招了招手。
　　小团子特别有礼貌，一双大眼睛还带着没睡醒的水雾，“叔叔好，我叫余棉棉。”
　　小奶音软绵绵的，都要将人给融化了，似乎被人看见了睡着的样子，小团子还有点害羞，一边说着，小身子一边试图往自己爸爸怀中藏，那副可爱伶俐的小模样，一点都没有被宠到无法无天的孩子那种任性感觉。
　　“哎呀，小棉棉好，这孩子真乖哎，我家小侄女见着人都不喊人的。”
　　副导一边说着，已经领着人到了房间里面，看见进来的这几个人，孔导有点不耐烦的敲了敲桌子，“无关人员出去，呼呼啦啦进来这么多人是想要干什么？”
　　“老孔！”副导眼瞅着小团子冷不丁被孔俊的大嗓门吓了一跳，忍不住的开口，“你小点声，反正就还剩这一个收工了，进来就进来吧，还有别吓着孩子了。”
　　“孩子？哪里来的……孩子？”说到后来，孔俊愣了愣，大嗓门也是不自觉低下去。
　　刚刚副导先进的门，正好将余墨止怀中的小团子挡住，此刻小团子好奇的探出一个小脑袋来，从副导身后看过来，她今天穿着小兔子的外套，两个胡萝卜装饰吊在胸前一晃一晃的。
　　那双明亮澄澈的大眼睛，看的孔俊还挺尴尬的，就看着那小团子小身子晃了晃，让余墨止把她给放下来，她抬手拉着余墨止衣服的衣角，乖乖的开口，“棉棉不会惹事的，棉棉很乖哒！爸爸去工作，棉棉可以让叔叔带着去外面的小公园看看。”
　　“咳。”孔导演尴尬的咳了一声，对上副导揶揄的眼神，示意旁边的助理搬凳子，“没事，就坐在这边看吧……”
　　小团子歪了歪小脑袋。
　　“外面怪冷的，也没啥事。”他声音都不自觉放柔和。

40 当了爸爸之后男人都会变得幼稚？
　　刘梧看着孔导都是对小团子软了脸下来，心中隐隐的感觉到这次把小团子带来，估计是带对了，简直就是加分项，这小团子太可爱，说话又乖又萌的，长得还这么漂亮，谁面对小团子一颗心不得化成了水呀。
　　眼看着助理把椅子搬过来，小团子奶萌奶萌的仰头，她太小只，仰着小脸看着你的时候，给人的感觉格外认真。
　　“谢谢叔叔。”还可有礼貌。
　　余墨止对着两个导演点了点头，摸了摸小团子的头，半弯下腰，声音清雅平稳，没什么太大的起伏情绪，却带着那种独有的优雅矜贵气质，“棉棉乖，回去给你买糖吃。”
　　刘梧在旁边啧啧称奇，真的，要不是他现在亲眼见着，他还真是不信余墨止还会弯着腰这么哄孩子。
　　小团子闻言眼睛一亮，看着刚刚给自己搬椅子的助理叔叔更顺眼了，想着自己新学的动作，两只小短手往自己脑袋顶上一搭，大眼睛亮晶晶的，“比爱心！”
　　在这可爱暴击里面，只有余墨止勉强维持了理智，将小团子的手给拉下来。
　　这比的是什么爱心啊，你这比的是脑袋。
　　而且说好了最喜欢他，给别人比爱心？还是因为他一句话的奖励？
　　余墨止第一次感受到这种感觉。
　　他此刻还不知道，这就是老父亲看着自家闺女长大的心酸，又骄傲又欣慰又免不得心塞吃醋。
　　“好了好了！”
　　孔导回过神来，看了一眼表，再次恢复铁面无私的感觉，“给你发的预演剧本你已经看了吧？就演其中的第三段。”
　　余墨止应了一声，看着自家小崽子眼底亮晶晶，他没忍住伸手，将小团子脑袋后面带着兔子耳朵给往前一合。
　　小团子眼前一黑。
　　“哎？”
　　两只兔子耳朵顺势搭到前面来，小团子捏着自己的兔子耳朵试图将帽子给拉上来，但是只拽动了兔子耳朵。
　　刘梧看不下去了，给小团子将过大的帽子给拉起来。
　　“幼稚不幼稚。”
　　怎么回事，男人当爹了之后行为还会变得幼稚起来吗？
　　余墨止只是挽了挽自己的袖口，露出认真的态度来。
　　这部电影是个以刑侦为主题的电影，主要是讲述男主收养了牺牲战友的女儿，在不断的追寻几年前事件真相的电影，其中男二号的角色季陆一开始是一个毫无人性的反派角色，后来也是在组织里面救下了一个小团子，从一开始的厌恶不管，看着小团子吃尽了苦，受尽了委屈威胁，还被逼着开始做坏事，没有感情的大反派开始心软，小团子却是没等到好结局，生命永远停留在了三四岁的年纪。
　　最后季陆反水，利用了警方，将整个组织捣毁，自己也是随着组织一起消失了。
　　而反派这边的小演员一直没有找到合适人选就是因为小孩子拍戏本就掌握不了要点，全凭自己感觉来，而反派这边的小演员要有小团子的天真又要有点黑化小萝莉的感觉，这个年纪的孩子能做到这种感觉的当真是屈指可数。

41 表演
　　又要有懵懂的气质，还要带出那种在这样环境之下衍生出来的各种负面情绪。
　　现在的孩子，尤其是这些小童星，从小被捧着护着，哪里能有这种感觉，要是用年纪比较大的孩子，就又没有剧本设想中那样巨大的反差感带来的冲击。
　　要是选用经历的事情比较多的孩子，那又会失去了本身的懵懂，而且最关键的是，这个女三号的设定，在外貌上一定要让人惊艳喜欢，就是因为长得好，又没有了父母，才会引发后面这一系列的事情。
　　这部剧之中，男二和男一两个不同的组成家庭的鲜明对比，高智商犯罪与正义正直的碰撞，最后冷戾之中能够升起的些许温情和改变，就是这部剧最大的看点，余墨止倒是很符合男二前期的状态，冷漠疏远，对旁人没什么情绪，做事情总是游刃有余。
　　但圈子内也传了很多消息，什么余墨止对于与人相处的温馨情感方面总是欠缺一些，导致很长一段时间，他的演艺路线都有些固定，这也是他为什么之前没有找过余墨止的关系。
　　而那天他还真是看了一眼百八十年都不看一眼的邮箱，正好这边男三试镜，还是给了余墨止一个机会。
　　此刻余墨止站在中间表演的正是他作为幕后黑手，在小巷之中看着一场恶性事件发生，最后转身离开的时候正好与匆匆随着警方队伍赶来的男主对视了一眼的场景。
　　只是普通的情节，但作为男二初亮相的场景，其中要表现出来的感觉有很多。
　　余墨止此刻站在正中间，眼神倏然变了，原本没什么波动的眼神一下子变得冷戾又漫不经心，唇角若有似无的浅笑，带着游戏人间的残忍，好似自己眼前发生的不是命案一般。
　　这样的眼神让在场的几个人都是一颤，孔导眼底流露出几丝兴奋来。
　　等到余墨止转身，似乎是察觉到了什么一个侧头看向自己的右前方，仿佛与什么人对视上，他绯色的唇微微弯了弯，眼底一丝波动都没有，一举一动都仿佛踏在心脏最刺激的边缘来回舞蹈。
　　一小段表演结束，孔导一拍桌子，“好！”
　　余墨止收回了自己那一身反派气质，表情淡淡的，又恢复成了天上的仙人一般，就站在中间回答着孔导的几个问题。
　　对于回答都相对满意，孔导指尖在桌面上轻轻敲击了两下，忽的开口，“你再给我表演一段之前给你发过去让你琢磨的看到你救下来的那个小孩后期的感觉。”
　　光是前面很符合设定也是不行的，这个反派角色后期转变出来的温馨，也是这部剧非常重要的一点。
　　小团子就坐在一边看着，等着爸爸演完之后，大眼睛亮晶晶的，啪叽啪叽的鼓掌，听见这话，小团子就明显感觉到在旁边坐着的刘叔叔一下子紧张了起来。
　　而余墨止在那边顿了一会儿，抬眼之后，孔导的眉头慢慢皱了起来。
　　小团子用自己的小手捂住自己的嘴，试图跟刘梧讲悄悄话，“叔叔，你怎么了呀？”
　　然而光捂嘴放低了一点声音也没能达到小团子预期效果，屋内的所有人几乎都是下意识的往这边看过来。

42 这个叔叔要拐棉棉吗？
　　就见着小团子眨巴着圆眸，探着自己的小脑袋，眼底满满的好奇。
　　小孩子的音量是有些控制不太住的，但这个场景还是……
　　刘梧沉默了一下，揉了揉小团子的头，比了跟手指，在自己的唇边。
　　小团子扭头看了一眼周围，大眼睛眨了眨，鼓着腮帮子不说话了。
　　而余墨止的目光却已经落在了小团子身上，眼底的冷清发生了些许微妙的变化，孔导看了看这个小团子，又看了看余墨止，最后还是没有叫停。
　　小棉棉捂着自己的小嘴，正要认真看爸爸表演呢，就发现余墨止的目光一直落在自己身上。
　　余墨止的演技的确是炉火纯青，只是一个眼神，就能让人心头发颤。
　　小锦鲤抖了抖，下意识的摸了摸被自己好好戴在胸口上的玉石爷爷，又不由自主的想到前几天在家中她坐在余墨止怀中陪余墨止看剧本的时候。
　　“有感觉了，似乎还差一点？”
　　副导在那边小声开口，“但可以用我觉得。”
　　副导正研究着，就见孔俊差点站起身来，最后还是稳住身子，低声，“你别说话。”
　　副导愣了一下，顺着孔俊的目光看过去。
　　刚刚说话被所有人都听见了的小姑娘就乖乖的坐在那边的小板凳上，垂着脑袋，感觉好像是因为刚才的事情害羞了——
　　等一下！
　　副导指尖一紧，看着那小姑娘慢慢抬起头来。
　　那一双原本澄澈明亮的大眼睛变了情绪，眼底仿佛蒙上了一片阴影，睁圆之后有些空洞，眨动之间却又带着孩子最单纯的情绪。
　　加上那一头有些凌乱的碎发，刘海也因为她半抬头的动作几乎要落到眼底，情绪没有丝毫的挣扎，就是最纯净的白纸，被浓重的墨笔开始浸染渗透。
　　没有说话，只是安静又乖巧的坐在那边，眼睛里面就全都是话。
　　这可不就是剧中的季软吗？！
　　而这样的眼神瞬间也让余墨止那冷漠事不关己的眼神染上一丝戾气，身子下意识的往小姑娘这边前倾，等反应过来的时候，那戾气转瞬即逝，冷漠再次覆盖上，但比起之前的毫无波动，已经是多了不一样的地方。
　　“好！”
　　孔俊刷的一下站起身来。
　　眼底放光的看着被他这句吼吓了一跳的小姑娘。
　　小团子懵懵的，下意识的对着自己最信任的人伸出手，想要得到庇护，余墨止快步走过来，在孔俊走到小团子这边之前将小团子抱起来。
　　孔俊慢了一步，眼底放光的看着小锦鲤，双手不自觉的来回搓着。
　　孔导：看看我找到了什么大宝贝。【苍蝇搓手】
　　其实刚刚余墨止也已经到达了及格线，但跟这个小姑娘搭上戏之后，简直就像是剧本之中的季陆和季软站在了他的跟前，没有比这一对更符合这个剧本的了！
　　“孔导。”
　　余墨止皱了皱眉头，将小团子按在自己的怀中。
　　“你叫…余棉棉是不是？小朋友，有没有兴趣来拍电影啊？可好玩了，叔叔给你糖吃！”
　　“我没考虑过让棉棉进娱乐圈。”
　　“爸爸，这个叔叔要拐棉棉吗？”
　　一道慌张的小奶音和一道平静的公子音一同响起来。

43 这个给钱嘛？
　　余墨止一顿，低头看着怀中抱着自己瑟缩的小团子。
　　小锦鲤可聪明了呢，当初因为找爸爸去找了警察叔叔，警察叔叔还特别跟棉棉交代了，那种笑的灿烂用糖哄着小朋友跟他走的大多是坏人，是拐小孩的，小朋友不能在自己家里人不知道的情况下随便跟着走。
　　都已经不限制是陌生人了，他们之前也处理过几个案子，有时候自己家的亲戚，可比陌生人要心狠的多了。
　　说她这么一个可爱的小姑娘，要是没人护着，就真的很容易成为别人的目标。
　　要是把棉棉拐走了，那棉棉辛辛苦苦找到的爸爸就没有了，棉棉才不要呢！
　　孔俊怪蜀黍一般的笑容一僵。
　　副导没忍住喷笑出声。
　　刘梧在那边也有点想笑，但好像笑出来又不太好，就有点尴尬的杵在那边，憋着自己的笑意。
　　“我不是怪蜀黍啊哈，棉棉。”孔导挠着自己的后脑勺，有点尴尬的看着余墨止。
　　“抱歉，孔导，圈子里面太乱，我觉得不适合小孩子。”
　　尤其是现在他的情况，要是让小棉棉去拍戏，那不是把小朋友往枪口上送吗？
　　听着余墨止的拒绝，孔导眼底有些失落，“你再考虑一下，我觉得棉棉是天才，不能被埋没了不是？而且其实棉棉的戏份不多，很快就能拍完了，而且各种待遇什么的都好谈啊，还有你现在情况也不太好吧？我记得之前跟岁月流光那边就出过合约的事情，我直接撂挑子不干了，现在证据也都在呢，你解约的时候，我给你搭把手也行的。”
　　看着余墨止还要拒绝，副导在那边顿了一下开口，“安全问题我们在行内做了这么久，这一点余影帝你放心，不然我们问问小棉棉喜不喜欢吧？”
　　孔导找到了救星一样的看向小可爱，“棉棉，你刚刚是怎么做出那样的眼神的？”
　　“哪样……？”小团子懵了懵，想了想，低头，半抬起自己的小脸，笑意消失不见，抿着自己粉嫩的唇，原来是刘海的阴影正好落进眼中，巧妙的遮住她眼底的光，那软绵绵的声音依旧，“这样的嘛？”
　　仅仅一句话，一瞬间把两个导演激起来一身的鸡皮疙瘩。
　　“对对对，就是这个感觉！”
　　小锦鲤抱着自家爸爸的脖子，小脸蹭了蹭余墨止的脸，“因为爸爸都是抱着棉棉看的书呀，虽然棉棉不认识多少字，但都听见啦！”
　　一只甜腻腻的小可爱。
　　蹭的余墨止皱着的眉头瞬间松了下来，哄起人来一套一套的。
　　“那棉棉，喜欢演戏吗？”
　　孔导的声音紧张起来，带着点哄与讨好，“就是像刚才你爸爸那样。”
　　“喜欢呀，棉棉觉得很有趣呀，还把爸爸都吓了一跳呢！”小团子挺了挺自己的小胸脯，有点得意的开口。
　　这平时就是个小戏精，吹起她爸爸彩虹屁来脸不红心不跳的，刘梧在旁看着，默默抚了抚额。
　　“还有就是……”余墨止眼瞅着小团子眼睛亮起来，心中有种微妙的预感，果不其然，那小嘴叭叭叭的，“棉棉要养老呢，这个给钱钱嘛？”

44 甜甜的敷衍
　　果然。
　　余墨止扯了扯唇角，觉得自己一点都不意外了。
　　小团子实在是太听话了，一点都没有外面那些团子玩耍的心思，每天将生活的重担巴拉到自己的肩膀上。
　　她这才不到四岁，就给自己定下了养老的目标，再大大还了得？
　　这小团子总不至于真的觉得他是个半残废吧？
　　刘梧倒是习惯了，但孔导还有副导没听过小团子要养老的豪言壮志，表情都是懵了懵，下意识的看向两个大人。
　　养老？
　　这是社会的扭曲还是道德的沦丧，一个还不到三十岁的壮年男子要让一个三四岁的小团子惦记着给养老？？
　　“爸爸养得起你。”
　　余墨止低头，将小团子往上抱了抱，跟小团子对视，再次想要试图说明咱们家真的不是贫困户，你个小不点别瞎操心。
　　“嗯嗯，爸爸当然是全世界最厉害的爸爸！”
　　小团子吧唧在余墨止的侧脸亲了一口，张口就来，但感觉上，看那个小表情，似乎不怎么信。
　　之前她看电视的时候，可是看见那些科教频道说啦，养一个小孩子可贵了！父母可辛苦啦！所以孩子要懂得父母的不容易，要知道孝顺。
　　棉棉之前都已经花了那么多的钱钱，爸爸还是个凄惨小可怜，棉棉当然要好好养爸爸！
　　余·凄惨小可怜·墨止又被吧唧了一口，看着小团子的表情。
　　恩，总觉得自己被敷衍了一遍呢，而且还挺甜的。
　　“是吧是吧，拍戏可有意思了，咱们是不是也要听听小朋友的想法，先试试呗，你放心，我保证，不让小朋友吃亏！”孔导拍着自己的胸脯保证。
　　小团子眼底带着期待。
　　“要不然可以试试，小棉棉说不定是天才呢，而且她自己喜欢，反正现在年纪小，这张小脸还没张开，演一演不喜欢了，对以后影响也不大，你要是让她有很大兴趣还参与不了，等长大了再来试，那时候麻烦更多。”刘梧在那边也说了一句。
　　的确，刚刚棉棉的眼神，惊到了一屋子的人。
　　余墨止还是皱着眉头，抿着唇角，小可爱眨巴眨巴眸子，感受到周围的气氛有点冷凝，怯怯的凑过去跟自家墨爸爸蹭了蹭脸，又软又甜，“爸爸要是不喜欢，棉棉就不演了。”
　　以后换种方式养爸爸！
　　被蹭的余墨止叹了一口气，“很辛苦的，不许哭鼻子。”
　　“棉棉才不哭鼻子呢！”
　　“参与的话，之后的合同我们再另外拟定。”
　　“可以可以，当然可以！”事情峰回路转，孔导声音再次高了起来，把副导演一推，“快去，我记得之前你不是给你小侄女买了糖来着？”
　　再次提到糖，小团子又用怀疑的眼神认真看了形象有点邋遢的孔导一眼，犹豫的开口。
　　“爸爸和棉棉一起？”
　　“恩。”
　　小团子这才满意了，眨巴着大眼看向副导。
　　副导心里早就化成了一片，乐呵呵的去拿糖。
　　孔导：果然小孩子还是喜欢糖……但，我真的不是人贩子，也不至于这么紧张……
　　还有他是不是需要整理一下形象了？光让这小宝贝怀疑他是人贩子可还行？

45 造谣能不能用点心啊？
　　这边孔导找到了他心目之中的大宝贝，那边网络上却是炸开了锅。
　　岁月流光终于是发觉了余墨止这边的打算，他们虽然想过余墨止可能会隐秘的反驳公司，反正余墨止已经知道了公司的厉害了，到时候他们也可以给余墨止一个台阶下，但是从来没有人想到余墨止借由这个机会，他敢直接脱离公司。
　　毕竟岁月流光在业内规模很大，很多导演还有营销号都要顾忌着他们，余墨止一个已经基本上算是半停了两年工作的演员，背后粉丝基础也大多是路人粉，不是流量小生那么多真爱粉丝，战斗力那么强。
　　就凭这样的背景，他还敢从岁月流光这边独立出去？这不是觉得自己在圈内混的还不够艰难吗？
　　当然了，即便是如此，这样的消息一经纰漏，瞬间在岁月流光上层引起了轩然大波。
　　余墨止能够给公司带来多少的创收，这一点是上层公认且毋庸置疑的，之前与余墨止闹翻，上层也有人提反对意见来着，只不过人数实在是少，而且这两年，就算是克扣余墨止的资源，余墨止也没有什么反应。
　　简直就是没脾气，还好用，这让所有人都胆大了起来。
　　反正他们岁月流光需要的只是一个活招牌，至于公司经理做的这些事情，平心而论，要是他们坐在这个位置上，能有讨好上面太子爷的机会，那肯定是要抓住机会的，要知道岁月流光娱乐公司也只不过整个江氏集团下面的一个子公司，而这个公司的名字结合一下江年月的名字，就能够知道这位太子爷在集团里面到底有多么受宠。
　　就是唯独没有想到，明明像是发面团一样余墨止，居然还有这么有骨气的一面。
　　“公关，现在立刻开始公关，把所有的关注点都引到之前余墨止违法商谈的地方去，还有之前不是发现了余墨止养了一个小孩，说那个小孩叫他爸爸？”
　　“对，之前那些营销号要放出去，先给咱们这边到了电话，虽然已经有很多小道消息流出去，但是还是咱们公司的艺人，就往下压了压这种恶劣事件，毕竟也还没有调查。”
　　“调查啥啊，我看他是要栽了，余墨止的性格你还不知道，要不是他的，他肯定连答应都不答应。”
　　“先让那些大的营销号等一等，先放点消息出去，再跟刘梧那边联系联系，我还不信了，余墨止胆子就真有那么大！敢从岁月流光这边解约，和平解约绝对不可能，要是他要解约，也要让他赔的没有能力再东山再起！”
　　于是，当天许许多多真假难辨的八卦新闻传出，里面的劲爆消息让所有人目瞪口呆。
　　此刻在余墨止的粉丝群里面，所有粉丝都是混乱了起来。
　　‘啥啥啥？什么东西啊？！出岫姐，那些乱七八糟的消息有病啊，余先生老鼻子的钢铁直男了，拍个感情戏，愁的导演都着急上火，还孩子？哪来的孩子？’
　　‘就是啊，还说那娃都已经三四岁了，哈哈哈，笑死我了，造谣能不能用点心啊？’

46 是我不配了
　　‘可不是，现在余先生没落了，就什么话都往余先生身上扔，真是丧良心！’
　　‘这不会就是之前那群人说的猛料黑料吧？笑死我了，这是什么无稽之谈，瞎几把乱搞，要是真的有个三四岁大的孩子，我倒立洗头！’
　　‘就是就是，出岫姐，你说对吧？’
　　此刻的王玉秀看着群里闹腾腾的一群人，再看看之前她向刘梧询问的话，刘梧也没留底，说了的确是有一个孩子，但因为牵扯到很多事情，具体的就不给她们明确透露了。
　　毕竟这些粉丝圈也不能实名认证，更别说还有很大的变动，什么脱粉回踩，什么黑粉加进来卧底，这可太麻烦了。
　　所以要想要一下子跟岁月流光解决，还要抓住岁月流光背地里面用手段推动这件事情发展，想要黑余墨止，换得巨额违约金的把柄，还是不能过于心急。
　　其他人不知道小棉棉的底细，要是真的有人用小棉棉来造谣，而岁月流光还在后面做推手的话，那就真的别怪他们不客气了。
　　不过倒也跟出岫说了，因为涉及到解约的问题，肯定会有很大的风波，让她们不用担心，事情肯定是会处理好的。
　　所以实际上也是一头雾水出岫看着这群人哈哈哈说着怎么可能的话，沉默了。
　　这……别，姐妹们，我们先观望观望。
　　***
　　“果然，他们之前说要曝出来就是棉棉，恐怕是什么时候不小心给拍着了，咱们要不要等发酵一下，我估计过一段时间公司那边会联系我们。”
　　他们已经定好的工作室内，装修已经弄好，但是很多物件都还没有拆出来，就那么堆放在一边，米色的沙发上，余墨止抱着坐在自己膝盖上的小团子，属于小女三的剧本摊在小团子的怀中，而他自己的剧本被随意放在一边。
　　‘新手爸爸’的侧脸在阳光下显得清冷又柔和，那张漂亮精致的脸上洒满了被窗帘揉碎的细腻的光，手中拿着笔，正教自己怀中的小崽子拼音，然后一点一点的把剧本里面的汉字注上拼音。
　　“a、o、e、……”小崽子捧着自己的小本本，大声的奶里奶气的跟着爸爸念拼音，一边念着，大眼睛还眼巴巴的看着余墨止另一只手中捏着的棒棒糖，眼底渴望。
　　“学会了，就给你。”
　　“棉棉已经会了！”
　　棉棉的小短手伸出去，扒着余墨止的袖口。
　　但是够不着。
　　小可爱眼底水润光泽，扭头，一瞬间变得可怜兮兮的，“爸爸，爸爸，棉棉最喜欢爸爸啦，爸爸是天下最好的爸爸……所以，所以，甜甜……”
　　目的性非常明确。
　　果真是个小戏精。
　　但即便是知道这是个小戏精，但她这小模样，你能扛住的吗？显然不能啊！
　　余墨止也不能。
　　余墨止叹了一口气，将棒棒糖的糖纸撕掉，塞进了小团子的嘴里，然后指着剧本上的那句话，“这句话怎么读？”
　　鼓着一边小腮帮子的小团子含糊的在那边回答。
　　好一副父慈女孝的场景。
　　急的团团转的刘梧：……是我不配了。

47 挂了，不接！
　　“大祖宗，小祖宗，咱们有点紧张感好不好啊？”
　　现在网上的黑料铺天盖地，就算是之后有信心能够化解，但是到底是一步险棋，一个走不好，留下来的就是后患无穷，麻烦事情多着呢。
　　但再看看眼前这俩。
　　虽然有一个连字都认不清楚，现在还在认拼音，但是另一个你好歹长点心啊！！
　　……好吧，另一个日常就不怎么长心。
　　刘梧觉得自己就是皇宫里面的小太监，叛军都快要打到皇宫门口了，这昏庸无道的皇帝还抱着自己心爱的小公主，一点点的教小公主读书。
　　这可是真实无比的皇帝不急太监急。
　　“预料到了，”余墨止听着小团子在那边念着台词，终于是抬眼，给了刘梧一个眼神，“之前决定了要带着棉棉，这一次的事情早晚要来。”
　　来的早些来的晚些罢了。
　　他既然还要继续在娱乐圈，那么身边的这个小团子这一次不被人扒出来，下一次也会被人扒出来，指不定冠上更加大的恶意，尤其是小团子还想要演戏。
　　正好趁小团子连字都不太认得的时候，赶快将这些事情给过去得了。
　　“那你下一步打算做什么？”
　　电话的铃声与刘梧的声音一同响起来。
　　刘梧低头看了一眼，皱了皱眉头，“公司。”
　　“挂了，不接。”余墨止淡定开口，有点散漫的抬手，指尖一戳一戳小团子含着棒棒糖的那块鼓鼓的腮帮子，“看他们能狗急跳墙做什么事情。”
　　本来解约什么的要谈就非常麻烦，还涉及到违约的问题，要是这一次的大把柄给抓到了，他说不定还能要到一笔养孩子的资金。
　　养个孩子可贵了，而且还得让小可爱知道，爸爸有钱，爸爸又不是养不起她，别整天的想着给他养老。
　　小团子虽然脾气好，但是被一戳一戳的也吃不好糖，侧头张口，嗷呜，小尖牙就压在了余墨止的指尖，大眼睛眨巴眨巴着，含含糊糊的声音听不清楚，“爸爸不许做坏蛋！”
　　噗——
　　新晋奶爸一下子成了新晋坏蛋。
　　余墨止也有点哭笑不得，抬头笑骂了刘梧一句，“去给棉棉冲奶粉去。”
　　小团子前期被喂得不好，身子比起同龄人显得弱小不少，之前也看过几个营养师，建议喝点添加了多种元素的奶粉，注意补充营养，余墨止虽然不怎么说，但是做的一向很到位，之前冲奶粉都不假他人之手。
　　这才多久，小团子已经肉眼可见的圆了一小圈，看起来更加灵动可爱了。
　　“得，你们父慈女孝，就我是被资本压榨的打工人。”
　　刘梧笑着将那边的吸管杯子拿起来，准备往小厨房走，心中却是有点感叹的。
　　多了小棉棉，余墨止的确多了不少人味。
　　此刻他的手机再次响起来。
　　就听见小团子在那边有样学样，“挂了，不接！”
　　刘梧看着来电显示上越寒的名字，再看看那边得了爸爸摸头的小团子。
　　得，原来是互相影响，好的你不学，没人味的都学去了。

48 似曾相识
　　越寒这还没见着他听说了好久，心心念念的小宝贝呢，就得了小宝贝这么一个待遇，他知道了估计得哭的。
　　“是越寒。”刘梧哭笑不得的开口，“我去接一下，你继续。”
　　虽然说这是昏庸的帝王，但《命定》开拍时间的确有些紧了，似乎是要赶明年上半年的金花奖评选，而小团子又不认识几个字，所以才是抓紧时间弄台词。
　　余墨止顿了一下，点了点头，“他合约是不是到期了？让他过来吧，等我们这边处理完了，就让他发通告。”
　　“得嘞，墨哥，我去关注一下被我们遗忘的留守儿童。”
　　刘梧笑着拿着手机走到一边去接。
　　而这边小棉棉嘴里叼着棒棒糖，说话含含糊糊的余墨止也听不清楚。
　　这样可怎么背台词？
　　余墨止眯了眯眼睛，伸手拉住棒棒糖的那根棍，跟小姑娘较劲。
　　小姑娘懵了懵，下意识的咬住不放，小声音含含糊糊的也听不懂她在说什么。
　　“先松口，一会儿再吃。”
　　“不。”小团子咬住棒棒，对甜甜异常留恋。
　　“棉棉，乖一点，别咬的这么紧，要坏牙齿的。”
　　感觉在跟小团子拔河的余墨止弹了弹那根塑料棒。
　　一股子浓郁的水果糖的味道，混合着小团子身上的甜甜的奶粉味道，蹭了余墨止一身，还试图往他怀中躲。
　　“棉棉不喜欢爸爸了？更喜欢糖？”
　　没有的耶，爸爸总是没有安全感！
　　小团子眉头皱了皱，一副拿你没办法的样子。
　　最后才是恋恋不舍的张了口，看着那根草莓味的棒棒糖被爸爸抽走，小舌头探出，舔了舔自己的唇角，带着明显的留恋与依依不舍。
　　“爸爸居然跟小甜甜比！”爸爸作弊！
　　余墨止将棒棒糖放进旁边的糖纸里，没回话，那可是，差点就没比过呢。
　　“越寒已经过来了，在周围没找到准确地方，估计再两分钟就到。”
　　打完电话回来的刘梧忽略掉父女俩腻歪的场景，跟余墨止说了一声。
　　也就刚刚坐下的功夫，工作室的门就被敲了两下，随后被推开。
　　本来正认认真真看着剧本学着拼音的小崽子忽的一抖，扭头看向门口。
　　“越寒你来了。”刘梧起身走过去。
　　“哎，刘哥，墨哥。”那长相阳光帅气，穿着黑色羽绒服偏要张扬的围上一个红围巾的家伙傻呵呵的笑着，跟刘梧打了个招呼，目光就落在了小团子身上，眼睛猛地一亮，“哎呀呀，这就是棉棉小宝贝吧？”
　　“你最近没休息好吗？怎么感觉脸色这么差？”
　　眼瞅着越寒就要往小锦鲤那边走，刘梧连忙开口问了一句。
　　“嗨呀，别提了，我亲戚那边不知道怎么闹什么玩意，他们那边一个小男孩也暂时住我这边了，也不知道是不是这个原因，我最近光做噩梦，睡不着觉。”
　　那可是哎。
　　小团子抱着怀中的剧本，大眼睛眨巴了眨巴，看着越寒周身缠绕的淡淡黑气。
　　哎，棉棉总觉得这黑气好像在哪里见过一样？

49 爸爸再不给糖，棉棉就要跟路边的野甜甜跑了！
　　那种不详的，像是被什么东西缠上，诅咒一样的气息，要是缠上凡人缠的久了，什么奇奇怪怪的意外都可能会发生，还可能会让普通的正常人患上现在所说的精神上的疾病。
　　而做噩梦，睡不着觉，只不过是一个开始而已，当然了，所有不详的气息都会有一定的特征。
　　像是越寒身上的，带着浓重的湿气和怨气，总归是跟水离不了关系了。
　　而他身上的气息虽然比起那天来淡了很多，但让小锦鲤还是一下子回想起来，那只相当凶会叼走小鱼的大猫猫。
　　这不就是那只大猫猫身边那人带着的气息吗？
　　小团子想到了凶巴巴的大猫猫，身子本能的缩了缩。
　　“什么事情这么邪乎，现在这是和谐法制社会，你别在这里搞什么封建迷信哈。”
　　刘梧听见这这话抖了抖，本能的说了一句。
　　“得，刘哥，我知道您怕鬼，不过这又不是我瞎编的，我亲戚家那边上个月死了人，这个月开始出各种怪事，一连病倒了好几个，加上送到我这边来的那小男孩，都已经是第五个了，检查也检查不出什么东西来，也不知道是不是因为这个的原因，我也开始做噩梦，这不是要命嘛？”
　　“谁怕鬼了？！”
　　越寒已经蹲在了小团子的跟前，眼底笑眯眯的，听见了这么一句，侧头看向刘梧，“得，说了半天，刘哥你关注的重点是这个？”
　　“不是，人家小男孩几岁啊？你把他自己扔家里？”
　　“也就三岁多点吧，可成熟了，果然是各种精英教育的家庭啊，要是我老爹老妈这么对待我，我非得给他们表演一个原地去世，而且人家是家里的心肝宝贝，说起来很早以前我就觉得他们家是不是对他有点紧张过头，就说不上来是啥感觉，现在主要是在我那边避避养伤，仨保姆看着呢，弄到最后，我都不知道这个家到底是我的还是他的了，你说郁闷不郁闷。”
　　说着，越寒从自己的口袋里面掏啊掏的，掏出来了一包糖，递到了小姑娘跟前，牙齿白的发光，笑容有点憨憨的，“小棉棉你好呀，我是你越寒哥哥，也不知道你喜欢什么，这包糖送给你。”
　　小团子本来还沉浸在那只大猫猫身上回不过神来，听见这话，再看见放在自己跟前的糖糖，“爸爸，他也想要拐棉棉吗？”
　　余墨止刚要安慰小团子两句，紧接着听见小团子振振有词，“要是爸爸给棉棉甜甜给够了，棉棉就不需要外面的野甜甜了！”
　　余墨止：……？
　　野甜甜？
　　你这小崽子从哪里学来的？
　　越·野甜甜本甜·寒：？
　　“啊，我想起来了，你早上不是出门给小团子买豆浆吗？”刘梧忽的一拍手。
　　主要是小团子太缠人，而且太会哄人，就这两天功夫，不仅是她家附近的店铺，工作室周围的店家都被哄得团团转，一口一个奶里奶气的漂亮阿姨，让人家平时凶巴巴的大娘被哄得乐滋滋的，偷偷的顺着小团子的意思，给小团子豆浆里加糖。
　　恩，别人送的她觉得是坏人，所以不要，自己买的，就逮住可劲的薅。

50 以前都是被人安慰棉棉，现在棉棉也能安慰其他人了
　　你这个小团子可真是个小机灵鬼，平时看着这么乖萌可欺，实际上人家可一点都不笨的，虽然有时候哭的惨兮兮，但是就没见她吃过亏。
　　而今天早上，起来的时间有些早了，到了这边，小团子又没忍住，窝在余墨止的怀中睡了一个回笼觉，趁着这个时候，余墨止出去买的早餐，回来的时候晚了点，小团子早醒了。
　　余墨止看过去，眼瞳幽深漆黑看不见底，眉头却微微皱着，那本来总让人几分发怵的表情多了几丝疑惑。
　　显然，余墨止并没能搞清楚其中的联系。
　　“就是早上的时候，我突发奇想，给小团子看了一个关于你之前影视的剪辑，这不是让你在小团子心中地位更重吗？看看她爸爸是多厉害，结果谁能想到你那些粉丝剪辑那么厉害，好好的一部科幻剧，仍是剪成了狗血言情，你别说，在剪辑里面，你有人味多了。”
　　就是没想到小团子看懂了，而且还举一反三自由发挥。
　　哦，真是一只聪明团子。
　　“换句话说，就是有人剪了什么去找外面的野花之类的话……？”越寒听着这话，忽的了然。
　　看着刘梧沉重的点头，越寒差点乐出声，“刘哥，你确定这是墨哥粉丝？不是墨哥黑粉？”
　　刘梧：……你这话说的我突然就不确定了呢。
　　“下一次我可能突发奇想把你扔出去体验一下京都的寒冷，还有……”余墨止抱着怀中的小团子，将越寒手中的糖果收起来，“棉棉还不知道牙疼的严重性，你还不知道？不许偷偷给棉棉送糖…大侄子。”
　　越寒：？？？大侄子？
　　“你让棉棉叫你哥哥，你可不就是跟墨哥差辈了嘛。”刘梧耸了耸肩头，“还有你妈也是墨哥影迷，来探望你的时候跟墨哥好一顿说你小时候牙疼哭的说你要死掉了。”
　　越寒：什么时候的事情？？？妈？！妈？你是亲妈么？？
　　原来小丑竟是我自己.jpg
　　痛苦面具.jpg
　　越寒本就是阳光帅气的小青年，那张脸又长得有点娃娃脸，笑起来傻兮兮的，有种自家的傻儿子的感觉，在圈内，也是姐姐粉众多，这么耷拉下脑袋去的时候，周围还缠着黑气，像是一只可怜兮兮的大狗狗。
　　小棉棉这条小鱼脾气好，对待自己这边的人格外的上心，看着爸爸都叫越寒大侄子了，即便是他身上缠着让小锦鲤不喜欢的黑气，但她还是没忍住小爪子搭在了越寒的脑袋上，轻轻拍了拍。
　　就像是曾经她害怕打雷下雨的时候，天池里面的龙鱼姐姐用鱼鳍轻轻拍着她小脑袋的那种感觉。
　　以前是别人安慰棉棉，现在棉棉也在努力长大了，棉棉也可以安慰其他人。
　　没想到她的小手一拍上去，那黑色的气息像是碰到了克星一样，瞬间瓦解消失的无影无踪。
　　小团子吓了一小跳，小手一下子顿住。
　　眼睛睁圆，低头看着自己的手。
　　哎？不会跑到棉棉手里去了吧？？

51 给大猫猫送糖【推荐票加更】
　　越寒的感觉却有些微妙，这么大的人了还被一个小孩子给安慰了。
　　而且不成想原本因为整日睡不好有些疲惫沉重的身子一下子变轻了不少。
　　越寒震惊的抬眼。
　　这原来就是正常小崽子的治愈力吗？人类幼崽果然是世界上最可爱的存在！
　　越寒觉得自己就差直接飘起来。
　　棉棉怀疑的看了看自己的手，实在没看到什么东西，随后又在越寒的脑袋上拍了拍。
　　那已经变得极其浅淡的黑色雾气像是衣服上的灰尘一样，被轻轻抖落。
　　哇哦，好像也不可怕嘛！
　　这个是不是就是传说之中的净化？墨爸爸，玉石爷爷，棉棉有出息啦，棉棉救人啦！
　　小团子想到这里，明显有点得意起来，但那种又不是让人厌恶的骄傲自大，反而觉得这个小团子不管是在做什么都是娇憨可人，又萌又让人想笑。
　　恩……如果是龙鱼姐姐的话，这个时候该说什么呢？
　　龙鱼姐姐能够化形，有时候有些仙人看福祸相依或者遇见不详之气的时候，还总是带着龙鱼姐姐去震慑着。
　　一般那些不详是与什么有关，最好劝人离相关的东西远一点。
　　曾经的龙鱼姐姐这么跟她说过。
　　而此刻越寒差点就把自己的小心心给小团子捧出来了，“哥哥刚刚伤透了心，棉棉一安慰，这一下子就好了很多呢。”大侄子就大侄子，让影帝给他当叔，说起来还是他占了便宜，还有这个小可爱妹妹。
　　小团子不太能理解特别深层的含义，有点懵懂的听着他的话，再想着之前龙鱼姐姐说的话。
　　果然呢！
　　“你之后回去，不可以碰水哦，”小团子软绵绵的开口，大眼睛带着笑意，天生的笑唇可爱喜人，白嫩嫩的小手来回搓着，“就是受伤之后，不可以沾水的，会感染，会痛痛的！”
　　小孩子还不懂，大人随口一句心上受伤，也会让她联想起关于受伤的那些知识。
　　毕竟是余墨止教给她的，要是受伤了，会疼，喜欢水的小团子也不能碰水了。
　　小孩子的童言童语奶声奶气，这么落在在场的几个大人心里。
　　这种误解可真是让人又想笑，又觉得浑身犯暖。
　　“好，我不碰水。”越寒笑着笑着，眼底光芒柔软起来，唇角弧度稍缓，原本傻里傻气的表情变得温和正经了不少，“那我就先谢谢棉棉啦。”
　　“不客气，都是爸爸教棉棉的！”小锦鲤弯着自己的打眼睛笑眯眯，丝毫没有意识到她身上那缠绕着淡淡一层的福运金光，似乎浓重了一些。
　　特别满意的小团子小身子来回晃了晃。
　　不过她好像忘记了什么……？
　　啊，还有……大猫猫！
　　大猫猫生病了的话，那果然也是因为这种气息的关系吧？
　　小团子想了想，在去看看大猫猫和躲着叼小鱼的猫之间犹豫了半晌，最后伸手从余墨止的口袋里面摸了一块糖。
　　“这个……”小奶音顿了顿，似乎是在想怎么称呼大猫猫。
　　“是给我的吗？”越寒的嘴角都要咧到脑后去了。
　　“给那个…小朋友的。”
　　越寒：……
　　余墨止、刘梧：呵。

52 暴躁崽
　　最后签了合同，就被经纪人和他新任的叔给赶出工作室的越寒抬手按了按眉心，叹了一口气。
　　原本那张总是傻呵呵笑着的脸垮了下来，抬手揉了揉自己的脸，眼底的情绪也是掩盖不住。
　　他挠了挠自己的后脑勺，“怎么到哪里都是事啊？”
　　墨哥…墨哥这里的事情一堆，网上还风言风语的，虽然他知道小棉棉不是墨哥亲生女，但是网上一张嘴信口胡说，说你出轨你就出轨，加上还有个大公司做幕后推手，说是去找证据，哪里有这么简单的？
　　还有就是白家这一档子的事，再想想他家里现在的那个小祖宗，越寒止不住的想要叹气。
　　最关键的是那个小祖宗还得特殊对待，那可是白家整个家族的心头宝，都偏执的有点魔障了，虽然说这小祖宗是有些体弱多病，但也不至于真的跟疼眼珠子似得这么疼着吧？白家家业大的可怕，但是其中的各种心思也是让他觉得相当弄不懂。
　　比如说白家出了这档子事，第一件想到的事情不是处理暴跌的股份，也不是先保证白家众人的生命安全，而是想着先把这小祖宗给送出来，找人给照顾好了。
　　想着家里的那一位，越寒又是忍不住叹了一口气，就不自觉的想到在阳光下乖乖坐在余墨止膝头跟余墨止学拼音的小团子，再想想家里那个比着小团子年纪还要小几个月，但是让人颇为棘手的小崽子。
　　你说同样是养崽，怎么崽和崽之间的差距，就这么大呢？
　　***
　　“拿开，我不想吃。”
　　沙哑的有些虚弱稚嫩童声在关了窗帘的漆黑房间里面响起来，站在门口的佣人有点手足无措。
　　越寒一从门外进来，就听见这反抗又虚弱的一番话。
　　说起来他之前住的地方还是个普通公寓，因为自己一个人住起来也方便，等到这小祖宗来了，白家直接给置办了复式小楼。
　　真是没见过这么疼孩子的。
　　“我的小祖宗哎！”越寒一边想着，一边急忙靠近，看着佣人还有两个保姆，“今天怎么了，不愿意吃饭？”
　　其实也不是他想一套做一套，实在是这小崽子也长得够精致好看的，毕竟男孩子小时候还是小正太呢，也可爱啊，换句话说，谁让他萌呢，他墨哥怀中的那个小崽子吸不着，他吸两口暴躁崽也行啊。
　　“烧还没退，早上吐了一次，小少爷应该是难受了，不愿意吃东西，也不让我们进去，越少爷，你看这粥……”
　　“白曦尘，你要好好吃了饭才能好。”
　　越寒看着那碗粥，再看看屋内床榻上的那个小鼓包，抬手在敞开的门上敲了敲。
　　这小朋友领地意识极强，而且平时平平静静坐在那边看你的时候总让你心中莫名想要听他的话一样，所以在进入他房间之前，几乎所有人都会有这样的本能的反应。
　　回应越寒的是一个被扔过来的小枕头。
　　越寒叹了一口气：他说吧，他这只生起病来就是个暴躁崽。

53 生病
　　“常姨，医生给开的药他吃过了没有？”
　　越寒伸手接过那碗粥，问了这佣人一句。
　　旁边的两个保姆是白家到这边现请的，而眼前这个佣人则是白家长期雇佣的佣人，从小照顾着白曦尘，现在白曦尘被送到这里，完全交给这个平时日子过得可糙的越寒白家也不放心，更何况从两个星期之前，白曦尘就断断续续的生病，这才是跟着一起过来了。
　　当然白家有最好的私人医院，在医院里面也检查过了，各项指标都很是正常，才送到他这边来，只不过依旧是是三天两头闹不舒服。
　　也不知道是不是真的和那些不入流的道士说的那样，白家真的招惹了什么东西，毕竟最近发生的事情是怪邪乎的。
　　“今天早上吐得难受了，他不愿意吃。”
　　到底是从小带起来，常姨一脸的心疼往里面看着，而且到底上了些年纪，疼孩子，做什么事情都严厉不起来。。
　　“行吧，常姨我看厨房还煮着什么东西，你们继续去做吧，我进去看看去。”
　　虽然以前没跟白家有太多来往，但是照顾表弟，越寒还是上心的。
　　只不过越寒将灯刚刚打开，就见埋在被子里面的小家伙从被子里面探出来一只手，那只手小巧极了，皮肤冷白，所以手背上针孔的淤青格外的明显，惨兮兮的，他屈指抓着床上仅剩的那个小枕头，用力的再次往门口这边扔来。
　　越寒一个侧身躲开，低头看了看手里的粥，又看着拍在墙上掉下来小枕头，“小尘啊，你不吃饭不行的呀。”
　　越寒觉得自己都快成了老妈子了，走到床边，低头看着将自己埋在被子里面的小鼓包，抬手试图推一推他。
　　下一秒，他的手就被另一只小手给推开。
　　那只小手的温度实在是太凉了，激的越寒一个哆嗦。
　　“走开，我不要吃。”
　　虚弱稚嫩的童音再次响起来，那被子动了几下，从里面钻出一个小脑袋来。
　　本来就是一头小卷毛，此刻看起来更是凌乱，圆圆大大的猫瞳，眼尾泛着红，精致的小脸看起来有些苍白，唇却是绯红的，长睫毛一颤一颤，额头与鼻尖冒出细密的汗珠来，一看就知道他非常难受。
　　“你的手怎么这么凉？你觉得冷吗？我让他们把暖风开的再大点？”
　　越寒连忙将手中的粥放在了一边，看着这个眉眼之间带着暴躁和不耐情绪的小少爷坐起身来。
　　说实在的，即便才三岁，就能够看出他长得很是不错，精致却有不显女气，优雅还带着一种矜贵清冷，更多的却是一种傲气又冷然的小情绪，真是很少看见他闹脾气，他是不知道这种小朋友白家到底是怎么教育出来的。
　　“我不冷，你让我自己待一会儿可以吗？”
　　他又虚弱又有点沙哑的声音响起来，那双大大的猫瞳看过来，手紧扣在被子上。
　　“不可以，你吃了药喝点粥才能继续睡，不然我要再带你去医院了。”
　　哦，白家送白曦尘到他这里还有一点原因，就是这位小少爷特别不喜欢去医院。

54 不是我屈服，是糖实在太香了.jpg
　　说到底，别管外表怎么样，这本质还是个三岁的任性小鬼。
　　家里还有一群宠的要命的长辈。
　　越想就越觉得自己责任重大的越寒挺了挺自己的腰板，是时候让这小鬼感受一下来自社会的毒打了！
　　熊孩子是不能惯着的，现在就能扔枕头抗拒了，以后还不知道要扔什么东西呢，要他说，白家就是对他太宠着惯着了，这那能行呢。
　　白曦尘皱着眉头看着坐在自己床边看起来傻乎乎的家伙，小脸别开，绵密浓黑的睫毛一下一下扇动着，目光就落在不远处，完全不回话。
　　瞅瞅，瞅瞅，这就是他们这种家族的崽常有的模样，像是墨哥家的那小可爱，可是可遇不可求的。
　　“这样吧，”越寒忽的想起什么来，“你好好吃药，我就给你一颗糖怎么样？生病就好好治，之后好起来，小尘你就可以想做什么就做什么了，就是吃药而已，别害怕呀。”
　　这种哄小孩的语气白曦尘实在是不太想搭理他，好像脑子不怎么正常的样子。
　　而且一颗糖？
　　白曦尘小手捂在唇边，低低的咳了几声，小腮帮子鼓了鼓，有点闹脾气。
　　什么时候一颗糖都能让他让步了？
　　越寒在自己的口袋里面掏了半天，才将小团子之前扣扣索索送给他的糖给拿出来。
　　浅粉色的炫彩糖纸，因为窗帘关着，屋内只开着冰冷的白炽灯，那糖纸的光芒有些黯淡。
　　“喏，你看呀，这糖纸还能折千纸鹤呢！”
　　越寒将那颗糖递过去。
　　白曦尘本来不想搭理他的，但忽的鼻尖上盈来一丝淡淡的香味。
　　这种香味该要怎么形容呢？
　　就像是喜欢甜食的走进了蛋糕铺子，就像是饥肠辘辘的小猫闻到了鱼味，恨不得使劲吸几口，将周围的空气都吸走一样。
　　而且这种味道感觉有点熟悉，让人喜欢的味道，甚至让他原本沉重的身体一下子轻松了几分。
　　白曦尘嗅了两下，最终忍不住的侧头。
　　越寒偷笑。
　　果然小孩子嘛，就是喜欢这种东西，不管是男生女生，其实也不一定是糖，就这绚烂的糖纸，就很容易引起这些小朋友的注意了。
　　白曦尘盯着那色彩绚烂梦幻的糖纸，这些天生病消瘦了不少的小嫩脸带着点思考，最后小爪子探出来，想要将这颗糖抓走。
　　越寒一个收紧拳头，让白曦尘抓了一个空。
　　小崽子抬眼，绯色的唇紧紧的抿着，似乎有点生气。
　　“要先喝点粥，吃完了药，才能给你。”
　　越寒得意的笑，将旁边的水杯还有药片递给这小崽子。
　　药？那些药又没有什么用处。
　　但白曦尘最后还是点了点头，接过药片来放在一边。
　　越寒松了一口气，让另一个保姆赶紧进来给小少爷支起小桌子喝粥。
　　看着这小少年安安静静的垂着眼睛吃东西。
　　越寒满意的上下抛了抛手中的糖块。
　　还是他有办法吧？其实这么看，这暴躁崽还是挺乖的。
　　白曦尘：不是我屈服，是糖实在太香了.jpg

55 你是脑子有什么问题吗？
　　终于喝完了粥，白曦尘皱着自己的小脸，将药片吃下去，随后面无表情的抬起自己精致的小脸，盯着越寒。
　　“诺诺诺，给你。”
　　越寒连忙将手中的糖递给小崽子。
　　白曦尘这才是不紧不慢的捏着糖在自己的鼻尖下嗅了嗅，大大的猫瞳里面带着几分疑惑。
　　那股子香味淡淡的，不浓，感觉不是从糖果本身的味道，至少应该没有这种口味的糖。
　　最后白曦尘才是慢慢的将糖纸扯开，将那块糖塞进了自己的嘴里。
　　一入口，就是那种水蜜桃的很甜的味道和香味，刚刚他嗅到的好闻的味道被压制的差不多，白曦尘眯着眼眸仔仔细细的一点点的抿着，试图从糖果里面将那与众不同的香味给分离出来。
　　但是糖果也就这么一小颗，加上嘴里的苦味冲淡，这个味道很快就消失不见了。
　　白曦尘的脸色微微沉下去。
　　越寒趁着白曦尘喝粥吃药的时候赶紧拍了几张，给自己姨妈那边发过去，让白家也放点心，知道这小崽子好好吃饭喝药了。
　　那边很快的回了一些信息过来，越寒回了几句之后，就看见精致的小正太沉着一张小脸，小小年纪倒是一副有心事的样子，眼睛还盯着那张糖纸。
　　不过小孩子家家的有什么心事，要是墨哥家那小崽子，估计就是在发愁甜甜不够吃，说不定他家这个也是？
　　人的悲喜并不相通，但是说不定这些崽崽的悲喜相通呢！
　　就是他还真是没听白家说过白曦尘喜欢吃甜的，自觉自己掌握了真相的越寒伸出手。
　　“把糖纸给我吧，我给你折个千纸鹤怎么样？”
　　这话说的相当的自信满满。
　　再回想一下墨哥跟那小团子相处的日常，教个拼音，那小团子都能用崇拜的眼神看着墨哥，一口一个爸爸是世界上最厉害的爸爸，所以说他之前的战略都错了。
　　说到底白曦尘还是个小孩子，等他在白曦尘的跟前露一手，这小崽子肯定也要用崇拜的眼神看他！
　　白曦尘看了看越寒，低头看了看自己手中的糖纸，最后默不作声的将糖纸给塞进了自己的睡衣口袋里面。
　　越寒：？
　　小崽子自己躺下，也不要枕头，看着似乎是要再次把自己蒙在被子里，用行动告诉越寒，他要睡觉了。
　　越寒：？？
　　怎么把糖纸收起来了？？说好的崇拜呢？
　　“对了，”小崽子把被子拉上之前，扭头看了一眼越寒，“我还要这个。”
　　说完之后，这小少爷拉着被子，再次将自己给蒙了起来。
　　觉得自己突然成了工具人的越寒：？？？
　　“你别光闷着啊，都好几天了，起来适当活动活动啊，你没有什么其他感兴趣的事情吗？哎，这样吧，小尘啊，我教你拼音怎么样？我们来看书吧？”
　　拼音？
　　这家伙在开玩笑吗？？是脑子的什么地方出了问题吗？
　　白曦尘再次钻了一个小脑袋出来，认认真真的上下看了越寒一眼。
　　恩，应该没救了。
　　看起来比刚刚精神了不少的小崽子又钻了回去。
　　越寒：……我怎么感觉我遭到了嫌弃？

56 祖宗，您的枕头
　　房间里面安静一片，白炽灯在这个时候稍稍晃了一下，都仿佛是在嘲笑越寒的自作多情。
　　好的，就是受到了嫌弃。
　　越寒看着缩在被子里的小崽子良久，最后叹息着去将门口的两个枕头捡起来，拍了拍，走到床边，卑微：“祖宗，您的枕头。”
　　***
　　自从网上爆出余墨止未婚生子，孩子都已经三岁了的事情已经过去好几天了，事情也发酵的越发严重。
　　而且岁月流光上层一直就没有联系到刘梧，越寒合约已经到期走人了，刘梧也在那之前飞快的交接完了工作直接书面申请递上去，辞职了。
　　虽然现在外面还没有消息，但其实也不用多想，余墨止带着刘梧越寒走了，而且完全联系不上，这基本上就是想要自己开工作室没跑了。
　　于是对方更变本加厉，各种流言蜚语满天飞，那些百万粉的娱乐营销号，其中还有不少小道消息非常灵通，吃瓜就没出过错的。
　　果不其然，最开始那张被放在萌宝超话里面的那张图被扒了出来，紧接着还有人跳出来，说自己就是孩子的母亲，自己刚成年，是某艺术大学的学生，在做群演的时候与余墨止认识，被骗了感情，还蹉跎了青春，听余墨止的话缺席了好几次面试，最后孩子也被抱走了，说要跟他打官司，但是家里穷，发帖子在网上求助。
　　说的有鼻子有眼的，甚至还有孩子的出生证什么乱七八糟的证件。甚至还透露出来什么面试的原件。
　　这一下子几乎所有人都信了，而之前的时候，爆出来余墨止在合同内违约，跟其他公司接触商谈已经是阴阳怪气了一番的同行更是跳出来了好几个，说是要代表娱乐圈谴责余墨止，并且说要帮助受害人。
　　眼看着事情演变成恶劣事件，岁月流光公司下面也不少人在谩骂，说是岁月流光就知道保他们的摇钱树，还给余墨止立这种不食人间烟火的人设，实际上就是个地痞恶霸。
　　而余墨止从头到尾都没有反应，更像是真切的坐实了这个说法一样。
　　与此同时，工作室内，刘梧看着发过来的关于各种流光岁月买水军的资料和数据，再看看那个造谣的都要开募捐，状告某个地痞流氓的‘小团子母亲’，刘梧挠了挠后脑勺。
　　“我认识你这么多年了，今天第一次知道你是地痞流氓，还有这个实在是有点太扯了，本来我该生气的，但是现在怎么越看越想笑，这不是明摆着要骗钱吗？募捐都准备要开了，一群人搭台让她唱戏。”
　　不过东西都已经拿到了，接下来就是反击了，还有孔导那边情况自然也已经说明了，手中的东西就有孔导那边出的一份力。
　　现在是下午，太阳正好的时候，冬天的太阳晒着很舒服，小团子就缩在余墨止的身边，蜷着小身子枕在阳光里，而余墨止低垂着眸子，看着拿着的手机，脸色阴沉着，一点都不见放松的样子。
　　“你看什么呢？”
　　刘梧下意识的探头看过去。

57 你发什么了？
　　‘我的天呐，刚做宝妈，孩子一岁，天天看着，一点都想象不出来要是我家宝宝出了什么事情，我会是什么心情，余墨止也太不是东西了吧？还抢孩子的？’
　　‘都跟着妈妈三年了，结果还是爸爸一说就跟爸爸走了？我跟你们说，你们别看孩子只三岁，实际上懂得的可多了，说不定就是个小白眼狼，你看看余墨止是个什么德行，我跟你说，遗传这种事情可邪乎呢。’
　　‘就是呢，看照片，那小姑娘可一点都没有想妈妈，她还打算开募捐跟余墨止打官司呢，不过母亲真的可怜，反正她要是开我就支持，其他的没啥，我就最讨厌渣男。’
　　‘不是，你们就不觉得奇怪吗？有那么多途径，还有一些律师要给她做免费咨询提供帮助，她非得咬住不放，在网上搞什么募捐，你们被募捐骗的还少吗？我怎么觉得这是个浑水摸鱼的骗子呢？’
　　‘楼上还洗呢？余墨止的水军？余墨止给了你多少钱啊？哪个群啊？有钱咱一起赚呗？’
　　‘不是，我就闹不懂了，人家证件什么的都齐全着，为什么还有人觉得是假的？咱们这个社会这么冷漠吗？是不是等会儿官方都要给余墨止出来洗地？’
　　‘所以说这么多老百姓往国外跑呢，看看这政府，再看看现在的文化，怎么说还是有道理的，真当老百姓都是傻子吗？’
　　连着小朋友都一起骂。
　　刘梧看着有点上火，但还是忍了忍火气，拍了拍余墨止的肩膀。
　　“这是严重造谣，涉嫌诈骗，估计是看你没有反应，想要浑水摸鱼从募捐上骗钱的，之前不已经报警了？对方可能是打算捞一波钱就走，公安那边直接追踪，能追踪到的，估计已经摸过去了。”
　　这种事情多了去了，之前还曾经有人随便拍了个什么视频，造谣别人出了什么事情，或者是造谣别人对自己做了什么，把事情说的恶劣点，要不就是收了钱，要不就是看见有利可图，那些营销号也利用着舆论，以前因为这种事情引发的恶劣事件也不少了，毕竟现在信息发达，生活也好了，很多人的关注点也往娱乐上转了。
　　前几十年娱乐圈发展还很落后，那时候演员也不是多么光鲜亮丽的角色，也没有那么挣钱，就是这些年，开始出现了流量，明星各种称呼，随之而来的就是利益圈逐利的种种操作。
　　刘梧眼看着余墨止脸色依旧是沉着，一只手搭在小团子的身上，一下一下轻轻拍着小团子的后背，一手拿着手机，眼底黑沉幽深，那绵密浓黑的睫毛低垂着，落在屏幕上。
　　总感觉像是——生气了？
　　“嗨呀，你还不知道咱这个圈子吗？都让你别看了，里面估计还有浑水摸鱼的，而且也不知道这个发谣言的是个什么成分。”
　　刘梧话都还没说完，就看见余墨止的手指在手机上点点点，然后微博上方忽的显示发布成功的字样，余墨止手指一转，将自己的手机收起来。
　　刘梧：？？？
　　“你发什么了？都这个时候了，你忍不下去了要搞事情啊？”
　　刘梧急急忙忙拿出手机。

58 以前他没有在意过，现在也没在意过
　　这位爷的微博自然一直是没人敢动的，刘梧都下意识的喊余墨止叫墨哥，公司里面更加没法派人拿捏余墨止的微博账号了。
　　不过这位爷百八十年的都不发一条微博，更别说虚假的营业，或者自拍什么的了，其实要是真的论流量，要是余墨止肯稍微营业一下子，就余墨止这张脸，现在也不至于是这么一个情况。
　　刘梧匆匆忙忙打开微博，他也没关注什么人，之前的时候也就关注了一些导演还有一些影视的宣传，只不过这些电影宣传过去之后，这些电影的账号发的信息就少了，所以一进入微博，就看见了余墨止的动态。
　　余墨止：‘出生证的标识不对，律师咨询对此律师所查无此所，开具的各种小孩子的证件都不对，就像是那些假的珠宝鉴定书一样，我想不通这些所谓家里有孩子的怎么理直气壮的说出来真当老百姓是傻子这种话，并借此攻击一个小朋友：）’
　　刘梧：……
　　我的哥哥啊，你这是不发文则以，一发文这是打算把全网都给得罪了是不是？
　　“你这样很容易引发他们的逆反心理的。”
　　刘梧扶额，觉得眼前发黑。
　　毕竟现在全网都是在骂余墨止的，即便是其中掺杂了不少水军，被带偏的路人也还是不少，而且很显然一副都信了那个造谣的人的话，不断的在各大官方的账号下面艾特官方，反应这个情况。
　　现在网上一片的反余墨止的声音，所以这种话本身就不应该余墨止来说，最好的解决办法就是先别说话，等警方调查通报结果，因为这个事情对方闹得太大了。
　　估计对方也没有想到，自己只是想要骗人骗款，直接被一些营销号还有全网骂给弄得声势浩大，显然也是有些慌了，到了后来反而是反过来安慰这些愤慨的网友，希望他们能冷静点，实在是一种没办法收场的地步。
　　其实事情被搞成这么大，实际上等到后续澄清的时候也是有好处的，到时候官方就能介入，那时候的一个澄清，比这种吃完了瓜就忘在一边，就算是澄清了也看不见的情况好多了。
　　到时候余墨止只要不发声，由官方说明情况，做配合就好，那时候就以受害人的身份，对于之后解约的事情也更加好办。
　　现在可好，当了一回阴阳人，他估计是爽了，你这让被你说了傻子的这群人不得对你产生逆反心理？
　　余墨止表情冷淡，只微微侧头，那双眸暗的吓人，在阳光下，冷漠的很，“他们说他们的，我也没在乎过。”
　　之前的时候只是拍电影，他也从来没去刻意经营过粉丝之类的，包括他很多的粉丝群，在联系上刘梧之前都是自发组织起来的，而且大多都不是特别年轻的那些小朋友了，大多有工作，有自己的生活，并不会有那么时间和精力用在追星上。
　　所以那些路人的评价，他以前没在意过，现在也没在意过。

59 澄清
　　有这么一位任性的艺人，也的确是让人头疼的很。
　　不过也因为余墨止这一发言，网上不少之前一直觉得不对劲，但是看着声势这么浩大，不敢说话的那些，此刻也都冒出来了。
　　‘我之前就觉得是有哪里不对劲来着，我还觉得这么多人都在骂，是不是地区差异导致的不同，也没敢说，合着就是假的啊？’
　　‘所以明显是来骗钱的吧？还孩子母亲？不过余墨止早不解释，晚不解释，干嘛这个时候解释啊？就很蹊跷。’
　　‘蹊跷啥啊，你看看他们一个个的都骂到孩子身上了，要是你看见了，你不说话的啊？有些人就是没有自己的判断力，甚至于说心思太坏，这么一个小孩子，看起来也不过三四岁，也能去骂骂咧咧的，不知道生活是多么不愉快。’
　　‘你有证据证明人家的报告是假的吗？你个偷孩子的，当然是帮自己说话了，还骂老百姓是傻子？老百姓是你的衣食父母！’
　　这些吵闹并没有持续多久，很快的一则官方通告发布了出来。
　　之前骂人的被一个个踹起来，尤其是最后还梗着脖子说余墨止是瞎说的那个。
　　‘踹，自己去看看，那号都被封了，官方通报说造谣生事的已经被逮捕了。’
　　‘哈哈哈哈，就你是傻子，被自动带入老百姓，怪滑稽的。’
　　‘踹你上去，自己看去啊，衣食父母，你花了多少钱啊？不如先给自己治治脑子？’
　　‘我看了警方通报，笑死了，你们口中的孩子母亲是个男的，是因为赌博欠债，想了这么一个损招，一个个差点就给人家募捐了，我真是笑死了，人家警方在开募捐之前用掌握的证据抓了人，现在呢？怎么没有人吭声了？之前人家不愿意搭理你们估计是余墨止也根本就不在意你们，非要拿小朋友造谣，非要骂，怎么也没见有人出来道歉的？’
　　‘另一方面的公安官方号也发消息了，那孩子不是余墨止亲生的，是余墨止大哥的，他大哥就今年去世，孩子才给了余墨止养，他是第一监护人，而且之前的时候，孩子一直受虐待，现在反而让你们一个个说的，好像谁都故意欺瞒着你们似得，再说了，这跟你们到底有啥关系啊？完全不知道是不是真的张口就来？现在官方通报了，你们该不会又说不相信吧？’
　　“还好赶得及时，你是不是正好得到消息了？”刘梧看着手机上的种种信息，稍稍松了一口气，侧头看了余墨止一眼。
　　就见余墨止撑着自己的脸颊，垂着眼睫，一下一下的戳着自己小宝贝的腮帮子。
　　那小可爱被他惊扰到，小身子微微扭着，试图从他的指尖下挣脱出来，精致的小眉毛皱巴着，但就是沉浸在睡梦之中不肯醒，小手抓着旁边的剧本。
　　小小的年纪就已经是一副好好学习的模样了。
　　就是这个爹。
　　“喂，别戳了。”刘梧看不下去了，捏着手机踢了踢余墨止坐着的沙发。
　　虽然人家都说孩子要是不是生来玩的，就毫无意义，但你这上手也太快了吧？
　　你瞅瞅这是个什么爹啊！

60 小团子被套路了
　　小团子终于睁了眼。
　　“呀！”
　　小奶音奶里奶气，也不知道是因为余墨止的动作做了什么梦，大眼睛睁开的时候还有点懵懵的，小短腿来回踢了踢。
　　小身子因为这样提着的动作几乎转了半圈，最后小腿蹬在了余墨止的大腿上，等到清醒过来的时候，小团子正懵懵的对上余墨止的那双平静无波的眼眸。
　　他在戏外总是这样的，没有什么表情，好像游离在红尘之外，虽然参与在各个事情里面，但却从不把这些事情给放在眼中。
　　所以那双眼睛里面也很少能看出什么温情来。
　　小团子懵了懵，小身子撑起来，低头看了看自己的小短腿蹬着的爸爸的大腿，小手还握着余墨止戳着自己的手指，软软的茫然的再次发出一个小奶音。
　　这是怎么了？
　　太可爱了。
　　刘梧在一边看着，只觉得自己本来不是怪蜀黍，这都快要成怪蜀黍了，你就说这种小奶团子，奶声奶气的睡醒看着你，你能忍住不把她抱起来？
　　事实证明，还真有人能忍住，而且还过分的继续去戳小姑娘的腮帮子。
　　小团子只觉得自己握着的那跟手指再次往自己脸颊上戳了戳。
　　“呀！爸爸！”
　　小团子不满的咋咋呼呼，双手都捏住余墨止的手指，试图阻止余墨止戳向自己脸颊的动作。
　　只不过小团子这点力道实在是阻挡不了余墨止戳过去的力道，小脸颊又被戳了一下。
　　“咦！”
　　而且戳一下小崽子叫一声，戳一下小崽子叫一声。
　　刘梧在旁边看着，觉得余墨止这着实是有点上瘾了，眼瞅着都快把小崽子给戳出嘤嘤嘤的声音来了，“你……”快得了吧！
　　这话才刚出口，就见小团子手一松，直勾勾的倒回沙发上，小脸颊鼓着，粉嫩的m唇嘟着，一副‘你把我戳倒了，我就不起来的样子’。
　　刘梧：……
　　还伸着手打算戳戳的余墨止：……
　　好嘛，打不过，咱就碰瓷。
　　你可真是个小机灵鬼。
　　小团子张口想要控诉，余墨止抓住机会，“刚刚棉棉梦见什么了？”
　　小团子下意识的住口，想了想，立马从沙发上爬起来，小身子一下子缩进了余墨止的怀中，蹭了余墨止一身奶香，气鼓鼓的仰着自己的小脑袋告状。
　　“刚刚有大猫猫想要把棉棉叼走！要跟爸爸抢棉棉！”
　　“奥，大猫猫。”
　　余墨止其实原本也不是想要问这么一句，本来小孩子的梦就稀奇古怪的，也没指望小团子说啥，至于这些梦，无非就是小团子还没什么安全感，相信之后慢慢就会好的。
　　他手指慢慢整理着小团子睡乱的发丝，他的手艺还是太差了，平时也不敢太霍霍小姑娘的头发，此刻就这么乱蓬蓬的披在肩膀上，小团子越说越气，还拿着自己的小爪子比划着。
　　片刻之后，剧本被塞进了小团子的手中。
　　“好了，午觉睡好了，给我念念这一段，我看你记住了吗。”
　　突然之间就被按头学习的三岁小崽低头看着自己手中的剧本。
　　哎，好像有哪里不对劲？棉棉刚才想要说什么来着？
　　小团子一脸茫然。
　　另一边看着小团子被套路全过程的刘梧在那边笑的都快趴下了。

61 小团子蔫巴了
　　你这么快忘了你爹刚刚使劲戳你，差点把你戳的嘤嘤嘤的事情了？
　　“你悠着点吧，别等会儿真把小棉棉逗哭了。”
　　刘梧好笑的靠在沙发旁边，捏着手机，“我让律师把警告函发出去了哈，还有解约的事情，我现在直接联系律师那边，去公司处理一趟，消息也都放出去了，要是岁月流光还要脸的话，估计马上就能处理完，哦，还有，以前那些所谓的跟你关系好这一次赶着头冷嘲热讽的明星，你反正也上号了，该删删了，该记得记住。”
　　之前号称与余墨止关系很好的几个明星，可是在这一次的风波之中，靠着帮理不帮亲义正言辞的正义人设，圈了不少粉。
　　现在啊，该还回来的，都得还回来。
　　小团子在那边也一本正经，“棉棉讨厌坏东西，他们骂爸爸，爸爸是世界上最好的爸爸！”
　　小团子也没想起来自己到底是忘记了什么事情，就这么扒着余墨止的手臂，大眼睛亮晶晶的。
　　“爸爸也不许理他们！”
　　余墨止垂着头，看着趴在自己怀中抱着自己胳膊气的小脸粉扑扑的小姑娘，心中说不出是什么感觉来。
　　“恩，爸爸不理他们。”
　　一边将剧本再次塞进小姑娘的怀中。
　　“好了，念吧。”
　　看着标注着满满当当拼音的剧本，不仅要念，还要背，对于一个小孩子来说工程量实在是太大了。
　　小团子蔫巴了。
　　***
　　果然，这些事情爆出来之后，网络上关于这些年之间岁月流光对余墨止的苛刻，完全没有按照合同之上的责任履行，甚至三番五次的威胁拿捏，已经严重的违反了合同的相关条款，加上这次对方请水军的事情，还有对方上层早就知道江年月是集团公司的小公子，也是因为这一次的事情，江年月不知道踩着余墨止收了多少粉丝。
　　而且有眼见的细心网友研究最近的经济时报就发现，之前说是余墨止违法商谈的那个公司，后来的时候两个娱乐公司的上级公司相互之间居然还紧接着有了合作。
　　这一下子，不少人就回过味来了，合着弄了半天，是岁月流光搭台，就是为了捧他们东家的小少爷，还要把余墨止给拽下台去，才引发了这一场风暴，只不过余墨止没上套，沉得住气，没一开始就顾着跟这些人乱撕，而是等到官方能盖棺定论的时候，直接全面翻盘，一点也落不下把柄。
　　并且当天下午，官方就发布了相关的视频，原来这还是个惯犯，曾经一直从事电信诈骗，偶尔见到这种情况，想着电信诈骗也骗，网上还更好骗呢，观望了几天也没看见孩子的母亲，而且民众对余墨止群起而攻之，就算是余墨止否认，他也能够利用说是打官司募捐小赚一笔快速跑路。
　　毕竟现在实名制还没怎么落实，趁着公众反应过来之前做这样的事情，的确是成功率很大的，只不过没想到余墨止一句话不说，加上众人吹捧同情，效果太好，以至于这几人有些飘飘然，最后反而是事情弄得太大，有些收不了手，这刚要准备好好捞一笔跑路，就被摸查上门的公安全部逮捕了。

62 解约
　　于是视频上只能看见被审讯的人低头，坐在‘忏悔椅’上，警察问一句，他们答一句。
　　对于问到这一次怎么想到这样骗钱，对方的话就很直白了。
　　——‘我在网上看了看，别人说什么他们信什么，我寻思着，这不是比我们之前骗的好骗？’
　　——‘后悔，真后悔，没想着闹成这么大，以后不敢了，道歉，我得向人家道歉。’
　　于是网上再次一片哗然。
　　‘忏悔椅，只要是坐上去，就会忏悔的神奇椅子。’
　　‘这下好了吧？有些饭圈的小朋友是火出圈了，我看了，好几家的新闻都播了，全国人民都知道了，人家骗子都觉得有些疯狂粉头脑简单，好骗还愿意拿钱。’
　　毕竟当初说反踩就反踩，说要把余墨止踩下去，只要是余墨止的黑料，那就一定是要拿着不放手的，颇有疯狗咬人，不死不休的架势。
　　而之前义正言辞说是要帮人家讨个公道，觉得余墨止做事情做的相当不无耻的那些明星此刻都是傻了眼，还巴巴的在那边解释自己就是听信了谣言。
　　岁月流光那边也很快收到了刘梧那边的谈判，并且对方的律师也已经以违约事项提起了赔偿要求，正在走法律程序，只不过对方违约事实成立，之前的那份合同在公审之中自然是没有了法律效益，成功解约。
　　与此同时，微博的一个名为余墨止工作室的新账号出现。
　　将所有的事情拉下了帷幕。
　　虽然余墨止没再对此发出过任何声明，但大家该知道的也差不多知道了，这就是岁月流光捣鼓出来的一堆事情，而越寒的微博账号下面认证也已经变了，变成了余墨止工作室艺人。
　　余墨止手中到底还是有人脉的，这几天的时间就把违约的事情处理好，也没过多久，岁月流光即将承担巨额违约金的消息立马挂上了头条热搜。
　　连带着对其他原本参与这件事情的艺人都有极大的反噬，就像是江年月本来脑残粉众多，还上演了一出打脸反驳的好戏，负面的评论并不多，这下可好了，说好的被欺负了呢？你们上层都知道你是个什么身份，余墨止怎么欺负的你？
　　那既然没有欺负的话，你为什么不说他没仗势欺人，反而是借着余墨止的热度往上爬呢？
　　岁月流光上层此刻也是不断的开紧急会议。
　　对于消息的错误预估，对于余墨止的错误预估，让岁月流光翻了好大的车，原本网上对于余墨止的恶意有多大，现在发现自己被当了枪使，反馈回来的恶意就有多大，再加上一直憋屈着没说话的余墨止的粉丝，这一波反噬来的轰轰烈烈，岁月流光的公关已经处理不过来这样的情况了。
　　岁月流光旗下的艺人，已经有好几个的工作被退了，代言也已经被取消了不少，原本觉得自己甩开了余墨止傍上了新流量的富丽堂皇珠宝工作室此刻也慌了神。
　　但毕竟他们是高订珠宝，普通的抵制他们的老百姓也用不起。

63 《命定》
　　所以即便是现在名声并不是很好，但是他们那些主要的面向群体，那些平时比较娱乐休闲的贵妇人们却是不怎么会追星的，名声已经打出去了，高奢品牌的名号在上流圈子里面流转，好歹损失也不大。
　　而且江年月到底还是现在的当红明星，有一部大IP改编的电视剧现在正火热放映的过程之中，就算是岁月流光的艺人现在都不行了，但是江年月肯定不会出太大的问题，毕竟他后面站着整个的江氏集团。
　　这么想着，富丽堂皇工作室咬着牙发了一条长文，表示当时富丽堂皇工作室的确是受到了影响，被人追着骂，这等影响之下，余墨止的确算是违反了他们的合约内容，换代言人是合理合法的事情。
　　之后就继续装死，完全不反应了。
　　而余墨止粉丝这边憋屈了好久，好不容易得到了澄清，此刻更是激动的不得了。
　　‘我就说余先生不可能干这种事情！原来不让我们掺和是因为想要解约了！！’
　　‘啊啊啊，所以说余先生现在在养一个三岁多的小崽子吗？余先生长得那么好看，他小侄女是不是也长得好看？？我好想看看啊！！’
　　‘我要哭了，虽然没见着小崽崽，但看官方通报说是小崽崽之前受了虐待，心理上可能也存在一定的问题，一直叫余先生爸爸，是为了保护小崽崽，余先生才一句话不说吧，等到他们开始骂崽崽的时候，才忍不住的发话。’
　　‘真的骂人的没有心，怎么能骂一个三岁多的孩子？？！！还有余先生，我们以后可以一起养崽子了，四舍五入我已经嫁给余先生了！’
　　‘楼上的姐妹你在想屁吃！’
　　‘哎，按照余先生对小崽崽的保护，是不是以后我们见不着小崽崽啊，光有这么个背影，看着好可爱啊，听他们发微博的也说这小崽崽可爱，好想见一见。’
　　‘哈哈哈，这个小揪揪是不是余先生绑的啊？作为新晋奶爸，余先生你技术欠佳啊！’
　　***
　　岁月流光这一次吃了大亏，明面上付了赔偿金，并且说上层对此并不知情，开除了几个员工，做出一副我们已经认错的态度，但是背后却是疯狂的联系所有的制作公司，打算彻底封杀余墨止。
　　不是要自己开工作室吗？不是要跟公司作对吗？
　　那就让他什么工作都接不到！
　　打听到余墨止的确没能接到任何工作，岁月流光的高层正得意呢，最近忙的焦头烂额的助理部部长急急忙忙跑进来。
　　“总经理！！你看这个！”
　　几个高层有点茫然的探过去看了一眼。
　　是一条微博。
　　孔俊：大型刑侦温情剧《命定》，开拍在即，演员定妆照部分海报发布，将在明年年初假期与大家见面！【图片】【图片】
　　图片上前面的几个圈内人不太熟悉，但男二的照片，穿着黑色风衣，眼底淡淡唇角带着玩味笑意，把玩着一支手枪的男人，分明就是余墨止！
　　而在他的身边，站着一个三四岁的小孩子，大概是定妆照贴合人物的关系，化的妆容有些灰扑扑的，怯生生的牵着余墨止的衣角，漂亮的圆眸之中，眼底的情绪一眼仿佛望不见边。

64 抱她，立刻抱她！
　　是孔导的电影！
　　而且不管怎么说，新开了工作室，新工作这样的起步也太高了，岁月流光的高层心里清楚，只要这部电影成功，那他们估计是压不住余墨止的势头了，而他们必定是要与余墨止撕破脸皮的。
　　早知道孔导能看上余墨止……捧红太子爷的办法多了，就不用余墨止这步棋了，到时候岁月流光还不是名利双收？
　　但是现在说什么都晚了。
　　岁月流光的高层只觉得脑袋瓜嗡嗡的。
　　孔导业界的知名度太高，这条微博迅速的引起轰动，尤其是反派父女俩的照片，上面那个小姑娘的眼神看着让人揪心。
　　要说是小心翼翼吧，还带着孩子的天真，但那天真之中却又蒙上了一层阴影。
　　不应该存在于这个孩子眼中的阴影。
　　更何况这个小朋友长得实在是过于精致了，并不是多么肉乎的小身子，圆眸漂亮，唇瓣是那种天然的笑唇，微微嘟着，让人想要亲一亲。
　　就是那种看一眼，让人觉得非常惊艳的五官，即便是灰扑扑的也让人觉得格外的可爱。
　　而且明明只是一张照片而已，却让人觉得格外心疼。
　　一个眼神之中就好像包含着无数的故事。
　　而且余墨止也只是漫不经心的把玩着手中的枪支，看着前方，似乎没有分出一丝心神来给旁边的小崽子。
　　比起男主女主还有小女主那边的阳光恣意，这一组却是吸引足了眼球。
　　旁边写了扮演者。
　　余墨止——季陆，余棉棉——季软。
　　‘这小朋友姓余！是不是余先生抱回来的那个孩子？！’
　　‘啊啊啊，不行了，天呐，这是身小可爱，这也太可爱了吧？？居然还有小孩子长得这么漂亮！呜呜呜，所有人都在骗我生女儿！’
　　‘赚了赚了，这么一个小甜心，我说呢，余先生怎么发那么大的火，要是我，看见网上那些骂小宝贝的，我非要撸起袖子跟他们对喷个十天十夜，我的心都要化了！’
　　‘啊啊啊，臭家伙，你快看看她啊！！那个枪有小可爱好看吗？！给我一只小可爱，我能给她吸秃！！’
　　‘抱她，我命令你现在就抱她！！妈妈太心疼了，这小脸像是个小花猫似得，没人给孩子擦擦嘛？！’
　　‘这个眼神，小孩子真的能够做出来吗？听说之前还受了虐待，我的天啊，我简直不敢想象，怎么会有人虐待这种小可爱？对着这张小脸，真的有人能下得去手吗？’
　　‘本来我听说那个孩子被收养，我还觉得是余先生做了大好事，毕竟好像听说余先生跟家里人的关系不好，现在……我突然不知道该要羡慕谁。’
　　在有人对这件事情发出质疑之前，孔俊再次发了一条微博。
　　孔俊：本电影之中的小朋友都是喜欢拍摄才参与进来的，选角方面是我们亲自选定的，而余棉棉小朋友是非常活泼可爱的小朋友，入戏感很强，很聪明，非常招人喜欢，希望影迷们对小朋友多些宽容，少些关注，让小朋友能够在轻松的环境茁壮成长。

65 你刚刚都同手同脚了
　　‘啊，我刚刚还看见有人说余墨止这一手是拿着小朋友炒作的，这才几秒钟，就打脸了，孔导直接发话，反正我信，希望余棉棉小朋友摆脱过去，茁壮成长！’
　　‘孔导是什么人我们还能不知道？放心，我们影迷都是有素质的！期待电影上线！’
　　***
　　一切事情翻转的太快，快的不仅仅是岁月流光没想到懵了，就连做好了一切准备，准备应对对方反扑的刘梧也懵了。
　　所有的时机都太正好了！
　　只要是有谁发点什么言论，紧接着就会有官方或者是媒体人出来打脸，而且辟谣的还恰恰就是正要被带起节奏的话题。
　　本来对方说不定还能挣扎一下呢，结果来一次打一次脸，刘梧觉得那些水军都被打懵了。
　　一条条有力的证据紧接着甩出来，而且是由别人突然想起来或者怎么样说出口的，大多都是觉得这场事情过于闹剧，还闹得这么大，太不可思议了，忍不住说两句，一点都不是由余墨止这边出去的，而且每人的关联性都不大，在网民的眼中，可信性就极高了。
　　于是后期水军不管是再挣扎什么，再带什么节奏，都没有多少人肯信了，甚至还有之前那个小道消息特别精准的大v，这次也是信誓旦旦的结果爆了假料，被众人喷的不行，直接开始跟岁月流光撕起来，将之前与岁月流光的对话都贴出来。
　　还不等他们这边多做什么呢，敌人内部就开始狗咬狗了。
　　“娘嘞，墨哥，你水逆终于过去了？”刘梧看的啧啧称奇，“这下可是不用怕了，就算是别人说什么，也没有几个人相信的了，一套操作打的对方都开始内斗了，墨哥你是不是早就算到了？”
　　余墨止正拿着手机跟孔导回话，听见这么一句，低低的哼了一声，听不出是什么情绪来，“我要是早料到了，几年前就撂挑子跑人了，还在那打这么长时间的工？”
　　一边说着，他一边往旁边看，旁边越寒买了一堆玩具，在一边逗着小崽子，把小崽子的目光吸引的牢牢的，一点都没分到他身上。
　　余墨止不动声色的撇撇唇。
　　越寒作为余墨止工作室的新艺人，还没接到通告，平日非常清闲，今天不知道怎么着，跑来了工作室。
　　而小崽子被他带着看了好些天的剧本，已经熟悉的差不多了，过两天就要进组了，到剧组里面，还不知道是什么条件，什么拍摄强度，虽然说对于小孩子肯定不会过于苛刻，但余墨止还是想着让小团子松缓松缓。
　　刘梧把这一切看在眼中，唇角带了几分嗤笑。
　　平时一副不在意的样子，因为小团子注意力都在你身上，被偏爱的都有恃无恐，现在有跟你争宠的了吧？气不气？
　　就见余墨止站起身来，走到小团子跟前，将小团子身边的吸管奶瓶拿起来。
　　小崽子正捏着穿着漂亮裙裙的娃娃，听见动静，仰头下意识的亲昵，笑容绽开，甜滋滋的，“爸爸？”
　　余墨止：……“奶凉了，我去给你换一杯。”
　　得到了余墨止的关心，小团子得意极了，站起来对着余墨止挥了挥自己的小爪子，示意余墨止低头，等着余墨止弯下腰来，就吧唧一口亲在余墨止的脸颊上，“棉棉就说棉棉是爸爸的小宝贝！”
　　“咳。”余墨止没说话，直起身来，往小厨房走。
　　而那边的越寒正捏着手机，上面是各种新玩具的图片，声音讨好，明显有所求，“棉棉，棉棉，你看看这个你喜欢不喜欢呀？”
　　小团子的注意力再次被吸引走，余墨止已经到了厨房，熟练的倒了凉奶，舀了一勺半的奶粉，就见放在一旁的手机一亮，一条信息滑进来。
　　刘梧：大影帝，你刚刚都同手同脚了。
　　有那么高兴么？你个闷骚。

66 无事献樱桃非，非……？
　　不就是被小团子亲了一口吗？
　　有什么了不起的。
　　刘梧给余墨止发完了信息，再看看那边被各种新玩具给吸引住的小团子，最让小团子喜欢的就属那些穿着各种漂亮小裙裙的娃娃。
　　小团子眼底晶晶亮，哪里有半点网上说的那种胆小怯懦被虐待的情绪，尤其是小奶音咋咋呼呼的，元气十足。
　　再想一想跟着之前那张照片，一群人还说余墨止虐待小可爱，就是借着小可爱洗白自己，连小朋友都说了余墨止不给饭吃，连带着还有不少娱乐营销号拿这个当噱头，出来做文章，号称是要给这个小团子打抱不平呢。
　　不过倒也没人信，小朋友刚被收养，没安全感很正常，再看看余墨止抱着小朋友去的是整个京都消费最高的市场，真要虐待，管这些干什么，还抱在怀中跟个宝贝似得，之前连小脸都没被人拍到。
　　而且小团子这些天被养的极好，以前的淤青基本都消了，只剩下了几道不知道是不是被皮带抽过的伤疤，心疼的老父亲都亲自去问医生要了最好的祛疤药。
　　现在小棉棉越发向着白嫩的雪团子那边一奔不回头，他看了，余墨止嘴上说着没有没有，实际上也是往女儿奴的方向一奔不回头。
　　就是可怜的他，没有女朋友，也没有贴心小棉袄，酸，太踏马酸了！
　　其实照着余墨止这种养孩子的架势，没几天这小团子就要被他养的白白胖胖，还好孔俊导演有个小女儿，了解女儿奴是个什么状况，这才天天监督着余墨止，别把小棉棉给喂得太胖了。
　　毕竟在剧本之中的季软过的不是什么好日子，到时候可能还要控制控制小团子的饮食。
　　余墨止已经将冲好了的奶粉塞进了小团子的怀中，随意坐在了小团子旁边。
　　小团子已经完全的被新事物给吸引了注意力，怀中被塞了一个温度正好的奶瓶，下意识的叼住吸管，鼓着自己的小腮帮子，咕噜咕噜喝了好几口，目光还落在越寒手中的手机上。
　　大概是看着小团子喜欢漂亮的小裙裙，越寒还拿着手机下了一个换装游戏。
　　里面的小裙子哪一个都好好看，布灵布灵的，看的小团子眼睛都亮了。
　　但小团子又不笨，抱着奶杯，小团子眨巴着大眼睛，“大哥哥，你有什么事情想要棉棉帮忙吗？那个叫什么……无事献樱桃非，非……”
　　小团子一下子忘了词，扭头向自己爸爸求助，小奶音声音低低的，“可是棉棉也没收到樱桃呀？”
　　“不是樱桃，是个成语，无事献殷勤非奸即盗。”余墨止在旁边纠正。
　　“奥奥！”小团子转过头来，一本正经的点了点自己的小脑袋，“对对，就是不能随便献樱桃！”
　　反正就是没理解。
　　余墨止低头，看着自家崽：……
　　没理解你还说的理直气壮的，就好像上一秒他就是这么教给她的一样，严肃认真一副我爸爸说的全都是对的小模样。
　　咱先不急那些事情，咱先把舌头给捋直了。
　　“棉棉怎么这么聪明啊？还会这个词？”越寒两只手一搓，那小彩虹屁吹起来，一点不比小崽子差。

67 棉棉跟你换！
　　至少是把特别喜欢别人夸她的小崽子捧得飘飘然，大眼睛亮晶晶的。
　　“那我就直说了哈，”越寒似乎有点不怎么好意思，抬手摸了摸自己的鼻尖，“棉棉上次给哥哥的糖糖，还有吗？”
　　“哎？”
　　小团子正捧着越寒的手机，冷不丁听见这句话懵了懵，下意识反应，“没有没有，棉棉没有吃很多甜甜坏牙，没有！”
　　棉棉可是爸爸的乖宝宝！小仙鱼！
　　“咳，没说棉棉多吃糖了，就是棉棉记得哥哥说过哥哥家里有个小朋友特别讨厌吃药，上一次吃了棉棉的糖，这才乖乖把药吃了，现在他又不听话了，买了一抹一样的糖他也不要，哥哥实在是没办法了，才来问问棉棉还有没有。”
　　毕竟来问一个三四岁的小团子要糖，这说出来还真是怪不好意思的。
　　余棉棉听明白了。
　　小可爱捧着手机，看着一地的玩具，侧头看了一眼余墨止，“爸爸，这个算是贿赂嘛？”
　　小小年纪，学的词倒是真不少，连贿赂都知道。
　　小团子还一本正经，“贿赂是不好哒。”
　　其实小团子心里明白，上一次她给的糖是她的东西，她转手送出去，本身就沾染了她身上的气运，对于那些不好的东西有着驱散的作用，所以才会觉得舒服，其他的糖果当然没有这个效用。
　　但是那气运很少，要是影响不是太大的话，也感受不太到，所以大猫猫那边的状况应该是相当差了，才会感受的这么明显。
　　越寒挠了挠头，似乎还想说点什么，就见小团子站起身，从刘梧专门给她准备的小零食柜子里面扒拉了半天，从里面抱出一大袋子的糖来。
　　最近余墨止得了不少人拜访，都知道他多了个小崽子，各种小零食就没断过，所以平时惯是勤俭节约的小团子此刻抱了一大包糖果出来，倒是一点都不觉得心疼的，直接抱到了越寒的跟前。
　　“喏，棉棉用这些跟你换这些。”
　　小可爱抱着一大包的糖，亮晶晶的看着周围的玩具，“这个甜甜也很好吃，他肯定会喜欢的，但也不能吃太多哦，坏牙牙！”
　　小团子一副小大人的样子。
　　其实这么说倒也没错了，只要是沾染了她身上气息的食物或者东西，对于一直被那种黑气侵袭的人来说，都会感觉到舒服的，像是越寒这样的也会，所以实际上糖什么口味不怎么重要，重要的是糖果上面带着她的气息，那就够了。
　　越寒看着这一大兜糖，咬了咬牙，“行吧，那哥哥带回去给那个小朋友试试，哎，要是那个小祖宗能有棉棉你这么省心就好了。”
　　越寒将糖果袋子抱过来，小团子臭屁得意的哼哼两声，捏着手机靠在自己爸爸怀中去玩自己的换装游戏。
　　过了一会儿，里面的小裙子小团子看腻了，开始到处滑，忽的小团子眼睛一亮，揪住了余墨止的衣角，“爸爸，棉棉喜欢这个！”
　　余墨止正低头看着手机回复着一些消息，听见这话抬头看过去，越寒也是好奇的看过来。
　　就见小团子不知道怎么摸到了抽奖系统那边去，指着最稀有的大奖，两眼放光。

68 被彩光闪瞎了眼
　　余墨止以前的时候落魄，小时候只顾着怎么养活自己了，长大之后直接进了娱乐圈，而且行程安排的极紧，一开始就奔着影帝去的，也没什么娱乐项目，代言都没有几个，唯一的代言就是告吹的那个高订珠宝。
　　自然是没玩过这一系列的游戏。
　　余墨止看了几眼，抬眼看向越寒。
　　越寒挠了挠头，看了看那个概率，咽了一口口水，讪笑，“这个不一定抽得到，棉棉，这种游戏上的裙子看一看就好了，以后哥哥给你买真的……”
　　“是按……这个键！”
　　小团子用自己最近学到的那些字词，确认了一下哪里是抽奖键，白嫩嫩的手指啪嗒一下按下去。
　　越寒坐直了身子，想了想自己家的一个表妹玩这个游戏花了多少钱，最后决定今天不管是氪多少钱，都要让小团子把这套衣服抽出来，不就是氪金么？不就是花钱吗？
　　请务必让我给你花钱！
　　心中下定的决心随着一道五彩的光芒闪烁而显得格外渺小，越寒有点懵了。
　　眼瞅着小团子用开服玩游戏进去赠送的一些游戏币，一个十连直接闪彩光。
　　此刻越寒满脑子只剩下了问号。
　　眼瞅着号称是最难出现的那条黑色打底的星河系列长裙被小团子抽出来，越寒心中还想着：这应该就是游戏留人的举措，第一次抽卡，肯定就会给你比较好的，像是赌博一样，让你赢了钱，才能让你继续下去，这个肯定也是的。
　　就怕等会儿小团子上瘾了，余墨止揍他。
　　越寒小心翼翼的看了一眼抱着小团子，一副老人地铁看手机，完全闹不懂这个游戏有什么有意思的点，但还是陪着小团子点评小团子抽到的这些小衣服的余墨止。
　　咽了一口口水，刚想要说点什么再转移转移小团子的注意力呢，就见小团子的小手啪叽又按了下去，眼底亮晶晶，“我想要这个。”
　　两秒钟后，再次闪烁起来的彩光闪瞎了越寒的眼。
　　偏生对面一个是个三岁小孩，一个是个不玩游戏不知道这游戏的彩装多么难出的游戏小白，父女俩完全不觉得有什么问题，像是玩最普通的亲子游戏一样刘梧又接了电话出去处理事情了。
　　空气之中充满了快活的气息。
　　只有越寒一脸懵逼。
　　最后他更懵逼的看着小团子用了不到一个小时的时间，将这个游戏现在的几个卡池里面最喜欢的衣服边做任务边抽完，最后打了个哈欠，困了，将手机还给越寒，喜欢的都有了，其他的让小团子没有太多的兴趣，不如穿真的小裙裙来的高兴，于是小团子很快就腻了。
　　都有了，所以玩腻了……你听听，这是人话吗？？你们这个游戏是不是概率有问题啊？？
　　重新拿回手机，越寒麻木的看着焕然一新的账号。
　　小孩子玩的开心，累得也快，乖乖的趴在余墨止的肩头，抱着余墨止的脖子，软乎乎的撒娇。
　　被彩光闪瞎了双眼的越寒找出自己一个表妹的联系号来，将截图给发了过去。
　　瞎不能他一个人瞎！

69 我回去把这个账号供起来！
　　“之后你的工作刘梧会给你安排的，棉棉到了睡觉的时候了，晚上还要复习一下剧本，两天之后我们要进剧组了。”
　　余墨止抱着怀中的小可爱，动作已经十分娴熟，看了一眼似乎有点呆滞的越寒，开口。
　　这意思是东西你也收到了，目的也达成了，现在你还没有工作，我们还有正经事情呢，你已经可以先走了。
　　明晃晃的赶人。
　　越寒还没能从刚刚的震撼之中回过神来，呆滞的应了一声，“那我走了。”
　　他要去消化消化刚刚看到的一切，认真思考一下，这到底是不是梦，就是这个梦也太真实了吧？但是现实里面哪里能有这样的欧皇呢？
　　越寒往门口走，正好遇见刘梧回来。
　　刘梧看着越寒手中拎着一包糖，眼底呆滞，还以为他也是被那父女俩给酸着了，那父女俩相处太甜，看着人心里又暖又酸的，刘梧是从来没想到，自己还有用这样的眼神看余墨止的一天。
　　“走了？开车来的吗？”
　　“恩。”
　　“那你走吧，我也去收拾收拾东西，你的工作还给你谈着，估计要先去个综艺开开场子，到时候通知你，去吧，路上注意安全。”
　　“好嘞，刘哥。”
　　越寒下意识的应了一声，走到了门口，低头看了一眼自己的手机。
　　云苗苗：？？？这是谁的账号？？
　　云苗苗：我们群里的大佬都还没有把套装抽齐呢！！这是氪了多少钱哇？！什么神仙？我们这边超话里面都骂开了，说是官方改了数据，怎么都抽不着，你这是怎么抽到的？！
　　云苗苗：还有这个大佬卖号吗？二十万卖不卖？！
　　就这么一会儿的时间，越寒玩这个游戏的表妹云苗苗已经来了个信息轰炸。
　　毕竟有些小姑娘玩这些还是挺疯狂的。
　　越寒有些麻木，甚至有些想笑。
　　越寒：我的号，没花钱，别人帮我抽的，老子要供起来！
　　云苗苗：？？？
　　你个大男人的要留一个换装游戏的号？？还要供起来？神经病啊？
　　云苗苗已经震惊到无法言语，越寒舒坦了。
　　甚至开始考虑有没有什么办法能将棉棉这个小福宝给抱走了。
　　说不定墨哥现在运气变好，就是因为小团子带的呢？他可得抱紧小团子的大腿，跟小团子搞好关系。
　　这不是封建迷信，这只是单纯的崇拜，跟自己想要转运绝对没有任何的关系，越寒认认真真的点头。
　　随后赶紧拎着自己的到手的糖，回家哄家里那个不省心的小崽子去了，一边还不忘给刘梧发信息，询问剧组的具体位置，到时候他好去剧组探班，顺便跟小团子搞好关系。
　　***
　　几天之后，余墨止和刘梧大包小包怀中还抱着一个小团子来到了剧组之中。
　　《命定》的定位是一部面向国际的刑侦温情剧本，外景也多，场地的工作人员也很多，此刻演员已经到了不少。
　　到处都是长得好看的人，也有不少的小孩子，但像是余墨止和小团子这样的组合，小团子乖巧软糯，余墨止冷然淡定，看起来的确是亮眼极了，瞬间吸引了不少人的注意力。

70 你可真是亲爹
　　之前定妆照的时候，因为余墨止和小棉棉是最后签的合同，所以拍照的时候并没有多少工作人员在。
　　而对于网上的风波他们作为圈内人，自然是知道的，对于余影帝身边突然出现的这个小娃娃，一个个都是好奇的很。
　　而那小团子也不怕人，脸上带着小酒窝，见人就笑，简直就像是一颗小甜豆，连带着抱着她的余影帝周身那种冷冰冰的气场都是柔和了不少。
　　说是开机，第一幕里面就有这个小朋友的戏份，所以很快余棉棉就被领着送到了化妆间，让化妆师帮忙化妆。
　　几个负责给小朋友化妆的化妆师都是些二十多岁出头的小姑娘，看着这群小朋友一个个长得机灵可爱听话的样子，本来以为事情轻轻松松。
　　没想到小孩子多了就是管不过来，闹腾的很，这群孩子来了一段时间了，叽叽喳喳的没完没了的，吵得人脑袋疼。
　　就是这个时候，余墨止抱着小团子进门。
　　屋内的人齐刷刷的扭头看向门口，几个化妆师也抬头看过去。
　　“余影帝！”
　　“啊，这就是演季软的那个小姑娘吧？要突出一下，余影帝你把小姑娘抱到这边来吧。”
　　小团子可乖，甜甜的叫了人，没见过这么多小朋友，被捏着小下巴化妆的时候还忍不住偷偷的睁眼往旁边看，大眼睛布灵布灵水润极了，一点都不闹腾。
　　被两声姐姐差点叫化了心，捏着小团子下巴一点点往上面扫上灰色黑色的妆粉的化妆师内心尖叫。
　　这是什么样的小可爱？也太乖太嫩了吧？白皙晶莹的小脸蛋找不到一丝的毛孔，其实根本用不着化妆，那水蜜桃色的唇天生含笑，只要上一层薄薄的唇蜜就看的让人想要亲一口，但是因为季软这个角色的关系，所以小团子的脸不能看着那么干净。
　　化妆师带着点遗憾，一点点的给小团子化成小花猫。
　　小团子好不容易从那些小朋友的身上收回自己好奇的目光来，只看了一眼镜子，小团子就懵了。
　　镜子里面那个脏兮兮的小姑娘，难不成是棉棉？！
　　唇角瞬间耷拉了下来，小团子没动，小眼神可怜兮兮的，“姐姐，姐姐，化妆不是把人变漂漂的吗？”
　　说好的变漂漂呢？
　　小团子：控诉的小眼神。
　　这幅小表情配上那微微憋着的小嘴，整个一个大写的委屈，好一个行走的表情包。
　　化妆师有点招架不住了，求助似得看向小团子的爸爸。
　　结果就看见余墨止在旁边微微弯了弯唇，似乎是怕笑出声来似得，别开视线。
　　化妆师：……你可真是亲爹，高冷影帝的滤镜忽然就破碎了呢：）
　　“棉棉要扮演的小朋友就是可怜巴巴的样子啊，棉棉想不想演好啊？”
　　“想，棉棉还要给爸爸养老呢！”
　　刘叔叔说了，得演好了，棉棉才有下一次的机会。
　　“那就是了。”
　　小团子眨巴了眨巴眼睛，似懂非懂的点了点头，只不过看着镜子之中自己还是不自觉的瘪着唇，哼哼唧唧的认了。

71 看了就让人想要生女儿系列
　　她虽然是一只爱漂亮的团子，但是为了养爸爸，这些都是路上的小障碍，她可以克服的！
　　化妆师松了一口气。
　　小朋友不比演艺圈这些演员，哄不好那可是真的能哇哇大哭的。
　　好歹的把小团子忽悠过去，化妆师继续往小团子脸上抹灰粉，等到差不多了，再把多余的粉都蹭掉，营造出一种小团子努力照顾自己了，但因为年纪还小，脸还是没洗干净的感觉。
　　等到效果出来之后，就算是已经心中有预想图的化妆师也被震惊了一下。
　　那张小脸即便是有些灰扑扑的，但眼睛又圆又亮，眼底隐隐有点小委屈，整只团子精致又漂亮，这种感觉只是看一眼，就让人催生出一种想要抱一抱她的冲动。
　　孔导选角果然是一点都没错，人设之中，季软的悲剧有很大一部分是因为她的长相，原本她还不以为然呢，结果现在一看……
　　#看了就想要让人生女儿系列#
　　一想到在剧情之中，这小团子还没有长大就因为人世间的种种恶意，最后在这个年纪就凋零了，化妆师现在就已经开始心痛了。
　　余墨止刚把自家变得灰扑扑的小可爱抱起来，那边就来人敲门，让人把所有的孩子都领出去。
　　***
　　第一幕的戏份主要是描写男主家庭的和睦，而与之对比的就是棉棉扮演的季软所在的人贩子集团，被男二号组织上一个对儿童有着特殊癖好的人给选定买走。
　　男女主加上那个小演员那边进展非常顺利，扮演小女主的也是个跟小团子差不多大的小女孩，这是个小童星，很小的时候就因为长得好拍摄视频，然后被选上去拍摄杂志封面。
　　演技在小孩子里面算是不错的，长得也好看，此刻已经拍完主角的第一幕，她穿着精致漂亮的衣服，在那边有些娇气的让陪她来拍摄的母亲给她整理自己的头发，一双大眼睛左右的看着，落在了那边吵吵闹闹的小朋友之中。
　　一眼就看见了明明穿着破破烂烂的衣服，却是长得极其好看的小团子，此刻小团子正被一群小朋友包裹在中间，笑眯眯的给其他人分糖，也不过一会儿的功夫，就跟周围的小朋友打成一片，赫然成了团子里面的老大。
　　小姑娘的母亲注意到那边，往那边看了一眼，虽然之前就得到了消息，也看过了定妆照，但等到小棉棉出现在眼前的时候，小姑娘身上的那一股子灵动还有那张脸，还是让人觉得惊艳，都不知道长大了是什么样国色天香的人物。
　　“怎么了？晗晗也想要吃糖吗？”
　　“我才不吃那些粗制滥造的糖果呢。”那看起来颇为傲气的小姑娘低低的哼了一声，扭开头不说话了。
　　知道自家女儿其实更多的是想要去跟那些小朋友玩，但又落不下面子，小姑娘的母亲笑了笑，“之后还有对手戏呢，等会儿妈妈带你去跟小妹妹玩一玩，熟悉一下。”
　　“谁，谁要跟她玩啦！”
　　面对自己母亲的调笑，小姑娘别别扭扭的。
　　而那边已经开拍，季软这样的角色，有深度却又很浅，对于小孩子来说很难拿捏，一时之间，所有人的注意力都是放在缩在房间角落里面，低垂着头，跟几个孩子靠在一起的小姑娘身上。

72 恩，抱吧
　　屋内很安静，周围的工作人员也都屏息凝神看着场内的情况。
　　另外的演员的脚步声响起来，在有些空荡的房间里面回响着，伴随着人贩子谄媚而讨好的声音。
　　“老板，我跟你说，这批货可都是好货，其中还有一个小极品，您看了肯定喜欢，价格方面也好说，您看我们走的这条路的安全……？”
　　“放心，看过了货，要是你说的不假，我保证那些条子找不着你，也不敢来。”
　　这些话语一句一句的落下，屋内的小朋友有的缩在角落，有的小声哭泣，这一哭倒是也不必孔导操心，连带着一片的小朋友呜呜的哭，特别有感染力。
　　孔导松了一口气。
　　还是紧盯着屏幕，一直到房门被推开，他清楚的看到屏幕之中的小身子微微抖了一下，人贩子边走边找，已经走到了小团子的跟前，伸手将小团子一把拽起来，“喏，老板，你看，就是这个。”
　　“镜头跟进。”孔导盯着屏幕，低声跟旁边的摄影师说。
　　在所有人紧张的时候，那小团子抬眼看了一眼。
　　一双大眼之中带着点紧张与害怕，还带着孩子最为直接的单纯，唇角抿着，将哭不哭的小脸看着满是委屈，让人忍不住想要一把将她抱起来。
　　比试镜的时候效果还要好。
　　孔导心中情绪大定，满意的点头，示意继续跟进。
　　第一天小团子的戏份不多，就这么几幕之后就可以先休息了，接下来的就是余墨止的戏份。
　　小团子这个时候急急忙忙的让化妆师小姐姐抱着洗了一把脸，然后就费力的搬着小凳子，眼睛亮晶晶的坐在了孔俊的旁边，盯着画面之中的余墨止。
　　一边看，小团子的小身子一边来回的晃着。
　　棉棉的爸爸是世界上最好看的爸爸！
　　小团子小手捏着被自己藏在衣服里沉睡的玉石爷爷，小模样傲气极了。
　　孔俊忍俊不禁，手指动了动，忍了半晌，还是没忍住，低头，“叔叔抱着你看吧？”
　　你看，他不是怪蜀黍，他已经都修了头发，整理好了自己了，他难道不配抱一抱可爱的小团子吗？
　　小可爱歪着自己的小脑袋看他，眨巴着自己的大眼睛，过了片刻，才是伸出自己的两只小爪爪。
　　恩…抱吧，坐的高，棉棉也看的舒服。
　　于是一大一小达成共识，一起坐在机子前面看画面，场面之和谐，简直让剧组里面的人闻所未闻。
　　那个抱着小团子感觉都已经不会动了的，紧张的不行的家伙，真的是他们的孔导？
　　中午的戏份很快就过去了，余墨止从房间里面出来，就见小团子被孔俊抱在怀中，副导正端着个果盒笑眯眯的给小姑娘喂草莓。
　　小姑娘还在那边嘴甜，吃一个谢一声，弄得周围不少人都蠢蠢欲动。
　　看见他出来了，还不忘送上一句，“完事了？”
　　用略带遗憾的语气。
　　余墨止：……
　　从一群人手中抢回自己家的崽儿，余墨止跟孔导说了一声，打算带着怀中的小团子去吃饭，就听见外面有人喊他说是有人来探班了。

73 猫弟弟
　　余墨止很莫名其妙，这才开工第一天，来探什么班？
　　不过之后还有外景要出，到处跑的话，要是想要来探班的确是找不到人。
　　“探班？是谁呀？”
　　小团子抱紧余墨止的手，软糯糯的询问着，身上带着刚刚清洗过后的香皂味道，还甜滋滋的在那边笑，一边跟爸爸说自己认识了好多小朋友，然后被余墨止抱着往外走。
　　远远的就看见了熟悉的人影，小团子刚刚张口想要喊人，小脸蛋忽的僵住，小身子也僵了僵。
　　“棉棉。”越寒带着笑，想要牵住站在自己旁边的小崽子的手，但是旁边的小朋友不给牵，矮矮的小身子就跟在越寒的身边。
　　越寒见怪不怪，收回自己的手，走到余墨止跟前，“墨哥，我想着你们现在还在这边，之后出外景就不好见了，正好在附近办了点事情，找厨子做了些吃的，给剧组的分一分。”
　　余墨止应了一声，注意到怀中的小团子好像有点不对劲。
　　该要怎么说呢，就像是之前给小团子吹头发的时候，小团子那种浑身抗拒吹风机又要装作自己不怕不怕的感觉。
　　“奥，对了，这个是我表弟，叫白曦尘，最近就是他一直住在我那边，棉棉，这就是我跟你说的小朋友，你送的糖他可喜欢了。”
　　猫猫，又是那只大猫猫！！
　　小棉棉紧紧的抱住爸爸的脖子：他看不见我看不见我看不见我QAQ
　　穿着黑色小风衣的小男孩容貌精致，脸色有些苍白，仰头看人的时候，那双猫瞳清澈明亮，隐隐夹杂着些许的冷漠与不耐，似乎对于别人把自己当做小孩子这种事情非常不满。
　　身上的黑气比起之前小团子见到的时候少了很多，但是还是纠缠着，带着一股浓重的怨气和湿意。
　　白曦尘显然也没有想到在这里能遇见当初他难得起了亲近的心思，但对方却很是抗拒的小团子。
　　那小团子就那么小小的一只，被余墨止给抱在怀中，小奶音软糯糯的，看人时大眼睛水汪汪，而且身上的气息好香，就是他当初第一次与她遇见时候感受到的那种香味，还有之后越寒带回去的那些糖果之中包含的丝丝缕缕的让人喜欢的气息。
　　白曦尘脸上的傲气稍稍收敛了一些，只不过看起来还是有些冷淡，抿着唇角，就这么仰着小脑袋看着两人。
　　想着刚刚小团子还在跟自己炫耀自己交了多少好朋友，应该是喜欢跟同龄人玩的，余墨止抱着小团子蹲下身子去。
　　至于什么不能跟小男孩一起玩，自家崽子被叼走？三岁的崽啊，想这个才有问题的吧？
　　小团子本来小脸趴在余墨止的怀中，冷不丁感受到自己被放在了地上，虽然还被余墨止圈在怀里，但是小身子依旧不自觉的抖了抖，扭头就对上了白曦尘那双清透的猫瞳。
　　“说起来我们小尘还比棉棉小两个月呢，是棉棉的弟弟呢。”
　　越寒也弯下腰。
　　小团子则是看着自己跟前的猫弟弟，整条鱼都不好了，总感觉自己的小鱼鳍小鱼尾巴已经被大猫猫尖锐的小牙给叼着拖走了，两小只对视良久。
　　小团子：嘤！

74 大猫猫不能跟鱼鱼一起玩的
　　小身子转回来的时候，两只小爪爪往回伸，想要让余墨止再把她抱起来。
　　不是棉棉胆子小，这是生物的天性，你躲不了。
　　小崽子眼巴巴可怜兮兮的小模样让在场的几个大人都是忍俊不禁。
　　这个时候再看不出小崽子的抗拒情绪，那就是开玩笑了的了。
　　越寒表情也很是惊讶，看了看自家抿着唇角小小年纪就装作一副沉稳样子，看不太出来情绪的小暴躁崽。
　　就他家小暴躁崽这幅样子，居然还有小朋友不喜欢凑上来？
　　白家宠白曦尘几乎到了一种境地，但也怕白曦尘没有玩伴会养的性子孤僻，于是早早的也送到幼儿园去尝试了两天。
　　他长得好看，唇红齿白的精致，加上他当时的同学估计也有白家的合作伙伴家的孩子，都刻意的提起过，一个个都以跟白曦尘玩为荣。
　　最后烦的有些体弱多病喜欢清静的小暴躁崽不行，就再也没有去过学校。
　　原本他想着白曦尘这难得身子舒服点了，而且果然是很喜欢小团子之前送给他的糖，那就干脆带他出来透透气，也见见别的小朋友，加上心中打着想要讨好小团子的心思，他多多少少也有点想要借白曦尘那极好的小朋友缘跟小棉棉打好关系。
　　哪成想呢，原本无往不利的小暴躁崽被人家小可爱这么嫌弃。
　　越寒看着这小暴躁崽眼底那种带着些许的惊讶不解的小表情就忍不住的想笑，你也有今天啊。
　　余墨止可没有什么喜欢小孩子的心思，即便是眼前的白曦尘长得再精致，他从前对于人类幼崽就没什么感觉，现在也没有什么感觉，他怀中的小崽子只是个个例而已。
　　此刻见小崽子害怕的不行，反手求抱抱，余墨止一点没带犹豫的抬手将小崽子再抱起来。
　　与大猫猫距离远些了，小团子松了一口气，就听见越寒在那边笑，“这个小姐姐不喜欢跟你玩呢。”
　　让你脾气暴躁，人家小棉棉肯定是看穿你这沉稳的外表了，这段时间深受白曦尘荼毒的越寒觉得自己出了一口恶气。
　　“不，不是……”一向是乖巧懂事的小团子却不了解这些，下意识的扭头反驳。
　　主要是……
　　你见过猫猫和鱼一起愉快的玩耍嘛？
　　要被叼走的！
　　这还是爸爸教给她的呢！
　　小团子一本正经的想着，还是忍不住的低头，往大猫猫身上看。
　　也就到大人大腿高的小少年眉眼精致，发丝柔软稍稍有些凌乱，因为总是生病的关系，脸色有些苍白，唇角微微抿着，低垂着自己的小脑袋，从上面看不太出他有什么情绪来。
　　弧度还很圆润的侧脸避着光，整个人看上去都有些阴郁落寞，大概他本就不是喜欢热闹的性子，平时里面表现出来的小孩子的一面也太少了，这么一下，就看起来更加可怜了，而且听越寒哥哥的意思是……
　　大猫猫没有朋友吗？
　　那棉棉是不是伤了大猫猫的心了呀。
　　小团子颤巍巍的想着，最后咽了一口口水，英雄就义一样的闭了闭眼，“爸爸，放宝宝下去。”
　　反正有爸爸圈着，应该不能被叼走的……对吧？

75 不知道的还以为你去炸碉堡呢
　　瞅瞅这幅英勇就义的小表情，知道的知道你是要去跟新认识的小朋友玩，不知道的还以为你要学着人家去炸碉堡去呢。
　　余墨止看着想笑，单手抱着小团子，另一只手摸了摸她的小脑袋瓜。
　　“不想下去可以不下去。”
　　他家的宝宝，之前已经经历那么多小孩子不应该经历的事情了，本来就已经够乖巧听话了，现在任性一点，当然也没有什么，既然是他决定接手，决定来养的话，那她自然是喜欢什么就做什么，不喜欢什么就可以不做什么，没有一点问题。
　　而且不管越寒亲戚家的这个孩子家里到底是有多么显赫，还能逼着别的小朋友都跟他玩是咋的？
　　“不，宝宝可以！”小团子再次咽了一口口水，认真的绷着自己一张小嫩脸。
　　以后她可是要在人类社会生活下去的小鱼，怎么能因为怕猫猫而不能克服呢？！以后她还要排除万难给爸爸养老呢！这点小…小小小的挫折，棉棉怎么可能会放弃你！
　　小团子在余墨止怀中蹭了一身的奶香，软绵绵的亲了爸爸一口，直接把余墨止所有的话都给堵了回去，“现在棉棉还太小了，爸爸先、先好好保护棉棉好不好？”
　　以后棉棉长得高高壮壮的，再来保护爸爸！
　　那副可怜巴巴的小表情，受尽了委屈的软糯小嗓音。
　　余墨止：……
　　最后他再次蹲下身子，将小团子放在地上，两只手圈着小棉棉的小身子。
　　给，要什么都给。
　　小团子深吸了一口气，再次看向那边散发着凶巴巴大猫猫气息还缠绕着那让人不舒服黑气的小少年，“你，你好，我，我是棉棉。”
　　本来就绵软的小嗓音，此刻更是软的不行。
　　白曦尘没说话，一双漂亮至极的猫瞳就这么看着小团子，随后长长的眼睫抖了抖，低垂下去，侧了侧身子，手揣在自己的黑色小风衣的口袋里面，目光落在不远处。
　　看起来有点不太乐意搭理她的样子。
　　小团子顿了顿，知道自己刚刚估计是伤了大猫猫的心了，有点不知所措的看了看余墨止，又看了看越寒。
　　“怎么了？小姐姐都下来了，之前你的糖都是人家棉棉姐姐送给你的，不叫姐姐吗？”
　　越寒蹲下身子。
　　白曦尘绯红的唇抿了抿，精致的小脸上带着一丝别扭的情绪，掩盖的不是很好，看起来隐隐有些委屈。
　　“小朋友们都过来了，导演有几个地方要跟小朋友们说一说。”
　　那边的场务拿着大喇叭在一边喊着，小团子松了一口气，扭头看了一眼，然后从余墨止的怀中钻出去，“爸爸爸爸，棉棉去赚钱钱去啦，爸爸再见，越寒哥哥再见，大猫……额，弟弟再见。”
　　道歉什么的还是回来道歉吧，跟大猫猫玩，太考验棉棉的生理本能了。
　　“墨哥，走吧，去收拾收拾，小棉棉回来，就直接可以吃饭了。”
　　越寒笑着看着小团子背后好像有谁在追一样，两条小短腿哒吧哒吧迈的极快，显然都没有把刚才的事情放在心上，小朋友你也闹不懂她到底在想什么，面对生人也都不一样呢。
　　说着去牵白曦尘，一边安慰了几句。
　　白曦尘跟着转身，手捏着放在口袋里面的草莓轮廓的发卡，唇角又低了低。

76 这个给你
　　等到小团子被场务的姐姐哄着，跟着几个小朋友一起被牵回来的时候，两个大人和一个孩子已经将小餐桌给摆好了，小团子的碗筷还有冲好的奶粉都已经放好了。
　　两个年岁稍微大一些的小孩子围在小团子身边，一口一个棉棉妹妹，显然是稀罕的不得了，也不让场务牵着，一人一边，拉着小团子的手，要把他们的棉棉妹妹送回来。
　　这是一对龙凤胎，大概已经四五岁了，长得精致，在圈子内也是小有名气的小演员，基本上圈内改编的大IP要找龙凤胎小演员的，都会找到他们，这一次他们在《命定》之中也是扮演着比较重要的配角的戏份，也是与戏中的季软有关。
　　剧本之中再季软被买走之后，那个组织上的人并没能保住这个人贩子集团，这个团体很快被捣毁，这些孩子都得救了，除了季软，而这对双胞胎，就是与季软相处的最好的，一直哭着说季软被买走了，才展开了警察找季软的线，从而终于引出来了这个国际的犯罪组织。
　　所以导演也有意让三个孩子培养友情。
　　小团子笑的甜滋滋，等到看到坐在椅子上，直勾勾看向自己的大猫猫的时候，笑容猛地一僵，大大的眼眸眨巴了眨巴，然后努力的，再努力的扬起一个有点僵硬的笑容来。
　　扭头跟两个新朋友告别，“棉棉要去吃饭了，你们也快点去吃饭，长高高。”
　　“好呀好呀，棉棉，我跟你说，我麻麻拿了好多漂亮的头花，等会儿你一定要过来看呀！”
　　“棉棉妹妹，之后我给你看我新得的小卡车，电动的呢，真的可以挖土。”
　　“好呀好呀。”
　　小团子笑的甜滋滋，跟两个小朋友告别，抬脚走到了自家爸爸跟前，伸手求抱抱。
　　坐好了之后，就看见在自己正对面的大猫猫低垂着自己的眸子，也不说话，就这么沉默的扒饭。
　　想起自己刚刚伤了大猫猫的心，小团子抿了抿唇角，看了看自己饭盒里面的鸡蛋卷。
　　小团子最喜欢吃嫩嫩的鸡蛋卷了。
　　“这个给你，弟弟你别生气。”
　　白曦尘碗里多了一个金灿灿的鸡蛋卷，他抬头，就见软萌萌的小团子一脸肉疼。
　　白曦尘本也不是多么好相处的，愿意跟着越寒过来，也不过是因为那个糖果的味道让他很喜欢，又听说是个小女孩，才是找了礼物带过来，结果没想到是之前就看到的那个气味甜滋滋的小团子，而且对方依旧很怕他，明明跟其他的陌生孩子都玩的特别好，只有他这里特殊。
　　他也不是去贴冷脸的人，对方不理他，他也没打算眼巴巴的凑上去，即便她真的浑身上下都很香。
　　本来是打定主意不理人的，但是看着余棉棉那副肉疼的小模样，目光一直盯着自己碗里的鸡蛋卷，白曦尘顿了顿，最后夹起这个鸡蛋卷，慢吞吞的放进了自己的嘴里，那一口小白牙嗷呜一口。
　　看的小团子背后一凉，也顾不得肉疼了，总觉得自己就是那个鸡蛋卷。

77 这是什么贴心小棉袄啊！！！
　　白曦尘三两下的将那个鸡蛋卷吞下肚，唇瓣沾染了些许的油光，他抬眼之间，眼底那抹幽深更亮了。
　　小团子本来看着白曦尘那口小白牙就浑身发毛，此刻见到那种猫看见鱼的眼神微光，顿时整条鱼都不好了。
　　都，都已经吃了棉棉的鸡蛋卷了，就不能再叼走棉棉了！
　　两只小崽子之间的气氛很是微妙，大人之间自然也感受到了。
　　余墨止抬头看了一眼越寒，越寒有点尴尬的挠了挠自己的后脑勺，本来是想要带着自家小崽来讨好人家小团子的，结果好像这个讨好没使对地方。
　　打算等会儿吃完饭就赶紧走人了，而且外面天凉，他还真的怕白曦尘在外面再难受起来了。
　　白曦尘默默的吃完了自己的那份饭，直接从凳子上跳下来，坐到了一边去。
　　这里是余墨止和小棉棉的休息室，旁边就放着小团子学习拼音用的一些卡片，白曦尘淡淡的看了一眼，收回视线，小小的人儿就坐在那边放空，仔细看上去，小腮帮子似乎微微鼓着，好像还在生气。
　　猫猫很记仇吗？
　　小团子嘴里咬着虾仁，小心翼翼的看着那边。
　　怎么生这么久的气？
　　小团子有点紧张。
　　“张嘴。”
　　余墨止的声音响起来。
　　小团子根本没有多想，“啊——”
　　然后嘴里又被塞了一只剥好的虾仁，小可爱的圆眸眯了眯，下意识的鼓着腮帮子嚼嚼嚼。
　　虽然说小团子要求不高，觉得给饭就行，但是猫吃鱼，鱼吃虾米的天性，让小团子除了嫩嫩的鸡蛋卷之外，还格外喜欢吃虾仁，就是不会剥。
　　此刻余墨止挽着袖口，修长白皙的指尖灵活的跳动着，将粉白的虾肉从虾壳里面剥出来，递到小团子的嘴边，小团子一口一个，吃的两条小萝卜腿都满足的来回晃着。
　　可爱极了。
　　不过她胃口也小，吃几个之后就饱了，“爸爸我来！”
　　小团子小奶音总有点咋咋呼呼的，白白嫩嫩的手上染上了油焖大虾的酱汁，费力的学着爸爸的样子剥了一个虾，剥的坑坑洼洼的，下一秒，小团子费力的撑起身子来，大眼亮晶晶，献宝一样的把手中的虾虾递到余墨止的嘴边，“爸爸，棉棉第一个剥的虾，给爸爸吃！”
　　对面也不怎么会剥虾，正在跟虾壳奋斗的越寒一抬头就看见别人家的崽崽举着自己费力剥好的虾肉送到余墨止的嘴边，而自家的小表弟——
　　冷冰冰着一张小脸，低低的哼了一声，显然还在闹脾气。
　　酸，太酸了！这是什么贴心小棉袄啊，人家为什么想生小闺女，你看看眼前的小可爱你还不明白吗？！
　　余墨止也看着这只卖相不怎么好的虾仁，低头，从小团子手上叼走，“棉棉好厉害。”
　　哄小孩的话都不用多想自然而然的就说出口。
　　小团子得意的晃着小身子，再看了一眼那边不说话自己坐着的白曦尘，内心反省了一下自己，最后又剥了一只虾子，从板凳上跳下来，哒哒哒的跑到了白曦尘的身边。
　　“弟弟，你别生气啦，你看，棉棉给你剥的虾。”
　　举着虾虾的那只小爪爪在他看过来的时候还抖了抖。

78 香…是真的香
　　小团子笑起来很讨喜，想要讨好谁的时候，几乎就没有失败的。
　　而此刻坐在一边凳子上的白曦尘看着小团子的笑脸，再看看眼前那只被剥的看起来有点不美观的虾仁。
　　白曦尘沉默了。
　　看起来是真的不好看，但是香……是真的香。
　　就是小团子身上的那种独有的气息，香喷喷的让人想要张嘴，小心的从她白嫩的脸颊开始咬上一口。
　　只要是被小团子经手的东西，那一定会带上这样的香喷喷的气息。
　　白曦尘从小椅子上跳下来，就站在小团子的跟前，稍稍侧了侧自己精致的脸颊。
　　越寒正好在对面看着。
　　白曦尘说好伺候也好伺候，说不好伺候也不好伺候，但被剥成这样的虾仁，这位小少爷肯定是不吃的。
　　越寒只觉得有点头疼，站起身来打算去打圆场。
　　就见那双漆黑漂亮的猫瞳抬起，往他这个方向看了一眼，最后抿了抿唇，张口，嗷呜一口，将小团子手中的虾仁给叼走。
　　小团子小爪子一收，仔细看了看自己的小爪爪，松了一口气。
　　很好很好，棉棉的小爪爪没有被咬到。
　　大猫猫看来还是讲道理的，小团子露出大大的笑容来。
　　其实好像也没有那么可怕，要是大猫猫不会把小鱼叼走的话。
　　看着眼前的小少年叼着虾仁慢慢的塞进自己的嘴里，小团子这个时候才是有闲心从害怕之中分出来了一些心思，看着大猫猫的样子。
　　之前就觉得大猫猫长得很好看，现在看着他低垂着眸子，苍白着一张小脸默默咀嚼着虾肉的样子，眉眼精致，眼帘低垂，看起来带着几分不合群的阴郁与委屈。
　　“虾虾可好吃了，你别不高兴了，好不好？”
　　小团子松了一口气，笑着对着白曦尘开口。
　　白曦尘最后低低的应了一声，没有多说话，只是目光一直落在小团子身上移不开。
　　就好像一个受了委屈的自闭小朋友，当真是一点脾气都没有的，看的越寒啧啧称奇。
　　余墨止皱了皱眉头，也吃完了东西，拿着纸巾走过来给小崽子擦手，他一边擦着，一边看了一眼站在一旁看起来乖巧极了的精致小正太，眉头稍稍皱了皱，总觉得不是很舒服。
　　毕竟谁家爸爸看见自家闺女去讨好一个臭小子，估计都不会觉得太舒服，而且小团子剥的虾子，给了他一只，自己都顾不上吃，就来给白曦尘送。
　　虽然说棉棉一开始对这小男生的态度似乎有些害怕，让人觉得她在排斥不想跟他玩，但是这到底是自家闺女，性格这么软，总让余墨止担心小团子在外面会受欺负。
　　擦干净了小手手，小团子觉得自己已经跟大猫猫达成了和解，于是心安理得的伸手让爸爸把自己抱起来，坐到一边的凳子上，看着爸爸把剧本递给自己，小团子拿起旁边的拼音卡，再看看站在一旁似乎有点眼巴巴的大猫猫。
　　试探着对着白曦尘摆了摆手，“那个……弟弟，你要不要一起学拼音呀？到时候我们到了幼儿园小学，就是小神童啦！”

79 他会……
　　“他会……”越寒刚想要说话，就见白曦尘自己也不用人抱，两条小腿那么一蹬，翻身还怪帅气的就坐在了小棉棉的旁边，低垂着眸子去看小棉棉手里的拼音卡，应了一声，跟小可爱一起看。
　　小可爱一开始有点不适应，但是想着对方身体柔弱，好像也不吃鱼，不叼着她跑，而且还比自己小，姐姐当然要照顾弟弟啦，就像是天池里面的哥哥姐姐们照顾她一样。
　　一下子觉得责任重大的小崽子抿着自己粉嫩的笑唇，将手中的拼音卡递给白曦尘，奶声奶气的用不怎么娴熟的语调教白曦尘读拼音。
　　两个精致的小崽子凑到一起这个画面实在是温馨而治愈，要是拍下来，这个场景都不输给那些专门拍出来的杂志封面。
　　但是！
　　越寒瞪圆了眼睛。
　　说好的你什么都会呢？说好的嫌弃呢？
　　他说要教他拼音的时候那么卑微，现在呢，你就眼巴巴的跟人家去学拼音去了？
　　好哇你个小崽子，这才多大，就会跟小女生玩这一套了？
　　越寒非常想要揭穿他，但想到要是揭穿了这只小暴躁崽，回家之后他会怎么闹腾，越寒最后还是默默的闭了嘴，看着两小只凑在一起学拼音。
　　越寒：就很憋屈，最后受伤的总是我。
　　“棉棉妹妹！棉棉妹妹！”
　　正想着，外面传来另一个小姑娘的喊声。
　　是刚刚那对双胞胎之中的小女孩，她手中拿着几个粉色小花做的头绳，欢快的跑进来，找到小团子之后，献宝一样的将手中的头绳递给小团子。
　　“棉棉妹妹，你看，这是我妈妈做的，送给你。”
　　小团子喜欢漂漂亮亮的东西，越粉嫩亮晶晶的越喜欢，看见着小花花眼睛就是一亮，一下子回想起来自己当初拽着小花花去找爸爸时候的样子。
　　但喜欢归喜欢，小团子小短腿来回晃了晃，大眼睛眨巴眨巴的，“这是姐姐的妈妈送给姐姐的，棉棉不能随便要的，等之后棉棉会做手工了，拿别的东西来跟姐姐换好不好？”
　　对于小团子来说，家人给的东西是与众不同的，不像是零食之类的可以这么随便分享，即便是被允许了分享，也要郑重的对待，才对得起别人给的这份喜爱。
　　对面的小姑娘还有点懵懂，但是听懂了小团子说之后做手工来跟她换，也笑着点头，今天没有她的戏份，下午她还有一个拍摄的计划要先离开一下午，外面已经有人在催了，那小姑娘一边往外面跑着，一边对着小锦鲤挥着自己的小手，“那棉棉妹妹跟我说好啦！我会保存好哒！”
　　小团子坐在凳子上也跟她挥手，小身子因为前倾不自觉的晃了晃，奶声奶气的低呼之后下意识的抓住了身边放着的那只手。
　　小团子一抖。
　　好冰啊。
　　“你是不是觉得不舒服呀？”
　　这只手的温度实在是太低了，小团子扭头，看着白曦尘惨白的小脸，低声跟白曦尘开口。
　　小少年看着自己被冷不丁握住的手，身上的温度好像在逐步回暖，他怔愣了一下，侧头看向漂亮的小团子，忽的开口，“棉棉。”

80 知道你为什么现在还没有给我找表嫂吗？【推荐票加更】
　　稚嫩的少年音让小团子愣了愣，下意识的反问。
　　“恩？”
　　大猫猫不仅长得好看，声音也好听。
　　“我是白曦尘。”他再次开口，将话题岔开，从口袋里面摸出一个什么东西来，递到小团子跟前，“这是那袋糖果的回礼。”
　　补上的自我介绍加上那个递过来的亮晶晶的小东西，小团子探着小脑袋看了看。
　　在白曦尘手心上躺着一枚红色的草莓发卡，上面镶嵌着几粒碎钻，闪亮又显眼，一下子牢牢吸引住了小团子的目光，这个草莓发卡简直就是在小团子的审美上跳舞！
　　而且这个颜色跟棉棉原身上的颜色好像呀！
　　“送给棉棉的吗？”小团子欢喜极了，小爪子蠢蠢欲动。
　　“回礼。”
　　精致的小少年只再次强调这一点，然后抬手将手中的草莓发卡给卡到了小团子的发丝上。
　　小团子完全没有想到，自己原本就是不敢去看大猫猫，随手送了一包糖过去，就能换回来这么好看的发卡，顿时整个人都得意起来。
　　她就说啦，她的运气怎么可能会差！她可是锦鲤，小锦鲤！虽然现在的气运还没有那么强，但比一般人来说还是强了很多的。
　　而且果然，大猫猫是好人呢！
　　“爸爸，爸爸！你看棉棉好看不好看？”
　　小崽子揪着靠在一边挡着自己不让自己掉下去的余墨止的衣角，他正靠在那边闭目养神，就听见了小团子的声音，侧头往那边一看，就看见小团子快乐的小眼神，不断示意他抬头去看自己脑袋上扣得歪歪扭扭的草莓发卡。
　　不就是个发卡，有那么高兴的，还弄得歪歪扭扭的。
　　皱着眉头的余墨止丝毫没有意识到，自己给小团子扎的头发比这个还惨不忍睹。
　　坐在旁边的白曦尘手中还拿着简单的拼音卡片，侧着脑袋看着小团子的表情，精致的小脸稍稍松了一口气。
　　一直等到休息时间结束了，余墨止要继续开拍了，小团子炫耀了一中午自己的草莓发卡，乖乖被孔导抱着看爸爸拍戏去了。
　　越寒才是带着白曦尘离开。
　　车上，看着白曦尘自己扣好儿童安全带，越寒揶揄的侧过身，“平时在家里不是挺能说么？怎么到了你棉棉姐姐面前，连叫人都不会了？”
　　白曦尘抿着唇不说话，低头看着自己的手。
　　原本的冰冷好像被驱散了，从骨缝往外，带出丝丝温暖来，是一种有些陌生的感觉，就好像常年以来缠绕在他身边的冰冷被驱散了一样，明明不过只是握了一下。
　　“还有拼音，你不是说拼音你都会了吗？而且不仅仅会汉语，接受精英教育……”
　　“表哥。”
　　“恩？……哎？”卧槽，小崽子叫他表哥了？
　　越寒震惊的差点把油门当刹车踩下去。
　　“你知道你为什么现在还没给我找到表嫂吗？”
　　“为，为什么？”
　　“因为你实在很不会看气氛说话。”
　　越寒：？？？
　　小小年纪你就学会人身攻击了你？
　　长大了还得了？！

81 麻麻团开始上线
　　而小暴躁团子一本正经，小手插回口袋里面，还不忘奶声奶气的继续开口，听这轻快的小语调，显然心情还不错，“下一次探班是什么时候？”
　　这一次还没走呢，就想着下一次了？
　　被余墨止突然有了个贴心小棉袄给酸到，又被自家表弟给打击到，磨了磨后槽牙，恶狠狠的开口。
　　“等你表哥找到女朋友着！”
　　白曦尘听了这话，在那边倒是没说话，只是淡淡的叹了一口气，别开了自己的小脸。
　　听说之后还要之后他们还要出外景，这一个多月的回不来，余棉棉就将手头所有的糖果都送给了他，应该够这段时间的……那还是下次跟去工作室看看好了。
　　而在旁边看着白曦尘这一系列操作的越寒：伤害不大，但侮辱性极强。
　　越寒叹了一口气，又想起白家那烂摊子，现在还搞什么封建迷信，找了一些所谓的大师去看就觉得头疼，车子开起来。
　　车内安静了片刻。
　　“我爸爸妈妈那边……”忽的白曦尘低低的声音响起来。
　　“放心吧，姑姑姑父肯定没事，能出什么事情啊是吧？”越寒心中也没底，安慰了一句，也不知道该说什么好，只笑着又开口，“怎么了？想家了？”
　　白曦尘默默的别开视线，越寒低低的笑了一声，“等我带你回去看看，多大点事啊。”
　　这小朋友从一两岁就有人来纠正规范他的行为，加上他本身就是个比较闷的性子，所以明明比棉棉还小一些，但整体看起来却像是有礼沉稳的大孩子一样。
　　他有时候都会不小心忘记他是个孩子，也就这种时候，他看起来还像是个三四岁的孩子，会担心会想家，当然了，也会委屈会难过。
　　被家里这么排除在外，还说是要保护他，加上总是生病，估计白曦尘心中也难受的很，今天好歹开心点了。
　　算是交到了朋友呢，那他的讨好计划，也算是成功了，说不定之后他就沾了小团子出闪的好运，等就给他爸妈领回去个女朋友呢。
　　***
　　到底是第一次拍戏，而且行程很赶，基本上打乱了小团子的作息，这一个多月的拍摄时间对小团子来说还挺艰难而漫长的。
　　这还是在小团子不是主角戏份不是很多的情况下，在孔导的摧残之下，睡个懒觉已经成了小团子除了吃之外的追求。
　　但是对于演戏，小团子还是乐在其中的，她以前只是一条小鱼，现在能够接触到人类的很多东西，这所有的一切都让小团子非常好奇，加上对手戏大部分都是跟爸爸演的，小团子一点没有紧张陌生，发挥的非常自然，几乎都要成了演员之中ng最少的那一个了。
　　而且每次入戏，都把整个剧组的人给带进去，想着小团子被余墨止领走之前曾经受过的虐待，一个个感同身受，恨不得把已经去世的余景行再拽出来好好说道说道。
　　这样的小糯米团子，你怎么舍得下手去打去虐待啊？！
　　崽崽这么可爱，她们麻麻团不许别人欺负她们家崽崽！ヽ(#`Д´)ﾉ

82 我们漂亮可爱的小鱼鱼可听不得这种话！
　　这一个月的时间，已经被小团子彻底收服的场务们表示自己组成了小团子第一批麻麻粉，出外景之后其他孩子的戏份就少了，陆续离开剧组。
　　小团子少了玩伴，饰演女主的小姑娘也是个小童星，而且脾气有些傲气，她妈妈每天都陪在身边，长得是可爱精致，就是脾气不太好，让人生不起亲近的心思来。
　　小小年纪已经有了大牌明星的感觉，之前还让她们感叹娱乐圈真是一个大染缸，小孩子都能很快染上这样的颜色，所以对于整天没心没肺，就想着怎么吃吃什么，怎么能在孔导跟前多睡几分钟没心没肺的小崽子，一剧组的人都喜欢的不行。
　　余墨止的戏份不少，尤其是到了后期，基本上就是他与组织与男主的对手戏，没人给他看孩子，刘梧中间回去给越寒交涉工作了，剩下个小崽子，剧组里面的人轮番的看。
　　到了剧情拍摄的最后，小崽子的剧情已经杀青了，整天就跟导演副导排排坐，不是导演抱着，就是副导抱着，剧组的看着眼馋的很，于是后来帮余墨止带娃已经成了全剧组的乐趣。
　　余墨止每天赶完工，抱着小崽子去吃饭的时候，就听着自己怀中的小崽子叽叽喳喳抱着怀中的果冻棉花糖肉松饼，剧组的人还怕小团子吃果冻噎着，送的都是那种特别大的，小团子自己撕不开，只能让大人帮忙撕开用勺子挖着吃的那种，只不过都堆在小团子的怀里，小团子开心坏了，一人报答了一个亲亲。
　　在爸爸怀中的时候就举着自己收到的各种小零食，大眼睛亮晶晶的，说着这个是郭姐姐送的，那个是张哥哥给的，混的那叫一个如鱼得水，大概是’连坐’效应，余墨止也是第一次在剧组里面享受种种待遇。
　　一个个热情的不行，还说着他得好好休息，注意饮食，可不能累病了让小团子担心。
　　再次刷崽成功的余墨止看着坐在自己怀中，结束戏份之后飞快胖乎了一圈的小崽子，心情有些微妙。
　　小团子正举着手中被她咬了一口的肉松饼，“爸爸，爸爸，你尝尝这个，这个也好吃。”
　　余墨止手中拿着剧本，怀中抱着崽，靠在躺椅上，屋内开着暖气，他单手撑着脸，袖口被挽起，经过长时间的工作，有些漫不经心的懒散，纤长而漂亮的手骨节分明，浑身带着一种冷冽的性感，又混合了点点的温情。
　　那双好看的眸子垂下，看着被这个小甜宝举到自己眼前的被咬了一口的肉松饼，肉乎乎的小雪团子小手扒着他的衣服。
　　大眼睛亮晶晶的，其中璀璨星光，好像要把所有的她觉得美好的东西都分享给你一样。
　　“小胖崽。”
　　颠了颠怀中小崽子的分量，余墨止叹了一口气，散漫的低头咬了一口。
　　小团子懵了，一手拿着肉松饼，一手摸了摸自己的小脸。
　　虽然说锦鲤以胖为美，但那是原身，人形是不跟原身挂钩的，所以……
　　小胖崽？
　　我们可爱漂亮的小鱼鱼可听不得这种话！

83 小团子：？？？
　　小锦鲤小脸完全懵了的小表情让余墨止看了半晌，最后别过头去。
　　“噗嗤。”
　　小团子：？？？
　　你笑了吧？！你是不是笑了！！
　　“爸爸！！！坏蛋！！”
　　小团子奶声奶气的气鼓鼓小声音从房间里面传出来。
　　外面的场务愣了一下，扭头看过去，“怎么了怎么了？我好像听见我们绵宝的声音了。”
　　“八成是余影帝又逗绵宝开心了。”另一个小姐姐正拿着手机，脸上的笑意都遮掩不住。
　　“我之前一直以为余影帝应该是那种很不好相处的，但实际上就是脸上冷了点，性子还是很温和的嘛。”
　　“那是以前，”那场务探过脑袋来，“我之前曾经跟过一次余影帝的剧组，那可真是冷冰冰的，谁也不敢靠近的，平时除了看剧本也不说话，以前我也不知道他居然还会把绵宝逗得气鼓鼓的，像是个刚养孩子的熊爹。”
　　“哈哈哈，熊爹可太形象了。”
　　“话说你看什么呢？笑的这开心？前段时间不是还背着我们偷偷哭，问你你也不说。”
　　“我是在庆幸，嗨呀，说起来还是因为小绵宝，之前她不是跟我们一起玩，也不知道怎么着，突然跟我们撒娇说我们一定要注意身体，今年的体检一定要好好体检吗？我想着我爸妈都是自己做小生意，这几年忙的也没查，就让我弟弟带着爸妈去查体了，结果我妈不小心从第三节台阶上摔下去了，胸口一直疼，因为怀疑是不是肋骨骨折了，就去仔细检查了一番，结果肋骨没骨折，只不过肺上发现了一片阴影。”
　　“啊？怎么回事啊？”
　　“医生怀疑肺部肿瘤，说是这跤摔得值当，幸好发现的早，再晚两个月就来不及了，前段时间住院，现在情况已经稳定了，说是以后不会影响到正常的生活，我真的，一时之间不知道该有什么样的表情。”这场务笑着笑着抬手抹了抹眼角，深呼了一口气。
　　“这也太幸运了吧？”
　　“幸好有棉棉，以后谁敢骂棉棉，我第一个喷死她！”
　　“说起来我最近运气也不错，不过是在游戏里的，我玩着玩着才发现我怎么出了那么多好货，我基本没充钱玩的游戏，现在要是卖出去，怎么也值三四千了。”
　　***
　　而京都的某处黑气缠绕屋檐，将整个宅邸都包裹在其中，屋前站着十数人，穿着各异，年岁各不相同，还有几个穿着道教服饰的，皆是皱着眉头看着眼前的景象。
　　白家的管家站在一旁笑着接待。
　　“不好办啊，怎么这么重的阴气？”
　　“说是白家二爷的妻子过世之后就频频出现这种奇怪的情况，不过之前白家就阴气浓重，而且白家那个小少爷也体弱多病，怕本就招惹了一些东西，这一死人，似乎更严重了。”
　　“小辈们接了委托，处理不了，倒是没想到白家请来了这么多人，走吧，咱们进去看看。”其中一直没说话，仔细观察着周围的老人摸了摸自己的下巴，闭上一只眼睛，笑着开口。

84 一根有理想的呆毛
　　十二月份的月底，气温已经降至零度之下，飞机刚刚降落，京都就开始飘起了小雪，小团子被余墨止给裹得严严实实，一身雪白的小兔子绒服，只露出一张白嫩嫩的小脸来，脸颊被冻得粉红，小爪子试探的往余墨止的领口里面塞。
　　余墨止单手抱着小崽子，任由她的小爪子往自己领口里面塞进来，明显的听见这小可爱软软的呼了一口气，一副自己要被冻死了的样子。
　　“有这么冷么？”
　　余墨止好笑的开口，抱着崽往外走，小团子整个人缩缩起来，小奶音都开始有些发颤，“冻，冻死宝宝了。”
　　这样的温度，以前要是在天池，估计都把她冻在池水里面了。
　　人类世界怎么这么冷？
　　‘白色的毛绒小兔子’紧紧的扒住自家爸爸的身子，小脸埋在他怀中。
　　余墨止剧情已经结束，之后还有一些剧情要收尾，剧组的杀青宴会回到京都之后再来开，想着在外面到底是不如在自己家里舒服，余墨止便是提前带着小团子回来了。
　　“对了，墨哥我跟你说个事情。”
　　“怎么了？”
　　两个大人一个孩子已经坐上车，余墨止听见这话，侧头往刘梧的方向看了一眼。
　　“跟岁月流光的违约金已经判好了，按照你说的，我已经暂时存到公共账户里面做之后的投资和活动基金，之前堵住公司泼水的脑残粉还没有消息，警察还在调查……”
　　刘梧发动车子，“再就是越寒出娱乐外景去了，他家不是还有个孩子，因为外面太冷了，那孩子身体很不好，没办法带出去，而且说是那孩子家里现在还不行，事情很多，外人也很多，加上上次跟棉棉相处的也不错，一直在家里闷着也不好，说是白天能不能送到工作室这边来。”
　　埋在余墨止怀中的小团子一下子抬起自己的小脑袋来。
　　她戴着帽子，碎发从帽檐凌乱的冒出来翘起来。
　　余墨止又开始手痒，抬手试图把小团子帽子里面冒出来的呆毛给按下去。
　　大猫猫？
　　草莓发卡在临走的时候被场务的姐姐给好好的卡在小团子头发上，她喜欢这个发卡喜欢的不得了，也因为这样对于长期被教育要远离的大猫猫没有了之前那么害怕。
　　而且她是姐姐，要照顾弟弟妹妹的！
　　“那把大……白弟弟接来跟棉棉一起玩吗？棉棉要跟着星星姐姐学手工，要跟颜颜换头花的。”
　　颜颜就是之前双胞胎之中的一个，名字叫路颜。
　　而星星姐姐是这段时间小崽子看的儿童节目的一个主持人，听说特别受小朋友的喜欢，余墨止就给小团子放了，结果果然在那之后只要是有空，小团子就会缠着别人让别人给她放录像。
　　说好的最喜欢爸爸，结果张口就是星星姐姐。
　　余墨止大手按着小崽子的脑门，过了一会儿松开，那根倔强的呆毛一下子弹起来，还在空中来回晃了晃。
　　小团子依旧是没有反应过来她爸爸在做什么，一脸懵的看着余墨止。
　　旁边开车的刘梧看着这一幕，再瞅瞅面无表情，眼底透露着怀疑人生情绪的余墨止，差点笑出声来。
　　这可真是一根有骨气有理想的呆毛，而且还挺有弹性。

85 棉棉在做正事呢！
　　就专门治余墨止这种有点强迫症的患者。
　　看着难受不？难受？难受你也按不下去！
　　“爸爸，怎么了吗？”
　　小团子跟着伸手，摸了摸自己的小脑门，忽的小圆脸一脸惊恐，“不会是棉棉漂亮的小脸蛋上多了什么不该有的东西吧？”
　　小团子在剧组别的没学会，就整天听带着她的那些场务小姐姐这边一个小可爱，那边一个小甜甜，一口一个我们家棉宝贝的漂亮小脸蛋。
　　导致小团子张口就是这个。
　　把刘梧给萌的不行，忍不住笑出声来。
　　“爸爸。”
　　小团子听见刘叔叔笑了，捂着自己的小脑门，可怜巴巴委屈兮兮的看向余墨止。
　　得到小团子求助一样的眼神，余墨止那冷冰冰的语调都是被磨出几分柔软来，“没什么。”
　　然后侧头看向刘梧。
　　死亡凝视.jpg
　　好嘛，对着小可爱就是揉揉脑袋再安慰两句，对着他就是一个眼刀甩过来，就好像平时你没有笑话人家小崽子似得。
　　刘梧顿了顿，嘴里嘀咕了一句，还是乖乖的开车去了。
　　行吧，反正小崽子向着你，你说什么都对。
　　***
　　一个多月没见，白曦尘本来就纤瘦，此刻看起来好像更瘦了一些，依旧是那副有点阴郁的样子，小脸精致，也不说话，就坐在椅子上，手中拿着一本封皮华丽的看不懂是什么语言的书本低垂着小脑袋看着，听见人进来的声音，他才抬头。
　　一双猫瞳这么望过去，看见被牵着走进门的小锦鲤忽的一愣，下意识的将手中的书本往自己身后放去。
　　大概是第一次办这种事情，他藏得磕磕绊绊，还顺手把旁边放着的书给碰了下去。
　　慌张的小模样像是没做作业正在看电视却被半路回家的家长抓了个正着。
　　小团子好奇的探着自己的小脑袋看过去，眼睛眨巴了眨巴。
　　倒是没怎么注意到白曦尘藏的东西，只是觉得一个月没见，明明给了他好多糖，但是怎么感觉他身上的黑气更重了，按道理来说应该会很不舒服才对。
　　小团子瘪了瘪自己的唇，最后哒哒哒的跑过去，犹豫了一下，拉住了白曦尘的手，大眼睛抬起，巴望着坐在凳子上的小少年，“你最近有没有哪里觉得不舒服啊？”
　　这黑气更厉害了，恐怕不仅仅是自然形成的，估计有人在背后做推手，不然沾染了她气息的东西至少能够保持原样，不会出现这样的状况，虽然她力量不怎么强吧，但她的福运和气运可是这些东西天然的克星。
　　“我……”白曦尘冷不丁被拉住手，身后的书藏不住书页翻动着哗啦啦掉下来，他手被握着，看起来有点手足无措。
　　眼瞅着自家崽哒哒哒跑上去就去拉人家的手，余墨止总觉得有什么地方不太对，最后还是没忍住，走上前去，将自家的小胖崽抱起来。
　　小团子拽着白曦尘的手被抱起来，大眼睛睁圆，还一本正经，“爸爸，棉棉可是在做正事呢！”
　　余墨止不为所动。
　　什么正事？
　　拉人家小男孩的手手？

86 小胖爪撒开！
　　不好意思，没有这样的正事呢。
　　撒开，小胖爪赶紧撒开。
　　余墨止低垂着眸子，心中不自觉的想着。
　　当然了，这话心里说说还好，可不能让小崽子听见了。
　　小团子被抱起来，探出身子拉白曦尘手的动作有些别扭，眼瞅着白曦尘身上那顽固的黑气开始动摇，小崽子看着两人牵着的手，表情有点纠结，最后小爪子慢慢收回来。
　　她本身力量比较弱，在灵气充足的天池养了这么长时间，也没多大的长进，所以哥哥姐姐们平时护着她习惯了，也总是跟她说，遇见什么危险的事情不能愣往上冲，要记得先保护自己。
　　玉石爷爷答应让她到人类世界来找‘爸爸’的时候也说过，外面很危险，要小心保护自己，不要随意相信其他人。
　　所以除了在她墨爸爸的跟前，对待其他人，在这个陌生的世界里面，小崽子也还是有几分小心翼翼的。
　　只是这种气息只会让她感觉心理上不太舒服，但对于其他人来说，这种气息侵染的久了，轻则体弱多病，重则会威胁性命。
　　之前的时候她还觉得是大猫猫身上的凶气会招惹一些不好的东西，影响到他自己还有其他人，但过一段时间也就好了，现在看来，完全就是有坏东西想要害大猫猫嘛。
　　知道了这件事情，加上跟大猫猫相处还算融洽，就算是看在草莓发卡的份上，也不能就这么放着不管不顾。
　　小团子想了想现在还卡在脑袋上的草莓发卡，小眼神坚定起来，小身子在余墨止怀中来回动着。
　　“等会儿棉棉和爸爸要回家啦，弟弟来棉棉家做客吧！”
　　满足的抱回自家小胖崽的余墨止：？？？
　　消除这黑气，小团子也没有什么好办法，就只能按照最笨拙的方式，跟她在一起待的时间久了，这黑气自然也就被她的福运给驱散了。
　　白曦尘只觉得手上的温度远去，那种刺骨的寒一瞬间从骨缝弥漫开来，那种感觉让白曦尘的眉头稍稍皱了一瞬，指尖微收，似乎想要握住什么一样，但最后指尖残留的最后温度还是弥散。
　　白曦尘抿着自己的唇角，还没等收回自己的手来呢，就听见了这么一句，不由得懵懵的抬起小脸了，那张精致的脸上带着几分孩子的天真迷茫，似乎没反应过来。
　　跟着白曦尘一起来的负责照顾他的常姨刚刚从小厨房出来，就听见这么一句，愣了一下。
　　她不怎么清楚两个小团子之间的关系，就知道白曦尘一向不怎么喜欢跟小朋友一起玩，觉得同龄的小孩子吵闹，白家生意伙伴家的孩子到白家做客，白曦尘还经常把人家给惹哭，一点面子都不给的。
　　而且现在的情况好像就不是很好，白曦尘带来的几本书都是掉在地上，之前他就因为这发过脾气，不过现在常姨只能看见白曦尘的背影，看不出他是不是生气了。
　　再眼瞅着被余墨止抱在怀中的小团子眼巴巴的探着身子发出邀请。
　　反正小孩子的话题很容易就被带偏，在人家的地方也不能把人家的孩子惹哭不是？
　　常姨连忙端着手中的小点心，快步上前，试图插话。

87 暴躁崽乖巧了
　　“你们好，我姓常，是照顾白曦尘的阿姨，之前也打过招呼，稍微借用了一下你们这里的厨房，多谢对我们越寒少爷的照顾。”
　　常姨笑着说着走过来，然后就看见自家一向因为体弱多病脾气不太好的小少爷像是变了一个人，像是个乖宝宝一样坐在凳子上，大大的猫瞳眨巴着，仰着小脑袋看着余墨止怀中的小姑娘。
　　常姨：？
　　小少爷，不是您以前说‘你们到一边爱怎么玩怎么玩，别动我的书’吗？
　　不是您说‘他们太吵了，吵得我脑袋疼’吗？
　　现在怎么一下子变成乖宝宝了？
　　常姨一时之间也有些不知道该要说什么，手中的饼干点心放在一边。
　　小团子本就喜欢吃，到人类世界来也是因为没有了墨爸爸，整天饥一顿饱一顿，小肚皮都饿扁了，而且小团子也爱甜食，此刻一见到那小熊猫样子的饼干视线都移不开了，想要说的话也给忘到脑后去了。
　　“阿姨阿姨，棉棉想要一个小熊熊，可以嘛？”
　　小团子将自己的小手手举高高，奶声奶气的咋呼着。
　　那小奶音绵软的人心尖发颤，这种小朋友软绵绵撒娇的语气几乎就没有在白曦尘身上出现过，让常姨一下子招架不住。
　　吃，吃几个都行，姨姨给你做大份的！
　　正在常姨拿着小饼干要递给这小可爱的时候，白曦尘站起身来，走到了桌子旁边，拿起了一个小饼干来。
　　常姨有些惊讶，白曦尘不是个很喜欢吃甜的，家中以前也不怎么做甜点，但也就这一个多月的时间，常姨总能在垃圾桶发现一些小糖纸，仔细观察才看见白曦尘总是悄悄的自己一个人吃糖。
　　但偷偷摸摸的好像怕被看到一样，这样的发现让常姨有些失笑，不过看他也没有在晚上睡觉前吃过，她就维护小朋友的自尊心，当做没看见过，还悄悄的开始做饼干之类的小甜点下午茶。
　　只是现在这么光明正大的……
　　常姨心中犯起嘀咕，身子却没动，眼瞅着白曦尘拿着饼干走到了小团子跟前，仰头看着被爸爸抱着的小可爱，将饼干举起来，“给你。”
　　语调也是那种温和的，平软的小正太音，尾音吊着稚气，有点可爱。
　　常姨：恩……？可爱？！
　　余墨止也低头，看着站在自己跟前的小崽子，怀中的小团子挣扎了一下，示意爸爸把自己放下来。
　　余墨止抱着怀中软乎乎的小崽，再看看举着饼干吸引了自家崽不少注意力的小正太，有点不情愿的将小棉棉放下去。
　　行吧行吧，他这理由实在也说不过去，毕竟上幼儿园做游戏大家还都手牵手呢。
　　但今天小棉棉已经吃了两个布丁和一个小蛋糕了，糖分摄取量过高，余墨止虽然没养过孩子，但也知道现在是小孩子长身体的关键时期，要营养均衡，于是在那边低低的咳了一声，磁性优雅的声音响起，“棉棉。”
　　跟白曦尘道了谢，拿着有她两只手那么大的饼干的小团子听见声音一顿。

88 小棉棉味道的饼干
　　大眼睛眨巴了眨巴，仰头看向自家爸爸。
　　看完了爸爸，又低头看了看自己手中的小熊猫饼干，再看看那边盘子里的小饼干，知道自己今天是吃不多了，小奶音哼哼唧唧，犹豫了半天要不要咬上一圈，让这个饼干只姓余。
　　但小崽子也知道自己今天吃的太多了，粉嫩的m唇瘪了瘪，小手微微用力。
　　‘咔嚓——’一声，将手中漂亮的小熊猫掰成两半，将其中一半递出去，小粉团子脸上的表情有些肉疼，“弟弟，我们一起吃吧。”
　　白曦尘手中多了半块饼干，小团子已经张嘴下口，嚼的咔嚓咔嚓，唇边还沾染些许饼干渣渣，大眼睛一亮，小奶音软乎乎，“好好吃！！”
　　说着，奶团子原地蹦蹦哒哒了几下，还举着那半块小饼干，看向常姨，“姨姨，你好厉害哇，下一次教棉棉做饼干吧！”
　　小团子眼底亮晶晶，夸奖的语气毫不作假，那种打心底的赞叹和夸奖总是能让人心情好上一整天。
　　常姨本来就喜欢小孩子，此刻看见这么个萌团子，更是被萌的不行，脸上的笑都要溢出来，也半弯下腰，跟小崽子说话。
　　“好呀，以后阿姨教你做小熊猫好不好？”
　　“好，以后棉棉做给爸爸吃！”
　　一句话，将那边感觉哪哪都不对劲余墨止给哄得服服帖帖，脸上的寒冰瞬间消融，恢复到了以前那种散漫的状态。
　　这样子真是看到刘梧啧啧称奇。
　　他就说吧，本来还说等小崽子情绪稳定了，再慢慢告诉这小朋友爸爸和叔叔是什么区别。
　　但现在？他觉得分明他这个当‘爸爸’的比小团子还痴迷于这个角色，被他宝贝闺女拿捏的服服帖帖的。
　　其实要是换成别的孩子，估计还真就没有这个本事让余墨止喜当爹当得这么心甘情愿的。
　　说来也奇怪，没见几个孩子能在长期虐待下还能保持这样的天真，而且特别会哄人，小嘴甜的像是抹了蜜，就有时候有些太懂事了，才让人格外心疼，知道她过去是个有经历的孩子。
　　让人不知不觉的心疼，而且开始欢喜自己有这么一个小崽子。
　　就像是那边面无表情但是被一句话哄得心中估计乐开了花的老父亲。
　　刘梧啧了一声，别开脸，没眼看。
　　而旁边白曦尘看着手中的半块饼干，张口，小小的咬了一口。
　　常姨做的饼干都不是很甜，更多的是一种面粉的香气和烤制过后的酥脆，那淡淡的甜味混合着来自小团子身上那种香的不行的味道，比那些甜腻的过头的糖要好吃……
　　恩，是小棉棉味道的饼干。
　　白曦尘慢慢的吃掉手中的饼干，从口袋里面摸出湿巾来仔细擦干净手，抬手，拉住了小团子的衣角。
　　小奶包正高高兴兴的跟常姨说话呢，就感受到自己的衣服被扯了一下。
　　穿着雪白兔子服的小团子回头，看见精致小少年点了点头，猫瞳看着她，与她对视后，视线不自觉的错开一点，点了点头，“我去的，棉棉。”

89 小区里团子比爸爸红
　　最后白曦尘还是跟着小团子上了车，让常姨先回去，等到了时间，那边的司机会开车接他回去。
　　两小只在车上倒是很老实，估计是累了，小团子上了车，趴在爸爸怀中就沉沉的睡过去了，身上还带着饼干甜甜的味道。
　　余墨止侧着头，看着小团子睡的软乎乎的，将她的兔子帽子给她戴上。
　　于是从白曦尘这个角度来看，就只能看见一只毛绒绒的小兔子趴在余墨止的怀中，只有两只兔子耳朵耷拉再外面，随着车子的震动一晃一晃的。
　　白曦尘就这么看了一会儿，随后扭头，舌尖探出来，舔了舔嘴角残余的那一丝丝的甜味。
　　车子开了好一会儿，已经是到了小区门口，停放在地下停车场，两个大人两个孩子从停车场往家里走。
　　小团子刚刚被晃醒，整个人都晕晕乎乎的，被牵着摇摇晃晃的往家里走。
　　小团子一只手被余墨止牵着，另一边走着白曦尘，看着余墨止低头注意着小团子走路会不会绊倒，跟在后面拿着车钥匙的刘梧突然就感觉自己仿佛是一个多余的，好像走在哪里都不对。
　　怎么你们都有小团子在身边，就他没有的？
　　刘梧看了看跟小团子差不多高的白曦尘，沉默了一会儿，走到白曦尘的身边，笑眯眯的开口，“小朋友，你需不需要叔叔牵着呀？”
　　白曦尘还算礼貌，没把越寒的待遇换到刘梧这里，要是越寒问，那估计连回答都懒得回答，顶多用看傻子一样的目光看他一眼。
　　而对上刘梧，白曦尘抬头看了他一眼，没什么表情，又低头看路，小少年略带稚嫩的小声音干脆利落。
　　“不需要。”
　　恩，虽然比对越寒要客气，但还是拒绝的不留一点余地。
　　刘梧：……我还能说什么呢？
　　进了小区门，就有不少白天出来闲逛聊天的老年人凑过来。
　　小团子一个月没回来，把这群爷爷奶奶想的够呛，一看见那小崽崽困得迷迷瞪瞪被爸爸牵着走过来，顿时招呼着自己的老姐妹们或者是哥几个的凑上来。
　　“哎呀，那不是棉棉吗？！”
　　“哎呦，哎呦，真的哎，快让李奶奶抱抱，这小脸看着胖乎了不少哈。”
　　“快，老头子，别下棋了，这不棉棉回来了吗。”
　　这等盛况刘梧还是第一次见，他都被吓了一跳，偏生小崽子清醒了点，下意识的牵住似乎有点茫然无措的大猫猫的手，随后笑眯眯甜滋滋的一口一个爷爷奶奶，还有什么想张奶奶店里的小馄饨了，王爷爷家的豆浆豆腐脑啊这些话一股脑的往外面倒。
　　这些老人家可是不怎么看那些电影也不看那些流量电视剧，大多都是看看几个地方台播的抗战乡村啊之类的电视剧，于是前当红影帝现在黑红猛料缠身，到处都有八卦记者想要采访的余影帝被大爷大妈们挤开了点。
　　还有奶奶看着团子微微发红的小脸，跟余墨止随口交流育儿心得，“是，崽崽是胖乎了点，得多活动，但天气这么冷，又困，你得抱着她走啊，等回去再活动也不迟嘛，我家孙女小时候，就这么冻感冒过，可不能大意喽。”
　　几个人看着困唧唧的小团子，一个个心疼的不得了。

90 你知道《命定》这部电影吗？
　　一向是有些懒得搭理别人的余墨止则是站在一边，时不时应上一声，偶尔还张口询问一句什么原因。
　　“天这么冷，张奶奶那煮了八宝粥，可甜了，棉棉等会儿可要过来喝啊。”
　　“之前听你们说出一趟远门，我还寻思最多一两周就回来了，这是上哪里去玩了？可是想死奶奶了。”
　　“这个小朋友是棉棉的朋友嘛？小男孩长得可真俊，老婆子我好久没看见这么好看的小男孩了，长大一定是个帅气的大小伙。”
　　“棉棉出去工作去啦，可好玩啦，这个是棉棉的…朋友，是弟弟，棉棉带着他一起玩。”小团子笑眯眯说着，说道白曦尘的时候还不自觉的挺了挺自己的小胸脯，想要表现出自己是姐姐，自己可厉害了，会带着弟弟玩的小模样。
　　看着可神气。
　　“工作？”
　　几人听了这话面面相觑，她们又不上网，更不去关注什么剧组的剧宣，连余墨止最多都是觉得眼熟，自然是不知道小团子参演了电影。
　　更何况小团子才三岁多，是有什么工作需要三岁多的小团子？
　　其实在路上的时候小团子就跟余墨止算过了，他们作为演员，是有附近电影首映的一些排票的，余墨止没有什么人要送，小团子可是在路上念了一路整天哄着她给她小零食吃，帮着余墨止照顾她的这些爷爷奶奶，要把票送给她们。
　　要知道一开始的时候余墨止手忙脚乱的，洗澡还是人家对门奶奶帮了忙。
　　“棉棉演了电影哦，以后棉棉请爷爷奶奶们看电影！”小团子大眼睛晶亮。
　　“真的假的哦？棉棉还是小童星呢？”
　　几个人哄着小团子，一边抬头看向依旧是戴着口罩，眼底隐有无奈看着小崽子的余墨止，眼底疑惑。
　　余墨止点了点头，“等电影上线了，棉棉说要请爷爷奶奶们去看电影。”
　　“对的对的，有王爷爷，李奶奶，煎饼奶奶……”
　　小团子在那边连连应声，抬着一只小手巴巴的数着，一个都不给你落下的，白曦尘呆愣愣的看着小团子一句一句把一圈人都哄得眉开眼笑的。
　　他的猫瞳眨巴了眨巴，再看看两人牵着的手，小团子的手不自觉的晃着，连带着他的一起，白曦尘难得在吵闹声之中像是个乖巧的孩子，低垂着自己的小脑袋，时不时应一声。
　　等到也问完了电影名，一群上了年纪的还知道这种隐私挺重要，加上小朋友还是少被别人惦记上比较好，一个个的纷纷表示小团子住在这里的事情绝对不随便往外面说，让他们放心在这小区住就行，看门大爷也表示没有事情的陌生人一律都进不来。
　　弄得余墨止还哭笑不得，倒也不用多说了，虽然说住的地方可以再换，他的一些风波也已经摆平，但到底得罪了很多人，有没有什么意外谁也不清楚，只不过他到底想着也不能让小团子憋着藏着，有一个快乐正常的童年也是必要的，他不想频繁的换地方住，也不想小团子一直处在对外界陌生的感觉之中，这不利于小团子的身心健康。
　　但是现在看来，这个小区的位置，他买的倒是真不错。
　　一直等到余墨止说刚下飞机估计很累了，该回去让小团子睡午觉的时候，一群人才赞同着恋恋不舍的散了。
　　只不过这一下，本来在小区大爷大妈口中的各种八卦，都变成了小团子参演的《命定》，于是在外的‘打工人’，不少都接到了父上大人或者母上大人的这个信息。
　　‘闺女\儿砸，你知道《命定》这部电影吗？’

91 老人地铁看手机.jpg
　　此刻的打工人们：？？？
　　就仿佛自己跟时代脱节，连父母都比他们要时髦了。
　　老人地铁看手机.jpg
　　《命定》？电影吗？
　　像是小团子小区爷爷奶奶辈的这些孩子，大多也不怎么太关注娱乐圈，大部分都是三四十岁的壮年，会追剧，会看电影，但对于电影的宣发得到的消息还是比较慢的。
　　于是只有几个人对于《命定》这部剧有点印象，心中还纳闷是怎么回事，明明那小区地方也没有在中心附近，按道理来说剧组的宣传怎么也不能到那里去吧。
　　宣传电影还宣传到小区里面去，你这就过分了吧？谁能想到电影宣传是除了保健品之外首先走进养老小区的呢，最主要的就是老人都是家里最顶上的那个，家里调皮捣蛋的那个小的想要什么，不耐烦了还能给一句‘滚蛋’。
　　家里这二老吧，你不管是他们想要做什么，太上皇和太皇太后的要求，你还能不给满足喽？
　　哪个剧组这么贼？居然想的这么长远，还把老人家都给打动了。
　　一群打工人骂骂咧咧的到网上去查，或者直接询问家里追星的孩子。
　　本来还以为是什么名不见经传的小剧组，点开一看，导演：孔俊……男二：余墨止……
　　所有人：？？？
　　孔导现在已经凄惨到这种程度了吗？还得下基层到小区里面宣传自己的新剧？？
　　而此刻在京都市中心六十六层高楼的办公楼顶，一个看起来已经三十多岁的穿着黑色职业装的女人坐在办公桌前，手中拿着银色的钢笔，带着一副银边框眼镜，面容冷漠肃然。
　　办公室内很是安静，旁边的助理正低头汇报着之后的会议内容，等到一切结束，女人抬眼，眼神锐利冷淡，下达了几项命令，小助理应声，正低头准备离开。
　　“等一下。”
　　“boss？”
　　小助理扭过头来站定，语气疑惑。
　　女人名叫谢寻，是商界的传奇人物，作为一个女性靠着自己雷霆手段，将自己手下的谢氏电子科技扩展到老总裁规模的几倍大，旗下新增无数产业，在全国乃至全世界都是鼎鼎大名的人物。
　　就见她抬手按了按自己的眉心，似乎遇见了什么棘手的问题，“你去把《命定》的资料给我整理一下发过来。”
　　啥东西？
　　小助理一懵。
　　“命……命什么？”
　　“《命定》。”谢寻解释到，“一部电影，把资料给我发过来。”
　　“奥奥，好的，请您稍等。”小助理虽然很懵，但还是点了点头，应声退了出去。
　　出了门看着这仿佛被boss的气场衬的都非常威严的办公室门，心中还嘀咕呢。
　　电影？她们boss什么时候还有这种娱乐项目了？总不至于电子行业已经做腻了，要进军娱乐行业？
　　***
　　屋内，谢寻看着旁边又亮起来的手机。
　　母亲：小寻啊，你查到了没有哇？
　　谢寻无奈的拿过手机回复。
　　——还没，您先等一下，还有您现在膝盖问题医生给我打电话了，说让您少走动多休息，您已经跟您那些朋友住一块了，整天聊聊天不是挺好的？煎饼摊子不然就算了，或者歇几天开一天的。

92 女人之间的胜负欲
　　听说有人退休了去养花养鸟钓鱼的，也没听说哪个企业boss或者企业的boss夫人退休跑去开煎饼摊子的啊。
　　你说给选好的位置优越的养老别墅不住，非要跟人家去挤小区。
　　考察了一番倒也还行，这虽然稍微偏远一点，但是环境很好，安保问题也很好，物业也很负责。
　　最主要的是有很多养老的老人，她陪着的时间少，让她妈找几个老闺蜜一起聊天说话，她爸跟几个老头一块下棋钓鱼也挺好，所以也就同意了。
　　但谁能料到，老两口一合计，快快乐乐的去开煎饼摊去了。
　　谢寻叹了一口气，将眼镜摘下来，压到一边去，揉了揉自己的眉心。
　　母亲：‘嗨呀，我跟你爸身体好着呢，我都多久没去那个医院了，我跟你说，上次我和你爸去给我们小区一个小朋友买那种漂亮可爱的小餐具，正好遇见一个老中医，一眼就看出我什么毛病来了，给了我几贴药膏，这贴下去，最近膝盖就没疼过。’
　　谢寻一下子撑起身子来。
　　——您怎么随便找了个小地方就开了药膏呢？要是有问题可怎么办？妈你等一下，我大概两个小时之后到你那边，一会儿过去让医生给你做个详细检查。
　　母亲：‘得了得了，我和你爸又不是那糊涂的，让家里的私人医生都给看过了才用的，就是之前看的医院不知道，才给你打电话过去了，不跟你说了，我和你李姨约着去去逛街买毛线去，我们才学了个猫耳朵的帽子怎么织，等查到了资料快点发给我哈，到时候我就是拥有第一手资料的人了，看看你张姨还敢不敢跟我吹牛。’
　　谢寻看见她说跟家里的私人医生说过，身子才又放松下来，一边给私人医生发了个信息过去，又看见了她后面的这几句。
　　顿时有些哭笑不得。
　　这是什么女人之间的胜负欲。
　　***
　　告别了爷爷奶奶，小锦鲤还牵着白曦尘的手没松开，另一只手揪着余墨止的衣角，蹦蹦跳跳的往家里走。
　　白曦尘跟在小锦鲤身边，因为小团子的动作，他的手幅度也稍微大了一些，步伐也不自觉加快，看起来也多了几分活泼。
　　小团子叽叽喳喳的说着，余墨止一边看路，一边低声应着小团子时不时的问话还有刘梧对于之后的一些规划，淡淡的目光再扫过两只小团子牵在一起的手。
　　一边心中觉得去刻意的把小团子抱起来有点不太好，一边又觉得刚刚的姨说的对，这么冷的天，活动还是得回家去活动，小团子就得抱在怀中捂好了。
　　正纠结着，一道稍显稚嫩的男声传来。
　　似乎是跑过来的，他的喘息声有些重。
　　“棉棉？是棉棉吗？”
　　小团子懵了懵，扭头看过去。
　　其他三人也顺着声音看过去。
　　就见一个长得还算是可爱的六七岁小男孩，穿着黑色的羽绒服，背着一个书包，这附近有一所小学，而且这个小区的活动场所比较大，所以经常有小孩子带着同学一起到这边来活动玩耍。
　　他手中还拿着一根没有拆开的棒棒糖，喘着气跑到几人的跟前，目光落在蹦蹦哒哒的小团子身上。

93 你谁啊？
　　等看清楚小棉棉的脸，那小男孩眼睛一亮，“真的是你啊，棉棉。”
　　余墨止抬脚往前一步，挡住小团子，刘梧也快步走上来，白曦尘拉着小团子的手往自己这边拉了拉。
　　几个人心中有一个共同的疑惑：你谁啊？
　　小团子自己也懵了懵，歪着自己的小脑袋，帽子上耷拉着的雪白的兔耳朵也跟着歪了歪，光看背影萌的要命。
　　小男生到底也不过六七岁，一下子被两个大人这么看着，到底还是有些心虚，往后退了两步，还是努力的试图解释，“棉棉是我妹妹，我原本住棉棉对面的，说好了之后棉棉要住到我家来的，但是棉棉自己走了，我们找了好久，很担心她。”
　　妹妹？
　　余墨止一下子想起来，把小团子从警局领走的时候，哪里的警察曾经说过，这小团子曾经差点被邻居收养了，但是最后不知道发生了什么，经历了一番周折才是来到了余墨止这边，之前的时候那户人家还来警局询问过情况。
　　这段时间比较匆忙，事情很多，加上知道小团子之前过的不好，而且身上还有旧伤，他虽然可以着手去查小团子之前的事情，但是心中本能的就有些排斥。
　　或者说怕知道了自己总是想着。
　　会觉得心疼。
　　余墨止此刻倒是已经认了，这小崽子别管以前怎么样，现在是他家的崽，以后也是他家的崽，以前怎么样无所谓。
　　带着这样的心思，余墨止倒是没有多纠结之前的事情。
　　但是这个前提是之前那些人不会像是这样莫名其妙找上门来，还一本正经指着他家的崽，告诉他，这是他妹妹。
　　那小少年的身子被几个大人挡住，小团子没看清楚，小身子往外探了探，然后拉着白曦尘的那只手就正好挡住了她。
　　小团子想要看一看，但是白曦尘不动，小团子也看不见。
　　于是棉棉扭头仔仔细细的看了看白曦尘身上的黑气，也不过这一会儿的时间，那浓重而顽固的黑雾已经淡了很多，白曦尘可能自己都没有意识到身子已经轻快了很多，连脸色都好看多了。
　　看见大猫猫舒服多了，反正之后还有时间，小团子心安理得没心没肺的放了手，小身子从自家爸爸身后探出去，看向那个眼熟的小男孩。
　　那小男孩看着小团子探出头来，立马高兴的挥了挥自己的小手，“棉棉，我是哥哥呀，棉棉你跟哥哥回家好不好？我知道你那阵子心情不好，肯定不是故意推开梦玲妹妹的，我和爸爸找了你好久呢，还有这个，这个也给你。”
　　小男孩举高手中的糖果，另一只手急急忙忙的从口袋里面摸出另外一把的糖，期待的看着小团子。
　　小团子倒是记起来这是谁了，他叫何琦，比她大几岁，算是对门家的孩子。
　　但其实因为余景行的关系，以前两家没有什么来往她基本也没跟他说过话，只是知道名字。
　　到余景行去世，他爸爸说要收养她，因为何家还收养了另外一个小女孩，对她很是不友善，她本来就不愿意，而且大概因为她小，没怎么在意她的意见，她也没多留，问了玉石爷爷爸爸的位置，直接就出来了。
　　听了这小男孩的话，余墨止的脸黑了。
　　白曦尘看着自己被放开的那只手，唇角微微抿着。

94 别被‘糖妃’勾了魂
　　温暖消失了。
　　那仿佛被驱散的阴寒又慢慢的猖狂了起来，开始重新阴毒的占领原本失守的领土，一寸寸袭上，最后延伸到指尖的最后一缕柔软温暖。
　　白曦尘从小就体弱多病，即便是被家里仔细供着养着细心照顾着，但从娘胎里面带出来的特性是医疗手段没有办法治愈的，他也是习惯了总是仿佛从骨髓里面冒出来的阴寒。
　　只不过到底也还是孩子，即便是之前接受了什么样的教导，再怎么早熟，也还是带着孩子的天性，也注定没有成年人那么能忍耐不适，更别说已经感受到了散去寒冷的轻松感觉了。
　　但性格使然，让他又不能把这话给说出来。
　　白曦尘收回自己的手，放回口袋里，看向探出个小脑袋脑袋后面耷拉着俩兔子耳朵的小团子。
　　“棉棉。”
　　他低声，小少年的声音总是那种清润稚气的，没有小团子那么奶那么软，但到底孩童稚嫩，看着小正太那张漂亮的小嫩脸，也让人说不出一句重话来。
　　听见他又叫自己的名字，小团子扭头看过去。
　　两个大人都挡在她跟前，就这个小少年孤零零的站在身后，一双猫瞳看着她，直勾勾的，这次倒是没有让小团子感觉到大猫猫想要把自己叼走的那种危机感。
　　而且爸爸之前都说了，来做客的客人要好好招待，就像是棉棉之前招待刘叔叔一样，乖孩子是不能把客人丢在一边的，更何况棉棉还要做个好姐姐，要照顾弟弟！
　　小团子心中一合计，暂时把那边她根本就不熟悉的‘邻家哥哥’抛在了脑后，对着他伸手，圆眸晶亮，软绵绵道，“弟弟，你过来这边，这边风小。”
　　一副关心你，别生病了的样子。
　　哦，当然风小了，有俩大人挡着呢。
　　余墨止正黑沉着一张脸看着那个号称要将自己家的崽带走的小屁孩，再看看他手中的糖，正观察着小团子会不会被‘糖妃’迷了心智，结果就听见了这么一句，顿时脸上的表情变得有点微妙，看了一眼一点都没觉得有什么不对劲的自家崽子，再次因为小团子的脑回路不知道自己该说点什么。
　　刘梧也忍不住的笑，当然了，作为大人给小孩挡挡风也是应该的，天气这么冷，但看余墨止那张黑脸，这沟通肯定是不能让余墨止来了。
　　还有小团子那不怎么在意的样子，之前余墨止就跟他说过了，小团子好像是受了委屈，不知道从哪里得到了他的消息，自己颠颠的跑来了，一个小孩子能跑来的路程，那就能够推断出原本小团子住的地方距离余墨止那边也不远。
　　所以其实现在的情况也能猜到，肯定是会跟以前小团子的邻居对上的，但是看余墨止这幅样子，分明就是被小甜甜蒙了心智，对此一点准备都没有的，看见这个小男孩就一副又抢我闺女的兔崽子的感觉。
　　刘梧感叹着，半蹲下身子，跟那个固执举着糖的小男孩交流。
　　“棉棉不会跟你回去啦，她找到家了，你回去也可以跟你家长说一声，不用担心，我们都是走了公安的合法程序的，要是你们觉得我们骗人，可以去问警察叔叔。”
　　小男孩对于合法程序什么的并不是多么了解，但却知道警察叔叔是可信的，听了这话，他愣了愣，有点磕磕绊绊，“棉棉，找到家了？可是棉棉不是说好要做我妹妹的……”
　　主要是小团子长得可爱精致，换成是谁都喜欢，都想要这么一个妹妹。
　　他从他爸爸那知道自然也不例外。

95 炫耀爸爸
　　之前的余景行过世的时候，余景行还有一点存款被拿出来，暂时先让小团子生活着。
　　还在原本的屋子里，因为是邻里关系，小团子的确算是受他们照看了一段时间，就那几天，他跟别人说起小团子是他家收养的妹妹时，还得到了小区里面不少同龄伙伴的羡慕。
　　他母亲从小是个孤儿，与父亲结婚之后喜欢做慈善活动，后来母亲去世，父亲把对母亲的念想都转到了做慈善上，之后还收养了一个父母全都因公殉职的小女孩，比他小一岁，已经跟他一起上了小学，成绩优秀，而对门整天受父亲虐待的小团子，他父亲说是他们家下一个收养的对象。
　　他倒是很高兴，比收养他第一个妹妹的时候高兴多了。
　　毕竟小团子长的是出了名的漂亮可爱，就是被她父亲弄得看起来总很可怜，只不过没想到后来小团子跟何梦玲，也就是他第一个妹妹起了冲突，正好从门口三层楼梯的小坡上磕倒了，虽然只是蹭破了皮，但做错了事情，就是要道歉的，要不然以后要成为坏孩子的。
　　他虽然并不怎么喜欢那个事事喜欢争第一的大妹，但对于这种事情从小父亲言传身教他自然是认同的，结果一向是乖巧听话的小团子第二天再去看就不见了。
　　他们也去警察那边询问过了，但他们本身就跟小团子没有关系，并且不确定小团子还有没有其他的亲戚，并且缺少监控，只有一小段监控能看出小团子是自己问着路离开的，不是什么拐卖走丢，说实在话也跟何家并没有太大的关系，更何况人家小姑娘自己走了，其中还有这家人一部分原因呢。
　　公安那边也查着，主要是要确定小姑娘的安全，但是还没顺着追踪下去，小崽子就自己找到公安局了，然后监护人那一栏就写上了余墨止的名字。
　　“没有哦，棉棉从来没有说过要做你妹妹，也没有推过人，棉棉解释过了，没有要跟你们一起呀，所以棉棉不要你的糖哒，”小团子探出小脑袋来，认认真真的揪着自己墨爸爸的衣角炫耀，“而且你看，这是我爸爸！棉棉是有人疼的！”
　　“可是棉棉的爸爸不是已经……”那小男孩固执的抿着唇还想要说什么，眼瞅着就要说到可能让小团子难过的话题上，下一秒就看见小团子被余墨止给抱起来。
　　男人修长白皙的手探出，眼底微暗，将小团子的帽子给戴好，“走累了吗？爸爸带你回家睡午觉去。”
　　大概还想要表现出自己跟小团子的亲昵来，余墨止迟疑了片刻，摘了口罩，跟小团子的小嫩脸蹭了蹭。
　　今天坐飞机回来走的匆忙，他脸上的胡茬都没有清理干净，蹭的小团子刺刺拉拉的，本来该是有些难受的，但小团子却仿佛发现了新玩具一样。
　　懵懵的抬手摸了摸自己被蹭痒的小脸蛋，然后小团子凑过来又蹭了两下，大概是觉得有趣，小身子晃着，咯咯咯的笑着，抬手抱住了余墨止的脖子，还忍不住低声的开口，隐着些许不安，“爸爸，棉棉是乖宝宝，还有爸爸收了棉棉的花啦，就，就不能赶棉棉走了。”
　　棉棉跟他们不熟，没有推人，也没有说到他们家里去。
　　要是爸爸听了不好的话，觉得棉棉是个坏孩子可怎么办。

96 不能让到手的爸爸飞走了
　　好不容易才赖上了爸爸，可不能让到手的爸爸像是煮熟的鸭子一样飞走了，那样棉棉是要饿肚肚的。
　　小团子认认真真严肃的想着。
　　更何况，本来她就跟他们家没关系，就也不知道对方怎么认定了她就要被他们家收养，还大张旗鼓在小区幼儿园到处炫耀，引来那家第一个养女的针对。
　　甚至于在他爸爸都差察觉到怎么回事了还各打五十大板，要道歉。
　　而且就真的很不熟呀……说到底也跟他们没关系，只是拿了余景行那点存款算是给她管了两天饭。
　　余墨止却是微微愣住了。
　　明明依旧是天真单纯的语调，以往也不是没有过，但是再联想一下这个小男孩刚刚说的事情，心中忽的就涌起密密麻麻的酸来。
　　“爸爸？”
　　在一圈白色毛绒之中的小团子还歪着自己的小脑袋，小手捧着他的脸，大眼睛眨巴眨巴的，有点眼巴巴的等回答的意思。
　　“恩，棉棉是乖宝宝。”
　　语调不自觉的软了。
　　“可是棉棉妹妹，这个不是你爸爸，你是被骗……”
　　“你家长没有告诉过你…”站在余墨止身后的白曦尘皱了皱眉头，“在别人不愿意的时候，不要把自己的想法强加给别人么？”
　　先不说推不推是不是真的，小团子找到了亲人，眼看着活泼开朗起来了，也告诉你有公安的认证可以去查，还这么说。
　　小少年声音清清亮亮，语调清晰，眼带不耐，一下子把大他好几岁的孩子都是堵得哑口无言。
　　余墨止本来懒得跟这个小男孩说话，打算抱着怀中自家的崽直接走来着，就听见了这么一句，一下子看着白曦尘顺眼了不少。
　　因为她三岁好似什么都不懂就可以都帮她决定了？
　　因为想要这个妹妹就要认定别人是骗她的，再想要把她带回去？
　　是，可以，你说的这些话，但为什么跟你没关系的人还要受着你这份情绪？
　　刘梧看着两人一人比一人厉害的样子。
　　“好了，小朋友，都已经说清楚了，天气这么冷，你是不是可以让一让路了？要是让我们的小朋友感冒了可怎么办？你也早点回家去吧。”
　　刘梧在一旁补充开口，从这些事情里也没对这家人有什么太大好感。
　　余墨止已经绕了道，抱着趴在他怀中的崽，直接走了，身后还坠着白曦尘，刘梧绕过这小男孩，跟上去。
　　何琦站在原地，看着自己手中的糖，最后将糖收起来，抿着唇角往小区外面跑。
　　***
　　一直到家门口，余墨止脸上的阴沉也没有好多少。
　　一进门，小团子脚一落了地，立马将那个实际上不熟的邻家叔叔哥哥给抛到脑后去，快快乐乐没有烦恼的跟大猫猫介绍她的玩具，笑的甜软轻糯，同样是完全忘记了要睡午觉这回事。
　　余墨止倒是也没着急去提，给小团子冲了奶粉，看着小团子抱着自己的吸管奶瓶，一边跟白曦尘叽叽喳喳介绍着自己玩具房里面的宝贝。
　　余墨止从玩具房退出来，客厅只剩下了余墨止和刘梧两个人。
　　“找人去查一下是怎么回事，像是说棉棉推人的事情，还有查查他口中的那个梦玲妹妹是谁，还有领养各种情况，弄清楚了。”
　　“我就知道你要查，已经找人去查了，说到底你还得谢谢人家。”
　　刘梧笑着，就看着余墨止抬头，一副你是不是有病的表情。
　　“要不是他们闹出这事来，指不定现在小棉棉在哪里呢。”
　　刘梧挤眉弄眼的：你忘了，你原本还不想要小团子来着。
　　余墨止冷哼了一声，淡淡的别开视线。
　　不想要小团子？谁？
　　反正不是他。

97 睡成一团
　　也就玩了一会儿，早起又赶了飞机的小团子就觉得累了，手中还拿着上一次越寒送来的玩具，小脑袋一点一点的，昏昏欲睡。
　　白曦尘就坐在小团子的身边，两个大人没进来，白曦尘睁着一双猫瞳，手中还拿着刚刚小团子塞给他的玩具，看着小锦鲤小脑袋一点一点的，大大的眼睛半眯上，这么放松下来。
　　怀中的玩具也慢慢慢慢的掉到了地上。
　　白曦尘抿了抿唇角，起身靠近了一点，在小团子往前栽倒之前，抬手扶住了小团子。
　　那种让他觉得很喜欢的若有若无的香味一下子浓郁了起来。
　　就很想……悄悄的舔一口。
　　白曦尘盯着小团子那白皙的小脸。
　　不知道是不是感觉到了被大猫猫盯上的危机感，小团子努力抬头睁了睁眼，看着自己眼前。
　　白曦尘的呼吸都是下意识的屏住了。
　　就见最后小团子还是没能挣脱睡意，睁了睁眼睛，都不知道看清楚眼前的情况没有，整只团子往前栽去。
　　白曦尘差点被小团子推得一个踉跄，另一只手也连忙抬起扶住小团子。
　　“唔……弟弟？”
　　小团子困得呢喃了一句，白曦尘低声应声，小心翼翼坐在小锦鲤身前，让小锦鲤靠在他身上。
　　明明是她压过来，但是身上的不适感飞快的消退，带着她身上独特的香气和甜甜的奶粉的味道。
　　白曦尘眼睛眨巴眨巴，感觉还挺舒服。
　　看着周围的玩具，随手找了个高大的玩偶过来垫着，身体的轻松加上耳边轻柔的呼吸，让他也开始有些犯困。
　　等到余墨止看着时间差不多了，打算揪着小团子睡午觉去了的时候，推开门就看见两只小团子靠在一起，自家那只都已经张着粉嫩小嘴睡着了，小少年则是撑在一边，小脑袋也是低垂着，昏昏欲睡，怀中还抱了一个大的熊玩偶，衬的他那张白皙精致的小脸更加好看。
　　听见有人进门的声音，还没睡着的那只团子猛地抬头，唇角抿着，眼底带出几分惯性的不耐烦来，好似还有起床气。
　　等看清楚是谁之后，白曦尘脸上的表情松了松，看了一眼自己怀中抱着的熊，再看一看靠在自己身上已经睡熟了的小团子，到底没动。
　　“已经睡了？”
　　刘梧也是轻声走进来，与白曦尘睡眼朦胧的眼对上，再看看那边睡的不省人事的小团子，他有些好笑。
　　“快抱去房间里面睡吧，两个小朋友都累了。”
　　余墨止抿了抿唇，走上前将自家那只抱起来，白曦尘自己起身，打了个哈欠，跟着他身后亦步亦趋。
　　——倒也不必两个孩子睡在一起吧？虽然客卧没有收拾好，小团子也一直跟着他隔着一床被子睡。
　　余墨止想着，已经将小团子放在了床上，小少年也跟进来了。
　　“你们快睡吧，墨哥，接下来的工作我们还得商量商量。”两个三岁小朋友睡觉，他们在这里看什么，说着刘梧拉着余墨止出卧室门。
　　白曦尘扭头看了一眼，然后自己利落的脱了外衣，躺在小棉棉另一边，小身子蜷缩起来，闭上眼睛。
　　片刻。
　　他又睁眼，皱了皱眉，紧了紧被子。
　　随后，被子下的手悄悄的探出去，拉住了小团子温热的指尖。
　　才是满足的又闭上眼睛。

98 亲妈
　　一下午过去，两个小团子不知不觉靠在了一起睡了一个昏天黑地。
　　而一辆黑色的豪车悄无声息的停在了小区的一个偏僻角落里面。
　　谢寻从车上下来，手中拿着u盘和文件袋，看着周围的热闹，抬脚往里面走去。
　　虽然家里的医生也已经跟她汇报过那些成分没有问题，还给他大学的一个教授老师看过研究过，还被那个老师惊讶的说想要见一见开方子的医生，但她到底还是不放心，自己的亲妈，还是得自己亲眼见过看过了才能放心。
　　此刻的煎饼奶奶正跟自己那些老姐妹商量着晚上去哪里跳广场舞才不扰民不占太大的地方呢，就听见旁边人开口。
　　“哎，陈姐，那不是你闺女嘛？”
　　“哎呦，还真是，你闺女可真孝顺，听说在大企业里面上班？挺忙的吧？这刚下班就跑过来了。”
　　“真是，瞅瞅人家闺女，长得真干练，就是忙的还没找男朋友吧？”
　　“这得什么样的小男生才能配得上啊，还是得赶紧的找，你看我孙女都已经三岁了。”
　　“我这不也催嘛，但是她工作忙，没办法，你们家里有帅小伙的，别忘了给我闺女介绍哈！”煎饼奶奶笑着站起身来，想要把自家一身精英范，跟这个小区格格不入的闺女给推走。
　　谢寻刚刚靠近，冷不丁就听见了这么一句，顿时有点哭笑不得，两个人自顾自的将生意都交到她手中，一副我们培养你长大，对你可放心了的样子，现在还说她没找男朋友？到底是为啥没时间找男朋友，您二老不想想？
　　只不过不等她说话，她母亲已经起身推着她往旁边走。
　　“我等会儿就回来哈，你们可等着我再商量。”
　　“哎，肯定肯定，你先跟姑娘去说说话去。”
　　等把谢寻给推到一边去了，煎饼奶奶才看着自家闺女，疑惑道，“你怎么来了？”
　　谢寻：……
　　听听，听听，这是亲妈能说出来的话吗？
　　不过看着她能蹦能跳，膝盖也看不出之前受伤难受来了，谢寻还是松了一口气，仔细的叮嘱了一番，才是将手中的文件袋递给她。
　　“你看，这是不是你要的？”
　　“你已经找到了啦？”煎饼奶奶接过文件袋和u盘，将文件袋打开。
　　“恩，还没上映是不是？能够查到的信息只有大概的故事简介，剧组的官宣照片，我找人去找了导演组，要了一些剧照，印出来了一些，还有一些在u盘里面……”
　　谢寻的话还没说完，就见自家老妈眼底放光，捧着一张照片。
　　“哎呀呀！棉宝！”
　　谢寻：？
　　她母亲将剧情放在了后面，将一些当红的小生影帝照片放在了后面，捧着一个三岁小娃娃的照片笑的都看不见眼睛了。
　　一边笑一边还不忘给她炫耀，“你看，可爱不可爱？”
　　谢寻探着脑袋看过去。
　　那是一张剧组私下的剧照，一个粉雕玉琢的小团子正乖巧的坐在板凳上抱着吸管奶瓶，身上穿着龙猫连体衣，被裹得严严实实的，似乎发现被偷拍了，表情看着有点懵。

99 连女朋友都没有怎么绿？
　　这还是个几连拍，接下来的几张就是小团子一下子笑开，一张雪团子一般的小脸灿烂极了，还对着镜头摆了摆手。
　　的确是……挺可爱的。
　　“我跟你说，你都不知道人家多可爱，比你小时候都要萌，你小时候就好板着一张小脸了，所以你爸才说吧，我们女儿天生就是继承产业的料。”
　　谢寻：我可真是谢谢您嘞。
　　“这小姑娘跟你一个小区的？”
　　谢寻随口问了一句，就看见自家母亲一懵，一副你怎么知道的样子。
　　谢寻有点想要捂脸，回来养老不是让您把智商也一起养没了。
　　“嗨呀，算了算了，你可别往外说，娱乐圈那一套我可见识过有多乱的，别影响了我们棉宝。”
　　谢寻有些哭笑不得，手中还拿着一张小姑娘的照片，身子被她母亲推了推。
　　“好了好了，你先回家去吧，让你爸爸给你做醋溜丸子，你爸爸在那边下棋呢，快把他揪回去，我一会儿就回来哈。”
　　眼瞅着自家母亲拿着手中的文件袋，满脸笑意的往那边走去，这一刻，她仿佛就是小区里面的王者。
　　看她那些老姐妹都不用正眼看的，都要飘着看。
　　这可真是……
　　谢寻摇了摇头，这里没人知道她们家里是干什么，加上谢寻来的也勤，跟这边不少人都认识，跟周围路过的人打着招呼，一边往棋桌那边走，再低头看看手中的照片。
　　上面的‘小龙猫’正举着自己的小手，比出一个耶的样子来，笑着看着镜头。
　　一整天的疲惫似乎都散了。
　　谢寻抬手，指甲在小团子的脸上戳了戳。
　　虽然没见过真人，不过看在她爸妈这么开心的份上。
　　她拿出手机，给助理发信息。
　　***
　　“我跟你说，今天我们老板可奇怪了，让我去找《命定》的资料，你知道《命定》吧？就是一部电影，还没上线，孔俊导演的，要知道我们老大是从来不看电影电视剧的。”
　　“真的？孔俊导演又要出新电影了？我还不知道呢，哇，那今年的假期有的看了，而且我说你对于你老板是不是也太崇拜了，整天下班了也还一口一个我老板怎么怎么样的。”
　　“谁能不崇拜呢，人家的确是厉害，不过我们小今也不错啊，才这个年纪，就已经做到总裁助理了，看来你就是下一个女强人了。”
　　小助理正跟她大学的几个舍友一起坐在麦当劳里面咬着汉堡，听着这话刚想要再说什么，就看见手机屏幕亮起来。
　　“哎，等会儿，等会儿哈，我老板发信息来了，估计是有什么安排。”
　　“大企业就是忙啊，下班都不能好好休息。”
　　“小企业也忙啊，上面压榨的你，恨不得把你掰成两个用。”
　　小助理呼呼啦啦吸了一口可乐，咽下嘴里的汉堡，就见屏幕上出现的信息——你查一下《命定》有什么宣传活动没有？可以接触一些口碑良好的大综艺项目，投资给《命定》开开路，对了，要带着小朋友的那种。
　　小助理嘴里的可乐差点喷出去。
　　连忙回了话，一边心里还想着。
　　《命定》剧组是有她们总裁家的什么亲戚吗？怎么突然之间这么上心？
　　***
　　夜晚更寒。
　　两小只已经被叫醒了，小团子倒是一下子精神起来，而白曦尘却还困倦懒洋洋的在那边不是坐着就是趴着，没什么精神。
　　这一觉睡的太好，周围暖暖的，整个身子都放松下来，这是白曦尘印象之中睡的最好的一觉，所以难免有些睡不够，整只大猫猫都有些懒懒散散的靠在那边，小团子坐在沙发上玩益智玩具，大猫猫就靠在沙发靠背上，手指揪着小团子的衣服玩。
　　看上去分外和谐。
　　刘梧阻止了余墨止想要在厨房里面再试一下的冲动，果断的点了外卖，一边问小团子想要吃什么。
　　小团子一听见吃的，可就来劲了，小身子挺直，小嘴叭叭叭的，“想要嫩嫩的鸡蛋卷，虾仁还有蛋糕糕！虾仁也要很嫩的，蛋糕想要草莓奶油哒，能多给几个草莓就更好啦。”
　　赫然一个小美食家。
　　“好好好，那你呢，小尘？”
　　被别人叫小尘让白曦尘微微皱了皱眉头，但还是什么都没表现出来，坐直身子，“我跟棉棉一样。”
　　就最好……棉棉能剥虾仁喂喂他就好了。
　　白曦尘垂着眸子这么想着，回想着上一次吃到的虾仁，补充了一句，“也喜欢虾。”
　　等到外卖来了。
　　白曦尘一双猫瞳直勾勾盯着餐桌上餐厅都帮忙给去好壳的虾仁，一边的腮帮子慢慢的鼓了鼓。
　　偏生小团子还没有察觉的被爸爸抱着坐在了凳子上，还特别有小主人的风范，不怎么熟练的用着筷子把第一个虾仁夹到了爸爸碗里，然后又往白曦尘的碗里夹。
　　爸爸第一，客人第二，棉棉真是一只有礼貌的小锦鲤！
　　而且大猫猫也喜欢吃虾虾的话，那就多给夹一个吧。
　　小团子心中想着，就看着大猫猫身后隐隐的升起的淡淡黑气。
　　恩……跟白天的顽固又邪性的黑气不一样，这股黑气隐隐的有点怨念？
　　“弟弟？”
　　白曦尘听见了小团子的声音，才捏起筷子慢慢吃起来。
　　夹过来的总比没有好。
　　余墨止就坐在一边，眼瞅着自己碗里一只虾仁，刘梧碗里一只虾仁，白曦尘碗里两只虾仁，旁边的刘梧还不忘记添油加醋。
　　“这俩孩子相处的不错啊，你干脆等跟越寒那边给小棉棉定个娃娃亲算了，青梅竹马两小无猜呀——嘶，疼疼疼。”
　　娃娃亲？
　　踩住刘梧脚的余墨止淡淡的移开自己的脚，往小团子碗里夹鸡蛋卷，慢慢悠悠的开口。
　　“我看你长得挺像娃娃菜的。”
　　娃娃菜？
　　这一下子吸引了小团子的注意力，扭头仔仔细细的打量了一番刘梧，才是拽了拽自家爸爸的手。
　　“恩？”
　　余墨止低下身子去。
　　“爸爸，你怎么能说刘叔叔像娃娃菜呢？娃娃菜是绿的呀。”
　　依旧是没有控制音量只捂嘴的悄悄话。
　　刘梧：……
　　余墨止：……噗。
　　“是爸爸错了，他绿不了。”
　　余墨止瞬间心情舒畅不少，给小团子擦了擦嘴。
　　连女朋友都没有，怎么绿？

100 刘叔叔绿不了！
　　这话怎么听着……
　　还不等刘梧表示严正抗议，就见余墨止将自己手中的纸巾随手一放，带着点笑意，“当然了，宝宝要记得，不是什么菜都是绿的，像是娃娃菜，就要挑黄色的，比较嫩，绿的不是老了就是坏了。”
　　小团子咬着虾仁，似懂非懂的点了点头。
　　“所以刘叔叔绿不了！”
　　说完之后还觉得自己好像是懂了什么，扭头认认真真的跟刘梧开口，“刘叔叔，你听见了吗？你当不了娃娃菜！”
　　刘梧：……
　　这对话好像是正儿八经的在给小团子科普吧？
　　他怎么就怎么听怎么觉得不对味呢？？
　　但又一下子说不出来到底是哪里不对劲，只能看着余墨止跟小崽子交流，一句话都插不上。
　　总不能是在说他连绿的资格都没有吧？
　　不能吧不能吧不能吧？
　　刘梧看过去，眼底疑惑，就见余墨止欣慰的笑容，然后抬头看了他一眼，几乎在肯定他的猜测。
　　刘梧：……靠，你有小棉袄你了不起啊你？
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　吃过了晚饭，打过来电话的却是越寒。
　　本来是明天才活动结束，不过因为白家那边又出了什么紧急状况，好像也波及到了白家的一些亲戚，家里人听说他在外地也是不乐意了，匆匆忙忙的让他赶了回来。
　　一回来听说自家暴躁崽去了人家小棉棉家里，越寒心中有点犯嘀咕。
　　白曦尘向来不是个怎么省心的，尤其是擅长把小孩子弄哭，上一次他是在那里，应该还好，而且两个孩子相处的倒也不错。
　　但是上一次到底相处的时间短，看不出什么来，这一次直接往人家小团子家里跑，别到时候欺负了人家小团子，还让墨哥把帐记到他头上。
　　但是等接到了人，眼看着小团子乖乖的站在墨哥跟前跟自己身边的小暴躁崽摆手再见，这个向来不爱搭理人的也抬手晃了晃，说了一句棉棉再见。
　　跟着他们一路出来也要回家的刘梧还一直在说白曦尘多么懂事听话。
　　越寒：？？？
　　懂事？
　　谁？
　　听话？
　　又是谁？
　　很乖不发脾气一点都不任性？
　　这踏马的到底是谁？？？(●—●)
　　是他玄幻了，还是这个世界玄幻了，怎么他出去参加了一个活动，一整个世界都不对了？？
　　越寒一脸梦幻的跟刘梧告别，扭头看着坐在副车座上的白曦尘。
　　“你转性了？你打算摆脱过去做一个乖宝宝了？？哥哥真是太高兴了！”
　　“我看姨妈说的没错。”
　　白曦尘手中还抱着小团子给的饯别礼物，虽然没有吃到小团子剥的虾仁那种独特的香味，但是怀中这一大包的糖足够他吃很久了，心中正想着，冷不丁被他的声音吓了一跳，掀了掀眼皮，将糖果放好，慢吞吞的开口。
　　“你小时候不小心摔下楼梯的确对脑子有损害。”
　　越寒：……？？
　　“你小子是在变相的说我傻吧？小小年纪你怎么会的词这么多呢？”
　　白曦尘已经系好了安全带，将糖果抱回来，拆了一粒放进自己的嘴里，白嫩嫩的腮帮子鼓起一边来，他的睫毛又长又翘，微微低垂着，看着怀中的糖果，声音有些含糊，带着点困倦。
　　“我可没说。”
　　越寒：……
　　得，小祖宗还是你小祖宗，他一点都没变，他只是开始成熟，学会了大人的双标了。
　　越寒郁闷的开车。
　　***
　　接下来的几天，拍完了电影，余墨止暂时也没有其他的活要做，也只是在家里看看剧本，挑选比较合适的戏。
　　他之前也没有这么积极过，主要是突然多了一只团子，让他意识到自己是需要赚钱养家的人了。
　　而且因为他在家里比较空闲，小团子还总是有些不安，年纪也小，余墨止倒是暂时没考虑让小团子去幼儿园。
　　小团子整天在家里和工作室里跑来跑去，偶尔像模像样的听着一群爷爷奶奶聊八卦，还有小团子的剧照，也不知道这些爷爷奶奶们是从哪里搜到的，小区里面几乎都人手一份了。
　　小团子已经赫然成了全小区爷爷奶奶眼中最红的崽，他这个做爸爸的都自愧不如。
　　后来刘梧也接了电话通告，不是给他的，是给小团子的。
　　从孔导那边打来的。
　　电影戏份还没收尾，就有一挡大型的综艺来邀请，那一期的主题正好就是关于儿童的，在一个大型的主题乐园里面，拍摄时间是一天半，总共就一期，要找小演员去，特意来询问小团子愿不愿意去。
　　不过小团子去的话，余墨止也肯定是得跟着去的，就是因为主题的关系，得像是其他小演员的父母那样只是陪同。
　　对此余墨止倒是不在意，只是对小团子跟娱乐圈沾染这么多，心中还是觉得不太好。
　　倒是刘梧劝了一句。
　　“小棉棉是喜欢拍戏，这才几岁，不知道能有兴趣几年，而且以你的知名度来说，你觉得以后能往游乐园去？倒是不如现在去看看，节目组游乐园清场没什么危险，还能宣传宣传电影，成绩好了，对小棉棉也是鼓励作用，让她自信点，你不也愁小棉棉总是怕自己不够乖，你把她丢掉么？”
　　这倒是真的，虽然小团子面上不显，但总是无意识问出这种话来，也让余墨止有些无力，不知道还能做什么告诉她——
　　之前的那些事情并不是她的问题，之前他犹豫要不要养她也不是她不乖。
　　最后只能多陪陪她，让她意识到自己是个很重要的团子。
　　余墨止抿着唇角，思考着这事情，再仔细的审查了这节目的资质，最后问询了小团子想不想去游乐园，得到了想去的答案，还是同意了，就等着剧组拍完戏回来，过一段时间由孔导带着去节目了。
　　而自从发现在小团子跟前，白曦尘突然变得乖巧懂事，越寒动不动的就好带着白曦尘往工作室跑。
　　听了这个消息的时候，两个小团子正在那边搭积木，越寒在一边拿着手机玩游戏，要抽装备武器卡的时候，就将自己的手机递到小团子眼前，让小团子点一下。
　　于是那边总是传来各种激动人心的吱哇乱叫。

101 有危险的
　　虽然小团子不懂越寒在吱哇乱叫什么，但感觉好像很欢乐的样子，于是也配合着越寒一惊一乍。
　　越寒经历了人生之间的巨大起伏，此刻正被他一同玩游戏的几个朋友吹嘘的飘飘然，觉得自己就是欧皇转世。
　　听着了小团子都已经接了大型综艺了，身子微微弯着，正把手中的手机送到小团子跟前，不免的感叹了一句，“没想到小棉棉这咖位都快比我大了。”
　　“那可是，你去你墨哥小区里面看看，有几个认识你墨哥的？还不是靠着小棉棉，你墨哥才在小区里面跟大家伙混了个眼熟。”说起这个刘梧也想要笑。
　　余墨止成名已经好几年，电影也算得上是经典，但他也正好赶上了电视剧兴起的那个时候，他今年二十七岁，比起资历来年纪还不大，在老一辈心中还没有太大的印象，年轻人更多的又是去看电视剧，关注那些流量明星。
　　所以他火是火，红是红，粉丝有也是有，这个年岁在娱乐圈拿了这样的奖项更是传奇，但到底地位有点尴尬。
　　余墨止却是不怎么在意，起身坐在了小团子的身边，看着小团子抬手轻轻在屏幕上点动了一下。
　　那是个类似战争类的游戏，枪支弹药什么的都需要自己抽出来，偏偏这个游戏的卡池是所有人都公认的出了名的坑爹，越寒入坑小一年，充进去不少的钱，见到的金光还没有今天这一天见到的多。
　　原本他还想不到这一茬，实在是上一次小团子那一手太过于厉害，让他表妹云苗苗时时刻刻惦记着，想要把他那号弄过来，甚至听说了是一个小孩子抽的卡之后，打起了让越寒把人家小盆友抱过来，给她抽奖的坏心思。
　　越寒一听，这还得了？！
　　但是这个方法……他怎么就没有想到呢！
　　于是乎，就有了今天这一幕。
　　他整个人眉开眼笑的看着眼前的小团子，就好像小团子也能放金光一样，要不是团子她爹就在旁边坐着，他恐怕要把团子抱起来好好亲几口，大喊两声爸爸了。
　　越寒的消息也不断的弹出来——‘啊啊啊，哥！哥，你那个号借我玩玩呗？’
　　‘祖宗，我叫你祖宗了，你登我号帮我抽个枪呗，我也不要多了，给我抽个二十发就行了。’
　　‘卧槽，我感觉我见识到了什么阳寿抽卡。’
　　‘上午抽的，下午走的，晚上吃的酒席。’
　　越寒也看见了，在一边笑着骂，“一群丧良心的家伙。”
　　听听，听听，这都说的什么话，就是嫉妒他有大腿可以抱！
　　前任非酋越寒傲然的挺着自己的胸膛。
　　小团子小身子一歪，正好歪进余墨止的怀中，趴在余墨止的膝盖上，被余墨止顺手按了按头上的小呆毛，大眼睛眨巴了眨巴。
　　低低的软软的，甜糯的声音带着不解，“搞不懂哎。”
　　有那么高兴吗？
　　余墨止揪着小团子的小呆毛，听着小团子的话，低垂着眸子。
　　恩，这就是标准的来自不知人间疾苦的欧皇所言。
　　还有……
　　余墨止再次抬眼，看向那边就差高兴的手舞足蹈的家伙。
　　教着我闺女帮你抽枪？
　　呵。
　　于是在越寒再次将手机送过来的时候，余墨止抬手，在最大连抽那边一下子点下去。
　　抽奖的音乐响了起来，光也闪烁了起来。
　　小团子歪头，刘梧笑了，越寒的笑容僵住了。
　　完犊子，坠机了。
　　而罪魁祸首余墨止表情淡淡的，看着出来的那小百发的蓝光，只有几道紫光是吃了保底出现的，将僵在原地的越寒推开，再次不信邪的按了按小可爱的小呆毛。
　　刘梧：哦吼。
　　你说你招惹谁不好，非要去招惹前任酋长呢？你不知道你墨哥向来运气不好，就算是红的时候，也没挑到好时机红。
　　而小团子看着那无数的蓝光，微微震惊的张大了嘴，扭头看向自家墨爸爸。
　　明明都把棉棉的福运送给墨爸爸一部分了，居然还是这么惨的吗。
　　棉棉不在的时候，爸爸都受了多少委屈呀！
　　小团子一想，眼睛都酸了，努力的站起身来。
　　在余墨止疑惑的目光之下摸了摸余墨止的脸，然后又吧唧一口亲在了余墨止的脸侧，超大声，“爸爸，以后棉棉罩着你！”
　　看着自己坠机的百发抽卡，再听着那边把自己搞坠机了还得到了小金娃娃承诺的余墨止，越寒觉得自己快要不行了，心脏病就要犯了，再这么下去，他可就忍不住的想要造反了。
　　为什么受伤的总是他？！
　　而一直乖乖坐在小团子身边的白曦尘则是看着小团子吧唧一口亲在了余墨止的侧脸，猫瞳眨巴了眨巴，泛起些许好奇。
　　余墨止又被小团子吧唧了一口，脸颊柔软触感离开，还有点湿漉漉的，再对上小团子水汪汪的大眼睛，又看着带上了痛苦面具的越寒，唇角不自觉的弯了弯，终于放过了小团子脑袋上不听话的小呆毛，应了一声，“好。”
　　还不等越寒自怨自艾完，他的手机突然响了起来。
　　之前他开着屏幕的连麦，给群里的弟兄们直播了一场坠机，刚刚他们羡慕的有多酸，此刻估计就嘲讽的有多狠，越寒是不敢看，此刻来了电话，还以为是群里的弟兄们发来嘲笑的电话呢，接起来有点没好气的开口问了一句。
　　随后越寒脸上的表情倏而僵硬，一下子变得苍白起来。
　　“你确定吗？”
　　连问了几句之后，他的表情更加严肃，“好，我马上带他过来。”
　　白曦尘若有所感的看过来。
　　“小尘，我得带你回家一趟……他们打电话来说，姨夫情况现在不大好了。”
　　白曦尘瞳孔收缩了一瞬，随后站起身来，跟着越寒往外面走。
　　“刘哥墨哥，我回家一趟。”
　　越寒其他的也顾不上了，急急忙忙往外面走。
　　刘梧干干的应了一声，也反应不过来。
　　而小棉棉则是睁圆了一双眸子，看着白曦尘身后那本来已经淡了不少的黑气此刻慢慢动了，仿佛破釜沉舟想要将白曦尘给扼住。
　　有危险的。
　　“爸爸，爸爸，我们也跟着去，我们也去！”
　　小团子焦急的站起身来，扒住余墨止的衣服。

102 坏东西，不许碰棉棉的弟弟！
　　要是她不去的话，大猫猫可能要被黑气给吃掉了。
　　之前她怕大猫猫的时候，也不忍心让大猫猫被黑气给吃掉，现在她已经是大猫猫的姐姐了，虽然大猫猫还没叫过一声姐姐，但是姐姐就是要保护弟弟妹妹的。
　　棉棉已经长大了，是一只能保护爸爸，能保护弟弟妹妹的小鱼了！
　　小团子认认真真。
　　刘梧则是在那边犹疑。
　　人家的家里事，咱们外人跟着是不是不太好？
　　尤其是听着说是人家白曦尘的爸爸好像不大好了，这情况，外人再去添乱，是不是太没有眼力见了？
　　两个大人迟疑着，小团子却是被急的团团转，但又表达不清楚他们看不见的黑气，只能巴巴的在那边开口，“快，快点，弟弟要被吃掉啦！”
　　眼瞅着这个小粉团子急的原地转圈圈，实际上这个画面还是很好玩的，但两个人心里都清楚，现在可不是觉得好笑开玩笑的时候。
　　之前就听说白曦尘家里现在很邪乎，不然也不会让越寒照顾白曦尘，而且之前白曦尘的父亲还跟越寒这边视频通过话，明明好端端的一个人，怎么可能说不行就不行了呢？
　　余墨止则是看着小团子焦急的眼神，也不知道是想到了什么，抬手将自家小崽一把抱起来，直接往外面走。
　　“不是吧？哥，你还真去啊？”
　　刘梧也连忙起身想要跟上。
　　却见余墨止侧头看过来，手中还抱着焦急的小团子，“你去处理最近的事情安排，我跟棉棉过去看看。”
　　刘梧这才是停住了脚步。
　　看着两人走远。
　　行吧。
　　“早点回来哈，别给人家添乱。”
　　***
　　此刻的白宅，所有的仆人都已经辞退，屋内只剩下白家家主和夫人，加上几个面容严肃的道人或者僧侣。
　　白家家主，也就是白曦尘的父亲白言之此刻正躺在榻上不省人事，脸色青黑发僵，气若游丝，旁边的美丽妇人红着眼眶低声叫着白言之的名字，一边侧头看向旁边坐着闭着眼睛的穿着道袍的中年人。
　　“道长，真就没有其他的办法了吗？”
　　“你们招惹了阴煞，这股阴煞极其厉害，原本将我们都给困住了，还是因为这阴煞不知为何频频被削减了力量，我们才得以脱困，夫人可否再想想，还得罪了何人，要用此阴毒手段？”
　　那道长也是脸色苍白，听见她的话睁开眼睛，眉头微微皱着，看着白言之的情况。
　　白言之是作为那阴煞的主要动手对象，此刻阴煞之气入体，还是喝了符水才勉强镇住了这口气，没让魂体离身，现在只能再白宅里面定着，更是不能去医院这些阴气更重的地方。
　　再说了，医院也医治不好他的问题，反而是更中了动手者的下怀。
　　只能等外面得到消息的同道，还有国家设立的那些特殊部门找到相关的线索，将这阴煞化解了，不然他们能做的也就是在这里镇守着，不让阴煞夺去了白言之最后一丝生息。
　　“而且这阴煞来源不详，夫人您说您的弟媳是不小心在河道溺死，怀疑有人对白家动手，那你的弟媳可是得罪了什么人吗？”
　　“她向来和善，没听说过得罪过别人。”美丽妇人云思颦眉仔细想着。
　　其实从一开始的对这种东西不信任觉得好笑，虽然嫁进来之前就听说白家曾经是受到神兽庇护的世家，但也只是觉得这是老一辈兴旺家族的说法。
　　一直到后来看了种种事情，加上自己儿子身体似乎也很是特殊，这样的环境之下，也由不得她不信了，更别说还遇见这样的事情，见到了国家都秘密成立的一些部门。
　　也就是这个时候，外面传来汽车发动机的声音，原本被一群人镇住的黑气突然开始挣扎。
　　“糟了！”
　　其余几人猛地睁开眼睛，看着那黑气一下子抽离开来，向着门口涌去。
　　几个人心中都浮现出这样的想法。
　　他们说怎么感觉处理不处理的这个黑气一点变化都没有呢？
　　原来不是没有变化，只是这黑气隐藏的太好了，一直把虚弱的一面藏了起来，只留下凶悍的一面，拖住他们的步伐，混淆他们的视线，这黑气自始至终的目标分明就不是白言之。
　　来的人是谁！？
　　难不成是白言之那个命格特殊，极其容易招惹阴气的儿子？
　　“快！”几人连忙起身，冲向门口，看着两辆车子驶入白家大宅院中。
　　那阴煞之气冲着第一辆车子就席卷了过去，白曦尘的脚刚刚着地，只觉得鼻尖盈上一股腥臭的味道，瞬间驱散了小团子之前留下的那一点点馨香，连带着那丝温暖也一并抽离。
　　他下意识的抬眼，瞪圆自己的猫瞳，凶巴巴的看向一个方向。
　　在众道人眼中正好是那黑气奔涌而来的地方。
　　那黑气只是被震慑了一瞬间，随后更加势如破竹，以鱼死网破之势疯狂涌来。
　　“果然目标不是白家家主。”
　　“天地洪荒，日月五行……”有人眼疾手快，符咒已经拿出，咒语念了一半，还有人从二楼窗户翻身而下。
　　“快躲开！离远点！”
　　手中的桃木剑紧跟而上。
　　那黑雾太快，太猛，即便是被周围的人打散不少，却依旧疯狂不知停顿。
　　越寒眼瞅着有人从自己姨妈家二楼翻窗下来，手中还拿着一柄桃木剑，已经几乎吓傻了，又听见别人喊着让他把白曦尘抱走。
　　而且迎面一阵极寒的冷风，让越寒下意识的轻抖，他本能的转身将白曦尘一把抱进怀中，也来不及闪躲，只是本能的想要用后背试图挡住那股寒风。
　　在众人眼中，那黑气丝毫不停，分明就是要再次造下杀生之孽，连带着越寒一起，即便是削弱了不少，但是这落在人身上也不是开玩笑的。
　　就在此刻，众人只觉眼前一花，不知道什么东西闪烁，后面那辆车已经开了过来，一道稚嫩的奶里奶气的小奶音随之响起来，听着似乎很生气。
　　“坏东西，不许碰棉棉的弟弟！！”

103 金娃娃
　　那黑气片刻不停，气势汹汹的冲着白曦尘冲过去。
　　余墨止虽然不知道这小团子有什么安排，他也看不见那些黑气之类的东西，只是跟越寒一样，感受到一进入这栋房子的周围，温度瞬间的阴寒了下来，但是小团子着急着都要从座椅上跳起来了。
　　也不知道是不是对于小团子幸运值的信任，还有以往小团子表现出来的种种不对劲的感觉，让他下意识的听了小团子的话，抱着她车子刚刚停下都没怎么停稳就冲了出去。
　　那小奶音响起的同时，周围风浪翻涌，原本周围好像被时间静止了的院内冬青，一瞬间被夺回了颜色，开始沙沙摇晃。
　　“我的天，什么东西……”
　　随着翻身而下还没来得及跑过来就僵在原地那人的惊呼，周围的温度慢慢慢慢的回暖。
　　在众道人眼中，就是一个浑身闪着金光的什么东西忽的冲到了那黑气面前，一瞬间金光大盛，都快把他们眼睛给闪瞎了，那黑气也是瞬间被那金光给驱散，连挣扎的余地都没有。
　　但那金光也受到了冲击，一下子黯淡了下去，慢慢的收回到了一个雪雕玉琢的小姑娘身上。
　　也不过一瞬间的事情，他们烦恼了一两个月的问题就好像没有出现过一样，一切恢复了风平浪静。
　　小团子看着周围的黑气一瞬间散了，也是有点惊讶，没想到这么轻松，而且她身上的气运，怎么感觉好像长了一些呀？
　　小粉团子低头，看着自己白嫩嫩的小手，眼底带着点疑惑，这可比在天池修炼来的快多了，就是——就是有点困……
　　小团子小身子晃了晃，困意一下子弥漫上来，小身子瞬间失去了力气，软乎乎的扒住余墨止的脖子，小脸软绵绵的蹭着，“困困，爸爸，棉棉困。”
　　就这么低低软软撒娇，跟刚刚的凶险形成了巨大的对比反差。
　　而且说着，小团子就半阖着，眼看着要睡过去。
　　余墨止第一次体会到心被提到嗓子眼是一种什么样的感觉，听见小团子这么说，不由得抬手，轻轻的拍着棉棉的小脸蛋，“棉棉？棉棉？是哪里不舒服吗？”
　　“困困。”
　　小团子在爸爸的呼唤下勉强睁开眼睛，伸手握住余墨止拍自己脸颊的那只手，小腮帮子鼓起来，气鼓鼓的撒娇。
　　而原本焦急的不行的一种道人僧侣此刻怔愣在原地面面相觑。
　　这是什么情况？
　　出现了一个金，金娃娃？！
　　别告诉他们，那一身是气运功德金光！！
　　要知道能有一丝气运功德金光那都是前途一片光明，周围只要是带一点金的，他们这些道人僧侣也只想着跟对方结缘，有利无害，你要是存着想要害对方的心思，那你最后的结果一定会惨的不能再惨。
　　因果报应，轮回有偿，这是他们入道第一天就要学会的东西。
　　像是白言之这样身上带着一丝金光，而且白言之的孩子白曦尘还是怀着他们看不透的大命格的人，他们既然是遇见了，那自然是要尽力一帮的，对自己的修行也有益。
　　但是谁来告诉他们，眼前这个金娃娃是个什么情况？
　　这一身的气运功德金光，她以前是做过什么惊天动地的大好事啊？？而且看这金娃娃的年岁，也不过三四岁而已。
　　“乖乖，三四岁的娃娃就已经拯救过世界了？”
　　有人在那边喃喃开口。
　　“棉棉！”
　　白曦尘被越寒护在怀中，本来小手紧紧的揪着越寒的衣服，眼瞅着余墨止抱着小团子挡在自己身前，随后小团子小脑袋低了低，又低了低，还被余墨止拍了拍，他心中也是本能的一慌。
　　他其实看不到黑气，但是能够一直感受到有什么东西在，那些东西在什么方位。
　　就在小团子冲过来的一瞬间，那种被觊觎的恶意感消失了，鼻尖那股难闻的腥臭味和潮湿气息也已经消失了。
　　“她应该只是太累了。”
　　屋里走出一个穿着道袍的中年老人，他看向小团子的目光有惊叹还有一丝不易察觉的恭敬，随后看着抱着小团子的余墨止。
　　他不免的低声哎了一声。
　　黑气和金光都是要修行到了一定程度的人才能看出来的，而且还要特意的去看，就像是现在这样，所有人都是紧绷着，防范那黑气来袭，而那小姑娘身上的金光太盛，让人不由自主的把余墨止都给忽略过去了。
　　这可真是一个奇妙的组合，按道理来说，余墨止的面相和周身气息都说明他注定一辈子起落不定，刚有动静就会被狠狠打击，事业不顺，爱情不顺，家破人亡，终生孤寂……
　　但偏生那小朋友的金光在他身上薄薄的敷了一层，眼瞅着那霉运倒霉的面相都要给她消磨的差不多了。
　　就像是虎囚于牢笼而门扉掩，龙困于寒渊而冰渐碎。
　　眼瞅着都要成飞黄腾达的面相了。
　　这不是更进一步说明了这就是个金娃娃嘛！？要是能拐到他们门派里面来……
　　那道人眼睛一亮，严肃着一张脸，低低的清了清嗓子。
　　“贫道姓张，名敬，不知先生何姓？”
　　俨然一副世外高人的样子，看着倒是唬人。
　　“张老道，你快闪一边去，我们能不知道你心里打着什么注意吗？去去去，这位先生，我看你很是眼熟，我掐指一算，觉得你我有缘，不如找个地方详谈？”
　　另一个人离得有些远，急急忙忙从楼上翻身下来，有些吊儿郎当的姿态，从自己的口袋里面掏啊掏，最后掏出一张皱巴巴的名片来，想要递给余墨止。
　　“张道友，金道友，你们此番是不是有些不厚道了？”
　　大家一起发现的金娃娃，凭什么你俩抢在了前头？
　　屋内又陆陆续续出来几人，其中穿着西装，看起来像是白领精英的中年人开口，带着笑意，看向余墨止，“您是余墨止余影帝吧？我是你的影迷……”
　　“呸，不要脸。”
　　“奥奥！是余影帝啊！我说怎么这么面善……”
　　“说的跟你真的认识似得，余影帝，久仰大名。”
　　众人忽的争吵不休，余墨止皱了皱眉头，看了一眼小团子，他就算再怎么相信科学，也知道刚刚的情况不是科学能够解释的，而这几人分明就是冲着自己怀中的小崽子来的。

104 金娃娃快到我们怀里来！（推荐票加更）
　　虽然口中恭维着他，但是看着怀中小崽子的眼睛都要放光了。
　　余墨止将困唧唧的小团子更加往自己怀中抱了抱。
　　“咳咳，不好意思，余影帝，见笑了，既然您都已经看到了，我就稍微介绍一下，我们都是隶属于国家编制之内的门派组织，专门应对这些突发事件，为了不引起大众恐慌，还希望您能保密，之后会有专员来与您谈保密合同的事情，条件优渥，恩……还有，这一位小小姐是您的？”
　　“女儿。”
　　余墨止抬手将小团子的帽子合上，避开这些人的视线，微微侧开身子，看了一眼身后惊魂未定的越寒，还有睁着一双猫瞳直勾勾看过来的白曦尘。
　　看看怀中的崽儿，再看看白曦尘还有旁边眼巴巴的一群人，余墨止只能体会到两个字——麻烦。
　　“是这样的，我们有很重要的事情，想要跟小小姐谈一下，不知道您有没有空？还有我们不是私下拉帮结派哈，国家也会派人过来，还有我们的老师也会过来，这个您放心，不是什么强制性的传销单位。”
　　这人拿着自己的名片，解释起来一套一套的，很显然，以往他们被认为是传销组织恐怕不是一次两次的了。
　　至于小团子？
　　脑袋上被戴了帽子，嗡嗡的声音一下子小了，成了催眠的声音，加上本来就困得睁不开眼睛了，还窝在爸爸味道的温暖的怀中。
　　各种条件都具备了，小团子头慢慢垂了下去，在谁也没有发现的时候已经发出了均匀的呼吸声。
　　众道人：苍蝇搓手.jpg
　　金娃娃快到我们怀里来！
　　就连不收女弟子的僧侣那一波，都是忍不住的时不时往这边望一眼，好奇的看着余墨止怀中抱着的小金团子，心中不免的啧啧称奇。
　　就在对方各显神通希望引得小团子注意的时候，余墨止感受到均匀的小呼吸，不免的低头看了一眼，抬头看向目光期待的众人。
　　“怎么样？怎么样？”
　　“她睡着了。”
　　小团子小身子晃了晃，砸吧了砸吧嘴，脑袋上的帽子掉下来了点，露出一张白嫩嫩的小脸来，睡的香甜，刚刚的话是一句都没听进脑子里面的。
　　众人：？！
　　合着他们刚才白表演了？？
　　***
　　身体那种劳累的感觉消散了不少，小团子困倦的蹬了蹬自己的小脚脚，只觉得身体一派轻松，连带着一直沉睡的玉石爷爷都是用灵力回应了一下她周围的气运变动。
　　“动了动了！啊，看这小脸太可爱了，比我那师妹可爱多了……”
　　“哎，哎，看着点，小心别让她滚下去了。”
　　恩？
　　说什么呢？
　　小团子懵懵的抬手揉了揉眼睛，睁开眼睛。
　　首先看到的是余墨止线条完美的下颌骨，他似乎在听旁边人说些什么，大概是察觉到那小团子动了，他也低头看过来。
　　而周围还围了一圈小团子不认识的面孔，一个个带着谄媚而讨好的笑容，双手蠢蠢欲动。
　　小团子懵了，下意识对余墨止伸手。
　　“爸爸，爸爸，抱，抱抱宝宝。”
　　刚睡醒，软乎乎的一小团。
　　任谁看了都心里发软。
　　等余墨止起身让几个人散开一些之后，小团子才是听清楚他们在商量些什么。
　　好像在说什么国家的安全部门。
　　对此并不能怎么理解的小团子再次打了个哈欠，趴在余墨止的怀里。
　　余墨止则是低垂着眼睫，看着怀中的小可爱，心里有点复杂。
　　已经听了这些人的解释，知道了这个世界还真是存在一些不科学的东西，例如像是今天遇见的那种事情，而他家的小团子，因为身负气运，又整天的跟白曦尘待在一起，所以将他们口中的阴煞之气给削减了。
　　才能这么轻而易举的就将那个东西给消灭掉，再就是小团子偶尔参与参与这些事情对她有好处，而且她气运颇深，要是被心怀不轨的人盯上了，那手段不是普通人能够应对的。
　　所以仔细说来，即便只是在国家机关挂名，也能保证一部分的安全。
　　国家机关……三岁的孩子。
　　余墨止一时之间不知道该从哪里说比较好。
　　小团子趴在余墨止怀中听了半天。
　　随后糯糯的开口，举起自己的小手手，积极道，“这个给不给棉棉钱钱呀？棉棉要养自己，还有老要养。”
　　而且棉棉发现，好像处理这些事情，她的气运增长之后，还利于玉石爷爷苏醒过来。
　　众人：？
　　所有人的目光齐刷刷看向余墨止。
　　余墨止：又来了，躲不开的养老。
　　“你还小，考虑什么养老？”
　　余墨止揪了揪小团子的呆毛，有点郁闷的开口，清润的嗓音带着点无奈的笑意，就这么柔软下来。
　　“可是爸爸好惨的，棉棉得保护爸爸！”
　　爸爸可是棉棉分了一半气运都没能拯救的存在！
　　她要看好了，她都怕她爸爸的运气走路都掉进下水道里面。
　　小团子显得相当的忧心。
　　旁边本来想要诱拐团子的众人看着一下子酸了。
　　原本只是贴心小棉袄，也许还没有这么酸。
　　但就凭着这小朋友一身的小金光，她要是心里偏向谁，那可真就是飞黄腾达，芜湖起飞了。
　　有这样气运功德金光的，古往今来在他们的史料上记载的哪个不是响当当的大人物，都是位居高座的，也就这一个例外，不仅三岁，还给自己找了个倒霉透顶的爸爸，一天天的当个宝的想要养着他。
　　小团子小奶音软糯，就不由自主的让余墨止回想起来，当初小团子凑过来，说将自己的运气分给了他一半，小心翼翼要夸奖的样子。
　　好吧。
　　余墨止抬手，搭在小团子脑袋上，这么轻轻的揉了揉，“棉棉好厉害。”
　　小团子眼睛噌的一下子亮了，奶声奶气的咋咋呼呼，“爸爸也厉害，爸爸是全世界最厉害的爸爸！”
　　惯是会拍彩虹屁的。
　　眼瞅着余墨止态度软化，站在一边的张道人连忙开口，“这样吧，就记在我门派之下如何？我也不占小棉棉的便宜，记我师傅名下，我称呼小棉棉为师妹……”
　　“嘿，你个鸡贼的张老道……”
　　周围人还没来得及吵起来，房门一下子被推开，一道苍老的有些威严的声音响起来。
　　“胡闹！”

105 呛奶
　　几个人下意识的抖了抖，往门口那边看去。
　　原本一副仙风道骨模样的张道人也是瞬间‘怂’了，看着门口走进来的人。
　　那人穿着休闲的服装，上了年纪，头发花白，精神矍铄，若不是他一句话就让所有人都噤了声，还就真的像是一个普通的退休老头一样。
　　“师傅，您老人家怎么来了？”
　　张道人带着讪笑，走到了那老人跟前。
　　老人抬眼扫了一眼张道人，手中还拿着一根拐棍，虽然从他进门开始，这跟拐棍就没有用过，但此刻不难看出那根拐棍有什么用处。
　　腿上挨了一棍的张道人哎呦一声蹦跶着跳远。
　　“知道错在哪里了吗？！”
　　“师傅，你不是说了，我能力还有限，可以再给你找个小徒弟继承师门的。”
　　张道人躲了一躲，还在那边嘴硬。
　　“虽然没通知您吧，但这不是怕好苗子跑了嘛。”
　　“荣老你看，张敬这事情做的不地道吧？怎么能随随便便就往您门下收徒呢！”
　　国家的代表正跟在荣老的身后走进来，也是听说了这些事情，心中正惊叹着，目光锁定了那边坐在爸爸怀中的小姑娘。
　　小团子听着他们在那边吵吵闹闹，砸吧了砸吧嘴，有点不太好意思的抱住了爸爸的脖子。
　　余墨止向来是淡漠之中带着疏离，好似从来不曾有人走到他的身边一样，而现在气息柔和而温软，眼底隐约流露出自己不曾意识到的几分宠溺来。
　　国家的几个代表对于余墨止还是认识的，心中还纳闷呢。
　　有个女儿，改变就这么大么？
　　但想着进门之前听小团子给他爸爸拍彩虹屁的那股劲头，小团子又乖巧可爱，又软萌会撒娇，把你吹成天下第一好，就算是余墨止这种纯纯的高岭一枝花，那花苞都得低下来。
　　“怎么了？”
　　余墨止低声询问。
　　就见小可爱抿着自己粉嫩的唇，来回晃了晃小身子，看了看周围一群人，张了张口，好似有点害羞了的意思。
　　难受？还是怎么样了？
　　还不等余墨止猜出来。
　　就听见咕噜一声。
　　恩，从小可爱的肚子里面发出来的。
　　虽然之前小团子一直嚷嚷着爸爸给不给饭饭吃，但是这么众目睽睽之下肚子咕噜咕噜叫又是另外一回事了。
　　小团子小脸泛红，捂住肚肚，水汪汪的眼睛求助一样的看向余墨止。
　　余墨止那表情再也没维持住，看着小团子，忍不住轻笑了一声：“肚子饿了？”
　　小团子小身子往他怀中一扎，闷闷的应了一声。
　　蹭的余墨止一身的甜味。
　　“又偷吃糖。”
　　要不然怎么这么甜。
　　余墨止将小团子抱起来。
　　“没有没有，棉棉没有！”
　　小团子一听这话，连忙抬头。
　　我们小可爱哪里能有什么坏心眼呢？可经不起这么污蔑！
　　“余先生，这是保密协议，越先生那边也已经商谈过了，里面的条件都接收了，您看一下还有什么补充的吗。”
　　“稍等一下，棉棉饿了，我包里有奶粉，我去给她冲个奶粉。”
　　“啊，好的好的。”
　　“请问饮水机在哪里？”
　　看着余墨止抱着小团子往饮水机那边走，极其熟练的从包里拿出吸管奶瓶还有袋装奶粉来。
　　看这架势，赫然是一名合格的奶爸了，熟练的不得了。
　　等冲好了奶粉，调好了温度，余墨止将奶瓶放进了小团子手中。
　　温热的甜奶粉入口，小团子狠狠的吸了一大口，才是觉得自己活过来了，小身子腻在余墨止的怀中，抱着奶瓶咕噜咕噜的喝着奶。
　　被余墨止抱着坐回了凳子上，余墨止暂时没有理会道门那边在吵闹些什么，拿过保密合同来，低垂着眸子看着。
　　小团子虽然还有一些字看不懂，但也抱着奶瓶，装模作样一本正经的看着，还时不时严肃的点点头。
　　戏精本色表露无疑。
　　可爱的要命。
　　国家的负责人也是被萌到了，坐在对面。
　　“想必张部长他们所说的您都已经了解了，对了，道门的几个分支都是国家特殊安全部门的，张敬先生就是其中的一个部长，组织的正规性您放心，请您相信国家，做出这样的决定对小姑娘来说有益无害，以棉棉现在的能力来说，国家会尽全力保证她的安全，您应该也很担心棉棉在娱乐圈的种种事情吧？有国家做担保，这边您也请放心。”
　　别说做担保，全力保护了，就他们这几个部长报告上来的情况来看，这小姑娘好了，对整个国家也好，这小姑娘不好了，谁知道会发生什么事情，而且这小姑娘的气运还在上涨，这可真是出门遇见宝了，就凭这，这小姑娘就能成为整个国家特殊安全部门的心尖尖。
　　“虽然很不科学，但也不得不承认，条件我都能接受，唯有一点，”余墨止抬眼，眼底看不出什么情绪来，“不能强迫我女儿做她不喜欢的事情，其他的保证还请你们说到做到。”
　　“这个自然，特招棉棉进入部门也是为了方便保护，这是聘请函，上面写了相关的待遇，作为特殊人员，工资薪酬待遇就按照副部长的待遇来，没有固定工作时间，只不过有棘手问题在保障棉棉安全的前提下，希望能够提供帮助。”
　　条件优越，对方诚意很足。
　　余墨止点了点头，跟对方签合同，让小团子按小手印。
　　忽的成了国家公务人员，被对方笑眯眯的递了一张卡上来，表示这是特意给小团子办的卡，工资卡。
　　还没领到电影报酬的小团子突然得了一张工资卡，忽的成了有稳定工作的人生赢家团，先懵了懵，还抱着奶瓶，低头看着手中特殊办理的工资卡，眼底慢慢的带起亮光，还一边扭头对着爸爸挥了挥，以示炫耀。
　　而且小嘴嘬着奶也不停，余墨止就看见奶瓶里面的奶以一种很快的速度下降。
　　好一个猛‘团’喝奶！
　　余墨止摸了摸小团子的头，惯例夸了小团子厉害，刚想让她慢点喝，就听见那边一句非常清晰的话语。
　　“我看你就是想要我折寿！”
　　那边吵吵闹闹最后以荣老踹了张敬一脚，说了这么一句话为结束。
　　看着这边聘请合同都已经签好了，荣老抬脚走过来。
　　小团子还吸着奶，想着这个爷爷有点凶，小身子往余墨止怀中靠了靠，松了松吸管，低低的喊了一声，“爷爷好。”
　　喊完之后又开始吸奶。
　　荣老的脸色就像是变脸谱一样，刚刚的凶消失不见，笑成了一朵花，“不不不，不该叫爷爷，合同里面写了，我师傅那我做不了主，你的辈就跟我一辈，按道门的规矩，我该喊你一声师妹。”
　　荣老的笑格外慈祥：“师妹。”
　　“噗——咳咳咳咳。”
　　小团子——呛到吐奶了。

106 好家伙，给自己找了个师爷/师叔
　　师什么玩意？？
　　小团子被呛得说不出话来，手中的奶瓶差点也给摔到地上去。
　　余墨止也被小团子吓了一跳，看着她呛得不行连忙将奶瓶拿走，从一边抽了纸巾，给她擦干净奶渍，手在小团子背后轻轻的拍着。
　　眼瞅着雪团子小脸咳得通红，眼底含着晶莹，一副难受极了的样子，又可怜又委屈的。
　　国家的几个负责人也下意识的用谴责的目光看向把小团子给吓到的荣老。
　　荣老稍微有点尴尬的后退了一步，不自然的咳嗦了一声，摸了摸自己的下巴。
　　过了好久，小团子缓过来了一点，低头看看自己的小嫩爪子，再看看站在自己跟前的‘师兄’，彻底懵了。
　　这，这，这……这不符合她的常识认知啊！
　　不仅仅被呛到的小团子懵了，就连带着小团子回来的众道人也一同懵了。
　　那辈分比张道人还低点的也基本都二十多岁了，一个个看着那三岁的小娃娃，都傻了眼。
　　好家伙，本来寻思着自己将要有个三岁的小师妹或者小师叔，心中已经做了很多建设了，结果得了，这些心理建设全都百搭，这不是小师妹，也不是小师叔，踏马的他们给自己迎来了一个小师爷。
　　而张道人这一辈的成功给自己迎来了一个小师叔。
　　所有人都傻了眼，眼巴巴的看着那边捏着工资卡，还时不时咳两下，一脸茫然的小团子。
　　还是荣老扭头瞪了瞪眼睛，“一个个愣着干什么？！还不快点叫人？”
　　被吓了一跳，房间里面一下子响起来了此起彼伏的叫师爷师叔的声音。
　　荣老这才满意了，又看向抱着小团子的余墨止，恩……师妹的爸爸……
　　那张严肃的脸上稍稍僵了僵。
　　余墨止对于这样的发展也是完全没有想到，连连摆了摆手，“直接叫我的名字就好。”
　　“还有这个，”荣老从自己的口袋里面掏出来一本模样精致的小书，递给小团子，“师妹你没有经过正规的学习，而且本职也不做这个，这本书上记载着一些符咒的图案，以你身上的气运拿着什么纸什么笔画了大概都会有用，基本上也算是能对你有一定的保护，当然你想要那些正规的符纸朱砂可以到我这边来，地址在特殊部门的手册上有，而且国家特殊安全部门的人员各个行业各个地方都有，有什么事情直接联系我们，我们会调人过去的。”
　　看着小团子一副看怪爷爷样子的看着自己，荣老努力的想要勾出一个和善的笑容来，不要吓到自己的小师妹。
　　实在也不怪他谄媚。
　　一个浑身都冒着金光功德的大气运者，他那个不孝徒弟居然想着让他收做徒弟，他也得有这个福运能撑起来啊，就算是他过世的师傅恐怕都不敢说是这小姑娘的师傅吧？
　　他得到这消息之后，本来是处在退休放假阶段的，一下子火急火燎的就赶了过来，就是为了胖揍这不孝徒弟一顿。
　　“谢谢爷爷，爷爷叫我棉棉就好了。”
　　看着他严肃，小团子也小大人的努力板起一张脸来，但师兄妹辈分差的太多，看起来有种别样的滑稽。
　　小团子还是很不适应，甜糯的嗓音接着响起来。
　　“只是称呼的话，应该没事吧？”
　　接过他手中的册子，小身子放松下来，下意识的给了荣老一个甜滋滋的微笑，“还有还有，棉棉是不白要别人东西哒，棉棉最喜欢的糖糖送给爷爷。”
　　小团子一边说着，在自己的小口袋里面掏了半天，摸出来一块包装漂亮亮晶晶的水果软糖，递到荣老的手中。
　　她脸上的小酒窝露出来，有些害羞却不露怯，眼眸晶亮，“当然了，爷爷要是不能吃的话，当幸运物也是可以哒！”
　　这可是沾了锦鲤福运的，小崽子有点得意。
　　而那一瞬间，小团子周身的光芒又亮了一下。
　　跟之前那种光芒不一样，这一次是闪烁却不刺眼，温柔而强大的那种感觉，看的荣老稍微怔愣。
　　的确是很难想象出来，为什么这样的气运功德金光会出现在这样一个三岁的小朋友身上，毕竟你要知道，气运功德金光，可不单单是好运。
　　总不能真的有什么前世今生之类的事情吧？
　　荣老心中开玩笑的想着，再看了一眼她递过来的糖，眼瞅着那糖上都覆着一层淡淡的光芒，他倒吸了一口凉气，连忙接过来，瞬间眉开眼笑。
　　眼瞅着事情都办完了，而且因为小团子的特殊性，基本上小团子的事情国家也会对外面保密，最后哪个门派也没争着，人家直接成了跟几个部长师傅都平起平坐的，荣老都不敢收徒了，更别说他们了，于是终于跟一众的师侄师孙告别，小团子被爸爸抱着出了门。
　　门内荣老招呼其他人都散了，张道人才是走上前来，探着脑袋，“师傅，给我看看那颗糖呗？”
　　荣老抬眼看了他一眼，伸手打发他，“去去去，上一边去。”
　　张道人耸了耸肩膀，低声询问，“师傅，那小家伙到底是什么来历？”
　　“什么小家伙，叫师叔，别管是什么来历，既然这个世界上有道法，那就还有很多我们不知道的事情，就像是普通人不知道道法一样，总归，你这是撞了大运，给国家捡了一次机缘。”
　　荣老老神在在的收起糖果，带着笑意，抬手在张道人的肩膀上拍了拍，“对了，我之前听了一句，棉棉是在娱乐圈里面的？你家里有产业，关照一点，还有之后估计要上幼儿园小学，你也重点注意一下，别等到别人说了你再想起来。”
　　***
　　越寒带着白曦尘已经是在门外等着了，也不知道是不是经过了这一番折腾的关系，白曦尘的脸色有些苍白。
　　似乎感受到了什么，扭头，目光落在被余墨止抱出来的小团子身上。
　　小团子正高高兴兴的拍着自己爸爸的侧脸，捏着工资卡，号称自己现在是有铁饭碗可以养爸爸的小鱼了，还一本正经的把手中的工资卡递到余墨止手中，现在就要身体力行的开始养老。
　　已经陷入养老圈里面的余墨止心态都已经放平了，小姑娘太小，而且还对很多东西没有自制力，工资卡放在她手中，怕不是没几天就不知道忘在哪里了，他暂时帮忙收着，等小姑娘更明白事情了长大了再就给她。
　　整天惦记着养老像话么？
　　而小团子已经看见了白曦尘，小身子挣了挣让余墨止把她放下来，小短腿哒哒哒的跑到了白曦尘的跟前，挺着小胸脯。
　　“弟弟，你没事吧？是棉棉保护了你哦！”

107 棉棉终于被叫姐姐啦！
　　小粉团子小脸泛着点粉红，周围带着甜滋滋的气息，在她出现的时候，周围那些不舒服的感觉慢慢的退散。
　　这话单纯直接，整个人像是个小太阳一样，之前还带着几分小心谨慎，与你相处的熟悉了，加上被余墨止给宠的，整个人叽叽喳喳，却又不吵闹，给你一种活力十足的感觉，相当有元气。
　　明明是还不到成年人大腿的崽儿，但就是给你一种安全感。
　　能够驱散黑暗一样，就好像再也不用在晚上睡觉关灯之后怕被窝外面的世界一般。
　　白曦尘抬眼看着小团子半晌，抬脚靠近了两步。
　　两只同样粉雕玉琢的团子站在一起，周围都风平浪静，这里是国家特殊部门临时找到一处酒店据点，刚刚的惊险事情就好像没有发生过一样。
　　或者说在两个并不能看见那些东西的大人眼中，一切才真是如梦似幻，从小相信科学，从来不迷信的突然接触到了这样的世界观，任谁都要怀疑人生一阵子吧？
　　小团子见着他靠的更近也没躲，可觉得自己厉害坏了。
　　墨爸爸以前还说大猫猫会把小鱼叼走，是小鱼的天敌，很厉害的，虽然一开始大猫猫身上的气息的确是让她觉得吓到了，但明明是棉棉更厉害才对。
　　棉棉能保护猫猫弟弟！
　　小团子的小情绪都是摆在脸上的，这么想着，脸上的表情更加嘚嘚瑟瑟的，现在整个就是一个嘚嘚瑟瑟的大可爱。
　　“棉棉可厉害呢，以后不仅养爸爸，也能保护弟弟！以后棉棉罩着你！”
　　她现在可是姐姐，就跟整天保护自己的龙鱼姐姐，凰鱼姐姐一样，要承担起责任的。
　　白曦尘一张精致的小脸依旧是有些苍白，忽的抬起手来，在棉棉没有反应过来的时候，抱住了小团子。
　　那双猫瞳眨巴了眨巴，嗅了嗅她身上的气息，忍住想要舔舔咬咬的冲动，发丝有点凌乱的小脑袋在她的肩膀上微微蹭了蹭，原本清润的正太音不知道是不是被今天的事情惊到，有些轻软，低低的，“谢谢姐姐。”
　　小棉棉的大眼睁圆，瞬间像是染上了一层光，要是现在小团子是鱼身的话，估计小尾巴要摇摆的停不下来了。
　　棉棉被叫姐姐啦！！
　　一下子看到两只小团子这么抱在了一起，两个大人都是顿住了。
　　越寒微微张大自己的嘴，眼瞅着自家的暴躁崽一副脆弱的小崽子的样子给人家家的小团子抱住了，眼睛瞪得滚圆，看看白曦尘，再抬头看看他墨哥。
　　果然，墨哥的脸——黑了。
　　拉拉手也就算了，抱在一起……？
　　“棉棉。”
　　余墨止低声开口，唤回被一句‘姐姐’震飞了所有想法的小团子的心神。
　　小团子扭头，下意识的开口，“爸爸。”
　　白曦尘这个时候已经放手，就站在一边，小团子看看白曦尘，再看看余墨止，小脸上带着兴奋，哒哒哒的跑回余墨止的跟前。
　　还因为太高兴了不知道该要怎么表达，两手握拳在胸前，两条小短腿在地上来回的踩了踩，蹦跶了两下，还招手让余墨止低下头来。
　　附在余墨止的耳边，带着笑意的甜糯的声音响起，“爸爸，爸爸，他叫我姐姐了！棉棉也是姐姐了。”
　　小团子得意的眼睛直放光。
　　让余墨止刚刚那满心的不舒服给噎在了喉咙里，一句话都说不出来。
　　舍不得打击小团子的积极性。
　　好嘛，这可真是。
　　余墨止微不可闻的叹了一口气，抬手将自家兴奋着的崽儿抱起来。
　　越寒那边接到了家里来的电话，说是因为小团子这一次的动作，好像对背后的真凶有眉目了，而白言之还没醒，但是脸色已经好很多了，听道长们说是因为被阴煞之气侵染的太久了，现在家里也安全了，让他处理完了事情早点回家，之后等所有的事情都处理完了，再向小团子道谢。
　　越寒跟余墨止说了一声，带着白曦尘一边往外走，一边还在想当初刚刚见到小团子的时候，小团子跟他说尽量不要靠近水源太近。
　　他当时也是信了，都没再用浴缸泡过澡，现在回想起来，这一次他们周围这些亲戚遭殃，很多都是在什么浴缸水塘池塘出事情，之前他也一直有泡澡的习惯，现在想起来，不免的也一阵后怕。
　　还带着点庆幸的看着小团子。
　　原来高手竟在他身边，失敬失敬。
　　“你可算是叫人家姐姐了，还有以后可别随随便便抱人家棉棉，你没看见人家爸爸脸都耷拉了吗？”
　　越寒带着白曦尘上了车子，这么说了一句。
　　白曦尘低垂着自己的小脸，听见这话，抬头往窗子外面看去，应答：“哦，下次我挑她爸爸不在的地方。”
　　越寒：？？重点是这个吗？？
　　***
　　处理完了这边的事情，刘梧那边就发过消息来了，说是《命定》已经全部收官，剧组现在已经在飞机上，马上就要下飞机了，今天晚上就是杀青宴，还寄了三张邀请函来，晚上还是挺隆重的，让他们处理完了事情还是要回来收拾一下。
　　余墨止带着小团子回去，拿了邀请函，收拾整理了一番，也就差不多到时候了，就往会场那边去。
　　会场是那种比较高端的私人会场，只有拿着邀请函的才给进，小团子手中自己捏着自己那张，好奇的打量着周围的一切，这样大的场合里，小团子也没让抱，就这么跟在余墨止身后走。
　　进入口摆着两张桌子，桌子不算很高，两个服务员坐在桌子后面进行入客登记。
　　两个大人拿着邀请函在一边的机器上刷了一下，服务生本来照着机器上写着备份名单，冷不丁看见余墨止这个名字，下意识的低呼了一声，悄悄的抬眼往余墨止那边看。
　　“余影帝哎。”
　　“对啊，今天《命定》的场子。”
　　却见余墨止站着没走，两人有点疑惑，就看余墨止眼中泛起了笑意。
　　而此刻一只白嫩嫩的小手拿着邀请函，在冒出桌面一点点的地方努力挥着。

108 这是什么甜美小可爱
　　小团子睁圆了眸子，仰着自己的小脑袋，认认真真看着那两个服务员，手中的小爪子努力的挥舞着自己的邀请函。
　　但奈何实在是太小只，加上两个服务员的注意力都在余墨止身上，将这个小崽子给忽略了一个彻底。
　　刘梧也察觉到身边的人没跟上来，侧头看过去，就见还不太到一米高的小人努力踮着脚尖，挥舞着自己的邀请函，眼巴巴的瞅着，就仰着头在那等着。
　　其实像是小棉棉这种小朋友，给邀请函就是一种仪式感，在经过跟酒店方面的确认之后是可以直接带进去的，就像是艺人拿着邀请函带着自己的工作人员进场一样。
　　但小孩子大概都是这样吧，觉得自己可厉害了，还要跟大人的待遇一样，要好好的表明我也有邀请函，我也要给你看。
　　当真是可爱的不行。
　　刘梧可没有余墨止那么能忍，而且这个熊爹就眼看着自家的崽儿在那蹦跶来蹦跶去的，也不帮帮忙，一下子笑出声来。
　　两个服务生顺着两个大人的视线往桌子前面看。
　　“姐姐，姐姐，还有棉棉呐！”
　　仰着小脑袋的小团子眼瞅着终于有人看见自己了，大眼睛一亮，小奶音响起来，两只小爪爪更是奋力的挥舞着。
　　大冬天的，余墨止没让小团子穿那些仙气飘飘的小仙女裙，白色的针织毛衣，下身是浅色的打底裤，身上套着蓝米色方格和米色纯布料拼接起来的小裙子，看着层层叠叠的，在后背处收腰的蝴蝶结带子垂落下来。
　　漂亮又很是保暖，脚下蹬着咖色的小皮鞋，被同色蝴蝶结绑起来的头发还有一缕连造型师都放弃了，在外面翘着，更显呆萌。
　　那张小脸圆圆的，不用化妆都是唇红齿白精致的可爱。
　　小团子：棉棉今天是小仙鱼！
　　这是什么甜美小可爱。
　　两个服务生都愣住了。
　　眼瞅着小团子费力的扒着桌子，将邀请函放在桌子上，软声甜糯：“姐姐？”
　　“哦，哎呀，不好意思，刚才姐姐没看见你。”
　　她们连忙回神，接过小团子的邀请函再机器上扫了一下，看着上面出现的姓名，不由得一边往备份上写着，一边笑眯眯的跟小团子搭话。
　　“你好呀，棉棉小朋友，刚刚姐姐们的失误，姐姐们给你道歉，这是我们这里定制的花朵饼干，送给你。”
　　小团子眼眸一亮，看着小姐姐手里的饼干，再扭头看了一眼在那边带着几分慵懒唇角含着笑的自家爸爸，小声的跟小姐姐开口。
　　“爸爸和刘叔叔今天晚上还没有吃晚饭，棉棉可不可以再要两个呀？”
　　小团子来之前是被余墨止提前喂了饭的，毕竟小孩子吃的少饿得快，之后的杀青宴上免不了各种应酬还有讲话，正儿八经的吃东西的时间能被拖到非常后面去。
　　今天事情太多，等所有东西都收拾好，也没什么空档塞一口吃的，反正也不打紧，两人也没往心里放，就在一边随口这么一说，小团子可都是往心里记了，于是就这么眼巴巴的瞅着人家小姐姐。
　　都快要把人心给瞅化了。
　　给，要多少都给。
　　最后拿了好几块单独包装小饼干的小团子拎着自己的裙角，像是一只在水中快乐游泳的小鱼蹦蹦哒哒的往她墨爸爸那边跑。
　　留下两个服务员眼巴巴的在那边看着，她们也没关注《命定》的官宣，而且一时半会儿被小团子萌的没反应过来。
　　“这是什么人间小可爱？虽然说我觉得小孩子长得都丑不了，都怪可爱的，但是长得这么精致，感觉比洋娃娃还好看的我是第一次见。”
　　“谁不是呢，而且有时候洋娃娃还给人一种阴森感呢，这小朋友就完全不会，太可爱了吧，还给爸爸带吃的呢……对了，她爸爸是……哎？”
　　“哎？！”
　　眼瞅着棉小鱼抱住了那边高大慵懒的男人的腿，两个服务员这个时候才反应过来。
　　“我之前听说余影帝领养了他亲戚家的孩子，这个就是？？”
　　“我的妈耶，酸了酸了，这一家子什么神仙颜值啊？让人体会到从小吊打是什么感觉吗？”
　　***
　　这边余墨止把穿了小裙裙，得意又臭美的小团子抱起来，看着她手中拿着的那些饼干。
　　刘梧还在那边笑呢。
　　“墨哥，是不是你整天克扣我们棉棉口粮啊，这怎么还成了小松鼠了？到处囤货，这么看来，网上说你虐待，这还煞有其事呢。”
　　余墨止并不想搭理他，抱着团子继续往里面走，一边走还一边低声的问，“饿了？”
　　小团子使劲摇摇头，大眼睛放光，悄悄的把小饼干往自家爸爸笔挺的西服口袋里面塞，恨不得给她爸爸塞满。
　　这是做什么？
　　余墨止低着头，有些纳闷，刘梧也探过脑袋来看，眼瞅着小团子塞完之后，将剩下的饼干往他怀里一塞，自己就留了一个，宝贝似得捧着。
　　“刘叔叔，这些给你。”
　　甜糯的嗓音柔软，就像是小天使。
　　“悄悄吃了开饭前就不会饿肚肚啦！”
　　刚刚还想要嘲笑余墨止的刘梧低头看着自己手中的饼干，瞬间感动的不行。
　　小团子除了她爸爸之外，居然还记得他这个刘叔叔。
　　怎么能有这么体贴的小团子，他怎么就没有这样乖巧的小棉袄？！
　　小团子笑的大眼微眯，手中捏着那个花朵饼干的袋子，抱着余墨止的脖子，小脸上写满了求夸奖。
　　“棉棉好棒。”
　　当爸爸的自然是立马开口，在小团子凑上来的时候，薄唇在小团子小胖脸上碰了碰。
　　“还有，还有，还有这边！”
　　小团子扭过头，又让爸爸碰了碰另外的一边脸之后，才抱紧了自家爸爸的脖子。
　　在一边只有小饼干，并没有团子的亲亲，也没有亲团子权利的刘梧酸的眼睛都要红了。
　　腻，太腻歪了！
　　但是为什么上天就没有赐给他这么一个腻歪的小可爱？
　　他也想要这么腻歪！
　　刘梧叹着气，跟余墨止继续往前走着，不远处却迎面来了几人，刘梧看清楚来人，脸上的笑容慢慢的收敛了起来。
　　余墨止只是淡淡的往那边扫了一眼，就收回了目光。
　　反而是那边岁月流光的一众人，注意力纷纷移向了余墨止还有他怀中的小崽子身上。

109 棉棉讨厌你！
　　临近过年，岁月流光一向是有开年会的习惯，只不过倒是没有想到今年岁月流光的年会也是在这里开，而且正好跟《命定》的杀青宴重合在一起。
　　要不是知道《命定》剧组的行程不定，拍完了回来之后才会开杀青宴，他们还真就以为有人故意把他们的行程给撞在一起呢。
　　尤其是看着江年月在中间，被一群人众星拱月，原本对余墨止态度相当不好的那几个管理层都是在一边谄媚的笑。
　　刘梧低低的轻哼了一声，他老早就看岁月流光这一点不顺眼了。
　　“这不是余影帝吗？最近工作应该很清闲吧？也就只有那一部电影能拍了，不知道您以后还有没有什么工作呢？”
　　眼看着两拨人即将擦身而过，余墨止那过分不在意的表情还是太具有嘲讽性，更别说怀中还抱着一个同样完全不看他们的小崽子。
　　之前这只小崽子在网络上面闹得沸沸扬扬，包括现在，关于余墨止领养了亲戚家的孩子，并且立马带着这孩子参加了孔俊导演电影的拍摄，这不仅仅是余墨止家的粉丝沸腾，全网的粉丝都沸腾了。
　　而且孔俊导演的电影，这可不是你想要就能得到的资源，之前江年月背后的江家企业还试图跟孔俊导演接触，结果人家压根就不搭理你是做什么的，而且人家有实力有背景，跟国内的几大电影产业的领头人都是发小，这样的条件下，根本不怕你所谓的封杀。
　　偏偏就是这样的人看上了余墨止，让人直恨得的牙痒痒，却根本拿对方一点办法都没有，你说可气不可气吧。
　　这次遇上了，余墨止和余棉棉这幅根本就没把人放在眼中的样子，更是让人气得慌，根本想也没想，直接嘲讽。
　　当然了，他们这是误会小棉棉了，小团子根本就不知道这些人是干什么的，满心都想着赶紧到房间炫耀自己的小裙裙，吃自己的小饼干去了。
　　听见这话，小团子才是转头看过去。
　　“爸爸，他们是谁啊？”
　　奶声奶气的小甜嗓音直直的往人脸上砸，主要是小团子还收不住声音，真实的迷惑，让人脸上都挂不住，还不等对方再说话呢，小团子又快快乐乐的反身抱住余墨止的脖子，“爸爸，他们都知道你是影帝哎，爸爸好厉害哇！”
　　刘梧本来气势汹汹的也想要怼人，冷不丁听见了这么一句话，怼人的话一下子噎住，噗嗤一声笑出声来。
　　余墨止也愣了愣，唇角没有绷住的弯了一瞬，抬手点了点自家这只小崽子。
　　挺好，这话堵得有点水平，对面脸都快要绿了。
　　刘梧憋着笑，“那可是，接下来也就一个综艺吧，我们还得休年假呢，毕竟家里有崽要照顾，不跟你们似得，各种小通告往下一发，忙活了半天，还不如别人一个通告得到的效果好。”
　　“刘哥，你这话就说的不地道了吧？通告再小，也是公司给的资源，不是还有很多明星是靠着这些资源慢慢升到一线的吗？”
　　那也是在人家还没名气的时候。
　　刘梧扫了一眼说话的那人，皮笑肉不笑的开口，“这是郑影帝吗？怎么？今年跟着岁月流光聚会，明年是打算在岁月流光签约是吗？挺好挺好，郑影帝这么喜欢，那这些资源可是有人接手了。”
　　江年月一直没说话，开口的是站在江年月身边的另外一个高大男人，这人刘梧也眼熟，名叫郑久封，跟余墨止一年跟团队一起出道，后来单飞，晚了好几年才拿到了点成绩，前年不知道是不是营销的关系，抓住了市场趋势，一下子倒是蹿红起来了，最后也得了个影帝，但是他之前可不是岁月流光的人，刘梧还真是没想到在这里看见他。
　　而且，他跟其他公司还在合同期吧？
　　果然说完这话，刘梧眼瞅着郑久封的脸色都变了，才慢条斯理的继续开口。
　　“要是没什么事情的话，我们也没什么旧可叙，还有事，我们就先走了。”
　　“慢着，我怎么听着那孩子管余影帝叫爸爸啊？喜当爹当得这么开心啊？”
　　郑久封低嗤了一声，心中既嫉恨余墨止现在还能拿到孔俊导演的资源，又想着在网上他看到的那些对余墨止的骂声，心中舒爽，他弯着唇角，示意旁边人可先走，抬脚往余墨止这边走，挡在余墨止的跟前。
　　只不过余墨止很高，他跟余墨止相比还差上几分，走近了反而气势更弱了。
　　余墨止都没说话，只是从眼神里，就能体现出他的嘲讽跟藐视来，完完全全就没有把对方放在眼中，更别说对方这个影帝得的实在大有水分。
　　加上怀中还抱着小崽子，而且是在公共场合，对方估计就是想要惹恼他，总归是有目的的，不然也不会在这种地方做出这样愚蠢的事情来，余墨止是真的懒得搭理。
　　不跟傻子分高低，不与白痴论长短，这句话还是有道理的。
　　反倒是余墨止怀中的小团子在这个时候察觉到了对方的恶意，还有他周身隐隐缠绕着的不好的气息。
　　小团子在下来之前是被叮嘱过的，不归她管的事情不要瞎管，而且因果报应，对方肯定是做了什么坏事的，小团子下意识的撑起身子，“离我爸爸远点！！棉棉讨厌你！”
　　小团子抱紧了余墨止，一双大眼瞪着他，粉嫩一团，像是依偎着主人的小松鼠仗势凶外人一样，体型差反而让她看起来没有她自己想象之中那么凶。
　　十分…奶凶。
　　但郑久封听着这话，看着小团子，只觉得脑子嗡的一声，身体好似一下子加重，心情也瞬间烦躁了起来，抬脚向前一步，抬手伸向小团子。
　　“明明该叫小叔叔，你一口一个爸爸倒是亲近，这‘攀附权贵’往上爬的态度也不知道是跟谁学的！”
　　眼看着他的手马上就要碰到自己的脸，小团子吓得呀了一声，张口，打算只要他伸过来就咬。
　　只不过那只手还没来得及伸过来，就被一下子攥住了。

110 嚎啕大哭
　　余墨止单手抱着怀中的小崽子，那双一向是冷漠懒得搭理旁人没什么波动的眼眸此刻寒光浮动，捏住对方手腕的那只手骨节分明，白皙有力，捏的连青筋都微微暴起。
　　手上用力，他的身子却还是放松的姿态，眼底的冰寒之中蕴着危险，唇角稍微一弯，声音冰冷，“不仅嘴碎，还手碎是吗？”
　　“松，松开！”
　　“嗤——”
　　余墨止非但没松，反而是侧着头轻笑了一声，他身子慢慢靠近了一点，怀中还抱着小崽子，旁人根本都没看清楚他做了什么，只觉得眼前一花，刚刚还站着的男人一下子坐到了地上。
　　余墨止松了他的手腕，单手压在了郑久封的肩膀上，看似轻轻松松，却让郑久封捂着手腕完全爬不起来，张口就想要骂人，却是被肩膀上的剧痛刺激的脸色苍白，一句话都说不出来了，冷汗直冒。
　　“不会说话还能好好再学学，骨头软了，一时半会儿可补不好。”
　　余墨止弯腰，薄唇微启，慢条斯理的开口。
　　而刚刚还准备咬人的小团子瞪圆了眼眸，看着余墨止寒气四溢，有点担心的抱住了余墨止的脖子。
　　在天池的时候，墨仙人的脾气一向很好，加上事事顺心，他基本上就是养老的状态，整天悠哉悠哉的也不见发脾气。
　　唯一生气的一次，就是她更小些的时候，连灵智都是刚懵懵懂懂生出来，作为小锦鲤，那个时候也不知道为什么她就是没有一点福运，整天倒霉，到了后来才逐渐像是一条小锦鲤。
　　当初她调皮捣蛋跟天池里面跟哥哥姐姐嬉笑打闹的时候，外面进来的一个仙人看着她觉得稀奇，满池的珍宝之中，就属她胖乎乎肉嘟嘟，颜色鲜艳的人一眼就能看见，于是便随手来逗她，没想到她本来游的速度就快，还懵懵懂懂没什么灵智，被这么一逗给吓的慌不择路，直接从天池里面蹦出去，摔到外面去了。
　　还是个比较高的平台，当时事情发生太突然，所有人都没反应过来，等反应过来的时候她已经将鱼鳍给摔破了，疼的一下子就蔫巴了，好长时间都不能好好游泳。
　　那个时候墨仙人也是这幅样子，周围寒气四溢，将那个冒冒失失的仙人给拎了出去，她虽然不知道后面发生了什么，但是当时外面几声巨响，往后再见到那个仙人的时候，他都是老老实实的先传了言，才敢进来。
　　刘梧也已经走了过来，脸上的笑已经彻底散了，“本来还以为是混成了个什么玩意，没想到是条疯狗，逮着谁都咬。”
　　说着，刘梧把手搭在了余墨止的手腕上，侧头看他，示意他松手。
　　这里到底是公共场合，他已经听见闪光灯的声音了，外面的工作人员小跑着进来，似乎是想要劝架。
　　虽然这是郑久封先惹得事情，但这样不恰恰就是中了他的计了，这种事情被拍了发出去，你上哪里能说的清楚去。
　　“等会儿你又要在网上找骂。”
　　“爸爸……”
　　小团子眨巴了眨巴眼睛，看见那边角落里面悄悄拍照的人，歪着脑袋想了想，又扭头看向刘梧，再看了看余墨止那张阴沉沉的脸，还有那只被劝了也不愿意放开的手。
　　也不知道余墨止到底是按到了哪里，坐在地上的郑久封疼的呲牙咧嘴，脸色白的不行，但余墨止周围气势太盛，冷冰冰的，一下子震到了不少人，除了刘梧之外，一时之间还真没人上来敢拦。
　　“余墨止，我要去告你，告你！！你这是故意伤害！！”
　　郑久封稍稍缓过神来，疯狂挣扎着，张口就骂，“我要让你彻底混不下去！”
　　“你可以试试。”
　　余墨止轻蔑的低笑了一声。
　　有些散漫随心。
　　反正从监控上看，也只是他挡住了郑久封伸向小团子的手，随后靠近了几步，郑久封自己摔倒。
　　而且他从小生活条件不好，加上脸长得好看，没少受欺负。
　　虽然对于其他人不怎么在意，但是受到欺负怎么办？
　　那自然是要更狠的打回去。
　　时间久了，他自然知道，怎么打不会留下痕迹，怎么动手连伤都验不出来，却能疼的人直冒冷汗。
　　其他人知道不知道这一点，对他来说，一点都不重要。
　　听见小崽子软软的糯糯的叫爸爸的声音，余墨止眼底飞快的划过一丝懊恼，虽然他一只手也能收拾了这家伙，但是抱着小团子，这样动作估计是要让她害怕了。
　　“棉棉……”
　　还不等余墨止说话，就见小团子仿佛大梦初醒一样，从刚刚呆滞好像是被惊吓到的状况之中回过神来，小金豆豆刷的一下就下来了，扯着自己的小奶音，嚎啕大哭。
　　“他想要打棉棉！他说棉棉不是好孩子，他还说让爸爸混不下去，说棉棉不是爸爸的宝宝，棉棉不要爸爸混不下去，棉棉就是爸爸的宝宝哇哇哇——”
　　小团子的嚎啕大哭谁也没想到，以前她哭起来抽抽搭搭的，让人心疼，现在扯着小奶音哇哇大哭，泪珠大颗大颗的往下掉，哭的人心都碎了。
　　一边哭还一边往余墨止怀里蹭，“爸爸，你要棉棉的吧？棉棉只剩下爸爸了，棉棉很乖很听话的，棉棉会努力养老的。”
　　余墨止瞬间僵住了，有点僵硬的松了刚刚别人怎么劝都没能松开的手，抬手轻轻拍着小团子的后背。
　　“不哭，不哭。”
　　刘梧也被吓了一跳，瞪了一眼那边的郑久封，连忙过来哄。
　　一下子，本来周围人看着这情况都有些心惊胆战，现在他们的目光都变成了对郑久封的谴责。
　　这些话是能对一个曾经受过伤害的三岁孩子说的吗？？
　　小团子动静太大，连孔俊导演都从场地里面匆匆忙忙的走出来。
　　“怎么了？这是怎么了？”
　　郑久封还没来及张口，就看见那抱着余墨止脖子的小团子撑起了身子，小手指向他，泪眼汪汪，“他骂棉棉，想对棉棉动手，不让棉棉喊爸爸，还说让爸爸混不下去。”
　　那奶声奶气的小哭腔掷地有声，小朋友告老师的语气。
　　你不是横吗？你不是要动手吗？你再横啊，动手啊╭(╯^╰)╮
　　一瞬间郑久封尝到了百口莫辩的感觉。
　　他这一趟……本来不是要让余墨止出更大的猛料吗？

111 谁欺负我们家小师爷了？？
　　还有就是一般来说三岁的小孩子在这种时候不是顶多哭一哭吗？看见别人打架不应该已经慌了神的吗？
　　真的能这么口齿清楚，思路清晰的告状？
　　这小奶音掷地有声的，明明被撂在地上的是他，现在疼的一只胳膊都抬不起来的也是他，怎么现在所有人都用那种看罪人的眼神看着他？？
　　就因为她会哭吗？？？
　　在剧组里面，余墨止去拍戏，带着小棉棉最多的就是孔导还有副导了，加上小团子这天赋出众，你认认真真跟她讲解之后，她就准能给你演出你想要的那种感觉来。
　　《命定》也因此是孔导觉得自己最近几年拍的最好的电影了，小团子也就简直成了孔导的小福星，也是整天绵宝乖宝的叫着。
　　一看小团子哭成这样，都成了小泪人儿，眼泪啪嗒啪嗒往外掉，看见他就好像看见了救星一样。
　　让人恨不得立马就把她从她爸爸手中抢着抱过来，好好哄一哄。
　　“哎呦，棉棉不哭，不哭，小脸都哭花了，今天穿了这么好看的裙子，可不能哭的稀里哗啦的。”
　　副导先走上前，拿着纸巾擦着小团子的小花脸，一边低声哄着。
　　孔俊的脸已经拉下来了，看着郑久封。
　　“跟一个小孩子动手？”
　　郑久封刚想要说话，忽的脑袋上的冷汗就下来了。
　　他刚刚——真的伸手了？
　　明明只是想要言语讥讽几句，让余墨止控制不住做出点什么反应来，但是刚刚那种是什么感觉，烦躁感一下子涌上来，看着余棉棉，他根本控制不住自己的手，直接伸过去了。
　　到底是怎么回事？
　　情况彻底的翻转，让郑久封说不出话来。
　　“还让人混不下去，你真以为自己只手遮天了？”
　　孔俊拿出手机，打了一个电话，冷笑了一声，对着那边说了几句，扣了电话，他转身看着趴在余墨止肩膀上的小可爱。
　　“行了，余影帝，走廊风大，棉棉刚哭了，别受了凉，你快先把棉棉抱进去吧，投资方也在屋里面，你进去打个招呼带着棉棉先去喝点热的，这边的事情我来处理就行。”
　　孔导一边说着一边看向捂着肩膀回不过神来的郑久封，心中也纳闷的，他搞这一出，怎么看都是想要玩死自己啊。
　　这里有监控，可能听不太清楚说了什么，但是你对着一个小孩子动手，还把人家小孩子吓得哇哇哭，这在监控里面可是能够看得一清二楚的，加上小团子声音那么大的控诉你，这你怎么也逃不了的。
　　这不是给自己履历上抹黑吗？
　　至于余墨止，你手都快要动着人家崽子了，人家再跟你客气了才会挨喷吧。
　　孔导完全闹不懂这家伙到底是怎么想的，招呼着余墨止进去。
　　可别让余墨止再继续在外面待着了，刚刚就差点打起来，现在就是小姑娘哭的让他一下子慌了神，等等会儿缓过来，想起让自家小崽子哭的罪魁祸首，恐怕还要更麻烦。
　　就是小棉崽这也太邪乎了吧？一个三岁的小朋友，嗷嗷一哭，整个局面都不一样了。
　　小团子还趴在他怀中呜呜咽咽的掉眼泪，伤心极了，走廊的确有风，余墨止也顾不得其他，连忙抱着小团子往里面走。
　　刘梧抬脚跟上，留下两个导演处理这边的事情。
　　***
　　此刻场地之内，一群人正举着香槟的杯子互相恭维。
　　因为剧组里面有孩子的关系，所以时间提前的比较早，现在参演主要角色的一群小演员正在场地里面玩闹。
　　刚刚小团子的声音是大，但是也就让出来接小团子的两个导演和几个工作人员听见了，在场地里面的倒是完全不知道外面发生了什么事情。
　　投资商那边也有十来个人，毕竟是大电影，而且还是孔俊的电影，来的都是与孔俊关系不错的投资商，其中两个年轻人站在一起，大概二十多岁的样子，那副青涩的样子与旁边聊生意的投资商们格格不入，有点别扭的整理着不常穿的西服领子。
　　“你跟你家老头说替他过来，他有什么反应没有？”
　　其中一人低声笑着问旁边那人。
　　“能有什么反应？就是喜出望外问我是不是转性了，要好好继承家产了，这来的匆忙，而且我都穿习惯了道袍了，这西服领子怎么穿怎么觉得难受。”
　　“嘿，这跟我家情况差不多，我爸也以为我转了性子了，不过我爸轰我走，让我跟师傅好好学。”
　　“要是没有今天这事，咱俩也不能在这里。”
　　“那是，谁能想今天一天给咱多了一个师爷。”
　　这两人正是下午在现场的小棉棉多出来的一群徒孙的其中之一。
　　一般能够进入特殊机关工作，靠着这个做事情的，只要是愿意不当咸鱼，家境基本都不错，而且很多人还是从一些有这些血统的世家里面挑出来的，所以各行各业什么人都有。
　　这不，张部长一听说他们小师爷拍了《命定》，立马就让他们这几个家里有投资的过来了，毕竟之前的时候余墨止还闹了那么一场，加上还有江氏背地里号称要让余墨止接不着工作，他们自然是要来保证他们小师爷不受欺负。
　　“得嘞，等会儿好好干活，好好表现，说不定就得了咱小师爷的赏，大气运功德者哎，别人想来都来不了呢。”
　　“对对对，之前金家那小子还跟我说他现在投资行不行哈哈哈，我就说我们家老头子做的最对的一笔投资就是这一笔。”
　　“打起精神来，今天，必然不能让我们小师爷受一点委屈。”
　　“最好能在小师爷跟前混个眼熟就好了。”
　　两个小辈在一起特别小声的嘀嘀咕咕。
　　同时满怀期待的看着门口，等待着余棉棉被余墨止抱进来。
　　过了一会儿，小团子被抱进来了。
　　那张粉雕玉琢的小脸哭的通红，眼圈也红了一圈，抽抽搭搭的，被余墨止低声的哄。
　　两人：？？？！！！
　　哭了吧？这是哭了吧？
　　小师爷被欺负了我们居然还在这聊天。
　　卧槽，谁踏马趁我们不在欺负我们小师爷了？？(▼皿▼#)

112 余墨止：养老？我已经麻木了。
　　两人眼神都快要冒火了，咔咔把袖口的扣子给挣开，袖子往上一撸就要上前来。
　　只不过刚刚走了几步，其中一个立马反应过来，伸手一拉另外一个人。
　　“等会儿。”
　　另一人被拉了一个正着，眼睛瞪起来，扭头看他。
　　“怎么？嘿，秦安，你别跟我说咱小师爷被欺负了，咱就无动于衷吧？”
　　“周耀你傻啊你！今天那么多人在，小师爷能认识咱俩才怪了呢，小师爷还哭着，咱俩这样，先出去看看是什么情况，孔导不是还在外面吗？”
　　他俩这是眼巴巴的就要上去了，觉得自己要给自己小师爷出气，但是小师爷认识他俩不？
　　看见他俩大男人这样，说不定还以为是什么怪蜀黍。
　　说的有道理，周耀点了点头，但还是皱着眉头，认真的反驳。
　　“我不傻。”
　　秦安都转身往外走了，还以为这位爷有什么高见呢，冷不丁听见了这么一句，扭头，呵了一声。
　　我看你就是个大傻砸。
　　***
　　两人出去的悄无声息，那边小团子还抱着余墨止的脖子，察觉到已经看不见那些人了，小团子探出小脑袋，悄悄的往门口看了一眼。
　　红彤彤让人觉得特别可怜的大眼睛水汪汪的，这么眨巴眨巴着，粉嫩的小嘴微微张着，见没人又快速的收回视线来，撑起身子来看向余墨止。
　　小奶音带着哭完的腔调，软软的水水的，“爸爸！”
　　余墨止看着小团子水洗一样的大眼睛，眼底也没见几分难过来，小爪子搭在他的脸，软乎乎的。
　　余墨止一下子就反应过来。
　　这小团子看着天真懵懂，但绝对不是什么都不懂的孩子，相反的是，她从小的生活环境不好，加上各种条件和状况，让她可能比别的孩子更懂得观察别人的情绪，能够看懂氛围，所以才成了剧组里面的小戏精。
　　而且真的说起来，刚刚那一嗓子嚎的真是及时，换成别的孩子可能也哭，但是绝对不会像是小团子这么掷地有声的跟别人告一个陌生人的状。
　　跟在旁边的刘梧也愣了一下，舒了一口气，摸了摸团子的头，但看着小团子那哭红的大眼睛，还是觉得心疼。
　　到底是当自己的崽儿疼了一两个月了，她又乖巧懂事的不行，掉一滴眼泪都能让他们心疼的不得了，更别说这样嚎啕大哭了。
　　余墨止回过神来之后，表情慢慢的沉下去，脸色有点臭，依旧是将小团子小心抱在怀中，但不哄了，跟周围的投资商打了个招呼，带着小团子往餐区那边走。
　　刘梧了然的挑了挑眉头，倒是没跟过去，教育小团子这种事情，他才不去做这个坏人呢，还是让余墨止亲自来，便在一边继续跟投资商交谈。
　　而被抱走的小锦鲤本来心里还挺得意，觉得自己特别有用，但冷不丁看见了余墨止这幅表情，加上低低软软的叫爸爸他也不回话，倒是真的有些莫名的心虚起来，小心翼翼的瞅着余墨止。
　　一直到余墨止抱着她坐下，将服务员送上来的玉米甜汤舀了一勺递到小团子嘴边。
　　小团子瘪着唇，仰头大眼睛看着余墨止，还有点微微发红，看起来有些委屈，“爸爸……你怎么不跟棉棉说话呀？”
　　本来是想要等小团子吃点东西再说话的余墨止低头看着小团子这幅表情，表情一下子软了，低声，“张嘴。”
　　小团子唔了一声，还是乖乖张了嘴。
　　就算是觉得委屈了，也特别乖。
　　余墨止喂了几勺，越喂眼底越是柔软。
　　倒是小团子看着汤喂完了，想着刚刚自己哭完爸爸就生气了，小胖身子努力从余墨止怀中站起来，双手抓紧余墨止的西装，粉嫩的小嘴吧唧一口亲在了余墨止的脸上。
　　“棉棉不想爸爸被别人骂，爸爸不要跟棉棉生气好不好？”
　　软乎乎的，反而成了她哄他了。
　　“没跟棉棉生气。”
　　余墨止低低的呼了一口气，低头，与小团子额头相碰，他只是在跟自己生气，总感觉他一直都没有给小团子足够的安全感。
　　汤碗放到了一边，余墨止护着小团子的小身子，慢慢的开口。
　　“不会不让你叫爸爸，也不会不要你，爸爸承诺你，所以——”
　　他眼眸低垂着，看着抓紧自己西装外套的那只小小的柔软的手。
　　那么小巧，那么脆弱，还没有他的手一半大。
　　他做事情从来不屑于解释，懒得做妥协，但是这一次的感觉不一样。
　　余墨止难得慢慢的，一点点的，像是怕小团子听不懂一样，跟小团子解释从来没说过的话。
　　“如果真的有什么不安，棉棉也要直接告诉我，我也是第一次，突然之间做爸爸，不知道怎么给你足够的安全感。”
　　他没有正常的家庭，他也对正常人的感情没有什么兴趣，他也不懂做爸爸应该是什么模样的，但是他现在想要做一个合格的爸爸。
　　尤其是在听见小团子用哭的破碎的小奶音说着‘爸爸别不要我’，心仿佛被搅碎了一样。
　　这是他平淡生活之中唯一鲜亮的色彩，他第一次有这种想要用尽所有的力量来守护这样色彩的冲动，不知道这是不是就是天底下的父亲看见自家小棉袄的感觉。
　　“棉棉这么哭的爸爸心里难受，也就几句没回你，棉棉就委屈了？”
　　余墨止刚抽过纸巾来。
　　就见小团子乖乖仰着小脑袋，闭着大眼，等擦嘴，小奶音还从喉咙里面哼哼唧唧的。
　　恩，委屈的。
　　这个时候倒是会撒娇了。
　　“哭的不觉得难受？别人不值得我们家棉棉这么哭。”
　　哭的眼睛这么红，明天早上又会觉得难受。
　　擦完了嘴，小团子眨巴着眼睛，鼓着自己的小腮帮子，“但他是坏东西。”
　　棉棉要保护爸爸的，棉棉是一条说到做到的小鱼呢！
　　“对，是坏东西，不过有爸爸在呢，好歹棉棉这才几岁，也得让爸爸表现表现，保护保护棉棉吧？不然以后怎么能心安理得的让棉棉给我养老呢？”
　　余墨止：养老？呵，我已经麻木了。
　　小团子开心，恩，行，养吧。

113 余墨止：我好像真的老了
　　这小团子就仿佛是一个木得感情的养老机器。
　　余墨止抬手捏捏小团子的小脸蛋。
　　小团子似懂非懂的点了点头。
　　哦，就是棉棉要证明自己是一条有用的小鱼，结果证明过头让爸爸觉得自己没用了是吧？
　　但是明明爸爸都这么惨了，还想要保护棉棉。
　　想着自己一半福运都拯救不回来的墨爸爸的运势，小团子小大人一样的叹了一口气。
　　当真是操碎了心。
　　“好叭，那以后也让爸爸保护棉棉。”
　　说着小团子拍了拍自己的胸口，奶声奶气。
　　她小圆脸微微仰着，大眼睛红红的，一副日子怎么不得过下去嘛的样子。
　　维护大人的自尊真的很难搞.jpg
　　这小表情让余墨止忍不住弯了弯唇角，本来是想要教育小姑娘来着，结果不成想，小团子把他给哄笑了。
　　这小崽子还真就把他当成半残疾养着啊？
　　***
　　而此刻门外，岁月流光那边的人又接到了郑久封的消息，回来接人。
　　郑久封虽然对于自己刚刚不怎么清醒的事情心中也有些惊慌，但是自己疼的抬不起来的手臂让他呲牙咧嘴的还不断的说要去验伤告余墨止。
　　孔俊和副导就在一边冷眼看着。
　　也就是这个时候，周耀和秦安匆匆赶来。
　　两人都是那种纤瘦类型的，偏偏这个时候走出了六亲不认的狂躁步伐，哼哧哼哧的走到了孔导演面前。
　　“孔导，是谁欺负我们小师……棉棉了？！”
　　“就是这个人吗？”
　　孔俊本来还气着，冷不丁看见这俩仿佛要咬人的主，也愣了。
　　干啥玩意啊？啥就你们小棉棉了？你们认识绵宝不认识啊？
　　这俩小辈孔俊还是熟的，看着他俩这样子，又见岁月流光那边的人来了，也怕这俩上头冲动，连忙将两人往回推。
　　“得得得，你们俩先回去，有啥事情等会儿我再说，现在这大庭广众之下的……”说着他凑近了点，小声开口，“咱已经占了理占了便宜了，这种时候别节外生枝，等回去不是有的是办法处理。”
　　于是俩上头的热血青年脑袋上被孔导浇了一盆冷水，但坚持着没走，就站在一边咬牙切齿的看着郑久封。
　　这俩家大业大的，但到底是家族里面送到特殊部门的，郑久封也刚得影帝没多久，认识的人自然也没有那么多，完全没有将这两人当成一回事。
　　等到岁月流光的人将还在说要把这件事情追责到底的郑久封领走，临走的时候还不忘放狠话，也说要追究这件事情。
　　现在郑久封虽然还跟岁月流光没有什么关系，但在他们看来，能够给余墨止找麻烦的事情，他们都想着要掺和一脚。
　　在旁边的秦安冷笑了一声，“挺好的，我可等着你们，可别怂。”
　　周耀也要笑了。
　　秦安家里是全国最大的律师事务所，你别说不占理了，就算是占理的，遇见秦家的事务所，对方的顾问都得下意识的腿打哆嗦。
　　那负责人愣了一下，扭头仔细看了一眼秦安，也一下子噎住了，最后有点狼狈的将人带走，自己也走了，外面的事情这才散了。
　　紧接着相关的视频已经开始在网上传播了，而之前被郑久封买通的营销号也开始按照和郑久封约定的那样，开始散布余墨止打人的消息。
　　岁月流光的负责人兵分两路，一路带着郑久封去验伤，一路匆匆忙忙找到高层报告这件事情。
　　高层的脸都绿了，谁也没想到，明明余墨止都落魄成那样了，之前他做什么都赶不上好时候，现在却好似时来运转了一样。
　　又是有孔俊给他剧本演，又是有什么名流的小少爷护着的，不知道的还以为他孙猴子呢，从哪里莫名其妙请来这么多外援。
　　而郑久封得到了医院的验伤证明，自然是什么都没有验出来，而且手臂在这个时候完全一点都不痛了，就好像之前那疼的完全抬不起手来的折磨是错觉一样，让他都怀疑自己是不是在做梦。
　　而且今天的医院总让他觉得非常奇怪，好似比平时还要阴冷，而这个时候那些水军营销号发过来了完成任务的消息，他才是猛地想起这件事情，慌慌张张的去看，就发现网上评论一边倒，都在指责余墨止打人，而且所有人都在等他的验伤结果出来。
　　郑久封心里清楚，现在这些声援只不过是因为粉丝路人很容易被带偏节奏，要是发现他不仅跟小孩子伸手，验伤报告还完全没有验出伤来，反弹会有多严重自然不言而喻。
　　只是还不等他找他的助理看看能不能对这验伤报告做什么手脚的时候，秦家得到消息的处理律师已经匆匆赶到医院。
　　正好看见了郑久封手中那张验伤证明，愣了一瞬，本来严肃的脸都差点没忍住笑出来。
　　律师：我入行以来，就没做过这么轻松的纠纷.jpg
　　***
　　当然，网上发酵的事情余墨止并不知道，也懒得知道，他向来不怎么关注网络上的声音，也是余墨止的粉头出岫向刘梧询问了，得到了真实结果之后，迅速组织群里的姐妹反击。
　　先不管对方有没有伤，对小孩子动手实在是太没品了。
　　而小团子的情绪来得快去的也快，今天晚上的事情并没有怎么影响到她，加上几个小伙伴一同来找小团子玩耍，小团子之前跟着星星姐姐学做了手工，得了爸爸的话，欢欢喜喜地去跟路颜交换东西去了。
　　余墨止就坐在不远处，跟旁边的孔导约好小团子上综艺的时间，时不时侧头看小团子一眼。
　　而那边将事情分下去的秦安和周耀回来，看着他们小师爷欢欢乐乐的跟一群小团子打成一片，最后还是没能厚着脸皮上去，只得脚步一转，来到了余墨止跟前。
　　见这俩来了，孔俊还笑呢。
　　小团子除了剧照都没有其他的视频照片，多数人都不认识，孔俊自动觉得这俩是冲着余墨止来的。
　　“余影帝，这俩是你粉丝吗？刚刚还想要给你出气呢。”
　　余墨止愣了一下，看过去。
　　就见秦安凑过来，小声开口，“那人得罪小师爷的事情我都给安排好了，我还没介绍一下，我叫秦安，今天中午也在场的，额……师公好？”
　　打从今天开始靠崽辈分刷刷往上涨的余墨止：？？
　　周耀眼瞅着秦安抢了先，也连忙过来叫师公，那笑意要多真诚有多真诚，看的出来家风极严。
　　这两声把余墨止都给叫麻木了。
　　本来小团子说养老，他还觉得自己能挣扎一下，现在——
　　余墨止：好家伙，就真的突然有一种——我老了的感觉。

114 使不得啊小师爷！
　　就突然觉得自己整个人都慈祥起来了呢。
　　余墨止甩掉脑海之中的念头，没忍住也小声回了一句，“叫我名字就行，我又不属于你们建制内。”
　　师门的称呼，对于外人的确是不太合适了。
　　更何况他今年也不过二十七八岁，这两个小青年也都大学毕业了，怎么说也有二十三四岁了，相差几岁，喊师公……？
　　不不不，不必了。
　　周耀和秦安也觉得别扭的慌，听余墨止这么说，都是松了一口气。
　　随意交谈了几句，小团子已经跟路颜交换了头花，兴冲冲的举着那朵漂亮的勾线小花头绳跑过来。
　　她跑的稍微有点快，小脚步踉踉跄跄，大眼之中带着兴奋，一下子抱住余墨止的腿。
　　一张粉嫩精致的小脸扬起，炫耀一样举着自己手中的头花，“爸爸，爸爸，你看，以后爸爸有新头花给棉棉扎头发了。“
　　那小奶音甜滋滋，大眼睛水汪汪的，加上穿着那一身有点知性设计的小裙子，小团子像是个甜滋滋的大家小姐，又娇又软，还会撒娇。
　　周耀秦安都是还没有女朋友的人，家里也没有这么大小的小妹妹，之前远远的看着，只觉得小师爷是个奶娃娃，又娇小又脆弱。
　　现在冷不丁凑的这么近，小团子那张漂亮又可爱的小脸出现在他们眼前。
　　两个人都是忍不住屏住了呼吸，眼巴巴的盯着自己的小师爷。
　　这，这，这也太可爱了吧？？！！
　　小师爷太可爱了，想要亲亲抱抱，但师傅会不会再‘追杀’而来，说他们欺师灭祖？
　　两人眼巴巴的看着，手指渴望的来回活动着，身子却没敢动。
　　余墨止接过小团子递过来的头花，想了想自己绑头发的技术，抿了抿唇角，应了一声，决定回去还是好好练一练自己的技术。
　　而两人的目光过于热切，小团子等跟余墨止说完，就注意到了有两个‘怪蜀黍’眼睛一眨不眨的看着她。
　　小团子下意识的往余墨止身后藏，只露出一个小脑袋来，悄悄的看着两人，“叔叔们好？”
　　想了想，有礼貌的小鱼开口，声音糯糯的。
　　但是这话里的内容差点让周耀和秦安踉跄了两步，给她跪下。
　　使不得啊小师爷，这声叔叔使不得啊！
　　“您叫我们名字就好，我是周耀，他叫秦安，要是您乐意，喊一声小耀，小安就行。”
　　秦安也在那边默默点头。
　　“我们下午也在部门里面的，只不过人太多了，小师爷您估计没看见我们。”
　　听见这句小师爷，小团子反应过来了，这是自己今天刚刚收到的一波徒孙之中的两个，还属于她的晚辈。
　　但看着眼前两个估计快到一米九的大男人，再看看自己还不到一米的小身高，小团子还是相当的不适应。
　　主要是她的晚辈就相当于弟弟妹妹一样的角色吧？在团子眼里，姐姐是要保护弟弟妹妹的，但是，但是眼前这俩也太大只了。
　　都能顶好几个棉棉了，作为‘长辈’就很别扭，一点都没有威严。
　　看出小团子的别扭，两人也不敢上前，就在那边眼巴巴的看着，反而让人觉得有点可怜。
　　小团子想了想，抬手拽了拽余墨止的裤脚。
　　在余墨止低头的时候，两只小手抬起，“爸爸，抱。”
　　突然之间怎么要抱？
　　余墨止也没多想，蹲下身子，将小崽子抱起来，然后就感受到小团子的小爪子在他的口袋里面掏啊掏的，最后将出发之前，塞进他口袋里面让他保存的一小把糖摸出来了两块，大眼睛眨巴着，看着现在跟两个人几乎水平的视线，觉得满意了。
　　小手伸出去，美眸晶亮，“给。”
　　既然是她的晚辈，那自然是要给见面礼的，她可是一只相当懂人类礼仪的小鱼。
　　“给，给我们的吗？”
　　看着小团子认认真真的点着自己的小脑袋，两个人受宠若惊的将糖果接过来。
　　还得了小团子的一个笑。
　　萌炸了，要命了，现在回家让他妈再给他生个妹妹还来得及吗？
　　这真是他能够想到的在没有女朋友的前提下，能够最快得到一个漂漂亮亮小姑娘的方法了，按道理来说，他们家的基因不差，生出来的妹妹应该不丑。
　　这个时候，本来想要来表现自己特别有能力，帮着小师爷处理了那家伙的心思也完全想不起来了。
　　郑久封是个什么玩意儿，还能让我们小师爷一直念念着？
　　时间已经差不多了，也估计是因为之前哭过一场的关系，小团子已经开始爱困的打起哈欠来了，一会儿一个，看起来乖乖巧巧的小模样。
　　余墨止看了一眼时间，招呼着刘梧过来，跟孔导打了一声招呼，就打算带着小团子回家睡觉。
　　大人可以晚一些，但团子还在长身体，还是早点回家休息比较好。
　　等到几个人出了门，周耀和秦安也是跟着出来。
　　小团子正趴在余墨止的肩膀上，看着两人眼底带着疑惑，“你们也要回家吗？”
　　走到周围没人的地方了，两人的声音终于是恢复了正常的音量，“小师爷，之前不是跟您说找到溯源地了？因为被您这一下，那阴煞损耗的有些厉害，没有那么危险了，所以师傅让我们也跟着去涨涨经验，就在这附近。”
　　“是啊是啊小师爷，您要过去看看吗？为了方便找到作怪的地方，白家小少爷也在这附近，勾着这阴煞现身。”
　　小团子本来有点困的，也知道张道人还是有点真本事的，但是一听说白曦尘也在，小身子立马直了起来，“弟弟也在？”
　　在小团子眼中，白曦尘的气运就是差一个型号的余墨止，白曦尘自从也被小团子当成自己人以后，就跟她墨爸爸一样，被放在了格外操心的位置上。
　　要是弟弟再不小心被阴煞给吃了可怎么办？
　　“想去？”
　　余墨止低头，看着软软的在他怀中蹭着的小团子，那双大眼睛中明显带着讨好。
　　“宝宝养爸爸领工资要好好干活的，承担责任的。”
　　小团子拍着自己的小胸脯，“而且弟弟好弱呀，要是弟弟被吃掉了，弟弟的爸爸妈妈会伤心的，棉棉就很厉害。”
　　真正有危险的她肯定很乖，但这种天然克星，对她真的是没有一点影响。

115 你再不说话，我亲你了
　　这里的大型会场并不是在市中心的位置，因为比较吵闹，所以距离住宅区比较远，附近有一处大型的景观公园，将一处湖泊给围绕在其中。
　　周围湿气弥漫，一行人走在公园的走道上，路灯昏白，天冷，没有蚊虫嗡鸣，寂静的可怕。
　　张道人走在最前，手中捏着一柄之前没有出现过的拂尘，他的几个徒弟跟在身后，围着走在中间的越寒和白曦尘。
　　白曦尘的脸色看起来不太好，眉头皱着，穿着厚厚的黑色羽绒服，这个时候倒是老实的被越寒牵着。
　　他父亲还没醒，事情还没有结束，也不敢让其他人接手，所以母亲依旧是在宅邸内守着，由越寒带着白曦尘出来。
　　白曦尘也不给抱，后来似乎是真的难受了，才让牵手。
　　越寒有点担忧的看向被自己牵着的暴躁崽。
　　“你没事吧？是不是哪里不舒服？要不然我还是抱着你吧？”
　　“不要。”
　　不给抱，小崽子低垂着眸子，嗓子声音也有点沙哑，闷下去，干脆利落。
　　“道长，这边是不是有些太阴冷了，您找到地方了没有？我看我们小尘快要感冒了。”
　　越寒才不管他说什么，控制住他摸了摸他的额头，发现没有什么发热的迹象才是松了一口气，连忙对张道人开口。
　　张道人回头看了一眼，皱着眉头，“他本身气息就招惹这些东西，这边阴冷气息又格外的重，我们再找十分钟，要是找不到，我们就立马回去。”
　　晚上来也是因为那阴煞受了伤，不在这种时间来，会察觉不到它的气息，但是要是白曦尘在这里再惹了什么阴气入体大病一场，那可就不好了。
　　白曦尘现在看起来已经有些不精神了，距离他上一次发烧也没有多远的时间，这种昏昏沉沉让人暴躁的情绪他非常清楚。
　　紧接着身子一轻，他一愣，就觉得视线飞起来，白曦尘几乎瞬间转头，跟将他抱起来的越寒对上，一双猫瞳带着点不满，小声音就算是生气，也带着孩童稚气柔软，“放开我，我能自己走！”
　　“不放，我冷，就要抱着你走。”
　　越寒轻哼了一声，知道自家弟弟就算是觉得难受了，也习惯性强撑着，不到撑不住了，绝对不会妥协，就像是刚才，走了那么久的路，才终于是愿意让牵着走了。
　　这么小就这么傲娇又逞强，真不知道以后哪个小姑娘能受得了这种狗脾气的。
　　白曦尘在他怀中挣扎了两下，随后大概也是累了，小脸上带着点茫然略空白的表情，倒是任由他抱着不说话了。
　　但整个人呈现出一种——我脏了，我不干净了，我不是以前的我了的那种生无可恋的感觉。
　　呆滞着一张小脸，越寒分明从上面看出写满了：宝宝委屈。
　　“你这至于的吗？”
　　越寒看着这小崽子，真是给他气乐了，这小崽子从小就不怎么喜欢别人抱他，平时更是不太愿意搭理人，也不愿意别人碰他，所以这么冷不丁给他抱起来，这幅表情越寒倒是不意外，但不妨碍他觉得不爽。
　　而且对于三四岁的小崽子，在大人眼中性别啊什么距离啊之类的都很模糊，就是个看着特别可爱想要走过去亲亲抱抱的年纪，于是越寒亮着自己一口白牙，阴森的笑，“你再不说话，我亲你了。”
　　怀中的白曦尘一下子打了一个寒颤，瞬间转头。
　　Σ(ﾟдﾟlll)没有女朋友，你变态了?
　　小团子瞪圆了自己一双猫瞳。
　　哈哈哈哈。
　　越寒觉得自己找到了逗孩子的乐趣，果然你看，他家这个也就三岁，还是小孩子嘛，于是他再次哼笑着开口。
　　“照着脸亲，糊你一脸口水。”专门挑他接受不了的说。
　　白曦尘小身子努力从他怀中往后倒了倒，小手在口袋里面掏了掏。
　　“你干嘛呢……唔……！”
　　白曦尘一把呼在了越寒的嘴上，按严实，手里是他平时随身携带的手帕，这才松了一口气。
　　足以看出他全身心的拒绝。
　　“师傅，周耀他们发消息来，说是小师爷跟着他们一起来看看，已经进来了。”
　　张道人一愣，扭头看过去，“有没有说现在在哪里？”
　　“他发了位置过来，距离这边不算太远，在湖的那边。”
　　“走，过去看看。”
　　如果小团子来了，那就好说一些，至少白曦尘跟小团子待在一起，那些阴气也不敢随便的往白曦尘周围钻。
　　白曦尘也听见这句，撑起身子，往那边看，目不转睛的，好似这样能看到让他感觉都温暖的小团子。
　　“唔唔唔……”
　　越寒单手抱着白曦尘，抬手将白曦尘的手给抓下来，喘了两口气，见他扭过头来似乎犹豫要不要给他再补上一下，他连连投降，“祖宗，祖宗，开玩笑开玩笑，别捂了，一会儿你把你哥捂死了。”
　　白曦尘看了他几眼，才收回手帕。
　　抱可以，亲不行。
　　已经很纵容他了。
　　当真是别扭的很。
　　越寒对此也不是一天两天才知道了，耸了耸肩膀。
　　一群人已经快速到了周耀他们发过位置的地方。
　　周围冷风吹响树叶，声音有些诡异，在懂行的人眼中，也若隐若现出现些许薄薄的黑雾。
　　就在这附近。
　　张道人心中立马警觉起来，生怕小团子吃了亏，急急忙忙往那边赶。
　　离得还远些的地方，几人就见周耀和秦安站在不远处僵着身子没动，一道小小的人影站在地上，身后跟着另外一个高大的身影，似乎怕她摔了，半弯着腰跟在那小人身后。
　　灯光时亮时暗，小身影前面的大团黑雾膨胀沸腾，张道人手中拂尘即将甩出去，就见小团子往前走了一步。
　　那凶恶至极的黑雾抖了抖，往后挪了挪。
　　小团子又往前走了一步，那黑雾凶极了，而且明明不管是从体型还是从气势上，这被人精心养出来阴煞之气都比这奶里奶气的小崽子强了不知道多少，但看起来反而是小崽子占了上风。
　　小崽子走路都还走的一颠一颠的，像是刚学会走路的小猫，踉踉跄跄把凶狠的藏獒给逼到了角落里面，无处可退。

116 快躲棉棉后面去！
　　这在外人看来很滑稽的一幕，在张道人看来却是格外的危险。
　　阴煞不同于厉鬼，它是人为造成的结果，除了强行消散，没有其他的办法可以处理，可以说是极度危险，即便是小团子一身功德气运金光，那些阴煞之气伤不到她，但是这可是源头，跟那些能够驱散的气息不一样。
　　也并不是说有这一身金光，就完全有了保障，不会被害，所以不能仗着这一身金光随意行事。
　　要是被这阴煞本源冲撞了，后果可是相当的严重。
　　张道人手中一道符咒已经飞起，向着那黑气冲去，他口中厉喝，“快将我小师叔抱开！”
　　这种时候还能胡来吗？！
　　张道人恨铁不成钢的看着没有阻止小团子动作的周耀秦安两人。
　　那边小团子听见声音抬眼，还没有反应过来，就被自家早就觉得大晚上来这边本来就不太对劲的自家爸爸一把抱起来。
　　小奶音软软的，低低的呀了一声，大眼睁圆，看着那符咒把黑气打散些许，小身子挣扎了一下，“别，别，张叔叔！你把姨姨打疼了！”
　　小团子一着急，张口下意识喊叔叔，这称呼让急急忙忙赶过来的张敬差点一个踉跄，随后才是反应过来小团子嘴里在说什么。
　　“什么姨姨？”
　　他人已经快速到了小团子跟前，身子微微绷着，看着那寻常人看不见的阴煞。
　　“难道小师叔你是在说——这阴煞生前是个女性？”
　　张道人看着那试图让自己看起来凶一些，但是周围写满了‘弱小无助又可怜’的阴煞，怎么也没看出来哪里有姨姨，甚至在小团子看过去的时候，那黑雾还抖了抖。
　　一副怕了怕了怕了，错了错了错了的感觉。
　　像是真被小团子给教训怕了。
　　小团子抬手，目光清澈，张敬从那双清澈的眸子之中隐隐约约的看出一个坐在地上的人影。
　　风刮起来了，落在张道人身后的几人也已经过来。
　　也都是严阵以待的看着那黑雾。
　　看着眼前这一幕，小团子感觉有些茫然，还有一种说不明到不清楚的熟悉感。
　　这种感觉让她下意识的左右看了看，但却是没有发现其他什么人，或者什么痕迹。
　　“哎……奇怪。”
　　小团子软乎乎低低的声音引来余墨止的主意，他垂眸，也没说话，将小团子的衣服拉紧。
　　总感觉，她好像是拿这些东西，有办法的，她是有办法的。
　　小团子伸了伸手，似乎是想要握住什么东西一样，这么虚虚的一握。
　　谁也没有注意小团子的小动作，只觉得周围的风更大了，竟然是逐渐将那黑气吹散，其中隐隐约约的还真就出现了一个人影，有些踉跄的跌倒在地，往后退着。
　　一张精致苍白的脸上写满了茫然。
　　很虚弱的魂体。
　　跟刚刚那张牙舞爪的阴煞黑气形成了鲜明对比。
　　张道人一惊。
　　魂体其实算是很少见的了，毕竟人死之后，最多也就留下执念和怨气，最后大多尘归尘，土归土，毕竟魂体自身的力量并不能在这个世界上存在很长时间。
　　但比起这一点来，这个女性的脸，更是让他们吃了一惊。
　　这不就是前段时间白家出意外去世的那个二少奶奶嘛？
　　此刻某酒店之中，一穿着打扮皆是寻常，眉目之间带着一丝狠辣的中年人停下与自己同伴的回话，扭头看向放在一旁桌上放着的玻璃瓶。
　　玻璃瓶之内有一张黄色的符纸，此刻正慢慢的化为齑粉。
　　“糟了，还真被他们这么快解决了？这里不能待了，我们走。”
　　这还是张道人第一次看见阴煞这样被化解，最后留下这样的魂体，还不肯消散。
　　这里地理位置好，一到夜晚阴气浓重，最适合做那些小手段，果不其然，带来的弟子循着踪迹，在湖水之中找到了一个被摆放在看似凌乱的石头阵之中的瓶子，里面塞着一张被血染得已经氧化发黑的符咒，张道人皱着眉头。
　　现在基本上已经肯定，这位白家二少奶奶肯定不是他们说的意外溺死那么简单，这符咒上分明染了这位二少奶奶的心头血，还被压制在水中，那怨气还直指白家，到了后来甚至发展到白家的亲戚接触到水源都有一定的危险。
　　这又牵扯到刑事上的案件了，也不是单单他们就能够解决的。
　　越寒怀中的白曦尘已经落地，双眼看向魂体的方向，他现在虽然什么都看不到，但是隐隐的能感觉到什么。
　　与此同时，那魂体慢慢飘起来，目光落在了白曦尘身上，眼睛竟是有些发红，已经很显然能够看出她的目标是谁来。
　　张道人手中符咒准备着。
　　而那边小团子看见他，小手够了够，想要从余墨止怀中下去。
　　老父亲看着怀中闹腾的小团子，再看看让小团子闹腾的罪魁祸首，心情很是复杂。
　　说好的最喜欢爸爸呢？
　　说的时候小嘴甜的抹了蜜，等到这种时候，立马忘到脑后去。
　　你可真是个好团子。
　　但最后还是把小团子放下来，牵着小团子的手。
　　白曦尘正紧紧的抿着唇角，大概是从小被这些乱七八糟的东西针对多了，现在又有其他人巴巴的想要害他，他的眼底有些晦暗，表情不太好看。
　　周身的寒刺骨，见缝插针的往他身子里钻。
　　而这个时候，熟悉的小奶音在耳边响起，手被使劲一拉。
　　“弟弟，你快躲我身后去。”
　　让棉棉保护大猫猫和爸爸！
　　小团子试图挺直胸膛，让自己的小身躯看起来伟岸点，挡住跟在她身后走的余墨止和她另一只手拉住的白曦尘。
　　白曦尘下意识的顺着小团子的话和力道被小团子拽到身后去，看着把自己挡在身后的小粉团子，一时之间有些无言。
　　同样无言的还有张道人他们。
　　眼瞅着小团子落了地，还哒哒哒的往这边跑，但是碍于对面那脱离了阴煞状态，但随时可能受刺激变为厉鬼的魂体，一直警惕着没敢说话没敢动。
　　听见小团子这奶声奶气，一点都不严肃的小奶音，再看看被个子最矮，体积最小的小团子‘挡’住的那一大只一小只。
　　您这小体积能挡住个毛线啊！
　　心中正吐槽着，然后——
　　他们就见那魂体似乎一下子失去了目标，眼睛慢慢恢复，真和没看见似得，转身飘走了。
　　所有人：？？？

117 尽会哄人
　　这鬼……是不是生前眼神不太好？
　　说挡住就真挡住了？？
　　就那么小一只，那么一点点？
　　还是说纯粹就是看见挡在跟前的是小棉棉，立马从心？
　　现在连鬼……都学会了欺软怕硬，看脸色行事？
　　哦，这真实的世界。
　　但打工人从不认输！
　　“快点跟上。”
　　张道人说了一句，几个弟子纷纷跟上，张道人也一边往前走着，一边扭头看向余墨止，“额……时间已经很晚了，外面不太安全，先带着小师叔回去休息吧，小师叔，这事情会给你算业绩的。”
　　小团子都已经把这阴煞给震成这个样子了，他们再不好好处理了，难不成还指望着三岁的团子来给他们抓鬼吗？
　　小团子做完刚刚的事情之后，一下子也感觉到了疲倦，虽然对于后续的事情还很在意，但棉棉的眼睛已经要睁不开啦。
　　眼皮子耷拉下来，小团子转身，奶声奶气的对自家爸爸开口，小身子都已经困得摇晃，“爸爸，宝宝困了，我们回家睡觉觉好不好？”
　　当然在越寒和余墨止的眼中，刚刚发生的事情他们都是一头雾水，其实对于他们来说，周围只是冷了点，阴森了点，对话环境稍微恐怖了点，完全闹不懂发生了什么事情。
　　眼瞅着小团子已经成了‘小不倒翁’，手还不撒开白曦尘的手，余墨止蹲下身子，张开双手，示意小团子抱过来，“节目组在这附近定了酒店，你那些小朋友也跟着在那边住，很困了的话，爸爸带你先到那边去睡。”
　　晚上实在是太冷，小团子穿着小裙子，只又多穿了一件小龙猫外套，回去的路又有些远，睡着了最容易着凉受寒了。
　　小团子只想要倒头就睡，听见这话，小脑袋点了点。
　　余墨止抬手扯了扯衣领，将自己的西装外套给脱了下来，开口，“张开手。”
　　小团子自然而然的收回握住白曦尘的手，两只小手张开。
　　肩膀上一沉，暖暖的带着余墨止身上熟悉气味的衣服包围起来，一瞬间将团子包裹的严严实实。
　　小团子歪头，脑袋上的小呆毛也跟着歪了歪，带着几分疑惑，看着自己被余墨止衣服黑色袖子包裹的小手，软乎乎的小声音慢吞吞，带着神奇与迷惑。
　　“哎，棉棉的手手没有了。”
　　余墨止没忍住一声笑。
　　恩，看出来是困得都迷糊了。
　　将小团子连团子带衣服直接抱起来，裹成一个小蚕蛹。
　　越寒在旁边一直默默的没开口，反正他也看不见，过来也就是当个监护人，不得不说，这人生可真神奇。
　　前一个月他还坚信无神论，现在已经被各种妖魔鬼怪包围了。
　　他半蹲下身子，看着白曦尘，“祖宗，咱们也回去休息吧，听他们的意思，过几天姑父肯定就醒了。”
　　他们这也忙活了半晚上了。
　　白曦尘到底也是个三岁孩子，该累了，他这个大人都累了。
　　就见白曦尘低头看看自己的手，又侧头看看他，再扭头看看余墨止怀中的小团子，抬脚走到余墨止跟前。
　　虽然也算是待在一起挺长时间了，但实际上余墨止跟白曦尘还真是没有正儿八经的打过交道。
　　余墨止低头，两双眸子对视。
　　越寒心中一颤：这是干啥呀？祖宗你不能给我惹事情哈，这可是哥哥老板。
　　就听见那小正太音一本正经的响起来，“叔叔。”
　　小少年表情看起来认认真真，眼眸眨巴了眨巴，一股子单纯无害的感觉，“我也觉得很累了，家离得还很远，我们能跟着一起去吗？我可以让我哥单独定房间。”
　　越寒：？？？
　　叔叔？？白曦尘他正儿八经听话的喊人了你敢信？
　　卧槽！这个乖巧无辜的小正太是哪家的孩子啊？
　　总不能是我家的。
　　小团子从困倦之中分了一点心神给大猫猫。
　　低头就看见那双漂亮的猫瞳，小团子再次打了个哈欠，觉得大猫猫肯定是被吓坏了，所以想要跟姐姐待在一起，有安全感。
　　还努力撑起自己的小脑袋来，“那明天早上看星星姐姐的时候，棉棉和弟弟就可以一起做手工了。”
　　小团子都这么说了，他还能拒绝不成，余墨止看了一眼那边还没回过神，但是下意识跟上的越寒，“你俩是兄弟关系？”
　　越寒一脸茫然：“对，对啊。”
　　余墨止听见这话满意的勾了勾唇，“叫叔。”
　　越寒：？？？
　　他辈分彻底低到尘埃里去了？
　　还有墨哥你以前可没有这么恶劣来着！！
　　***
　　两个孩子都累了，大人也都已经跑累了，到了酒店住的地方，小团子基本已经半梦半醒了。
　　房间里面再次安静下来，余墨止给小团子收拾好才去冲了澡。
　　出来的时候就看见本来应该睡着了的小团子坐在床上，大眼睛下意识的四处找了找，手中还捏着她一直以来挂在她脖子上不曾被摘下来的玉石吊坠，嘴里在那边碎碎念着。
　　就好像在跟谁汇报着近况一样，小声音奶声奶气，强撑着精神。
　　“棉棉现在可厉害了，都……以后棉棉给…看……啊，爸爸回来了。”
　　小团子再次打了一个哈欠，手松开，小身子往后一倒，终于撑不住的闭上大眼，粉嫩嫩的唇还来回砸吧了砸吧，“棉棉有好好抱住爸爸的大腿啦，要让爸爸管饭，以后棉棉还得……还得养老……”
　　彻底睡熟了。
　　你睡着了都还不忘记养老。
　　时不时有细碎的水珠顺着发梢从眼前滴落下来，余墨止心中无奈，抬手将水珠抹去，抬脚走到小团子跟前，低垂眸子看了一眼小团子戴在脖子上的那块浑浊的玉石。
　　这大概……是谁送的吧？
　　是小团子从来没见过面的母亲？
　　总不能是余景行。
　　但是一联想到这个问题，余墨止心中总感觉有些不舒服，扔了她的人，哪里值得她惦念着，说好的最喜欢爸爸。
　　结果人家还喜欢可多人了，喜欢弟弟，喜欢星星姐姐，喜欢一起玩的小朋友，喜欢她刘叔叔，喜欢她孔导演……
　　这张小嘴叭叭叭的，尽会哄人，直哄得你心花怒放，等后来才知道，这是个小戏精。
　　甜滋滋的连小区里的人见着他都巴巴的问，你瞅瞅，简直是个‘小渣女，小海王’。
　　余墨止低哼了一声，最后有点幼稚的冲那玉石撒气，“颜色真丑。”
　　话是这么说着，却抬手小心翼翼的将这块温润玉石塞进了小团子领子里面，把被子拉上，戳了戳小团子的脸，声音又柔和下来。
　　“睡吧。”
　　而他没注意到，小团子领口戴着的玉石似乎有所不满的闪动了一下。

118 这还是人吗？
　　第二天一早，小团子醒过来的时候，余墨止正拿着手机在酒店的阳台打电话，等跟刘梧说完了昨天郑久封引起来的事情的处理办法之后，扭头就看见炸着毛的小团子从床上坐起来。
　　睡眼朦胧的抱着枕头看着他，还不怎么清醒，看见他，下意识的扔了怀中抱得紧紧的枕头，伸手，软乎乎的小奶音隔着玻璃门有些不太清楚。
　　“爸爸，抱！”
　　等到小团子窝在了余墨止的怀中，小崽子才慢慢反应过来，小手抱着他的脖子，咯咯咯的笑了几声，在余墨止还没来得及清理干净胡茬的下巴上来回蹭了蹭。
　　蹭的怪痒的，哪里来的小坏蛋，还找到这种玩法了。
　　余墨止抬了抬头，线条流畅的下颌骨微扬，露出漂亮的脖颈还有蹭不着胡茬不满伸手的小崽子。
　　差不多就得了。
　　余墨止单手抱着小团子，另一只手点住小团子的脑门，带着小团子进卫生间去洗漱。
　　小团子昨晚睡得很好，连那根压不下去的呆毛都是高高的翘起来，似乎表示着小团子的好心情，她手中拿着小牙刷，嘴里是绵密的白色泡沫，眼睛半眯着，还有点懒散，漂亮的眸中辉映着外面落下的晨光。
　　正一点点的用刮胡刀刮着下巴上泡沫的余墨止看着小团子，眼底满是柔软。
　　房间门被敲响，余墨止将小团子的小牙刷接过来冲洗干净放在一边，递上水杯，转身去开门。
　　门外一个五六岁的小姑娘站在门口，仰着自己的小脑袋看着开门的高大大人。
　　余墨止向来不喜欢笑，冷冷淡淡的，也很容易吓到小朋友。
　　路颜的确是被吓了一跳，小心翼翼的后退了两步，但也知道这是棉棉的爸爸，看着凶巴巴的，但实际上是个好人，于是小姑娘糯糯的开口，“叔叔好，棉棉，棉棉醒了吗？哥哥今天早上好像不太舒服，麻麻要照顾哥哥，说让我可以来找棉棉妹妹玩，一起看动画片。”
　　“醒啦醒啦！”
　　小团子努力从卫生间的座台上探出个小脑袋来，嘴唇上还染着泡沫，看的余墨止眉头直跳，“把泡沫冲干净再说，别乱动，小心掉下来。”
　　“好——”
　　小团子糯糯的拖长尾音，小脑袋又缩回去，隔着一扇门，“颜颜姐姐，你先等等棉棉呀，棉棉很快就好啦！”
　　“先进来坐一会儿吧。”
　　余墨止让开门，让这个小姑娘进来。
　　等到两个小团子排排坐，电视里面在播放昨天的儿童节目回放，星星姐姐带着对待小朋友的标准笑意，手中拿着花花绿绿的纸张，正在教小朋友们叠折纸。
　　当然了，酒店里面没有折纸，还是余墨止跑去要了一些酒店的宣传广告单，让两只小崽子玩。
　　白曦尘那边还没有过来，听越寒说他似乎睡着的时间比较多，而且起床气很大，让他睡着，之后再过来，加上今天白言之也已经醒了，而昨天晚上的事情好似也有了结果。
　　昨天晚上有一个企业家从楼上摔下当场死亡，死状凄惨，也就是在阴煞消散的时候，而且之前他的产业刚刚遭到了白家的打压，各种情况都对得上，这只能说是用了最阴毒的法子，结果没有达成目标，反噬到人身上了。
　　而作法的人也早就跑没了影，其实这作法的人跟国家特殊部门对上也有一段时间了，对方的目标好似很明确，要钱，但有时候没有钱财的诡异事件，好像也有对方的影子，就好像专门是为了捣乱社会秩序一样。
　　其实原本国家特殊安全部门就是国家为了方便把这些道士集中管理，省的出什么差错的一处闲职罢了，结果没想到近来十多年之间，诡异事件层出不穷，原本的空闲部门不断发展，最后成了国家背后最大的暗中组织。
　　但至今与对方都没有正式的对上过，对方跑的太快了，能够抓住的顶多就是几个边缘人物。
　　而白家二少奶奶的魂体自己回到了白家二少那边，二少是个比较软弱的男人，两人是自由恋爱，之前很是恩爱，现在魂体没有什么记忆，只有本能和执念，估计这就是二少奶奶的执念，等到执念慢慢散了，最后二少奶奶也就想起为人时候的事情来了，就会消散了。
　　也因为白家自身的关系，就不是什么普通门户，对于二少奶奶‘回来’，本来就沉浸在失去妻子悲痛之中的白二少也就惊讶了一下，很快就接受了这个事实，并且表示自己会好好陪着亡妻的魂体直到她执念没了，灵魂消散。
　　事情好似就这样解决了，张道人他们还急着去找寻最新的线索，而余墨止手机上接到了小团子工资的汇款短信。
　　可是比一般艺人上一次节目都值钱了。
　　原本觉得自己还能挣扎挣扎，他怎么也不能听信还得让小团子养着这种玩笑话的余墨止此刻只是淡淡的看了一眼，心中没有丝毫的波动，将手机收了起来。
　　可以，崽崽棒棒，鼓掌。
　　然后利落的打开微博，去看早上刘梧给他发的相关信息。
　　郑久封和上一任公司的合同快要到期了，看这个情况是属意岁月流光公司，本来他找的这些记者是要给自己造势，顺势能给自己去岁月流光引来更高的热度和话题度，让新公司对他更重视。
　　只不过在看到了余墨止的那一瞬间，他改变了主意，但本意是想要再给余墨止扣上一个屎盆子，却是从来没想到，之前还遭众人嫌弃，所有合作者都想要借着他往上走的余墨止，居然一下子这么多人护着。
　　根本还来不及动手脚，验伤报告就已经被看到，立马被律师联系到刘梧那边发了通报，打脸了那些号称不管怎么说也不能动手的郑久封的粉丝，而前因后果的监控有孔导那边的协调也很快放出来，没给人断章取义的机会。
　　更别说监控之中分明是郑久封主动走到余墨止跟前，还对余墨止怀中的小可爱伸手，小可爱嚎啕大哭控诉的小奶音在监控视频之中隐约能够听到，简直让人心都要碎了。
　　这还是人吗？
　　所有人心中都是这样的想法。
　　但是爆炸的消息还没完，那个自从上次发了一句话就再也没有动静的余墨止的微博，又出现了一条新动态。

119 网络上的神秘力量
　　余墨止：事实如此，对一个小孩动手骂骂咧咧，我不道歉，再次强调，任何想要伤害我女儿的人，我都不会放过。
　　一时之间，全网哗然。
　　‘终于，余先生你终于发话了，哭了。’
　　‘昨天看见这消息都要气死了，我们余先生虽然不说话，但是谁都能欺负一下踩一脚的。’
　　‘对啊对啊，而且还是这种事情，郑久封真的恶心，对小孩子出手，还污蔑倒打一耙，看见那个验伤报告上说的身体健康一切正常，我简直要笑了，从监控上都可以说是他自己不小心往后绊倒的吧？然后余先生就伸手在他肩膀上按了一下，这就要发动网友粉丝诉委屈？’
　　‘就是，你吓哭了我们小公主，余先生都还没带着小公主说什么呢，你倒是恶人先告状，还有那些之前踩着我们余先生脑袋往上爬的，你们薅羊毛能不能别按着一个人薅啊？我们余先生能有多少热度啊？啥都给你们薅秃了。’
　　这一下余墨止的粉丝们都杀疯了，也憋疯了。
　　余墨止很少发言，平时也低调行事，几乎不接什么代言广告，圈子内除了他得影帝那阵子对他的知名度高了点，之后他一直低调行事，基本上不怎么营业，那种单纯的疯狂的颜粉在粉余墨止没多久之后情绪也就淡了。
　　所以余墨止的粉丝群体之中，一直都没有人有过什么过激的行为，粉丝随了正主，一个个低调的不行。
　　但此刻却都是忍不住了。
　　之前余墨止被全网嘲讽的时候他没有解释没有言语，在余墨止被流光岁月号称封杀雪藏的时候，他也没有解释没有言语，整个人就好像处在一种无动于衷的状态里面。
　　但是一涉及到小团子，做爸爸了，就嗷嗷嗷的往上冲，跟人家硬刚。
　　‘两次都是为了小崽子，你现在已经成了女儿奴了是不是？’
　　‘余先生你也收敛一点，我都怕你再惹了哪家粉丝，记到你头上去。’
　　‘其实我还是感觉很感动，我从余先生第一部剧就开始跟着余先生了，每次都觉得余先生就真的很没有个人的感情一样的，不在乎自己也不在乎别人，而且小时候好像过的也很差，现在有小崽崽了，难得这么温情了，就还很感慨，就感觉看着余先生成长了。’
　　而与此同时，网络上还有另一股力量，跟还试图挣扎的郑久封粉丝怼上了。
　　对方来势汹汹，人数少，但是气势一点都不输给别人，专注于怼那些骂过小团子的人。
　　***
　　此刻小团子居住的小区一家住户内，李奶奶手中拿着铁锅铲，另一只手拿着手机，用语音对话功能跟自己的老姐妹们说话。
　　“我已经让我家儿子也加入了，快，你们也快点动员，弄得跟我们棉宝没人疼似得，谁都敢骂！”
　　对面很快也语音回过话来。
　　“嗨呀，我也找呢，这不是一大清早的，孩子们都上班了，我这个老伴虽然是个教书的，但是都是老古董了，哪里知道这玩意，正跟自己学生请教着学习呢。”
　　“得了得了，我知道了，行，咱等再联系，一群小孩子家家的，说话这么气人，我再去找王姐问问去。”
　　而客厅之中，看起来也不过二十五六岁的青年咬着煎蛋，手中拿着手机，一边努力的在手机上发着什么东西，一边小心翼翼的抬头，看向自己厨房的老母亲。
　　得嘞，老娘赶时髦，还学会追星了。
　　这可真是稀奇了。
　　这明星有什么好追的？
　　李奶奶的儿子张鑫愤愤的在手机上戳戳戳的，跟那些说小团子坏话的家伙怼成一团。
　　等到差不多到他上班的时间了，他才是收手，看了一眼他老娘当宝贝似得放在那边的照片宣传照，听说这还是她跟人家卖煎饼的那个大娘软磨硬泡才要来的。
　　上面是个乖巧可爱的小团子，也不过三岁大。
　　张鑫低嗤一声，有什么好看的好喜欢的？
　　不就是个三岁的娃娃？就长得好看可爱了点，有那么值得喜欢的吗？
　　张鑫抬手，在照片团子的小圆脸上戳了戳，心中不以为然。
　　总不会这是他老娘给他新的催婚方式吧？他都还没有女朋友呢，就想要孙女了？？
　　张鑫这么想着，身子抖了抖，目光却是没忍住，在小团子脸上又停留了几秒。
　　好看是挺好看的。
　　“妈，我走了哈，还有我之前顺手给你喜欢的那个叫……棉棉嘛？那个小姑娘给她建了一个超话，你们要是有啥交流的，可以去超话上打卡，流程我已经发你微信上了哈。”
　　“哎，得嘞儿子，走吧走吧。”
　　***
　　于是当天，余棉棉的超话被建立了起来，一群人笨拙的开始在里面打卡。
　　而与此同时，在纷争之中，一些无辜群众的话语没有引起多少人的注意力，但却很是奇妙。
　　‘什么情况啊？余棉棉是谁？我第一次见我妈这么疯狂，我要去查查——卧槽，这小可爱就是小棉棉？？我想亲亲抱抱怎么办？？’
　　‘莫名其妙，现在娱乐圈都向老年人出手了吗？’
　　‘不仅是老年人，说出来你们可能不信，我是xx大学研究生，我的研导今天早上问我微博怎么用，怎么注册，要知道他老人家都已经七十多了，属于返聘人才了。’
　　与此同时，小团子超话的人数也肉眼可见的增多，其中不仅仅是小团子自带的这些阿姨粉们，还有就是从余墨止那边摸过来的粉。
　　什么？我们团子现在已经给有超话了？
　　那还等什么啊？我们作为余先生的粉丝，小团子的半个妈，不管怎么样，这次闺女还受了委屈，一定要给闺女最好的！
　　而此刻，在网络上引起这般血雨腥风的小团子浑然不知，正跟路颜玩的开心，手中还拿着酒店服务员专门出去买的，送上来的荧光水笔，试图在新送上来的白纸上写写画画，也就一个不留神，那小圆脸上就要留下一道痕迹。
　　她顶着几道荧光笔痕迹举起自己的画作，眼眸亮晶晶的。
　　“爸爸，你看这是棉棉第一次见爸爸时候送爸爸的花花！”

120 爸爸要把棉棉吹上天
　　这就是棉棉把爸爸拐回来的时候用的花花。
　　路颜家教也很好，听着小团子奶声奶气咋咋呼呼，小爪子抬起来，亮着眸子拍着手。
　　眼瞅着小团子一副这朵花花作用可大了的样子，余墨止散漫的低笑了一声，目光却一直落在小团子脸上。
　　她那只手上还拿着荧光笔，收回手去的时候，笔尖就这么无意识的划过她的侧脸，又是一道。
　　有着点强迫症和洁癖的余墨止眼瞅着又是一道，嘴唇抿成了一条线：血压拉满.jpg
　　小崽子却一点都没察觉到自己已经成了小花猫，被养的圆润润的小胖身子撑起身站起来，往这边跑，要把小花花再送给余墨止。
　　余墨止伸手将小崽子拎起来，抱在自己怀中，一边敷衍的应声，一边拿起旁边的湿帕子，给小团子擦脸。
　　这荧光笔涂料还是有些难以擦掉的，余墨止皱着眉头用力。
　　小团子被揉的脸都皱起来，还固执的举起手。
　　“爸爸你都不知道棉棉当时找这朵小花花费了多大的功夫！”
　　“恩，恩……”这里还有一道。
　　余墨止低垂着眸子。
　　“当时棉棉就想着要给爸爸找见面礼，有了见面礼，爸爸就不好不要棉棉啦！”
　　“恩……”怎么擦不掉，恩？这里还有。
　　“所以当时棉棉去附近的小公园里面，那里有百花园哦，只不过棉棉进不去，不过那外面比较暖和，棉棉在那边待了好久都没觉得冷，棉棉找了好久，才找到了这朵花花哦。”
　　小团子说道这里也没有一点不开心的，整个人像是个小甜豆，开心果，还把这种悲惨的经历当成历险玩闹。
　　余墨止的手停了停，看着还觉得自己找到了小花花棒棒哒的小团子，那双璀璨如星河的眸子是他见过最明亮的。
　　无论星河倾覆，或灯火摇曳，她眼中分毫不变。
　　若低落尘埃之中，她与尘埃玩伴，若飞到高天之上，她含笑招呼夜空。
　　她抬手，就仿佛是拥抱了整个世界。
　　而在她的眼中，还有除了你之外众生平等的那份偏爱。
　　明明是这么小的一只团子，却让人感觉到了一种奇异的温柔与治愈，仿若生来如此。
　　这是个很神奇的小姑娘，余墨止心中清楚，不管是从小团子这单纯却又好似明白很多事情的心境，还是从张道人口中所谓的一身气运功德金光。
　　这都不是一只简单的团子，说不定还真跟小团子自己说的似得，她以前是个小仙女呢，拯救了世界，又来拯救他，才来到了他身边。
　　但这些玄幻的奇妙的事情，他都不知道会产生什么样的影响，那自然是装作不知道的好，反正她是他家的宝宝，这一点不会变。
　　至于以上的话是不是太吹嘘他们家的团子了？
　　一点都不，他家团子这么萌，闭着眼睛吹就是了，吹上天去！！
　　不服的全都弄趴下。
　　老父亲的心此刻熊熊燃烧着。
　　面上却依旧是冷冷清清的样子。
　　“爸爸下次带你去百花园。”
　　想要多少花花都给你。
　　脸上的荧光笔涂料被余墨止仔细的擦拭干净，露出那张白皙的小脸来，小团子扬着笑，唇角小酒窝若隐若现，显得很乖。
　　“好呀好呀，棉棉之前偷偷往里面看了一眼，里面可大啦。”
　　“恩，之后带着棉棉去看。”
　　得到了承诺，小团子终于满意了，才意识到余墨止的动作，“爸爸，棉棉已经洗过脸了。”
　　为什么还要擦，而且擦得棉棉好疼。
　　后知后觉.jpg
　　“嗤——小花猫。”余墨止将小团子手中的笔拿过来，低笑着开口哦。
　　小团子眼眸睁圆，有点抗拒，认认真真，“棉棉不是猫猫。”
　　猫猫会把棉棉叼走的！恩……大猫猫弟弟除外，大猫猫弟弟是好孩子。
　　小朋友不就是喜欢小狗小猫的吗？
　　怎么他家这只有点不一样？
　　本来还思考着要不要给他家小团子养只宠物陪她一起长大的余墨止陷入了迷茫与沉思。
　　“好，不是不是。”
　　“那爸爸，花花也送给你了，棉棉可以跟着颜颜姐姐去看路远哥哥吗？”
　　好嘛，原来是在这里等着他呢。
　　余墨止的唇角忍不住的扯动了一下，你说她精明，她有时候的确是蠢兮兮的好像没长心眼似得，但你说她蠢，她又小脑袋瓜转的可快，是只小精明团子。
　　路远是路颜的双胞胎哥哥，只不过大概是小孩子比较容易生病，昨天可能玩疯了，没有注意，半夜有些发低烧，吃了药好多了，但是还在房间里面休息，所以今天早上才只有路颜一个人过来。
　　这一层是被节目组租下来了，两边也都有人看管，不会让小朋友自己跑出去，可疑人员也上不来，余墨止倒也不担心，点了点头，“去吧，但是要快点回来。”
　　“知道，棉棉不会给阿姨添乱哒。”
　　小团子小身子晃了晃，从他膝盖上跳下来，哒哒哒跑过去牵住路颜的手，欢乐的跟自己的老父亲说拜拜。
　　余墨止倒是没去凑几个孩子的热闹，拿着手机再次低头去看，发现自家宝贝居然已经建了超话，他思索了一下，查了查怎么打卡打榜。
　　五分钟之后，本来在棉棉超话里面刷评论刷的开心的众人眼瞅着余墨止在小团子超话里的第一条消息。
　　余墨止：我正在给‘余棉棉’打榜，大家快一起来支持呀~#链接#
　　众人：……可以，将女儿奴进行到底。
　　影帝你矜持点，你实锤了，这下全国人民都知道你是女儿奴了！
　　也就是这个时候，越寒带着白曦尘过来了，白曦尘的脸色依旧是有些苍白，唇角抿着，开门之后倒是挺乖巧的，猫瞳左右扫了一圈，没有看到小棉棉，他眼底浮现一丝茫然。
　　“棉棉跟剧组里的小朋友一起去看生病的小朋友了，估计在那待一会儿，你们要是愿意，过去看看打个招呼也行。”反正都是小孩，一起也有共同语言，余墨止说了个房间号。
　　***
　　而此刻小团子已经是看望病号的姿态，乖乖的打了招呼，因为这病就是不小心凉到了，很快就下去了，也没什么感染性，所以路远路颜的母亲倒是放心让三个孩子坐在一起。
　　这小团子可爱的，她也很是喜欢，于是小团子被路远路颜的母亲抱到床边坐好。
　　路远没人陪他一起玩，看起来有点蔫蔫的，此刻见两人回来了，他撑起身子眼睛也亮起来。
　　三个孩子靠的很近，棉棉和路颜正在跟路远展示自己的手工折纸。
　　就是这个时候，房间门被敲响，门打开的同时，白曦尘抬头，小团子的小奶音一同传出来，格外大方，“路远哥哥喜欢，这个就送给路远哥哥啦，要快点好起来哦。”

121 姐姐，你怎么不理我
　　视线所及。
　　精致可爱的小团子穿着毛绒睡衣，头发都没扎起来，看起来蓬松柔软，脸上带着笑意，将小酒窝都带出来，手中举着折纸的小青蛙，跟另一个年纪稍大点的男孩子靠的极近。
　　“你们是……？”
　　路家妈妈有些疑惑的看着他们，越寒笑着跟对方交涉。
　　白曦尘一双猫瞳直勾勾的看着那边。
　　大概是察觉到谁的视线，小团子身子猛地一抖，扭头看过来，正好跟对方那双黝黑的猫瞳对上。
　　其实他瞳孔的颜色没有那么深，在阳光下会有那种琥珀色的感觉，但是在暗处，尤其是对方似乎不怎么高兴的时候，那双眸子就暗沉沉的，从内到外透露出一种——我要叼小鱼的感觉。
　　小团子抖了抖，有点紧张的往旁边靠了靠，就听见对方低低的哼了一声。
　　小团子大眼睛眨巴了眨巴，这是怎么了嘛，怎么感觉，大猫猫又要把她叼走了。
　　白曦尘哼完那声，低垂下自己的小脑袋去，不吭声了，也不看她了。
　　整个人呈现出两个字，大写的——自闭。
　　不过他平时话就不多，所以此刻这么自闭倒是没有让大人感觉到不对劲来。
　　路家妈妈听说是小团子的朋友，而且这人她也认识，圈内也算是当红的流量小生，能认识这样的人脉自然是好的，于是笑着说了几句，就打算让他们进来。
　　越寒笑着往里面走了两步，却是发现自家暴躁崽没跟上来，不免的有些疑惑的侧头看过去。
　　“小尘？”
　　与此同时，那边的路远也沙哑的开口。
　　“棉棉妹妹，怎么了吗？”
　　白曦尘一瞬间抬头，往那边看了一眼。
　　那人的声音已经让小团子将目光收了回去，他手中还拿着小团子送给他的折纸青蛙，带着难看的笑。
　　丑。
　　白曦尘心中想着。
　　却不用越寒再说，他已经抬脚迈进来，跟在越寒身后到了床边。
　　“你们一起玩吧，阿姨去给你们拿折纸还有小点心来，棉棉不是要教我们小远怎么折吗？”
　　路家妈妈笑眯眯的开口说着，转身去拿东西，越寒也没打算在这边多留，虽然还有四个孩子，但他在这里待久了到底风评不好，看着白曦尘也乖乖坐在床边，他心中松了一口气。
　　反正跟小团子在一起的时候，他都很乖，这一点还是比较放心的。
　　跟路家妈妈说了一声，让几个孩子玩一会儿，等白家大宅那边事情都处理完了，所有的东西都整理好了，越寒才打算带着白曦尘回去，至于现在，反正他知道白曦尘肯定更愿意待在小团子跟前，他就不在这里碍眼了。
　　越寒出了门，路家妈妈在一边拿着电脑整理着之后两个孩子的工作，还有跟两人所上的幼儿园的协调工作，留下四个小团子在一起玩。
　　小棉棉侧头看了一眼一边脸上写着自，一边脸上写着闭的白曦尘。
　　“弟弟？”
　　小海王好歹还有点良心，觉得自己是不是冷落了他，忍不住的探着小身子伸手过去，递过折纸去，“我教你叠小青蛙好不好？”
　　白曦尘抿着唇，终于是抬眼在小团子的脸上看了一眼，却是没接小团子手中的折纸。
　　他垂下眸。
　　就是小孩子玩具而已，他才不在意。
　　她不管他，他也不理她。
　　别扭惯了，也向来不会跟其他小朋友相处的白曦尘垂着眸子不说话。
　　“你是不是觉得不舒服呀？”
　　小团子没怎么意识到他心中的别扭，只知道因为那些不好的气息，弄得白曦尘总是体弱多病，有一点小风小寒的就容易发烧，烧的温度非常高，所以小团子第一反应就是，白曦尘这是不是又难受了。
　　小团子直接将自己膝盖上盖住的小毯子掀起来，盖到了白曦尘的腿上。
　　看，她是一只多么会照顾弟弟的团子呀！
　　小团子美滋滋的心中想着，转过身去跟两人一起玩折纸。
　　毕竟之前的时候，也是两人各自做各自的事情，白曦尘就这么老老实实的坐在一边看着，小团子也已经适应了。
　　眼瞅着小团子继续跟两人一起做手工没再分什么心神给他。
　　大猫猫抬眼，猫眼睁圆，低头看了看自己膝盖上的毯子还有放在一边的折纸，再看看那边的浑身散发着我很香，我很暖，我真的很好下嘴气息的小鱼。
　　那白嫩的腮帮子，慢慢鼓了起来。
　　气鼓鼓。
　　但又不知道说什么。
　　只能眼瞅着小团子教着那个四五岁的小男生折小青蛙。
　　步骤不是特别繁琐，小团子的侧脸也格外的好看，眼底似乎有星光一般。
　　让白曦尘的唇抿了又抿。
　　——她可能不是故意不理我的呢。
　　——可能真的是觉得我难受呢。
　　——但是她不知道我也想要跟她说话嘛？
　　——为什么……为什么不能多说两句，不可以光看着他，跟他玩么。
　　再给他个台阶，他不就顺着下来了吗？
　　“哇！可以跳的！”
　　那边忽的爆发出一阵欢声笑语。
　　白曦尘茫然抬头，就见路远伸手一把握住了小团子的小爪子——或者说三个小朋友的手握到了一起，好似在庆祝什么东西一般，而他们做好的小青蛙被他们按的弹起来，一下子落在他身前，翻了肚皮。
　　白曦尘：……
　　白曦尘忽的抬手，抓住了小团子的衣角。
　　用了些力气，那双漆黑的猫瞳已经有了要闹脾气的暴躁痕迹，将小团子往他的方向拉过来。
　　小团子往后一仰，手松开了，小脑袋正好倚到了白曦尘的肩头，白曦尘那紧绷着的精致小脸就在头顶上，他低垂下眸子。
　　那睫毛长的让小棉棉有点忍不住的想要去碰一碰。
　　但小少年似乎有些委屈，红唇轻抿着，手还不松开。
　　“姐姐。”
　　“你怎么不理我。”
　　低低软软还很稚气的声音，像是寻求保护的幼崽一样。
　　瞬间让小团子涌上些许心虚来。
　　但，
　　——棉棉没理弟弟嘛？
　　——没有吧？棉棉不是还给弟弟折纸，还给弟弟盖被子嘛？
　　小团子大大的眼睛中倒映出大大的疑惑。
　　而下一秒，就见白曦尘侧过身子，与小棉棉并排，将小团子往自己这边拉了一点。

122 恩，头晕
　　两只并排坐在一起，他抬手，将盖在膝盖上毯子也拉到了小棉棉的膝盖上。
　　于是现在床上的情况就变成了这样。
　　那边的兄妹俩坐在那边，小团子和白曦尘坐在一起，身子都盖在毯子里面。
　　而刚刚被他们成功制作出来的小青蛙被随意的抛下，因为没有人理会，它就这么有些凄凉的躺在床下面。
　　小团子也有点懵，感受到他靠过来的体温。
　　白曦尘身上没有什么特别的气息，听说他嗅觉也很是敏感，在很小的时候就连嗅到不舒服的气息，也会生病难受很久，当初还折腾了好久找他到底是因为什么生病的，所以就连他使用的种种东西都是定制的。
　　等到了长大了好多了，家里人也从来没有放松过对他这方面的保护。
　　但是意外的是那种很清爽的气息。
　　小团子还是第一次跟他肩并肩，腿并腿的凑得这么近，之前即便是接触也隔着一段距离，现在侧头就能看见他脸颊上柔软细微的绒毛，侧脸精致好看。
　　小团子是个爱美的，也当然喜欢长得漂亮的，没忍住多看了几眼，就见白曦尘慢慢的鼓起了腮帮子。
　　生闷气。
　　——也不回话，明明都坐过来了。
　　——不说话是因为不想让我坐过来吗？
　　——她更喜欢跟他们玩？
　　——也是了，反正他麻烦的很，事情又多，又爱生病。
　　忽然陷入了更深自闭的大猫猫垂着自己的脑袋。
　　在小团子的眼中，只觉得大猫猫背后怨念的黑气都已经要弥漫出来了，将他包裹起来，大型的自怨自艾现场。
　　小团子：怎，怎么了到底？？Σσ(・Д・；)我我我什么都没做!!!
　　“弟弟你不舒服嘛？是不是难受了？昨天着凉了吗？”
　　白曦尘正自闭着，就感觉自己身上的毯子被掀了掀，然后眼前忽的怼过来一张精致的小圆脸，她眼底带着几分紧张，眼巴巴凑过来，想了想学着大人的模样抬手，指尖穿过他柔软微卷的发丝，在他怔愣的目光之中落在了他的额头上。
　　小团子歪着自己的小脑袋，一只手搭在他的脑袋上，另一只手放在自己的脑袋上，“好像没发烧呀。”
　　——好暖，好香。
　　——她靠过来了，嘴里忽的想要咬住点什么东西磨一磨。
　　甜甜的果香奶香混合，没有让白曦尘有丝毫的不适，只是不知道为什么，白曦尘只觉得在她靠的很近的时候带着一丝丝的不自在，仿佛在星河之中坠落，失重却又沉迷，如果是按照书本上的描述来说的话，这种感觉应该叫做——微醺？
　　还太过于年幼，并不太能理解其中意思的白曦尘只能根据书本上的描述将其对号入座。
　　鼓着的腮帮子不自觉的撒了气，低垂着的猫瞳，睫毛纤长卷翘，侧脸线条柔和，一点都没有了刚才的怨念，本就冷白的脸，在小团子的手下透露出几分柔软虚弱来。
　　“就是有点头晕。”
　　柔软低糯的正太音响起，从来没有的撒娇语气。
　　小团子还没有反应过来呢，先愣住的反而是白曦尘。
　　先不说怎么就脱口而出头晕了，刚刚那声音……是他发出来的？
　　“那你要不要休息一下？还是棉棉送你回去？”
　　小团子看了看在一边好奇望着这边的小伙伴，再看看自家猫猫弟弟，小手收回来，眼底带着担心。
　　白曦尘的身体的确是太差了，作为一个好姐姐是要时刻照顾好弟弟的，刚刚弟弟难受了她居然一点都没察觉到，这可不行。
　　小团子奶声奶气的声音格外正经，一本认真的小模样。
　　两人还盖着一条毯子，属于小棉棉的热气不断的传来，的确让人很舒服。
　　白曦尘眼底光芒转变，抬眼时那黑沉已经消失不见，随着他的心情变成了比较轻快的深琥珀色。
　　“不用了，我休息一会儿就好了……我可不可以靠着姐姐？”
　　他坐在外面，没有依靠着的东西，这么坐久了的确会有些累。
　　小团子没有犹豫，点了点头，还刻意的往里面坐了坐，给他找了一个合适的靠着她的位置，对着他拍了拍自己的肩膀，看着他倚过来。
　　那边的两小只因为跟他不太熟的关系，没怎么敢搭话。
　　毕竟那小少年穿着精致，举手投足之间都是贵家小少爷的感觉，就是脸色不怎么好看，感觉不怎么好相处。
　　而现在倒是好些了，小少年有些懒散的撑着身子，也没把重量都放在小团子身上，有些散漫慵懒，目中无人却又乖觉，也不说话，就像是一个大型的人形挂件一般。
　　“绵绵妹妹……”
　　还是路颜犹豫了一下率先开口。
　　小团子正摆弄着手中的折纸，听见这话抬头，看着路颜看向白曦尘，才意识到他们好像还没认识，“这是我弟弟，叫白曦尘，他身体不好，我做姐姐，要照顾他的。”
　　小团子仰着自己的小圆脸，太小，什么情绪都写在脸上，就能看出那张小圆脸上满是我真厉害我真是个好姐姐的样子。
　　说这话的时候，小团子那柔软的小奶音刻意的收了收，似乎努力装出大姐姐的样子，但却是另一种一本正经的可爱。
　　路颜路远分别跟白曦尘介绍了自己，白曦尘只是微微点了点头。
　　是一贯在人前的情绪，不怎么喜欢搭理别人。
　　而小团子没听见声音，侧头疑惑的看过来。
　　路远和路颜就见他本来半耷拉的眼皮子感受到小团子扭头的动作瞬间抬起来，一双瞳孔好看极了，乖巧道，“你们好。”
　　路家妈妈时不时抬眼看一眼，被四小只萌的不行。
　　而小团子已经做好了手中的折纸，扭头递给白曦尘，“这个按后面可以跳的哦，送给你。”
　　白曦尘垂眸。
　　——又是这个青蛙。
　　——我不是她第一个送的人。
　　——她怎么有点什么就都想要送给别人。
　　——他才不像是那个叫路远的一样幼稚。
　　……
　　——但是经了她手的东西……好香。
　　白曦尘接过了小青蛙，抿着绯色的唇，双手捧在怀中，低垂着眸子看着。
　　恩，这大概就是脸上波澜不惊，内心百花绽放吧。

123 要相信科学
　　白曦尘抬手，这么戳了戳小青蛙的脑袋。
　　然后乖乖的抱着小青蛙靠在小团子的肩膀上，那自怨自艾的气息消失㢟，心中一边嫌弃着，一边表现出身心愉悦的感觉来。
　　也没有待太久，小团子觉得白曦尘还是得好好去看医生，而越寒那边也过来敲门，东西都已经收拾好了。
　　礼貌的跟两个小玩伴告别，之后的综艺是她跟另外的那个主角小姑娘一起去的，所以这一次告别之后，暂时可能是见不到他们了。
　　对此小团子还是有点遗憾的，毕竟是刚刚认识玩的很好的小伙伴，她还没有多少小伙伴呢。
　　于是几个大人好笑的看着四只……准确的来说应该是三只小团子依依不舍的道别。
　　尤其是路家的那两只团子，眼巴巴的看着漂亮精致的小妹妹往外走，还不忘记约定之后让小团子也要到同一家幼儿园去，而且一个个拍着胸脯表示，等小团子到了幼儿园，他们就已经是幼儿园的老大了，以后他们罩着棉棉。
　　然后被他们妈妈一人脑袋上来了一下。
　　让你们去幼儿园是去跟小朋友玩耍的，提前接触学校的，不是让你们去幼儿园里面当老大的。
　　小团子也被余墨止给抱走了。
　　越寒出门去接了个电话，白曦尘在两人住的房间里面坐着，低头看着自己手中的小青蛙，想着之前小团子和他们按着青蛙折纸跳着玩的动作，下顿了顿，将折纸放在了桌子上，伸手按了一下。
　　折纸青蛙一下子蹦远。
　　还没等白曦尘起身去将小青蛙捡回来。
　　越寒推开门进门，“走啦小尘。”
　　“啊……”
　　就见白曦尘瞳孔睁大了一瞬，嘴微张，脸上带着往常没见过的惊慌。
　　越寒：？？？
　　越寒低头，看了一眼被自己踩在了脚下的的折纸玩具。
　　什么东西？
　　“这是你不想要的吗？也不能乱扔啊。”
　　越寒还没有意识到事情的严重性，毕竟这种幼稚的折纸，一看就不是他这个已经开始看简单的外文书籍的弟弟喜欢的东西。
　　他蹲下身子将那只被踩得有些脏扑扑，翻着肚皮的小青蛙捡起来。
　　就见白曦尘从凳子上跳下来，快步走到了他的跟前，垂眸看了看他手中的折纸。
　　这位祖宗又是闹什么脾气了？
　　并不知道中间发生了什么事情的越寒茫然。
　　下一秒，白曦尘一把夺过那惨兮兮的小青蛙，抬脚，在他的裤腿上踢了好几脚，不满的睁圆了眸子抬眼看着他，小脸颊也气鼓鼓的。
　　气成河豚。
　　你赔爷的小青蛙！
　　***
　　等到越寒抱着白曦尘苦兮兮的来到小团子和余墨止房间求助的时候，暴躁崽已经快要控制不住了，时刻准备上爪子挠他。
　　他哪里知道这是小棉棉送给他的啊！
　　好歹的让小团子把人给哄好了，眼瞅着两只小团子手牵手走出酒店门，余墨止就站在小棉棉身边走着，他们倒像是一家三口，犯了错被白曦尘给排斥在外的越寒耸了耸肩膀，看着小团子手中还拿着一叠纸。
　　其中有很多是印着宣传语的广告语的传单，这些传单纸质不错，做出来的小青蛙能够跳很高，深得小团子的喜欢。
　　于是哄得前台的姐姐晕头转向送了她一堆。
　　而白曦尘手中那个新的花花绿绿的小青蛙就是小团子刚刚的杰作，而余墨止西服口袋里露出来的一角，也是小团子折的折纸。
　　所以从头到尾，就他挨了白曦尘一顿打，还什么东西都没捞着。
　　越寒想了想还有点不甘心，而且小团子这么幸运，还是他们口中所谓的什么气运者？那小团子的东西肯定也给人好运！
　　就像是之前他游戏抽卡时候一样，怀揣着这样的心思。
　　越寒搓了搓手，走到了小团子身边，“棉棉。”
　　小棉棉抬头，脑袋上的小呆毛跟着晃了两下，萌呆呆的小圆脸，可爱至极，“越寒哥哥？你有什么事情嘛？”
　　“也给哥哥折个小青蛙，沾沾好运，身体健康，早日找到女朋友呗？”
　　“啊……”
　　好运倒是还能沾沾，但是身体健康，找女朋友……？
　　小团子脚步停下，“爸爸你等棉棉一下。”
　　说着还松开了白曦尘的手，白曦尘侧脸精致，就站在小团子身侧，有点不满的抬眼看了一眼今天将他惹了一个彻底的越寒。
　　就见小团子在一堆传单里面翻啊翻，最后翻出来一张，递给他。
　　不是折小青蛙嘛？怎么就直接递给他了？
　　越寒低头打眼一看。
　　——富强，民主，文明，和谐……
　　越寒：？？？？
　　显然这些广告纸上的字体，小团子要到之后都跟她爸爸请教过了，就听见小团子一本正经。
　　“哥哥你要相信科学，不舒服要去医院，找不到女朋友棉棉也帮不了你，不要封建迷信，这样你会更找不到女朋友的。”
　　最重要的就是，棉棉又不是管桃花运的，怎么能给你找到女朋友呢？
　　不要封建迷信……
　　在国家特殊安全部门就职的小金娃娃告诉他，你不要封建迷信。
　　这一句奶声奶气的小嗓音在他脑海之中回荡着。
　　越寒被堵得说不出话来。
　　除了白曦尘对此没有什么反应，觉得就越寒这个找不到女朋友别人是帮不了他的非常正确之外，连余墨止都被小团子给噎了一下，有点哭笑不得的看着那只本身就不科学，还教导别人要相信科学的小团子。
　　就很没有说服力。
　　***
　　与此同时，在一处有些偏远宅邸，屋内的窗户门窗帘全都关死，大白天的屋内一片漆黑，高大的男人站在房门前，手中拿着手机，低声跟那边讲着话，挂断了电话，后背袭来一阵阴寒气息。
　　男人下意识的抖了抖，回头看着已经站在自己身后的魂体。
　　他先是眼底有些复杂，随后带出一个温和的笑意，“是张道长打电话来问询你的情况，今天感觉怎么样？”
　　这正是白家二少白敬之还有他变成魂体的妻子。
　　女人从昨天被找回来之后就仿佛失去了记忆，眼中只认得他，此刻她眼底带着迷茫，看着男人的脸，忽的靠近抱住他的脖子，抬头，虚虚的触碰着他的唇。
　　其中的依恋让白敬之身子猛地颤抖了一下，迟疑了片刻，还是伸手，虚虚的环住她。

124 仿佛活在我爸妈的朋友圈里……
　　女人那张惨白的脸上露出高兴的笑容来，还隐约有些娇羞，张了张嘴，似乎想要说什么，但却因为被作为阴煞魂力基本被削弱的不成样子而什么声音都发不出来。
　　她侧了侧头，还一副安慰他的样子。
　　白敬之看着她这幅样子眼圈微红，低声温和的开口，“我没事，你好好的在这里待着就好。”
　　她也带着笑，似乎不太能理解他为什么是这幅表情，大幅度削减的魂力让她并不能弄清楚自己现在是什么状况，而且身体一天比一天更透明，她抬手指了指阳台上的小桌。
　　白敬之愣了一下，“你是说想要一起喝下午茶吗？”
　　以前的时候，两人恩爱甜蜜，加上她工作空闲，并不是那种朝九晚五的上班族，他则是在白家的股份里面有分红，即便是性格懦弱一些，生活也过的不错的，这样的巨变却是谁也没有想到的。
　　女人点了点头，那惨白脸上的笑容带着点温婉的气质。
　　“你是……一点点想起来了？”
　　昨天晚上，她刚刚回来的时候，整个人都是傻呆呆的站着，懵懂的只会跟在他的身后，而今天，已经会要安慰吻，在快要到时间的时候，会想起下午茶常去的地点了。
　　看着女人依旧有些懵懂的样子，再想起今天早上已经得到他哥哥白言之已经醒过来的消息，白敬之眼底浮现出一丝复杂来，指尖微微收紧，面上却还是带着温和的笑意，让她待在原地，而自己到阳台将那玻璃的小桌子搬进来。
　　“来吧，到这边来坐。”
　　这温和……似乎一如既往。
　　***
　　而之后的一段时间，日子过得平静，余墨止的确没接到新工作，而小团子的综艺还要再过一段时间，工作室还有工作要做，所以小团子也就是在工作室跟爸爸学拼音汉字。
　　白言之苏醒过来，白家似乎恢复了原本的秩序，公司也一下子起死回生，只不过有很多事情要忙，加上白曦尘也不知道在那边闹了什么脾气，即便是白家人能够正常照顾他了，但还是光把白曦尘送到工作室这边来。
　　虽然有时候有点别扭，但两只小团子相处的还算是不错，尤其是小锦鲤整天快快乐乐的，吃的小肚子圆鼓鼓的。
　　但是想着小锦鲤之前跟小伙伴玩耍时候的样子，余墨止倒是将把小团子送去幼儿园给提上了日程。
　　相比较与其他人这边的风平浪静，现在最为着急上火的反而是被余墨止直接硬杠了一波的郑久封。
　　而且他不仅仅是着急上火，他现在的状况很是不好。
　　本来他虽然是想要借着这一次的机会宣布自己要换经纪公司的事情，但也从来没有想过会换的如此狼狈。
　　公司没有一点挽留的意思，经纪人也已经将他半放逐，他的含金量一下子降低，就好像他是从公司被赶出来的，岁月流光是接盘侠似得，原本合同的价格也一下子又压低下来，岁月流光那边本来安排跟他接触的工作人员的态度也肉眼可见的怠慢了起来。
　　更不用说最近发生的种种怪事。
　　比如他还在进行的一部剧本，投资方突然似乎对他极其不顺眼，撤了他大半的剧情，删掉剧情这还不算什么，最古怪的是剧场里面发生的事情。
　　本来固定的好好的突然掉下来的灯管，就在他眼前掉落，擦着他的额头过去，给他额头留下一片红痕，要是再快一步，非要给他砸的头破血流不可。
　　而且这还只是一个开始，走路不小心绊到什么东西，与人对戏的时候总也入不了戏，甚至于脾气开始失控暴躁，网络上因为余墨止护崽的行为非但没有引来不好的舆论，反而火起来了。
　　以前余墨止太平淡，不管别人说什么他都懒得理会，连带着原本还积极维护他的粉丝也表示的很疲倦，没有太大的声响。
　　但是这一次，他误打误撞给自己立了一个女儿奴的人设。
　　你仔细想一想，平时冷漠好像没有情绪，连自己都不太会照顾的人，遇上了一个三岁会哭会闹的小崽子，茫然无措手忙脚乱的哄娃，根据之前刘梧悄悄透露出来的照片——
　　男人面孔冷淡的仿若天上不会动心动情的神仙，那完美的侧脸弧线几乎让所有人为之惊叹，低垂着眼睫，手中拿着一本书，阳光洒在他脸上，都仿佛只敢小心翼翼的触碰，不敢放肆。
　　这样完美的模样，圈内少见，一下子又吸引了大波颜粉，当真是迷得人头晕目眩。
　　但却有那么一点古怪的违和感。
　　仔细究来——这样静谧优雅的画面，照片上的人也该像是中世纪的贵族一样手中不说拿着什么经典名著哲学书籍，怎么着也得拿着一本文学书吧？
　　但是你看看，你看看，那雪白指尖上捏着的那本封面花花绿绿的书是什么？？
　　——《家常菜的一百种好吃做法》？？
　　还有那装满了演艺书籍，影视原作的书架上单独列出来，才放了一半的书是什么？？
　　《冲奶粉时候的几大误区》？《小孩子吃什么最有营养》？《如何做一个好爸爸》？？？
　　仿佛活在我爸妈的朋友圈里……
　　影帝，你高冷人设坍塌了！！
　　而且自从自家小团子有了超话之后，他开始准时定点的上微博，按时按天的给自家小宝贝打卡。
　　不得不承认，这种冷硬直男被小可爱软化的戏码，在电视剧里面看了好多遍，但到了现实里——不行了不行了，还是受不了啊！
　　这种闷骚，真香剧情，看几遍都看不腻！
　　再打听到《命定》里面，两人就是演的父女，一时之间全网都在期盼着《命定》早些上线。
　　而此刻她们对于余墨止这种反差越是上头，就对想要伤害小团子的郑久封越是抵制，而郑久封本就心中烦躁，觉得自己最近火气格外的大，人也格外的倒霉，见状，这更是助长了郑久封那种暴躁的情绪。
　　而且近来的几天，他开始频繁的做噩梦了，梦里一双格外怨恨的眼眸死死的盯着他，让他每每惊醒，不敢休息，却不敢细想。
　　又惊又惧又燥又累之下，他发脾气耍大牌的次数也越来越多，剧组的人连最简单的关系都不大愿意跟他维持了。
　　再次在剧组里面差点出了意外的郑久封也没有老公司的经纪人接送，岁月流光安排接触的新经纪人因为岁月流光负责人那边的怠慢，暂时还没有完全接手他的工作安排，剧组距离他住的酒店不远，他表面上维持着冷静，心中骂骂咧咧的走出酒店。
　　刚走了没有几步，路过一个小巷。
　　“先生，贫道看你印堂发黑，来算个命不？”

125 想要混口饱饭吃的小道士
　　这是一道听起来还挺年轻的，吊儿郎当的声音，带着点玩闹又有点正经的味道。
　　只不过这话里的意思却像是个十成十的江湖骗子了。
　　而大概是心中焦虑，对这些东西惧怕，郑久封现在最是听不得这种话，扭头有点恶狠狠的看过去。
　　就见角落斜倚着一人，也不过二十四五岁的样子，穿着有点破旧的道袍，鼻梁上架着一看就是用来装饰的漆黑小圆眼镜，腰间还像模像样的挂了个酒葫芦，搭理的倒是干净，自成一派风流倜傥的感觉。
　　而他身前是用红纸画的八卦图谱，旁边还一本正经的写着俩字——算命。
　　旁边还摆着一张付款码，上面用毛笔字明码标价。
　　取名——30。
　　算风水——100。
　　算气运——200。
　　算姻缘——300。
　　驱邪避害——1000。
　　（另有平安符转运珠相送，先到先得。）
　　好家伙，这一身装扮可不就是地地道道的江湖骗子吗？
　　而且这是哪里来的刻板印象？谁说江湖算命的骗子就非得这幅打扮了吗？您是从电视剧里看来的吗？
　　骗人能不能走点心？？
　　而且所有的东西都很新，又很敷衍，就让人感觉到，你是不是就是一时突发奇想，觉得这样能骗人吧？
　　等郑久封转过头来，心中只剩下了这么的巨大的疑问。
　　不会吧，这年头不会有人真的觉得这样能骗到人吧，不会吧不会吧？？
　　偏生那人丝毫没觉得自己有哪里不对劲，一本正经的直起了腰，相当的胡说八道，“您是有缘人，这能花钱买个心安的机会，过了这个村可就没有这个店了。”
　　他笑着开口，满是一副宰冤大头的样子，目光却是越过郑久封，虚虚的落在郑久封的身后。
　　就这段时间，黑色的怨气逐步逐步显现，隐约聚成了一个类人的形状，这可不是什么好相与的东西，也就是他才刚刚下山没多久，这人第一个路过，也算是缘分罢了。
　　“你们骗子都不会好好培训上岗？真以为糊弄糊弄谁都能信你们，这都什么时代了？滚开，别挡道，小心我给你报了城管。”
　　“嘿，你这人怎么不听呢？你这是第一个路过我这摊子，我才对你好言相劝，我可跟你说清楚了，你要是不管不顾，不出三个月，你这命就得搁在这里，你最近是不是经常做噩……”
　　“你踏马说谁的命就要搁在这里？？老子不做亏心事，不怕鬼敲门，你个臭骗子，真以为装疯卖傻能骗到钱了？！”
　　郑久封只觉得气血上涌，往前几步，就要伸手。
　　青年手中不知道何时出现一把折扇，扇子一转，啪一声，打在他的手背，“不怕就不怕呗，动手动脚做什么。”
　　青年人随手拿出一张粗制滥造的名片，上面写着三个字——绍星明。
　　他依旧是带着笑意，浅色的唇弯着漫不经心，“若是你改变主意了，可以再来找我，当然了，我也不会要太多报酬的嘛。”
　　毕竟他还年轻，现在的目标就是能够吃得饱饭。
　　郑久封还想要讥讽些什么，手中的名片他也下意识的想扔掉，但是不知道是不是这阵子的事情的确是太古怪，让他心中发虚，还是其他什么心思，最后他捏着那张名片骂骂咧咧的走远了。
　　留下绍星明低头看着自己的小摊，倒也没太在意那人，到底也只是想给自己找个生意罢了，又遇见阴气这么重的，难免手痒。
　　但是不给钱？不好意思，是不干的，他摸了摸自己的肚子，啧啧的叹了一口气，“怎么那些胡说八道的能赚到钱，我这反而还在为吃喝发愁呢，不公啊，不公。”
　　他只是一个想混口饱饭吃的小道士，能有什么坏心眼呢？
　　***
　　等到郑久封回到了家，倒是什么事情都没有发生，于是心中的侥幸让他再次对刚刚遇见的绍星明嗤之以鼻，随意的将口袋里面的名片给扔到一边去，拿出手机看着网上对《命定》这部剧的一致叫好。
　　他就恨得颇为咬牙切齿，暗搓搓的将网页上所有能够预评分的地方打上一星，心中才算是出了一口气，转身洗澡睡觉。
　　还想着，不过一个过气影帝，还有一个什么都不懂的三岁的小孩子，能有什么惊人的演技，期望越大失望越大罢了。
　　一直到了半夜，空气似乎都变得粘稠了起来，睡在床上的郑久封脖颈上慢慢的勒出一道手印的痕迹来，那痕迹慢慢的收紧。
　　郑久封下意识的挣扎了起来，他努力的张大了嘴想要呼吸。
　　就在郑久封要被惊醒，那手印的痕迹越发明显的时候，他家窗外的玻璃上探过来一只手，将窗户推开，绍星明翻身而入。
　　那气息有所收敛，瞬间消失不见。
　　绍星明低低的哎了一声，侧头去看垃圾桶里面慢慢化为灰烬的名片。
　　低声念叨，“居然是因果恶念产生的么？那我这可不能管了，啧啧啧，今天也算是误打误撞救了你一次，但没法帮你根除，我就要个一百块钱，也不贵吧？”
　　也不知道是跟谁在问答，随手从郑久封的钱包里抽了一百块钱，本来打算好好施展一下自己能力好赚个饭钱的绍星明灰溜溜的正打算溜走。
　　就看见钱包旁边的手机亮了起来。
　　上面一下子显现出一张照片来。
　　是一个看起来三岁的小姑娘，长得格外的可爱，圆脸圆眸，小脸有点脏兮兮的，穿着破旧的衣服，抬眼，眼神微微空洞却又渴望，看的人格外揪心。
　　最最最重要的是透过那张照片都能看出来的浑身金光。
　　并没有意识到这是剧照的绍星明：？！？！卧槽，有贵人落难！！这等机会可不常见！！他得抓紧时间去帮助帮助，蹭点金光去！
　　人影悄无声息的又翻出了高层的窗户。
　　直到第二天早上起来，郑久封只觉得喉咙要冒烟了，他难受的摸着脖子，皱着眉头起身去刷牙，抬眼却赫然看见自己脖子上的乌青手印。
　　他惊恐的瞪大了眼睛，再去找昨天被自己扔到垃圾桶里的名片，却是找不到了。

126 被抢了位置的老父亲
　　他惊恐的看了一眼手机上的时间，却是一按开屏幕，就看见一张照片，照片上那双略微空洞的眼眸，在此刻他本来就惊慌失措的情况下更是吓了他一跳。
　　原来是他的手机之前设置的是锁屏发消息也图片可见，而昨天他睡觉之前，把微博切到了小号没有换回来。
　　这显然是别人给他发的信息。
　　点进去一看，果不其然。
　　他小号的私信已经炸了，刷的最多的，堆起来最高的就是这张照片。
　　是之前他暗地里面喷余棉棉不过是个三岁的小娃，现在就吹嘘成这样，以后怕不是那些只会瞪圆嘟嘴的流量女星预备役。
　　这条当时没有引起多大波澜的评论，此刻不知道怎么着又被翻了出来。
　　也是因为最近余墨止给小团子打卡，反而是把小团子给带的又小火了一把，而之前那张剧照更是看的人心里痒痒，还得了孔导的消息，说是根本就没怎么修图，也就是说是小姑娘自己做出来的这种神情。
　　你看着这张图，别管是不是因为小姑娘以前生活环境的关系，你能说出来这小姑娘就是下一个流量明星？
　　丧良心！
　　‘也不知道你是不是最近过的不顺心，还专门拿着个孩子撒气，你跟那个姓郑的有什么区别？！’
　　‘你这人有病吧？三岁电影都还没上呢，您就火眼金睛了？怨天尤地的，日子一定很不好过吧？’
　　‘啧啧，咱也不知道你是不是做了什么亏心事，这个号总是在骂人，是小号吧？不敢上大号？’
　　看到亏心事这三个字，郑久封被刺红了眼睛，手指收紧，最后将手机往地上狠狠一摔，喘着粗气。
　　就是余墨止还有这个可恶的小崽子，自从上一次从他们开始，他就开始走霉运。
　　灾星，祸害！
　　***
　　“郑老师，马上就要有你的戏份了，您怎么不去换衣服？”
　　虽然郑久封再剧组里面名声越发的差了，脾气也越发的差，但好歹还是他们这个剧组比较重量级的影帝，即便是不乐意，到了时候还是有人小心翼翼的过来询问。
　　而郑久封坐在剧组之中，穿着自己的衣服紧紧的捂着领口，冷不丁听见这声音被吓了一跳，一下子回过神来，哑着声音开口，“我一会儿就去。”
　　“那，那您快点，林导要生气了。”
　　等到外面没有声音了，郑久封才是慢慢拉开自己的领口，从镜子之中看着那个分外可怕的淤青痕迹，想着早上消失的名片，还有他来之前找了一圈也没找到的那个道士。
　　“没事……没事……说不定是做噩梦，我自己不小心掐的自己呢……不是也有这种情况吗？”
　　郑久封站起身来，低声安慰着自己，却觉得眼前一花，一道阴沉的声音冷不丁的在耳边炸起，让他浑身汗毛直立。
　　——快要窒息的感觉……怎么样？你感受到了吗？当初我的感觉……
　　“谁！”
　　郑久封猛地回头，惊声大喝。
　　周围却除了他那一声之外，没有任何的声音，无端透出几分渗人来。
　　郑久封心神不定的脱了外套想要往外面走，身后却有种毛骨悚然的感觉，他下意识的侧眸一看，隐约看见了身后站着一个模糊的身影，那种感觉让他下一秒直接冲出门外，跌跌撞撞的跑远。
　　徒留剧组还在等着他拍戏的工作人员一头雾水黑着脸连忙去找导演汇报。
　　***
　　还有一段时间新年就要到来，严冬回暖了些许，屋内有着暖气，两只小团子面对面的坐在一起。
　　拍完了戏，余墨止暂时也没什么工作，倒也不像是外面猜测的那样，他接不到工作，主要就是要过年了，余墨止也是第一次跟着家人一起过年，这种感觉还是挺新鲜的，也没有想着在新年之前接什么工作。
　　刘梧对此倒是很认同，而且急急忙忙的复出，而没有挑选好剧本还是比较要命的，所以最近刘梧给余墨止的主要任务也是看看还有什么好剧本，紧接着《命定》再去拍摄。
　　而且还有小棉棉，刘梧也是有点发愁，看小团子的意思，她还是挺乐意演戏的，而且余墨止现在也不拘着了，也不知道当时他们冲出去跟着白曦尘回家之后做了什么，回来之后态度就转变了不少。
　　恩……具体要怎么说的话，就是从一开始觉得棉棉养他是小孩子的童言童语，到现在能够心安理得的跟他说他等着棉棉给他养老这种转变？
　　但小孩子到底是没有什么合适的剧本，要不然就太傻白甜，太单纯，虽然很适合小团子的形象，但光有这种的也不好，容易有刻板印象，倒是把生活之中小团子的机灵劲给抹灭了。
　　所以刘梧倒还是在找合适的剧本，倒也不急，再过几天，小团子还有个综艺，露露脸，也让小团子好好玩一玩。
　　刘梧仔仔细细的想着，眼瞅着坐在自己对面的余墨止放下了剧本，抬手按了按眉心，侧头看向那边的小团子。
　　小棉棉此刻正跟大猫猫弟弟玩的开心，两个小团子坐在一堆拼音卡学习卡片跟前，旁边还放着小团子拼了一半的拼图。
　　而此刻白曦尘眨巴着眸子，小身子就坐在小棉棉的跟前。
　　他不是很常说话，基本上是小团子问一句他答一句，就安安静静的在一边听着，两个人倒是相处的和谐。
　　‘老父亲’看着皱了皱眉头。
　　就觉得自己陪着自家小团子学习的位置好像被悄无声息的占了。
　　而且他家小团子都适应了，昨天白曦尘有些不舒服没能过来的时候，小团子还一脸茫然的抱着东西看着他问弟弟今天不来跟棉棉一起学习吗？
　　两个小家伙，关系也不知道怎么变得这么好了，明明越寒说他弟弟是个整天惹哭别的小朋友的小魔王，让他一有什么事情别客气，而且直接给他打电话就行。
　　但看着眼前这这一幕，怎么也看不出对方是个暴躁小魔王来。
　　余墨止皱着眉头，就见两只小团子不知道说了什么，白曦尘抬头看过来，一脸的无辜。

127 最后亿次
　　他就坐在那边乖乖的等着，一副不怎么会说话的内向乖宝宝样子。
　　还不等他明白这俩小团子葫芦里面卖的什么药。
　　就见自家那只小团子已经站起身来，哒哒哒的跑到了自己的身前，小脸仰着，大眼睛又圆又亮，小酒窝甜的醉人。
　　余墨止故意摆着一张冷脸，低垂着眸子瞅着这个一下子趴在了自己膝盖上的小姑娘，“干什么？”
　　小团子玩着玩着突然跑过来撒娇，这明显是另有所图。
　　前段时间刘梧倒是提醒他了，也不能太过于惯着小团子，什么事情她撒撒娇都没有底线的依了她，还是得得建立父亲的‘威严’，不然以后要是有什么严肃的事情，她可能就不会往心上放。
　　就听见小姑娘软糯清甜的声音软乎乎的响起来，“爸爸，爸爸，棉棉跟弟弟去买红豆甜糕吃好不好丫？”
　　不好。
　　这话还没出口，就见他家小甜豆小胖身子晃了晃，一本正经的板着自己的手指头，“红豆甜糕三块钱一个，爸爸给棉棉十二块钱，棉棉也帮爸爸和刘叔叔带！”
　　算加减法倒是算的可快，到底本质上也不是纯粹的人类小孩子，这一点上就格外聪明。
　　那边本来打算支持余墨止树立在小团子眼中的威信，不能这么惯着团子的刘叔叔本来还想要告诉小团子她今天已经吃了不少甜点了。
　　但是现在小团子一句还要给刘叔叔带。
　　刘梧只觉得自己心头被小团子拿着小爱心箭‘咻——’的一下，给击中了心脏。
　　刘梧别过头去，脚在座位底下踢了踢余墨止的座位，让他好好发挥。
　　他不行了，不管是看多久，这小崽子反而越看越可爱。
　　什么树立威信？
　　他就是个隔壁刘叔叔啊，为什么要给小团子树立威信，这种费力不讨好的活还是让小团子最喜欢的亲爹做去，他就不瞎掺和了。
　　感受到刘梧踹他凳子力道的余墨止沉默了一下，试图跟小团子讲道理，“你今天已经吃了很多甜食了，弟弟也吃了很多了……”
　　“但是爸爸还没有吃甜甜呀！而且红豆糖糕小小的，爸爸也喜欢不是吗？”
　　她清亮的小奶音柔软甜美，明明一肚子歪理，但就是让你甜的说不出话来。
　　才三岁，你都能体会到渊远长河之中，文人墨客所形容的少女娇姿，那些看似夸张的形容词语背后，到底是隐藏着什么样的昳丽。
　　本来就长得让人格外喜欢了，性子又软又萌，又格外会哄人，简直无往不利，也难怪小姑娘说根本不熟的邻居也想要来领养她。
　　他倒是调查了一番，情况倒是比他们想象之中的简单多了，小姑娘原本被余景行拘着，打骂不断却还能吃上饭，偶尔会被余景行带出去见他那些个所谓的兄弟，也就那个时候小团子能跟那个小区的人见几面，平时的时候都在家里自己待着。
　　所以即便是邻居，也就是偶尔回来的时候见面的次数多一点，实际上却没说几句话，一直到余景行过世，社区那边暂时将余景行的存款给了邻家，算是帮着管了几顿饭，就突然传出来说要收养小团子。
　　而至于他们家的那个养女何梦玲，看资料上倒也就是个小孩子，估计也就是听说了要收养小团子的流言蜚语，有点闹脾气，摔倒之后别人问起来不太想回答，似是而非，反正小孩子闹矛盾，大人也没有多想。
　　于是就要似乎根本就没有碰着她的小团子跟她互相道歉，说是和解了之后别闹矛盾了。
　　结果第二天小团子不知道从哪里看到了他的信息，直接就跑出来了。
　　严格来说，小团子跟对门家也根本不熟悉。
　　这么想着，余墨止不免的有些走神，等到回过神来，他微微一愣，眼瞅着自家小闺女的小包子脸都鼓起来，气鼓鼓的伸出自己的小手，在他的腰上戳戳戳。
　　“爸爸——！”
　　小奶音拉长，千回百转的撒娇。
　　你怎么不理棉棉了？
　　那双大眼睛眨巴眨巴的。
　　刘梧捧着自己的小心脏，再次踢了踢余墨止的板凳腿：威严！威严！
　　“咳……”
　　于是‘威严’的老父亲转身，去拿自己的皮夹了。
　　那卖红豆甜糕的就在工作室旁边，之前余墨止带着小团子经常去，都已经是那里的熟客了，没有几步路，他们在这里坐着都能从玻璃门这边看见，也不用过马路，没什么安全问题，倒是能够锻炼小朋友了。
　　于是两人眼看着两只小团子一同往外走去。
　　那只小一点自闭一些的似乎总是慢一步，小团子手中拿着钱，蹦蹦哒哒往前跑了几步，发现白曦尘没跟上来，茫然的眨巴了眨巴眼睛，转身又倒了回去，伸手拉起白曦尘的手，两只小团子一起往外面走。
　　将这一幕看在眼中的余墨止、刘梧：……崽儿啊，阿爸觉得你好像被套路了呢？你有没有这个感觉？
　　但说实在的，他们自己想着也觉得有点荒谬，白曦尘才多大，而且体弱多病，之前也一直是不怎么动的样子，也可能是他们多想了。
　　“不是说好了要让小棉棉知道知道你这个当爸爸的威严吗？”
　　余墨止轻轻撇了撇唇，抬手散漫的搭在椅背上，将皮夹扔到一边去。
　　散漫懒洋洋的开口，也不知道是在说服刘梧还是在说服自己，“就这一次。”
　　刘梧嗤了一次。
　　对，最后亿次。
　　“你就宠她吧。”
　　“我觉得你没有资格跟我说这话。”
　　两个大人的目光一直追着两个手牵手的小团子出门去。
　　***
　　那边小团子拿着钱，正拉着大猫猫往红豆甜糕的那家店走，那家店的老板是一对刚结婚没有多久的夫妻，看着两只粉雕玉琢的小团子并排着走过来，都是喜欢的不得了，让两个小孩子在店内的小凳子上稍微等候，米香红豆香气很快的升腾了起来。
　　也就在这个时候，小团子似乎察觉动了什么，侧头往一边看了一眼，就对上路那头一双充满恶意猩红的眸子。
　　小团子懵了懵。
　　而且这张脸隐隐有点眼熟。

128 棉棉周围的花式倒霉
　　小团子小爪子拍在桌子上一下子站起身来。
　　这不是那个叫，叫郑什么家伙的那个人吗？
　　白曦尘此刻手中正捧着一个玻璃杯，里面是温柔的柠檬水，淡淡的酸味混合着不怎么明显的甜，是刚刚他们两个进门之后，店家在他们等待的时候给送上来的。
　　白净漂亮的脸，模样看起来很乖，看着对面的小团子撑着桌子一下子站起身来，一双漂亮的眼眸睁圆，他怔愣了一下，下意识的也往外面看了一眼。
　　他不认识郑久封，也看不见小团子眼中的那些具现化的黑气，但是对于那些气息不对的人，他也本能的有所察觉，在马路对面站着的那个人，感觉很不对劲，很危险的感觉。
　　白曦尘下意识的伸手去拉小团子。
　　而这个时候已经被惊吓到失去理智疯疯癫癫从剧组跑出来的郑久封，冷不丁的看见了自己心目之中的扫把星，灾星，心中本来就压抑着有些不正常的怒意一下子全部都爆发了出来，直接向着这边冲过来。
　　白曦尘的手刚刚伸出，下一秒小团子的手也拉过来，一下子拉住他，哒哒哒的往店里面跑。
　　虽然距离工作室很近，但是以他们两个小短腿肯定是跑不过外面那家伙的。
　　之前的时候这人就对自己还有墨爸爸有恶念，现在那恶意更是直直的冲着她来的，你说他不想往她这边跑的，她都不信。
　　小团子牵着自家大猫猫，急的团团转，仰着小脑袋看着那两个也发现了不对劲的店长，“叔叔，阿姨，能不能帮棉棉报警呀？那个人是坏东西，要打棉棉的！”
　　两人都是怔愣了一下，毕竟对方就是冲着店走过来的，也没看带什么奇怪的东西，现在报警？是不是有点过了？
　　就是看起来精神状况好像的确不太好。
　　加上小团子这么说，那小奶音软乎乎的微微有点抖，听着人心疼，女店长嘴上安抚着，拿着手机按上报警电话，倒是还没有接通，男店长则是放下手中额工作，走到门口，打算跟对方交流。
　　下一秒一声巨响。
　　“呀！”
　　小团子被吓了一跳，瞪圆了一双眸子扭头看过去，并且下意识的将白曦尘往自己身边拽了拽。
　　本来就没怎么使力的小少年一下子没收住，小身子直接撞到了她怀中，一下子伸手抱住了小团子的小胖身子。
　　鼻尖盈上柔软的甜香，那种让他总是想要咬一咬舔一舔，喜欢的不行的味道弥漫上来，几乎是本能的，他深深的吸了一口气。
　　动作有些大了，让棉棉也以为他也吓到了，几乎是半拖半拽的拉着他往后又走了几步，瞪圆了眸子看着门口。
　　门口的玻璃门被郑久封一脚踹开。
　　从一个点开始，像是蛛网一眼，刷的一下龟裂开来。
　　妖魔鬼怪她是不怕的，甚至因为经常看到，反而还比看见人要放心点，毕竟知道对方拿自己没有办法，但虽然是锦鲤，作为人类了，这些损伤还是怕的。
　　而且龙鱼姐姐也经常说过——鬼不可怕，可怕的是人心。
　　只不过小团子下来之后接触的人都很不错，所以没有什么太大的感觉，但是现在，她倒是有些感觉了。
　　可怕的不是人心，是想要作恶而不加控制欲望的心。
　　那男店长吓了一跳，看着他不知道从哪里摸出来的木棒，而女店长尖叫一声，果断的将报警电话按了下去。
　　与此同时，旁边的屋子也传来巨大的关门声，估计是余墨止和刘梧看见了这边的情况，急急忙忙冲出来。
　　小团子缩了缩小身子，小嘴还叭叭叭的，越是紧张她越是叭叭，“弟弟不怕哦，没事的，我爸爸很厉害哒，马上就来了，三下五除二就能把坏东西给赶走了！”
　　与小团子抱在一起的白曦尘抿着唇角，弧度还有些稚气圆润的下巴压在小团子的肩膀上，一双猫瞳微微侧过去，望向已经跟那店员缠斗在一起的郑久封。
　　那双漂亮的大眼睛之中划过了一丝阴郁戾气的光，是那种无意识的戾气，乍是望进去，就让人通体发寒，只不过那光芒一闪而逝，很快消失不见。
　　而余墨止和刘梧已经赶来。
　　郑久封已经疯了一样的砸门，那男店员不是魁伟的，一下子还拦不住他，店内门口的装饰受到了牵连，塑料制成的花瓶被打翻，谁也没注意到那花瓶顺着隔板连接成的轨道一路滚下来。
　　胖胖的塑料花瓶晃了晃，掉下桌子。
　　“唔。”
　　小团子只觉得眼前一黑，好像有什么东西在跟前一晃而过，伴随着一声清脆的声响，还有白曦尘忍痛的闷哼。
　　白曦尘抬起自己漂亮的小脸，眉头紧紧皱着，一只手伸手捂住了自己的脑门，绯色的唇抿成一条线，发丝被花瓶里面的水淋湿了。
　　小团子懵了，侧头看了一眼砸了白曦尘脑袋还撒了一地水的塑料花瓶，再看看那花瓶原本摆放的位置。
　　虽然感觉这种时候说这话有点不合时宜，但是……
　　你这也太倒霉了吧？
　　这，这棉棉身边都是些什么样的倒霉蛋啊？？
　　这不是在砸棉棉幸运小锦鲤的招牌么？
　　被白曦尘这花式倒霉给惊到的小团子小脸呆呆的看着白曦尘，眼瞅着他那双猫瞳微微耷拉下去，似乎带着点委屈，才马上反应了过来。
　　“弟弟，弟弟你疼不疼啊？”
　　小团子连忙踮了踮脚，去看跟自己个子差不多高的白曦尘的额头。
　　恩，被砸红了。
　　而这个时候，外面的余墨止也已经忍耐到了极点，看着店内两个团子似乎是吓得‘瑟瑟发抖’，也顾不得这里是哪里了，能不能动手，有什么影响了，在所有人震惊的目光之中，干脆利落的一个反手摔，将人摔在地上，一脚踩在了他的后背，按住他的手。
　　小团子看着外面差不多了，才拉着白曦尘往外面走。
　　“爸爸，爸爸，弟弟脑袋被花瓶砸了！”
　　会不会把弟弟砸笨啊？
　　你们怎么一个个都这么倒霉呀？连整天跟棉棉待在一起都还能发生这种事情。
　　棉棉都要闹了。

129 猫猫被花瓶欺负了
　　一个两个的都是顶级的倒霉蛋，还自闭呢。
　　棉棉都要自闭了。
　　其实这个画面大人看了心中也犯嘀咕。
　　两个小团子抱在一起，挨得那么近，那花瓶还装着水，掉下来就哗啦啦照着一个团子脑袋上泼过去了，整个人淋成了可怜兮兮委屈巴巴的小花猫，而另一只是一点都没挨着？
　　这合理么？？
　　很显然不合理，但就这么在他们眼前出现了。
　　刘梧本来也着急上火，只不过动手比余墨止慢了一点，他也看过来，对方手中拿着家伙事，攻击意图明显，即便是动手了，也得算是见义勇为或者正当防卫。
　　就是他也没想着余墨止动手动的那么狠，也就几秒钟，郑久封被死死的按在地上，都咳出了血。
　　再下去怕不是要出人命，就不好交代了。
　　刘梧连忙上前，拉住余墨止，“行了行了，等警察来了再说，周围都有监控，店内的监控也在，他跑不了。”
　　同样也是提醒他，这么多监控，要是真的搞出什么特别大的事情来，他们也麻烦。
　　余墨止冷着眼眸垂着头，也不知道是听见了没有，眼底微微空洞，咔吧咔吧让人牙酸的两声，连带着郑久封的惨叫声音，像是找到了小时候打架时候的感觉。
　　并不是说你善良或者不去招惹别人就不会有人来欺负你了。
　　不管是在什么位置上，总会有简单直接的恶意，或许都不认识，就可以诅咒你去死。
　　除了将那些恶意抛在脑后，就是要强大起来，强大到那些恶意再浓烈，对他也没有作用。
　　一时之间，余墨止只觉得眼前微微恍惚，紧接着小团子的声音传过来。
　　“爸爸！”
　　那软乎乎有点着急的小奶音，让余墨止瞬间回神，微微放松了对郑久封压制的手，慢吞吞的站起身来，扭头看向自家小团子，她手中还拉着一个，被花瓶里面的水淋了一个透心凉，眉头皱着的白曦尘，大眼睛眼巴巴的看过来。
　　余墨止轻轻抿了下唇角，终于是放松站起身来，快步走到自家小团子跟前，低声询问，“没事吧？”
　　“棉棉没事，但是弟弟被花瓶砸了脑袋了。”
　　小团子揪住余墨止的衣服，软乎乎的开口，“爸爸，你不要跟那个人打架，警察叔叔来了之后会难做的。”
　　眼底满是担心。
　　主要是那个人看起来好凶，她爸爸又是个倒霉蛋，棉棉要带几个倒霉蛋压力实在太大了，一个看不住，他们就要出问题。
　　店家在刚才送了纸巾过来，白曦尘有点狼狈的抿着唇角擦着脑袋上的水，但天气有些冷，他的身体又太弱了，这才没有几分钟的时间，他已经扭头打了一个喷嚏。
　　小团子听见声音有点着急，刘梧已经快速的把外套拿来给白曦尘披上了，还从工作室里面拿了毛巾，给白曦尘擦着头发。
　　余墨止能够明显感觉到自己呼吸快了不少，心跳的速度也有些失控，他看着眼前的小团子半晌，最后伸手，将小团子给抱到自己怀中来。
　　就在刚才，他终于明白了，体会到了差点失去重要之物是什么样的感觉。
　　“到屋里去暖和，你们两个都是，一会儿要感冒。”
　　白曦尘那边不太乐意别人帮忙，只是自己披着外套，拿着毛巾擦着，还是挨在小团子旁边，刘梧在旁边一边看着一边跟那店家交流。
　　那个已经被余墨止卸了胳膊，狠狠按倒在地的郑久封却是红着眼睛抬起头来，恶狠狠的看着揪着余墨止衣服的小团子。
　　眼中的恶意根本掩盖不住，也不知道是从哪里涌上来的愤怒，他竟然是踉跄的挺起身子，再次往这边冲过来，嘴里也不知道是在念叨些什么。
　　下一秒，从旁边飞快的冲过来了一个人影，一脚把郑久封踢开。
　　还不等几个人反应过来呢，他的声音先传过来了。
　　“算命一百一次，爱好是见义勇为，哎呀，小朋友要是没有地方去，可以跟着我，我保证只要我有一口方便面吃，就有你一口方便面吃。”
　　小团子、白曦尘、刘梧：？？？
　　小团子她爹：……你说啥？
　　绍星明摆好了姿势，装成一副世外高人的样子转过身来，这个时候才看清楚那令人垂涎的亮的都睁不开眼睛的金光之下，那个软乎乎的小团子。
　　样子倒是跟之前他看到的照片上一模一样，只不过这小圆脸肉乎了一圈，眼睛也没有半点在挣扎或者失落难过的情绪，整个团子打眼一看就知道被养的很好，正与他面面相觑。
　　绍星明：？？？
　　我落难的贵人呢？
　　我面黄肌瘦，对生活绝望正等着我去解救的那么大一个落难的贵人呢？？
　　余墨止皱着眉头，看着对方的道袍，还有对小团子上下打量的表情，微微侧身挡住小团子，心中怀疑这是不是也是国家特殊安全部门的一个成员，只不过之前没见过小团子，所以才说出这种话来。
　　只不过……你们一个个都这么不靠谱吗？
　　那边被再次踹开的郑久封挣扎了一下，这次彻底倒了下去，没有动静了。
　　远处警车也已经开了过来，将店家，刘梧，余墨止还有刚刚登场一脸懵的绍星明拉走。
　　郑久封被送到医院去，其余的人还得去做笔录，只不过对于两个三岁的小孩子显然也没有太大询问的必要，于是本来还在工作的越寒急忙请了假过来，白家宅子那边也派了照顾的人过来，也派了人直接去往警察局。
　　监控倒是很清楚了，谁都知道，这一下郑久封是真的完了。
　　而网络上，郑久封因为打架斗殴进了医院，余墨止和刘梧在警察局现身，疑似身上牵扯了案件的事情在网上又开始流传了起来，让本来就闹成一团的几家粉丝更是闹腾起来，揪着官方号要给一个明确的说法。
　　工作室内，越寒瞅着满脸写着不高兴的白曦尘。
　　他已经换了衣服，头发也已经被吹干，有点凌乱委屈的耷拉着，坐在沙发上，一副猫猫被花瓶欺负了，却不知道怎么欺负回去的样子。
　　“监控都看了，就是巧了，你生气什么呀？不然我去把那个花瓶弄来让你踹两脚？”

130 姐姐，难受【推荐票加更】
　　你说说，这要是别人惹了你，小少爷你还能出出气，但是现在是一个塑料花瓶咕噜咕噜滚到你脑袋上让你淋了一身，你这气往哪里撒去？
　　难不成把医院里面半死不活的那个郑久封再拽过来让你踹几脚？
　　就你这小胳膊小腿的，你也得能踹得过人家啊。
　　小少年听见这话，抬眼看了一眼越寒，唇角扯了扯，有点不耐烦的移开视线，他从刚才开始就显得特别不高兴，那带着稚气的正太音闷闷的，“幼稚。”
　　越寒：？？？
　　谁幼稚？
　　你说谁幼稚啊？！
　　正想着，就听见哒哒哒的走路声，小团子今天穿着白色的羽绒外套，米色的毛衣配上打底裤，踩着一双白色的小皮靴，有些声音，反而也可爱。
　　余墨止虽然动手不行，至今都不怎么会给小团子绑头发，但是衣着品味到底还是一流的。
　　之前是萌萌的小动物，现在打扮成精致的小淑女风，整天将小团子弄得漂漂亮亮的，整个人就真的像是个精致的小雪团子，到处都透露着可爱灵动。
　　越寒侧头看过去，就见小团子手中捧着油纸包，大概就是旁边那家店的红豆甜糕，实际上之前已经差不多做好了，等出锅了之后店家急急忙忙送过来，就去警局了。
　　越寒帮白曦尘收拾整理着，小团子倒是胆子大，刚刚的事情都没有给她留下什么心理阴影，哼哧哼哧就出去拿红豆甜糕去了，平时照顾着白曦尘的常姨还有点放心不下，就在后面跟着。
　　“弟弟！弟弟！”
　　小团子捧着那油纸包，就跟献宝一样的哒哒哒跑过来，“红豆甜糕已经好了。”
　　白曦尘脸色稍稍好看了一些，他似乎有点不太舒服的清了清嗓子，伸手去拉小团子的衣服。
　　只不过因为他坐的高的关系，伸手拉不着小团子的衣服，够了两下，他软软开口，“棉棉。”
　　小团子也弄不清他什么时候叫姐姐什么时候不叫姐姐，不过也没有什么不适应的地方，大眼睛睁着，抬着看着白曦尘的脸。
　　捧着油纸包的小团子目测了一下自己的身高，又看了看白曦尘坐着的地方，看向旁边的越寒。
　　“越寒哥哥，你把棉棉抱上去好不好？”
　　小团子软乎乎的小声音响起来。
　　那双大眼睛忽闪忽闪的，漂亮至极，直哄得人心花怒放。
　　看看自家那个暴躁崽，再看看这个小可爱。
　　越寒不得不再次感慨，崽与崽之间的差距，怎么就这么大呢？
　　越寒一边想着一边小心翼翼将软乎乎的小胖崽子抱起来，放在自家暴躁崽身边。
　　天呐，真的好软，奶香奶香的。
　　越寒觉得自己都快要痴汉了。
　　他现在一点都不意外平时那个好似谁都不往眼里放的墨哥怎么会这么慢慢成了女儿奴了。
　　要是他女儿以后也这个样子，那真的，想要星星，他绝对不给月亮！
　　将小崽崽放下，越寒眼底发光，一点都没有刚刚被白曦尘怼过的样子。
　　白曦尘看着他这幅样子，有点不忍直视的别开视线，侧头看向已经坐在自己身边的小团子。
　　小团子已经将油纸包打开，里面四个软乎乎冒着热气的红豆甜糕露出来。
　　“这个给爸爸和刘叔叔留着……恩，还有越寒哥哥……那，那……”
　　小团子仔细想了想，做出自己人生之中最艰难的一个决定，小团子举着一个红豆甜糕递给越寒，“越寒哥哥，这个给你吃。”
　　看着越寒接过去，小团子扭头又拿起来一个，看着白曦尘，“弟弟，我们一起吃一个好不好？”
　　一，一起吃一个？
　　白曦尘愣了一下，其实他现在烦躁，不仅仅是因为今天的事情，而是他的确已经感受到不舒服了，有些头晕，生病的前兆。
　　这让白曦尘不免的有些讨厌自己这幅柔弱到风吹一吹好像就能吹倒的身子，也不过是淋了一下水……
　　这样的情绪让他脸上的烦闷更加明显，直到小团子没有什么芥蒂的咬了一口红豆甜糕，然后将有一个缺口的红豆甜糕递到了他嘴边。
　　虽然说她还换了一个面，而且常姨已经去拿刀了，一会儿回来就能从中间分开，但是看着这个有个小牙印的红豆甜糕。
　　白曦尘还是稍稍有点不自在，他从来没试过跟别人分吃什么东西。
　　这样的情绪让他将那种微微眩晕的感觉给抛在了脑后，舌尖舔了舔自己还没有换好的小乳牙，只觉得牙齿有些痒，红豆甜糕和小团子身上的香味纠缠着盈入鼻腔。
　　就很想——咬一口。
　　白曦尘看了一眼小团子的脸，又看了看那红豆甜糕，最后张口，嗷呜一口咬在了红豆甜糕上。
　　两只小团子你一口我一口分吃甜糕的样子太可爱了。
　　捧着甜糕的越寒看着都忍不住要露出‘姨母笑’来。
　　不得不说，自从把白曦尘放在小团子这边，白曦尘真是让人省心了不少，也开始乖巧起来了。
　　等到常姨过来将甜糕切了，两只小团子吃完了甜糕，小棉棉正满足的眯着自己的大眼，看着指尖，似乎是在犹豫要不要张嘴舔一舔。
　　也没有注意到白曦尘低头慢慢吃甜糕的时候，眼神已经是有点发懵了，将最后的甜糕咽下去，嘴里甜滋滋的味道弥漫，白曦尘侧脸，盯着小团子白瓷一般的脸蛋看了半天，没忍住凑过来。
　　那种仿佛被天敌盯上了的感觉让小团子不由自主的微微抖了抖，下意识的扭头，正好对上白曦尘那副大猫猫看小鱼的眼神。
　　他绯色的唇微微张着，小乳牙也是有点锋利的形状，从小团子的角度正好看个清楚，似乎在迟疑在她哪里下口。
　　小团子几乎本能的想要从这个看起来突然要吃小鱼的大猫身边跳开，只不过下一秒就感受到了大猫猫身上有点异常的热气。
　　小团子顿住。
　　而白曦尘看出她要躲，那双漂亮的猫瞳一瞬间似乎就有些水雾模糊，朦朦胧胧的好似满是委屈，往她这边倒。
　　“姐姐，
　　…难受。”

131 发烧
　　为什么要躲呢？
　　那小正太音低低闷闷的，还带着点说不出的绵软。
　　像是郁闷，又像是在撒娇。
　　见到小团子躲开他的动作，整个人都有些自闭了。
　　加上磨人的头晕，更是让他相当的不舒服，他的唇角紧紧的抿着，眼角都开始泛红。
　　几乎是本能的，小团子伸手，却又有点迟疑。
　　就这个时候，白曦尘已经是靠到了她的怀中来，从嗓子里面传来低低的小声音，听起来格外的——委屈。
　　“怎么了？难受？”
　　这一下可是把越寒给吓到了，他连忙直起身子，有点焦急的看着倚在小团子身上的白曦尘，想要上手碰碰，但是白曦尘的脸整个搭在小团子肩膀上，越寒在一边着急的转圈。
　　白曦尘斜斜的依靠着小团子，没感受到小团子的动作，唇角抿的越发的紧，手撑在一边，正要起来不靠着了。
　　就听见小团子有点焦急的声音在耳边响起来。
　　“越寒哥哥，弟弟好像生病了，你，你先给棉棉拿张纸来好不好？棉棉手上都是油……”
　　抹到弟弟衣服上多不好呀，棉棉才不是一条邋遢的小鱼呢！
　　白曦尘有点懵的从小团子怀中抬眼，眼瞅着小团子两只小手虚虚的举着，一副无从下手的样子。
　　本来要撑起身子的手一下子卸了力气，继续软软的趴在小团子身上。
　　小团子擦过了手，常姨已经过来测过白曦尘的体温了，的确慢慢开始上升了。
　　但是这事情来的突然，工作室也没有什么药，让家里的医生过来还需要一段时间，常姨便一边咨询着医生，一边出去买药去了。
　　越寒也是没想到，不过是淋了一下水，都没淋透，也就几分钟的时间就给他吹干了，还能立马开始发烧感冒。
　　哎，他弟弟这虚弱的小体质还真是一点没让人失望。
　　工作室里面有休息间，原本是没有的，后来多了个团子，中午还得睡午觉，才是做了有休息室的设计。
　　此刻白曦尘躺在床上，小团子就坐在一边，手让他牵着，乖乖巧巧的低头看着他。
　　一副乖巧陪病号的小模样。
　　此刻白曦尘冷白的小脸已经开始泛红，本就绯红的唇似乎更加艳色，眼底迷蒙水雾一片，似乎很是不舒服，但是这张小脸实在是太好看了，更是让人心疼的很。
　　小棉棉伸手，轻轻碰了碰他的额头。
　　已经烧起来了，而且好像还挺厉害。
　　小团子抿着唇，收回手，小大人模样的软软的叹了一口气。
　　这个小倒霉蛋，原来一个人倒霉的最高境地不是被拐弯抹角滚下来的瓶子砸到，而是被砸到之后还拥有一个虚弱的体质，不出半个小时就开始发烧生病。
　　白曦尘此刻已经慢慢的意识有些不清楚了，只有手还紧紧的拉着小团子的手指，眼眸眯着，呼吸有些急促。
　　越寒看着也心急，急急忙忙的来回给这位小少爷洗毛巾，降体温。
　　等到常姨拿着药回来的时候，白曦尘半个身子蹭到小团子的怀中，似乎是对越寒总是拧不干的毛巾很是排斥躲避，脑袋也往小团子怀里藏，像是一只不想搭理别人的猫，明明都迷迷糊糊的，让越寒看着两只小团子也不知道说什么好。
　　虽然他是不太擅长照顾人吧，但也不用嫌弃成这样吧？？连没意识的时候都避着他？
　　越寒都快给气笑了，最后低哼着看着常姨给白曦尘灌了药进去。
　　再过了一会儿，他的呼吸看起来才平稳些了，现在已经睡了过去。
　　时间差不多了，小团子也到了睡午觉的时候，而且旁边还有一个体温极高的白曦尘，冬天窝在被窝里面暖和和的的确极其容易睡着，旁边人的温度将小团子也熏得昏昏欲睡。
　　于是没有多久，等到越寒手忙脚乱的跟常姨请教着拿着拧好了的毛巾进来，常姨也端着水，就见刚刚两只小团子在床上依偎在一起，昏昏沉沉的睡过去。
　　小棉棉还挺有当姐姐的风范，伸手护着白曦尘，已经打起了小呼噜，旁边的油纸包里面放着小团子给爸爸还有刘叔叔留的甜糕。
　　嘴里还低声喃喃，叫着爸爸。
　　其实小团子倒是真的没怎么怕，只是有些担心自家爸爸的霉运，虽然说已经被她改造了不少了，但是白曦尘今天这一出，到底还是让小团子震惊到了。
　　两个大人站在床头看着这两个精致可爱的小团子团成一团，眼底都是柔软起来。
　　常姨皱着眉头，“那人是怎么回事，有精神病吗？”
　　是个正常人都不会对这么小又这么乖没有惹事的孩子出手吧？
　　“谁知道什么情况？大概是嫉妒成疯吧？”越寒撇了撇唇，眼底带着对郑久封的厌恶，“墨哥还在岁月流光的时候郑久封那家伙就总是针对墨哥，现在怕不是看着墨哥又得了孔导的机会，气不过，拿小孩子出气吧，也不知道是什么变态。”
　　“都吓到了，我还没见过小少爷这么乖呢。”
　　常姨低声叹了一口气，温柔的继续看着床上的两只小崽子。
　　越寒心中嘀咕。
　　那是啊，我以前也没见过，但自从来了这里，我倒是经常见了。
　　“行，常姨，你在这里盯着吧，也别让棉棉睡太久，晚上估计要睡不着，我去问问那边什么情况了。”
　　***
　　网上的各种消息发酵，基本上已经确定郑久封是进了医院了，但是具体情况还不知道，一时之间各种言论纷纷而来。
　　暂时还没有准确的官方情报，连带着各种流言，在网上炸开了锅。
　　但是余墨止和刘梧却是暂时没有时间去管这些消息的，因为所有的监控都表明了是郑久封先拿着木棍砸门，企图对店内的孩子动手，余墨止才冲出来的，所以做完了笔录也没有说其他什么事情，反而还有几个警官抬手拍着余墨止的肩膀，笑着夸他小闺女长得好看，这事干的干净漂亮，也没让其他人受伤。
　　而紧接着，从医院传来的消息，却有些让人心情沉重了。
　　郑久封——疯了。
　　而且攻击欲望非常强盛，要不是余墨止及时将他制住，可能当时后果不堪设想。

132 牵扯出来曾经的意外
　　在医院的时候手都还没怎么处理好，就敢撑起身去抢医生的手术刀，伤了一个护工，差一点划伤给他处理伤口的医生。
　　给他打了两针安定他才平复起来，嘴里却一直念着一个名字，说所有的事情都跟他没有关系。
　　而这个名字也引起了警方的注意。
　　这是几年之前，跟郑久封参加同一档选秀节目的一个明星的名字，曾经跟郑久封签约了同一个小公司，只不过后来郑久封也不知道是搭上了哪里的高层，逐步营销，越走越高，甚至还趁着这股东风，搭上了不错的导演和剧本，直接起飞。
　　但是那个小明星的命运就不怎么样了。
　　他外形原本就不太是现下流行喜欢的样子，也就唱歌还算是不错，所以当时也没有引起什么大波澜，而且在选秀晋级赛之中，他过分积极的态度还引起了一波群嘲，并且在之后还质疑大赛的公平机制，引来了巨大的热度，同时也引来了更多嘲讽。
　　后来他被淘汰，微博上也总是些那种闷闷不乐的话，就又有人开始网传他得了抑郁症，或者就是在说别人都没事，他要是真的抑郁症这么容易发作就不要参加这种节目啊。
　　虽然后来对于抑郁这种话题，更多专家给了更多的解释，也解释了那些话可能是在向谁求助，可能是心中忍了太多的事情，最后堆积起来，将情绪压垮，网络上的言论终于是少了一些。
　　而最重要的是，在那挡栏目结束的第二年，就是在那里的演播大厅楼顶，他跳下来了，被认定为是意外，并且最后不治身亡。
　　被认定为意外，家属状告了公司，公司还赔了钱，但引得了另一波热度，想一想这个人以前的所作所为，很难不觉得他是在报复公司。
　　而且他的家人也是在用那个人来讹公司的钱，说不定那人抑郁就跟他家里人有关呢。
　　距今过去也已经好几年了，现在很多人提起他来，口吻还总是怜悯又不屑的，但此刻郑久封这疯魔了的碎碎念，终于是引起了警方的注意。
　　等到刘梧和余墨止回来的时候，天都已经黑了，两只睡醒了的小团子正排排坐，一人手中捏着一把勺子，坐在餐桌前。
　　白曦尘本来就是突发性的发热，被水淋了一下，来得快去的也快，此刻虽然还有些蔫蔫的，但发热已经退下去了。
　　他还挑食没有什么胃口，但是因为小团子在旁边，他抿着唇角，捏着勺子一点一点的往里面送着。
　　明明面前摆着的是美味佳肴，他却是像是吃药一般皱着眉头。
　　这幅苦大仇深的样子跟旁边快快乐乐吃饭饭的小团子形成了鲜明的对比。
　　余墨止在门外看着，还没有进门呢，就见自家小再次抬起头来，眼睛眨巴眨巴的，瞬间一亮，下一刻直接从桌子上蹦下来，手中还举着勺子，哒哒哒的往门口跑。
　　刘梧推门，余墨止蹲下身子张开手，看这儿自家的小胖崽呜嗷一声扑进了自己怀里。
　　余墨止眼底的光一下子柔软下来，抬手摸着小团子的后脑勺，低声开口询问着，“害怕了吗？”
　　“没有呢，爸爸你吃饭饭了没有？棉棉还给你留了红豆甜糕，刘叔叔也有份！”
　　刘梧其实还在气头上，虽然警察那边已经确定他们的行为是正当行为，但是郑久封疯了？要知道，有精神疾病是可以免去很多责罚的，这样的情况反而是让刘梧心里不爽。
　　但是看着小团子这幅样子，刘梧将自己心中那口气压了压，低声笑了笑开口，点了点头，“棉棉好乖。”
　　一群人吃过了晚饭，也差不多到时间回去了，白曦尘被越寒带走，小团子也跟着余墨止回了家。
　　今天受了惊吓，虽然中午睡了一会儿，但大概对于小团子来说还不够，玩闹了一小会儿就觉得累了。
　　哄着小团子睡了觉，余墨止才看了看自己的手机上各种没来得及看的信息。
　　其中有孔导那边的人，还有白家发过来询问信息的人，再就是微博上看到消息的各种人。
　　郑久封进了医院这件事情已经铁板钉钉，而且因为对方突然暴起抢了医疗室用的医用刀具，伤了人，当时在医院里的群众已经录了视频传到了网上。
　　很多等消息的也马上发现了这个视频，还有人称这个人本来就差点伤人，被人制住之后才送到医院来的，而且有精神病，现在都得打安定剂才能控制住。
　　视频跟郑久封对上，而打人——差不多同一时段，影帝余墨止被拍到进了警局，而且之前余墨止和郑久封还闹了不小的矛盾，这一切实在是太巧合，让人心中不免的怀疑。
　　余影帝将郑久封打的那么惨……郑久封怕不是对着小孩子出手的啊！
　　毕竟他们都已经见识过了余墨止现在是一个什么样的女儿奴。
　　于是自称小团子半个麻麻团的余墨止粉丝，还有被小团子的照片圈粉的团子粉此刻都是有些焦急的询问余墨止相关的消息，留言留了一堆。
　　余墨止垂着眸子看着，网络上那些网友用着各种各样自制的小团子流出剧照的表情包——【太神奇了让宝宝康康.jpg】【这是哪？我是谁？我最爱的爸爸呢.jpg】【慌了慌了.jpg】
　　余墨止垂着眸子一一点开看了，保存了，才终于又发了消息。
　　余墨止：宝宝情况很好，睡觉了，各位放心。
　　‘实锤了，只有小团子才能引起这个男人的注意。’
　　‘虽然但是，这个语气好宠啊。’
　　‘虽然说宝宝没事就好，但到底是怎么了，官方能给个话吗？是郑久封那疯子干的吗？’
　　余墨止没回话，只是给这条评论轻巧的按了一个赞。
　　随后放了手机，也跟着睡觉去了。
　　浑然不觉这一个赞让郑久封和已经跟郑久封签了合约的岁月流光遭受了什么样的波澜。
　　余墨止今天也有些疲倦，但大概是白天动过手，总还留有几分年轻时候打架的那种微微紧张警惕感。
　　大半夜，他只觉得自己的肚子微微一凉，余墨止没听见房间里陌生人的动静，皱着眉头眼睛睁开一条缝。

133 最厉害的人也会受伤呀！
　　气息还是懒散慵懒的，这么散漫的往自己肚子上扫了一眼。
　　京都的气候总是有些干燥，他自己一个人的时候倒是没什么感觉，直到有了这只小团子，因为湿度太低，早上睡觉起来，那张粉嫩的唇瓣总是有些干裂起皮。
　　于是房间里面就多了一盏蘑菇的加湿器外加小暖灯。
　　那灯光昏暗，配合着加湿器些许的声响，嗡嗡的，习惯了让人更是催眠。
　　自从第一次小团子上了大床之后，就一直是跟着他一间睡。
　　床大，而且他方便照顾，他都已经规划好了，这个小区住的多数都是退休修养的老人家，而且保安也很好，原本他不怎么在意这些，这处屋子也算不得很好的地方，当初过来也不过是想要暂时找个落脚点。
　　但是现在看小团子这么喜欢周围的爷爷奶奶，他也就没有要搬的意思。
　　而且还计划着之后将这大卧室整改一下，放一张大床一张小床，他好照看着小团子，等团子再大点的时候，有安全感了，让人放心她一个人睡的时候，再将她送到侧卧那边去。
　　此刻两人之间也就中间隔着两个枕头，按道理来说，本该呼呼大睡的小团子大半夜的却是不知道什么时候醒过来了，翻过那两个‘小山’，费力的蹲在他身边，小爪子揪着他的衣角，就给他掀起来了。
　　露出他的肚子来。
　　这是干嘛？
　　睡的晕晕乎乎的余墨止满头雾水的看着自家小崽子，她的小脸带着满脸的严肃，似乎认认真真的也不知道在检查些什么。
　　这幅小表情，余墨止看了不免的想笑。
　　却没动，就这么躺着，似乎想要看看这小团子还想要干什么。
　　然后就感受到小团子软乎乎温热的小手在他肚子上来回摸了摸，然后又掀起他的衣袖，看这样子，似乎还想要把他的领口都扯开看看。
　　痒。
　　这下余墨止待不住了。
　　伸手捂住自己的领口。
　　这突如其来的夜袭让人猝不及防的，他家小团子这是干什么？大半夜的不睡觉，掀他被子扯他衣服？
　　要不是屋子里暖气够用，明天早上他非得给他家小宝贝表演一出原地感冒。
　　“棉棉，你做什么？”
　　小团子被限制了行动，自己还觉得自己怪委屈的，揪着余墨止的领口，跟余墨止争衣服。
　　“爸爸，爸爸，棉棉刚才做梦啦，梦见爸爸你被欺负了，受伤了，今天爸爸打架啦，让棉棉检查检查是不是受伤了！”
　　原来是小团子半夜三更被自己的梦给惊醒，惊出了一身冷汗，想着自家爸爸那倒霉的运气，最后到底没忍住，决定亲自上手，看看自家墨爸爸是不是瞒了什么伤势。
　　余墨止一时之间没想到还有这么一个答案，表情一懵，就看见这个小崽子压在自己身上，嗷嗷嗷的一副他不乖的样子。
　　刚刚灯光暗，离得又远，余墨止一时之间没怎么看清楚小团子的表情，还以为小团子是被惊醒了哼哼唧唧的胡闹。
　　倒是多了几分小女孩的娇气，也是可爱，等到小团子离得近了，他才发现小团子眼尾红红，显然是掉过泪珠子了。
　　心中这才一惊，下意识的松了松手，然后叹息着抬手将小团子抱住。
　　他以前没跟小孩子接触过，也知道今天的事情即便是心理素质差一点的大人都可能会吓到，更别说才三岁的孩子了。
　　只不过小团子一直都很乖，而且今天也一副小大人的样子，好像一点没事的模样，但到底还是被惊到了，没有经历过这种事情。
　　白天没有什么反应，心中憋着事情，晚上才做了噩梦，不然这个时间，小团子不会被惊醒。
　　余墨止看着只觉得心疼，又好笑的开口，“真的没事，没有受伤，宝宝不相信爸爸吗？那样的家伙怎么能伤到我？”
　　小团子歪了歪小脑袋，大大的水亮的眼眸之中写满了质疑。
　　恩——不是团子不相信啦，实在是你们的霉运让小欧皇仿佛打开了新世界。
　　“棉棉不是说过，爸爸是世界上最厉害的爸爸？”
　　这一点小团子倒是利落点头。
　　“对，棉棉的爸爸是世界上最厉害的爸爸！棉棉最喜欢爸爸啦！”
　　“既然爸爸这么厉害，怎么会受伤呢？”
　　小团子眨巴着大眼，就靠在余墨止的怀中，抬头，认认真真。
　　“不对，不对，爸爸这话不对。”
　　“恩……？”
　　绞尽了脑汁哄孩子，第一次听见小团子这么义正言辞的反驳他，余墨止也愣了愣，低头，低声的询问着。
　　“爸爸是世界上最厉害的爸爸，但不是最厉害的人就不会受伤啦，爸爸上次切到了手都没跟棉棉说。”
　　小团子嘟着小嘴，小胖身子晃着，抬手抱住余墨止的脖子。
　　这一茬余墨止记着，自从给小团子做出了几次失败的黄瓜土豆肉酱面之后，他闲着没事的时候也会学学厨艺，不小心切到手了，他的确没跟小团子说，但是小团子后来自己发现了，也没多问，就是某一天早上起来，他枕头边上多了一小包创可贴，也不知道团子是从哪里翻出来的。
　　贴心的很。
　　就是没想到现在还记着，默默的到时候告黑状，让他哑口无言。
　　余墨止抬手按按小团子的鼻尖。
　　“最厉害的人也有受伤的时候呀，爸爸不能因为逞强就不告诉棉棉，棉棉会担心的，爸爸也会痛的不是吗？要是告诉了棉棉，棉棉给你吹吹，痛痛就飞走啦。”这还是李奶奶教棉棉的呢！
　　果然，人类都是很脆弱的生物，她更得好好保护她家倒霉爸爸。
　　小团子揪着他的衣服，软乎乎的说着，小奶音一本正经的跟他讲大道理。
　　让他不许逞强，不许蛮干，要记得家里还有棉棉要给他养老，还有后路的。
　　虽然很想笑，但是余墨止也不知道怎么着，忽的就想起来了自己的少年时光。
　　什么年少恣意，嬉笑怒骂，在他这里是没有的，他印象之中只有昏暗的小巷，垃圾堆传来的腐烂臭味，还有让人作呕的血腥味。
　　他要成为最厉害的人，才能不在那一片被人欺负。

134 爸爸要听话！
　　他从小是不受期待，不受欢迎的孩子，即便是如此，即便是对这个世界没有期待——
　　也要活下去。
　　从一开始，被人欺负，好不容易捡破烂，打工，做零活赚来的钱被外人抢走，回家又被家里人欺负到浑身是伤，跑出来不敢再回。
　　他之前有哭过吗？
　　回想起跟棉棉差不多的年纪，没有什么改变的生活让余墨止的记忆有些混淆。
　　他不记得了，也许哭过，但是那昏暗的小巷里没有人听见，外面呼啸的狂风不会对他理睬，没有人会因此停留。
　　所以他后来明白了，公道是要自己讨回的，脸面也是要自己争取的，天高地广，也与自己没有什么关系。
　　从那天开始，他打架完全不要命，别人不给的尊重，他自己挣，别人想要欺负，那就百倍的欺负回去。
　　从一开始的浑身是伤，到后来所有人都知道他不好欺负，不能随意欺负。
　　他已经变成了最厉害的，不会再像是小时候那样受伤了。
　　他也习惯了各种事情的游刃有余，习惯了别人的嫉恨与赞叹。
　　只有这个软乎乎，糯叽叽的小团子，扑在他怀中，抱着他的脖子，一双眼眸还因为害怕他受伤而掉了金豆豆显得水亮亮的，这么跟他说。
　　最厉害的不代表不可以受伤啊。
　　爸爸不可以逞强的。
　　爸爸是最厉害的和爸爸可能会受伤，可能会有处理不了的事情，这两点完全不冲突。
　　小巷的风似乎停了，噪杂的声音也好似慢慢消失不见，只剩下这软乎乎的小奶音。
　　明明自己以前过的也不好，还要这么过来安慰他，余墨止有点感受到，什么叫做相依为命。
　　他怎么可能会有这样的境遇呢？
　　余墨止抱紧怀中的奶娃娃，低声的哄着应着。
　　心中对于以往的那个家倒是没有那么怨恨了，还有他那个占着家里所有资源好吃懒做总抢他东西的余景行。
　　若是以往余景行抢过去的东西能让他换到这么一个小崽崽，他得承认，他觉得自己赚翻了，更何况他离家之前还好好的收拾了余景行一顿。
　　更别说这个小崽子还是个小福宝，被一群人认定的小金娃娃。
　　没看他这么倒霉的运气最近都好转了很多？
　　一个个都想跟他抢。
　　呵。
　　就是每天小崽子都发愁该要怎么养老，总是时不时的凑过来拍拍他，摸摸他，一副愁眉苦脸，害怕他英年早逝的模样实在是让人摸不着头脑。
　　他虽然之前真的惨了点，但也还没有惨成这个样子……
　　小团子还在那边小嘴叭叭叭的。
　　“爸爸要听话，不能随便去那些危险的地方，要记得给棉棉报平安……受了伤也不能瞒着棉棉，棉棉自己看见了得多担心呀……别觉得自己厉害就可以什么都不管了……”
　　本来夜就深了，小团子被梦惊醒，精神头过去，又开始昏昏欲睡，趴在余墨止身上，小奶音软乎乎慢吞吞的还不忘记念叨。
　　逐渐的声音就低了下去。
　　没多久，余墨止低头，小团子已经枕着他的肩膀，闭着眼睛打起了小呼噜。
　　小孩子温度会高一些，在怀中会像是一个柔软的小火炉。
　　小小年纪这么会操心。
　　让余墨止都不由得有些怀疑，他原来其实是这么不让人省心的一个人吗？看看把小团子给愁成什么样子了，大半夜的都能愁醒，起来关心关心他。
　　将怀中睡熟的小团子放好，看着她翻身抱住一个小玩偶，粉嫩的小脸蹭在玩偶身上，睡觉的时候都是自带一种治愈的感觉。
　　其实让余墨止现在都还产生一种不太真实的感觉，怎么会突然之间就有一只这么乖，这么好的小崽子扒着他的大腿都不松开的叫爸爸呢？
　　就像是在疑问，明明该是有付出才有回报的，而且有时候付出也不一定会得到回报，这是他从小就学会的东西，而现在，为什么明明他什么都没做，这个世界上他能想象到的美好已经向他跑来——然后一把抱住了他的脖子。
　　***
　　郑久封这边的事情闹得实在是太大了，而且白家那边已经缓过劲来，自然是不可能任由郑久封对他们家小少爷出手而没有反应。
　　在所有人都关注的时候，终于是有消息传出来，还有一小段公安放出来的监控视频。
　　郑久封已经故意伤害罪将被起诉，加上他似乎神经有问题，有很严重的暴力倾向和反社会行为，结束审判之后会被送到精神病院进行封闭治疗。
　　视频之中，郑久封一脸凶煞样子，手中拎着木棍，对着那迎上来的店家就砸过去，店家躲开的一瞬，他的棍子落在了门上，一下子裂开，视频里面还传来小朋友受惊吓的小奶音。
　　听着让人格外的揪心和心疼，再看着砸门的郑久封，一瞬间火气都上来了，恨不得穿过屏幕去将人给锤在地上。
　　而下一刻，他们的愿望就成真了。
　　屏幕之中忽的冲出来一个人，他们都还没看清楚是神情况，郑久封已经被那人给狠狠的惯在了地上，他腕骨分明，青筋微微暴起，眼底黑沉如墨，唇角紧紧的抿着，证明他在生气。
　　那种迎面而来的肃杀感觉，让人不免的打了个寒颤，然后眼睁睁的看着余墨止再次出拳，视频到这里就停了。
　　‘卧槽，有点爽，墨哥，弄他！！’
　　‘妈耶，虽然我知道余墨止演技很好，以前也演过类似这种角色，但是我没想到过现实里也这么A啊，真男人啊，这出拳力道，当真是一点都不虚的！’
　　‘郑久封真疯了？？店里的是余先生家的棉宝吧？？’
　　‘警方不是通报店里当时有俩个孩子，似乎说是都受了惊吓。’
　　‘太恶心了，真的太恶心了，算计别人不成，就要对别人的孩子动手，要是我对家也对我孩子动手，我就算是拼了命，也得弄死他！’
　　‘郑久封能判多久啊？为啥还有案情继续调查的字眼啊？这个监控不都看完了？还有啥可调查的？悄咪咪说一句，期待《命定》上映，余影帝好A。’

135 擅长洗脑的棉棉
　　‘气炸，等着看最后结果，就算是精神病也不能轻判啊？这还只是那拿着棍子，要是拿着刀，现在是什么情况谁敢想啊？’
　　‘这种艺人还能拍戏呢？？听说他的戏等着上映？’
　　‘不是等着上映，是还在拍呢，吐了。’
　　‘真的假的，这还能继续拍戏？’
　　‘没有，那边剧组来了消息，说是叫停了，不得不说岁月流光是沾了什么霉运，我才知道郑久封已经签到新公司那边去了，新公司是岁月流光，艺人刚签了合约，扭头就疯了，还得配合调查哈哈哈哈。’
　　‘这不就是因果报应屡试不爽嘛？当时岁月流光怎么对待余影帝的，现在自然有人来磋磨他。’
　　这段视频在网上引起来了很大的纷争，与此同时，在小团子的小区也是引来了很大的哄动。
　　第二天的时候，余墨止抱着小团子下去吃小馄饨，坐在摊子上，卖馄饨的阿姨还多送了小团子一个茶叶蛋，周围路过的邻居都是心疼万分的瞅着小团子。
　　小团子迷迷糊糊的捧着茶叶蛋吃的乖巧，昨天做了噩梦被惊醒，今天早上又早早的按照时间被余墨止拎起来吃早饭，小团子正迷茫着，小脑袋瓜还不怎么清楚，除了经常翘着的那根呆毛之外，其他的发丝也是胡乱的翘着，没怎么被打理好。
　　小脑袋迷惑的歪了歪，看向自家爸爸。
　　这些个爷爷奶奶都是怎么了？
　　怎么一副棉棉又摔断鱼鳍了的样子呀？
　　小团子又看了看自己的小爪子。
　　没有啊，棉棉没摔断，棉棉可乖了。
　　眼瞅着小团子一本正经的咬着茶叶蛋，好久都没动弹，一看就不知道这小脑瓜子又想到哪里去了，余墨止唇角微微勾了勾，有点好笑。
　　抬手摸了摸小团子的小脑袋。
　　“爷爷奶奶担心你呢。”
　　“担心棉棉做什么呀？”
　　小团子抬眼，唇角沾着点蛋黄，忽的反应过来昨天的事情，一边扭头跟爷爷奶奶们打招呼，一边努力给爷爷奶奶们洗脑。
　　她爸爸是世界上最厉害的爸爸，那个人打不过他爸爸！
　　之前的时候小团子见人也喜欢这么给人洗脑，周围的爷爷奶奶也都习惯了，但是现在不少人都看到了那个视频之后，对于小团子这话现在倒是颇有认同。
　　正拿着小碗给小团子凉馄饨的余墨止只觉得周围人看自己的眼神越来越不对劲，一副你不辱使命的样子。
　　要是在网上，那估计要给他棉棉式表情包——【棒棒.jpg】【棉棉给你点赞.jpg】
　　余墨止只是舀了一勺馄饨递到小团子嘴边。
　　刚刚还叭叭叭说个不停的小团子闻到了香味，下意识的吸了吸鼻子，似乎是想要将这香味都吸到自己的鼻子里来，嘴巴比想法快了一拍，张口嗷呜一口，已经将小馄饨给叼到了嘴里来。
　　等到嘴里嚼了嚼，小团子才似乎懵懵的反应过来，腮帮子鼓起来，一动一动的，大眼睛亮亮的。
　　仿佛经历了如下的情况——
　　脑子：我爸爸巴拉巴拉巴拉……
　　眼睛：看！是小馄饨！！
　　嘴：我开动啦！！
　　脑子：恩？什么什么？？奥奥，小馄饨！
　　这小团子功力也实在是厉害。
　　余墨止低声跟周围人礼貌的说了几句，表示小团子也没怎么吓到。
　　周围人看着小团子一边嗷嗷嗷的跟他们说，一边还不忘记乖乖吃饭，一口一个小馄饨，一副饿了的样子，吃的可香，就知道她没有受到太大的影响。
　　于是乎，一时之间，众人看着余墨止的眼神都慈祥和善了起来。
　　带着点欣慰。
　　原本笨手笨脚不会照顾孩子，还闹了不少笑话的人，实际上真是个好爸爸呀！
　　虽然至今这个好爸爸还不会给小团子扎头发，做饭……但他真是个好爸爸啊！
　　一看就是被小团子洗脑洗的很成功。
　　余墨止唇角扯了扯，眼瞅着小团子还不停，跟她喜欢的人待在一起的时候简直是个小话痨。
　　将其他的小馄饨盛出来递给她，“好好吃你的饭饭，吃饱了再说。”
　　别等会儿又说爸爸今天给不给饭饭吃。
　　余墨止低声轻哼了一声自家小崽子。
　　他自己都没有注意到，自从有了这个小崽子之后，他的笑也多了，表情也更多了轻松散漫的时候。
　　有时候小团子要睡午觉，他就躺在小团子旁边，晒着太阳看小团子喜欢的那些童话书。
　　心中一边嗤笑童话的故事，一边看的津津有味。
　　小团子机灵着呢，隐约察觉到余墨止的情绪，端起碗来，一副棉棉我要好好吃饭饭了的样子专注在小馄饨上，等到吃完了之后，小团子一头薄汗，欢欢乐乐的夸摊主的小馄饨好吃。
　　与往日里面没有什么分别。
　　看着就让人会心一笑。
　　***
　　日子平静的过去，与这边的平静不相符的就是郑久封和岁月流光那边的情况。
　　岁月流光是真的没有想到，签一个已经成名了的影帝居然还能闹出这种事情来，而且对其做询问，还有试图证明他在之前就已经精神不好，在精神病条件下的犯罪是可以减轻量刑的，而且对于他们公司的冲击也能够小一些。
　　这件事情也对于江年月造成了一定的冲击与影响，毕竟他是岁月流光直属的明星，而且还是公司内一哥，流量粉颜粉一群，都是些不分青红皂白的小女孩，看着有人说岁月流光和郑久封的这个问题，也不管谁是谁非，上去就怼，引得网上最近一直没消停。
　　倒是很多之前跟余墨止合作的工作室啊，像是富丽堂皇珠宝工作室这一类的，像是在表示自己的选择没有错一样，力挺岁月流光，表示谁没有个看走眼的时候呢。
　　但是让岁月流光心中担忧的是，不管是他们怎么交涉，警察局都一副事情还没有调查完，还有什么事情在调查之中的情况，这样的情况让人心中有些捉摸不定的不解。
　　到底是有什么事还没有调查完？
　　一直到某一天，因为此事在网络上引起极大争议，公安做了通报，表示曾经郑久封队友斐轻的死亡与郑久封有关。

136 真相
　　但是因为时间过去的太久远，一时之间，倒是没几个人想起这个名字来。
　　只不过现在一群人心中清楚了，原来所谓的一直在调查中，是因为这事情还真就不止这一件事情，原来他故意伤害别人也不是一次两次的了。
　　等到很早时候这个节目的粉丝听见这个名字，跳出来科普的时候，众人才知道了这个人是谁。
　　跟郑久封同期的艺人，一起上的节目，只不过后来被群嘲退圈，接着因为抑郁症跳楼去世，追悼活动也仅限于当时喜欢他唱歌的那小部分粉丝，活动也很小，就这么没有什么风波就过去了。
　　直至今日，也就有明星玻璃心的时候会有个别人想起这个名字来进行嘲讽。
　　现在弄了半天，不是自杀？是谋杀？？
　　原本被压抑了很久，心中觉得可惜的真爱粉此刻也都受不了了。
　　‘当初给的调查结果不就是自杀吗？弄了半天是谋杀？？郑久封是有什么后台背景吗？？所以当时的调查组都护着他是不是？？那我们哥哥就是白死的吗？有没有人能出来承担一下责任？？’
　　‘不仅仅是这样，就连我们哥哥去世之后，我还总看见有人嘲讽轻轻，本来他就是个心思敏感的，要是他知道自己死后还被当做别人嘲讽谈笑的谈资，该有多难过啊！’
　　这样的事情的确过分，而且现在网络上还有不少人是曾经嘲讽过斐轻的，此刻被这么打了脸，脸上过不去，就跟着转头一起去喷公安没有好好调查，然后再似是而非的发一句道歉，希望这事情快点过去。
　　只不过事情还没有全面发酵起来之前，公安将最终的调查结果和处罚结果已经发了出来。
　　经过调查，斐轻的死亡原因，还有周围环境跟第一次调查的时候没有区别，但通过郑久封口中的念叨，他们知道了更多相关的线索，追着跟踪下去，发现的确是自杀，却不是他们想象之中被人骂的想不开而自杀的。
　　是有人在背后操纵诱导着他自杀。
　　而且对郑久封的住所进行搜索之后，也有了意外收获。
　　他们找到了两个笔记本，笔记本上的字迹最后经过确定，正是斐轻的，两个笔记本上都写着一些歌词和曲调段落，其中还找到了之前郑久封曾经大火的一部电视剧所提供的被人当做经典传唱，说是引来无数人落泪的曲子。
　　不仅仅是这些曲调，其中还有很多斐轻的日记。
　　而且他们是可以确定郑久封是看过这些东西的，他还拿着这个笔记本在上面标记过一些东西，甚至是嘲笑斐轻那些抑郁的想法。
　　办案组的人员看到这些也是有些忍不住了。
　　而当初斐轻自杀，斐轻的亲人要公司给了赔偿金也消失干净，从这些日记上也能看出从小斐轻就在家中不受重视，他是他爸爸原配的孩子，继母又生了新的孩子，对于那个家庭来说，他是不被需要的。
　　而他有音乐才华，现在到了娱乐圈，他想要救赎自己，也想要能好好活下去，结果却是被郑久封看中了才华，炒作上位，利用他的音乐天赋，成功的将他逼入低谷，甚至开玩笑的觉得网上所说的那些暗示啊，那些诱导自杀的游戏都是骗人的。
　　玩闹一般的在斐轻身上做实验，最后听说斐轻跳楼了，还觉得对方接受能力太差，而且那么简单的几句话就能让他走上绝路，那肯定是网上对他的压力更大，跟他一点关系都没有。
　　于是一点都没有愧疚心虚的就这么生活了下去。
　　最后将其中的部分证据发了出去，而剩余的证据则是被警察送到了他坟墓那边，埋葬了起来。
　　将东西物归原主。
　　但仅仅是暴露出来的那几句话已经是让人看着沉默，而且深深的刺痛人心。
　　那些曲调是他在最难过的时候写下的，却是被人拿着当成自己成名的资本，肆无忌惮的收获别人的赞赏，而他的那些痛苦时候写下的话，隐藏起来的伤口更是被人肆无忌惮的撕开，并且嘲笑一般的做了批注。
　　‘没有人喜欢我，他们都说我又作又玻璃心，可是我也没有做什么错事吧？为什么没有人愿意爱我呢？’
　　‘今天又看到了几百条私信的谩骂，我不懂剪辑师为什么要这么剪辑，为了能有热度，所以要承受所有的恶意吗？’
　　‘今天好累啊，有时候想着干脆这么放弃好了，反正也没有人在意我，但是起来看见太阳之后觉得还是能坚持一下的，毕竟今天明天后天都是我喜欢的晴天啊。’
　　‘被淘汰了呢，像是我这样没用的人，不会有人来喜欢我的……我也不需要人来喜欢我，我自己一个人，已经习惯了。’
　　‘果然还是好累啊，连拿笔的力气都有些没有了，下一步该要做什么呢，很快就能轻松起来了吧？很快……’
　　而这样的话语旁边，是另一个人随意的批注和圈点——无病呻吟，想要火哪有那么简单？我看你到底是神经不正常，所以随便两句话就要死要活的呵。
　　这样的几页纸的照片公布，这些话还是夹杂在那些词曲曲调之间的潦草几句。
　　原本还护着郑久封的那些死忠粉此刻哑口无言。
　　要知道，诱导自杀，并且有预见其严重后果而不阻止的行为也是要按照故意伤害罪判处的，并且当时他做出这种事情的时候，精神明显是正常的，根据郑久封这条线，当时跟郑久封一同嘲笑斐轻，并且拿斐轻做实验的那些人也都已经被抓了出来。
　　他们有的是娱乐圈内大大导演，有的是某家公司的继承人，总共六七个人，并且明显斐轻并不是唯一的受害人。
　　此事的影响之强，规模之大，让娱乐圈着实动荡了一阵子。
　　而在这些事情公布之后，周耀秦安倒是又代表着国家特殊安全部门来了，还带着一个有点眼熟的人。
　　哦，就是那天号称有他一口方便面就有小团子一口方便面的那个半瓶子道士。

137 大佬求带飞
　　因为跟小团子之前感受到的差不多，这个人身上的确是沾染着那些乱七八糟的东西，正是一直以来，郑久封霸占着斐轻的东西，而且对待这些东西格外轻慢，所以才附着到他身上去的。
　　只不过之前郑久封一直有贵人相助，算是一路顺风顺水，要一直等到后期他身上的那气息慢慢散了，他才会得到应有的惩罚，所有他隐藏好的罪行都会暴露出来。
　　只不过不知道为什么，他周围的那种护着他的气息一下子没有了，斐轻的执念趁虚而入，这也不过几个月，直接将人都给整疯了。
　　等再往前查一查，根据周耀和秦安的说法，还有他们从网上看见的那些视频。
　　哦，原来是郑久封得罪了人——
　　郑久封居然得罪了他们国家特殊安全部门的金娃娃！！
　　你说你就算是得罪荣老也不至于有这么凄惨的下场，道义上不好过，但是那些事情还不至于被察觉出来，但是你得罪了小团子。
　　那一身的功德气运金光，你那点护体的气息根本就不够看的，一个冲撞，直接把你的气息给你冲撞碎了，也不等你继续上升了，直接连着全部都暴露出来，连带着本来跟他一起的关系网，彻彻底底的没留下任何的残存。
　　虽然大快人心，但是还是不得不说一句，你说说你惹她干啥呀？
　　甚至还想要对小团子动手，你动的起吗？
　　得知这样的真相，刘梧也有些感慨。
　　娱乐圈内很多事情的确是遮遮掩掩，抢手替身层出不穷，甚至其中还有恶劣到了这种地步的，也实在是让人作呕。
　　刘梧是不知道国家特殊安全部门的，但是周耀和秦安他认识，正是《命定》的投资商，之前晚会上还相谈甚欢，至于他们带来的那个委委屈屈穿着道袍一看就不像是好人，目光时不时往小团子身上瞅的家伙。
　　虽然很可疑，但是他倒也记得，就是最后郑久封想要动的时候，一脚踹飞那人，还号称要让小团子跟着他吃方便面的那家伙。
　　之前去做完笔录之后，这家伙还挣扎着想要跟着他们回来，只不过很快就被其他人给带走了，一直到现在才见到。
　　之前的时候刘梧就觉得这家伙很奇怪了，一副招摇撞骗的打扮，但是现在由秦安和周耀带回来，倒是让人心安了一点，总算是不像拐小孩的怪蜀黍了。
　　而此刻，绍星明正目光炯炯又痛心疾首的看着那边的小姑娘，完全没有注意到周围人的谈话。
　　失策了，贵人的确是有落难的时候，但他出现的晚了，现在贵人已经肉乎成了一个小团子，已经不稀罕他那口方便面了。
　　所以没找到贵人，还没接到生意。
　　哎，人生啊，总是起起落落落落落落落——
　　一直等到刘梧出门去接电话安排一些事宜，周耀和秦安才是松了一口气，跟余墨止说着。
　　“这是绍星明，也算是有点能耐吧，不是正统学习的，他之前一直在灵门居住，就是在灵山上那个小庙里面，我们一直以为那边的世家都已经没落了，倒是没想到还剩了一个半吊子，看的碟片估计都是上世纪的碟片了，想要出来算命挣钱，就搞了这么一身。”
　　“什么叫做就搞了这么一身，这是专业。”
　　绍星明回过神来忍不住的说了一句。
　　脑袋上就被拍了一巴掌。
　　“刚成年没多久的小朋友不要说话。”
　　秦安弯着唇角笑意‘和善’。
　　绍星明抖了抖，缩了缩身子。
　　“他故意扮的老，实际上成年没多久，还差两个月十九，还有点中二病，因为上面有位师傅跟灵门还算有点关系，说是暂时监护教导他一下，带他过来是因为他没背景，周围人都不知道他，他身上还算是有点能耐，而且也有师傅教着学习着，我们这些都太显眼了，来问问余影帝你这边缺不缺助理，给他口饭吃就行，要是不缺我们再把他带回去。”
　　说这话的时候周耀有点怨气，嫉妒的目光也忍不住的落在他身上。
　　做他们这一行的，最好的就是接触小团子这样的存在了，只不过国家特殊安全部门的人虽然各行各业都有，但是基本上都比较显眼，或者没有什么特殊正常的理由能过来，突然出现的这个无父无母的算是灵山传人倒是捡了他们都想要的大便宜。
　　这话事先也没跟绍星明说。
　　冷不丁听见这么一句，绍星明一懵，脑子里面不断回响的‘落——’的音骤然抬高。
　　期待的目光落向余墨止，还有余墨止怀中的小团子身上。
　　脸上写满了‘你们缺，你们缺——’
　　“瞅瞅你这个谄媚的样子。”
　　几个人大概也是接触了一段时间了，秦安看着他这幅样子，抬手捂了捂自己的额头，低低的叹了一口气。
　　而被余墨止抱在怀中的小团子歪着自己的小脑袋，仔细的看了看绍星明。
　　他身上的气息很干净，单纯懵懂之中带着一点小团子解读不出来的复杂，一点都不像是他外表这种油嘴滑舌插科打诨的样子。
　　小团子没说话。
　　余墨止眼中却带着点思量。
　　虽然工作室里面的人不多，刘梧现在处理两个艺人也还能周转的开，但是还要加上小棉棉，再加上这个世界上的很多奇奇怪怪的东西。
　　小团子对于这些东西虽然是厉害，但就像这一次一样，来自那些人为的伤害，要是他没时刻的盯着外面，发现郑久封的不对劲，或者小团子不是正好进入店铺等着要甜糕，而且是已经买好了甜糕刚从店内出来。
　　后果都是他不能想象也不愿意承受的。
　　只是单纯的时时刻刻的护在小团子身边也不成。
　　也没有考虑多久。
　　“既然你们能够保障的话，那他来给棉棉当助理吧。”
　　绍星明眼睛一亮，都不用秦安和周耀多说，穿着破旧道服的青年快步走到了余墨止跟前，目光炯炯的盯着小团子，张口就相当的社会，“老大！”
　　充什么大头帮什么贵人啊！方便面都吃不起。
　　他做跟班吃红利不好么？！
　　总结起来就一句话：大佬，求带飞！

138 爸爸，方便面是什么呀？
　　可加油呐喊摇旗助威，可算命卜卦补贴家用。
　　总之，老大，我可咸可甜，选我怎么想都不亏！！
　　他搓着手，挺直腰板，努力将自己那一身小破道服都穿出要c位出道的紧张感。
　　模样谄媚极了，显然是看准了小团子身上的金光闪闪。
　　功利心虽然有些强，但也不怎么让人反感，也大概是他太年轻了，之前一直住在山上，听说最后抚养他长大的道人也是在他七八岁的时候就去世了，他靠着卖他师傅留下的一些平安符才踉踉跄跄长大到现在。
　　也得亏是他有天赋，他师傅留下的书他看了一个七七八八，成年之后因为没有人引入行，成了个半吊子道士，他那些名片的夹层里面也有他自己制作的很小的符咒。
　　所以当时递给郑久封的时候，他还想着这是他第一单生意，要好好做。
　　没成想，一上来就是个自己阴毒招惹了恶煞，旁人不好插手的那种。
　　说实话，他虽然还穿着那一身破道服，但是脸上那些故意扮老的装扮褪去之后，做起这种谄媚的动作倒也不显的油腻。
　　反而有些傻乎乎的。
　　小棉棉看了看她，侧头看向自己爸爸。
　　这个是以后棉棉也要罩着的吗？
　　虽然说张口就叫老大这一点，让余墨止不知道该要从什么地方开始说比较好，但这么想倒也没错了。
　　小团子这才是从余墨止怀中挣扎下来，哒哒哒的跑到他跟前，伸手，笑的很甜，将自己的手搭在了他的手心。
　　然后学着他之前的话，歪着脑袋想了想。
　　“那以后棉棉有一口方便面吃，就有你一口方便面吃……”
　　但是。
　　小团子扭头。
　　小呆毛一晃。
　　“爸爸，方便面是什么呀？”
　　是什么厉害的东西吗？
　　才想起来问。
　　众人：……
　　也是了，小团子以前虽然养的不好，余景行却不是亏待自己的那种，也不知道是从哪里拿来的钱，大鱼大肉的吃着，也没吃过方便面，以前光是挨打，吃余景行剩下的饭菜还能吃饱的小团子对于方便面没有什么概念。
　　而等到了余墨止这里，余影帝就算是自己去做，也没想过什么方便面。
　　小团子就更不可能知道了。
　　但是这样的宣言对于插科打诨，惯是跟人油嘴滑舌生活下来的绍星明来说，却是让他愣了一下，有点不好意思的侧过头去挠了挠脑袋。
　　怎么就跟方便面刚上了？
　　然后就感受到了周围人不善的目光，一副你小子把小团子都给教坏了。
　　而刘梧刚从外面回来就听见这么一句，也看向绍星明。
　　忽然压力山大的绍星明：？？？我不是，我没有，我是冤枉的！！
　　***
　　斐轻去世的意外来的这么突然又沉重。
　　所有原本辩解说是郑久封做的好事的此刻也都不敢再多说什么，毕竟从暴露出来的种种来看，他们虽然没有直接的关系。
　　但最后每一个人都是手持键盘的帮凶。
　　你不曾看见别人的一生，但你却已经对别人的一生做出了最恶意的解读，即便是现在推卸也没有办法了，事情已经造成，不管是愿或者不愿。
　　那些从键盘上敲下来的话语都成了别人手中的工具，成了压死骆驼的最后一根稻草，成了自以为正义而实际作恶的帮凶。
　　这样的一场追悼来的沉默又浩浩荡荡，那些之前没能现世的歌曲片段也一段段被放了出来。
　　对斐轻惺惺相惜的那些音乐人也致敬一样的，将这些片段谱写好，将歌词填上，将编好的曲目放出来。
　　原本斐轻的粉丝哭着相聚哀悼。
　　已经没有任何人再好意思为郑久封说任何一句话。
　　他不配。
　　而与此同时，岁月流光也是因为这样的动荡而股份下跌的厉害，一直到江年月家族的公司注资捞了一手，才没有造成更大的损失。
　　但是因为一开始公司还狡辩过，加上之前的更多事情，公司形象又是大幅度下跌。
　　此刻岁月流光的明星休息室。
　　江年月依靠在沙发上，手中拿着手机，皱着眉头给谁发信息。
　　“这个余墨止的确是不好对付的，而且也不知道他从哪里攀了那么多关系，我打听到有消息说sweet的珠宝代言有意想要找余墨止。”
　　他的经纪人刘文新走进来，满是不满的说着。
　　“sweet？”江年月抬眼扫了一眼刘文新，低低的哼了一声，“这个代理区的负责人说了不算，要想要真的通过，还得本部通过，之前号称是sweet第一任Z国代言人的不就是在总部被刷了，他有什么能耐能过。”
　　“我觉得也是，就是没想到之前我们已经做得没有那么过火了，慢慢牵引着他居然还有这个运气一次直接洗白，让我们之前做的铺垫都没法进行了。”
　　“行了，别拿这种事情烦我。”
　　江年月随意而散漫的依靠在沙发上，眼眸低垂着，在手机上敲字。
　　——‘今天晚上结束了工作立马过来。’
　　带着被骄纵出来的豪横与桀骜，随意将手机一扔。
　　“出去。”
　　刘文新也不敢再说，应了一声，“对了，小少爷，新的那些剧本已经发过去了，你抽时间看看有没有什么喜欢的。”
　　江年月头也不抬，散漫的应声。
　　***
　　转眼之间，接近过年，白家那边也忙碌起来，白曦尘最近到工作室来的机会也少了，还有两周的时间过年，孔导那边已经安排好的综艺总算是要准备开拍了。
　　名字叫做《开心玩闹一天》，之前多是与明星去到一些特殊的地方进行拍摄一类的活动，而这一次是拍的新春特别版，主要的对象是小孩子，大多是三至六岁的童星，这次的主题是全京都最大的游乐园。
　　时间是整一天。
　　与孔俊导演约定好了时间，小团子今天穿着之前余墨止给买的小袄裙，红色的布料金色花纹，镶嵌着毛绒绒的白色边边，衬的那张小脸格外的精致好看。
　　身边跟着终于是正儿八经穿了一身刘梧给置办的像样衣服的绍星明。
　　小团子被爸爸牵着手，蹦蹦跳跳的往集合的场地走。

139 睡迷糊的小团子
　　冬天的早上温度很低，集合地点，孔导正在那边等待着。
　　因为是特别节目，这一次的主题可不是什么亲子向的主题。
　　而是导演和剧组的小朋友之间的相处，同时也算是剧本宣传，基本都是过年附近要上的电影。
　　像是《命定》这边，就是找了在剧本之中反差比较大的两个小孩子，一个是小棉棉，还有一个就是这部剧的小女主章婧晗。
　　对于这个比自己大一岁的小女主，其实小团子没有什么太大的印象，因为她不跟其他小朋友一样到处玩耍，也而且跟她虽然是对比组，但是实际的剧情之中，他们却没有什么接触的点，没有什么对手戏。
　　所以虽然是同剧组的小朋友，实际上也就是听过名字。
　　章婧晗和她的妈妈也到的比较早。
　　两个孩子都是第一次参与这种有些类似于真人秀一类的节目，而且这一次去的设施是游乐园，所以还是非常小心谨慎的对于两个孩子的安全。
　　章婧晗的妈妈已经在一边笑着跟孔导说着什么。
　　这一次的综艺热度非常高，是国内数一数二的大型综艺之一，所以对方主动来邀请他们参加，这的确是让人觉得有些意外的事情。
　　章妈妈理所当然的认为这是孔导那边的人脉。
　　殊不知孔导心中也犯嘀咕呢，他跟影视圈的人关系是不错的，但是跟其他圈子里的可没啥太大关系，要不然总是被人吐槽宣传拉胯呢。
　　一流电影三流宣传，要不是因为孔俊的名气在这，每次排片都是紧着给他排好时间，不然的话肯定比现在波折要多。
　　正聊着，远远的就看见刘梧的那辆车开过来。
　　冬天天亮的比较晚，总给人感觉雾蒙蒙的，远远的就看见余墨止从车上下来，身后还跟着个人。
　　刘梧大概是今天还有安排，坐在车子里面跟几人交代了一声，车子开过来掉头的时候跟他打了一个招呼，之后就离开了。
　　也没看见小团子在哪儿。
　　等余墨止走近了，几个人都是忍不住的笑了一声。
　　大概是起的太早了，小团子因为第一次录综艺，激动的很，起床全靠一腔热血，车上等待的时间太久了，一腔热血凉了，穿着红色袄裙的小可爱已经趴在余墨止怀中呼呼大睡了，有点反应都没有的。
　　整只团子软乎乎的跟没有骨头一样的栽在余墨止的怀中。
　　身后跟着也第一次和‘老大’上工的满脸兴奋的绍星明。
　　“睡着了？”
　　孔导笑着指挥着他这边的工作人员去将车子开过来，一边好笑的低声询问。
　　余墨止点了点头，单手抱着小团子，另一只手护着她的小脑袋，不让她小脑袋见了风，也是有点好笑。
　　“昨天晚上闹腾的很，不乖乖睡觉，上车的时候还信誓旦旦的说今天肯定有精神的，结果上了车没五分钟就睡过去了。”
　　孔俊看着那软乎乎睡的昏天黑地的小团子。
　　不得不说，这一身穿着好看极了，这个颜色将小团子那一身小软肉衬的更加的白了，当真是软乎乎的一小团，任谁看了都心中发软。
　　“行了，让她睡吧，今天一天的行程安排的很紧，要是现在不休息够了，回去肯定很累，到那边还有半个多小时，一会儿再叫醒她。”
　　“晗晗，你也快点过来跟着妈妈上车了。”
　　孔导在那边安排着。
　　被妈妈打扮的穿着毛呢大衣，蹬着小靴子的知性小美女有点羡慕的看了一眼那边小团子身上的衣服。
　　毕竟是小女孩，谁不喜欢这种轻飘飘又好看的小裙子呢。
　　只不过比起这种张扬的衣服，章妈妈还是更喜欢根据网上的那些评价，给自己的女儿打扮成这种比较小淑女风的，一看就是乖巧的那一种。
　　已经带着女儿上了车，章妈妈低头低声的询问，“是喜欢小妹妹身上的裙子吗？以后妈妈给你买好不好？”
　　章婧晗下意识的直起了身子，小大人一样的摇了摇头，“不，晗晗不适合这种风格的，幼稚。”
　　小女孩的声音也还是那种软乎乎的小语气，有点赌气傲娇的意思，听着也不让人讨厌，只是引得车内的人往那边看了一眼，都是友善的笑笑。
　　一直等到余墨止抱着小姑娘坐在了前排，小团子还睡的昏天黑地的，小脑袋磕在余墨止的肩头上，那脸上的小奶膘因为这样的姿势显得更加明显，看着肉呼呼的。
　　车子开动，车上还有个在呼呼大睡的，周围人说话的声音也不自觉的压低，大概也就是说一下节目的流程安排。
　　谁也没注意到，刚刚还说那小裙子幼稚她穿不合适的章婧晗目光炯炯的落在小团子的裙子上，看了半晌，目光又移到了小团子的脸上。
　　小团子长得实在是精致，即便是小脸被压得微微有些扁也挡不住她的乖巧可爱劲。
　　脑袋上的呆毛随着车子的摇晃一晃一晃的，长睫合拢，落下一片阴影，漂亮的唇微微张开着，尤其是脸颊的肉肉……
　　章婧晗看了许久，抬手摸了摸自己的小脸，迟疑了半晌，又抬手去摸小团子的脸，这么轻轻的戳了戳。
　　呀，妹妹的脸好软！
　　章婧晗内心只有这么一个想法，眼瞅着小团子被戳的动了动，她瞬间有些心虚的收回手。
　　恩，晗晗，晗晗才没有喜欢可爱的东西呢！
　　就对上了余棉棉水汪汪的睡意朦胧的大眼睛。
　　小团子刚刚睡醒，还有点懵，下意识的抬手揉了揉自己的眼睛，然后才是惊讶的发出疑惑的声音。
　　怎么棉棉睡了一觉，还换了地方呢？
　　哎，不对……
　　棉棉睡着了？
　　小团子软乎乎的懵着对着章婧晗的目光，基本上是本能的反应，她弯起唇角，给了对方一个大大的笑容。
　　章婧晗下意识的往自己妈妈怀中缩了缩，正在章妈妈低头询问自己闺女怎么了的时候。
　　小团子苏醒的事情已经被余墨止给发现了。
　　余墨止双手将小团子举起来点，让她不再以刚刚的姿势趴在他的身上，而是板正的坐在他怀中，小团子冷不丁被掉了一个个，迷茫的打量了打量四周。

140 和善的微笑.jpg
　　这幅弄不清楚情况的小模样实在是可爱的过头了。
　　孔导从后视镜之中看见，也是忍不住的在那边笑，“棉棉，你睡醒了？”
　　小团子呆呆的应了一声，很是疑惑的发问。
　　“咦？棉棉怎么睡着了？”
　　谁知道你是怎么睡着了？
　　余墨止摸了摸小团子的小脑袋，“快要到了，棉棉不是说自己很有精神吗？”
　　刚刚睡醒的小团子：……
　　仰头就看见自己墨爸爸那张揶揄的脸，小团子整只团子都不好了，又小心翼翼看了一眼周围。
　　抬头吧唧一口亲在了余墨止的下巴上。
　　“爸——爸——”
　　周围都是人，爸爸就不能给棉棉留点面子吗？
　　贿赂、贿赂一下，刚刚棉棉睡觉就当成没看见好不好哇？
　　冷不丁又被甜到的余墨止轻咳了一声不自觉的移开视线。
　　这是什么小人精？
　　美人计，敌方用了美人计！
　　余墨止回过神来低头看了看自己怀中年仅三岁的小美人，抬手好笑的点了点她的鼻尖。
　　“再休息一会儿吧，今天任务还是很多的，别之后又累了。”
　　小团子也就在讨别人欢心这件事情上鬼机灵鬼机灵的。
　　把别人一个个哄得眉开眼笑，简直就是小海王在世。
　　而旁边眼看着金娃娃吧唧一口亲在余墨止下巴上的绍星明眼底发光，脸上写满了——我也想要拥有！
　　而余墨止微微侧了侧身子——不，你不想。
　　还有身后的那个小姑娘，余墨止自然也是注意到身后那个小姑娘戳了戳小团子，然后害羞的缩到一边去，还忍不住看这只小渣团子的模样了。
　　小团子真的是在小朋友里面特别受欢迎。
　　不过刚刚的话虽然是这么说，小团子到底是睡醒了，已经有了精神，打量完了周围，就对上孔俊那双眼眸，带着点笑意。
　　小团子声音脆生生的，“孔叔叔。”
　　“哎，棉棉，等会儿记得跟好我哈，游乐园里面东西可多了，虽然基本上包场了，但是里面还是有工作人员在，充当游客的，所以小心点别走丢了。”
　　“好哒，棉棉知道啦！”小团子激动的扭了扭自己的小身子，甜滋滋的小声音将周围人叫了一个遍。
　　脆甜脆甜的小声音一下子将早上起床的那种懒怠劲都给消散了不少。
　　车子已经驶入了节目组提前租赁好的场地，不远处能够看到早晨的游乐园开着灯，摩天轮正缓缓的移动着。
　　节目组的工作人员核实了几人的身份之后，让大人带着小孩子们进去。
　　其他剧组的小演员基本都已经到位，《开心玩闹一天》被粉丝简称为《开闹》，因为没有什么固定设计的人设剧本，加上大多数明星都很玩的开，所以一直热度很高，倒也符合名字。
　　今年的特别策划就是这些小童星和剧中的导演一组，做各种各样的任务和活动。
　　总共有五个剧组，每个剧组有一个或者两个孩子，他们总共有五个固定主持人，每个组到时候会分配一个固定主持人，作为同一组的成员进行活动。
　　主要是因为这一次场地够大，所以人数也是前所未有的多。
　　一大早的，节目组就聚在一起开会，道具组匆匆忙忙的继续准备道具。
　　此刻助理进门。
　　“郑导，《命定》剧组那边来了。”
　　坐在最中间的一个中年秃顶的和善大叔听见这句话，抬起头来，“那小姑娘也来了？”
　　“恩，跟着一起来的，我看着挺乖，应该也好管。”
　　助理应了一声。
　　郑导这才是点了点头。
　　其实他还是比较意外的。
　　这次年度特企的规划本来没有这么大，小朋友专场也只会在企划之中的其中一个。
　　就是没有想到谢氏电子那边突然投资注资，而且还点名道姓的要让一个叫余棉棉的小朋友上镜，说是家里长辈认识的朋友，但是让他以邀请的名义让人过来，不要透露是他们的关系。
　　而且还给了一大笔不用冠名的投资，都足够将这个游乐园整个包下来，还能请这么多工作人员做游客。
　　有后台的人在娱乐圈子里面不少，这一查，好家伙，原来是余影帝的小闺女。
　　他以前的时候怎么没看出来余影帝后台这么强横的？
　　要是他早有这后台，之前的时候怎么也不能被全网黑吧？
　　“恩，我知道了，我们继续开会。”
　　不过即便是知道了，他对于这个被要特殊照顾的小团子也没有什么太大的想法。
　　看在这投资上，也就是帮小团子找一些好的热点话题，多一些有趣的点，让小孩子涨涨粉嘛，过来做投资不就是为了这个么？
　　于是导演组也都没有往心里去，一边说着一边继续在本子上记着各种事项，就听见外面低低的惊呼声。
　　“怎么了怎么了？”
　　“咱们那几个固定主持人到了，正在跟小朋友们玩呢。”
　　坐在门口的导演探头出去看了一眼，回了一句。
　　然后那目光就收不回来了。
　　“你看什么呢？”
　　另一个导演拿着本子一脸莫名也跟着凑热闹看过去，“哇，郑导，有个特别可爱的小团子在那边分糖呢！”
　　“哪个？”
　　郑导疑惑的站起身来。
　　而且还特别可爱？
　　小孩子长得一般都没的说，但是这一批里面长得最好看的应该就是余影帝家的孩子？
　　那个剧照上看见过的，只不过剧照里面肯定是加了艺术美工的，而且小孩子变化也快，也不知道到底是什么样。
　　反正会议也开的差不多了，导演组一同出门，就看见那个粉雕玉琢的小胖团子手中拿着饼干糖果一类的东西，一个个的分。
　　那副认真的像是在做什么大事的小模样当真是可爱极了。
　　就连他这边五个固定主持人之中显然最不喜欢孩子的那个都是拿着糖，站在余墨止身边。
　　以前他跟余墨止合作过一些戏份，认识但不是特别熟，之前也没有落井下石过，所以勉强关系还算是不错。
　　他正看着小团子眼馋的搓手，“墨哥，孩子借我玩玩呗，玩哭了还你。”
　　余墨止一下子听见这句话，顿了顿，侧头看向他，唇角慢慢勾了勾。
　　和善的微笑.jpg

141 老大收集品加一
　　其实本来也就是看着小团子太可爱，眼热想要抱抱，开玩笑的话。
　　算是提前热热场，毕竟之后他们几个主持人也是要参与进来的。
　　当然，对方肯定也知道他这是在开玩笑。
　　就是明明是互相开玩笑的话，看过来这一笑——
　　当真是一副老父亲下意识的听见自家宝要受委屈的本能反应。
　　恨不得下一刻就上来给你一巴掌给你呼到地上去。
　　这——倒也不必。
　　那人缩了缩身子，悻悻然摸了摸鼻尖。
　　心中还有点纳闷，余墨止对于这个半路出现，其实相处时间也不过几个月的小崽子还真是护着。
　　现在没有摄像头，这里的人也不是多嘴的，该说什么不该说什么大家都知道，所以在没有摄像头的时候，有时候一个人的本性就很容易流露出来，这一点他们也非常清楚。
　　像是余墨止这种下意识就给了这样本能反应的，也不少，只是放在一对刚刚组成没有几个月的家庭里面，就有些罕见了。
　　这个跟余墨止打诨的主持人名叫段闻，性子也比较活泼，年纪也不大，在节目之中人气也不错，摸完鼻尖还在那边笑。
　　“我就开个玩笑而已，要是真把哪个小可爱给弄哭了，导演非要弄死我不可。”
　　的确只是简单的开玩笑，尤其是他们也得到了上面似是而非的消息，基本上确定，要把比较出彩的节目环节交给余影帝家的孩子。
　　好似是一个非常大的赞助商的要求。
　　也不知道是跟余影帝是什么关系，还是说只是余影帝的粉丝。
　　反正这种钱多的粉丝他们也不是没有见过，以前还见过有粉丝给自己喜欢的明星直接花钱弄了一个剧组，让那个明星来演自己喜欢的剧本的主角。
　　只不过那一次的事件还是以非常微妙的结局收尾。
　　大概就是演的不好，而那个剧本也没什么人看，最后批评的声音没多少，夸赞的声音也没有多少这种很是微妙的情况吧。
　　段闻想着，就听见那边的余墨止也笑着开口。
　　“不用导演，我一个就能按住你。”
　　一下子回想起网络上放出来的视频之中，余墨止那干脆利落将人按到在地的身姿——
　　段闻：……怕了怕了。
　　导演，他作弊！别人都是普通人，他带着一身武功来的！
　　而旁边的另外几个跟余墨止并不熟悉的主持人，看着段闻跟余墨止在一边开玩笑，也发觉看似好似很高冷的影帝，实际上也没有那么让人觉得疏远，也一同站过来，跟余墨止聊天。
　　真心还是假意这个不好说，但是现在可以确定的是，余墨止以现在的情况开工作室，旗下还有一个正处在上升趋势的越寒，前景也是可以预料到的。
　　更别说这一次余墨止还参与了孔俊导演的电影，那可是奔着明年的大奖去的，虽然余墨止是配角，但是如果获得了最佳男配奖，也可以说是演什么像什么，简直就是把能够拿到的各大最佳奖项给收入囊中。
　　更可怕的是他现在才不过二十七八岁的样子，对于一个演员来说，这还是非常年轻的年纪，有了孔导这部戏，如果继续参演男主再拿到一个影帝，感觉都不会让人觉得意外。
　　于是乎，几个主持人跟余墨止聚在一起一同聊天，而那些剧组的导演则是聚在一起，互相打听着对方的成绩还有相关的宣传，一时之间倒是有几分尔虞我诈的意思。
　　小团子已经分完了自己带来的糖，看了看袋子里面剩下的一小把糖果，抓了几个塞进了跟在自己身后帮忙拎着袋子的绍星明手里，又往一直站在那边看着自己不说话的章婧晗口袋里面塞了几个。
　　最后才心满意足的将剩余的最后几块塞进了口袋里面。
　　绍星明摸着自己口袋里面的糖，感动的泪眼汪汪。
　　老大的收集品加一。
　　这都是满满的福运！
　　收着收着！时不时的拿出来拜一拜都好哇。
　　小团子没能感受到绍星明的想法，看了看她爸爸周围都是在一起说话的大人，小团子歪着小脑袋思索了片刻，到底也没走过去要抱抱。
　　她可是要保护爸爸的小鱼，在这么多人跟前被爸爸抱着看爸爸跟他们讲话像什么样子！
　　于是小团子目光落在慢吞吞剥了一粒糖果塞进自己嘴里的章婧晗身上。
　　察觉到小团子的视线，章婧晗身子微微僵住，腮帮子慢慢鼓了鼓，试图将自己的目光从小团子那张小圆脸上移开，“看我做什么？我可没有带吃的来跟你换。”
　　“等阿姨中午的时候请棉棉吃好吃的。”
　　章妈妈在圈内没有什么太大的关系，一门心思都扑在章婧晗身上，倒也没有想到，这么一个小不点，还这么会做人，带了这么多糖果来分。
　　小团子眼睛微微一亮，随后摆了摆手，不好意思的双手背到后面去，小胖身子来回晃了晃，“其实是棉棉最近收到的糖果太多了，爸爸说再吃要坏牙了，而且也吃不完，送出去棉棉就不会一直想着了。”
　　从根源上解决问题！
　　看着小团子那副被夸了之后难得有点不好意思的模样，章妈妈还有周围的家长都是被逗乐了。
　　其他剧组的有外国的小男生，也被小团子分了糖，他家长不在，完全就是跟着导演一起来的，此刻正站在一边用那双碧蓝色的眸子直勾勾的盯着那边的小团子。
　　领着他的导演观察到这一点，笑着半蹲下身子，这也是外国导演，只不过在Z国待得时间很长，所以很擅长这边的语言，只带着些许的口音。
　　“莫罗斯，你喜欢那边那个小姑娘吗？她可真是我见过最漂亮的Z国小朋友。”
　　小男孩认真的点了点头，看着那边跟小团子站在一起的章婧晗，眼底带着点羡慕。
　　这个剧组只有他一个人，而且还是国外的小孩子，金发蓝眼，长得还跟周围的孩子不一样，虽然说长得看着很精致好看，但还是没有小朋友来跟他搭话。

142 棉棉的正面暴击
　　此刻他渴望的看着那边叽叽喳喳的快乐小团子。
　　“我可以去跟那个妹妹一起玩吗？”
　　小男孩眨巴着大眼。
　　“当然可以了，你可以过去打个招呼，一会儿游戏开始了，你也可以跟小妹妹一起玩。”
　　“那……”莫罗斯再次开口，“我可不可以让小妹妹做我女朋友？托马他整天跟我炫耀他有个漂亮的女朋友。”
　　他的女朋友绝对没有那边的棉棉妹妹好看！
　　托马是他十四岁的亲哥哥，现在还在国外上学，兄弟俩的关系很好，而且因为国外的孩子都比较早熟，有的七八岁，十来岁就开始有比较稳定的女朋友，幼稚园小学的时候可能不太懂，见着小女孩就号称这是自己女朋友。
　　有时候怪可爱的，但是现在嘛……
　　导演摸了摸下巴，蹲下身子，又摸了摸他的脑袋。
　　“这种话还是不要说了，这是国外不是国内，你们是要异国恋吗？”
　　小男孩一下子面容纠结起来。
　　当然了，最主要的还不是这个问题。
　　那样乖巧可爱的小闺女，在咱们国家你追着人家跑都得被她爸爸追杀，更不用说那边那个，一看就知道特别护崽的余影帝。
　　你要是说出这种话来，怕不是被人家爸爸给按在地上锤。
　　对于教训想要抢自己宝贝闺女的臭小子，这可不管你现在是不是还在吃奶的年纪。
　　他可太了解了这些女儿奴是什么想法了。
　　尤其是这种面上看着冷冷清清，实际上护的厉害的这种，最是女儿奴之中的极品，其他那种表现明显的，好歹还让你有个心理预期，而像是余墨止这种的，根本都不给你反应时间的，你可能都不知道什么时候惹到了小崽子，就被他给记在心里了。
　　更何况你还心里惦念着想要人家小闺女做你女朋友？
　　不过也就说了这么几句，还不等去跟人家软糯耨的小团子打招呼，节目组那边就已经出来，招呼着所有导演带着自己的小演员出去集合，这一次的综艺已经开始了。
　　***
　　京都最大的游乐园，临近过年，已经是做了各样的装扮，大红的灯笼，各样的小动物的灯，请来的所有工作人员也都慢慢的在游乐场外面排起了长队。
　　小团子跟章婧晗一左一右的站在孔导身边，听着节目开场还有各自的介绍。
　　轮到自我介绍的时候，小团子也是落落大方的，大眼睛直勾勾的看着就站在节目组后面的家长里面的自家爸爸。
　　虽然说这里都是萌娃，家长长得也都不差，但是她家墨爸爸在这群人里面还是过于出众，长得又高又好看。
　　小团子爱美臭美，也喜欢漂漂亮亮亮晶晶的东西，此刻越看自家墨爸爸越觉得骄傲。
　　你们瞅，那个最高，长得最帅的就是棉棉的爸爸！
　　虽然爸爸是个倒霉蛋，但棉棉最喜欢爸爸了！
　　小团子的目光干净而直接，让操纵摄像机的摄像师都不用别人多叮嘱，也忍不住的将手中的镜头对准这个火红衣裙的小姑娘。
　　上镜效果出乎意料的好，而且除了比那个时候圆润了一些之外，小团子那张小脸挑不出一点瑕疵来。
　　节目的总导演郑导都是啧啧称奇，对于自己刚刚的第一刻板印象心中有点后悔。
　　这就是天生在这个圈子里面的料子啊，看看这张小脸，看看这上镜感，完全就是吃这一碗饭的，这都不是祖师爷赏饭吃的问题，这就是那些演艺圈的老祖宗捧着饭碗追着人家小姑娘后面喊：宝啊，你都瘦了，来，再吃一口。
　　第一个游戏的内容已经公布了。
　　他们现在还不能进入游乐园，因为没有游乐园的入场券，每个人都要上来抽一个道具，利用道具完成一些任务得到金币，或者是在这些工作人员没有进入游乐园之前，从他们手中赚得金币打赏。
　　不过现场有小千号工作人员，也不是每个人都有金币的，只能碰运气，而且是要赶在所有工作人员进入游乐园之前吸引对方的注意力。
　　大人进场要十个金币，小孩子进场要五个金币。
　　道具组也把道具给推了上来。
　　不管是大人还是孩子，每个人都有一个道具，只不过大人的是在大人组抽，小孩子的是在小孩子里面抽。
　　等到所有的道具抽完，分完，小团子抱着怀中被黑布包裹的绵软的一团，眼底有点好奇和疑惑。
　　这个是什么东西呀？
　　还不能打开看吗？
　　好好奇呀！
　　“晗晗，你说这个是什么呀？”
　　“不知道。”
　　章婧晗手中也抱着一个黑布，只不过比小团子手中的要小，看起来是个圆形的，好似是个球。
　　两只小团子凑在一起嘀嘀咕咕，孔俊就站在两只小团子身后，然后眼瞅着两小只期待好奇的目光一起往节目组那边看过去。
　　那怎么还不打开呀，能不能打开了的目光看的习惯了跟那些明星斗智斗勇的节目组一个个都飘飘然起来。
　　郑导咳了一声，拿着大喇叭，喊话，“好了，各位可以打开了，里面有你们的任务道具，还有你们的任务卡片。”
　　所有人的黑布都打开，或惊或喜或疑惑的声音响起来。
　　孔导的是一个兵乓球拍，章婧晗的是一个五色的小皮球，而小团子看着自己怀中的这一团白色的毛绒绒，带着点迟疑的看着任务卡片。
　　——先把帽子戴好。
　　这玩意是帽子？
　　上面怎么还有兔耳朵呢？？
　　小团子一脸疑惑的将帽子戴上，看着帽子两边耷拉下来布条，下意识的捏了捏，就觉得自己脑袋一边微微一轻。
　　“呀！”
　　是那种捏着会动的帽子吗？！
　　棉棉之前看着星星姐姐戴过一次的那个帽子吗？
　　棉棉现在也拥有了！！
　　工作人员正走过来，手中拿着小气球。
　　“棉棉小朋友，你的任务是用耳朵拍气球，只要一次拍够三个，就给你一个金币。”
　　而精致漂亮的小团子已经吸引了不少人的注意力。
　　“那边那个是余影帝家的那个？”
　　“太可爱了吧？还戴着垂耳兔的帽子。”
　　“可爱是不会打动我的！我手中的金币谁也别想赚……”
　　就见小团子第一次挑战直接将气球抽飞，小团子急急忙忙转身来追，又不小心捏了一下气囊。
　　她小脸精致，戴着兔子帽子，耳朵啪嗒一下抬起来又落下。
　　几个被正面暴击的工作人员：我的妈……

143 是爸爸的存在影响了你的发挥
　　话都没说完，决心都没表完呢，就让我们看这个？？
　　几个人艰难的咽了一口口水，眼瞅着那气球轻飘飘的往她们这边飘过来，然后那个矮矮的小身影也跟着哒哒哒的跑过来，一把抱住气球。
　　那毛绒绒的小脑袋抬起来，抱着气球，歪了歪头，那兔耳朵也跟着歪了歪，下意识的带起笑容来，“姐姐们好。”
　　那两个小酒窝显露出来，视觉冲击让几个人都是微微呆滞。
　　“好……好……”刚刚还大言不惭说自己不会被可爱俘虏的工作人员手指已经伸到了口袋里面。
　　眼瞅着小团子抱着气球就要回到任务去，她深吸了一口气。
　　“那个，那个，小朋友，你能再捏一下那个气囊吗？”
　　“这样么？”
　　小团子用手臂努力夹住气球，白嫩嫩的小手用力捏了两下控制兔耳朵的气囊。
　　那两只小耳朵摆了摆，大眼睛水汪汪的。
　　啊啊啊啊！！
　　不就是金币吗？给你，全都给你。
　　从口袋里面掏出金币，直接塞进小团子的怀中。
　　开场不过三分钟，收获了三枚金币的小团子愣愣的低头看着被塞进自己手中的金币，反应慢了半拍才是反应过来，眼睛一下子亮了起来，期待的抱着气球捧着金币看着几个工作人员。
　　“这个是给棉棉的嘛？”
　　几个人快速的点头。
　　“谢谢姐姐，那棉棉也把棉棉的甜甜送给姐姐！”
　　小团子小声音奶声奶气，将手中的气球小心翼翼的放在旁边，然后从口袋里面掏啊掏啊的，掏出来剩下的那几块糖，一个人个给递了一块，还非常大方的伸手，给了她们一个香香软软的抱抱。
　　小团子的气息甜甜的，带着淡淡的奶香，整个人暖呼呼的，像是个小热水袋，这么凑上来的时候，那小奶音也离得贼近，从耳朵钻入心肺，透心的甜。
　　几个工作人员僵住。
　　啊！我！死！了！
　　这种香香甜甜的小可爱是真实存在的吗？？？
　　这种只要给一个金币就能换一个抱抱的服务能不能再来一次？
　　请务必再给她们一次机会！她们可以！！
　　还不等回味完，‘小海王’已经觉得交易互换达成，快快乐乐的松手转身抱着自己的气球，揣着三个金币，带着来回摇晃的小帽子准备撤退了。
　　小脸上带着兴奋的光芒。
　　棉棉只要再完成两次任务就可以了！
　　只不过才走了没两步，身后传来渴望的声音。
　　“那个……我们也能要抱抱吗？”
　　“可是棉棉还要完成任务呀，等棉棉做完了任务好不好？”
　　小团子听见这句话，转过身来，看着不知道什么时候悄无声息围过来拿着手机对着她悄悄拍拍拍的工作人员，小脑袋歪了歪，软乎乎的跟她们讲道理。
　　“道上规矩我们懂得，我们懂得！！”
　　小姐姐们一个个摸出自己口袋里面的金币。
　　好家伙，看这个规模，所谓碰运气才能见到的手中持有金币的工作人员怕不是都聚过来了？
　　还有不少人眼巴巴的往这边看，不仅仅是一些小姐姐，其中还包括不少的男生。
　　只不过这些剩余的人大多手中没有金币，也不好意思去白抱人家小朋友的。
　　那边还有几个筋肉大汉穿着保安服，眼巴巴的瞅着那边红裙漂亮的小姑娘。
　　这是什么？这才是猛男应该看的东西！！！
　　对上工作人员手中的金币，‘小海王’眨巴了眨巴眼睛，决定开始营业。
　　***
　　“郑导，你看看那边吧。”
　　节目组的助理刚刚回来，每个嘉宾都会单独分配摄像小哥跟拍。
　　而小团子刚刚气球飞出去，就从任务区跑出去了，一直没回来，猜想她可能是去找工作人员了。
　　郑导忙着盯着其他机器，暂时让助理跟过去了，冷不丁听见这么一句，又听见不远处有家长在那边笑，而且那边显然聚集了不少的人，将小团子围成了一圈，都看不见那只机灵可爱的小团子人在哪里了。
　　郑导连忙将画面给切到小团子那边的摄像机。
　　就见小胖团子营业的相当快乐，拉拉耳朵来个抱抱就能得到满兜的金币。
　　节目组：……
　　像话吗？
　　这像话吗？？！！
　　“怎么回事？不是提前跟他们说好了，只有对方特别努力，特别打动他的时候，金币才能给出去吗？？”
　　另外的导演也凑过来看了一眼，正好抽见小团子蹲在自己那拿不了的一堆金币面前，有些苦恼的来回捏着帽子耳朵的开关。
　　就见那长耳朵一上一下一上一下来回晃动着，带着小奶膘的脸漂亮精致，可爱的要命，那种困扰的表情也让人喜欢的不得了，忍不住的想要上去帮帮她。
　　“我觉得……”
　　那导演清了清嗓子。
　　“恩？”
　　郑导努力试图摆正心态，看着被小团子堆放起来的金币。
　　“你还有多余的金币不？我也想去抱抱。”
　　郑导：……？？？
　　你这是叛变了？？
　　郑导要抬脚踹人了。
　　“嗨呀，反正你改改规则，就说金币不能互赠，最多只能队伍里面共同使用不就可以了？她不管是拿多少都对其他队伍没有影响。”
　　郑导摸着下巴，思量了一下，“我觉得这个想法不错。”
　　“是吧，之后出去跟他们说一声。”
　　郑导点了点头，认真严肃，“那你去问问道具组。”
　　“啥？”
　　那个导演冷不丁听见这句还有点懵，一时半会儿没有反应过来，“去问道具组做什么？”
　　“不是要金币？”
　　“我那是……”开玩笑。
　　“要俩过来。”
　　那导演一噎。
　　嘿，你看看这个人，表面上装的跟个正义之士似得，实际上脑袋里面都是坏心眼。
　　而在一群家长之中，眼瞅着自家小团子跟个小海王一样左拥右抱好不快活，捏捏耳朵，跟人家换个抱抱就得了数不清的金币的余墨止此刻心情也很是复杂。
　　原本他以为把全小区的爷爷奶奶叔叔阿姨哄得团团转已经是这个小团子海王巅峰时刻了，谁能想到还能有这么一幕呢。
　　是爸爸的存在影响了你的发挥。

144 不太聪明的样子
　　小渣团子，说好的最喜欢爸爸了呢？
　　抱抱姐姐阿姨的也就算了，那个叔叔……那个小男孩，不许，不可以，爸爸不准。
　　此刻摄像小哥非常懂行情识趣的将镜头拉到余墨止这边。
　　面无表情的老父亲，但总感觉他背后好似燃着火苗。
　　“不行了，不行了，棉棉拿不了了。”
　　实在是太热情了，热情的小渣团子抱着金币都想要逃之夭夭了。
　　不过因为都是一些工作人员，所以也根本不会有什么过激的行为举动，听见小团子说不要了，就眼巴巴的站在原地看着她。
　　小团子揣好了金币，扭头看着一群人还不愿意走，小胖爪努力抬起挥了挥，“等游乐园里面再见惹。”
　　顿时人群一阵骚动。
　　之前第一波吃螃蟹的抱了小团子的人此刻眼巴巴的看着小团子跑回任务区，给还在完成任务的孔导还有章婧晗看自己得到的金币。
　　一群人忙着用手机发路透图片，就听见最开始信誓旦旦表示自己不会被可爱俘虏的人在那边低声开口。
　　“可恶！”
　　难不成之前是被小团子迷了心智，现在开始反悔了？
　　几个人侧着眸子好奇的看着她。
　　就听见她愤愤不满的声音：“该要怎么能越过一个男人就能拥有这样一个小闺女？我拿麻袋能套回来吗？”
　　众人：……
　　姐们，停止你危险的想法，你套麻袋能不能套回来我们说不好，但是你有这种想法是会被余影帝给弄死的，你得相信我们，别做傻事。
　　***
　　等到那边的工作人员有序都已经进入游乐园内，但是其他队伍之中，大人的金币数量基本上都还是不到规定的数量。
　　所以要得到金币的小朋友们分给没有得到足够金币的大朋友们。
　　本来这种的题目也是一个热点，比如说明明自己也没有多少金币，但是犹豫再三将自己努力挣来的金币送给大人，也能体现出小孩子的纯真可爱来。
　　算是比较吸睛的一个环节。
　　但是你看看，你看看，你看看那边的《命定》剧组。
　　孔俊手中拿着乒乓球拍，章婧晗手中拿着小皮球还有勉强得到的几个金币，她不算是很擅长拍皮球，所以达成任务的次数也不多。
　　而那个小团子用小布兜把自己拿到的金币往桌子上一放，哗啦啦啦的金币落了一桌，像是暴发户土财主似得，撑着桌子，一派豪气。
　　“这都是棉棉赚来的，分给你们！”
　　你别说，到了你这整个人的画风都不对劲了起来呢。
　　说好的我们历经艰难险阻经过这一天，让小朋友们尽情玩乐的同时体验到分享的快乐，懂得要获得什么东西也要付出一定的劳动，也体会到父母的辛苦呢？
　　你看看现在这拍的是什么玩意？
　　再看看旁边人，尤其是主持人五人组那羡慕期待跃跃欲试的眼神，这眼看着就要升级为斗地主了。
　　打倒地主，解放土地的口号都要响起来了。
　　节目组这才连忙宣布增加的规则说出来，于是其他人只好失望的收回目光，开始在组内算计着各自的金币数量。
　　而早早达到了要求的《命定》一组原本是几个组内完成的最差的。
　　主要是手气不好，孔导不会打乒乓球，结果抽到了乒乓球拍，章婧晗不会拍球，结果抽号抽到了皮球。
　　结果没成想小团子不小心把气球拍飞，等小团子回来的时候，她们整个组都不一样了，一下子成了金光闪闪的土财主，没完成的任务也不用完成了，三个人一脸懵的跟着工作人员开始往游乐园里面走。
　　对此，孔导当然是欣然接受，他不想再看见那个倒霉催的乒乓球拍了。
　　只不过章婧晗就显得没有那么开心了，到底是有些傲气，即便是心中想要跟可爱的小团子一起玩，但长久以来母亲的教育还是让她对于捡现成的有些抵触心理。
　　于是一张精致傲气的脸微微低落下来，看起来似乎有些郁闷。
　　他们作为第一组进入游乐园，同样的，作为家长，余墨止还有章妈妈都是一同跟着进入游乐园。
　　见此章妈妈也是有点不知道该要说什么好。
　　能够这么顺顺利利的进去，的确比让章婧晗拍皮球拍的灰头土脸的进去要好，只不过这就显得她们家晗晗好似有些没用，也没有什么出彩的地方。
　　这样好的露脸的机会，而且还是跟这么多大片制作的导演一起综艺，只要是能够把握住机会，以后的资源自然不用多说。
　　所以看着只有小团子出彩，她心中对于刚才的事情又觉得松了一口气，又觉得着急。
　　现在还是一大早，在节目录制开始之前，就有人给参与者发放一些早点，先垫一垫，然后参与早餐活动。
　　这一关也是非常考验运气的一关，总共给你十次机会，从夹娃娃机里面夹出扭蛋作为加餐，当然了，先进入这一关的人有优先选择权，能够选择是什么类型的加餐。
　　有丰富版，正常版与贫瘠版。
　　丰富版只有一组能选，其他的都是两组，而在这一关，五个主持人也会并入她们的队伍里面。
　　都到了吃饭的时候了，还有讲究谦虚礼让的吗？？
　　很显然没有啊！
　　孔导领着两个小朋友大摇大摆的走到了丰富版的娃娃机跟前，那张被打理的还有点文质彬彬感觉的脸带着点得意，跟两个小团子吹嘘，“想当初你们导演我高中谈恋爱的时候，就曾经挑战过各大游戏厅的娃娃机，绝对让你们的早餐丰富到吃不下！”
　　小团子一听吃饭，这就来劲了，小脸贴在机器展示窗上，眼巴巴的盯着那些要被抓出来的扭蛋球，好像要透过这些看到里面到底是什么一样。
　　“吃饱吃饱！”棉棉来找爸爸的目的除了给爸爸撑腰之外就是吃饱！
　　那稚嫩的小奶音幼稚的附和。
　　一大一小看起来分外和谐，都隐约透露着一种——不太聪明的感觉。
　　等孔导回过神来，就发现周围的工作人员用一种很是微妙的眼神看着他。
　　要是硬要翻译的话——你傻别带着我们团子一起，被你带傻了怎么办？

145 这不可能！！
　　孔导察觉到这些人的视线：？？？我干什么了我就？你们一个个这是什么表情？？
　　后面队伍也陆续完成任务到了这里，也有几个导演与孔导相熟，只不过孔导之前一直是个奇怪脾气的，所以他们开玩笑的方式大多都是互怼，互相嘲讽着来。
　　眼瞅着他直接选了最好的那一个，这嘴上的火力自然也是开的足。
　　“呦，孔俊，你可真够不要脸的，你的金币从哪里来的你不清楚？还直接给霸占了最好的，你好意思吗？”
　　其中的导演笑着骂着开玩笑。
　　“我这有什么不要脸的，我靠我家的小演员要来的金币，人家愿意给我有什么办法，作为回报，让我们这俩小朋友吃顿好的不过分吧？”孔俊理直气壮。
　　“吃吃吃，你先能抓出来再说，孔老六，别人不知道你，我还不知道你吗？就仗着你高中附近的游戏厅娃娃机好抓，吹嘘几年了？是不是刚刚又吹嘘了？”
　　这次说话的导演显然跟孔俊比较熟，他们是同一所大学毕业的，之前也有过一些项目上的合作，此刻最后进来，听见了事情经过，牵着自己剧组的孩子‘骂骂咧咧’的走到最后剩下的那个贫瘠等级的娃娃机那边。
　　“你们别不信哈，等我给你们露一手！”
　　小团子则是从在一边眼巴巴的看着橱柜里面的各样东西，伸手悄悄拉了拉那边从进门之后就没怎么说话的章婧晗，指了指橱柜里面的虾仁馄饨，虾仁肠粉还有小笼包灌汤包，低声的询问。
　　“晗晗喜欢吃什么？”
　　到底是年纪还小，不高兴也就刚刚那么一会儿的时间，章婧晗被这么一转移话题，一下子就被带跑偏了。
　　“我喜欢吃灌汤包，早上我麻麻都会带着我去吃。”
　　“棉棉也觉得很好吃哒，之前爸爸也带着棉棉去过。”
　　小团子眼底亮晶晶的，然后指了指旁边的肠粉，“这个棉棉没吃过哎，晗晗吃过么？”
　　“其实我比你大一岁，你应该叫姐姐。”
　　章婧晗微微挺直腰板，有点傲气的开口，然后看了一眼肠粉，“我吃过，蘸着汤汁一起吃，味道也挺好的。”
　　“晗晗知道的真多。”
　　但就是没叫姐姐，好似在转移话题。
　　只不过这小团子夸人就像是给人灌迷魂汤一样，像是在他们小区里面摊煎饼的煎饼奶奶，还有买粥的爷爷，明明每次都要表示奶奶单手磕鸡蛋超级厉害，爷爷煮的粥特别好喝，但是翻来覆去的一点都不会让人觉得腻歪的。
　　她总是一双大眼很真诚的看着你，微微亮着，说道兴奋处的时候恨不得全身心都来表达你很厉害。
　　这对于别人来说实在是很让人满足的夸赞。
　　于是这个问题被顺理成章的糊弄过去。
　　摄像机一直架着，谁也不知道节目组的那几个导演看着两个小团子你来我往然后其中一个团子成功的忽悠着另一个把重点忘记了，笑的肩膀都在发抖。
　　此刻也已经做完了任务的主持人队伍也进来了，嘉宾这边有挑人的权利，只不过也是在嘉宾组抓完了娃娃机里面的东西之后，主持人这边也要跟嘉宾组一起享用早餐。
　　五个人一进来，眼瞅着站在最好的那一个跟前的《命定》剧组，连连伸手。
　　“孔哥，求带走！！”
　　“孔哥，看我看我，我能唱能跳能跑，是我们的体力担当，务必选我啊！”
　　“哇，虾仁馄饨，蛋饺……都是我爱吃的，孔导，孔导，看看孩子吧，孩子已经好几天没有吃到这么好的东西了。”
　　三个大男人积极表现着，两个女主持人也在那边笑着想要加入孔俊这边的队伍。
　　一时之间让孔俊膨胀起来。
　　然后自信满满的开始抓娃娃机里面的盒子。
　　然后——抓空了。
　　众人的声音一顿。
　　“没事，孔哥你不要紧张！！还有九次机会！加油，各种各样好吃的都在等着你啊！”
　　“是啊孔导，你别紧张，我们还有机会，还有机会！！”
　　“谁跟你就我们了？孔导还没选你好吗？！”
　　在叽叽喳喳之中，孔导越战越勇，越勇越败，眼瞅着都到第八次了，还什么都没抓上来。
　　众人：……
　　孔俊：别管我，问就是心态崩了。
　　看着孔俊变得自暴自弃起来，旁边的小团子也震惊的瞪圆了眼眸。
　　其他人纷纷摆手。
　　“孔哥，我不跟你一对了，这大起大落啊，咱受不了。”
　　眼瞅着你再抓一抓，就要剩着吃白粥就咸菜了。
　　“嘿，我就不信了！”
　　孔俊抬手撸了撸自己有点厚重的羽绒服袖口，还想要再来。
　　其他人都已经纷纷要选定队伍，就剩了一个温和好说话的女主持人有点哭笑不得的走过来，“孔导，你悠着点，他们都跑了，就我跟你们一队，咱怎么也争取不能吃白粥就咸菜吧？”
　　“白粥？咸菜？”
　　棉棉的虾仁和鸡蛋呢？
　　站在旁边的两只小团子也急了。
　　小棉棉求助一样的往爸爸那边看过去。
　　就见自家爸爸斜斜的倚在那边，看着棉棉着急了，一点都没担心，反而是眼底都带着笑意，唇角也不知道什么时候叼了一支烟，没点。
　　余墨止是有烟瘾的，之前的时候烟瘾也不是很小，只不过从这只小团子会藏烟了开始，余墨止就没当着小团子的面抽过。
　　今天看着小团子这一系列的神操作，一次两次还能忍住，后面笑意就根本忍不住了，大概是有压抑的意思，也没怎么多想，烟就叼在了嘴里，等叼住了才想起来，这才没点。
　　小团子愣了愣，鼓起了自己的腮帮子，哼哼唧唧的指了指他嘴边的烟。
　　旁边有陪同来的其他爸爸没看见这一幕，眼瞅着余墨止叼着烟没点，而且刚刚发现自己叼了烟之后，他就自觉站到吸烟区不让别人误会，那人快步走过去，手中拿着打火机。
　　“余影帝，给——”
　　余墨止抬手摆了摆，往场地里面指了指。
　　那人就眼瞅着那只可爱崽气鼓鼓的往这边看。

146 似乎是要给小团子一个亲亲
　　那人被萌的一顿，然后失笑。
　　“余影帝这是家里还有小管家的啊？”
　　“恩，这不都得听她的。”
　　余墨止在聊到小团子的时候格外的好说话，唇角带着笑，将嘴里的烟取下来，耸了耸肩膀。
　　“谁叫我靠崽吃饭呢。”
　　那人：？？？
　　靠崽吃饭？
　　这话倒是挺多外人调侃他们这些童星父母的，他们这些人对于这个靠崽吃饭都是有点排斥，却没想到余影帝这连挣扎一下都没挣扎，直接就认了。
　　而那边的小团子眼瞅着爸爸摘了烟，这才是回过头去。
　　算了算了，不能求助爸爸，爸爸现在也不靠谱，还得靠棉棉监督呢！
　　自己动手，丰衣足食！
　　眼瞅着孔俊要动第九次了，小团子嗷嗷的扑过去，拽住孔俊的衣服，软乎乎的小奶音带着控诉，“棉棉要吃虾仁馄饨，孔叔叔你要好好抓！！”
　　孔俊被这小奶音给惊了一瞬，手中的按键提前按了下去。
　　谁成想，在最边缘的一个盲球被这么一压，直接咕噜咕噜的从洞口滚了出来，噼里啪啦的滚出来。
　　孔俊：！
　　其他人：！！
　　棉棉：棉棉的小馄饨！！
　　旁边本来也很着急的章婧晗也是瞪圆了眼睛看过来，好似下一秒就要一把抱住小团子，快乐的跳起来转圈圈了。
　　“哈哈哈！看，我这不是抓到了吗！！”
　　孔俊连忙捡起这个球，打开一看，里面赫然是虾仁馄饨还有酥饼。
　　其实只要能抓住一个球，基本上就能够吃饱了，反正给的都是大份的，还提供最为朴实无华的白粥，游乐园内也有不少小店，所以饿肯定是饿不着的。
　　只不过众人听见孔俊这声音，齐齐的扯了扯唇角。
　　“孔哥，你得了吧，瞎猫碰上死耗子，你差一点只有白粥为伴了。”
　　“不就是虾仁馄饨嘛？我不酸，我一点都不酸，孔哥，你这队人生的大起大落实在是太严重了，我觉得我心脏受不了，还是让姜笙这种性格稳当的跟着你们队伍比较好。”
　　“孔哥，你倒不如让人家小姑娘抓，你看吓你一下都能抓出来，哈哈哈哈。”
　　这是来自敌方无情的嘲笑。
　　孔俊扯了扯唇角，本来摩拳擦掌的想要试最后一次，但是冷不丁的听见了这么一句，他想了想，将沉浸在虾仁馄饨身上不能自拔的小姑娘抱起来。
　　冷不丁身子腾空。
　　小团子只象征性的挣扎了两下。
　　好吧，其实棉棉已经习惯了被人冷不丁抱起来的感觉了。
　　小团子对上孔俊那张笑眯眯的脸。
　　小脸上满是疑问，“孔叔叔？”
　　“来棉棉，反正最后一次了，你来按，孔叔叔跟你说啊，这个是确定，这个是控制方向的……”
　　小团子的小白爪子被迫放在了开始键上。
　　小棉棉看着眼前的大机器，眨巴了眨巴眼睛，倒是没动手，而是招呼着孔导把章婧晗也抱起来，她们两个要一起玩。
　　突然要抱两个孩子的孔导：……
　　而且小团子还振振有词——我和晗晗是一样的，要一人一次，但是现在只有一次了，就我们一起来。
　　本来只是站在一边等的章婧晗听见这话有点茫然的抬头，然后也被认命的孔·浪费了八次机会·俊给抱了起来。
　　选定了方向，两只小手一起搭在开始键上，看着差不多到了球最多的时候落下。
　　所有人的目光都放在那夹子上，顺利的夹住了一颗，但是在往回走的时候，还是啪嗒一下子落下去。
　　“害，就认命吧孔导。”
　　孔导心中也还想着呢，是这玩意不好夹，也并不全是他的问题。
　　“夹不上来的，我看就是这个套路，越好的菜品越难夹——”
　　话音未落，眼瞅着那颗落下的球高高的弹起，往右边狠狠的撞了一下玻璃壁，左边靠近小洞的最下面的球晃了晃，往洞口微微移动了一下，下一秒从洞口掉下来。
　　然后只听见哗——的一声。
　　因为最底部的球掉落，给整个机器内部盲球搭建的形状造成了破坏，就像是被抽掉了一层的用扑克牌搭建出来的塔楼，轰然倒塌。
　　那球哗啦啦的往外滚，叽里咕噜的滚了一地，最后机器之中只剩下最下层最里面的几个没有被波及到。
　　孔导：……？？！！卧槽？发了？
　　刚刚还在嘲讽的众人：？？？这合理吗？！
　　节目组：？？？？！！！！啥玩意哗啦啦一下子就过去了？？
　　这一地是什么？
　　是我们再次碎掉的游戏环节！！！
　　怎么又突发状况不按套路出牌了？？
　　而且每次还都出现在那只小崽子身上？？？
　　场外众家长也懵了。
　　啥玩意？啥情况？我就眨了个眼睛，怎么落了一地的球？？
　　倒是余墨止眼底淡定：其实他已经有些猜想到了。
　　而呆滞的场内，只有两个亲手操作的小崽子小脸红扑扑的带着兴奋。
　　章婧晗更是抬手一下子抱住小团子，“哇，我们好厉害！”
　　小团子也笑的甜滋滋的被章婧晗抱着，伸出自己的手指头，掰着数。
　　“那这样的话我们有鸡蛋卷，灌汤包，蟹粉包，肠粉……”
　　越数小团子眼中越亮越兴奋。
　　孔俊回过神来瞬间意气风发，“来来来，我请大家吃饭。”
　　“卧——”不对不对，这是在节目，不能说脏话。
　　回过神来的众人试图用自己的表情表现出自己满嘴的口吐芬芳。
　　节目组：……这可真是未曾预想过的道路。
　　***
　　最后清点了地上滚落的小球的内容，节目组干脆招呼着外面的家长也一起进来吃饭了。
　　经过刚才的事情之后，两只小团子的关系好似更加亲近了，原本有点傲气不怎么主动说话的小公主性格的章婧晗也凑过来，跟小团子叽叽喳喳个没完。
　　吃的已经差不多了，餐后的水果盘也送上来了，小团子正准备看看要吃什么，就听见身后传来声音，那声音带着外国腔调，听着有点别扭。
　　“绵绵妹妹，你好，我叫莫罗斯，我很想跟你做朋友，谢谢你的食物，很好吃。”
　　小团子被吓了一跳，伸出去的手随意抓了一个什么水果在手中，扭头看向他，金发蓝眸，看着很特别，而且也很好看，小团子没忍住多看了两眼，奶里奶气，“可以呀，棉棉很喜欢交朋友的。”
　　坐在小团子旁边的余墨止没什么太大反应，反正小团子跟新朋友很快打成一片已经让他很习惯了。
　　就见那小男孩眼眸一亮，“真的嘛？太好了！”
　　他说着抬脚往前走了两步，也不知道是不是他们国家的礼仪，他伸手就要往小团子那边抱，那张精致的小脸也凑上来。
　　似乎是要给小团子一个亲亲。

147 让人羡慕
　　余墨止：！！！
　　哪里来的乳臭未干的小崽子，第一次见面不仅要抱，还要亲？？
　　就算是你国国家的习俗也不行！不行！！
　　余墨止的脸瞬间黑了。
　　他下意识的抬手，去挡住那个小男孩。
　　而本来跟漂亮妹妹说话的章婧晗也懵了，一把抱住团子的脖子，将团子往自己这边拉。
　　不许亲她的漂亮妹妹。
　　麻麻说了，男孩子这么随随便便亲女孩子是耍流氓！
　　她是姐姐，她不能让漂亮妹妹被耍流氓。
　　就站在不远处，本来非常欣慰看着自家崽老老实实上去打招呼，要做朋友没有作妖，下一秒，就见莫罗斯满脸兴奋，似乎是得到了那只小团子的回答，老毛病又犯了，张开手就想要抱上去，脸还凑上去了。
　　导演：……
　　不，请听我解释，我刚刚不是这么教他的！！！
　　那边节目组也在笑。
　　毕竟在他们看来，都是三到六岁的小朋友，还没有什么太大的观念，和人亲亲抱抱搂搂的实在是很正常。
　　更何况在国外的确是要更加开放一些。
　　看起来只让人觉得可爱。
　　莫罗斯的导演连忙上前将在挨打边缘的莫罗斯给拽回来，连声给余墨止和小团子道歉，这才是将还依依不舍的莫罗斯给带走。
　　余墨止扭头一看，就见自家的小渣团子被另一个小团子给护在怀中，护的严严实实的，那双眼眸还警惕的望向莫罗斯离开的方向。
　　两个小姑娘都长得格外好看，这么一幕看起来也相当的赏心悦目。
　　只不过老父亲总觉得突然之间不管是男的女的老的少的，莫名其妙多了很多人跟他抢着抱小团子。
　　也不过跟小团子在一起几个月的时间，他居然就已经有了这种感觉，而且看见莫罗斯那副样子，虽然他后面想说的话被他导演给堵住了，但他也跟国外的演员合作过，对于莫罗斯的国家也有一定的了解，那八成不是什么好话。
　　而由此联想了一下小团子长大以后可能要嫁给别人。
　　余墨止：……
　　哦，不好意思，老父亲联想不到。
　　就在余墨止思索的时候，谁也没注意到小团子低头看了看自己手中顺手摸过来的小青橘，连皮一起吃的，大小正好小团子一手握住。
　　她低头悄咪咪的咬了一口。
　　小团子：！！！
　　……
　　“爸爸，爸爸！”
　　余墨止还没有回过神来，就见小团子从果盘里面摸了一个水果递给他。
　　小青橘？
　　“爸爸你尝尝这个可甜可好吃了！”
　　小团子眨巴着大眼，眼底一派真诚，另一只手里还有吃剩下的半个，一边说着，她一边将这半个塞进嘴里咬了一口，脸上露出满足的表情来。
　　余墨止也没多想，拿着小青橘，这个大小正好一口一个，他往嘴里一塞，一咬。
　　余墨止：……
　　小团子：……
　　周围本来在吃饭的人，还有一直没有停下拍摄节目组也顿住了，眼瞅着一大一小表情一致——酸的整张脸都下意识皱起来了。
　　余墨止这张冷淡到平时都没有什么表情的脸上此刻能有这样的表情，也真是够绝了。
　　孔导看了两眼，也忍不住。
　　“哈哈哈哈哈哈你们玩什么呢？”
　　“有这么酸的吗？”
　　跟他们一组的姜笙对此表示好奇，也是从果盘里面摸了一个小青橘，在嘴里咬了一口，表情根本就控制不住，酸的挤眉弄眼的，好不容易将那股子酸劲压过去，姜笙整个人都不好了。
　　再看看那边将剩余的一小口小青橘放在一边不肯再吃的小团子，语气有点惊叹，“棉棉小朋友，你是怎么忍住没做出反应的表情来的？”
　　这酸的挤眉弄眼不是人下意识的本能吗？
　　而且讲道理，如果刚刚是小团子那么一脸真诚的举着小青橘递给她，说这个很好吃，那她估计也是完全会相信了，然后一口塞进嘴里。
　　这是什么等级的小戏精？
　　不仅会玩，还会玩杀敌一千自损八百的事情。
　　为了增加可信度，还专门又多咬了一口。
　　坑爹的小崽崽。
　　说着她也忍不住笑了。
　　这反而是让人更好奇了，几个人一边笑一边还过来拿那小青橘，“让我试试来，我就不信真有那么酸。”
　　于是大清早的，一个个呲牙咧嘴一人手中捧着个小青橘，瞪向节目组，节目组的导演们已经笑得前仰后合。
　　余墨止扯了扯衣袖的扣子，从一旁拿起水杯来，喉结滚动几下，喝下几口水，才是将还酸的吐舌头的坑爹小崽子举起来。
　　小团子被托着腰被举高高，圆润的小脸上带着无辜与茫然的表情，还乖巧的伸手，“爸爸，抱宝宝。”
　　不要这么举着。
　　真是学会坑爹，而且还特别会装无辜。
　　余墨止哭笑不得的将小团子给抱近些，用自己的脸颊来回的蹭她，上面还有一点点的胡茬没有清理干净，将小团子蹭的咯咯直笑，又侧身去躲。
　　“不敢了，不敢了，爸爸，棉棉还在拍节目呢！”
　　虽然棉棉也很想玩爸爸的胡子，但是现在是要办正经事的，不可以这么无所顾忌的玩闹的。
　　你这不是还知道自己在拍节目吗？
　　刚刚一脸无辜真诚的骗人的时候，你倒是想不起来了？
　　小渣团子‘被迫’去哄爸爸去了。
　　章婧晗也已经吃完了饭，乖乖坐在一边，看着小团子跟余墨止玩闹，眼底带着几分羡慕，而同样的，吃完了饭的姜笙，看着这一幕，眼底柔和，与旁边的孔导开口。
　　“他们相处的真好，要不是知道网络上的那些事情，还真是看不出来他们不是亲生父女。”
　　之前还听说以后还要在小团子懂事点之后让她改回小叔叔的称呼来，但是现在看来，这爸爸的称呼可能是改不了了。
　　小姑娘……漂漂亮亮的，被家里人宠着护着。
　　这可就真的……很羡慕啊。
　　姜笙眼底有些怅然。
　　“那可是，他整个就一个女儿奴，在剧组里的时候，你不知道他护崽护的，就跟那老母鸡似得。”
　　老母鸡？？？
　　姜笙眼底的怅然一瞬间消失。

148 老母鸡
　　之前被别人称作人间理想的高冷一枝花余墨止和抱窝的老母鸡……
　　姜笙扭头唇角扯了扯，看向孔导。
　　恩，来自孔导的奇妙形容，您可真是个聊天鬼才。
　　什么气氛到您这里，一下子就没有了。
　　但是你别说，还真是有那么一点点的形象——
　　姜笙轻咳了一声，努力将自己脑海之中的画面给甩开。
　　罪过罪过，都是孔导一句话，让她现在看余影帝都有点不正常了。
　　早上吃饭的时间很快过去。
　　因为主持人进行了分组之后，这下子总共成为了五个组一起游戏。
　　吃完了饭，一开始的项目还算是温和，都是由导演带着小朋友一同去一些有意思的小项目之中做一些小游戏。
　　像是旋转木马一类的项目结束之后的休息时间，小团子趴在那边，章婧晗此刻正被她妈妈叫走，而另外一边的莫罗斯似乎蠢蠢欲动的想要过来，但是被他的导演给隔绝，拒绝他过来。
　　孔导正跟其他几个导演聚在一起不知道在说些什么，爸爸就在不远处站着，小团子倒是没过去，趴靠在杆子上，眯着大眼睛跟他打招呼。
　　小姑娘明眸皓齿，一身红裙更显得肌肤瓷白，此刻那些算是负责参与的工作人员也是有意无意的往这边逛，都想要拿东西去哄小团子。
　　只恨现在导演没有给他们工作人员安排工作，不能让他们名正言顺的凑上去。
　　唯一就是姜笙完全没有走开，站在原地带着温和笑意的看着小团子，低声的跟小团子聊天，“棉棉真的是很喜欢自己爸爸呢。”
　　这还是个小推销员，之前坑了爹，后来的聊天之中总是三句离不开我爸爸，简直就是余影帝的小马屁精，头号小粉丝。
　　“对啊，棉棉最喜欢爸爸了！”
　　小团子眯起眼睛。
　　不管是天池上那个有时候冷着脸不知道在想什么，有时候笑眯眯给她喂丹药的墨仙人，还是现在总是漠然着一张脸没有什么表情，但给她做饭的时候会拿着菜刀皱着眉头去查菜谱的墨爸爸。
　　小团子都喜欢。
　　“爸爸对棉棉最好啦，棉棉是爸爸的小仙女，大宝贝。”
　　小团子一边说这儿，一边伸手比划着。
　　她整个人带着甜甜的笑容，像是个小傻白甜。
　　真好呀。
　　姜笙也不知道是想到了什么，心中感叹着，下意识的摸了摸小团子的脑袋。
　　她红裙的丝带若有若无的往她身上飘着，原来是此刻起风了。
　　小团子垂在肩头的黑发也被风轻轻撩起。
　　她的笑容收回了一些，伸手收拢起自己的发丝，看着姜笙周身缠绕着若有若无不好的气息。
　　她本身的运气是一帆风顺的，基本上没有什么波折，但是身边好像有旁人一直缠着，将她的运气一再衰减，此刻看着有些脆弱。
　　嘴上在笑，但是说到这个问题的时候，眼睛在哭。
　　是一种疲惫脆弱，孤独一人的难过。
　　小团子具体形容不上来这种感觉，只能稍稍抿了抿唇角，想了想，拉住姜笙的小指。
　　“恩？怎么了？”
　　姜笙被拉了一下，疑惑的低头看过去，就见小雪团子对她勾了勾手，似乎是想要跟她说什么悄悄话一眼的。
　　姜笙弯下腰去，侧耳。
　　小团子软乎乎的趴过来，温热的呼吸落在她的耳朵间，小奶音清甜，“姐姐你不要难过啊，棉棉是为了爸爸，姐姐的话肯定也有人跋山涉水为姐姐而来的。”
　　姜笙愣了一下，眼底划过一丝讶异，嘴上应了一声。
　　还说呢，“你还知道跋山涉水这个词呀？”
　　这么小的小孩子能知道什么呢？
　　她眼底带着一丝笑，心中对于自己刚才一闪而过的的动摇有些好笑。刚刚有一瞬间，她就感觉好像被这个小团子看透了一样。
　　但实际上这只是一个三岁的孩子。
　　更别说这种话也不是什么人的专利，应该是她想多了。
　　小团子眼睛亮晶晶的，“是爸爸教给我的，棉棉会的词语可多了。”
　　小团子似乎想要仔细给她说说这段时间她学习的成果。
　　姜笙也耐着性子弯着唇角听着。
　　周围的温度似乎降了一点，节目组那边怕几个孩子着凉，都是送了小帽子小手套还有小围巾过来。
　　只有小团子这里，看着熟悉的帽子，小团子有点懵。
　　带上帽子捏了捏气囊的小团子表示：怎么又给棉棉这个帽子？
　　脑袋上的兔耳朵来回抬起落下，那可爱劲一点没减，让人喜欢的不得了。
　　导演组在那边也直乐。
　　本来也是该给小团子正常的保暖装备的，只不过因为小团子早餐时候的‘出色’表现，节目组已经自暴自弃了。
　　你要什么正常帽子，你就戴着这个帽子萌给我们看就得了。
　　我们出了那么多早饭钱，还不兴你给我们卖卖萌的？
　　下一个节目快要开始了，绍星明在助理专区那边，也拿着水过来，递给余墨止还有小团子。
　　摄像机稍微晃了晃，拍了绍星明一个侧脸进去。
　　平心而论，绍星明收拾完了之后，穿着白衬衣黑色白字母的羽绒服，整个人带着阳光开朗的风格，完全没有了之前坑蒙拐骗骗人的气质，比一些流量小生反而更加有那种气质。
　　就是整个人捧着水递给小团子的时候，那副模样谄媚的很，有点蠢兮兮的感觉，一口一个老大，也不知道是在跟小团子玩什么游戏。
　　几个人心中也就是疑惑了一下，没有再说什么。
　　等所有人准备好，下一个环节已经开始了。
　　这一次的内容是对抗赛，要求每组派出一个大人参与过山车的项目，在过山车项目之中看到节目组给出来的题目，成功找出对应的答案，而孩子则是要在指定的区域躲藏起来，剩余的那个大人负责找，找到所有孩子的剧组时间结束，游戏失败，而在剧组之中小演员被找齐之前，负责过山车项目的大人做完了题目，那么这个项目就挑战成功。
　　而且这一次也特别提示，可以寻求在场地内的工作人员扮演的游客打掩护。

149 棉棉是一条聪明的小鱼
　　比赛一开始，章婧晗大概是跟她妈妈交流过了，不能一直跟在小团子的周围，她也要出彩，所以直接跟她打了招呼，就溜出去找躲藏的地方了。
　　小团子看了一眼高高的过山车，有点想玩，再看了看旁边注意牌子上的最低身高最高身高，还有年龄限制，小团子小大人一样的叹了一口气。
　　那副怨念的小模样看的专门负责跟着小团子的摄像师傅都是忍俊不禁。
　　这小团子太上镜了，而且各种小动作，一样赛一样的有趣。
　　这还是没有剪辑的时候，都让见过不少明星的他笑意这么频繁，可以想象的到，这一期的节目剪辑出去，效果会多么好了。
　　现在的小演员也不容小觑啊。
　　摄像师傅正感叹着，就见小团子的目光直勾勾的看过来。
　　确定再三，她的确是看着他手中的摄像机，或者说是看着他手中摄像机后面他的脸。
　　有点茫然的摄像师傅：？？
　　小团子一步步的靠过来。
　　摄像师傅下意识的后退了两步，等到反应过来，才意识到自己被一个小团子给逼退了好几步，有点哭笑不得的调低镜头，看着已经走到了自己跟前的小团子。
　　这是要做什么？
　　按道理来说，他们这些跟拍的摄像小哥不管是在什么条件下都不能说话的，顶多就是用摄像头来跟跟拍的对象交流。
　　而且也没有跟拍过这么小的小孩子，所以小团子走过来的时候，他明显的有点懵。
　　“叔叔。”
　　小团子小声音奶滋滋的，大眼睛睁圆，叫的人心里都化了。
　　干，干什么？
　　突然觉得自己出现了点老父亲心思的摄像小哥手抖了一瞬。
　　“叔叔你知道这边的美食街在哪里吧？”
　　京都最大的游乐园出名的还有他其中的美食一条街。
　　相比较与其他的游乐园相比，大多都是门票贵，有的各别项目还要单独花钱，再就是让人诟病的周边产品还有里面的小吃餐点，那要起钱来，更是把你往死里坑，就是收割韭菜冤大头。
　　味道不怎么样不说，还贵的要命，最主要的进场的时候就会有人来查相关的行李，并不让把吃的带进去，所以你要是买的全天的票，你还不得不吃里面的东西。
　　而京都的这个游乐园就不一样了。
　　里面专门设置了这样一条小吃街，有着各地的美味小吃，价格也公道，而且听说还是由园主亲自把关，不管你给多少租金，要你的东西足够好吃，没有缺斤少两糊弄客人，你才能有进入这个游乐园摆摊的资格。
　　还有那些工艺品，也大多都是平价的工艺品，所以游乐园给这些好的店铺提供了丰富的客流，而这些好的店铺也成了游乐园的另一大特色景点，引来更多人选择。
　　在来之前，绍星明就已经给她介绍过这个游乐园的情况。
　　看来新工作他的确还是挺适应和喜欢的，做起事情来倒是一点都不马虎。
　　小团子也自然是知道了这条美食街的存在。
　　美食街旁边就是工艺品店。
　　只不过因为人家还是要正常营业，而他们这些工作人员虽然只是扮演游客，但实际上很多项目都是对他们开放的，这些小吃店他们是需要自费的，所以节目组只有中午的时候将午饭地点定在了那边。
　　现在划出来的区域，也就几家由节目组出资，将里面置办出来的几家店。
　　想到这里，摄影小哥有点迟疑的用摄像头点了点头，悄悄指了个方向。
　　小团子欢呼一声，快快乐乐的跑远。
　　站在不远处的余墨止：……
　　恩，他家的这个是个小吃货，他从很久以前就知道了，但是现在全国人民都要知道了。
　　还在比赛呢！还有人准备在五分钟之后出发去找你呢！
　　就这么快乐的跑走了？
　　因为是类似于捉迷藏的游戏，所以家长倒是不能跟着，不然就暴露了。
　　余墨止眼瞅着自家小崽子跑远，有点哭笑不得的按了按自己的眉心。
　　算了算了，她高兴就好了。
　　***
　　小团子两条小短腿，跑的倒是很快，哒哒哒的顺着摄像小哥指向额位置往前跑，没多久就看见了几家店铺。
　　旁边有卖丝巾围巾还有民族服饰的店铺，再那边就是小吃店，还有几个买棉花糖和炸糖球的小毯子。
　　但是有一个现实的问题。
　　小团子显然没有钱。
　　摄像小哥笑着看着小团子打算怎么做，眼瞅着她眨巴着眸子努力踮起脚尖来看着买棉花糖的老爷爷。
　　老爷爷看起来有点凶，看着小朋友就不怎么愿意靠近的那一种，对于小团子的注视无动于衷，就这么冷着脸招呼着周围的‘客人’。
　　这小团子太亮眼了，即便是之前被导演说了，要做正常的游客，不要把他们当成明星童星的。
　　但看着这个小团子一个人站在棉花糖摊子前面眼眸亮晶晶的看着的时候，也没有什么特别的要亲近的意思，但是就是觉得被她这么眼睛闪闪发光看着的东西一定很好吃。
　　他们也想尝一尝。
　　就在他们聚过来并且犹豫要不要跟这个店主说也给小团子做一个他们付钱的时候。
　　就听见小团子那崇拜的小奶音，“爷爷，你好厉害呀！！这些棉花糖都做的好好看啊。”
　　那做棉花糖的老头一顿，掀了掀眼皮，终于没忍住看了小团子一眼。
　　就见小团子在手里掏啊掏的，也不知道从哪里掏出来一个一块钱的钢镚。
　　拿出来之后，小团子还左右看了看。
　　这是之前的时候爸爸说好的给棉棉的零用钱，被小团子当成最后的资产，要用在最有用的地方上。
　　这一次，小团子也不知道是藏在哪里就带进来了，节目组显然是没有搜到的。
　　这样的结果让摄像小哥都是愣了一下，就见团子将手中的一块钱递给那个卖棉花糖的爷爷。
　　“爷爷，一个棉花糖三块钱，能给棉棉做一个小小的嘛？太大了棉棉也吃不了，只给棉棉一块钱的可以么！”
　　棉棉可聪明了，是一只认钱算数样样精通的小鱼。

150 突然对视
　　最后那老头没忍住，又多看了两眼，还是抬手，开始熟练的倒糖，从里面抽丝。
　　他倒了三种颜色的糖，粉色黄色蓝色，混合起来有点像是梦幻独角兽色，特别好看，精致又小巧的一个，但是论大小来说，也没有比那些三块的小到哪里去，更何况做的如此好看。
　　果然还是被小可爱俘虏了吧。
　　小团子哇了一声，欢天喜地的接过棉花糖，“谢谢爷爷！爷爷要每天开心呀！”
　　那面容有些凶的老头轻哼了一声，“仅此一次，拿着快走吧。”
　　小团子也不在意这个态度，举着棉花糖，跟这个爷爷告别。
　　谁也没有看到老人家身上缠绕着的不属于他的死气散去了一些。
　　自然也没人知道过了一段时间之后，他的电话响了起来，是家里人的电话，说是之前出了车祸，没有什么大碍，怕他担心没有告诉他，一直到刚才检查结果出来，说是差一点就有神经性损伤了，这一次非常幸运。
　　***
　　而另外一边，举着棉花糖的小姑娘小手正一下一下的从棉花糖上往下撕着塞进嘴里。
　　明明只是甜甜的味道，但是果然是跟其他人说的那样，有些上瘾。
　　小团子眨巴着眼睛，吃掉了小半个，就听见广播的声音响起来——‘游戏正式开始，各组成员已经出发寻找，请各位小朋友们藏好。’
　　小团子：！
　　摄像小哥：……
　　好吧，看着团子那副茫然的小表情，他大概有想到，她这是吃的棉花糖吃满足了，将这事情给抛到脑后去了。
　　然后就见小团子像是无头苍蝇一样原地来回转了两圈，手中还举着那个明显小了一大圈的棉花糖。
　　然后——她的目光锁定在了他身上。
　　摄像小哥：？？？
　　怎么又是我？
　　就见小团子手举棉花糖，快步走过来，将棉花糖往他这边递。
　　都这个时候了，还不忘记跟他打商量。
　　“棉棉刚才用手撕着吃的，剩下半个给叔叔，然后就是叔叔能不能……”
　　小团子眨巴着眼睛，“等会儿自己也找个地方藏起来，棉棉就藏在那边的店里面，好不好嘛？”
　　果然，小团子一开始就撕着吃棉花糖是有目的的，小朋友显然是想要赢的，只不过带着一个摄像，显然目标特别大，于是已经算计好了等着你往里面跳了。
　　简直是个小人精，而且最过分的是，踏马的根本就不忍心拒绝她。
　　于是一米七八的猛男单手扛着摄像机，另一只手举着一个独角兽色的炫彩棉花糖，眼瞅着那个小人精跑去一边洗了手，然后钻进了那家卖衣服围巾的店面。
　　摄像小哥叹了一口气，转身找了个昏暗的犄角旮旯藏好，慢吞吞的咬了一口小团子送给他的棉花糖。
　　他早就想说了。
　　甜！
　　***
　　游戏已经开始一段时间，因为小团子跑的距离有点远，所以刚刚做这些事情的时候，其他剧组的人倒是还没有找过来。
　　周围的工作人员持续流动，有几个因为好奇而走进了店铺之中，看着带着浓烈新年氛围的各种衣服和围巾。
　　“话说你们看到余影帝家的宝宝了没有？”
　　“没有啊，我们进场口不是在嘉宾集合的那边，不瞒你说，我到现在还一个都没看到呢。”
　　“我也是，我光看见《开闹》超话里面一些工作人员流出来的照片图片，我觉得一个个的都挺可爱的啊。”
　　“哈哈哈，我还看见有照片流露出来那个外国的小孩想要亲小团子被余影帝黑着脸阻止的画面来着。”
　　“对对对，我也看见了，好逗啊，我真的没见过余影帝露出那么搞笑的表情来。”
　　“得了得了，反正这个游乐场这么大，我们不刻意去找，估计也见不到，我妈马上本命年了，我要给我妈买一条红围巾，你们也过来帮我挑挑。”
　　她说着，将挂在前面最大的一条红围巾给拿了下来，然后冷不丁的对上一双黑亮水润的眸。
　　身后传来同行人的声音。
　　“哎，那边应该是赵亦清吧？刚刚才说我们遇不到呢，现在这就遇到了，这是什么缘分啊哈哈哈。”
　　“对啊，现在应该是捉迷藏环节？也不知道一个个都藏到哪里去了。”
　　本来蹲在围巾后面，衣服颜色跟周围的颜色完美融合成一片，就连脑袋上顶着的兔耳朵帽子的白色也跟后面一条围巾的颜色对上。
　　她因为受到了惊吓，下意识的捏了捏自己手中握着的气囊，那小耳朵哒吧哒吧两下，让僵硬着的那人微微回过神来。
　　卧槽！！！
　　怎么办怎么办？？
　　我是不是应该把围巾现在给挂回去？还是挡着点这个小姑娘别让别人找到她？？
　　啊啊啊，话说起来，怎么会有这么可爱的小朋友，这小脸蛋长得，太有灵气了，就一瞬间脑袋里面闪过好几个特别有灵气的小说角色，感觉都在小团子这里看到了痕迹呢！
　　“你愣在那边做什么？赵哥往咱们这边走过来了，不然我们等会儿再回来？？”
　　同行人因为角度的关系，并没有看到小团子。
　　眼瞅着赵亦清走过来，那人汗珠都要落下来了。
　　结果大概是因为小团子被淹没在一片火红的海洋里面一动不动的，赵亦清又是《开闹》里面出了名的憨憨，力气担当，愣是左右看着没进来，一路路过。
　　她大大的松了一口气。
　　“嘘——嘘——”
　　小团子连忙比了比手势。
　　而那边的同行人也走过来了，正拿着手机要给家里人拍这些围巾的款式，冷不丁看见里面钻着一个小朋友，一个个都是愣住了，然后就看这小朋友仰着脑袋往头顶看了看，然后也不知道怎么了，慢慢的往里面又挪了两个位置，再次给她们比了一个噤声的手势，然后缩着不动了。
　　几个人有点晕晕乎乎的随便买了两条围巾，迎着店员那忍俊不禁的笑意，几个人走出店铺。
　　这个时候才有人小声开口，对于刚才的情况表示怀疑。
　　“刚刚——发生了什么？”

151 我得值一百！
　　她是不是眼花了？
　　那个小姑娘……也是这次参加比赛的嘉宾？
　　“我看着衣服有点像是余影帝家的宝宝。”
　　“所以是人家藏在那里面，差点被我们给掀出来，让赵哥看见了？”
　　“罪过罪过，刚刚还说我们见不着呢，这是什么开光嘴！”
　　“哇，我才发现我刚刚不是要拍照吗？看见俺小朋友不小心一个手滑，给弄恒录像了，而且录像机还打开了。”
　　“我的妈？快让我看看拍了什么，刚刚我太震惊了，都没看清楚。”
　　“我也要看，我也要看。”
　　“走走走，先别在这边看，我们找个合适的地方在说。”
　　在这里看这不是给小团子吸引对方找人方的视线吗？
　　几个人也顾不得看其他的店面了，快步走到没有划定到节目区域内的咖啡厅，几个人坐在一起，眼底带着期待。
　　刚刚真的是慌张之下没怎么看清楚小团子的模样，尤其是距离比较远的两个，就囫囵的看了一眼，就连忙出来了，此刻都是格外的期待。
　　尤其是小团子最后做的举动让她们百思不得其解，那是想要换一个地方待着吗？
　　觉得刚刚那地方不安全了？
　　带着这样的想法，几个人将视频打开。
　　视频一开始就是那个人短促的低呼声音。
　　正好是被小团子吓到，才是点开了开始键的时候，而画面的正中间，正好就是那个粉雕玉琢的小团子，抬眼同样也是懵懵的看着屏幕。
　　相对无言。
　　“哇，好可爱啊，这个衣服真的绝了，太好看了吧？这小姑娘是不是叫余棉棉？我记得我之前看《命定》剧组剧照的时候看见过一眼，感觉跟现在的样子完全不一样了哎。”
　　“继续看，继续看。”
　　视频之中她们互相僵持了大概十来秒钟，画面之中有人小心的提醒着说是赵亦清走了。
　　然后那个小团子才是松了一口气，一双大眼又圆又亮，漂亮的不可思议，对着她们伸出自己的小手来，嘘——了两声，然后抬头，忽的表情一顿。
　　好似是看到了什么。
　　哦哦，来了来了！
　　她们终于要看懂刚刚这个小团子是什么意思了吗？
　　几个人有点激动，就见小团子歪着小脑袋往那边又看了几眼，然后慢吞吞的开始挪位置。
　　“哎，怎么就开始挪了，刚刚又发生了啥？”
　　几个人来回倒着看了几遍，忽的一个人指了指手机屏幕上半部分。
　　“你们看这个标签！！”
　　就见小团子原本蹲着的地方，脑袋上的围巾价格标签显示的是36元，而小团子最后挪去的地方，那条围巾的价格是一百元。
　　几个人：……
　　这难道是觉得自己太便宜了，所以给自己换一个贵一点的货台？？
　　我不能值36元，我至少应该要值100元.jpg
　　“卧槽，这是什么小可爱啊。”
　　“我觉得我沦陷了。”
　　“这段能不能发给我啊，也太可爱了吧？给自己换个价位什么的哈哈哈。”
　　“真的，不得不说孔导选人是有眼力见的，这小演员选的太讨喜了。”
　　“听说当时也是凑巧，正好余影帝去试镜，那个时候不是全网黑余影帝吗？小棉棉也刚刚送到工作室那边，没人帮忙带，所以就一起带到试镜那边了。
　　结果没想到剩下的那个小角色就直接定给了她，说是小小年纪就很有那种感觉了，但是我记得《命定》的那个小女配也是个比较深沉的小角色吧？刚刚咱们看见的如果我没记错应该是个小傻白甜？能不能行啊？”
　　“不知道，反正就冲这个，首映我也要去看看，不就是几十块钱的票钱嘛？反正看啥不是看，尤其是孔导的电影，本来我觉得就挺有保障的，就算是小演员有问题，那也无伤大雅的。”
　　“而且余影帝，还是几个演艺圈出了名的老戏骨，我真是不知道有什么可以挑剔的。”
　　“好了好了发给你们了，不过这种路透还是等节目放出来之后再放吧，虽然那边没有摄像头，但是我觉得店内肯定是有监控的，那个店员笑的就很奇怪，所以其实肯定录到了。”
　　“好吧，我决定再看一遍。”
　　几个人来回反复的看了几遍。
　　而这家店的店长就在柜台上散漫的调着混合饮料，他的脸看起来很普通，但就是这种普通的感觉，很是怪异，让人有些记不住的感觉。
　　他没有什么表情，淡定的调好了三杯混合果汁，将柠檬片也加好，端着走过来，“你们要的饮料好了，蛋糕要稍微等一下。”
　　“奥奥，好的好的，谢谢。”
　　三个沉迷与小团子的女人显然已经忘记了自己刚刚点了饮料和蛋糕。
　　那店长忽的稍微顿了顿，修长的指尖抚了抚袖口处的褶皱，似乎漫不经心的问了一句，“这小姑娘是谁呀？”
　　“《命定》里面的一个小演员，长得好好看，现在在参加拍摄节目。”
　　“奥，这样啊，你们稍等片刻。”
　　那人带着笑，转身离开。
　　刚刚答话的女孩还拿着手机，不过下意识跟着往那边看了一眼，刚刚那个工牌上写着——
　　“厉琛？”
　　“恩？怎么了？你说什么？”
　　“哦，这个店长好像叫厉琛，倒是挺好听的，就是长得怪普通。”
　　这声音压得有些低，探着脑袋又往外面看了一眼。
　　引得旁的几人也忍不住探着脑袋看出去。
　　“名字好听的多了，真的长得像是明星的那是没几个，你在意人家名字做什么。”
　　“说的也是。”
　　正说着，几个人吸了一口饮料，又忍不住的将视频往回挑了挑，正好挪到小团子按着那个气囊的时候，两只兔子耳朵在脑袋上啪嗒啪嗒。
　　看完一遍，再来一遍……
　　“姐妹，我们是不是看了太多遍了。”
　　几个人重复了几次这个动作之后，终于有人醒悟。
　　“我也觉得我们好像重复了太多遍了。”
　　“虽然我的眼睛跟我说你已经看了太多遍了不就是拉耳朵吗？有什么好看的，但是我的脑子说——再看一会儿。”
　　“你说说这不是巧了么哈哈哈。”

152 黑心棉
　　而那边给自己提高了几十块钱的小团子心满意足的缩在围巾堆里面，听着外面的倒计时。
　　忽的帘子被慢慢掀开，小团子缩成一团，双手合拢在身前，小奶音软趴趴的低声默念。
　　“看不到我看不到我看不到我。”
　　“噗——”
　　店员小姐姐手中拿着一次性纸杯，“旁边的店里有甜豆浆试饮，那边的小姐姐让我给你拿过来，出来喝一点吗？你已经躲了很久了，估计那边也差不多结束了。”
　　小团子抬眼，就见店员姐姐蹲在她眼前，一只手撩开那些围巾，一只手拿着温热的甜豆浆。
　　豆浆！
　　小团子眼睛一亮。
　　但是游戏还没有结束，也不知道孔叔叔猜出来了没有。
　　然而……甜豆浆！
　　游戏……甜豆浆！……游戏……甜豆浆！！
　　最后小团子经过了艰难的思想斗争，看着面前笑盈盈的小姐姐。
　　棉棉怎么能让小姐姐失望呢！
　　甜豆浆就交给棉棉吧！！
　　小团子拍着小胸脯，从一堆围巾里面爬出来，欢天喜地的被小姐姐牵着手，走到了那边坐着，接过小姐姐手中温热的豆浆，一边捧着一边还跟小姐姐询问着呢。
　　“姐姐，那家店在哪里呀？跟棉棉一起的摄像叔叔也还躲着呢，棉棉也想要给叔叔带一杯。”
　　“就在旁边，等会儿姐姐带着你去。”
　　哎呀呀，好乖好乖。
　　穿着红裙的小姑娘乖乖巧巧的坐在店员小姐姐对面，捧着纸杯一口一口的喝着，唇角都沾染了豆浆的白沫，笑的可甜。
　　也就是这个时候，外面传来哒哒哒的跑步声音。
　　小团子捧着杯杯，僵硬着看着外面有一个主持人后面跟着奔跑的摄像小哥，左顾右盼的马上就要逼近这个店铺。
　　小团子：呀！！！有人要过来了，完蛋了！
　　于是漂亮的小团子僵着没动，一双大眼紧张的盯着外面，低声还能听见小团子的小奶音再次响起来。
　　“看不见我看不见我看不见我。”
　　同样紧张的店员小姐姐：……虽然但是，你也太可爱了吧？
　　但也不知道是不是上天听见了小欧皇的呼喊，没有多长时间过去，外面那左顾右盼的主持人就这么——跑了过去。
　　恩？？
　　跑了过去？？
　　小团子彻底懵了。
　　低头看了看自己的衣服，再看看周围大红色的海洋。
　　好家伙，保护色加上没仔细看，让那人直接把棉棉略过去了。
　　小团子咕噜咕噜将最后的豆浆喝掉，观察着周围似乎没有问题了，跟店员小姐姐手牵手去了隔壁小店，而摄像小哥也已经抬脚走过来，显然他也藏了好长一段时间，他胸口处别着对讲机，过来就说明游戏已经结束了，孔导好歹是把这个题目答对了。
　　小团子松了一口气，将手中的纸杯递给摄像小哥。
　　“叔叔，这个给你。”
　　里面是暖暖的甜豆浆，刚刚入手，那温度一瞬间沿着指尖弥漫开来。
　　这简直是什么暖心小宝贝啊！
　　摄像小哥的心都要融化了，等着小团子跟人家小姐姐告别，然后牵着她走回去。
　　摄像小哥跟了小团子一路，一颗少男心也要融化了。
　　只不过，还有一个比较严重的问题。
　　明明他跟这个店员的年龄也差不了很多吧？为什么她就是店员小姐姐，而他就是摄像叔叔？？！！
　　他不服！他也想要被小团子叫哥哥。
　　而跟小姐姐道别结束的小团子快快乐乐的跑过来，跟在摄像小哥身边，抬头，还甜滋滋的补刀，“叔叔，我们走吧！”
　　摄像小哥：……好吧。
　　***
　　这一环节耗费的时间出乎意料的多，实在是几个导演看着人模人样的，尤其是几个可高冷的导演，做上了过山车，那可就像是变了一个人一般，基本上抖抖索索的就没怎么看清楚过题目，因为是选择题，所以到了后来他们干脆自暴自弃靠着瞎蒙乱猜凭运气答对题目。
　　这个运气之神就是现在发丝被吹得凌乱的孔导，他松了一口气，对着远远的被人牵过来的小团子挥了挥手。
　　崽儿啊！你看到了吗？！导演我做到了！！！我们赢了！！
　　躲了不知道多久，甚至忙里偷闲吃了个棉花糖喝了个豆浆的小团子配合的鼓了鼓掌，然后巴巴的就往自己爸爸的方向去了。
　　“爸爸，爸爸！”小团子两只小短手挥舞着，眼睛亮亮的，“那边有一家豆浆特别好喝哦，而且里面的小姐姐也长得很好看，棉棉喜欢！”
　　本来觉得小团子是没什么安全感，加上自从接到他这边来了之后，就没怎么从自己这边离开，应该是想他了，跑过来要抱抱。
　　谁能想到是小海王跟他汇报自己海里的鱼。
　　仿佛身为小团子海中最大的一条鱼的余墨止半蹲下身子，一把抱起这小渣团子，抬手捏了捏她的小脸。
　　出去尽勾搭小姐姐去了是吧？
　　小团子的小奶膘被捏的DuangDuang的，大眼睛难耐的眯起来，小手不满的扒住她墨爸爸的脸。
　　被她‘狠心’的墨爸爸捏的吱吱直叫。
　　“呀，呀，爸爸，不许捏棉棉了！”
　　坏爸爸，你看棉棉多操心你，还告诉你好喝的豆浆在哪里，你居然捏棉棉的小脸蛋。
　　你变了！！！
　　小团子哼哼唧唧的，揪着他的领口，小戏精上身，软乎乎的嘤嘤嘤，一副被欺负狠了的小模样。
　　倒是真的闹得余墨止有些良心不安，哭笑不得的将手撒开。
　　下一秒，刚刚还多云转雨的小团子瞬间晴朗起来，咯咯咯的笑出声，报复心理极强的反手去捏余墨止的脸颊。
　　再结合一下早上吃完早餐的饭后水果时间，什么乖巧可爱听话都是外表，这小朋友表面一派纯洁无辜，但实际上你可是不知道她到底是憋着什么坏心眼。
　　于是余墨止不免的低声感叹。
　　“小黑心棉。”
　　听见这么一句的小团子：？？？
　　“棉棉不黑心！！棉棉是小仙女，小宝贝！！”
　　怎么能说漂亮可爱乖巧的小棉棉黑心呢？
　　你这话说着都丧良心！！
　　我们小可爱可听不得这种话！

153 输赢如何？
　　小团子气的磨了磨小牙，哼哼唧唧的又拍了拍余墨止的脸颊。
　　然后又凑上去蹭了蹭。
　　算啦算啦，谁让你是我爸爸呢。
　　小黑心棉瘪着自己粉嫩的唇，这幅小模样当真是可爱极了。
　　那边还等着团子扑过来抱一抱蹭一蹭，觉得赢得了比赛就拥有了全世界的孔导：……没爱了，导演我费力赢了比赛，难道就得不到小团子一个抱抱么？
　　而最早被找到的章婧晗看着那边没有被找到，欢欢乐乐的被她爸爸抱在怀中的小团子，只觉得心中一酸，眼睛也开始泛红。
　　明明她也很努力了呀，为什么她是被第一个找到的呢？
　　旁边的孔导注意到章婧晗的情绪不太对劲，也是低下头去笑着跟她开口。
　　“晗晗，我们赢了，来跟导演击个掌吧。”
　　他们已经领完了小游戏给的奖励，此刻已经快到了吃午饭的时间。
　　其实也不怪他们，实在是那小团子太邪乎，他这个大人倒是能够心无芥蒂的在后面吃着软饭。
　　但是章婧晗他选角的时候也知道，这个小姑娘脾气有点倔，而且小公主脾气，事事都喜欢往前争，要是这一次不是第一次被抓住的，那估计还好，但偏偏她不怎么跟别人玩游戏，对于这种综艺也不太熟悉，一上来就被抓住了。
　　所以心里估计有点接受不了。
　　小姑娘还是忍了忍自己情绪的，羡慕的看着那边被爸爸举高高的小团子，然后跟孔导击掌。
　　扭头就看见那边对着她伸手的妈妈，小姑娘有点委屈的哒哒哒跑过去，埋进她妈妈的怀中。
　　章妈妈也是佛了，对于小团子这一系列操作，但是想着自家女儿在这样的环境之中暴露出来的种种问题。
　　她现在隐约感觉到了，现在章婧晗已经四岁了，还没有去过幼儿园，每天都是在忙碌工作上的事情，而且平时的时候也有各种学习班，要知道小孩子是没有那么天才的，就要有老师领进门，而且晗晗也感兴趣，所以她还专门请了老师来教导章婧晗演戏。
　　所以就导致她基本上没有同龄的玩伴，没有什么跟同龄人玩闹的经验，于是就算是想要跟小团子打好关系，她也不好开口。
　　章妈妈叹了一口气，摸着怀中小姑娘的脑袋。
　　“晗晗是在难过吗？”
　　“晗晗好像在玩游戏上有些笨，漂亮妹妹会不会觉得晗晗拖后腿，所以不喜欢跟晗晗玩。”
　　小姑娘迟疑了半天，低低的小声的开口。
　　章妈妈眼睛却是一酸。
　　小闺女是她跟丈夫原本浓情蜜意下的结晶，只不过因为生产的时候伤了根本，加上父母亲心疼，表示只要这一个孩子就可以了。
　　但是丈夫那边的父母却不愿意，表示必须要有一个男孩，而原本亲昵的丈夫也因此跟她疏远了下来。
　　‘女孩子就是家里的累赘，只有男孩才能继承家业。’
　　‘你喜欢我却不愿意给我生儿子？你这是什么喜欢？’
　　她从来没有想过，她在她深爱的丈夫心中，居然是这样的形象，更没有想过，丈夫心中居然是这样的想法，喜欢他就必须要给他生儿子？
　　她不是不能理解他家里穷，老一辈传宗思想比较强烈，对她一直倒是都不错，她的身体也不是完全就不能生孩子了，要是真的想要，儿子她也不是不喜欢。
　　但是她不能接受，别人将她的女儿叫做累赘，家里的拖累，唯一的作用就是长大了嫁出去挣一些彩礼钱。
　　这都是几辈子的思想了，居然还被人奉为经典？
　　更可笑的是，明明自己也是女人，却将别的女孩子看的最轻的原本的婆婆。
　　这样的争吵一直到了女儿两岁大的时候，丈夫的态度越发冷淡，对女儿也漠不关心，反而是和自己的女同事一起参加各种同学聚会之类的，两人共同的同学还专门发照片和信息来询问她这是怎么回事，不来同学会也就算了，你丈夫还带着别的女人来。
　　还有就是曾经在带着女儿走亲访友，红包好吃的从来没有女儿的，听说女儿还被他老家的一些男孩子叫做小累赘。
　　她再也忍不了了，本来就已经是分居状态，在女儿两岁之后直接选择了离婚自己带着女儿。
　　一直到现在。
　　她要求女儿认真努力上进，做一个优秀的女孩子。
　　但其实这么想一想。
　　她何尝不是有些矫枉过正了呢？
　　因为对方看不起她的闺女，所以就越发要求女儿争气，其实何必去争这口气呢？
　　争赢了能如何？争输了又如何？
　　说到底她还是落进了以前的阴影之中，并且一直将自己的小女儿也一起笼罩在了阴影之下。
　　而且两岁的孩子，可能也有些记忆了，自己被爷爷奶奶家嫌弃，所以自己这番的态度更是让她对于自己的一点不好都会加倍放大的否定。
　　看着眼前有点惶恐的小女儿，章妈妈心中有些有种恍然醒悟的感觉。
　　甚至还有点庆幸，小女儿才四岁，还来得及。
　　心中却不免的产生了一丝的埋怨，对自己的，不管怎么说，她还是在自己给亲手笼罩的阴影里，度过了很长一段时间。
　　“没事没事，晗晗已经很厉害了，以后晗晗多跟小朋友一起玩就更会玩了，晗晗只是在其他方面更出众。”
　　这样的鼓励让小姑娘点了点头，实际上没有高兴到哪里去。
　　章妈妈也知道接下来的事情不是一朝一夕就能解决得了的。
　　之后她慢慢解决，当下的当务之急，就是在节目结束之后，要像是正常的小朋友一样，给她的小女儿找一个幼儿园。
　　让她更多的与同龄人一起玩耍，并且交到几个好朋友才好，就是不知道现在她家这种单亲家庭，把小女儿送到幼儿园去，会不会受到别人的欺负？
　　这也是她之前一直担忧的一点。
　　本来晗晗就已经够敏感了……
　　正想着，就听见那边的小奶音嗓门可大。
　　“晗晗！！快点啦，我们要去吃午餐啦，节目组的叔叔说那边有很多好玩的！”

154 世界上最好的
　　无忧无虑的小奶音，听着让人不由自主的放松下来。
　　章婧晗还有章妈妈都是下意识的抬头看过去，眼瞅着刚刚那个小团子对着这边招手，蹦蹦跳跳的。
　　可可爱爱，没有烦恼。
　　见她还没有过来，小团子哒哒哒的跑过来，一把拉住章婧晗的手。
　　章婧晗一愣，“妹妹。”
　　“哼哼~棉棉抓住你啦。”
　　小团子大眼睛都笑的弯起来，“我们赢啦，可以快点去选奖品啦。”
　　章婧晗这才应了一声，反手回握住小团子的手，扭头看了自家妈妈一眼，跟妈妈说再见。
　　小棉棉也是跟章妈妈挥了挥手。
　　往回走着，章婧晗左右看了看没有几个人注意到这边，这才低声小声的询问小团子。
　　“我是第一个被找到的。”
　　“那找到你的肯定是那个主持人姐姐吧，我跟你说，之前的赵叔叔，三番几次的从我躲得那家店门口走过去，愣是没有看见棉棉哈哈哈。”
　　小团子根本没多想，哈哈哈的在一旁说着自己的经历。
　　的确是赶得巧了。
　　小团子进的店本来就是有点偏的，没有多少人来仔细搜索，又正好这里面人不多，也看不见摄像小哥，而且还是一片红色的海洋，跟小团子穿着的红完全重合。
　　于是就造成了非常完美的效果。
　　就是离得远了，尤其是眼神不好的这些，要不然就是看不见，要不然就觉得一片红里面浮着一个兔脑袋。
　　章婧晗反应了两秒，也跟着一起笑起来，“话说真好呀，棉棉妹妹的爸爸真好。”
　　不像是她的爸爸，从来没有抱过她，更别说跟她做什么亲子之间的互动了。
　　她不受她爸爸的喜欢，她一直都知道。
　　“是呀，棉棉爸爸是全世界最好的爸爸！”
　　小团子作为一只时时刻刻的爹吹，简直能把她爹三百六十度吹出花来。
　　“不过，晗晗的妈妈也很好呀。”
　　小团子拉着章婧晗的手，眼底清澈，不见丝毫的阴霾。
　　“棉棉的亲生爸爸妈妈都不喜欢棉棉的，墨爸爸就整天冷着一张脸，也没有阿姨看上他啦。”
　　最主要的是，他基本上没有什么可能性看上其他人。
　　要知道在天池洞府的时候，墨仙人就是出了名的高岭一枝花，不管是哪位仙子前来，他都是一副无动于衷的样子，完全不感一丝兴趣的那种，或者说他对于道侣啊，恋爱啊根本就没有这些东西。
　　这一次下来看来也是这样，他自己倒也不觉得一个人有什么不好。
　　所以要女生那种温柔的亲情？
　　抱歉，钢铁直男墨爸爸是不会给她的。
　　小团子看的可清楚了。
　　章婧晗到底是小朋友，隐约听过她妈妈说小团子家里也挺复杂的，但是也没有仔细打听过是什么事情。
　　此刻冷不丁听见这么一句，她愣了一下。
　　下意识的想要道歉。
　　就见小团子转过身来，笑的眼底都是细碎星光，小奶音最为单纯直接，小嘴叭叭起来，一套一套的。
　　“你看棉棉的爸爸是世界上最好的爸爸，那晗晗的妈妈也可以是世界上最好的妈妈，我们都已经是拥有了世界最好的爸爸和妈妈的小朋友了，有没有其他的重要么？”
　　果然能花式吹彩虹屁的小朋友都不是简单的人物！
　　而那边的章妈妈一边拿着手机看着家附近幼儿园的资质，一边又注视着两只小团子慢慢的往人群之中走的身影，她们也不知道是在说些什么，忽的就看见章婧晗扭头看过来。
　　然后松了手，突然之间往自己这边跑。
　　动作比想法更快了一步。
　　她已经蹲下身子伸出双手，迎接自家女儿。
　　章婧晗像是个小炮弹一样的扑进她怀中。
　　是受了委屈？
　　她有点迟疑的抱住小姑娘心中想着，一边看向小棉棉。
　　就见小棉棉小胖身子来回晃了晃，一副得意的小模样。
　　“妈妈是世界上最好的妈妈，晗晗最喜欢妈妈了，所以，妈妈也要开心哦，也要最喜欢晗晗，我们两个人，就已经很好很好啦，还有姥姥姥爷也特别好……”
　　刚刚反思完自己的错误，女儿回头就在耳边开口——告诉她，在她心里她是全世界最好的妈妈。
　　章妈妈的眼圈一下子红了，略微狼狈的别开视线。
　　即便现在说起来对于过往没有太多的想法了，但回想起来自己的前半生。
　　难免难过。
　　“好了好了，妈妈知道了，妈妈当然最喜欢晗晗了，快去吧，不是要去跟漂亮妹妹一起玩吗？你到时候可以问问妹妹要去什么幼儿园，到时候妈妈也让你一起跟着妹妹去幼儿园与小朋友们玩好不好？”章妈妈忍住那种涌上来的情绪，笑着摸着章婧晗的小脑袋，推着让章婧晗快去找棉棉一起。
　　看着两只小团子再次手牵手走远，章妈妈站起身来，用手背蹭了蹭自己的眼角，看了一眼站在角落淡漠目光一直落在小团子身上的余墨止，那眼神虽然看着很是冷淡，但是明显藏着宠溺。
　　想了想女儿的幼儿园，章妈妈下定了决心，抬脚往余墨止那边走过去。
　　“余影帝，我想要来问一下，我们棉宝的幼儿园是打算在哪里上呀？”
　　***
　　章婧晗重新高兴起来，节目组带着一队人浩浩荡荡的前往美食街。
　　此刻不少自愿参与了这一次活动录制的店家已经将自己的餐品都摆了出来。
　　各位嘉宾一看这些店铺的门口都标着节目组logo的数字，就知道这其中要有猫腻。
　　果不其然，以前《开闹》就以惨的真实，节目组不做人除了游戏大纲，没有实体剧本而出名。
　　不过因为是新年特别刊，加上还是小演员和导演篇，要注意孩子的身体健康还有心理健康，所以每次进行吃饭游戏环节的时候，都是提前一段时间进行，能够保证孩子们在正常的吃饭时间吃饭。
　　而这一次的项目是唱歌，由机器打分。
　　小团子来人类世界时间太短了，带着耳机听了半天，反正没有一首儿歌是会的。
　　而孔导是个音痴，于是这个光荣而艰巨的任务就落在了章婧晗的身上。

155 一路躺赢的孔导
　　章婧晗的嗓音条件的确非常不错，声音干净清澈，完全没有小孩子的那种咬字不清的感觉，认认真真唱起来的时候，的确很让人惊艳。
　　只不过她大概是很少在人前这么唱歌，所以看起来有些紧张。
　　就连节目组都没有想到，章婧晗小小年纪的唱起歌来这么有感觉，孔导都是眼睛一亮。
　　这种清澈的嗓音当真是可遇不可求，要是好好培养的话，不仅仅是演艺圈的一颗新星，估计要是到了歌唱圈子里面，这也是绝对能够占据一席之地的。
　　而小团子在下面卖力鼓掌，一副小迷妹的样子。
　　不出意外，他们组的评分又是第一，就连最喜欢搞事情总是引来很多笑料的那台机器都是给出了最高分。
　　章婧晗还没有过这种感觉，下台来还有点紧张的看着小棉棉。
　　就见小团子毫不吝啬的举起手来，“晗晗你好厉害！！”
　　她才是露出笑颜来，“真的吗……咳，也就一般般吧，我都还没有正常发挥呢，有点紧张。”
　　章婧晗的笑意收敛，故意轻咳了一声，侧了侧脸，只不过说话的时候，唇角的笑意怎么也压不住。
　　欢欢喜喜的坐在了小团子身边。
　　就连章妈妈都是愣住了，以前的时候章婧晗也就自己小声的哼，她当时就觉得很好听，但总觉得是有亲妈滤镜这种东西存在的。
　　然而现在……？
　　其他导演也都酸了，看向乐呵呵，一路靠两个崽子躺赢第一名的孔导。
　　得，一个运气逆天，一个唱歌好听，就剩下你个啥也不是的，你真是一点都不惭愧？！
　　“你小子可是一路躺赢，你也好意思的？”
　　“我有啥不好意思的？”
　　孔导瘫在一边，已经提前拿出最高档餐厅的菜单在那边看着。
　　他可好意思了。
　　“我家演员，我家宝贝，我这是躺赢吗？这都是凭实力！”
　　凭个屁的实力！
　　接下来也就莫罗斯唱歌对于那个机器来说比较靠谱的了，只不过国外少年的眼眸一直盯着乖巧坐在那边的小团子，眼底带着期待的光芒。
　　等到拿了分数之后，莫罗斯又忘记了被余墨止支配的恐怖，忘记了导演的叮嘱，哒哒哒的跑到小团子的跟前，眼睛亮晶晶的看着小团子的脸。
　　“棉棉妹妹，下午的游戏是两组三组分开共同体验的，我们组可以跟你们一组嘛？”
　　小团子冷不丁的一侧头就看见他，两只小团子靠的有点近。
　　小姑娘是标准的Z国长相，而莫罗斯眼窝深鼻梁高，眼瞳深邃，金发蓝眸，两人凑在一起，有一种童话之中的王子和公主的感觉。
　　放在一起很有话题度。
　　只要是这小少年别再搞什么骚操作，让人家爸爸觉得他上来就耍流氓就好了。
　　当然了，可能第一印象已经不好了。
　　其实莫罗斯也是一个小有高冷名气的小演员，但今天却是格外的活泼，但是看这个样子，好像是对小团子始于颜值忠于颜值。
　　毕竟小团子毫无疑问的可以说是这一批小朋友里面长得最好看的那一个，被眼巴巴的盯上，倒是也没有什么可意外的。
　　估计什么女朋友什么的也都是开玩笑，也就是看着人家长得好看了，所以想要跟她交朋友一起玩。
　　这该死的颜控。
　　节目组的导演远远的看了一眼表情似乎开始微妙的有些不好的余影帝，然后对那边还兴致勃勃的莫罗斯表示默哀。
　　你的交友路怕不是艰难险阻不断呀。
　　章婧晗本来也正高高兴兴又保持着矜持的跟小团子说话，冷不丁又见这个耍流氓的过来，眉头一下子就皱了起来，也顾不得自己的矜持和傲娇了，小身子一下子直起来，拉住小团子的手，瞪圆了眼睛，紧张的看着这边有过耍流氓前科的家伙。
　　警惕着他的下一步动作。
　　而被拉着手的小团子则是扭头看了一眼章婧晗，然后才是又看向莫罗斯。
　　小大人一样的，懂得还不少。
　　“一起玩游戏可以哦，但是不可以随意亲棉棉的，这不好。”
　　不管是谁，对于第一次见面上来就想要给个热情拥抱外加一个亲亲的估计都热切不起来。
　　莫罗斯的眼眸亮了亮，拍着胸脯保证，“不会了不会了，刚刚导演已经教训过我了，我给你道歉。”
　　得到了承诺的莫罗斯欢天喜地的跑回自己队伍那边。
　　其余队伍的人咬着牙看着一脸小人得意模样的孔导带着两个孩子走进餐厅。
　　午餐也算是对于这里美食的一定宣传，所以节目组还是费了一番心思拍摄。
　　吃过了午餐，留了两个小时大人和孩子活动还有睡午觉的时间。
　　中午的时候章妈妈去周围收集了不少这边的特色小吃，一股脑的都塞给了小团子。
　　原本心中多少还带着点功利心的章妈妈此刻看着小团子眼底满是柔和，就差过来把小团子认成干女儿了。
　　一个大的休息室，里面还有两个单独的小房间，《命定》这一组的所有人都是在这个休息室之中休息。
　　眼瞅着差不多到了时间，小团子已经开始吃饱了饭困得打哈欠了。
　　余墨止才是抱着小团子进屋去，然后身后亦步亦趋多了一只小挂件。
　　章婧晗平时不怎么喜欢午睡，但是现在也不用麻麻催了，看见小妹妹困了，自己就已经乖乖的跟去睡午觉去了。
　　两小只暖呼呼的窝在一起，没有多久的时间就睡熟了。
　　节目组还觉得画面温馨，特地进来拍了一段。
　　午觉的时间过去，其他的小朋友都出去集合了，小团子衣服比较复杂，还睡意朦胧的伸着手让余墨止给她穿衣服。
　　就是这个时候孔导带着这次参加节目的另外一个导演进来。
　　那导演也是圈内有名的导演，名叫杨金刚，虽然听着是个糙的不行的名，但就是喜欢拍细腻而反差大的古装剧。
　　此刻两人一边走进来一边聊着。
　　“有你说的那么神吗？我可跟你说，我对于这个角色要求还是很高的，不然也不至于把这个角色拖到现在。”

156 祖师爷追着喂饭
　　“嗨呀，你看看不就知道了，我当时去找人试镜的时候也没有想到过能够这么合适，我发现这个小姑娘对于人物拿捏有一种独特的灵性，这也就是老哥你这个时候找不到小演员，不然这都临近过年了，我现在还不给你推荐呢。”
　　“得了吧，就瞎贫，我看你打从来啊，就打着这心思，行了行了，让我看看着。”
　　两个导演一起进门，小团子刚刚穿好衣服，被余墨止拿着湿毛巾擦脸擦手。
　　小模样极其的乖巧，让伸手就伸手，让探头就探头，眼底还有着未融化的睡意，朦朦胧胧的。
　　一派天真无邪的样子。
　　杨金刚顿了顿，侧头看向旁边信誓旦旦表示绝对不会让你失望的孔俊，迟疑了片刻，还是决定听这小子的一回。
　　“余影帝。”
　　几个人打过了招呼，小团子也差不多醒了，想要从床榻上下来。
　　聊了几句简单的说明了一下来意，从他们进门开始，余墨止听着那几句对话，也差不多能够了解对方是什么意思，简单的了解了一下大体的内容，余墨止倒是没有阻拦的意思，而且也说的很清楚，因为没有提前准备剧本，所以只是大概的说一下感觉，看看小团子能不能感受到，基本上年后的试镜机会肯定是要给一个的。
　　这一次不是电影，而是一部电视剧。
　　而且还是古装的戏份，相比较电影来说，电视剧受众面积更广，而且因为篇幅的关系，人物的情感发展更加细腻仔细，加上之后送过来相关的试镜剧本，到底去不去，喜欢不喜欢，还是要小团子自己说了算的。
　　而小团子刚睡醒是没有怎么听两个大人说话，一抬头就看见那个壮硕的都要顶上两个孔导的男人走过来，那张壮汉脸上试图挤出一个友善的笑意。
　　“棉棉你好呀，我们早上一起做过游戏，棉棉还记得吗？现在叔叔想要让棉棉试一下简单的情绪变化的戏份，叔叔有一部剧缺一个小演员，等之后想要请棉棉来试戏。”
　　小团子歪着脑袋想了想。
　　恩，团子是有正式工作的团子，正式工作养爸爸，再挣点外快，又开心又能养爸爸还能养自己。
　　小团子快快乐乐的将虽然过气了，但是还没有过气到挣不到钱的爸爸早就划分到老弱病残专区。
　　而且对于拍戏也是正觉得有趣的时候，眼眸亮晶晶的应了。
　　“那你能想象一下，你现在是个性格骄纵，就是傲气，没有那么坏的坏蛋吗？而且是女扮男装，你很不情愿，总是带着几分不满在里面。”
　　小团子眨巴眨巴眼睛。
　　“女扮男装？”
　　“就是要你扮成小男孩。”
　　杨金刚慢慢解释着。
　　他这部戏对于小演员来说情绪也比较复杂，而且还是要求男扮女装还要精致到一定的程度。
　　对于长相，眼前的这个小姑娘肯定是符合的，就是行为举止之间还需要有一些刻意的男性化，其中还夹杂着些许娇气，然后对于自己门派，还有对于自己小小年纪就不能穿女孩子的衣服，反而要扮成男孩子跟着男孩子一起学武的那种复杂情绪。
　　他一直没有找到想要的小演员，而且在剧情之中，对内还有对外，态度是不一样的。
　　反差还比较明显，也是跟孔导原本遇见的问题一样，现在能够来做小童星的孩子，对于这些事情都没有什么概念，一知半解更不可能弄懂。
　　小团子垂着眸子想了想，过了一会儿抬眼，那双清澈的大眼之中纯真少了不少，多了点散漫与阴沉，周身气息就像是别人没有随她心意办事一眼。
　　杨金刚一愣，没有想到小朋友有这样的能力，下一秒，小团子伸手，随意的将床上的枕头推了下床，没说话，只低垂着眸子看着。
　　一副闹脾气烦躁，却又平静的模样，静谧之间带出极端的反差来。
　　“不错不错，真不错，余影帝，之后我发过部分剧本来，您带着小棉棉梳理一下，到时候我们约个试镜行吧？我这部戏叫做《霓裳泪》。”
　　说着说着，本来在外面跟节目组对于接下来的内容进行交涉的绍星明也进门了，有点疑惑的看过来。
　　“这是在做什么呢？”
　　“做试镜呢。”
　　小团子看过去，眨巴着眼睛，刚刚那股子阴郁之中的狠厉娇气一瞬间消失不见。
　　又恢复成了那个小傻白甜，伸手跟绍星明打招呼。
　　“小星星。”
　　虽然对于小星星这个称呼并不是多么满意，但是只要一想到这是浑身冒金光的小团子给他的称呼。
　　绍星明就一下子觉得这个名字都有内涵了起来，朗朗上口。
　　啧啧，不愧是我老大，说话都是这么有内涵。
　　绍星明心中一阵彩虹屁噼里啪啦的放，才是抬脚往里面走，走到小团子的另一边。
　　而杨金刚看见绍星明之后，却是微微皱了皱眉头，眼底带着点疑惑。
　　“这位是……？”
　　“给棉棉请的助理。”
　　绍星明也是侧过头去，“杨导演，你好。”
　　“你好你好，你叫什么呀？”
　　“绍星明。”
　　“奥奥，你好你好。”
　　等到事情结束，孔导带着杨导从屋内出来。
　　两个导演都有些兴奋。
　　“我就说吧，着小姑娘跟其他的小朋友不一样，她对于情绪的感知实在是太厉害了，明明就是个小朋友，但是入戏之后，比大人的效果还好。”
　　“真的是，刚刚那个眼神震到我了，尤其是这个小姑娘长得也是真好看，当真是符合，这一次的试镜估计就是走个过场，我基本上也是属意她了，这可真是祖师爷追着喂饭吃，我是没见过这么厉害的。”
　　尤其是这小姑娘身上贼怪异，她好似乖乖巧巧的对于什么比赛啊什么的不怎么出头，但就是总发生奇奇怪怪的事件，最后导致话题点和热点都是聚到她的身上。
　　有实力不说，还有这种运气。
　　这才三岁呢，要是再长长，以后是个什么样的人物都说不好。

157 躺赢真香
　　两个导演这么感叹着。
　　忽的杨导开口。
　　“话说小姑娘的那个助理，绍星明？我看着怎么这么眼熟？”
　　“眼熟吗？我没什么感觉啊。”就普普通通一助理，娱乐圈助理长得好看的比比皆是，有些助理的颜值还能把艺人给比下去，之前圈内因为这事还有几个艺人上过几次热搜。
　　“就是第一眼感觉隐隐约约有些眼熟，不知道是投资商还是什么的……反正一下子我也想不起来，算了，估计是我的错觉吧？”
　　连跟明星撞脸的素人都有不少，其他人这么想一想也没有什么意外的。
　　***
　　下午的活动很快就开始了。
　　早上基本上都是斗智斗勇，下午第一个项目是一个竞赛跑，比赛的名次用来决定选项目的顺序，因为下午的比赛性质，还有人数，所以主持人再次离开各自加入的队伍，重新组队，准备跟选择对抗项目的队伍做对抗。
　　对此主持人们都非常庆幸，而嘉宾们看到下午的安排之后才明白了他们为什么这么庆幸。
　　今天下午的主要目的就是进行比较刺激的游乐园限定活动体验。
　　其中不乏有与游乐园之中的吉祥物像是小猫小狗一类的亲昵接触喂养等操作，当然了，还有像是体验刺激鬼屋这种惊险项目。
　　京都游乐园的鬼屋可不是开玩笑的，一般只有再夏季那段时间才会开放，开着冷气，有人扮着鬼，还有各种各样的奇妙传说，恐怖指数一度被外界评定为五颗星。
　　几个胆小的导演都懵了，去跟节目组理论。
　　这种恐怖主题的场景，小朋友怎么能玩呢？！不会造成什么心理阴影吗？
　　就算是不会，就算是降低了难度，只是让小团子能够感受到刺激点的那种，而且小团子可以随时叫停，但是，但是那也是鬼屋啊！！！
　　节目组的郑导用大喇叭表示——“请相关的害怕鬼屋的导演不要在这里拿小朋友做借口妨碍比赛！”
　　而这次的赛道比拼还只有小朋友才能参加，而且选择项目的时候也只能是由小团子们商量决定。
　　几个导演则是要努力完成小团子去选的项目，项目的队伍要求有多有少，像是鬼屋组，就是最多两组，而是是合作制度，大概是为了节目效果，只要是不最后一名，前面的项目都可以选。
　　一群导演面如菜色无能狂怒，揪着自家的团子认认真真的给打鸡血。
　　要赢，一定要赢，要选肯定不能选鬼屋！！
　　说来也巧，也不知道是不是节目组挑的人太好了，这五个导演，基本上都是出了名的易受惊吓。
　　孔导也兢兢战战的给要上场的小棉棉加油鼓劲，大概是之前赢得太过于轻松，所以孔导倒是没有什么太大的心理压力，只是扶着小姑娘的肩膀，认认真真的开口。
　　“我们跑出我们的真实成绩来！！不要给自己太大压力，只要不是最后一名，怎么样都可以！”他们的运气不至于！
　　反正肯定是最后倒霉催的去选鬼屋。
　　小团子听了半天，脑子里面发呢对于鬼屋这个词越发的认知明显。
　　鬼屋鬼屋鬼屋——
　　重复的太多次，都在小团子耳边形成幻听了。
　　小团子似懂非懂的点了点头，表示自己知道了，挽了挽自己的袖口，一副棉棉现在就出发了的小模样。
　　当真是可爱到了爆炸。
　　孔导特别有信心的看着自家团子上了赛道。
　　赛道分为好几段，有点像是之前的那种挑战项目，在大象鼻子转圈十圈之后，开始跑直线赛道，还有跨栏上坡，甚至还有益智解谜。
　　而赛区在开始比赛之后导演都不得进入，小团子也不能出来，不然这一轮的比赛算是淘汰。
　　五个组的小团子都是准备到位。
　　裁判一声令下，五只小团子像是五个小陀螺一般转起来。
　　小锦鲤对于转圈不怎么擅长，而且晕了之后会很难受，她慢吞吞的匀速转着。
　　丝毫没有注意到旁边的小男生被自己导演的鸡血打的，都转成了小旋风。
　　那边的导演兴奋激动的眼睛都红了，在那边连连叫好。
　　不知道是这鼓励太过头还是怎么样，那小男生转的速度更快，然后唔——的一下，失控了。
　　只见他偏离了轨道，他是在中间的从左边数第二号位，小团子在最左边，他偏着往右边撞过去，明明几个孩子都开始转圈了，偏离原本的位置了，但是他却是精准着一连撞上了旁边的三个团子。
　　他块头大，那三个团子也跟打了鸡血似得疯狂转圈圈，一下子都没有守住，跌倒了赛区之外的棉花垫上。
　　哎哎呀呀的摔成了一团，他们倒是也不觉得疼，互相对开了一眼，反而还咯咯咯的笑出声来。
　　而场外则是一片死寂。
　　节目组：？？？
　　导演们：？？？
　　家长们：？？？？
　　什么玩意一下子就飞过去了？？
　　这好笑吗？这并不好笑！
　　节目组也懵了，不知道现在是发生了什么事情。
　　四个人淘汰，只剩下了一只还不知道外面发生了什么，继续保持匀速转圈，一边转一边数数的小团子。
　　小团子专注于数数，等到数到十的时候，小团子才是晃晃悠悠的稳住身子，有点发懵的看向周围。
　　哦——
　　天在转，地在转——棉棉，棉棉也在转。
　　晕乎乎。
　　小胖崽子十圈已经把自己转的晕乎的不能再晕乎了。
　　大眼睛有点茫然的看着周围。
　　哎？是团子转的太慢了吗？怎么就只剩下团子一个人了？他们都已经完成了吗？都跑去下一个地点了？
　　完了完了，团子是不是最后一个呀？
　　棉宝怔愣着，转完了也没有直接跑，而是有点茫然的看向节目组。
　　显然刚才小团子沉迷转圈数数，对于外界发生了什么一概不知。
　　但是她规规矩矩的转完，其他人都淘汰了，只要她能够达到终点，那么第一个就是《命定》剧组了。
　　节目组：……我也没有想到，意外来的这么突然。
　　你说说，其他的节目为什么要有剧本啊，你看看这个，现实这不来的比剧本热血多了吗？？
　　孔导——孔导站起来了，声嘶力竭的对着在场上懵逼的小团子呐喊着。
　　“跑啊，棉棉！快，到终点！！！”
　　我们是第一哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　老天不许我孔俊进鬼屋哈哈哈哈哈！！！
　　我，孔俊，天选之子晓得不？？！！
　　而旁边的章婧晗虽然不知道鬼屋有什么可怕的，但是也跟着喊，让小团子加油。
　　显然在一开始的别扭之后，已经习惯了跟在团子身后喝汤躺赢。
　　躺赢不舒服吗？
　　躺赢舒服，而且真香。

158 要埋在爸爸怀中嘤嘤嘤
　　你说说把自己弄得那么累做什么？躺赢不好吗？不香吗？
　　太香了，太好了！！！
　　而与之相反的就是其他四位导演的表情。
　　看看你那副小人得志的样子！不就是赢一局比赛吗？有什么可得意的？
　　跟着躺赢那么好吗？你就不能有点男人气概吗？？？
　　踏马的看看他这个欠揍的样子，老子好酸啊！！！
　　老子也想要躺赢啊！
　　下午的项目一共有三项，每个项目可以有两个名额，当然了，要是鬼屋的话，也是可以报两组的。
　　只不过众导演都是自动默认没有人会去主动选鬼屋，肯定是最后一名剩下了不得不选，而此刻孔俊已经从这个圈子里跳出去了，也难怪他这么兴奋。
　　几个人越想越觉得酸。
　　就瞅着那反应过来的小胖团子哼哧哼哧往前面跑。
　　实际上运动不是小团子的强项。
　　以前的小团子作为小锦鲤，长得够好看，就一直被墨仙人捧着，被哥哥姐姐们护着，也没做过什么运动。
　　而现在更是了，除了第一次见面的时候小团子长途跋涉不知道怎么找来的余墨止家，之后大多数时间都是小胖团子走两步就累了，拉扯着余墨止或者刘梧的衣角撒娇求抱，这疼的跟眼珠子似得，恨不得天天抱着走，脚不离地的。
　　此刻跑了一段直路，就已经哼哧哼哧的了。
　　周围还没人，光听见孔导发自肺腑的呐喊声的小团子有点懵，独自在赛场上跑着还有点委屈。
　　怎么都没人跟团子一起啊？
　　比赛之前说好的跑不动了要一起努力呢？怎么就剩了棉棉一个人？
　　哼哧哼哧的小团子看向摄像头，小腮帮子鼓着，看着让人非常想现在就过去把她抱起来。
　　一群人梦幻的看着小姑娘跑到了小跨栏那里，哼哧哼哧的跨过第一个杆子，已经不想跑了，到了第二个跨栏那里，小团子想了想，抬手一推。
　　“啪叽——”
　　杆子倒了。
　　节目组立马尽职尽责的喊着。
　　“碰到杆子犯规，最终成绩加五秒。”
　　但是有什么用呢？
　　小团子也不知道是不是知道了现在的情况，还是破罐子破摔，抬手噼里啪啦将所有的杆子都推倒。
　　“……加五秒。”
　　“……加五秒。”
　　“……加五秒。”
　　最后节目组都已经麻木了。
　　小祖宗，您随意，随意。
　　小团子一路溜达着，解完了题目，又往最后的终点跑，明明跑的可慢，但哼哧哼哧的还出了汗，一副累极了的小模样，让人感觉竭尽了全力。
　　你别说，还挺热血感动的。
　　当然了，热血感动的前提是这是在其他小朋友都完成了比赛之后，小团子哼哧哼哧往终点跑的情景之下。
　　最后，本来应该算是这一批小团子之中运动神经很差的小团子拿着小鼓槌，在鼓上敲了一下。
　　“好的，我们趣味竞技赛的第一名是余棉棉小朋友！余棉棉小朋友可以先去后面选择，然后我们第二轮比赛马上开始。”
　　节目组也等了很久了，迫不及待的宣布成绩。
　　小胖团子累瘫了，一屁股坐在地上。
　　累死棉棉了。
　　做综艺，比拍戏要累多了。
　　小团子放弃了治疗，看向自家爸爸的方向，探出小爪子来求抱抱。
　　不行了，走不动了，棉棉一步都走不动了！
　　这是什么人间疾苦。
　　营业太难了，棉棉不想营业了。
　　余墨止好笑的抬脚快步走过去，将小团子给抱起来。
　　小团子哼哧哼哧喘着气，抱住爸爸的脖子。
　　小嘴叭叭叭的告状。
　　“其他小朋友都没有努力完成，他们都不知道上哪里去了。”
　　那可是，都淘汰了，只剩下你了，小团子自己懵懵懂懂的估计当时裁判组说的时候她脑袋还是晕的，根本就没怎么往脑袋里面听，所以全程委屈的跑下来。
　　可是把小团子给委屈坏了。
　　要不是了解小团子是真的不知道，不然还以为她这是在凡言凡语呢。
　　余墨止也有点哭笑不得，抬手擦掉小团子脑袋上的汗珠。
　　“你可以慢点的，其他小朋友都已经被淘汰了。”
　　小团子懵懵懂懂的啊了一声，震惊的开口，“那棉棉本来是不是可以走下来呀？”
　　团子她爹带着笑意，点头。
　　“嘤嘤嘤QAQ”
　　小团子觉得自己仿佛损失了一个亿一般，难过的抱住自己爸爸的脖子，细细的喘息。
　　那刚刚宝宝这么累是为了什么呀？
　　而意气风发的孔导带着章婧晗也已经走过来了，一副春风得意的样子看着小团子。
　　“做得好呀棉棉！去吧，和晗晗一起去挑个你们喜欢的感兴趣的项目去。”
　　章婧晗也在那边眼睛亮晶晶的，“妹妹厉害！”
　　对啊，棉棉还要去挑项目，但现在棉棉觉得棉棉一步都动不了了。
　　“要爸爸抱着去。”
　　小团子就差埋在爸爸怀中给他嘤嘤嘤了。
　　“你该锻炼锻炼身体了。”
　　余墨止有点哭笑不得的看着怀中瘫软的小团子。
　　实际上路程真的没有多远，而且小团子跑的也慢，只不过小团子平时整天被抱着走，一累了就撒娇喊抱抱，一般都是上赶着抱她，哪里会让她自己走。
　　还有小团子现在吃的也不少，养了一身的小奶膘。
　　主要就是小团子来的时候实在是看着太不像话了。
　　虽然还有小孩子的圆润，但是一看就是没好好养，身上也脏兮兮的，肉肉也是虚虚的，光看着似乎有，实际上几乎没有多少，吃饭是吃饭了，一看就没规律吃饭也没有被好好科学的养着喂着。
　　而到了余墨止这里，一天三顿，都是紧着小团子吃，下午还有水果奶粉，晚上吃过晚饭玩一会儿看电视的时候，也是冲一吸管杯的奶粉，让小团子坐在他怀中抱着喝。
　　养的奶香味满满，一身小软肉绵软，缩在怀中像是个漂亮的小公主，谁看了谁都喜欢。
　　就是导致小团子没什么体力。
　　余墨止也意识到了这个问题，知道肯定不能任由小团子这么下去，心中已经开始给小团子制定接下来的锻炼计划了。
　　小团子还没有意识到自己接下来会有什么样的生活。

159 来呀，我们一起任务呀！
　　此刻整只团子心满意足的瘫在自家爸爸的怀中，心中满足的趴着。
　　棉棉：我已经变成了个小废团子.jpg
　　最后节目组倒也是同意了小团子由她爸爸抱着和章婧晗一起进去选项目，而其他组的第二轮比赛已经开始了。
　　一个大人两个孩子进了后台，导演示意余墨止不要出声，让两个孩子自己选。
　　两个孩子对于这些项目都没有什么概念，小团子脑袋里面满是鬼屋，整个人脑袋都不转悠了。
　　尤其是——鬼有什么好怕的？
　　要说小团子最不怕什么？那就是最不怕鬼了。
　　作为福运小锦鲤，这一身气运功德金光开路，妖魔鬼怪通通让道。
　　相比而言，小团子对于实际性的伤害却是没有什么办法，也多数是因为年纪太小了。
　　所以当时荣老才是送给小团子那本符咒的书。
　　空怀宝物却没有能护住宝物的能耐，这对于大人来说都是很危险的事情，对一个三岁的孩子更像是灾难一样的事情。
　　对于那些心怀不轨的家伙来说，只要是能收集到小团子的一点血液，都是能做让人一时防备不住的坏事了。
　　所以在发现小团子之后，没有在上层藏着，而是直接把小团子给调成跟荣老同一辈分，只要是知道了小团子身份的部门的人，自然是会将这个小团子的安危放在首位。
　　金娃娃有利有弊。
　　要是她顺顺利利长大，成为部门的栋梁，肯定也能让国家顺风顺水，但是中间要是误入歧途，或者遭人利用，这不仅是一个孩子的灾难，同样也可能会造成一个国家的灾难。
　　然后又在发现绍星明之后急急忙忙的将绍星明招入部门，然后成为小团子的助理，也是为了保护这只团子。
　　所以对于鬼屋，小团子还挺有兴趣。
　　而那边的章婧晗眨巴着眸子眼巴巴的看着，选了半天。
　　其中有一个项目是滑草，体验结束之后在终点喂游乐园的吉祥物，看看游乐园里面的这些小吉祥物吃谁的东西，这个是竞争组，与主持人比赛的，如果小吉祥物最后吃的是他们的东西，那么他们就胜利了。
　　再就是有一个旋转茶壶，在旋转茶壶上回答问题，最多可以有三个队伍。
　　茶壶旋转的速度逐步加快。
　　小团子还窝在爸爸怀里，看见旋转这两个字眼前就发昏。
　　“不不不，不不不，棉棉不能转了，再转棉棉要上天了。”
　　但是滑草的话，会弄脏衣服，章婧晗不喜欢，而且她也不喜欢小动物。
　　于是两个小团子商量之后一致决定接了这个在鬼屋里面找目标盒子的任务。
　　余墨止一直没说话，看着两只小崽子讨论，再想一想外面那个自以为自己已经逃过了鬼屋的孔俊，他的唇角也是忍不住的翘了起来。
　　节目组也是看着两个小团子达成一致，欢欢乐乐的领了让所有导演都头大的鬼屋任务一起出门。
　　孔导就站在门口，和其他正紧张的看着比赛的导演们一起，听见他们出来，眼巴巴的看过来，“宝宝们，你们选了什么？是旋转茶壶还是滑草？都是小姑娘，我也觉得旋转茶壶比较好……”
　　两只小团子眨巴了眨巴眼睛。
　　啊……
　　她们两个讨论的开心了，但好像是有些小问题。
　　她们好像把导演给忘记了。
　　孔导看着章婧晗手上的信封，拿过来，一边还扭头跟旁边人说呢。
　　“我家这两个小演员啊，就是会心疼人。”
　　信封打开——
　　恭喜您获得鬼屋入场券x3。
　　孔俊：？？？？？
　　瞳孔地震。
　　章婧晗有点不自在的移开视线。
　　趴在余墨止怀中的小崽子关注点没有在这里，伸手努力去够《开闹》矿泉水赞助商的水。
　　棉棉渴了。
　　“你怎么了？你们要去坐旋转茶壶？”
　　旁边的导演终于是分了一丝注意力过来，看着孔俊僵在原地，疑惑的开口。
　　然后就看到了他手中的任务卡。
　　从鬼屋之中放好三个盒子，并且将印有节目组标志的盒子带出来。
　　“啊……哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“咋了咋……哈哈哈哈，孔俊啊孔俊，你没想到你有今天吧？”
　　“挺好挺好，好了，我们都放松放松吧，孔导作为第一名，非常的有牺牲和奉献精神，他把鬼屋抽走了，不愧是我们的英雄！”
　　“没事啦，小崽子们，慢慢跑，不用着急！”
　　一下子，其余几个导演那里充满了欢乐的气氛。
　　孔俊：……别说了，没看见我都快哭了吗？
　　心中很累很疲惫，但是对着一个心思敏感的崽，还有一个一门心思伸着小手去够水没心没肺的崽，他一腔愤怒不知道从何说起。
　　最后目光落在了另外一个大人，余墨止身上。
　　“你怎么不阻止他们！”
　　孔俊暗搓搓磨牙，恶狠狠的开口。
　　余墨止抬了抬眼皮，散漫的开口，“我就是个抱棉棉进去的工具人，我不能说话。”
　　再看看那边节目组笑的都快抽过去了。
　　孔俊：啊啊啊啊啊！
　　“好了，这个疯了，拖下去，下一个哈哈哈哈。”
　　癫狂的要找节目组算账的孔俊被其他几个导演拖住按住，一个个都哈哈笑着，拽着他往一边走，笑骂着开口。
　　最后孔俊看着手中的入场券，也只能选择原谅她俩了，并且开始给场地里面的四个小崽子灌输新的思想。
　　“小朋友们，我们要选就要选刺激的，鬼屋要不要来呀！？我们小棉棉小晗晗选的鬼屋，有没有想要跟我们这边的小朋友做朋友的？我们一起做任务呀！！”
　　孔导趴在栏杆那边喊得声嘶力竭。
　　反正只要是能再坑过来一个队伍，那他们就是赚了，两个队伍进鬼屋总比一个队伍好。
　　这句话喊完之后，只有国外的那个导演冲过来，一把捂住孔俊的嘴。
　　不不不，你可别给我们莫罗斯灌输这种危险想法。
　　但是已经晚了。
　　他眼看着莫罗斯回头，眼睛似乎一亮，动作好似也松懈了几分。
　　明显等着垫底，去拿鬼屋的感觉。
　　但是接下来的事情更让人大出所料。

160 吃下我的安利
　　就见原本都是因为自家导演喊话所以没有再那么积极的其他几个小团子听见这话都是回头。
　　这一次的小演员里面，小团子本身三岁多，快四岁，已经是最小的一个了，而且长得好看精致，在团子们心中还因为她赢过不少的比赛而觉得她特别厉害。
　　更别说早上的早餐也是她抓了娃娃机里面的请的。
　　所以即便是没怎么凑在一起玩，但是从心中，这几个小团子还是想要跟小棉棉做朋友的。
　　而章婧晗，长得也好看，就是比小团子还傲气，看着就不好接触，也一直没有说上话。
　　此刻，这不是就有了机会了吗？！
　　年纪最大的那个小男孩撑起身子，嗷的叫了一声，“棉棉妹妹晗晗妹妹等我，我来了！！||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю”
　　刷的一下子冲了出去。
　　其他的小团子刚刚回过头来：？？？
　　他抢跑！！
　　追，快追！！
　　莫罗斯也懵了，说好的最后一名是鬼屋呢？
　　不行不行，他要赶快追上去。
　　于是乎，团子们之间还爆发了比刚才更加激烈的斗争。
　　原本隔岸观山火的导演们：？？？？？
　　等会儿！！你们等会儿！！
　　什么玩意你们就冲了？？
　　刚刚让你们加油的时候你们也没有冲的那么快的呀！！
　　“快，把孔俊按住！！”
　　“孔俊你暗算我们！”
　　几个导演一拥而上，将孔俊一把按住，瞪着眼睛气的不行的看着孔俊。
　　过分了过分了，利用你剧组里面两个小姑娘给我们下套这就过分了！
　　于是节目组就看见这群小崽子们一个个健步如飞，刷刷刷的往终点跑。
　　而且目标很明显，就是冲着鬼屋那边的任务去的。
　　原本应该是众人嫌弃的垫底任务，此刻却是被一群小崽子们争着抢着，而那边心急如焚的导演们却是一点办法都没有。
　　节目组都在那边笑，只不过他们笑还不能明着笑，不然声音会录进机器里面，所以一个个的笑意都是憋着，忍着，笑的都快抽过去了。
　　努力的捂着自己的唇。
　　好吧，人类幼崽果然是人类的快乐源泉。
　　这谁招的住呢。
　　而被cue的小团子此刻正在爸爸怀中咬着吸管一点点的喝奶，小脸呆滞，还没从刚刚的‘剧烈’运动之中回过神来。
　　冷不丁的被外面的一声棉棉妹妹给吓到，小团子手中的奶瓶咕噜噜的滚出去，还好没漏。
　　就是离小团子有点远，小团子也不想动弹，整只团子都趴在余墨止的怀中，小手原地动了动。
　　余墨止见奶瓶没漏，也就没伸手去把奶瓶给她够回来，就看着她小爪子抬了抬，又抬了抬，最后颓废的放下。
　　嘤嘤嘤，棉棉今天已经是一只小废棉了。
　　余墨止：……倒也不至于吧？
　　有这么夸张么？
　　余墨止好笑的看着怀中的小崽，将奶瓶又拿了回来，塞进小团子的手中。
　　小团子再次张嘴咬住吸管，呼呼啦啦的吸了一大口奶。
　　还是耐耐最好喝了。
　　小团子闭上眼睛，趴在余墨止的怀中，手里抱着个奶瓶，只有不时动一动的小嘴告诉大家。
　　在，还醒着，喝奶中，勿扰。
　　不行了，实在是太可爱了。
　　余墨止也有点受不了的抬手，拿起手机，对着小团子那张小嫩脸拍了一张。
　　他现在好似有点理解了，为什么总有人喜欢对着明星拍拍拍没完没了的那种感觉了。
　　其实《开闹》超话里面的热度已经够热的了。
　　主要是这一次节目组也下了血本，请的工作人员很多，在超话里面偶遇到嘉宾之后也会在超话里面发话题。
　　小团子的粉丝一直都蹲在超话里面等着吸崽，一发现有小团子的照片就会搬到小团子这边的超话里面。
　　但实在还是产粮太少了。
　　余墨止不是一个喜欢拍照的，而小团子只有一部戏，还没上映，综艺也还在拍，加上游乐园实在是大，而且见到小团子也就之前出现了一阵，后来在捉迷藏的时候全程都是躲在围巾里面的，就那几个工作人员拍了几张照片。
　　所以要找到小团子的照片是真的难。
　　现在她们粉丝能吃的粮就只有之前的剧照还有这一次的综艺。
　　一群人嗷嗷待哺的时候，一直没再说话的余墨止却发了动态。
　　是一张照片。
　　上面配着一段文字。
　　余墨止：小宝贝累了，闭着眼睛嘬奶。【图片】
　　‘啊啊啊啊，余先生你又发微博了？？感动！！’
　　‘我掐指一算，这发的肯定是小崽子的照片！果然！！你只有带着崽崽才会营业！！’
　　‘天啊，太可爱了，崽崽是不是胖了？！’
　　‘？？？我们小可爱崽可听不得这种话，我们不是胖，只是毛绒绒的。’
　　‘笑死了，神踏马毛绒绒的哈哈哈哈，这一届的沙雕网友都聚到这里了啊？’
　　‘啊啊啊，我飞快的给图【图片】’
　　上面还是这张图片，只不过被配了字，做成了表情包。
　　累了，除了耐耐之外勿扰.jpg
　　‘哈哈哈哈哈哈哈，存了！’
　　‘太可爱了，《命定》到底什么时候首映啊啊啊啊，我忍不住了！！’
　　‘我现在不那么期待《命定》了，因为《命定》好像是小团子最瘦还在养小奶膘的时候吧？而且听说剧情让人很心疼，我有点不敢看，综艺应该很快就上了吧？我想看小胖崽啊，好可爱啊，光这个颜，我想要把小胖崽从屏幕里拽出来亲一口！！！’
　　‘我也觉得，这么想一想，我看过了这么可爱的综艺，等到去看《命定》的时候会不会心疼死啊。’
　　‘反正《命定》我要包场，啊啊啊，谁能想到我这个从来不追星的人，受到母上大人的安排，给人家小团子打卡，结果打出感情来了，这个小宝贝怎么越看越可爱啊？！’
　　‘绝了绝了，上面的姐妹握个手，我是被我那七十多岁的老教授安利的，别问，问就是做实验等结果的时候玩了玩手机，被抓住了，结果没想到我的老师居然给我安利小团子。【哭笑不得】’

161 恐怖就是——你知道的越多，越觉得害怕
　　‘哈哈哈哈，怎么回事，怎么感觉好多人都是被长辈安利的？是长辈格外喜欢小朋友吗？’
　　‘可能是格外喜欢嘴甜又长得乖的小朋友，以前我给我奶弄智能机，老人家一口一个我又不会，我怎么学得会，固执的很，现在有了棉棉，好家伙，玩智能机她在行，想我的时候还知道怎么给我打视频电话，怎么给我发消息说想要什么东西，屏保都是小棉棉，每次跟她那群老姐妹出去拉呱聊天，亮出手机第一句，就是‘哎呦长得好乖’这样子的哈哈哈，后来我也没忍住看了看，小姑娘真的长得很乖的样子。’
　　‘余影帝居然还会称呼人小宝贝？绝了绝了，太宠了，我想象不到小团子趴在余影帝身上，余影帝笑着照相是什么……艹，我说着脑袋里面就浮现画面了，给我说激动了。’
　　余墨止也往下划了划，看着夸小团子好看的就顺手点个赞，对于网友们的沙雕表情包，他也轻轻动手存下来。
　　然后他若有所思的打开自己的文件夹，看着里面存的寥寥无几的几张小团子的表情包，有点迟疑。
　　好像是营业的有点少，他的表情包也少。
　　外面的比赛已经出了结果。
　　莫罗斯到底是国外的小朋友，而且他们国家多山地，整天跑上跑下的体力是真的不错，后来居上冲出重围获得了最后一章鬼屋的门票。
　　其他导演感极而泣，看着自家崽子们伤心难过的表情，却跟着流出了激动高兴的眼泪。
　　踏马的干的漂亮啊！！
　　只有莫罗斯的导演欲哭无泪。
　　还有那边的孔俊哈哈哈大笑。
　　虽然他自己也好不到哪里去，但是看着有人跟他一起难受，是不是心里就好受的多了？
　　果然，自己的快乐建立在别人的不幸之上才是最爽的，哪怕是一起不幸呢哈哈哈。
　　这一段路程并不近，加上几个小团子都拼尽了全力，一个个累得不行，也跟着家长去补充水分休息去了。
　　接下来的比赛要到一个小时之后才会进行。
　　在晚上，节目组将会送给冠军他们节目惯有的金条奖励，还给每个家庭的宝宝都准备了礼物。
　　这一次拍摄任务是要到晚上八点才会结束。
　　莫罗斯倒是哒哒哒的很快乐的过来找小团子，表示自己有好好争取到一起游戏的机会了。
　　这个小男孩性格是有点直白，说话大概也是因为是外国人的关系，虽然听着口音不重，但总是有些含义表达不正确，或者直白的过头。
　　但是行为举止又很有礼貌，除了他们国家的那些问候礼仪之外，做的都很好。
　　实在是让人挑不出错误来，倒也不会让人觉得烦。
　　只不过之前的时候他试图去亲小团子，才是引起了众怒。
　　对此余墨止倒也没有再说什么，小团子还累得不行，就软软的趴在余墨止的怀中，声音也柔软的应了一声，跟谁都能玩到一起的小渣团子小奶音清甜，“那之后合作愉快呀，莫罗斯。”
　　“棉棉！”
　　这个时候章婧晗也是从门口跑进来，大眼睛睁圆看着小团子，“导演说要休息一个小时，我妈妈买了雪红果，我们一起吃吧。”
　　“好。”
　　小团子努力抬了抬身子，然后落回余墨止的怀中，应到。
　　外面的世界太危险，现在还是爸爸的怀中比较安全，棉棉要休息，要好好休息。
　　小团子抱住了余墨止的脖子，示意爸爸抱着自己去。
　　“你得多运动运动，这种跑两步就觉得喘了以后可怎么办？”
　　之后上学还有体育测试呢。
　　这小团子怕不是直接给瘫在那边？
　　“呜——”
　　小团子小奶音柔软，柔软的脸颊蹭着他的下巴。
　　过了一会儿。
　　余墨止站起身来。
　　行吧行吧，反正刚刚已经运动过了，之后再盯着她每天多做点运动，不能整天撒娇要抱抱。
　　而莫罗斯则是神情恍惚的出了门，外面是带着他的很铁不成钢的导演，他盯着这只小团子，看着他的表情，有点哭笑不得的开口。
　　“你这是怎么了？”
　　“导演，棉棉妹妹她记住我的名字了，这是一个阶段性的进步！”
　　哥哥说了，要找女朋友，一定要脸皮够厚，不怕失败。
　　虽然不一定是女朋友，但是要找朋友肯定也是这个道理。
　　莫罗斯笑着一握拳，哒哒哒的跑到了导演旁边，“下午我要好好表现。”
　　他的导演：……祖宗，你饶了我吧，行不行？
　　***
　　时间过去的飞快，休息的时间马上结束，节目组引着他们到了鬼屋附近。
　　这里的鬼屋做的是旧校舍样子的，很大，还给了地图，给了他们三个盒子，他们就是要合作将这些盒子放在鬼屋的各处，然后再将在鬼屋之中的一个盒子带出来。
　　故事背景设计其实很简单，就是之前这个旧校舍发生了事件，接连有好几个精神病在这里砍伤砍死学生，最后还放火烧光了一层楼，死了不少学生，里面怨气浓重，之前放置在里面的镇压盒子已经很多年了，现在已经逐步失去了效用。
　　而现在里面的怨气越发的严重，他们此刻的任务就是进去将手中的三个镇压道具各自放好位置，然后最后的时候才能将之前的镇压盒子给带出来。
　　特别备注的就是因为是闹鬼的学校，加上这么多年，镇压物的能力已经很弱了，所以不少小鬼都已经出现在这里，当然了，也许也有未知的鬼怪逃脱了也说不定。
　　说明介绍上是这么写的，等看完这些之后，两个导演的脸色已经相当不好了。
　　而三个聚在一起的小团子倒是没有什么太大的反应。
　　主要是上面生僻字多，他们很多字都不认识，而且小棉棉一眼就看出这就是人为搭建的普通房子了，一点怨气都没有，干干净净的，甚至因为生意欣荣，还隐隐散着财光。
　　总归吓人是一点都不吓人的。
　　不过看那两个大人还有不敢跟着进的摄像小哥就知道——恐怖元素就是你知道的越多，才越觉的可怕。

162 棉棉给你看手相
　　“我们要先去放这些盒子，然后再去中间把这个盒子拿出来。”
　　小团子举着自己的地图，认认真真的开口说着。
　　“嗯嗯。”
　　旁边看不太懂Z国文字莫罗斯跟着点头，一起看向手中的地图。
　　旁边的章婧晗沉默了一下，提醒，“你的地图拿反了。”
　　“额……？”
　　莫罗斯懵懵的将手中的地图掉了一个个。
　　“不，不是，你刚才是竖着拿的……”
　　所以掉了个个就变成了另外一种方式的竖着拿。
　　章婧晗抬手，帮他将手中的地图给拿正，低声叹了一口气，一副傲娇小大人的样子。
　　这种小事情还得她出手的模样。
　　小团子弯着唇角在旁边笑，经过一个多小时的休息，倒是没有那么累了。
　　其实之前也不是那么累的，只不过很长时间没有做过这么多的运动，而且又是跑又是跳又是爬的，所以一下子受不了，就想要在自家爸爸怀中瘫着。
　　想到这里，小团子软软的呼了一口气。
　　而旁边的孔导手指都在发颤，瞳孔微微收缩，看着面前的屋子。
　　该要怎么说呢，就是那种全身心都在表示他的抗拒的那种感觉。
　　但是还觉得自己是大人，自己不能那么怕，咽了一口口水，手指了指前面的大门，“走，走吧，我们进去！”
　　“声音别抖。”
　　旁边另一个导演嘲笑。
　　孔导恼怒：“你比我好到哪里去了？？！！”
　　而这个时候，三个小团子已经算是玩到一起去了，手牵手跟着鬼屋工作人员的指引往里面走了。
　　两个大人连忙跟上。
　　屋内很黑，没有灯光，在门口的时候一人可以领取一个小手电筒，但是你要知道，鬼屋给你提供的小手电筒也是那种是不是闪烁一下，要亮不亮，要暗不暗的那种类型。
　　而且只要有光，你的注意力就会集中起来，有时候照到什么都会被吓一跳，所以有时候有光源甚至不如没有光源的时候，至少没有光源的时候什么也看不见，自然也就不会觉得害怕了。
　　两个导演握紧了自己手中的手电筒，像是握紧了希望一样。
　　一共五个人，同样跟着的还有五个摄像小哥，除了各别一个两个不怕的，其他的也是抖的不行。
　　开始往里面走，忽的响起音乐来，声音有点诡异，隐隐的像是风声又像是不知道在哪里的人在低声说话。
　　忽的桌子上伸出一只手来，手中拿着什么东西。
　　小团子走在当间，本来是最安全的地方，而且一般是比较胆小的走在这里，有些‘鬼’就是有点恶劣，总是喜欢吓走在当间的这一类人。
　　那只手伸出来的瞬间，几个大男人鬼哭狼嚎的声音响起来。
　　两个导演瞬间窜到了角落里，那两只小团子也被吓了一跳，因为离得那个导演近，被他一手一个抱起来就跑。
　　本来还打算抱起小棉棉来的，只不过小棉棉实在是距离那只鬼太近了，离他们有点距离，而且好似没有被吓到，就是眼前突然出现什么东西被震了一下的那种正常的生理反应。
　　孔导克服了好久的心理压力，终于痛下决心快步上前，想要把小团子给抱起来。
　　结果没想到小团子的手电筒照在那只手上，先是把他递过来的钥匙拿在了手里，然后仔细的看了看他的手纹，想了想之前荣老留给自己的那本书，除了符咒之外，后面还有简单的一些他们门派的玄学基础，随后小奶音一本正经的开口。
　　“你的手相显示你最近要升职加薪啦！”
　　正准备冲过去的孔导：？？？
　　两只小团子：？？？
　　就近抱了俩团子跑，没手带，也不敢跑过去的另一个导演：？？？
　　还有伸着手的那只鬼：？？？
　　啥玩意？
　　我要升职加薪了？
　　我就是一个小职工升什么职加什么薪啊。
　　而且——
　　卧槽，这个小崽子怎么还拿着我的手看呢。
　　小团子怕看不清楚，还认真的掰了掰那只手的手指，让掌纹更好的显现出来，随后点了点头，表示自己没有看错。
　　“是的是的，棉棉没有看错，你要升职加薪啦！”
　　“哦……哦，谢谢。”
　　虽然莫名其妙，但是他还是下意识的开口回了一句谢谢。
　　小团子甜滋滋的一边后退，一边说不客气，手中还拿着钥匙。
　　下一秒，小团子就被孔导抱着后退到安全区域。
　　那个感到莫名其妙的鬼也是茫然的慢慢的将自己的手给收了回来。
　　说实话，他扮鬼扮了这么多年，还第一次遇见这种不仅不害怕，还一本正经拿着他的手看手相的存在了。
　　而且还是个三岁的小朋友，是不是小朋友实际上都没有什么鬼怪的概念啊？
　　他心中正这么想着。
　　听着屋内的人麻溜的开门离开，他才是茫然的站起身来走出来。
　　他当然也不知道，因为节目组也看着这一幕过于有趣，在每个房间的摄像头上，节目组也没有停下拍摄，继续拍摄着这个房间。
　　就看见这人莫名其妙的从一个隔层里面钻出来，抬手挠了挠自己的脑袋，然后左右看了看，小心翼翼的将刚刚几个人碰乱的东西放回了原处，原本被几个大男人撞下来的那些尖锐的可能会伤到人的那些东西也都又收到碰不到人的地方。
　　仔细认真的很。
　　这一幕自然也是落在了乐园经理的眼中。
　　这种画面只会树立游乐园的良好形象，对于他们游乐园非常有好处，尤其是鬼屋这些地方，他们都是在努力保护客人不受到伤害，这一点也是可以当做买点的。
　　更何况还有小团子刚才那一段。
　　经理点了点头，觉得的确可以给这个人升职加薪，他也许能够作为小组长，在这里更加好的发光发热。
　　***
　　几个人快速的离开了第一个房子，到了第二个屋子，他们跟着地图，看见这里就是第一个盒子放置的地方。
　　刚刚的那一幕几个人都心有余悸。
　　孔导看着自己怀中的崽子，一时之间有些无言。
　　“你怎么能这么厉害的呢？你都不害怕的吗？”
　　“但是刚刚的叔叔是人呀。”
　　而且是鬼的话棉棉也不怕。

163 猛男怕鬼怎么了？？
　　当然了，就小团子这份心态来说，在几个怕鬼的大男人之中，就真的很勇。
　　三岁小团子还不到一米的小身子此刻发出来近两米的光辉！
　　那边的莫罗斯也不甘示弱，“我也不怕，我可以保护妹妹们！”
　　刚刚把莫罗斯放下去的导演想要打他屁股。
　　怎么没见到你说要保护导演的呢？
　　或许是因为没有看见脸的关系，而且对于这些恐怖的事物还没有什么概念的关系吧？
　　所以看着倒是没觉得有多么害怕。
　　孔导心中这么开解着自己，至于小团子刚才那迷信的看手相已经被他完全忽略过去，只当做是小朋友想起一出是一出，之前在剧里听见，随口说的。
　　因为之前拍戏的时候，男二剧本最后的末尾也的确出现了这种封建迷信的想法，只不过都是安慰，就是说小女二下辈子一定会幸福的这种话。
　　当时剧组之内还都在开玩笑，互相看手相看着玩，演那些忽悠人的江湖骗子。
　　估计小团子就是从这里看来的。
　　果然，他们还是要以身作则，不然不知道好的坏的习惯，小团子都给学了去了。
　　再就是——
　　“还有你们，笑什么笑！”
　　孔导也将小团子放下，看着小棉棉和章婧晗再次牵起手来一起走，才扭头看向那边见他吓得脸都白了的几个摄像小哥。
　　“像话吗？像话吗？就数你们跑得最快，喊得最响。”
　　“就是啊，一边跑一边还喊着我是摄像我是摄像，吓他们别吓我，你这过分了！！”
　　其实因为有小朋友参加，所以很多条件都已经省略了过去，比较血腥比较血肉模糊的那些画面也都没有出现，出现的就是突然一下吓人一跳的那种套路。
　　只不过音乐稍微有些诡异，加上两个导演之前都听说过京都鬼校的大名，所以一个个如临大敌。
　　有什么事情比自己吓自己更让人觉得可怕的呢？
　　远远的就看见了那边摆放盒子的地方。
　　孔导给自己加油鼓劲，拿着盒子慢慢的走过去，放好。
　　周围没有出现什么不对劲的地方，他刚松了一口气，正要说好像也没有什么，突然从后面的柜子里面出现了一个穿着校服的女鬼扮演。
　　这一次那个导演将凑在一起的三个小团子一把一起端起来，抱着就往外面跑，孔导也吓懵了，像是一支窜云箭，比他们离门近的这些跑的都快，弹射起步，下一秒直接飞出去了。
　　手电筒还掉了，门啪的一声关上，几个人惊魂未定，让人当真是哭笑不得。
　　节目组监控仪那边也是被逗得不行，虽然同时进行着很多项目，但是显然鬼屋监控欢乐多，看的人笑的肚子抽筋。
　　因为太暗了，加上本来自己手电筒的灯光就是一明一暗的，所以被自己吓到的那种一惊一乍的时候也多。
　　偏生不知道是不是小团子带的，三只团子倒是很安心，没有什么太大反应，因为也没有看到什么可怕的能留下心理阴影的东西，鬼也顶多会出现，也不会突然动起来，也不会追人。
　　就是感觉跟在做游戏一样的，节目组还是非常重视这方面的，就是这两个大人不知道他们是怎么安排的，还真觉得他们节目组能丧心病狂到让小朋友都体验到真正的鬼校，一惊一乍的。
　　节目效果也有了，刺激感也有了，倒是真的很不错。
　　这个时候，那扇门又被敲响了，应该是刚刚的那个女鬼。
　　瘫倒在地上的孔导哀嚎，“你想要干什么呀，你别过来呀嘤。”
　　猛男吓出嘤嘤嘤。
　　“老哥，开下门好不嘞？你手电筒掉喽。”
　　从门那边传来一个带着某地浓重口音的女声。
　　几个人懵了，刚刚恐怖的气氛一下子消散了一个干净。
　　孔导丢完了脸，咳了两声站起身来，去给那女鬼开门，颤颤巍巍的去拿自己的手电筒。
　　那门打开的瞬间，女鬼比他还迫不及待，将手电筒直接扔了过来，咔哒一声再把门又给他带上了。
　　那女鬼声音渐远，还骂骂咧咧的。
　　“我就没见过胆子这么小的男人，都为了小朋友的体验，不追人光出来站那不动了，还能吓成这样，这个胆子小的呦，还是今天的钱赚的容易哦。”
　　孔导：……
　　其余人：……
　　就很尴尬。
　　孔导站起身来。
　　男人怕鬼怎么了？！有人规定男人不许怕鬼吗？？
　　没有！
　　所以男人怕鬼吃你家大米了？
　　孔导骂骂咧咧的站起身来，“走走走，去下一个地。”
　　不就是忍住吗？
　　他也可以！
　　孔导斗志昂扬的想着，走在最前面，并且成功的开下一扇门的时候被吓飞出去。
　　节目组的监控仪前再次充满了欢乐的笑声。
　　之前一直都说孔导性格古怪，虽然背后后台多，但基本不认关系，不管你是什么人的，说的都像是个独居山林的江湖异士一样。
　　圈内圈外传的神乎其神，等这集播放完毕之后，估计江湖上又要多一个孔导怕鬼的传说了，当然了，估计那些说孔导性格孤僻的印象也要有些改观了。
　　而最关心孩子的毫无疑问的就是孩子的家长，余墨止和章妈妈因为没有办法跟进去，也是跟着坐在节目组的监控室里，看着监控机器上他们的鬼屋探险。
　　的确是可爱又好笑。
　　毫无疑问，虽然鬼屋是所有导演都不想要的，但是论节目效果，的确是没有哪一个项目能有鬼屋这样有话题点有搞笑点。
　　等到最后剪辑出来的片段肯定也是占最多比例的，因为除了这些之外，根据园区的安排，还专门给鬼屋剪了一个宣传片。
　　也可以说是宣传的重点，夏季再开的时候要做改版升级。
　　这次体验的鬼屋，是提前准备的，还要把握好恐怖程度，省的给小朋友留下阴影，真的吓到小朋友了。
　　要那种刺激惊险，却又不会真的震到小朋友的。
　　他们都做了各种预案了，当然了，就是没想过到最后——最害怕的是两个导演。
　　这事，害。

164 炫崽
　　等到好不容易才拿到最后的任务目标，两个大人加上几个摄像小哥都是迫不及待的跑出来，然后才是三个小朋友，手牵手，脸上表情开开心心的往外跑，显然玩的很欢乐。
　　等到结算环节，大人和小孩子的交流完全不同。
　　两个导演心有余悸的跟剩余的导演说一路把上面的背景故事看下来，那种毛骨悚然的感觉，再加上出来的都是真人装鬼，幸好因为怕小朋友留下心理阴影，所以没有追人的缓解，就被一吓一吓的，小朋友们是觉得挺刺激了，但是对于他们来说，却有点太狠了。
　　尤其是他们还看了各种毛骨悚然的一个个小传说，上面的传说还明确的注明了请不要跟小朋友分享。
　　于是乎让他们体会到毛骨茸然的感觉倒是一点都没有落下。
　　这种降低难度的他们都降服不了，更不用说等到真正夏季开馆的时候那种感觉了。
　　而小团子刚刚从鬼屋里面跑出来，就跑到了自家爸爸跟前，要爸爸抱。
　　余墨止是知道小团子被这俩大人给拽着跑了多少路。
　　就连那边的莫罗斯都觉得累了，更不用说这只之前快跑了一段比赛路程就已经累得哈达哈达的小团子了。
　　顺从的将小朋友抱起来。
　　看着她抱过来，声音软乎乎的低声开口。
　　“爸爸，鬼屋里没有鬼耶。”
　　站在旁边的绍星明也在笑，显然也沉浸在刚刚跟在余墨止看鬼屋里面状况的情况之下，小团子实在是太可爱了，还去给‘鬼’看手相，他是没想到的。
　　主要是给鬼看手相，这不就不好收钱了吗？
　　之前吃方便面长大的心酸的人在心中默默的想着。
　　而且鬼屋里面要是真的有鬼，那颗真就麻烦了，这不是出问题吗？
　　不说游客要被吓死，进入里面工作的工作人员看来也够呛，甚至如果是骇人的鬼的话，说不定还要成为什么传闻之一这种感觉。
　　总归开这种地方，一般性都会专门请人来算过的，所以倒是真的也不用担心。
　　“累了吧？老大，喝点水，喝点水。”
　　绍星明把装着温水的水杯递过去。
　　周围没有什么奇怪的现象，他就像是普通的小助理一样。
　　十九岁不太到二十岁的年纪，少年感满满，总是带着笑，但是那笑总是没有多少触及到眼底。
　　大概就是以前的生活习惯了笑容，所以现在就算是想要收回去，也会显得很麻烦。
　　喝了几口温水，小棉棉看了看要自己照顾着的小弟，再看看自己被爸爸抱着的姿势。
　　之前是冷不丁这么运动下来，整只团子都不好了，而且刚睡完午觉没有多久，身上还绵软着，但是现在这一次是走走停停，虽然也有跑的地方，但是更多的是大人们收到惊吓，也有那两个导演揣起崽子就跑的情况。
　　加上刺激感很强，所以就是有点疲惫，倒是没有之前那么颓废。
　　小团子一本正经的板着自己那张小脸，抬手推了推余墨止的肩膀，想了想，“爸爸，放棉棉下去，棉棉可以自己走。”
　　余墨止扬了扬眉头。
　　现在开始做那愿意活动的了？
　　就见小团子又看了绍星明一眼，一副老大的包袱。
　　余墨止差不多看出小团子的意思，唇角忍不住的弯了弯，又觉得有点好笑。
　　你说说你一个三岁的团子，有什么包袱啊？
　　小团子可不管那些的，反正现在她也还有精神，马上就要去吃饭了，让她下来慢慢再活动活动也好。
　　一天的素材已经够了，晚上的缓解就是看游乐园的各种灯光，对游乐园进行参观。
　　所以晚餐也就没有搞什么幺蛾子，是一群人一起吃的晚餐。
　　菜肴丰盛，今天玩得尽兴，气氛也热烈。
　　而最后的胜利者也毫无疑问的就是小团子队。
　　节目组说起这一次的经历，也显得很是莫名其妙。
　　他们觉得今天真的就是综艺大神显了神通了，就算是你做再多的事情，也不可能收买了早上的娃娃机搞那些事情吧？还有正好转圈圈把其他人都砸出去，这也真是绝了。
　　说起这一天的经历来，就算是节目组的人见惯了这些活动，也是说个没完，只有几个小团子聚在一起，是真的饿了，嗷呜嗷呜的吃饭。
　　余墨止在那边淡定的给小团子剥虾。
　　小可爱嗷嗷待哺，叼着爸爸递过来的虾仁一口一个，小鱼最喜欢虾仁了，吃的满眼都是小星星，可爱极了。
　　小胖身子来回摇晃着，盯着剩下的虾仁移不开视线。
　　这种专注吃饭吃得很香的样子，让餐桌上的其他人也不免的多了食欲。
　　早上跟她们临时组成一队的姜笙也在一边笑着看着小团子，“棉棉，姐姐呢手上还有个吃饭的综艺，之后的话可不可以邀请棉棉和棉棉爸爸来做客呀？”
　　“好呀好呀好呀！”
　　一听见是吃饭的综艺，小团子眼睛都亮了，连连点头，忽的顿了一下，迟疑的开口，“姐姐，这个应该不用我爸爸做饭饭吧？”
　　虽然棉棉也会努力说好吃的，但是，但是，爸爸还在努力中，棉棉不能让其他人来打击她爸爸的自信心！
　　这些技能在她爸爸身上只有两种结果，一是擅长的，第二就是正在擅长的路上。
　　小团子实力护崽，看的旁人眼热的很。
　　尤其是还没有结婚的那些，都是啧啧的念叨着想要个可爱的小姑娘。
　　余墨止继续给小团子喂虾仁，作为众人都羡慕的爸爸，还不知好歹的凡言凡语。
　　“小黑心棉，早上还坑我吃酸的小青橘，而且小姑娘嘛，就要精细着点养着，要学会扎小辫，会给她穿那些复杂的小裙子，还有各种各样……”
　　“墨哥，你再说我可要打人了哈，你炫崽就炫崽，别在这里装作一副不愿意的样子，你要是不愿意要，可以给我呀，我可以养嘛，是不是？”
　　总而言之就是，你变了，你已经不是我们认识的高岭一枝花的墨哥了。
　　你这个彻头彻尾的女儿奴，而且有了这个柔软的小团子之后，余墨止言行举止好似都有温度的多。

165 你怎么那么平静？！
　　你别说，当了爸爸还就是不一样。
　　余墨止低声笑。
　　“好，那我摊牌了。”
　　小团子本来因为那句小黑心棉鼓着腮帮子气鼓鼓。
　　此刻听见余墨止这话，愣了一瞬，仰头看着余墨止歪了歪自己的小脑袋。
　　就见余墨止抬手慢条斯理的擦干净了指尖，将小胖团子抱起来，颠了颠，然后抱在怀中，看着其他人，眼中带着点笑意。
　　“我闺女，全世界最可爱的小宝贝。”
　　众人：……
　　卧槽！
　　谁能想象的到余墨止能用那冷清到散漫，对周围事情漫不经心的嗓音说出这种甜腻腻的话来呢？
　　这也太违和了吧？
　　而现在，他们不是想象到的，而是听到的。
　　真是绝了。
　　“有了闺女真的是变化大，原本都不怎么搭理人，现在都成了炫崽狂魔了，以后是不是要靠着姑娘吃饭啊？”
　　小团子被一句全世界最可爱的小宝贝给震飞了魂，一下子回过神来，高高兴兴的抬手一把抱住余墨止的脖子，超级大声的开口，“我爸爸也是世界上最帅的爸爸，棉棉还要给爸爸养老呢。”
　　养老？？
　　众人被这个词给惊了一下。
　　就见余墨止脸上一派平静，显然是已经很习惯以及适应了。
　　或者说听了太多遍已经麻木的放弃抵抗了。
　　对，这是我闺女，给现年二十七岁的我养老，有问题吗？
　　众人：……没有没有，你高兴就好。
　　一顿晚餐吃完，马上节目就要结束了，大家都前往节目组最后给的地方。
　　周围灯火通明，各种各样过年的灯都有序的摆放在一起。
　　小团子被余墨止抱在怀中，左右的看着。
　　忽的天空一声炸裂声响。
　　小团子吓了一跳，下意识的往余墨止怀中一埋。
　　就被余墨止摸了摸小脑袋。
　　声音温和，“往头顶看。”
　　头顶？
　　小团子摸了摸自己的脑袋顶。
　　小手被拉下来。
　　“是让你看。”
　　不是让你摸你脑袋上有什么东西。
　　“嗷。”
　　小团子应了一声，从余墨止怀中抬起小脑袋来，又是一声巨响，小团子这次没被吓到，眼看着天空炸开的色彩。
　　是游乐园最后的体验项目，烟火晚会。
　　刚刚的几个烟火好似只是在试水，接下来好几声一起飞上天际，随着炸开的轰鸣，漂亮的色彩瞬间填满了天空。
　　星辰的光芒黯淡了下去，天上却是多了无数坠着尾巴的彩色流星，缓缓的散去了光明，落下去。
　　数量太多，给人极强的视觉震撼，小团子漂亮的眼眸之中，也全都倒影着天空的璀璨烟火。
　　所有的家长带着孩子一起走到观景台上观看。
　　烟火是转瞬即逝，但此刻已成为记忆之中的永恒。
　　***
　　一整天的录制结束，小朋友们领了节目组送出来的糖果，一个个排队往门口的方向走。
　　不少工作人员都聚在一起，举着手机拍着这些可爱的小团子们，跟小团子们告别。
　　而在出游乐园门的时候，节目组给的礼物也送过来了。
　　是一本相册，记录了今天无意之间，小团子们跟家里人的相处。
　　也就是因为要记录这本相册，所以基本上都是把孩子们的家长叫来了。
　　出了门，小团子被余墨止牵着，刚走没两步。
　　身后传来熟悉的声音。
　　“棉棉妹妹！”
　　小团子扭头看过去，眼瞅着莫罗斯哒哒哒的跑到小团子的跟前，眼底亮亮的，将手中的一张纸递给小团子。
　　“这是我的联系方式，棉棉妹妹，之后我们再一起玩吧！”
　　反正都要走了，余墨止也没有阻止。
　　小团子笑眯眯的收了联系方式，点了点头，“好呀，如果有机会的话再一起玩吧。”
　　“好。”
　　莫罗斯一个激动，往前蹭了蹭，快速的轻轻的抱了一下小团子，然后转身高高兴兴的挥着手跑向带着自己来的那个导演那边。
　　没有试图再来亲，余墨止倒是没有阻止，反正小朋友，才三四岁四五岁的抱一下就走了。
　　最主要的是余墨止已经有点习惯了。
　　被白曦尘弄得，老父亲没觉得其他的小男孩抱一下小团子和白曦尘抱一下团子有什么区别。
　　看着小团子把那张纸收好，余墨止拉着小团子往外走。
　　就见一辆有点陌生的车子鸣了两声笛。
　　越寒打开了车门。
　　在最里面的位置上，还坐着一个精致的小团子。
　　今天他穿着米白色的小风衣，露出一小截精致的腕骨来，整个人粉雕玉琢，年纪太小，却已经有种说不出来的美感。
　　他坐在那一直没动，只不过视线明显是落在这边的，一双眸子又黑又沉，看起来稍微有些冷淡。
　　“墨哥，你们结束了吗？我们正好顺路来送你们回去。”
　　其实也不是顺路，主要是这只小暴躁崽有段时间没有看见小团子，从前几天就开始暗示。
　　只不过他一直没读懂，直到今天晚上，这只暴躁小崽子才终于表示不用去接人么？得去接吧？
　　然后满脸写着‘去接，我也要去’的样子。
　　就是没想到，在这里等了一会儿还有这种画面。
　　小团子倒是真的惹人喜欢，长得好看脾气又好，而且又足够幸运，他还听说有这些气运功德金光的人，就非常容易让别人对她产生好感。
　　所以估计他家白曦尘也喜欢。
　　不顾按道理来说，小团子跟谁在一起玩，他们也不能说什么，而且人家才三岁，就算是跟小男孩搂搂抱抱的也没有人会当成一回事。
　　只不过他家这个是个没朋友的，难得有一个朋友，结果发现人家是个小海王，朋友遍地都是。
　　越寒换位思考了一下，觉得要是他的话，他肯定是要吃醋的。
　　而且眼巴巴的来接小伙伴，就看见小伙伴有了新人。
　　多心酸呀。
　　小团子大概太小，也没有这种感觉，看见了白曦尘，下意识的顿了顿，然后抬手挥了挥自己的小爪子，“弟弟！”
　　白曦尘看了小团子半晌，最后闷闷的垂下头，应声。
　　就……不是他一个人的，其他人也能跟她做朋友。
　　即便是之前就知道了，但现在还是让人觉得不舒服。

166 全世界人民都知道孔俊怕鬼了
　　胸口闷闷的，不舒服。
　　白曦尘指尖来回动了动，最后也没多说什么话。
　　小团子意识到白曦尘好似又闹了别扭。
　　不过猫猫嘛，就是以别别扭扭的小傲娇出名。
　　小团子被余墨止抱着上了车，坐在了白曦尘的身边。
　　绍星明拎着其他东西坐在了后面，越寒和余墨止一边一个护着两只小团子。
　　今天疯玩了一天，小团子已经累得不行了，还抬手去勾了勾大猫猫的手。
　　“弟弟，今天我看了烟花啦，还玩了鬼屋，烟花好好看啊，鬼屋也很有意思，和做游戏一样的。”
　　白曦尘低头看着握住自己的那只柔软的小手，唇角忍不住再次的轻轻抿起来。
　　软软的暖暖的，但她最喜欢的玩伴朋友不是他。
　　越想越难受。
　　白曦尘就差当场来一个猫猫自闭了。
　　越寒看出来白曦尘的心思，抬手点了点白曦尘的脑门，低头继续问小团子，“这个综艺应该很快就播出了吧？”
　　小团子被吸引了注意力，点了点头。
　　“导演叔叔说等初一那天晚上就会上映的。”小团子打了一个哈欠，揉了揉眼睛，又打了一个哈欠。
　　余墨止将小团子往自己怀中带了带，跟了一句，“京都频道，晚上八点。”
　　“那行，还有没几天就过年了，白家那边还忙，小尘三十和初一在白家，之后会到我这边来，反正聚一聚，不如就用我那边的房子，也大。”
　　余墨止点了点头。
　　工作室聚餐还是可以的。
　　“提前预祝明年所有的一切都能走上正轨。”
　　越寒从旁边拿过水来，递给余墨止。
　　两只小团子的手还握着，小棉棉已经低垂着眼睫，迷迷糊糊的睡过去了。
　　白曦尘则是看着两人拉着的手，唇角微微抿着。
　　心中安慰自己。
　　反正她还会有很多朋友。
　　对朋友都是这样的……
　　他就是其中普通的一个，甚至一开始两人关系都不好。
　　一开始她还怕他，不喜欢他……QAQ
　　肯定，肯定没有什么的，他得想的开。
　　……
　　等到越寒跟余墨止说完话低头看过去的时候，就见越发自闭的白曦尘。
　　越寒：？？？
　　手也牵着，人也坐在身边。
　　这是怎么了？
　　怎么还自己给自己整自闭了？？
　　中间刘梧还打来了电话，询问了一下大概的情况，没有多久，车子就已经到了小团子的小区。
　　小团子已经彻底睡熟了。
　　因为要保护好小团子，还要杜绝别人在小团子的住所上做什么手脚，所以部门那边还在这个小区给绍星明弄了个房子，作为员工宿舍。
　　成为有五险一金，还有员工宿舍住的绍星明看着余墨止抱着睡熟的小团子上了楼，自己也回了家，快乐的在床上打了个滚，惯例的在心中赞美完了老大。
　　就看见手机上今天老大面试的那个导演发过来了相关的面试信息。
　　“三岁的小老大，能演戏能驱魔，厉害了，我三岁的时候估计还在地里活泥巴玩，然后被师傅捉回去打一顿吧？”
　　想到这里，绍星明也是笑着给对方回话。
　　因为很小的时候师傅就去世，为了活下来，他跟旁人打这种嘴上交道都已经非常习惯了，此刻正撑着腮帮子垂着眸子看着屏幕，跟对方约定好了时间。
　　——对了你认识丁故吗？
　　白亮的光落在绍星明那张脸上。
　　原本唇角的笑意散了点，但却没有彻底消散。
　　绍星明的表情看起来有点微妙，散漫又带着点冷清，一下子卸掉了那张嬉笑面具，莫名冷然。
　　回话的语气却还是那种轻松活泼的小助理语气。
　　仿佛追到星了的样子，句句不离小棉棉。
　　——不认识呀，怎么了吗？杨导？是跟我们老大有关系的吗？
　　——啊，不是不是，就是我之前一直觉得你眼熟，仔细想了想，感觉有点像，还以为你们是亲戚呢，所以问了一句，打扰了不好意思哈。
　　——没事没事，导演你这么一说我都还挺好奇到底有多像呢。【表情】
　　将手机放在了一旁，绍星明撑起身来，再次往手机那边看了一眼，发出一声低低的嗤笑来。
　　相似啊……？那可还真是……
　　绍星明眼底的情绪有些深沉，随后闭眼遮掩去那些复杂情绪，再次勾起笑容来，抬手拍了拍自己的脸。
　　“好了好了，不开心的事情都忘掉，都是成年人了，不能被这些事情给影响了情绪。”
　　绍星明今天也忙了一天，因为体力的关系，他倒是一点都不累，只不过本着良好的作息习惯原则，他打了个哈欠，洗漱之后扑上床，闭眼抱着枕头睡了。
　　打工人，打工魂，打工方为人上人！
　　为了之后五险一金的美好工作，继续加油冲啊！
　　***
　　这几天的网络上，除了这段时间的路透照片，倒是一直没有新的照片发布出来。
　　不少网友在网络上嗷嗷待哺，就等着过完年之后的第一部综艺。
　　这还是第一次《开闹》在初一的晚上放映，之前京都卫视虽然也在过年的时候经常放《开闹》的回放，但是也就是回放而已。
　　说起来今年好像也是第一次这么大手笔的做新年特刊。
　　大概是因为京都游乐园要宣传的关系，还有背后的金主给钱到位。
　　总归天时地利人和，加上京都卫视主要的综艺就是《开闹》，宣传也到尾，所以连带着这些剧的热度也水涨船高。
　　尤其是再过一个月上映的《命定》，本来想要看的人数就已经非常多了，《开闹》的预告出来之后，更是翻倍的涨，对此就连孔导都没有想到。
　　但是孔导仔细看了看《开闹》的宣传片，再想了想自己一路躺赢，并且最后鬼屋丢人的英勇事迹。
　　孔导：emmm
　　也不是那么期待了。
　　突然觉得好像又要创造一个新票房的电影都没有想象之中的那么高兴了。
　　所以说为什么小团子一定要抽到鬼屋呢？！
　　本来多好的一期节目，他的形象都被鬼屋毁了。
　　还在初一晚上大家都放假的时候播……
　　全世界人民都知道孔俊他怕鬼了。

167 烟火
　　三十的晚上。
　　外面的鞭炮声音早早的响了起来。
　　噼里啪啦，将没怎么见过世面的小鱼给惊得一愣一愣的，趴在窗户上看着外面放炮，时不时还抬头，看着天空绽开的烟花。
　　“爸爸，小星星！！外面放花啦！！”
　　绍星明因为没有地方去，是自己过年，现在又住在同一小区，所以也是被叫来一起吃年夜饭。
　　晚上的饭菜是专门找的外面的饭点做的。
　　余墨止现在就算是勤学苦练，也顶多就是把他之前第一次做的黄瓜肉酱面给做到能吃的地步。
　　总算是可以让小团子吃着不昧着良心说好吃了。
　　于是这道非常具有纪念意义的黄瓜肉酱面也是成功的登上了这一次年夜饭的餐桌。
　　绍星明将各种菜给整理到盘子里面在桌面上摆好，余墨止还在厨房里面忙碌他的黄瓜肉酱面。
　　听见小团子奶声奶气的惊呼声。
　　余墨止扭头过去忍不住一笑。
　　而绍星明虽然已经成年，但也不过还是个不到二十岁的大孩子。
　　要是正常上学的话，他应该刚刚开始上大学。
　　而且之前的时候一直都是在山里住着，一直到了后来的时候，下山，开始试图坑蒙拐骗，也没有多少日子。
　　吃不饱穿不暖的还受尽了委屈，那时候可真的是太难熬了，当时就连一包方便面，他都恨不得分好几顿吃。
　　而现在。
　　他好歹也是有正式职位的人了，有五险一金，有了各种保障，而且国家特殊管理部门超级好的。
　　大家都知道他是有本事的，原本没人教他的那些书本里面的术法，现在他也找到了老师。
　　大家都很和善，说话又好听，最主要的就是他老大是个浑身冒着功德气运金光的金娃娃，怎么看怎么都是他绍星明时来运转！！
　　他超级喜欢这里的。
　　本来他就是总笑着，但是有点油嘴滑舌，笑意达不到眼底，但是这段时间的相处下来，他倒是有了一点孩子的本性。
　　就是这个年纪该有的稚气和蓬勃。
　　对于余墨止也是把他当小辈来看，也不知道是不是因为小团子的关系，以前一直对于谁都懒得理睬的余影帝性格也柔和下来了，对于小辈也多了几分照顾和柔软。
　　看着绍星明连蹦带跳的往小团子那边窗户那边跑，想要跟着一起去看烟花。
　　余墨止只是笑了笑，抬手继续切着菜板上的蔬菜，微微呼了一口气，看着好歹被自己切得像模像样的蔬菜，余墨止是怎么都没有想到自己有这么一天。
　　今年的这个年，过的好像格外的有年味。
　　之前都是一个人过，冷冷清清，即便是打开春晚，春晚的庆贺声音，还有外面的鞭炮声音，还是一点都不能打断他周围缠绕着的孤独。
　　额现在外面的小团子不知道是看到了什么烟花，一惊一乍的，看着外面哇哇的叫他要出来看。
　　小团子催得紧。
　　余墨止最后也只能匆匆的洗了手，从厨房里面出来。
　　小可爱正站在他们家的落地窗前，扭头往他这边看过来，唇角勾着，带着笑意，娇气的声音里面满是依赖与亲昵的那种埋怨，“爸爸，你来的太晚啦，花花都放完啦！”
　　小团子鼓着腮帮子。
　　小孩子的世界就是这么单纯与直接。
　　在最开始的惊吓结束之后，一旦发现烟花好看，开始喜欢了之后，就忍不住的想要将自己喜欢的东西分享给你。
　　有自己喜欢吃的就忍不住的要给你尝两口，有自己喜欢看的，要过来磨着他一起看，有自己喜欢的什么东西，也要和他一起玩。
　　其实这也不是过于粘人，只是她觉得这是她现在有的最好的东西了，所以要跟你分享。
　　有时候又熊又皮，又会捉弄人，但有时候有让人感动的说不出话来。
　　余墨止不知道是不是每个家长都有这种的感觉。
　　“又开始放了。”
　　余墨止柔软了眼神，低声说了一局。
　　外面一道金光冲天而上。
　　在旁边绍星明的惊讶声之中，炸开。
　　小团子扭头去看。
　　只见漆黑的天空只炸开了这么一个金灿灿的烟花。
　　照亮了半片天空，落在他们眼中。
　　余墨止已经走过来，将小团子抱起来，将她点的更高了一些，然她能够从这里看到外面更高的地方。
　　“好漂亮啊。”
　　小团子眯着眼眸趴在窗户上看，带着笑意。
　　余墨止也惯着她，跟着她往外面看。
　　也不知道是这烟花真的太好看了，还是因为身边是余墨止的关系，这一次的烟花比之前小锦鲤离开瑶池的时候那漫天星光好似都能够看到。
　　人类还真是神奇的生物。
　　够不到星星，但是可以创造‘星星’。
　　即便是最劣质的产品，也可能发展成为无可替代的东西。
　　“今年是棉棉第一次跟爸爸过年。”
　　“恩。”
　　余墨止低声应着。
　　“爸爸照相，快点照相留念！”
　　小团子被余墨止抱着，原本是高高举着，说这话的时候就努力低下身子，往余墨止怀中蹭。
　　余墨止倒也依了她，
　　手机的自拍模式，还混进来一个带着傻笑的绍星明。
　　身后正好升起一朵烟花，这次炸开的这朵烟花是彩色的。
　　刚好入画。
　　照片被余墨止的账号发出去的时候，余墨止心中还在想，如果小团子以后还喜欢拍戏，还要继续拍戏的话，是不是要给小团子现在建立一个微博账号了？
　　等照片显示发送成功之后。
　　没有几分钟成百上千的留言纷纷而来。
　　‘卧槽，余影帝你家里暖和不暖和啊？小团子穿的是旗袍吧？’
　　倒还真是，因为看着小团子实在是喜欢小裙子，加上之前的小红袄裙穿上也实在太好看了，隐隐的勾起了老父亲那颗想要打扮自己闺女的心思。
　　家里已经供了暖，温度很高，都能有二十六七度，只是微微厚布料的旗袍在身上穿着刚刚好。
　　头发是邻家的阿姨帮忙绑起来的两个小揪揪，上面还系着红色的丝带。
　　额头点了一个小红点，小团子被喂得胖乎了之后，穿这样大红色的衣服，笑起来的时候整个人喜气洋洋的可爱。

168 新年快乐
　　那小旗袍也精致，正红的色彩，衬出小姑娘的肤色，不用什么妆容就漂亮可爱的不行。
　　只是打眼一看就让人心生欢喜。
　　‘啊啊啊，有没有人数过，这是今年余先生的第几次营业啊，我疯了！！’
　　‘小团子太可爱了，期待明天晚上的综艺，棉棉，麻麻爱你呀（づ￣3￣）づ╭❤～’
　　‘姐姐粉决不后退！！’
　　‘爸爸粉来了！！！！崽，看看爸爸吧，一米九二，身高体壮，绝对能够保护好你！！要什么余影帝呀！’
　　这条评论刚被发出来，有人返过去想要评论他的痴心妄想。
　　就见对方的评论已经不存在，而评论区多了一条余影帝本人的评论。
　　余墨止：呵。
　　‘哈哈哈哈哈，老父亲醋了，看见了没有，棉棉只能有妈妈粉，姐姐粉，爸爸粉不可能，爸爸只有一个，当然了，你们男粉想要进入我们妈妈粉的阵营也不是不可能。’
　　‘？？？不要男妈妈，不要男妈妈！’
　　‘旁边的小哥也好帅，只不过眼生，是工作室新招的助理吗？’
　　‘哈哈哈，姐妹们，快发评论，刚刚的评论被老父亲删了，就代表着老父亲他现在正在偷看评论区。’
　　‘论我们什么时候把称呼从余先生改成了老父亲……？’
　　‘哈哈哈，你不说我都没有发现。’
　　‘小哥挺帅的，看着年纪不大啊，话说你们有没有这种莫名的既视感……我有种我这是在看一家三口的感觉……是我自己的错觉吗？’
　　‘卧槽，你这么一说——’
　　‘毁了毁了，姐妹，毁了，你这么说完之后我回不去了。’
　　‘不不不，余影帝这么高岭一枝花，cp就算了。’
　　这些评论发完没多久。
　　余墨止看到了点回去看了几眼照片，眼底带着迷惑。
　　照片上他抱着孩子，虽然没笑，但是眼底柔和，小团子笑的很开心，旁边的‘傻子’笑容看起来比小团子还要开心。
　　你别说，还真是有点说不清道不明的古怪感……
　　余墨止扯了扯唇角。
　　三分钟后。
　　微博显示已修改。
　　余墨止：过年，看烟花。【图片】【图片】
　　‘？？怎么又改了？’
　　‘哈哈哈哈，快去看图片哈哈哈哈哈。’
　　‘也不至于的，助理小哥好惨哈哈哈，但是我笑了。’
　　还是那张图片，但是余墨止把这图片从中间截开了，小团子和他在一张照片里面，绍星明那个二傻子单独在一张照片里。
　　‘老父亲：全身心的拒绝。’
　　‘哈哈哈哈哈，笑死我了，你这在多此一举什么呀哈哈哈，要是真想要给你凑的，你以为就你会截开，我们拼不回去？’
　　‘哈哈哈。’
　　评论区已经成了一片哈哈哈哈的海洋，还有人眼疾手快的之前截了图，放出来了两个动态的对比图，这一幕还冲上了热搜末尾，被称为春晚之前的第一出大戏。
　　余墨止对于这群沙雕网友不想说话了，扔开手机，放下小团子继续去做饭。
　　年夜饭吃完，春晚一直看到很晚，马上十二点钟。
　　小团子整个人都已经困得不行了，听见电视里面春晚的报时，小团子一个哆嗦清醒过来，眨巴着自己的大眼睛，抬头看向余墨止，迷迷糊糊的在余墨止的下巴上亲了一口。
　　“爸爸，新年快乐！”又扭头，脑袋上的小呆毛晃了晃，“小星星，新年快乐！”
　　“老大新年快乐！墨哥新年快乐！”绍星明也开口。
　　余墨止低头，声音有些沉，慢慢的应声。
　　“新年快乐。”
　　***
　　小团子在说完新年快乐之后就睡过去了，绍星明在余墨止那边待到了春晚结束。
　　从余家慢悠悠出来，绍星明的动作有点蹦蹦跳跳，手中捏着一枚老旧的硬币，硬币从他手中抛起来化作一道银白流光，然后又落回他的手中，他的眼睛微微眯着带着笑意，晚上喝了一点小酒，现在外面凉风一吹，酒劲消散了不少。
　　明明都已经是半夜了，但是远远的，绍星明看见那边站着一个人。
　　绍星明的眉头微微皱起来，身子站定。
　　“现在不是也挺好的吗？这么长时间，你应该也知道了生活不易吧？一个小明星的助理有什么好当的？你不如道个歉，老爷肯定愿意接纳你的，毕竟您才是那个家的真正主人，不是吗？小少爷。”
　　那人从昏暗之处走出来的人穿着黑色的外套，带着标准化的笑意，看着那边的绍星明。
　　这人是丁氏集团的一个股东。
　　绍星明的笑意收敛起来。
　　只是这么看着他，似乎是想要看看他要做什么。
　　“我之前不小心看到了一个宣传片上您的侧脸，就认出来是您，您现在应该也知道坑蒙拐骗是不行的，还是得有个正常的职业才能活下去吧？”
　　绍星明没说话，只是扯了扯唇角。
　　坑蒙拐骗，你踏马才坑蒙拐骗，老子现在是职业的，职业的你懂么？！
　　上面都有师傅的！还有老大。
　　那人却继续自说自话。
　　“那本来就是一个冒名占了小少爷位置的冒牌货，即便是正主回来了，也因为已经在家中站稳了地位，得到了宠爱，谁也不曾在意你，小少爷你跟他们客气什么呀，是你的，你得拿回来才是，你到底是在犹豫什么呢？”
　　“第一，我没有父母，第二，我不在意我是不是丁家人，也不在意丁家有什么产业，第三，至于另外那个人，我也没有认识的想法。”
　　其实也应该是有的吧。
　　其他的都是真的，说自己无父无母是假的，只不过对方有个孩子占据了他的位置，因为抱错了，那个孩子被作为丁家小少爷，丁家的继承人被养起来，即便是找回了他，他所谓的父母的第一句话就是让他不要肖想家里面的产业。
　　因为他们认定那个人聪明厉害，在十四岁的时候开始学习公司的事物，十七八岁的时候已经成为了公司的主心骨。
　　知道自己不是孤儿之后对父母有没有过期待？
　　或许是有过吧？但在对方觉得自己在坑蒙拐骗，嫌弃自己那一身装扮的时候，大概就消磨的一点都不剩了。

169 播出
　　老子辛辛苦苦凭本事凭实力挣钱，你们莫名其妙的出现说是我的父母，说不要肖想家里的家产。
　　踏马有病吧！
　　老子一道符贴你们脑门上劈死你们哦！
　　谁在意你们了？
　　所以从本质上来说，丁家现在也还是跟他没有任何关系，丁家那对夫妻做出的最大让步就是能够收养他，提供衣食无忧的生活，让他以养子的身份生活在丁家。
　　我可去你马的吧。
　　老子逍遥自在的靠本事挣钱，又不偷不抢不骗人，还分三六九等喽？
　　于是他跑了。
　　至于这个，就是跟那个在丁家长大的小少爷不对付的公司股东，大概是想要借着他的手跟对面干一架。
　　他是懒得搭理。
　　当然了，这一点他也跟特殊部门的说过了，对方表示也没有什么关系，反正他孤儿的标签也一直没摘过，丁家那对夫妻也没有什么想法，总体来说再法律上他们是没有关系的。
　　甚至说是有点身世牵扯来打掩护，这种情况更有利。
　　那人原本脸上的稳操胜券此刻微微变化，有点不甘的皱着眉头，瞪着眼睛看着这个不识时务的家伙。
　　就见绍星明忽的又笑了，抬手指了指自己的脑袋。
　　“把人当傻子呢？老子在这里过的开开心心，干嘛跟你去掺和，劝你少说话，尤其是少背后议论别人，要不然你之后怎么倒霉的都不知道。”
　　尤其是要他说，争名夺利的干什么？反正最后丁家要完。
　　这还是他知道对方是他父母的当天，决定不回去之后，也算是断了跟父母缘分，好奇的给算了一卦。
　　反正最后竹篮打水一场空，争名夺利的多累人。
　　哪里有这里好，五险一金还有宿舍住。
　　绍星明散漫的挥了挥手，“走走走，走走走，你从哪里进来的？我们这个小区保安应该不会让陌生人随便进出……”
　　就见绍星明忽的狐疑的眯起了眼眸，表情迟疑而不满，从口袋里面摸出手机，好似下一秒就要给保安打电话一样。
　　“额……我有个朋友在这边有房子，你最近应该没少帮忙？他正好认识你，我问了问就说了。”
　　毕竟绍星明刚来没多久，还有挺多人没得到消息绍星明是余墨止的助理。
　　所以一群人在小团子的事情上一惊一乍，但是对于新人就有些没有那么敏感。
　　“哦，所以请您赶紧出去，别耽误我回家，大晚上的，人家还是有点害怕的。”
　　绍星明呵呵一笑，继续往家里走，悄悄的给保安那边发信息，还有刚才的一部分录音，能够听出来他是专门为了来找他，还借了朋友的名义进了小区。
　　保安那边马上做出反应，以后遇见这个人会进行更进一步的核实才会放进来。
　　这么晚还没睡，反应的挺快的嘛？估计是在守岁？
　　绍星明跟保安来了一场商业互吹，才收起手机来，看着脑袋顶上的月亮，再听听周围的鞭炮声，再想一想新一年五险一金的美好生活。
　　啊，没有什么值得不高兴的！
　　他眼底的最后一丝情绪也被遮掩掉，抬脚心满意足的回家去。
　　***
　　因为余墨止没有什么亲戚，所以直接就省略了给人拜年或者别人给他拜年的事情。
　　手机上的短信和电话倒是没有断过。
　　一直到了晚上，《开闹》终于播出了。
　　一整天的内容被剪成两个半小时。
　　余墨止让小团子去看电视，自己却是忍不住悄悄的去刷了网络播放版的，不过短短几分钟，已经好多的弹幕。
　　从一开始他抱着小团子出现。
　　在镜头之中，小团子发丝有些凌乱，眼眸眨巴着，小表情有点茫然的左右看着，穿着红色的袄裙，漂亮至极的小美人。
　　‘啊啊啊啊，天呐，棉棉太好看了！’
　　‘我的妈呀，这是哪家的小童星？长得也太绝了！’
　　‘余影帝抱着肯定是余影帝家的啊！《命定》组的两个小团子都好可爱，就可惜双胞胎来不了。’
　　‘别cue我双胞胎，谢谢。’
　　弹幕还是一如既往的有吵闹有争论，还有疯狂颜控舔屏的，认识的不认识的都在一起，没怎么看过这种形式视频的还有些微妙。
　　当然了，余墨止还是打算只自己看的。
　　毕竟小团子现在认识很多字了，有些骂人的弹幕，她可能看的懂，而且实时弹幕，他不能一直盯着，就还是先不让小团子接触了。
　　一直到节目开始进行，又是中规中矩的一些小游戏。
　　‘哈呀，又是这些，没什么新意。’
　　‘哈哈哈，棉棉抽到了兔子耳朵拍球，好可爱！！！’
　　‘这个无辜茫然的小眼神，绝了绝了。’
　　‘天呐，为什么这么可爱，好想吸秃她！’
　　‘啊，球球跑了，好委屈，有没有人来帮小可爱捡球啊，我受不了了，这也太萌了！’
　　一直到小团子看着抱抱和捏耳朵赚了一兜的金币。
　　‘？？？’
　　‘女人，你的名字叫真香。’
　　‘卧槽，我当时从另一个入口进的，就中间看见了小棉棉一眼，如果我从那边排队，是不是也能抱抱！！！’
　　‘哇，工作人员现身，羡慕了！’
　　‘我万万没想到，收服我的居然是可爱。’
　　‘这么容易的吗？？工作人员有毒吧？……要是换我，我还得抢了别人的金币再吸一次！’
　　‘姐妹，是你有毒吧？’
　　各种弹幕不断的划过。
　　其他的小崽子虽然也很可爱，但是就跟节目组预料的一样，小团子火了，彻底的火了，直接就要火出圈了。
　　因为一举一动的特殊，还有一个持续躺平的孔导。
　　从夹娃娃机那里众人就开始觉得不对劲了。
　　我原本以为你是个得道高人，但现在我们才知道，原来你是一个比我们藏得更深的沙雕？？？
　　这个牛吹得，八次你好歹夹住一个呢！
　　第九次还是靠着棉棉来的！
　　一直到第十次，看着棉棉招呼着章婧晗一起，一群人还在感叹棉棉真暖的时候——
　　娃娃机里面的盲球像是雪崩了一样，就这么哗啦啦的滚了下来。

170 气鼓鼓，但是要看
　　所有人：？？？？
　　而等到他们看到节目组也一脸懵的时候，弹幕里面充满了哈哈哈哈。
　　等到快快乐乐的吃完了早饭。
　　画面也切到了关注度也很高的唯一的外国小朋友莫罗斯身上。
　　而对方那豪言壮志说是想要小团子做自己女朋友的话也被录了进去。
　　余墨止的脸黑了。
　　一直到小团子被叫住差点来了个抱抱加亲亲。
　　‘国外的娃这么成熟的吗？这才几岁啊，就要找女朋友了？？’
　　‘啊啊啊啊，抱你妹，亲你妹，滚开啊啊啊，我家崽崽独美，离我家崽崽远点’
　　‘就，就我觉得，小公主和小王子，这个cp有点磕么？’
　　‘啊啊啊干的漂亮，拦的好！！’
　　‘哈哈哈，余先生脸黑了，回头之后看见小崽崽还躺在别人怀里脸更黑了，怎么办，我觉得晗晗和棉棉也好有cp感啊！不能吃百合么，不能么不能么？’
　　‘上头加一哈哈哈，不过人家爸爸一看就不乐意，还是别开玩笑了……’
　　然后视频就直接到了小团子吃小青橘被酸的皱了眉头，硬是忍住，塞给了余墨止一个，然后父女俩同步脸皱成一团。
　　‘哈哈哈哈，笑死我了哈哈哈哈，动图已做。’
　　‘神踏马黑心棉哈哈哈，小棉棉还真是个小戏精，你看着她多么真诚，要是你，你会想到人家这是忍着酸准备让你也酸一酸么？’
　　而与此同时，白家。
　　白家老一辈的去世的早，像是白言之这一辈的过年是不在家里聚的，连同几个邻居朋友家，一起过年。
　　白曦尘原本手中拿着杯子正慢慢的喝水，旁边有邻居家的小女孩，在那边叽叽喳喳的想要引起白曦尘的注意力。
　　只不过白曦尘丝毫没有理会的意思，目光一直看着放在旁边桌子上的手机，上面是让他妈妈给他放的直播。
　　弹幕也在上面。
　　“白曦尘，白曦尘，你理理我好不好？我一个人在这里好无聊啊，你在看什么呀？”
　　白曦尘被她吵得皱了皱眉头，正要张口说话，胳膊就被轻轻的抚了一下。
　　是他妈妈。
　　大过年的，人家来家里做客。
　　白曦尘忍了忍，脸色不怎么好，扭回头去，继续看直播。
　　那小女孩也不气馁，她一直觉得这个弟弟长得好看，只不过不怎么理人，爸爸妈妈说还是因为不熟，只要她跟白曦尘玩熟了之后，自然就好了。
　　而且听说白曦尘还没有好朋友。
　　她完全可以成为白曦尘的好朋友呀。
　　一起长大，而且还是邻居，他们这也算是青梅竹马啦。
　　正当她心中这么想着，要继续跟白曦尘说话的时候。
　　就见白曦尘的脸色变了变，手中的杯子一个没拿稳，摔在地上。
　　哗啦啦的碎掉。
　　旁边也不回家过年过来拜年做客的邻居下意识的先开口讨个好彩头，“碎碎平安，碎碎平安。”
　　白曦尘却是阴沉着一张脸，就想要从沙发上站起来。
　　“哎，小尘，别下去，小心踩到玻璃。”
　　白曦尘再次看清楚屏幕上的弹幕写着什么。
　　旁边的小女孩也抬手想要拉住白曦尘，白曦尘冷淡的抿唇，精致的眉眼低垂，掩盖着那说不出来的不满来，“走开。”
　　声音也低低的。
　　明显听出来是烦了。
　　其实云思也对于那小姑娘凑上来的举动稍微有些不耐烦了，但到底来者是客，对方也就是一直凑上来说个不停而已，也没有做什么事情，估计她爸妈也跟她说了什么。
　　她家小尘虽然体弱多病，但是长得是真的好看，而且明显是白家以后的继承人，旁人的小心思肯定不会少。
　　只不过这个小姑娘年纪太小，也估计没有什么坏心思，所以说什么也不好。
　　而且人家也是过来送礼拜年随便做做的，到底是邻居，也没必要说的太清楚明白。
　　就是不知道怎么着，突然把小尘给惹烦了。
　　白曦尘已经穿好了鞋跳下了沙发，云思看了一眼自家儿子刚刚一直在看的屏幕，上面正好说着‘棉棉还是跟小王子比较般配，要是从小认识，还能青梅竹马呢’。
　　棉棉可不就是自家儿子唯一喜欢粘着的那个小姑娘？
　　那个那天来，被几个道长说很厉害的小朋友。
　　长得很漂亮，她在阳台就远远的看见了一面。
　　事情能够顺利解决，也是因为这个小姑娘的关系。
　　因为最近白言之一直在养病，这么贸然上门，而且身上带着邪祟，到底是对人家不尊敬，所以也就一直是越寒替他们表达谢意，还没有正式登门拜访感谢。
　　但看儿子这种反应。
　　云思若有所思。
　　是吃醋了？
　　两个孩子倒是玩的很不错，尤其是小尘这种体制，说是轻易没有人能压住他，说是继承了他们祖上供奉的神兽的戾气，本来应该是一往无前的锐利，只不过现在锐利过头，反而大凶，要是不精细养着，甚至还有可能夭折。
　　说起来要感谢的事情可不仅仅这几件。
　　云思正想着，怎么跟白曦尘解释呢，就见自家那个不怎么把其他人放在心上的儿子本来都走远了，哒哒哒的又走回来，将放在桌面上还在播放视频的手机拿走了。
　　气鼓鼓的，但是要看。
　　我的天，我儿子怎么这么可爱？？？
　　云思捧心笑。
　　让家里没什么人，不回去过年的阿姨将这边收拾了。
　　旁边被忽视的小姑娘皱着眉头，甜甜的问，“思思阿姨，白曦尘他在看什么呀？我想要跟白曦尘做朋友，有什么，那个共同话题。”
　　“我可不知道他在看什么，你没看到他把手机都拿走了？”
　　云思笑眯眯的回应道。
　　然后抬手看了一眼时间，“你们继续聊，我上去看看小尘去，他没吃多少东西，我问问他还有什么想要吃的没有。”
　　白言之看过来，白曦尘有三四分像他，只不过他看起来更加温和，让人如沐春风，而白曦尘就是一种藏不住的冷淡和锐利。
　　只有在他乐意的时候，才会收敛一二。
　　他虽然跟人聊着天，但是刚刚隐约也看到了那个画面，虽然不认识那个小姑娘，但是他知道棉棉这个名字。

171 着迷
　　他的小救命恩人，他想着，笑着点了点头。
　　云思上楼，就看着白曦尘趴在被窝里面抱着手机继续看。
　　见她上来，只是抬眼看了她一眼，也没多说什么。
　　云思看了几眼这个综艺，却不知不觉看入迷了。
　　看着小团子藏在围巾里面，然后抬头看了看表情，给自己默默的升了升值，涨了涨价。
　　再看着小团子坐在店内喝豆浆僵着身子一动都不敢动，还有小团子步步逼退摄像小哥。
　　然后下午的比赛，小团子委委屈屈的跑完了全程，瘫成一只废团子还拿了第一，并且抽了孔导最不想要的那项任务。
　　云思也忍不住笑出声来，内心尖叫。
　　‘啊啊啊啊，这也太可爱了。’
　　不知不觉，本来是上来看看儿子心情怎么样，后来就变成了陪着儿子一起看综艺。
　　当然了，她儿子的心情看起来依旧不怎么好，尤其是到了后面鬼屋的阶段，小棉棉是跟那个外国的小男孩一起去的，弹幕里面说的人更多了。
　　白曦尘的唇角都抿成了一条线，发丝好像都耷拉下去，虽然表情没有什么太大变化，但是感觉浑身上下，连头发丝都透露着一股子委屈。
　　可真是难过极了。
　　云思也不知道该要怎么安慰，只是抬手摸了摸他的脑袋。
　　就听见自己儿子低落的声音。
　　“我就她一个朋友，她有好多……”
　　我进了一个人的池塘，却发现她是海王养了好多鱼。
　　忽的，云思就有了这样莫名的既视感。
　　忍住笑意，云思再次摸了摸白曦尘的小脑袋。
　　“她就是性格软乎一些，看来不怎么习惯拒绝人，你要跟人家做朋友，用心才能成为最好的朋友哦。”
　　白曦尘抿着唇角。
　　他容易生病，他不能做那些剧烈运动。
　　跟他做最好的朋友——应该很不好吧？尤其是她一开始还不喜欢他。
　　抱着手机将脑袋蒙在被子里，闷闷的开口，“我要睡觉了。”
　　“睡吧，记得起来洗漱，还有你越哥明天早上八点多来接你，不是说一起去他工作室的聚餐吗？”
　　白曦尘这才是应了声。
　　***
　　节目不出意料的大爆，成功的打破了收视点，各大平台的热搜都是关于《开闹》的，小团子和余墨止，小团子和章婧晗，小团子和莫罗斯，这几个话题是点击量最高的话题。
　　一夜之间，无数的留言询问这个小姑娘是谁，有没有微博，还有没有其他的作品。
　　引来了大批的妈妈粉姐姐粉，一夜之间出现了无数的表情包和动图。
　　这样的效果是谁都没有想到的。
　　越寒也是看完了综艺睡的，第二天起来就发现变天了。
　　他们现在工作室的头牌，几乎要从余墨止变成小团子了。
　　这可真是不知道说什么好。
　　到了时间来接白曦尘，越寒刚刚停下车子，白曦尘从屋内走出来，就见白家对门的那家牵着一个小姑娘过来。
　　“小越啊。”
　　“哎，姨，你有什么事情？”
　　“是这样的，我和她爸有点急事，等会儿还要带着这孩子回老家，但是现在要回公司一趟，带着她不方便，我昨天听你姑说你今天早上要去的地方了，距离我们公司不远，我想着你能不能先捎带着她一下，也就一个小时，我们就接着她走了。”
　　越寒有点为难的皱了皱眉头，“我这是工作室的聚会，姨，这不太好吧？”
　　“就一个小时，一个小时我保证去接，我们真是有急事，过年临时找不到人，你看看这事弄得。”
　　越寒看着白曦尘打开副驾驶座的门，进来做好系好安全带，他脸上有点烦躁，还有点颓废，看起来没睡好。
　　看着那小姑娘因为白曦尘坐进了副驾驶，有点不安的揪了揪母亲的衣袖。
　　越寒此刻眼底带着不耐烦，但唇角还是笑着的，“行，那我们聚会开始估计还有一个小时，姨你们快点来吧，到聚会了，我这个弟弟要跟他朋友出去，可没人照顾她。”
　　“啊，他们几个孩子在一起也能做个伴。”
　　“姨，你也知道我干这一行的，有些事情不能泄露的哈，等您要是来不及，我看时间差不多了，找我家司机给你送公司门口等您去哈，一个不认识的小孩到我们工作室，真不合适。”
　　那人似乎隐隐咬了咬牙，最后还是点了点头，“行。”
　　“那，上车呗。”
　　越寒笑呵呵的散漫开口，就见自家暴躁崽一皱眉，似乎因为是系着安全带，加上中间隔着车档，所以踢不着他，就狠狠的瞪了他一眼。
　　瞪什么，瞪什么，哥哥都给你好好解决好了，你要是有更好的办法，你自个解决去，别来找我。
　　***
　　等到小团子和余墨止还有绍星明赶到的时候。
　　就听见门内有陌生的小女孩的吵闹声音。
　　余墨止皱着眉头，看了一眼迎出来的越寒。
　　“白曦尘邻居家小孩，我代为看一会儿，马上就送走。”
　　——“白曦尘，你教教我这个怎么玩好不好丫？”
　　——“你手指太快了，我没看清楚，你能再来一次吗？”
　　小团子有点好奇的往门里面望。
　　他们在玩什么呀？
　　余墨止倒是放小棉棉往玩具室那边走，他和绍星明去大厅找刘梧去了。
　　越寒在那边跟着，看着时间差不多了，正打算进去给那小姑娘送走。
　　小团子已经推开了门。
　　就见那小姑娘距离白曦尘很近，白曦尘的眉头皱着，也不知道是想了什么，忍着没动，手中拿着一个魔方，动作快速的还原打乱，说是玩，倒也在玩，就是没跟那小女孩玩，不像是那小女孩说的在教她，就是自己在打乱恢复打乱恢复，声音清脆。
　　看起来有点烦躁。
　　听见门响，白曦尘动作停下，抬头愣了一下，旁边的小姑娘见机抬手也拿住那个魔方，欢喜的开口，“白曦尘，你教我吧。”
　　小团子精致的眉头跟着皱了皱，有点说不出来的感觉，但仔细感受感受，好像也没有什么。
　　估计是太久没见弟弟，想弟弟了？
　　小团子有点茫然。
　　就见白曦尘下一刻松手，魔方倒是给她了，起身也没再理她，直接走出来，拉住了小团子的手，带着小团子往走廊深处的房间走。

172 喜欢
　　他的唇紧紧的抿着，从小团子的角度只能看见他白皙的侧脸和微微紧绷的弧度。
　　越寒还下意识的张口想要说点什么呢，眼瞅着白曦尘毫不犹豫的起身将小团子给牵走，他的肩头耸了耸。
　　之前还担心这小崽子跟小棉棉闹脾气，但是现在看来，倒是也不至于的。
　　想了想，他还是将目光落在了手中拿着魔方，表情有点怔愣，似乎快要哭出来的小姑娘身上。
　　听说她父母的公司这一阵出现了一些问题，而且事情还比较掩住，所以估计才是这么着急的想要利用邻居关系，让自己的孩子跟白曦尘打好关系。
　　虽然他不喜欢她父母这种急于攀关系的做法，但这到底也只是一个几岁的孩子，第一是喜欢漂亮的小朋友，想要跟漂亮的小朋友交朋友，第二就是她因为家里的关系也大概一直都没有安稳下来，没有几个同龄人的玩伴。
　　所以对于住在自己家对面的白曦尘才一直那么想要打好关系做朋友。
　　孩子没错，只是家长的教导，让这小朋友看起来都有些烦躁缠人了些。
　　但越寒却没有面对她父母的那种隐隐不耐烦，而是走到她跟前蹲下身子，开口解释道，“小尘跟那个小妹妹是好朋友，他们现在有话要说，我的同事都已经来了，一会儿我可能顾不上你，我让司机把你送到你爸妈公司门口吧？”
　　越寒每说一句，这小朋友眼底的晶莹就更加的往外面涌，最后红着眼圈打转。
　　其实也没说什么重话，也都是安排好了的，但估计跟别人玩，就是不跟她玩这种事情还是让小姑娘很是难过吧。
　　于是看着门口，整个人都沮丧起来。
　　实在不是他想要做这个坏人惹哭她哈。
　　你说说他家那小暴躁团子又不乐意，你这么凑上去，能有效果吗？
　　尤其是你爹妈还那种殷切的态度，白言之是老狐狸，他就非要从白曦尘的身上入手，想要做什么？利用小朋友让白家让步？
　　这你让谁喜欢的起来，客气的起来？
　　“他，他已经有好朋友了？”
　　这小姑娘低低的声音响起来，里面带着浓重的难过，还有点鼻音哭腔。
　　虽然真的不想弄哭小朋友，但是越寒还是为了保护自家暴躁崽的清白，点了点头，“做朋友当然还是可以的，又不是说每个人都只能有一个朋友，只不过之前两个人闹了一点矛盾需要说开，加上已经到时间了，跟你爸妈也说好了这个时候送你过去……”
　　越寒认认真真的给这个小团子解释着，想要让她幼小的心灵好受一点，同时忍不住的暗骂那对不靠谱的夫妻。
　　他早上的时候都已经那么说了，还不准时的来接孩子，而且他们又不是不知道白曦尘是个什么性子的。
　　白曦尘这种张口就怼人的暴躁性格都已经在白家那个小区几乎闻名了好不好？基本上所有人家在到白家做客之前，都会跟自家的小朋友说，要是遇见白曦尘不想跟你玩，你就不要凑上去了。
　　倒也不是说因为他有些孤僻暴躁就要让自家的孩子孤立他，只不过是大部分人在来到白家，看见白曦尘看的那些外文书之后，觉得对方不愿意跟普通的小朋友玩还是非常正常的。
　　既然人家不乐意，那么咱们就不去凑那个热闹。
　　白曦尘暴躁，也是被小朋友的闹腾给吵闹的。
　　有时候反而是大人跟白曦尘的交流比较多。
　　“那，那我可以……认识白曦尘的朋友么？”
　　低垂着眸子，睫毛垂泪的小朋友低低的开口问着。
　　“她好可爱。”比白曦尘的那张脸还要戳她。
　　比她橱柜里面最漂亮，最经常陪她玩过家家的洋娃娃还要漂亮可爱。
　　刚刚还一副要哭出来模样的小团子此刻小脸微红，似乎有点不好意思。
　　明明在之前跟白曦尘搭话的时候这小朋友有点都不知道不好意思是什么的，现在……
　　越寒：？？？？
　　怎么回事？
　　怎么感觉这个剧情发展不对劲？
　　原来在那两只团子里面，你最喜欢的是小棉棉？
　　刚刚想哭也可能不是因为白曦尘直接扔下你走了，而是好歹有喜欢的新朋友了，结果她是白曦尘的朋友，而且被白曦尘拽走了？？
　　越寒一脸恍惚的站起身来，还是带着这个小朋友往外面走，目光忍不住往两个小朋友进去的屋子看过去。
　　弟弟啊，我的弟弟啊，我跟你讲，你可是近水楼台先得月，而且占了第一名的好事，现在有的是小朋友想要跟你抢团子。
　　像是综艺里面的那个莫罗斯，还有章婧晗，然后就是之前那对双胞胎兄妹，再就是他现在是手中带着的这个，这还是他能叫得上名字来的，他叫不太上名字来的，综艺里面也想着跟小团子一组，但是一直没好意思跟小团子搭话的可是有好多。
　　没看最后为了争跟小团子一组，比自己导演洗脑都管用吗？
　　你虽然还小，不会蒸馒头，但是你得自己要争口气啊！！
　　****
　　屋内。
　　小团子还没有反应过来是什么情况呢，就被白曦尘拽着走进了门，房门一下子关上，小团子愣了一下，看着面前的白曦尘。
　　“弟弟，你怎么了？”
　　白曦尘抿着唇角，殷红的唇，有些苍白的脸色，从刚才看起来就不太高兴的样子，而且似乎也不怎么舒服。
　　他张了张嘴，似乎是想要说些什么，半晌又突然闭上嘴，一副懊恼的样子。
　　其实，其实他也不知道自己到底是想要做什么。
　　就是心里难受。
　　明明——
　　“明明是我先来的。”
　　“啊？”
　　“不管是抱抱也好，拉手也好。”
　　但她只要去节目，就不会跟他在一起，而且还会有很多新的小朋友。
　　白曦尘不满的鼓了鼓脸颊，忽的凑上前去，抬手，一把抱住小团子。
　　“所以——”
　　亲亲也该是他第一个来。
　　他明明其他的什么也没要，但为什么这么多人都要来抢他唯一喜欢的东西呢。
　　身上的气息喜欢，抱起来的柔软度喜欢。

173 亲亲
　　白曦尘现在还太小，即便是已经学了不少的语言，甚至能够看懂很多外文书。
　　对于他这个年纪来说，过于早熟与天才，加上体质的问题，所以在同龄人之中过于出众，以至于完全没有他能够看得上眼的说话的朋友。
　　就像是很多词语，例如之前的微醺，他能够从书本上反应出来对应的含义，但是到底年岁太浅，不解大意。
　　所以他也说不出这是什么样的感觉来。
　　每次看到小团子，都觉得有点熟悉。
　　这种香味，这种气息——
　　还有就是害怕他的时候，不理他的时候，那种烦躁的让他想要扭头就走，但是还忍不住回头看她的情绪。
　　就真的，非常非常的奇怪。
　　即便是他身体不好，不能事事都陪着棉棉。
　　即便是知道棉棉有其他的朋友实在是太正常了，但是此刻还是觉得浑身难受，怎么都不得劲。
　　很难过的感觉。
　　他说完，已经干脆利落的凑了上去。
　　柔软微湿的吻落在小团子的脸侧。
　　只亲过别人，还有被爸爸亲过的小团子僵住了，小呆毛好像都是炸起，眼眸睁圆，有点恍惚的左右看着。
　　怎，怎么了这是？
　　怎么突然要亲亲？
　　棉棉亲亲的时候是有改善气运的作用的，那，那弟弟来亲亲是为什么？？
　　是因为弟弟也是个倒霉蛋，所以要借着棉棉来改运？？
　　棉棉弟弟原来这么有上进心吗？
　　比棉棉那个不争气的爸爸要有上进心多了！！
　　小团子震惊。
　　而白曦尘亲完之后有点后悔自己的冲动了，不好意思的别开视线，还拉着小团子的手，垂着头，脸颊鼓了一下，有点说教意味的，磕磕绊绊的开口，“不可以随便亲人的，有其他只见过一两面，几面就想要亲你的，都是坏人，你知道的吧？”
　　小团子这个时候眨巴了眨巴眼睛，抬手拍了拍白曦尘的肩膀。
　　“我不会随便让别人亲的啦，弟弟是不是看到了昨天的综艺担心啦？其实要是没有爸爸还有晗晗拦着的话，棉棉也会拒绝他啦，不会反应不过来。”
　　对于陌生的气息，即便是没有恶意，这种亲亲抱抱，她还是很敏感的，除非是做了让她很喜欢的事情，不然外人是不可能亲亲的。
　　至于，至于为什么……？
　　小团子也有点懵懂。
　　只觉得好像在天池或者是更早的时候，曾经有谁告诉过她——这是能够让人拥有幸福的魔法。
　　所以，在第一次见到到了人类世界惨兮兮的爸爸之后，她第一反应就是这样的。
　　将福运分给爸爸。
　　不能让爸爸受苦！
　　外人不能亲？
　　他刚刚亲到了。
　　白曦尘满意了。
　　那边的越寒送完了人，抬手过来敲门。
　　“小尘，你们说完了没有，快点出来去跟你余叔叔要压岁钱去。”
　　过了一会儿，两只小团子才是手牵手的被越寒给送进来。
　　他一边进门一边还啧啧称奇来着。
　　这还真是让人不知道该要说什么好，之前白曦尘气的包子脸都出来了，这也就说了没多久吧？就已经你来我往，欢欢乐乐的和好了？
　　果然团子们之间的友情，直接又单纯。
　　余墨止在那边开了酒，看见小团子之后，绍星明欢天喜地的跑过来，有两个孩子在，也都没有抽烟的。
　　聊了几句工作室未来开展的项目，还有之后的发展。
　　一顿饭就开始了。
　　惯例是从外面叫的饭，之前几个人在岁月流光之中的时候也没有这么好好聚过，而且从岁月流光之中出来，才是感觉一身轻松。
　　虽然说公司可能是艺人的依靠，但公司里面的差别待遇，而且还是这种拿你当垫脚石的待遇，的确是让人心中沉重。
　　而这一次的餐桌上插科打诨开玩笑，一个个都是轻松自在的很，这已经是很久没有体会到的感觉了。
　　一顿饭结束，本来就该到这里结束了，只不过今天也没有什么事情，再过几天小团子就要去试另外的一个镜，试镜结束之后，《命定》就要上线了。
　　所以人都是在期盼着《命定》的成绩。
　　可以说这部剧在很大的程度上会影响到接下来一年之中余墨止工作室的发展。
　　而余墨止也该要接新的戏份了。
　　其实跟孔导合作之后倒也是有意外之喜。
　　孔导基本上决定了跟余墨止这边的长期合作，只要是有合适的角色，孔导选角的时候就会主动发出邀请了。
　　这是圈内人几乎都没有的待遇，只有几个有几十年成绩的老戏骨才有这种的待遇。
　　只不过孔导拍摄的戏份不多，很多剧本也是经过长期的琢磨，可能要好几年才会出一部作品，说实在话，也是他们这一次正好运气好，赶上了，要不然的话，还真是想象不到，他们工作室该要怎么走。
　　但是现在的话，岁月流光自身难保，也影响不太到他们了。
　　这么说来，就是看自己不顺眼的人开始倒霉了，原本该是要山穷水尽的，结果却是柳暗花明了。
　　这几个月以来，过的可真是波折。
　　刘梧也是在那边感叹着。
　　几个大人手中拿着啤酒，难得拿了几幅扑克在那边打牌。
　　打牌这种项目，对于以前的余墨止来说，简直就是被薅羊毛的固定栏目。
　　主要是他牌运实在是太差了，每年都是，让人怀疑自己跟着这么倒霉的艺人到底能不能出头的那种差。
　　你可能摸到过没有大小王二的牌，但是你有摸到过最大只有Q的牌么？
　　也许也有吧。
　　但是你能几乎次次都摸着这种牌么？
　　每次抽到一张二，都能让他们惊奇好久。
　　要不是是余墨止亲手洗的牌，他们都怀疑是不是他们做了什么手脚。
　　其实还是挺难想象像是余墨止看起来这么高端的影帝，业余的爱好也喜欢跟他们打打牌，就有种越战越勇的感觉。
　　明明是个倒霉蛋。
　　而今年，他们也没觉得有什么特别的。
　　倒是绍星明听说要打牌，看着余墨止，一脸的巴结，像是被棉棉洗脑成功了一样，巴巴的给余墨止当下家。

174 作弊器
　　而越寒也知道其中辛秘，虽然也略有所感，但大概是之前余墨止的厄运实在是让人过于震惊，所以即便是知道小团子运气好，但是越寒心中也没有太当一回事。
　　而小棉棉和大猫猫已经都吃饱了，大猫猫正懒散的躺在一边，拽着小团子的衣服，然后时不时的张口，结果小团子递过来的坚果啊，糕点啊之类的东西。
　　白曦尘还真就不怎么喜欢吃这些东西，但就是因为这些东西上沾染了小团子的气味，那种甜甜的，香香软软的，完全让人不能拒绝。
　　于是她敢喂，他就敢张嘴接。
　　那边的牌局已经开始。
　　余墨止其实在知道小团子之前说是要把自己的运气分给他一半应该是真的，但除了工作上难得的顺风顺水之外，他也没有什么其他的感觉。
　　对这些事情也没有概念。
　　恩——
　　两副牌。
　　此刻他的手中是四个王，七个二——
　　余墨止有点恍惚的将手中的牌再次盖到桌面上，然后又迟疑的拿起来看了一眼。
　　恩，没有错。
　　他居然能摸四个王？？？
　　这是真实存在的么？
　　其实小团子的运气很好，分给他的运气也很好，只不过是他之前运气太差了，所以在各种事情上就是显现不太出来这种感觉吗？
　　余墨止有点懵了。
　　当然了，这一手牌抽出来，懵的可不止余墨止一个人。
　　旁边的刘梧怀疑人生的看着自己最大是Q的牌。
　　什么鬼？
　　是因为不能在背后随便说别人吗？？？
　　说了之后就会跟那个人的运气一样差么？？
　　刘梧沉默了半晌，唇角扯动了一下，抬手看向同样变了脸色的越寒，还有一直也就看不出什么表情来的余墨止，加上旁边还一脸笑呵呵，不知道到底是抽到了什么牌的绍星明。
　　两人飞快的交换了一下眼神。
　　难不成——
　　是这个新来的运气极好？？！！
　　说不定是呢！
　　怎么办？
　　等打完牌让他知道工作室里面谁是老大！
　　恩？老大不是墨哥么？
　　……
　　但是抽都抽到了，以前他们打牌的时候还不是肆无忌惮的嘲笑着只能抽到Q的余墨止。
　　然后现在他们也感受到了那种憋屈的感觉。
　　结果就看着余墨止一套一套的往外面打牌。
　　——没事，墨哥这运气，马上就要被自己闷住了。
　　——反正改善运气能改善到哪里去啊，总不能这么夸张，所有的大牌都是在余墨止一个人手里吧?
　　——肯定是两个人分庭抗礼啦，等会儿看他们打架！
　　——打起来打起来。
　　“三个Q。”
　　“不要。”
　　“六个K”
　　“不要。”
　　……
　　手握一大把小牌，已经完全出不出去的两人有点疑惑又震惊的看着那边的余墨止。
　　墨哥居然抽到这么多K，啊，居然还有A——
　　什么他还有二？
　　等到那四张王炸出来的时候，几个人已经彻底懵了。
　　不行了，这个世界太玄幻，不适合我。
　　而余墨止难得带着这种恣意的闲散张扬，勾唇一笑，“你们输了。”
　　“你别得意！”
　　“就是就是再来一局！！”
　　余墨止低哼一声，“来就来，怕你们不成？”
　　“啧啧，墨哥现在时来运转，说话都大气起来了。”
　　越寒感叹着，眼瞅着余墨止仿佛漫不经心的抬手，将再旁边费力剥夏威夷果的小团子拎起来，抱在了自己的怀中。
　　冷不丁回到熟悉的怀抱之中，小团子看起来还有点懵。
　　仰头看着抱着自己的爸爸，手中还拿着没开启的夏威夷果。
　　“爸爸？”
　　举果果。
　　余墨止忍不住的弯了弯唇角，应了一声，抬手揉了揉小团子的小脑袋。
　　而那边冷不丁旁边的小伙伴被人拎走，白曦尘从懒人沙发上撑起身子来，黑发凌乱，小脸精致又白，皱着眉头看着余墨止。
　　越寒：……
　　你怎么还拎了崽崽过来？？？
　　你这是干什么？
　　你肯定是心虚了吧？
　　觉得刚刚那一句用完了你的运气，所以才把崽崽拎过来的是不是？！
　　跟棉崽对打？？
　　是他疯了？
　　越寒刚要放话不完了，就听见那边毫不知情的刘梧抬手，将手中洗好的牌放在了桌子上，啪叽一拍。
　　“来来来，你别以为你抱着崽就加buff！”
　　越寒：……等会儿，你别这么天真。
　　这可不仅仅是加个buff的关系。
　　他这是打开了他的作弊器啊！！！
　　那边的白曦尘已经来到了余墨止身边，看了看余墨止怀中的小团子，再看了看余墨止，似乎是在考虑要不要让余墨止一起抱着他。
　　最后又忍不住看了一眼小团子，他伸手，揪了揪余墨止的衣袖。
　　余墨止知道他走过来了，因为他身边周围还散落着一些读物，这些读物虽然简单，但也是最新期刊的，有时候白曦尘会为了巩固一些知识来看这些读物。
　　只不过倒是没有想到，他把崽子临走的下一秒，这只小崽就能走过来，也要抱。
　　看着那张仰着头的精致小脸，同样心情复杂的还有越寒。
　　臭小子，平时别人要抱你一下，你就是要死要活的，现在为了棉棉，你都肯让余墨止抱了？
　　你行啊你！
　　“抱他！”
　　越寒说着咬牙切齿的将这只小崽子塞进了余墨止的怀中。
　　反正白曦尘运气差，试图中和余墨止的作弊器。
　　然而并没有什么卵用。
　　刘梧被比上一局还要凄惨的牌局给打击的双眼无光，怔愣的放空。
　　越寒一扔手中的一堆小牌，看着境遇跟他们差不多，但是依旧保持着笑嘻嘻表情的绍星明。
　　觉得对方作为一只棉吹舔狗，还真是有够尽职尽责的。
　　连余墨止都不放过的！
　　他们怎么就没有这份觉悟呢？
　　“咳咳，墨哥，咱们商量个事情呗。”
　　越寒小心翼翼的开口。
　　余墨止抬眼，看过去，眉头微微一扬。
　　仔细听他嘴里还哼着小调，明显情绪很好。
　　“棉棉让我抱一局，怎么样？”
　　“不怎么样，尽想着好事了。”
　　余墨止呵呵的笑了一声，懒洋洋的散漫开口。
　　好嘛好嘛他就知道。
　　不过越寒也是难得看着余墨止这么开心，最后耸了耸肩膀，决定舍命陪君子。
　　“再来！”

175 送医院
　　被打击的不行的刘梧几乎要尖叫出声。
　　你玩真的？
　　现在显然余墨止运气好，咱就别犯太岁了呗。
　　但是刘梧也是胎压看了一眼余墨止的模样，最后伸手去洗牌。
　　“果然，把自己的快乐建立在别人的苦难上是最快乐的，相反，就是最痛苦的。”
　　一切都是报应啊，报应！
　　都是他们嘲笑余墨止总摸Q以下的小牌不对，现在这不就是遭了报应了。
　　其实如果可以选择，谁愿意运气特别差呢。
　　余墨止也不是天生就这幅样子的，只不过那个不知道在向谁询问的小余墨止早就已经长大了，事情也早就过去了。
　　习惯与麻木，已经让他想象不出来原本他的不安与难过。
　　此刻那些情绪虽然很淡，但好似慢慢复苏了一样。
　　小团子也欢喜的看着，然后随手塞给了跟自己挤坐在余墨止怀中，有点满意，又似乎有点不自在的白曦尘嘴里塞了一块软糖。
　　白曦尘毫无防备的嚼了几下，似乎一下子愣住。
　　然后眉头慢慢的皱起来，另外一只手捂住自己的脸颊。
　　“弟弟，你怎么了？”
　　小团子吓了一跳，连忙抬手去观察白曦尘的情况。
　　就见白曦尘皱着眉头捂着脸颊，也不愿意松手，也不开口，就这么微微鼓着脸颊，低垂着脑袋，似乎在难受。
　　越寒也下意识的扔了手中的牌，“怎么了小尘？”
　　而白曦尘似乎努力的咀嚼着什么，最后将嘴里的糖果咽下去。
　　殷红的唇，眉眼之间松开了些许，但还是难受的白着一张小脸。
　　“疼。”
　　疼？
　　哪里疼？
　　牙疼？？
　　是不是吃糖吃多了?
　　越寒心中一瞬间几连问，看着白曦尘捂着嘴唇的模样，唇角扯动了半晌，张了张嘴，啊了一声。
　　“那你刚刚为什么还要把那块糖嚼了咽下去？”
　　那不会更疼吗？
　　白曦尘不说话。
　　只垂着眸子。
　　他其实除了被惹到的时候，性格一般都有点自闭。
　　不知道是不是因为他身体的关系，总是有一种莫名的脆弱情绪，一个人的时候喜欢安安静静的看书，或者只是抬头放空的看着前面什么都不想。
　　所以没到这种不说话，低垂着小脑袋难受的时候，就难免让人觉得有些心疼。
　　“先用水漱漱口吧，看看是什么情况，要是疼的厉害的话，就去医院看看。”
　　大概二十分钟之后，白曦尘小朋友的脸颊慢慢肿了起来，被送往医院。
　　大年初二就被送往医院，只能说，白曦尘，不愧是你。
　　诊断为最近吃的糖果还有各种干果类上火水果太多。
　　导致出现了蛀齿的同时，还有牙龈上火方面的问题。
　　简单来说，就是小团子被余墨止限制着吃糖，但是白曦尘的自制力一向是很好，家里人也没有怎么管过他，而小团子基本上有了什么东西都要分一半给自己罩着的弟弟。
　　一时之间，投喂过度，让白曦尘吃的这些乱七八糟的东西太多了，导致蛀牙，并且上火。
　　得到这个结果，越寒是最不敢相信的那个。
　　他知道小团子一直有给白曦尘赛零食的习惯，也知道小团子给的不少。
　　之前的时候他也一直觉得白曦尘是喜欢吃甜的，但是在后续的观察之后，还有因为这一次白曦尘被送到他这边来，两家关系急速的变好，跟她他姑姑姑父家的关系也不断的变好，所以也了解到，白曦尘实际上是一个不怎么喜欢吃甜口食物的小朋友。
　　正好跟嗜甜成性的小团子反着。
　　大概正好是上一次小团子给的糖果正好符合了白曦尘的口味也说不定。
　　他是这么想着的，于是也完全没有把小团子给白曦尘送东西给当成一回事。
　　反正白曦尘心中知道自己该要次多少的。
　　结果呢？
　　这就是他知道？
　　拿到诊断结果越寒都要气笑了，还要给姑姑和姑父结实一下情况。
　　还好，现在两只小团子都还是小乳牙的情况，稍微补一补牙也没有关系，等到新的牙长出来注意保护就行了。
　　医生开始安排补牙。
　　给白曦尘了一片消肿的药片在嘴里含着。
　　原本精致的小团子脸侧微微肿起来，看起来破坏了整体形象，就像是被打了一拳似得。
　　有让人心疼又让人好笑。
　　而坐在床边的小锦鲤浑身颤抖的看着那边的牙医在调试钻头，咽了一口口水，明明是鱼，但是不管是怕吹风机还是什么的，都像是一只炸了毛的猫。
　　此刻更是流露出那种欲哭无泪的感觉来。
　　“对，对不起弟弟QAQ，姐姐不该给你那么多甜甜的，他们都是坏甜甜，没事，听医生叔叔的话，很快就好了，不怕，呜呜，不怕。”
　　其实要是之前看见白曦尘吃多了甜甜，小团子大概是拿出姐姐的威严来的，好好的教育他一顿，让他知道不能吃那么多的野甜甜。
　　但是现在已经到了医院，白曦尘就在病床上躺着，旁边的医生还拿着特别吓人的钻头。
　　光是看到已经被吓得哆嗦的小团子倒是暂时没有教育白曦尘，而是在那边安慰白曦尘。
　　白曦尘嘴里含着药片，看着小团子努力的探着小手试图安慰他，手似乎都吓得有点凉飕飕的。
　　白曦尘自然是知道没事的，补牙是什么情况他也了解。
　　像是他这种情况，只是非常轻微的，最关键的就是牙龈上火一类的问题，但是为了避免继续往下蛀，造成另外一种疼痛，所以补牙是好选择。
　　原因也自然是因为这阵子他的糖果是吃的有点多了。
　　尤其是见不到棉棉的时候，心情就会烦闷，吃一点带着棉棉气息的东西会好很多。
　　但是因为小团子是甜食控送的大多都是甜到发腻的点心和糖果。
　　只不过有那股特别的味道，白曦尘就像是上瘾一样，完全没有收敛，等到自己意识到的时候，已经吃了太多了，他那个时候也没有太过于注意，一直到现在。
　　为什么会吃那么多糖？
　　不是不喜欢甜食么？
　　当然是因为，那些甜食里面，都没有小团子身上独有的，让他喜欢的气息，闻着就想要——咬一口。

176 怂团子
　　但是病床上的小少年伸手拉住小团子的手，声音低低的，因为压着药片，有点含糊。
　　委屈极了。
　　“姐姐，疼。”
　　小团子快要急死了，扭头去找她万能的爸爸，“爸爸，爸爸，弟弟他说疼。”
　　“是该让他疼一疼，才知道不能吃太多。”
　　余墨止对此也哭笑不得，实在是想象不到好好的过个年，初二就要往医院跑，还是因为家里最自律的一个小朋友吃糖吃多了。
　　然后还不好好在那边待着，还在撒娇。
　　“爸爸，你怎么能这么说弟弟呢！”小团子义愤填膺的开口。
　　第一次被小团子训，余墨止还有点新奇。
　　难不成这只崽子在他家小团子心中的地位比他都要高了？
　　心中这么想着，余墨止唇角微微扯动了一下，刚要说话，就见小团子对着他招了招手，要跟他说悄悄话。
　　虽然说小团子的悄悄话跟直接说也没有什么区别，但是形式上还是要走一走的。
　　余墨止走过来，弯下腰，就见小团子捂着嘴，开口。
　　“爸爸，等弟弟好了再训，弟弟现在疼呢，要是再被训了心情失落，一会儿抗不过去了该要怎么办？”
　　余墨止：……
　　越寒：……
　　刘梧：……
　　白曦尘：……
　　只有那边的绍星明一握拳，“对，老大说的对。”
　　对你个毛线，你闭嘴。
　　小团子这是看了什么电视剧吧？
　　怎么还一副要上生死离别手术台的感觉呢？？
　　心情不好了撑不过去？
　　一颗牙有什么能撑不过去的啊？
　　余墨止扯了扯唇角，白曦尘一时之间也有点不知道该要说什么。
　　“等弟弟好了，棉棉亲自教育他！”
　　“好。”
　　余墨止顿了半晌，忽的笑了，然后抬手，将小胖崽抱起来，“医生叔叔要过来了，你不能在这边坐着等了。”
　　小团子紧张的扭头往回看，“弟弟，加油。”
　　白曦尘：……
　　然后小团子就被余墨止掂量了两下，他语气有点怀疑，这么开口。
　　“我怎么感觉你重了不少？”
　　之前抱着和没有重量似得，现在像是抱着个软乎乎沉甸甸的面团子。
　　小团子瞪圆了眸子，“不胖，不胖，棉棉一点都不胖！网上的姐姐们说了，棉棉就是毛绒绒的！”
　　虽然一条小鱼好像也没有什么好毛绒绒的，但是，但是她们既然那么说了，那肯定就是的，棉棉不胖，棉棉就绒绒！！
　　一下子把余墨止给逗笑了。
　　而那边牙科用的钻头的嗡嗡声音一下子响起来，小团子顾不得为自己辩解，小脑袋往下一埋，直接埋进了余墨止的怀中。
　　害怕.jpg
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“你是小鸵鸟吗？”
　　“才不是！”
　　小团子闷闷的声音响起来。
　　几个大男人你一言我一语的，有个孩子咋咋呼呼的在中间做调节，气氛倒是很容易就融洽起来。
　　而那边因为处理的面积很小，那边的医生没有多久很快就处理结束了，他扭头渴望的看了一眼在那边可爱来可爱去的小团子，才是开口，“已经可以了，等会儿去那边在付一下款，还有，小朋友是不是也经常吃甜呀？”
　　肉眼可见的，小团子紧张了起来。
　　“棉棉，棉棉很努力管住自己的嘴了！”
　　小团子紧闭小嘴，看着手中还拿着钻头的医生。
　　白曦尘牙龈还肿着发疼，他坐起身来，将医用的围布摘掉，依旧是捂着腮帮子，等越寒将他抱下来。
　　而那边的牙医已经走到了小团子的跟前，带着口罩，眼底是一派的温和，看着抖成一团的小团子，“你别害怕，叔叔就是给你看一看，有什么问题我们接着就处理了好不好，省的等到疼的时候再来找叔叔。”
　　可，可是——
　　小团子再次抖了抖。
　　这幅怂怂的小模样把刘梧给乐的不可开支。
　　“张嘴给医生叔叔看看小牙，没事我们以后也不用来了。”
　　以后也不用来了的这个诱惑力很大。
　　小团子迟疑了片刻，张嘴。
　　软乎乎的。
　　“啊——”
　　医生在里面看了一圈，点了点头，“不错，小朋友你保护自己的牙齿保护的很好哦，以后还要继续保持，还有要注意监督你弟弟，不可以吃那么多的糖果还有上火的东西哦。”
　　毕竟白曦尘体质要弱一些，乱吃这些东西谁知道会有什么后果的。
　　小团子点了点头，眨巴了眨巴眸子，反应了一下，才是反应过来自己没有问题，先是长舒了一口气，才是欢天喜地的抱住余墨止的脖子。
　　等到再折腾着回去，已经是下午了，白曦尘脸颊的肿胀消退了不少。
　　药物作用下已经不疼了，两小只又开始打盹。
　　小孩子吃饱了睡，睡饱了吃，玩一会儿顶天了，就要困了。
　　好歹是没出什么事情，将两小只送回了床上，看着他们睡的香甜，几个大人再次下去做自己要做的事情。
　　谁也没有注意到，白曦尘周身暗色的黑气一闪而过。
　　之前因为整天与小团子在一起，他身上的那种煞气吸引的阴气都已经被小团子驱散的差不多了。
　　但是现在又挣扎着出现了一瞬。
　　旁边睡着的小团子眉头微微皱了皱，似乎感受到了什么。
　　努力的动了动眼皮，但还是没有能够抵过睡神的召唤，还有那气息不过转瞬即逝，等到小团子睡梦之中有所反应的时候，已经消失不见了。
　　一觉睡醒，再吃了一顿饭，今天一天就已经差不多了。
　　白曦尘看起来还有些蔫蔫的，不是很精神。
　　小团子跟他挤在一个单人沙发里面坐，一边跟他念叨回去之后不许多吃什么什么东西，她会阻止他吃糖的。
　　小表情义正言辞。
　　白曦尘倒是乖乖应声，只要能拉着小团子的手和衣服，团子说啥都行。
　　等到各自回家，之后专门给小团子开的试镜导演非常满意，也定下了档期，而余墨止也联系好了幼儿园，这也算是个明星幼儿园，很多在京都住的明星会把孩子送到这边来。
　　时间过的很快，转眼之间《命定》也已经开始在各大影院首映了。

177 电影
　　京都影院的首映，他们肯定是要参加的，这一次《命定》的宣传也跟孔导之前的电影差不多。
　　他不太在宣传上下功夫，要不是剧情到尾，特效精致，演员演技佳，孔导的要求高，不然他们还真是很难在现在流量电影打天下的时代里面分得一杯羹，站稳脚跟。
　　首映典礼还是很壮观的，但是小团子年纪太小，而且在场除了很多影评人之外，还有很多言语犀利的记者提问，怕小团子被这些人吓到，所以也只是在电影开始之前的庆祝典礼上露了一个脸，就被越寒带着下去。
　　白曦尘已经坐在了那边专门留出来给演员还有家人的特等席桌上。
　　之前的牙疼已经好了，因为他比较挑事，现在白家的厨师也是要掉光了头发，就是为了让这小少爷多吃一口，营养均衡一下，顺便败败火。
　　小团子被抱下来的时候，目光还忍不住的落在站在台上的余墨止脸上，眼眸眨巴着，等到被放在了白曦尘跟前。
　　看着桌子上的糖果果冻还有各种小零食，小团子震惊的瞪圆了双眼，扭头看向白曦尘。
　　“越寒哥哥，你快把零食给拿远一点，爆米花已经够甜了，弟弟不可以再吃其他的了，而且爆米花也不能吃太多。”
　　大概是被上一次去医院的经历给吓到了，小团子睁圆了眼睛，认认真真的在那边开口说着。
　　只要是跟白曦尘待在一起，余墨止习惯性的控制小团子吃糖的数量，而小团子也开始对这个不省心的弟弟监督。
　　坚决杜绝他吃太多糖，甚至于盯着他吃饭，省的他不好好吃饭，乱吃东西。
　　不过大概也是一物降一物的关系，在家里横的没人能管的暴躁崽在小团子这里，倒是收敛不少，看起来很是乖巧的样子，在家里挑食从来不吃的东西，只要是小团子夹给他的，他看过好几次了，白曦尘吃下去也只是皱了皱眉头。
　　除了表示他对于这东西不喜欢之外，其他就没有任何的反应了。
　　哪里像是在家里哄着都不愿意吃一口，皱着眉头，吃点东西就想要走人。
　　其实大概也是跟他的体质有关系，身体本来就弱，有时候一个搭配不少，就容易吃出病来，久而久之他就烦躁吃那些东西。
　　甚至于有点厌倦于吃饭。
　　但不吃又不行，而且有些东西他少吃一点也没什么太要紧的，还要补充他身体内所需的各类物质，但这小暴躁崽就是不乐意。
　　也就只有小棉棉能够治得了他了。
　　而从那之后，越寒就带着白曦尘往小团子这边跑的更勤。
　　而白家家主白言之的身体也恢复的差不多了，前几天也是正式的递了拜函过来，在几天后要来拜访。
　　白曦尘乖乖的坐在座位上，旁边的绍星明快快乐乐的伸手，想要帮自己老大端着爆米花。
　　只不过白曦尘皱着眉头，将爆米花又夺回来，塞进了小团子的怀中。
　　还是得让棉棉拿着……才有那种香气。
　　小团子懵了懵，看着手中几乎有她三分之一个人那么大的爆米花桶，歪着脑袋想了想，“意思是让我管着你，不能多吃？”
　　毕竟喜欢的东西总是会忍不住吃完了一个再接一个，根本停不下来，平时因为是有爸爸帮忙控制着，所以她才能不多吃，而现在果然弟弟也觉得自己控制不了自己，所以要让她给管着。
　　突然觉得自己要开始尽做姐姐的职责的小团子抱着那大桶的爆米花，挺直着腰板，时时刻刻准备注意着白曦尘要吃多少。
　　一个觉得白曦尘嗜甜才吃那么多糖，那么多零食，一个是觉得小棉棉身上的气息太香，就着什么都无比下饭。
　　两只小团子脑回路完全没有接在一起，但是却达成了微妙的共识。
　　等到余墨止刘梧回来的时候，眼瞅着自家的小胖团子怀中抱着大桶的爆米花，旁边的白曦尘时不时的抬手从那桶中拿上一颗。
　　这小团子看起来就像是个无情的爆米花架，这是给人当工具人呢？
　　而且还相当乐在其中。
　　余墨止扯了扯唇角，一时之间也不知道该要说什么，最后叹息着抬手将小团子一把抱起来，让她坐在自己的怀中，低垂着眸子看着这小团子。
　　“爸爸，吃爆米花。”
　　然后被小团子塞了一嘴的爆米花。
　　***
　　电影院里面灯光已经暗了下来，屏幕一片漆黑之中亮起一点，逐步大亮，画面转到黑夜下雨的时候，电影开始。
　　***
　　这一场电影总共的耗时是两个半小时，这一次因为有余墨止和小团子的关系，在电影开播之前，热度就居高不下，剧组唯一像样的宣传就是《开闹》这一期的综艺。
　　创造了历史的收视点，但比起其他剧组来说，宣传上下的功夫还是少。
　　网络上的评论更是在开演之前就毁誉参半。
　　其中有一部分本身就是余墨止的黑粉，看不惯余墨止，即便是郑久封倒台，他原本的一些执迷不悟的粉丝还是披着马甲来孜孜不倦的给别人灌输余墨止并不是个好演员的看法。
　　还有他三岁的小姑娘。
　　因为没有人照看，所以被带去试镜的地方，然后被导演选中。
　　这种魔幻现实的话，谁敢信的？
　　真的有人信吗？
　　现在选角都是这么好选了？
　　去跟着看一场，就能被导演选中，糊弄鬼呢？
　　肯定是余墨止找了关系，而且还利用孩子碰话题，给自己回温。
　　现在胡说八道的连余墨止的金主是谁都给幻想出来了。
　　在网上自嗨着，然后那些开始像模像样准备捕风捉影的营销号却是在发了有点苗头的文章不过几分钟的时间里，就接到了警告。
　　其中很多警告不乏是来自官方的，而最近官方打击造谣生事的打击的力度很大。
　　之前的时候就有所苗头，为了不触霉头，很快那些最会找话题附和的营销号都将这些文章给删除了。
　　而余墨止的那些黑粉一直蹦跶着，却是没有见到任何一个唯恐天下不乱的营销号附和，心中也是纳闷。

178 和乐融融的评论区
　　殊不知那些营销号一边删除自己刚刚写好的稿子，一边心中也是纳闷。
　　平时力道也没有这么大吧？
　　而且也没有直接拿着官方号来问询，甚至于说直接将他们这些文章下面的观点打上未经查证，等待核实的标签。
　　后台还要问他要他查证的事实。
　　他哪里有什么事实可以提交的啊？？
　　他们这些账号不就是做的捕风捉的活计么？
　　更何况他也没觉得自己做的哪里错了，本来想想也是，随随便便的就去参加了孔导的试镜，还将自己的小女儿带去了，带去了之后立马宣布她就是小女二了。
　　这种事情放在谁身上都让人觉得蹊跷。
　　而且一个三岁的小娃娃，谈演技？
　　反正这些话放出去怎么都不会让人觉得奇怪的，反而应该跟着他一起质疑才对。
　　现在的圈子里面都听不得这种质疑的声音了？
　　那还演什么电影电视剧。
　　他也完全没有把这些人在他其他观点下面的质疑表态，甚至觉得对方神经病。
　　一直到电影结束，他兴致勃勃的准备去看那些最是犀利的老师做的点评。
　　却是发现这些老师的评论都还没有出来，而下面的那些影评除了个别看着就是别扭的找存在感刷这种就是负分不解释的之外，其他基本都是四星五星。
　　虽然这才是开始上映的第一个晚上，但是一开始就有这么多的好评就代表着之后会掀起一阵热潮来。
　　宣传没有多少？
　　没关系，我们这些自来水帮你使劲宣传，到处在寻剧看的评论下面安利。
　　还会有更多的出专门的视频，自己就来推广这部剧。
　　之前很多小投资的网剧电影靠着这种方式慢慢火起来的也不是少数。
　　他心中正觉得发慌的时候，那些他期待着的老师终于是将影评发了出来。
　　依旧是让人觉得心惊胆战的清一色的四星五星。
　　——‘说实话，虽然我对于孔导的电影一直很喜欢，但是我认为这部电影可以算是孔导近几年来的巅峰，演员松弛有度，其中的压抑和欢乐对比相当的明显，这种反差感让人心中不由自主的揪了起来，总是说希望越大失望越大，但是孔导的电影至今还没有给我这样的感觉，而且还引人深思，值得一看。’
　　——‘这部电影我给四星，少了这一星并不是说我对于这部电影就有什么地方很不满意了，实际上这部电影不管是剧情还是从各个方面，我都很满意，只是有些演员选的太好了，就让其他的演员有种跟不上的感觉，最主要的就是男主这个角色，这是一个坚定坚持的角色，更是一个负责任的爸爸，这部剧男主的扮演者实际上演的也算是比较出彩，放在当今任何一部剧本之中都是好料子了。
　　但是放在这部剧之中，却还是有缺陷的，像是有些挣扎的地方，我没有看到法理之外的情理动摇而最后还是坚持法理的那种感觉，他太正直了，正直到有些（不正直）了，那些本该动容的点，按道理来说，作为男主这种性格，应该是更加容易感受到的，但却演的过于实了，反而是失去了男主那种正直刚毅之中的闪光点，这一点是我今天我晚上一直耿耿于怀的点，被人压去了光辉，不能算是真正各方面的男主。
　　至于反派父女，我只能说，去看，真的去看，我怕我说多了剧透，而圈内有些人的演技都比不上一个三岁的小姑娘，这是我真的没想到的。’
　　——‘虽然有地方还有缺陷遗憾，但是这部剧我还是为了我第一次看见时候的震撼给五星的评价。
　　震撼的就是季陆季软这一对反派父女。
　　余墨止能够年纪轻轻拿到影帝的位置，我不评价其他，就这份演技，我肯定是佩服的，前期的大反派就真的是大反派，是男主最大最头疼的敌人，冷酷无情到动容，转变成组织最大的敌人，这大概就是大反派的魅力吧。
　　而至于季软，我真的不知道该要说什么，尤其是父女俩相处的时候，那种似乎尖锐冷酷，但又处处透露包容的场景，一直到后来组织拿捏住季软，季软开始从天真慢慢往堕落的路上走的时候，本该最是冷酷无情的人却是最想把她拽出来，甚至不惜与过去的自己为敌，这真的让人还是很震撼的。
　　而不得不说，余棉棉小朋友的演技我是真的震惊到了，我对我原本的不甚言论与猜测表示道歉，要是我是孔导，我在试镜场合看见这么一个合适的小姑娘，我肯定也会不顾一切代价邀请她来参加我的电影。
　　就是小姑娘太让人心疼了，我倡议对于小孩子国家要启动更多的保护措施，保护他们不要受到来自家庭的虐待，我们虽然可能没有能力让童年成为每个人心目之中的美好回忆，但是我们还是要尽量不要让童年成为一个人一生的噩梦，希望小朋友能够在新爸爸的照顾下更加开朗活泼。’
　　而这条影评下面的回复最多。
　　‘妈耶妈耶，你居然说人话了，你居然没有吐槽我喜欢的电影？！’
　　‘哈哈哈哈，我们棉宝现在已经被养的可好了，已经胖了两圈了，现在棉棉她爹已经开始纠结着怎么控制小团子体重了哈哈哈。’
　　‘棉棉：收到！已肥.jpg’
　　‘哈哈哈哈，楼上的你是魔鬼吗？’
　　‘我们小可爱怎么能说肥！我们可听不得这种鬼话！！！’
　　那人震惊的看着原本应该吵闹成一团的评论区，这个网站是出了名的吵架网站，喜欢电影的和不喜欢电影的都很是过激，一喷能喷出百八十楼来跟你骂街，恨不得见面打一架的类型。
　　从来没有出现过像是这样其乐融融的景象。
　　更让他没想到的事情还在后面。
　　他迟疑的切回自己的号，咽了一口口水想要看看现在喷自己的人已经到了哪里了。
　　结果刚刚上号就发现上面出现了一行字——您的账号涉嫌造谣，已封禁。

179 白家的问题
　　《命定》一夜成名。
　　首映当日票房因为《开闹》综艺的关系，破了十亿。
　　而后续更是以疯狂的速度上涨，各大影院频频被公司包场，导致很多人还看不上。
　　现在各个公司，谁能包到《命定》的场子，那才是最有牌面的，员工出去也骄傲。
　　而小团子的微博账号也悄无声息的开通，还没有经过宣传，问询找过来的粉丝就已经热热闹闹的在小团子新微博下面要美照。
　　电影本来一共安排了两周的排片量，毕竟年末，赶着上架的电影很多，所以这两周的排片量还算是多的。
　　结果没有想要各大影院赚了个锅满瓢满，甚至很多人都是在购票软件上抱怨，现在抢不到《命定》的票，眼看着《命定》都要下架了，一个两个都急躁的不行。
　　于是在快要结束的时候，全国各地的电影院都是默契的将《命定》的排片量增加，上架时间延长。
　　而海外版也快速的开始翻译上架。
　　最后《命定》一直拿到了将近两百亿的票房才结束了这一场轰轰烈烈的对电影届的扫荡。
　　《命定》之中的演员彻底红了，尤其是饰演反派父女的余墨止和余棉棉。
　　跟刘梧预测的差不多，之前愁着觉得没有工作，现在是工作多到数不过来，让人都有些发愁。
　　还得从里面认真臻选好的工作，观察背后的资质，这还是很麻烦的。
　　中间的时候白言之夫妻俩也是亲自过来感谢，并且在得知小团子要去上幼儿园之后，还积极询问沟通，想要让小团子带着白曦尘一起。
　　两个孩子也能做个伴。
　　白曦尘一直这样脱离人群的确不好。
　　但之前不管他们做出了什么样的努力都是没能让白曦尘迈出这一步来，倒是小团子一出现，白曦尘整个人都不一样了。
　　明明之前都是嫌弃幼稚，现在自己主动问他们要拼音卡，说是要跟小团子一起。
　　情绪也显然多了起来，对于自己身体上的病弱也没有那么阴郁难过了，开朗了很多。
　　如果能做朋友的话自然是好的，但是如果余家不乐意的话，他们当然也不会强求，对待救命恩人，他们自然是有自己的底线。
　　不过是带着一只小崽，之前也整天在工作室待着，跟小团子一起玩，余墨止倒是也不介意，事情商量下来。
　　小团子则是坐在一边一直歪着脑袋看着白言之和云思。
　　云思对于这个小团子早就眼馋的不得了。
　　心中也不得暗暗感叹。
　　原本以为自己生出来的这个已经是精品了，没有想到还有这样的小姑娘。
　　好生精致，看着真是乖巧惹人喜欢。
　　更是让人手指发痒，恨不得在她那小脸蛋上捏上一捏。
　　白言之也是带着笑意看着小团子，先云思一步开口，“谢谢你了，小朋友，你救了叔叔的命呢，还有麻烦你这一阵子照顾我们小尘了。”
　　他说着，抬手将手放在白曦尘的脑袋上这么揉了揉。
　　白曦尘微微侧开视线，目光还忍不住的往小团子身上扫。
　　被揉的发丝都是有些凌乱，还一副乖巧的样子。
　　这幅模样白言之都是觉得罕见。
　　“那可是，棉棉是姐姐，姐姐就应该照顾弟弟妹妹！”
　　只可惜她年纪的确是很小了，认识的大多都是哥哥姐姐，也就白曦尘这一个弟弟。
　　“棉棉真乖。”白言之依旧笑眯眯的，但此刻心中也是有点眼馋了。
　　看看人家的宝贝，看看这小姑娘，多可爱，比他家那个动不动就闹脾气的臭小子可爱多了。
　　也许……
　　白言之收敛了收敛笑意，侧头看过去，看向云思，目光慢慢下移，落到她的肚子上。
　　本来执着于小团子的云思感受到这火热的气息，怔愣了一下，扭头就对上了白言之的视线。
　　这是每次在床——咳咳。
　　云思不满的瞪大了眼睛，抬脚悄悄的踹了白言之一脚。
　　干什么呢？干什么呢？没看见这还有孩子吗？而且这里是外面，对面还能坐着人，你的思想怎么这么龌龊！！
　　老不正经！！
　　老不正经被踹了一脚收回视线来，才是看向一直望着他的小团子，这个时候感受到了奇怪。
　　“棉棉？你在看什么呢？
　　小团子眼底有点疑惑与忧色，微微皱着眉头。
　　最后想了想，还是低声开口，“可是叔叔，你背后的黑气，好像还有哎。”
　　说是醒了，身体也好了，但感觉上没有从根源上解决问题呢。
　　但是明明事情不是已经解决了吗？
　　一直坐在旁边拿着他师傅给他的书本看个不停的绍星明冷不丁听见这么一句，抬头，从旁边摸了一支笔过来，笔走游龙的在一张符纸上画了什么，然后一下子贴在了自己的脑袋上，皱着眉头看着白言之。
　　在符纸的作用下，那已经几乎弱到看不见的黑气的确还存在着。
　　“什么？怎么回事？”
　　这事情的确应该已经是结束了的。
　　阴煞变回了残念，那残念该是没有多久就会消散的。
　　那不成那一丝残魂，到现在还没有消散？
　　白言之也是怔愣了一下。
　　跟云思对看了一眼。
　　“说起来，弟弟倒是真的很久没有再来拜访了。”
　　云思若有所思的开口说着。
　　“等一下，我找我师傅汇报一下情况。”
　　绍星明连忙站起身来，脑袋上还贴着符纸。
　　小团子身上穿着西瓜图案的毛绒睡衣，将自己的那本书也拿过来，装模作样的看了一会儿。
　　最后表情严肃的合上书——
　　恩，好吧，棉棉也不知道是怎么回事。
　　但那黑气的确是没有完全的消散。
　　这种东西对于人来说还是有很大的影响的，这种情况就算是道行深的不仔细探查都查不出来。
　　棉棉是受了工资的。
　　于是小团子站起身来一挥手，‘小西瓜’眨巴着大眼，“走吧！去叔叔的弟弟家看看。”
　　白曦尘也跟着站起身来，牵住小团子的手。
　　“真的可以吗？”
　　白言之倒是有点迟疑，“不需要叫上其他的道长么？”
　　如果说事情真的没有解决完，那小团子会不会有什么危险？

180 吓死鬼了
　　“爸爸可以保护我，小星星也可以保护我。”
　　小团子其实还是很有自知之明的，但是身边有余墨止还有绍星明跟着，所以她倒是胆子挺大。
　　她怕的主要是来自人类的伤害，她还是一只三岁的团子，可躲不了这些东西。
　　而其他人则是对于那些东西比较苦手，但是对于那些东西来说，她是克星的。
　　要论国家特别任务部门的那些道长们，除了年纪比她长之外，对付这种东西反而是没有她厉害。
　　“你是棉棉的第一个业务，棉棉会负责到底的，对不对爸爸！”
　　小团子转身看向坐在一边对此没发表任何意见的余墨止。
　　余墨止低头看了一眼这小朋友，伸手捏了捏她的脸。
　　倒是真的一点都不怕的。
　　其实倒也不怪小团子，以前在天池的时候，墨仙人把她养的无忧无虑了之后，还会主动带着她去镇压那些邪祟，她自然是清楚自己对于这些东西到底有多少的分量。
　　最主要的是，爸爸你拿着的银行卡是棉棉用来养你的工资卡，我们不好好工作，这份钱拿的多亏心啊！
　　今天也是努力养爸爸的小团子。
　　棉棉骄傲.jpg
　　“我也觉得去看一眼吧，而且你身上的气息已经很弱了，就算是没发现，也就是会偶尔影响你的身体，但到底长此以往下去不行，而且我们也的确是要知道，那阴煞到底是怎么个情况，是谁弄出来的。”
　　这也是国家特殊安全部门一直想要弄清楚的事情，也是一直在持续追踪的事情。
　　白言之这才是点了点头，“好，我知道了，请你们跟我来吧。”
　　***
　　阴暗的小别墅，窗帘拉着。
　　洁白的床榻，上面只鼓起一个鼓包。
　　白敬之躺在床上，眼前稍微无神的看着天花板，而旁边虚虚的躺着一个女人。
　　不知道是因为什么，原本清丽的女人此刻面容微微扭曲，看起来有些诡异，她的双手紧紧的抱在白敬之的脖子上，像是溺水的人抓住了浮漂一样，恶狠狠的不肯松手。
　　虽然她是灵体，并不能让他触碰到，但是这样的动作还是给他的脖颈上留下一道一道的乌青。
　　显然这事情已经不是一次两次的了。
　　那只苍白的手慢吞吞的伸到了白敬之的眼前，这么挥了挥。
　　意思好像是在说——你怎么不睡呀？
　　白敬之的身子微微紧绷着，原本即便是面对她的灵体闲散舒适的感觉也消失不见了，此刻变得僵硬而凝固。
　　“你……先睡吧。”
　　有些事情一直在脑海之中回转，但是因为身旁人什么都没有提起过，除了逐渐改变的容颜其他没有丝毫的变化，也没有半点他们所说的要消散的痕迹。
　　这到底是让白敬之有些慌张了。
　　“你——”
　　他张了张口，就看见旁边人撑起身子来，已经扭曲了的唇角露出一个笑容来，慢吞吞的，那本来苍白的唇也是逐渐变得绯红起来。
　　让人看一眼就难免觉得瘆得慌。
　　好像再多说一句，眼前的和平就要消失不见了。
　　白敬之倏而松了这口气，紧紧的抿着唇角，低低的呼气，看着面前的女人。
　　依旧是听不见她发出来的任何声响，但从表情上来说，却好像是轻轻笑了一声，低头，一个吻落在他的唇角，一副夸赞的样子。
　　乖孩子。
　　而这个时候，门铃突然被摁响。
　　女人被惊扰到，抬头看过去。
　　白敬之却是一下子撑起身子来，看见她奇怪的眼神，他连声解释，“我去看看是谁，你等我一下。”
　　女人伸手，揪住他的衣服，轻飘飘的飘起来。
　　不，要一起去。
　　***
　　于是等白敬之家的门被打开的时候。
　　能看到灵体的小团子和绍星明正好跟白敬之脑袋上飞着的那只女鬼对视了一个正着。
　　两边都是吓了一跳。
　　分明就一点都没有消散的意思。
　　而且看起来更加的凝实了，面容扭曲，好似又是集结了什么怨气一般，这是眼看着向着厉鬼的方向演变了。
　　国家特殊安全部门的到底来回访了个什么鬼啊！
　　绍星明下意识的掏出符咒来。
　　而小团子单纯是因为没有想到这个人是浮在空中的，冷不丁在那个不该出现的方向出现被吓了一跳。
　　当然，受到惊吓最大的，应该还是这只鬼了。
　　即便是当时没有什么意识，但是对于让自己害怕的东西她是本能恐惧的。
　　尤其是看着小团子身上那一层一层越发浓亮的金光，除了气运和功德，其中好似还掺杂了其他的力量。
　　那力量格外的虔诚，更是让人心惊胆战不敢直视。
　　那女人像是泄了气的气球一样，在接触到小团子的一瞬间像是撒了气一般刷的一下往房间脸退去。
　　吓，吓死鬼了！！！
　　白敬之这个时候才是慌慌张张的走出来，原本脸上的温和温雅都已经消失不见，惊恐的揪着白言之的胳膊，低声的说，“她没消失，她不许我跟外面联系，哥哥，帮帮我……”
　　白言之一下子皱起了眉头。
　　他是看不见弟妹的。
　　只不过看见小团子还有绍星明的样子，就知道肯定还有古怪。
　　而且白敬之此刻模样也格外的吓人。
　　穿着素色的睡衣，脖颈上缠绕着一圈又一圈的乌青痕迹，眼底通红，脸色苍白，整个人像是丧失了元气，染上死气。
　　屋里的女鬼见状，快速的飞过来，伸手想要拉住白敬之，却又是被小团子身上的金光给吓到。
　　那双眼眸逐渐变红，隐隐从喉咙里面冒出来嘶哑的声音。
　　“敬之——敬之——”
　　即便是再漂亮的人这幅表情也足以吓死人了，更不用说此刻她的五官都微微扭曲，身上缠绕着死气还有怨气。
　　没有消散，反而更加的浓重。
　　再看看惊慌失措的白敬之，已经完全没有了之前的模样，小团子张口，“你做了什么吗？”
　　按道理来说，不能够是这样的啊，即便是执念怨念，也没有已经被打散了还不断增强的道理。
　　所以只有可能是在白敬之和他妻子相处的过程之中，他做了什么。

181 穹顶
　　小团子小奶音有点严厉的质问，每说一个字，那只鬼往里面躲一下。
　　原本都已经泛红的瞳孔都是有些退了颜色，最后躲在门口，只能听见低声的——嘤嘤嘤。
　　太可怕了，太可怕了。
　　“你最好快点说清楚，不然一会儿死的可是你。”
　　绍星明也是抬手，快速的将一张符纸贴在了门口，将这座楼封起来，省的这马上就要变成厉鬼的残念从这里溜走。
　　主要是害怕她被小团子不小心吓飞了，再找不到她了。
　　“我，我就是——”
　　听见绍星明这么说，白敬之才彻底的慌了，“我就是想要早一点让她没有痛苦的离开，所以，所以用了一个道长给的符咒。”
　　“在哪里？”
　　“床垫上面的那一层。”
　　绍星明快步进屋。
　　没多久，手中就捏着一个黑色的锦缎布子作成的布囊出来，从上面倒是看不出有什么不一样的来。
　　就好像是真正的江湖骗子招摇撞骗哄着别人买的一样。
　　这就说不通了。
　　“你最好都说清楚了。”
　　绍星明皱着眉头，捏着那锦囊来回检查了一番，倏而笑了，没有了那傻里傻气，看着有些凌厉。
　　“这么多部门的人都来到你家里了，让你也知道他们是有真才实学的了，你是从哪里，或者说你是怎么会信任这个给你这个东西的人？而且给你这东西的人在哪里呢？”
　　白敬之额头似乎微微冒汗。
　　“你在心虚吗？”
　　这一行来的人不多，云思被白言之让司机送回了家，越寒不在，刘梧对此也不知情，来的人也就只有两只团子加三个大人。
　　此刻白曦尘抬头，微微眯着眼眸看着眼前这人，慢慢的开口，咬字清晰的小奶音，却像是一下子触碰到了白敬之的什么痛楚，他低头看向白曦尘，眼底狠厉，透露出一种疯狂的情绪来。
　　那情绪即便是一闪而逝，也是被一直观察着的白言之给捕捉到。
　　白言之警惕的将白曦尘抱起来，后退了一步。
　　冷不丁被自己爸爸抱起来的白曦尘怔愣了一下，有点不自在的挣扎一瞬，最后还是乖乖的做一个三岁的小朋友。
　　“老二。”
　　白言之性格温和，此刻压低了声音，声线显得有点凌厉深沉。
　　“你最好说清楚是怎么回事，要是由我来查的话，那事情就不是现在能够解决的了。”
　　白敬之——有问题。
　　此刻看着白敬之的表现，白言之心中断然认定。
　　而且很有可能，弟妹出事，也有他的一份力气。
　　之前之所以没有想到过，实在也是因为之前的时候白敬之跟他妻子实在是过于恩爱了，你要是说白敬之妻子的死跟他有关系，这谁也不可能相信的。
　　“小星星，你把那个袋子给我。”
　　小团子眨巴眨巴眼睛，只觉得那个袋子给她一种有点熟悉又有点陌生的感觉，讨厌也有点，就仿佛她曾经认识这东西一样。
　　小团子拿着那个袋子巴拉了半天，将里面的符纸扣下来，扔到一边去。
　　这符纸倒是画着超度用的符号，但就是糊弄人的东西，半点用处没有。
　　小团子翻来覆去，最后在黑色的袋子里面找到了一个格外隐蔽的角落，同样是用着黑色的丝线绣着两个字。
　　因为那丝线的颜色跟底色一样，所以一时之间还真是没有注意到它。
　　而这两个字中凝着什么力量，被极好的操控在里面，完全不会外放，所以旁人一点都不会发现这里。
　　“这是什么字呀？”
　　小团子皱着眉头认了半天，将手中的袋子递给蹲在自己身后的余墨止看。
　　余墨止也是皱着眉头开始认，隐隐的看出龙飞凤舞的两个字是什么。
　　“穹……顶？”
　　穹顶？
　　“那是什么？”
　　小团子有点不理解。
　　“如果按照字面上来说，就是天的最顶端。”
　　听见这两个字，白敬之身子猛地一抖，下意识的想要去将这个布袋给抢回来。
　　神色癫狂，有点疯癫。
　　余墨止抬脚一脚将人踹开。
　　门口的女鬼下意识的呲牙咧嘴。
　　护爸的小崽子也跟着呲牙咧嘴。
　　女鬼瞬间收敛了自己的表情，缩在了门口。
　　怕了，怕了。
　　“你们不是特殊安全部门的吗？快点把她弄走！她都已经死了啊，为什么要让我来承担她最后消散的事情，为什么要来折磨我？！”
　　白敬之此刻终于撕掉了温和的伪装，恶狠狠的开口。
　　“敬……之……”女鬼听见这话下意识的张口，看起来有些凶，伸手探向他。
　　“你别过来！你去世就好好的离开不好吗？！为什么我们要这么互相折磨彼此呢？！”
　　“是你拒绝了国家安全部门在周围守护着的要求，而且根据灵体残缺的程度，如果你没有搞这些操作的话，顶多也就一个星期，魂体就会消散。”
　　那边的绍星明抬脚走到白敬之的跟前，低垂着头，冷淡的开口说着。
　　“你想要藏起来什么？是你妻子逐渐开始想起来什么事情，不想要让我们知道是不是？穹顶是什么？这个东西你是怎么接触到的？”
　　“都不过病态的产物……”
　　说道这里，白敬之反而冷静下来了，低低的嗤笑了一声，低声嘟囔着，阴毒的目光落在被白言之抱在怀中的白曦尘身上。
　　“还什么神兽庇护的世家，他分明就是凶兽附体。”
　　白敬之恶狠狠。
　　“什么都是你的也就算了，就连你生的孩子也要得到全家族最特殊的对待是么？白言之？”
　　“所以你才动了手脚，对小尘，还有对我是吗？”
　　白言之的脸色已经彻底冷了下来。
　　原本总是挂在唇边的温和笑意也消失不见，“联合了外人。”
　　“外人？就这个病态的家族，谁把我当做自己人了？都是给白曦尘铺路的棋子吧？包括你自己也是。”
　　“是，我是想要让那个女人早点干净利落的离开，什么都不要想起来，不是最好的了吗？要是想起来了，反而是痛苦呢……”
　　他猖狂的笑着，眼泪却是往下落。
　　怕是早就已经彻底的扭曲。

182 变故
　　那副骇人的样子，让人忍不住的后退。
　　而白曦尘此刻被白言之抱在怀中，眼瞳漆黑一片，看着那边带着极大恶意的白敬之。
　　白家本身特殊，跟国家特殊安全部门关系匪浅，除了白家，也还有几个世家是相同的情况，祖上跟神兽有关系，所以极其容易出现像是白曦尘这样特殊体质的孩子。
　　有的孩子是天生的灵道，有的孩子却也会像是白曦尘这样容易招惹这些乱七八糟的东西，体弱多病，从小都得谨慎的养起来。
　　但不管是哪一种的孩子，只要是在家族之中出声，那么必然将来会声名显赫，资质出众，这也是为什么在白曦尘做出这么多同龄人不会做的事情的时候，白家会一点疑惑都没有，全力满足了。
　　可以说这是家族兴旺的一次机会，所有类似的家族都会将资源倾斜到这种百年难得一见的孩子身上，并且还隐隐的有种敬畏之心。
　　白言之之前已经是被家族全力培养的了，结果没有想到又出现了白曦尘。
　　而一向是温驯有礼的白敬之，也不知道什么时候逐渐扭曲成这个样子，从白家的圈子里面逐步脱离，看似好像是变成了一个不管闲事的怯懦温和男人，实际上搞出来的这些事情，可真是让人格外的头大。
　　“你对弟妹是做了什么？”
　　白言之接着开口。
　　而绍星明跟在小团子的身后，看着小团子犹豫的看看那边的女鬼，再犹豫的看看这个浑身缠绕着黑气的白敬之。
　　说实话，要是直接将这魂体给驱散，小团子是能够非常轻松就办到的。
　　但是如果说再掺和上这些乱七八糟的东西的话，小团子也是不知道该要怎么办的，就乖乖的站在一旁，听着这些大人说话。
　　“做了什么？她不知道才是最好的吧。”
　　白敬之冷着声音，抬手蹭了蹭自己唇角，呵笑着开口，“没有知觉的在最幸福的时候什么都不记得消失不是最好的吗？”
　　“你那个东西肯定不会是让魂体在最幸福的时候消失哦，那是以怨气来破坏怨气的，里面蕴含的是更厉害的东西。”
　　小团子被走过来的余墨止牵着，听见了这么一句，不由得回头软软的说着。
　　要是之前的这家伙还是阴煞的话，那么那个袋子就会对于比自己弱的东西吞噬打压，但是也巧了，正好那阴煞之气被她给驱散了，所以剩下的只有些许的残念残魂，面对这样柔弱的东西，这袋子里面的东西就转变了态度，从打压变成了诱惑，所以这灵体身上的怨气才是越来越浓。
　　白敬之似乎怔愣了一下子，手指收紧，还是咬牙开口，“那又怎么样，跟我有什么关系？说到底从来我对她只有利用而已。”
　　“所以，穹顶到底是什么，是组织，还是一个人的名字，还是什么符号。”
　　绍星明在那边厉声开口。
　　白敬之听见这两个字眼底隐约划过什么，随后快速的开口。
　　“不知道。”
　　“你确定现在不说吗？反正等会儿安全局的人就过来了，到了安全局，可就没有这么舒适了。”
　　绍星明冷哼。
　　“反正我是不会说的，而且……”
　　白敬之咬牙说的话还没有说完，原本被绍星明拿在手中的那个黑色布袋突然怨气大作，绣着穹顶的黑色线条一下子崩开，成为道道强劲的黑色气体，分成两部门，一部分向着白敬之飞过去，另一部分则是向着那灵体而去。
　　灭口！
　　绍星明反应迅速，拿出之前师傅交给他的道令，金属的道令扔出，跟那一半的黑气强烈撞击，周围看不见那黑气的人也都是听见了一声嗡鸣，看着那道令在空中停顿了有一会儿，才是猛地坠落在地上。
　　那怨气被打散了大半，冲击到周围人。
　　这怨气过于厉害，就连小团子都感受到了不适，她下意识的抬头看了一眼没什么情绪变化的墨爸爸，然后回头，看着眉头猛地皱起来，脸色瞬间煞白的白曦尘。
　　“弟弟，你没事吧？”
　　小团子语气有点紧张，也感受到这次的东西跟她以前遇见的那些毛毛雨完全不同。
　　而与此同时，那边的黑气即便是在小团子的震慑还有绍星明的打击下边的脆弱，但还是极深的影响到了那灵体。
　　她痛苦的喊了一声，眼睛彻底的变成了深红色，有些控制不住的往前，戾气横生。
　　“坏东西。”
　　小团子抿着唇角，看着已经破碎的掉落在地面上的黑色布袋，语气听着都有些生气了。
　　这种感觉反正很不好，小团子也说不上来，就好像自己努力了半天，最后好不容易要达成结果了，却是有人横插一脚，将所有的成果都给破坏了。
　　就有种很深的失落感。
　　小团子被影响的心情有点低落，对于弄出这一场东西的家伙心中更是抵触，顿了半天，小团子从自己的领口将玉石爷爷给揪了出来。
　　小胖崽绷着小脸的时候还挺唬人，像模像样的。
　　手中握着一块有些裂痕，看着就很久，有很重的塑料感的翠绿色石头，样子是平平无奇，之前还被余墨止嫌弃过丑。
　　只是绍星明打眼一看，却是怎么看怎么觉得眼熟，尤其是这块石头上面的气息，让他总感觉好像从哪里见到过类似的描述。
　　以灵力观之，表面笼罩白雾，尘埃不得近身，恶念碰之即退。
　　但大概时间有些久远，绍星明怎么也没想起来，但是却能知道这肯定也不是什么简单的石头。
　　小团子捏着石头，心中低声的默念。
　　‘玉石爷爷，玉石爷爷！’
　　因为好不容易找到了墨仙人，日子过得安稳，之前还时不时惊醒看一看小团子过得怎么样的玉石爷爷这一个月来睡的很香。
　　加上小团子周身福运增长的极快，本来他就是要靠福运气运功德温养着，此刻更是睡的舒舒服服。
　　被冷不丁叫醒，就意识到周围的情况不对劲了，怎么有这么浓的不好的气息？

183 睡一觉
　　‘棉棉啊，这是怎么了？’
　　‘玉石爷爷，好像是有个什么叫做穹顶的，把棉棉好不容易驱散好的大姐姐的魂体又给污染了。’
　　而且这力量挺强的，小团子感觉以现在的自己来说，完全消除这些东西有点勉强，而且估计要睡很久。
　　爸爸是会担心的。
　　而且棉棉已经跟爸爸约定好了，不会做勉强自己的事情，要学会寻求帮助，做力所能及的事情，所以想了半天，还是只有玉石爷爷比较合适。
　　他本体特殊，说是玉石，其实是曾经镇魔石上落下来的一块残料，之前的时候也听说过仙界一场混战，所有镇魔石所做成的武器都破碎陨落了，也就剩下了为数不多的几块边角料。
　　而玉石爷爷也不知道是怎么找来的天池，因为被她身上的福运给吸引，基本上她有记忆的时候，除了哥哥姐姐就是墨仙人和玉石爷爷了。
　　而这些东西玉石爷爷虽然不能完全清除，但可以收纳到玉石之中压制住，然后慢慢的一点点的消除，时间慢，但是很有效果。
　　听见这话，玉石爷爷也不含糊，反正都是睡觉，镇压着这些恶念睡觉，或者是直接这么睡恢复力量都是睡觉，要是成功的将这些恶念给镇压消除了，对于他恢复力量也是功德一件。
　　绍星明此刻是稍微有点慌乱的。
　　他虽然自认为自己天赋也还不错，即便是没有师傅，也好歹是个半吊子，但是现在看着眼前的这些黑气。
　　他知道就算是小团子再怎么厉害，一身的气运功德金光，但是要应对这么强悍的气息，估计也很勉强，从刚刚小团子也是费了半天功夫才找到那两个字一样。
　　估计真的要处理掉这些东西是要付出一定的代价的。
　　穹顶——
　　不管这是个人还是个组织，它毫无疑问的都是非常成熟了，让一个懵懵懂懂的三岁孩子直接能够跟他们对刚显然不可能，就只能将事情拖着，等他的师傅还有安全部门的其他人赶到了。
　　他还没开口让其他人先退出去，下一瞬，空间内沉重的氛围似乎微微一轻。
　　周围的黑色气息好像有些惊慌的想要逃离，但是在撞上了他布置的外围符咒之后，一下子被什么东西给吸走。
　　等绍星明还保持着往前冲要动手的姿态，冷不丁见这变故，脚下一个不稳，啪叽摔在地上，手中还捏着符咒，有点茫然的抬头，就见小团子将那吊坠又塞回自己的领口。
　　周围的黑气的确是清了。
　　青年慢慢张大了嘴，眼睛也瞪圆了。
　　卧槽，老大不愧是老大。
　　轻易的就做到了他做不到的事情。
　　危急解除，刚刚好似还有点正经的青年此刻又变得傻乎乎起来。
　　而那边的灵体经过这样的折腾已经彻底的受不住了，身形都开始恍惚，通体发白，眼看着就要崩溃退散。
　　但是那张本来扭曲的脸已经恢复了原本清丽温和的样子，下意识左右看了一眼，看见那边的白敬之，她似乎弯了弯唇，脸逐渐被白光覆盖。
　　特别温柔的声音。
　　“我不后悔的。”
　　她抬脚慢慢的往前走，走到小团子的跟前。
　　余墨止似乎感受到了什么，抬眼虚空的看着跟前那女人走过来的地方。
　　小团子没动，此刻她已经从这个灵体身上感受不到任何的恶意了，要消散了。
　　她蹲下身子，隔着小团子几步远，低声的开口，“你要小心他们哦，我不太了解，但是我控制不住我自己，想要伤人，我不想的。”
　　真的不想的。
　　但是很多伤害都已经造成了，不管是对白曦尘的，还是对其他人的。
　　阴煞本来就是吞噬活人的气息，才会越强。
　　她是可怜，但她觉得，伤人者拥有什么样的可怜身世跟受害者本来应该拥有什么样的未来，本来就不是能够相提并论的事情。
　　她在伤心。
　　小团子几乎是本能的抬手，伸手握住了她的手，“姐姐，你不是自愿的呀，那些东西，是不会落在你身上的。”
　　灵体似乎一顿，身子逐渐消散，低声感叹着，“好温暖……”
　　她消失了，小团子看了看自己的指尖。
　　若有所思的跟那边的绍星明说了一句话，然后才是拽着爸爸的手哒哒哒跑到白曦尘身边。
　　白曦尘的额头冒出阵阵冷汗。
　　好似是被那个气息给煞到了，但是周围却没有怎么出现那气息。有点不对劲了。
　　小团子摸了摸他的手。
　　白言之则是有点焦急。
　　而这个时候，外面快速的开过来几辆车子，停下，为首的张道人快步走过来，看着眼前这一切，还有点懵。
　　余墨止抬眼看了一眼好似美国警察一般姗姗来迟的道长们，唇角微微扯动了一下，有点哭笑不得。
　　“来的晚了点，事情解决了，你们查一下穹顶是什么东西，然后那边的白敬之可能有故意杀人的嫌疑，受害者应该是他的妻子，还有白曦尘脸色不对了，你们来看一下。”
　　余墨止三言两语简洁的将刚才的事情说完。
　　张道人倒是没有计较他这种你们怎么姗姗来迟的语气，听见穹顶两个字，他眉头一皱，“又跟穹顶有关？”
　　“我们之前的时候查到了一条线，对方的行动代码就是穹顶，最近我们组都在全力扑那条线，所以对于这边疏忽了一些。”
　　张道人点头，快速的看向已经难受的闭上眼睛的白曦尘。
　　“没什么大事，被冲撞了一下，多休息休息就好了，当然最好的就是——”
　　“恩？”
　　白言之抬头，看向欲言又止的张道人。
　　张道人摸了摸自己的下巴，恭恭敬敬的看向那边自己的小师叔。
　　“如果能让小师叔陪着他睡一晚上，估计恢复的更快。”
　　也就是小师叔还小，不然这可蹭不到这种好处。
　　但即便是还小，听见这话，当事团子的爸爸还是一下子黑了脸。
　　整天跟这个小崽子在一起玩也就算了，有时候团在一起睡午觉他也忍了，但是晚上也睡在一个房间里？
　　即便是心中知道没什么事情，但是接受起来又是另一回事。

184 爱幻想
　　尤其是小团子晚上是跟他一起睡的。
　　大概这种感觉就是自己原本在小团子心中的地位，好像一下子被抢了一样。
　　有个小崽子正在跃跃欲试。
　　而小团子则特别有责任心的抬手拍了拍自己的小胸脯，“可以哒，晚上让弟弟跟棉棉一起睡……”
　　小崽崽的脸被她爸爸戳了一下。
　　张道人看着余墨止那张脸有点想笑，但是很快他就笑不出来了。
　　因为他突然想到了辈分的问题，如果他管小团子叫师叔的话，那他该要叫小团子的爸爸为什么……？
　　突然差出了两个辈分去，就有点心中发虚。
　　不过好在也没人纠结这个问题，绍星明留下也跟着处理问题，两边的家长带着孩子先回家去休息。
　　大概详细的了解了当时的情况，张道人皱着眉头看了一眼坐在那边地面上，自从他妻子彻底消散之后就没有了反应动作的男人。
　　他脖子上的淤青还格外的明显。
　　“等下。”
　　有人想要带着他去警察局，而且要申请搜索令，把他妻子的案件提审。
　　绍星明看见之后快速说了一句，走过去，将一个本子扔到了他的怀中。
　　“我老大跟我说的，这个本子是那个姐姐留下的，还有那个姐姐凝聚成这个样子的话，其实所有的事情都已经想起来了。”
　　白敬之瞳孔微微睁大，有点喃喃自语的开口，“都想起来了——怎么可能。”
　　他有点慌张的低头去翻手中的本子。
　　xxx.xx.xx
　　今天认识了一个人，对我又温柔又和善，就像是童话里的王子一样，我同班的同事都说他对我是不是有意思，怎么可能呢，我一个孤儿，他一个豪门少爷，就算是再怎么不讲究门当户对，也不能跟我在一起吧，估计只是他本性温柔吧，也不知道他什么时候会再来呢？
　　……
　　xxx.xx.xx
　　已经有两个月了，他今天居然跟我表白了，这是真的吗？我觉得我要被幸福砸晕了，我居然还能有这么幸运的时候！我要去买彩票！（xx号补充：彩票没中，果然投机取巧不可取ε=(´ο｀*)))唉）
　　……
　　xxx.xx.xx
　　我们已经交往两年了，终于要结婚了，这一切都像是在梦里一样，如果可以的话，这场梦最好不要醒过来。
　　……
　　xxx.xx.xx
　　他最近好奇怪，总感觉看我的眼神怪怪的，有种愧疚的感觉，不会是背着我在外面搞什么坏事情了吧？
　　我很好说话的，只要你别出轨又给我弄出什么私生子来，我其他方面都是很包容的，等我回来我要好好问一问他。
　　xxx.xx.xx
　　今天又去了我们第一次约会的地方，我永远都忘不了他那个时候跟我说的那些话，等我们十周年的时候，我要再来老公带我过来。
　　真是幸运能够嫁给他，白家好像也没有什么豪门架子，果然看的小说和电视剧都不靠谱哈哈哈，他总说我胡思乱想。
　　但就是好奇怪哦，感觉老公和大哥之间怪怪的，还有对大哥的那个孩子，全家都感觉有点奇怪。
　　而且老公不让我多跟他们家来往，哎，总不会又有什么狗血的豪门恩怨吧？我应该又是胡思乱想太多了。
　　这是一本日记。
　　日记的主人似乎很是活泼又很是随意。
　　想起来的时候才会在上面添上几笔，想不起来的时候就干脆利落的忘掉还有日记这回事。
　　带着点浪漫的小女生气质，透过文字像是能够看见活灵活现的她。
　　看着看着，白敬之的指尖开始微微的颤抖。
　　日记最后的笔记就留在她发生意外的最后。
　　白敬之轻声呼了一口气，低笑了一声，“想要做什么，用这种东西打破我的心理防线？”
　　就见绍星明低垂着眸子看着他，眼底有点冷淡与说不出来的感觉。
　　“你往后翻。”
　　他说着，手中掏出一道符来，按在了他的头顶。
　　再往后翻，原本空白的页码上出现了一些歪歪扭扭的字，好像是用指甲划出来的一样，上面附着着淡淡的怨气，也好似快要消散了。
　　是——她灵体回来的时候，还延续了自己原本的习惯吗？
　　这是灵体的她写下来的日记？？
　　白敬之的表情彻底的慌乱了起来。
　　如果说刚刚看见那些怀念的文字只是心酸，那么现在无尽的心虚涌现了出来。
　　她是想起来了的，她最后想起来了，她到底有没有恨他，是不是想要他也去死——
　　“还有就是你在说自己是不是会动摇的时候，最好找面镜子，看看自己脸上的表情。”
　　苍白的跟鬼一样，好像几个字就能把他压垮。
　　说起来白敬之跟他的妻子也已经七八年相伴了，如果说从一开始的时候就是算计，那么在看看他现在的模样，还真是为他感到悲哀。
　　绍星明说完，站起身来走开，跟着张道长继续搜索这间屋子，企图找到任何的关于穹顶的信息。
　　“对了，按照我们之前找到的相关线索，就算是小师叔在，你们也不至于那么快就把事情都给解决了，有什么情况吗？”
　　“倒是也没有什么特别的，就是张哥你知道一种石头吗？”
　　“恩？”
　　“看不出原本应该是什么样子的，但用了灵力可以看出上面覆着白雾，只要是周围的黑气碰了就立马消散，对了，那白雾好似还能吞噬那些黑气，包裹却不相融。”
　　“你是从那本古书上看得的关于镇魔石的只言片语的呀？”
　　绍星明：？
　　“嗨呀，那都是传说了，谁知道可信不可信的。”
　　绍星明：不，不是，我今天见着了。
　　“也就是我，小时候看遍了家里的存书，能够知道一点，反正跟你说吧，那种传说之中的东西怎么可能出现，真是可笑哈哈哈，走了小子，别沉浸在幻想之中，快点来干活，你干完了活还得去小师叔那边继续报道呢。”
　　绍星明：？？？？
　　谁沉浸在幻想之中了？？
　　我看是你吧？!
　　绍星明瞪圆了眼睛，张了张口似乎想要说什么，但是思考了一下这种事情还是不要随便往外面说了，最后闭上嘴，闷着应下爱幻想这个黑锅。

185 她与世间长眠
　　再看着侃侃而谈的张道人。
　　绍星明垂着脑袋，低声的哼哼两句。
　　我见到了，我就不告诉你，呵呵！
　　***
　　xxx.xx.xx
　　敬之——敬之是谁？
　　要找敬之，找到敬之做什么来着？
　　对，对，要回家，我要回家。
　　xxx.xx.xx
　　我想起来了一些东西，敬之是我的老公，怪不得我一直想着要回到他身边，他真好看，真温柔，好不甘心啊，就这么死掉了，但是他应该也很难过吧，每天都皱着眉头，但是我还是不喜欢他在我离开之后会喜欢上别人，我好自私哦。
　　xxx.xx.xx
　　总感觉他看我的眼神好像越来越奇怪了。
　　是不是对我感受到害怕了?
　　他们不是说我应该要消散了吗？
　　但是我怎么觉得我现在越发的凝实了，还——渴望鲜血。
　　我是怎么了？
　　……
　　xxx.xx.xx
　　我全都想起来了。
　　水窒息的感觉，从高处落下的惊慌感，还有——站在不远处，我温柔的老公看着我的眼神。
　　为什么，为什么，为什么……
　　是算计吗？到底是为什么？
　　是我碍了你的事情吗？但是明明你只要说一句，我就会离开的……我不想死呀，我想活着。
　　我应该恨你吧，但怎么办，八年了我恨不起来，因为我从来无家可归，你给了我一个家。
　　虽然如果不是遇见你，我可能会找到另外一个爱我的男人……但是一切都不是假的啊，到底是为什么？敬之。
　　为什么呀？
　　xxx.xx.xx
　　我好像害了好多人。
　　我沉浸在黑暗里面的时候听见的那个声音是谁的呢？不要再利用敬之害人了，敬之，他们是在骗你的啊，那样的恶意……怎么可能真正的帮人实现心里的想法呢？
　　但是说不出来，一有这样的想法，脑子就好痛。
　　我好累……我好想休息了。
　　反正我都已经死了，在我消散之后，你爱如何如何吧。
　　我就说嘛，我的运气，怎么可能那么好。
　　白马王子什么的，真心喜欢什么的……
　　果然那张连五块钱都没中的刮刮乐才是我的日常。
　　下一辈子，能不能找个真正喜欢的人呢……
　　但是我有下一辈子么？
　　xxx.xx.xx
　　我不后悔呀对于从前，但没有以后啦。
　　反正说不定，你也从来没有喜欢过我吧，为什么要来招惹我呢。
　　我真蠢，跟他们说的一样。
　　从头到尾，都没有感受到真正的温暖。
　　这人世间走了一趟，只有一个累字，也许什么都不知道才是最幸福的吧，也许什么都不懂，才是最美好的吧。
　　***
　　正在讨论张道人和绍星明只听见屋内传来一声低泣，白敬之手中拿着那本本子，冲破了几个人阻拦的防线，冲到了他们跟前。
　　“她会有下一辈子的吧？”
　　白敬之抬头，这话也不知道是在问自己还是问他们。
　　不免显得有点可笑了。
　　绍星明只是嗤笑了一声。
　　“下一辈子本来就是不确定的事情，我们也不知道那些灵魂死后归去何处，但是可以确定的是，阴煞即便是被消散成那样的残体，最后的结果也不过是消失在天地之间。”
　　她累了，是真的累了，她与世间长眠。
　　“不对，不对……”
　　白敬之垂着头，“都是这个家族的错，不是白家，不是白家……我不可能……”
　　“白敬之。”
　　绍星明低着声音，似乎是给气笑了，“八年呀，你们整整八年恩爱，即便是条狗都该有感情了吧？你做阴煞娶她心头血的时候，看着那张朝夕相处的脸，可有半点心虚？”
　　“惺惺作态就不必了，该要考虑要不要原谅你的人早就不在这里了，你算计来算计去，最后扭曲的只是你而已。”张道人看了一眼冷着声音的绍星明，再次看了一眼白敬之，开口说了一句，示意旁边人把他带走。
　　总归他是与穹顶有关联的人，那么自然是不会轻易的就让他蒙混过去。
　　“最近感觉工作上怎么样？”
　　送走了白敬之，张道人才是看向绍星明，开口问了一句。
　　“挺好的，五险一金，有房管饭，比我在天桥下摆摊可舒服多了。”
　　更别说跟着小棉棉一起，其中有意无意沾染上一点的福运，对于他们来说都是极大的造化。
　　绍星明是真的想不到还有什么工作比这更舒服了。
　　“丁家那边又有来找你的了？”
　　“部门里面还真是什么都知道，”绍星明听见这句，好笑的开口，然后摆了摆手，“不是丁家人，只是丁家产业的一个元老，看着拿捏不住那个老头了，想要拿捏我，回去跟那家伙争东西呢，要是我是个没能耐的，我去也就去了，但我现在过得好好的，我跟着他们玩什么？”
　　我努力我自己的，把师父灵门的东西传下去不成么？
　　到时候也跟张道长似得，弄个部长当当什么的，整天到处瞎逛，还能拿钱，可比那管公司舒心多了。
　　“你们放心，反正我在他们眼里就是个烂泥扶不上墙的，他们可不乐意来找我呢。”
　　好歹是亲生父母，能这么漫不经心的说出这话来，说明就真的已经彻底没有感觉了。
　　也是造孽。
　　张道人叹了一口气。
　　绍星明有天赋，有气运，命里好似还有贵人相助，本来是丁家企业唯一的转折点。
　　本来回丁家或者继承灵门这两种卦象掺半，但是现在可好了，另外一条路也彻底断了。
　　不过到底是别人的家务事。
　　只能说丁家人爱面子爱的都有点蠢了。
　　也是活该。
　　“还有就是跟着我老大……”
　　绍星明敞开了话匣子，刚想要继续开口，脑门上就被敲了一下。
　　“老实点叫师叔，我刚才就想要说你了。”
　　“老大就是老大嘛，我老大都认同了，”绍星明躲了躲，嘻嘻哈哈的说着，“反正我现在舒服的很，就算是你们想要把我调走我也不干，我还真是运气逆天，赶上好时候了。”
　　绍星明看着得意极了。
　　那可是。
　　也就正好小团子身边缺个身份自然，之前跟部门一点牵扯都没有的人跟着。
　　他最合适，就是现在他这幅猖狂得意的嘴脸。
　　让人想踹他。

186 陪弟弟睡觉
　　事情处理完，白曦尘到底是没撑住，恍恍惚惚直接这么睡了过去。
　　小团子回来之后看起来倒还挺精神，就是过段时间就要去上幼儿园，正跟着爸爸了解幼儿园里面的事情。
　　只是从小团子来，就没有跟余墨止分开过。
　　让余墨止也不免的有点担心小团子第一次去幼儿园会不会闹腾。
　　主要是这个小崽子实在是太会撒娇了，她撒起娇来，你根本招架不了。
　　哦，可能有人招架的住，但是他不行。
　　老父亲心中想着，看着拿着卡片，眼巴巴的抬头跟他做幼儿园的小朋友可能会做的游戏的小团子。
　　心中一种怅然的感觉油然而生。
　　眼瞅着小团子就要去上幼儿园了。
　　再大大就要去小学了。
　　然后是初中高中大学，等就要被哪个不知名的狼崽子拐走了。
　　一想到这个，老父亲就觉得心塞。
　　即便是小团子今年要是过了生日也就四岁。
　　但是日子过得还是很快的，总是以一种不经意的速度流走。
　　现在是在他们家中，白曦尘也被白言之给放了过来，睡在已经整理出来的客房里。
　　总归是他们来想要小团子帮忙，自然是选择小团子觉得熟悉放松的地方。
　　眼瞅着时间差不多过去，小团子打了一个哈欠，看了看时间，站起身来。
　　“爸爸，你快点去睡觉啦！棉棉也要去陪弟弟睡觉啦！”
　　余墨止：……
　　满脸的不情愿。
　　“弟弟要哄，爸爸都成年人了，还要棉棉哄嘛？”
　　小团子仰着自己一张小脸，低声哼哼。
　　看起来有点得意，又有点‘哎，爸爸就是离不开棉棉’这种情绪在里面。
　　那种被需要的感觉让小团子格外的膨胀。
　　然后他被小团子推去洗漱，然后小团子躺在自己平时睡觉的那一边。
　　余墨止也跟着躺到床上去。
　　看着闭眼的小团子。
　　恩？不去陪白曦尘了？
　　忘记了？
　　哦，忘记了也挺好的。
　　反正隔着房间睡，好像也有效果。
　　余墨止心中想着。
　　即便年纪还小，也不能养成跟小男孩睡的习惯，就这一次，以后睡午觉他都要把他们给分开。
　　要是因为平时跟白曦尘接触的多了，从而对于小男生没有防备心了可怎么好。
　　大概也就两分钟，小团子忽的撑起身子，揉了揉自己的小胖脸。
　　“呼——差点就睡过去了。”
　　小团子一副哄爸爸睡觉可真累的表情，小心翼翼的看向那边闭着眼睛的爸爸，小爪子伸出去，在余墨止的眼前稍微晃了晃，眼睛眨巴了眨巴。
　　“爸爸？爸爸？”
　　好的，爸爸睡着了，棉棉哄睡了一个！
　　小团子悄悄的做了一个握拳的姿势，抱着自己的小枕头跳下床去，哒哒哒往外跑，最后头也不回的关上门。
　　床上。
　　余墨止慢吞吞的睁开自己漆黑的眸，看了一眼门。
　　再看看刚刚小团子躺了两分钟的地方，有点哭笑不得。
　　敷衍，他觉得这是敷衍。
　　说好的最喜欢爸爸了呢？
　　明天绑头发，不给团子绑小花了。
　　想着幼稚的报复，余墨止再次闭上眼睛。
　　平时旁边时不时翻身越界的小团子不在，还真是有点寂寞。
　　这种老父亲的心理可真是……
　　***
　　客房，因为收拾的比较急，看起来就没有什么东西，空荡荡的只有一张床。
　　小团子费力的爬到床上，看着床中央，很没有安全感的蜷缩着的白曦尘，给自己怀中的小枕头找了个地方放下。
　　“好啦，弟弟，棉棉现在哄你睡觉。”
　　今天的棉棉可真忙。
　　小鱼崽觉得今天做了不少事情，要是在水里，估计此刻都要得意的吐泡泡了。
　　而那边白曦尘没有回话，原本紧皱着的眉头此刻因为小团子的到来而稍微松懈了一点。
　　小团子躺下，本来刚才在大间差一点就睡过去了，此刻更是着了枕头就睡，很快睡的昏昏沉沉。
　　时间慢慢过去，黑夜之中，白曦尘的眉头紧紧的皱起，不知道是梦到了什么，身子蜷缩成一个圈，然后猛地撑起身子睁开眼睛。
　　那双眼睛的颜色与寻常不同，里面流转而过金色的光芒，点点床头灯的光落在他的眼底，呈现一种让人有压力的暗金色。
　　他紧紧的抿着唇角，眼底似乎有点茫然，左右的看了一眼，找到了那边躺着的小团子。
　　像是找到了鱼的猫，鼻尖嗅了嗅，然后凑过去，再次在小团子身上嗅了嗅，原本还能忍受的牙痒醋劲儿也变得无法忍受起来。
　　他轻轻的磨了磨自己的犬齿，最后没忍住低下身子去，张口，对着小团子那看着口感很好的小脸咬下去。
　　睡梦之中，小团子只觉得自己仿佛又变成了一条小鱼。
　　这次不是在天池之中被哥哥姐姐们宠着。
　　而是在一条溪流里，她欢快的吐着泡泡，来回跳跃着。
　　正玩得开心呢，就感受自己啪的一下，似乎被什么东西给拍上了岸。
　　小鱼崽定神一看，就看见一只好似大猫的生物，浑身雪白的毛，暗金色的眼眸慵懒的看着她，只用一只爪爪拍住她的身子，大脸凑近，来回嗅了嗅，似乎很满意的样子，张口。
　　啊啊啊啊啊，猫猫要叼走鱼鱼了！！！
　　猫猫是不是要吃鱼呀！
　　小团子下意识的踢蹬着。
　　***
　　捂住自己的脸颊，看着拿脚踹人的小团子，白曦尘似乎稍微清醒了点。
　　那张小脸睡的还有些苍白，黑发凌乱而柔软，低垂着眸子，看着床上的小姑娘，
　　她紧皱着眉头，像是梦见了什么坏事情，小嘴张着，咿咿呀呀的抵抗，那张小胖脸上有着几个浅浅的牙印，是刚刚白曦尘没忍住咬上的。
　　精致的小少年此刻眼底的暗金色慢慢退散，稚气的声音响起来，“你踢我。”
　　听着还有点委屈。
　　当然也不用等睡着的小团子有什么反应，他再次低声的开口，“作为补偿，你这么香，让我咬一口行么？”
　　他说着低头。
　　然后——‘啪’的一声。
　　白曦尘看着拍到自己脸上的小手。
　　白曦尘：……
　　“猫，猫不能吃鱼鱼……”
　　小团子一边挥着手，一边挣扎着开口。
　　白曦尘：……什么乱七八糟的？

187 反正不是棉棉
　　还没有完全清醒过来的小少年表情看起来有点发懵。
　　尤其是被小团子给呼了两下。
　　还是手脚并用的那种。
　　他也不知道他眼底涌现的金光，而此刻他眼底的金光已经完全消退，小少年还脸色苍白，额头冒着细汗，就这么坐在床中央，低垂着眸子看着小团子，小心翼翼的伸手去碰小团子的脸。
　　“棉棉。”
　　他低低的哑哑的声音再次响起来。
　　寂静无人的夜里，听起来有些哽咽，“我好难受。”
　　只不过这声音很轻，轻到好似本来就不想让人听见一样。
　　小团子的呼吸一浅一沉，经过刚刚的噩梦，她似乎已经重新沉睡过去了，侧身抱着自己的被子。
　　小少年低垂着眼眸，最后抿了抿唇，抬头摸了一下自己的额头，倒是不烫的感觉，就是那种要细密的密密麻麻的疼痛，一点点的涌上来，这种感觉让人相当的不舒服，最后这种疼痛愈演愈烈。
　　白曦尘皱着眉头按着自己的太阳穴，呼吸沉沉，最后忍不住的低声出声。
　　小团子在睡梦之中好似都感受到了什么，放开了手中的被子，翻身过来，正好压在他的手上。
　　疼痛稍缓了一瞬，下一瞬白曦尘眼前一黑，身子栽倒在小团子旁边，半抬着眼皮看了一眼距离自己很近的小团子，还是没撑住，闭眼睡过去。
　　而此刻他身上的戾气喷涌而出，像是被压抑了极久，沉睡了极久，只不过这一次被那样的气息给震到，好似撕破了什么封印一样，让本来也很是凶神恶煞的力量毫无保留的占据了整个屋子。
　　夜晚灯光之下，看起来像是一只炸毛的大猫，黑气环绕之中的两点金光，就像是大猫的眼睛，傲慢而狠厉。
　　它左右的看了一圈，似乎感受到了什么，低头看过去。
　　床榻上，小团子小腿搭在白曦尘的手上，小胖脸精致可爱，浑身散发着一种香香甜甜的乖软气息。
　　大猫顿住了。
　　原本炸起的毛似乎都柔顺了起来，也没有那么戾气横生，最后它似乎沉默了一下，身子一下子缩小，慢慢的缩成了一个小小的黑团，黑团上面冒出两个猫耳朵，然后飘到小团子身边，用自己的脑袋去蹭小团子。
　　它到底是一团黑气，自然蹭了个空。
　　只靠本能，没有自我意识的黑气瞬间再次炸毛。
　　下一刻，小团子唔了一声，一个翻身，身上金光一闪。
　　将那黑气压散在身下。
　　“扑，扑倒，不，不许咬棉棉……”
　　小团子低声梦呓。
　　那黑气慢吞吞的又凝聚起来，这次倒是没再炸毛了。
　　即便被压散了，也是碰到了。
　　它围着小团子转了三圈，才是回到白曦尘的身边，有点疑惑的看着白曦尘的小胳膊小腿，最后似乎带着点不满情绪的打了个哈欠，气息慢慢沉进白曦尘的身体里面。
　　***
　　“小少爷最近是有吃什么特别的东西吗？最近各项指标都是出乎意外的好。”
　　虽然有了道长的话，而且白曦尘也没有烧起来，但是白家人到底还是不放心。
　　第二天一早，知道两个孩子醒了，白言之就急急忙忙的带着家里的家庭医生赶来了。
　　这个家庭医生显然对于白言之的情况很是熟悉，做了一番检查之后，倒是有点惊奇了。
　　“以我来看，小少爷的先天不足正在慢慢的调养好，白先生你可以到时候带着小少爷去院里做一套彻底的检查，我觉得小少爷之后可能也就是身体弱一点，但是不会像是现在这种稍微有点刺激就会生病，以后估计对生活没有什么太大影响了。”
　　白言之眼底一喜。
　　这倒是意外惊喜了。
　　他们家族供奉的神兽本身就是那种戾气深重的，要是那传承在一个人身上太多，就会造成人体承受不了，一点小事情就会生病，而且还特别容易招惹那些不好的东西，造成霉运，也就只能精细的养大，年纪大一些之后，对于这些东西的承受能力也会加强。
　　但白曦尘还是让他们格外担忧的，毕竟家族里面自从有记载开始，就没有过继承了这么强大力量的孩子，在白曦尘一岁的时候，他们经常担心白曦尘会夭折，云思还经常吓得睡不着觉，得去白曦尘的屋里看看才能继续睡。
　　而现在大概是昨天的气息也很是强悍，跟白曦尘体内的气息产生了冲突，抵消掉了一部分，所以才会出现这样的情况。
　　这样的话，现在身体弱一些，年纪更大了应该也不会再受到太过于严重的影响。
　　白曦尘也抬头看过去。
　　他黑眸清澈，脑袋说实话还有点疼，他只记得自己好像半夜苏醒了一次，但是又难受的几乎晕过去了，他还以为这一次的情况是要恶化了，但是没想到……其实是在转好？
　　“那弟弟以后就不会整天生病啦！”
　　小团子也显得很开心。
　　尤其是不会整天倒霉。
　　倒霉蛋的团队里面少了一个人，小团子忽然压力倍减。
　　开心.jpg
　　白曦尘也慢慢的弯起唇角，高兴的抬手，一把抱住小团子。
　　他以后不会动不动就生病了。
　　所以啊所以，不会被嫌弃了，他可以一直一直站在棉棉身边，跟棉棉一起。
　　正这么说着，小团子被她爹拎着后领子一把拎起来抱到了自己的怀中。
　　小团子被揪到余墨止的怀中，乖巧的眨巴了眨巴眼睛，小手抱着余墨止的脖子，撒娇。
　　撒娇也没用。
　　说好的最喜欢爸爸，要哄爸爸睡觉。
　　等她一觉睡醒，余墨止早就起来了，抓了一个人赃俱获。
　　敷衍的哄了两分钟，接着就跑了。
　　这就是小海王口中的最喜欢爸爸？
　　小团子眨巴着眼睛，脸颊就被戳了两把。
　　“之后去幼儿园，可不许哭。”
　　幼儿园？
　　“棉棉才不哭鼻子呢。”
　　小团子低低的哼哼，对于幼儿园还没有什么概念。
　　但是说起哭鼻子，却是下意识的反驳。
　　小仙鱼才不会哭呢。
　　“那之前掉金豆豆的是哪个？”
　　小团子眨巴眨巴眼睛。
　　反正不是棉棉。

188 老父亲的心
　　距离杨导的下一部电视剧拍摄还有一段的时间，杨导还在选角，倒是已经把小团子的剧本发过来了。
　　的确是很有挑战性的一个角色。
　　说是当时朝代的国师做了预言，说是诸侯家中无男丁的，往后必定会出祸国妖姬。
　　当时朝野上下人人自危，而小棉棉要扮演的就是是一个才三四岁，为了家族而女扮男装的小侯爷。
　　看着稚气，但实际上已经是懂得很多东西了，甚至于很多事情这个小侯爷在背后都有参与，其中还有各种帝王的猜忌怀疑，往后的种种剧情。
　　这一部电视剧很长，而且时间线也拉的很长，小团子只是饰演了这个小侯爷小时候，长大之后的小侯爷是由圈内一个比较著名的比较飒的女星接下了工作。
　　看了看工作的日期也不长，但也还有一段时间。
　　余墨止还是想着让小团子先去幼儿园，知道普通的小朋友的生活。
　　小团子哼哼唧唧的，那边的白言之则是带着笑，隐约好像记得自己也曾经说过关于白曦尘去幼儿园的事情，只不过好像两边的家长都没有正式提起过，于是他顺口说了一句。
　　“小尘这样我也就放心了，既然上幼儿园，让小尘跟着一起，互相看着也放心。”
　　白言之其实倒也真没有报太大的希望，毕竟白曦尘自己本身就不太乐意去跟那些小萝卜头们凑一堆。
　　倒是没成想，白曦尘抬着脑袋，看着被她爸爸抱走的小团子，有点眼巴巴的，却没有一点反驳的意思。
　　乐意去。
　　事情就这么定下。
　　时间又过了一个星期。
　　两边的家长带着孩子，还有章婧晗的妈妈也带着章婧晗一同去到了找好的幼儿园。
　　小团子还是第一次见到这么多的小朋友。
　　此刻整跟白曦尘和章婧晗手牵手。
　　章婧晗虽然比小棉棉大一岁，但是并没有大出一年去，按照规定，倒是直接可以跟小团子一个班。
　　而白曦尘就稍微小一些了，不过白家只是稍微说了说，几个孩子还是在一起上课，在之前已经组好的班级里面。
　　将三只小团子送到幼儿园，三个家长站在外面，眼瞅着三小只并排走进去，完全没有哭闹的意思。
　　白言之：啊，不出所料。
　　章妈妈：嘤嘤嘤，宝宝妈妈下午就来接你。
　　余墨止：……说好的最喜欢爸爸呢？左边一个右边一个牵着连头都不回的。
　　这家幼儿园虽然园内管理还有各方面都很出众，但是到底也还是在市区，周围的人往来频繁。
　　没多久，小团子被送到幼儿园去的照片就被人悄悄拍到了网上。
　　‘拍到了落寞的老父亲的背影，还有一左一右好不快活的小渣团子。’
　　‘哈哈哈哈哈，老父亲的背影笑死我了，我们棉宝去幼儿园了？今天是第一天？真厉害，一点都不哭不闹哎，估计也是跟之前就有一起的玩伴有关系，你看那边那个，不是章婧晗吗？’
　　‘还有一个小男生是谁啊？棉棉，你忘记你的莫罗斯了吗？！小莫罗斯要伤心了，我磕的cp要be了。’
　　‘楼上的姐妹你冷静一点好不好？？？三岁的娃娃你磕的什么cp？？在法律规定的危险边缘上磕cp？’
　　‘老父亲太难了，崽崽一点都没把我想起来哈哈哈。’
　　‘我去幼儿园左拥右抱.jpg’
　　‘挖槽，这届网友果然什么强悍，这已经把图弄出来了，完蛋了，越看越觉得我家棉是一只小渣团子，但是我还想跳进棉棉的鱼塘。’
　　‘做海王的最高境界哈哈哈，去幼儿园左拥右抱也太什么了吧。’
　　老父亲心中也苦，不过中午接到了老师打过来的电话。
　　小团子在幼儿园里面果然是一如既往的受欢迎，不过玩的最好的还是白曦尘和章婧晗，其他小朋友倒是都争着跟着她玩。
　　老师之前还觉得小团子省心，但是等到了中午的时候，周围小朋友都去吃午饭了，小团子才暴露出来自己心情低落来。
　　吃饭也没吃多少，虽然见人还是笑，但是没有早上的时候那么活泼了。
　　老师也是知道这小团子之前曾经受过虐待，虽然现在被养的很好，但是要知道，童年时候的阴影，有时候也许可以治愈，但有时候就会成为一辈子。
　　就难免的让这些孩子想要更加的乖巧一些，懂事一些，他们觉得这样才会让人喜欢，这样才不会被人抛弃。
　　对于余墨止小团子是全身心信任的，跟白曦尘还有章婧晗都玩得不错，只不过对于刚刚认识才一天的老师，虽然乖软甜，但是很多事情也不跟她说。
　　“您下午早点来吧，估计是想您了，也不敢说。”
　　老师在电话那头这么开口。
　　章婧晗稍微娇气一点，而且从来没有离开过麻麻，早上没哭已经是小团子拉着的结果了，中午下了第一节课就挨不住了，泪眼汪汪的等了妈妈来接。
　　而余墨止去的时候，小团子正拉着白曦尘的手站在门口，大眼睛眨巴着张望着，看见他开着车子来了，眼睛瞬间就亮了，小身子蹦蹦跳跳的，直接就往这边跑。
　　拉着白曦尘的手也松开了，显然是想极了。
　　“爸爸！”
　　小团子像是个小炮弹一样，被余墨止一把给抱起来，咯咯咯笑着被抱着转了一圈。
　　老父亲的心终于是得到了些许的安慰，才看了看那边另一只一脸淡定的小崽子，“行了，回家。”
　　***
　　其实本来也就是想要让小团子体会到有小朋友一起玩游戏的感觉，去的也没有那么频繁，小团子倒是也越来越开朗，这让余墨止放心了不少。
　　而余墨止自从转过年来，工作上也忙碌了起来，sweet的邀约也正式发了过来，大概是被微博上时不时出现的父女互动给萌到了，定了在年中的时候拍摄两人代言款的。
　　对方是个极大的珠宝行业，跟金碧辉煌工作室当时的规模可不能比，而且sweet如果找不到合适的代言的话，干脆就懒得找代言了，名声很响，也很多人都知道是高端产品。

189 不胖，我们不胖！！
　　而且也大概是明星效应的关系。
　　即便是很多人都知道，但也没有像是其他找了流量明星代言的那些价格相差不多的工作室所做出来的珠宝买的好。
　　这样的合同百利而无一害，刘梧自然是建议接了。
　　倒是余墨止稍微有点顾虑。
　　本来也没有打算用着小团子赚钱，对于小团子来说，她要是对什么有兴趣，那就去试试。
　　但是等到sweet这边的负责人带着他们原本设计的新品样品过来的时候。
　　对于珠宝还没有什么太多明确感觉的小团子眨巴了眨巴眼睛，瞬间就被那些亮晶晶给吸引了。
　　于是乎sweet的负责人当天就满意的拿着合同溜溜达达的回自己的部门报道了。
　　而屋内，小团子举着手中的小项链，小镯子，眼眸亮晶晶的。
　　“哇呜！”
　　旁边的白曦尘坐在一边若有所思的看着小团子的举动，老父亲抬手捂了捂自己的脸。
　　小团子简直就像是一只爱财爱亮晶晶的小龙，对着亮晶晶嗷嗷嗷，喜欢的不得了，让他都不免的怀疑以后他家崽崽会不会被亮晶晶直接给拐走了。
　　***
　　又过去了一个月的时间，电影之前下架，《开闹》的新年版被各大平台一而再再而三的转播。
　　吸引了大批的妈妈粉姐姐粉，嗷嗷的叫着往前冲，比很多明星的战斗力都要强。
　　而小区里面，小团子出门也总能看着对她笑眯眯的爷爷奶奶，总想要送点什么给她。
　　最主要的就是小团子都胖了一圈了，这群爷爷奶奶还总是皱着眉头，拉着小团子来回打量，一副‘哎哟，我家宝受委屈了，我家宝又瘦了’的感觉。
　　导致小团子对于自己的体重特别自信没个数，一直到《霓裳泪》马上就要开拍，导演看着粉雕玉琢圆润晶莹的小团子，沉默了一下，要求小团子稍微减一减过于圆润的弧度。
　　毕竟侯爷的小世子从那个时候就已经开始练武了，不应该是一直小胖团子。
　　于是小胖团子被稍微限制了一下每天的零食。
　　整天委屈巴巴的在爸爸怀中控诉，这样的父女逗乐视频也是被忙里偷闲的刘梧给发到小团子的微博账号上去。
　　***
　　谢氏科技顶楼。
　　一向是工作严谨的大boss谢寻此刻做贼心虚的锁了办公室的门，拿着手机，看着余棉棉账号上新发布的小视频。
　　关于《霓裳泪》的官宣也已经出来了，小团子饰演女主小时候的剧情，这一点在网上还是引起了轩然大波的，毕竟是女扮男装，小团子长相实在是太精致，而且行为举止格外的娇憨，完全就是小姑娘的模样。
　　在他们看来，先不说小朋友们的演技怎么样，这个女扮男装，反正几岁的孩子又看不出来，干脆你直接找个好看精致的小男孩不行吗？也不用费这些力气了。
　　但是小团子的妈妈粉们战斗力着实强悍，对于那些正当提问的因为自己本身也不知道，所以并不会多做回答，只是让小团子加油，而对于那些再里面浑水摸鱼想要黑小团子的，一个个都跟打了鸡血似得。
　　一个三岁的宝宝，你怎么舍得用那么恶毒的话开口，但你既然开了口，那我也让你体会一下这是什么感觉，你自己都受不了，你还对三岁的孩子这么说？
　　能不能心理不要这么阴暗？
　　现在谢寻看的就是刘梧刚刚拍下来发布的小视频。
　　小团子趴在她爸爸的怀中，两只大眼睛雾蒙蒙的，“爸爸，果冻。”
　　老父亲无动于衷。
　　小团子再次在那边蹭，小奶音染上哭腔，“爸爸——果冻，爸爸跟棉棉说好的，今天又果冻吃。”
　　“但是我没想到你吃了奶奶给的小蛋糕，棉棉昨天答应了我什么？”
　　小团子抽了抽鼻子。
　　“是陈奶奶塞进棉棉嘴里的。”
　　小团子立马开始抽抽搭搭，撒娇却又不是那种让人头疼厌烦的撒娇，反而是可爱的不行，看的人忍俊不禁。
　　就跟爸爸斗智斗勇。
　　磨了两分钟，紧绷着神经的老父亲最后还是没忍住，从旁边专属于小团子的零食柜里面摸出一个橘子味的果冻来。
　　撕开包装。
　　怕她不小心一口吃很多，余墨止从来不让她自己捧着吃，而是拿着星球杯的那种小勺子，将果冻搅散了，再一点点喂小团子。
　　小团子吸溜吸溜，抿了个甜就瞬间喜笑颜开。
　　看的出来，刚刚的哭腔也是假的，名副其实的小戏精，你还招教不住她。
　　吃了两口，小团子就推了推余墨止的手。
　　“不，不吃了。”
　　很是艰难的移开视线。
　　棉棉不可以成为小胖团子！
　　小仙鱼是苗条的，主要是要是人类形态都胖胖了，那她原来的样子不是成了一个金红色的小球了？
　　想想就可怕。
　　视频到这里就结束了。
　　谢寻没忍住笑出声来，还拿着手机去翻下面的评论。
　　‘啊啊啊啊啊，给她吃，给她吃！！不胖，我们不胖。’
　　‘没办法，之前我就觉得棉棉吃零食有点多了，但是余先生肯定心里也有数，才喂得白白胖胖这么健康，但是要拍戏嘛，必要的牺牲还是需要的，我们以后再吃那些小零食哈。’
　　‘妈耶小戏精，刚刚要哭的时候泪珠子一下子就在眼睛里面打转了吧？说收就收，不是我夸她就是吃这碗饭的，我就问了，现在的女星有几个这样收放自如说来就来的？？’
　　‘期待棉棉新剧啊啊啊，姐姐都没粮了宝贝，我已经都把《开闹》翻来覆去看了好几遍了，而且电影还没正式上线，影院都下了，馋的我又去找剪辑，又去找枪版，而且我们宝镜头太少了，最后镜头多的时候我都不敢看，看一次哭一次，尤其是我们季软死的时候，真的就是季陆在屏幕那边对着小墓碑平静的流泪，我在屏幕这边哭的稀里哗啦，凭啥啊，为啥就我们宝没得到幸福啊，太意难平了，宝，你能不能拍一个那种好几部的影视剧，真的好期待见证你的成长啊！’

190 真香
　　‘加一，有没有导演拍那种小女主的电影，一系列到长大，很多玄幻的小说不是也有这种很火的吗？看看我们棉棉吧！别怕小女主撑不起来整部剧，棉棉值得你们拥有。’
　　倒是还真有业界的几个不错的导演也来留言。
　　导演1：‘考虑中，小朋友演技的确不错，有时间我们接触一下呀。’
　　导演2：‘我倒是有个长系列的剧本，就是有点担心，有机会接触。’
　　导演3：‘相关信息我已经给刘梧发了，到时候见一面吧。’
　　其他导演：？？？好小子，我们都在考虑呢，你在那边捷足先登？？
　　其实倒是真的有这种想法，但是因为这种长剧情的电影，做成功的实际上并不多，而且高开低走的不少，还有就是演员的颜值加上各种时间带来的副作用，几乎很多导演心中都有这么一个梦想，只不过没有合适的演员，也没有合适的时机。
　　谁也不能保证你接到的是一个宝贝，还是以后都扔不出去的烫手山芋。
　　谢寻想了想也觉得不错，拿着小号一边给她觉得夸得不错的人点赞，一边继续翻着。
　　之前的时候，她对于这个小团子其实也没有什么太大的感觉，只是觉得挺可爱的，性子挺好，和老人家处得来，每天都让老人家开开心心的，而且聊天的时候有话题，比谈论那些乱七八糟的话要好太多了，省的贩卖焦虑，不胡思乱想，整天腰也不疼腿也不疼了，生病都少了。
　　然后几次回家在家门附近看见跟爸爸散步的天真可爱小崽子，她一边散步还一边跟周围的爷爷奶奶叔叔阿姨打招呼，然后小声的告爸爸的状。
　　说爸爸非要每天带着小团子出来散步，一天天的把她都给累坏了，然后又觉得说坏话不太好，还要再跟他们强调，她爸爸是世界上最好的爸爸，除了做的这件事把棉棉给累得够呛。
　　余墨止把孩子养的是真的不错，将小团子那天真烂漫的活泼劲全都给养出来了，有孩子的样子，又不是熊孩子。
　　她看了好几次，也没敢上去打招呼，唯一也就是跟在她妈身后，看着她妈给小团子塞酥盐小点心，大概也是因为怕小团子吃糖多了伤牙伤身体，所以就开始塞这些点心。
　　哦，值得一提的是，她妈妈姓陈，她觉得小团子口中说的陈奶奶或者煎饼奶奶，十有八九的是她妈。
　　之后再就是回家过年到大别墅，一大家子人一起聚在一起看《开闹》，等到过完了年，影院上线，她那个老爹还笑呵呵的包了好几个电影的场，请他那些老员工还有朋友们一起看《命定》。
　　都多大的人了，一个个最后哭的稀里哗啦，恨不得冲进去把那小崽子从银幕上抱下来。
　　尤其是那些曾经当兵的，当警察的，也是格外的感慨。
　　这个世界上不是没有黑暗面的，相反，黑暗面非常的浓厚，但也不是说黑暗面之中就没有光明的。
　　虽然拍的跟现实相比到底有出入，中二了点，但是让人很有感触。
　　她看了一圈，收藏了好几个关于小团子的截图。
　　然后就听见门被敲响。
　　“boss，这次项目的各类报表定价。”
　　“稍等。”
　　谢寻快速而熟练的退出微博，然后将手机放在抽屉里，从旁边看了一眼自己那张还残存着点姨母笑的带着红晕的脸，抬手在自己脸上拍了拍，将那笑意拍散。
　　重新变回高冷女总裁的谢寻站起身来，走到了门口，将门锁打开。
　　让助理秘书进门。
　　她坐回座位上。
　　助理秘书则是看起来已经很是习惯谢寻这种动不动把自己锁在办公室的举动。
　　听说最近已经退休的二老正在给总裁介绍相亲对象，眼看着总裁都三十岁了，再年纪大大，生孩子都要成高龄产妇了。
　　也难怪二老着急。
　　所以说，别看她们boss表面上这幅样子，实际上压力也很大，还有来自家里的催婚，不管是她们这些小职员，还是她这个大boss都是一样的。
　　秘书叹了一口气，将手中的文件夹放在了桌面上。
　　谢寻点了点头。
　　伸手将文件夹拿过来，忽的目光一愣。
　　看着小秘书的胸口。
　　她胸前的口袋里放着手机，手机上带着吊坠，此刻从她口袋里面划出来。
　　是个亚克力的小牌子。
　　表情包。
　　上面是三岁的精致小姑娘抬手带着大大的笑容，下面配文——我是不是你的小可爱？快抱我！
　　小棉棉。
　　吸溜。
　　冷不丁看见这么一个，谢寻下意识的低头看看自己光秃秃连个保护壳都不带的手机，再看了看她的手机吊坠。
　　那小秘书稍微有点尴尬。
　　毕竟大boss看的地方——胸口。
　　这，这，大boss她三十多了也还没有结婚，说不定其实是因为——喜欢女人？
　　大boss看上她了？
　　她要不要从？！
　　仔细想一想，大boss漂亮霸气，整个京都都没有像是她这么成功的女企业家了，怎么想怎么都不亏啊。
　　脑子里面一转闪过了无数的念头。
　　秘书就听见谢寻开口。
　　“你的吊坠，从哪里买的。”
　　“啊？”
　　小秘书一懵，顺着低头看过去，就看见自己胸口处的棉棉吊坠。
　　小秘书：……
　　原来是看棉棉。
　　果然我是自作多情。
　　等会儿？
　　看棉棉？
　　她们冷酷无情从不追星的大boss喜欢看小棉棉？！
　　还问她吊坠从哪里买的。
　　原来是棉棉妈妈粉同好吗？！
　　忽的觉得跟大boss的距离都拉近了。
　　“啊啊啊，boss你也喜欢棉棉吗？”
　　“咳，我妈喜欢。”
　　谢寻有点不自在的移开视线。
　　“阿姨眼光真好，boss我给你推几个店铺，这几个店铺都是接定制的，我这个就是在那边定制的，我那边还有一个，boss，你要么？”
　　谢寻矜持的点了点头，看着小秘书出门去拿。
　　最后拿着另外一个棉棉表情包的手机吊坠——小团子被按着呆毛一脸的懵。
　　呆毛不是棉棉的呆毛，她有自己的想法.jpg
　　可爱爆表。
　　恩，工作够辛苦的，是该给涨涨工资了。
　　谢寻将手机挂坠挂在手机上，心中想着。

191 别看我，我是无辜的
　　而小秘书也格外的玄幻，等到出了办公室，坐回座位上，旁边工位的同事也凑过来，疑惑的开口。
　　“怎么了？怎么还又进去了一趟？”
　　小秘书捂着自己的胸口，“是boss的妈妈喜欢棉棉，天呐，我跟boss妈妈是同好，我太开心了。”
　　“真的呀？不过也是，我就觉得棉棉可受年纪大一点的人喜欢，我家里的老人看见她都直说有福气，说多看看，心情都好了，以前我在群里发那些搞怪的表情包，我爷爷奶奶还总说我发的他们也看不懂的东西，就是后来我迷棉棉的时候，发棉棉的表情包，我爷爷还问我怎么存呢。”
　　“那可是，现在我家这些长辈都在炫耀谁的棉棉表情包多，谁的够沙雕。”
　　“哈哈哈，小棉棉一头问号，明明是个小可爱，但是现在全网都在传她的沙雕表情包。”
　　“那我到时候偷偷给前boss送棉棉周边会不会升职加薪啊？”
　　“卧槽，棉棉周边？现在除了自己去定制的还有哪里能弄到啊？”
　　“之前小棉棉不是弄了明信片么？棉棉刚会写自己的名字，当时是抽奖抽的，我正好抽中了，在家里当宝贝，我妈我都没告诉。”
　　“啥玩意，那东西不是全国现在只有十份吗？你踏马抽着了？？娘嘞，快弄来给我看看！！！”
　　外面呼啸着风，天还寒，此处是京都市中的繁华地带，路上行人来往，于高层之上并不能看个清楚。
　　周围喧嚣，人间平凡而吵闹。
　　***
　　幼儿园上了这一阵子，小团子也是交到了不少新朋友，大概小孩子都是喜欢相同的东西，即便是孩子心性的小鱼也不例外，唯独不一样的也就是那个从小性子就不一样的白曦尘了。
　　小团子要进组，他自然也不在幼儿园里面待了。
　　白家那边处理白敬之的事情已经有了着落。
　　几年的恋爱几年的夫妻，最后却是终归陌路，因为牵扯到特别安全部门，加上之前这件案子已经算是结案，所以根本就没有对外公布，直接再内部查证。
　　更何况这次的案件终于把这些年各种奇怪事情频发的一个源头找到了。
　　穹顶。
　　这听上去是一个组织的名字，而关于白敬之的口供，自从看见了绍星明给他的那本笔记本，也知道了阴煞化身往后连现身的机会都没有，他们不知道灵魂是不是能够再次重生投胎，但是他们却是清楚被转化成阴煞之后，消耗自身的气息，本来就是消散于天地之间的，也就是碰见了小团子，才得了三分喘息的余地。
　　白敬之就开始抱着那本笔记本呆滞。
　　一边喃喃着不是这样的，一边念叨着白家的各种情况不公。
　　实际上也就是心思敏感，加上他们这些世家本身就看中这些东西看中的的确有些病态，从小就因为白言之而受到忽视，而自从白曦尘出生之后，才不过是个小婴儿，全白家就隐隐有以他为主的势头。
　　最后因为白家本身的神兽就不是什么瑞兽，算是好战戾气比较重的那一类，大概白家人骨子里都带着点狠厉偏执的基因，心智不坚定，就极其容易被侵扰，开始做出像是这样的事情来。
　　亲手算计着将发妻沉入水底，还在一旁等着，在濒死的时候打捞上来，取出心头血造成阴煞。
　　他从一开始就算计着，找到无父无母阴时出生的女孩，花费了近十年的时间来做了这么一出戏，来反抗自己以往的二十多年，最后却也不知道是谁入了戏。
　　而他接触到的关于穹顶的东西却非常少，说是有人给他提供帮助，教他如何做，怎么做才能够最有效的伤害白曦尘的这股力量。
　　而那个布袋子也是对方在知道对方灵体回来之后，告诉他可以让灵体快速消散的。
　　至于里面绣着的穹顶，他是一点都不知道。
　　而之前他们查到的穹顶的线索也断掉了，大概就是那阴煞暴露出来的，只不过阴煞被小团子处理的干脆利落，直接弄干净了，对方慌忙离开，这才是留下了些许线索。
　　但总归比起前些年来，他们抓住了一些线索，这样展开工作也更加容易。
　　但是不得不说，能够让穹顶直接暴露出狐狸尾巴的小团子此刻更是他们要好好保护的对象。
　　安全局内，同样是负责配合此事的知情的刑侦队长撑着手在外面看着白敬之那副样子，扭头，抿着唇与张道长对视一眼。
　　“用我在那个小朋友周围加人手吗？”
　　“暂时还不用，绍星明能应付的过来，而且我们也不知道棉棉是不是暴露了，加派人手反而是引起对方的注意力，而且对方肯定是有目的所谓，我猜想他们行事这么谨慎，最近几年估计不会有什么大动作，小师叔算是我们的王牌，更别说她才三岁多四岁，还是个小孩子，别把她太暴露出来。”
　　“行，不过你们这传承还真奇怪，管一个三四岁的奶娃娃叫师叔。”
　　他嘟囔了一声，摆了摆手，“之前那几个人逃到国外去了，我再找人去联系联系，总归露出尾巴来了，我还不信他们能跑多远。”
　　***
　　入春，风还微寒，天边候鸟偶有归还，芽叶初升，小团子就是这个时候进的剧组。
　　绍星明陪着，白曦尘不去幼儿园，跟着小团子习惯了，也跟着，余墨止倒是因为有新的工作，暂时挪不开空档，于是剧组里面的人本来就翘首期盼，眼瞅着两只小团子身边跟着一个青年人就来剧组报道了。
　　那只萌哒哒的她们都认识，但是另外那只抿着唇，长得也格外好看，还跟他们棉棉牵着手的那只是谁家的崽啊？？
　　怎么跟着一起来了？
　　“弟弟，棉棉要去找导演叔叔，你跟小星星在这里等棉棉一下。”
　　小团子挺了挺胸膛，一副自己可以的样子，还让绍星明照顾着弟弟，然后跟着工作人员小姐姐哒哒哒往导演室那边走。
　　萌化了一群人的心。
　　想着电影在国外上映那群老外被萌的吱哇乱叫的样子，也不免的感叹，人类幼崽果然是最可爱的生物。
　　然后就见那精致的小团子在自己背的包里面掏啊掏，从背包里面摸出吸管瓶来还有奶粉冲剂，漂亮的猫瞳左右看了看，拉住旁边的工作人员询问热水在哪里。
　　声音稚嫩却吐字条理清楚，明明被棉棉叫弟弟，估计才两三岁，但却真像是个小大人一样的。
　　所有人：？
　　现在的团子连喝个奶都要自力更生了？
　　谴责的目光纷纷落在旁边的绍星明身上。
　　绍星明：？？？？
　　别看我，我是无辜的。

192 小世子
　　而此刻的白曦尘动作格外的流畅，奶粉冲剂是正好一杯的，他将奶粉倒进去，倒了三分之二的热水，将里面的奶粉摇晃均匀，然后又把剩余凉水倒进去。
　　温度刚刚好烫手，却又不是那种烫的喝不了的地步。
　　这番熟练的动作，让周围人看着绍星明的眼神更加奇怪。
　　绍星明：……罢了，随便你们怎么想吧，累了，我累了。
　　而小团子在那边跟杨导大概的聊了几句，就从屋内出来，往他们这边走。
　　“等会儿要去服化间，”小团子开口，伸手理了理自己的头发，“弟弟要是累了，就到休息间等我吧，外面是影视城，都是在影视城里面拍的，我没有外出的戏份，所以大概是可以按时回家的。”
　　没有了爸爸在身边，原本总是撒娇打滚，有时候达不到愿望还会泪眼汪汪看着你的小团子好像一下子成长了不少，虽然小奶音还是奶声奶气跟你说着话，但倒是真有几分小大人的样子。
　　倒也是，圈内的孩子就算是再怎么娇养，除非是被捧在心尖尖上，只去做过几次综艺在人前面露脸，但即便是这样，见识的都要比一些圈外人家娇养起来的小姑娘要多。
　　更别说是已经有了百亿票房打底的小团子了，在圈内认识的人估计要比很多出道已经有一阵子的明星都多。
　　又萌又飒，绵绵软软而又很有主见，这种反差感可真的是——让人喜欢的不得了。
　　这是什么小可爱，有时候可爱过头还会腻呢，但是她却一点都没有招人烦的那种感觉。
　　白曦尘应了一声。
　　然后众人就看见白曦尘抬手，将吸管杯打开，吸管递到了小团子的唇边。
　　小团子小嘴也没停，还在那边叭叭叭的，结果熟悉的奶香味道袭来，她的大眼睛微微一亮，都还没有反应过来，张口就叼住了吸管，咕噜咕噜的吸了一口，那奶粉一下子下去了一大截。
　　但是她嘴里的话都还没说完，随着喝奶喉咙里面发出几声呜呜的声音。
　　又想着喝奶，又想着跟他们说话。
　　旁边的工作人员忍不住的笑出声来。
　　“太可爱了吧？”
　　小话痨。
　　小团子听见这声音，歪着脑袋去看谁说小鱼可爱，正好跟那个工作人员的目光对上，大大的眼眸弯了弯给了她一个温软可爱的微笑，一副被夸得高兴了的样子。
　　除了喜欢拍她爸爸的马屁之外，她还格外喜欢听别人夸她，大概不管是什么年纪的小姑娘都有这种特性。
　　此刻外面新芽，小姑娘笑意可爱柔软，又活泼动人，瞬间明丽了周围的一切，快乐又天真烂漫的年纪。
　　真好呢。
　　一同看见这一幕的几个人只想要捧着自己的心口给这小团子来上一句啊我死了。
　　不过在外面也没有待多久，工作人员就过来领着小可爱去化妆。
　　因为是侯爷的小世子的关系，她第一次穿古装虽然是男装，但是也是艳红华丽。
　　原本小团子脸上是不怎么用捯饬的，但是扮男孩子，还是要细化一些细节，比如鬓角之类的地方。
　　等到小团子出来的时候。
　　身上穿着黑色的打底内衬，红色的鎏金长袍上绣着花纹，隐隐的像是什么凶残的兽型一样，发丝被束起到脑后攒住，即便是没有到弱冠的年纪，但作为王朝顶级的豪门世家，这样的地位，发型自然不能跟寻常人家的小男孩一样。
　　小团子鬓角被画的分明了些，阴影也被打的没有那么稚气，一双圆眸带笑，唇红齿白，好一个俊俏的小郎君。
　　“这也太好看了。”
　　小团子本来就白，这样的红色在她身上就显得格外艳丽，张扬恣意的年纪。
　　她小手之中拿着白玉扇骨的折扇，也是小小一把，衬的那双手自然也是莹白如玉，控制食量也是初见效果，那副被养的极好的少年样子，谁看见都忍不住多看几眼。
　　听见化妆师小姐姐的声音，小团子眨巴了眨巴眼睛，捏着白玉扇遮着唇角，微微弯了弯眼眸，轻哼一声。
　　那个张扬恣意完全不把谁放在眼中的小世子形象跃然于眼前。
　　啊我死了我已经说了太多遍了，已经不想再说了。
　　看着周围人的样子，小棉棉心中倒是没有什么太大的感觉，小身子从椅子上蹦下来，快快乐乐的往门外走，“我要去给弟弟还有小星星看一看。”
　　没有了那故意带出来的气质，小团子一下子又成了那只话痨海王小团子，蹦蹦哒哒的像是一只大红色的蝴蝶，往外面跑出去。
　　白曦尘手中还抱着小团子喝的没剩几口的奶杯，坐在休息室里面，就听见房门被打开。
　　一个小身影跑了进来，哒哒哒的来到了他的眼前，拎着自己的衣服转了一圈，明眸皓齿，“弟弟，小星星，你们看棉棉好看不好看。”
　　样貌精致的小少年开口绵软，听得人心里都酥了。
　　白曦尘更是愣住了，看了半晌，从坐着的位置上跳下来，站在小团子跟前，伸手拉住了小团子的手。
　　两只团子都长得格外的出众。
　　原本一只冷漠一只活泼可爱，现在一下子变成了两个小少年，一个张扬一个沉默，这种冲击力还是很强的。
　　“化妆这么厉害的？”
　　绍星明回过神来，摸着自己的下巴，在那边感叹着。
　　能把一只小可爱化成这个样子。
　　不过他因为上一部戏没有在，所以自然也不知道小团子对于切换自己的气质简直运用自如。
　　还在那边不断的感叹化妆真是一门神奇的技术。
　　而白曦尘则是一直盯着小团子的侧脸看，手指牵的更紧了一点，唇角抿了抿。
　　虽然变了点样子，但还是他家棉棉，香香的，喜欢。
　　让小星星给自己拍了照发给爸爸。
　　外面已经有工作人员来叫了。
　　白曦尘没撒手，跟着小团子一起出门，然后跟着大部队往那拍摄地点那边走。
　　第一场戏就是小团子的戏份。
　　白曦尘跟绍星明坐在一起，看着那边的小棉棉。
　　她上场之后好似就换了一个人。

193 哥，我的亲哥
　　这种感觉很是奇妙。
　　当然了，对于年纪越长的演员来说，他们经历的各种事情越多，社会经验越丰富，越能产生共情，越能对所有事情感同身受。
　　而有些演员具有灵气，也就是能够想象到很多事情，将这种感觉演绎出来。
　　但是小团子就很神奇了，才几岁的年纪，她自己都不知道自己是怎么回事，就像是本能一样，想到了谁，要扮演谁，好像立马就能变成那个样子。
　　这其中的事情让人奇怪，但是绍星明看着小棉棉身上那满身的气运功德金光，而且那光芒好似愈发的强盛。
　　按照常理来说，这样强的功德气运金光也不可能出现在一个三四岁的孩子身上，所以小团子身上肯定是有什么经历的。
　　只不过这经历她忘记了，所以他们也不得而知，一丝功德气运金光尚且让人拼尽全力做尽好事，而像是这种的光芒，看见了反而让人怀疑是不是小团子其实是个LED灯，这也不是什么功德气运金光，而是LED灯的光，实在是太不真实了。
　　绍星明面上还一副傻乎乎看着小团子演戏的样子，心中却是在心中暗自的想着。
　　……
　　手中的白玉扇骨的折扇这么一合拢，啪的一声，精致到了极点的小世子唇边带着顽劣的笑意，腰上的玉石清脆碰撞，好听的不得了，在街道上左右走着，引起众人注意。
　　旁边跟着的小厮有点焦急，“世子爷，世子爷，差不多了，您该要回去上课了，侯爷请的师傅要等急了，好歹是第一天，世子爷你就稍微听话一点吧。”
　　“听话？”
　　小少爷的声音慢吞吞的，哼的一声，有点神气又有点不满。
　　“我爹他也斗大的字不识几个，还指望小爷我成读书之材喽？”
　　“哎呦，哎呦世子爷，这话你可千万别让老爷再听见了。”
　　武侯爷如封号名，本身是个粗汉出身，跟着先帝一路打江山，最后在帝皇猜测之前交回了兵权，自此得了封号，在京中做一个闲散侯爷。
　　只不过因为他之前的基业，朝廷之中的武将对他都是心服口服，可以说身不在朝中，但是一点都不耽误他了解朝中事情，包括影响朝中各大势力。
　　与此同时，武侯爷世子也是被所有人都紧紧的盯着。
　　“不就是挨上几板子嘛，我倒是看看我老爹敢打我。”
　　小少年才三四岁的年纪，说话机灵，自己就敢溜出府来，张扬之中能够听出浓重的不满。
　　在左顾右盼的时候，路过那些贩卖成衣的店铺或者首饰店铺都是带着好奇与向往的神情。
　　那种被迫被当成男孩子养的小情绪跃然眼前。
　　杨导在那边满意的点了点头，看着镜头之中才三四岁就将角色拿捏的极好，还奶声奶气一本正经的小团子。
　　低声跟站在自己身边的助理说了一句，“你别说，孔俊那小子还真是捡到宝了，这要是一个入圈演技挺好的女演员，我估计都揣摩不到这种地步，这可真是祖师爷追着给饭吃。”
　　“你别说还真是，我本来都已经做好准备，稍微改一下前面的剧本，将更多的事情还有那些无奈都给放到大后面去，让成年的世子来演绎，但现在看来，倒是不必了。”
　　几个人讨论着，第一场戏份已经拍完。
　　到了吃午饭的时间，一群工作人员看着小团子吃午饭，吃完之后一个个盯着小团子想要合照。
　　小团子倒是一点都不抗拒，坐在那边跟个景点似得，笑眯眯的让剧组的工作人员打卡。
　　从之前让人心疼的小女孩，到现在精致可爱的小世子。
　　这样的转变放在网上，一群妈妈粉姐姐粉高呼受不了。
　　‘啊啊啊，女扮男装，崽崽这太可了！！！好帅啊！’
　　‘帅什么帅，这叫酷萌！快让姐姐来亲一个。’
　　‘已截图，已存为手机屏幕。’
　　‘每日一问：如何在不跟狗男人交往的前提下拥有一个这么可爱乖巧的小崽子？’
　　‘私以为，最好的办法就是去撩余影帝，只要是撩到了余影帝，那么棉棉就是亲闺女了！！’
　　‘卧槽，还真是。’
　　‘不不不，撩不动撩不动，你是不知道我们余先生多么钢铁直男，我怀疑他这辈子都嫁不出去了。’
　　‘哈哈哈哈，我至今忘不了，拍戏的时候有个女明星身子难受，来找余先生大概意思可能是要撒撒娇，让余影帝跟她换换场次，但是我们不解风情的余影张口就来——难受去找医生，找我做什么？哈哈哈哈，真是绝了，要是我，别说喜欢了，鼻子都得让这货给气歪了。’
　　‘对对对，高岭一枝花，谁撩谁心塞，记得当时人家女明星想要跟他聊剧本，他接了剧本就走了，还以为那剧本是导演让那女明星递给他的哈哈哈，真的绝了。’
　　‘习惯了，要什么女朋友，我们余先生已经走向人生巅峰了，谁能想到我粉了这么多明星，一个个全都去结婚了，结果就只有余先生没有结婚，还第一个有了孩子，而且孩子还这么大了。’
　　网上的讨论如火如荼。
　　在外面跟投资商商谈事情的余墨止此刻正看着手机，刘梧正在跟对方敲定合同。
　　余墨止此刻已经完全走神了，指尖在屏幕上慢慢划着，轻轻戳着屏幕之中明艳的小团子。
　　也不知道小棉棉想爸爸了没有。
　　唉。
　　刘梧没忍住看了那边的余墨止一眼。
　　哥。
　　我的亲哥，你现在是在工作，是在营业，虽然说事情都已经谈好了，但是您好歹多跟人家投资商聊两句啊，以后咱还有很多合作呢。
　　那投资商倒是不怎么在意，看了余墨止几眼，还好奇的开口。
　　“余先生，手机上的这是您女儿吗？”
　　余墨止抬眼，点了点头。
　　“自己拍戏去了，我还是第一次没在，不知道有没有害怕，有没有想我，她可娇气了，到哪里都得要抱着。”
　　就是这种娇气，以至于之前说要给小团子锻炼身体迟迟都没能进行下去。

194 鬼气
　　说着还叹了一口气。
　　刘梧：……
　　不是，你才离开了一中午而已，下午就回去了，我怎么觉得棉棉没焦虑，你这个老父亲怪焦虑的？
　　棉棉想没想你他不知道，但是他觉得这叫是想棉棉了，还人家很娇气，那还不是你惯得？
　　小脸一耷拉下来，可怜巴巴的揪一下你的衣角，你这不一下子就缴械投降了，再给你一句你是全世界最好的爸爸，整个人都飘飘然了。
　　还有你听听，你听听这话，说的是人话吗？
　　这是以前的余墨止能说出来的话吗？
　　刘梧有点忍不住别开视线，刚想要跟投资商再说点什么岔开话题。
　　就见投资商眼睛一亮。
　　这也是个自主创业的，看中了他们工作室的前景，在别的公司还在犹豫的时候，就带着极足的诚意自己亲自过来，所以这也是为什么第一天老父亲没能到场陪着小团子，而是得在这里谈合同的原因。
　　这投资商年纪也不大，看着也就比余墨止大几岁，刚刚还是客气的语气，此刻瞬间亲近了不少。
　　“我知道我知道，棉棉是不是？跟我家闺女一般大，我家闺女也是粘人的紧，她之前跟着我看综艺，也可喜欢棉棉了。”
　　那投资商说着，忍不住的探着脑袋看过来。
　　刘梧：？
　　“啧啧，这个扮相真好看，听说棉棉这部戏是女扮男装？真厉害，小小年纪就这么能耐，不愧是余影帝你的闺女。”
　　这话说到余墨止心里去了。
　　余墨止抬眼看着那投资商，本来只是最基础的商业合作关系，此刻那目光一下子亲近了几分，带着几分知己的感觉。
　　“我本来也没想让她进圈，没想到她自己还挺高兴，什么都想要尝试一下，也就趁着还有点兴趣，让她多玩玩，以后还不知道她还想要做什么呢，整天就知道撒娇。”
　　“哈哈哈哈，小孩子嘛，都是这样的，我家那个今年刚五岁，小皮猴子，整天上蹿下跳的哪像是个小姑娘，闯了祸给你掉几滴金豆豆，软声软气的叫两声爸爸，就什么火气都没有了，今天棉棉开机是不是啊？早知道就不约这一天了，那些会议也不是不能说着拖一拖的。”
　　“也就今天了，没事，互相方便着来吧，你到时候出省出差，调整也麻烦。”
　　“那是辛苦你了，到时候哄小朋友可不好哄。”
　　“没事，她也听话。”
　　刘梧：？？？
　　满头问号的刘梧眼看着两个老父亲说起自家闺女来，越聊越热烈，比起刚刚的话题来，这可不是改变的一点半点的。
　　而且也不知道哪里来的自信，一个个都觉得自家的小姑娘半天都离不得自己的，一副她粘我黏的不行，离开半天就要哭着要抱抱的语气。
　　刘梧迟疑的看了一眼自己手机上绍星明发过来的照片，小团子也在吃饭，还穿着戏服，只不过导演组怕她弄脏衣服，身上系了个小围兜，看着有点好笑。
　　手中拿着小叉子，自己吃几口，然后看着坐在旁边的白曦尘不怎么动，还凑过去让白曦尘快点吃。
　　最过分的是小团子大概是催的急了，也没见白曦尘动几筷子，自己亲自捏着他的筷子往他嘴里送。
　　白曦尘垂着眸子，乖乖的张嘴吃了。
　　两只小团子凑在一起，一来一往的可爱的要命。
　　刘梧低声沉吟了一下，再看看那边讨论的正高兴的两个老父亲。
　　还是给绍星明发消息，让他别把这照片发给一门心思觉得小团子离不开他的老父亲那边，让他心塞了。
　　还离不了你呢，人家小团子跟自己的小伙伴吃得高高兴兴的。
　　***
　　大概是在团子的基础上达成了共识，下午的合作也谈的格外的顺利。
　　余墨止也早早的谈完了事情，到了小团子的剧组。
　　今天一天的戏份已经拍完，小团子其实拍摄的时间不多，毕竟这个小世子的戏份也不是电视剧的主要戏份，此刻小团子正乖巧的坐在杨导的旁边，听着杨导跟她说着什么，在剧本上写写画画的。
　　而下一秒，大概是感受到了什么，小团子猛地抬头，就看着不远处走来的余墨止。
　　小奶音惊喜的呀了一声。
　　杨导都还没来得及说什么，就见小团子已经蹦跶了下去，往自家爸爸那边跑。
　　伸手要抱。
　　余墨止脚步没停，伸手拎了拎小团子的后领，直接将已经拍完了今天戏份换回了自己衣服的小团子给抱在怀中，唇角弯着，跟小团子亲昵的蹭了蹭脸，与杨导打了一声招呼。
　　杨导点了点头，再看着在余墨止怀中一下子天真烂漫起来的小可爱，不得不承认自己酸了。
　　这种贴心小棉袄，他也想要啊。
　　只不过他家只有调皮捣蛋的臭小子。
　　“已经结束了吗？”
　　“结束了，结束了，你们回去吧，明天早上还是那个点到就行。”
　　时间已经有些晚了，小团子是要等余墨止来的，而且要听杨导讲剧本，所以白曦尘早早的被绍星明给送了回去。
　　小团子今天忙了一天倒也不觉得累，小嘴叭叭的跟余墨止讲着今天一天发生的事情。
　　余墨止抱着小团子往外面走。
　　刚刚走到了门口，小团子忽的愣了愣，下意识的往旁边一个方向看过去。
　　那边匆匆忙忙的走过去了一个人，似乎是剧组的场务。
　　小团子眨巴眨巴眼睛。
　　“怎么了？”
　　上了车，余墨止才是低声开口问着。
　　而小团子还撑着自己的小身子往那边看。
　　“爸爸，”听见这话，小团子跟余墨止开口，“你给张叔叔打个电话吧？我好像看见刚刚走过去的那个姐姐，身上有那种就是鬼气还是什么气的，而且脸色也白，可能是有什么东西。”
　　国家特殊安全部门，也主要是处理这些事情的，之前的时候张道人也特别跟小团子交代过
　　有些事情小团子看见了尽量别往前凑，打电话给他，他会安排人来解决。
　　听进小团子这话，余墨止顿了顿，点了点头，又笑了一声，“你可别当面叫他张叔叔。”

195 接触
　　每次一叫，他都一副恨不得过来给你磕一个的模样。
　　小团子摸了摸自己的鼻尖，嗷了一声，奶声奶气的，“唉，辈分高了就是不好，都不知道该要叫什么了。”
　　嗤——
　　听听这凡言凡语的。
　　***
　　在接到小团子的电话之后，那边的人倒是快速的派人过来。
　　之前跟小团子有接触的秦安正好在附近是有当事人的咨询任务，事情就自然而然的交到了他的手上。
　　对方是个普通的工作人员，调查了一番也没有看出什么异常的，单亲家庭，生长环境却是不错，母亲将她养大，性子好成绩好，整个小区都知道她有出息，知道孝敬母亲。
　　实在是看不出有什么不对劲的，并且他们也没有从那人身上看到有什么鬼气之类的东西，但是小团子既然是那么说了，那肯定就是没错的。
　　以小团子那一身的功德气运金光来说，这些事情她最是敏感了。
　　做了一部分的调查，秦安最后得到了上面的允许，因为余墨止成立工作室，那么肯定也会有法律顾问，在知道这是自己小师爷的爹之后，家里的人也很快就跟这边有所接触。
　　最后达成合作是皆大欢喜的事情。
　　于是之后的几天秦安就以小团子的律师顾问的身份到小团子身边处理一些事情。
　　主要也是因为这些事情又出现在小团子身边，让人不知道是不是跟穹顶有什么关系，怕只放一个绍星明在棉棉身边护不住小团子，所以才是借着工作室还有律师事务所的名号，让秦安跟着小团子一段时间，也是因为sweet正好要跟小团子和余墨止签约，之前sweet一直比较信赖的律师咨询所也是秦家的。
　　这么跟着倒也不突兀。
　　只是观察了几天，除了小团子偶尔说她身上又有鬼气重了，秦安倒是半点都看不出来。
　　就是看小团子演戏看的不少。
　　《霓裳泪》这部剧被剧透了不少。
　　其中之前曾经与小团子合作的《开闹》的主持人姜笙倒是来了一趟，来探班也是做邀请。
　　因为她手中的确是有一个不错的美食综艺，地点是南下的一个名水古镇。
　　小团子综艺感也强，而且吃饭的确是很香，最近的热度很火，节目组那边倒是让她来邀请试试，反正一整季的时间，什么时候去都行。
　　他们栏目组也会给他们发邀请函，现在她过来也就是表达一下他们的诚意。
　　将事情说完之后她倒是也没有多留。
　　只不过看起来虽然是笑着，只不过脸色有点苍白。
　　小团子只看着她好似还是那种有点倒霉的气质，虽然接近她会稍微散一点，但是那气息不是她自身的气运，可能是来自她周围其他人的行为举止，这对于小团子来说也没有什么太大的办法。
　　只不过也不知道到底是发生了什么事情，明明也就几个月没有见面，再见面的时候她憔悴的比那个经常鬼气缠身的场务李听都要来的苍白。
　　要不是小团子明确表示她身边没有那些乱七八糟的东西，估计是家里面相处不怎么愉快，秦安还以为染上那些东西的是姜笙而不是李听呢。
　　***
　　《霓裳泪》拍摄进行的很顺利，杨导比起其他导演来说虽然也严厉，但其他时候已经是相当温和的了，除非是夜场戏，不然的话基本上都是按时下班的。
　　李听跟自己的几个场务小姐妹讨论着这次的拍摄，一边下班往外走。
　　“话说我之前一直觉得小孩子都是熊孩子，直到看见了棉棉，天呐，真的有那么可爱的小朋友么？”
　　“可爱的都是别人家的，淘皮捣蛋的都是自己家的，唉。”
　　“哈哈哈，太真实了。”
　　“话说，”李听跟着她们笑过，有点茫然的抬手挠了挠自己的后脑勺，“我怎么总觉得棉棉还有她那个法律顾问总有意无意往我这边看呀？”
　　她因为是单亲家庭，小时候即便是母亲护她护的紧，但是也没少受过欺负，对于这种恶意或者善意的目光都很是敏感。
　　之前她也觉得是错觉。
　　直到某一次那小朋友叼着吸管看着她愣神正好跟她对上眼睛的时候，她才觉得好像的确是在看她。
　　不过没有恶意，反而是带着好奇。
　　“看你？不至于吧姐妹？你有啥好看的，是不是你偷偷藏糖让小团子看见了？所以整天往你这边看。”
　　“说不定呢，我听说棉棉最近被看的可严了，断糖好久了。”
　　“不过也说不定，棉棉大概还是小吧，应该也不是只看你，左右没事的时候她就坐在那边，基本上我们的名字她都记住了。”
　　“这话倒也是。”李听笑笑，“唉，算了，管那么多呢，我先回去了？”
　　“走吧走吧！”
　　回到了家，刚一开门，李听就打了个哆嗦。
　　放下手中的包，李听往里面看了一眼。
　　“妈？你怎么不开空调啊？你自己在家里不觉得冷么？”
　　良久没有声音。
　　李听有点奇怪，往里面走了几步。
　　“妈？”
　　“哎，小听啊，你回来了。”
　　那边这才仿佛是大梦初醒一般的回话，似乎还碰掉了什么东西，那东西滚落下来，发出一声声响来。
　　“妈，你又碰倒什么东西了？”
　　李听连忙往房间里面跑。
　　窗帘拉着，看起来四十岁的女性坐在床榻旁边，抬手按着自己的太阳穴，将旁边的台灯拉开。
　　昏暗的灯光落在那张脸上，温和却有些苍白。
　　“妈，你不会生病了吧？”
　　李听吓了一跳，连忙走过来，抬手握住自己妈妈的手，熟悉的温热温度让李听松了一口气，看着地上被她碰倒的手机，李听好笑的捡起来。
　　“下午睡着了？也不知道开着空调睡。”
　　“在被子里呢，妈不觉得冷。”
　　她笑了笑，想要接过手机。
　　“哎，妈，你手机屏幕裂开了，是刚刚摔裂的吗？等明天我跟你去手机店换个屏幕吧。”
　　“行，行。”
　　李妈妈站起身来。
　　“肚子饿了吧？妈妈去给你做饭。”
　　“哎，好嘞。”

196 他很好意思
　　李听也没想太多，起身笑着跟着自己妈妈身后，还一边说着今天发生的种种事情。
　　“棉棉真的太可爱了，妈妈，我拍了好多棉棉的照片，前阵子你不也说喜欢棉棉吗？”
　　看着自己妈妈在那边切菜，李听笑嘻嘻的靠在厨房的门口看着。
　　“是，你可是机灵了，拍人家让人家允许没有啊？”
　　“嗨呀，都在拍，而且小棉棉愿意呢，还跟我们合照，你看，你快看。”
　　“哎呦这小脸蛋。”
　　两人正其乐融融说着笑着，门忽的被敲响。
　　“妈，我去开门。”
　　李听直起身子，跑到门口，推开门，就看见一个长相面容普通的男人，穿着物业的棉马甲，抬眼。
　　那双眸子漆黑一片，即便是隔着防盗门，也是让李听下意识的一哆嗦。
　　“您，您好？”
　　李听开口，男人瞬间笑开，一下子温和起来，刚刚的漆黑一片仿佛是错觉一般的，“你好，物业，这是这个月的水电表通知单，方便的话我可以进去看一看水表吗？”
　　“哦哦，好的好的。”
　　李听连连点头。
　　“小听，谁呀？”
　　“物业，来看水表的。”
　　李听下意识的回了一句。
　　看水表的？怎么感觉说起来怪怪的。
　　要是查水表的就更怪了。
　　李听心中好笑的想着，让人进门。
　　看着那人快速的看完了表，将数值填到表格上去，才是站起身来，笑着说了一声，“好了，打扰了。”
　　“麻烦您了。”
　　送这人送到了门口，李听刚要关门就听见他开口，“我看您母亲脸色不是很好，是不是生病了？我之前在医院做过很长时间的护工，也就我多说一句，有时间去医院检查一下，也放心。”
　　“是吗？她平时就有点贫血，那就谢谢您了，麻烦了麻烦了。”
　　将人送走，李听有点疑惑的挠了挠自己的后脑勺，看着自家妈妈已经将饭菜端上桌。
　　这看着好像的确是走路都不太舒服。
　　“怎么了小听，快点过来吃饭吧。”
　　“哎，好嘞妈，妈，你最近是不是太累了？身体不太舒服啊？不行我们去医院做个体检吧，你今年是不是还没做呢。”
　　李妈妈本能的皱了皱眉头，似乎有点排斥。
　　“不就是有点贫血，老毛病了，体什么检？不去不去。”
　　“嗨呀，妈，每年体检很重要的，你可不能心里发虚就不去体检了。”
　　“妈能不知道吗？好歹过了春天，暖和点着再去，现在折腾下来，你妈这把老骨头了，都还不够折腾的呢。”
　　“得了，咱可说好了。”
　　***
　　小团子拍戏的空档，秦安也做了不少调查，始终也没察觉到哪里有不对劲来。
　　一直到小团子这大半个月的戏份快要杀青。
　　之前特别安全部门出去执行任务的一些人员回来，听说了这事情，还保持着将信将疑，而且虽然小团子身上是有很多功德金光，但是到底是个三四岁的团子，说的话真的能信吗？
　　因为长时间的在这里花费时间和精力，也没有一点进展。
　　要知道这几年部门是很忙的，各种怪事乱事频出，而部门里面始终缺人，虽然各行各业都有人在吧，但他们到底还要各自经营着自己手中的事业，而且真正比较专业的才会一直在部门里面东跑西跑，其他的那些都是略懂一二。
　　所以说真正部门里面的人一个个忙的要死要活的，此刻还要特别抽调人手出来盯着小团子说的这家人，不管是部门里面新回来的，还是跟着的特别刑侦队的人都是有点不耐烦了。
　　小团子的戏份杀青，被爸爸抱着跟剧组告别的时候，远远的看着李听下班，小团子总有一种很特殊的感觉，这种感觉说不清道不明的，但是想了半天，小团子挣扎着从余墨止的怀中下去，拿出自己拍完了戏好不容易能入口了的糖，一粒一粒的分给周围的工作人员。
　　对于这个年纪的小可爱来说，甜甜已经是她们能够想到的最好的感谢方式，也是只有真的很喜欢你的时候才会分享给你们。
　　杨导在那边拿了小团子的糖，还乐滋滋的笑着，“不是一拍完就要吃甜甜么？怎么现在还这么大方了呢？”
　　“棉棉一直很大方的，而且爸爸会给棉棉再买的，棉棉的钱钱都在爸爸那，养爸爸，爸爸给甜甜管饭就行。”
　　哎呦呵，那你还真是不挑。
　　你是真不知道你拍这部剧工资多少是不是？
　　毕竟小团子不是以前的小团子了，虽然今年的电影奖项还没有开始评选，但是《命定》这部剧在电影行业奠定的影响力，这已经是不可否认的了，很多人都在猜测，怕不是今年的最佳女配是落在一个三岁的孩子身上也说不定。
　　毕竟演的是真的好，但是到底就是个三岁孩子，季软这个角色虽然有难点，有亮点，但是对于大人来说，还是很简单的，没有那么有含金量，就是因为是一个三岁的孩子演的，所以那种感觉才格外的明显。
　　虽然他是知道这是个天生就要在圈子里混的，但等到电视剧上映那都得下半年的事情了，加上之前小团子过得不好是所有人都知道的，所以她自然而然演绎出来的那种感觉，反而让很多关注联想到她之前的经历上。
　　所以他预测也就是有个提名，但就算是这样已经身价不菲了。
　　也就是他趁机捞了个便宜。
　　话说余影帝还让一个三岁的小姑娘赚钱养家养你，你真是好意思的。
　　余墨止在那边看着小团子跑远，到那个她觉得有问题的工作人员身边，将手中的糖递给她。
　　“姐姐，这个给你，要注意身体哦。”
　　李听的脸色的确是有些苍白，最近也不知道是怎么回事，明明休息的够多了，但还是觉得累，看着这个让人眼馋的小团子走到自己面前给自己分糖，她笑着接过来，眼前稍稍恍惚了一瞬，看着小团子跟她道别，她心中有点不安，但还是笑着告别，出了门。
　　小团子再次被余墨止抱起来，面对刚刚杨导的质疑，被小团子养着的爹抬头，表情淡定的表示——他很好意思。

197 异变
　　被崽养这种事情说出来你还怪骄傲的哈？
　　杨导心中面上一副低哼哼的模样，心中酸成柠檬，眼瞅着一点都不在意的余墨止把小团子给抱走。
　　而李听捏着糖果没吃，随手放进了口袋里面，皱着眉头，只觉得自己浑身疲惫，身子沉得厉害。
　　皱着眉头进了小区，完全没有注意到一辆车子原本停住小区之前，看见她之后，悄无声息的跟了上去。
　　车内特安队的人皱着眉头看着。
　　“我觉得那小朋友肯定是看错了，都来了几波人看了几次了，都是一点反应都没有的，哪有什么不对劲的？不就是一个普通的场务员工吗？”
　　“得了，别抱怨了，什么小朋友，人家辈分高着呢，没听说人家是跟荣老一个辈分的？就算你不在人家编制内，你也得老老实实叫人家一声余老师。”
　　“我踏马叫一个三岁的小娃娃余老师？是我疯了还是这个世界疯了？我就说了方可蒙，你是不是也被那在娱乐圈的小娃娃给洗脑了？我看你们一个个的都和陪着那小孩子玩家家酒似得，你们乐意你们玩你们的，可被带着我。”
　　“怎么说话呢你。”
　　方可蒙抬眼挑了挑眉头，“张令，好歹你现在也在编制内了，那些江湖习气你到底还是改一改的好。
　　“嗤——我说你们特安部才改改一改这糟粕风俗啊？都什么时代了，还赶着上来这么重视乱七八糟的辈分，随便找个不知道从哪里沾了气运金光的小朋友就管人家叫师叔师爷？我说啊，用得着么？上赶着攀关系也没有这么攀的吧？”
　　方可蒙不说话，手一直搭在方向盘上，给旁边小区的保安出示了自己的证件，跟了进去。
　　“要我说，不就是一点功德气运金光，你真的跟我似得，剑走偏锋，即便是麻烦惹人不解一些，但是结果是好的，不也是能有吗？也不用这么讨好着其他人。”
　　张令抬手散漫的拍了拍自己的领口，漫不经心。
　　张令之前是一直在外面独自学得这些东西，接了很多活做的，之前在道上也是小有名气。
　　国家特殊安全部门还是花费了不少的功夫才是将他招纳入部。
　　跟国家培养的这些至少表面还正儿八经正人君子样子的家伙们不同，这向来是个刺儿头，好剑走偏锋，胆子大，点子多。
　　还有点为了自己而不择手段，实际上很是不适合他们部门，所以才是找了方可蒙这个老好人来跟他做搭档，勉强能够制得住他。
　　因为吸纳了他入队，部门的效率是大大增加了，只不过他闹出来的事情可也没少过。
　　能做事也能闹事，基本上每个上司手下都得有这么一个刺儿头。
　　但是也因为他能拼敢拼，而且基本上都是为了自己谋福利，所以功德气运金光在现在拥有的人没有多少，你做千百件好事也不见得拿到一缕，但是他身上就有一缕，也因为这一缕功德气运金光，所以做事更加不料想后果。
　　这都是被宠爱着的，基本上都不会有什么大事发生。
　　所以他自己感觉实际上也就那样，实在弄不懂当初看见他的时候那一群人轮流缠了他一年招纳他入部门，现在又去认一个三岁的奶娃娃叫师叔师爷的干什么。
　　就这么看重吗？
　　既然这么看重，有些事情直接了当一些，做不就是了，而且集中一下，也不会这么少。
　　“行行行，少爷，您说的对行不行？反正咱们这班今天最后一班了，明天就换别人来盯梢了，您就当咱们带薪休假，让我好好歇歇成不成？”
　　方可蒙被这个嘴碎的给念叨的不行，真是想要伸手在他脑袋上呼上一巴掌。
　　但是又不能呼，主要是打不过。
　　就很气。
　　“我这是实话。”
　　张令低声哼哼，倒是也没多说什么，工作状态他还是很认真的，即便是现在眼底带着不耐烦，却还是盯着任务目标。
　　看着李听进了楼宇门，上了楼。
　　他随手从怀中摸出烟盒来，磕出一根烟在旁边敲了敲，手中烟盒让过去。
　　“抽不抽？”
　　“抽……”
　　方可蒙话都还没有说完，就见吊儿郎当叼着烟的张令看着楼上房间忽的皱起了眉头，慢慢直起身子，另一只去摸打火机的手也不动了，快速的从另一边的口袋里面摸出来了符咒。
　　“艹。”
　　“咋了？”
　　方可蒙被吓了一跳，下意识的抬头看过去。
　　只不过他虽然知道这些东西，但是实际上道行还浅，主要是负责联络处理刑侦那边事件的，判断发生的一些事件跟这些乱七八糟的事情有没有关系，正好跟张令一起是外出组。
　　“奶奶个腿的，还真能让那小团子说中了不成？”
　　张令低低啐了一口，将烟随手放在一边。
　　“楼宇门的钥匙拿到了么？”
　　“带着呢。”
　　“走，我们上去。”
　　方可蒙虽然不懂，但是看着张令那个表情，心中知道这一趟肯定是有不对劲的地方。
　　***
　　楼上，本来就觉得身体很沉的李听打了个哈欠，张口想要喊自家妈妈。
　　结果还没出口，就看见自己妈妈站在窗户旁边，窗帘拉开了，她似乎是在找什么东西，有些焦急。
　　“妈？你怎么了？”
　　李听抬脚走过去，有点疑惑的问道。
　　“找不到……怎么会找不到呢？肯定是有什么东西在害我，肯定是有什么东西在害我。”
　　这声音有些阴寒，听得李听身子微微发抖，但还是快步走上前去，伸手碰到了她妈妈的肩膀。
　　李妈妈回头。
　　一张脸惨白惨白，脸上丝毫没有血色，眼瞳黑沉没有高光，瞳孔已经扩散了，动作很是僵硬，那发白的唇不断的张开合起的念叨自己没有找到害她的东西。
　　这样的情况不管是谁来看都知道很不正常。
　　李听被吓得低声急促的尖叫了一声，快步的后退几米，低头看了一眼自己的指尖，冰冰凉的，没有一点温度。
　　怎，怎么回事？
　　“小听……小听，你回来了小听。”
　　李妈妈的视线放空，大概才听见声音，定了定，慢慢的看向李听。

198 走马灯
　　李听一瞬间只觉得头皮发麻，有种要夺门而逃的感觉。
　　就听见李妈妈用一种很是哀怨的语气慢慢的控诉。
　　“小听，小听，有人要害妈妈，有人藏了东西要害妈妈，才把妈妈给害成这幅样子的，找，小听快帮妈妈找，找到了之后，妈妈就能恢复原状了，妈妈再给你做你最喜欢的醋熘肉片……”
　　“妈，妈你怎么了？你别吓我呀！”
　　“快找快给我找！”
　　李妈妈瞪大了眼睛，眼底腥红一片，有点恶狠狠的模样，张开手，就向着李听扑了过来。
　　李听再怎么迟钝也看出李妈妈不对劲了，尖叫了一声躲开，眼泪刷的一下就下来了。
　　“妈，妈你到底怎么了？妈我是小听啊，你别这样妈……”
　　“都要害我，连你也要害我……”
　　李妈妈瞪着眼睛，定定的看着李听，身子还要往李听这边扑。
　　李听仓皇的躲闪着，门口传来门铃声。
　　李听这个时候仿佛才大梦初醒，连忙抬脚，连滚带爬的往外面跑。
　　是梦吧，一定就是一场梦吧？
　　这些事情，这些情况，一定就是一场让人醒不过来的噩梦吧，一定就是，只要打开了那扇门，这场梦就该醒过来了，也该醒过来了。
　　李听慌张的冲过去，头发还被李妈妈揪了一把，忍着痛，她猛地把门打开。
　　下一瞬，身子被人拉住，往旁边一拽。
　　“雷神护佑——疾！”
　　一道亮光从旁边飞了过去。
　　李听只听见很熟悉的一声叫声。
　　她慌张的回头去看。
　　“妈？妈？！”
　　方可蒙看着张令站在门口，周围施了符咒，让其他路过的人并不能看见这边，拉着李听后退。
　　李听本来就极其的没有安全感，眼泪鼻涕全都留下来，揪着方可蒙的胳膊，“你们是谁？我妈，我妈她到底怎么了？”
　　眼看着张令还要动手，屋内的女人畏惧的蜷缩了一下，李听下意识的往前走了几步，“妈！妈！你要对我妈妈做什么？！”
　　“不想死就让开点。”
　　张令被打扰到，皱着眉头回头警告了一声。
　　方可蒙连忙拽着李听后退，看着茫然无助，估计才刚刚进入社会没有多久的女孩，唇角微微扯动了一下，眼底有点不忍。
　　屋内女人的样子已经慢慢发生了变化，手还有腿都是不自然的弯曲着，脸色苍白，却依旧是把自己打理的极好的样子，睁着眼睛好似不会眨眼，空气之中隐隐有种糜烂的气息。
　　这种情况之下，谁都能够看的出来，这女人早就已经死了，只不过是强行用着自己的灵魂驱使着自己的躯壳，而且自己估计也忘记了自己的死亡，所以才又重新回到了家里。
　　随着时间的变化，迟早会出现这样的情况。
　　只不过之前的时候，女人一直用着躯壳，所以身上死气很浅，别人都察觉不出来。
　　但是值得疑惑的是——这种情况下，执念的力量消耗殆尽，本来最后应该就是很不正常的死在家中，由他们接手调查，可能成为悬案的案子，但是现在那女人身上的气息怎么隐隐有着往厉鬼方向去的感觉呢？
　　“你听我说——”
　　方可蒙蹲下身子安慰着抱着膝盖，有点茫然抬头看着周围的女孩。
　　“虽然说出来有点让人难以接受，但是你妈妈应该早就已经过世了。”
　　“什……什么？”
　　女孩抬头，眼底尽是茫然。
　　“艹，谁用了招魂咒？”
　　那边张令低声咒骂。
　　方可蒙下意识的抬头看过去。
　　招魂咒？
　　这倒是有了解释了。
　　招魂咒顾名思义，招魂，不是常规他们会使用的符咒，而且说是招魂咒，但是实际上招出来的谁也不知道是什么东西，一般都是那些不怀好意的出来骗人的幌子。
　　要是按照他们调查的那样，从一开始李妈妈就对于自己的死亡一点感觉都没有，那么招魂咒的确是会造成这样的结果。
　　有人已经忘记了自己死去了，但是因为招魂咒的影响，整个人恍惚茫然，被召离身体又回来，最后慢慢因为这种不舒服的感觉身体沉重产生怨。
　　一点点的怨加上一点点的执念就足以造成这样的结果。
　　“不，不可能的，我妈妈怎么可能已经死了？我妈妈一直都好好的啊？早上的时候我还跟她吃饭拥抱，告别……”
　　李听不敢置信的摇着头，还想要站起来将张令给推开。
　　方可蒙没想到这人有这么大的力气，一个不察被她推开，硬是撞向张令。
　　“干什么呢？！能不能好好配合着点？她现在都不是人。”
　　张令冷不丁被打断，本来就不是个体恤人的暴躁脾气，眼看着李听哭的鼻涕一把眼泪一把，明明刚刚还害怕的不行，现在还敢往那个不人不鬼的家伙身上扑。
　　“我才不管是什么，她是我妈妈，你走开，不许伤害我妈妈！”
　　李听哭着绊倒，身子又撑着爬起来，往李妈妈那边扑。
　　“我——”
　　张令烦躁的抬手挠了挠头，嘴上暴躁是暴躁，又不可能真的让对方伤了人，伸手过去着呢，就见李听刚刚摔倒的时候，口袋里面咕噜噜滚出一块包装粉嫩的草莓糖果。
　　一路滚到了李妈妈脚下。
　　厨房那边发出咔嚓一声什么东西碎裂的声音。
　　李妈妈身子一松，慢慢像是支撑不住了，滑倒在地。
　　“妈！妈！”
　　与此同时，周围好像被迷雾给包围了，似乎是走马灯一样的场景。
　　属于李妈妈的。
　　有她独自带着女儿生活，遇到困难还是咬着牙上了，也有她偶然遇见的可以搭伙过日子的男人，只不过一看对方对于她女儿有一丝丝的介意她就跟对方和平分了手。
　　而最后的画面停留——
　　是李听熟悉的李妈妈上班的小路，自行车翻下去，三米高的陡坡，后脑勺磕在地上。
　　这里比较偏，周围没人经过，十分钟之后，地上好似已经没有呼吸的女人慢慢的爬起来，一身是血，表情好似有点迷茫，踉跄着推着磕的座椅都歪到一边去的自行车往家里走。

199 撕心裂肺
　　“小听喜欢醋熘肉片，今天得给她做醋熘肉片，最近她太累了……”
　　对方像是没有意识到自己磕到了一样，也没有意识到自己在摔下去之后已经是没有了呼吸。
　　一路上倒是有意避着人群，回到家慢慢的整理好自己身上的血迹，后脑勺的伤痕也用布按住，发丝遮挡住，看着镜子里面的自己，她带出一个笑容来，“小听快要回家了，快要回家了——”
　　走马灯在这里戛然而止。
　　示意着大脑最后的活跃在这里也已经停止了。
　　李听茫然怔愣的看着周围。
　　想起几周前的某一天，看见自家自行车破成那副样子还吃了一惊，回来还问是怎么了。
　　她妈妈说她不小心摔了一跤，最近也感觉到很累了，跟公司请了假，这段时间要在家里休息一阵。
　　当时看着只有胳膊还有膝盖上有一点外伤，处理了一下她也就放心了，但是现在——
　　方可蒙和李听也是沉默的看着眼前这一幕。
　　“那片林地原本曾经是某个世家的祭祀场，估计还有什么东西给埋在里面了。”
　　张令看着走过来的方可蒙，想着刚刚跟着李妈妈的走马灯看到的地方，开口说着，“所以估计才有了这种情况。”
　　不然的话，应该摔下去没有多久就断气了。
　　当然了，其中还有对于自己女儿的执念，才能让这位母亲又站了起来，这么强撑着，忘记了之前的一切，努力用着最正常的模样，跟女儿做着最寻常的相处。
　　“等会儿去看看厨房那边是怎么情况，我估计是被人动了手脚了。”
　　才会让她逐渐意识到了什么，逐渐变成了这幅样子。
　　但就算是已经仿佛意识到了什么，她也还是没有对自己的女儿提出哪怕是多请一天假陪陪她的要求。
　　张令眼底也有点复杂，抬手烦躁的挠了挠头，对于这些乱七八糟的感情上的事情也完全不能理解。
　　“刚刚那块糖，是你们小师爷给的……？”
　　方可蒙看了一眼，抿了抿唇，“八成是。”
　　“倒是的确可以啊……刚刚还眼看着要成厉鬼呢，现在就给驱散了？”张令低声嘟囔，“给刑侦那边还有部门里打电话，让专人过来处理安排后续的事情吧，看看是跟她谈谈还是先让人保护着做做心理疏导……”
　　遇见这种事情，正常人估计要疯。
　　“妈——呜呜，妈妈——不要，妈妈，那是假的是不是？我不信，怎么可能呢，你回来的时候明明都好好的，早上，咳咳，早上的时候——明明你还给我做了早餐，还跟我说要好好工作。”
　　“小听——”
　　忽的，女人柔软柔弱恢复了正常的声音响了起来。
　　除了李听之外，那两个人都被吓了一跳。
　　“没消散？！”
　　张令震惊的看过去，就见刚刚已经软下身子瘫倒在地的女人费力的睁开了眼睛。
　　即便是现在看起来已经没有原本那副温婉的模样，但是她周围的气质温和柔软，散了那攻击性。
　　“妈，妈妈！”
　　李听愣了一下抬头，看着她，身子凑过去，扑到她怀中。
　　对于一个还在母亲羽翼下，从小被亲人疼惜起来的刚刚长大的孩子来说，母亲猝不及防的离开，毫无疑问是天塌地陷一般让人绝望的事情。
　　没有丝毫的准备，这种茫然而又真实的现实。
　　“小听——”
　　女人温和的笑了，低垂着眸子看着趴在自己怀中，已经二十好几了，还像是个几岁的孩子哇哇大哭的人，笑着，眼泪却是也掉了下来。
　　“妈妈，好像不能陪你继续走下去了。”
　　“妈妈，不要，妈妈，你别走，你别扔下我一个人……”
　　“妈妈就是担心，妈妈离开之后，小听能不能按时吃饭，能不能不要每天再熬到那么晚睡，能不能早点找到一个能疼惜你的丈夫……”
　　她的话轻软，慢慢的，似乎带着些许的哽咽与担忧。
　　这是她就连心脏停止都放心不下的孩子呀，这是她呼吸停滞都舍不得离开的人啊……
　　她努力，虽然不是顶好的成绩，也有小女孩想起一出是一出的性子，会为了工作发愁，撒娇，假节日快要过去喊着嚷着不想上班的最让她寄挂着的孩子呀。
　　怎么可能舍得离开呢？
　　但是她的确已经死了，这些时间都是偷来的，能看着她一步步坚强努力，看着她虽然一边抱怨，但是一边在工作上站稳脚跟，她心中满足却又难过。
　　幼鸟总是要离开父母的怀抱，往那片蓝天飞翔的。
　　看着怀中哭泣的女儿，李妈妈费力的抬手摸了摸她的脸颊，忽的看向旁边掉落出来，滚到她身边的那颗糖果。
　　她垂着手，将那糖果捡起来，慢慢的拉开她的手，将糖果放在她的手中。
　　“我家崽儿长大啦，接下来的路一个人也要走下去，不求你为人先，只希望你阳光善良认真健康……妈妈只是去一个很远的地方，妈妈先睡一会儿，等你看尽了人间风景，看到了妈妈没能看到的景象以后，你再来找妈妈，说给妈妈听，好不好？”
　　“好……呜呜，好……”
　　李听哽咽着，手紧紧的握着李妈妈那只冰凉的手。
　　方可蒙不忍心再看，别过头去磨了磨自己眼角的眼泪，叹了一口气，转身往厨房那边走。
　　没多久，手中拿着已经破碎成两半的水表盖子走出来。
　　此刻李妈妈已经没有了动静，李听在那边哭的撕心裂肺，张令站在一边虽然没说话，但是显然有点手足无措的感觉，看见他出来才是松了一口气。
　　一边开口，“找到什么了？”
　　“就找到了这个，上面好像刻了什么东西，你看看。”
　　张令抬手，将那东西接过来，转身出门，还不忘跟方可蒙说。
　　“你去联系处理这事情后续哈，你知道我应付不来这些东西。”
　　“行行行，你去吧。”
　　等到有人员一脸严肃的过来接手，张令手中拿着那碎成两半的水表盖子将它拼在一起，看着上面不知道用什么划出来的简单的几道痕迹，眉头皱了皱。

200 一个有原则的喷子
　　“是穹顶么？”
　　“我看不像是。”
　　张令捏着那东西在手中看了半晌，低低的呼了一口气，有点散漫的往后一趟。
　　“穹顶没有那么不谨慎，从我们之前那些事情就能够看出来，而且你们那边也说了，要不是这次阴煞的事情解决的太快，穹顶那边根本就不会露出马脚来，还有像是白敬之那边的事情。”
　　张令摸着下巴。
　　“黑底的布袋里面刺字，那么隐蔽的地方，还让人看不出痕迹来，事后还会消失的一干二净，像是这种留下这么明显痕迹的，肯定不是穹顶，但估计也是挺让国家特殊安全部门头疼的家伙了。”
　　张令呵的笑了一声，然后直起身子来，侧头看向方可蒙，“让人查查社会层面监控，看最近有谁最近过来了，这人可能是个意外，但是最后变成这样可不是意外，也不知道是有什么目的。”
　　“已经让人去查了，负责善后的也都来了。”
　　“恩……”
　　张令撑着腮帮子顿了半晌，挠了挠头，叹了一口气，“我刚刚是不是有点凶？”
　　“你这狗脾气我能不知道你的？”
　　方可蒙伸手锤了他一下，呵了一声，“人家小姑娘就已经够难受的了，你这个没心没肺的可别在里面给人家添乱了。”
　　哭的撕心裂肺的，旁边还有个打自己妈妈不说，还张口就让人家闪开的，你说说这离谱不离谱吧？
　　人家没直接上来跟你同归于尽已经算是好的了。
　　张令轻啧了一声，抬头看了看楼上。
　　因为这情况实在是有点复杂了，毕竟一个人已经去世了几周了，现在才突然说明，而且周围邻居平时也来往。
　　不过幸好的是，因为死亡之后，她其实已经是魂体形态，所以有些畏光，而且脸色绝对好不到哪里去，平时不出门，伪装成病重去世倒也可行。
　　再就是后续的人员安抚，而且见识到了这一类的事情，李听的后续安抚还有对于突然了解到世界现状的人们，部门都是有一套特别的处理办法的。
　　“行了，走吧走吧，事情都处理完了，这东西带回部门里看看，还有老张呢？”
　　“我张师叔最近应该忙着追穹顶的消息，你要干什么？别把我张师叔又气的吹胡子瞪眼的哈。”
　　最主要的是还拿他没辙。
　　像是这种人都是不能招惹的，只不过一般带着气运功德金光脾气都不错，像是小团子那种的，更是见了人就笑，虽然有时候是个小黑心棉，但基本上都是让你觉得心中一暖的。
　　只有张令这种张口怼人还怼的人无话可说的是真的少见。
　　你怼回去吧，你心里还得犯嘀咕，自己可别倒霉什么的吧。
　　就相当于对方是个六亲不认的喷子，怼完你之后还把你给禁言了，只能看着他对你大放厥词，你还没办法禁言他。
　　“没啥，我就问问——”
　　张令吊儿郎当的坐在副驾驶座，捏着那个破破烂烂的还碎成两半的蓝色水表盖子，也不知道过了多久，忽的开口问了一句。
　　“哎，你那个小师爷叫余棉棉？”
　　“恩，怎么了？”
　　方可蒙开着车子，一边抽空侧头看了他一眼，“你也终于知道人外有人天外有天了？知道我小师爷厉害了？”
　　“嗤——”
　　张令轻声嘀咕了一句什么，方可蒙没听清楚，也懒得搭理这个人。
　　过了半天，他又没忍住，就像是一只伪装高冷的小动物，明明对周围的事情好奇的不得了，但是碍于自己刚刚拒绝了的情况，还有自己的面子，硬是拉不下脸来询问。
　　“哎，那个谁……那个谁不去特安部报道吗？好歹咱找到了这东西，她得来看看不是？”
　　“谁？我小师叔？”
　　方可蒙侧头瞟了他一眼，“你还真好意思说，人家一个三岁的小宝宝，刚刚你还不嫌弃人家是扮家家酒？现在又想着见见了？得，您还是省着点，顶多在网上搜搜看看，我家小师爷现在可是国宝级人物，不能随便见，那些没有露出身份的还好，我们这些行动组的还是太显眼了，行为异常了让对方察觉到了对小师爷出手怎么办？”
　　张令挠了挠脑袋，“你们就是麻烦。”
　　但到底没反驳。
　　他是实用主义派的，之前只觉得这事情也未免太过于儿戏与玩笑，他都看不出来的东西，还是个三四岁对世界认知都不足的小团子那看出什么来。
　　但是现在证明人家就是能看出来，而且能耐比他强的不是一点半点的。
　　他这个人没别的，就是谁有能力他就服气谁。
　　哪怕是个三岁的小崽子呢——咳咳，不是小崽子，改叫三岁的余老师。
　　***
　　此刻三岁的余老师正坐在沙发上跟爸爸看着电视喝着耐耐，冷不丁的打了一个喷嚏，抬手摸了摸自己的鼻尖。
　　哎？
　　有人在念叨棉棉么？
　　然后小脑袋就被人摸了摸。
　　“小心点，别呛着。”
　　余墨止的声音淡淡的，将小幼崽完全团在自己的怀中。
　　像是高傲又冷漠的巨龙，露出自己柔软的肚皮来，让小龙崽软乎乎的趴在他的肚皮上。
　　小团子奶声奶气应了一声。
　　外面风吹过，隔壁家的风铃叮当响，天际空白而清朗，阴云也许划过了一瞬，但到底会好起来。
　　好起来的话，太阳也会升起来了。
　　不知道是不是察觉到了什么，小团子侧头往窗外看过去，那风铃被吹得高高扬起，与外面的好天气辉映。
　　小团子看了一会儿，弯着眼眸笑了笑，吸溜吸溜将耐耐喝完，举着杯杯，超大声：“再来一杯！”
　　你当超市兑奖呢？还再来一瓶的？
　　也不怕撑着自己了。
　　余墨止怀疑的眯了眯眼眸，低头看着小团子这幅样子，伸手摸了摸小团子的小肚皮，将奶瓶拿走，当做自己没听见小团子刚才说什么。
　　“哎？爸爸！爸爸！”
　　小团子睁圆了眼睛，不甘示弱的继续找存在感。
　　棉棉是大团子了，能喝两瓶奶！
　　余墨止：净瞎扯，没有。
　　此刻屋内童声稚气，屋外风铃作响，世间苦乐，世人可爱。

201 美食节目
　　当然特安部最后还是没让张令这个问题青年见到他们的三岁小师叔。
　　主要还是这人让人太不放心。
　　就怕他又要整什么幺蛾子。
　　不过还好，因为这事情正好赶上他负责，虽然他一直说是小团子送的糖果把那要坏事的招魂咒给震坏了的，但到底事情属于他管制的时间之内，三岁的小团子也不可能接手这事情。
　　于是乎，本来是刚刚从外面结束任务回来，准备调养生息，这次也是因为排班没排开，所以才来盯着李家几天的张令方可蒙两人组又开始苦逼的加班排查那水表盖子上的招魂咒是怎么回事去了。
　　时间转眼又过去了几个月。
　　这几个月小团子倒是没有再上什么综艺或者接到什么通告。
　　主要是之前一连接了两个也没有休息，对于演员来说当然没有什么，但是小团子到底就是个三四岁的奶娃娃，这种工作程度还是太密集了一点。
　　童年童年，他希望他家宝宝能拥有一个无忧无虑的童年。
　　不需要去刻意经营，不需要去造作营业。
　　她喜欢的就去做，想要尝试的就大胆的去尝试，成功了也好，经历了挫折也罢，这都是往后长大之后刻在骨子里面的灵魂深度。
　　余墨止工作室内，周末上午十点多。
　　鎏金一般的阳光落在长桌上，桌上坐着的人低垂着眸子看着手中的剧本。
　　已经接近入夏。
　　花枝光影与窗外散进来，放大了的阴影色枝叶繁茂落了满地。
　　两只小团子正坐在一起，认认真真商讨着那些幼儿园里面的稚气话题。
　　奶声奶气的并不让人厌烦。
　　从一开始或许还不适应，到现在已经相当适应着成为看两个孩子的保姆类角色。
　　余墨止觉得自己已经完成了质的转变。
　　这段时间《霓裳泪》的拍摄也早就已经结束，从前天开始第一天上映。
　　当天收视率就爆了几年内的新高。
　　而小团子也成功带着小世子这个标题冲上了热搜榜的前几。
　　一天播的集数多，每天会播四集，总共五十多集的电视剧，小团子出场的集数大概十来集左右，也就今天或者明天播完。
　　只是还不等完全播完，就已经开始有人剪辑了各种有趣的视频往视频网站上面发。
　　余墨止闲来没事也看，也存了不少。
　　视频之中，看起来稚嫩青涩的小世子小手之中捏着白玉扇骨，随手翻转扇子的样子灵活而帅气，带着不自知的可爱，却又满脸的傲气。
　　对于家中的姐姐，偶尔会用比较嘲讽的语气说话，不过弹幕之中的大家都知道，这是小世子看着姐姐们的漂亮衣裙，酸的不行。
　　但是等到有什么事情的时候又会挺着自己的小胸膛过来保护别人。
　　这种还天真烂漫，有些了解家中苦衷却又不满为什么非得是自己要承担这些事情的情绪表达的晦暗却又让了解内幕的观众清楚明了。
　　在对方软着一张小脸，木木的呵笑怼人的时候。
　　弹幕里面全部都是——
　　‘哈哈哈哈哈，她酸了，她酸了！！’
　　‘哼，你有漂亮小裙裙穿，我没有，我就是要怼死你。’
　　‘哈哈哈哈，太可爱了，给她快给她，给我们小世子置办一柜子的小裙子。’
　　‘虽然但是——小棉棉脑袋上的呆毛有时候实在是太显眼了，本体是呆毛吗？我怎么觉得这几根呆毛的出镜率好高啊，有时候被发胶按下去，了，演上半集就会莫名其妙再翘起来，笑死我了哈哈哈哈。’
　　还有小团子费了些功夫才学会的转扇子也是被人给剪出来出了合集。
　　‘啊啊啊啊，好帅啊，绵宝这扮相我真的绝了，戳死我了！’
　　‘没有被别人帅到，被一个三岁的奶娃娃给帅到圈粉，我的娘，以后棉棉长大之后，能不能还有这种反串的角色？实在是太有感觉了。’
　　喜欢的人是多，但同样因为小团子现在的热度觉得嫉妒的人也多，不过那些评论发出去就被压下去。
　　一次一次的，让一群人恨得咬牙切齿，却又没办法做什么。
　　余墨止当然也是将这些声音给忽略了一个彻彻底底。
　　经过上一次的事情，白曦尘的身体也是健康了很多，也不知道是白家得到了什么样的共识，在那之后，只要是小团子愿意小团子有空，基本上身边就要跟着另外一只团子。
　　当然效果也是很显著的。
　　毫无疑问，要是说周围的团子里面小团子跟谁玩的最好，毫无疑问的就是白曦尘了。
　　此刻余墨止起身，手中拿着另外一份资料，走到两只小团子跟前坐下，蹲下身去，看了看自家崽。
　　“之前的那个姜笙姐姐，你还认识吗？”
　　“啊……”
　　小团子本来正在跟白曦尘说话，被这么一打断，脑子一下子没转过来，有点懵懵的抬眼，看向自家爸爸。
　　这么歪着小脑袋想了想。
　　“啊，那个跟我玩捉迷藏的姐姐。”
　　“对，之前她不是邀请你上一档节目吗？说是美食节目，档期排到半个月之后，问问棉棉想不想去？”
　　做综艺嘛。
　　小团子一回生二回熟，也没有太当回事，眨巴着自己的大眼睛，忽的一顿。
　　嗯？
　　美食节目？
　　“去！”
　　于是小可爱飞快的补充了一句。
　　不是被综艺或者旅行给打动的，是被美食两个字给打动的。
　　余墨止：我就知道。
　　而旁边的白曦尘则是抬眼，跟着看了一眼余墨止，想了想小团子出去拍综艺的时间。
　　再想想幼稚园里面那些幼稚的小朋友们。
　　然后还有他最近越发觉得无趣的书房。
　　他沉默了一下。
　　“美食？”
　　小少年的声音突兀的插进来。
　　虽然跟余墨止熟悉了，但平时的时候他也不怎么说话，冷不丁这么开口，一大一小两双眼睛齐刷刷的看过来。
　　“弟弟也想去吗？”
　　小团子歪着脑袋想了想白曦尘因为多吃了糖而吃坏的牙，还有之前说的挑食。
　　哦，弟弟一定是也想要领略一下其他地方的美食。
　　顺理成章点头的白曦尘露出一个乖巧的笑容来。

202 被萌翻的众人
　　余墨止总觉得这种操作有点熟悉。
　　就像是那些刚出道不久的小明星——想要什么东西，但是我就不明着说，等着自己的粉领悟，然后巴巴的送上来……
　　余墨止正想着。
　　下一刻就听见小团子咋咋呼呼的声音，“爸爸，爸爸，让越寒哥哥带着弟弟一起去吧，又不出镜，只吃饭饭，说不定还能治好挑食的坏毛病呢。”
　　白曦尘就在旁边点头。
　　两只小团子一起看着他。
　　余墨止：……
　　怎么办，既视感更强了。
　　***
　　这一档的美食节目选择的地方比较偏远，是一个山清水秀的地方。
　　倒是有很多特色的美食，其中还有不少常人难以接受的。
　　已经是进入夏天，但是天气并没有多么热，正正好的时候。
　　小团子穿着针织的大孔米白外衣，手中哼哧哼哧的拉着一个小箱子。
　　跟在后面的越寒还有余墨止都是好笑的看着小团子在那边哼哧哼哧的走，一副自己身强力壮的模样。
　　而她身后跟着航拍的照相机。
　　跟着一路小跑的她在后面飞。
　　白曦尘也跟来了，倒是想要上前，只不过现在拍摄已经开始了，他也没有上镜的意思，而且说实在的，他的体质依旧偏弱，而且在家族里面地位也比较特殊，身后还跟着人照顾。
　　特安部也对两个小崽子比较担心，毕竟这种比较偏远的地方，治安还有准备没有大城市里面那么充足，一些乱七八糟的家伙也难免会躲在这种地方藏着专门想要阴你一手。
　　这一次的美食之旅是做客直播向的。
　　节目主持人先在这里熟悉环境，选择自己最喜欢吃的一些美食，然后邀请自己的客人来做客。
　　算是一挡非常稳定的美食节目。
　　这一次的节目正好安排在了C市的一个古朴村落里面，姜笙就是其中的一个节目主持人。
　　此刻已经是开始直播了。
　　航拍里，小团子跑的格外认真。
　　虽然不快吧，但是那两条小短腿，你别说，还真是相当的励志。
　　弹幕中——
　　‘哈哈哈哈，棉棉，棉棉快跑，带着我们的小行李箱，向着美食冲鸭！’
　　‘不行了，太可爱了，我在节目组官宣小棉棉要来上这个节目的时候我就期待的不行，我可真是太喜欢棉棉了。’
　　‘啊啊啊啊，小世子！！臣妾来了！！’
　　就节目开播的前几天，《霓裳泪》全集都已经放完，全网火热，男主女主大爆，与此同时，还有扮演了女主小时候的小团子，剧组在所有集数放完，看着小世子自此抛下权势，直接离开了权利中心，并没有像是传统意义上的成为谁谁谁身后的女人，自此江湖逍遥快活，有时男装有时女装。
　　将已经大权在握高高在上的男主给搞的心神不宁，连邻国都蠢蠢欲动，倒是有了在剧集一开始，有人预言若是王侯将相家只有女孩，那其中必定会出妖颜祸世的主的味道。
　　从头至尾，小世子从来都没有变过，从来没有拘泥于男女。
　　这个结尾虽然是让很多喜欢言情结尾，磕男女主cp的粉丝心中觉得遗憾可惜，但却也能够理解。
　　尤其是当剧组将部分剧照放出来的时候。
　　其中有一张，正好是小团子戏份杀青，还穿着小世子的装扮，捏着白玉扇往外走，而另一个扮演成年世子的演员散漫恣意，低垂着眸子，一大一小两人对上。
　　小的烂漫天真，大的散漫坚定，最后却又殊途同归。
　　将照片里面其他人还有各种机器都给衬的没有了存在感。
　　相当有感觉的一张照片。
　　带着这样的热度，小团子出现在直播里面，让一众粉丝激动的嗷嗷叫。
　　‘棉棉加油，之前的《命定》已经接到最佳女配提名了！争取我们成为一个四岁的最佳女配！！’
　　‘哈哈哈哈，太可爱了，小世子的两种面孔，我都已经帮剪辑大佬们想好标题了，求剪啊！’
　　弹幕火爆，节目组看着也觉得姜笙之前就提出邀约当真是请的好。
　　看看隔壁《开闹》，自从年初那一挡特别节目火到现在也没有停下的势头，节目组一个个摩拳擦掌跃跃欲试。
　　然后就见镜头之中的小团子慢下来了。
　　扭头，看着距离自己很远的爸爸，小团子下意识的鼓了鼓腮帮子。
　　快点啦，好吃的在等着棉棉！
　　最重要的是，爸爸，跑累了，想要抱抱。
　　前后不过几分钟的时间，刚刚还飞快迈着自己两条小腿的小团子再次累成了一只废团子。
　　‘哈哈哈哈哈，我还以为棉棉你变了，结果没想到，你还是你，还是那只废团子。’
　　‘让你跑，累了吧？’
　　‘人呢？!余先生呢？！快！抱她，抱她！’
　　‘人类幼崽真的可爱，我真的第一次见长得这么可爱精致的，《命定》不是已经上线了海外版本？我看着下面一群人嗷嗷嗷的想要询问我们小棉棉的信息。’
　　‘是的，主要是太可爱了，把人都萌翻了，我在外面留学，知道我是Z国人，还有同学特意跟我打听小棉棉哈哈哈。’
　　‘宝贝你怎么这么搞笑哈哈哈。’
　　即便是在《开闹》之后，余墨止已经很注意让小团子锻炼身体了，但到底也不过几个月的时间，而且团子还小，美食也没能让她激动太久。
　　余墨止和越寒都是忍不住笑了。
　　绍星明和秦安走在队伍之后。
　　秦安看看那边的白曦尘，再看看那边的小棉棉，忍不住的捧心。
　　“我家小师爷也太可爱了。”
　　“我家老大一向可爱。”
　　“……我家的。”
　　“屁，我家的。”
　　两个幼稚鬼在后面吵闹。
　　不过心情倒是很好。
　　绍星明是因为这算是公费出来旅游，还有吃有喝，而秦安则是因为周耀那个铁憨憨在他跟着小团子离开的时候那种羡慕嫉妒恨而身心愉快。
　　连吵闹都是那种带着欢腾气息的，并没有怎么针锋相对。
　　而小团子真正当家的老爹倒是没有听见身后关于自家团子的归属权问题，走过去，将小团子抱起来，

203 教坏小朋友
　　顺手拉起小团子的小行李箱。
　　小团子松了一口气，自然而然的抱住了余墨止的脖子，然后低头看了看余墨止拉着的一大一小两个行李箱。
　　那双大大的黑色的眼眸之中带着一点点的心虚。
　　想起自己曾经决定要做一只有用的团子。
　　就是不知道为什么每次努力着努力着，各种想要努力的事情，就都跑到爸爸手里去了。
　　“爸爸，你累不累呀？”
　　于是小团子稚嫩的小奶音带着讨好。
　　老父亲颠了颠怀中的小胖崽。
　　还没有过去兴奋头，而且还跑了这么一段路的小团子皮肤白里透红，脑袋上的小揪揪已经被扎的像模像样，除了还有点歪歪斜斜之外，一点都不影响团子的美貌。
　　这么软乎乎的，一只小心虚团子。
　　余墨止没说话，只是将小团子往上又抱了抱，三两步加快了步伐。
　　风是暖的，小团子感受到周围快速过去的景象，咯咯咯笑着抱住了余墨止的脖子。
　　父女俩旁若无人的玩闹。
　　落在镜头那边的观众眼里。
　　‘卧槽，我此刻都不知道该要酸谁了？’
　　‘余影帝拎着行李箱在跑？？？’
　　‘不不不，实际上也就是走的速度快了一点，对于小棉棉来说，比她那两条小短腿跑起来可快多了，但是不得不说，好宠啊。’
　　‘哈哈哈，余先生你小心着点，别把团子给摔了。’
　　‘高岭一枝花，长腿跑了。’
　　‘？？？长腿跑了哈哈哈哈哈哈，本来我看着还挺温馨的，好家伙，你这一手，直接给爷整乐了哈哈哈哈，什么沙雕网友。’
　　此刻节目组拍摄的屋内。
　　姜笙正跟其他几个主持人说着话聊着天。
　　就听见外面稚嫩的笑声。
　　“人来了？”
　　其中一个上了些年纪的主持人站起身来，将将往外看了一眼，就看着余墨止拎着俩行李箱，怀中还抱着一个崽，直接这么快步跑了进来，落下了身后的越寒不是一步两步的事情。
　　越寒行李箱东西多，刘梧可不帮着他整理。
　　他们在这几天是跟主持人住在一起，但是他们这些不参加拍摄的人员，则是要住在旁边的屋子里面，因为是有两天的时间，所以也要自备很多东西，自己的东西都拿不过来了，而越寒收拾东西又找不到重点，总是会‘盛装’出席各种活动。
　　此刻正费力的搬着两个大行李箱，看见有人出来，求救一般的招手。
　　“有没有人来救命啊？搭把手。”
　　“好家伙，这小子来过冬来了？”
　　屋内几个人陆陆续续出来，跟余墨止还有小团子打了招呼，看着越寒都是忍不住的喷笑出声。
　　‘我才发现小寒寒居然搬了这么多东西，快把自己半个家都搬来了吧？’
　　‘都坐下，都坐下，一看就不了解我们哥哥，知道什么叫做基操勿六吗？这只是最基本的！’
　　‘其实我一直也都很好奇，他箱子里面到底是装了什么，每次出门都装那么多东西，记得之前去机场接机的时候，他真是大包小提留哈哈哈，但是说真的，哥哥你也该习惯了，怎么走的比余先生还慢呢，要知道余先生都是有女儿的老父亲了。’
　　‘哥哥不行咯咯咯。’
　　越寒气喘吁吁进门的时候看了一眼直播的屏幕弹幕，就看见了一屏幕的哥哥不行。
　　他瞪了瞪眼睛，“我行，我怎么不行？！”
　　旁边人嗤的一声就笑了。
　　小团子趴在爸爸的肩膀上，有点茫然的抬眼，疑惑的看着周围。
　　不太明白怎么一句我很行就让一群人都笑出声来。
　　余墨止抬手，将小团子按在怀中，看向教坏小朋友的某人，一边对怀中的团子开口，“累了吧？可以睡一会儿，时间还早。”
　　此刻还不到午饭的时间。
　　小团子一脸懵的被按到余墨止的怀中。
　　此刻摄像师傅跟着镜头转过来。
　　冷不丁小团子那张小脸出现在大屏幕上。
　　两只眼睛亮晶晶的，哪有半点不精神的样子。
　　恩，按头说你累了。
　　哈哈哈哈。
　　虽然说余墨止对小团子很好，但是也只是从别人口中，或者是一些照片之中的指端末节推断出来，所以他们实际上并不知道两人相处起来是怎么样的。
　　此刻看着余墨止一脸冷静淡定的将小团子怀中按，小团子一脸茫然的抬了抬头，又被按下去。
　　突然get到了高冷余影帝跟软萌小团子相处的萌点怎么办？
　　明明谁都不愿意搭理，也不太愿意让别人靠近的影帝将小团子往自己怀中按了又按，一副护崽的样子，这反差也实在是太大了。
　　好在前面的客套没有持续多久。
　　越寒被一群沙雕老流氓网友的调戏也没持续下去，越寒歇了一口气，跟着上楼，去到各自的房间收拾东西。
　　小团子小箱子里面实际上没有什么东西，基本就是让小团子满足一下拉箱子的想法。
　　东西都在余墨止那边。
　　进了屋，余墨止开始一样一样的收拾东西。
　　小团子也没闲着，在一边哼哧哼哧的来回跑着帮忙递东西。
　　实际上也没干什么活，但就是一副很忙的样子。
　　等到收拾好了，小团子往床上一趴，一滚。
　　一副今天的运动量已经消耗干净了，此刻的棉棉属于这张床的模样。
　　大概是之前余墨止从来不参加任何的综艺节目，因为小团子的关系，上一次算是半参加了《开闹》，只是在里面露了个脸，这次还直接赏脸来参加综艺。
　　算是正儿八经的首秀，属于父女俩的直播间这边人气火爆的不行。
　　不过弹幕互动的大银幕只在下面有，所以此刻一大一小两人并不能知道弹幕里面在说些什么。
　　看着小团子舒舒服服的躺着，余墨止也有样学样，仰面躺在大床上，一边伸手戳了戳小团子的小身子。
　　将小团子戳的笑着躲。
　　发现躲不开了之后，才是努力撑起身子来，从床上跳下来，往楼下跑。
　　楼下的几个人都已经收拾好了，越寒估计也没怎么收拾屋子，放下东西就出来了，一个个带着帽子，穿着防水的衣服，仰头看着跑下来的小团子。

204 这些事情无比单纯
　　小团子有点懵。
　　“这是要干什么去鸭？”
　　那柔软的低低的小声音响起来，奶声奶气的让人心都化了。
　　尤其是小团子就站在楼梯上垂着眸子往下看，那张精致的小脸只露了半截出来，软乎乎的，看着让人就想要捏一把。
　　就算是之前对于小孩子没有太大感觉，有时候还会觉得他们闹腾腾的几个主持看着这么个软萌的团子探出一个小脑袋来，扒在那边，乖巧又懂事的样子。
　　心中也都是忍不住的软化下去。
　　众所周知，就算你是再怎么强悍的筋肉猛男，对小孩子说话，你都会忍不住的放低几个音调。
　　不自觉的温声细语起来。
　　“这里的一种特色腌鱼，是用一种生长在水里的野果腌制的，前几天的时候我们跟着周围的老乡学过了，这是我们明天晚上的晚饭，到时候吃完晚饭，等后天早上走的时候，你们也能带一些走。”
　　腌……鱼？
　　小团子表情顿了顿。
　　倒不是说怕吃鱼了，毕竟鱼类里面，同类相残相吃的事情还是很多的。
　　而且从本质上来说，她现在是个人，不是一条小鱼。
　　但作为一只漂漂亮亮的小锦鲤。
　　她不喜欢吃鱼，而且总觉得吃鱼奇奇怪怪的。
　　鱼鱼那么可爱，为什么要吃鱼鱼。
　　是棉棉不够萌么？
　　“棉棉要不要跟着一起去？”
　　姜笙在那边笑着问了一句，眼瞅着小姑娘心动却又有点犹豫的样子，有点疑惑的扬了扬眉头。
　　“她不太喜欢吃鱼。”
　　余墨止这个时候已经从屋子里面走出来。
　　伸手自然而然的将所有人注视着，很想要给一把抱起来的小小一只给拎起来，然后让她坐在自己的臂弯里，抱着她走下来。
　　“棉棉不喜欢吃鱼啊？”
　　姜笙愣了一下，倒是有点不好意思。
　　因为小团子是她邀请来的，这个节目又主要是特色美食，C市这边最特色的美食就是这个野果子腌鱼。
　　小团子托着自己的小胖脸，小奶音软乎乎的，“因为鱼鱼这么可爱，不可以吃鱼鱼哒。”
　　还有爸爸是怎么知道棉棉不吃鱼的？
　　余墨止抱着怀中的小崽子，“不过一起去摘野果可以，不是还有其他的特色美食？”
　　“对的对的，而且还可以腌其他的东西啊，肉制品什么的。”
　　旁边的主持人也连声开口。
　　其中也有人微微皱着眉头看着小团子。
　　大概是想起了什么不好的记忆。
　　而此刻弹幕之中也出现了不和谐的声音。
　　‘鱼鱼这么可爱为什么要吃鱼鱼？那虾虾这么可爱，你为啥要吃虾？双标？’
　　‘三岁的小孩子都双标了？还是给自己立什么圣母人设？工作室让这么说的吧？快进到她吃了鱼并且表示真香2333’
　　‘上面都说错了，她四岁了哈哈哈，不过娱乐圈里面的东西，看看就好。’
　　‘什么毛病？一个个有问题吗？她有想吃的又不想吃的这跟双标有什么关系吗？’
　　‘问题就是她是因为鱼长得可爱才不吃的？又没说味道不和胃口，而且这种年纪最是熊孩子的年纪了，惯是无理取闹的，我跟你们说，你们也就是现在被她外表给欺骗了，这个年纪的孩子闹起来哪个不闹腾的？两天三夜呢，有着瞧的吧，不过余墨止倒是真敢带着这么个小孩子上节目，说实在我挺佩服的，反正红黑路线是吧？我了解。’
　　‘你了解个鬼哦，狗屁不通，上纲上线的垃圾玩意，别跟我说‘这只是质疑，’‘连推测都不行？’这种鬼话，你把全世界的三四岁小朋友都看见了？张口就来，艹你马。’
　　‘……咳咳，骂人不好，但是不得不说，最简单的嘴臭，最极致的享受。’
　　‘进来水军了？怎么到处在骂人？而且有一说一，棉棉不就说了一句她觉得鱼鱼可爱？就跟有人喜欢猫不喜欢狗一样，碍着谁了？’
　　‘之前也出过一档子事，估计是闹的一群人精神敏感，我也是醉了。’
　　‘出了啥事啊？好奇！’
　　‘说了怕引战，哎，不说了不说了。’
　　弹幕之中的情况节目组一听见刚刚小团子说的话心中也有所预料。
　　那边姜笙皱了皱眉头。
　　看着无忧无虑的小团子伸手，让余墨止往她身上穿连体的防水衣。
　　周围的摄像稍微走的远了点。
　　姜笙就站在附近，她之前跟小团子一起参加节目，而且小团子也是她邀请过来的，倒也没让人觉得有什么问题。
　　她用那种极轻的声音开口。
　　“不好意思啊，因为是直播，所以一些话没法剪去，之前我们节目去海边的时候，有一个嘉宾因为觉得那些海产品可怜，觉得我们当时已经有很多吃的了，为什么不能把另外一些放掉，跟另外一个脾气比较冲的嘉宾吵了一架，最后还是各退了一步，放了一些海鲜，所以估计提到这种话题有些观众会神经紧张。”
　　“没事。”
　　余墨止低声开口。
　　其实既然小团子决定了要来，那么这个节目之前的期数他们也会有所调查，这个争论还很大，都已经讨论出圈最后在骂那个明星生活在深海之中的生物被人打捞上来这么多天，都已经没有活力了还硬要扔回海里去是不是脑子有病。
　　而且最关键的是，卖海鲜的钱是大家一起打工赚回来的，就算你说其中也有你的一份功劳，但是海鲜大餐你吃的也不少，然后就自作主张要吧这些东西放了？
　　最后还真让节目组给放了，就很离谱。
　　这件事情至今还在吵，依旧是有不少人跑到那个明星微博下面去骂人。
　　不过本来小团子就不去关注网上的那些乱七八糟的事情，并且他也不会特意的去教小团子说什么。
　　他家宝贝身份特殊，背后还有国家护着，现在是喜欢拍戏，但以后到底还在不在娱乐圈都是一个未知数呢，还在意这些人的？
　　对方一句曾经看见过，就可以子虚乌有的污蔑一个人。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　至少此刻，在这个孩子的眼中，这些事情无比单纯。

205 出去晒晒太阳去
　　至于其他人是否遭人诟病，那是其他人的事情。
　　没必要上赶着操那种闲心。
　　一向是从来不搭理其他人的碰瓷之类的事情的余墨止看的很开。
　　姜笙愣了一下，不知道是想到了什么，笑了一声，正想要说他真的看得开。
　　毕竟其实对于很多人来说，把自己在别人眼中是个什么样的人要比自己到底是个什么样的人看的重的多。
　　尤其是在娱乐圈，网络发达之后，这样的评价就更多了，一点点小的黑点，都可能被无限的放大，然后传谣成另外一个模样，并且在你不小心做错了事情的时候爆发。
　　根本都来不及阻止。
　　姜笙觉得自己是没有这个勇气去面对这些事情。
　　只不过话还没开口，就见余墨止依旧是淡淡的，那么开口。
　　当然了——
　　“别把弹幕评论放在我眼前来。”
　　“啊？”姜笙一下子没有反应过来，下意识的反问了一声，眼瞅着余墨止皱眉，一副烦躁的样子。
　　“话是这么说，要是让我看见了，我要怼人的。”
　　恩——高岭一枝花的余影帝暴躁张口表示自己要是看见有人骂他的崽，他也是要骂人的。
　　想着网络上的那些娱乐八卦，传闻之中的护崽狂魔——
　　恩，很好，这很余影帝。
　　姜笙有点忍不住的想笑。
　　之前虽然是跟小团子一起做节目，但是相对她比较了解的也就是小团子还有孔导演了，而余影帝一直都是默默的等在家长席上，也没有什么镜头出镜率，就跟其他家长一样，等着出现了什么节目组搞不定的情况上前来哄孩子的。
　　所以虽然感觉上小团子跟余影帝之间的温馨程度她想象不到，也很羡慕，但是真正这么直接对话的接触到——
　　该要怎么说呢，就是跟传闻之中很不同的感觉，但是并不让人觉得讨厌，就是那种……原来这就是影帝的风范么？
　　你怼我，我懒得理你，你怼我崽，我见你一次骂你一次。
　　而那边的越寒也已经下来，小团子穿好了衣服，土绿色的皮质背带裤，大大的劳务手套，脑袋上的破草帽。
　　刚刚还精致可爱的小团子一下子变成了童工。
　　只不过这童工也是可爱到让人恍惚，有点帅帅的。
　　尤其是小团子不知道是不是察觉到他们的想法，抬手，随手摘了劳务手套，白皙的食指微微弯曲，抬手似是漫不经心的弹了弹帽檐。
　　整只团子的帅气成倍的增加。
　　就算是变成了一只劳作的团子，这一只也是最好看的。
　　正这么想着，小团子傻乎乎的对着她露出一个甜滋滋的微笑。
　　刚刚的精明小帅团子，变成了小憨憨。
　　“嗤——”
　　这父女俩就是来克她的，刚刚余墨止差点让她笑出来，她忍住了，现在小团子一个傻笑立马让她破功了。
　　不知道摄像头记录下来了没有。
　　姜笙微微摇着头收敛笑意。
　　穿着连体衣，看起来更小一只的小团子哒哒哒的跑过来，本来就短的小短腿此刻更短了，也大概是因为腿看着更短了，所以才形成了现在这种越发小只精致的感觉。
　　抬眼，那双眼眸大大的，带着点询问。
　　“笙笙姐姐，这个还有吗？我可以带着弟弟去玩么？”
　　哦，对了，余影帝来，这一家子还拖家带口的。
　　那边还有一个长相同样精致，跟小团子差不多年纪的小少年。
　　就是不知道那小少年是哪一家的，长得那么好看要是跟小团子在一起待着，想一想就知道能有多少的话题度。
　　“有的，之前打电话过来问的时候，也准备了那些用具。”
　　姜笙低下头笑了一声，她能站在今天这个地位，除了自己本身的实力之外，也是个能来事，会抓住镜头的。
　　毕竟娱乐圈里面要是没点本事，那估计会被吃的骨头都不剩。
　　跟着小团子明显会有热度，她自然是笑着表示自己去拿那些东西，一起过去，顺便她带路。
　　因为之前的主持人都已经收拾好了，而且有些食材也是要靠着劳动去赚的，就是采摘到的那些果子，所以在跟小团子说了几句之后，心中对小团子因为喜欢鱼鱼而不吃鱼这种事情心里有点犯嘀咕，但还是先过去了。
　　余墨止越寒也已经换好了衣服。
　　原本的男模队，一下子成了乡间时尚咖，这种反差很快让弹幕笑的把刚才的波折都给压了下去。
　　‘话说棉棉还带了玩伴过来么？’
　　‘拖家带口的，不知道带了多少人呢。’
　　‘也没见其他嘉宾来这么捣鼓，余墨止这来弄了多少特例了？就因为他带着个孩子？’
　　‘弹幕里面怎么对一个孩子恶意那么大？请了多少水军啊？某些水军还有嫉妒人家红的人好好掂量掂量，我怎么记得故意想要给小团子身上带节奏额最后下场都不怎么样，自己倒霉也就算了，最后还会有各种理由被官方盯上，结果都是一查一个准，还黑呢，就不觉得心虚啊？’
　　不知道是不是因为小团子最近参加什么什么就大火的关系，热度高，惹人眼红，还是之前把郑久封弄倒和岁月流光的遗留问题。
　　这一次的水军尤其的多，黑子跟粉丝几乎在弹幕里面吵起来。
　　只不过屏幕里面的骂仗再激烈，对于现实也没有什么影响。
　　小团子已经是到了旁边的屋子里面。
　　白曦尘坐在一边看书中的书本。
　　秦安来开的门，而那边的绍星明正在整理相关的东西。
　　“祖宗，走了出去晒晒太阳去。”
　　越寒一边开口一边进门。
　　小团子被余墨止抱着，落后几步。
　　白曦尘本来头都没抬，他脸色稍稍有点苍白，这一路上又是坐车又是坐飞机的，让他觉得有些晕眩，脸色很不好看。
　　听见越寒这话，他眉头皱了皱，闷声，“不去。”
　　他不喜欢晒太阳。
　　“棉棉也去！而且男孩子，你太白了，白的像是个小姑娘了，还有多晒太阳才长得高，你现在比棉棉都矮。”
　　也不知道到底是那句话扎了心。

206 会心一笑
　　是像是个小姑娘，还是比棉棉长得矮，他啪的合上书，虽然对于棉棉也去这事情很是心动，但是眉头皱着，显然对于刚刚越寒的话很是不满。
　　“男生本来发育就慢，比女生慢一截，姨妈跟我说过，你小时候是班里个头最矮的。”
　　居然是被矮给扎心了？
　　虽然被怼了，但已经很习惯了的越寒熟练的抓住其中的漏洞，笑的咯咯的歪着头，“你居然也在意自己长不高？是不是专门去查，还去问了我妈呀？”
　　暴躁崽磨了磨牙，忽的将注意力放在了他这一身上，表情稍微有点迟疑。
　　“你这是要去乡村走秀？”
　　稚嫩的小声音带着极大的疑惑。
　　攻击力不强，但是侮辱性极高。
　　越寒唇角扯了扯，呵呵一笑，刚要说你也要穿。
　　那边的小团子已经被她爸爸放下来，两条小短腿萌的让人心颤，啪叽啪叽的跑过来。
　　“弟弟，我们一起去摘果子吧？！”
　　白曦尘扭头就看见小团子哒哒哒的跑过来，穿着相同的一身，只不过小了好几号，穿在她身上虽然也土，但是莫名土的精致。
　　白曦尘承认自己被萌到了。
　　再配合上小棉棉身上的甜香，他抬手摸了摸鼻尖，用手遮挡住自己舔犬齿的动作。
　　好似每次他忍不住，觉得牙齿痒想要碰碰的时候，小团子都一副受到了惊吓的样子，久而久之，他还习惯把这动作隐藏起来。
　　“好。”
　　他手放下，认真的应答到。
　　“行了，棉棉我先带他去换衣服哈。”
　　越寒伸手想要将白曦尘从椅子上抱下来，白曦尘躲了躲，最后从椅子上跳下来，书本早就已经放在了一边，他往里面走了走。
　　越寒也不恼，知道他不喜欢别人抱，生病的时候让你抱抱，或者安慰你的时候让你抱抱还要毒舌已经是他最大的忍耐限度了，就跟在后面拿着衣服。
　　冷不丁的听见前面的小团子低声念叨了一句。
　　“一样的衣服，差别还是挺大的。”
　　越寒：？？？
　　我怀疑你在内涵我。
　　姜笙好笑的看着他们的举动，然后又看了一眼绍星明和秦安，主动招呼到。
　　“在那旁边还有一个田，我们准备的衣服还是很多了，难得到了这里，要不要一起跟着体验一下，那果子还挺好吃的。”
　　秦安和绍星明本来就是为了保护两只团子来的，自然也没有两只团子都出门了，他们俩在家歇着的道理。
　　于是很快，一行人浩浩荡荡的往那田间地头走去。
　　前面两只小团子牵着手，摄像大哥也一直很注意没有把白曦尘的正面照进去。
　　而此刻田地里面，几个人已经淌水，手中拿着筐在里面摘那些果子。
　　一个个时不时的往后看一眼。
　　见摄像机离得不近，而且在拍其中两个人闹腾起来的画面。
　　剩余的几个人凑在一起，一边快速的摘果子，一边开口。
　　“鱼塘就在旁边，等会儿谁去捉鱼？”
　　“我去吧，我网拿过来了。”
　　“哎，我觉得要不然我们就等他们玩够了再做腌鱼吧？毕竟那小姑娘不是不喜欢吃鱼，而且还觉得鱼可爱？这个年纪的小姑娘很多都是认准了一件事情就非要达成自己目的的，我怕等会儿我们捕鱼会闹。”
　　“这的确是个问题，说实在的，我小时候比棉棉可熊多了，只不过那个时候网络还不发达，所以做的那些熊事别人不知道，现在你跟别人说她也没什么坏心眼估计还是有人要闹事，我也觉得要不然可以等等。”
　　“我觉得还是不太行，我们把她们引到这边来玩，我们该捉鱼的捉鱼，该干什么的干什么，之前都已经提前说好了今天要做腌鱼，要是今天没弄，那才更让人觉得奇怪，是不是小棉棉在他们没看见的时候说了什么，没让做鱼。”
　　“嗨呀，这也不行，那也不行，这届网友怎么事事这么多？”
　　“我也觉得哈哈哈，他们怎么能这么多事。”
　　“看着小朋友可爱好玩不就得了，有些人就是非要证明别人是有问题的不行，真是不知道说什么好。”
　　“哎，看那边，是不是来了？”
　　“呦吼，来的人不少啊，姜笙！姜笙，这边！”
　　姜笙也笑着往这边快步走过来。
　　“我抓了好几个壮丁来，一起给我们还债。”
　　“哈哈哈，干得漂亮啊姜笙，我发现余影帝带人带的好，我们就却这种青壮年的劳动力。”
　　“哇——”
　　而那边那两个过于青壮年的两只小团子站在一起，低头看着水坑里面的果树。
　　这种果子很是特殊，是那种很小的圆粒形状的红色小果，是这边的特色水果。
　　虽然个头小，但是滋味很足，红彤彤的，榨出汁水来颜色也很漂亮，做出腌物来，更是让人有食欲。
　　这些小树长得很矮，所以采摘的时候都是要半弯下腰，也就让他们觉得非常的累。
　　但是今天来了两只小团子，先不说她们的霍霍能力，就说这个身高可真是合适的很。
　　小团子拉着皱着眉头似乎对于泥水有点抗拒的白曦尘往下走。
　　踩进泥水里，白曦尘浑身僵住，像是炸了毛的小猫咪，从脚倒头都是战栗了一下，被这种触感给弄得。
　　小锦鲤笑了几声，还牵着他的手，歪着自己的小脑袋低声问道。
　　“弟弟你要是实在不行的话，你可以在外面等着我。”
　　她是不会觉得有人讨厌泥水是矫情什么的，本来每个人对于各种事物的接受度就不同，有的还特别喜欢吃一样菜呢，有的还特别讨厌吃相同的那样菜。
　　推己及人是交流的礼仪，但是以己度人的评价，那可不好了。
　　“没事。”
　　白曦尘也就是被下脚的那一瞬间感觉给惊到了，殷红的唇角微微抿着，手紧紧的拉着小团子的手。
　　两只不到一米的团子深一脚浅一脚的往里面走。
　　这对于大人来说非常浅的泥水坑，对于两个小团子来说却走得有点艰难。
　　两小只手拉着手，两张精致的脸上带着严肃认真，低头仔仔细细的看着脚下的路。
　　天空飞鸟清鸣，让人也忍不住会心一笑。

207 会哄人
　　小孩子就是这样，明明只是再普通不过的事情，在成年人的世界之中那些一成不变甚至都有些烦闷的日常，在这些小朋友们做起来却是格外的认真。
　　让人的目光都是忍不住的挪过去。
　　可爱是真的可爱。
　　但想了想熊孩子闹腾起来的那股劲，虽然他们都还没有孩子，但是家里还是有小侄女小侄子的，平时看着乖乖巧巧怪可爱的，但是真的闹腾起来那个邪劲可真让人受不了。
　　至于这两个孩子，他们能不去逗就不去逗吧，谁知道这俩孩子是个什么性格的，这万一要是给逗弄哭了，或者闹起来了，就算是没太大的问题，这么多人呢，还有那些你一沾上点事情就恨不得喷你祖宗十八代的那种家伙。
　　要是正常的带着小孩的节目也没什么事情，主要就是这个节目这个小朋友是客人，而且除去她那个小玩伴之外，其他都是大人，这两天估计就只有这个小崽崽上镜。
　　一下子多出这么多陌生人来，虽然这小崽崽应该是见过世面的，但到底是个什么性子什么情况，这谁也不知道。
　　所以他们这些陌生人这两天还是小心点，别把小朋友给惹哭了。
　　于是乎，怀揣着这样的想法，一群原本弯着腰的大人都直起身子来，眼巴巴的往那两只小团子那边看过去。
　　‘哈哈哈哈，这也太真实了，跟小朋友不熟，又觉得喜欢，于是只能眼巴巴的站在一边看，是我了。’
　　‘话说虽然没怎么有画面，但是你们有没有发现这个小朋友也很好看啊，现在圈外的小朋友都长得这么精致了吗？’
　　‘我刚刚也想说了！！但是实际上我觉得小朋友这个年纪也没有长得不好看的吧？’
　　‘手牵手，年下——我可以了。’
　　‘？？？？楼上的姐妹你可以什么？！别什么cp都能磕啊，对方就是个三四岁的孩子啊啊啊啊！！’
　　‘虽然但是——我之前还磕棉棉和莫罗斯的cp来着，只可惜粮就只有《开闹》上才有，之后就没听说两个孩子见过了。’
　　‘啊，就我磕的是晗棉吗？’
　　‘？？？？奇怪的cp增加了。’
　　‘磕棉晗的姐妹带我一个。’
　　‘不不不，我们不是一波的，我的晗棉可拆不可逆！’
　　‘卧槽，你们越说越离谱了，你们这都是什么邪教？？’
　　而两只小团子已经到了一棵果树下面。
　　小团子歪着小脑袋看了一眼那边的余墨止还有越寒。
　　那俩估计看着这边人多，也没过来凑热闹，在那边饶有兴趣的看着那边的水池，里面是这边租房子给节目组的老乡养的一些鱼。
　　小团子看了几眼就收回了视线，低头来回的拨弄了拨弄自己脚下的水。
　　作为小鱼她自然是喜欢水的，只不过这水实在是过于浑浊，小团子拨弄了几下就没有了兴趣，紧接着被树上红彤彤的小果子给吸引了注意力。
　　那边的白曦尘倒是没有左右的看，先是摘了几个果子捏在手中来回的看了几眼，带着点好奇。
　　此刻平时总是一副正经样子还喜欢怼人的小少年有了几分孩子气。
　　听说很酸。
　　小团子也探着脑袋看过来，眼巴巴的瞅着，然后开口，“弟弟，你尝尝嘛。”
　　白曦尘抬眼。
　　“尝尝。”
　　就见小团子眼底明亮，带着浓重的好奇。
　　大概是之前被小青橘留下了心理阴影，现在看见好奇的水果，小团子不直接往嘴里塞了，反而是哄着其他人帮她尝。
　　白切黑的小团子大眼亮晶晶，还让人无法拒绝。
　　白曦尘沉吟了两秒，将果子塞进了自己嘴里，嚼了嚼。
　　眉头不易察觉的微微一皱，最后还是忍不住的酸的吐了吐舌头。
　　“哈哈哈哈。”
　　旁边的小团子笑出声。
　　这种果子是酸，但是其中还有一股很独特的香味，也就是这样的香味酸味融合起来，配合上其他的腌料，才让用这种果子腌制出来的东西成为了这边闻名的特色美食。
　　“棉棉！”
　　白曦尘终于开始，被笑的眼底染上一丝恼羞成怒。
　　伸手去捂小团子的嘴。
　　然后被小团子给一把捏住。
　　白曦尘还没等说什么，嘴里突然被塞了一块什么东西进来。
　　很快，那东西慢慢在舌尖上融化，弥漫出水蜜桃的香味，还有小团子身上他格外喜欢的那种味道。
　　是糖。
　　“我偷偷攒下的哦，弟弟你只有这一块，不可以吃太多。”
　　小团子凑过来神神秘秘的开口。
　　白曦尘腮帮子被那块糖顶的微微鼓起来，整个人垂了垂眸，咬着糖果，低低的应了一声。
　　显然，是被哄好了。
　　‘这也太会了吧？’
　　‘棉棉，棉棉，姐姐也想要吃糖糖啊！！’
　　两只小团子也开始摘那些果子。
　　小短腿走在里面不太方便。
　　没多久小团子就累得不行，拉着白曦尘的手，半天才愿意挪一步。
　　那张粉团的小脸上泛着红晕，即便是天气还没有那么热，但是在这样的活动之后，薄薄的汗珠落了一层。
　　白曦尘停下动作，从自己口袋里面掏出纸巾来，擦了擦小团子脸上的汗珠。
　　这个时候谁也没有发现从不远处摇摇晃晃的慢吞吞的走过来了几个雪白的动物。
　　那边已经开始捕鱼了，余墨止也在那边跟着看，搭把手，时不时的扭头往两只小团子这边看一眼。
　　“哇，棉棉，你好厉害哦，采了这么多，累了吗？上去歇一歇吧，去岸边走的没这么累。”
　　姜笙抬脚走过来，看着两只小团子手中拿着的红果子，低声开口感叹了一句，然后笑着指着上面。
　　小团子的确是累了，白曦尘平时也是个不怎么爱运动的，虽然体力比小团子好很多，但到底都是三四岁的小娃娃，在这边没有多久就也累了。
　　身子松懈，两只小团子结伴往上面走。
　　远远的看见余墨止在那边捞了好多鱼上来，小团子努力撑起了身子往那边看了看。
　　“弟弟！走吧，我们过去看看。”
　　这么说着速度就快了不少。

208 恩将仇报
　　白曦尘被往那边一带，忽的就听见耳边传来嘎嘎嘎的声音。
　　两只小团子往旁边扭头一看。
　　不知道什么时候，从那边扑闪着翅膀跑过来了几只村头恶霸——大鹅。
　　那副欺软怕硬趾高气扬冲过来的样子把小团子给吓了一跳，小身子一歪就要倒进水里去。
　　白曦尘倒是没被吓到，手上被突然松开，白曦尘反而是愣了一下，连忙拉住小团子，但是还是晚了一步。
　　软乎乎的小粉团子一头栽进了水里，一下子成了一只小脏团子。
　　那边的大鹅还在那边嘎嘎嘎的。
　　小团子努力撑起身子来，抬手揉了揉自己的小脑袋。
　　“棉棉。”
　　小少年的声音轻软带着几分紧张，手还拉着小团子的手，身子已经蹲下去，要把小团子扶起来。
　　那边的大人看见小团子跌倒，一个个也都连忙的往这边走。
　　“哎呦，棉棉？棉棉你没事吧？”
　　“怎么回事啊？”
　　“小朋友不小心摔了啊，快过去看看。”
　　“那三只大鹅是什么情况？周围人都没看见吗？”
　　看着小团子捂着额角也不知道是不是磕到哪里了。
　　白曦尘手足无措，也不敢伸手去碰，尤其是他指尖也都沾染了泥水，他抬头，只觉得心中那戾气似乎隐隐冒出来。
　　他看向那几只大鹅。
　　谁也没有注意到他漆黑的瞳孔似乎慢慢染上了一层金色，还竖立了起来。
　　而本来还耀武扬威的几只大鹅却仿佛是感受到了天敌的气息，身子一抖，嘎嘎嘎叫着，也不用人赶了，一个个转身开始往外狂奔。
　　夭寿啊，吓死鹅了！！感觉那东西要把鹅生吞活剥了啊啊啊！！！
　　一行人赶过来的动作都是愣了愣，谁也没想到那几只大鹅都不用赶，跑的比谁都快，还一连摔了好几下，最后踉踉跄跄的跑远。
　　白曦尘此刻只觉得心中一悸，有种说不出来的感觉，下一刻他将这种感觉抛在脑后。
　　“棉棉？棉棉你没事吧？”
　　脸上被轻轻抹了两道。
　　“咯咯咯咯——”
　　白曦尘的动作顿住，本来他也没有干净到哪里去，只不过泥水没有溅到脸上去，而现在——
　　小少年白净的脸上多了两道泥印子，加上那张茫然无辜的脸，看上去像是只可爱的小花猫。
　　而刚刚做了坏事的小团子坐在地上看见自己的成果忍不住的在那边笑。
　　其实小团子不怕鹅，只不过那鹅突然出现在她身后，让她一下子吓了一跳罢了。
　　现在反正两个人都脏了，也不在意更脏一点点。
　　小团子看着自己手中的泥，小脸上也染了泥水，眼睛笑的晶亮，一点都没有磕到要哭的意思。
　　匆匆忙忙赶过来的大人们也都是松了一口气，最后看着这只小脏团子有点哭笑不得。
　　紧接着小团子被赶来的爸爸给提溜了起来。
　　两只小团子一起被送回去洗澡。
　　弹幕里面本来还有点紧张怕小团子会哭的看见这么一幕，一个个都茫然了。
　　‘这跟我家小朋友摔到的时候不一样啊。’
　　‘要是我家的，起来的一瞬间，就是他哇的一声哭出来的时候。’
　　‘谁家不是呢，我第一次看见摔跤能把自己摔笑了的。’
　　‘太可爱了太可爱了，这话我已经说到不想再说了，而且两只团子的互动也太萌了吧？我好想知道这只团子叫什么名字啊，我现在有点想要爬墙头。’
　　‘这小可爱不按套路出牌啊真是。’
　　‘节目组能不能用点心啊，两个小孩子，大鹅这种能给人家留下心理阴影，而且就喜欢挑衅别人的动物就能不能不要出现在周围了？’
　　‘对啊，这还是小棉棉好说话好哄，要是换个孩子来你看看，尤其是这里还是水坑，我知道之前节目组已经专门找人在里面找过一次杂物了，但是万一呢？要是真磕到了脑袋，我看节目组怎么收场。’
　　不过还好，小团子经过检查，除了脑门上红了一小片，还是因为太嫩了碰到泛红之外，其他地方倒是没有伤到。
　　最后干干净净的洗好了澡，白曦尘已经被越寒领走去另外的屋子里面洗澡去了。
　　看着小团子熟悉的闭眼皱眉握紧双拳等着吹干的动作。
　　余墨止忍不住摸了摸她的小脑袋。
　　“还没适应过来？”
　　这都多长时间了？
　　见到吹风机还像是第一次见到，对于这些东西害怕的很。
　　小团子哼哼唧唧的不想回答。
　　等到吹干了头发，小团子才软乎乎的又挨进余墨止的怀中，用自己软白的小脚将吹风机踢得远了点。
　　人家把你的头发吹干，你在这里恩将仇报。
　　从楼上洗完澡出来之后，小团子就又进入了直播间众人的视线里面。
　　小团子洗完澡之后这样吹头发，又将吹风机给踢得远了点的动作自然是被人看在眼中。
　　一群人哈哈哈哈的笑过之后。
　　朋友圈里，一张【恩将仇报.jpg】的图片一下子疯传了开来。
　　看着小团子洗干净了，众人也都回来了，午饭准备开始。
　　节目组那边也专门过来人，还找了医生来仔细查看了一下小团子有没有问题。
　　在没有问题之后，所有人才是松了一口气。
　　看着那边被这个村落里面的老中医逗得咯咯咯直笑的小团子。
　　简直一点都没有脾气的，跟谁说话都笑，不仅仅是把自己弄笑了，这个老中医也是在那边笑眯了眼睛，一副心情愉悦的样子。
　　看起来是挺好相处的。
　　作为这个节目的大厨，楚阑在娱乐圈年纪算是比较年长的，而且地位很高，拥有着大批的忠实粉丝观众，一开始主要是拍电影出身的，后来出了一次意外，开始做主持人，很多明星都是被他提携过。
　　他现在也已经四十多岁，眼看着周围人都开始做食材的基本处理，一直等到所有的东西清洗完毕之后，他才开始他的准备工作。
　　于是现在比较闲的他就看着那个小朋友，眼底有点跃跃欲试。
　　这不是看着很好相处么？
　　节目组将那个老中医送走，看出楚阑的想法，还专门告诉他，楼上有一个玩具间。

209 你是认真的么？
　　里面有不少可以跟小朋友互动的玩具。
　　可以让他去挑选点什么玩具来跟小朋友一起玩。
　　楚阑是这个节目的元老，平时的脾气有点老好人，只不过长得稍微有点凶，年轻的时候也是帅气，但是有点攻击力。
　　而现在也是成熟大叔了。
　　娱乐圈里很多人在他这里都是有些压力的。
　　没多久楚阑从楼上下来。
　　怀中抱了几样东西。
　　已经洗的白白净净的小团子坐在沙发上，脑袋上的小揪揪真的是见证了余影帝逐渐变好的技术。
　　只不过这次小揪揪扎的有点高，把那小呆毛也一起扎起来了，于是这一次没有呆毛了，但是那个小揪揪在她脑袋顶上来回晃着。
　　乖巧等着吃饭的样子可爱极了。
　　“过一会儿才开饭呢，跟叔叔玩游戏好不好？”
　　楚阑显然没怎么跟小朋友相处过，软着声音蹲下来，手里拿了个小球在小团子眼前晃了晃。
　　节目组的人忍不住捂住脸。
　　真的，要不是因为现在是节目里，对方这幅样子在外面绝对是会被当成怪蜀黍来对待的。
　　不过小团子倒是完全没有怕的，小身子探出来，看了两眼。
　　“玩什么呀？”
　　“你看这个。”
　　得到了小团子奶声奶气的回答，楚阑一下子被鼓励到了，手中的球扔出去，然后拎着那根线又提溜回来。
　　扔出去又提溜回来。
　　节目组：……
　　小团子：……
　　屏幕前的观众：……
　　节目组：你是不是对合适的玩具有什么误解？让你去找合适的玩具，好玩的东西那么多，泡泡机，洋娃娃，你非得玩球，还是这种给小宠物玩的，或者估计年纪还得再小一些的孩子玩的，你这不是闹么？
　　你看看人家小姑娘愿意跟你玩不？
　　‘我有句话现在就想要说——我怎么觉得这个玩具，有点像是训练狗狗的玩具？’
　　‘小孩子其实也有了，但是不得不承认，狗狗也可以玩，而且估计比小孩子要玩的开心。’
　　‘棉棉的小脑袋上是不是有很多问号哈哈哈哈。’
　　‘不是楚哥，你这是想要跟人家小朋友套近乎的态度吗？’
　　‘只要我活得久，真是什么都能见到，之前的时候就总觉得楚哥比较威严，娱乐圈大家都很尊敬他，现在哈哈哈哈，这是什么怪蜀黍。’
　　‘钢铁直男，跟小姑娘玩球哈哈哈哈哈。’
　　‘小棉棉不能惯着他这毛病，把球扔他脸上！！’
　　‘黑粉，你们这些黑粉哈哈哈哈，小团子不会跟他玩吧？’
　　而小锦鲤看着那颗球，陷入了深深的茫然。
　　这是什么个情况……？
　　要玩什么……这个球吗？
　　再看看面前堆着笑的男人。
　　小团子抬手推了推那颗球，看着它咕噜咕噜滚下去。
　　周围一片安静，甚至还有点冷。
　　“呀……”
　　那小奶音软乎乎的，小可爱歪了歪头。
　　哦，天呐，太可爱了，余影帝这是怎么养的，这孩子太乖了吧？
　　楚阑面上没有什么情绪，心中疯狂呐喊着。
　　然后一样一样的将自己刚刚拿下来的那些东西放在小团子的跟前。
　　什么小木枪啊……
　　其实除了那颗球有点迷之外，其他的倒是还好。
　　只不过很显然都是男孩子的玩具。
　　楚阑还挠了挠头，兴致勃勃的拿起来。
　　四十多岁的人了，像是个小孩一样。
　　“叔叔跟你说，小时候叔叔就想要这个……”
　　节目组：……
　　您哄小朋友是假的，真实的情况是您自己想要玩吧？？
　　来这弥补童年来了？
　　倒是小团子一点都没有烦躁的，歪着小脑袋听着他说，等到他拿起弹弓来说道自己小时候还会去打鸟烤着吃的时候。
　　小团子眉头皱起来，皱成小包子脸。
　　“现在不能打弹弓哦。”
　　就听见小团子小奶音一本正经的教育他，“而且容易伤到人哒。”
　　显然，刚刚一直还认真听着，时不时的答话。
　　最后小团子叹了一口气，拿起那些玩具看了一眼，然后毅然决然的从沙发上跳下来。
　　“走吧叔叔，棉棉跟你去外面玩玩具！”
　　楚阑下意识的跟着出去。
　　余墨止正在那边慢吞吞的洗菜，听见动静探着脑袋从厨房往外看了一眼。
　　眼瞅着楚阑跟小团子在外面玩那些小木枪，还有各种小玩具。
　　其实有些东西都是挺幼稚的了，但是对于楚阑这一代的人来说，这是他们小时候一直想要，但是一直没能要到的玩具。
　　而长大成人之后，也就只有跟小朋友们在一起，才能这么毫无芥蒂的玩闹起来。
　　等到所有的东西准备好，姜笙出来叫楚阑进厨房，楚阑还一脸的意犹未尽。
　　脸上带着怀念，进厨房的时候都满脸是笑意，一边开始利落的料理各种东西，一边跟还留在厨房给他打下手的这些主持人开口说自己小时候的事情。
　　而院子里，小团子将所有的玩具整在一起，抬手掐住自己的小腰，软乎乎的舒了一口气，低声哼哼了几声，听着还挺自豪。
　　一副我哄到了一个大人的样子。
　　你看你看，开心了没有？
　　这下高兴了吧？
　　节目组没忍住笑了，弹幕也哈哈哈了一片。
　　‘明明是叫楚哥来哄孩子的，怎么感觉到了最后，是孩子哄楚哥哈哈哈哈。’
　　‘而且楚哥一副被哄到，爽了的感觉，之前的时候他都没有这么开心过。’
　　‘真的，之前的时候都是一副长辈的样子，哎，其实想一想也怪心酸的，楚哥真的是经历了很多才走到现在的这个地位，从一无所有，到现在的人人尊敬，之前不管跟谁相处都是难免还端着吧？但是现在多了一个小朋友就立马不一样了。’
　　‘有些东西看着还是挺好玩的，而且我爸妈那一辈的估计小时候也是玩这个长大了，等我买回来看看。’
　　‘之前还有点怀疑邀请个孩子来真的行么，现在看来还真的是挺好的，主要是我没能想到，这小团子不哭不闹，这么乖还会哄人，一点都不想我们家那混世魔王，可爱的时候是真的可爱，熊的时候就真的想把他从楼上扔下来。’

300 干饭棉
　　‘冷静姐妹，冲动是魔鬼。’
　　‘哈哈哈哈，其实也挺好的，这节目已经出了好几季，就前面的几期的那些人还有点看点，而且跟主持人都熟悉，后面的这些期来的这些嘉宾都不是什么认识的，根本放不开，看着也没意思，纯粹就是来看楚哥做饭来了，这一次倒是好，有个小糯米团子，直接翻了天了，挺好的。’
　　午饭做好，也是这边的一些特色食材做的，小团子坐在凳子上乖乖干饭。
　　她坐在几个人特意找村长这边借的小高凳子上，因为筷子用的还不是那么娴熟，所以此刻小团子手中还有儿童用的叉子勺子。
　　摄像头还在拍，自然是不跟白曦尘他们一起吃饭。
　　其实跟平常的时候也差不多，做一些特色的菜肴，然后一群人聚在一起聊聊天，说说话，讲一讲自己的近况，也可以宣传宣传剧本。
　　但是这一次好像有点不一样，本来余墨止就是个话少的，越寒倒是能聊得开，只不过跟这边的主持人都不是特别熟悉。
　　聊起来也没有什么特别有意思的点。
　　于是也不知道怎么得，众人的目光不自觉的都落在了那边的小团子身上。
　　小团子努力捧着自己的小碗，举着勺子形状前面却有叉子锯齿形状的餐具，两眼亮晶晶的，眼巴巴的等着坐在她身边的爸爸给她放吃的东西。
　　嗯嗯，野菜鸡蛋卷，内里鲜嫩，野菜虽然稍微有些苦涩，但是带着特别独特的香气，嫩嫩滑滑，柔软的就像是云朵——好吃！
　　水晶虾仁，用这边特制的调料烹调，将虾肉最完美的鲜甜味道都给发挥了出来，没有一丝一毫的腥味，又甜又脆——好吃！
　　特制的牛肉烙饼，用的是这里独有的牛肉，再配合上这里的香料，一口一口的香的流油。
　　再加上特制的蔬菜浓汤，里面混合着各类干货，热气腾腾的，呼啦啦喝上一口，整个人都身心舒畅了。
　　好吃实在是太好吃了，小团子吃的两眼都亮晶晶的。
　　丝毫没有注意到餐桌上所有的目光都已经聚集到了她这里。
　　原因无他，实在吃的是太香了。
　　就如果说别人要是在虚假客套的进食的话，那小团子就是嗷呜嗷呜，一口一口吃的真心实意。
　　干饭人。
　　真的是太香了。
　　就突然感觉刚刚还有一点儿饱了的胃，现在又能塞进去一些东西了，又感受到了饥饿的感觉。
　　'妈耶，我刚刚已经吃完饭了，怎么又给我看饿了。'
　　'真的不是我说，这也吃的太香了吧，小棉棉以后要是不演戏了，可不可以考虑去做吃播呀，这不比网上的一些吃播吃的香么？'
　　“楚叔叔你好厉害！好好吃呀！”等到小团子差不多吃饱的时候，小团子才是恋恋不舍地从食物上移回目光，抬头看向那边儿的楚阑，彩虹屁都出来了。
　　这小姑娘惯是会哄人的，就像是在小区里甜言蜜语的讲那些爷爷奶奶哄得眉开眼笑。
　　现在也毫不例外，眼看着楚阑笑的都要看不见眼睛了。
　　成就感就是这样的，在厨师看到食客吃自己做的东西吃得心满意足的时候。
　　加上之前小姑娘就把他哄得极好。
　　余墨止在一旁拿着手帕给小团子脸上擦去残余的食物，她吃的实在是太香了，也就导致不少食物的残渣留在了她的唇角。
　　看上去有几分憨态可掬，那么仰着小脑袋就让余墨止给她擦小脸。
　　这个时候鱼也上桌了，几个人看向小团子，表情稍稍有点迟疑。但是团子确实一点儿影响都没有的看了一眼被做熟的那条鱼，然后继续低头开始拔自己饭碗里的东西。
　　虽然说没有动筷子的意思，但是显然也没有阻止别人使吃的意思，更没有要闹的意思。
　　旁边的主持人看着稀奇，无意的提了一句，“棉棉，你不是不喜欢做鱼吗，这鱼真不错，你要不要尝试一下。”
　　小团子抬头，眼底有点蒙蒙的。
　　“不了，我只是单纯的不吃。”毕竟本来作为一条小锦鲤原身就不是什么食肉动物再去吃相同的种族就会觉得很奇怪。
　　“不过我不吃鱼肉和别人吃肉又没有什么关系，我喜欢鱼和别人对鱼没有那么喜欢也没有关系，所以没有关系的，棉棉可以多吃点别的补回来。”
　　干饭棉宣言。
　　小团子的这副态度倒是让几个主持人忍不住多看了一眼。
　　这小团子才几岁，三岁多，今年才到四岁，就已经知道这么多事情了，你像有些成年人都还不知道不了解的道理，小团子都能了解的很清楚，这也是的确让人觉得很意外的事情了。
　　'看见了没看见了没，刚刚说小团子肯定要闹的都站出来，道歉了没。'
　　'我看就是有些人吃得太多给他闲的，整天就想着从别人身上挑毛病来满足自己的恶意。'
　　'我觉得又可以把那个女明星拉出来比比了，你看三岁四岁的小团子都知道的道理东西是大家一起捕上来的，你喜欢吃鱼，我不喜欢当然没错，但是既然在正常的范围内，你喜欢你就要让我也喜欢或者你不喜欢就要让我也不喜欢这种行为，就是幼稚的过头了。'
　　'哎呀，我都懒得看那些，我只能说干饭棉实在是太可爱了。'
　　'强烈建议以后出吃播的视频。'
　　小团子的胃不大，吃了不是太多之后就饱了，余墨止也不敢让她吃太多。
　　餐桌上，大人还在继续用餐小团子从凳子上跳下来，跟自己的爸爸打了一声招呼，然后漂亮的小团子又跑到院子里去玩儿去了。
　　下午的时候就是来处理腌鱼的材料进行鱼，腌肉等基本的工序。
　　工程量还是比较大的几个大人都在厨房里忙活。比较笨手笨脚的跟小团子一起等在沙发上。
　　姜苼洗完了自己的那一部分材料，看着进度还有些慢，还要过一会儿才开始下一步。
　　她擦干净手走到小团子的跟前。
　　看着小团子那乖巧可爱的样子，她想了想拿出来一副益智棋牌，笑眯了眼睛。

301 种田
　　当然了，笨手笨脚的也包括在家里，有了一个小团子才开始自己动手，但是现在各种事情也都还不熟悉。
　　唯一就是弄懂了童装有什么品牌，裙子也有冬天穿的款式，熟练了怎么给小团子泡奶粉，穿衣服绑小揪揪虽然还有点笨手笨脚，但比起之前显然已经能看了，显然进步了很多。
　　但是在做饭上，也就是勉强学会了怎么做土豆黄瓜肉酱面，至少不会饿着小团子了，但是你想要这位爷能麻利的做点别的什么事情，那可就是太抬举他了。
　　按照刚才楚阑将他赶出来的话说，他能在那边老实的看孩子就不错了。
　　此刻父女俩都是在沙发上，小团子手中拿着不知道从哪里摸出来的塑料小花在手中好奇的摆弄着，躺在余墨止的腿上，而余墨止则是拿着一本书，认认真真的再看。
　　应该是之前他们刚刚来到这个城市的时候，节目组用来装饰这个小屋欢迎他们用的假花。
　　姜笙心里想着。
　　小孩子就是这样，一点点这样的新奇东西就能够让她们自己玩上半天。
　　至于余影帝手中的那本书——
　　姜笙拿着益智牌组，表情稍稍僵硬了一下。
　　下意识的揉了揉眼睛，觉得自己应该没有看错。
　　——《关于几类常见蔬菜的种植技巧》？
　　咋着呀？余影帝，您这是在娱乐圈待不下去了，决定找个风水宝地带着小朋友一起种地去？
　　当然了，如果不看小团子拿着一朵小破花摆弄的开心，不看余影帝拿着估计是租房子的老乡留下的种植书看的愉快，她想着这一幕应该是格外的温馨。
　　父女吃完了午餐，懒散的靠在一起，窗外阳光也正好，从防盗窗那边落下，细碎成一片一片的琥珀，散在两人身上。
　　屏幕前的观众已经是笑抽了。
　　‘哈哈哈哈哈，本来狠温馨的场面，你看看余先生在看什么哈哈哈。’
　　‘怎么？你们看不起我们种地的书吗？！虽然他那么认真看那本入门级有图有字的书的确有点好笑哈哈哈哈哈。’
　　‘什么？这个年代，不想种地的演员不是好爸爸了？’
　　‘看看把我们笙笙给吓成什么样了哈哈哈。’
　　‘快笙笙，趁着那个男人在看书，把小团子抢过来，抱在怀里使劲吸，然后告诉我是不是一股子奶甜味，我光看着就觉得她是个小奶包啊啊啊，真的好想要抱一抱啊！’
　　‘对对对，快笙笙，抢过来，吸秃！！’
　　姜笙也就是这个时候抬眼看了一眼大屏幕上零零星星的弹幕。
　　其实这种全天直播的节目形式真的很少见，在这里，这个节目也算是非常创新了，当然了，在全天直播之后，后续还会做出两个多小时的节目来，还有就是全天直播的回放视频。
　　所以虽然拍摄节目的过程之中有着很多直播的设备，也一直都在直播，但也不是那么多人有很多闲工夫用在这些直播上的。
　　尤其是之前的那几期，因为节目已经举办了好几季了，所以现在请到的嘉宾没有最开始的那一季那么有分量了，于是日常的时候，直播间的人数也不多，就在饭店还有晚上的时候人数激增。
　　像是今天这种情况，都是少见的了。
　　估计是有小团子在的关系，一抬头就能看见不少的弹幕。
　　只不过看清楚弹幕上的内容。
　　姜笙的唇角扯动了一下。
　　“你们可饶了我吧。”
　　她连连摆手。
　　去跟那个出了名的护崽狂魔抢崽？
　　她是嫌弃自己活得太久了是不是？
　　‘哈哈哈哈，笙笙怂了。’
　　‘别怂，刚他！！’
　　‘上上上！！’
　　“这可不是怂不怂的问题，”姜笙一脸严肃说着俏皮话，“这是生死存亡的问题。”
　　‘对，归根到底不是怂，是从心。’
　　‘哈哈哈哈，你们怎么什么都懂。’
　　姜笙耸了耸肩头，懒得搭理这些唯恐天下不乱的粉丝。
　　只是看着那边，手中将那益智棋牌拆出来。
　　低声喃喃道：“只是觉得这样的场景太美好了，有点不忍心破坏罢了。”
　　亲情啊——就算是临时组建起来的，都如此的美好，但是为什么她就——
　　将自己眼底的情绪给遮掩下去，姜笙又勾起笑容来，抬脚轻快的走过去，坐在一边，看着拿着假花的小团子，眼眸眨巴了眨巴。
　　“棉棉，一起来玩牌么？”
　　“牌？”
　　小团子撑起身子来，探着小脑袋看着。
　　然后大眼睛顿了顿，在姜笙身上来回打量了一圈，样子还是乖软无辜的小模样。
　　“就是节目组这边专门准备的，有好几种类型呢，你看这个是动物牌组，我们互相抽卡，如果认出是同类的动物，就把这两张牌放出来，分在一起，等到最后我们看谁认出来的牌多好么？”
　　其实倒是很简单的游戏，对于小孩子来说，主要就是用来认知世界，看看拼音看看字的游戏。
　　小团子实际上已经见拼音字词认得一个七七八八，只是有些复杂的字体还不会写罢了。
　　所以对于小团子来说还真是一点难度都没有。
　　小团子歪着自己的小脑袋，将手中的花花放在了一边，然后小身子坐直，小奶音软乎乎的，“好呀。”
　　这个时候，姜笙还没有意识到问题的严重性。
　　她还在心里高兴，有游戏跟小朋友玩。
　　而那边的余墨止侧头看了一眼，摸了摸小团子的小脑袋，也不知道是在表达什么意思，然后淡淡的收回手去，继续低头，将自己手中的种植书翻了一页，还低声开口嘟囔了一句。
　　“阳台养葱……？”
　　“棉棉不喜欢吃葱。”
　　小团子下意识的鼓了鼓小脸回话。
　　“哦。”
　　余墨止淡定的再翻一页。
　　噗哈哈哈。
　　这父女俩。
　　姜笙笑着打乱牌组的顺序，抽排发牌。
　　一开始每个人手中都是五张牌，其他的牌全部都铺开，任人抽选，等到抽完了铺开的牌组之后，再进行互抽。
　　有些小朋友不认识，可能抽到也不知道放出来，所以才适合跟小朋友一起玩。

302 哄你
　　而小团子看着自己手中的五张牌。
　　迟疑了一下，将手中的四张牌拿了出来。
　　两对。
　　直接放在了一边，而现在她手里剩了一张牌。
　　姜笙：……？
　　我刚刚的牌没有洗干净吗？
　　但是她再看看自己手中杂乱没能组成任何一对的牌。
　　没有吧？感觉上已经洗干净了啊……
　　她怀着这样的疑惑慢慢进行下去。
　　然后怀疑人生的看着小团子抽一张等一轮再抽一张放一张。
　　而她很微妙的至今才放了几波牌。
　　这根本就不合理！！
　　总不能是运气不好吧？？
　　现在玩这种益智游戏都能扯上运气了？
　　就离谱。
　　姜笙表情相当的茫然，摄像机在刚才就一直拍着这边。
　　姜笙再看见小团子终于是没再往外放，开始一张一张抽牌的时候才是舒了一口气，她就说嘛，怎么可能连益智游戏都这么离谱。
　　完全没有听见旁边的摄像大哥低声的哎了一声。
　　一直到桌面上的牌抽完，两个人手中互相剩了一把的牌，姜笙也已经放了不少的牌。
　　于是两个人你来我往的放牌，等到最后，姜笙才意识到不对劲。
　　好像有很多重复的对子，都是她从小团子手里抽过来的，从小团子一开始游戏那么果断的放牌的动作来看，对方显然是认识字认识拼音还有图画的。
　　看着最后小团子手里剩下的那张空白牌，再瞅瞅小团子笑的酒窝都露出来的表情，姜笙这个时候才是意识到，小团子给她放了一个三峡大坝的水。
　　被哄了。
　　她一个二十多岁的大人居然被一只三四岁的小团子哄了。
　　姜笙不自然的捂了捂自己的脸颊，低头去数牌。
　　正正好比小团子多一对。
　　有那么一瞬间，姜笙都不知道该要说什么了。
　　但她总感觉开始之前余墨止摸小团子脑袋的动作，是让小团子手下留情。
　　这可真是，让人有点哭笑不得，但心中不得不说，还有点说不出来的暖意。
　　“笙笙姐姐赢了耶。”
　　小团子奶声奶气的开口，然后将自己从外面那堆塑料小花里面挑选了好久才挑选到的她觉得最好看的一支花花拿起来，递给姜笙。
　　眼底亮亮的，满是荧光。
　　清澈而干净，纯粹又温柔。
　　极其容易让人沉溺其中的甜。
　　就仿佛世间没有什么不好的事情，没有什么不会过去的事情。
　　“那这个给你。”
　　小团子将花花塞进姜笙的怀中，眼睛笑弯，小胖身子来回晃了晃，开口，“姐姐要开心呀。”
　　姜笙愣了一下，就分明觉得自己好似是听见了这么一句。
　　——别难过啦。
　　姜笙回过神来，忍不住的低笑了一声。
　　别难过了？
　　还真是幻听了，而且她刚刚在难过，在难受，怎么会有人知道呢，她有没有说出来。
　　只不过被塞进怀中的塑料小花虽然看着没有那么好看，但是姜笙还是拿起来，忍不住笑了。
　　只觉得暖的很，这朵花也好看的紧。
　　“谢谢棉棉，那姐姐就收下了。”
　　只是一朵节目组在节目结束之后会回收的花而已，他们拿走倒也没有什么问题。
　　小团子得了谢，低声软软的哼哼，一副得意洋洋的小模样。
　　让围观了全程的摄像大哥都是忍不住的感叹。
　　这么小的年纪，怎么这么会哄人呢。
　　而这个时候谁也没有注意到，这个直播间的热度从刚才起就不断的上升。
　　明明是吃过了中午饭的时候，按道理来说这个时候打工人该上班的都上班了，学生也该午睡的都午睡了，这个时间点该是人数最少的时候。
　　却是因为之前有粉丝发在小团子超话里面的一段链接，不断的有人点进来。
　　‘啊啊啊啊，小团子在线哄姐姐，快来看哇，这是什么小暖团子【直播链接】’
　　于是乎，刚刚小团子攥着一把重复的牌组，还把对方的另外的单牌都捏在手中没有放出去的举动被所有人都看在眼里。
　　这个时候小团子那惊天的运气倒是没有引起太大的哄动来。
　　只是这样的举动，实在是让人心中柔软。
　　其实所有人都知道了，你长大了，就不是小孩子了，小孩子那些独有的特权，在你长大成年的那一刻，悉数收回。
　　因为不是小孩子了，所以在遇见什么危险时刻的时候，你已经不是要躲在后面的孩子了，你要顶上去，顶住这片天，撑起这个国家，新一代的更迭总是持续不断的，成长也是持续不断的。
　　在你进入社会之后，以往的所有一切，你会发现也不过是成长道路上最为简单的门槛，除了那些拥有晦暗童年经历的人群，曾经在父母庇佑下的生活，已经是最为单纯，最后直接的。
　　十五六岁的时候，满腔热血，直率而热烈，只想要尽情拥抱这个世界。
　　等到真正长大了，时间会抹平棱角，会让你知道你从来都不是特殊的那一个，你可以汇入江流河海，变得沉稳安静而可靠，大家都是一样的，没有谁会哄着你，没有谁会特意在乎你的感受，甚至有些时候有些人还会故意的找你的事情。
　　所以被一个三四岁的小奶娃娃给哄了。
　　即便不是他们自己，只是看着，这种感觉就让人有种说不出的感受来。
　　‘啊啊啊啊，怎么办，老母亲好感动，老母亲也想要被哄嘤嘤嘤。’
　　‘棉棉太可爱了吧，怎么能又乖又可爱？？求问我到底怎么才能拥有这么一个小宝贝？我觉得只要我下班哄一哄我，我一整天的疲惫就都能没了。’
　　‘小暖棉，泪目，我也想要被哄啊，主要是这样的小乖小可爱，以前的那些人到底是怎么下得去狠心虐待的啊？？余影帝能不能把之前的情况发一发，好好说明一下啊？我就想要知道是什么人渣虐待我们小可爱。’
　　‘对，真的，你不说我都忘记了，这个小团子前三年一直都被虐待着长大，听说现在身上还有一些痕迹褪不下去呢，也就是小孩子新陈代谢快，现在被养得好，所以看得不明显。’

303 内疚
　　‘妈耶，别说了，心疼死我了。’
　　‘天啊，越想越生气，还有那些说小朋友立人设的，你让一个三四岁的小朋友立个人设我看看啊！！一个小朋友，前几年受尽虐待，好不容易找到了新家，你们一个个像是看见了肉骨头的狗，就盯着她不放了是不是？你们就不怕自己的孩子以后也遭遇同样的事情吗？就没点心吗？’
　　‘水军都一个样，不说小孩子了，就说娱乐圈的一些明星也有无辜的啊，也有真的很好很踏实肯干，还有爱心的，最后呢什么结果，被喷成作秀，得了抑郁症退圈，气死了。’
　　直播间的热度直线上升。
　　小团子哼哼唧唧的带着姜笙到一边的摊子上，拿着刚刚的益智棋牌开始搭房子，几张小纸片搭在一起，慢慢的垒高。
　　这个倒是没有太多运气含量了。
　　姜笙拿着那支花，也不知道是想到了什么，蹲坐在地上，将花花放在一边，跟小团子玩耍。
　　厨房里面的人抽空往外面看了一眼。
　　“哎？我怎么看着现在直播间人挺多的呢？”
　　楚阑也是探头看了一眼，眯着眼睛辨认了半天。
　　“我怎么看着他们都在说小团子在哄人？哄谁？”
　　之前被哄得团团转的大老爷们有点疑惑的挠了挠头。
　　回头就对上几个人无语的表情。
　　之前有点诱导小团子说关于吃鱼的话题的主持人脸色稍稍有点难看，但是抿了抿唇，他再看了看外面笑盈盈的小团子，总觉得有些心虚。
　　但是想着手机上经纪人的交代，他微微咬了咬牙。
　　他的人气没有那么高，在娱乐圈里面辛辛苦苦几年的时间才是勉强有所成绩，让人记住。
　　现在他的合同要到期了，岁月流光那边最近正在跟他的经纪人接触，如果没问题的话，大概是要他和他的经纪人一起跳槽到岁月流光去。
　　所以其实挺明确的，因为岁月流光跟余影帝是对家，他要是去岁月流光的话，至少不能跟余墨止处的很好，而且按照经纪人的意思，岁月流光那边也知道这个综艺，动了点心思。
　　总归的意思就是，他们不干净，也不能让余墨止一直干干净净的。
　　这种直播综艺，最是能看出一个人的性子来，很容易给人盖棺定论成什么样的性子。
　　只不过这样做的话，的确是有点对不起人。
　　“你怎么了？秦放？”
　　旁边的楚阑仰着眉头问了一句。
　　因为之前大家可能心里都因为之前的嘉宾有所嘀咕顾忌，所以在他当时问出口之后没有几个人觉得有问题，而且他问的相当委婉，就算是当时的观众也没几个人听出问题来，所以一个个的态度倒是没有丝毫的改变。
　　秦放猛地回过神来，带着笑意摇了摇头，“没事没事，我刚刚想事情呢。”
　　只是第一次做这种事情，心中的愧疚就要压不住了，而且还是引导着一个三四岁的孩子说这种话，即便是小团子最后圆回来的很好，也改变不了他曾经说过和想过什么。
　　秦放有点慌乱的扭回头来，一遍一遍的淘洗着手中他们摘回来的野果，然后小心翼翼的将里面的果核一个个挑出来，他已经很是娴熟了不会弄破果肉。
　　听着外面小团子跟姜笙的笑声，他身子僵硬了好一会儿，忽的开口，“我去上个洗手间。”
　　“嗯嗯，去吧，顺便看看外面什么情况，怎么一个个都嗨起来了，这大中午头的，还打算弄完睡个午觉呢。”
　　楚阑还有其他几人随口说着，越寒也是坐在另一边的沙发上，看着他们搭房子，看了一会儿之后，也是忍不住的加入进来，三个人凑在一起，听见厨房的动静，一抬头，正好看见从厨房走出来的秦放。
　　“弄完了？来一起搭房子不？”
　　越寒开口邀请。
　　“还没有呢，我去下洗手间再回来弄，上午的时候你们也都洗好弄好了，我们剩下的工作也不多了，一会儿就好了，你们先玩就行了。”
　　“那行。”
　　秦放说着，正好跟小团子清澈的目光对上。
　　小团子除了之前说话的时候，一直都没跟他说过话，此刻冷不丁的对上视线，他还稍稍僵硬了一下，总觉得小团子能够将他心中的那些个龌龊想法都给看透。
　　但是没有，小团子还眯着大眼睛笑了笑，可爱的露出洁白的小牙来。
　　让人放松的笑意，却更是让秦放有点不安，努力带出了一个略微僵硬的笑容来。
　　看着人走了，小团子挠了挠自己的小脑袋，有点茫然。
　　这人身上的气息怎么这么奇怪呀？
　　一会儿好一会儿又熄灭下去的。
　　“哎，大人怎么这么多不开心呀。”
　　小团子软乎乎的感叹了一句。
　　姜笙抬头往她这边看了一眼，有点奇怪。
　　“什么不开心。”
　　“大人有好多烦心事哦，一个个出来玩都不能开心。”
　　小团子又奶声奶气的重复了一遍，接着开始搭房子。
　　“棉棉，我来帮你！”
　　越寒在那边好不容易搭了三层的纸牌楼，看着小团子又要动手，他跃跃欲试的凑过来，准备给小可爱那四层小楼添砖加瓦。
　　只不过这声音有点大，下一秒，那纸牌楼被震了一下，也可能是被他的气息给吹了一下，本来用纸牌就不怎么牢靠，现在更是颤巍巍的晃了晃，轰然倒塌。
　　笑容僵住的越寒：……
　　正拿着牌的姜笙：……
　　坐在一旁一边围观一边看书的余墨止：……
　　完了完了，这不是要哭了吗？
　　小团子瞪圆了眼睛，看着自己眼前一片‘废墟’，好似还不能接受一般的。
　　就这么呆呆的迟疑了两秒。
　　“棉棉的楼——”
　　小奶音都有点呆滞。
　　姜笙后退了点，看向越寒，表情明显：你惹哭的你哄。
　　越寒：……
　　余墨止已经直起身子来了，真是想要抬脚在越寒的屁股上踹一脚。
　　你说说你没事又去惹她干什么？
　　各自搭房子不行么？
　　最后还不是得他哄。
　　正这么想着，就见小团子慢慢的鼓起腮帮子，软白的指尖探出，伸向越寒的三层小楼。

304 好哄
　　‘啪——’的一声。
　　越寒低头，余墨止和姜笙都是看过去。
　　气鼓鼓的小团子倒是没哭，只是报复心极强，小手啪叽一戳将越寒那本就摇摇欲坠三层小楼啪叽戳倒。
　　然后扭头，小奶音软乎乎。
　　“哼！╭(╯^╰)╮”
　　气死棉棉了。
　　越寒低头看着自己倒塌的三层小楼，再看看小团子报复性极强不愿意搭理他的那张脸。
　　被小团子的报复行为萌到了怎么办？
　　我现在憋得很难受，我到底应不应该笑出声来？？
　　本来我就把小团子给惹生气了，现在在笑出声来是不是已经可以拖下去斩首了？
　　恩，就是被现在坐在沙发上，拿着种植书，死亡凝视我的暴君陛下。
　　陛下你说话啊，你快哄哄你家小公主啊，臣真的要忍不住了。
　　啊啊啊啊，怎么可以连报复都这么萌的？！
　　一时之间，越寒心中滑过无数的念头。
　　眼瞅着小公主被那昏庸无道的暴君给抱起来，抱在怀中哄了哄，然后侧了侧眸子瞟了他一眼，一副你这等乱臣贼子，朕立刻就把你给斩了的样子。
　　让越寒只想大呼冤枉。
　　他是真的只想要逗小团子玩来着，谁能想到这小破屋子这么不结实，他也就喊了两句，就这么直接塌给他看了。
　　再说了，他的小房子不也给小团子给戳塌了吗？
　　都是人搭的，小团子搭的格外香是怎么的？
　　事实证明，在这人眼里，他家崽崽搭的房子就是格外的香，就差抬脚踹他一脚了。
　　在对方的眼神示意下，越寒憋住了笑，凑上去道歉哄小团子。
　　而卫生间内。
　　窗户很高，外面的光只透进来一个小圈来，秦放神情有些紧张，捏着手机，看着经纪人给他发的信息。
　　‘你还是说的太委婉了，根本就没有引起什么话题度，你这样我怎么帮你跟那边联系说话？’
　　‘可是对方才是个三四岁的孩子，哥，我不想这么做了。’
　　‘我知道你心里肯定有点障碍，本来也没让你做什么，就是让你带带话题度，让岁月流光那边知道，我们的态度，这总归是好的，你本来就快要合同到期了，总不能一直在这个没有资源，也不重视你的小公司待着吧？’
　　秦放紧紧的皱着眉头。
　　‘其实我们再去联系联系别的公司呢……’
　　‘你说什么胡话呢？能够到的公司不如岁月流光资源好，那些还不错的公司也没有要咱们的心思，难不成你还能托人给你找到更好的资源？现在别管那些有的没的，你忘了你妈身体还不好，每月花出去多少钱？有机会不抓住，那才叫傻子。’
　　‘……我再考虑考虑吧。’
　　‘也不用你多做什么，你别跟那小朋友走太近，偶尔无意的挑拨两句就得了，主要是让岁月流光那些高层知道我们的态度。’
　　秦放最后将手机放起来，深吸了一口气，冷水扑面，水珠顺着脸颊滚落，最后他仿佛没事发生一样的站起身来，走出去。
　　正好看见那小团子被余墨止抱起来，气鼓鼓的哼哼着不理越寒的小模样。
　　也正巧，小团子一扭头，刚好跟他的视线对上。
　　秦放有点慌忙的想要避开。
　　就见小团子歪了歪脑袋，有点茫然的眨巴了眨巴眼睛，然后一下子笑开，让秦放顿时愣住，有点手足无措的挠了挠头。
　　“棉棉笑了！”
　　那边越寒惊呼。
　　秦放眼瞅着小团子小脸一鼓，硬是将自己的笑容给憋住，扭头气哼哼的瞪了一眼越寒。
　　低声哼哼，抱住自己爸爸的脖子软乎乎的撒娇。
　　就是不愿意搭理越寒。
　　一直到越寒低头，似乎很是低落的样子，小团子才是探过头去，顿了顿，在他的肩膀上拍了两下，看起来是挺唬人的，但就那小爪子，拍两下的力道跟没有也差不了多少去，拍完了之后小团子低声哼哼。
　　“原谅你啦，不许再推棉棉的房子。”
　　小朋友特别乖巧特别好哄的样子，又看不得别人难过。
　　秦放没敢多看，快步回到了厨房，继续手上的工作。
　　一直等到手里的工作办完，接下来就剩楚阑处理这些鱼啊肉啊之类的东西。
　　楚阑利落的处理着，一边开口叫住秦放。
　　“小放，你等会儿着出去，我有事跟你说。”
　　秦放身子微微一僵，大概是心里有事，明明也不过是随口一提的事情，此刻显得有些紧张心虚。
　　等人都出去了，他才开口，“楚哥，怎么了？”
　　“我听说你合同快到期了是不是？”
　　楚阑左右看了看，开口问了一句。
　　秦放没想到他是问这个，微微点了点头，“还有两个月。”
　　所以他们才是那么着急的接住岁月流光伸过来的橄榄枝。
　　“奥，是这样，不是我说，我看你那个小公司，实在是不怎么靠谱，重点也不在你身上，好不容易有点起来的苗头了，你那个公司有去搞什么女团……”
　　秦放抿着唇低下头。
　　“之后干脆也就别在那边续了，我都带着你一年多了，等这期节目录完，我带着你去跟我认识的那几个公司负责人吃个饭？我之前跟他们提了提，的确觉得还可以，我等给你们搭个线，你们互相看看哪边合适，不过我给你建议就是你要是想要更好的发展，以后更好的前途，耐得住你就去xxx……”
　　楚阑还围着围裙，低头一边处理着腥气血腥的鱼，一边好似随口说着这样众人都想要的机遇。
　　秦放愣住了，表情一下子有点复杂。
　　楚阑这个时候抬眼，看了他一眼，好笑道，“怎么？当我这一年给你当‘爹’是白当的？”
　　秦放刚开始来的时候，因为没有综艺节目的经验，想表现又使不上劲，整个人莽莽撞撞的，楚阑没少跟着善后，于是粉丝之间都有了戏称，说楚阑这是来给他当爹的。
　　“谢，谢谢楚哥！”
　　“得了，去吧，告诉你那经济人一声，等一起去吃个饭，好好演戏努力，其他的少想点，不用那么着急表现，本来就是一个沉淀的过程。”
　　秦放点着头，从厨房出来，到外面透气，想着自己刚刚的挣扎，又觉得自己有点好笑又内疚，他蹲下身子抓了一把头发，就听见那边小团子听见开始腌东西后兴奋好奇的小奶音，往厨房去了。
　　一时之间，秦放还有些不敢回头面对那个眼底清澈的三四岁孩子。
　　一直到十几分钟后，秦放整理了情绪，腿都蹲麻了，挣扎的站起身，想要去跟经纪人说这件事，结果一回头，就看见本来应该在屋里玩耍的小团子趴在门口，歪着小脑袋好奇的看着他。
　　“哥哥，你蹲那么久，不会麻么？”
　　秦放：……不仅麻了，看见你还差一点摔了。

215 嘴甜漂亮谁都哄
　　从哪里冒出来的一只小团子？？
　　吓死哥了。
　　秦放被小团子吓得一个踉跄往后退了好几步。
　　本来就是有点心虚，此刻冷不丁的看见正主了，更是往后退了好几步，本来腿就麻，差点一屁股坐地上去。
　　但是再想想自己刚刚做的事情，秦放努力的勾起一个笑容来，“今天天气挺好，空气不错，事情都干完了，我在这边愣愣神，不自觉就蹲久了，棉棉怎么没继续玩游戏啊？”
　　小团子小脑袋往里面努了努，“越寒哥哥正在帮我搭小楼呢。”
　　刚刚小团子是搭了四层的小楼，被越寒给震塌了，虽然说小团子最后原谅了他，但是小团子的父皇可是没有原谅这等乱臣贼子，在那边拿着书，监督着这乱臣贼子给小公主重新把四层小楼搭起来。
　　姜笙在那边已经笑得不像话了，身子都是笑弯下去，看着那边一边嘟囔一边小心翼翼给小团子搭房子的家伙。
　　而小团子则是看了一会儿，看见再这边蹲着的人了，才是哒哒哒的跑过来凑上来看，估计是看了半天了。
　　秦放有点意外的挠了挠头，半弯下身子。
　　“那棉棉回去继续玩吧，哥哥还有点事情，要先离开一下。”
　　这事情他要跟经纪人商量一下。
　　之前的时候是只有岁月流光抛出橄榄枝，但是现在的话，要是有了其他给你选择对象，那么就不需要紧紧扒着岁月流光，像是最后的救命稻草了。
　　自然也就不用去说那些让人觉得心烦意乱，好似只要沉沦下去就不能脱身的话，做那些做过一次估计就有下一次的事情。
　　一下子周围都轻松了起来，他的唇角不自觉的勾了勾。
　　就见小团子笑开，“哥哥终于高兴了。”
　　“恩？”
　　秦放稍微愣了一下，就见小团子还是笑着，歪着自己的小脑袋，伸手将另一朵小花花递过来。
　　这些花都被节目组随便的放在一边，小团子估计是喜欢，从里面挑了好几朵，送了姜笙一个之后，还能再拿出另外的花花来玩。
　　所以说有一个非常现实的点。
　　秦放看了看被堆了满地的各种玩具，还有楼上玩具房里面准备的那些玩具，再看看眼前的这只小团子手中稀罕的不得了的塑料花花。
　　节目组花费了那么多心思准备的玩具，最后没有之前随意扔到一边去的几朵花花能让人家小可爱开心。
　　可真是够失败的。
　　秦放忍不住唇边的笑意，低低笑了一声，最后忍不住的弯下腰来，因为没有了之前的顾忌，此刻他显得自在温柔了很多。
　　“这是要做什么呀？送给哥哥的吗？”
　　这小团子真的很喜欢笑，弯着眸子点了点头。
　　然后那柔软的小奶音奶声奶气的开口。
　　“哥哥，你跟笙笙姐姐一样，也要开心哦。”
　　虽然他身上的气息有些纠结，好似在挣扎什么，一直到现在才好了些。
　　但小团子是没有从他身上感受到恶意的。
　　那花被塞进了他的手中，小团子的手柔软温暖，接过来的时候秦放还稍稍有点不自在。
　　他是没怎么接触过这个年纪的小朋友的，所以有点不会相处的手忙脚乱。
　　但就总感觉，这小朋友好像没有那么纯粹的不知道他刚刚干了什么，只不过是因为心中怀有迟疑与挣扎，明明都知道，但是不说的感觉。
　　小团子将花花塞给他之后，就转身去指导越寒给她搭房子去了。
　　秦放站在原地，看着手中的小塑料花，有点哭笑不得，又觉得自己是想的太多了。
　　那些爱挑刺的观众都没能挑出来的错误，这些老油子都没听出来的类似于调侃的意思，一个三四岁的孩子能知道什么？
　　总不能其实刚刚要告诉他但行好事，无愧于心吧？
　　这不是开玩笑吗？
　　这小朋友能懂吗？
　　秦放微微摇了摇头，起身去跟节目组说了一声，在旁边联系自己的经纪人。
　　这一段小插曲过去之后，气氛一下子更加融洽了起来。
　　下午的时候要去准备晚上的食材。
　　几个大人带着小朋友一同来这边看了这边的集市。
　　大概是小团子长得太讨喜了，原本就很是朴实的这个村落之中的人，更是大把大把的往他们怀里塞东西。
　　买菜得多塞给你个西红柿，买肉得多送你一块自家的腌肉，去超市买调料了，出来的时候小团子手中就多了几块糖。
　　本来人家店主是给了一把的，但是小团子就要了两块，说要给弟弟一块，然后甜言蜜语的一口一个漂亮姨姨，将人家小超市阿姨哄得眉开眼笑，就差抱在怀中喊乖宝了。
　　到最后除了小团子的签名合影之外，硬是下了个微博，去关注了小团子的微博账号，然后看了看小团子之前演的剧本，将这些剧本挑出来，一副我要认真追剧了的样子。
　　当真是表演一个现场沦陷。
　　一群人又好笑又不知道该要说什么，看着被余墨止牵着，口袋里面揣了两块糖，小袋子里面还有零食西红柿这边的特色小金果，可谓是满载而归啊。
　　小孩子都是这样会甜言蜜语哄人的吗？
　　还是说只有这一只团子会？
　　主要她不是有点会，她是太会了啊！！
　　这谁能抵挡住小团子的哄人攻势啊？
　　小小年纪就这样，长大还得了？
　　再看看余墨止那副我已经很习惯了，甚至于随身带着有小团子歪歪扭扭签名的小明信片，谁能想到余墨止带签名本是为他闺女带的呢？
　　一众人以一种一言难尽的目光看着余墨止。
　　这简直就是新一代的小海王，会甜言蜜语还长得这么好看，要不是知道这小团子是个乖软的性子，这以后简直就是做渣女的标配啊。
　　嘴甜漂亮谁都哄。
　　绝了。
　　弹幕也炸了。
　　‘我是万万没有想到这么一幕。’
　　‘我也想要被小团子哄啊！！！这小嘴太甜了。’
　　‘明天，明天小团子还出来吗？我现在赶过去还来得及！！我看着那集市眼熟啊啊啊，我也想要小团子签名的明信片。’

216 圈套
　　‘啊啊啊，还有这种法子？？’
　　‘你这么一说，我也好想拥有啊，现在棉棉的字写得歪歪扭扭，我一年集一张，以后我就可以跟人吹嘘，看见那个最漂亮的小姑娘了没有？那是我从小到大看起来的啊啊啊！！’
　　‘还是不要了吧，人家录节目我们不要去打扰，要是引起很多人效仿就不好了，之前的时候节目组不就说了有认识的不要公布地名，而且估计这边的地名还有村庄名都是在屏蔽词里面，你们就算是打了，也看不见，倒是防不住直播之外的交流，但是我觉得还是别添乱了。’
　　‘对的对的，我也觉得，明信片合影什么的我们之后也有机会，但是要是都去了那边，主要是去看小团子还影响人家节目的拍摄，那估计要对我们观感不好，顺便要对我们小朋友观感不好了，为了让她少受点网上的恶意，我们这些做粉丝的也要注意点了。’
　　‘对对对，与其等到我们家宝宝被骂了我们气急败坏，还不如现在就规范点，尤其是我们家棉棉年纪还太小了，我们更要注意了。’
　　节目组那边也在针对这种情况做一些反应。
　　其实之前的时候他们就有预料到这种情况，毕竟有些比较疯狂的粉丝，都能够在机场守上一夜，更别说直接来到拍摄地点了，以直播的形式做节目，大概就是这种感觉，方方面面都要考虑到。
　　之前的时候也有这种情况，比较疯狂的无脑粉丝认出了是在哪里拍的节目，连夜坐飞机，非要跟着在这里近距离的接触偶像。
　　造成了不良的影响，之后明星道歉，这边加强管理，在弹幕评论里面设置屏蔽词，还发出了这种倡议说明，之后的地方也就找的更加偏僻。
　　本来节目组看见屏幕上的这些弹幕心中还有点慌呢，结果没想到后来冒出来了大批的这样的弹幕，将之前提议说一起过去找小团子的弹幕给压了下去。
　　节目组稍稍松了一口气，对看了一眼，还是做了紧急的处理。
　　还一边感叹。
　　“那些艺人对自己粉丝的影响甚至还不如一个小崽崽。”
　　“可能是年纪小，让人有保护欲吧？”
　　旁边人笑着回了一句。
　　“这可不仅仅是保护欲能做到的，还是得看小朋友的性格，你忘了之前一个节目组，其中一个小朋友就是无法无天，他的粉丝也跟着无法无天，差点让那挡节目那几期没能继续下去。”
　　“说起来也是，那节目组也真是倒霉，幸好咱们这的小崽崽可爱又乖巧，导演，那个……”
　　“啥？说，别扭扭捏捏的。”
　　“哈哈哈，就是我们节目组的一群人也想要小团子的签名明信片，想让您等会儿去问问余影帝还有没有了。”
　　小团子隔着镜头都能把屏幕前的粉丝俘虏了。
　　对于他们这些直接现场看的那杀伤力更是强大。
　　一个个也都是稀罕的不得了。
　　有人甚至计划着回去要生孩子了。
　　而且还想要个这种闺女，这种软乎乎会撒娇的小可爱实在是太可了好不好？
　　“去去去，我要是能弄到，还用你们说吗？”
　　节目组的主导演摸了摸下巴。
　　等到回到了家。
　　一群大人又开始忙碌晚上的晚饭。
　　余墨止越寒这次也跟着去帮忙。
　　旁边的屋子离得不远，小团子想了想跟节目组打了个招呼，就去找弟弟玩去了。
　　现在小朋友没有玩伴，而且这个时候了，节目组自然也不会拦着，才几步远。
　　摄像机没有跟着，这边的人看着小团子进了那边的院子，才是放心的将摄像头给挪到厨房那边去。
　　而小棉棉刚刚跑进小院。
　　踏进去的一瞬间，她怔愣了一下。
　　有点疑惑的左右看了看。
　　感觉到周围的气息有些不对劲，她的小眉头皱起来，就见周围黑气笼罩，慢慢的浓郁起来。
　　而刚刚她就是不小心一脚踏进这里。
　　但是明明是旁边的小院子，早上的时候她还来过的啊？
　　怎么突然就变成这个样子了？
　　小团子的表情看起来有点懵，小脑袋歪了歪，试探的往前走了几步。
　　原本的小院子也消失了，被黑气所笼罩。
　　“呀！！”
　　小团子低低的惊呼一声，瞪圆了自己一双眼眸，左右的看着。
　　“害怕了么……？”
　　空气之中似乎有一道充满了恶意的低笑。
　　小团子瘪了瘪唇，左右的转了两圈，流露出一副着急的模样。
　　而下一秒，还不等那声音再说什么，另一道有点烦躁的声音传出来，“有谁在这里吗？”
　　紧接着黑雾破散一部分，一个人从黑雾之中跌进来。
　　因为跌落的姿势不对，他咕噜咕噜的在地上打了好几个滚，才是在距离小团子不远处停下。
　　小团子：！！！！什么东西！！
　　那人咳了两声，撑起身子，冷不丁跟一个三四岁大的孩子对上视线，他下意识的想要撇唇让人离远点，但又怕自己开口又吓哭人家小朋友，最后硬是憋住，然后愣住了。
　　等会儿。
　　眼前这误入这种地方的小团子这浑身的金光是怎么回事？
　　这金光还算是柔和的，周围虽然黑雾笼罩，但是从天空还是有光透进来，所以显得没有那么明显。
　　但是现在定睛一看。
　　简直就要闪瞎了狗眼。
　　这是什么金娃娃？？？
　　恩？
　　金娃娃？
　　那人稍显迟疑，眯着眼睛。
　　“你不会是余棉棉吧？”
　　小团子眨巴眨巴眼睛，终于开口啊了一声，“你谁呀？”
　　这个叔叔。
　　恩，她是不认得的。
　　张令挠了挠头。
　　简直就想要笑了。
　　你看看，你看看，一个个的挡着不让他见，这不是最后还是见了吗？
　　“我是张令，也是特安部的，不过是行动组，整天在外面做任务，就像是今天这个，我就是追着你给的线索来的。”
　　“棉棉给线索？”
　　大概是对方亮了特安部的徽章，小团子稍稍放心，软乎乎的有点疑问的开口。
　　“对，就是你说有问题的那一家，我追着那个捣鬼的来到这里的，这不出意外就是他设下的圈套。”

217 一堆坏东西
　　只不过原本他还以为对方是察觉到他们发现他了才开始往这种偏远地方逃窜的。
　　结果现在看来……
　　对方很有可能是冲着小团子来的。
　　“你们倒是聊得很开心，是不是忘记你们的处境了？”
　　果然，紧接着那道声音气急败坏的开口。
　　显然是被两人旁若无人的聊天给气的不行。
　　小团子跺了跺小脚，小腮帮子鼓了鼓。
　　她不怕这些东西，但是对于这些黑气很是不喜欢，觉得不适，于是皱起眉头，小脸有点发白的左右看着。
　　“你是坏东西！”
　　气势汹汹的来了这么一句。
　　爪牙舞爪的奶凶奶凶。
　　那边起身的张令拿着符咒，冷不丁听见这气势汹汹的骂人声音，差点就再次给小团子眼前表演个摔个大马趴。
　　有点哭笑不得的扭头看向似乎有点不安的小团子。
　　虽然是有着一身的气运功德金光，但到底就是个三四岁的团子嘛，遇到这种事情觉得害怕实在是太正常了。
　　张令微微颔首，低声开口，“你要是觉得害怕，就站到我身后去。”
　　“你的口气倒是不小。”
　　那声音沉沉，带着几分冷笑，“没想到你还一路追出来了。”
　　“你有什么目的？”
　　张令的目光定在一点，看着从黑雾之中慢慢走出来的那人，眼底染上几分肃杀。
　　那是一张很普通的面孔，也穿着最为普通的休闲服装，表情淡然，眼底却是恶意满满，那恶意机会要实质化的流淌出来，比弥漫着下水道味道的地方还要让人恶心。
　　小团子也看了一眼。
　　摇了摇小脑袋。
　　不认识。
　　“你们不认识我自然没有关系，你知道穹顶吧？”
　　小团子撑起身子，“那个有很多坏东西的坏东西？”
　　小奶音咋咋呼呼。
　　张令：……
　　那人：……
　　张令：祖宗，您还是先别说话，有点破坏气氛，而且禁止套娃。
　　“我叫厉琛，曾经是穹顶的一员，当然，我也说了是曾经，因为那个愚蠢的组织，我已经脱离了，现在有了新的信仰。”
　　他恶念的目光落在小团子身上。
　　只要是将那个小团子抓住，利用特别的方式将她进献给千百年前炼制厉鬼的祖宗的那柄法器，那么那位老祖宗一定就会降临到这里，完成他们改变世界的愿望。
　　“叛逃就叛逃呗，说的那么好听，逼逼叨逼逼叨的，不知道反派死于话多么？”
　　张令嘀咕了一声，有点懒洋洋的。
　　“而且你说你叛逃穹顶，估计是穹顶懒得要你吧？你真的加入过穹顶吗？你这踪迹可太好寻了。”
　　“你！”
　　周围的黑气猛然收缩。
　　张令正要说话，就见小团子气鼓鼓的抬手啪啪啪的将这些黑气给打散。
　　“棉棉还要赶着跟弟弟玩，一会儿还要和爸爸吃饭饭呢，而且你把棉棉带到哪里了？要是棉棉找不到爸爸，要饿肚子的！！”
　　大概是见有人在这里，对方不能直接把自己抱走。
　　那小团子就没觉得有什么可怕的了，在那边鼓着腮帮子控诉。
　　宝宝好不容易抱住了爸爸的大腿，也就跑出来找大猫猫弟弟玩一玩，就被带走了？
　　这是什么道理啊，要哭惹。
　　气死惹。
　　厉琛：……
　　张令：……不是，你不是应该害怕吗？？
　　怎么感觉，这跟他料想之中的不太一样呢？？
　　按道理来说这么一个三四岁的小团子不是该瑟瑟发抖的躲在他后面等着他保护吗？
　　就算是一身的气运道德金光……
　　张令又仔细的看了看对方的金光，最后扯了扯唇角，就差骂天道不公了。
　　踏娘的他辛辛苦苦拼了十几年的命，才好不容易有了这么一缕，以后可以高枕无忧。
　　再看看人家小团子。
　　好家伙。
　　小小年纪就能亮瞎人双眼，怪不得被一群人给捧成师叔师爷而不收徒的呢。
　　这要是收了，这不是折寿吗？
　　相当于让天道认你做爸爸的那种感觉。
　　“你自己在后面躲好了，耽误不了你的晚饭。”
　　张令看了半晌，再看看小团子那气鼓鼓的小脸，最后别开视线，看向那边已经拿出了器件，冒出厉鬼来的厉琛。
　　可爱——是怪可爱的，就是想一想让人家怪气得慌。
　　张令轻咳了一声，身子猛地动了。
　　他向来也不是多话的那种，知道对方跟穹顶有联系就够了，管他叛逃不叛逃的，只要又接触，就能有线索。
　　还真是得来全不费工夫。
　　估计之前的时候，他是知道了小团子要在哪里录节目，所以特意跟来了，就等着小团子自投罗网。
　　就是有一点还存疑，对方是怎么发现小团子的？
　　还是说之前穹顶的计划被破，他们已经知道是小团子在背后出手了，跟特安部有联系了？
　　应该不至于这么灵通啊，除非是内部有奸细。
　　想到这里，张令的目光也沉了下去，紧紧的抿着唇角。
　　符咒飞起，一柄桃木剑出现，将周围的厉鬼打散。
　　而就在这个时候一个厉鬼悄悄的融进了黑雾，在厉琛节节败退，张令追击的时候，小心翼翼的慢慢的移到了小团子的身后。
　　真是没有想到来录个节目还能遇见这种事情的小团子叹了一口气，软乎乎的蹲下，看起来一副小可怜的样子画圈圈。
　　等着对方打完，然后去找爸爸。
　　她自然是看出对方身上的那一丝金光，倒是让她几分亲近的意思。
　　棉棉遇见了太多的非酋了，终于是找到同类了。
　　喜极而泣。
　　小欧皇泪目。
　　而这个时候背后微微发寒，小团子整了整自己的衣服。
　　张令扭头，正好看见那厉鬼伸手，似乎是想要将在那边蹲着的小团子给拖进黑气里面去。
　　而且他之前留在小团子身边的那些符咒被早有预谋的一个个抵消。
　　眼看着就要碰到小团子。
　　他急忙回撤，想要去把小团子给抱起来。
　　带着一个小孩子战斗就是麻烦。
　　他抿着唇角，心中有点不满的想着，动作却是飞快，还差一点被背后袭来的厉鬼伤了后背。
　　然而下一秒，他的动作稍微迟缓，眼底泛起几分茫然来。

218 你跑哪里去了？
　　小团子好似没怎么注意到身后的厉鬼。
　　或者该说，也许注意到了，但是因为习惯了，所以完全不觉得有什么问题。
　　而那本来阴森笑着马上就要得手的厉鬼此刻凄厉的惨叫一声。
　　那黑气在刚刚靠近小团子的瞬间蒸腾着化为灰烬。
　　厉琛也愣住了。
　　看着可怜巴巴的小团子委委屈屈的站起身来，脸颊微微鼓着，扭头看了一眼身后的厉鬼。
　　因为回着头，所以张令没能看清楚小团子眼底慢慢变成的金红色，然后又慢慢的褪去，极其漂亮清澈又灼热的颜色。
　　厉鬼似乎被吓到了，也不顾养鬼人的要求，仓皇后退，想要离开小团子金光范围。
　　而小团子抿着唇角，站起身来在旁边的黑雾里面摸了半天，摸出一个黑色的竹笛来。
　　那厉鬼吓得瑟瑟发抖，眼瞅着那本来阴气浓重的竹笛慢慢散了黑气，还原成原本翠绿的样子。
　　就算是心中有所感觉的张令都是惊讶了。
　　说实话，他是之前觉得小朋友的一块糖能将那本来要活尸化的厉鬼给镇压回去已经是很奇妙的事情了。
　　但是现在，不仅仅是将这些黑气驱散，她在慢慢净化这些黑气，而她自己却不自知。
　　这真的是气运功德金光能做到的事情吗？
　　同样也拥有一缕气运功德金光，但也只是在运气能力还有保命问题上多了一道保障的张令顿住脚步，再看一眼周围同样被小团子给吓住不敢动弹的厉鬼。
　　张令：……
　　奶奶个腿的，气运功德金光还搞区别对待的吗？？？
　　少一点跟人家浑身都是的差距那么大的吗？
　　张令舌尖顶了顶腮帮，他真觉得自己现在酸了。
　　希望只有别人来羡慕他的份，哪有这种时候，他去羡慕一个三四岁的小崽子。
　　还真是不得不说他们那群老东西看人的眼光还是挺准的，先是把他挖过来，又是找到了这个小崽子。
　　之前的时候他看不上小团子，也不过是因为对方只是个三四岁的小孩子，谁知道她到底有多少能耐，那是不是在扮家家酒一类的游戏，跟大人一起玩。
　　之前他对于满身的气运功德金光的情况也没有什么太大概念，现在他大概有概念了，估计就像是这样对于这些黑气一点儿都不会害怕，还敢拿起一把一看就是用来养鬼的笛子。
　　估计也不是不怕这种感觉，就是单纯的习惯了，因为从小习惯了看见那些黑气看见这些厉鬼。
　　所以对旁人来说可能是非常少见，超出认知的东西，但是在小段子团子这里却是常见的东西，甚至比起人来还更不能伤害到自己。
　　“怎么可能，你怎么可能把，把那笛子拿起来？！”
　　那东西戾气重的连那些号称是特安部的前辈都处理不了，而且就算是一时之间奈何不了这个浑身福运的小团子，至少也该不相上下才是，但是现在……
　　看着小团子抬手跟挥散灰尘一样将那些戾气挥散。
　　厉琛心中的惊愕直接的表现在他的脸上。
　　他来的时候是做好了万全的准备的，想好了用戾气困住小团子带走，但是没有想到小团子完全不按套路出牌，这一手一抓直接将黑气都给抓散了，一下子让他们无可奈何，你说你想上去抱走吧，张令还出现了。
　　当着一个特安部行动组组员的面把人抱走显然不现实。
　　于是原本在他看来对付一个三四岁的小孩子这么简单的事情，此刻就是变得异常的困难且复杂。
　　小团子看着那竹笛散了黑气，唇角抿着，明明把人家打的七零八落，缩在一边瑟瑟发抖，还一副自己受了委屈得了欺负的委屈模样。
　　抬头那双水汪汪的眼睛似乎都要凝出泪花来了。
　　厉鬼都没哭呢！你哭什么？！
　　厉琛只觉得后脑勺发炸。
　　这小团子到底是什么存在？
　　这真的是普通人么？
　　眼看着自己的后手一一被解决，他此刻也顾不了很多转身就想跑。
　　张令哪里能让他逃脱了。
　　对于旁人来说少了的厉鬼的他就像是普通人一样，甚至战力还不如普通人。
　　对于张令这种习惯了打架，习惯了处理这种事情的人来说，对付对方更是小菜一碟。
　　于是乎，本来难以处理很麻烦的一件事情，突然之间变得简单容易了起来，将人摁在地上，张令摸了摸自己脑门上的汗。
　　想着自己刚才看见小团子差点儿被袭击的惊险一幕，再想想小团子的举动。
　　你说说人家一个满福运值的用得着自己去操心么。
　　“哥哥，我们现在能出去了么？”
　　小团子一副要垂泪的表情，但是还真没哭，委屈巴巴的看着眼前的张令。
　　倒也不是小团子，从这儿走不出去，主要就是这种地方，被做成陷阱之后，出去她可能不会出现在原来的地方儿，这个是小团子不能控制的。
　　棉棉好不容易跋山涉水才找到了爸爸，两条小短腿，不知道跑了多少的路呢，之前累得半死还找了一朵小花花。
　　结果人家一下子出现就把她给带走了。
　　没了爸爸，棉棉要饿肚肚的，而且没了棉棉，爸爸那个倒霉蛋要是没看住出事了怎么办。
　　心酸，委屈，气鼓鼓。
　　越想越气，不是吓哭，是要气哭了。
　　这副气鼓鼓的小模样倒是弄得张令有点儿手足无措。
　　张令刚摸了符咒想要赶紧带着小团子出去再说，结果呢，还没来得及动手就见旁边的黑雾，慢慢慢慢的淡了。
　　但也不能说是淡了，就好像是遇见了什么让他们敬畏瑟缩的东西，往旁边飘了飘挤了挤。
　　眼看着从黑雾之中钻出来一个小身影，再看看他身上那一身的凶煞之气。
　　这估计是哪个世家里比较厉害的孩子吧？
　　看这个模样，也就三四岁的样子，跟小团子一样的年纪，张令还在心中感叹，现在这都是些什么小怪物。
　　然后就听见小团子喊了一声弟弟，哒哒哒的小两条小短腿迈着就跑了过去。
　　白曦尘抬眼仔细看了一下小团子没有受伤，他的脸颊微微鼓了鼓，在小团子靠近的时候，伸出手一副要抱的样子。
　　“你跑到哪里去了？”
　　少年声音带点委屈。

219 被怼
　　刚刚还气势汹汹，身后的戾气在他眼中都能具现化成什么庞然大物的小崽子，一下子看见朝他这边跑过来的小棉棉，气息一下子就柔软下去，声音也软了，没有什么刻意的撒娇，但是就是让人听出来了一股子委屈的意思。
　　身后戾气化成的猛兽慢慢的缩小，最后隐隐的看着像是一只懒洋洋的猫。
　　张令：……
　　槽点太多一时之间不知道该从哪里说起比较好。
　　这种小怪物有一个也就算了，现在出现俩，而且明显还是认识的，关系好似好很不错的那种。
　　这个世界这么小吗？这些小怪物这么多的么？？？
　　想着之前自己曾经也是被人当做大佬追捧着，这一缕气运功德金光让无数人闪瞎了眼睛，虽然他本身没有那个意思，但是也是装足了逼格。
　　现在再看看这两个小团子。
　　他这点气势怎么看怎么没有意思。
　　张令忍不住的轻啧了一声，一边将身下的人紧紧摁住，然后从口袋里面掏啊掏，掏出来一对折叠的——手铐？
　　在进行了如此不科学的捉人手段之后，手铐发挥了作用，将人拷好。
　　张令有点头疼的看着那边也不知道说了什么之后手拉手的小团子。
　　“叔叔，我们要怎么出去呀？”
　　“等会儿雾散了，之前都是障眼法，我们现在并不在你原本以为的地方，你可能能看见安歇乱七八糟的东西，但是这种简单的障眼法你估计没有注意到，不过不用担心，这雾一会儿就散了，我同伴在外面，把人扔给他之后，我悄悄送你们回去，耽误不了多少时间——不过，小朋友，你是怎么进来的？”
　　张令目光怀疑的看着那边半途而入白曦尘。
　　小团子是这个人的目标，所以一开始针对的就是小团子，小团子自己走进来，那倒是正常的事情。
　　但是对于没有被针对的白曦尘是怎么进来的，或者说他是怎么察觉到这种事情的。
　　这么隐蔽的手段连小团子自己都没有察觉到，他是怎么快速察觉到的？
　　张令眯着眼睛，眼底满是疑惑。
　　听见张令的话，将小团子牵住了，确定小团子没被人拐走的白曦尘抬眼。
　　那双漆黑的眸眨巴了眨巴，也不知道其中闪过了什么情绪，用一种飞非常疑惑的嗓音开口，满是稚气。
　　“用脚走进来的啊。”
　　张令：……
　　向来习惯了怼人的张令第一次被怼的哑口无言。
　　踏马的他知道是用脚走进来的！
　　他总感觉被一个小孩鄙视了。
　　但是三四岁的小朋友能懂什么呢。
　　这话，他还是得忍。
　　张令忍了忍，最后抿了抿唇角。
　　得，不跟小孩计较。
　　等着雾气散开。
　　看着眼前这金光闪闪的小崽子，还有她旁边的那一只，外面传来方可蒙的声音。
　　“张令？你在里面吗？事情解决了没？”
　　方可蒙本身就是属于跟刑事那边也有对接的，家族几代人传下来都是做这个的，虽然对于这些事情很是了解，但实际上灵力并不强，所以很多时候都是他负责善后的收尾工作，还有一些对上级的报告，而真正动手的就是张令了。
　　像是现在这种情况，其中的危险都不确定，张令有能耐自保，方可蒙可不一定，所以方可蒙也一直在外面候着。
　　看着周围的景象扭曲，黑气慢慢的蒸腾散开，知道事情处理完了，连忙抬脚往里面走。
　　倒是看见张令和犯人的身影，那疑似犯人的家伙被狠狠的压在地上动弹不得。
　　张令还是那种暴躁嚣张的劲头，只不过仔细看看，他好似还有点烦闷，这位大爷可是不怎么露出这幅表情来的。
　　方可蒙心中正奇怪呢，就看见黑雾消散之处，隐隐还有两个小孩子的身影若隐若现。
　　这是有什么变故了？有人被波及进来了？
　　他心里一惊，快步靠近。
　　就对上了一双水汪汪的大眼睛。
　　可萌。
　　方可蒙被萌到了一瞬，不自觉的轻轻咳了一声，然后觉得眼前的崽崽有点眼熟。
　　方可蒙仔仔细细的看了半天。
　　小团子也想了想，忽的开口，“叔叔，你也是特安部的吗？”
　　“对——哎？”
　　也是？
　　方可蒙一下子就想起来眼前这崽他在哪里见过了。
　　照片上！
　　之前他们还外出出任务的时候，几乎所有在部门里面有职务的负责人都是接到了一张照片，说的就是小团子的事情，说这小朋友特殊，要尽最大可能的保护她的安全。
　　但是，叔叔……？！
　　再看看那边接受起来毫无心虚的张令。
　　方可蒙想要踹他了。
　　你还真敢让这小团子叫。
　　也不怕折寿的。
　　“咳咳，小师叔？你怎么在这里？”
　　却是张令率先开口搭话。
　　一边说着一边使劲按了按厉琛，“之前不是一直奇怪他来这地方干嘛吗？”
　　“总不会是。”
　　方可蒙看了看小团子，再看了看这个他们跟踪了一周，想要查看他有没有同伙，结果发现他收拾行李一副要逃到这种偏远小山村的样子。
　　他们还怀疑是不是对方已经发现了他们的行动呢，所以打算直接跑路了。
　　结果没成想，根本不是。
　　看来对方只是单纯的不知道从哪里了解来了小团子的相关事情，也知道小团子身上的气运才是直接冲着小团子来的。
　　但是显然，计划并没有得逞。
　　估计他了解的也不多。
　　像是这种程度的黑气，这的确是对小团子没有什么办法的。
　　看着小团子这一身还内敛着的气运功德金光。
　　对方可能可能了解的也不多。
　　所以他们千防万防的的确可能没什么漏洞，只不过被这种人注意到，捡了个漏，但也无伤大雅。
　　“那你先把人……”给压回去，我送我小师叔回去？
　　方可蒙的话还没说完，就见张令起身，将被他给料理好了的厉琛扔给方可蒙。
　　“你带着他去车上，我把他俩送回去。”
　　张令左右看了一圈，嘟囔了一句
　　“反正也不是很远，不麻烦。”
　　方可蒙扬了扬眉头。
　　看着张令走到两只小团子跟前，“走吧，我带你们回去。”

220 处理后续
　　本来还想着跟自己小师叔来个亲密接触，好让小团子知道知道认识认识他的。
　　现在再看看一脸淡定，好似还有点不耐烦的走到小团子跟前的张令。
　　那脚步可是没有一点勉强的意思。
　　有人见过抓住了人，还会处理后续的张令吗？
　　没人见过，以前的他也没见过，现在他见识到了。
　　方可蒙呵笑了一声，低头看了一眼被自己抓住的被揍得鼻青脸肿，而且因为刚刚张令嫌弃他聒噪，直接一击给敲晕的厉琛。
　　他摸了摸下巴。
　　提溜着这人往车子那边走。
　　一边走还一边嘀咕。
　　“在这样我可就要申请换搭档了哈，好事情都是他来做，我就负责料理这些歪瓜裂枣。”
　　小团子多可爱，跟小团子说话不香吗？
　　说不定还能蹭一蹭那金光的好处。
　　不过倒也算了，这种事情顺其自然，你要是强求了，有时候也可能会出现灾祸这样的。
　　更何况让张令多点人气，也是挺好的。
　　他还真是没见过张令这种又想要维持自己的性格，又觉得别扭，然后又拉不下脸去的样子呢。
　　将人给扔到车后座上，看着被他顺手一起打包来的那些厉鬼的容器。
　　方可蒙轻声的呵了一声。
　　炼制厉鬼，从人生前就让人经历各种磨难，再加以折磨，让人痛苦的死去。
　　这样的法子就算是很多邪性的组织都觉得过于残忍，但是这个人手中有着这么多的厉鬼容器，也有着这么多的厉鬼，曾经残杀过多少人，这就不得而知了。
　　对于这种家伙，方可蒙就算是再老好人，也没办法做到和平对待。
　　要他说，没给他直接扔到后备箱里面，就算是很不错的了。
　　还要什么自行车？
　　方可蒙低声哼了一声，坐在驾驶座上。
　　拿出专门加密的部门联络的设备，低声开口。
　　“已经抓住嫌疑人，对方身上有不少于五个养鬼的容器，而且都是厉鬼，这里是C市的xxx乡，确定对方的动手目标是余棉棉，现在小师叔正在这里录制综艺节目，照片信息都已经重新上传，申请二次调查，彻查其所有产业，研究其如何发现保密事项。”
　　这话发过去没有多久，对方就回复了已通过申请。
　　看得出来是真的重视。
　　要是以前的话，那是要层层上报的，还不知道要等多长时间才能彻查呢。
　　那边可是办点正事了。
　　虽然这话有点冤枉上层的意思，本来这种事情就是分级处理，高等级的事项处理的就快，低等级的事情就要等到大事处理完了再来审查。
　　但是并不妨碍他们这些行动人员骂他们。
　　方可蒙指尖在方向盘上慢慢敲了两下。
　　最后没忍住，翻出手机，在网络上查找关于小团子的种种照片。
　　刚刚就也没有仔细看。
　　那双水汪汪的眼睛真是太可爱了。
　　他觉得他需要再仔细的认一认，以后保不准的就有跟小师叔接触的机会呢。
　　***
　　其实陷阱布置的地方倒是真的距离小屋子不远。
　　只是一个障眼法，让机器拍着小团子进了院子，让小团子也觉得自己是进了旁边的小院。
　　实际上却是拐到了另外的一条道路上。
　　最后引到了稍微深处的丛林。
　　从这边走出来，就能够看见那边的小屋子。
　　时间也没有过去多久。
　　小团子出来，节目组看着她进去的，所以也不会刻意的去找，而白曦尘那边，听他说他是察觉到不对自己出来的，所以对方估计也不知道白曦尘出来了。
　　就这一小段时间里，估计能察觉的人没有几个。
　　倒是省了很多事情。
　　想到这里，张令微微松了一口气。
　　“我送你们到这里，反正没人察觉，你们回去不要随便说出去就行了，我看着你们进去……”
　　“对了，还有……”
　　张令有点不自在的侧头，“上一次你是对的。”
　　而且你也一直坚持着说这人不对劲也是对的。
　　要是他的话，估计观察几天没发现什么东西，就不会再多关注了，因为自己这一缕的气运功德金光，让他也不自觉的产生了一种莫名的自信自大。
　　这种自信和自大就导致他有时候过于相信自己的判断，将那些隐藏起来的事情给忽略过去，还肯定对方是没有问题的。
　　要不是小团子坚持着，问一次说一次肯定有问题的话，那估计那个叫李听的小姑娘现在就不一定还活着了。
　　就算对方是自己的妈妈也是一样，被那种怨气所控制，即便不想伤害你，那也是没有办法的事情。
　　“好。”
　　小团子点了点头，听见这话笑弯了眼睛，“叔叔你很厉害哒，而且你是个好人哦。”
　　即便是脸上带着不耐烦，但是浑身的正直气场。
　　这种人好似是什么外冷内热？
　　小团子歪着小脑袋，可爱极了。
　　冷不丁被发了一张好人卡。
　　张令愣了一下，不免的有点怀疑人生。
　　因为性格还有处事方法的关系，骂他的人多了，可真是没有听见几个说他是好人的。
　　现在终于有人说他是好人了，结果对方是个三四岁的小团子。
　　白曦尘平时就不怎么搭理其他人，听见小团子的话，才是又看了张令一眼。
　　这孩子性格倒是真古怪。
　　张令心里想着，抬手掩唇。
　　“咳咳，好了好了，快去吧，趁着还没人看……”见。
　　张令一抬头，就对上了一双漆黑的眸。
　　那眉眼的轮廓跟小团子似乎有着那么几分相似……
　　哎？！
　　这人从哪里冒出来的？！
　　明明不该再被人察觉了不是吗？
　　尤其是普通人，而且时间这么短，也不至于发现不对劲。
　　但说是普通人，对方身上的气势让他下意识的感觉不太对。
　　张令浑身紧绷。
　　“爸爸！”
　　小锦鲤已经拉着白曦尘往余墨止那边跑过去了。
　　余墨止看着两只小团子牵着的手，倒是没有强行把自家这只抱起来，跟着拉起小团子的手，打量了一圈张令。
　　“又出事情了？”
　　余墨止低沉微哑的声音响起来，眉头微微皱着，来回看着自家小崽子有没有受伤。
　　小团子奶呼呼的告状，鼓着腮帮子。
　　“有个坏东西，想要把棉棉抓走！可吓人了。”
　　当初你把人家一巴掌拍散的时候可不是这么说的。

221 抢不过就加入
　　张令愣愣的看着小团子转脸就泪眼汪汪哭唧唧。
　　不是，人家那些厉鬼还没哭呢，你怎么就哭上了呢。
　　之前的时候他不太喜欢小团子，总觉得小团子年纪太小，说这些话，做这些事情是在跟别人玩儿过家家，让一群人跟着她团团转，现在虽然改变了想法，但是时间太短了，他又不是一个常上网的人。
　　所以对于小团子自然也没有什么了解，而现在再看着小团子这副样子，他觉得有点儿懵。
　　余墨止听见这话眉头微微皱了一下，伸手摸了摸小团子的发顶，几秒之中蹲下身子，即便心中了解一些小团子此刻就是为了撒娇求抱抱，实际上没有多么害怕，但是心中还是发软，低声的开口，“以后不会了，爸爸保护你。”
　　小团子眨巴了眨巴眼睛。
　　实际上这一次余墨止也没有那么着急，周围的保护措施，他作为小团子的监护人是知道的。
　　就是他也没有想到原本的保密等级已经这么高了，那些乱七八糟的东西，还能追过来。
　　在意识到小团子不见的时候他就悄悄出来了，因为知道那些黑气对于小团子没有伤害，而且周围保护措施很齐全。
　　还有就这么几分钟的时间，就算是不小心着了道也相信小团子能够被及时发现。
　　并且最关键的是这些事情还不能让周围其他人知道，刚刚的摄像头已经拍着小团子进了小院子，还在直播，在这种情况之下，自然是不能声张。
　　这才是自己一个人出来，打算去那边的屋子找找小团子。
　　就是没想到看见这么一幕，他心中也有些温怒，但心中其实也知道，怀中揣着个宝，即便是你想要好好的隐藏起来，也终归会有人闻着味找过来。
　　小团子倒是稍微噎了噎，最后抬手摸了摸余墨止的脸颊，“也，也没有那么害怕啦，还是棉棉保护爸爸吧，棉棉运气好的。”
　　爸爸是个倒霉蛋，就能好好活下去就好了。
　　哦，还有记得管饭。
　　这小情绪那叫一个收放自如的。
　　张令有点茫然的摸了摸后脑勺，最后还是看着余墨止开口。
　　“这次的事情就是个意外，对方是我们跟踪的嫌疑犯，本来以为他畏罪潜逃了，没想到是冲着这边来的，我们后续会查清楚他的消息来源是哪里，对方虽然做了很多的准备，但是很显然根本就对余棉棉造不成伤害……额，要是受到惊吓了，就好好安抚一下。”
　　余墨止点了点头。
　　对于特安部的行动人员也没有要多交流的意思。
　　张令没忍住再看了一眼那边乖巧可爱的小团子，最后点了点头，“那我还有事情，就先离开了。”
　　余墨止应了一声，跟张令告别，带着两只小团子往回走。
　　小团子的监护人也是够淡定的。
　　张令也往回走着一边挠了挠头，拿出手机没忍住搜了搜小团子的名字。
　　词条第一——演员。
　　而且还是最佳女配的提名演员。
　　三岁，哦，今年要四岁了。
　　张令仿佛一下子找到了答案。
　　怪不得呢，是个小戏精。
　　***
　　一直到余墨止将两个小团子带进门。
　　节目组那边才有点惊讶的看过来。
　　“余影帝，你出门去把棉棉带回来了？”
　　余墨止点了点头，将外套脱下放在一边，伸手将自家崽崽抱起来，用脸蹭了蹭，一身的奶香。
　　那张冷淡的脸上，莫名的带着一种满足。
　　论女儿奴的修养。
　　当然，这一幕是没有什么问题的，女儿奴就女儿奴吧，也没什么值得盯着看的。
　　最关键的是——
　　他还带着另外一只小团子。
　　那小崽子本来和棉棉牵着手，冷不丁旁边的姐姐没了，被人家爸爸抱起来亲亲蹭蹭了，还不到一米高粉雕玉琢的小崽子抿着自己的唇角，仰着自己的小脑袋，有点固执的看着。
　　好似是等着余墨止把小团子给放下来。
　　小团子被蹭了两下，眼睛微微眯起来，这幅放松的样子的确是不像受到了惊吓。
　　还记得去看弟弟。
　　余墨止这才发现放了心，招呼越寒来照顾白曦尘。
　　一人一个，正好。
　　小团子听见弟弟也有人照顾，也不腻着。
　　刚刚有人想要把棉棉从爸爸身边拎走，让棉棉饿肚子，棉棉此刻正着急着跟爸爸联络感情。
　　这边刚抱着小团子就往沙发那边走。
　　“用我抱你吗？祖宗？”
　　越寒那边走过来，好笑的看了一眼跟在余墨止屁股后面走的小崽子，伸手笑嘻嘻的开口。
　　白曦尘看了他一眼，白净的脸，腮帮子鼓了鼓，两秒后。
　　“不要。”
　　然后哒哒哒的加快脚步，挡在余墨止的跟前。
　　余墨止低头跟这个小崽子对视。
　　就见这个向来傲气不喜欢人抱的崽张开手。
　　似乎下了很大的决心。
　　“抱抱。”
　　既然现在抢不过，那我就加入。
　　越寒：？？？？
　　弹幕——
　　‘哈哈哈哈哈，越哥被嫌弃的彻底啊。’
　　‘让余影帝抱，也不让越哥抱。’
　　‘其实说实在的，就是要姐姐吧？话说这小朋友长得真的好看，要是出道的话绝对一堆粉丝，就是我们现在连人家的名字都不知道。’
　　余墨止也噎住了。
　　被这不按套路出牌的小朋友给弄得怔愣了一下。
　　唇角微微扯动了一下。
　　好一个打不过我就加入。
　　听说这小子平时的爱好就是看书，也不爱运动，估计平时没少看兵法吧？
　　小崽子固执的挡着路，又想着之前这小崽子之前也明显是出来找棉棉的，而且棉棉平日里面念叨的程度能够看出来，她有点颜控，除了一开始对白曦尘有点莫名其妙的害怕之外，其他时候都是很喜欢弟弟的。
　　最后还是蹲下身子，将这个崽子也抱起来。
　　被有些陌生的气息抱起来。
　　白曦尘身子微微紧绷，但视线跟小团子齐平之后，他立马伸手，拽着了小团子的衣服。
　　主要是这张脸好看精致极了，做这些动作因为年纪小，都软乎乎的。
　　就仿佛在黏黏糊糊的撒娇。
　　让人能感觉出来他有多喜欢小团子。

222 会把东西都给弟弟吗？
　　不过实际上，就是因为在处理完了那些黑气之后，他总觉得有些烦躁暴躁。
　　在小团子身边，那种感觉不由自主的会消散一些，他低垂着眸子，拽住了衣服，此刻倒也乖乖待着了。
　　余墨止看着也不知道该说什么，毕竟小团子脾气也好，在他拽的时候甚至还抬了抬手，让他拽的更舒服点。
　　这能说什么呢？
　　最后余墨止抱着两个崽，在沙发上坐着。
　　‘左拥右抱余墨止哈哈哈哈。’
　　‘天呐，这小男孩也太乖了吧？？’
　　‘啊啊啊啊，我不行了，这一对也太萌了吧？青梅竹马，两小无猜，小时候奶里奶气，长大了撒娇爬上床***’
　　‘乱码是什么？快姐妹，乱码是什么？！’
　　‘笔给你，你快写！！’
　　‘不行了，这两小只太上头了，一个赛一个的乖，怎么跟我平时见到的孩子完全不一样啊？’
　　小团子软乎乎的在余墨止边上撒娇了一会儿，有左右的看了看，有点闲不住，看着桌子上摆着的果盘，里面有个黑色的，小团子没有见过的果子。
　　小朋友眨巴了眨巴眼睛，觉得好奇。
　　“爸爸，我要那个。”
　　软乎乎的小奶音响起。
　　余墨止将两个小团子放在沙发的一边，自己撑起身子，把一个漆黑的果子拿过来，顺手递给了小团子。
　　这果子是扁平状的，摸上去有些光滑，硬硬的感觉。
　　姜笙正好从厨房出来，看着小团子手中拿着的果子。
　　“那是这边的特色水果，节目组刚刚弄来的，刚才我们弄了一个吃，味道还不错，我去给你……”
　　姜笙的话还没说完。
　　就看见听见味道还不错这一句话的小团子张口，嗷呜一口，咬在了果皮上。
　　牙齿与果皮清脆的碰撞声——很响。
　　姜笙有点懵了。
　　看着小团子眨巴了眨巴眼睛，似乎有点怀疑自己的又张口，来回啃了一圈。
　　最后茫然的捧着那果子，抬头看她。
　　因为出来找小团子，而且对于这果子也没什么兴趣的余墨止也不知道是这个情况，连忙伸手，将小团子手中的果子拿下来，省的她使劲啃，咬坏了小牙。
　　姜笙的话这才说完。
　　“拿开果器弄开……”
　　‘哈哈哈哈哈哈哈，笑屁了我。’
　　‘愣啃啊，这就愣啃啊哈哈哈哈。’
　　‘棉棉宝宝，你怎么不想一想，味道还不错，为什么他们只吃了一个啊？因为难弄开啊哈哈哈。’
　　‘太萌了，萌到吐血，笑抽。’
　　姜笙也是有点哭笑不得，去拿开果器。
　　等余墨止好不容易把果子给弄开。
　　是那种干索索的果子，白色的果瓣，有点类似于橘子瓣，只不过没有那么多水分，脆脆的，甜滋滋的，有一种独特的清甜。
　　小团子眼睛微微一亮，先给余墨止塞了几块在嘴里。
　　然后剩下的大半，她对半分开，伸手递给白曦尘。
　　“弟弟，给你。”
　　白曦尘此刻是稍稍有点不舒服的。
　　之前身体上的虚弱缓解了很多。
　　但是长久下来积累的病根还是在的，对于这些东西的敏感性也还在，冷不丁被这样密集的不好的气息侵染，身上有不适的感觉倒是很正常。
　　他微微抿着唇，忍着，等到小团子递过来果子，抬眼就看见她有点担忧的大眼睛的时候，白曦尘伸手接过果子，没忍住又往小团子这边蹭了一点。
　　整只团子就几乎挨在她身上。
　　然后就听见小团子声音软软的开口。
　　“弟弟，你是不是被吓到了呀？”
　　那小奶音自以为自己声音很小。
　　但实际上周围人都听得见。
　　不过倒也不会多想，毕竟白曦尘不是圈内人，被这些摄像头还有陌生人吓到，好像也是可能的。
　　于是一个个都是笑眯眯的看着两只小团子相处。
　　白曦尘自然没有被吓到。
　　但是抬头就看见小团子那张小脸，他想了想，再看看那边的余墨止，直接就靠在了小团子身上，声音闷闷的，应了一声。
　　“没事哒，棉棉保护你！”
　　小团子拍着自己的小胸脯保证，然后看着白曦尘吃东西。
　　两小只靠在一起。
　　“是姐弟啊？关系真好。”
　　有人从屋里走出来，看了一眼，感叹道。
　　姜笙看着眼前这一幕，表情则是有点复杂。
　　等到余墨止继续看书，小团子拉着白曦尘在旁边的瑜伽垫上搭建小房子，姜笙没忍住，走过去坐在了小团子的旁边。
　　笑着开口，“你们是一起长大的吗？”
　　小团子抬头，想了想，小脸一脸严肃。
　　“棉棉还没有长大呢。”
　　姜笙：……
　　说的也是，两只三岁的小团子，认识能认识多久去。
　　“棉棉是姐姐啊，我都没有想到。”
　　“棉棉可厉害了，现在棉棉能保护别人了，保护爸爸，保护弟弟！哦，还有刘叔叔……越寒哥哥……小星星……小安……恩，反正这些都归棉棉罩着。”
　　听听这一连串的名字。
　　可是把小团子给得意坏了。
　　小团子眼睛亮晶晶的，看着姜笙。
　　“笙笙姐你有什么事情吗？”
　　“倒也没什么……就是看棉棉对弟弟很好，稍稍有个问题，如果棉棉有亲弟弟的话，棉棉会把东西都给亲弟弟吗？”
　　姜笙说完之后稍微顿了一下，似乎是感觉到不太对劲，尤其是问一个三岁小朋友这个问题，就感觉在给人家挖坑一样。
　　姜笙连忙想要改口说点别的。
　　就看见小团子歪着自己的小脑袋。
　　“棉棉会照顾弟弟，但是为什么要把东西都给弟弟呀？棉棉的东西都是要给爸爸的！”
　　爸爸是个大倒霉蛋，没有了棉棉可怎么过呢。
　　“而且棉棉不可能有亲弟弟。”
　　她便宜爹都死了，上哪里来的亲弟弟。
　　“但是呢——”
　　小团子手中拿着纸牌。
　　窗外的风轻抚，类似于铃兰的花朵微微摇晃，鸟叫清脆，似乎在给它配音。
　　“弟弟有手有脚，又不是跟爸爸一样年纪大了，怎么可以事事指望着别人呢？我弟弟就懂得特别多。”
　　小团子笑眯眯的直起腰。
　　沙发上年纪大了的老父亲闻言掀了掀眼皮。

223 棉棉还要养老，不好吃
　　他有点怀疑的低头看了看自己的白皙骨节分明的手指，再想一想自己的年纪。
　　想着自己手脚健全，也被小团子当成半残废养，还打算给自己养老。
　　再加上他运气比起小团子来的确是没的说。
　　余墨止想了一会儿，又淡淡的收回视线来。
　　恩。
　　没有丝毫的挣扎。
　　认了。
　　恩？？？认了？？
　　本来弹幕上一群人还等着看高岭一枝花余影帝奋起反抗表示自己还正值壮年。
　　结果就这么轻飘飘的抬眼看了一眼，然后就认了？？
　　你好歹挣扎一下啊，咱们不能服老啊，呸，不是咱们还不到三十岁，怎么就年纪大了？！
　　虽然余墨止捏着一本种地的书淡淡的坐在沙发上低头看书那副岁月静好的样子，跟前还有个白瓷杯，里面是之前主持人们自己炒的茶叶，正冒着袅袅白烟。
　　阳光曳地，拖拽着时间，散在男人身上……
　　的确是挺像年纪大了的模样。
　　姜笙：……
　　不，我倒也不是这个意思。
　　也不必把年纪大了这个词扣在余影帝脑袋上。
　　那边厉害弟弟终于是从那种难受的感觉里抬了抬眼，小身子都已经靠在了小团子的肩膀上。
　　依偎在一起。
　　听见这话，慢吞吞的扭头，看着小团子开口。
　　“以后我养你。”
　　你养老，我养你。
　　姜笙：？？？
　　然后小团子用你的钱养她爹？？
　　我怎么看不懂你们团子的世界了？
　　怎么越想越觉得奇怪呢？
　　‘哈哈哈哈，把人都给整懵了。’
　　‘笙笙估计是后悔问这句了。’
　　‘我怎么觉得我吃了两个小朋友的狗粮，喂喂喂，我清醒点啊！！！这还是两个三四岁的孩子！！！’
　　‘让自己清醒点可还行哈哈哈。’
　　‘我觉得可以，这对cp我先磕为敬。’
　　‘我已经上头了这句话我说了太多遍了，我就不重复了啊啊啊。’
　　姜笙也是有点哭笑不得的微微摇了摇头，将自己的视线移开，看向外面。
　　想了想刚刚小团子说的话，低低的叹了一口气。
　　而小团子听着白曦尘的话，扭头看向白曦尘，眨巴了眨巴眸子，有点疑惑茫然的开口，“为什么弟弟要养棉棉呀？”
　　棉棉是有铁饭碗的小团子了，只要爸爸给棉棉管饭就行了。
　　而且虽然说棉棉是姐姐保护弟弟，但是小团子心里可清楚了，他们可以相互照顾，却没有必要承担对方的人生。
　　所以说要养她，在小团子看来是有点莫名其妙的。
　　而此刻，白曦尘眼底的色泽好像稍稍浑浊了一瞬，像是从极深的墨汁里面翻起了些许的金粉，又转瞬沉底，他揪着小团子的衣服，身子还靠在小团子的怀中。
　　顿了半晌，似乎有点无意识的开口。
　　慢吞吞的，声音极低，低垂着眼睫，明明手拽的也不紧，但就像是铺天盖地的大网，将她这只小鱼给紧紧的网在网子里面。
　　“你好香啊，给我咬一口……好吗？”
　　小锦鲤瞬间体会到了对天敌的惧怕本能，瞳孔微缩，下意识的抖了抖，刷的一下子站起身来，哒哒哒的跑到了余墨止旁边，爬上沙发，躲在余墨止的身后。
　　眼瞅着大猫猫身后的戾气在她离开之后不断膨胀成一个庞然大物，但是在她仔细观察的时候，那戾气又瞬间缩小，看起来像是一只受了委屈的猫，在那边委委屈屈的趴着。
　　叼，叼小鱼！！
　　他果然还是想要叼小鱼！！
　　小团子躲在余墨止身后抖抖。
　　余墨止还没有反应过来，自家的小胖团子就已经刷刷刷的爬上了沙发，动作干脆利落的一点都不像是之前跑两步就要抱抱的小团子。
　　然后就见小团子缩在他身后瑟瑟发抖。
　　余墨止：？
　　手比脑子还要快，大概是这段时间养成的习惯，余墨止先一步将小团子抱进自己怀中安抚了两下，才是看向坐在瑜伽垫上，小团子跑了之后还保持着依靠动作的某小只。
　　他的唇微微抿着，抬头，一副无辜的样子，小团子跑了，他还隐隐有点委屈。
　　“怎么了？”
　　余墨止低头，看了看怀中的小崽子。
　　小崽子回过神来摸了摸自己的小胖脸。
　　没有被咬呢。
　　好像反应过度了……
　　小团子有点尴尬的将小脑袋往余墨止怀中埋了埋，软乎乎的，跟撒娇让他不要再多问了一样。
　　余墨止护着她的后脑勺，看向那边站起身来往这边走的白曦尘，无声的做口型：你惹着她了？
　　白曦尘就站在沙发边，伸手拉了拉小团子的衣服，声音软软的，示弱：“我刚刚开玩笑呢。”
　　他也不知道到底是怎么回事。
　　明明以前这种话只是在心里想一想，但是现在却是直接开口说出来了，还让她听了一个正着，又出现了最开始的那种她有点害怕他的那种气息。
　　姜笙本来还在看两只小团子互相依偎说着谁要养谁呢，冷不丁就快进到这一幕，她眼底也有点茫然。
　　这是怎么了？突然就闹矛盾了？
　　有人看懂了吗？
　　小团子被揪了两下，再听见白曦尘的声音，倒是有点不好意思的抬头，小脸粉扑扑的，坐在余墨止的怀中低头去看白曦尘。
　　想了想还是让爸爸把她放下来，“刚刚就是……就是吓了一跳，对，吓了一跳。”
　　小团子一本正经的点了点头，握着小拳头。
　　只不过没几秒钟这一本正经的小模样就被心虚给冲淡了不少，她抬眼瞅着眼前的白曦尘，小声的问。
　　“你，你不喜欢吃鱼吧？”
　　白曦尘：？
　　“就是，就是……不能叼走，棉棉还要养老呢，而且不好吃嘤QAQ。”
　　猫猫是不是除了喜欢把小鱼叼走，还喜欢吃鱼呀？
　　白曦尘也茫然了。
　　而小团子将自己的小脸凑上去，好像下了什么决心。
　　“不然你试试，不许使劲哦，棉棉怕疼，而且是真的不好吃。”
　　白曦尘看着距离自己很近的那张小脸，再看看那张小脸上的紧张神色，他想了想，凑上去。
　　棉棉：要来了要来了，棉棉忍得住！！
　　真的！
　　然后就感觉到温热柔软的触感，碰到了自己的脸颊。

224 画风跟想象的不一样
　　然后，白曦尘再次直起了腰，本来还看着两小只互相调节的老父亲黑了脸，在一边看戏的姜笙脸上不自觉的露出了姨母笑。
　　地位最低，远远的往这边巴望的越寒震惊的看着眼前这一幕。
　　上一次你不是说要抱都要等在小团子爸爸不在的时候抱？现在是胆大包天，小团子爸爸还在就敢上去亲亲了？？
　　好啊你个白曦尘。
　　你才三岁，你就会亲人家小姑娘了？？
　　你可是比你哥能耐多了，你哥现在都还没有女朋友。
　　而白曦尘直起身子之后，低垂着眼睫，好像还有点不好意思的别开视线。
　　已经做好准备的小团子抬手摸了摸小脸。
　　啊……？
　　这就是传说之中的咬一口？
　　不就是个亲亲吗？
　　那墨爸爸以前还说不要跟猫猫玩，猫猫会把鱼鱼叼走吃掉！
　　然后白曦尘主动伸手来拉小团子的手，两小只看着倒像是和好了。
　　老父亲唇角扯动了一下，最后拎着自家崽抱进怀里。
　　抱抱也就算了，他忍了。
　　但不许亲。
　　你个小瘪犊子。
　　白曦尘得了便宜，从善如流的松开手，还乖乖的仰头看她。
　　一边看，一边抿了抿唇角。
　　不好吃……？骗人，明明香的很。
　　‘真会玩。’
　　‘两个小崽子，我的妈耶，我笑的脸都有点僵了。’
　　‘这是真的真的没有剧本，这个小男孩也之后真的真的不会出道是不是？？搞的这一手，我惊了！’
　　‘新的官方cp？’
　　‘cp党别搞了，你们三四岁亲的漂亮小哥哥比这小团子可多多了。’
　　‘？？？但是我亲了的现在都不是我的。’
　　‘哦，这真是个悲伤的故事。’
　　‘还有个更悲伤的故事，我以为亲一亲就是我的了，结果到现在我还是个单身狗。’
　　‘哈哈哈哈哈哈哈。’
　　小团子反应快忘得也快，反应过来没多久就暂时将这件事情忘在脑后去了，然后又拉着白曦尘一同到小院子里面去看外面种的花花草草。
　　总好像是有用不完的精力，但是一旦停下疯玩的脚步来，那立马就累得要倒头大睡了。
　　余墨止养孩子养的时间长了，可了解小团子这样的习惯了，看着她带着白曦尘跑出去，叮嘱了两句，还觉得不放心，看了看门口的躺椅，拿着书转移阵地。
　　于是乎，本来众人以为余影帝到来的画面是——笨手笨脚做一些家务，帮厨，体验生活。
　　实际上余影帝到来之后的画面是——洗菜，躺椅看书喝茶，看孩子。
　　就比想象之中的画面还是有一定的差距的。
　　而等到下午，两小只也玩的有些累了，之前姜笙在邻家那边定了他们今天新收的蔬菜，正要去拿。
　　而之后流量会很大，全程都是很多摄像头跟拍，姜笙倒是自告奋勇打算把白曦尘给送回去。
　　小团子站在门口跟白曦尘说再见。
　　姜笙看着不让人牵着，从小团子离开视线之后，就表现的异常成熟的精致小少年，察觉到他对于陌生人的不亲近，她一路上倒也没有说太多的话。
　　一直到了那边的小屋。
　　刘梧已经出来迎了，秦安和绍星明跟在身后，将白曦尘领进去。
　　姜笙看着秦安转身也要进屋，想了想，眼底终于是划过一丝坚定来，开口。“秦先生，您能稍微等一下吗？我有点事情，可以跟您咨询一下吗？”
　　秦安回头，看着眼前的少女，唇角带出一丝公事化的温和笑容，“虽然现在是我雇主的私人雇佣时间，按道理来说不应该接受咨询的，但是现在的确是很闲，可以给你一段时间。”
　　他虽然是业界有名，但是隔圈如隔山，你要是不去搜不去了解，你还真就不知道律政圈子里面有那些比较出名的家族还有法官。
　　对方能一口一个咨询，那肯定是之前做过功课，认得他的，而且之前听着小师叔一口一个笙笙姐姐，显然对于这个人的印象还不错，这个面子还是可以给的。
　　***
　　姜笙回去的稍微晚了一些，手中拎着各类的东西，眼底有一丝如释重负的感觉，笑着将东西提进厨房。
　　一顿丰富的晚饭，天黑了。
　　桌子都搬到外面，一群人一边吃着，一边说着自己圈内的见闻，还有听见的一些事情。
　　还没有入夏，虫子也不是很多，晚上的风还有点凉。
　　余墨止把小团子抱在自己的怀中，看着她吃东西，一边时不时的搭上几句话。
　　没有多久，他的动作稍微顿了顿。
　　越寒的声音也一下子低下去。
　　几个人看过去。
　　就见刚刚还吃的满眼放光的小团子手中还捏着勺子，小脑袋一点一点的，在余墨止怀中昏昏欲睡，都睁不开眼睛了。
　　那张白皙精致的小脸带着小奶膘，肉呼呼的，粉嫩晶莹的嘴唇微微开启，软软的呼吸，小孩子的身体柔软，被人这么抱着，更是柔软的窝着。
　　可爱的要命。
　　让人看着心里就柔软。
　　“我抱着她上去睡。”
　　余墨止低声开口，跟旁边人说了一句。
　　楚阑点了点头，应了一声，“去吧去吧，疯玩了一天也该累了，晚上我留点好消化的在厨房，要是半夜醒了饿了，让她再吃一点，看看她瘦的，我们还得长身体呢。”
　　所有人：？？？
　　看看这瘦的？
　　众人看了看小团子的小奶膘。
　　再看看满眼慈爱的四十多岁的楚阑大叔。
　　众人：……在管饭的人眼中，自己喜欢的小团子永远都是那么瘦，得多吃点，这滤镜起码有三层。
　　余墨止也有点哭笑不得。
　　“不用，一般晚上醒不了，睡的可香。”
　　小团子被抱走。
　　一群人的声音才是放开。
　　只不过话题不自觉的就往小团子身上偏移，明明一个两个都没有孩子，但就是说的起劲，把话题都往养孩子上扯。
　　跟以往那些诉说自己什么什么心酸经历的场面来说，今天晚上这一场几乎都是放开了，笑声不断，说着关于人类幼崽的迷惑行为。
　　而此刻熟睡的人类幼崽还不知道自己已经被余墨止还有越寒把老底都掀掉了。
　　翻了个身，自顾自的睡的正香。

225 余先生现在适合皇甫铁牛
　　翌日清晨。
　　窗外新绿映照早阳。
　　原本节目里面起床就比较早的几个人正迷迷糊糊往楼下走，一边随口商量着早上该要吃什么。
　　昨天晚上因为有一个早睡的小团子，而且光聊天就让他们一个个的够兴奋的了，昨天睡得还是比较早的。
　　平时也非常习惯睡懒觉的今天也难得基本都起来了。
　　不过还没有走到客厅，就隐隐的听见客厅里面有声音。
　　“有人比咱们起的都早？”
　　“咱都在这呢，起的早的估计就是余影帝了吧？你别说，昨天说的还真没错，之前到咱们这地方来的年轻人，哪个起来的早了？不都是上了点年纪的，也就余影帝。”
　　想到昨天晚上讨论余墨止是不是年纪大了的话题，几个人忍不住相视一笑。
　　走到门口，才听清楚里面在说什么。
　　还有一道奶声奶气的小奶音。
　　显然，昨天早早睡着的小团子也醒了。
　　“爸爸爸爸，昨天晚上好神奇呀，棉棉记得上一秒棉棉还拿着勺勺在吃虾虾呢，下一秒咻——的一下子，就在床上睡觉觉了！”
　　“恩，恩，好神奇，脑袋别乱动。”余墨止的声音带着晨起的沙哑，无人时低低的宠溺，懒洋洋的，“说了别乱动，别回头看我。”
　　“哎——棉棉是没有听清楚爸爸在说什么才回头的！才不是乱动。”
　　“嗯嗯，是是是，脑袋转回去。”
　　小团子在那边嘀咕了一声，脑袋似乎是转回去了，然后软乎乎的声音紧接着再次响起来，“是不是棉棉吃虾虾吃多了，虾虾不许棉棉吃了，所以才刷的一下子，把棉棉变到床上去了？”
　　“都进你嘴里了，它哪里来的那么大本事。”
　　……
　　这样的对话让人听着忍俊不禁。
　　真是一个敢问，一个敢答，而且怎么最后那句听着还有点宠，一副它敢来报复你，爸爸就收拾它的样子。
　　余影帝你清醒点啊余影帝，人家是个小可爱，你不是小可爱啊！
　　几个人进门，就看见沙发上，余墨止身前坐着个小姑娘，小团子脑袋微微仰着，细软的黑发被余墨止捏在手中，轻柔的顺平，然后娴熟的用手腕上的头绳给小团子绑好头发。
　　一举一动熟练地不得了，一看就知道平时在家里没少练习。
　　而且如众人所料，直播间在大厅已经有人苏醒的情况下就开起来了，这一幕也是完完整整的录进了直播里。
　　其实节目组也没有想过效果会这么好，他们多少还觉得余墨止这样看起来就不怎么像是会照顾人的样子。
　　结果不管是哄小朋友，还是给小朋友扎头发，他都做的异常的好，一看就是熟练工。
　　跟他那张懒散冷漠的脸真是一点都不相称。
　　其实小团子也是真的够厉害的，要是其他小朋友，对着余墨止这张脸，不走的远远的就算了，还撒娇呢。
　　这小团子愣是当做没看见，往人家怀中缩，这小彩虹屁一连串没停的，这你不疼她疼谁。
　　“余老师，你们起的好早啊。”
　　姜笙走在后面，看着还睡眼惺忪的小团子，没忍住上前摸了摸小团子的小脸。
　　小团子脾气好着呢，被摸了也不恼，还笑眯眯的凑上来蹭一蹭另一边。
　　让姜笙忍不住小小的惊呼了一声，然后没忍住来回捏着小团子柔软的脸颊。
　　太软了，太可爱了，这也太好rua了一点吧？
　　怎么会有这么可爱的小团子呢？
　　余墨止在那边看了几眼，倒是没有制止，绑好了头发就让小团子自己玩去了。
　　小团子显然跟姜笙更亲昵一些，一群大老爷们跟在后面看着，也都忍不住的有点手痒，有点酸，想摸摸。
　　“之前我们做好的那一批副产品是不是可以出售了？今天我借一辆三轮车，去把这些副产品出售了吧。”
　　“行，那你今天下午去吧。”
　　“哎，棉棉，”那人说着走到了小团子的，蹲下身子笑眯眯的，看着本来倚在姜笙怀中，听见他的声音小身子努力翻过来，一双大眼睛布灵布灵望着他的小团子，“下午要不要去跟叔叔一起去卖货呀？”
　　卖货？
　　“在集市上，到时候我们还能去看看小鸭子小鸡崽小兔子之类的，可以买两只带回来。”
　　这是之前他们就商量好的，他们还要在这里拍摄一段时间，有点小宠物什么的，也能增加趣味度。
　　本来就是想着最近去买来着，利用他们去卖这些加工好的副产品的机会，倒是没有想到这个时候来做客的还请来了一个小团子。
　　让这个个小姑娘去跟着一起去买，萌点有了，以后这小动物养在家里，其他嘉宾再来的时候，话题也有了，一举多得。
　　小团子听着小鸡小鸭小兔子还没有什么太大的反应，一直等到被人介绍了集市上有多少好吃的特色小吃，小团子像是打开了新世界的大门，眼睛亮晶晶的。
　　一群人看着那人颇有点咬牙切齿，他说呢，怎么还不到中午就这么积极的提出来这个问题了，原来是在这里等着呢。
　　憋着要诱惑小团子出门呢！
　　就听见小团子软乎乎的声音。
　　“好呀。”
　　而且成功了。
　　当天下午，主持人周梁骑着从老乡那边借来的小三轮车，拉着农产品还有余家父女俩，晃晃悠悠的就往集市那边赶。
　　蹬的那叫一个风驰电掣，兴奋的不行。
　　小团子缩在余墨止的怀中，好奇的看着车车。
　　被余墨止又按回来，表示她还太小了，长大了才能碰车车。
　　说实话，余墨止这个样子跟三轮车实在是不搭。
　　他长相贵气，所以即便是演戏，也没出演过什么做过太多杂事的角色，主要就是这张脸，一看就不像。
　　但是此刻他坐在三轮车上，随意散漫的抱着崽，那双大长腿无处安放的随意交叠在一起。
　　感觉来了。
　　‘卧槽，我居然觉得余先生跟这三轮车有点般配哈哈哈哈。’
　　‘有了小团子之后，我对于余先生的感觉也变了，总觉得余先生可能适合去演皇甫铁牛。【捂脸】’

226 出门摆摊
　　‘哈哈哈哈哈，皇甫铁牛，我等一个慕容翠花。’
　　‘突然乡土气息可还行哈哈哈哈，但是我看着这风驰电掣的小三轮，我觉得余先生可以挑战一下。’
　　反差感太大，反而让人觉得很带感。
　　一直到了集市之上。
　　周梁相当熟悉适应的找到之前他们摆摊的小地方。
　　节目组之前也跟这边市场商量好了地方，租用这个摊位几个月。
　　之前的时候已经有来摆过几次了，跟邻里邻居也熟悉，周梁到了就先跟周围人打了个招呼。
　　周围大多都是四五十岁的中年人，因为这里距离车站等地方比较近，除了是供给小镇的，还有就是对外给游客提供的。
　　“小梁啊，今天就你自己来了？”
　　“这不还有来我们这边做客的客人，也来体验体验。”
　　“哎呦，看着有点眼熟。”
　　“可不是，这小伙子长得真俊啊，估计又是什么电影电视剧里看过。”
　　听着这话，也知道之前的时候这边可是没少来明星之类的，挺多人看着都眼熟的那种。
　　周梁一边摆着东西，一边跟旁边人搭话。
　　余墨止在一边跟着帮忙，小团子也哼哧哼哧的从车上往下搬东西。
　　一副被压榨了的童工的样子。
　　小团子个子矮，本身就娇小。
　　刚刚说话的时候被车子挡住，一时之间还真是没让人看见。
　　等到她搬着个小菜筐从车子后面哼哧哼哧走出来的时候，周围一群大爷大妈瞬间就看见那个小脸红扑扑的小团子。
　　这段时间被养的极好，一身的小软肉，小脸肉呼呼的，看上去就像是年画娃娃一样精致可爱。
　　听见别人的说话声，她抬起自己的小脑袋，大眼睛看过去，注意到别人正看着自己，小团子也下意识跟着笑。
　　总归见人就笑是没错的。
　　小团子哼哧哼哧将东西搬到了摊位上。
　　“那是我们余老师的小闺女，长得可爱不？家里一群狼盯着，我好不容易才拐出来。”
　　周梁嘚瑟的开口。
　　“去去去，上一边去，挡着了，挡着了。”
　　那摊位老板看着周梁嘚嘚瑟瑟的往前走，手挥了挥，继续往小团子那边看。
　　平时来个小朋友，这群上了年纪的都可喜欢，更别说来了个这么可爱的了，瞧瞧那机灵劲，看着就喜人。
　　总归比周梁这个大老爷们看着让人喜欢多了。
　　“小伙子看着这么年轻就有孩子了？这可不常见。”
　　毕竟娱乐圈是出了名的晚婚晚育，有事业的原因在，有些人谈个恋爱都要认真考虑了才敢谈的。
　　尤其现在流量为王，高质量的能火，但是到底没有流量来的力量大，就很容易出现这样的情况，粉丝平时捧着举着，一到了有点什么情况，比如要公开恋情或者是什么操作了，粉丝就嗷嗷嗷的不许，然后又要轰轰烈烈好一阵子才平息。
　　像是余墨止这看起来就才二十多岁已经有个这么大的孩子倒是真的少见。
　　余墨止也不解释，随口应声，然后把自家引起众人注意的崽崽给抱起来，将小团子放在凳子上，擦了擦她脑门上的汗珠。
　　主要是小团子搬东西看着实在是太让人心酸了，一副被压榨的童工的感觉，而且早上十点多钟，太阳升的老高，阳光落在身上，是有些热了。
　　小姑娘一身小白皮嫩乎乎的，余墨止有点怕晒到她。
　　其实也没有什么，但是老父亲心理作怪。
　　就连天上的太阳都要迁怒迁怒，觉得自家小崽崽哪里都嫩，太阳大了能晒着她，温度低了能冻着她，周围人多了能吓着她。
　　将小团子放下之后，还将一顶大大的草帽给扣在了她的脑袋上。
　　这是大人戴的草帽，头围比小团子的脑袋还要大上一圈，帽檐理所当然这么耷拉下去。
　　被小团子两只白嫩嫩的小手拉起来，只露出半张小脸来，仰着自己的小脑袋看着余墨止。
　　萌！
　　“没多少东西，在这等会儿。”
　　虽然嘴上已经承认了让小团子养家，但实际上也不能认了。
　　于是崽崽爹又老实的出去卖力气去了。
　　小团子坐在座位上，两条小短腿来回蹬着，抓着帽檐，笑嘻嘻的看着余墨止挽起袖口来开始干活。
　　旁边有摆摊的大爷大妈没忍住也凑过来，一个个看着觉得可讨人喜欢。
　　“崽儿，你今年几岁了呀？叫什么呀？”
　　小团子弯着眼眸，笑眯眯的回应过去，“我叫余棉棉，马上就要四岁啦，爷爷奶奶叔叔阿姨们好呀~”
　　“你爸爸看着可真年轻，想不到这么细心。”旁边的大妈从自己的摊位摸了个两个小果子，擦了擦，自己叼了一个，往小团子手里塞了一个，“崽儿，尝尝，自己家种的，可甜了，喜欢等走的时候来大姨这卖上一兜哈，这个给你试吃，不用跟姨客气。”
　　小团子看着那个果子，笑弯了眼睛，甜滋滋的一声谢谢姨姨，张口咔嚓就啃了一口，脆脆甜甜满口汁水，还不忘吹自家爸爸。
　　“爸爸对棉棉可好了！棉棉最喜欢爸爸了。”
　　的确一看就被照顾的好，整个人像是泡在蜜糖里，眼底满是亮光。
　　有了第一个，就不免有第二个第三个逗她。
　　一直到不远处摊位上有个上了年纪，看起来就有点刻薄古怪样子的老太太往这边看了一眼，整理了整理自己摊位上的蔬菜，开口。
　　“真是搞不懂这些城里人，女娃娃都是赔钱货，用得着养的这么精细？有那钱，不如多资助资助乡里的小男娃，长大了出去，那才是报效祖国的嘞。”
　　这话一出，周围人脸色都不怎么好看了。
　　平时这老太太就不被人喜欢，平时最好吹嘘的事情就是生了三个儿子，各个能挣钱，出来摆摊就是闲的没事干，有事没事的就给别人宣传这还是养小男娃好。
　　平素一种人都不大搭理她，录节目的时候，别人都是忙着展现这边乡村的特色，为自己这边旅游业做宣传，她可好，平时没人搭理她，她就觉得自己有理了，恨不得在全国人民跟前宣传她那套理论。

227 给我女儿道歉
　　还觉得自己多么多么的正确，自己就是全村全乡的模范，一副活到这个年纪，活成她这个样子就没白活。
　　好似自己多么会生一样。
　　也就是平时没人乐意搭理她。
　　都思想改革多少年了，还这样一副想法，也难怪没人乐意跟她一起说话。
　　而这句话则是清清楚楚的被正在直播间的观众听见。
　　节目组下意识的想要让人将直播给掐掉。
　　虽然再拍摄前，都已经跟人沟通交流好了，那些不乐意上镜的都是由节目组出钱，谈好了之后，给他们选了他们心里觉得可以的摊位摆摊，都是在一个区域，也会特地跟摄像大哥说不要拍到他们。
　　而现在的这些摊主，都是愿意上镜，可以接受节目组这种宣传方式的摊主，至于其他的，像是这种想法的，他们节目组倒是没有注意过，也没有筛查过。
　　没想到竟然混进来一个这个。
　　他们都觉得下一秒余影帝冲着他们发火都是正常的了。
　　还有就是，对方即便是说这种话，他们也觉得很气愤，但是作为公众的节目组，他们却是不能引导这种暴力，至少这种即将可能产生的网络暴力不能是从他们节目组开始的。
　　这要是被人举报了，又是另外一回事了。
　　而且果然如节目组所料，那句话说完之后，弹幕直接就炸了。
　　尤其是这种综艺看的比较多的是女孩子，听见这话本来就生气，而且还是一个老太太用那种挑剔赔钱货的语气对着自家小团子开口。
　　‘什么情况？’
　　‘这个年头还有人敢这么直接说自己重男轻女？’
　　‘艹，有病？谁啊？节目组给个镜头行不行？’
　　‘让开都让开，本网络喷子要开始发功了！’
　　‘呵，三个儿子都还没娶媳妇吧？反正哪家姑娘嫁给你们家，就都是自甘成为赔钱货呗？’
　　‘哪来的死老太婆，我真是气死了，我们家棉宝没哭吧？节目组快给我们棉宝镜头啊，你们干什么呢？拍天拍地当刚刚的事情没发生过是不是？’
　　‘对女孩子怎么这么大的恶意呢？气死了。’
　　‘对啊对啊，香香软软的女孩子多好，我做梦都想要个棉宝，但是现实的问题就是我连老公还没有……’
　　‘我是男生，我也喜欢棉宝，我也可以是妈妈粉！！老子工作了十年了，就是等着要个小姑娘，别跟老子扯什么传宗接代的，老子乐意要小姑娘！！老子喷人还没怕过谁，艹踏马的老巫婆，你出来我弄你们家十八代祖宗！’
　　‘……不要男妈妈，不要男妈妈。’
　　‘好了好了，先冷静会儿，节目组不去拍，我们之后总能找到照片还有周围旅游的姐妹的视频照片的，别急，要是是从节目组这边流出来，公然将人家的信息放出来去质问的话，审核那边要算成节目组的过错的，你们也不想这个节目下架调整吧？’
　　‘也是，都冷静点，我们有的是机会去找，娘的，敢说就要敢认，别让我扒出来，本喷子骂死你。’
　　‘都差不多行了，虽然很生气，但是不得不说这在这种偏僻的小地方还是常态，让男孩子上学，女孩子在家里干活，十七八岁就把人嫁出去收彩礼，一直生完了孩子才到了结婚年龄去领证，这是我们都知道的真实存在的一些事情，大家骂骂知道我们还要改进就行了，之后去走其他什么流程，但别弄成人肉搜索了。’
　　而周围的小摊贩也看不下去了，刚刚给小团子塞果子的那个大妈一扬眉头，嗤了一声。
　　“有些人就是不懂得生闺女的好，小朋友，你可别听有些人胡说哈，某些人代表不了我们村，都是些不知道从哪里来的糟粕东西，还真觉得女人就是靠肚子活的。”
　　余墨止的脸色已经彻底僵下来了，冷的不行，抬脚就要走过去。
　　周梁也被气着了，似乎想要说什么，但是还是先拉了一下余墨止的手臂，示意他现在还在拍摄，作为演员要注意些影响。
　　他是习惯了在公共场合下，就算是被骂了也要当做听不见，微笑面对了。
　　不然的话，第二天关于你的负面新闻就会在各大热搜屠版。
　　有些人就喜欢幸灾乐祸，就喜欢看那些说你不好的新闻和一些分析，里面将你说的怎么怎么差劲，对方就舒服了，就高兴了。
　　这种情况比比皆是。
　　所以几乎是本能的，周梁伸手拦了一拦。
　　然后那道前进的力量，不容置疑的将他推开，眼底染着愠色。
　　“你活了这么多年，应该吃了不少粮食吧？早知道有这个粮食养出你这种刁民泼妇，还不如给吃不上饭的小姑娘，也不知道会多多少人美心善的小女生。”
　　这还是余墨止第一次在公众面前这么公开性质的说一个人的不是。
　　有点刻薄的话在余墨止的口中冷淡而阴沉。
　　“你，你……”那老太太一下子被余墨止给镇住了，指着余墨止，脸都气歪了，“以后有的你后悔的！”
　　声音有点恶狠狠的。
　　“我以后后悔不后悔不知道，但是你马上就要后悔了，还真觉得自己那一套是真理啊？你有本事走出去看看，在这里大放厥词还觉得所有人都支持你你知道叫什么吗？”
　　余墨止有些轻慢的抬了抬下巴，冷然：“叫一叶障目不见泰山。”
　　‘卧槽，爽了！！！’
　　‘刚啊，女儿奴，不愧是你！！’
　　‘谁骂我女儿，我弄死谁，冲冲冲，这老太就是没有人教她怎么做人。’
　　‘帅气啊余先生，不怼人则以，一怼人飞起啊，对方都说不出话来了。’
　　‘实话实说，我觉得对方可能小学没毕业，余先生你这话她不一定能听得懂哈哈哈。’
　　‘怼死她，骂她，问候她祖宗十八辈的！！教出这么个老东西来，走在大街上是不是看谁都是赔钱货啊？想一想就生气。’
　　‘啊啊啊啊，女儿奴，弄死她，我再也不酸你现在没有形象了，你现在的形象一下子高大起来。’
　　“现在，给我女儿道歉。”

228 处理
　　余墨止声音彻底森然下去，“节目组之前签的合同你看过就该知道这是直播，知道多少人看么？知道已经构成立案的条件了吗？不道歉的话，我会以公开污蔑损毁侮辱我女儿而告你。”
　　那老太还想要再说什么狡辩。
　　但是对于这些人来说，直接跟她说你要是不怎么怎么样，我就走法律程序，就告你这种话比你跟她磨嘴皮管用多了。
　　这种小地方，真正惹上什么官司啊，什么案子的真的是很少了。
　　有一个，都能成为众人茶余饭后的话题，尤其是做了什么事情都能给你扒出来，这简直就是变着法的打你的脸，让人脸上无光。
　　这老太即便是看不见弹幕，看不见弹幕上骂她的那些话，对于这种情况也是有点怕了，还是直起身子来，梗着不愿意给她所认为的赔钱货道歉。
　　小团子在那边扶着帽檐听了半天，大眼睛在这个人身上观察了半晌，小腮帮子慢慢鼓起来，从椅子上跳下来，哒哒哒的走到那老太跟前。
　　小团子漂亮可爱，走过来的时候整个人白的发光。
　　那老太皱了皱眉头，瞪眼，“你想要干什么？可能耐了是不是？小……”
　　“那你是什么呀？”小团子歪了歪脑袋，笑了一声，眼底晕了点冷意，“你不是女的吗？是不是不能管你叫奶奶呀？爷爷也不能叫，难不成该叫你老东西？”
　　那柔软的小奶音有些生气，低哼了一声。
　　“你孩子都结婚了？”
　　老太还没等生气开口，就又听见这么一句，呵了一声，“当然了，跟你们这种泼出去的水可不一样，而且我都已经嫁人了，你自然不能跟我比，你瞅瞅还有没有天理了哈，Z国的尊老传统都上哪里去了？张口闭口老东西，你不仅是个赔钱货，还没教养哩。”
　　“尊敬那是给要尊敬的人的，坏东西老了，也还是坏东西。”
　　小团子哒哒哒的将自家爸爸挡在身后，瞪圆了自己一双眼眸。
　　节目组的一个导演示意快来个人上去劝架。
　　但是本来这老太就引发了众怒。
　　此刻被这么怼着，又说这种话，自然是没有一个人肯上去拉一把的。
　　这会儿要是拉一把，他们小团子不是白白挨了这顿骂了？
　　余墨止已经拿出来了手机，不知道按了什么键，然后捏着手机，想要将自家宝宝抱走。
　　这事情让刘梧专门派人过来解决，他是不想让自家宝贝体验到这种感觉。
　　就很想要打人，拳拳都用骨节的那种。
　　能将人打的最狠，最下不来床。
　　小团子还没说够，越说好像越生气，“你没有孙女孙子吧？是不是嫁入你们家的只要是查明了怀的是女孩，你就要让打掉？不打掉就用各种方式给弄掉？”
　　小团子看着这老太周围围绕着的那些隐隐约约看得出胎儿雏形的黑气，第一次被恶心的没有了那种平和甜美的笑。
　　那小奶音不紧不慢，气呼呼的，更多时候说的是气话的感觉。
　　但是那老太的脸上却是一下子划过了无数的不自然。
　　让周围人给看了一个清楚。
　　不，不会吧？
　　“我知道，她大儿媳之前怀孕了两次，都掉了，她二儿媳也是意外流产了一次，然后好像有一次说是不行去打掉的，她一直念叨她那两个儿媳不行，没有生孩子的命，至今还没给她那三儿找老婆，看见哪家闺女还挑挑拣拣问人家家里有几个兄弟，打听有没有生儿子的基因哩。”
　　“咋着？生儿子生女儿现在还能她说了算喽？我孙女可给我科普了，说是男孩女孩主要是看男人，女孩再怎么样都只能提供那个叫，叫什么埃克斯的什么体，自己儿子没有生儿子的命，去赖人家闺女？？”
　　“不是，这是真的假的啊？徐老太，你还真让你儿媳打掉孩子了？”
　　“我，我哪有！她瞎胡说！”
　　徐老太有点紧张的开口，瞪着眼睛，看起来样子有点骇人，手指握的极紧，一副嘴硬的样子。
　　“是不是胡说你自己心里清楚，要是没有的事情，你就别慌，反正你也是信口胡说棉棉，棉棉回敬你。”棉棉紧紧抿着唇角，眼底有点压抑，好似还带着点难过。
　　在众人眼中，这就是被这人给骂的伤心难过了。
　　毕竟是三四岁的小团子，被人用这种刻薄语气骂着，那肯定要难过伤心的。
　　小团子这幅表情把周围的大爷大妈都心疼的不行。
　　也懒得去管这事情真的假的了，反正从你一开始这么骂人家就不对，你还在这里说这些有的没的，到现在还没道歉。
　　察觉到小团子的情绪，余墨止皱着眉头将小团子给抱起来，看了一眼眼前这人。
　　他是看不出什么来的，但是小团子既然这么说了，那就估计十之八九有这种乱七八糟的事情了。
　　重男轻女，想要男孩而把女孩流掉，别人不愿意流甚至与用某些手段让她流掉。
　　然后跟别人宣传生男孩怎么怎么好，还觉得直播平台是她的宣传平台。
　　余墨止扯了扯唇角，看着明显已经慌了的老太，低声呵笑了一声。
　　“我不管你其他的，道歉。”
　　“我，你，你们就知道欺负我这个老太婆，你们还有没有理了？”
　　说着她收拾东西想走。
　　余墨止抬脚将她的摊位一下子踩住，眼底寒光凌冽。
　　“道歉！”
　　‘啊啊啊啊，让她道歉，气死我了！！’
　　‘真的假的啊？小团子说的那些，她真的让儿媳去流产？’
　　‘不是，这种人的儿子怎么娶上的媳妇？什么刁民啊这是。’
　　‘快点道歉，道歉，道歉！！！’
　　最后着老太还觉得自己相当委屈，只不过所有人都站在余墨止这边，最后低声道了歉，立马收拾东西跑了。
　　旁边几个人都上来安慰看着心情不怎么好的小姑娘。
　　周梁也赶上来，有点尴尬。
　　毕竟是他将人家带出来的。
　　“不好意思哈，墨哥，我这是有点怕被网上带节奏，习惯了。”
　　“没事，我知道，稍微让一下，我到安静的地方哄哄她。”余墨止对着旁边人开口。

229 影响
　　看着埋在自己怀中的小团子。
　　余墨止还真是除了当初小团子找到他被他拎着去了保安那边之外，第一次看见这小团子这样的表情。
　　沉闷下去有点难过的样子。
　　周围人多少都表现的有点尴尬。
　　节目组那边是因为遇见这种情况他们也不好多拦多说，只能私下去沟通，毕竟现在都在直播，不能说是他们想要怎么做就怎么做明显不现实。
　　所以也一时之间不好意思去跟小团子说什么，只能安慰两句，表示之后也会跟进处理。
　　而周围本来看着小团子格外稀罕的大爷大妈此刻也不好说什么，毕竟上了电视，就算是她的行为举止只算是少数，但是到底是他们这里的，就难免会被代表一些人，只得在一边安慰着表示自己跟那人不一边。
　　小团子趴在余墨止的肩头，稍稍摇了摇自己的小脑袋。
　　“棉棉没事，棉棉不是生气，而且棉棉已经还回去了。”小团子趴在余墨止的怀中软乎乎的开口，嘴唇微微嘟着，还是被她爸爸抱走。
　　等抱到了无人处，余墨止才是低头，跟小团子对视。
　　就见小团子瘪了瘪唇。
　　“看到不喜欢的东西了？”
　　小团子点头，“她周围的黑气能看出有好几个小朋友的轮廓。”
　　而且有好几个就是婴儿的轮廓无意识的跟在造孽者的身边。
　　可以确定的是，那个老太太弄掉的孩子，绝对不止刚刚那人口中所说的那几个。
　　那其中偶然划过的情绪让小团子有了一瞬间的共鸣。
　　——为什么要抛弃我呢？
　　——我是个健康又乖的宝宝呀，为什么不要我呢？
　　——是我做错了什么嘛？
　　——我真的很乖很听话的，别扔掉我好不好？真的，呜呜，真的，我保证。
　　还有啼哭的声音和悲伤的情绪。
　　实际上小团子没有经历过这些事情，当时被墨仙人给留在天池也是一池的鱼都在天池，只是她灵力太低，年纪太小，容易肚子饿才让玉石爷爷帮着跑出来，而且当时墨仙人是不得不到人类世界经历这些事情的，从本质上也不属于抛弃。
　　只是她还是个未成年的，天池没东西养她，哥哥姐姐不用吃饭，也没办法喂她。
　　她怀疑等到墨爸爸回来之后，她就要成为一条金红色的大头泥鳅了，想到这个画面，小团子就浑身发毛，所以才这么着急的让爸爸来管饭。
　　除了一开始爸爸不打算认账之外，棉棉还是一只幸福的小锦鲤的。
　　但是这些小朋友们，除了那个老人的不喜欢之外，就几乎没有拥有任何的东西，所以从一开始就只有那样一种情绪，小孩子太纯粹了，所以也太强烈了，一瞬间让她都感染到了那种情绪。
　　所以一下子就让小团子原本高兴的情绪低落下去。
　　小团子就一下子蔫巴了。
　　余墨止一时之间也不知道说什么。
　　听小团子的意思，那估计很多都是没有出生就被流掉的婴儿，人流这种事情已经太过于稀疏平常，虽然确定性别之后将孩子流掉这种事情让人觉得恶心，但是你孩子没生下来就流掉了。
　　但是你还真是没有办法明确的给说什么，顶多就是人品不行，还真是不触及法律。
　　这种人你也拿他没有办法，只不过就跟小团子说的一样。
　　你这样的事情犯的多了，总归是要付出代价的。
　　生了三个儿子，一直到了现在也没有一个她想要的孙子，尖酸刻薄充斥了生活，没有朋友，只知道炫耀自己的三个孩子，一叶障目，这都是慢慢出现的反馈。
　　余墨止摸了摸小团子的头，低声安抚了几句，跟小团子在集市上转了两圈，才让小团子忘记那些不高兴的事情重新笑起来。
　　节目组那边看见小团子终于又露出了笑容，这也算是松了一口气。
　　几个工作人员在那边忍不住的低声嘀咕着。
　　“老太也太过分了吧，之前也没看出来是这种人呀。”
　　“可不是，我之前只是因为她脾气不好，所以周围人都不喜欢她，哪成想，原来是因为这个原因啊。”
　　“这还开着直播呢就敢这说，她是真觉得所有人都觉得生儿子好吗，就没有人给她科普科普外面已经不兴她那一套了吗。”
　　“不过好歹小团子脾气好，这是哄过来了，要是换成别的小朋友，只要能听懂了，那可是要可劲儿哭的。”
　　周梁在那边也说着俏皮话，想着哄着小团子开心。
　　随着那个老太太的离开，周围的气氛倒是好了不少。
　　就是弹幕还没停。
　　'这老东西真就没办法治她了吗？'
　　'嗨，别提了，我也是在基层工作的，有时候就要面对这些年纪大一些的老人，你跟她说不通道理的，就算你跟人家说了，这是封建残余，这是不对的，但是人家自己心里就认了一个理儿就是不听，你说你能怎么办吧？你也没办法拿她如何。'
　　大概是因为刚才的事情周围的旅客和居民都看在眼里，心中对于这个小团子，本来都是喜欢的不得了。
　　一看见小团子受到这样的委屈都是忍不住过来安慰两句，然后就顺手买了点东西。
　　本来预计要卖一下午的农产品倒是消耗的很快。
　　没多久摊子就基本上清理出来了。
　　周梁将卖的钱拿出一部分来，让小团子去看看有没有什么喜欢的小宠物。
　　也不知道小团子是和鹅有缘还是怎么着，上一次被鹅吓到摔倒。
　　这一次挑小宠物还是选了两只毛色嫩黄嫩黄的小鹅。
　　这两只小鹅还没有长成村头恶霸，大概是小团子身上的气息它们喜欢，跟在小团子后面一路小跑。
　　这可爱的一幕倒是让人短暂的忘却了刚刚发生的事情。
　　而与此同时，这次直播的一些相关的视频内容也是在网络上悄无声息地传播了出去。
　　尤其是这个无知的老太太肆无忌惮地宣扬自己那一套理论，还觉得其他人都跟他是一样的想法。
　　才联想到说她打掉了那些孩子时，她那种心虚的表现。

230 这是谋杀
　　就让人有些心寒，她是真的做了这些事情吗？
　　如果是真的，那像是她一样的老太太，这种地方要有多少个呢？
　　又有多少个女孩子在还没来到人世间的时候，被查出来的性别就这么被打掉了呢。
　　也许更加凄惨一点儿的在出生之后被扔掉的，毕竟弃婴也是年年都有的，尤其是女孩子。
　　这还是不少人第一次直面在这种地方的一种现实。
　　***
　　这些视频在网络上也已经传播了出去。
　　附近的乡村城镇里。
　　正在自己办公桌前办公的女人被同事叫着抬起了头。
　　“哎，小琴啊，你看看这个人是不是你婆婆啊。”
　　“啊？我婆婆？我婆婆怎么可能在网上呢。”
　　“你快点儿，你来看看呀，之前那老太太不是来了一趟，我就看着，真是有点儿像。”
　　小琴探着脑袋看了一眼。
　　这是从之前直播上接下来的一张截图，虽然说这次直播节目组要特别注意保护徐老太的身份信息，但是因为之前直播，徐老太也有入境，所以说很快就被网友扒了出来。
　　这个说话的声音，还有说话的这个刻薄语气可不就是徐老太吗。
　　小琴皱了皱眉头，心中也想起了之前徐老太曾经说过的，好像是有一个节目组到他们老家附近去拍摄。
　　因为她对于综艺节目不怎么关注，所以也不知道到底是哪个节目组有没有热度，但是听说在那个节目组的宣传下，他们家乡的旅游业发展了很多。
　　这到底是一件好事，而且徐老太之前的语气也显然很赞同这件事情，他们也就没有多说什么也没有多想。
　　能被发在网上难不成就是这个节目组上了热搜？
　　小琴中才这么想。
　　就看到了这篇文章的标题。
　　'重男轻女到底给我们留下了什么。'
　　'知道了孩子性别之后，将孩子打掉是一种什么样的行为。'
　　'为什么我国还要继续普及，不要重男轻女，这样的事情。'
　　小琴有点儿懵了，她是没有想到是这样一个标题。
　　而且打掉孩子？
　　她是徐老太的二儿媳，她的妯娌倒是曾经因为肚子里面怀的是女孩儿而被徐老太闹着打掉了孩子。
　　而且本来对方心中就更喜欢男孩一些，但是对于她来说，男孩儿女孩儿都是一样的。
　　只不过很奇怪的是明明怀了孕，但是总是会莫名其妙的流掉。
　　她之前还怀疑是不是自己的身体或者是老公的身体有什么问题，打算去医院做一个详细的检查结果就看到了这样的文章，她突然头皮有些发炸，心中开始惶惶不安，有了什么预感一样的。
　　“小琴你脸色好难看呀，没事儿吧？”
　　“没事儿，没事儿，你帮我跟主任请个假我有点儿事儿，回家一趟。”
　　小琴心神不定的开口说着。
　　她要回家去找之前怀孕的时候检查的那些报告。
　　***
　　当天晚上这个家庭爆发了激烈的冲突。
　　原来他们知道她会因为是女孩而不愿意打掉，加上各种政策的原因。
　　不光光是徐老太，就连之前跟自己说男孩儿女孩儿都一样的老公也是心中希望是个男孩儿，在得知是女孩儿之后默认徐老太动了手脚让她流掉了孩子。
　　这让本来就因为流掉孩子而觉得愧疚难过的小琴崩溃了。
　　她在这个家庭里过不下去了，坚持着要离婚。
　　并且对于之前徐老大还有丈夫对自己的故意隐瞒和陷害，都找了律师寻求了法律的帮助，因为对方是在自己未经同意之下使用了各类药物使得自己流产。
　　这些药物多多少少都带有毒性都可以算是蓄意谋杀了。
　　而在她离婚之后老大家也检查出来，因为流产过多丧失了生育能力，还有吃那些杂七杂八的东西导致中毒。
　　老三家更是因为自己在城里工作，一直没有找媳妇，加上家庭里对女性就是这么一个态度，他对于女性有着本能的看轻与侮辱。
　　觉得那些看不上他的女孩子是在欲擒故纵，在某一次对肆意对女孩子动手动脚的时候被女孩子报警，给抓了起来。
　　与此同时，这一家的情况更是声名远扬，周围没有人愿意将闺女嫁到这一家的。
　　断了她心心念念的后，最后的几年，还要在别人的指指点点之中度过。
　　不管徐老太之后会有多么后悔，之后做了多少噩梦，这都是后话了。
　　***
　　而小团子已经是领着自己买到的两只小鹅回到了家。
　　两小只跟在小团子后面跑着闹着。
　　众人站在门口看着都忍不住的笑。
　　“这就是咱们的新宠物啊，好家伙，看门大鹅，来俩村霸。”
　　“可不能这么说，人家还是两只小宝宝呢。”
　　下午的事情闹得沸沸扬扬，屋里的几个人也不可能不知道，只不过此刻都默契的，没有再提罢了。
　　姜笙就是从下午开始到现在表情都有些复杂。
　　没多久，她的电话响起，她跟众人打了一声招呼拿着手机到了清净处去接电话。
　　远远的，虽然听不见他们在说什么，但是能从姜笙逐渐变差的脸色上看出来，他们谈的并不愉快。
　　最后她努力地勾起一个笑，挂了电话，往这边儿走过来。
　　看对方这副样子，他们倒也不好多问。
　　本来规划好非常完美的一天就要这么一个事情给搅和了。
　　晚饭前，小团子倒是又去找弟弟玩了，主要的目的就是让弟弟看看自己的新伙伴。
　　而白曦尘看着眼前两只围着小团子转个不停的小鹅，脸色看起来有些不是很好看。
　　——并不能高兴起来，愉快接受。
　　他都没有这么粘着，这两只鹅凭什么？
　　而节目组大概也怀着要补偿的心理晚饭食材准备的非常丰盛。
　　而且明天中午小团子一家就要走了。
　　之前的时候，他们在这里就觉得岁月静好，时间过得很快，但是没有想到小团子来了之后，这时间感觉过得更快了。
　　大概是开心玩乐的时间总是过得特别快，平时什么都不做，只看着小团子在那边对积木都非常的有意思。
　　而关于徐老太的事情，秦安还有节目组都分别找人来处理这些事情。

231 姜笙家世
　　这个时候之后的事情还没有闹开，徐老太还不知道自己之后会是什么样的情况，此刻还蛮横的很，觉得自己没有错，一直到乡镇里面的书记都亲自过来做工作。
　　因为是实时直播，谁也没想到这个作妖的老太太能给搞出这么一手来，一下子弄了这样大的影响力，这在哪里都是压力山大的，而且还是出现在他们这个小地方。
　　网络上跟踪上报的网友一波接着一波，让原本没有什么访问量的小地方网站官网一下子压力山大。
　　这种封建迷信老人不仅自己信，还宣扬出去，宣扬出去也就算了，还是相当于在全国人民的面前宣扬出去的。
　　这样的情况就非常要命了。
　　这简直就是在跟他们以前的工作完全的唱反调。
　　在这种情况之下，地方政府那边也顾不得很多事情了，连忙上门给老人家做思想工作，至少要让老人知道，现在外面世界变天了，生女儿照样有人疼有人喜欢，这种事情你纠正不过来可以，但是你别来这边影响别人。
　　简直就是在给乡镇里面做的工作抹黑。
　　其他的事情还没有爆出来，这件事情就这么暂时的平息下去。
　　姜笙看着这一幕也颇为感慨，只不过脸上的表情有些不好。
　　两只小鹅睡觉去了，而小团子折腾了这一天也觉得困了。
　　白曦尘也就过来看了看小鹅，之后也很快又被带走，余墨止抱着小棉棉到楼上去睡觉。
　　小团子忘性大，一觉起来也差不多该要忘没影了，而且他们明天早上就要走了，结束这一期节目。
　　姜笙自己站在走廊里面。
　　节目组的人也都已经收拾了东西，等到明天早上起来再开始拍摄。
　　周围人员流动也稍微放开了点，不再是只有明星才能进入的录节目专区了。
　　网络山对于这些事情的话题的讨论倒是滔滔不绝。
　　姜笙看了一会儿，叹了一口气。
　　然后隐隐的看见外面有人在挥手。
　　她眯了眯眼睛，仔细的看了看，看到秦安站在那边有点懒散的样子。
　　大概也是晚上了，对方差不多要到睡觉的时间了。
　　但是这是在叫她？
　　姜笙抬手指了指自己的鼻尖。
　　看着秦安带着笑点了点头。
　　她快步的走过去，低声开口。
　　“秦律师。”
　　“倒也不用特别强调了，私下里直接叫我秦安就行。”
　　秦安笑着开口。
　　“嗯嗯，秦安，你有什么事情吗？”
　　“是这样的，我主要是想要来问一问，你对于今天发生的事情是怎么看待的？”
　　秦安的确是有些累了，也算是在外面处理这些事情处理了一天。
　　而且对于自家小师叔被人骂赔钱货，心中生气的不行。
　　其实只要是跟小团子在一起时间稍微久一点，就没有不被小团子俘虏的。
　　又甜又可爱，而且小孩子单纯到了极点，从小团子身上好像只能看出乖巧的那一面来。
　　这种感觉谁能不喜欢呢？
　　而且你骂赔钱货，不仅仅是他们这些侄孙不同意，国家还不同意呢，我们辛辛苦苦才捞到的宝贝，你一句赔钱货就要给弄哭了？？
　　你咋那么大的能耐呢？
　　也是正好，秦安处理了这件事情，就想起之前姜笙咨询自己的事情，其实从本质上来说，也差不多，只不过这个看起来性质更恶劣一些。
　　因为根据那些比较厉害的同辈开口，说是这人身上不知道攒了多少怨念，即便是原本不知道做什么有点什么功德，也因为后来这些事情都给作完了，基本上晚年凄惨，儿子成为负债累赘。
　　从面相上来看，的确是如此的，现在她炫耀夸耀的东西，在往后都会成为她的累赘。
　　而对于活下来的受害者来说。
　　你虽然心里觉得累，有心要摆脱，但是你要是真的扶不起来，那是再好的律师，再厉害的靠山也是没有用的。
　　而姜笙就是这样的情况。
　　姜笙家里还有个弟弟。
　　刚上高中，基本上所有的钱都被父母要去，一副等你弟弟出息了，以后还能不回报你吗的样子。
　　甚至于说，最厉害的那段时间，是她还没有工作到这样的地步，手里的钱没有多少，父母给她安排相亲，都是一些四五十岁的有钱男人。
　　作为一个独立的人，只要是做出一丝丝的反抗，就会被毒打，就会被父母拽出去，在邻里之间说，也是小时候造成的阴影，让她对于这样的情况有心摆脱，却是不敢摆脱。
　　人大概都是感性动物。
　　叶落归根从古至今，而很显然，以姜笙的要求，再配合着姜笙家里的情况，她心中还藏着隐秘的期待，没有彻底的放弃希望。
　　只是随着年纪越发的增长，心中那份期待越小，挣扎越大罢了。
　　说实在的，在姜笙找上他之前，他还真是不知道，真的有这种人，给自己的亲弟弟当踏脚板当了这么多年，几乎都已经算是洗脑成功的典型了。
　　估计要是她见识少一点，那可真的是要被忽悠成供养弟弟的工具人了。
　　虽然现在也让他觉得很不可思议吧。
　　秦安散漫的歪了歪头，看着她。
　　“什么想法……？
　　姜笙低垂下眸子，低声喃喃了一句。
　　“如果是真的，原来这个世界上，还有这么多的小女孩连太阳都没有见到过呢。”
　　她其实……
　　也不知道该要怎么是好。
　　姜笙握紧了自己手中的手机。
　　手机的屏幕泛着点点的幽光，顷刻又灭了下去。
　　姜笙刚刚是见手机上面家里发过来的话给看了一个清楚的。
　　此刻心里也更加难受。
　　‘你参加的那是什么节目？你们女孩子要供养哥哥弟弟不是正常的事情吗？女儿，你可别看见听见那些什么乱七八糟的话就随便相信了，都是假的，骗你的，等你要是真的离了家，你就知道了，可别听他们胡说，当然了，这话我们也不出去瞎说，大家心里约定俗成，那老太虽然说得过分了点，但是话糙理不糙啊，那个三岁的小姑娘才是，没点礼貌的，我可看着你呢，别跟她走太近。’

232 为你而来的人
　　在之前的时候。
　　她出去接电话就是接到家里人打来的电话，今天不知道什么原因，家里人居然来看她的综艺直播了。
　　结果没想到转头就看见这么一幕吧，所以在回去之后立马给她打了电话。
　　好似生怕她听信了那样的话，之后就不再管她弟弟了一样。
　　将周围所有人都塑造成他们不让你管弟弟他们都是坏人，他们都是在教坏你。
　　说实在的，如果不是机缘巧合之下进入了娱乐圈，看见的事情，还有认识的事情多了，她还真的不会觉得有什么问题。
　　可能真的就像是父母心中想的发展一样，成为弟弟的工具人成为弟弟踏板。
　　但是现在有人告诉她，这是不对的，这是不正常的，这是不健康的想法。
　　有人说没有谁是为了谁而活，也没有谁为了谁要搭上自己的人生，但是一直到现在她才隐隐的明白点儿这种话是什么意思。
　　其实说起来还是怪讽刺的呢。
　　秦安在那边儿掀了掀眼皮，过了一会儿，才像是听见了什么好笑的事情一样，就这么笑出声来。
　　“你不会以为你自己比她们好到哪里去吧？”
　　作为跟小师爷关系不错的女明星，还是他的下一任委托人他在今天还是做了一些功课的。
　　经过一些调查之后，他不得不说，回顾姜笙这二十几年的人生历程，对方真的就是将憋屈两个字演绎到了极致。
　　这种事情，在他看来都有些不可思议了，逆来顺受一直到现在才隐约好像感觉到什么不对劲的地方。
　　但是也不愧对于粉丝给她起的那些慢吞吞的一些称号。
　　“啊，我倒是没有这么想过了。”姜笙他说摸了摸自己的后脑勺，看着眼前的男人又困倦的打了个哈欠，想这个时间心中还不免的感叹这人的时间观念还真是强，作息这么准时。
　　准时的在一众习惯熬夜的人里面反而还有点小萌。
　　所有人都精神着呢，不想去睡觉，只有他在这懒洋洋地打哈欠。
　　“反正也正好今天遇见这个事儿，我也跟你说一声，如果呢你没有这个决心，你就不要来找这些自己的麻烦，到时候闹来闹去你们家也难看，我脸上也没光。”
　　秦安再次挠挠头。
　　“行了，其他的我也没有什么事情你也早点回去休息吧，我已经困得不行了，我要回去睡觉去了。”
　　看着他的衣服有些凌乱，姜笙忍不住伸手轻轻给他整了整。
　　柔软白皙的指尖，带着淡淡的暖香，这么触碰上来秦安稍稍一愣，低头看了一眼整理自己袖口的手再抬头看了一眼这人温婉的面孔。
　　“呃，不好意思之前照顾人，习惯了就顺手，晚上天凉了，衣服要穿好，不然这样回去睡觉会感冒的。”
　　“啊？奥奥。”
　　秦安下意识的应了一声。
　　伸手又整理了整理自己的袖口后退了一步，才是缓过劲儿来再看了看眼前的人，然后转身走了。
　　对于对方的态度，她也不太在意，看着人走远，她就转身回到了自己的宿舍。
　　***
　　第二天一大早小团子就醒了过来。
　　差不多到了该离开的时候了。
　　之前说好的特产都给小团子打包好了，还有昨天的时候去集市上别人送的那些什么乱七八糟的东西，基本上都给小团子放上了。
　　录制结束了，弹幕里的观众也很舍不得。
　　'嘤嘤嘤绵绵实在是太可爱了，希望下一次也能继续来呀。'
　　'真的现在请一些真实不做作的明星到底有多难呀，现在不是立人设就是作秀，都不知道让人该相信什么才好了。'
　　'我也觉得像是小团子这种没有什么心思的看着就格外舒心，虽然说中间还闹了一点小插曲，但是怎么看都不是小团子的错。'
　　'好了，我开始等周末的剪辑版了，两个小时，我要把小团子的图都给截下来。'
　　'哎，还真是第一次嘉宾都有这么舍不得嘉宾的，我估计，屋子里的所有人都舍不得小团子离开吧。'
　　'没办法，小渣棉实在是太讨人喜欢了，就算你知道你可能是小渣鱼养的池塘里面的鱼的一个，但是还是让人心甘情愿的往鱼塘里跳。'
　　'好的，别说这有的没有的，说到底你们还是喜欢看小团子的脸。'
　　'太真实了，谁不喜欢呢，难道你不喜欢这种粉雕雨琢的小团子吗，真的这样的小闺女，我要几个都不嫌多，我能给她吸秃噜皮。'
　　本来应该在离开的时候也有一段相关的感想采访呢。
　　不过余墨止在公众印象里就是一个沉默寡言不怎么搭理人，这次有了小团子，也没有改变这种形象，指不过多了一个女儿奴，那种老父亲的感觉。
　　毕竟之前余墨止菜市场跟徐老太开口跟我闺女道歉的时候，那幅护崽的样子可是让一群人嗷嗷叫唤。
　　所以对于这父女俩来说，节目组本来是准备了几个比较简单的娱乐性的问题，也没有想让他们说一些什么感想啊之类的。
　　两人能顺顺利利地以玩笑的方式是结尾就太好了。
　　不过当时没有想到小团子坐在余墨止的怀中，一副要要代替余墨接受采访的样子，大眼睛布灵布灵的，而余墨止抱着小团子，完全没有什么其他的反应。
　　就让人真的很想跟他说一句，你就宠她吧。
　　这眼看着都要宠上天去了。
　　可是完全不在乎可能会得罪什么人啊，或者说出什么话之类的事情啊。
　　就这么全权的交给了小姑娘。
　　不过也不得不说不愧是他，几个提问问题的节目组的导演虽然有些惊讶，但感觉上当也没有完全的在预料之中。
　　“既然余影帝把回答的机会让给棉棉，那不知道绵绵有什么话想要对屏幕前的观众朋友们说呢？”
　　小团子没有如节目组料想之中，那样奶声奶气，谢谢大家的支持，而是认认真真看着摄像机的镜头，握了握拳。
　　“爸爸说有时候得到别人的喜欢太难了，有时候总是恶意，所以棉棉觉得不贪心就好，希望你们总会找到那个跋山涉水为你而来的人。”

233 温柔
　　只要是坚持下去，总会有的，不是所有人都抱有恶意。
　　不要因为看见了这世上的一些不好的人或者事。
　　看到了这个世界的一些反面，就觉得生而无望，已经被抛弃了。
　　会有人的，总能找到的。
　　小团子眼底认真，唇角带着笑。
　　举着摄像机的大哥都是愣了一下，也是情不自禁的露出笑意来。
　　小朋友太乖了。
　　明明自己遭受了那种委屈，还反过来安慰别人，告诉别人你总能找到真心的人的，不管是亲人，还是爱人。
　　就是这种乖巧，才是让那些诋毁那些损害看起来更加的可恶。
　　当真是让人气愤极了。
　　弹幕里面的所有人都是在那边嗷嗷叫唤。
　　‘啊啊啊啊，宝宝，不知道为什么，就听着好感动啊。’
　　‘难过死了，为什么我家宝宝被欺负了还反过来安慰别人呀，眼泪都快要出来了。’
　　‘不是，这未免也有些太乖了吧？’
　　‘谢谢棉棉啊啊啊！！最喜欢棉棉了！！’
　　‘真的，要是其他的谁跟我说这种话，我还觉得是对方在装模作样的说什么大道理，但是棉棉完全就没有这种感觉，小奶音甜滋滋的，一点都不让人烦。’
　　‘其实主要还是因为小团子经历的事情多吧？被亲生父亲虐待，然后好不容易找到了余影帝，还差点又被送走，想一想也是挺难的。’
　　‘所以感觉说出来这么温柔啊嘤嘤嘤。’
　　小团子其实也没有多想，就是因为之前被那些孩子的气息给震到了，想来想去，还是忍不住说了这么一句。
　　完全被那种自己被抛弃被放弃的情绪支配实在是太难过了。
　　她感受过一次，就不希望再看见有人有第二次了。
　　尤其是这些叔叔阿姨哥哥姐姐。
　　棉棉虽然不怎么关注网上，余墨止也不会让她去注意网上的什么风波，毕竟一些乱七八糟的人实在是太多了。
　　想一想还是让人很不愉快的。
　　要是让小团子看见那些不好的话。
　　本来自家的小宝贝就娇气的不行。
　　要是看见了什么不好的话，还不是非要被弄哭了？
　　但是刘梧倒是没有余墨止想的那么深。
　　毕竟小团子喜欢这方面，而且要是真的演电视剧电影的话，对于小团子来说，跟粉丝的互动也是不可缺少的一部分。
　　所以要是刘梧在的话，他会对小团子说一些网上的正面评价，让小孩子知道，支持她喜欢她的也还是很多的这一点，刘梧也觉得很重要。
　　所以小团子虽然没有真的亲自看过，也没有跟这些人相处过，但对于他们也都是抱有善意的。
　　喜欢棉棉的人，棉棉也会喜欢对方，也会不希望对方陷入这样的情绪之中。
　　不管你处在什么处境，不管你在什么样的环境下。
　　你要相信的呀。
　　总会有人跋山涉水为你而来的。
　　“你说这么小小的年纪，你也没养几天吧？怎么就捞着这么好的一个姑娘。”
　　等着余墨止抱着小团子走出来，楚阑酸的彻底。
　　看着小崽子的模样，眼底充满了渴望。
　　他也想要一个漂漂亮亮的可爱小团子。
　　而且说话还这么窝心。
　　老父亲抱着自家的崽，看着周围人觊觎的目光。
　　忽然觉得全天下好像都要跟他抢娃的感觉。
　　老父亲沉吟了一声，低头看着自家小崽，低声问了一句。
　　“棉棉。”
　　“恩？”
　　“棉棉最喜欢谁？”
　　小团子想都不想。
　　“棉棉最喜欢爸爸啦！爸爸是全世界最好的爸爸！！”
　　老父亲满意了。
　　周围人更酸了。
　　什么狗东西？
　　就是酸你两句，你用得着这样吗？
　　就恨不得让所有人都知道这是你家崽？
　　你家崽最喜欢你？
　　看把你给得意的，你怎么这么能呢？
　　一群人对着这人咬牙切齿的，但是又不好说什么。
　　只能看着那边的小可爱往这人的怀里扑。
　　然后某人心安理得的将小团子抱紧。
　　弹幕也炸了。
　　‘行了行了，知道最喜欢你了，老子不看你，把团子放下，我要看团子。’
　　‘已阅，下一个。’
　　‘啊啊啊啊，狗男人，我家棉棉。’
　　‘今天羡慕老父亲了没有？羡慕了。’
　　‘今天老父亲炫崽了没有？炫耀了。’
　　‘谁给老父亲递一杯忘崽牛奶啊！感激不尽！’
　　‘哈哈哈哈哈，忘崽牛奶可还行。’
　　“余老师，你这样容易犯众怒的你知不知道？”
　　秦放也在那边笑哈哈的开口。
　　自从上一次跟小团子说完，又跟经济人说完之后，他算是彻底放松下来。
　　没有背着自己良心去做事情之后，心里压着的石头自然而然的就没有了，再听一听小团子现在这种好似理想化的话语。
　　心中一暖的同时，还觉得幸好没有做出什么事情来。
　　要是真的伤害了这么一个柔软的小可爱，他觉得他以后都是要良心不安的。
　　而姜笙则是怔怔的看着小团子，唇角微微抿了抿，
　　总会有人跋山涉水为她而来吗？
　　真的有这样的人吗？
　　她不知道。
　　但是不得不说，原本被压得已经没有了力气，冷不丁听见了这样的话，的的确确是让人忍不住的抬头，觉得自己好像有了一丝的力气。
　　姜笙看了半晌，忽的笑了笑。
　　节目组那边对着他们招手。
　　“快过来，余影帝他们要走了，大家一起拍个合照，到时候也可以当做周边的明信片。”
　　一群人应声，往这边走着，越寒这个时候刚刚从棚子里出来，听见这话，也连忙的跟上，还不忘记逗小团子。
　　“要是小尘他知道我在这里先跟你拍了照片，你猜他会不会闹脾气？”
　　“弟弟可乖了！你这是污蔑！”
　　小团子还相当护着白曦尘，听见这话嘟了嘟唇，哼哼唧唧的带着点不满的情绪。
　　越寒顿了顿。
　　乖？
　　他真是发现，小团子对于白曦尘的滤镜至少有三层那么厚。
　　那暴躁崽能叫……乖？
　　“好了，大家一起比个心！茄子——”
　　听见这话，小团子下意识的往镜头那边看过去，双手抬起来。
　　等照完了照片，小团子左右看了看，看着他们两根指头并拢的笔芯，小团子小手慢慢放下来。
　　“哎？”

234 她都比一些人看的通透
　　小团子动作太大，引得周围人也是跟着看过来。
　　然后忍不住的噗嗤一声笑了。
　　“怎么？我们都是比爱心，棉棉你比了个脑袋呀？”
　　小团子小脸一红，慢慢收回自己的小手，还忍不住的开口，“才不是比了个脑袋，这是爱心，爱心。”
　　然后伸手抱住自己爸爸的脖子，在那边开口，“还是爸爸教给棉棉的对不对？”
　　所以棉棉才最喜欢爸爸，你看，别人都在笑话棉棉的时候，就只有爸爸不笑话。
　　小团子在那边哼哼唧唧。
　　其他人都忍着笑。
　　弹幕上可是直接多了。
　　一个个刚刚从小团子之前那番话上回过神来，就看见小团子格外与众不同的样子。
　　本来因为小团子马上就要走了，一群观众还有些难过，毕竟要有好长时间看不见这只小团子。
　　余墨止不营业，连带着拉着自家的小宝贝一起不营业。
　　这父女俩真是让人咬牙切齿也不能从日常里面扣出点什么照片日常，当然最可气的还是余墨止，自己不营业也就算了，有了小姑娘之后，还经常发一些乱七八糟的炫崽微博，但就是吝啬于给一张照片。
　　还让他们酸的不行。
　　但又不能闹什么脾气，这可不是什么宠粉的，你要是真的敢给他搞事情，他就真的敢只在拍戏的那两天露头！
　　但是现在——
　　‘哈哈哈哈哈哈，棉宝，你这是比心吗？？你这是比脑袋哈哈哈，你爹就是这么教你的？’
　　‘笑死我了，怎么这么可爱。’
　　‘害，说起来这还是得怪节目组，你说说，比什么心啊，举个耶得了。’
　　‘哈哈哈哈，其实比心倒也是没关系，往常也不是没人把心往头顶上比的，只不过就这次，只有小团子一个人往脑袋上比，手还这么短，才显得这么好笑哈哈哈。’
　　‘不行了不行了，真的萌死我了哈哈哈。’
　　‘棉棉快回头看看你爹啊，说好的不笑你呢？你爹眼睛里的笑意都快溢出来了。’
　　‘憋笑，这是妥妥的憋笑，实在是太坏了，怎么能笑话我们小可爱呢！！’
　　小团子在那边哼哼唧唧，一群人笑的格外欢快。
　　棉棉：这世界上人与小鱼的悲欢果然不能共通。
　　难过。
　　小团子不乐意搭理人了，还指挥着自己老父亲带上自己的小行李箱快点离开这个是非之地。
　　一群人哈哈哈的笑，最后还是恋恋不舍的看着小团子被她爸爸抱着，跟着助理一行人往外面车子那边走。
　　小团子也就在自家爸爸怀里藏了一会儿，走到一半，小团子就从余墨止的肩头抬起身子来，一张小胖脸肉呼呼的讨喜，对着他们挥手再见。
　　一行人连连跟她挥手，脸上带着笑意。
　　楚阑看这人走远，微微摇了摇头，在旁边秦放的肩膀上拍了拍。
　　看着周围的摄像机跟着还有事情要做的主持人回屋里去了，才是开口。
　　“这小朋友倒是真的讨人喜欢，我也好久没看见这么讨人喜欢的小朋友了。”
　　明明一副小孩子心性，行为习惯也都是小孩子，但是跟其他的孩子就是格外的不一样。
　　怎么说呢，就好像看的比别人多，知道的比别人多，了解的也比别人多，不是一般孩子，也少了小孩子的娇养与任性。
　　她是娇气，但是一点都不熊，还相当的体贴，一言一行贴心窝子，让大人有时候都感动的说不出话来。
　　秦放听着这话，稍微有点惭愧的低下头去。
　　楚阑笑着，抬手在他的肩膀上拍了拍，“得了，你楚哥是多少年的老滑头了，能看不出你那点小心思。”
　　秦放张嘴无声开合几下，最后怯懦闭嘴，低下头去不敢说话了。
　　“我知道你们这些演员混出个好歹来不容易，还没踏进去呢，我能拉一把就拉一把，好歹我也算是你们前辈，能叫一声老师的，也不能看着你们走成这个样子，都没有一个小朋友来的通透。”
　　楚阑笑着，再次往小团子方向努了努下巴。
　　“人家都跟你说了，但行好事，莫问前程，你要是没有之前的踏实，就算是我给你搭线，人家也不见得要见你。”
　　哪一行的道理都是一样的。
　　只不过最可笑的是。
　　明明都已经是这么大的人了，争名夺利不择手段，靠着这种心机上位，还觉得自己能红的长久呢。
　　那才是老天不开眼哩。
　　“是，是，楚哥你说的是。”
　　秦放脸上带着一分释然，心头骤然一松。
　　“走了走了，进去了，下一波客人下午就来了。”
　　***
　　这几天的时间过得还是很累的，更别说还经历了一个心怀不轨的，一个恶意找事的。
　　就算是余墨止也是稍稍有些倦了，抱着怀中的小崽子，一下一下的摸着她的后背。
　　白曦尘就坐在小团子的身边，他有起床气，一大早的就要走，他都还没有睡醒，正迷迷糊糊的打盹还不清醒。
　　而绍星明则是显得兴奋的多，这边的环境跟他原本生活的环境很像，他跟越寒一下子聊起来，有点聒噪。
　　刘梧被这俩烦的不行，也不知道自己是怎么精准的摊上这俩话痨的，也就觉得自己跟秦安有点共同话题。
　　但是秦安也一副没怎么睡好的样子，捏着手机打瞌睡。
　　一路上倒是风平浪静没有再出什么岔子。
　　回去之后就是国内最佳影视颁奖典礼，余墨止和小团子分别被提名了最佳女配最佳男配，其实也是因为去年余墨止也没有什么工作，只安排了《命定》这一部戏。
　　而且当时马上就要过年了，这是他跟小团子过得第一个年，自然也没有想着多费心在工作上，而且事实证明《命定》的效果很是不错，今年那些剧本就已经开始疯狂往这边投递了。
　　本来演技就好，而且话题度还高，而且刚刚复出没有多久，就算是上一次的票房很高，但现在的费用也不会很高，这样的演员自然是有不少剧组来询问。
　　余墨止其实在决定养团子之后，就没有把所有的精力都放在演戏上面。

235 陌生人
　　毕竟养小孩子，跟养小宠物是不一样的。
　　宠物你都要花费心思去陪伴，更不用说一个半大的小可爱了。
　　要是经常去接那些要外出的剧组，那他肯定又是跟以前一样，忙的团团转。
　　这自然是不行的，于是一些其他的资金投资也是逐渐的转型。
　　他从前没想过要好好过。
　　现在有这个想法了，自然是要做到最好，给自家的宝贝一个最好的环境。。
　　而且棉棉说了最喜欢爸爸了，他又怎么可能将小团子自己放在这里让别人照顾，而他出去拍戏呢。
　　他也不放心其他人照顾着，虽然有很多机构里面的保姆之类的很靠谱，但是小团子年纪太小，才三四岁的年纪，网络上还有不少被爆出来的出了事情的机构。
　　即便是万分之一的概率，他也不想拿来赌。
　　工作自然是推了大半。
　　眼下接下来的也不过是一部剧，还有关于sweet的代言而已，而且sweet的代言还是跟小团子一起的，而且已经有导演组在联系他，表示之前有网友提议的大工程，他们手中的确是有合适的剧本。
　　经过跟现实的小小改编之后，可以进行系列拍摄，每隔几年进行一段拍摄，正好也能完美的契合上小团子的成长历程。
　　余墨止也有仔细看他们发过来的剧本，是现代风格的温馨剧集，也主要是父女之间的事情，前面的温馨与小冲突，还有后期叛逆期来临的时候。
　　唯一让余墨止有点不满意的就是——看着第之后粗略的剧本大纲上面标明的少女叛逆期恋爱的烦恼，他扯了扯唇角。
　　恋爱的烦恼？
　　棉棉最喜欢爸爸了。
　　没有恋爱的烦恼。
　　哪家臭小子想追他家棉棉，必须从他身上跨过去！
　　捏着手机看着对方发过来的剧本，心中正想着这些事情的余墨止听着耳边传来低低的柔软的呀的一声。
　　就见站在自己旁边沙发上的小团子抱着抱枕晃了晃，大概是小团子刚才站在沙发上扒着沙发靠背没有扒稳，小身子一滑，一下子跌坐在沙发上，有点茫然的抬眼左右看了一圈。
　　余墨止下意识的抬手去扶了一把。
　　然后就听见另一道稚气的声音，从沙发另外一边传过来。
　　“棉棉。”
　　是白曦尘。
　　白曦尘不是小团子这个喜欢乱动的，只要是小团子在身边待着，给他一本书，他就能在一边看上一下午。
　　而小团子就闲不住，要这里溜达溜达，那边走走的。
　　一会儿溜达着眼看着就要摔倒。
　　你要是说她是调皮捣蛋吧？
　　她还真没有，一直挺乖的，但是你要是说她没有调皮捣蛋，她还真是闲不下来，冷不丁的让人吓一跳。
　　简直都不知道该要说她什么才好。
　　余墨止才扶了小团子一把。
　　就看着旁边的白曦尘将手中的书一放，仰头看了看他，然后又看了看小团子，似乎犹豫纠结了一瞬间。
　　下一秒，白曦尘起身，从余墨止身上跨了过去。
　　一把握住了小团子的手臂。
　　少年音带着特有的软糯，“棉棉。”
　　余墨止：……？？？？
　　怎么感觉，好像有哪里不太对劲？
　　余墨止最后黑着脸，将白曦尘给提溜回来，放在一边看书，将小团子给重新抱在怀里。
　　越寒一进门就看见这么一幕。
　　一大一小似乎是在对峙。
　　一个眼睛微眯，表情有点冷，一个睁着自己的圆眸，看起来有点傲气。
　　而被余墨止抱在怀里的那个小的一点都没察觉到周围的微妙气息一样，咯咯咯的笑着，也不知道是发现了什么东西，还招呼着余墨止和白曦尘过来看。
　　越寒眼瞅着，本来有些不对劲的气氛一下子改变了。
　　一大一小看起来都是有些不知道该要说什么好。
　　他是没见过谁把这俩给弄得不知道该说什么好的情况了，只不过，不就是拉拉手吗？
　　墨哥今天怎么这么小气，才碰了碰你家小团子，就把我家暴躁崽给拎开了？
　　越寒有点想不明白。
　　而那边绍星明来的匆匆忙忙，看了屋内没有其他人，他快步过来，说了一句，“行动组那边已经审出来一些东西了，了解了关于穹顶的一小部分事情，对方是在几年前突然出现的神秘组织，当时到处吸纳成员。
　　而且只是吸纳成员，上层非常神秘，他们这些人从来没接触到过。
　　后来也是因为有些人觉得分配不均的关系，叛出穹顶，自己单干或者合作。
　　其中不少人都是被特安部给抓到了，还有像是他们这样的小组织，只不过因为见识过穹顶的厉害，虽然穹顶那边没有限制过他们离开，但是他们还是不敢透露什么信息，更何况对于穹顶他们知道的本来就少。
　　于是乎，连这个组织名都是这个时候才浮出水面。
　　说这话的时候绍星明表情有点严肃，显然是牵扯了众多的事情，等到刘梧进来，说近期工作的吗时候，周围的气氛才是缓和了不少。
　　而就在这个时候，外面传来敲门的声音。
　　刘梧从头打到尾没见这事情，自然也没人再把他牵扯进来，有点疑惑的站起身来去开门。
　　门口是一对穿着豪奢的中年夫妻，还有一个看起来也没有多大，估计二十岁左右的青年，他们的目光一瞬间往里面看过来。
　　原本已经坐在了小团子身边，笑嘻嘻的跟小团子说话的绍星明怔愣了一下，随后眉头紧紧的皱了起来。
　　“你好，请问你们有什么事情吗？”刘梧眼看着这几人有点面熟，迟疑了一下开口。
　　是投资商？
　　“我们不亲自来，还见不到你了是吗？绍星明？”而那看着沉稳冷静的中年男人率先开口，语气之中带着一丝嫌恶。
　　跟绍星明认识的？
　　刘梧愣了一下，随后眉头紧紧皱起来。
　　绍星明还没来得及开口，就听见刘梧说话，“你们谁啊你们？跑到别人的工作室这边大放厥词还很得意哦？挑衅我们员工，信不信我报警抓你们啊。”
　　“我们是谁？绍星明，你告诉他，我跟你是什么关系。”
　　男人冷哼了一声，微微抬了抬下巴。
　　绍星明低声嘟囔，“什么关系？陌生人呗。”
　　“你说什么？！”男人怒。
　　然后就听见一道奶声奶气的小奶音重复。
　　“小星星说是陌生人哦。”

236 暴脾气
　　男人脸上怒气更浓，青青紫紫的难看极了。
　　他是没听清楚吗？用得着你来重复。
　　而且还是一个三四岁的小朋友。
　　真是没有礼貌。
　　“大人说话有你说话的份吗？！”
　　那男人怒气冲冲的开口吼着。
　　旁边的女人也是开口，“你不回家就是找了这样的工作？觉得加入了什么工作室就让你有恃无恐了？看你走丢了这么多年没有礼貌也就算了，父母都不认了？养你长大的人家就没教导过你父母的生育之恩吗？”
　　“嘿，什么叫做大人说话没有她说话的份？这是我雇主，我的事情她说了算。”
　　本来眉眼就显得有些烦躁厌恶，起身想要将这一家人给赶走的绍星明冷不丁的听见对方骂自己老大的话，脸一下子就耷拉下来。
　　青年长身玉立，从沙发上站起，侧身挡在了小团子的身前。
　　那张平时总带着几分吊儿郎当的脸冷硬下来，眼底凝着沉沉的光。
　　沙雕气质也消失干净，看起来倒是真的生气了。
　　那边几人被他惊到了一瞬，稍稍噤声。
　　那边的余墨止本来也沉了脸色，不过看着他起身，最后也没多说什么。
　　白曦尘被拎到一边去，本来完全没把来人放在心上，还在思考着是从余墨止身上跨过去，还是从沙发上跳下去再绕到那边去，也是冷不丁听见这么一句，抬起头来，往门口的方向看过去。
　　漆黑的猫瞳眨巴了眨巴，唇角抿着，看样子有些不高兴了。
　　不过也对，本来好好的小伙伴，正一起愉快的玩耍呢，冷不丁冒出来这么一对人，大言不惭的张口就要教训自家的小伙伴，自家的小香香。
　　这换成谁也高兴不起来。
　　要不是他年纪尚小，小团子还在旁边看着，此刻他应该已经是捏着桌子上的玻璃杯直接扔过去了。
　　对于这种得寸进尺的人，自小就生活在大家族，各种事情也见识过不少的白曦尘自然是知道。
　　对方狠，你就要比对方更狠，压得他害怕，不敢再斗狠，以后就知道什么叫做尊重别人了。
　　只不过——
　　他低垂下眸子，看了看在那边鼓着腮帮子，看起来有点气鼓鼓的小团子。
　　周围还有一圈大人呢，他只是个乖巧可爱的小朋友，只想跟姐姐躲在一起，等大人处理完事情，能有什么坏心思呢？
　　于是白曦尘又跨过了余墨止，来到了小团子的旁边，抬手，拉住小团子的胳膊。
　　看着小棉棉气鼓鼓也没有多在意，甚至还给他让了个地方，让他抱得更方便点，白曦尘自然而然的侧身，慢吞吞的将小团子的手整个抱住。
　　两小只缩在了一起。
　　眼瞅着又从自己身上跨过去的白曦尘，余墨止：……
　　但是现在再动手去拎，显然不怎么现实。
　　“不好意思，如果有私事，请您私下再找时间与我们这里的员工商量处理，要是再在这里扰乱我们的秩序，我已经通报这边的保安，会将您请出去。”
　　“你们区区一个小工作室，还觉得自己很厉害是怎么着？”
　　“保安。”
　　刘梧冷着声音，直接拿了电话开口。
　　在这里大放厥词还骂了他们工作室时来运转的小福宝。
　　给你两次机会让你滚，都已经是客气了。
　　“稍等一下，这位大哥。”
　　那个从进门开始就一直带着温和笑意没有说话的青年这个时候突然开口。
　　“谁踏马是你大哥。”
　　大概是之前被骂多了，刘梧原本还是个好脾气的，只不过再好的脾气，人家在网上该怎么诋毁你，还是怎么诋毁你，一点都不给你留余地的，更别说他还一直跟着余墨止。
　　这位爷可也不是脾气好的，平时不怎么爱搭理人，要是惹烦了，直接一句滚字伺候，也就是有了小团子性情才好了点。
　　要知道他以前可是打架斗殴什么都干的那种，跟着余墨止时间长了，刘梧也沾染了点那些不讲道理的气质。
　　想也没想，张口回怼。
　　让本来还想要说点什么，一副稳操胜券样子的小少年冷不丁怔愣住，有点茫然的张了张嘴。
　　刘梧叫完了保安，远远的看见有闪光灯在闪，他的眉头一瞬间皱起来。
　　这个地方虽然偏僻点，治安也不错，但是到底也还是在公共场所，有时候进来一些记者的车子也是没有办法的事情。
　　之前也不是没有过，只不过这一次有点太凑巧了，正正好就赶在这几个人上门的时间里。
　　“您也不能这么说话吧？”
　　“你怎么说话我怎么说话，别跟我玩那一套，婊里婊气的圈子里比你厉害比你不动声色的多了，现在给我离开。”
　　至于让绍星明来解决这档子事情？
　　笑话了，招来的时候就确定是无父无母，而且这小子傻乎乎的，谁知道会不会被这几个看起来来势汹汹的家伙吃的渣也不剩。
　　还是远远打发了，什么时候学会好好说话好好谈再来吧。
　　他们工作室又不是养不起闲人，更别说现在绍星明还挺有用。
　　整天跟着小团子后面跑，跟小团子的关系也是真的挺不错，这样好用又不要那么多工资，还跟小团子相处的这么好的员工。
　　他们自然是要护着的！
　　当然了最主要的还是他们工作室人太少了，失去任何一个宝贵的劳动力都是极大的损失。
　　作为资本家，那自然是物尽其用！
　　刘梧认认真真的冷哼了一声。
　　绍星明看着眼前的这场闹剧，有点好笑。
　　他只是对于这些人有点烦，而且最开始的那一丝一毫的期待也都已经磨平了，或者说有没有那期待也无所谓，他最多就是好奇而已，即便是没有，那也没关系。
　　而且之前丁家人的态度也已经很明显了，排斥他，斥责他，觉得他配不上丁家的这个姓。
　　喂喂喂，说实在的，他从来都没打算改，绍星明多好听？
　　这段时间以来，也就跟他们对着干的一个元老是打算借由他上位的时候来找过他一次，结果被他打发走了，现在他实在是想象不出来，这家人跑过来干什么。

237 奶音脏话
　　“得了，您几位也歇歇，咱别这么蛮不讲理……”堵在工作室门口行不行。
　　这话还没有说完，他的声音冷不丁的被打断。
　　打断他的声音奶里奶气，似乎憋了很久了，“是你大爷的爹妈！”
　　软乎乎的，奶声奶气的——脏话？
　　绍星明愣住了。
　　余墨止也怔愣了一下。
　　本来抱着小团子手臂的白曦尘一懵，歪着脑袋抬眼去看气呼呼的小崽子。
　　众人：？？从哪里学的脏话？？
　　崽崽，不可以说脏话！！！！
　　刘梧瞬间扭头惊慌：总不能是跟我学的吧？
　　余墨止眯了眯眼睛，抬手捏了捏小团子的小脸颊，舌尖顶了顶腮帮子，刚刚就有点被惹上火了，现在又听见自家乖宝‘学坏’，老父亲的心情自然是不怎么美妙。
　　就这么一捏，将小团子硬是捏出了声。
　　“嘤！”
　　小团子皱着自己的小脸，看着余墨止。
　　“从哪里学的？不许说脏话。”
　　“可，可是……”
　　那小奶音软软的，还气愤的不行。
　　伸手指着门口那三个人，准确来说是两个人。
　　“他们居然说是小星星的爸爸妈妈！”
　　余墨止迟疑了一瞬，松手，让小团子发挥。
　　而本来觉得自己给工作室添了麻烦，心里还烦躁的不行的绍星明稍稍顿了顿，有点哭笑不得。
　　见没有人阻拦自己，小团子哼哼唧唧的，“你说你是小星星的爸爸？”
　　“是又怎么样？”
　　“你们之前就知道小星星是你们儿子了？”小团子不甘示弱。
　　“从他到京都之后，我就知道了，谁想到他叛逆到连家都不回。”
　　“我知道孩子你心里还怨恨我们，星明，跟妈妈回去，妈妈难道能骗你吗？之前你在直播上露脸我们也都看见了，还有尤家的小姐也说了，上一次不追究你的冒犯，你得请人家吃个饭道歉呀。”
　　“是啊，哥哥，别跟爸爸妈妈闹脾气了，你要是看不惯我，我可以不出现在你眼前，你跟爸爸妈妈到底是一家人。”
　　这话说的可真是让人恶心透了。
　　绍星明忍着那种不适的情绪，唇角扯了扯。
　　他有些闹不懂，自己怎么会是这对夫妻的孩子，也幸好没有生长在这对夫妻的膝下，不然他真是有点害怕自己也长成那副恶心样子。
　　至于他们口中的尤小姐，是个暴发户的女儿，肆意妄为任性惯了，自己长得不好看还非喜欢听别人恭维奉承她，圈子里谁也看不上她，但谁让他们家有钱呢？
　　于是听说尤父想要找一个好拿捏的上门女婿，他第一次见到这对夫妻的时候，就正好撞在枪口上。
　　只不过因为他穿着破烂的道袍，在他们看来满口胡言，完全不符合他们心中的择婿标准，所以一直对他没有什么好脸色。
　　而他没有被利用的价值自然是被远远的扔到一边去。
　　而丁家也算是他遇见的非常非常要面子的家族了，即便是自己的亲生孩子，看见他这幅样子，再加上他当时对这边完全不懂，是从灵山那边下来，周围都是朴素的村民农民，而且说话还带着点封建迷信的话。
　　丁家人自然是不愿意放弃自己那个花了大价钱培养的儿子，转头让他自己自生自灭去了。
　　对此他是完全不在意的。
　　毕竟他又不是三岁八岁的，他都马上二十了，要个屁的父爱母爱，还一家人？
　　你们瞅瞅，你们连三岁的小团子都忽悠不了。
　　绍星明轻声哼了一声。
　　也不想多跟他们纠缠了，外面已经有人在拍，还不知道到底是不是他们找来的那些记者，事情早点处理了早点结束比较好，正这么想着——
　　然后就听见小团子言辞凿凿。
　　“你们骗人！”
　　那小奶音咋咋呼呼，直接从沙发上蹦下来，拉住了绍星明的衣角。
　　“小星星是我从垃圾堆里捡回来的，没有人要，我洗干净了收拾好了，你们想要领走，没门！！”
　　众人：？？？啊？
　　被从垃圾堆里捡回来的绍星明：？？？
　　啥？
　　他啥时候是从垃圾堆里被捡回来的了？？
　　虽然当时他穿的有点破旧，邋里邋遢的，但是好歹也是‘从天而降’，勉强算是赶上了处理那个姓郑的事情好吗？
　　他这样的小天才，怎么可能是从垃圾堆里面捡回来的呢？
　　丁家三人再怎么想，也没想到还能有这么一个回答。
　　从垃圾桶里捡来的？
　　那是你爸爸妈妈用来骗你的吧？
　　丁故表情冷凝，随后有些气急败坏。
　　“……你开什么玩笑？”
　　“棉棉没有开玩笑！小星星可惨了，自己一个人流浪，连方便面都吃不起！你们要是小星星的爸爸妈妈，怎么可能让小星星流浪挨饿？我爸爸就最疼我了，这种事情是不可能发生的，对不对爸爸？”
　　被拉扯下水的余墨止低头看了一眼一脸正直，那张小脸乖巧柔软到让人一看就忍不住要相信她。
　　然后这么一本正经的说瞎话，还让爸爸配合。
　　虽然说从本质上来讲，绍星明那时候的确是吃不起饭，邋邋遢遢的像是从垃圾堆里捡回来的，小团子顶多进行了一点艺术加工，但实际效果还是很好的。
　　余墨止淡淡的点了点头。
　　然后看着自家的小崽子哼哼的叉腰，看着丁家人，“你看吧，所以说你才不是我们家小星星的爸爸妈妈，我们才是小星星的家人。”
　　本来被迫从垃圾堆里面捡回来的小星星还有点哭笑不得，冷不丁的听见了这么一句。
　　——我们才是小星星的家人。
　　家人……
　　好陌生的词语。
　　小时候将他捡回去的师傅大概是他的家人，但是没有多久，师傅就去世了，村里乡里乡亲，即便是对他有所照顾，却也不能算是家人。
　　他从小为了活下去，什么都干过，油嘴滑舌惯了，嘴上没几句认真话的，之前对小团子也多是因为那一身金光的殷勤。
　　但是她说，他们是家人。
　　一起跨过年，一起经历过拍戏拍综艺，在C市一起游玩过，一起处理过那些乱七八糟的东西。
　　啊……
　　绍星明垂眸，掩住自己眼底的情绪。

238 委屈对象
　　该怎么说呢，说起来都会显得有些矫情。
　　他自己这么粗狂生长二十年，从来也没有这种感觉，这种矫情。
　　就其实——
　　原来并不是完全不在意，并不是没有委屈这种情绪了。
　　只不过他自己知道，只是因为——孑然一身，踽踽独行罢了。
　　所以自己知道，没有人可以依靠，所有的事情都要靠自己，所有的一切都要自己来处理。
　　有些人理想高尚，去观察羡慕天空飞鸟，有的人清雅含蓄，爱摆弄花花草草，他即便是与常人有些不同，但终归也不过是一个凡夫俗子。
　　柴米油盐，生活所需，这都是他需要考虑的问题。
　　连活下去都这么艰难了，怎么还有心思去想其他的事情？
　　但是他原来不是没有委屈，不是不会委屈的。
　　只不过没有可以委屈的对象。
　　现在有了。
　　居然还是个三岁的崽崽。
　　绍星明此刻有点哭笑不得，但眼眶又开始发热，抬手微微按了按自己的眼角，试图将那股湿热的气息给压下去。
　　输人还不输阵呢。
　　人家刚刚找上门，他就在这边嗷嗷哭上了算是怎么回事？
　　这不是给他老大丢人吗？
　　就算是真的从垃圾桶里捡回来的，也不能哭。
　　在场的所有人都被小团子给绍星明安排的新身份给砸的不轻。
　　对面几人脸上青青白白，完全没有想到，绍星明此刻只是工作室的一个普通的小助理而已，他们这个工作室就敢跟他们这样的大家族对着干。
　　是不是不想开下去了？
　　即便对方是余墨止，这也未免太猖狂了点吧？
　　丁故咬了咬牙，瞪着余墨止，表情看起来有些骇人。
　　“你们这意思是你们这个工作室扣着我儿子不让他跟我回去了？”
　　“扣着他？我们绑着他不让他动了？”
　　刘梧好笑的嗤了一声，给小团子助威。
　　小团子还叉着小腰挡在绍星明的跟前，哼哧哼哧的，一副气呼呼的小模样。
　　看着倒是凶极了。
　　坐在沙发上的余墨止忍不住的笑。
　　“可不是，我可从来没听过丁家有什么小少爷离家出走了，我们这就一个小助理，你说是不是？”
　　越寒也笑嘻嘻的，抬手，胳膊一下子搭在绍星明的肩膀上，看着对方，眼底带着几分讥讽。
　　刚刚越寒在无人的阴凉处坐着，原本就是好笑的听着，一直到现在，眼瞅着丁家这是要用势力压人了。
　　这不是开玩笑吗？
　　这满屋子哪个没点背景的？
　　他家虽然不如白家，但是也好歹是比丁家要强的，而白家更不用说了，京都的前几大世家，白家都得排前三。
　　余墨止，绍星明，刘梧的背景都是小团子，小团子护的巴巴的紧，你没看给一向最老实谨慎的刘梧都护出小暴脾气了？
　　而且最关键的就是，那小团子的背景就连白家也惹不起哦。
　　而且效果还挺明显，自从有了这小崽子之后，小崽子偶然接触点什么事情，就能把背后的大案给牵扯出来，还避免了许许多多会造成恶劣影响，造成恐慌的案子。
　　和平发展的前提下大力发展经济，而且经过了很多事情，所有人都知道和平是有多么珍贵，是有多么重要。
　　于是乎，这个小团子就显得格外的重要。
　　更何况，这还是个脾气好，性子好的，根本都不用怎么费力哄，只要你对她表现出来一点善意，她就从各种方面为你着想，在乎你的感受，在你可能觉得自己都没有什么所谓的地方冷不丁的来一句维护，或者什么话。
　　这种突然之间戳到你，让你一下子怔然的事情不在少数。
　　而且明明就是用三岁孩子的思维想法，天真而直率。
　　就总是让人觉得，她怎么就那么敏感，懂得的那么多。
　　也不知道是不是因为这个原因，所以她对于剧本之中人物的心里揣测也格外的深刻。
　　入木三分。
　　现在外面都管她叫小戏骨。
　　不过世界之大无奇不有，出现这样的孩子大概也不是太奇怪的事情，只不过他们从来没有想到过，这样的孩子会在他们身边出现。
　　丁故本来还想要说话，冷不丁的看见越寒。
　　他是认识越寒的。
　　虽然越寒是在娱乐圈里面工作，但是大家实际上都清楚，这也不过是因为越老还有越寒的爸爸都还身体健壮，不太需要这个儿子帮忙。
　　估计也不过几年，等到越老退下来的时候，越寒就会逐渐在这个圈子里面淡下去，是要回去继承家业的。
　　毕竟越家就这么一个儿子。
　　所以虽然在外面越寒看着不怎么招眼，也就是个新晋的流量小生，但是圈子里面的人可都掂量着呢，没有一个敢去为难碰瓷他的。
　　这以后是肯定要退圈的，不过现在越家允许他玩玩罢了。
　　而且现在越家的发展显然是压丁家一头的。
　　加上各种原因的存在，丁故也不敢真的把越寒得罪了。
　　至于其他人，得罪就得罪了吧，有什么要紧的。
　　丁故心中想着，对上越寒，脸上的表情稍微柔和了一点。
　　唇角还是抿着。
　　“越寒是吧？前几天我跟你爸还一起吃饭提到过你来着，你说说我们做父母的有多么不容易，辛辛苦苦生下来的孩子，走丢了那么多年，就算是心里有怨恨，也不能这么对待我们吧？你看看他是什么态度，这以后可怎么继承我们丁家呀，我这也是为了他好。”
　　“所以看着人有用就把人要回去，看着人没用就什么都不给让他自生自灭？”
　　白曦尘已经下来站在小团子跟前，拉住小团子的柔软指尖，慢吞吞的说着，似乎还思考了一下，随后带着几分笑意，有点冷然。
　　“养孩子还真是省事啊，既然如此，您从大街上随便捡一个就是了，反正都是这么长起来的，来这里干什么？”

239 义务教育漏网之鱼
　　大猫猫瞳孔的颜色很深，轮廓是那种圆圆的猫瞳，却又不会显得无神，跟别人说话的时候总是带着几分懒散不耐烦，皱着眉头老大不乐意的样子。
　　好像你多跟你们说一句，都是浪费自己的时间这种感觉。
　　平时不怎么搭理人，让人感觉这小崽子也就是性格沉默了点。
　　但是相熟的人都知道这是个什么暴躁性子，任性妄为，有时候都让人头疼，当然了，也不是熊孩子的那种任性。
　　他平时还是挺乖的，就是因为总是生病难受，吃饭的时候让人头疼，常识上不犯错误，思维上跟大人基本差不多，偏生就是因为这样，性格早熟，一点让他不乐意的事情，说不干就不干，你还不能拿他怎么办。
　　此刻这位小祖宗都发话了，越寒耸了耸肩膀，乖乖往后退。
　　闪开，都闪开。
　　他们家毒舌暴躁崽要开始怼人了。
　　诸神回避！
　　反正他退了。
　　平时他感受到的狂风暴雨，也是该让别人感受感受。
　　看，那边有个花瓶，目测不重。
　　崽儿！拎起来，往这臭不要脸的脑袋上扔，反正你年纪小，而且咱家有钱，咱赔得起。
　　看看这几个人不要脸的样子，还敢骂他们小可爱。
　　呸！
　　那边白曦尘可不顾别人脸色，在那边再次淡淡的开口，冷冷清清的，“不要脸怎么写知道么？”
　　大概是看着小团子刚刚直接上怼了，白曦尘此刻也不在小团子跟前装什么乖宝宝了，圆眸半眯，看起来有点散漫的样子。
　　“我们是还没够年纪，小呢，你别是九年义务教育的漏网之鱼吧？”
　　小小年纪，看着不大的人，说起话来，气人的不行。
　　将丁故给气的眼睛都快要瞪出来了，张口就骂。
　　“小家子小户的就是没教养，怪不得把我儿子带成这个样子。”丁故咬着牙，“不管怎么样，既然我来了，今天绍星明就得跟我走。”
　　真是好一个小家小户没教养啊？
　　越寒在一旁低声笑了一声。
　　眼底意味不明。
　　惹了白家放在心尖尖上的小少爷，还说人家没有教养，真是不知道你到底是长了几个胆子，敢说这种话。
　　真是挺勇敢的。
　　看着丁故还在那边不知者无畏的说这种话，越寒心中都要同情他了。
　　不知道是他运气太差，还是绍星明的运气太好，遇见这么一屋子人。
　　越寒还是做好了准备的，要是这小暴躁崽真的生气了，跟人家对上，到底是三岁的崽崽，他还是得抓紧时间抱走。
　　嚣张话可以放，要是因为年纪小有危险，那可就不好了。
　　不过越寒倒是没想到，往日里遇见这种事情早该尥蹶子的小暴躁崽倒是忍了忍，手还拉着小团子的手，也不知道是想了些什么，小身子往小团子这边又凑了凑。
　　一副乖巧无辜又弱小的样子。
　　越寒：？？？
　　说好的暴躁呢？说好的打人呢？说好的最后处理不好，还要他这个做哥哥的给善后呢？
　　你怎么不按套路出牌呢？突然成了乖乖崽，越寒还有点不适应。
　　当然了，他也不是提倡自家小朋友动手的，只不过乍是没看见，还有点惊讶罢了。
　　“先生，请您现在离开这里。”
　　而这个时候保安匆匆赶到，皱着眉头看着骚扰这边租户的几人。
　　保安自然是不认识这几个人的，听着他们在那边喋喋不休的表示绍星明是他儿子，老子把儿子带回去，天经地义。
　　保安大叔还有点茫然呢。
　　这都是什么跟什么？
　　看个大门，维护一下街道上租户商户的权益，怎么还能看这种家庭伦理大戏呢？
　　保安大叔彻底茫然了。
　　但是看着小团子气呼呼，还有那边的绍星明显然你也很是不高兴，见他看过来，还说了一句不是。
　　保安大叔一下子来了底气。
　　呦呵？能耐的你们，叔当时也是看着这小伙子狼狈被召进这个工作室的，邻里邻居都知道这是孤儿，从小在灵山那边长大，是被那老主持给收养的，一直到现在饥一顿饱一顿的，好不容易才找到了一个工作。
　　你们这些乱七八糟的算什么东西？
　　还爸妈呢？
　　说出来你们也不觉得心虚的慌！
　　“走走走，别在这里打扰我们业主，你要是再不离开，别怪我动用强硬手段！”
　　大叔一脸凶相看着丁故几人，一边还对着小团子跟绍星明拍了拍胸口。
　　一副放心，有叔在的样子。
　　看着倒是可靠极了。
　　这里虽然人少地偏，多数还是那些对于娱乐圈不怎么关注的公司，但是看热闹嘛，到底是人类的天性与本能。
　　就是喜欢扎堆，看见点什么事情也是忍不住好奇心想要凑上来看看，此刻听见这边的动静，都是已经忍不住的探着脑袋看过来，想要观察观察到底是什么情况了。
　　而且这里的环境显然是小团子更熟悉一些，还有不少叔叔阿姨都是被小团子给萌到过的。
　　眼看着这人欺负小棉棉，一个个也忍不住了。
　　“你这人怎么回事啊？我看你才没素质呢，当初小邵来的时候多狼狈我们又不是不知道，人家一口一个自己是孤儿，也没有跟你们鉴定过……还是说你们鉴定过，确定小邵是你儿子，还任由小邵居无定所的在外面流浪？”
　　“卧槽？那你们还来认？看着人家发达了想要蹭一波是不是？要不要脸啊？”
　　“可不是，小邵刚来的时候什么样子我们又不是不知道，而且人家都已经快二十岁了，就算是，你以前没管过，以后也没得管了，人家成年了，想要做什么不想要做什么跟你有什么关系的呀？”
　　“这是什么爹妈呀？要是我，我肯定也不认这种爹妈。”
　　“可不是嘛，小邵多么好，多热心肠的一个孩子，被他们逼成这样……”
　　周围人的嘀嘀咕咕，用一种很微妙的眼神看着丁故。
　　绍星明倒是微微愣住，有点反应不过来。
　　以前在那个小村落里面，虽然对于他也有照顾，但到底是个外人，再怎么照顾也好不到哪里去。

240 当然要护自己人喽
　　尤其是作为孤儿，他长得还算是很不错的，乡村里面的小姑娘挺喜欢他，也就导致挺多小男生排斥他。
　　他从小没有玩伴也习惯了，对于别人那种看异类的可怜目光也差不多习惯了，当然也没怎么尝过被维护的感觉。
　　这一次周围都是低头不见抬头见的邻里邻居，也大概是他之前刚来这边的时候，被小团子弄得有点飘飘然了。
　　毕竟跟在一个浑身金光的小可爱身边，这是什么大气运啊？
　　怀着这样的想法，就不自觉有些飘飘然，虽然他对外只是个打杂工的小助理，但实际上他的快乐谁能知道呢，你就去问问特安部，有那个不羡慕他的？
　　这些事情他自己心里清楚就行，前段时间走路都带飘的，因为心情好，不属于自己的工作也顺手帮旁边的店铺给干了。
　　什么去拎两桶水回来啊，顺便帮他们捎带着快递，拿拿东西什么的。
　　大概也是因为这样，周围人对于绍星明都很不错。
　　绍星明觉得自己赚了，乐呵呵的干各种各样的事情，整天春风满面。
　　本来他就一张有点欺骗性的脸，看着挺单纯，没有什么心眼的感觉。
　　周围人再自动将他的身世带入一下——
　　绍星明：老子高兴死了，老子恨不得出去跑个一百圈宣泄一下心里的高兴。
　　其他人：哦，这是多么让人觉得可怜的小伙子啊，无父无母过的这般艰难，找到了一个工作就这么卖力，如此实诚的小伙子可不多见了。
　　于是乎，就有了这种微妙的认知。
　　此刻让丁故彻底的下不来台。
　　丁故也没想到自己的面子会被这么拉下来，毫不留情的放在地上踩踏。
　　身子被挡住，不许再前进，保安大叔才不管他是谁谁谁的，挡着他就把他往外面请，他也就再多闹一会儿，就要报警找警察来维护秩序了。
　　“你们很好……”
　　丁故冷着一张脸，咬着牙沉着声往旁边走。
　　想着导致这一幕的主要原因之一的小团子，他有点恶狠狠的看过去。
　　结果没成想就跟白曦尘的眼眸对上。
　　那双猫瞳黑沉一片，冷不丁看进去，望不见边际的感觉。
　　本来有点恶狠狠的丁故这么一看，反而是给自己吓了一跳，风反应过来这就是个三岁的孩子之后。
　　他表情有点扭曲。
　　白曦尘羽睫低垂，半遮掩住他眼底的情绪，表情看起来有些若有所思，手还拉着小团子的手。
　　“他走了。”
　　小团子努力往外面看了看，稍稍松了一口气，小奶音软乎乎的还嘀咕，“那几个坏东西也太不讲理了。”
　　自己一身的投机取巧的恶念，即便是有财富也不过是一时之财，就这么下去长久不了的。
　　还很明显的要把绍星明要去，还不知道做什么坏事呢，总归不是什么善意的。
　　小星星是她罩着的小弟。
　　那自然是不能让他们带走的，而且小星星也不乐意跟对方有牵扯。
　　“恩，不讲理。”
　　白曦尘在旁边跟着附和。
　　大概是因为刚刚白曦尘跟着搭腔的关系，小团子很自然而然的拉着白曦尘的手，两只小团子凑在一起，看起来就像是组成了什么小组合小联盟一样。
　　就因为刚才的事情显得非常的自然。
　　让人总觉得好像有哪里不对劲，但是又说不出来，于是老父亲眼瞅着两只小崽子手牵手，走到了绍星明的跟前。
　　小团子仰着自己的小脑袋，眼眸亮晶晶的。
　　绍星明心底一软，半蹲下身子，低垂着眸子看着眼前的小可爱。
　　其实一时之间还有挺多话想要说的。
　　但一下子也不知道该要说什么。
　　“老大，怎么了？”
　　最后绍星明也是带出一个笑容来，表情看起来还有点傻乎乎的开口。
　　小团子歪了歪自己的小脑袋，想了想，一只手放在了绍星明的脑袋上。
　　笑眯眯的。
　　“别伤心，小星星，但可以委屈哒，陌生人青红皂白的这么说可太气人惹。”
　　本来还以为要听见小团子抱怨或者罩着他的话呢。
　　毕竟刚才的小团子可是挺霸气的，一只霸气团子。
　　还号称他是从垃圾堆里面捡回来的，哄得别人一愣一愣的，看着她这张脸，就忍不住的相信她。
　　谁能想到，小团子抬手，人走了立马变得软乎乎的了，还是那只没心没肺的小团子，笑眯眯的跟他说别伤心。
　　但是可以委屈的。
　　不要为了那种父母伤心，但是因为你现在身边有我们，有关心你的人在，所以可以委屈的。
　　棉棉罩着你。
　　小团子的世界真的很单纯，只要是纳入了自己的保护范围之内，那就是自己人。
　　你跟一个三岁的小团子讲什么道德公正呢？
　　本就是率性而为，最简单直率的时候。
　　不护着自己人，护着谁？
　　就像是棉棉的池塘，以前的哥哥姐姐她也是要护着的！
　　谁动，她咬谁！
　　现在棉棉可凶啦！
　　小团子哼哼唧唧，脑袋上的小呆毛一跳一跳的，好似在得意的舞蹈。
　　这一波的旗开得胜，可是把她得意坏了。
　　绍星明愣了愣，看了半天，忽的忍不住的低笑出声来，然后有点不好意思的挠了挠自己的脑袋。
　　“啊……老大你可真厉害。”
　　显得他之前那副急功近利的样子，倒是有点难看了。
　　讨好，奉承，其实作为一个‘孤儿’，这些几乎都是刻在本能里的事情了。
　　在别人看来难免会有些滑头谄媚，还小家子气。
　　但是说句实在的，要是后来没有这样的圆滑世故，他不一定能活的下来。
　　之前就已经慢慢的慢慢的开始把小团子的事情放在最开头，不仅仅是因为五险一金的稳定工作，而是她的确太招人喜欢了。
　　而现在，他是有点明白了。
　　为什么她会有这一身的功德气运金光。
　　也许真的有前世今生也说不定，也不知道被她这般赤诚拉回来了多少人。
　　天地从来有偏爱，但这偏爱向来有限，要是真的只是因为偏爱的一身金光，要是任性点，那可真是让人怪头疼的。
　　而现在，不是这一身金光偏爱于她，只因为是她，才有这一身金光追着跟着。

241 棉棉，膨胀！
　　被夸了的小团子更膨胀了。
　　眼看着脑袋上的小呆毛都要飞起来了。
　　余墨止看了半晌，走上前来将小团子给提溜起来，抱在怀里，抬手在她的小屁股上轻轻拍了一下。
　　跟一个比她岁数翻了番的大人硬怼，这小团子是真的勇敢，说怼就怼了，一点都不虚的。
　　这种事情他虽然没觉得有什么问题，毕竟对方过分的要是搁在以前他没有进入娱乐圈的时候，估计他都懒得开口，直接找地方用拳头说话了。
　　但是他是一回事，小崽子是另外一回事。
　　毕竟还是太危险了，可不能这么随随便便就助长小团子这份膨胀。
　　这种事情，万一直接飘了，以后摔下来一次，都有的受的。
　　小团子被轻轻拍了一下，不疼，但是圆眸睁圆，有点不满。
　　毕竟就算是轻轻拍了一下，那也是打屁股。
　　棉棉又没做坏事，凭什么打棉棉屁股？
　　小团子气鼓鼓，但还是抱紧了爸爸的脖子，哼哼唧唧的发表自己的不满情绪。
　　“坏爸爸，棉棉做好事，打跑了坏东西，爸爸还打棉棉。”
　　听着还怪委屈的慌。
　　“就是让你长记性，以后遇见这种事情大人来处理就好了，你个小朋友闹腾什么？”
　　“爸爸，爸爸不是在嘛。”
　　小团子肉呼呼的小脸带出点笑意来，软乎乎的在余墨止的脸颊上蹭了蹭。
　　但是还记得自己这是在生气，蹭完了之后眨巴了眨巴眼睛，抬起自己的小脑袋，又哼了一声。
　　就那种跟你闹了脾气的小崽子，哼哼唧唧的记了仇，不愿意搭理你，但你跟她说话，她还跟着本能对你软乎乎的撒娇，撒完了娇才是猛地反应过来不对劲来，然后又哼哼唧唧的扭开头，一副本宝宝不想搭理你的样子。
　　脑袋上的小呆毛，脸颊上的小软肉还应景的跟着抖了抖。
　　余墨止一下子就笑出声来了，抬手在小团子的脸蛋上捏了一把。
　　“那以后记住了，只有有爸爸在的时候，才可以。”
　　“好嘛，好嘛。”
　　小团子软乎乎的应声，伸手拍了拍余墨止的脸颊作为安慰。
　　一副赏光的样子点了点自己的小脑袋。
　　而站在余墨止身边的白曦尘则是仰着小脑袋抬头往上看了两眼，也不知道是在想什么。
　　其他几人也在旁边笑。
　　***
　　过了几日。
　　京都一个商业最大展会的中心，人员进出来往密集。
　　丁家三口站在大厅，已经跟周围人客气了一圈，此刻聚在一起，脸色看起来极差。
　　“尤家那小姐今天又来问绍星明了，爸爸……我们要再去把哥哥接回来吗？我知道，其实哥哥不愿意回来，很大的原因是因为我，要不然我先出去住一段时间吧？毕竟我也不是……”
　　“你胡说什么呢常常，既然妈妈把你养得这么大了，那你肯定就是妈妈的孩子呀，妈妈辛辛苦苦把你养大，把你送进最好的大学，现在圈子里面睡不知道你才是我们丁家的继承人，一个从小山村里面出来脑子不好使的怎么能跟你比。”
　　“你别多想，他也就叛逆两天，我都已经跟熟识的人放话了，之后他们不是要去参加什么颁奖典礼，我也都打点好了，丁家好歹也是京都一流世家，在自己圈子里面有点名声就觉得厉害了？到时候看着吧，有的是绍星明来求着说要回来的。”
　　“可不是。”
　　丁家父母呵笑着，一边跟丁常继续说着。
　　“那边那位是云家的小姐，虽然世家不如我们，但是背景深厚，听说又大背景的，等一会儿你去跟人家接触一下去。”
　　“好的，爸爸妈妈。”丁常得到了答案，笑着点了点头，眼底带起一丝轻蔑来。
　　自从知道自己是被换掉，不是丁家的亲生孩子开始，他心中就产生了一种危机感，要是正主回来，将他这个冒牌货给换掉该要怎么办。
　　虽然丁故还有徐金凤再三承诺他是他们费心费力培养起来的，不会不要他，但是到底是冒牌货，心中总是要占上几分心虚的。
　　一直到绍星明回来，那个狼狈又无知，还满嘴的胡说八道，让他放下心来。
　　也是，少了多少年的教育，听说还是在穷山僻壤吃百家饭长大的，怎么能跟他相比呢？
　　更何况他张嘴闭嘴就是什么面相手相，大凶不好的封建口吻。
　　也不过见了一次，他就彻底放下心来，这种人拿什么来跟他争？
　　父母看他一眼都觉得碍眼的，他实在是没有必要将他放在心上。
　　但还是名正言顺的让人知道他这个丁家继承人有多么优秀，谁都动摇不了他的地位才好。
　　唯一就是上一次邵星明在一个综艺直播里面露脸，谁能想到穿着破道服的绍星明起来还挺像是那么一回事，还找到了这么一个工作，成功的引起了尤家那个刁蛮任性就喜欢别人对她阿谀奉承的小姐的喜欢。
　　那小姐叫尤绛琼，圈子里的人基本都看不上她，但是谁让人家爸爸有钱，所以横行霸道惯了，之前跟绍星明见过一面。
　　只不过觉得神神道道的让人不喜欢，就直接甩脸子走人了。
　　没想到还能有这一出，也没想到这一出结束之后，绍星明还能完全不领情，直接让他们走人。
　　要知道他当助理才能拿几个钱啊，现在倒是先喘上了。
　　云苗苗这一次是跟着他爸爸来的。
　　这是商会的博展，对于她来说，没有几个熟悉的人，跟着父亲转了一圈之后，她找了一个小角落，盘子里面放着几块精致的小蛋糕，捏着银色的小叉子，拿着手机百无聊赖的低头看着。
　　好无聊哦。
　　她果然就不敢听什么‘爸爸自己一个人多孤单啊，乖宝宝难道不愿意陪爸爸吗？’这种话。
　　看看在那边跟别人谈笑风生的云父，她撇了撇唇，你说好好的休息日，她非要跟老爹来凑这个热闹干什么。
　　想着，跟自己的小姐妹们说了几句，她打开自己日常玩的换装游戏。
　　这是个比较热门的游戏，但是褒贬不一。

242 白家
　　主要就是因为这个游戏质量特别高，明明只是虚拟设计，却格外的用心，每一份设计都有版权，每一份设计都能看出用心来。
　　这也就代表了玩这个游戏的花费格外的高，抽卡格外的坑。
　　巨额的花销还抽不出来东西，也就是这个游戏让人极其诟病的一点。
　　就算是云苗苗这个家里不怎么限制她零花钱的，也在这个游戏上花了不知道多少钱，还集不齐衣服。
　　要不是每一期这个游戏的衣服都诚意满满，而且时不时的还会给她们这些花钱多的赠送设计出来的衣服，估计这个游戏早就开不下去了。
　　坑人的要命。
　　十连都不待出保底的。
　　看着再次一片蓝光，最后只有材料的衣服抽卡。
　　云苗苗软软的叹了一口气。
　　越寒那个混蛋，明明自己又不玩这种游戏，让他把那个号卖给她，他都不卖，还要去供起来。
　　哼！
　　气死了。
　　再次脱非入欧失败的少女将手机往旁边狠狠一放，气鼓鼓的往自己嘴里叉了一勺蛋糕。
　　甜美柔软的口感在口腔之中蔓延开来，云苗苗眯了眯眼睛。
　　紧接着就感受到自己眼前的光被挡住了，云苗苗抬眼，看清楚站在自己身前的清秀青年。
　　“你好，云小姐。”
　　也就二十岁左右的样子，带着温和的笑容，是云苗苗不喜欢的那种笑容，反正她应付不过来。
　　但是伸手不打笑脸人。
　　云苗苗迟疑了一下，还是笑了笑，“你好，请问你是？”
　　丁常显然没有想到云苗苗居然不认识他，他的脸上划过一丝隐秘的不满，唇角扯动了一下，还是有礼的介绍到。
　　“我叫丁常。”
　　丁家人。
　　云苗苗的表情一下子变得有些奇怪，脑袋歪了歪。
　　啊，丁家。
　　“你爸爸是丁故？”
　　那个把白家小少爷给得罪死了的那个？
　　“家父正是。”
　　哦，那你们可真惨。
　　云苗苗若有所思的点了点头，拿起手机还快速给越寒发了个信息。
　　“那你有什么事情吗？”
　　她发完了信息抬头，笑着看着眼前这人。
　　听说丁家也是够乱的，不过惹着了白家，那白家可向来不是什么好脾气的。
　　“周围没有相熟的小辈，我看我们年级相仿，应该会有共同话题。”
　　云苗苗耸了耸肩膀。
　　“不必了，我一会儿要走了，先失陪。”
　　也没有说几句话，就被云苗苗给撂了面子，丁常脸色变得有些差，最后回到丁父丁母身边。
　　“怎么样？”
　　“她连我是谁都不认识，说了两句就打算走了。”
　　丁故其实心中也有点奇怪，总感觉这次宴会场对他们的气氛有点不对劲。
　　有几家直接避着他走，还有几家跟他们合作的平时关系好的，此刻正以一种很是微妙的眼神看着他们。
　　虽然表面上好像没有什么太明显的变化，但是分明就是要跟他们拉开关系似的。
　　这是怎么了？
　　丁父心中疑惑左右看了看，最后也摸不到头脑，也只能低哼一声表示是对方没有眼光。
　　而此刻云苗苗摆脱了丁常，已经走到了自己父亲跟前。
　　“怎么了？小公主，在那边玩够了？”
　　云父本来正在与旁边人谈生意，看见云苗苗侧过头来摸了摸她的脑袋低声开口。
　　“您呐就知道跟我买可怜，早知道我就不跟你来了，可是把我无聊死了。”云苗苗在那边儿小女儿娇气的低声嘟囔着。
　　“我家小公主整天去上学，不然就是去陪妈妈，今天来陪陪爸爸怎么了？”云父还怪委屈，眼底却是带着笑意。
　　云苗苗左右看了看，抬手对着自己父亲勾了勾手。
　　示意他低下头探过耳朵来。
　　云父凑过来挑了挑眉头。
　　“爸爸，我刚才遇见丁家人了。”
　　其实丁家人得罪白家，这事情已经隐隐的在圈子里面传开，只不过有点儿空穴来风的意思，但云家多少跟白家沾点关系，所以说消息来源还是比较准确。
　　也早早的就从越寒那边得到了消息，倒是没错，丁家这一伙人冲到人家工作室去不分青红皂白骂了人，搞了事情，白曦尘也在那。
　　还张口闭口说白曦尘小家子气，没有教养。
　　这也是为什么今天商会上众人对于丁家态度非常微妙的原因。
　　你要是真得罪了白家你可别来跟我们凑热闹，把我们也拉下水了。
　　不过是因为消息来源不准确，白家人现在还没有动作，所以周围人态度转变的倒还没有那么严重。
　　所以丁家人才只是感觉到奇怪。
　　“他们也算是犯了事儿了，你不去理他们就行。”云父低声开口说了一句。
　　“行了，行了，你在这儿陪我也陪得够久了，我知道你下午还约了小姐妹喝下午茶去吧去吧，爸爸就不多留你了。”
　　云父说着笑着捏了捏她的小脸。
　　都说闺女是贴心小棉袄，看看他家的闺女整天就想着吃喝玩乐。
　　不过倒也好，看着自家闺女每天高高兴兴的自己心里也开心。
　　没什么烦恼才好，其他的事情就不用去多在意了。
　　而这边儿丁故在忍着奇怪，正继续跟其他人客套着呢。
　　电话在这个时候突然响了起来。
　　他愣了一下，发觉周围人将视线也都移到了他这边，好像是在验证什么事情一样。
　　这种'万众瞩目'的感觉还是丁故第一次感受到，让多少也有些危机意识的丁故嗅到了一丝不安的气息。
　　他稳了稳心神，笑着跟旁边人开口。
　　“最近正在忙一个项目可能是出了什么事了，你们稍等我片刻我去接个电话。”
　　丁母和丁常还在旁边笑着跟其他人说话，此刻已明显地感觉到周围人的心不在焉，目光时不时往丁故那边瞄过去。
　　“什么？！怎么可能。”
　　那边儿接电话，整接到一半的丁故脸色就突然变了。
　　原本他们胸有成竹都已经谈好是板上钉钉的投资目标，此刻却被别人截胡，就代表这三个月来对那个目标的规划全都泡了汤。
　　这不仅损失了大量的时间，还造成了公司资金链的断裂。
　　而抢了他们投资目标的是——白家。

243 为难
　　白家的生意都是都是跟以往的合作伙伴做的，一般来说不会将目光放在他们这些生意上，而且白家的主要经营方向跟他们丁家完全不一样。
　　要是没有点什么的，怎么会无缘无故直接动手堵了丁家大半退路？
　　这其中有什么问题，就让人能思量思量了。
　　丁故本来发家就是靠着丁老爷子，现在丁老爷子去世，丁故从来就不是多么会做人的那一种类型，现在丁家的繁荣大多数还是靠着以前延续下来的客户发展出来的，大多数人对于丁家都不是多么看好。
　　而丁故这一次的这个项目，其实也有做给股东看的意思，让一些对市场行情抱有不乐观心态的股东相信他们。
　　而跟尤家交好，其实多少也打着让尤家帮衬一下的想法。
　　只不过没有想到，所有的如意算盘落空，甚至还不等尤家对于他们有什么帮助，原本预料的事情就已经泡汤了。
　　急急忙忙打电话给其他股东的丁故完全没有看到周围人此刻正用一种格外同情的目光看着他，然后默默的退后了几步。
　　原本还有些怀疑笃定的眼神，此刻都是变成了好奇与疏远。
　　看起来，传闻之中丁家人得罪白家的事情是真的了。
　　也不知道该说他们是幸运还是不幸，白家人平时神出鬼没的，活动之类的参与的也少，来往密集的也不过是那么几个世家，有些人有心想要见一面都见不着呢。
　　他见着了。
　　还把人家给得罪了。
　　啧啧啧。
　　***
　　夜幕降临，丁故还忙碌的焦头烂额的时候，那边金花奖的颁奖宴会现场也已经开幕。
　　影星群集，各大媒体记者争先恐后，而直播也相当的火爆。
　　这一次的一个重头戏，也正是万众瞩目的小团子。
　　还是第一次有小演员被金花奖提名，即便是最佳女配的提名，但也是史无前例的事情。
　　更何况经过了一部电视剧，两期综艺节目的洗礼。
　　有做数据统计的博主曾经计算过，余棉棉这个账号是近期以来，涨粉速度最快，而且粉丝活跃度最高的一个账号。
　　其中最活跃的是上了年纪的妈妈粉，再就是对比妈妈粉们战斗力没有那么强的姐姐粉。
　　更甚至，里面有着相当大的一批男妈妈粉。
　　这群人来自各行各业，其中还有不少人是因为自家父母入坑，虽然数量不及妈妈粉姐姐粉多，但是论起战斗力来，没人能吵过这群老爷们。
　　他们能现场给你表演一个杠上开花。
　　而小团子第一部剧就被提名了最佳女配，这样的事情让所有的粉丝都欢欣愉悦，说出去都是长脸的事情。
　　所以这一次的热度也是空前的高。
　　丁故提前找好的人是负责前面环节的负责人，跟丁家有一定的亲戚关系，看着周围人这幅样子，他不屑的轻轻撇了撇唇角。
　　丁故手忙脚乱，自然也是没有机会再管这边，他就按照自己原本预定好的计划，给下面的负责人安排。
　　看着他给他们的座位图。
　　其中有人忍不住的皱了皱眉头。
　　“江哥？让余影帝和余棉棉坐在这里是不是不太好？而且你还想着要让他们分开坐？”
　　先不说坐的位置好不好，就说说人家父女俩，你这一手就打算把人家分开？
　　要是年纪大一些，倒也没什么，但是这还是个刚刚要满四岁的孩子啊？
　　你这么做，谁看着不觉得奇怪，看着就像是要找事情的。
　　那个被叫做江哥的人稍微僵了一下，“座位本来就是按照咖位排的，你没看见这次来了多少大咖吗？余墨止虽然以前是影帝，但是这都过去几年了？好几年没有出色的作品，而且这一次只是一个男配提名，至于座位分开，那自然是因为男女配分配的区域不一样啊。”
　　“那也不能不知道变通吧？这可只是个三四岁的孩子，而且以前没按这些地方坐的嘉宾还少么？”那人继续嘀咕。
　　周围还不断的有记者来回的走动，很多摄像头都是开着的，江哥皱了皱眉头，也没想到拿到这些东西他们不先去安排，反而是跟他在这里质疑。
　　余棉棉跟余墨止分开，一个三四岁的小孩见到这种场面自然是要哭闹起来的，到时候余棉棉哭闹在会场捣蛋的新闻发出去，就算是知道因为不跟自己爸爸在一起，那对于余棉棉来说也有很大的影响，毕竟他们做艺人的。
　　而他就不一样了，到时候虽然要爆出来，但他们可以直接说是由系统直接生成区域，他们没有注意过，即便是有不懂得变通的嫌疑，但是他们在自己的职责内做事情，怎么说也不会有什么具体惩罚。
　　只不过现在被人提出来了可就不能再这样了。
　　要是被人知道，内部已经有人质疑，他们还一意孤行，那问题可就大了去了，而且摄像机来来往往的，谁知道是不是拍下了什么证据画面。
　　他的脸色僵了僵，最后开口，“你说的也对，这样吧，把余棉棉安排到跟她爸爸一起的位置上去，还是在这边。”
　　“行吧，我知道了。”
　　这次算是让余棉棉躲过去了。
　　江哥对着旁边人摆了摆手，示意他们下去，自己轻啧了一声，转身往门口那边走。
　　想着丁故之后承诺的好处，他心情显然还不错。
　　反正这些东西都是由他来安排，虽然给的都是末等，但是也只能说他们是按照之前的排名还有作品来办事的，又不是现在的热度，就算是粉丝要恼火，也没办法恼火的。
　　最后最好还要让所谓的理智粉跟其他粉丝吵起来，表示他们就是在按照规定办事，等到那时候被骂脱粉，开除粉籍的肯定也有不少，只要闹起来，波及到路人，到时候你有多少的热度，你就有多少的黑粉。
　　想到这里，江哥因为刚刚事情没能办成的紧张又放松下来。
　　一边慢悠悠的往外面走着，打算看看余墨止是个什么样的态度，心中还忍不住的嘀咕着。

244 被包围的小团子
　　你说说，再怎么厉害也不过是圈子里面的普通明星而已。
　　让你们好事不干，去得罪这些世家。
　　到时候怎么死的都不知道。
　　反正他也没做什么，顶多就是为了利益稍微将待遇拉低了一点，而且再怎么解释都能解释的通。
　　这能怪谁呢，只能怪你们自己了。
　　他想着，走到了门口附近。
　　***
　　为了今天的活动，即便是余墨止不怎么太需要打扮，但还有个漂亮的小团子。
　　刘梧仿佛之前存的那些工作室的号终于是有了用武之地。
　　几个电话过去，没多久，一群小姐姐就带着各种各样的化妆物品，还有各种小裙子来到了余墨止这边的工作室。
　　看见小团子，一群人一个两个的都喜欢的不行，眼巴巴的看着，眼底都在冒小星星。
　　“今天一定要让我们小棉棉惊艳所有人，哎呦呦，看看这个小皮肤。”
　　“天呐，小脸蛋太软了吧？而且好白，哎，那个谁，之前我让你带的那个提亮的对于小棉棉来说太厚重了，换一个普通的来。”
　　“对了对了，眼角加一点珠光吧？再加点大亮片，我觉得一定仙气十足。”
　　“今天是什么色系啊？小棉棉太白了，什么色系都好看，不过最惊艳的应该是红色，但是我们这边带来了几个新款，是深海设计的童装，这个系列颜色比较深，都是蓝色比较梦幻的那种，我觉得也很适合。”
　　“可以啊，之前小棉棉是不是一直红衣粉衣的？换换颜色肯定也好看，那珠光加成蓝色的吧？稍微夸张一点，也符合那衣服的设计。”
　　“成啊，我觉得靠谱，我去跟刘经纪人商量商量。”
　　几个小姐姐捧着小团子那张小嫩脸，来回打量着，喜欢的不得了。
　　作为化妆师，他们这一行的福利就是别人碰不到的脸，他们都碰过，甚至于遇见这种乖的小朋友，还能要个抱抱什么的。
　　“哎呀，真是太乖了，我们小棉棉也快要过生日了是不是？到时候要办宴会吗？我们可以继续给你打扮啊。”
　　打扮的漂漂亮亮的。
　　大概女孩子都是有点这种思想感觉。
　　喜欢打扮人。
　　尤其像是小团子这么乖的小姑娘。
　　又长得白白嫩嫩漂漂亮亮的，比小时候的洋娃娃还要精致上几分的。
　　她们这些做设计的，向来是需要很多灵感，才能有比较惊艳的效果。
　　她们也是挺久没有感受过这种灵感迸发的感觉了。
　　尤其是小团子太乖了，被捧着小脸，要是普通小朋友这时候都该紧张都该要坐不住了。
　　但是小团子软乎乎的眨巴着眼睛，那双漂亮的眼睛就这么软软的看着你，一副乖巧的样子。
　　大概是听不太懂她们说的这些化妆品的东西，大眼睛里面带着点茫然。
　　手这么软乎乎的扒着她，简直让人心都要化了。
　　“棉棉你好厉害呀，这么小就能拿提名了，姐姐还是第一次见到。”
　　小团子也笑眯了眼睛，“姐姐也好厉害呀，刷刷刷的，虽然棉棉看不懂，但是好神奇呀！”
　　对于化妆这种事情，不明觉厉。
　　突然被反夸了一波。
　　小姐姐一懵。
　　哦，这是什么小可爱。
　　余影帝到底是怎么教的？
　　为啥我家妹妹就是熊孩子，人家的小闺女就是这种小贴心小棉花糖呢？
　　几个小姐姐都是忍不住了。
　　“哎呦，棉棉，棉棉，让姐姐也摸摸，姐姐可喜欢棉棉了。”
　　“对对对，姐姐之前去看电影，都看哭了，棉棉真的是演的太棒了。”
　　这边的骚动引起了旁边人的注意。
　　余墨止虽然说不用怎么收拾化妆。
　　一身独有设计的西装，领口鎏金滚边，撒着金粉，看起来笔挺凌厉。
　　但是还是要上一些粉还有妆容的。
　　也就是余墨止底子好，不用太折腾。
　　就两个小姐姐在余墨止跟前帮他处理着。
　　时不时还要听余墨止的‘直男’发言。
　　一张脸面无表情的看着那边的气垫，表示自己不要这个，又闷又白，看起来很不正常。
　　然后对于显唇色的口红更是格外的排斥，用全身心的拒绝。
　　以前的时候也是这样，刘梧看着，还找回了点自己刚刚带着余墨止进圈时候的记忆。
　　那时候，这个可不仅仅是直男发言，更是全身心的抗拒，基本上给他上不了妆。
　　一直到后面减了再减，这人才勉强满意了。
　　而此刻处理余墨止的这两个小姐姐忍不住的频频往后看，带着羡慕的神色。
　　那边一派的其乐融融，简直就是衬托出她们这边的艰难。
　　啊——她们也想要去摸小团子啊，她们也想要去打扮小可爱啊。
　　而不是伺候这个对于化妆品一窍不通，还非常排斥的难搞又龟毛的余影帝。
　　真是太难了，人生艰难。
　　刘梧看见这俩小姐姐的表情，都忍不住的在余墨止做好的头发上拍了一下。
　　余墨止抬眼，扫了他一眼，笑了一声，那声音听不出什么意思来。
　　只不过那张上了点妆又特别做了头发的脸有着凌厉的帅气，更加刺激人了。
　　“打不动吧？我怀疑他们给我喷了半瓶发胶。”
　　余墨止这话说的还有点郁闷。
　　刘梧：……
　　等到余墨止好歹的弄完了妆容。
　　男人站起身来，黑长的羽睫微垂，遮掩住那漆黑的瞳，唇色做了提亮，变得润红，一身西装紧紧的扣到最上面，露出时不时滑动的喉结。
　　整个人贵气的像是从中世纪走出来的吸血鬼伯爵似得，禁欲而瑰丽，性感的一塌糊涂。
　　而那边小团子也弄好了，考虑到是小朋友，给她做的妆容没有那么深，眼角勾勒出一片的流光碎闪，身上穿着的小蓝裙层层叠叠了烟纱，像是蓝色的雾包围住了小团子。
　　只不过小团子被一群人包围着，她们有点太过于热情了，小团子难得有点应付不了的样子，抬头左右看了看，那双漂亮至极的眸子对上他的，倏而一亮。
　　然后两只小短手伸出来，软乎乎的乖巧要抱。
　　小奶音绵绵的，软软的，带着几分哀求，“爸爸——”
　　快来救棉棉，棉棉被小姐姐们包围了，没办法突围啦。

245 爸爸给你补
　　小姐姐们实在是太热情了。
　　长相精致可爱的小团子被揉了又揉，搓了又搓，即便是小团子脾气再好，跟小姐姐们再好，也有点撑不住了。
　　一个两个三个四个的都还好，这一群，就有点过于烦恼了。
　　余墨止先是怔愣了一下。
　　毕竟他刚刚也是在被化妆师折腾着，没时间去看这个小团子。
　　此刻小团子穿着蓝色的纱裙，天气也热了，两条白白的小短腿露出一截来，看着白白嫩嫩，还有那藕节一般的小胳膊，上面扣着两个蓝色的宝石手链，大眼睛扑闪扑闪的极其乖巧。
　　伸手要抱。
　　本来就特别可爱的崽崽，忽然一下子变得更可爱了。
　　余墨止看着这一幕，有点想笑，又有点感慨。
　　他从来没想过要养崽崽的人。
　　现在居然也养了这么久，还每天都乐在其中，将小团子养的白白胖胖。
　　余墨止抬脚走过去，将小团子抱进怀中。
　　高大的帅气暴君抱起了他心尖尖上的小公主。
　　周围的小姐姐们对于这个暴君还是不太敢接近的，一个个看着被余墨止抱在怀中的小团子，也意识到她们似乎有点热情过头，把这小崽子给吓到了。
　　一个两个的都笑了，“小棉棉太可爱了，没忍住多摸了几下，姐姐们在这里跟你说对不起哦。”
　　“没关系，棉棉也喜欢姐姐，”小团子扭头看过来，小奶音甜滋滋，然后一边低声嘟囔，“就是，就是太多惹。”
　　棉棉消受不起这么多漂亮姐姐。
　　看着小团子那似乎有点遗憾的小模样，周围人也都笑出声来。
　　这个时候刘梧接了个电话，匆匆出门。
　　等回来的时候，他身后跟着几个人。
　　其中还有两个外国人。
　　在看见余墨止和小团子的时候亲切的打了个招呼。
　　“余影帝，小棉棉，你们好啊。”
　　“这是sweet的Z国代理人，因为金花奖他们有赞助，加上我们已经商谈好签约两年的代理合同，以后这两年活动的饰品就由sweet来提供了，之后要是合作愉快的话，可以继续续签，这是第一次。”
　　其实很多人心里都知道sweet说是两年签约，实际上比谁都‘长情’。
　　不知道是不是觉得另外选择明星去商谈太过于麻烦，在国外，基本上就是那十来个明星来回拍的代言，次次续签，没有例外的，而且只要是没有原则性错误，sweet的待遇福利极好，容忍度极高。
　　明明是个大牌子，却是有着极好的脾气。
　　不过对方也是在一开始选定人选的时候，就非常严格，在选定之后，才会跟你签约，一般要过签约的门槛是非常难的事情。
　　余墨止抱着怀中好奇看过去的小团子，也是寒暄了几句，看着他们拿出自己带来的首饰盒，打开，这是一套带着火彩的莹白高透宝石首饰。
　　对方显然是相当又诚意，这一套是现在sweet到现在开始宣传还没有对外发售的款，主要就是为了这种不管是什么样的衣服，这一套首饰都能起到点睛之笔的效果，毕竟来之前也没有询问过小团子穿的是什么衣服。
　　而且为了照顾小团子的尺寸，对方这显然是特别定做，小小的头饰项链戴在小团子的身上，还有一个宝石垂落的小流苏。
　　亮闪闪的，让小团子的目光也是瞬间亮了起来。
　　小锦鲤很喜欢亮晶晶的东西，这种带着闪光色彩的手链宝石也自然不例外。
　　“呀！”
　　戴好之后，小团子举着自己的小手转了两圈，格外兴奋的扑到了余墨止的怀中。
　　那两个跟着来的外国人似乎也是在sweet里面有着很高的地位，看见这一幕都忍不住的笑了。
　　外文的声音朗润。
　　‘哦，这可真是个小天使。’
　　‘我也想要个这么乖巧的女儿，只不过我家是个臭小子。’
　　‘我家还是俩臭小子呢。’
　　‘那看来我们是没有什么女儿缘哈哈哈。’
　　这话余墨止是听得懂的，他抬头看了一眼着几人，带着点温和的笑容。
　　小团子只听见那边叽里咕噜的不知道说什么，眼眸眨巴了眨巴。
　　“嘎咕嘎咕？”
　　本来余墨止以为这小团子会问自己他们这是在说什么呢。
　　结果却没成想，听见小团子试探性的开口。
　　像是看见了什么新物种，正尝试着跟人交流。
　　那两个老外也愣住了。
　　然后一下子笑出声来。
　　“哦，嘎咕嘎咕。”
　　还在那边回话逗小团子开心。
　　小团子倒是被吓了一跳，埋进余墨止的怀中，抱着余墨止的脖子，小心翼翼的瞅着这两个毛发旺盛，说话让人听不懂的外国人，就凑在余墨止的耳朵边开口。
　　“爸爸，这就是越寒哥哥说的原始人吗？”
　　余墨止：……
　　他想起来了。
　　之前越寒看着小团子聪明，学什么都快，也不知道是从哪里来了书，一副要体验体验当哥哥教导弟弟妹妹功课的感觉，开始给小团子念历史文化。
　　当时小团子是边玩边听的。
　　现在看来，其实人家团子听了大部分进去。
　　你瞅瞅，还知道原始人。
　　但还是很搞笑。
　　余墨止忍了忍，最后没认出，侧头到一边去笑，然后捂住小团子这张骇世惊俗的小嘴，示意她别再乱说了，要是让人家翻译听见了，给翻译过去，那就尴尬了。
　　被捂住嘴的小团子眨巴了眨巴眼睛，挣扎着还想要说什么。
　　等会儿要一起去会场，刘梧也听见了小团子的话，哭笑不得的先领着几个人往另一边走。
　　小团子挣扎了半晌，余墨止才松开，低头看小团子。
　　就听见小团子抱怨，“爸爸，棉棉嘴上有口红，你要碰到啦！”
　　原来想要说话是因为这个……
　　行吧，你萌，你有理。
　　看了一眼自己手心沾染的浅色唇蜜。
　　余墨止从那边化妆盒里面摸出相似的唇蜜，眯了眯眼睛，“不怕，爸爸给你补。”
　　最后被化妆的小姐姐们奋勇赶走。
　　你都要把我们棉宝给涂成大红嘴了！！
　　最后整理好，余墨止也戴了sweet每期限定的一些合金类首饰，揣着打扮好的小公主，上了车子，赶往会场。
　　外面一片的人，已经有不少演员到了。
　　很多粉丝还在外面等着看着，一辆黑色的车子滑入会场。
　　大屏幕上显示出来人的名字。

246 完全不在乎
　　余墨止，余棉棉两个名字一下子出现在大屏幕上，周围人立刻骚动了几分。
　　会场内，粉丝是不能进去的，所以得到了消息，有不少的粉丝聚集在外面翘首相盼。
　　比起其他会营业，擅长让自己粉丝觉得自己宠粉，进而使得粉丝更加牢固的那些明星艺人来说。
　　余墨止和小团子的出镜率实在是太低了。
　　微博上你看不见他们的身影，因为人家不营业，哦，小团子不营业可能主要也是因为被余墨止给带的。
　　本来就是个三四岁的小朋友，对于这种事情懵懵懂懂的也是理所当然的。
　　而且很多合作商很难约到余墨止的商业合作，之前的时候就一个富丽堂皇，结果没想到富丽堂皇转头就去跟江年月签约去了，直接解约，就更加看不到余墨止了。
　　简直就是出了在银幕上，根本就找不到的人。
　　一众粉丝感叹着，也就代表了有一点余墨止的风吹草动就会有一群人争相前往。
　　所以其实这个出场位置本来不尴不尬的。
　　结果没想到余墨止一下车，周围忽然爆发了极大的欢呼声音。
　　周围记者的闪光灯也是急速的闪烁起来。
　　这声势浩大的，不知道的还以为是来了什么全球巨星呢。
　　小团子都被吓了一跳。
　　她还没下车，一双大眼睛眨巴眨巴的，眼角的亮片亮粉随着周围的灯光闪烁。
　　穿着黑色西装，一身贵气的男人下了车，没有往前走，那双深色的眸淡淡的在周围扫了一圈。
　　即便是经历过之前的事情，也没有什么改变，依旧是那种桀骜不驯的冷漠矜贵，不曾委屈，也不曾低头。
　　“啊啊啊，余先生！！！”
　　“余先生，加油啊！！我们相信你一定可以的。”
　　“荣耀星辰皆归于你！！”
　　“不在荣耀时慕名而来，不在低谷时背离而去，我们一直都相信你的！！”
　　在众人的惊叫与呐喊之中。
　　男人还是侧头看了她们一眼，似乎是带出了几分笑意来，然后转头，对着车内伸出了手。
　　一直软软的白白嫩嫩的小手搭在了他的手上。
　　男人顺着这力道轻轻往外一带。
　　一个穿着蓝色纱裙的小可爱出现。
　　三岁的孩子，其实用惊艳这个词的确是不不怎么合适。
　　但那是对于其他的三岁孩子来说。
　　眼前这个三岁的小宝贝一出场，却是实打实的让人感受到惊艳。
　　众人之前都已经知道她小戏精的戏称，只是也没有想到只是一套衣服而已，小团子都能够完美演绎，原本那种欢快活泼的气质被压了下去，变得有些沉静。
　　形状好看的唇瓣只是涂着浅红，唇珠漂亮有些肉呼呼的，那本来就高档的灯光如同浅色烟雾一般笼在小团子身边，看起来像是橱窗里面那些儿时的梦。
　　那些深海人鱼系列的精致玩偶，只是一眼，便是惊艳湖泊洋流。
　　未免也太好看了一些吧？
　　等到小公主的目光落过来的时候，周围人都不自觉的屏住呼吸，像是怕惊扰了梦中的幻想一样，将眼前人吓跑。
　　然后小可爱咧嘴露出了大大的笑容来。
　　肉呼呼的小手还对着他们招了招。
　　这种冷不丁没有想到的可爱暴击。
　　效果是双倍的。
　　她怎么能那么可爱？！
　　周围一片哇声回响。
　　走了没有几步，小团子就被余墨止抱起来，踏步走过红毯。
　　这样的效果是谁也没能想到的。
　　原本等在门口正准备看戏的江哥愣了愣，心里此刻已经有点虚，觉得有点邪门了。
　　也不知道是对方热度太高还是什么原因，原本能让对方没话说却又觉得受尽了委屈的方案一下子被去掉了一半。
　　他的唇微微抿着，最后还是没说什么，看着余墨止抱着怀中的小家伙走进门去。
　　这边马上有礼仪小姐带着余墨止去签名拍照。
　　小团子刚刚学会没多久，歪歪扭扭的自己的名字也被签上。
　　这才是往里面走。
　　等到了座位处，礼仪小姐都是有些尴尬。
　　毕竟谁都知道，这位置上是不太好。
　　按道理来说，余墨止之前的事情平反，现在又是上升阶段，刚刚出了一部爆了票房的剧本。
　　虽然他不是男主，但是从提名来看，有男配的提名，反而没有男主的提名，就足以看出来这部剧到底是哪里出彩了。
　　偏偏负责人将人家安排在这种地方。
　　现在对方粉丝也多，要是真的有什么问题闹起来，他们是真的能承受的起吗？
　　那接待心中想着，面上还是不露声色。
　　倒是余墨止对此没有什么太大的感觉，而且还觉得这个位置不错，离得冷气远。
　　小朋友吹冷气吹多了容易感冒。
　　余墨止摸了摸小棉棉的脑袋，然后抱着小团子坐下来，还对着带着他来的接待点了点头。
　　那接待收回自己的手，低声叹了一口气，转生走开。
　　余墨止只是侧眼看了一眼。
　　其实对于别人对他到底是什么态度，他是真的没有太在意。
　　小时候想要的东西多了，不能拥有的东西多了，也让人学会了，不要把期待值放在别人的身上。
　　而至于小团子，估计小团子现在还没弄懂坐在这里跟坐在别处有什么区别。
　　那边江哥看着对方平淡入座，总觉得一拳打在了棉花上。
　　这要是其他明星的话，被这么对待早就是委屈上天了，怕是要闹腾不少的时间，这件事情还要时不时的被拿出来消费一番。
　　但是对于其他艺人明星格外在意的事情，对于余墨止来说却有些不痛不痒的。
　　江哥被气的快要呕血了。
　　本来寻思着给余墨止还有余棉棉折腾出一点黑料来很简单，只要是一个无意识的动作，无意识的发脾气，都可能引起很大的话题度，而且对于近几年的环境来说，显然对于明星的要求更严格，更苛刻。
　　这种场合他自然也不敢光明正大的下手，但是背后用点小手段还是可以的，就是没有想到，完全没有想到这点小手段对方一点都没看在眼中去。
　　完全不在乎。

247 富丽堂皇的主意
　　本来以为这钱很好拿，现在看起来，倒是难拿的很。
　　余墨止这么难搞的，他回去要告诉其他人要动余墨止的话要加钱的。
　　这可都是几乎冒着暴露的风险行动。
　　这种时代，你要是不小心做错了什么，只要是被大众媒体发现，那么接下来可是有的你受的。
　　谩骂跟风，各种各样的事情都有。
　　江哥正皱着眉头打算继续想着有什么办法呢。
　　就见岁月流光那边的代表起身走了过去。
　　岁月流光也有一部剧本获得了最佳男主的提名。
　　能获得这个的，自然就是全公司捧着的小少爷了。
　　江年月今天一身银灰色的西装，细细的反光绣线藏在衣服布料里面，更是显得他盛气凌人。
　　旁边跟着的也是余墨止的老熟人。
　　曾经负责跟余墨止商谈之前各种事情的家伙，富丽堂皇珠宝工作室的其中一个负责人。
　　因为余墨止平反，对方的产业也显然是受到了冲击。
　　这大概就是明星受众人群不一样的关系。
　　像是江年月这种靠着流量和一些火了一时的电视剧红起来的流量演员来说，受众大多都是小初高中的学生，再就是日常吃土的大学生，虽然上班族应该也不在少数。
　　但像是富丽堂皇这种原创的高端珠宝工作室，价格高，工期长一直都是他的特点。
　　而余墨止本身都是影迷，多说一些年纪长点的。
　　其中不乏很多有钱的人，之前买首饰也不知道买什么样的好，看见余墨止代言的富丽堂皇，那自然是顺手就选了富丽堂皇。
　　加上富丽堂皇的款式不错，看着也比较高端。
　　当然了，也不能说江年月粉丝里面有钱人少，只不过这一类的受众群体比余墨止这边要少多了，加上本身的流量话题度就不如余墨止。
　　这么一来，眼看着余墨止不代言了，富丽堂皇之前还明里暗里踩过余墨止一顿。
　　于是一个个的都是不在富丽堂皇这边买东西了。
　　一下子富丽堂皇的营业额少了不知道多少。
　　也就是这个时候，富丽堂皇才是有些明白之前他们跟余墨止签约，是占了余墨止多大的便宜。
　　其实已经有高层默默后悔了，但是后悔也没用，还有很大一部分的高层就是梗着脖子，硬是不承认自己在决策上有失误导致了营业额的降低。
　　此刻跟在江年月后面，无非也是想着江年月的粉丝不用，江家的公司也许可以再帮一把呢？
　　总归江年月是他们的代言人，而且说句不好听的，现在的销量下降，就是因为将代言人换成了江年月。
　　江年月实际上没有什么自觉的。
　　因为富丽堂皇的销售记录在以前的时候又不会向外人公示。
　　也就是知道富丽堂皇慢慢的起来了，成为Z国的一个小有名气的珠宝品牌。
　　但是富丽堂皇实际上能赚多少，他们却是不知道的。
　　而江年月也仅仅是知道这几个月来的富丽堂皇销量。
　　其实对比一些正儿八经的珠宝产业，富丽堂皇现在的销量都算是很不错的了。
　　他心中还觉得这功劳是出在自己身上，也没有想到本来格外看好自己的代言商此刻心里都在滴血。
　　一行人从大前面走到了余墨止桌子这边。
　　江年月掀了掀唇角，带出一丝懒散笑意来，伸手，“恭喜前辈啊，这次的戏拍的不错。”
　　余墨止淡淡的抬眼看了对方一眼。
　　根本也懒得跟对方周旋，轻声呵了一声。
　　然后一声低低的软软的小奶音传出来。
　　“废话。”
　　我爸爸拍戏当然拍的好。
　　小马屁精立马上线。
　　这话让余墨止都忍不住的低头看向小团子。
　　他不理人已经很过分的了，你怎么还直接骂上了呢？
　　好孩子不能说脏话，但是不得不说，刚刚说得好。
　　余墨止忍不住的笑了一声。
　　江年月的表情已经变得非常不好看。
　　富丽堂皇的负责人在那边看了一会儿，再看看抱着小团子的余墨止。
　　想一想余墨止和小团子在网络上的热度。
　　此刻心中也正在滴血。
　　要说余墨止的影迷大多都是有钱一些，年纪大了，经济独立的那种，那这个小团子的粉丝，就多是富婆了。
　　一般都是四五十岁的比较空闲的贵妇。
　　平时也没有什么兴趣爱好，就是你喜欢买买买。
　　小团子就格外招这些人的眼缘。
　　要是能够让余墨止和余棉棉一起跟他们签合同的话，他都已经想到以后会是什么样的火爆场景了。
　　余棉棉余墨止同款的首饰一定会非常的畅销。
　　这事情可行，而且他们富丽堂皇现在也算是大品牌了。
　　一些大品牌会请两三个，甚至三四个代言人也很正常。
　　他们扩大了经营范围，也可以多签代言人。
　　没毛病啊。
　　富丽堂皇的负责人越想越觉得靠谱，唯一就是让江年月跟余墨止的关系没有那么剑拔弩张了才行。
　　还有要找个合适的理由，能说服江年月，让事情可行。
　　到时候有着江家人做后盾，又有着余墨止和余棉棉两个热度高的，粉丝手中攥着大钱的。
　　这简直就是太完美了不是吗？
　　于是他笑着开口，脸上的表情不自觉的有些殷勤。
　　“余影帝好久不见了，上一次解约的事情，您也知道，我们这些小厂子出身的珠宝商，太容易受到市场波动的影响了，这才是不得已而为之，毕竟所有人还等着吃饭呢，这里给您道个歉。”
　　一番话下来，又道歉，又巧妙的避开了余墨止跟岁月流光的纠纷。
　　他跟江年月打交道多了，也知道这是个不怎么爱管事的，对于岁月流光的事情也没有什么想法，让他们经营着，除非经营不善了，不然江家也不会插手。
　　不出所料，江年月只看了他一眼，最后一句话都没说。
　　其实江年月也没什么感觉，不管是余墨止离开公司自立门户，还是后来爆出岁月流光出现这样的问题。
　　实际上从小顺风顺水习惯了别人将东西捧到自己的跟前，所以要说对岁月流光有什么感情，那也是肯定没有的。

248 直白
　　而且岁月流光也不能说是江家的直属产业，只能说是江家涉猎许多的产业下的一个分支。
　　负责人也不过是跟江家沾亲带故的一带，说实话对于江年月更多的是恭维和讨好。
　　江年月也习惯了，所以也不会站在岁月流光的角度去想。
　　而且在他看来，虽然余墨止这部剧虽然的确不错，但是只是男二，而且之前余墨止沉寂了好几年，最巅峰的时候还曾经拿过影帝，现在只是一个男二的提名罢了，对于他来说，从一开始他就没怎么把余墨止放在眼中。
　　也就偶尔因为岁月流光跟余墨止牵扯到一起的时候，也会好奇这个余影帝是有什么能耐，什么厉害的地方。
　　不过见了也就见了，也便是这么回事，多看两眼也就算了，在他的眼中，即便是以前的影帝，那也是过气了的影帝，跟他现在的体量是完全不一样的。
　　他心里也没多在意。
　　还有他女儿，三四岁的小崽子罢了，要是真的放在了心上才是奇怪吧？
　　余墨止只是抬了抬眼皮，唇角有点敷衍的勾了勾，意识是知道了。
　　小团子听了半天，忽的软糯糯的开口，“爸爸，这就是之前说爸爸坏话的那些坏东西里面的一个嘛？”
　　你别看小团子年纪小，她记得可清楚了。
　　爸爸在她来之前是多么多么落魄，多么多么惨。
　　爸爸是个大倒霉蛋，你得鼓励着来才对嘛，那些背后说坏话的，只要是刘梧念叨过的那些家伙，小团子在心里都记上了。
　　此刻听着对面这么说，自然而然的小声脱口而出。
　　众所周知，在小团子这里是没有小声这个概念的。
　　余墨止低头。
　　就看见小团子又凑近了他的耳边，‘小声’开口，“棉棉知道他们家做的不厚道！之前的时候可以单方面和平解约，就算是因为爸爸你的问题，那也没什么，但是他们的声明里面还牵扯了很多似是而非的事情，本来都是谣言，他们拿出来说，现在就是看爸爸不倒霉了，才又凑上来。”
　　爸爸，你可别听了他们的鬼话！把好不容易好起来的运气又让他们蹭上了。
　　小团子巴巴的看着余墨止。
　　这估计也是刘梧背后跟小团子抱怨的。
　　那家伙以前是个话痨。
　　只不过自从当了他经纪人之后，他嫌弃他话多，而且他本身就是那种非常不喜欢多说话的，导致刘梧可能憋得挺狠的。
　　他不止一次将小团子交给刘梧带回来的时候，撞见刘梧把小团子抱在怀中，一条一条的跟小团子念叨最近发生的事情。
　　小团子就也乖，一点都不嫌弃他烦的，就坐在他怀中，眨巴着自己大眼睛，一条一条的听着，小眼神似懂非懂，似是而非的样子。
　　而富丽堂皇这个工作室的事情，在那段时间被刘梧怄气了好久。
　　一个没有什么名气的工作室，硬是让余墨止给带成了国家知名的牌子，接着遇见这点事情，你单方面解约也就算了，还背后里面看了网上那些谣言，似是而非的污蔑人？
　　还有人以此为余墨止真的做过这些事情的实锤。
　　你看，连富丽堂皇工作室都因为这事情跟余墨止解约了，这事情难道还能是假的吗？
　　可谓是带了一波好节奏，最后到了余墨止工作室这边澄清的时候，那边就是轻飘飘的一句我们之前也没有实锤说这些事情是真的，只是这些事情的确是影响到了我们工作室的很多相关内容，只是将这些事情罗列出来而已。
　　落井下石，背信弃义，造谣生事，转运和解。
　　小团子掰着自己的小手指来回算了算，认真的点了点头。
　　恩。
　　“这就是坏东西，以后跟他们合作要倒霉的，爸爸我们不上当了。”
　　你看看，难怪这么倒霉，以前选的合作伙伴都是什么样的玩意呀。
　　小团子软乎乎，自以为小声的扒在余墨止的耳边。
　　余墨止倒是有点被逗笑了，抬眼看向对方。
　　本来对方巧妙的营造了一个比较和谐的氛围，想着之前的事情道个歉，大事化小，小事化了，就算是没能再拿到合作，也不应该做的这么绝，要让余墨止的粉丝看见他们的态度，看见余墨止的态度。
　　那样的话，就不会对富丽堂皇抵制了。
　　结果小团子这么开口一说，对方本来营造出来气氛瞬间化为乌有。
　　还带着几分尴尬与难堪。
　　至少成年人的社交不该是这样的。
　　富丽堂皇负责人的脸都僵了。
　　江年月的脸色也是有点不好看。
　　他也不怎么在乎富丽堂皇如何，只不过小团子一句跟富丽堂皇合作是要倒霉的这样的话，却是让他不舒服。
　　毕竟现在富丽堂皇的合作人是他，而且听说这小团子还挺邪乎的，很多运气的事情上，对方表现出来了惊人的好运。
　　而且自从这小家伙跟着余墨止在一起之后，余墨止开始一路好运加持，从一个跌落谷底，所有人都觉得他这次肯定是要糊了的影帝，一下子又崛起到这个地步来。
　　他们江家对于这些风水迷信向来是宁可信其有不可信其无，家里的位置还有各种摆设都是在开始布置之前请大师专门推算过。
　　所以虽然江年月本身不觉得自己有什么封建迷信的想法，但是在家里人的潜移默化之下，还是忍不住的多关注一些。
　　于是对于这小团子说的话，也不由自主的多了几分信服与思考。
　　余墨止抬头看了看对方，虚假的笑容更盛，摸了摸小团子的脑袋，散漫的开口，听不出什么真诚来。
　　“不好意思，我家棉棉性子太直了，太单纯，有什么冒犯的，我在这里先道个歉。”
　　完全将富丽堂皇刚刚的做法反过来了。
　　你们不是骂完了之后，又眼巴巴的凑上来笑眯眯的道歉？
　　哦，我们也是。
　　既然我们不跟你们计较了，你们要是计较，你们是个什么成分什么想法？
　　里面有半句污蔑你们的话么？
　　真是觉得别人都是傻子吗？
　　谁惯着你们。

249 代言惊众人
　　周围还有摄像机，而且还有直播的设备，也不知道有没有把小团子的话给录进去。
　　而且都说了童言无状，之前的事情他们也的确是做了，难不成还真能跟着人家较劲？
　　富丽堂皇负责人此刻有苦说不出。
　　而且旁边江年月那打量的眼神也让他心里一惊。
　　虽然销量完全比不上之前余墨止做代言人的时候，但是在高订的珠宝行业里面，他们这个工作室已经算是很好的了。
　　知名度有，江年月的粉丝基数大，是其他的一些珠宝牌子没有办法比的。
　　只不过曾经吃过那样的红利，江年月这个就没有那么让人心动了。
　　而现在他却觉得自己这一回可能会有些偷鸡不成蚀把米。
　　他微微的抿着唇角，带着有些勉强的笑意应了一声。
　　“没事没事，也是因为前一阵子市场比较波动，我们忙着找新的市场，就有些忽略了对余影帝这些事情的核实，让一个宣传部的小员工冒冒失失的发出去了，之后我们肯定会道歉补偿。”
　　余墨止淡淡的应了一声。
　　江年月已经懒得在这边多待了，也随口说了一句，就转身走了。
　　富丽堂皇负责人脑袋上直冒虚汗，总觉得自己在想什么都被余墨止给看穿了，他似乎还想要再寒暄几句。
　　小团子听见余墨止还道歉了，眼底带着点不满，精致的小脸蛋鼓起来，下巴压在余墨止的肩膀上，揪着余墨止的头发玩。
　　余墨止的头发一般不长不短，也没有什么造型，只不过这张脸过于出众，所以什么发型都好看，像是今天这种打了不少发胶，刻意固定成这种有些矜傲的造型，却是少见的。
　　也就导致着也有头发骄傲的翘着。
　　跟棉棉脑袋上的呆毛似得。
　　只不过硬硬的。
　　小团子捏了两下，又揪了一把。
　　将余墨止揪的有点疼。
　　余墨止低头，跟小团子对视，就见这小胖团子很快的哼了一声，小脸蛋鼓着，一脸的不高兴，又埋进余墨止的怀中。
　　余墨止瞬间有点想笑了，抬眼看着那边似乎想要说点什么，但是也不知道该说什么缓解气氛的富丽堂皇负责人，对方大概是没有接触过这种处理方式。
　　这种没有冲他们发火的情绪，只是软乎乎的，不满的在爸爸跟前告状的小奶音，这谁也没见过呀。
　　毕竟这个年纪的小朋友，要不然就是不懂，懂的年纪就大了，再说就好像显得有人故意教导的一样。
　　就是这种三四岁大的小朋友，说出来的话才是让人无法反驳呢。
　　不过之前听说这小朋友就喜欢那些亮晶晶的东西。
　　他们开珠宝行业的，往这上面靠不是容易的很吗？
　　他刚要开口，就注意到小团子脑袋上带着的发饰，还有周围的各种饰品。
　　虽然很隐蔽，但是很有一家大珠宝品牌的风格。
　　他稍微顿了顿，有点惊疑不定。
　　只不过还没有开口呢。旁边传来一道声音。
　　是外文的声音，显得很热情。
　　翻译过来大概就是——‘我的小甜心这是怎么了？谁把你给惹生气了？’
　　这样的话带着点心疼的意味，几个人此刻已经快步的走了上来。
　　sweet的工作人员跟演员的进入口是不一样的。
　　所以之前虽然是一起来的，但是对方在中间就早早的下车了。
　　而且作为主要的赞助商，估计是处理完了很多事情才是过来的。
　　时间上就不免的比他们要慢一些。
　　而躲在暗处的江哥本来看着余墨止和富丽堂皇还有江年月对上，心中正觉得好呢，已经让本来没有再拍那边的直播人员过去了。
　　结果没想到江年月半道走了。
　　因为隔得远，他听不清楚他们在说什么。
　　但是从富丽堂皇负责人脸色看来，估计没有说什么好事情。
　　可能没有让余墨止吃亏。
　　江哥皱着眉头正觉得难搞呢。
　　远远的就看见熟悉的人走过来。
　　是他们这次颁奖的主要赞助商。
　　这是上面要求，千叮咛万嘱咐千万不能得罪的人。
　　他带起完美的笑，走过去，心中还纳闷对方怎么来明星专区了？
　　毕竟因为sweet是众所周知没有在Z国找代言人的品牌，而且对方也一直没有要找代言人的消息。
　　并且之前sweet跟余墨止虽然有些风言风语，谁也没有当过真，也没有任何的真实信息，这一切众人都不知道，sweet官方那边也是想着这次合同签订完毕，就直接发布这个消息，告诉所有人，sweet在Z国找到了代言人。
　　而现在他迎上去，正问了一句需要什么帮助吗？
　　就见那国外的总负责人眼睛一亮。
　　——‘嘿，哥们，小甜心她在那呢！’
　　江哥心中一下子有了不好的预感。
　　“我们来这边找人，已经找到了，没有什么需要服务的地方。”
　　Z国这边的负责人笑着开口，招呼着身后的两个负责人往前面走。
　　江哥回头，眼看着担忧变成了事实，那高大的外国男人笑着，眼底放光的看着那边的小团子。
　　小团子也特别上道，显然是认识，乖巧的喊了一声叔叔。
　　那可是sweet的总负责人，在海外打下了半壁江山，在整个企业里面也举足轻重让人不敢看轻的人物。
　　江哥默默的咽了一口口水，小心的凑近了一点，耳边能听到一些声音。
　　“你们的位置在这边？”
　　国外的负责人可能不太注意这边的一些事情，但是Z国这边的负责人可是了解这些弯弯道道的。
　　看着这个位置，他的眉头稍稍皱了起来。
　　心中自然是知道，就算是过气影帝，而且是个男二的提名，但是也不该分到这里的位置，恐怕是背后有人给穿了小鞋。
　　他心中低低的呵笑了一声，“等会儿棉棉带着爸爸跟着叔叔到前面去坐好不好？前面看的清楚，而且还有漂亮的小花花呢。”
　　本来品牌方就可以带着自己的代言人到自己的区域就坐。
　　他们过来这次也是想要询问一下，要是余墨止不乐意就算了。
　　但是现在这个位置……
　　真是当别人都是好欺负的了？
　　不同意也得坐过去。
　　他们小甜心可受不得这委屈！

250 买爆
　　坐在比一些没什么作品，只是受邀前来的明星还后面，这座位今天要是这么坐了，明天就能被各路媒体嘲讽，要是这次没能拿奖，那简直就是嘲讽上天了。
　　虽然不知道到底余墨止能不能拿奖，但是既然已经多方考核，确定是他们的代言人了，那自然是不能让人给欺负了去。
　　那负责人笑着看着小团子，一副哄小朋友的怪叔叔模样。
　　旁边富丽堂皇负责人脸上的笑容都消失了，已经顾不得维持最后的虚伪笑容，有点惊慌茫然的看着眼前的场景。
　　似乎有些理解不能一般的半张着唇。
　　这是什么情况？
　　sweet的负责人？
　　来专门邀请余墨止和余棉棉？
　　这情况是真实存在的吗？
　　他没有出现幻听？
　　是sweet？
　　他知道的那个sweet？
　　一口气眼看就差点没上来。
　　余墨止其实不怎么在意，但是看对方这眼神，想了想，总归这件事情要公布的，而且在前面，各项待遇的确更好一些，并且sweet的那个位置空调也没有开的很足，还配有给女宾的小空调毯，是比这里舒服多了。
　　当下也不犹豫的点头。
　　后面那俩负责人也弄懂是个什么情况了，有些讶异的挑了挑眉头，好笑的开口，声音直晃晃的传进直播间里面。
　　——‘哦，余影帝，你在你们国家就得到了这样的待遇？不如到我们那边发展发展，我认识几个不错的导演，其他时候我说不准，这种时候，保准没有什么穿小鞋的。’
　　其实刚刚也就是没多注意，现在一注意，那人也笑，开玩笑的语气，却是让这边的人笑不太出来，尤其是直播上的观众。
　　基本其中很多也不是余墨止和小团子的粉丝，此刻也有些受不了。
　　‘什么情况啊？丢脸丢到国外去？？’
　　‘这是谁给安排的座位啊？我虽然不喜欢余墨止，但是不得不承认，人家演技可以的，又是几年前的影帝，新电影票房也高的离谱，都破纪录了吧？就因为觉得不是男主而是男配，所以含金量不足吗？也太搞笑了吧？’
　　‘有没有负责人出来澄清一下这到底是什么情况啊？我怎么觉得这是在故意针对余影帝啊？这是真的吗？即便是再怎么说，余影帝也比坐在前面那几个没什么作品每天靠着绯闻人设在热搜上挂着的那几个流量要好的多吧？怎么说，余影帝也不能坐在他们后面吧？’
　　‘我也觉得离谱了，尤其是在外国人跟前，说的好像我们国家就潜规则严重一样。’
　　‘本来就是潜规则严重，但是不得不说，这个过分了，这种场合都敢伸手？真就离谱。’
　　‘可不是么？这是什么场合，你好歹知道轻重吧？我真的要去投诉了。’
　　‘等会儿啊……你们的重点都在这个上面吗？这几个人我怎么看着这么眼熟呢？而且位置是在前面的话，能把我们棉宝带过去，这怎么着也是个大型的赞助商啊，余先生接代言了？什么代言啊，我去买爆！！有认识的吗？’
　　‘卧槽你这么一说，我怎么觉得这个负责人像是sweet国内最大旗舰店的总经理啊？就是那个再国内的总负责人，另外两个我就看着眼生了。’
　　‘？？？’
　　‘哈哈哈哈，要是sweet，姐妹去买爆吧。’
　　‘卧槽，怕了怕了，只能支持几套，其他的我可买不动，穷，吃土，没钱……真的是sweet么？不是说sweet不找Z国代言吗？’
　　‘实锤了，大家去搜索这两个名字，这是sweet在国外的两个比较重要的销售代理人，而且金花奖最大的赞助商就是sweet，我们余先生是抱上大腿了？’
　　‘卧槽，卧槽，唯有卧槽才能表达我的心境。’
　　‘哈哈哈哈，看看富丽堂皇负责人的脸都青了，刚刚棉宝说的好啊，哪里有这么轻巧，凭你一己之力给我们定了罪，结果看着我们这边东山再起了，还想着要再回来交好？你真是比墙头草的腰还软。’
　　‘我是棉棉粉，粉了棉棉才开始粉父女组，现在看看当时我还有点怀疑相信的情况，我真是当时太年轻，富丽堂皇是人是狗没分清。’
　　余墨止抱着小团子，加上这三个负责人，倒是有说有笑的走了。
　　留下富丽堂皇工作室的人心中有点茫然与无措，加上旁边摄像机早早的就过来了，估计之前的话都被录进了直播里面……原本是来和解的，没想到弄到最后弄巧成拙，他怕是现在的这些业绩也不能维持了。
　　旁边有人经过，认出他还跟他打招呼，他脸色难看的勉强勾着笑容应对，然后快步离开，打算去跟上面再汇报这事情。
　　不仅仅是他愣住，还有周围的明星，听见这话也都是窃窃私语。
　　要知道sweet指定代言人，这在圈子里，不就相当于金饭碗吗？
　　只要你不犯大错，这个饭碗你就不会丢，毕竟sweet的招牌摆在那里，而且能跟sweet签合同的，就代表你已经通过了考核，外貌条件是合格的。
　　说是代言人，像是sweet这种全世界的大牌子，而且以前也没有代言，照样买出前几名成绩的，其实也不需要什么热度，就算要一个花瓶演员也可以。
　　这次也就是小团子拍电影的成功，在国外上映也是让一些高层很喜欢，加上父女俩的确好看，而且sweet还没有请过这样的代言人，自然顺顺利利通过了。
　　消息还没有公布呢，直播已经将这消息泄露出去大半。
　　余棉棉，余墨止还有sweet这三个关键词很快冲上热搜。
　　而将一切都听在耳朵里的江哥脸色苍白。
　　这父女俩是sweet的代言人？
　　sweet又是他们最大的赞助商，sweet的代言人，即便是没有什么作品的小明星也不能忽视的，而且上面这么重视，刚刚他还让直播的人过去了……
　　现在一下子反应过来，他懊恼的只想要打自己的脸，这怕是一会儿高层的负责人看见热搜就要来追责了。
　　他气恼的拿出手机，翻到丁故的联系方式，颇有些恶狠狠的意味。

251 连道歉都不配
　　‘我是前段时间哪里得罪你了？你要是看我不顺眼就直说，老子不跟你来往就是了，用不着耍这些小手段的恶心人，你不说你儿子是余墨止的助理吗？对方对你态度恶心，让我给你收拾收拾，你儿子都助理了你别跟我说你不知道余墨止现在是sweet的代言人？我告诉你，丁故，平时跟你和和气气的不是看得起你，要是没有丁老爷子，你算个屁，要是这次我受影响严重，别怪我跟你闹翻。’
　　他愤愤的将手机收起来，抬脚快步走过去，想要看看有没有什么能够补偿的机会。
　　而本来正因为白家的针对焦头烂额的丁故没能收到好消息，反而是看到了这样一则消息，更是气的一掀桌子，一口气没上来，一下子往后倒下晕过去，旁边的助理秘书惊慌失措的上前查看，最后被急急忙忙送到了医院里去。
　　而此刻的富丽堂皇也慌了。
　　自从收到前往现场的负责人的消息，其实得罪不得罪余墨止，或者被小棉棉怎么说，都不如一样事情来的重要，那就是余墨止成为了sweet的代言人。
　　要知道虽然有很多以前的客户因为余墨止不太乐意去买他们富丽堂皇工作室的珠宝了，但是还有一部分的客户因为暂时余墨止没有新的代言品牌，而且对方对于珠宝的需求每月都有，富丽堂皇怎么也比一些小铺子的质量也好，所以暂时还没有替换。
　　但是这样下来，他们毫不怀疑，这点客人也会随之流失，而且加上余棉棉那毫不保留，又提醒了一遍其他看官他们做了什么事情的话，此刻一个个的都绷不住了。
　　更别说丢人丢到国外去，虽然这是场地那边安排的，跟富丽堂皇没有什么关系，但是当时富丽堂皇的负责人就站在一边，很容易就会波及到。
　　一旦被波及到，现在正处于紧张关键时期的富丽堂皇可是撑不过去。
　　金花奖也不过刚刚开始，开幕仪式也刚刚进行到一半，富丽堂皇那边已经快速的做出了反应，将所有的事情问题都又提了出来，进行了深切的道歉。
　　只不过显然这一次网友并不买账。
　　‘可不是嘛，我们小棉棉说的是真对，富丽堂皇就是墙头草吧？一点风吹草动就又来道歉了，怎么着？只要我道的歉多，别人就得原谅你，哪里来的道德绑架？’
　　‘讲道理，富丽堂皇不落到二流产业去，我都不信的，你现在是好好道歉了，可是大家不要忘记了，余先生在自己顶峰的时候帮助了一个怀揣梦想而没有门路的工作室，现在余先生被人污蔑落到谷底，这个飞黄腾达的工作室非但不知道感恩，反而转瞬就跟余先生解约，用的可是污点艺人这样的词汇，然后扭头就去跟江年月签约，江年月是什么身份不用我们再多说了吧？真是好一个忘恩负义啊，等到好不容易余先生被小棉棉拉着又重新展露光彩，洗去了污蔑的污渍，现在富丽堂皇来做好人了？愧疚的觉得自己做错了？’
　　‘所以说，锦上添花易，雪中送炭难。’
　　‘讲道理，因为余先生的关系，谁都知道你们工作室不容易，建立初期，一群人怀揣着梦想，有着无数的设计灵感，无数的样品，但是没有人来欣赏，直到余先生代言的那一开始的半年时间，工作室还有不少人因为发不出工资，没有补上没被代言的时候的缺口而吃方便面度日，现在呢？富丽堂皇工作室已经成为国内珠宝设计人才心心向往的地方，待遇高，工资好，收纳人才，这都是你们打出来的口号，到底有没有一个人曾经记得，有人真的在你们要过不下去的时候拉了你们一把，而等到他过不下去了的时候，你们非但快速抽身离去，而且反手一盆脏水扣在他头上。’
　　‘讲道理，富丽堂皇，你们不配，你们有什么资格道歉？既然做了婊|||子，拿了做婊|||子的钱，就别在这里惺惺作态了，就这样多赚你的钱呗，我们想到你还能想到一句够虚伪够做作，现在你演给谁看呢？真是比一些明星的演技都好。’
　　‘还有江年月，这事情有没有江年月的功劳都不知道呢，同公司，除了这些明星艺人之外，整个高层都知道这是太子爷，都给太子爷让路，说不定这次的事情就是为了给太子爷让路给整出来的呢。’
　　‘我觉得差不多，虽然岁月流光说是也因为余墨止想要单独去开工作室，对于公司造成了一定的影响，所以想要压一压他的气，再签约什么恶心吧啦的东西，但我看之前那样子，就是奔着雪藏去的，还什么再签约，而那段时间江年月把所有余墨止的资源都吃了，其中什么意思，我不用多说了吧？’
　　其实从很大程度上，网友们已经接近现实了。
　　的确是因为岁月流光要让余墨止给江年月让路，但是还真就没有奔着彻底把余墨止雪藏的程度上去，也没想着余墨止这么干脆利落的解约自己办了工作室。
　　是夜晚，天漆黑低垂，坠着繁星，月盛装出席，笼着轻纱，一片雾霭之下，富丽堂皇工作室的新址办公室内，显得格外沉静。
　　气氛有些说不出来的沉闷。
　　此刻能坐在这里的都是富丽堂皇工作室的元老，也就是余墨止最先接触的那一波人，此刻看着那篇道歉文下面的种种评论，几个人都沉默了。
　　一时之间也有些茫然。
　　他们说的，这是我吗？
　　不免的产生这样的疑惑。
　　但是等到所有的一切一条一条的对仗过来——哦，这是我，原来我以为的做出的正确的每个产业都会做的事情，在别人看来实际上是这样的感觉。
　　其实还是穷怕了，工作室建设之初，一群人雄心壮志，他们都是最为杰出的珠宝设计师，因为互相欣赏而走到了一起。
　　他们要用最好的设计，最好的材料，只要是用心，一定会有收获。

252 钱有时候真可怕
　　设计稿，用最好的原材料，用最好的包装，做最用心的东西。
　　但是因为前期定位的太高了，他们也有些自大，只觉得只要自己的东西好，怎么会卖不出去，但是就是这样的，隔行如隔山。
　　他们这些搞设计的，弄不懂市场，不知道怎么宣传，花了很多的钱，反而被很多地方给坑了，最后也没有宣传起来。
　　眼看着欠款越积越多，饰品却没能买出几件，这些欠款压的人喘不过气来。
　　再过一阵子不还款，就要做出一些抵押，而他们这些倾注了心血的设计都要被便宜的贱卖。
　　这种的压力，他们大概持续了一个月，一直到有人咬牙说要找明星代言，三番五次去见余墨止，才是谈下来了合同。
　　之后慢慢走上正轨，一直到半年后盈利回本，走到现在。
　　他们觉得余墨止是他们低三下四求来的，也不是他主动伸手帮忙，所以大难临头各自飞，他们承受不了再一次的那种情况了。
　　但是却没有人想过，即便是三番五次的上门去商量去恳求，以余墨止当时的位置，大可以连门都不让他们进去。
　　而且也不必急着讨好下一波金主，下一个代言，将脏水泼到余墨止身上。
　　有人沉默了半晌，抬手按了按自己的眉心，声音有点疲惫，“继续发布后续内容吧，还有之后的新品季往后推一推，不要蹭这次的热度，是我们的问题，不要那些乱七八糟的公关了。”
　　“恩，好。”
　　他们谁都知道，经过这一次的事情，富丽堂皇怕是真的要退居到二线的珠宝行业了，但即便是二线，按照之前超过不少的营业额来说，也有得赚，只不过福利要差一些了，不至于过不下去。
　　其实说到底，就算是没有跟余墨止解绑，他们也不过是那样的水平，等到了这种时候，说不定还要再辉煌一把，只不过一步错步步错。
　　看着直播间，坐在sweet专区沙发上抱着小团子跟旁边负责人说话的余墨止，几个人心情复杂。
　　而这个时候手机微微震动了一下。
　　是他们曾经的一个合作伙伴，在一年多之前，因为一些事情从这里辞职，到了国外自己家的公司上班，现在发过来了一条短信，只有寥寥几个字。
　　——‘钱有时候真可怕，不是么？’
　　***
　　会场这边。
　　小团子被余墨止抱在怀中。
　　会场这边的工作人员大概是知道了这边是什么情况，也知道网上的舆论，好似刻意弥补一样，一个个殷勤热切的很。
　　还有更上层的负责人专门过来，跟余墨止赔礼道歉，说是下面安排的位置，可能没有怎么关注，随便就这么一排，会对那人进行追责。
　　余墨止淡淡的点头，对此没有多说什么。
　　看着余墨止这幅表情，会场这边也觉得很难办。
　　谁也没想到，这样交代下去的任务，居然还有人做小动作。
　　而且你做小动作就算了，你不仅仅被发现了，而且对方还是最大赞助商的代言人，你这不是找事情吗？
　　觉得这场颁奖典礼办的太好了？
　　觉得我们现在厉害了，要换个更牛逼的负责人。
　　踏马的到底是哪个人脑子有泡。
　　那负责人赔着笑，从前面退出去，让人专门给小团子再上一些好吃的小点心，好玩的亮晶晶的小动作做赔礼。
　　总归小朋友是比大人好讨好的。
　　而且只要是把小团子讨好好了，那余墨止自然是好说的。
　　等安排下去之后，他才是皱着眉头，“谁排的座次，没看见要求吗？？让拍座次的滚过来见我。”
　　十分钟之后，江哥被清出了会场。
　　倒是没有直接将他开除，而是因为工作重大纰漏为由，将他给掉到了一个小地方做负责人，那边会场一年到底不开张一次。
　　江哥咬着牙，看着那边完全没有回自己信息的丁故。
　　越发觉得自己就是被丁故给耍了。
　　他咬着牙，“丁故，你给我等着。”
　　最佳女主最佳男主的奖项都已经颁布完毕。
　　小团子眨巴着眼睛，鼓得掌太多，导致小团子现在有点麻木。
　　精致漂亮的小人鱼团子坐在自己爸爸的怀中，两只小手啪叽啪叽的拍着，手腕上的手链发出清脆悦耳的声音，然后忽的她眼睛一亮，扭头看向余墨止。
　　“爸爸，爸爸，你看，是你耶！”
　　最佳男配的提名，大屏幕上开始播放各个最佳男配提名的精彩影视片段。
　　余墨止黑色风衣手中拿着枪对着屏幕射击的样子，即便是很多人看了好几遍，也是让人解读二心中一颤。
　　余墨止伸手揉了揉小团子的头。
　　这个时候镜头也正好落在父女俩身上。
　　小团子扭着身子兴高采烈的像是在跟余墨止说什么，而余墨止淡淡的低垂着眸子，眼睫看着格外的长，穿着比起往常精致，多了几分凌厉与年轻，手正落在小团子的脑袋上来回的搓。
　　这幅温馨的画面出现在大屏幕上，所有人愣了一瞬，都是笑了。
　　而小团子扭头就看见自己的脸出现在屏幕上，表情也是懵了一瞬，张了张嘴，左边晃了晃脑袋，屏幕上的精致小姑娘也跟着往左晃了晃脑袋，右边晃了晃脑袋，而屏幕上的小姑娘又跟着往右晃了晃脑袋。
　　小团子捂着自己的唇，低低的哇了一声。
　　萌炸了简直。
　　“哦，不行了，怎么这么可爱的？余先生，我真的有理由怀疑你这是在催我和我老婆生闺女。”
　　Z国的负责人坐在一边笑，目光一直落在小团子身上。
　　余墨止也笑了，“我可没有，我只是要告诉你们，香香软软的小宝贝，我已经有了。”
　　其他的跟他可没有关系。
　　被生出女娃娃来是个泼猴，再跑来骂他。
　　毕竟也不是谁都有这个福气，能有这样的小闺女的。
　　向来是福运极差，就差走路平地摔的余影帝抱着怀中的小团子，难得对于自己的福运出现了嘚瑟的情绪。
　　旁边人：……
　　虽然但是，你真的很欠打你知道么？

253 不愧是你
　　就真的一副虽然平生我运气不佳，那就是因为我为了遇见这只崽崽用了毕生的运气的模样。
　　这样子就真的让人又心酸，又好气。
　　你看看你以往的运气，你在这里得意个屁？
　　小团子凑上来蹭蹭脸，小奶音一本正经，带着孩童对世界的无畏，直率纯真，觉得这个世界上所有的一切都可以战胜，“棉棉保护爸爸，棉棉疼爸爸，棉棉给爸爸养老！棉棉可厉害了！”
　　这样的柔软天真。
　　啊，嫉妒。
　　如果之前倒霉能有这么一个小可爱，他可以！真的可以！
　　就很让人嫉妒。
　　你说余墨止在事业上的成就吧，也许会有人酸，但是你有天赋，你努力，也许过上多少多少年，你也能有跟余墨止一样的成就。
　　但像是小团子这样的小宝贝，还自己屁颠屁颠跑过来找你，还要给你养老，这么孝顺可爱的崽崽。
　　踏娘的，到底怎么才能把余墨止按到一边，自己成功上位呢？
　　这是许多人心中都在思考的问题。
　　简直一个个都要酸死了。
　　而这一幕自然也是投影到了大屏幕上。
　　虽然在开场之后，周围的直播就没有再刻意的去对准余墨止和小棉棉，冷不丁上面的大屏幕呈现出来这么一幕。
　　先不说屏幕外面的，就光会场里面，有一个算一个都是被小团子给萌的不要不要的。
　　弄得原本还在故弄玄虚的主持人反而是有点尴尬了。
　　但也忍不住的往后去看大屏幕，去瞄这个漂亮的小团子。
　　“我们的余棉棉小朋友真的是太可爱了，看的我都想抱一抱了。”
　　“那就别吊着我们的胃口啦，快点宣布吧，等会儿宴会说不定你还能抱上两下。”
　　台上的两个主持人开着玩笑，女主持人将手中的信封拆开，看着上面的名字，带着笑意开口，“那么本届金花奖最佳男配角就是——《命定》余墨止，恭喜余老师。”
　　倒是意料之中的事情，那几个最佳男配的候选人也没有表现出什么情绪来，毕竟余墨止演技绝佳，在圈子里面也算是众所周知的事情，之前的时候总是没有他的身影，不是他的演技不好，实在是公司给的资源太差，给的剧本太差。
　　这些剧本都没有达到评各种奖项的标准，里面的演员要怎么参加这种奖项呢？
　　一直到去年年末，余墨止成立工作室，然后开始接了孔导的剧本，他们就知道，少了岁月流光的压制，这一天到底是会到来的，余墨止沉寂下去从来都不是因为自己的能力不行。
　　更何况这一次还多了一只小可爱……
　　看着屏幕上好似比自己得奖还高兴，一下子蹦起来吧唧一口亲在余墨止的下巴上，说着爸爸最厉害的小崽子。
　　不可承认的是，不仅仅是可爱懂事听话，就对方能引起来的热度，让他们看着眼红。
　　余墨止不但起来了，一点损失都没有的打了一个漂亮的翻身仗，还成功的营造了好父亲的形象。
　　也就是小团子以前过的太差了，即便是余墨止先开始有些毛毛躁躁不会照顾，小团子也一点都不嫌弃的，懂事听话的很，一下子戳中了大众的审美。
　　这是什么样的时来运转？
　　优秀到连嫉妒的心思都生不出来。
　　就是您下一年能不能好好去演你的男主角啊？
　　最佳男配又没有最佳男主那样的含金量，咱这么厉害，咱目标定的高一点行不行？也不至于在一开始就让他们觉得没有希望。
　　余墨止抱着小团子上去领的奖。
　　获奖感言也很简单，没有什么感谢，也没有什么空话，只是依旧如故的表示自己会接下来继续努力。
　　说这话的时候也跟以往一样，没有那种高兴激动。
　　不过其实人家都已经那过年影帝了，这只是个最佳男配，的确也不用太激动。
　　但是你抱着小团子，一本正经的低头，冲着那小崽子乐什么呀？
　　果然——
　　‘啧啧啧，所有人都是用来敷衍的，世界都是用来敷衍的，至于我闺女是最好的，女儿奴不愧是你。’
　　‘哈哈哈哈，领奖都得抱着小可爱去领？你这是不是也知道自己刚刚拉了仇恨，要是不看紧一点，小可爱要被人悄悄抱走了？’
　　‘这个画面真的跟我想象之中的画面一模一样，不愧是你。’
　　‘啊啊啊，我真的太激动了，余先生他真的回来了啊！！而且之前我们还一直担心……毕竟演绎别人的人生，要是真的演的很好，理解透彻入戏太深，还周围从来没有人关心，这种情况国外不是已经各种奇奇怪怪的原因，走了好几个了吗？我自从知道了之后也在担心余先生，现在有小棉棉真的是太好了。’
　　‘感动，真的这就是互相救赎吧？’
　　我对你伸手，你给我一个家。
　　小团子高高兴兴的抱着余墨止的脖子，看着那个金色的奖杯，眼底充满了好奇。
　　倒是sweet这边的人有点意料之中又有点意外的感觉。
　　就真的……这个会场的负责人把余墨止的位置安排的那么靠后，到底知不知道余墨止拿奖的几率很高啊？
　　时间已经有些晚了。
　　其实还有个晚宴，但是这里大多数都是明星，吃的喝的都少。
　　恨不得一天只吃两片菜叶子过活，自然也不会多吃东西。
　　而且会场这边理亏在先，考虑到小团子长身体自然是不能只吃那么点东西，而且宴会的时间也还晚，于是一连串的送上来各种各样的小吃。
　　余墨止在那边时不时的往小团子嘴里赛一个，这一场下来，差不多都要把小团子给塞饱了。
　　一吃饱，再听着上面介绍一部一部的电影，那声音对于小团子来说就有些催眠了。
　　小团子揉了揉眼睛，本来是坐在余墨止身边的沙发上来着，困了，小身子一趴，趴在余墨止的大腿上，软乎乎的仰着自己的小脑袋，奶声奶气，小声音都有点迷蒙了。
　　“爸爸，我们是不是快可以回家啦？”
　　“怎么了？困了？”
　　余墨止低头与小团子对视，看着小团子有点害羞的抬起小胖爪。

254 获奖
　　捂了捂自己的脸。
　　“棉棉不是听困了呀，棉棉就是到睡觉的时间啦，才没有不尊重别人。”
　　大眼睛都睁不开了，还在那边强调。
　　余墨止都快要听笑了，“等会儿结束就回家，不去晚宴了。”
　　“那爸爸肚子饿了怎么办？”
　　小团子小胖爪移开，抬眼看着余墨止。
　　小小年纪，操心的事情不少，就算是困得不行了，还得先关心关心你。
　　“棉棉，他有手有脚的，点个外卖，再不济下完面条，饿不死他。”
　　旁边Z国的负责人笑着开口，有点看不下去了。
　　一个成年人，还要一个三四岁的小团子来担心你是不是会饿肚子。
　　你说说你也不觉得害臊。
　　余墨止老神在在，自在的不得了。
　　真是一点都不觉得害臊的，好似被说的不是他一样。
　　小团子被说服了，再次小小的打了个哈欠，还左右的看了看，点了点头，“好吧。”
　　然后就听见周围忽然响起一阵笑意。
　　那负责人往旁边看了一眼，也笑了。
　　小团子懵了懵，抬头。
　　就看见大屏幕上一个漂亮的小姑娘，眼角都困出小泪花来了，这么傻乎乎的盯着屏幕。
　　小团子：！！！
　　什么时候的事情？
　　为什么棉棉在屏幕上。
　　小团子连忙擦了擦自己眼角的小泪珠，坐直身子，正襟危坐，一副亡羊补牢的样子。
　　周围笑的声音更大了。
　　“那么我们来宣布最佳女配得奖的是——《命定》余棉棉。”
　　那主持人也善意的一笑，倒是没再卖关子。
　　刚刚摄影的从后面拍的时候看见了名字，就提前让人将镜头打到小团子那边去了，谁能想到能捕捉到一只困倦打哈欠的小可爱呢？
　　那小泪珠都出来了。
　　瞧瞧把孩子困得。
　　小团子懵了。
　　“哎——？”
　　然后有点不相信一般的抬手指了指自己的小脸。
　　余墨止终于带着笑，点了点头，双手捏了捏小团子的小脸，淡声，“干得不错。”
　　而这个时候大屏幕上出现的正是小团子在《命定》之中的画面。
　　小小矮矮的身影，站在寂静的工厂里，周围废墟堆积，衬着她那张带着点灰尘的小脸，眼眸清澈又倔强。
　　一下子涤荡心灵。
　　金花奖的最佳女配颁发给了三岁的小演员。
　　直接破了金花奖的记录。
　　前所未有的事情，倒是让原本对于最佳女配这个奖项信誓旦旦的几个演员脸色不好看了起来。
　　但是看着大屏幕上表演的张力，谁也不能说这个三岁的孩子演的不好，或者这是因为之前受过虐待。
　　因为在演完戏之后，很快小团子就参加了综艺活动，天真单纯的笑容一如今天。
　　两个跟她接触过的导演都说她相当的有天赋，本身就是该要吃这一碗饭的。
　　孔导还有杨导都这么说了，评委们也一致将票评给了小团子，她们就算是心中再有不甘，也不好说什么的了。
　　她们一个个抿着唇角，收敛起自己幽暗的情绪，省的被不小心拍到自己的失态，然后又惹来营销号的嘲讽。
　　而小团子被余墨止牵着登上了领奖台，拿着自己的那一个奖杯，眼睛亮晶晶的，站在话筒前面，倒也没看见有什么紧张的情绪。
　　这让本来有点担心她在这么多人面前讲话会紧张害怕的主办方松了一口气。
　　就听见小团子上来就是一句。
　　“是棉棉到睡觉的时间才困了哦，棉棉控制不住，不是不尊重人哦，叔叔姨姨们可不能瞎写。”
　　显然之前刘梧对着小团子的念叨没有白念叨，小团子几乎下意识的开口，奶声奶气的小奶音，还是个平时会喝奶粉的宝宝，睡觉时间是在八点半，现在已经是八点多了，困是理所当然的事情。
　　直播间哈哈的笑着，事情轻描淡写的揭过去，让一些人想要搞事情都抓不住什么把柄。
　　那说完了这种事情，下一步是该要说说自己的获奖感言了吧？
　　小团子第一次拿奖，心中肯定很激动。
　　刘梧坐在工作人员那边，看着台上，心里也悔啊，他们是没想过主办方倒是敢直接破了以前的记录，给小团子评了奖。
　　要知道以前，也不是没有被人称作神童的小影星差点得到这个奖项，但是最后审核的时候，还是被刷下来了，那小影星成长到现在也已经长大了，得了很多的成就，并且再提到圈子内的老前辈将他从这个奖项刷下来的时候找他谈的话，给他启发了很多，他能有今天的成就，离不开几位前辈们的教诲。
　　但是谁能想到，同样是几岁的崽崽，自家这个直接就得了。
　　这总不能是得罪了谁吧？主办方打算之后给他们穿小鞋？
　　想着余墨止一进场时候的座位，刘梧不免的有些疑神疑鬼的。
　　而且也没有人教过小团子这种时候该说什么呀。
　　余墨止那是他即便你教了他该说什么，他也我行我素完全不带搭理的，而小团子只是纯粹年纪太小了，刘梧虽然知道小团子表现的很好，但是从来也没有想过第一部戏就能拿奖。
　　这起点——怕不是比所有的人起点都要高了吧？
　　刘梧心中一边想着，一边摁着自己的眉心。
　　“棉棉没有什么想说的，棉棉就想要告诉所有人，棉棉的爸爸是世界上最好的爸爸，谁也不能欺负爸爸！棉棉要努力长大，挣钱给爸爸养老！！”
　　刘梧：……
　　余墨止：……
　　好的，现在全世界都已经知道小团子家里有个等待着被养老的老父亲了。
　　呵呵，可喜可贺。
　　这花式彩虹屁让所有人都愣住了。
　　小团子已经抱着自己的奖杯，拽着她老父亲的衣角，下台去了。
　　主持人此刻也是有点哭笑不得，拿着话筒开口。
　　“这可真是独特的获奖感言，那么下面我们继续我们的颁奖典礼。”
　　刘梧：恨只恨我当时没有多想一想。
　　他捂脸。
　　倒是旁边的绍星明显得很激动。
　　二十岁的大小伙，此刻像是个傻帽似得在那边傻笑，不知道的还以为他拿了奖呢，一副我老大就是厉害的样子。

255 不满
　　刘梧没忍住抬手在他的后背拍了一巴掌。
　　合着刚刚那一番获奖感言，整个工作室只有他在忏悔让小团子不明真相的在全世界吹了一波彩虹屁？
　　这可真是。
　　最后最佳导演不出意外是落在了《命定》的孔导这边。
　　时间稍稍有些晚了，那边领完了奖。
　　小团子困得有些发懵，倒是看见了自己那一波小伙伴，都是坐在《命定》剧组里面。
　　很久不见小团子的路远和路颜此刻正哒哒哒的手牵手过来，还有章婧晗，她今天穿着粉色的连衣裙，看起来像是个小公主一般。
　　小团子笑眯了眼睛，倒是精神了一点，几个小可爱凑在一起嘀嘀咕咕。
　　刘梧也已经从工作人员席位那边出来，看着这两个奖杯。
　　这下好了，可以开始考虑在工作室弄一扇奖杯墙了，之后的时候再招揽新的艺人，这都是资本啊！
　　然后他远远的看见了一个小身影，抬手杵了杵坐在旁边的余墨止。
　　“哎，你看那边那个，是不是外国那小孩？”
　　余墨止下意识的看过去，就见也是小团子许久不见的莫罗斯，小脸上一脸坚定，也不知道是下了什么决心一样的。
　　***
　　“小尘，都已经这个时间了，颁奖典礼都要结束了，你快去睡觉吧？”
　　虽然说白曦尘现在的身体素质比以前好多了，不至于晚睡一会儿第二天就几乎整天昏睡，也没有那种一受风就发烧受凉的那种情况了，但是云思还是习惯了时常关心着他的动态。
　　就怕他又不好好注意，生病了。
　　精致的小少年抱着一个方方正正的抱枕，下巴压在抱枕上，一双漆黑的猫瞳直勾勾的看着电视直播。
　　上面就是金花奖的直播，也大概是因为小团子得了金花奖最佳女配，然后又是年纪很小的小演员，所以摄像们也喜欢将镜头放在小棉棉身上。
　　白曦尘抿着唇，就这么看着。
　　眼瞅着小团子周围围起一圈的人。
　　就像是在幼儿园的时候，所有人都喜欢跟小棉棉做朋友，总是以各种各样的借口围在他身边。
　　明明只有他被叫弟弟的。
　　白曦尘抿着唇角很不满的表情。
　　小脸气鼓鼓，臭臭的，一看就是被刺激的不行。
　　这就是没能跟着去，自己只能看着自己的小姐姐在屏幕里跟别人亲热而吃醋了。
　　云思好笑的看着白曦尘的小脸，伸手捏了捏儿子的脸蛋，“好了，等你小姐姐明天就跟你一起玩了。”
　　“那也不一样。”
　　今天晚上是今天晚上的，明天是明天的。
　　是不一样的。
　　白曦尘紧紧抿着唇瓣，低垂着眼睫，小手抱紧了抱枕。
　　而这个时候，屏幕之中传来腔调稍稍有些奇怪的幼稚声音。
　　“棉棉！你果然好厉害。”
　　是个少年音。
　　白曦尘懵懵的抬眼，然后眼眸一瞬间沉下去。
　　这不是之前想要跟他抢姐姐的家伙吗？
　　莫罗斯今天也是一身小西装，国外人身高的优势此刻也已经显现出来，本来年纪就大一些，长得更是国外的浓眉深邃眼窝的样子，在一群小萝卜头里面鹤立鸡群，显眼帅气的很。
　　一双碧蓝色的眼眸像是上好的海蓝宝，金发被黑色丝带束好，扎在脑后，看起来就像是个小绅士一样。
　　然后又固执倔强的这么开口。
　　“但是我也会努力的，等到我努力拿奖，配得上你了，我再来请你当我的女朋友！”
　　“啊，这……”
　　云思本来还好笑的开玩笑，冷不丁听见这么一句，也是无语了。
　　国外的小朋友这么开放的吗？
　　她有些茫然。
　　而大猫猫脸上尽是委屈，挣扎了半天，抬头，向着云思求证。
　　“书上说，女朋友是由于自由恋爱发展，在妻子之前的简称，丈夫妻子是往后相伴一生的人，妈妈，这是不是书上写错了？其实只是普通朋友？”
　　云思抬手，“你又去看什么书去了？”
　　她家孩子聪明的不像话，而且自从认字开始，学习上都能看出来以后完全不需要操心，他自己对着书房的书能看上一整天，一开始的时候还会有不认识的字，不认识的词过来询问，等到会用部首了之后，就开始查字典。
　　在那之后，她也不知道自家儿子到底是学会了多少东西，看了多少的书。
　　反正听他现在对于这事情都做出解释了，那估计真是没少看。
　　看着云思这幅样子，就知道书上写的没错。
　　白曦尘收回自己的脑袋，然后盯着屏幕之中那张有点茫然的小脸。
　　估计棉棉还不知道女朋友是什么意思。
　　根本不知道这个人是想要抢她。
　　不过还好。
　　在下一秒，余墨止一脸发黑的将小团子给挡在了身后，看向赔笑跑过来把莫罗斯领走的他的导演。
　　莫罗斯还不死心，在那边依依不舍的喊着，“下次再见，棉棉妹妹，我会变得比现在更优秀的！”
　　懵懵懂懂的小团子还是下意识的挥了挥自己的小爪爪。
　　白曦尘被气到了，抱着抱枕从沙发上蹦下来。
　　云思就看着他动作。
　　眼瞅着自家崽崽像是无头苍蝇似得在客厅转了两圈，然后低头看着自己怀中的抱枕，哼的一声闹脾气一样的将抱枕往自己脚下一摔。
　　然后冷冰冰气鼓鼓的看着那抱枕，好像自动把那抱枕给带入了刚刚那人的样子。
　　他虽然烦躁不愿意理人的时候很多，但实际上这种闹脾气还是很少的，也就是平时越寒跟他走的比较近，而且是平辈，他会闹这种小脾气，倒也就是用用枕头扔扔，或者气鼓鼓的抬脚踹越寒一脚。’
　　无伤大雅的那种感觉。
　　让人看着他气成这幅样子还有点好笑。
　　此刻就是，精致漂亮的小少年个子比起电视里面的那少年可矮多了，就这么小小一只，纤细有些瘦弱。
　　冷白的小脸上盈着一抹红，气红的。
　　低头看着抱枕。
　　脸上又气又委屈，可惜他想要哄他的那人再屏幕里，都看不见他。
　　于是脸都气鼓了。
　　就很容易让人想到一个词——无能狂怒。

256 猫猫属性
　　都要把自己给气炸了。
　　就连云思也很少看见自家儿子情绪波动这么大，气的小脸都鼓起来的样子。
　　这孩子自打出生开始，就没怎么哭过，一向安安静静，加上白家传说有个什么血统，前两年他爷爷还有太爷爷还在的时候，还来了好几次，念念叨叨的也不知道是什么东西。
　　她实在也不太懂白家到底是个什么样的情况，只是嫁入了白家之后，这个世界上的确是有着很多奇奇怪怪的东西。
　　而且对于自家的崽崽，她也的确察觉出来了很多不同，不仅是自家的崽崽，还有这个叫做余棉棉的，小小年纪听说就被特安部给特殊人才招纳了，似乎在特安部的身份还不低。
　　而这个小家伙除了救了她丈夫之外，还帮了她儿子，小尘现在体质变得好了很多，也似乎是因为这个小姑娘。
　　毕竟她没有什么能力，只不过是因为嫁进这边来，所以知道的比寻常人要多一些，只是很多事情她也不去问，只是单纯的知道心里清楚明白。
　　她本身对于这个小姑娘也喜欢的很，之前就一直想要个姑娘，只不过生了白曦尘之后，身子就一直不怎么好，听说也是因为白家血统的关系。
　　总之，她想要个可爱的小闺女的愿望是很难达成了，儿媳妇的事情还远着，但是她倒是不介意让两个小朋友这么相处着。
　　如果能经常把小可爱拐到家里来亲亲抱抱就好了。
　　只不过很显然，就她家小朋友这听了人家一句说要找女朋友都忍不了了，其他人可能表现不怎么出来，但是对上熟悉的人，估计你要是跟那小朋友凑近点，这小崽子要给你撂脸子看的。
　　从她肚子里出来的崽，她还能不了解？
　　看着漂亮精致的像是个小王子，实际上脾气臭的很。
　　他不喜欢的，就压根懒得搭理你。
　　云思笑着看着他气的要跳脚的样子，伸手一把将这小崽子给抱起来，顺手把那抱枕拎起来，拍了拍上面的灰尘，又塞回到白曦尘的手里。
　　“不是还没有吗？而且这能见几面的？你的小姐姐平时不还是跟你玩的好？”
　　云思说着有点好笑，不知道对方这占有欲到底是哪里来的，三岁的小崽崽，就这么会吃醋。
　　不过也是了，对于他自己特别喜欢的东西，他占有欲就特别强，碰都不让你碰一下的。
　　像是一只高冷的小猫猫，平时你拿什么逗他，他就懒得搭理你，看你两眼，伸手碰一碰都是格外厚待了。
　　喜欢的就要收到自己的房间里，放进自己的小窝里。
　　死活不肯让人碰一下的。
　　又霸道又高冷，还挺识时务，必要的时候撒起娇来谁也招架不住。
　　也真是不知道他到底是随了谁的。
　　云思一边想着一边抱着他上了楼，顺手将电视给关掉了。
　　时间已经不早了，宴会也基本上已经结束了，剩下的庆典估计小团子也不会参加。
　　所以，剩下的内容倒是没有什么好看的，小朋友嘛，就在这个时候多睡觉才能长高的。
　　对于长高这个问题，这只小崽子还是比较在意的，毕竟在周围的玩伴里面，他比小团子还要矮一些，不过也有男孩子发育的晚的关系，不过，白曦尘倒是很在意这一点。
　　白曦尘应了一声，抬头再看了一眼电视，也不知道在想什么，然后小脑袋埋在了云思颈窝里，被云思抱上楼放在床榻上柔软的床上。
　　周围一下子安静下来，白曦尘抱着怀中的抱枕，抬头看着云思。
　　“好了，宝贝儿你也该睡觉觉了。”云思笑眯眯的开口，伸手摸着他的小脑袋。
　　“早点睡觉，多吃点东西才能长得高，你不一直觉得自己比小姐姐矮非常难受么？要是现在不好好补充营养，长大了可就长不高了哟。”
　　白曦尘都看了她两眼收回目光来，拉着自己的小被子躺在了被窝里。
　　已经进入了夏天，天气开始转热，闷热感觉还没有来袭，但现在的风吹在身上也是暖洋洋的一片树。
　　云思就是小声的跟他说了一会儿话，然后站起身开口。
　　白曦尘乖乖的点了点自己的小脑袋，抱着被子抱着抱枕在被窝里面蜷成一团。
　　是一种没什么安全感的姿势。
　　云思再次揉了揉她的小脑袋，最后推门出去了。
　　而白曦尘这是张开了自己刚刚已经闭上了眼睛往门口静静地看了一会儿，然后翻撑起身子来。
　　他是从周围找出素材，因为知道小团子喜欢看星星姐姐，但是最近的话可能估计没有什么时间看。
　　所以才特意之前去看了好多期那个节目还准备了各式各样的收购用品，就等着小团子来一起玩儿了。
　　至少他忍着那份幼稚感，还学了不少的东西。
　　想一想被自己压在枕头底下的小青蛙，想着等小团子见到一只小青蛙就已经很高兴了，要是再见到这些乱七八糟的东西会不会更高兴了呢？
　　这样想着他的手指伸了枕头底下抬，手轻轻的摸着那纸制小青蛙。
　　到时候小团子一定高兴的眼睛都笑得眯起来，就像今天的开幕典礼一样，白曦尘在心中忍不住的酸着。
　　不过在这一点上，妈妈老师说得很对，现在没有人比他和小姐姐更加的熟悉。
　　即便你是幼儿园的那些小朋友整天围着他身边转的也少了他每天晚上的活动时间。
　　所以理所当然的她是小姐姐最亲近的玩伴。
　　想到这里高冷又无助的大猫猫慢慢的松了一口气，从枕头底下将那只小青蛙慢慢摸出来回看了一会儿，才是又放回原处，闭眼睡过去。
　　反正等他明天的时候就回来了，等明天的时候再去问她吧。
　　白曦尘心中这么想着，因为那家火引起来的些许怒气，此刻倒也消散了。
　　而会场内她宴会早已经开始这次的宴会还是很丰盛的。
　　周围声音喧闹。
　　但是这一点儿都不影响已经困得不行的小团子，在马上要宣布结束的时候就已经闭着眼睛昏昏沉沉的睡了过去。
　　嘴里有时候还说着小梦话。

257 小嘴抹了蜜
　　觥筹交错相互恭维的环境向来不适合余墨止。
　　抱着怀中已经沉沉睡过去的崽崽。
　　大概是之前话筒的声音太大了，有点魔音灌耳的感觉，小团子今天也累了，趴在他怀中，嘴里那小梦话时不时念叨着一些相关的词语。
　　原本碰都不让碰的涂了一点唇彩的小嘴，此刻也印在他衣服上。
　　黑色的西装上倒是看不出来什么，就是内力的白色金色内衬衬衣也被小团子印了一个。
　　看着怪香|||艳的，唇印这种东西可从来没有在余墨止这边出现过，但是吧……就是那唇印有点小。
　　抱着怀中的小娇娇，余墨止低声跟刘梧说了一声。
　　“差不多了，我们走吧。”
　　刘梧点头。
　　因为有这个小崽子，所以他们倒是有特权的。
　　毕竟你们熬夜没什么，不能让小朋友陪着熬夜吧？
　　要是有谁敢提出这个疑问来，怕不是明天你对于小朋友睡觉时间有疑问，苛待小朋友的话就能直接冲上热搜榜首。
　　这谁招架的住？
　　不过招呼还是要打的，尤其是今天过来给他们撑腰的品牌爸爸。
　　跟sweet的人打了个招呼。
　　正要离开，门外却是匆匆来人。
　　看起来脚步稍微有点匆忙，进门，一群人稍稍吸了一口凉气。
　　虽然不认识这几个人，但是对方胸口的标志明显是国家电影电视管理部门的人，而且看这个样子，显然都是大佬。
　　金花奖还能请到这种行业大佬？
　　这可是他们的国家爸爸啊，能不能过审，都是看这边的意思，对于电影电视剧起到一个市场筛查的效果。
　　各项关于他们圈子内的整顿也是从他们这里发出指令的。
　　所以不少人有点想要上去攀谈，但是因为对方看起来很是严肃，于是脚步迟疑，互相对看一眼，表情疑惑。
　　以往的时候，金花奖也没能请到这样的阵容啊？
　　今天是怎么了？
　　又是sweet又是国电部门的。
　　然后还不等他们思考完毕呢，就见国电部门的那几个人左右看了一圈，像是去跟主办方那边打了个招呼，然后就直接往余墨止那边去了。
　　不少人惊疑不定，在一边小声嘀咕。
　　“啥情况？”
　　“我怎么觉得是余棉棉摊上事了？”
　　旁边有女星低笑了一声，好似只是说了一句，没有什么其他的意思，但是眼中的不满和不甘都要溢出来。
　　这人是在微博上投票，本来最有可能获得最佳女配的一个女演员。
　　为了她这部剧她是付出了很多，观察同期的女演员，没有谁能跟她争抢了，没想到半路蹦出来了一个小团子，直接将最佳女配奖项给带走了，不给留一点余地的。
　　这样的情况在刚才的时候就让她恨得不行了，此刻看着国电部门一脸严肃的过去，想也觉得没有什么好事。
　　“真的假的啊？”
　　“人家才三岁，能有什么错么？”
　　“说不定就是因为才三岁，所以做了什么特例，有什么破格的举动，最后被查出来了呗。”她耸了耸肩头，穿着米白色的礼服，姿态优雅的从旁边拿了一杯红酒过来，浅浅的啜饮了一口，唇角还带着完美的笑意。
　　“比如说这次让一个三岁多的孩子得了奖，所以才是匆匆忙忙过来审查核实的吧？毕竟金花奖的举办，国家还有一定的投入呢。”
　　她越说越觉得靠谱，给旁边的人说的一愣一愣的。
　　但没有等到那边国电部门的发作，旁边哗啦一声。
　　原本用高脚酒杯组成的酒杯塔因为失去了平衡一下子坍塌下来。
　　倒是没有砸到人，而且也不高，就四层的酒杯塔，用的还是比较低的杯子，但是里面是红酒，塌下来一层，就直接将她的米白色长裙给淋湿了一片。
　　旁边站在一边默默看着的女演员往这边扫了一眼，眼底嚣张，那眼线大胆奔放，烈焰红唇微勾，穿着一身酒红裙衣礼服，手中慢慢悠悠的晃着一杯香槟，开口。
　　“说别人坏话也就算了，你初中毕业了没有，会不会做受力分析啊？哪有人从那里拿酒杯的？刚刚就看着这酒杯摇摇欲坠了，旁边不是有的是么？非要彰显自己能耐是不是？傻逼。”
　　小嘴抹了蜜。
　　“斐凉。”
　　那人低头本来就脸色奇差的看着自己这一身狼狈，冷不丁又听见了这么一句，更是气的抬头，看向那边妖冶如火的女明星。
　　对方好笑的露出自己的白牙，带着优雅的笑容，“干什么呀？我可不跟你玩这种游戏，大家都说了，让我别跟傻子玩。”
　　“尤姐算了算了，您先去换一身衣服去吧。”
　　旁边人连忙劝。
　　“其实要是我说呢，国电部门真的要找事，也该找你这种靠着叔叔拿资源的。”斐凉低头，看着自己纤长的手指，绯红色的指甲上还带着黑色的蝴蝶结装饰。
　　十指如玉，这颜色更显得手白。
　　斐凉满意极了。
　　哎呦喂，老娘的手真好看。
　　“你在瞎胡扯什么？！”
　　“尤绛姒，不用我说你叔叔从我这里抢了几个代言给你了吧？谁爱捧着你谁捧着，老娘可不伺候你。”
　　斐凉哼笑了一声，“还有你那个姐姐，叫什么尤绛琼？我这个人一向不喜欢攻击别人的长相，毕竟长相父母给的，攻击别人的长相还真是怪没有教养的，但是这长得丑还非要说比别人长得好看，说别人丑的，这种极品我真就见了这一个，眼瞎么？臭妹妹。”
　　这一番话下来，几个女星都懵了。
　　其实谁都知道，尤绛姒就是靠着自己叔叔家才在娱乐圈站稳脚跟的，她那个堂姐也是，横行霸道惯了，虽然没有什么文化底蕴，但是人家有钱啊。
　　有钱的就是大爷，随随便便就能卡你代言，卡你剧本的，所以谁会闲的没事跟她对上。
　　但是斐凉这未免也太刚了，说她是京都小辣椒都有点看不起她了。
　　“还有哦，我劝你还是尽快去处理处理你这长裙，这可真是不太好看了。”
　　斐凉低笑了一声，妖娆妩媚的举起手中的酒杯，对着对方示意，“干杯~”

258 给她上坟
　　气的人火冒三丈。
　　但是这是在颁奖典礼的会场，旁边还有国电部门的负责人在，尤绛姒不是尤绛琼那个被捧着习惯了没有脑子的，相反，因为她自己家里并没有叔叔家富裕，从小到大的条件也没有堂姐尤绛琼好。
　　所以她还是很会隐忍，并且还会处理这些乱七八糟的问题的。
　　只不过因为在圈内被捧着到底有些飘了，此刻才是说了这样的话，现在后悔也晚了，但是跟斐凉正面对上，那可不是明智之举。
　　斐凉这暴躁脾气太多人知道了，她也不在乎黑粉什么粉的，她的粉丝和黑粉几乎一边多，而且都很疯狂，喜欢她的疯的跟什么似的，不喜欢她的骂的跟什么似的。
　　但是最好笑的是这真爱粉和黑粉还挺融洽。
　　黑粉骂也就是骂她的态度，真爱粉有时候受不了她的骚操作了也跟着黑粉一起骂，于是乎，其实说是她的黑粉，倒是不如说是跟她日常互怼的欢喜冤家粉。
　　照她黑粉的话说，每天不跟她对线对线，一整天都不对劲。
　　也算是另类的和谐了。
　　她跟其他的女明星不一样，但是尤绛姒却是一样的，经营着人设，努力做着各种事情，算计，走一步算一步，也就是因为这样，积攒起来了不少的粉丝。
　　这一次才是这么自信自己能够拿到奖。
　　之后有的是办法收拾她。
　　尤绛姒心中想着，勉强勾起笑意，眼中带着怒气，瞪了斐凉一眼，才是让旁边的服务生带着她去换衣服。
　　斐凉看着人走远，呵笑了一声，将杯中的香槟一饮而尽。
　　“活该遭报应。”
　　旁边的几个小的女明星看着尤绛姒走远，连忙走过来，小声的跟斐凉开口。
　　“斐凉，你这也太猛了吧？你不怕她给你穿小鞋？”
　　“没办法，我就是不喜欢惯着别人这混账脾气。”斐凉凉飕飕的开口，捏着手中的杯子，看着手上杯子折射的周围反光。
　　“你公司真的没问题吗？”
　　毕竟得罪了尤绛姒，也就相当于得罪了尤家。
　　“估计有问题吧。”
　　斐凉耸了耸肩膀，懒洋洋的开口，“先爽了再说，走一步看一步呗。”
　　她说着呵笑了一声，“我还给她留情了呢，要不是这地毯看着挺贵的，我就不是跟她干杯了，而是把这一杯酒给她倒地上。”
　　俗称——给对方上坟。
　　旁边几人：……
　　见过嚣张跋扈的，没有见过这么嚣张跋扈的。
　　你这——
　　终于有小演员忍不住的低声开口。
　　“牛逼。”
　　毕竟尤绛姒做出来的仗势欺人的事情挺多的，而且其实还挺过分的，尤其是对于斐凉来说。
　　斐凉是选秀出身，正在上升期的时候，尤绛姒不知道从哪里冒出来，直接让她叔叔给她拿了好几个代言。
　　也顺便将斐凉的几次上升机会给拿走了。
　　而且之后不知道尤绛姒是不是故意针对斐凉，只要是斐凉即将拿到，或者已经拿到的资源，这家伙总是要来掺和一波。
　　要不然把资源抢走，要不然就一副大方礼让的样子。
　　而且斐凉的公司比较软弱，是出了名的不想生事，就喜欢和稀泥，不然的话，斐凉也不会是现在这种不温不火的地步。
　　她们这也是没有经历过这些事情，自然是不能知道斐凉对于这家伙有多生气。
　　但是她们觉得，就算是她们经历过，恐怕也不敢这么对一个有后台的家伙。
　　反正千言万语汇成一句话。
　　牛逼！！
　　真就是怼的爽了再说。
　　“得了，都离我远点吧，等会儿她要是回来了，看见你们跟我说话，省不得要发落你们。”
　　斐凉懒洋洋的，对于周围围上来的几个小明星也没有什么太大的反应。
　　还用了发落的词，讽刺意味十足。
　　几个小明星脸上也尴尬了一瞬，但却也没办反否认，最后低声跟斐凉说了几句话，转身走了。
　　斐凉自己站在那里，懒散傲慢，曼妙妖娆，就像是要燃烧自己也绝对不会屈服的火色玫瑰，打量的目光落在了余棉棉那边。
　　其实今天还怪解气的。
　　让尤绛姒本来觉得板上钉钉的奖项落空，这三岁的小崽崽真是干的不错，不过对方不会真的惹上什么事情了吧？
　　国电部门过来，她也没觉得有什么好事情。
　　斐凉一边想着，一边往那边瞧着。
　　看着本来都要离开的余墨止几人被堵了一个正着。
　　也不知道是在那边说什么，但是看起来情况堪忧啊。
　　斐凉轻声啧着，眼底带出一丝担忧来，眼瞳落在那边小崽子的身上，总觉得莫名的有种熟悉感，很喜欢的感觉。
　　估计真就是跟这小崽子有缘，对方还给她出了一口气。
　　然后——
　　她就看着国电部门的人不知道说了什么，忽的表情有点尴尬与惊讶，紧接着小心翼翼的伸手，捏了捏小团子的小肉手。
　　斐凉分明看见那个一脸严肃的大老爷们眼睛都亮了，一副被萌翻了的样子。
　　偏生那小崽子还昏昏沉沉的睡着，一点都没有被影响到。
　　斐凉：……？
　　这是有事情的态度吗？
　　她怎么觉得有点不太对劲？
　　找事情会出现这样的表情吗？
　　斐凉一脸的茫然。
　　忍不住抬脚凑近了一点，隐隐约约的说话声音传过来。
　　“会场里面稍微有点冷了，而且现在还没有完全入夏，晚风还稍微有点凉，记得给她穿个外套再出去。”
　　那大佬一样的人在那边开口说着。
　　余墨止点了点头。
　　“行吧，既然睡着了，那就之后有机会再见，也就不打扰她睡觉了，快回去吧，我们过来还有点事情要核查，就不多说了。”
　　“行，那唐副部长，之后有时间我们再聊。”
　　“行行行，快走吧。”
　　那负责人脸上露出一丝和善的笑来，看着余墨止抱着小团子带着几个人离开之后，他才是对自己身后的两人点了点头，抬脚往主办方那边走。
　　好似是真的出了什么问题。
　　但是绝对不是出在了小团子这里。
　　斐凉听得一脸玄幻，再想想尤绛姒那表情，呵笑了一声。
　　“真是个傻逼。”

259 买通
　　她也是想瞎了心了，居然被尤绛姒那混蛋玩意给带跑偏了。
　　这叫惹了事情？
　　人家小可爱分明厉害着呢，还用她在这里瞎操心。
　　她低哼了一声，抬手整理了整理自己的裙角，抬起自己高傲的下巴，优雅的白皙脖颈现纤长，弧度优美，转身姿态优美的走出会场。
　　虽然说她怼了就怼了，但是难免尤绛姒那家伙怀恨在心，等出来报复了，她可就不好办了，反正也没得奖，她在众人眼前也不怎么显眼，少了她一个也没有人来找。
　　所以，怼爽了就赶紧跑，哪有人还跟着傻逼似得等着人回怼回来？
　　又不是脑子有病。
　　溜了溜了。
　　于是等到尤绛姒从换衣间出来的时候，黑沉着一张脸，找到刚才的几个女明星，开口直接询问。
　　“斐凉哪里去了？”
　　她气势汹汹的开口。
　　旁边的那几个女明星连忙也左右的看了看，眼底带着几分迷茫。
　　“我们刚刚就跟她分开了，不知道啊。”
　　“可能是走了吧？”
　　几个人语气迟疑的开口。
　　“算她跑得快。”
　　尤绛姒低声暗骂了一句，然后往那边看了一眼。
　　没看见小团子还有国电部门的人，不免的有点奇怪的扬了扬眉头，“那事情都处理好了？什么事情啊？是不是有什么不好的事情给逮住了？我就说吧。”
　　她低声轻哼着，有点傲慢。
　　旁边的几个女星表情顿了顿，稍微有点无言，最后开口，“没有，国电部门的就来跟余影帝打了个招呼，然后余影帝他们就走了，现在国电局的已经去主办方的后台那边去了。”
　　“就是打了个招呼？”
　　尤绛姒皱着眉头，最后低低的哼了一声，似乎有点看不起的意思。
　　其余的几个女星自然是讪笑着，不会告诉她刚刚国电局的可不仅仅是打了个招呼，还跟看个宝贝似得看着余影帝家的小姑娘，那样子怎么看怎么都不像是有事情，反而像是因为喜欢喜爱的很，才这么急匆匆赶来，就为了看一看小团子。
　　看着小团子睡着了还不忍心吵醒，像是慈爱的长辈一样。
　　这恐怕都不是没事情的问题了，她们隐隐的感觉到了这个小崽子背后可不仅仅是有余影帝这一个背景的感觉。
　　不仅仅是她们这几个人，其他将这一幕看在眼中的明星也都是没敢多说话，心中却是想着以后遇见小团子的事情一定要避着走。
　　谁管她背后后台是谁呢。
　　反正他们肯定是惹不起的，最好一开始就别对上，对自己也是好事。
　　倒是尤绛姒丝毫没有意识到这个问题，还另外端起了一杯酒，嘴里也不停的。
　　那边忽的传来有些嘈杂的吵闹声音。
　　尤绛姒愣了一下，看着一个侍者急匆匆的从那边跑过来，低声的开口，“尤小姐，请您到里面来一趟。”
　　与她一起的，是旁边的一个获了奖的明星。
　　两人的脸色都是变了变。
　　***
　　后续的宴会情况自然是没有上直播的，但是第二天爆出来的大瓜还是说让众人惊掉了下巴。
　　有人数据作假，对于金花奖的评委进行了贿赂。
　　而且数之庞大，情况恶劣。
　　本来金花奖就有国家的一部分投入，对于国家来说也是对一些努力上进的演员们的肯定。
　　只不过名利场，有利益的地方就会让人心动，就会滋生出这样的事情来。
　　第二天就有人发现，原本得奖的一个演员的名字被替换了，而之后官方就给出了声明。
　　表示对方无视规则，买通评委，造假数据，让他压在了其他人的上面得到了这个奖项。
　　在数据归档与审查的时候，国家发现了不对劲，现在国家官方对于这个奖项进行订正，并且会严肃处理那些被买通的评委。
　　并且还隐约的提到了尤绛姒，表明对方也有这个意图，因为没有达成目标，要引以为戒，以后不可再犯。
　　这一下，里子面子掉了一地。
　　网上也炸开了锅。
　　‘卧槽？昨天亲眼看着颁得奖还能有问题。’
　　‘啊，我当时还在想呢，这人的成绩这么好吗？虽然不属于很差的演员，但是也的确不能说他是比较成熟的演员了，只能说没有那么明显的，拿奖有点意外，但是也不会多奇怪，没想到居然是买来的奖项。’
　　‘所以说金花奖是最有权威的电影奖项了，你要是其他的奖项，买通了评委你根本不知道。’
　　‘你们怎么都不讨论尤绛姒？这人是个富二代吧？’
　　‘也不能算是富二代，她叔叔有钱，她家没什么能耐，一直靠着她叔叔，稍稍参加过几个名媛聚会的就知道，尤家的大小姐尤绛琼有个跟屁虫堂妹，小时候就跟在尤绛琼身后，我约摸着就是舔的到尾了，才有这个成绩。’
　　‘买了，但是未果，她是最佳女配提名吧？哈哈哈哈，笑死了，就是说，买了，弄了数据造假，最后还是没能比过我们小棉棉是不是？’
　　‘这么一说，我的娘呀，棉棉威武哦，这是碾压吧？我昨天看她还一副不服气的样子。’
　　‘这下可好，不仅没拿奖，还被曝光了，看她怎么维持努力上进的人设，之前她是不是也拿过什么新人奖？没有人查一查她那个新人奖拿的有没有水分么？’
　　‘我都不知道该要说她是幸运还是不幸了，笑死了，要是我的话，我都不敢出门了。’
　　‘我也觉得哈哈哈，太搞笑了吧？有钱还没能买到，你们这名利场不行啊。’
　　而尤绛姒的情况自然是一落千丈。
　　之前的粉丝大面积脱粉，其他的粉丝内部吵成一团，加上周围人的嘲讽，还有公司那边额打来了电话让她避避风头。
　　虽然说她叔叔的确是有钱，但是对上国家，这还是得让道的。
　　你也没有办法阻止国家机关不说话呀。
　　去买通国家机关，让他不把你这事情给你说出去，你这不是找事情么？
　　于是这种情况之下，尤绛姒咬着牙，知道自己最近一段时间是要低调下去，最好让其他人把这些事情都给快遗忘掉才好。

260 生活的窘迫
　　而本来还以为自己要得到公司一顿凶的斐凉一大早起来看到这一幕，忍不住的扬着眉头。
　　都还穿着睡衣，黑色的波浪长卷发散落再肩头，笑的咯咯咯的。
　　电话这个时候响起来。
　　是她的助理。
　　她这种艺人，名气不高，在经纪人眼中就是靠着歪门邪道火起来的，她手下还有好几个艺人，平时不怎么搭理她。
　　所以平时接触的都是这个小助理。
　　“凉姐啊，你昨天是不是又搞什么事情了？我听有人给张姐打电话又骂你了。”
　　“我能搞什么事情啊？不就是遇见尤绛姒，把她给骂了一顿，你看今天的热搜了没有？哈哈哈哈，笑死我了，她去买通评委都没得奖，一大早上起来，我笑的跟个傻逼似得。”
　　对面：……？？？
　　你笑的跟个傻逼似得？
　　有这么说自己的么？
　　您疯起来连自己都不当人看啊？
　　“不是，凉姐，你说你非要去惹她干什么？”
　　那小助理也愁得慌，“虽然我觉得她是很让人讨厌，真的很爱抢别人东西，跟个绿茶白莲似得，但是说到底是有这些人惹不起的，他们路子太多了，今天能直接打电话到老板这里来，明天就能打电话给剧组那边，让他们直接停了你的戏份。”
　　毕竟也不是小孩子了，出入社会这么多年，她自然也是知道社会上的一些不公平，一些残酷的事情。
　　但是没有办法，你总是要在这里生存的。
　　她虽然是很羡慕像是斐凉这种有什么说什么，看不惯忍不了就直接怼的，但是还是太理想化了，背后需要考虑的事情太多了。
　　孤注一掷这种事情，并不是所有人都能做到的。
　　斐凉笑了两声，坐在床上捏着手机，另一只手抬起，看着自己手指上还没有卸掉的指甲油，声音有些散漫，好似漫不经心的这么一问。
　　“小琴啊，要是我说，我不准备在公司里面待着了，你愿意跟我走么？给我当专门的经纪人。”
　　“当然愿意了，我就是个小助理，能当经纪人还有什么不愿意的……就是凉姐啊，你这出走了，你确定有活给咱俩接么？不会要先去卖个瓶子维持一下生活吧？QAQ”
　　“哈哈哈哈，你这小家伙怎么这么可爱。”
　　“我没有感觉到可爱，我只感受到了生活的窘迫。”
　　最窘迫的就是穷。
　　对面用没什么起伏的声音开口。
　　“菜市场的瓶子好捡的，每天捡上他三十个，三块钱买三个馒头，凑活凑活咱俩也能活。”
　　这次沉默的变成了斐凉：……
　　这听着也未免太凄惨了一点吧？
　　倒是也不必如此。
　　“其实要是你凉姐不做艺人了，也还能带着你去找个好工作的。”
　　斐凉半真半假的开口笑着。
　　这个时候对面的声音讶异了起来。
　　“凉姐？你别开玩笑了，你这么喜欢演戏，你要是不做艺人了，你自己心里不难受吗？”
　　“这不是向生活低头嘛？俗话说得好。”
　　“俗话怎么说？”宋琴下意识的接。
　　“生活就像是棒球棍，轮过来了，你不躲着点，等着被击飞么？”
　　宋琴：……这踏马哪里来的俗语。
　　马的，她是从来不说脏话的，现在也被斐凉给带偏了。
　　“我们俩这一唱一和像是说相声。”
　　斐凉又是吐槽了两句，听得出来心情很不错，“行啦，真的没啥大事，我挨得骂还少么？管他们的呢，我去看看雨绵绵的超话，老娘要从今天开始给小棉棉打卡，能碾压尤绛姒，让我看到尤绛姒那副表情，我从此就是小棉棉的小迷妹！”
　　宋琴：……
　　“行吧，你开心就好，反正我跟你说一声，一会儿估计老板就要叫你经纪人了，等会儿就给你打电话。”
　　“老娘拒接。”
　　斐凉毫不犹豫。
　　成，你看，你经纪人不愿意搭理你，资源都不想给你，说起你就一副难受的表情，也不是没有道理的。
　　宋琴一脸复杂的挂断了电话，抬头看了一眼坐在办公桌前面的人，抿了抿唇角，没有说话。
　　而小团子超话那边，很快多出来了一个带着金色v标的演员的打卡。
　　引来不少斐凉的粉丝围观。
　　‘叮——小辣椒打卡。’
　　‘哈哈哈哈，凉凉也应该是看见热搜了吧？小棉棉力压尤绛姒，一点没有给对方犹豫的机会，笑死我了。’
　　‘能让尤绛姒不顺心，那就必定是我的偶像，不愧是你，昨天的时候跟人家小棉棉打招呼了没有啊？’
　　‘我觉得够呛能，就凉崽这暴躁脾气，还有之前片场透露出来的片花，她对于小孩子完全没辙，恐怕都不敢上去。’
　　‘垃圾凉，出来对线！！’
　　‘娘的，老子都不好意思在这里骂你了，你个傻逼玩意。’
　　斐凉的手速飞快。
　　‘谁说谁是，反正老娘不是。’
　　‘对线个鬼，老娘要去睡美容觉了，滚远点，别让我在微博里看见你，不然我有个大生意，非要跟你祖宗十八代谈一谈。’
　　在小团子超话这边还有不少路过的网友，还有之前给小团子打卡的一众妈妈粉们，本来还疑惑着和女明星是谁，说话怎么这个德行，结果看着下面喷成一团还其乐融融乐在其中的阵势。
　　有人抬了抬自己的老花镜，有些疑惑，现在年轻人还有兴这种交流的？
　　‘好好的女演员，就是长了张嘴。’
　　‘讲道理，每次看你演的那些角色，尤其是柔弱的，总觉得你张口就能骂出来似得哈哈哈。’
　　‘真的，看你的古装剧，好怕你张口就是一句狗皇帝。’
　　‘笑死我了。’
　　不过这是小团子的超话区，斐凉倒是还收敛了不少，说了没几句，就像是个普通粉丝似得，在那边打卡打榜，一连套下来，熟练的很。
　　‘有事回去再喷，别来侮辱我小女神的超话。’
　　斐凉打了这么一句话，将手中的手机调了静音一扔，心满意足的又躺下补觉去了。
　　而事情的主角之一的小团子因为昨天太累了，睡的晚还不安稳，一大早还在赖床，不愿意起。

261 回笼觉
　　软绵绵的小身子卷在被子里面打滚，被人叫了也蒙住自己的小脑袋不愿意出来。
　　这个时候草莓也快要过季了，但还是一个个鲜艳漂亮。
　　因为小朋友吃的方便，余墨止专门买的也是个小酸甜味道浓的来给小团子吃。
　　草莓从冰箱里面拿出来已经回温了一会儿了，他仔细的将上面的草莓蒂一个个去掉，清水洗净，仔细的码在盘子里面。
　　一个个小草莓凝着露珠，漂亮可爱。
　　等余墨止做完这一切，看着手中用粉色小兔子托盘装着的草莓，自己都还愣了一下。
　　家里不知不觉多出来了不少可可爱爱的东西，一下子就看得出来家里是有一个三岁的小萌宝了。
　　粉色的公主小书包，上面还挂着一条小团子路过精品店特别喜欢的小鱼挂饰，旁边是前天小团子看着星星姐姐一边看一边画留下的水彩笔和绘画本。
　　上面画的东西也奇奇怪怪的，色彩虽然是很丰富了，但是看不出来画的是什么。
　　不过小孩子大多是这样吧，想法天马行空的让人看不懂，所以表现出来的也是这么奇妙。
　　然后家里的小盘子小碗也都多了很多小动物造型的，餐具也是可可爱爱的，弄得他的画风都跟着粉红了起来。
　　要是在以前，这可是完全没有办法想象的。
　　余墨止一边想着，一边端着盛满了草莓的小盘子来到了门口，看着已经赖床了一个多小时的小团子。
　　大概是刚刚觉得闷了，小脑袋倒是露出来了，一张小脸睡的粉扑扑红彤彤的，小嘴张着，可爱极了。
　　“棉棉，爸爸给你洗了草莓。”
　　小团子嘴里嘤咛了一声，软乎乎的转了个身。
　　“起来收拾一下也该要吃早餐了，宝宝难道今天不想去看卖煎饼的奶奶做煎饼果子么？”
　　小团子努力的睁了睁眼睛，一双迷蒙的大眼睛，透露着她的不清醒，看见了那边的草莓，她下意识的睁圆了眸子，小爪子抬起来，努力够呀够的。
　　然后眼瞅着漂亮的草莓离自己远去。
　　小棉棉还没睡醒，懵了，眼看着泪珠子都要涌到眼眶里来了。
　　棉棉的草莓，做个梦，连草莓都欺负棉棉。
　　嘤嘤嘤。
　　自闭了。
　　眼瞅着自家小崽呜呜咽咽的抱着被子滚到角落，一副被欺负了不想说话的样子，其实更多的还是早上闹起床气，今天也不用上幼儿园，昨天兴奋了一晚上，累得不行，整只崽崽都处于一种随时随地想要撒娇的状态里。
　　就格外的娇气，想要人哄。
　　只不过眼瞅着把崽崽都逗哭了，余墨止还是连忙放下草莓，哭笑不得的走到另一边，连团子带被子的抱起来，好笑的低头，捏了捏她的小脸。
　　“怎么还掉了小金豆豆？起来洗漱吃了早饭之后才可以吃。”
　　历程艰难。
　　小团子嘤咛一声，小身子努力再努力的往被子里面缩。
　　不给吃算了！
　　“还要不要跟爸爸去买早餐了？”
　　余墨止低声开口，小团子往下缩着，他伸手剥着。
　　最后看着小团子不堪其扰的伸了个懒腰，软绵绵奶声奶气的打了一个哈欠，半眯着眼睛看着他。
　　“爸爸……棉棉，棉棉好困呀……”
　　但是他是不放心把小团子一个人关在家里的。
　　正这么想着，忽的门铃声响起来。
　　余墨止一愣去开楼宇门的锁。
　　没多久，哒哒哒的声音从楼梯那边传过来。
　　“哎，祖宗，你慢着点，你怎么跑的比我还快呢？”
　　率先上来的小团子抬头，目光跟他的目光对视。
　　小少年看见他顿了一下，清澈的眸下意识的在他周围找了一圈。
　　没看到自己想要找的人，表情稍微有点茫然，但是非常识时务，在家遇见家里的亲戚，都没有这么乖喊人的。
　　余墨止只见白曦尘的脚步顿住，“叔叔，棉棉呢？”
　　“还在屋里睡觉呢。”
　　对面就是个三岁的团子，而且跟自家的小团子相处的一向是不错，跟他也算是比较熟了，所以态度也不错。
　　越寒从后面赶上来，跟余墨止打了个招呼。
　　“今天怎么这么早，还到家里来了？”
　　越寒看着小口喘息，来的急匆匆的白曦尘，好笑的开口，“还不是昨天看直播。”
　　余墨止疑惑的扬眉，让两人进屋。
　　“看见自己小姐姐被个小屁孩追着要当女朋友，觉得自己第一竹马的身份遭到了动摇，一大早就把我叫起来，非要来。”
　　越寒一点都不顾及小朋友的面子的，好笑的将白曦尘的事情都给抖出来。
　　白曦尘本来小小的喘息着，精致的小脸，线条还带着孩童的圆润，一双大眼正往卧室那边张望着，冷不丁听见这么一句，发现自己的事情被越寒全都给抖落出来。
　　白曦尘那双漂亮的猫瞳睁圆，小小年纪就带着说不出来的沉稳，这个时候也绷不住了，抬脚，忍不住再次在越寒的小腿上踢了一脚。
　　漂亮精致的小脸上带着点恼羞成怒的意思。
　　“没有。”
　　那小声音还糯糯的，给越寒裤腿上留下个小脚印。
　　“行行行，没有没有。”
　　他可惹不起这祖宗。
　　“叔叔，我可以去看棉棉吗？”
　　收回自己的脚，小团子很有礼貌又渴望的看着余墨止。
　　“去吧，她在睡觉呢，本来想要抱着她出去买早餐，昨天累着了起不来了，正好你们帮我看一看她。”
　　“行墨哥，你去就成，我在这没问题。”
　　而这边得到了允许的白曦尘已经悄无声息的溜进了卧房。
　　卧房的床本来是挺高的，不够怕小团子滚下去摔着，周围铺了厚厚的毛毯，边角也都用防撞材料包裹起来。
　　床的一边有一个小小的凸起，慢慢的一起一伏的，睡的安静沉稳。
　　白曦尘撑着身子在床边，探着头往那边看了看。
　　看着小团子那张软乎乎的小脸，眼睛眨巴了眨巴，然后转身走到了门口。
　　余墨止刚出门，越寒往这边走了几步，“怎么样？还睡着么？”
　　白曦尘点了点头，“我也要睡回笼觉。”
　　越寒：？
　　门一下子关上。
　　越寒：？？？

262 抱你
　　你别说，这祖宗过河拆桥这一套，玩的是真的六。
　　越寒到最后连看到小团子的脸都没看到。
　　门都没进去呢，就被白曦尘那小混蛋给堵死了。
　　越寒哼的嗤了一声，看着旁边洗的干干净净漂漂亮亮的小草莓，伸手捻了几个随便塞进了自己嘴里。
　　呦，还挺好吃。
　　***
　　屋内，因为门被关上了，周围的些许声音风声还有越寒的声音都被阻断了，气氛一下子沉浸下来。
　　小团子似乎是察觉到了什么，舒服的翻了个身，原本把自己裹得有些紧的被子松了松。
　　她软软的小呼噜打着，睡的正香，自然是没有意识到卧房里面多了个人。
　　小少年还站在门口，绯红的唇角微微的抿着，显得有点不高兴，身后的黑气凝结成的大猫有点懒散的趴在一旁。
　　小少年不高兴，它却显得很高兴的样子，大概是能见到小团子的关系，因为是从小少年身上分出来的黑气，所以那大猫不能离开小少年太远，只能探着自己的长尾巴，试图去勾缩在床上的小团子。
　　只不过大概是因为白曦尘还太小，那黑气除非在一些情绪波动非常严重的时候会膨胀，其他时候出现也大多是他两倍的体积，所以那条尾巴努力了又努力，怎么也没能够着床上的小团子。
　　最后有点丧气的拍了拍旁边地板。
　　只不过到底是虚影，拍起来也没声，白曦尘自己也丝毫没有一删掉就是了。
　　他直起身子来，抬脚走到床边，看着还沉沉睡着的小团子，低软的声音响起来，“棉棉。”
　　小团子轻轻的唔了一声，小身子翻了一下，似乎没有什么反应，小少年又撑起身子，努力爬上了床。
　　又喊了一声。
　　“棉棉。”
　　而身后的黑气也顺势而上，非常得寸进尺的企图将小团子圈起来。
　　最后发现自己只是虚影圈不起来之后，才是不满的像是被子一样笼在了小团子身上。
　　这种气息虽然小团子已经熟悉了，但到底还是之前让她吓一跳的气息，现在被冷不丁缠住，迷迷蒙蒙的小团子有点茫然的睁开眼睛，小身子试图翻滚了一下。
　　没能躲掉，眼底迷蒙的睁开一条缝，看见面前的白曦尘。
　　软乎乎的还以为自己是在做梦。
　　“哎……？”
　　弟弟怎么来了？
　　刚刚还是爸爸的，果然棉棉现在还是在做梦吧？
　　小团子软乎乎的唔了一声，小奶音软绵绵。
　　“弟弟？”
　　白曦尘的唇角微微弯起，低低的应了一声。
　　小团子还没有反应过来，软乎乎的伸手拉住他的指尖，又闭上了眼睛，一看就是没有清醒。
　　“你不可以咬我哦，棉棉是好姐姐……”
　　小团子软声嘀咕，又睡了过去。
　　这个时候白曦尘听着她的话，目光不由自主的落在小团子的脸颊上。
　　粉扑扑白嫩嫩的，看着的确很好咬。
　　白曦尘没忍住，轻轻的舔了舔自己的小牙，低垂着眸子看着，这个时候才是注意到自己的气息覆盖在小团子身上，那双漂亮的猫瞳稍稍怔愣了一下。
　　也是自从上一次开始，将白家的二少给料理了之后。
　　可能对方真的是从很早很早开始就谋划了，从认识自己的妻子，将自己的妻子一步步设计进这个局里面，只不过没有想到后来生了什么感情。
　　但他也丝毫没有阻止，甚至还是将她妻子心头血取出来的推波助澜的人。
　　而白曦尘从还在云思肚子里面的时候就被算计着。
　　所以按道理来说，他也不至于体弱多病到这种地步，而且还完全没有这些拥有灵力者的能力。
　　也不过是一开始被算计了罢了。
　　而自从体质慢慢变好之后，他也逐渐能够看清楚一些他以往能隐约感觉到但是看不见的东西了，还有自己身后这黑气。
　　他闹不懂这是什么，但是心中就是有隐约的概念，这黑气就是他的一部分。
　　此刻看着那黑气毫无保留的覆在小团子的身上，他的脸颊稍稍红了红。
　　手指拉住小团子的衣角，用他平时喜欢用来撒娇的口吻，这么慢吞吞的。
　　“姐姐……我可以亲你么？”
　　亲亲抱抱，现在余叔叔他不在。
　　小团子声音也软，动作也软，小身子低趴下去，慢吞吞的抱住小团子的肩膀，一双猫瞳还抬起观察着。
　　想要看看小团子有没有什么反应。
　　看着小团子没反应，他才是抬头，纤长的睫毛掩住他的瞳仁，漂亮的不可思议，软糯的这么轻轻的亲在了小棉棉的侧脸，唇角忍不住的微微勾了勾，软糯糯的乖巧，像是在证明什么，“你看，不咬你的。”
　　因为他的动作一直很轻，所以倒是没有惊醒小团子，就这么抱着小团子，躺在小团子旁边，昨天晚上他也睡的不好，早上更是一大早的跑过来。
　　可能就是因为有人想要抢他家小姐姐这个事情让他有些心绪不定，就总觉得哪里不对劲，做的梦都是昏昏沉沉，无数陌生画面浮现了又消失的。
　　之前也没有过，肯定就是说的那句女朋友办的好事。
　　他一边想着，一边鼓了鼓腮帮子，有点气呼呼的，还是闭上眼睛，嗅着小团子身上的甜味，在这安静的氛围内睡过去。
　　这是他的，别人，不能抢。
　　***
　　余墨止则是已经到了小区附近的早餐店铺。
　　时间已经不是太早，上班族大多都已经上班去了，早餐店周围人稀少了很多。
　　买了小笼包和米粥，余墨止已经能够比较熟练的跟这群大爷大妈拉家常了，估计是被小团子说要养老说的习惯了，他只觉得自己那颗心都平静安宁了不少，倒真的像是养老的样子了。
　　“今天棉棉怎么没出来？”
　　卖粥的婆婆开口，笑眯眯的左右看了看，眼底带着一丝遗憾，“本来还想说昨天棉棉这么棒，奶奶专门给她熬了甜粥呢，喏，在这里，你一起带回去吧，让棉棉尝尝，我们家这种粥的配方可不外传，小棉棉要是喜欢，随时来找我，我提前给她做。”
　　“她昨天累得够呛，起不来了。”
　　余墨止从善如流的道谢，笑着跟旁边人开口。
　　拎过粥来。
　　这粥也不是什么贵重的，而且小团子的确是跟这群大爷大妈们玩得很好，彼此往来之间送点小东西是再正常不过的了，余墨止自然也没有拒绝的意思。
　　“是，我们昨天都看直播了，棉宝很厉害，都拿了奖了，而且那一身衣服真好看。”
　　“可不是，我家那一向是对这些东西不感兴趣，只看什么二次元？的孙女，都是跟我看了一晚上，还说想要和小棉棉合影呢。”
　　小团子长得实在是太好看，谁看见都想抱抱，更别说昨天晚上直播的时候穿着那一身的漂亮衣服。
　　“对了，我跟你说个事，最近几天好像听说有人来打听棉棉了，不过倒是没人告诉他，你反正注意一点，我就怕是什么不好的人贩子啊，或者是那些什么乱七八糟的人，不是说有人就喜欢跟踪自己喜欢的明星？你家里现在有人么？别是小棉棉自己在家。”
　　“家里去了人我才出来的，”余墨止皱了皱眉头，“还有这回事，是在这附近么？”
　　对于他来说，其他的事情倒是没有那么重要，自家小崽崽的安全才是最主要的。
　　不过其实对方应该是被国家派来的人盯上的，说实话他也并不用太担心。
　　这么想着，余墨止跟对方道了谢，点了点头，一边拎着东西往家里走。
　　刚刚走到小区门口，不远处等着一人，抬头看了他一眼，似乎是在确认什么一般，随后直起身子，抬脚往他这边走过来。
　　他带着银色的边框眼镜，穿着虽然不是多么高档的衣服，但是衣服彬彬有礼的样子，像是什么公司的小高层小白领一样的人物。
　　余墨止的眉头稍稍皱起来，慢慢停下脚步，果然，对方也在他跟前停下脚步，唇角微微勾了勾，带出一丝斯文有礼的笑意来，“你好，余影帝是么？不知道棉棉有没有跟你提起过我，我叫何修，之前是棉棉的邻居。”
　　一下子说起这个名字，余墨止的确是没听说过，但是一说起是小团子的邻居，余墨止倒是有了印象。
　　在去年的时候，也是一个号称是棉棉邻居的小鬼跑过来表示要带着小团子回家，说小团子本来该是他的妹妹。
　　这是一家的呀。
　　余墨止皮笑肉不笑的打量了一圈，掀了掀唇角。

263 我是她爸爸
　　想着小团子之后还怕他多想，一本正经的跟他说，她只有一个爸爸要养老，别人都不养的。
　　而且跟邻居家的人都不熟，他们想要让棉棉做家人，却一点信任都不给棉棉的，就看中了棉棉的脸。
　　小渣团子当时愤愤不满的吐槽别人的渣，吐槽完了之后还要彩虹屁一波她爸爸是世界上最好的，让人都不知道该要说什么好。
　　当时听着他是挺哭笑不得的。
　　包括后来对于这些事情进行了调查，知道了事情的前因后果。
　　余景行的确不是个东西，自打小朋友出生没有多久，她的母亲就扔下她走了，听说也是个唯利是图的主，去给某个豪门少爷当情妇去了。
　　而且连名字都没给小团子起，听说棉棉这个名字还是最后非要去落户的时候，余景行随口说的，自那之后，小团子在还需要喝奶的时候一直都是饥一顿饱一顿，余景行是个畜生，但是还不至于让一个不到一岁的小宝宝死在他这里，再担上什么责任。
　　也不敢将余棉棉丢弃，因为他知道即便是丢弃了，也很快会有人根据监控等各方面的东西找上门来。
　　所以说起来，余景行就是个喜欢宣泄自己背地里面阴暗，但是却畏惧于规则的小人而已。
　　也恰恰是因为这一点，小团子才能从这个人手中活下来。
　　后来余景行大概是卖了早就去世的家里人的房子，又欠款酗酒赌博，想起来才记得给小团子吃点，别让她死了。
　　可以说在不能走之前，小团子的生活过的极其的惨，骨瘦嶙峋而且还不怎么会说话，一直到会走路了，偶尔余景行出门，她有机会跟小区里面其他人接触了，情况才慢慢好起来。
　　后来也是因为不需要再只喝奶粉，只吃辅食了，加上余景行自己总不会亏待了自己，手头阔绰的时候，吃的还是不错的，就算是不好的时候也不知道是会跟他那帮狐朋狗友从哪里弄钱来赌。
　　也就是那段时间，原本骨瘦嶙峋连话都不会说的小崽子将自己费力养的稍微白胖了一点，才有了后面余景行意外死亡，小团子哼哧哼哧跑来找他。
　　当时那副样子看着是很狼狈，小衣服脏兮兮不合身，小脸也灰扑扑的有些斑驳，发丝更是没有打理好，后来洗头的时候还挺麻烦的，就像是努力洗过了，但是没冲干净。
　　怎么看怎么狼狈的小朋友，那个时候让人又好笑又好气，真是不知道这只小花猫是钻到哪里去玩了。
　　但是——如果说这是一个三岁的小朋友自己能做到最大程度呢？
　　没有人教过她怎么清理自己，她学着大人，用家里的那些沐浴用品，然后抹两把水，自己最喜欢的小衣服在水盆里面浸一浸晾干就当做清洗过了。
　　然后这么打扮好自己，满怀期待的来找他。
　　后来询问过她几次，也不过是因为余景行醉酒对她打骂的时候，电视上偶尔会出现余墨止的电影。
　　那个时候余景行就会被比自己过得好不知道多少倍的余墨止吸引了注意力，骂声都落在电视上，小团子才能得到暂时的喘息。
　　而他喝醉了有时候也会提到余墨止，那个时候几乎没有理智了，嫉妒和愤恨烧着整个人，迁怒小团子的时候也是动辄打骂，说小团子肯定也想要余墨止给她当爸爸。
　　再后来看见余墨止倒霉，还被曝光了豪宅住址，他一边幸灾乐祸，一边骂着他居然还能住豪宅也不接济他，这就是报应。
　　在小团子还没有出生的时候，他也刚刚来到大城市，曾经去找过余墨止，他从小就占着余墨止的好处，父母偏心，余墨止的就是他的这件事情从小开始深入他心，自然是没有觉得哪里不对劲。
　　一直到他张扬跋扈的想要告诉所有人自己就是余墨止的哥哥，余墨止的钱也该是他的钱，余墨止的东西都是他的东西的时候，被余墨止找保安给打了出去。
　　这么来回三四次，后来有一次他抓住机会去堵余墨止，却是没想到余墨止下手那么狠，他完全检查不出来毛病的在床上疼着躺了一个月，这才是怕了，再也不敢去找余墨止了。
　　一直到他意外去世，平时接触交流并不多的邻居突然提出收养，这人家里本来就收养了一个心思敏感曾经被父母抛弃的小姑娘，她还有着被父母抛弃的印象，冷不丁出现了一个小团子，说话做事本就有些阴沉，好争抢，便是出了这种事情。
　　然后被欺负的小团子还因为要跟‘姐姐’和平相处而道歉。
　　虽然余墨止有些纳闷小团子这一身气运功德金光下怎么会有这样的经历，但是仔细想一想，从还是个小婴儿开始，能这么好好的长大，还没被人贩子抱走，成功找到他……这的确也不是普普通通的小孩子能有的好运。
　　只是拿着资料看就让余墨止格外心疼了，更不用说此刻再见到这个人了。
　　是等到看到小朋友走投无路才施舍一般的说你可以在我家生活，我可以领养你这样的感觉让他很有成就感么？
　　“余先生这是什么表情，感觉对我似乎怨念颇深呢。”
　　“有什么事情吗？”
　　余墨止低头看了一眼自己手里的早餐，微微皱了皱眉头。
　　“我也就是知道了棉棉在这边，觉得放心不下，想要来看看棉棉的情况，你不用担心。”
　　“既然是看到了棉棉在这边，那就应该知道她过的很好，包括你儿子那边，应该也告诉你了吧？”
　　余墨止冷淡开口，“还有，即便对方只是个三岁的孩子，在她没同意的情况下，也不要自说自话好吗？”
　　父子俩还真是一脉相承。
　　何修笑意收敛，最后开口，“怎么说我们也是照顾了棉棉一阵的，也不必这个态度吧？”
　　“报酬我记得两个月前就打到你的卡上了，你应该没有注意到，回去查收一下。”余墨止懒得跟他多纠缠也不想知道他来这里做什么，目的是什么。
　　最主要的是，手里的早饭要凉了。
　　“还有，知道是什么问题还和稀泥，想着和平共处，你是要养出什么样的孩子我不知道，但是别惦记我家崽崽了。”
　　何修表情已经冷了下来。
　　“我的教育不会出错，小孩子的性格就是要靠后天教育，你这样溺爱，会让她长歪的。”
　　“你爱当什么大教育家去当，我家棉棉不需要你教育，她分好坏，知道对错，该认的认，不是她的错她不认。”
　　正直坦率眼底有光，体贴懂事却不屈服妥协。
　　除了长的漂亮，这才是她吸引别人的特质。
　　“更何况，我是她爸爸。”
　　这句话说出来，余墨止有种尘埃落定的感觉。
　　之前还一直说要矫正小团子的称呼。
　　现在？
　　现在他屈服了。
　　这就是他崽，谁惹弄谁。

264 幻想
　　其实与其说是屈服，更不如说是一种尘埃落定的感觉。
　　之前的时候，心中就已经认定了小团子了，已经将小团子巴拉到自己的羽翼下护着了。
　　至于爸爸这个称呼，也许对于很多人是很神圣的，但是对于余墨止来说，这个称呼遥远又没有那么重要。
　　在他心中也许也是有重要的地方，但是跟其他人的感觉估计还是不一样的。
　　他看见过很多美好的家庭，也经历了自己这种家庭，对于亲情从来没有看重过。
　　或者说对于周围的人也没有怎么动过真正的情绪，所以总能冷静的给自己周围的人找好最适合的出路，其他的由他来单独面对。
　　但是现在不一样了。
　　因为有了一只小崽崽。
　　他从什么都不懂，什么都不在意，变成了现在这样，或许矫情一点，他从来没有觉得自己这么有人情味过。
　　余景行虐待不珍惜的崽，他珍惜，他要。
　　何修其实心中是有些不甘心的。
　　他自认为自己的教育从来没有出错，而且小区里面，谁遇见他不得说他一句好话的。
　　继承了亡妻的遗念，领养资助孩童，这样的美名一直持续着，他自然也是观察到了隔壁饱受虐待的小朋友很久。
　　出门在外，遇见余景行的时候，偶尔还会与他说上几句话来维护小团子，虽然余景行每次都是暴跳如雷的怼回来。
　　但是他知道，这在别人看来也不过是他这个邻居看不下去，想要帮忙，但因为是人家的家事不好插手的表现。
　　一直到最后余景行意外去世，他也直接打算收养小团子，放出去这个消息的时候，敬佩感叹的目光他也收获了不知道多少。
　　无一例外，都是在夸赞他，幸好小团子有他这么一个邻居，不然以后还不知道怎么办呢。
　　被人这么领养，而且还是多年以来一直对小团子有所照顾的邻居领养，怎么看都要比去福利院要好得多吧？
　　至于小团子还有何梦玲的事情，他也差不多知道是怎么回事，不过都是小孩子，一个三岁，一个六七岁，都还是要慢慢教导的年纪，尤其是何梦玲是被抛弃的，从小就有自己被抛弃时候的记忆，这个时候反应剧烈一些也理所当然。
　　这以后低头不见抬头见的，总不能就这么僵持下去，当然是互相道个歉，和和气气的才对，家里有三个孩子，他不可能每个孩子都去撑腰，那么这两个小姑娘自然是该收敛些锋芒，在外面知道自己家里是什么情况，安分守己些才是。
　　就是千算万算没有想到。
　　一个三岁的小团子能够直接收拾了自己的东西，直接这么跑了，还去找她‘亲戚’去了。
　　他一开始也找了，周围人也安慰了，但是等到时间长了，难免有人觉得不对味来。
　　要是你对她很好的话，她做什么直接了当的就收拾了东西跑了？就算是之前跟你家里另一个小女孩起了冲突，但是余棉棉这种性格，又是被虐待起来的，去欺负另一个人，说实话有些想象不到。
　　一直到小团子出了名，开始家喻户晓起来，周围邻居看他的眼神就更奇怪了。
　　‘这就是原本要收养棉宝的那家吧？’
　　‘要是真给他收养了，这不是收养了个金娃娃吗？’
　　‘这是进了娱乐圈才是金娃娃呢，你看看老何家养的娃，能允许她去拍戏么？’
　　‘也是，不过为啥最后没收养啊？’
　　‘好像是闹了什么矛盾跑了，听他说是余棉棉推了他家第一个养女呢。’
　　‘真的假的？我觉得三岁的小朋友应该没有什么人设吧？我看的直播节目乱七八糟的东西上都表明我们棉棉是个听话懂事，又特别乖巧有礼貌的孩子啊，真的确定是棉棉欺负了人？还是棉棉因为被冤枉才跑了？’
　　‘这……我还真说不准，毕竟我也不太信那个孩子会去欺负人，尤其是去欺负比自己大三四岁的女孩子，体型差距就已经出来了，我看那小姑娘又不是个傻的。’
　　‘我看这老何也惯是会和稀泥的，说不准就是人家棉棉受了委屈才走的呢。’
　　这样的声音在这段时间以来越发的频繁，让他这一阵子都饱受困扰。
　　而且他儿子还心心念念的想要将他妹妹给抢回来。
　　所以他才来了这一趟，本来想着自己到底是照顾了小团子一时的人，余墨止即便是不愿意搭理他，看在小团子面子上也不能太过分吧？
　　而且他要求的也不多，就是小团子能回去住两天，往后跟他们家亲近一些，和何梦玲和好，将这流言破除了，也算是知恩图报了。
　　并且他也实在是看着余墨止惯着余棉棉的态度很不顺眼，这一看就是没有养过孩子，小孩子怎么能够这么惯着呢，这不是助长她心里的歪风邪气吗？
　　这样一来，余棉棉不仅多个哥哥照顾，在周围人眼中形象还好了，还能得到正确的教育，更何况，难道余墨止以后就不要老婆的吗？等看着吧，最后弄来弄去，还是他们家最好。
　　他自然也不会去限制余棉棉不让她在娱乐圈发展，但是这发展也要有个具体的规划，他这段时间也想了很多，就等着余墨止带着他去见余棉棉，将计划实施了。
　　却没想到被余墨止落了面子，还说他的教育有问题。
　　还把报酬打过来了？
　　呸，谁稀罕他的几个臭钱。
　　“你这样教育她，会把小孩子毁掉的！我看着棉棉长大，我不允许，我现在就要把棉棉带走，警察局怎么会让你做监护人？！你跟余景行也没什么联系来往，本身也不熟吧？”
　　何修纠缠不休的再次冲上前来，试图挡住余墨止的道。
　　而且还开始质疑警局的判断了。
　　这声音有点大了，还不等余墨止动手，对于余棉棉这三个字已经是打起了十三分警觉的保安一下子从保安亭露头。
　　气势汹汹的样子，左右的张望。
　　谁？
　　踏马的谁要带走我们的小棉棉？
　　给老子站出来，看老子不把你扫地出门！

265 更加不满的老父亲
　　余墨止的眉心跳了跳，真的是想要扔了手中的早餐，让他知道知道美梦不是这么做的。
　　在他看来，事情在他把报酬打过去之后就已经应该结束了，不管是眼前这个人还是认定小团子就是他妹妹的何琦。
　　毕竟你要是真的关心，你不会只是在警察局询问了一下，然后也没有怎么找寻，回来之后还跟周围人说自己找了好久，没有找到小团子，一副被小团子伤了心的样子。
　　而且从小团子第一次露脸，或者说小团子在他身边第一次被何琦给撞见。
　　他不相信何修在这段时间里面不知道小团子的事情，但是对方没有一丝一毫的过问，一直到现在，虽然不知道他是什么目的来的，但自然也不会被他得逞。
　　保安大叔早就已经锁定目标，气势汹汹的冲过来。
　　“干什么干什么？青天白日，朗朗乾坤，谁想着要抢孩子？先过我这关。”
　　何修又被阻拦了一下，看见保安倒是也没怂，还开口说道。
　　“我说他教育孩子的方式有问题，我是以前照顾棉棉的邻居，棉棉眼看着要被教坏了，我总不能不管吧？”
　　相当的理直气壮。
　　保安眯着眼睛看了一眼，眼底带着一点狐疑，看了看余墨止那张冷冰冰的脸，再看看何修这幅样子，最后对着余墨止挥了挥手，“行了，你快回去吧，一会儿早饭该凉了，这里就交给我吧，保证没有问题。
　　余墨止稍微愣了一下，看着保安大叔拍了拍自己的胸脯，示意他快点离开。
　　他收敛了一下情绪，应了一声，没有再搭理这人，转身离开。
　　何修还愤怒的想要说什么。
　　就听见保安大叔咔嚓咔嚓的活动了活动自己扥指骨。
　　“其他的我就不多说了，你就是棉棉说的，明明没犯错，却让棉棉道歉的人？”
　　小团子跟周围人都混熟了，笑起来甜滋滋，你逗她问她的时候，什么话都给你说，对于这邻居，其实也不是什么私密事情，之前网上也有人拔出来过，这倒是第一次遇见。
　　何修还想要说什么。
　　“快走，非业主不许入内，在周围徘徊也不行，要是我再再外面看见你鬼鬼祟祟偷偷摸摸的，我就直接按怀疑有危险倾向动作的指令报警抓你了。”
　　何修最后还是被直接这么赶走，自然还是心有不甘。
　　不过周围人都喜欢小团子喜欢的不得了，不管他是藏在哪里，都有打小报告的，而且还有直接动手赶人的，最后何修还是灰溜溜的回了家。
　　***
　　小屋内，余墨止已经将早饭摆放好，看着越寒在沙发上坐着看电视，他扬了扬眉头，随口询问了一句白曦尘呢。
　　就见越寒眨巴眨巴眼睛，对着卧室门那边努了努下巴，“说是要一起睡回笼觉呢，不过他的确是没睡好，估计是有危机感了。”
　　“什么危机感？”
　　余墨止挑着眉头，虽然对于白曦尘跑去跟小团子一起睡回笼觉的事情有点不满，心中也知道一会儿估计就能看见两只小团子宝成一团睡着的样子，但是到底也没多计较，只是看了一眼越寒，眼底有些疑惑。
　　“莫罗斯。”
　　越寒好笑的吐出一个人名。
　　本来是打算跟余墨止一起嘲笑自家的小崽呢。
　　结果还没说完呢，就见那边的老父亲也黑了脸。
　　这变脸速度快的不可思议。
　　越寒：……
　　他觉得他刚刚不应该去触碰这个霉头。
　　显然不仅是白曦尘心里不满，恐怕更不满的是眼前的这个得崽还没有一年的老父亲。
　　越寒果断的噤声，过了一会儿才是开口，“话说再过几个月就是小团子生日了吧？”
　　说起来还怪可怜的，小团子三岁了，要四岁了，还是个惹人疼爱的宝宝的年纪，从来没有正儿八经的过过一次生日，甚至于他都不知道小团子知不知道过生日是什么意思。
　　想一想还真是心酸。
　　余墨止顿了一下，点了点头。
　　心中也清楚的很，这次的生日肯定是要办的，要是按照其他小朋友的办法，估计就是将自己班上要好的小同学邀请来，一起吃个蛋糕，玩上一晚上就差不多了。
　　不过小团子这还有点特殊，虽然小团子还是挺喜欢幼儿园的，但是在幼儿园里面小团子认识的真正好的小朋友没有多少。
　　除了在演艺圈的这几个，还有白曦尘之外，老师也是有些怕担上什么事情，不敢放小团子跟其他人随便玩。
　　反而是这些大人，导演演员什么的，认识的不少，到时候也少不得请他们过来。
　　要大办，却也不想那么张扬。
　　余墨止心中已经大概的想了想，手中的动作不停，将粥品摆好，吃的放好，起身去叫小团子起床吃饭。
　　一推门进去，果不其然，就看见了两只小团子抱着缩在一起的画面。
　　两个小团子都好看的不得了，像是小天使一样的，但是这一幕还是让老父亲不怎么满意。
　　虽然说青梅竹马两小无猜，小团子能有这么个要好的玩伴的确挺好的。
　　但既然要有，为什么不能是小女孩？
　　而且他总感觉心中有种隐隐的莫名的不详的预感。
　　尤其是在看到这一幕之后。
　　睡的时间已经不短了，余墨止走过去将窗帘拉开之后，小团子就睡眼惺忪的睁开了眼睛，有点茫然的左右看了看。
　　“爸爸——”
　　但是怀里有什么东西压住她，不让她伸手要抱抱。
　　小锦鲤低头，看见了缩在自己怀中的白曦尘，小团子有点懵懵的眨巴了眨巴眼睛。
　　“哎？”
　　然后伸手去捏白曦尘的脸。
　　白曦尘一下子被捏醒，睁开自己滚圆的猫瞳，其中有点无辜与委屈。
　　“弟弟真的在啊？不是棉棉在做梦。”
　　小团子纳闷的开口，“弟弟你怎么一大早就来了？”
　　白曦尘抿着唇角不说话，撑着身子爬起来。
　　那边小团子也转身让爸爸抱她。
　　余墨止立马将这个小可爱抱了满怀，两只小团子来回几句，余墨止就以换衣服为由，把白曦尘给赶到客厅里面去了。

266 小渣团子
　　给小朋友穿好衣服，余墨止抬手拍了拍小团子的小脸，看着朦朦胧胧的小团子慢慢慢慢的眼底清亮起来，咯咯笑的抬手，抱住余墨止的脖子。
　　“爸爸，不许拍棉棉的小脸蛋。”
　　哦，那我改成捏，也不费劲。
　　余墨止换了一种方式。
　　小团子鼓了鼓小脸颊。
　　一大早就对棉棉又拍又捏的，爸爸就是嫉妒棉棉的美貌！
　　哼。
　　小棉团子一脸趴进余墨止的颈窝处，不许他动了。
　　余墨止有些好笑的再抬手轻轻戳戳，也没有提及那些让人不开心的事情的意思，抱着小团子出去吃饭。
　　白曦尘和越寒已经在客厅等着了，看着小团子还穿着睡衣，已经是入夏的季节，春秋的单薄粉白睡衣柔软的服帖在她身上，柔软的黑发软哒哒的垂落下来，只有几根一向是不怎么听话的呆毛竖立起来，一翘一翘的在脑袋上摇晃着。
　　看着那边的早餐，小团子大眼睛微微一亮。
　　“卖粥的奶奶特别跟我说，这是她专门起来熬的，独家秘方，让你要尝尝，说是给你昨天得奖的奖励。”
　　“哇！”
　　小团子眼眸一下子亮起来，两条小短腿来回蹬着，让爸爸把自己放下去。
　　“棉棉明天要去好好谢谢奶奶！”
　　“好。”
　　余墨止笑着应声。
　　白曦尘就坐在小团子的旁边，看着她舀了一勺粥赛进嘴里。
　　小团子虽然人小，但是拿着干饭的家伙事的手却是稳稳当当，大眼睛亮晶晶，一副干饭团的样子。
　　可爱的不得了。
　　白曦尘就乖乖坐在一边，然后就见小团子举着勺子吹了吹勺子里面的粥，下一秒，塞进了他的嘴里。
　　嘴里甜滋滋的味道弥漫开来，带着他熟悉而喜欢的香甜气息。
　　他大眼眯了眯，下意识的闭嘴，将这口粥咽下去。
　　“嘻嘻，好喝叭？我们这边卖粥的奶奶可厉害了。”
　　小团子骄傲的挺了挺自己的小胸脯，只要是被她觉得是自己人的，小团子就炫耀的毫不犹豫的，一副这就是团子家的实力这种感觉。
　　白曦尘看着小团子那张漂亮的脸，忍不住的抿了一下下唇，他绯色的唇，唇形漂亮，一副乖巧的样子，小舌探出，舔了舔唇角参与的点点甜粥残余。
　　等看到小团子毫不犹豫接着那把勺子舀了一勺粥，往自己嘴里送过去，然后满足的眯起大眼来。
　　小少年看着这一幕，稍稍怔愣了一下。
　　而自从小团子不用喂着吃饭之后，余墨止也没有再去刻意的喂她。
　　小幼崽软乎乎的，爱撒娇，但是脾气却又有点倔，认定了什么事情半点不回头的，还自尊心可强，觉得自己能自己吃饭了，是个能照顾爸爸的大宝宝了之后，除非是实在是累得不行了，不想自己吃，想要撒娇让爸爸喂之外，其他时候都是要自己吃的，所以余墨止也没多看，起身去冲了一杯咖啡，也打算这么吃一顿。
　　越寒没有什么能力，也就是个知道这个世界上有特殊存在的普通人，而余墨止虽然总是若有所感，但也看不见。
　　小团子却是发现大猫猫身上的黑气一下子有些浓郁。
　　这是怎么了？
　　之前的时候不是已经基本上好了吗？
　　小团子还咬着勺子，扭头看过去。
　　然后就感受到他的气息盈上来，身子也凑过来，靠在了她的身边。
　　实际上小团子已经有些习惯了，他时不时贴上来的举动。
　　她也知道自己的福运对于这种气息缠身的人是一种什么样的感觉，就像是沙漠之中行走的人看见了前方的绿洲。
　　而且还清楚的知道那不是幻影，所以理所当然的想要扑上来。
　　小团子眨巴着自己的眼睛，心中还想着呢。
　　所以爸爸总说要离大猫猫远点，省的被猫猫叼走是这个意思吧。
　　于是小团子也没有介意，任由小少年靠在自己身上，自己小口吃着早餐喝着粥，眼底一本满足。
　　其实此刻若是来一个有灵力的，站的远一些看，就能看见那黑色的气息显现出一只慵懒大猫的样子，努力的将这个小小的身影完全笼在自己的怀中。
　　白曦尘也眯了眯眼眸，感觉到了说不出来的安心。
　　当然了，至于之前看到的直播上的事情，就自然不用说出来让人心烦了。
　　等到余墨止端着咖啡杯出来，就见小团子吃的小脸上满是满足，而另一只小团子靠在她身上，眯着眼睛，似乎也满足的很。
　　气氛很和谐，而且之前的时候两小只也经常这么窝着，但是余墨止就总感觉今天好像跟往常的时候有什么不对劲的地方。
　　不过又多看了两眼，倒是也没觉得哪里不对来。
　　之后小团子又恢复了去幼儿园的行程，余墨止这段时间稍微忙碌了一点，但是也一直在注意着何修这边的情况。
　　其他的无所谓，他爱怎么样怎么，只要不牵扯到小团子，不在外面放一些乱七八糟的话的话，他也懒得去管何家如何。
　　时间就这么一点一点过去。
　　圈子内倒是没有出什么太大的问题，之前跟余墨止商量着要拍系列电影的导演最近联系的也勤。
　　不过余墨止也没有想着让小团子这么小就整年的连轴转，而这个电影系列倒是还算可以，剧本他也看过了，可以筹备起来。
　　总归他家这个就是个三岁的小团子，其他的事情也不用考虑那么多，平时跟小伙伴们一起玩闹也是日常常态。
　　而明显改变比较明显的就是白曦尘了，比起以往不怎么爱说话搭理人的性子，现在看起来温和柔软多了，虽然还是身体弱一些，但是现在也不会因为总生病而很烦躁阴沉的状态了。
　　总体来说，就是虽然你把他惹着了，他还是那副性格，但是看着变乖了。
　　一直到了小团子生日那一天。
　　小团子纠结来纠结去，谁都想要请来一起过生日，包括且不限于看门的保安叔叔，菜市场喜欢给小团子试吃水果的阿姨，卖早餐的爷爷奶奶，玩的好的朋友最后甚至连幼儿园，园长养的小白狗都算上了。
　　余墨止：……小白狗是怎么回事？
　　“它可喜欢棉棉了呢！”
　　小团子眼底亮晶晶，足以看出这是一只什么样的小渣团子。

267 老父亲
　　听着小团子念叨出来的一长串名字，余墨止也有些哭笑不得。
　　说好的最喜欢爸爸？
　　小团子也不知道是不是察觉到了老父亲的怨念，眨巴着自己的大眼睛，反应了一下抬起脑袋来，小身子微微晃着，“当然了，棉棉还是最喜欢爸爸！”
　　余墨止有点哭笑不得的抬手在小团子鼻尖上点一点。
　　虽然已经是租用了比较大的会场，但是邀请这么多人，肯定是不现实的，有些导演演员还有工作，没有档期，还有那些小团子特别喜欢的爷爷奶奶。
　　都是老人家了，宴会虽然说不是很晚，因为小团子睡觉也早，但是到底会邀请很多小朋友来，会场吵闹，并不能将每个老人家都照顾到。
　　而且估计老人家也没有精力来参加这种活动，所以小区内的老人家，余墨止也没有想着要在晚上邀请过来。
　　而是跟着小团子一起学着做了一些小饼干，在白天与小区周围活动的时候送给这些大爷大妈还有爷爷奶奶叔叔阿姨们，然后再得几句祝福小团子就已经很高兴了。
　　下午快要到了小团子生日宴的时间，这宴会自然是跟其他场合的宴会不一样，人家的宴会主要就是人际交往，而在小团子这边，最主要的是要好吃。
　　所以他们专门包了一家星级餐厅，专门给小团子过生日，外面的横幅都拉出来了——祝余棉棉小朋友四岁生日快乐。
　　有点浮夸张扬的气球门横幅，让小团子既新奇又有点不好意思，毕竟着横幅真的是占据了这一片高端区最显眼的地方。
　　而且也不知道这个餐厅的审美是怎么回事，那艳粉色的气球配着金灿灿的字，看着土的很有个性。
　　但是店家一个个都骄傲的挺着胸脯，觉得自己做的相当出色。
　　偶尔有路过这边，发现了这个的路人，还把这玩意的照片给发到了网上去。
　　就在小团子超话里。
　　‘棉棉是最近过生日吧？应该不是重名？’
　　‘噗哈哈哈哈，这是什么玩意？好土啊。’
　　‘哈哈哈哈哈，跟我妹妹当初过生日的时候一模一样，店家估计要彰显独特品味，还专门给挂上这玩意，一挂上，几条街都知道你要过生日了，当时笑的我。’
　　‘不行了，怎么办，看着店家又特别得意在下面合影的样子，我就觉得又好可爱呀。’
　　‘真的，余影帝这么接地气的么？我还以为要在什么城堡样式的建筑物里面举办什么宴会呢，比如说致辞啊，然后推着大蛋糕出来，大人们一起再跳跳舞……我看好像挺多豪门的生日宴都是这么办的，我们这可好，直接办酒席，牛逼。’
　　‘还有棉棉跟这玩意合影的照片呢【图片】，好像是弄起来的第一时间让小团子去看拍的。’
　　‘其实可爱是挺可爱的，但是我也感受到了小团子的不好意思哈哈哈。’
　　‘强颜欢笑.JPG’
　　‘哈哈哈哈哈，姐妹姐妹，这个表情包我抱走了。’
　　也是因为这一出的关系，小团子的生日宴彻底出名了，其中引起讨论度最高的，就是这个艳粉色的气球门。
　　而当天，对小团子的生日祝福也是冲到了最上面，娱乐圈内跟小团子有接触的基本上都收到了邀请函，纷纷在微博上晒出来。
　　等到要到时间的时候，小团子的造型已经都整理好了。
　　已经是炎热的夏季，因为主要是吃饭，所以基本上化妆师也没有给小团子怎么上妆。
　　小团子穿着红色的小旗袍，发丝被梳成小揪揪，红色下面坠着白色绒球的花花发卡卡在揪揪下面，一晃脑袋的时候，下面的白色绒球还会跟着摇晃，看起来可爱至极。
　　虽然看着已经肉呼呼的了，实际上就是那张小圆脸还没有褪去奶膘，大眼清明，穿着定制的小旗袍，手腕上再戴上红色银色的花花手链，那是sweet知道了小团子生日之后，其中一个设计师特意给小团子定制的，搭配起来格外的好看。
　　本来就白的透亮，形状漂亮的唇瓣殷红，所以只是在眼尾点了点红色的两片眼影，笑起来的时候更显娇艳可爱。
　　余墨止一身正装，将这个小团子抱在怀中，听着她咯咯咯的笑着说着最近在幼儿园里面发生的趣事。
　　最近倒是没有发生什么乱七八糟妖魔鬼怪的事情，国安部的人员还专门来过一趟，大概询问了一下小团子最近有没有发现不对劲的地方。
　　也不知道是不是上一次穹顶得到了教训，还是最近他们又在谋划什么大计划，倒是一直没有相关的动静。
　　之前跨国去追的罪犯，最后经过长时间的跟踪调查，就在要收网的时候，莫名其妙在被团团围住的宾馆里面离奇死亡。
　　线索暂时就此中断。
　　如果说这也是穹顶的手段的话，那这个组织的黑暗和恶劣程度，对于社会的危害性，恐怕还要再上升几个等级。
　　虽然不知道对方到底有没有发现小团子，但是上面对于这事情格外的重视，对于小团子也半点不敢含糊。
　　不过也没有什么有用的信息，估计是打草惊蛇了，最后他们无功而返。
　　但是最近没有出现什么乱事，倒也是值得庆祝的。
　　而此刻，余墨止唇角也带着点笑意，这么靠在黑色沙发上，垂着眸子，时不时点点头，一手护着小团子的腰，时不时软声低语，一副被萌的融化了的样子，那种冷漠的态度可真是半点都看不出来。
　　就连进门的刘梧也不禁的感叹着，这家伙的确是越来越有当爸爸的样子了。
　　什么叫女儿奴啊。
　　这就是了。
　　想着由于某位爸爸的态度越发的过分，原本很多人对于他的印象还是影帝，现在也都变成了老父亲了。
　　基本上说到老父亲，总是喜欢瞎操心，而且今年第一年做爸爸，很多事情都还不怎么懂，总是闹一些让人啼笑皆非的笑话。
　　倒是拉进了跟不少人的距离感。
　　以往余墨止路人缘不好，在流量上完全被江年月给比下去，很多时候就是因为距离感。

268 酒席
　　有些人就真的如同高岭一枝花，你知道他厉害，你知道他有本事有能耐，但是他就是冷漠疏远不愿意营业的你连崇拜都忍不住的想要偷偷崇拜。
　　这样没有交互的关系，让余墨止的粉丝群体大多都是沉默寡言的，遇见诋毁有时候也就是划一划就过去了，没有什么想要争辩的心思。
　　但是有了小团子之后事情就不一样了。
　　就让人感觉到，原来余墨止也会在日常里面做出这种事情，有时候也会尴尬，有时候也会被小团子给闹得要教育她。
　　然后在小团子亲亲抱抱的攻势下，又发不出脾气来。
　　余墨止本身没有什么太大的改变，顶多就是多了一个小团子，有时候有些跟小团子的互动会发出来，但是就是这样的互动，让一群人嗷嗷嗷的像是看连续剧一样的等着看。
　　所以在不知不觉之中，也顺便将余墨止本来很庞大的隐形的粉丝群体给带了出来。
　　刘梧现在都可以明确的说，要是有这样的气势，就算是还待在岁月流光里面，再遭遇那样的事情，他们也绝对不会处在被动一边倒，说什么谁都不信的局面里面。
　　所以说，余墨止这大倒霉蛋，到底是怎么能捡到这样的小团子的？
　　“外面都准备好了，客人都来了，餐前的开胃菜都已经上去了，你们也准备下去吧？”
　　刘梧说着，侧了侧身子，让跟在自己身后的越寒还有白曦尘进门。
　　越寒也是正装，而白曦尘则是白色印着图案的短袖衬衣和黑色的小裤，小孩子身体再怎么纤细也纤细不到哪里去，小藕节一般的小胳膊小腿露在外面。
　　看见小团子之后，他眼睛微微一亮，带着点说不出来的乖巧，“棉棉。”
　　一边叫着人，一边走到小团子的跟前。
　　因为小团子被抱着坐在余墨止的怀中，所以白曦尘就这么仰着头去看小团子。
　　两只小团子现在呢已经玩的特别好，但是也是因此，余墨止一看见白曦尘就不免的有点头疼。
　　这小子真的是走到哪里跟到哪里，目标就是对准了小团子，撒娇讨巧没有一样拉下的，每一次都成功顺利的将小团子从他这边骗走。
　　偏生小团子好像就吃这一套一样，估计是一直被当做要保护的小可爱，突然出现了一个比自己还要弱鸡的存在，突然就get到了自己的重要性和能力，给了她一种自信，能当好姐姐吧，所以也是格外喜欢跟白曦尘待在一起。
　　“哇哦，棉棉今天好漂亮。”
　　越寒从身后跟进来，门外还等着绍星明。
　　估计也是听见这话了，探头探脑的往里面看，脸上也是带着笑。
　　小团子被夸得不好意思了一瞬间，然后又挺了挺自己的小胸膛，有点翘尾巴的意思，小身子微微左右摇晃着。
　　然后抬手轻轻推了推余墨止，“爸爸，棉棉可以带着弟弟下去跟小朋友们一起玩么？”
　　“等一会儿，切完蛋糕吃完饭之后，给你们准备了场地可以玩。”
　　余墨止摸了摸小团子的脑袋，说着但还是将小团子放在地上，看着小团子下地之后自觉的牵住了白曦尘的手，他看着稍稍顿了顿。
　　两只小团子才三四岁，粉雕玉琢精致的可爱，而且男孩子发育的晚，白曦尘看着比小团子还要矮上一截。
　　倒是也喜人。
　　余墨止没再说什么，起身准备下楼。
　　宴会场热闹非凡。
　　分了两边，有愿意来的幼儿园的小朋友和父母坐在一边，而娱乐圈这边的大人坐在另一边。
　　虽然很多人都不认识，但是有不少的小朋友在这边玩闹，而且这边还是顶级的餐厅，味道相当不错，气氛也逐渐的火热起来。
　　孔导和杨导正坐在一起，旁边还有几个导演，一个个都羡慕这俩人能这么早抱到那个福娃娃。
　　这小娃娃参与的节目，基本上就没有不好的，一开始不被看好的一些宣传也是因为小团子的种种操作被不少人反复观看，然后剪出片段来作成合集或者表情包。
　　简直就是行走的热度，就是现在因为余墨止考虑着要让小朋友正常健康成长，所以不去给小朋友接什么工作，也就是几年一次的那个系列电影，还有sweet的代言拍摄。
　　其他的要是比较休闲类型的综艺，有时候也会跟小团子一起去放松一下。
　　余墨止的工作也不是很多，现在业界很多人都在猜测余墨止是不是要转行了，因为最近余墨止工作室做了不少的投资，反而也有声有色的，有人质疑过余墨止为什么会有这个能力。
　　后来他的学历才是被人想起来，当初进入娱乐圈，除了一方面的兴趣爱好，另一方面就是缺钱，余墨止那个时候却很多的钱，而在进入娱乐圈之前，他学习的就是投资金融类型的科目，而且次次全优，而且做这些投资也不是一天两天的了，在岁月流光的时候也有一些，只不过当时兴趣不在这里，顶多也就是被告的倾家荡产之后，还能留下点够生活的。
　　但是现在，余墨止这边投资的力度就大了，不光是娱乐圈的投资，还有圈外的一些投资。
　　在众人疑惑的时候，余墨止工作室才是发了澄清信息。
　　没有要退圈，也没有要转行，单纯是因为要陪伴小公主健康成长，所以长差不能出，就换个方式养小公主。
　　简单粗暴点来说，就是别瞎想，老子就是挣钱养闺女而已。
　　当时看着出了这种澄清的众人：很可以，不愧是你。
　　众人正聊着，灯一下子暗了下去。
　　知道这是主角要登场了。
　　众人抬头往楼上的旋转楼梯那边看。
　　就见粉雕玉琢的小姑娘率先出现，手里还牵着一个比她矮一些，样貌却跟她不相上下的小男孩，漂亮却又不女气，这么亦步亦趋的跟着，小手牵着。
　　余墨止几人就在身后跟着走，仔细的看着小团子下楼梯，预备着要是出现了摔倒等意外，打算随时把团子给捞回来。

269 说好的谁先脱单谁是狗？
　　这样的组合还是让参加宴会的人惊讶了一瞬间。
　　这个小少年的样子不少圈内人都有些眼熟，之前的时候小团子参加综艺录制的时候，这小少年就一直跟在小团子身边，虽然只露过两次脸，但是给人的印象极深。
　　但是在另外一边，跟着自家孩子来的有些家长看见这小少年，可不是像娱乐圈的人看着的那种眼熟了。
　　毕竟在这个幼儿园里面的不少家长都是小有世家，也就是自家孩子跟小团子玩的好，所以才带着来了，一起凑凑热闹，而且因为都是小朋友，也不能让小朋友自己一个人过来。
　　所以实际上来的人并不多。
　　但是这一抬眼，再在心中一想，就觉得有点不对味了。
　　什么情况？
　　这个小少年怎么那么像是之前曾经在白家宴会上出现的那位平时不怎么露面的小少爷呢？
　　还是说他们看错了？
　　几个人迟疑了一瞬，还是忍不住的将目光落在白曦尘的身上，仔细研究了一下。
　　哎，等会儿……之前的时候丁家是不是被白家人给搞了？至今都是忙于自救，现在很多场合都没有出现过了？
　　而丁家人被搞之前，好像是要去动余墨止工作室的一个小助理来着？反正跟小团子又关系，似乎闹得很是不愉快。
　　后面白家就莫名其妙对着丁家发难了……
　　看着白曦尘和小棉棉拉着的手，几个本来还真没怎么把这个生日宴会当成一回事，就觉得是小朋友闹着玩的家长忽的背后冷汗都要下来了，不自觉的端正了坐姿，下意识的左右看着。
　　如果说他们想的没错的话——
　　果不其然，在不怎么受人注意的角落那边，坐着一桌人，侧过身子去看，隐约之间看着被那桌人遮挡住的两个人，看着好似有些像白家现在当家人还有当家夫人。
　　不过那一桌似乎是余墨止这边比较熟悉的，外面还空了几个位置，估计等会儿小团子就是要坐过去的，而那一桌也是最早到的，位置靠在一边，是一号桌，因为到的早，而且被不少人挡着可能自己也没想着引起什么人注意吧，所以基本上没怎么被注意到。
　　但是几个家长多看了两眼，就只想高呼好家伙。
　　他们还说呢，白家这是怎么了，突然还跟丁家抢那么一个项目，实在不像是白家的所作所为。
　　原来根源在这里，他们都理解错了。
　　哪里是抢项目，分明就是护人。
　　不知道是不是察觉到了他们的视线，白言之侧头看过来，与他们正好对视上，微微弯了弯唇角点了点头，显然也是眼熟，随后转开了视线。
　　这里自然不是适合交谈的场所，但是仅仅是这么一个对视，就足以让人兴奋了，能够在白家家主跟前混个眼熟，怎么着都是赚了的。
　　这一趟真是没有白来！
　　“爸爸，爸爸，你刚刚跟我说什么呀？”
　　被自己孩子稚嫩的童音所惊醒，那人愣了一下，连忙轻咳了一声，抬手摸了摸自家孩子的脑袋，“没什么，没什么。”
　　能陪着自家孩子来的，自然对于孩子比较看重，倒也没有想过什么让自家孩子刻意的去跟人家打好关系，只是此刻也不免的有点感慨罢了，倒是瞎猫碰上死耗子，这一波来的是真的赚了。
　　大蛋糕被推上来，灯光一下子熄灭，生日快乐歌之后，小团子被余墨止抱着站在了用来垫高的凳子上，跟余墨止一同拿着金属的刀子，对着那大蛋糕切下去。
　　在小团子这边关系比较好的这一桌，秦安还有周耀也都在这里。
　　毕竟国安部那边也不好直接出面暴露小团子，所以也就还是老规矩，在国安部里面没什么存在感，家里的产业跟余墨止这边接触合理合法的这两人过来了。
　　灯光还暗着。
　　周耀靠在椅子上，一副感慨的样子，“我们小师爷眼看着都四岁了，真是岁月如梭……”
　　秦安：……
　　“踏马什么就岁月如梭了，你有没有点文化啊？我看你还是好好的当你的富二代去，别不知道从哪里学了一个词就在这里瞎用。”
　　他们小师爷今年才四岁，岁月如梭不至于的。
　　秦安端起杯子，饮了一口，往旁边看了一眼，稍微顿了顿，抬手碰了碰周耀，“你在这边坐着，我看见个客户，过去看看。”
　　蛋糕都已经切完，现在周围都是服务员开始分蛋糕的场景了，他这个时候移动也不显突兀。
　　“哎？”
　　周耀一愣，还没反应过来，眼瞅着秦安站起身来，直接往旁边显然是娱乐圈内的一桌人那边走过去，然后跟一个长相温婉可人的姑娘对上视线。
　　然后跟那姑娘旁边的人不知道说了什么，拉开了那姑娘旁边的凳子坐下。
　　周耀：？？？
　　卧槽，哥们，有情况啊？
　　说好了兄弟单身一起走，谁先脱单谁是狗呢？
　　老子连姑娘的小手都没牵过呢，你这已经勾搭上了？
　　看来律师是好找小姑娘啊，他是不是也该找点什么好接触小姑娘的工作干干？
　　周耀掀了掀唇角，心里想着。
　　而那边，走到姜笙旁边坐下的秦安侧头看着姜笙。
　　姜笙脸上带着点笑意，只不过即使上了妆，也难以掩盖她的憔悴，显然这段时间过的相当不好。
　　“秦律师。”
　　她低声开口。
　　“本来今天不该来谈这些事情的，不过最近你也没有联系我，而且我在网上看到了一些相关的消息。”
　　“是看到我家里人来闹的消息了吧？”
　　姜笙有点尴尬的摸了摸头发，“我还以为我经纪公司压下去的挺快呢。”
　　“需要帮忙么？”
　　秦安脸上没有什么其他表情，只捏着自己手中的杯子，低声开口说了一句。
　　“帮什么忙？”
　　姜笙好奇的看过来。
　　毕竟作为律师，除了法律上的询问之外，他应该也没有什么能帮忙的地方吧？
　　“虽然这方面没有什么能帮上的，但是帮你找个不受影响不受打扰的房子还是能够做到的。”
　　秦安笑了笑，将手中的杯子放下，看向她。

270 大可爱秦安
　　他这话倒是让姜笙怔愣了一下，眼底真的泛上些笑意来，“我怎么没听说过，律师还管这一些的？”
　　秦安似真似假的笑着说了一句，“对于比较有发展空间的顾客，我们的服务很周到的，保您满意。”
　　平时温文尔雅的人说起这话来还有点贫。
　　姜笙忍不住的又笑了一声，“我觉得暂时还不需要，而且我那边是租房，还差几个月到期，到时候再找也不迟。”
　　其实也没有几个人能想到，这个已经是在许多人看来已经在主持人圈子里面很有地位的主持人，一直以来也没有自己安定的家，每隔一年都会换一处租房，这也是因为她家里的关系。
　　秦安皱了皱眉头，最后也不好多说什么，只轻轻点头，“好，如果有需要的话，再联系我。”
　　“好，一定不跟你秦律师客气。”
　　简单的说了几句，秦安却是没有转身离开，依旧是坐在姜笙身边，一直等到蛋糕分过来。
　　看着这家伙估计是回不来了，周耀挑了挑眉头，抬脚将身边的板凳给踢得远点，让服务员撤下去。
　　回不来就别回来了，你个见色忘义的家伙，哥们给你把助攻，怎么样？不错吧？
　　秦安听见了周耀在那边的动静，完全没有反应的，拿着精致的小银色叉子，将蛋糕送到嘴边。
　　他不是特别喜欢吃甜食，尤其不爱奶油，总觉得黏腻的容易齁住嗓子，所以都是仔细的将奶油撇到一边去。
　　旁边坐了一个不太熟悉的男人，这人还长得高大，而且举手投足之间都是那种说不出来的气势，就是那种什么一身正气的那种感觉，毕竟即便是在娱乐圈，姜笙也听到过你许多次这位秦家公子的大名。
　　所以多多少少的都有些不自在，然后有忍不住的侧眸去看他。
　　这段时间他们见面不多，实际上更多时候是在通讯上联系，也是因为她家里的关系。
　　其实她找律师的原因也非常的简单，就是因为自身家庭的关系，父母还有那个弟弟对于她的索求已经超过了底线，对于她的生活造成了极大的影响。
　　她早就已经成年，而且父母健在，没有要为自己弟弟承担起全部的义务和责任，而且对方的行为已经严重的影响到了她的生活，找秦安也就是秦家的事务所也处理过一些这样的案件，比较有经验，而且最后处理的结果都相对于来说比较满意。
　　作为父母健在还有兄弟姐妹的家庭，她所要求的也不过是让他们明白，自己不是提款机，她的确有义务有责任赡养父母，每月可以提供赡养费，但是对于弟弟，她就没有那个义务了。
　　之前的时候她已经被村里村外的风评给迫害了几波，现在眼看着她弟弟成年之后找了女朋友，父母更是变本加厉。
　　所以才是这个时候专门来请教律师。
　　而此刻这个浑身都散发着靠谱气息的律师先生正垂着眸子，抿着唇，似乎有点不怎么高兴的样子，拿着叉子一点点的将奶油给撇开，似乎是因为刚才吃了一口奶油，将他给腻到了的表情。
　　他动作认真仔细，唇角却还沾着刚刚吃下去那一口留下的点点奶油痕迹。
　　那种距离感一下子少了，看着有种说不出来的软来，像是个大可爱。
　　就是一个大男人，她怎么还下意识的用可爱去形容了？
　　姜笙有点想笑，又有点无奈，也是叉了一块蛋糕放进了嘴里，抬眼看了一遍在那边拉着自己爸爸的手，给她那些小伙伴一个个介绍的小团子，眼底柔软，心里也柔软的很。
　　一直紧绷的神经一下子放松下来。
　　等到蛋糕分完，小团子被抱着回到了座位上。
　　一道道菜上来，有些小甜品之类的，众人就坐在座位上看着小团子一个个的分。
　　看着那些精致的小杯子，小团子眼底亮晶晶。
　　这里的甜品分量不大，而且不会怎么腻，比较清口，一般会多上几个，那边也还有剩余的，供客人们挑选。
　　小团子先是给周围不是特别熟悉的分完了，然后看着坐在自己旁边的几个人，再看看多余的甜品，那聪明的小脑袋瓜动了动。
　　开始分。
　　“爸爸一个我一个，小星星一个我一个，刘叔叔一个我一个，弟弟一个我一个……”
　　众人：？
　　眼瞅着小团子一本正经的往自己这边扒拉小甜点，一群人顿了顿，忍不住的笑出了声。
　　“棉棉为什么这么分啊？”
　　云思故意的去逗小团子。
　　就见小团子抬头理直气壮，“因为不够分会打架的，不公平。”
　　但是棉棉过生日就不一样了，爸爸以前说过，过生日的最大。
　　所以棉棉就勉为其难将小肚子吃撑一点，免得你们打架好了。
　　小团子脸上就差贴上两字：伟大。
　　这下子一桌子的人都笑出声来了。
　　鬼机灵鬼机灵的，小脑袋瓜还有那点狡黠都是用在吃上了，可真有你的。
　　余墨止将小团子面前的甜点推开点。
　　“不许吃这么多，要闹肚子的。”
　　小团子看了看爹，看了看甜点，最后鼓了鼓自己的小腮帮子，点头。
　　“好叭。”
　　谁叫棉棉是个听话的乖宝宝呢。
　　那副依依不舍的小模样更是讨喜的很，让人可稀罕。
　　一顿饭吃完，外面场地有专门给小朋友们搭建的临时游乐园，小团子像是个孩子王一样，带着一群小朋友玩耍。
　　其实说起来，谁也不没想到，在这里面一副领导带头作用的，居然是这个软乎乎，看着体型最小，最可爱的小团子。
　　白曦尘没有跟在后面疯跑，只是站在场地旁边看着，即便他现在身体条件逐渐改善了，但是这一类的活动他还是尽量能避免就避免的，等到身体再调养的好一点，才可以去接受运动。
　　更何况白曦尘本来就是喜静的性子，要是没有人来理他，他能自己在书房坐上一整天。
　　家长们大多都在外面看着自家孩子们一起玩闹着。
　　看着小团子带着周围的几个小影星也是没有一点的傲气，跟周围人打成一团，也不免的感叹，的确就是不一样。

271 不对劲
　　家里的小朋友给点表扬还容易就飘了呢。
　　而且他们也不是没有见过那些小明星，很多小明星还颇自命不凡，觉得自己多么多么厉害有能力了，跟同龄人不一样了。
　　而这个小团子，人家最佳女配都拿到手了，还原本什么样，现在什么样。
　　怪不得这么多人喜欢。
　　吵闹着，白曦尘的目光忽的顿了顿，移向旁边不远处。
　　那是这餐厅的入口方向，有一个虚虚的小小的人影立在那边。
　　周围笼着黑气。
　　厉鬼？
　　白曦尘皱着眉头，他虽然能隐隐看见一些东西了，但是这事情他也没怎么往外说，没几个人知道，而且也就这段时间的事情。
　　加上国安部的确做得相当出色了，基本上看不见这些乱七八糟的东西，所以白曦尘还是第一次见到这种情况。
　　他虽然面上没有什么太大的波动，但要是有灵力的人来看的话，估计就能看见他身后的黑气已经凝实，形成的那只大猫正有些炸毛的弓着背翘着尾巴，摆满了攻击姿态的来回摇了摇。
　　这气势让门口那小身影微微瑟缩了一下。
　　小团子察觉到不对劲，而且虽然说是带着一群人在玩，但是还是有很大一部分注意力放在了自家猫弟弟的身上，察觉到他的异常立马转头看过去，就看见了那个半透明的有点害怕的被黑气笼罩的小男孩。
　　他的样子有点凄惨，脑袋扁了一块，脸上血泪混合，虽然此刻瑟缩，但是周围怨气横生，这是维持了死前的状态，马上就要厉鬼化了。
　　周耀和秦安虽然反应慢一些，但是也注意到了这一幕，两个人也是跟着皱了皱眉头，秦安的反应快一些，跟姜笙说了一句失陪，就起身走到一边给行动组那边发信息了。
　　看这情况，变成厉鬼估计还要一段时间。
　　他们现在在宴会上，众目睽睽之下，自然不好出手，至于小团子，也是同理，而且小团子那边还有那么多的小朋友，波及到了就不好了。
　　那边接到了通知之后，立马就发了信息说往这边派了人。
　　小团子哒哒哒的跑到白曦尘的身边，伸手拉住白曦尘的手，唇角微微掀了掀，“弟弟。”
　　白曦尘还没有从被备战状态回过神来，怔愣了两秒，才是扭头看向小团子，眼底带着几分疑惑。
　　小团子思索了一下，抬手摸了摸他的发梢，就像是哄一只受到了应激反应的大猫猫一样，声音软乎乎，直接将那紧张的气氛打散。
　　“没事哒，弟弟你不要紧张，棉棉会保护你的！”
　　小团子说着挺着自己的胸膛。
　　最后白曦尘终于转开视线，再看向小团子，没有去理会那边的家伙，现在对方好似还没有那么有威胁，并且在场还有国安局的人在，要是处理不了这种突发情况，那早晚是要引起社会恐慌动荡的。
　　小团子拉着白曦尘走到一群小朋友之中。
　　因为要选择稍微安静一些的地方，这家餐厅的位置本来就稍稍有些偏僻。
　　所以国安部的行动人员过来的速度没有那么快，而且根据报告来看。
　　那只厉鬼还没有那么快要成为威胁，只要及时赶到就可以，而且在场还有秦安和周耀，加上小团子，稍微处理一下，要是隐蔽些，有人帮忙打着掩护，那自然是可以处理好的，只不过就是秦安和周耀的身份怕被有心人看见发现了。
　　谁也不知道这些普通人里面是不是还隐藏着一些企图搞事平时看着和和气气的灵力者呢，要是再波及到小团子，那就更加不妙了。
　　不过这场宴会结束的很快，其实就是吃个饭，然后玩玩交际了一段时间，小团子受到了满屋子的礼物，酒店这边就已经是拿着纪念品准备送客人离开了。
　　余墨止虽然没有看到，但是隐约是感觉到现在的气氛不太对，一直到小团子把其他的小朋友都送到，带着白曦尘哒哒哒的跑到了屋内，问侍者小姐姐又要了一个小甜点，扭头又拉着白曦尘往后门门口，那小厉鬼徘徊的地方跑。
　　白曦尘本能的有点不安，拽着小团子，不太乐意让小团子过去。
　　余墨止也是走了过来，这片场地已经被清空，后门是一条废弃了的道路，所以平时没有什么人从这边走，此刻倒是没有什么人。
　　秦安也是报告了这个情况，打算去看看那厉鬼是什么情况了，和周耀一起刚往这边走着，就看见了那小团子在后门门口蹲下身子去，跟那厉鬼对上视线。
　　已经要变成厉鬼的本来就不是什么性子好的，多是怨念仇恨所致，但是这么小的孩子要成为厉鬼还真是少见。
　　谁能想到这样的小孩子跟谁有什么样的仇恨呢？
　　刚刚也不过是被白曦尘的气势吓到了，此刻他瞪大了了自己血红的眼，对着小团子哈气，逐渐被本能支配，伸手就要抓到小团子。
　　“不可以哦。”
　　还不等白曦尘将小团子拉远，小团子就啪的一下，拍在了他的手臂上，将那黑气瞬间拍散，皱着眉头鼓着腮帮子开口，“不可以做坏东西做的事情哦。”
　　其实小团子真的没在怕的，她能感受到对方是什么体量的，这样的一只小厉鬼，也根本没有什么能耐，只是她挥一挥手就能散开的。
　　所以这才是没有什么防备的走过来。
　　那小厉鬼惊吓的往后退了几步，有点仓皇的看了看瞪着自己的白曦尘，再看看笑眯眯的小团子。
　　那还没有太多概念的小脑袋瓜实在是想不明白，自己好像变厉害了，但是怎么还一点都不如跟自己几乎同龄的两个人类小朋友。
　　紧接着，就见小团子将手中的小甜点放下，往他那边推了推。
　　“今天是我的生日哦，既然你也来了，这个给你吃。”
　　小厉鬼稍稍有点茫然，之前也遇见过几个能看见他的人，当时他还没有现在这么严重，但是也隐隐约约的感受到自己是发生了什么事情，也有不少人上来就劝他这样是要毁了自己的，没有用，还是放下执念的好。
　　但是她没有说，反而是——
　　看着被小团子递过来的精致蛋糕，他一时之间也回想不起来到底是什么味道的了，没忍住伸手去碰了碰，没碰到。
　　眼底瞬间盈上了泪。
　　欺负他还不算，还要耍他玩吗？

272 他只是看着觉得生气
　　这小厉鬼以前估计是个好看的孩子，但是现在这幅惨样，不管是谁这个样子都好看不起来。
　　这么盈着眼泪哭的样子，周围更是黑气缠绕，让能听见的人眉头不由得皱起来，看不见这厉鬼的几个人也是一下子觉得心情都是有种说不出来的悲伤感觉。
　　被影响了情绪。
　　“哎，哎，你别急嘛。”
　　小团子皱着自己的眉头，从自己口袋里面掏啊掏的，然后将一张符纸给掏了出来。
　　小厉鬼看见那符纸下意识的后退了一点，下一秒看着小团子不知道念叨了一句什么，将符纸帖在了盛着小点心的盘子上。
　　小厉鬼懵了一瞬，嗅到了蛋糕的香气，看着小团子笑眯眯的样子，他最后慢慢伸手，探向小蛋糕。
　　没多久，盘子里面的东西慢慢的风干粉碎，散落了一地。
　　秦安站在后面本来算是护着也算是看着，见到这一幕有点讶异的挑了挑眉头。
　　这才多长时间？
　　小团子拿到荣老给她的那本符咒书也没有什么人教学，纯属小团子自己看着学，看着玩，现在已经能有模有样的画出来了，还能有效果，尤其是这个符咒，应该都是后期的符咒了吧？
　　让厉鬼触碰到这些东西的符咒。
　　看着小厉鬼狼吞虎咽的吃完，小团子才是站起身来，手还跟白曦尘的手牵着。
　　要是说小团子表情和善，那么白曦尘就让人有些害怕了。
　　小厉鬼抬头，与白曦尘对视了一眼，瑟缩了一下，已经吃完了蛋糕就默默的往后退开，但是看着两小只拉着的手，他眼底有着几分若有所思的怀念，然后低头看了看自己的手，有点茫然。
　　总感觉他好像是忘记了什么一样。
　　“好了，时间也不早了，我们回去吧。”
　　白曦尘在旁边低声跟小团子说着，小手拉紧，一副无辜天真的样子。
　　小团子看着秦安在那边点了点头，知道这小厉鬼的事情会有人来处理的，就拉着白曦尘站起身来往余墨止那边走，打算回家了。
　　一直看着他们离开，小厉鬼最后慢吞吞的蹲下身子，瑟缩在小角落，眼底迷茫。
　　他是遗忘了什么呢？
　　秦安和周耀就站在不远处看着，倒是没有靠近，也没有让其他人过来，反正等会儿就会有人来处理。
　　“话说你跟那个小明星是怎么回事？”
　　秦安抬眼，看着一脸揶揄的周耀。
　　“什么怎么回事？”
　　“我真是看不出来啊秦大律师，你居然也是会搞小明星的人，啧啧啧，我还以为你这种性格要光棍一辈子呢。”
　　周耀欠扁的开口，抬手搭在秦安的肩膀上。
　　两人从小就是邻居，住得近，上学也一直都是在一个班上，关系好的很，这种又贫又贱的话也就周耀敢对秦安开口了。
　　秦安有点嫌弃的将他的手拍下去，抬手弹了弹肩膀上不存在的灰尘，“谁搞小明星了？我这是客户。”
　　“得了吧，咱来从小就差穿一条裤子长起来的，谁还不知道谁啊，也没见哪个客户你这么上心过。”
　　“这你就别管了，而且主要是那边很过分，你要是看了你也觉得生气。”
　　秦安斜着眼睛看了周耀一眼，只是简单的讲了讲姜笙家庭里面的事情。
　　毕竟周耀这张嘴他还是相信的，反正之后他看也不可能不被扒出来，早晚都会说的，而且要是不跟他说清楚，一会儿他又要不知道想到哪里去了。
　　周耀本来也就是想要开开玩笑，也没成想这个年头还能有这种家庭，不由得瞪圆了眸子，“真的假的？开玩笑呢吧？不把闺女当人？真有这么做的？我还以为除了在一些偏远的地方，这已经是上个世纪的玩笑话了。”
　　“世界上的黑暗比你想象的多，但是从一定程度上来说，也比你想象的少，很多人默默无闻，可能做坏事，可能做好事，其实也还有很大一部分是源自别人的互相影响，还有一些家长，小时候就是深受这种思想所害，肯定也是想过为什么自己要经受这些，但是长大之后，她们反而是成为了这些思想的实践者。”
　　同为女人，同样知道在这种环境下的人有多么不容易，但就是最后成为了她上一辈思想的变本加厉者。
　　这也不得不说是让人感觉到唏嘘的事情。
　　“这可真是，这小明星一家有够奇葩的，怪不得你一身怨气。”
　　家中有妹妹的可能感受的更加深刻一些，而且最主要的是，他们身边还有个三四岁的小团子，有很多的小女孩，在小团子这个年纪就会受到这样那样的刁难。
　　看看小团子这张脸，再想想这种事情，也难怪他们的忍耐度降低了。
　　“而且姜笙是后来她自己给自己起的名字，自己去警察局那边改的，在改之前，她叫姜盼睇。”
　　“得了得了，不用再说了，我知道了还不行吗？你再说下去，我想一想怕把自己气死，怕忍不住的去查查这是个什么玩意的家庭。”
　　周耀挥了挥手，示意他不用再说了，远远的看见特安部的车子到了，两个人一边聊天，一边悄无声息也几乎没露面的离开这里。
　　等张令从车子上下来的时候，方可蒙嘴里还叼着烟，看着前面。
　　“去看看吧，这才安静了几天，又出现了，不知道是不是跟穹顶有关系。”
　　“大概没有，对于穹顶来说，做这事情没有什么好处。”
　　“方前辈，前面就是说发现厉鬼的地方吗？”
　　张令的声音和另一道女声一同响起来。
　　张令的眉头皱了皱，扭头看向后车座。
　　一个已经剪了短发，穿着利落的工装裤和短袖衬衣的女子望过来，眉眼之间似乎还凝着一丝阴沉，硬是打起精神来的样子。
　　方可蒙笑了一声，点了点头，“是，不过你不用担心，还没有变成厉鬼呢，而且你张前辈厉害着呢，等之后我们在后面看着就行了。”
　　“他厉害跟我有什么关系……”后面的女声低声嘟囔了一句，显然对于张令带着点怨气。

273 行动组新人
　　这人分明就是之前被特安部带走，准备去安顿的李听。
　　她母亲的事情可以瞒得住别人，但是却瞒不住她，即便是利用什么掩盖记忆的办法，对于普通人来说，损耗实在是太大了。
　　特安部本来也觉得很棘手，不过后来由荣老出手，看出对方有着几分资质，尤其是对于阵法的敏感上。
　　现在正是特安部缺人的时候。
　　穹顶的目标不明，意义不明，但是每次都是做一些能够连成一片的大案子，或者是针对一些神兽世家的继承人做的事情。
　　对方都已经在Z国活动了不知道多久了，他们这才刚刚摸到穹顶的边缘，这对于他们来说相当的被动，而且根本不知道穹顶到底有多少人，有什么样的上层，总体的实力强度是怎么样的，但是总归，情况对于他们来说非常不利就是了。
　　所以在荣老确定了这事情之后，就将李听也吸纳进来了。
　　李听的妈妈虽然并不是被穹顶的人直接害死的，但是经过勘察之后，引起李听妈妈最后几乎变成厉鬼直接消散的那个咒却是由穹顶那边传出来的，而对于叛逃的厉琛，穹顶懒得理会，甚至有种纵容他们惹是生非的意思，多少也算是李听的半个仇人。
　　而李听更多的是想要处理掉这些背后的组织，不要让其他人再感受到自己那时候的撕心裂肺了。
　　自然就加入了，又听说造成自己母亲那般的罪魁祸首是被方可蒙和张令这组给抓到的，前期带新人的事情也就安排到了他们的头上。
　　她对于方可蒙观感很好，而对于张令，虽然之前也知道张令那是对自己好，在他的眼中，只有敌人和其他人之分，并不会多么顾忌别人，是个没什么情商但是很厉害的存在。
　　而且身上还有着气运，基本上来说，是特安部行动组非常出色的一组。
　　但是感情上还是让她对于这个人好不起来。
　　也不知道是他长得欠怼，还是说话太欠，她总是忍不住的就想要怼他。
　　张令扯了扯唇角，懒得搭理身后的新人，冷着声音开口，“那是你们太弱，别把我当工具人，到了，下车。”
　　“得得得，下车下车，小听记得保护好自己，你才刚刚开始，有危险往后靠靠，不打紧。”
　　方可蒙笑眯眯的，这种不尴不尬的气氛他也能慢慢调整过来。
　　李听也没多说什么，抬脚下车，看着周围。
　　她力量还弱，刚刚入行，年纪也算是这一行里面开始比较大的了，所以对于周围感知很弱，也看不见什么东西。
　　只是觉得周围有些凉飕飕的，只是站在这边，一种绝望的感觉就似乎从心底漫上来……
　　也并不是这种气息带来的绝望，是这种气息将心底的绝望给勾了起来。
　　李听一下子有些回不过神来，眼前刚刚恍惚着，隐约听见了什么声音在呼唤她，下一秒肩膀上就被狠狠的拍了一下。
　　李听猛地跳开，一下子疼的呲牙咧嘴的，原本还算是利落帅气的小姑娘，此刻看起来有点狰狞。
　　罪魁祸首抬着自己的手，懒洋洋的站在那里，不等李听质问，就好笑又轻慢的微微侧头，把自己那点灵力聚在眼睛上再看。
　　李听怔愣了一下，还是咽下话头听话的尝试，几次之后张令已经懒得看她了，李听这个时候才是看向自己刚刚站着的位置，原本活动自己被张令大力拍打的手臂的动作都是晃了晃。
　　哪里站着一个小男孩，一个脑袋都被不知道什么东西给挤扁浑身是血的小男孩，他的瞳孔漆黑无光，就站在她刚刚跳开的地方，与她对视。
　　李听下意识的后退，打了一个寒颤。
　　而张令手中的符咒已经捏出来。
　　小厉鬼反应了一下，下意识的后退了几步。
　　“不，不要，不要……”
　　声音还是那种孩童的软糯，带着害怕。
　　“不会痛的。”
　　张令看了半晌，最后干巴巴的说了一句。
　　小厉鬼血泪都出来了，“我没有，我不要……我明明就可以……可以活下去的……”
　　这句话说完，他一下子睁开眼睛，那双原本黝黑的眼眸瞬间变红。
　　要出事情。
　　张令动作极快，手中符咒按出，只不过在符咒按出去的瞬间，那小厉鬼身上闪现了一道让张令非常熟悉的金光。
　　张令：……
　　踏娘的，虽然他知道那小娃娃身上功德气运金光多，而且这小厉鬼也是那小娃娃抓住的，就也不必哪哪都是吧？
　　果不其然，那金光一闪而过，小厉鬼又恢复了原样，身上却是有些疼痛的蹲下去，低低的哭泣着。
　　即便是刚才的画面很恐怖，这种小朋友压抑着的的哭声还是让李听有些于心不忍，忍不住的抬脚想要过去，被方可蒙挡住。
　　方可蒙冷静的站在原地，原地没有什么波折。
　　“不要过去，就在这里等着，你要记得，他已经死了，而这里是活人的地盘，他留在这里不管是对于自己还是对于其他人来说都不好，以后这种事情遇见的多了。”
　　生老病死，这是再正常不过的轮回了。
　　每天逝去那么多人，就算是千万分之一的几率变成厉鬼，那也是很庞大的数字了。
　　他们接触的实在是太多了。
　　李听抿着唇角，看着张令的符咒就要贴过去，还是没忍住，抬脚走过去，蹲下身子，跟张令并排。
　　“你过来干什么？”
　　张令皱眉。
　　“小朋友，能不能告诉姐姐，你为什么会出现在这里？”
　　大概是语气很温柔的关系，或者说刚刚的金光将它身上的力气封锁了的原因，小厉鬼抬头，终于慢慢的开口。
　　“车子……压到我了，被扔到这里……我……”
　　他似乎是在回忆，有些语无伦次的。
　　这几个字却是让几个人心下一冷。
　　虽然说后期的话会专门安排人来调查这个小孩子的身世，而将他渡化这种事情一般耽搁不得。
　　但是由这几个字，还有这分外偏僻的地方，就难免让人想到——肇事逃逸。

274 收服
　　对方还是个三四岁大的孩子，成了这个样子，带着怨恨成了鬼魂野鬼。
　　张令的表情稍僵，也难得的顿了顿，眉头皱了皱，看了一眼李听。
　　“姐姐……我，我不想死，我妈妈，我妈妈还在家里等着我呢……她，她应该是……牵着我的手的呀。”
　　那小厉鬼语言有点混乱，低头看着自己的手心。
　　入目只有满是划痕青肿的手，一点都不见寻常的白净模样。
　　他一下子怔愣住了，似乎有些茫然，不明白自己的手为什么是这个样子的。
　　而就蹲在他跟前的李听也愣了愣，听见了妈妈这两个字，眼睛一酸，差点就落下泪来，最后勾起一个比哭还难看的笑容来，“是，你妈妈一定非常喜欢你，只是不小心松开了你的手而已。”
　　“好疼……妈妈，我好疼。”
　　那小男孩已经混乱了起来，大颗大颗的血泪滑落下来，整个人茫然无措的眼看又要暴动。
　　“我早就跟你说了，”张令一看这情况，先一步伸手将李听给拽住往后一扔，这小男孩周围的鬼气怨气窜起来的风浪擦过他的脸颊，一道血色从脸颊上慢慢的滑落下来，他的眉头皱着，“不要刺激他，早点结束对你对他都好。”
　　而不是在这里说这些有的没有的，将这鬼刺激的更厉害，这才几分钟的时间啊，就暴动两次了。
　　这一次那小崽子留下的力量却是不足以将执念完全释放出来的鬼怪给压制住了。
　　张令口中念叨了几句，手中的符纸一下子贴在那小男孩的身上。
　　眼瞅着那小男孩化作一阵阵黑烟，暴动而起，最后却是被那符纸的金光笼住，那黑色的烟气一同将张令的身子给笼住。
　　摔了一跤的李听被方可蒙扶起来，两人齐齐往后退去。
　　李听到底是第一次做这样的行动任务，没有经验，不管是人还是鬼，都会有执念，有那么一口气憋着，作为人，那可以看做是潜力，要是有什么刺激的外力，那可能发挥出意想不到的成绩来。
　　而作为鬼，那就是临时时候的执念了。
　　执念生鬼，你这把人家的执念给拨出来，让他想起来了，这可不是要闹出事情来么？
　　“张令！”
　　李听被吓了一跳，回过神来就看见张令被那黑色的气息吞没，也顾不得什么，连忙想要再上前。
　　“他没事，你别担心，之前比这更大的怨气团他都冲进去过。”
　　方可蒙将她拉住。
　　其实这也是他们本来计划好的，这个新人虽然有一定的能力，但是弱点也很明显了，而且心软，让她最好自己感受一次自己做这些事情会出现什么样的情况是最好的了。
　　这一次教训长得记性，比说千遍百遍都管用，而且这个小厉鬼都还不算是真正意义上的厉鬼，对于张令来说威胁太小，一般来说也不用他们过来，谁叫他们带新人呢。
　　方可蒙乐呵呵的想着。
　　李听却是有些惊魂未定。
　　眼瞅着黑气消散，内里露出那个熟悉的人影来，依旧是散漫没有礼貌的样子，手中捏着已经散去了灵气的符咒，扭头歪着脑袋斜视她，眼底写满了新人真是麻烦，老子好想扔了她的意思。
　　李听本来的担忧又被这个家伙给看的有点生气，唇角不自觉的微微抿了抿，然后才是注意到他侧脸被刚刚风吹起来的石子刮出来的几道痕迹。
　　她张了张口，似乎是想要说什么。
　　就见张令率先过来，抬手塔巴一下，在她脑门上弹了一指，“在有自保能力之前，老实的在后面待着，还有你……”
　　张令的目光又落在方可蒙的身上，眼眸微微眯了眯，“别在后面什么事情都不干，你好歹拦拦啊。”
　　划水也不用划的那么明目张胆吧？
　　这不太好。
　　方可蒙依旧是笑嘻嘻的，一点都不受他的影响。
　　“好了，你联系你那边的人，在周围搜索搜索查一查，应该就能知道是什么情况了。”
　　方可蒙指了指自己胸前的对讲机，“马上就到了。”
　　张令也不多说什么，抬脚上车，坐在车上闭目养神。
　　简直吊儿郎当谁也不理的模样。
　　“方哥，我去酒店里面一趟，马上就回来。”
　　李听看了他两眼，最后扭头对方可蒙开口。
　　方可蒙回过头来。
　　“恩？已经晚上了，你可别瞎乱跑哈，到时候要是不小心看见什么找到什么，吓到自己了我们可不负责。”
　　“我就过去一趟，马上回来，周围都是灯能看见什么！”
　　刚刚还被那小厉鬼吓了一跳的李听有点炸毛，转身就往酒店那边走。
　　方可蒙在背后笑，“一个两个不经逗。”
　　他说着耸了耸肩，笑意收敛，看了一眼那小男孩消失的地方，低声嘀咕，“真是造孽啊。”
　　方可蒙联系的刑侦那边的车子已经到了，过来跟方可蒙交涉了两句之后，就带着警犬下车，搜索去了。
　　而这边车上的张令撑起身子来，往外看了一眼，刚皱着眉头想要问方可蒙那个新人跑哪里去了，远远的就见李听跑过来，张令住口，又收回脑袋来。
　　李听这个时候却是上车了，手中拆着什么东西。
　　然后抬手就要往张令脸上贴。
　　“你做什么？”
　　手腕一疼，李听还没有反应过来，就见本来闭目休息的男人掀了掀眼皮，抬手，那微凉的指尖压住她的手腕，没用力，但是却是让人心中一颤，完全不敢再探过去。
　　“你脸上划伤了，还在出血，我给你贴个创口贴，等到不留血了再给你撕下来。”
　　男人看了一眼她手中的创口贴，眼底划过一丝嫌弃，似乎不太想搭理她，但是最后还是放下手，闭着眼睛没有多说话。
　　李听连忙凑近，他身上的气息冷冽肃杀，让李听怔愣了一瞬。
　　她以前是场务，算是能接触剧本的那一种，但是这些描写，她还真没有觉得现实之中能有这种感觉。
　　但是现在，她的确是感受到了这个男人的冷戾，就像是特安部那些前辈说的那样。

275 我是不是打扰你们了？
　　从腥风血雨之中摸爬滚打起来的人，不管表面上再怎么笑着，也总是有些特殊的气质与感觉。
　　而张令，无疑是其中的佼佼者。
　　“贴不贴？”
　　他剑眉微皱，眼皮都不掀，冷着声音，一脸刻薄相的怼人。
　　白瞎了这张帅脸。
　　李听一下子回神，瞪圆了自己的眼睛，啪嗒将手中的创口贴贴在他脸上。
　　“嘶——小鬼，你想要干什么？”
　　被劈头盖脸按了一脸的张令一下子睁眼，撑起身子来压住她。
　　车门在这个时候被打开。
　　“找到东西了……呕吼，我是不是打扰你们了？那我……”
　　“闭嘴。”
　　他奶奶个腿的。
　　张令坏脾气的开口，怼住方可蒙的话头，起身，将李听给推开，下车，往刑侦那边发现东西的地方走去。
　　李听被推开的时候也是意识到两人似乎离得有点太近了，身子微微僵住，有一股热气从耳边望上窜。
　　主要是臊的，她都多大的人了，刚刚跟妈妈说好了自己能够照顾好自己，结果转头就跟自己的小队长吵架。
　　啊啊啊啊，疯了，都怪张令这张嘴，实在是没有什么好话。
　　眼瞅着这姑娘耳边的红润都要染上脸颊了，方可蒙也没开玩笑，只是抬手点了点车门，语气有点听不出什么意思来，至少比起往常来，好似带着几分冷凝来。
　　“走吧，找到了，去看看。”
　　听见这话，李听的脸色也是沉下来。
　　找到了。
　　……
　　那是一具三四岁小男孩的尸体。
　　已经高度腐烂，而且被埋在地下，是这个会所不远处的一处无人开发的自然风景公园旁边，虽然看不出样子来了，但是从骨头的受伤情况来看，就是刚刚他们遇见的小厉鬼。
　　李听脸色有些发白，但是还好之前有过她母亲那一回，所以现在还不至于难受的吐出来。
　　警戒线拉起来，法医也匆匆到场。
　　刑侦那边去查询相关身份信息。
　　也不过几天的时间，就得到了结果。
　　小男孩是单亲家庭，由母亲抚养长大，因为生活压力大，母亲病倒昏迷，被救护车拉走，至今在医院还没有苏醒，而这个小男孩没有上幼儿园，只是在一处非常便宜的幼儿托管机构代为照顾。
　　那里的性质特殊，为了满足家中困难的家长的要求，基本上都是上一天付一天的钱，总体的也不贵，而且距离小男孩的家也很近。
　　往常的时候都是小男孩的家长打好招呼，因为她下班晚一些，就让这小朋友自己往家里走，总共也就是前后楼的位置，小区里面也安全，从来没有出过意外。
　　但是因为这一次母亲被带走至今没有苏醒，小男孩进不了家门，又肚子饿了，迷迷糊糊的往小区外面走，打算去母亲经常带着他吃饭的地方去吃点东西。
　　而监控显示，在小男孩走出小区监控之后，就一直没有走到大道上去，自此在监控里面失踪，而前前后后监控里面总共开过去三辆车。
　　又是因为无人发现，小男孩没有其他的亲戚，母亲至今未醒，所以一直到现在也没有人真正的处理这事情。
　　所以小男孩失踪到现在，这种种巧合之下，谁也没有发现不对劲的地方，直到他被小团子给发现。
　　最后将肇事逃逸的司机抓获，李听听说了这个小男孩在医院的母亲也是因为疾病最后没能抢救过来去世了，还是由这边的部门出手，帮忙料理的后事。
　　事情结束，她作为新人短暂放假，还单独的去看过这一处新墓，远远的就见方可蒙站在墓碑前面放了一些供奉，而张令一脸不耐烦的靠在一旁的树上，懒散的看着。
　　风在这个时候吹过，扬起她的短发，还有手中白色菊花的纸质包装丝带。
　　恍惚之间她似乎看见一缕黑色的气息从张令身边划过，随后略过来，彻底的消失不见。
　　——‘虽然好像有些不一样，但是我找到妈妈啦，谢谢哥哥姐姐……’
　　李听一愣，那边方可蒙已经抬手招呼她了。
　　这个时候少女才露出了点笑。
　　“在那边傻站着做什么？”
　　张令皱着眉头。
　　分明就是嘴硬心软。
　　李听哼了一声，抬脚跑过去，将花放下，看着眼前的墓碑眼底还有着一瞬间的迷茫，也没跟他回怼。
　　然后脑袋上就被拍了一下，“人家是没有救了，你知道的吧？”
　　“哼，不用你说，我也知道。”
　　***
　　等到小团子知道这个事情的时候，时间已经过去了几个月。
　　所有的警情通报都已经出来了，周围的调查结果也都已经完整的描述了那天晚上发生的事情。
　　有时候意外就是这样，来的极快，让人猝不及防，而意外之下又是一个又一个的巧合，看似无意，实际上精妙的组成了一个又一个的谜团。
　　只不过听见这事情，这只小奶团子还是像模像样的叹了一口气，慢吞吞的捧着自己爸爸的脸，前后左右来回的看着，最后在余墨止的脸上吧唧了一口。
　　冷不丁被自家崽捧着脸这么观察还亲了一口，余墨止有点茫然莫名其妙。
　　这小团子是怎么了？
　　“爸爸，棉棉会一直陪着爸爸的！”
　　就见趴在他怀中的小可爱认认真真的开口，一双大眼睛晶亮发光，奶声奶气满是认真。
　　“棉棉不会把爸爸弄丢，所以爸爸也要细心一点，不可以把棉棉弄丢哦。”
　　要是棉棉也因为肚子饿出去发生了什么事情，那不就见不到爸爸了嘛？
　　小团子内心感叹——果然凡人和鬼怪精灵都是一样的，再次说明了，吃饱有多么重要。
　　余墨止：……
　　突然有点不知道该要说什么。
　　此刻是在工作室里，而这个时候绍星明推门进来，看见父女俩亲昵，已经见怪不怪了。
　　小团子是个粘人的，余墨止不知不觉都被黏出女儿奴属性了，让小团子把这工作室改造的都像是大型幼稚园。
　　“墨哥，老大，我要去特安部的一处线下的活动地点去学习……”
　　本来就有些百无聊赖的小团子撑起身子来，眼睛一亮，“小星星，棉棉送你去上学吧！”

276 不肯锦衣华服做荒唐事
　　说起来之前都是别人送着小团子去上学，这还是小团子第一次遇见绍星明去学习，之前绍星明去的时候，大多数都是秦安或者周耀在小团子周围保护，或者小团子去上学了，有人在周围护着的时候。
　　而现在已经进入了暑假，虽然说有些托儿机构依旧是开门，但余墨止还是打算正常的让小团子上学放学，总归他自己在家里也没有什么事情。
　　于是难得遇见这么一次，小团子自然是显得非常兴奋。
　　绍星明在那边愣了愣，微微皱了皱眉头，本来是想说不可以的，但看着小崽子那副期待的目光，拒绝的话在嘴边硬是说不出来。
　　绍星明：……
　　他屈服了。
　　“我去给老师打个电话问一问，老大你等一下好吧？”
　　绍星明捏着电话出去，没有两分钟又回来了。
　　点头表示可以。
　　那地方是特安部线下的一处隐蔽场所，平时在那边的特安部的人最多就是几个行动组，也没有几个人知道那边，所以小团子被带过去也没有什么危险。
　　小团子欢呼一声，抬手抱住余墨止的脖子，示意余墨止带着自己去玩。
　　看着小团子那张乐开了花的小脸，绍星明也不由自主的笑弯了眼眸。
　　情绪不自觉的被带动起来，平时跟着这小团子玩的那个小少爷也快要到生日了，而且因为心智比较成熟，而且他们家族比较特殊的关系，所以每天除了幼儿园之外，还是有其他课程要上的，只不过那时候课程都是在空闲时候，到了放假的时期，倒是挪到了白天。
　　这实在不算是压榨，毕竟那孩子已经是那个心态了，你跟他说要有一个完整的童年，让他去跟着一群三四岁小孩玩泥巴人家肯定不乐意。
　　更何况他的体质上来之后，身上隐隐的那种压迫感也不容小窥，学习更多的东西，尽早接触一些事情，这对于他来说，不是压迫，而是保护。
　　要是换成别的孩子，估计此刻逆反心理早就上来了，要不然说人家是什么世家的小少爷呢，平时就喜欢抱着书看，不能比，不能比。
　　绍星明啧啧的想着，快速的帮着小团子收拾东西，一行人上了车，车子往目的地而去。
　　小团子兴奋了一阵，上车就睡了，主要还是因为有时候游戏恩晕车，睡着的时候好一些，给她养成习惯了。
　　余墨止抬手一下一下拍着小崽子的后背，眼底柔和，唇角微微弯着，垂着眸子看着眼前的小崽，给她调整了一个更加舒服的姿势，然后才是低声去问那边的绍星明。
　　“丁家人后来又来找你了吗？”
　　“我不知道他们找没找啊。”
　　绍星明你一懵，扭过头来，反应了一下开口，“他们不知道我住在那边，这边他们也不敢过来了，估计得到教训了，我把他们手机号都给拉黑了，开了一个新号码，乱七八糟的工作上的事情都在那个号码上处理了，老号只联系这边的人了，并且直接屏蔽了陌生来电。”
　　这一套做的真是有够充足的，就怕别人不知道他想要跟丁家人毫无关系。
　　余墨止点了点头，又是移开视线，“那就好，有什么事情你再说就是了，丁家人我看估计还不知道错在哪里。”
　　“没事，不知道错在哪里最好，这样才摔得更狠。”
　　绍星明笑嘻嘻的说着，一点都没把对方当血脉亲人。
　　毕竟也是了，哪有血脉亲人在找到了丢失了好些年的孩子之后，心中第一时间想的就是能用这个孩子换取什么利益呢。
　　对方也实在不配当他的家人，说起来他还庆幸自己小时候走丢了，他可一点都不想要成为丁家人那种的人。
　　情愿风餐露宿尝百家饭，不肯锦衣华服做荒唐事。
　　那未免也太蠢了些。
　　等到车子停下，外面暑气浓重，已经有人举着伞等在门口，将他们接进去。
　　小崽子小脸睡的红扑扑的，一点都看不出来刚刚她还说要送绍星明来学习的精神头，估计还得过一会儿才会醒。
　　余墨止问了房间号，要了一处安静的空房间，打算让小团子先睡一会儿。
　　总归他下午没事，在这里陪着就好，绍星明自己去学他自己的。
　　***
　　活动室，最近行动组的会议刚刚结束。
　　最近出的事情不多，而且大多跟苍穹都没有关系，对方像是隐藏起来了一般，没有露出一丝一毫的马脚来。
　　几个行动组的人已经离去，绍星明进门就看见屋里还剩下一些人，自己平时学习的老师正站在旁边跟他们说话。
　　他自然是知道这都是特安部的佼佼者。
　　行动组的人常常也会遇见危险，如果不是自己本事过硬，根本处理不了那些乱七八糟的问题，而他眼前的这几组，肯定都是高等级的行动组，也是国安部一些行动的核心所在。
　　一个个都是大佬，只不过……
　　他的目光略过一个短头发的小姑娘的时候，表情稍稍顿了顿，有点茫然，这小姑娘看起来就很是一般，气息也很弱，一看就是刚入门没多久，天资也没有多么强的那种。
　　怎么给分到这种危险的组别里面去了？
　　虽然说这些行动组是国安部行动的核心，但是加入特安部的人都知道，这些行动组可不是什么好待的地方。
　　荣誉同样伴随着危险。
　　所以即便是这些行动组里面有一些脾气特别差的，多数人也都忍让着来，毕竟有能力的怪脾气多的人的确是不少。
　　见他进门，那老师下意识的目光在他身后转了一圈，似乎是在寻找些什么，没找到他有点失望的收回目光，落在自己学生的脸上。
　　知道对方是在找小团子扥绍星明：……
　　好歹我也是您好久没见的徒弟，你这失望也别表现的这么明显好不好？？
　　“来了呀？”
　　“恩，来了，老师。”
　　“行了，既然没事，那我们就先走了。”
　　方可蒙抬眼看了一眼进来的人，有点眼熟，但是具体叫不上名字来，他也懒得搭理。

277 他个怂逼
　　即便是老好人如他，跟张令这家伙待在一起久了，也难免的染上那种有点欠扁的气息，总体来说就是更加注重效率，懒得跟人搭讪交流。
　　有点像是傲慢，但实际上还的确不是，只是觉得比起把时间用来做这些事情，不如用在更有用的地方上。
　　他都懒得搭理，更别说旁边靠着窗户站着的张令了。
　　他眼皮都没抬一下，听见这话，直起身子就往外面走。
　　绍星明也没说话，还是带着笑意，毕竟比起他来，这几位做的事情可是危险多了，而且本身就不熟，其中有一个还是带着点气运的人，不把事情浪费的确是他们的作风。
　　这种行动组的作风绍星明也见识过很多回了，一点都不觉得意外的。
　　只是走近自己老师，叫了一声。
　　“你不是说小棉棉要来吗？人呢？”
　　他老师开口。
　　这话说完，跟小团子比较熟悉的李听扭头下意识的看过去。
　　而谁也没注意到张令的脚步一下子顿住。
　　方可蒙也是往那边看了一眼，想起来为什么眼熟了。
　　这不就是那个从外面招过来，直接在那小朋友周围保护的人吗？
　　说起来方可蒙也没有真正的跟小团子见过说过话，顶多就是远远的看见过，不管是在偏远的小山村，还是在上一次的酒店附近。
　　他是有些好奇的。
　　“车上睡着了，找了个房间先睡午觉，等会儿就过来，毕竟我们要长高高呢。”
　　绍星明笑着回答。
　　“那是，长高高比较重要。”
　　他老师也一下子笑了。
　　然后才是注意到还有一组没走，他不免的有点讶异，“你们怎么了？还有什么事情没做么？”
　　“我们这里有个跟小棉棉熟悉的……”
　　方可蒙忽的看了一眼脚步顿住，非常想要留下来，但是实在不知道该以什么借口留下来的家伙，唇角忍不住的勾了勾，将一脸懵逼的李听给推出去。
　　“听见人来了，忍不住的想要跟小棉棉叙叙旧。”
　　“啊？啥？”
　　李听一懵，扭头看向方可蒙那张小脸，就见他对着她打了个眼色。
　　这是要留下的意思。
　　“奥，奥，对，我之前是跟棉棉一个剧组的，说起来我还没有谢谢棉棉呢，我想留在这边等棉棉过来了跟棉棉道个谢可以吗？”
　　虽然不知道为什么要留下，但是既然方哥说了要留，那就留下呗。
　　李听心中想着。
　　“原来是这样，那就在那边等等吧，反正他学东西也不是什么保密的事情。”
　　那人点了点头。
　　李听在这个时候正好看见那边的张令，眼瞅着他眼中的满意，还有不由自主的往门口看了一眼的而动作，虽然那些情绪动作一闪而逝，快速的都不像是他表现出来的，但是他的的确确是表现出来了。
　　李听一瞬间有点恍然大悟的感觉。
　　原来是这样的啊，是张令想要留下啊。
　　反正按着张令这家伙的性格，他肯定是做不到开口要留下的，怪不得要拿她做借口。
　　她耸了耸肩膀，转过身去，跟方可蒙使了个眼色。
　　李听：他个怂逼。
　　连留下都不敢说。
　　方可蒙也笑了，扬了扬眉头，无声回答：谁说不是呢。
　　这个怂逼。
　　***
　　等到小团子睡醒，被余墨止领着进了活动室。
　　此刻活动室的气氛有点百无聊赖。
　　即便绍星明天赋是高，但是前期没有打好基础，很多东西都要从以前开始学。
　　方可蒙是不发表任何意见，李听在那边也听得入迷，唯一就是张令张大爷，成了破坏气氛的一把好手。
　　等到学习到什么困难的符咒，特别要注意灵力流向的时候。
　　这位大爷皱着眉头，一脸的茫然：“这还用学？”
　　绍星明、李听：……
　　方可蒙笑呵呵：他就这样，熟悉了就行。
　　在讲解到怎么处理特殊情况的时候。
　　这大爷冷呵了一声：“按着这标准来处理，你那盘菜都吃不上，还要给别人下菜，我看你就是专门送外卖的厨师。”
　　不仅菜，还送菜。
　　本来认真听课的绍星明、李听：……谁能堵住他的嘴？
　　方可蒙还是那副表情：他就这样，熟悉了就好。
　　怎么说呢。
　　就只能说，好端端的一个人，干什么长了一张嘴。
　　偏生让人家生气还不敢直接怼他的那种。
　　你说你这么刻薄做什么？气死谁啊？
　　就对周围人非常不友好。
　　而且两人对于忍耐了这个搭档不知道几年时间的方可蒙表示了崇高的敬意。
　　果然最厉害的还是方哥。
　　“小星星？你在里面嘛？棉棉和爸爸进来啦！”
　　一直到小团子敲门，在外面软乎乎的开口，奶声奶气的话顺着门缝飘进来。
　　一下子将张令想要说的内容给堵上，他闭嘴，眼睛不由自主往门口看了一眼，然后又移向别的地方。
　　余墨止抱着小团子，推开门进来。
　　小可爱刚刚睡醒，头发乱翘，小脸还粉扑扑的，穿着绿色打底盛开着向日葵花的小裙子，到膝盖的白色蕾丝袜子配着黑色的小皮鞋，整只团子看起来乖软又阳光，像是个小太阳一样。
　　她没想到屋里这么多人，稍稍怔愣了一下，吓了一跳，软乎乎的小声音响起来。
　　“呀。”
　　下意识的伸手去抱住余墨止的脖子。
　　这也太软太可爱了。
　　几个人看着，心中忍不住的想着。
　　说是小孩子一天一个样子，其实过去了几个月的时间，小团子还真是没什么变化，依旧是粉雕玉琢的可爱，只不过比起之前更加肉嘟嘟了一些，一看就知道被养的很好，软乎乎的看着特别好rua。
　　“哎呦，小宝贝来了呀。”
　　托绍星明的福，之前他老师去过绍星明小区几次，有几次是跟小团子碰上了的，所以还是在小可爱这边混了一个眼熟。
　　“叔叔好。”
　　“哎呦呦呦，说了别叫叔叔……”
　　那老师脚下一个踉跄。
　　实在不是他虚，这小团子辈分实在是太高了，他也算是特安部门派体系传承下来的人员之一，方可蒙也差不多，自然不像是张令还有李听这种没有什么辈分困扰的。

278 选择善良要带着锋芒
　　所以每次听见小团子软萌萌的喊叔叔，再联想一下小团子的辈分，就很容易出现一种腿软的感觉。
　　这要是让部门里面的几位大佬听见了，还不得说他们没有规矩，把他们骨灰都给他们扬了？
　　小团子也一懵。
　　她是一只习惯不给人添麻烦的团子，之前的时候虽然觉得念起来很怪，但还是让自己习惯适应了。
　　只不过今天是小团子好久没有见过特安部这边的人了，叫旁人一时之间习惯了，再加上睡了一觉，此刻还没有睡醒，脱口而出的让自己也是惊讶了一下，下意识的抬头挠了挠自己的后脑勺，然后笑了两声，软糯糯的还没有睡醒。
　　“棉棉忘了。”
　　说这话的时候也可爱至极。
　　原谅她！感觉她做什么都能原谅她！
　　一群人被萌的不行。
　　小团子跟他说了几句话，因为对方可蒙很陌生，而李听又太久没见了，离得有点远，小团子礼貌的点了点头，然后看着那边的绍星明，小奶音激动又兴奋喊了一声小星星。
　　绍星明本来还矜持着，毕竟是在自己老师跟前，此刻听小团子这么一喊，自然矜持不住了，看着自己老板将怀中的小团子放下来，那小团子哒哒哒的往这边跑，被他蹲下身子一把抱起来。
　　小团子咯咯咯的笑着，“小星星你学完了嘛？学了什么呀？”
　　就很有一种，爸爸带着妹妹来接自己放学的感觉。
　　抱着怀中的软绵小团子，绍星明产生了这种错觉，不过怀中的软绵团子最重要，绍星明眯着眼睛想要跟小团子蹭蹭脸，然后就感受到背后有点冷飕飕的。
　　一抬眼，就见全屋子的人都在盯着他。
　　余墨止虽然是让抱，但是蹭脸，小团子还躲过不过去的动作，他就不怎么乐意了，不过也是老父亲吃醋的小表现，平时谁蹭都不乐意，但是这只小渣团子该蹭的还是蹭了，还把老父亲哄得服服帖帖的。
　　所以绍星明也不怕余墨止，笑嘻嘻的蹭了蹭小团子软乎乎的小脸蛋。
　　这下子周围人的视线更加灼热了。
　　同时看着绍星明的眼神也越发的不满。
　　蹭，蹭一下就够了，你还要蹭两下。
　　你还蹭！还蹭！
　　啊啊啊啊，放开那个崽崽，让我们来啊！！
　　过分了，太过分了。
　　小团子被蹭的大眼眯起来，感觉有点不舒服了，抬手有点费力的推开他的脸。
　　“没看见崽崽不舒服了吗？放开！”
　　一直站在旁边早就眼馋的不行的李听瞪圆了眸子，看着小团子都伸手去推了，还不放开，忍不住的酸溜溜的说着。
　　酸了酸了，让人彻底酸了。
　　绍星明这个时候才是恋恋不舍的将小团子给松开，又举了举，才是依依不舍的放在了地上。
　　这个时候小崽子才是抬头，好奇的看着李听，歪着自己的小脑袋想了想，忽的笑了，“场务姐姐！”
　　还记得她。
　　明明只不过是一句普通的称呼，却是让李听一瞬间有种说不出来的感慨与眼酸。
　　上一次听见这个称呼的时候，还是她还觉得虽然自己是单亲家庭，但是母亲还在，也有稳定的工作，生活幸福美满的时候，现在也不过几个月，再听见这个称呼已经物是人非。
　　更别说——
　　想到进入特安部行动组，拿到的那份介绍上，将小团子跟特安部几个大佬放在一起的照片，她的心情就有些说不出来的复杂。
　　这真是个今年刚满四岁的小崽子，而不是什么深山老林里面出来的老妖怪。
　　还有上一次，她母亲没有作为厉鬼痛苦消散，也全都是因为小团子送给她的那颗糖的关系。
　　甚至于说上一次遇见的小男孩，没能变成厉鬼也是因为小团子。
　　反观她，差一点就因为一时的心软给张令添乱，张令说的是一点都没错，她现在还差的远呢，可能真的就完全不适合行动组。
　　她是想要做好的，想要让其他人不再像是她一样失去亲人。
　　李听唇角带着笑意，抬手摸了摸小团子的发丝，有点小心翼翼的，“棉棉你好呀。”
　　小团子歪着自己的小脑袋，小动物一样的在她手心蹭蹭。
　　模样乖软，漂亮至极。
　　这种小可爱，光是看一看，就好像能抚平内心的情绪，治愈的很。
　　“场务姐姐你不开心吗？”
　　“我现在已经不是场务了，以后我也在特安部工作了。”李听也跟着放软了声音。
　　这声音听得张令忍不住的低头看了她一眼。
　　小团子模样软乎乎的，看了看那边的绍星明，再看了看其他人，主动拉住李听的手，“那姐姐，小星星好像还没有上完学，我们去旁边不要打扰小星星学习好不好？”
　　“好。”
　　被柔软温暖的小手拉住，李听都没仔细听这小团子说什么，就直接应声，然后被带着拉到一边去。
　　还没抱够，眼瞅着小团子被抱走的绍星明和他老师：……
　　余墨止也跟上，在旁边的椅子上坐下。
　　方可蒙也快步过去跟小团子介绍自己，唯有张令还站在不远处，靠在一边，一副懒散的样子，只是目光时不时的放在坐在沙发上的小团子上。
　　那边绍星明在上课，这边声音就不自觉的压低。
　　看着小团子小口小口吃着小甜瓜的切片，李听低头，想了想这个四岁的崽跟自己的区别。
　　她还是太弱了，所以想做的事情还从来做不到。
　　“我还是做得不够好，下不去时候手。”
　　好像容易心软在这个位置上就格外吃亏。
　　像是一只小兔子咔嚓咔嚓吃完了一块小甜瓜，还顺手往自家爸爸嘴里喂了一块小甜瓜的小团子听见这话眨巴着眼睛。
　　从桌子上的盘子里面拿了一个提子塞进李听的嘴里。
　　“棉棉也下不去手呀。”
　　小团子笑眯眯的，奶声奶气的小嗓音，小脑袋歪着仔细想了想，“但是棉棉觉得大概就是这样吧，选择善良要带着锋芒。”
　　说完了之后她自己还愣了愣，咬着银色的小叉子纳闷。
　　“哎？这话棉棉是听谁说的来着？”
　　就感觉怎么这么耳熟呀。

279 扭捏
　　小团子歪着脑袋努力想了一会儿也没有想起来，干脆也不纠结于这个问题了。
　　反正别管谁说的，总归理对就行，随口一句话难不成还能追究棉棉知识产权么？
　　小团子现在懂得可太多了，四岁基本上认识齐了字，又因为是在这个圈子里面，什么抄袭啊，什么乱七八糟的产权方面的问题，对方格外的注重。
　　于是耳濡目染的，小团子自然也是有了这样的一些意识。
　　小团子后面那声低声疑问并没有让李听注意到。
　　一句要善良又有锋芒就已经让李听怔愣住了。
　　的确，没有锋芒的善良，就像是你遇见受伤的陌生动物还要张开柔软毫无攻击力的身子，要给对方一个依靠一样。
　　谁能知道对方到底是柔弱的食草动物还是受伤的猎食者呢？
　　害己还可能搭上别人。
　　也许有些时候他们可以在一些事情上奋不顾身，但有些事情不是，这就像是给地震等级分级一样，同样都是地震，等级不同，所造成的影响天差地别。
　　而她一直没有把心态转变过来，还把自己当成没有什么影响的小老百姓，丝毫没有意识到自己站在这个位置上该要承担起来的责任。
　　就像是张令所说的，他不乐意去管那些是非对错，因为有可恨可能也有可悲，有隐情就有内幕，谁知道是什么样的事情，在人手不足的情况下费时费神，而之后自然也有相关部门调查。
　　他们所做的就是平息动乱而已，过多的同理心过度的善良也许会影响到他们的执行结果。
　　这才是工作上的态度。
　　虽然她还是觉得张令有些偏激激进了，这几次跟着张令出任务她都觉得有点过头的刺激。
　　但是果然，工作是工作，其他是其他，她既然做了这件事情，就要承担起来这些事情的责任。
　　不管是她以后是不是会强大起来。
　　这么想着，李听像是想明白了什么一样，垂着眸子弯了弯唇角，开口，“棉棉，姐姐能抱抱你吗？”
　　小团子眨巴眨巴眸子，小短手探过去，虚虚的抱了抱她的脖子，小声音软绵绵，“姐姐不难过哦。”
　　就好像一下子将她内心都给看透了一般的感觉。
　　李听伸手慢慢的反抱住小团子，真心实意的开口，“谢谢你，棉棉，真的谢谢你。”
　　方可蒙在旁边也看的有些眼热。
　　这小可爱太软了，也不怎么认生的，说抱就给抱了。
　　就让人觉得，他上他也行，他去他也能抱。
　　不过从来没有出过什么问题，顺顺利利娶了老婆，也就是现在工作太忙还没有时间要孩子，他也的确是找不出什么理由让这小崽子安慰一下。
　　想着，他又将目光落在张令身上。
　　话说回来，他们留下的原本原因，不是这家伙不想走吗？他怎么就靠在那边，一点反应都没有的？
　　张令虽然也不是什么十几岁的年纪了，但也不知道是不是他格外得天道厚爱，他的脸看着还有点少年气，再配上那身桀骜不驯的气息，是那种很容易招女孩子喜欢的类型。
　　就是好好的一个大帅比，可惜长了一张嘴，说几句话都能把女孩子给气死了。
　　“你站在那边干什么？快点过来坐呀。”
　　方可蒙招呼着那边的张令，张令唔了一声。
　　小团子听见这声音扭头看过来，两人的视线对上，小团子漂亮的大眼睛里面闪过一丝疑惑，长睫扇动了两下，似乎是在思考这人为什么这么眼熟。
　　张令不自觉的站直身子，抬脚走过去。
　　看着方可蒙好笑的侧身给他空出一个离小团子近的位置，他低垂着眸子看了一眼就坐下去，声音却还是那种散漫的，“小孩，还认识我不？”
　　“啪——”
　　小团子还没说话呢，方可蒙眼眸眯了眯，伸手啪嗒一巴掌呼在了张令的脑袋后面。
　　跟你说了多少遍了，对方辈分高辈分高，你张口就来一句小孩，是不是觉得他都该叫你爷爷了？
　　“嘶——”
　　张令被拍了一个正着，有点呲牙咧嘴的揉了揉后脑勺，不满的侧头看了一眼方可蒙。
　　“啊！”
　　小团子看了半天这张厌世脸，一拍手，“张叔叔！”
　　辈分骤然增高，而且冷不丁被人又叫了一声叔叔有点吃不消的张令顿了顿，扯了扯唇角，捂着后脑勺，看着方可蒙一脸你敢应我就敢再打的模样，收回了目光，“你直接叫我名字就行。”
　　倒是妥协了。
　　小团子倒是了解的点了点头，小胖身子有点费力的爬上沙发又坐好，咔嚓咔嚓啃着小甜瓜，“话说好有缘呀，棉棉两次做工作，都是找到你耶。”
　　张令漫不经心的应了一句。
　　那可不是有缘嘛。
　　小团子几乎都是特安部按照最高保护指令给设定的措施，就算是跟她接触的，或者她报上来的事情，不管是事情大小还是多少，其实都是只有他们这些高等的行动组才能看见的。
　　之前的高等行动组只有他们在这一带活动，自然是只有他们。
　　但是这事情倒是不用让小团子知道。
　　那边的老师讲着，途中还把李听都叫过去一起听课，余墨止接了个电话，看着屋子里面这豪华设置安保，最后起身，说了一声出门去接电话。
　　方可蒙趁机捏了两把小团子的脸，也来了电话，看了一眼电话，方可蒙笑着跟张令开口，“得了，我不跟你在这里耗着了，我老婆那边估计也忙完事情了，来电话了，好不容易歇一歇，你先在这里待着吧，别打扰我们。”
　　方可蒙的老婆也是内部的人，本来就是聚少离多的那种，现在又异动这么厉害，到处都有待处理的事件，不管是隶属于特安部还是普通的机关部门，都是忙的团团转，有着一堆的事情要处理，难得撞见两个人都稍微松缓松缓喘口气的时候，就是现在离得还有点远，只能电话。
　　张令点了点头，随意的摆了摆手，将人招呼走，也不在意那些的，让他别在这里端着狗粮喂人吃，要走走远点。

280 新工具人
　　“可别欺负人家小姑娘哈。”
　　方可蒙又警告了一声。
　　别人不知道，他还不知道这家伙，从来就不是个省心的。
　　张令：……？？？
　　“我踏马在你心里就是一个欺负人家小朋友的？”
　　方可蒙眯了眯眼睛。
　　你看你还说脏话了。
　　张令：……
　　“行行行，我注意行不行？你快走吧，一会儿你老婆要挂电话了。”
　　张令不耐烦的挥手，让他赶紧离开。
　　于是等方可蒙也跟着离开了之后，一时之间，活动室里面除了那边上课的三个人，沙发这边就剩下了小团子和张令。
　　小团子倒也不紧张，坐在那边乖乖的抱着果盘啃水果，时不时往绍星明那边看一眼，遇见什么好奇的问题也歪着小脑袋听一听的。
　　“吃这么多会不舒服的。”
　　张令看了一会儿，从来没有主动跟被人聊天找话题的家伙此刻看起来有点尴尬，盯着小团子手中的果盘看了一会儿，伸手将小团子的果盘抢了过来。
　　“呀！”
　　小团子手中还拿着银色的小叉子，叉子上叉着一块水果，扭头看着他，眼底茫然而控诉，一副被抢了食的小崽崽样子。
　　小手抬起来下意识的想要护住自己手中的水果。
　　对于吃货来说，虽然被养的对这方面迟钝了点，但护食是本能。
　　本来觉得自己是为了小团子好，但是现在一看仿佛自己是抢了小团子食儿，仿佛刚刚跟小团子待在一起就迫不及待的欺负小团子的张令：……
　　他倒也不是这个意思。
　　他有点烦躁的挠了挠自己的头发，不明白自己就长得那么像是坏人吗？
　　不过小团子很快就反应了过来，张口快速的将那小块水果吃掉，有点心虚的看了看桌子上的水果盘。
　　发现里面缺了大半，小团子想了想，拿起来了另一个没用过的小叉子，从沙发上蹦下去，叉了一块水果，哒哒哒的走到张令跟前，将手中的水果举高高。
　　“给你吃呀。”
　　“……给我吃？”
　　张令愣了一下，没有反应过来自己怎么就从欺负人的大人转变成被小团子投喂了，下意识的接过小团子递过来的叉子，将那块水果塞进了自己的嘴里。
　　然后就见小团子松了一口气，对着他招了招手，示意他低下头来。
　　张令不明所以的低头，就听着小团子在他耳边开口。
　　“等会儿你能不能不要告诉爸爸，棉棉没忍住吃了这么多呀？”
　　就说是你吃的。
　　张令：……？
　　看着小团子期待的大眼睛，再低头看看自己手中的小银叉。
　　工具人突然领会到了小团子的意思。
　　知道自己当了工具人，但是看着小团子那副期待恳求的小表情，谁能拒绝的？谁有那个本事拒绝的？？
　　没有。
　　为什么古代人会创造出色令智昏这个词来的？
　　这不是没有道理的。
　　即便是张令这个嘴臭懒得搭理人的也不得不承认，别管你在外面多么凶，只要是对上这种小可爱，怎么凶的语气都能给你放温柔了。
　　张令看着小团子，几乎没想什么就点头应声。
　　小团子大眼睛刷的一下子亮了，高兴的抬手小手搭在他低下来的肩膀上，给了一个这种试探性的亲昵姿势。
　　四舍五入也算是一个抱抱了。
　　张令的身子微微僵住，低头看着可爱的小家伙，最后到底是没忍住，凑上去，轻轻的学着刚刚绍星明的样子，跟小团子蹭了蹭小脸。
　　好，好软！
　　他猛地起身，身子彻底僵住，表情没变，眼底略微呆滞的看着被蹭了一下，有点茫然的低头摸了摸自己小脸的小团子。
　　忍不住的轻声咳了一声。
　　侧过头去，眼睛却还忍不住的悄悄往小团子这边看。
　　唯恐自己刚刚的动作给小团子留下了什么不好的感觉，等反应过来就要哭哭告状的那种。
　　虽然他觉得这个小团子不是那种的小团子。
　　事实证明，小团子的确没有太过于在意，摸了摸脸颊之后，就放下了手，歪着小脑袋打量他。
　　“看什么看？”
　　张令轻咳了一声，看着她低声问了一句，倒是他有点恼羞成怒的样子。
　　小团子笑眯眯，“你耳朵红了，在害羞吗？”
　　是不是没有人跟你蹭蹭啊？
　　不过看在你这么可怜，都没有人跟你贴贴的份上，棉棉就不计较了。
　　张令本来还没有感觉到什么，结果被小团子这么一说，耳边的热意越发的明显。
　　他没什么亲人，自始至终都是一个人闯荡，自然也没有什么亲近的人，也不会跟别人这么亲近。
　　就这么说吧，比起人来，他可能跟那些鬼怪之类的东西更亲近一些。
　　所以跟人贴贴是从来没有的，小团子是第一个。
　　太可爱了，让人一下子有点忍不住。
　　就像是个怪蜀黍一样，忽的意识到了这件事情的张令抬手按了按自己的太阳穴，低头看着这个小团子。
　　心中也不免的有点嘀咕。
　　这小团子怎么什么都懂的样子。
　　小团子哼哼唧唧的，挺着自己的小胸脯，一副得意满满的样子。
　　棉棉可厉害了，棉棉什么都懂。
　　可是把这小团子给厉害坏了。
　　张令想着，还是没忍住伸出手，戳了戳小朋友的脸蛋。
　　“懂得再多也没用，你也就是个四岁的崽崽。”
　　小团子瞪圆了眸子。
　　“老老实实抱着你的奶瓶喝奶去，天塌下来了还有高个子的顶着，那你管好你自己，跟好你爸爸就成，那些乱七八糟的事情少掺和的好。”
　　之前穹顶是对这些世家出手，谁知道下一次穹顶是不是就是对着这小团子出手呢？
　　说实在话，小团子掺和进去这些乱七八糟的事情里面对于小团子本身并不好，别人都说说多错多，对于小团子来说也是同理，做多暴露的几缕也高。
　　只是一些小案子，即便发展起来可能会有些麻烦，有可能会伤人，但看小团子这一身气息，实在还是不值得冒这个险的，付出比不上回报。
　　“棉棉从来不掺和乱七八糟的事情！”
　　谁料，小团子义正言辞。

281 一拍即合
　　仰着自己的小脑袋。
　　“棉棉只做棉棉觉得对的事情，要是连自己对的事情都不去做，那棉棉还要做什么事情呀？”
　　张令一顿，有点哭笑不得。
　　“嘿，你这团子，怎么什么话都让你给说了？”
　　小孩子没有经历过社会的毒打，端的是那副天真的性子，说的话又真又直，说的倒是真的挺对的，只不过有些事情的确不如她想象的那般简单。
　　但是他也不介意……
　　张令眼底柔软下来。
　　他也不介意去维护这一份直率而只想做自己认为对的事情的心思。
　　“总归之后我们见面的时间还多，小鬼可别随便露头，有什么事情直接让人联系我就行。”
　　小团子眨巴了眨巴眼眸。
　　这个时候余墨止打完了电话从门外进来，看了一眼桌上的果盘，再看了一眼刚刚被张令放下的银色叉子。
　　进门之后张令才放下的。
　　余墨止沉吟了两秒。
　　也不知道这两人是不是还记着，他其实也是演员来着，还有幸拿了个影帝。
　　也就是说是善于揣测别人心理的，这种一看就是举了好久也没吃的动作，怎么看怎么都有种欲盖弥彰的感觉。
　　但是余墨止还是没有说什么。
　　跟张令对看了一眼，张令已经站起身来。
　　“我们还有事情，就不多留了。”
　　他开口，往李听那边看了一眼。
　　“走了。”
　　李听本来正听着入迷，冷不丁听见张令的声音，唇角瘪了瘪，有点不大情愿的起身，跟着张令往外走。
　　一边跟小团子挥手再见。
　　等到出了门。
　　李听才是抬手伸了一个懒腰，问，“方哥呢？”
　　“跟他老婆讲电话去了，一时半会儿回不来，先去吃饭，晚上还有活动。”
　　李听应了一声，看着张令一副与平时不太一样的表情，总感觉他现在好似心情不错的样子。
　　不免的开口询问了一句，“这是怎么了？是不是觉得小朋友太可爱了？被萌到了。”
　　张令懒得搭理她，话都不想说。
　　而她紧接着又开口，“嫉妒吗？想要吗？就你这性子不收敛收敛这辈子都找不到女朋友，更别说拥有漂亮可爱的小宝贝了。”
　　大概是看着他今天心情极好，李听没忍住，张口吐槽，胆子大的很。
　　心中吐槽的还更狠。
　　‘咱也不知道之后是哪家姑娘瞎了眼，最后往家里弄回去这么一个玩意，简直就是移动的炸药桶，说两句话就要给你爆炸的那种。’
　　张令此刻不耐烦了，皱着眉头看过去，“你废话怎么那么多？”
　　而且被萌到……
　　“我这可不是废话，我之前可是仔细想过要是没有男朋友该要怎么拥有那么一个漂亮可爱的小宝贝。”
　　李听满不在乎的开口，暴露自己的想法。
　　其实她甚至之前都想过，要不然之后就找个帅气的帅哥玩玩什么play，到时候自己带着可爱的娃跑这种极度危险的想法，不过着想法内心里面想想也就算了，正常生活里面可不敢这么胡搞。
　　而且怎么感觉怎么觉得有点渣渣。
　　恩，果然不靠谱的想法还是算了。
　　张令迟疑的侧头看了一眼李听，眼底带着几分打量，也不知道是想到了什么。
　　“你也想要一个余棉棉？”
　　“当然了，那么可爱的小朋友谁不想要，我之前都做梦梦见我生了一个漂亮的小宝贝。”
　　会甜甜的喊妈妈，软乎乎的小身子……
　　哎，只可惜是梦。
　　李听此刻还没有意识到张令话语里面的也字。
　　张令收回视线，轻声的沉吟了一下。
　　“你俩说什么呢？怎么突然到生孩子上了？”
　　两人还没说话呢，方可蒙的声音从他们身后响起来。
　　“这么快？”
　　张令扭头。
　　“呸，男人怎么能说快！！”
　　方可蒙几乎是下意识的开口回怼，然后看着张令抽了抽唇角，似乎想要说什么，他连忙摆手，“我这不是反应快了点吗？就是我媳妇那边又有突发的任务，出任务去了。”
　　“所以你跟个深闺怨夫一样，乱咬人。”
　　“乱咬人的那是疯狗，不是深闺怨夫，而且要是按照你这么说的话，平日里面你就是那个深闺怨夫。”
　　方可蒙呵呵一笑，伸手搭在张令的肩膀上，“话说你还没跟我说，你们说啥就突然扯到你们的孩子上了？进展那么快吗？我不在你俩都发生了啥？”
　　李听愣住了，张令扯了扯唇角，抬脚踹他。
　　“你踏马能不能别听半句漏半句还在这里大言不惭的？”
　　“我就听了句孩子，还不能问问喽？这是什么道理啊？”
　　“还孩子，你无性生殖吗你就说有孩子就有孩子。”
　　张令懒得搭理他，拍开他的手直接往前走。
　　方可蒙抬手摸了摸自己的头顶，“这是恼羞成怒了吧？”
　　“前辈！”
　　那边的李听也回过神来，不满的开口，大概的解释了一下刚刚发生了什么。
　　“你是说他问你你是不是也想要一个像是小棉棉那样的小宝贝？”
　　“是啊，其实我本来就是看他今天心情不错，想要说说他的怪脾气的，就他我不信他还能娶上媳妇，还要小宝贝呢。”李听在人家背后，跟方可蒙叽叽咕咕的。
　　方可蒙都笑出声来了，目光落在李听身上，然后又看了看前面走的快的张令，眼底沉思。
　　“反正你俩都想要，你都想要找个帅帅的男朋友生了，干脆你凑活凑活，和他生一个得了。”
　　前面张令的脚步一滑。
　　李听：？？？？
　　“啥玩意？”
　　李听眼底震惊，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“你看你也想要个小宝宝，不在意对方是什么性格，他也想要个小宝宝，因为性格太差找不到对象，你再看看我们小队长那张脸，够帅吧？那你俩这不是一拍即合的事情，干脆你俩生一个得了。”
　　“不不不不不。”她可不敢往家里搬这么个糟心玩意。
　　“方可蒙，你给我滚过来。”
　　两人的声音一同响起来。
　　还挺有默契。
　　“哎，不是，我这不是为了你们好么？你看看这是不是还挺有道理的？内部消化了，咱们出勤都是一致的，也不用聚少离多，生的宝宝还好看，不乐意就不乐意呗……”他都提供最佳方案了。

282 一群大佬
　　开开玩笑，大家气氛别那么僵硬。
　　方可蒙在这个团队里面也是起到调节气氛的作用，其他行动组里面也不是没有女孩子，但是也没有像是他们组里面这样的特殊情况。
　　上面也不知道是基于什么样的考虑，将李听放在了他们行动组，不过肯定也是有一定理由的，那么他自然也会努力调节好队伍之中的关系。
　　不过自从上一次那个小男孩被车撞死，司机肇事逃逸的案子之后，这两人的关系就变得有些微妙起来。
　　他感觉来说，倒也不是关系不好，不然那他也不敢说这个话，只不过感觉气氛有点微妙起来。
　　正好你们一起谈到了生孩子的话题上，都在一起这么熟了，更别说他还觉得他这个提议挺靠谱的，方可蒙在一旁笑着摆手。
　　“得得得，那你俩各自解决，我不掺和了总行吧？”方可蒙摆着手，后退了两步，笑眯眯的。
　　也就这么一会儿的功夫，其实方可蒙倒是觉得两人的关系缓和了不少，也不用他多说什么了。
　　所以是因为在小团子身上达成了共识，所以现在诡异的平和下来了吗？
　　他也不知道了，但要是能好好相处那就太好了，作为行动组这种危险的组别，他还是希望能够将自己的安全等级提升到最高，因为队内的一些小问题造成的一些不必要的麻烦，还是该避免就要避免的。
　　***
　　当天夜里，小团子因为吃多了水果闹了几次肚子，被余墨止又心疼又好气的抱在怀里揉肚肚。
　　小团子可怜巴巴委屈兮兮的，眨巴着水润的大眼睛看着你，软乎乎的说下次不敢了，爸爸抱抱宝宝，亲亲宝宝。
　　你简直一颗心都要融化了，哪里还能再计较她谎报军情，吃了那么多水果闹肚子的事情？
　　不过可爱是可爱，被萌化是被萌化，身体还是自己的，该要训的还是要训得。
　　不过第二天小团子就活蹦乱跳跑去找弟弟玩去了。
　　也不知道是穹顶到底在策划什么，还是说就是没有发现小团子的特殊，之后的好长一段时间里面，一直都没有什么反应。
　　小团子在这段期间有拍了系列电影的第一部，其中也是讲述的在一个架空的世界里面，那里科技发展，有点像是未来世界，人类还掌握着一系列的异能魔法，作为一部成长的大长篇，拍摄出来的故事。
　　作为之后国庆档上映的电影，虽然说有余墨止还有余棉棉的热度，但到底是小众电影，受众并不是很高，一开始的票房并不如当时孔俊所拍摄的电影，一直到第一天的首映接受，热搜上来，无数人沉迷于扒这个全新的科幻世界的设定，将所有有深意的细节都扒出来。
　　比如说关于这个世界以往的一些历史啊，还有关于这些异能的解释，还有后面高科技的想象。
　　这不仅仅是看主人公的发展，各方面的故事都非常引人深思。
　　这剧的名字也很简单，就是用的小团子在剧中的名字《蔚蓝》，导演那边解释说其中还有谐音未来的意思，因为其中也有编剧大佬的一些关于未来的想象都融合在里面，这样的系列作品毫无疑问是一场豪赌，他们都准备了许久。
　　导演下了大工夫，请来的顾问都是正儿八经的大佬，看着导演组晒出来的顾问表，网上疯了。
　　‘？？？这个顾问表是真的吗？我们Z国第一大学历史系大佬级别的教授？？老人家都已经六十七岁了，是学校返聘回来的，居然去参与电影的顾问了？’
　　‘服装……卧槽，服装顾问老师我认识啊，我前天刚刚去听完她的讲座，就在我们学校的讲座，大家可以点进我头像看我最近的录像。’
　　‘我的妈耶，这是我们传统文化里程碑一样的奠基人吧？导演是怎么请动的？’
　　‘我小小的透露一个内部消息哈，听说不少大佬是听说了主动要加进去的，其他大佬我不知道，反正我的博士导师，还有我博导的夫人，我们师娘，都是小棉棉的粉丝，之前看着我发小棉棉的图片她还专门来找我要过呢。’
　　‘我导师也是……’
　　‘什么？我还以为就我导师特立独行，喜欢小明星。’
　　‘好家伙，知道的知道这是拍电影的顾问，不知道的还以为大佬们相聚开学术会议呢。’
　　而很快，在真一长串名单之中，这个导演本身自带的一些影视上的顾问比起这些大佬来说就不够看的了，他在那边调侃的发微博。
　　将图片截出来，把自己的名字圈出来。
　　‘在大佬群里的我，弱小无助又不敢伸手。’
　　‘哈哈哈哈哈，心疼一波。’
　　‘笑死我了，你是真的惨，本来履历拿出来也挺厉害了，这一波直接被大佬给螺旋送上天哈哈哈。’
　　而接下来的几天时间里面，关于这些事情的讨论，不仅仅是那些喜欢看电影的，还有一些做学术研究的，还有一些对于未来科技很感兴趣对于历史方面很感兴趣的圈外人都是跑来看了。
　　并且孜孜不倦的从里面汲取那些被制作组，或者顾问大佬们隐藏在各个小物件里面的信息。
　　并且如痴如醉，甚至还有人专门排列了《蔚蓝》剧本之中那些有意思的点，将这些整合到一起，被人称作蔚蓝系列百科全书。
　　而整体剧情有温馨有热血，跌宕起伏，又舒适不突兀，最让人兴奋的事情就是这部剧还有第二部，第三部，第四部……
　　预计跨越时间有十来年之久，可以算是小团子的成长史，也可以算是Z国电影历史的一场变革。
　　不仅仅是快餐文化快餐电影，像是《蔚蓝》这样的要有内涵有知识的电影也多了起来。
　　最后电影拿下了异常让人瞩目的成绩，并且国外的影院也纷纷嗅到了商机，往这边伸出了橄榄枝。
　　要知道上一次小团子的电影就在国外也取得了相当大的成功，但是因为题材的问题，国外对于刑侦的题材没有那么热情。

283 萌翻全世界
　　对于国外来说，这一类的电影相当的小众，不过因为在Z国很火，而且名声越发的响亮，还是吸引了不少的影评人还有不少慕名而来的人去看的。
　　而且一步步影响到周围人，让电影在外国也获得了相当不错的成绩，让不少人记住了小团子还有余墨止。
　　而这一次，在国内比较特立独行的题材，在国外倒是比较受欢迎，不过很多人喜欢看的是科技大片，就不怎么用动脑子，主要是欣赏电影制作的特效等一系列的东西，也是深度挖掘出来背后的种种故事。
　　《蔚蓝》刚一上线，国外上映两天，直接就疯狂了，到了抢不到票的环节，一直到后来试影点增多，开始正式全面上映，那种情况才逐步的好了起来。
　　而众人那种只是去欣赏电影，不怎么注意演员的心态也变了，直接将小团子的各项履历都给挖出来，眼瞅着小团子还曾经跟莫罗斯闹过‘绯闻’，一个个跑到了莫罗斯的社交平台账号下面，怂恿鼓动着他去把小团子给拐回来。
　　而此刻国内的电影刚刚下映，众影迷眼看着国外的票房也节节攀升，一个个与有荣焉，本来是打算翻墙去外网发几张小团子的表情包炫耀呢，结果就看见了这么一幕。
　　所有人：？？？？
　　‘不，不可以，麻麻不允许。’
　　‘啊啊啊，对不起，我再也不磕这种邪教cp了，请放过我们家棉棉！！’
　　‘看可以，想要抱走免谈：）’
　　‘棉棉觉得这事情不好.JPG’
　　倒是莫罗斯好似还认真的回答了一下，一副上心了的意思。
　　而且言语之中还表明了自家哥哥托马对于自己此刻的羡慕。
　　托马已经成了小团子的小迷弟，对于莫罗斯还曾经去Z国跟小团子一起上综艺玩耍表示了极大的嫉妒。
　　其实倒是没有几个人当真了，都是几岁的小朋友，说这话多数也不过是开玩笑。
　　余墨止本来就已经很火了，现在也不过是被小团子又拽回了顶流去，而小团子则是彻底的火出了圈，全世界都被这小可爱萌翻了，到哪里都有人追着跟着。
　　余墨止最担心的情况到底还是发生了。
　　就好像原本觉得自家宝宝对于这些事情就是兴趣，玩一玩收手就得了。
　　像是打游戏，自家孩子打的很好，家里也没有多管她，平时跟她交流，也知道她没有落下学习等正事，结果打着打着，这种玩票的性质一下子变了，自家孩子被招揽去打了职业赛，还拿了世界第一的那种感觉。
　　就真实的你根本不知道你家崽到底有多优秀的那种感觉。
　　老父亲此刻也很是复杂。
　　但是对于小朋友来说，过度的曝光是不好的这一点肯定是毋庸置疑的。
　　于是余墨止也刻意的减少了小团子在公众面前出现的次数，对于一些综艺也没有再接过，代言只有sweet一家，电影的合约也只签着这一部系列电影。
　　至于之后，小团子比较喜欢的节目可能会接一接，而其他的事情，则是要等到小团子长大之后，自己再来做决定，是不是真的那么喜欢演艺圈，打算从一开始到最后都要投入到演艺圈来。
　　对此小团子没有任何的反对意见。
　　毕竟对于她来说，演戏是很挺简单的事情，好似只要是想一下，那种情绪就仿佛自己体验过一般，直接带入进去，这种感觉很有趣，但是也不是非这门职业不可。
　　作为业余的爱好，她很是喜欢，倒是要是高强度起来，一部两部的倒也还好，多了就觉得累了，而且很多情绪混在一起这种感觉一点都不好受。
　　而这样的决定下了之后，粉丝圈虽然哀嚎着觉得自己不能经常见到小团子了，但是对于余墨止的决定还是非常赞同的。
　　小孩子嘛，本来就是该要有小孩子的样子，成年人都有很多因为一部剧火了被影响了生活，最后造成了一些不好的后果，更别说这小朋友了。
　　人家的定义本来就是影星，也不是什么小偶像一类的，而且更别说小团子的粉丝群体里面有相当大的一部分是从来不追星，比较理智的年纪稍大的人，更是倡议了一次又一次，给小团子成长的空间，不要因为这些追捧散掉了小孩子的灵气。
　　而且本来还有因为余墨止和余棉棉风头太盛，碍了别人的眼，有人联系了想要带余墨止利用小朋友赚钱的节奏的，这还没带起节奏来呢，余墨止扭头就把他们要说的话全都给说了，一句都不留，干脆利落。
　　一下子让人都不知道该要说什么，一群营销号看着余墨止的声明，噎了半天，最后将钱款都退回了买家。
　　得，这钱，咱是真的转不了。
　　就这样，接下来的几年时间里面，小团子的生活倒是平静了不少。
　　今年小团子已经六岁多了，到了上小学的时候。
　　还是住在原本的小区，周围面孔基本上也没有发生变化，小团子跟小区里面的孩子们都玩的很好，跟小区里面的大爷大妈更是相处的极好。
　　而这段时间里，也大概是受到了白家的敲打，丁家那边倒是没有再来找过绍星明，偶尔小团子会跟一些自己认识的明星联系，说话聊天，倒是都没有什么太大的改变。
　　一大早，余墨止背着粉色的小书包，手里牵着小崽崽，小朋友脑袋上被漂亮的粉色发卡卡住，一缕熟悉的小呆毛从发卡之中露出来，一摇一晃，这样看起来有点老气沉稳的发型，倒是给小团子那张笑眯眯甜滋滋的小脸添了几分正儿八经。
　　也看得出来，老父亲的手艺在这两年指尖飞速的提升。
　　你瞅瞅，你瞅瞅，老父亲此刻可是连这种发型都会扎了呢。
　　小团子一蹦一跳，看见前面的小早餐店，抓住余墨止的手，走的更快了一些。
　　“爸爸，爸爸，快点啦。”
　　与之前没有多少变化的甜糯嗓音，大眼亮晶晶的，一进店门就开喊。
　　“姨，棉棉来啦！”

284 小学
　　老板从里面往外面看了一眼，眼瞅着这个长高了一些，但也不过两年多，看着也就是抽长了一点，小脸还肉呼呼，满是讨喜味道的小可爱，脸一下子就笑开了。
　　“哎呦，哎呦，棉棉来啦？今天早上想要吃什么？”
　　“棉棉想要吃小馄饨。”
　　小团子眨巴着自己的大眼睛，扭头看向你余墨止，“爸爸呢？爸爸要吃什么？”
　　“两份馄饨，三块钱的油饼。”
　　余墨止不假思索的开口，“再来两个茶叶蛋。”
　　“好嘞。”
　　老板笑着应声，然后看着小团子的小书包反应了一下，“哎呦，对了，棉棉是不是到上小学的时候了？”
　　“恩，今天带着她去报道。”
　　余墨止领着小可爱坐下。
　　看着小团子乖巧坐好，两条小腿来回晃着。
　　九月份，天气正是炎热的时候，她穿着粉色的短袖短裤，白细的小腿亮的晃眼，发丝被利落的打理起来，只有几缕落在她白皙的脖颈处，她眼眸微微弯着，带着点点笑意，漂亮至极。
　　“让你穿长裤，非不愿意。”
　　老父亲又忍不住的看了一眼小团子的膝盖，撇了撇唇，似乎有点不满意。
　　茶叶蛋已经端上来了，他探出白皙的手指，将茶叶蛋拿在手中，快速的剥了起来。
　　“哎，这么热的天，为什么在家里棉棉能穿短裤，去学校就不能呢？”
　　小团子鼓着腮帮子，有样学样，也是拿起另外的茶叶蛋剥，有点不满意，还一本正经的开口，“爸爸你这是双标。”
　　真是见了鬼的双标，小团子这都是从哪里学来的词。
　　老父亲扯了扯唇角，想到几天之前，他处理事情回来的时候，看见有家长也是领着六七岁的孩子，那小朋友膝盖上磕了不少的伤痕。
　　一问才知道，他们班上还有挺多人磕了膝盖磕了胳膊的，都是因为摔倒，小孩子比较容易磕到。
　　所以一下子把老父亲给吓到了，算着日子，眼瞅着自家宝宝要到了上学的时间了，老父亲忧心忡忡的找了一套虽然厚但是透气的衣服，一看就能保护好自家小崽子。
　　但是拗不过小团子拎着这一身粉色兔兔短袖，眼巴巴的看着他。
　　其实小团子倒不是最喜欢这一身，还有一身金红色的小锦鲤的衣服，那一身有点太鲜艳招摇，但是小团子格外喜欢，前两天跟姜笙出去吃饭的时候特意穿了那一身，回来的时候不小心弄脏了，还在阳台晾着，这才没有再继续穿。
　　“你就是没有看见你那小朋友摔得多惨，等你就知道爸爸的好了。”
　　余墨止轻哼，将手中剥好的茶叶蛋放在小团子的碗里，而小团子也将自己剥好的往他碗里放。
　　余墨止有点哭笑不得。
　　不过是剥个茶叶蛋，小团子就还非要来这一套，给她剥了，她也非要给你剥，还很坚持。
　　虽然这举动很暖心了，但有时候想一想还真是挺笑人的。
　　“棉棉走路可稳了，才不会摔呢。”
　　小团子哼哼唧唧的挺起自己的小胸脯。
　　“而且跟新朋友见面，棉棉要穿的漂漂亮亮的。”
　　“爸爸给你准备的衣服也漂漂亮亮。”
　　小团子正好往嘴里塞小馄饨，鼓着自己的小腮帮子，哈斯哈斯的呼着热气，嘴里含糊不清，“爸爸就想要把棉棉打扮成一只小狗熊。”
　　裹得那么严实，恨不得一点都不露出来，就好像她能三百六十度摔一个似得。
　　对此小团子不满的很。
　　“奥。”
　　余墨止也往嘴里塞了一个小馄饨，“那棉棉也是最可爱的小狗熊。”
　　“呀！爸爸你坏！”
　　小团子愣了一下，小脸羞的发红，仰头哼唧的表示，看着余墨止愉悦的笑出声来。
　　“说什么这么开心啊？”
　　老板将手中的油饼放下，看着父女俩，两人齐齐抬头，脸颊都微微鼓起来一小块，动作一致，眼神里面的情绪都差不多，尤其是那两双眼睛，带着几分的相似，她也跟着笑了，“真不愧是父女俩，吃起饭来简直一个模样。”
　　小团子看见老板就笑了，帮忙将油饼拉近了一些，礼貌极了的说谢谢。
　　倒是余墨止对于这话若有所思，看着小团子，眼底却是满足的。
　　虽然并不是亲生的，但是一直把她当成亲生的，小团子也一直这样，然后还被人说自家最喜欢的崽崽长得跟他很像，这一点自然是让余墨止很愉悦的。
　　就是再看看小团子这一身清亮，老父亲又叹了一口气。
　　吃完了饭，领着小朋友去小学。
　　这里的小学也是那个幼儿园的直属，里面多是一些大富大贵人家的孩子，还有就是明星家的孩子。
　　安保系数很高，也能让孩子避免遭受到外面别人的骚扰，同学听说大部分都是小团子认识的，不过新朋友也占了不少。
　　刚刚到了学校门口，亮眼的父女俩就已经被人认出来，不少送孩子上学的家长都是眼睛一亮，只不过还没想好怎么去套近乎呢，后面一辆车停下，车门一下子打开，一道小身影从车上下来，快步的想着小团子走过去，一把拉住了小棉棉。
　　小团子愣了一下，扭头看见那张更加精致的小脸，一下子就笑了，“弟弟。”
　　白曦尘走的略微有些快，虽然已经不会经常生病了，但是大概小时候还是伤到了一些，外表看起来还总是苍白纤弱的样子。
　　而且还没怎么长高，年纪比小团子小点，身高也就将将跟小团子齐平罢了。
　　因为跟小团子只差几个月的生日，又是从小长大的，幼儿园就一个班，白家自然很乐意让两个小朋友在一个班里面互相照应。
　　白曦尘跟小团子拉紧了手，唇角带出几分乖巧笑意来。
　　“棉棉。”
　　跟在后面的云思这个时候才走上来，有点无奈的看着自家的崽。
　　说真的，只要是这小可爱在，他们家小尘的注意力就都在这个小可爱身上。
　　半点都不分给旁人的。
　　本来以白曦尘的知识储备来说，小学都大可不必了，但现在看看也挺好的，身在这样的家族里，能有一个正常的童年也是一种幸福了。
　　小孩子一步一步做好就可以了，也不必想那么多。

285 我是男孩子
　　而且是小团子的话，她是知道这小团子什么性格的，知根知底，都一起长大的，她倒是也放心。
　　两边家长互相打了个招呼。
　　眼看着时间差不多了，小团子拉着白曦尘往里面走，蹦蹦跳跳没心没肺的一点都没有其他小朋友舍不得跟家长分开，不想去上学的感觉，反而是欢欢乐乐的扭头跟爸爸说再见。
　　一股子小没良心的气息迎面而来，还顺带把白曦尘给拉进了学校。
　　余墨止有点哭笑不得的看着小团子一脸高兴的往学校里面跑。
　　云思倒是没有什么太大的反应，笑盈盈看着两个小团子进了学校。
　　旁边有不怎么关注娱乐圈的家长见状也是笑了，“一年级新生吧？也就现在能高高兴兴上学去了，等过几个月，就不愿意跟你在这里捣鼓了。”
　　余墨止也笑了，跟旁边人聊了几句，接了刘梧一个电话。
　　最近工作室办的还不错，不过吸纳新艺人这方面他们倒是没有做太多变动，只不过是签了两三个还不错的新人，这阵子也小有成绩，刘梧这边也招了个经纪人，也不算是亲自带着。
　　主要还是负责处理余墨止还有小团子这边的事情，还有一些资源的争取和整体调度。
　　在圈子内虽然是个人都在知道他们是跟岁月流光闹掰了，但是表面上的面子还是要维持的。
　　于是余墨止工作室在逐步壮大的同时，也明里暗里跟岁月流光过了好几招，基本上也没让岁月流光占到便宜，不过也是因为岁月流光到底是圈内比较知名的公司，之前跟岁月流光合作的很多，多数在表面还是要卖岁月流光一个面子，所以对于余墨止工作室来说也是有比较麻烦的事情。
　　所以最近余墨止也很忙，而且还有一个国外的机会，他也要过去开拓新的工作，估计还要出个差。
　　小团子长大了点，家里也有其他人，像是绍星明一类的帮忙照顾，他出去一阵子倒也不会不放心，老父亲心中想着，再看看小团子那欢快奔走的小脚步，他倒是觉得自家小宝贝估计没有什么问题，独立自立的很。
　　也没有多留，余墨止跟这边说了一声，就起身离开了。
　　而那边顺利成了一名小学生的小团子带着白曦尘顺利找到了自己的班级，班里面已经坐了不少的小朋友，说话声音有些嘈杂，注意到他们到了，班级里面的几个人眼睛一亮，直接站起身跑过来。
　　“棉棉！”
　　白曦尘眉头一皱，手指不自觉的拉的紧了些，好似怕生一样的往小团子身后靠了靠。
　　因为已经习惯了白曦尘的动作了，小团子下意识的将白曦尘给挡住，然后眼睛才亮起来。
　　“晗晗。”
　　倒是之前跟小团子一起拍戏的几个小朋友都在这边。
　　“我们一个班呀棉棉，这是你说的那个弟弟吗？”
　　几个小团子凑在一起。
　　“对了对了，棉棉你知道嘛？颜颜还有小远哥哥也在这里上学，不过他们已经二年级了。”
　　路颜路远就是之前跟小团子玩的不错的那对龙凤胎，不过对方比他们大上一些，早就已经小学了，而且比他们忙碌不少，似乎也接了不少的工作，有时候也不在学校里面。
　　小团子大大方方的应声，“是，这是棉棉的弟弟，白曦尘……那等会儿我们去二年级找找颜颜还有路远哥哥好啦。“
　　周围围了一圈的小朋友，也有不少人的目光落在白曦尘的身上。
　　毕竟除了好似在闪闪发光的小团子之外，就属白曦尘的模样最好看了。
　　但是看着就不是多么容易接近的那种，还跟小团子手牵手躲在小团子身后，偶尔话说到他身上，他也垂着眸子只是低低的应一声，并不是多么乐意跟他们交流的。
　　不过之前就听棉棉说她这个弟弟性格不太喜欢跟别人相处，小时候总生病，可能怕生，他们也没有太大的意外。
　　旁边跟小团子不认识的那些小朋友都是忍不住的往这边看。
　　毕竟这边一群团子的颜值很高，而且都是小明星，周围的小团子对于小明星还是有种说不出来的感觉的。
　　加上一个个长得都很好看，现在正是喜欢跟好看的小朋友做朋友的年纪，看着这边的眼神不免的带上了几分羡慕。
　　班主任老师很快就到了，今天是报道，而且小学放学时间早，也就是简单的发发书，做一下自我介绍，然后跟各科老师介绍一下，排一排座位。
　　排座位的时候虽然章婧晗也想要过来跟小团子一起坐，但是白曦尘一直不撒手，而且白家那边也特别跟这边说过了，要是两个小团子都乐意，就还是让他们坐在一起。
　　发书领书之后，白曦尘看着周围散去，各自整理自己书本的小朋友们，这才是微微松了一口气。
　　“等会儿就没有事情了，可以回家了吧？”
　　这个时候小团子凑过来，开口问了一句。
　　白曦尘顿了一下，点了点头，其实对于老师还有点哄小朋友的语气不怎么感冒，看着那四五本书，他伸手过去，“我帮你拿。”
　　“不用不用，我是姐姐，我帮弟弟拿！”
　　小团子拍着自己的小胸脯，还不等白曦尘再说什么，直接将白曦尘的书都给拎起来。
　　小学生的书本本来就比较薄，倒是不沉，老师也就教了一个拼音，从今天晚上开始布置作业，a这个拼音在拼音本上写一页纸。
　　等到老师说可以排队到门口等家长的时候，小团子拎着两个人的书哼哧哼哧拉着白曦尘往外面走。
　　本来想要帮着拎书反而被帮的白曦尘有点茫然的看着小团子，走了几步，还是伸手拽住了两人的书包带子。
　　“恩？”
　　小团子回过头来，疑惑的看着他。
　　他精致的侧脸微微低垂着，长睫扇动，唇色绯红，面容白皙到有些惨白，漂亮精致至极的小少年语气稍稍有点固执不乐意。
　　却还是低低的软软的嗓音。
　　“可是我是男孩子，我帮棉棉拎。”

286 晴天霹雳
　　小团子歪了歪脑袋。
　　她知道他是男孩子呀，但是这跟他是弟弟有什么冲突嘛？
　　偏生白曦尘对于这件事情还挺固执的，小手拽着两人的书包带，不愿意撒开。
　　小团子倒是也没有太过于纠结，放开了手，让白曦尘拎着书，本来想要把自己那份给拿过来呢，倒是白曦尘也不愿意撒手，一副要帮她拿的样子。
　　还不等小团子说什么，白曦尘从自己的书包里面翻出来了一小罐甜牛奶，拆开习惯插上，递到了小团子的手边。
　　“下午活动玩了好久，你应该饿了吧？先喝个牛奶吧，这是你最喜欢的牌子。”
　　小团子眼睛一亮，下意识的已经接过来。
　　结果就发现自己的手一只拿着牛奶，一只手被白曦尘牵着，并没有多余的手出来拿书了，小团子懵了懵，吸了一口奶，看着白曦尘顺理成章的将两个人的书都拿在手上，带着她往外面走。
　　小团子：哎？
　　白曦尘看起来则是心情不错，拎着两个人的小书包，脚步依旧轻快。
　　得让她认识到才行，虽然要跟他最好，但是他也不是没有什么能力，事事都要靠着她罩着的小废物。
　　白曦尘垂着眸子，看着两人的书包，心里想着。
　　等到云思和余墨止来接的时候，两小只手牵手跟着老师等在门口，小少年手上拎着两人的包，牵着小团子的手，正侧着脑袋看着小团子抱着一罐奶使劲的喝着。
　　两小只长得漂亮，加上小团子的知名度，对于周围人的吸引力也很强，还不等他们来的时候，就已经有模糊的照片发到了网上。
　　——啊啊啊，我遇见棉棉啦，上小学的棉棉，有另外一个长得很好看的小朋友帮棉棉拿着书啊啊啊，我看着那小朋友也很眼熟，你们记不记得当初去综艺的时候，跟着小棉棉一起出镜的那个小男孩？我觉得就是他，这是什么青梅竹马两小无猜的剧情啊！！
　　不过这类的事情倒是很多了，关于偶遇明星的照片消息，要是真的数起来，微博上到处都是。
　　所以两边的家长倒也不怎么在意，等余墨止带着小团子回家，小团子一边跟余墨止说着今天发生的事情，一边跟他说自己已经都学会了老师教的东西了，小嘴叭叭叭的，一刻都不停下的。
　　直到晚上，刘梧和绍星明过来，小团子还在那边拿着新买的拼音格子本，在那边认认真真的写拼音a。
　　“今天我们小棉棉怎么样？去上学哭鼻子了没有？”
　　刘梧笑着看了一眼那边的小团子，故意的去问余墨止，余墨止抬眼看了他一眼，有点懒散散漫，好笑的开口，“还哭鼻子呢，蹦蹦跳跳的就跑了。”
　　还有点怨气。
　　几个人忍不住都笑了一声。
　　小团子在那边义正言辞。
　　“那不是蹦蹦跳跳就跑了，那是要早点上学，早点放学回家陪爸爸！”
　　这一肚子歪理，也不知道是从哪里听来的。
　　刘梧站起身来，凑过来，“棉棉，叔叔跟你商量个事情呀。”
　　“什么事情呀？”
　　听见这话，小团子抬头，脑袋上的小呆毛随即跟着翘起来，有点呆萌茫然的样子。
　　“之后我们有一个计划，我跟你爸爸要去国外处理一下，大概要出差五天的样子，棉棉这段时间跟小星星先去越寒哥哥那边或者去白家那边住好不好？”
　　刘梧说这话的时候倒是也没有循序渐进，毕竟听余墨止那意思，小团子去上学都蹦蹦跳跳的，一点都没有舍不得余墨止的，那么跟普通的小朋友肯定不一样。
　　谁料，小团子的手一下子顿住，小呆毛都耷拉下来，“出，出差……？要去五天？”
　　“保守估计是五天啦，要是事情结束的快，估计三四天就能回来了。”
　　不过要是顺利的话，余墨止估计之后的几个月会经常出差到那边去。
　　只不过现在倒是没有必要跟小团子都说出来。
　　“棉棉五天都见不到爸爸了吗？”
　　晴天霹雳。
　　眼瞅着小团子眼底迅速的凝结出泪花花来，刘梧有点手忙脚乱的扭头看向余墨止，让余墨止来帮忙，顺便用眼神谴责余墨止。
　　‘不是你说的小团子对你离开也没有什么反应吗？这都还没走呢，说两句就哭了。’
　　“不去了不去了，不哭哦，乖。”
　　余墨止也愣了一下，抬脚走过来，将小团子抱起来，几乎是下意识的哄着。
　　小团子瘪了瘪唇，其实倒也不是真的想哭，只不过觉得心情有点低落，她自从下来找到了爸爸之后，就一直没有跟爸爸分开过，一下子说爸爸要出去出差，整整离开五天，这让小团子不免的想起来了之前墨仙人受了劫，话都没留，匆匆忙忙的到了人类世界。
　　自此好些时间，她都没有再见过墨仙人的那种感觉。
　　虽然身边还有其他的哥哥姐姐帮衬，但是对于小锦鲤来说，自己身边的每一个人都是不一样的存在，更别说是将她从野外捡回来救下来的墨仙人了。
　　而且还饿着肚子，到了这边还废了好大一番功夫才达成心愿，一下子这种心酸失落感涌上来，眼底的泪珠子就像是控制不住一样的。
　　只不过听着余墨止下意识的这么说，小团子还是鼓了鼓唇，抬手拍了拍余墨止的脸颊，“棉棉没说不让爸爸去，棉棉也没哭。”
　　小团子倔强着一张小脸。
　　“虽然棉棉以后会养爸爸的，但是别人都说了，不让一个人做自己的事业，那个人会渐渐枯萎的，棉棉希望爸爸好好的！就是，就是爸爸要记得想棉棉，要给棉棉打电话哦。”
　　啧。
　　这小可爱。
　　话虽然不知道是从哪里听来的，这么讲来有点奇怪，但是听的人心里实在是熨帖。
　　余墨止也一时之间有点哭笑不得，低头跟小团子碰着额头，“好，爸爸记得。”
　　“那爸爸什么时候走呀？”
　　“明天早上。”事情来的急，他们也才刚刚知道不久。
　　本来已经被哄好，收拾好情绪的小团子：……！
　　又一个晴天霹雳。

287 带我走吧
　　难过。
　　小团子瘪着唇。
　　“那棉棉明天想要跟着弟弟回家，还是让越寒哥哥过来接你？”
　　“棉棉跟弟弟回去吧，越寒哥哥最近可忙了。”
　　而且越寒哥哥不会梳漂亮的头发，但是云思姨姨会。
　　小团子眨巴着自己一双大眼睛，语气听起来还是有点失落。
　　刘梧已经说好了事情，倒也没有多留，给余墨止了一个眼神，就打算开溜。
　　那边的绍星明站起身来。
　　原本还不到二十岁的少年此刻已经褪去了脸上的稚气，还是一副笑眯眯的表情，只不过比起之前的完全圆滑世故，多了几分真意，也是走过来，跟余墨止和小团子说了一声，和刘梧一同离开。
　　他作为助理，也是有一些事情要处理，在国内的一些事情，刘梧这段时间也要暂时的交给他来解决。
　　屋内只剩下了父女俩。
　　小团子鼓着小腮帮子，小身子挣扎了挣扎，让余墨止放她下去继续写作业。
　　“棉棉还要学习呢。”
　　“好好好，你学你学。”余墨止将小团子放在板凳上，看着小团子在那边认认真真的写那个拼音。
　　眼底似乎还有刚才未褪的红，让人又是好笑又是心疼。
　　又不是不要你了，说要几天不见就伤心的不行了？
　　但今天本来有点郁闷的老父亲的心一下子舒畅了起来。
　　你瞅瞅吧，他果然是小团子最喜欢的，跟其他的小朋友什么的几天不见面，小团子都不待想起来的。
　　就突然有了一种莫名的优越感。
　　等到小团子写完了作业，坐在电视机前面的沙发上看电视。
　　电视里面是星星姐姐的节目，已经两年了，这节目的内容倒是也一直没有什么改变，都是一些简单的手工啊或者什么东西的，每次都让小团子想要动手试试看。
　　这一类的节目倒是也不错，能吸引着小朋友动手的兴趣，所以余墨止也没有什么担忧的。
　　自从小团子五岁之后，就给小团子空出来了侧边的房间。
　　到底不能是再抱在怀中哄着搂着的小朋友了，而且还是个小姑娘，从小对自己的安全教育就非常重要，要知道什么事情是不好的，什么事情是不对的，也要懂得保护自己。
　　所以自从那个时候开始，软绵绵撒娇的小朋友没能撒娇成功，最后还是得到小床上去自己睡觉。
　　看着床铺都已经铺好，余墨止将橱子里面的被子拎出来放在床上。
　　虽然现在天气热，但是小朋友还是要注意不要被夜间的风给吹到，尤其是小肚子，晚上还是必须要盖一盖的。
　　余墨止做好了这一切，出门看着继续看电视的小团子，自己回房间收拾自己出差要准备的东西，等到差不多准备好了，将行李箱装好。
　　因为还有些东西要用，所以行李箱是打开放在床边的。
　　看着时间差不多了，余墨止叫着小团子准备一下，马上要洗漱睡觉了，自己去厨房给小团子热了一杯牛奶，端出来，就发现小团子不知道跑到哪里去了。
　　“棉棉？棉棉？”
　　余墨止疑惑的转了一圈，也没看见那小可爱的踪影。
　　不在客厅，不在自己的小房间，大房间也没看见人影。
　　余墨止心中几乎是下意识的一慌，唇角紧紧的抿着，拿着手机，开始仔细的搜索。
　　门没被打开，窗户没有被打开，也就是小团子还是在屋子里面的。
　　余墨止心中稍定，将手机放下，听见自己卧室里面传来窸窸窣窣的声音，他眉头一动，抬脚，往自己卧室那边走去。
　　然后眉头一松。
　　眼瞅着小团子蜷缩着身子，缩在他的行李箱里面。
　　听见他的声音，还从衣服堆里面抬头出来看他，眼眸眨巴着，然后又蜷缩回去。
　　让余墨止一时之间有点哭笑不得。
　　这房间挺隔音的，行李箱又是在床的另一边。
　　他刚才看他房间的时候也就是大体上这么扫了一眼，过了一眼就去找别的地方了，所以估计小团子没有听见他后面在外面的喊声。
　　而那行李箱又是在里面，所以他看的时候也没看见。
　　毕竟谁能想到，这个小朋友一言不合跑去钻行李箱去了？
　　“你在这里干什么？”
　　就见小团子蜷着身子，在行李箱里面一动不动，软绵绵的开口。
　　“爸爸出差，把棉棉也装在行李箱里面带走吧。”
　　果然还是不乐意见不着爸爸那么久。
　　小团子看着行李箱，没有多想就钻进来了。
　　余墨止将小姑娘抱出来，带着她去喝热牛奶，有点哭笑不得的捏着她的小脸，“刚刚爸爸找不到你差点吓死。”
　　小团子唇边带着一圈白色的奶渍，听见这话抬头，看着余墨止，眼瞅着余墨止周围的那种丧气被自己的金光福运都给改造的差不多了，小团子又低下头去。
　　“棉棉才不信呢，祸害遗万年，爸爸你以前运气差，虽然比较祸害自己，但是现在棉棉已经帮你了，你一定能遗万年的！不会死的，没有这么脆弱的。”
　　都有了棉棉加持了，你怎么还能这么脆弱的？不存在的！
　　小团子抱着杯子，觉得自己厉害的不行。
　　而那边的余墨止听见这话沉思了一下，唇角忍不住的扯动了一瞬间。
　　“不，不是这么用的。”
　　果然，小团子也到了这个年纪了，学了什么新奇的词语，就觉得自己很厉害了，听着书面意思就想要跟人显摆显摆。
　　虽然他不想打击小朋友的信心，但是祸害还是算了吧。
　　小团子咕噜咕噜喝完了牛奶，有点茫然的看着他，眼眸眨巴了眨巴。
　　有什么问题嘛？
　　“爸爸在棉棉心中是第一位的，所以棉棉的好东西都是爸爸的！别人分不掉的，爸爸你别担心，你肯定死不了的。”
　　然后吹完彩虹屁还一本正经的安慰道。
　　余墨止的话又噎住：……行吧，你想要怎么样都行吧。
　　抱着怀中的小宝贝，余墨止笑的无奈又满足。
　　当天晚上，在余墨止工作室的工作群里，习惯性沉默的某人发布了一则炫崽消息。
　　‘棉棉舍不得我走，都爬进我行李箱了。’

288 糖果
　　刘梧：？
　　‘小小一只，蜷在我行李箱，说干脆把她也塞在行李箱里带走。’
　　越寒：？
　　‘就可惜手机放下了，没有拍照片。’
　　绍星明：？？
　　您有事么？
　　有个孩子了不起是不是？你知不知道你有点过分，这都多少次了？
　　就你有孩子是不是……
　　好吧，好像咱们这一群里面还真就你有孩子。
　　就让人很气。
　　第二天一早，余墨止洗漱完毕，小团子已经醒了，洗漱好了趴在他的行李箱上看着他。
　　大眼睛眨巴眨巴的，还带着点刚睡醒的朦胧水雾，乖乖巧巧的样子，眼巴巴的瞅着他。
　　看的人心都要化了。
　　虽然没说话，但是显然是舍不得他走。
　　余墨止蹲下身子让她过来，抱住她，亲了亲她的侧脸。
　　小团子鼓着腮帮子，软乎乎的回亲了一下。
　　九月份的阳光，在早上七点多钟已经黄金璀璨，落在父女俩身上，柔软温馨。
　　一手拉着行李箱，一手抱着小团子，吃过了早饭，看着绍星明开着车子来送小团子去上学。
　　小团子依依不舍的趴在车窗玻璃上，眼看着自家墨爸爸站在原地跟她再见，那边刘梧也过来接余墨止去机场，小团子瘪了瘪唇，跟余墨止拜拜。
　　旁边的绍星明也跟那边再见之后发动了车子，看了一眼一脸不高兴的小团子。
　　“等过几天老板就回来了。”
　　绍星明安抚到，有点心疼又有点好笑。
　　说起来倒也是，仔细想一想，这还是小团子第一次跟余墨止离开的这么久，要是在两三岁的时候他觉得到还好，那时候小团子也刚刚跟余墨止待在一起，余墨止往外跑几天，对于小团子来说可能会不适应，但是之前也是那么过来的，估计不会情绪那么低落。
　　但小团子来的也正是巧，正好在余墨止被全网嘲讽，基本上没有工作的时候。
　　就直接被余墨止这么带在身边，后来相处好了，余墨止更是有很多事情，没有再到处跑着去拍戏，做点什么活动综艺也都是带着小团子，而且拍的戏，小团子也都拍，也都跟着一起去。
　　想着，绍星明从身边将准备好的糖果盒子放在小团子怀里，“老大，你看，这是上一次一家糖果的品牌商说他们老板是你粉丝，特意联系我给的特别定制的糖果礼盒，我没跟刘哥说，专门给你留着的。”
　　小团子愣了愣，看着怀中精致的礼盒，眼眸亮了亮，暂时将跟爸爸要好几天见不到的悲伤扔到脑后去，举着礼盒哇了一声，笑眯眯的抱紧，“好！”
　　因为之前的时候跟刘梧相处的时间也比较久，算是除了余墨止之外的第二人。
　　要不是不太合适，刘梧都想要让小团子认个干爹了，平时除了余墨止也就是他最疼小团子，加上余墨止算是个性格比较冷淡的，刘梧要是按照他们的话来说就是个事妈，管的比较多。
　　之前的时候是因为没有带过孩子，之后看了一些资料以后，对于这些乱七八糟的事情可上心了，管的比谁都严。
　　所以对于吃糖，也就格外上心，知道小朋友一旦开始吃糖，就难免忍不住，但是小团子都已经开始了，那就要控制吃的量，于是本来就管着余墨止各个方面的刘梧，现在又开始管小团子的各种问题。
　　所以基本上像是三岁时候被人到处宠着给糖，动不动就能摸出一大把糖来的时光一去不复返，才导致小团子看见糖果这么开心。
　　“不过可不能吃太多让刘哥发现了哈，不然我也得完蛋。”
　　“好哒好哒，小星星，棉棉知道哒！”
　　虽然是个糖果礼盒，但实际上也没有太多的糖果，对方估计也知道不能给小团子太多的糖果，大多都是一些经典款，他们公司卖的最好的糖果。
　　所以绍星明对此还是比较放心的。
　　“我们已经跟白家那边联系过了，之后我陪你过去，在那边住几天，要是有什么事情直接跟我说就行，我最近也不出去，等下午我再过来。”
　　“嗯嗯。”
　　小团子抱着糖果盒笑的眼睛都要没了，
　　白曦尘早就已经在校门口等着小团子了。
　　今天是白言之来送他上学，也一同在这里等着。
　　白言之穿着西装短袖，俊美的脸上带着点笑意，逗着自家儿子，“要等棉棉？”
　　白曦尘被这书包，漂亮精致的小脸没什么太大的情绪，点了点头。
　　“想不想要小棉棉到我们家里来住呀？”
　　白言之忽然开口。
　　其实因为家里的关系，白言之对于白曦尘还是稍微有种说不出来的敬畏的感觉。
　　毕竟家里都是普通人，突然出现了一个白曦尘这样的，被家族里面几个不出世的大佬说是家族的传承都落在他身上，而且小小年纪就表现出来惊人的天赋。
　　而且思维条理清晰，一点都不像是小朋友，并且三岁就能够学会看懂简单的外文书本，对于他，他们心中总是难免怀着一丝说不出来的感觉的。
　　一直到上一次，白曦尘流露出来的不安等等情绪，在他等待康复的时候乖乖陪在他身边。
　　才让人仿佛一下子意识到，这也不过是个三岁的孩子，再成熟能成熟到哪里去，再能继承他们白家的传承，那也是他们的孩子。
　　这才是更加自然起来。
　　而白曦尘是本来懒得搭理这个就是喜欢逗弄自己开自己玩笑的爸爸，站在白言之的身边，冷不丁听见这话，小脑袋一下子抬起来，有点疑惑。
　　“什么意思？”
　　软糯糯的小声音，听得白言之面上一软，要是让公司其他人看见了他这幅样子，恐怕是要大吃一惊的。
　　虽然不是甜甜软软他想要的小姑娘，但儿子他也喜欢，尤其是这幅别扭高冷的小模样，心里还不知道是藏了什么小心思的。
　　“你就说你想不想吧。”
　　白言之笑着蹲下身子，看着自家儿子。
　　那小扇子一样的睫毛来回扇动几下，他抬手，揪住了白言之的衣服，软软的点头。
　　“想。”

289 变态兮兮
　　小少年就这么拉着他的衣角，模样乖乖巧巧的，抬着小脸看人，一瞬间让白言之萌的不行。
　　“棉棉爸爸昨天跟我打电话了，说他要出差，本来说是让棉棉去越寒那边和她那个助理一起住的，不过想着你们玩的比较好，所以专门问了问棉棉，又打电话来问了问我，所以这几天棉棉要暂时来我们家住了，大概四五天吧。”
　　白曦尘的眼睛一下子亮了，本来就漂亮的猫瞳此刻更是带了光一般，“那我放学的时候跟棉棉一起走。”
　　“对，你要把你的小姐姐顺顺利利的牵出来，而且马上不就是放假的时间了吗？整天在这边待着也腻了，等我们休息的时候一起去附近的度假酒店，游游泳，玩玩什么的。”
　　白言之说着，观察着自家小崽子的表情。
　　除了刚刚他表现出来那种有些激动的表情之外，看起来又乖乖巧巧的垂下自己的小脑袋来，也看不出来他在想些什么。
　　只不过等到看到小团子来，他的眼神就跟着小团子转了，然后利落的跟他拜拜，就哒哒哒的往小团子那边走过去。
　　虽然成熟，但到底还是小孩子，走起路来都满是稚气，让人反而有点好笑，眼瞅着两只小团子一同进了学校，白言之才是站直了身子，转身回到了自己的车上，正好这个时候，云思给他打来了电话。
　　“老公，你已经送尘尘上学了吗？”
　　“恩，已经跟人家小姐姐手牵手进去了，怎么了？”
　　“没什么，我不是想着棉棉要来咱们家住么？客房什么的都要整理好，还有人家那个助理，虽然平时不过来一起住，但也得给人家稍微腾出一间房间来，要是有点什么事情要待一待，中间还有个假期，就再问问你还有什么要准备的没有？”
　　“也没什么要准备的，之后我们再去上次我跟你说的那个度假酒店那边去看一看玩一玩，让小朋友玩玩水，游游泳什么的，那边有儿童泳池，我们也放心，而且风景不错，各种用品也不错。”
　　“哦，这样啊，那行，我就让常姐他们照着准备了。”
　　“恩，老婆，话说你有没有注意到，咱儿子对他那小姐姐有点太上心了？我看着他眼睛真就是一下子就亮了。”
　　“你儿子，我哪里知道的，多半是跟你学的。”
　　白言之抬手摸了摸鼻尖，“我哪有，我不也就主动凑到你跟前去吗？”
　　说起来，白家和云家的婚姻还是让人有些惊讶的，毕竟白家虽然不需要联姻，但是历代白家的夫人，也都是那种有能力有手腕大家族出来的。
　　云思虽然也是大家闺秀，但是跟白家比起来，到底是相差很大一截，所以等到两人要结婚的时候，还有不少人怀疑是内里是有什么合作之类的，但是也一直没等到。
　　总归没几个人相信这是真爱。
　　本来云思也不相信，毕竟你上学的时候，突然出现一个穿的人模狗样，直勾勾盯着你片刻都不愿意移开视线的家伙，你没害怕的报警就已经不错了。
　　按照当事人事后回顾——‘我哪里有一直盯着你看？我就是觉得你长得好看多看了两眼，就两眼。’
　　这两眼把云思给盯毛了，本来还以为这是个什么花花浪子，见到女孩子就舍不得移开视线了。
　　结果是没成想，原来是个没谈过恋爱的铁憨憨，再后来才知道这位就是白家刚刚上任的现任家主，本来去她们学校就是谈一些人才的合作。
　　再之后，就是让人啼笑皆非扥追求，过程虽然有点鸡飞狗跳，但是结果是好的。
　　现在再瞅瞅白言之这幅沉稳样子，哪里能看的拿出来他再年轻个五六岁是那么一个闹腾作死的性子。
　　再看看自家儿子那副样子。
　　云思对于基因遗传这种事情深以为然。
　　这不就是跟你那老爹学的吗？学坏不学好，还变本加厉了，这才几岁啊，就知道盯着人家小姑娘不撒手了，这不是给自己以后谋福利吗？
　　也就白曦尘当时才是三岁，今年也不过刚六岁，不然的话，你看人家小姑娘的家长揍不揍你就完了。
　　“而且我也没教过他啊，我之前也没有那么离谱吧？我有时时刻刻要跟在你身边盯着你吗？”
　　云思正想着，就听见这人还在电话那边一口一个不能吧，我也没这样啊的语气，唇角微微扯了扯，有点不知道跟他说什么好，最后呵呵两声。
　　“白先生。”
　　“怎么？”
　　“你别太小瞧自己了，当时我周围的同学还一个个的来问我要不要报警把你带走。”
　　看来某人是一点都没有意识到，自己盯着她看的时候是什么变态兮兮的样子。
　　白言之：……
　　倒也不必这般。
　　“得了，懒得跟你说，你这乱七八糟的话可别在人家跟前说哈，别小朋友相处的好端端的，你再给瞎掺和掺和出事情来了。”
　　至于她儿子是不是要从小开始给自己找个媳妇看着，那也是他自己的事情，他这个爹可别来里头瞎掺和。
　　“行行行，反正你知道，我说不过你。”
　　白言之听了一会儿，低低的笑了一声，声音有点懒散，将自己的车子启动起来。
　　那一声低沉的笑声，让云思忍不住的红了红脸颊，张口应了一声，让他快点回来，助理等着他好长时间了，才是挂断了电话。
　　***
　　等到两只小团子放学，章婧晗拎着书包哒哒哒的走到小团子的跟前，看着小棉棉，“棉棉，我妈妈说这个假期要做好多小点心，你要不要来我家做客呀？我们都好长时间没见了。”
　　其实也就是一个暑假的时间。
　　小团子愣了一下。
　　扭过头去刚刚跟章婧晗对上视线。
　　那边的手就被人拉住了。
　　小团子的身子被人往后拉了拉。
　　随后小少年那清润又稚嫩的声音响起来，似乎有点不乐意的语气，指尖拉的很近，柔软而温热。
　　“棉棉最近要跟我回家，没有时间去你家。”

290 人生赢家
　　奶声奶气，又很认真。
　　章婧晗愣了一下，本来抱住了小团子的一只胳膊，结果掉头就看见了小崽崽的另一只胳膊被白曦尘给拉着。
　　章婧晗不由自主的皱了皱眉头。
　　漂亮的小孩子总是比较受欢迎的，不管是小男孩还是小女孩，尤其是小孩子，即便是一年级，心里也多多少少对大人的世界有所向往。
　　等到三四年纪的时候，小朋友们还没有什么害羞的心思，也根本不了解什么是真正的喜欢，反而是将喜欢挂在嘴边问的最多的时候。
　　还要等到再大一些，那些小心思逐渐成熟，成了酸甜又单纯的恋爱，就不是那么好说出口来的，只不过成长是一个过程，如何知道爱，懂得爱，也是一个过程，待到瓜熟蒂落，期间的酸甜和苦辣，也是另一种风景，他们这才刚刚要体会。
　　不过现在的小朋友，对于这些事情还没有多么敏感。
　　对于章婧晗来说，要是以前的话，对于白曦尘她估计还挺有好感的，毕竟长得好看，像是个贵族小少爷，小女生不管是什么时候都是爱幻想的年纪，尤其是还是在圈子里面的小朋友，性格都是比周围人早熟一点。
　　但是那也仅仅是以前，现在的话，当然是跟自己玩的好的小姐妹比较重要。
　　此刻再看着这个整天搅局，不让她们交流感情的家伙，就越看越觉得不满意。
　　章婧晗忍不住的低声哼了一声。
　　“白曦尘，你不跟棉棉凑在一起能要了你的命还是怎么样？”
　　男孩子哪有这样跟女孩子凑在一起的？
　　就算是棉棉的弟弟，也不能整天霸着棉棉，不让棉棉跟她们一起玩吧？
　　谁料，白曦尘抬眼，目光就这么落过来，漂亮的猫瞳有点暗沉沉的，唇角微微的瘪着。
　　“不跟棉棉在一起，能要了我的命。”
　　这话说的从之前来看倒也没有什么错了。
　　毕竟白曦尘这个气运，简直就是个小倒霉蛋。
　　之前没有小棉棉，就差把自己搞死了。
　　这么说吧，要是没有棉棉，他现在应该不可能顺顺利利的进入小学，健健康康的活到现在。
　　就白敬之之前搞的那一出，足够让他掉去半条命了。
　　章婧晗一时之间被噎住了，也不知道是该要怎么反驳他，只能瞪着眼睛，看着他面无表情的抓住小团子的样子。
　　虽然没有什么高兴的笑之类的，但是章婧晗表示，她绝对从这个家伙眼睛里面看到了得意的表情！
　　章婧晗磨了磨牙，看向小团子。
　　两只手都被拉住的小团子显得还有点茫然。
　　还闹不懂自己最喜欢的弟弟和最好的朋友怎么突然之间就对上了，开始吵闹起来了。
　　等到大概反应过来了，就直起身子，看向旁边的章婧晗。
　　“晗晗，我下次再去你家里做客可以吗？”
　　章婧晗其实也是被她妈妈娇惯的不行。
　　毕竟单亲家庭，她妈妈也害怕她在外面受委屈，或者是因为自己是单亲家庭，在外面露怯让人欺负，所以能给章婧晗提供的，尽量都是提供最好的。
　　所以章婧晗此刻一瘪唇瓣，看起来就不怎么开心。
　　然后就听见小团子认认真真，“晗晗，老师告诉过我们，做人要讲诚信的对不对？”
　　虽然她是一条小锦鲤。
　　章婧晗点了点头，“恩，妈妈也说过，那好吧，既然棉棉答应了白曦尘，那就下一次，下一次一定要来我家哦，我跟你约好了。”
　　“好，约好了。”
　　小团子笑眯眯的抬起手跟她拉钩钩。
　　让本来在门口看着这边的动静，生怕几个孩子再闹起来的班主任松了一口气，有点哭笑不得的看着小团子。
　　她之前是看过《开闹》的综艺的，也知道自己的班上要来个小明星，她虽然是觉得小团子很好看，她心里也很喜欢，但到底也不是什么粉丝，也不追星，自己就是个普普通通的小学老师而已，也不希望闹出什么事情来。
　　而且这年头，谁知道呈现在你面前的，到底是谁希望你看到的那一面呢？
　　但是这个小团子不一样，倒是真的能说通了，三言两语就把本来可能闹起来的闹事情给解决了。
　　要知道小朋友可是不怎么跟你讲理的。
　　她就曾经在自己爷爷的生日宴会上见到一个小朋友抢了另一个小朋友的玩具，说不说的都不还回来，还跟那小朋友继续争抢，说也不听，皮得很，也就是都是亲戚，最后那个玩具还送给他了。
　　其实真的要她说，就不能培养小孩子这种心思，抢到了的东西就是自己的，尤其是她小婶婶那态度，说着哄着就把自己孩子的玩具送出去了。
　　这不仅仅是助长了对方的淘气，更是让自己的孩子心理难受，无形之中也不知道会造成什么样的影响，而这些影响很有可能伴随她一生。
　　但是就是个远方亲戚，她一年也见不着两次的，说多了也不好，也只能感慨现在不听话调皮的孩子这么多，很多也是家长惯出来的。
　　还有那些在马路上到处乱窜的孩子，也就是家长不管不顾，给孩子传输了错误观念，让他们觉得所有的车子都会让着他们，惨剧发生的之后，就只会抓着对面的毛病，这个时候旁观者除了感叹一句孩子和司机真是倒霉之外也没什么好说的。
　　要不然现在的孩子不服管教呢，让人头疼。
　　同龄人交流倒是能听进一些去，尤其是小团子还有理有据的。
　　然后老师就看着这小朋友一手牵着一个，其中的精致小正太还在旁边帮她背着书包。
　　好一副左拥右抱人生赢家的样子。
　　老师她活了这么多年，都还没有这样的巅峰时刻吧？
　　班主任心里想着，就见着小朋友走到了她跟前，仰着自己的小脑袋，笑的甜滋滋的。
　　“老师再见。”
　　小朋友们要被负责看管，让家长接走的老师统一送到门口，班主任是负责放学的时候清点人数，看看有没有落下的小朋友。
　　此刻又听见这么一句，顿时笑开了花。

291 生闷气
　　这实在是太可爱了。
　　又乖又软又有礼貌，还会跟你讲理。
　　你说说，这谁不喜欢这么一个小朋友啊？
　　真就恨不得这是从自己肚子里面出来的才好呢。
　　想要亲亲抱抱举高高。
　　真的就是萌化她们的心。
　　“哎，棉棉再见呀。”
　　因为小团子的缘故，章婧晗也是抬眼，精致的小脸已经处有那种惊艳的张扬，“老师再见。”
　　“老师再见。”白曦尘顿了不到两秒，就也乖乖抬眼，像是个贵家小少爷。
　　“嗯嗯，尘尘晗晗再见，路上注意安全呀。”
　　送着这三个小朋友离开，班主任都觉得自己身心舒畅。
　　果然，选择当老师，其中很大一部分原因就是这些可爱的小朋友吧。
　　虽然皮起来是真的皮。
　　班主任笑着，直起身子看着他们的背影，使劲的来回活动了活动自己疲惫的身子，然后转了一圈，检查教室内各设施的安全状况，再将小朋友们不能打扫干净的角落清理干净，这才是走出教室锁了门，看着这个季节这个点还没有落下的太阳。
　　橙红温婉。
　　恩，明天好似也是个好天气。
　　***
　　到了校门口，这一次大概是绍星明这边提前跟白家说了，然后白家这边也给学校打了电话，就由他来接这两个小团子。
　　章婧晗还在那边依依不舍，眼瞅着小团子上了车，手牵着自己妈妈的手，腮帮子微微鼓着，似乎跟她妈妈说今天发生的事情。
　　章妈妈愣了一下，忽的笑了，抬手将章婧晗抱起来，好似说了什么，在她的侧脸亲了亲，然后也对着小团子挥了挥手，有点感谢的样子。
　　车子离开。
　　被妈妈表演还被亲亲的章婧晗还显得不怎么开心。
　　章妈妈笑着，将她放下，“棉棉说的对呀，晗晗也要记得自己说过什么话，做过什么事情，不要做言而无信的人呢。”
　　“我知道的妈妈。”
　　章妈妈摸了摸她的脑袋。
　　也是微微感叹了一声，其实她每个阶段都有过度的保护了，也生怕她受了委屈。
　　像是她的这种情况，别人还没有觉得她们晗晗是有什么不对的地方呢，反而是她自己被害妄想一样，看着以往的社会新闻，陷入了一种死圈一样的惊慌失措之中。
　　之前幼儿园的时候是一个阶段，现在小学的时候又是一个阶段。
　　这本来就是一个一个阶段成长起来的事情，这个成长不单单是孩子的成长，也是家长需要的额成长。
　　她家晗晗很幸运，能在这么小的时候，就遇见了一个这样的好朋友。
　　“好了，别不高兴了，等再过一周，我们就邀请棉棉来我们家做客，好不好？”
　　“好！我已经跟棉棉说好了，就算是白曦尘再不乐意，棉棉这次也要跟我的！”
　　“行行行，走吧，我们回家了。”
　　一高一矮两道身影，影子在夕阳下拉的很长。
　　***
　　车上。
　　两小只坐在一起，绍星明在那边随意的问着小团子晚上要吃什么，而白曦尘垂着眸子，鼓着腮帮子，看起来有点生闷气的意思。
　　小团子报了菜名，倒是没有怎么注意到白曦尘，而是看着绍星明，眼睛眨巴着，“小星星。”
　　“怎么了？”
　　绍星明开着车，从后视镜里面看两个乖乖系着安全带坐在后面的小朋友，声音温和。
　　“爸爸他已经到了吗？”
　　小团子的声音软乎乎的，有点眼巴巴的意思。
　　其实每天放学的时候小团子都可想爸爸了，只不过马上就能见到爸爸，所以这份想念倒是没有几个人看得出来。
　　一直到现在，一整天没见到爸爸，就感觉心里空落落的。
　　绍星明看懂小团子的意思，眼睛弯了弯，带着温和的笑，青年经过着两年的沉淀，丁家虽然也曾经来找过他，但是他到底不是原本的那个什么都不懂，突然来到大城市什么都不会，吃饭都吃不起的绍星明了。
　　他那个时候没有吃丁家那一套，现在就更不会上丁家的当了，在这些事情之后，少年更加温和沉稳，就像是把少年的锋芒收敛起来，但只是收敛，只要有人有不臣之心，那锋芒立马能将人刺穿。
　　“老大你想老板了？”
　　小团子鼓着腮帮子应了一声。
　　“估计现在已经在休整了，就是不知道是不是在谈事情，之后我给老板发个信息，要是老板有空的话，就让老板跟你视频对话。”
　　“好。”
　　小团子立马张口应声，表情软乎乎的，眼眸笑眯眯的眯起来，捧着自己的小脸，“小星星，你要记得跟爸爸说，棉棉很想爸爸哦。”
　　所以不要让棉棉等很久呀。
　　让女孩子等不好的。
　　“好好好。”
　　绍星明好笑的开口。
　　而这个时候，嘱咐完小星星的小团子终于是意识到旁边的白曦尘话有点少。
　　虽然平时他就很少的话，但是也没有像是今天这样，好似还有点不高兴。
　　身后的猫猫都出来了，一副炸了毛的蓬松样子，就是那种明明很警惕很不不舒服，但是硬是圈起来，装作若无其事的模样。
　　“弟弟，你怎么了？”
　　小团子终于侧过头。
　　绍星明忍俊。
　　那小崽子的不开心就差写在脸上了，小棉棉你上车就一门心思的问老板，这才注意到啊？
　　是不是在学校又惹到这位小少爷了？
　　白曦尘侧过脸，看向小团子。
　　粉润的嘟嘟唇，圆圆的大眼睛，眉眼如黛，白皙的鼻子小巧精致，这白皙的小脸上，这种组合漂亮又可爱，是他看了好久，很熟悉的面孔。
　　但是并不是只对他一个人好。
　　他之前也听过小团子无意之间喊他大猫猫。
　　并且也专门去查了猫的习性还有性格。
　　猫科动物，大多都是反复无常而且有占有欲的，对于他们来说，如果是作为原住民，接受一个外来者，是非常艰难的事情。
　　也许一些家养的猫会因为被驯养而脾气很好，但是对于在自己领地上，到底还是要争出老大来的。
　　他虽然对于小团子的这个形容不是太喜欢，但此刻也不得不承认。
　　他的确是有点……想要跟人争在小团子心中地位的心思。
　　谁不想成为唯一呢。
　　但他不知道自己亲耳听见小团子还有别的好朋友会这么不舒服。

292 尴尬
　　自然是不用别人跟他说那些乱七八糟的大道理，他就知道这种想法是不应该的，是错误的。
　　但是知道是一回事，真正想要什么，要做什么，那是另外一回事。
　　他是跟普通的孩子不一样，这一点他很小的时候就知道，他也没想着要把自己往这群小朋友里面放。
　　其实参考一下其他什么神兽世家的孩子就能够知道，成长道路是很按部就班的，被人保护着，被家族敬仰着。
　　因为性格早熟，懂得比常人要多，身上还有着普通人没有的灵力，即便是最后成不了特安部的长官，在长大之后也大多是出名的人物。
　　也根本不会接触到正常的学校生活。
　　他原本也该是这样，但现在也很不一样，更何况他心里清楚，所谓的早熟，也不过是知道的多，懂得多罢了，实际上也像是小孩子一样。
　　自己想要的就算是撒娇打滚也想要得到，任性的很。
　　只不过知道的多也还是给他创造了优势的。
　　他拉紧了小团子的手，垂着眸子，绯唇弯着乖巧的弧度。
　　比起那些撒泼打滚的小孩子，他似乎更懂得，怎么引起棉棉的注意。
　　当然了，从绍星明的角度上来看倒是看不出什么东西来。
　　毕竟即便是知道白曦尘有些不一样，但白曦尘整天就是个闷葫芦，虽然对待别人态度没有那么排斥暴躁了，就像是越寒说的，白曦尘的脾气是越来越好了。
　　对于他这种没什么了解的人来说，就感觉像是有点轻微自闭的小天才一样，反正不是说，天才多数都有点特殊的脾气嘛？
　　他也没有觉得哪里不对劲。
　　一路到了白家。
　　吃过了晚饭，绍星明倒是没有打算在白家留宿，婉拒了对方的提议，毕竟人家家里还有夫人，就算是白言之也在，对于他来说还是怪奇怪的，周围倒是也有特安部的其他房子，他也大可以住，而且把小团子交给白家夫妻之后，他也能放点心。
　　反正他个人是觉得，要是他带着小团子去越寒那边，两个大老爷们估计八成是不能像是白家人那样妥善照顾小团子的。
　　两只小团子的房间就隔着一扇墙。
　　作业不多，吃完饭一起写完之后，因为余墨止那边有些忙碌，只是跟小团子简单的通了个电话，说了几句，说是等收拾好了第二天再好好说话。
　　也不过一天，小团子对于墨爹虽然有点想，但是也没有想得要掉小金豆豆，倒是想着自家爸爸辛辛苦苦过去，还立马开始工作，应该也是很累了，特别体贴的让她爸爸早点休息，也就挂了电话。
　　看着手中的电话，小团子还来不及失落，手就被白曦尘拉着，两小只一同看了一会儿电视，就开始犯困了。
　　这个年纪还是在七八点就睡觉的时候。
　　云思眼瞅着自家崽崽这么拉着人家小姑娘，送她上去睡觉，看着看着也有种吾家有儿初长成的既视感。
　　瞅瞅，瞅瞅，不愧是她儿子，多听话懂事？
　　白言之倒是看得很透彻，抬手碰了碰云思的肩膀，扬了扬眉头，低声开口。
　　“别美了，没看见你儿子在其他方面有多么乖巧懂事。”
　　“这也是你儿子。”
　　云思瞪了瞪眼睛。
　　“不是我儿子还得了！”
　　就见白言之一下子撑起身子来，一拍手。
　　云思：？？？
　　云思眯了眯眼睛，“白先生，我建议你思考清楚再说话。”
　　不然今天晚上你就去睡书房吧。
　　“咳，我这意思不是想要告诉你，你儿子也就对人家小姑娘上心。”
　　“那也是我儿子乖巧听话。”
　　白言之将云思揽入怀中，轻轻挑着眉，也不反驳了。
　　得，反正您老人家对您儿子滤镜八尺厚的，咋看咋好看，就愣是忽略掉其他朋友家的孩子到咱家来的时候，那小子一副臭屁样子呗？
　　孩子都上去了。
　　揽着揽着，白言之的手就有点不对劲了。
　　云思的脸红了红，推了推他的指尖，娇嗔的开口，“你个老不正经的，干什么呢？孩子还都在上面呢。”
　　“对啊，孩子们都在，这里还是客厅，我能干什么？”
　　白言之一脸的无辜，低下头，亲昵的亲了亲云思的侧脸。
　　下一刻耳边传来些许的声响。
　　两人齐刷刷的抬头，眼瞅着旋转的木楼梯上走下来精致的小少年，那小少年看见这幕愣了一下，眯着眼睛思考了一瞬，抬手挡住自己的眼睛，下楼倒了一杯水。
　　云思、白言之：……此刻哗啦啦的流水声，就如同我此刻的尴尬。
　　脚趾尴尬抓地都能给你扣出一个地下皇陵来。
　　云思忍不住抬脚，踹了白言之一脚。
　　这一脚还不轻，让白言之低低的倒吸了一口凉气，表情有点无辜可怜。
　　然后白曦尘端着水杯往楼上走，即将消失的时候，还不等他父母喘口气，那小脑袋又探出来，很体贴。
　　奶声奶气的。
　　“你们继续，我不下来了。”
　　云思、白言之：……
　　“都是你都是你！！！”
　　等了好久，见楼上没有动静了，云思忍不住的抬手捏住白言之的腰，使劲扭了扭。
　　白言之疼的面目狰狞。
　　“我哪里知道这臭小子怎么懂这个的？”
　　要是寻常家的小朋友，只要是哄一哄，骗一骗，简单几句不就糊弄过去了吗？
　　他家这个呢？
　　连糊弄的机会都不给？？
　　当然了，最后这件事情白曦尘也没有放在心上，倒是云思尴尬了好几天。
　　第二天，第三天过去，终于是到了小朋友们的假期。
　　这次去那个带着水上乐园的山庄玩耍，越寒也是早早的到了。
　　这段时间小团子也没有见到越寒，他现在正是上升期，之前岁月流光给越寒定下来的路线就是那种流量小生的路线，等到被刘梧全盘接手之后，刘梧自然是不会允许越寒只是靠着脸来做流量。
　　不去提升自己，在这个圈子里面，你现在的粉丝越疯狂，到时候出了事情孽力反噬的也就越厉害。
　　刘梧深刻的知道这个道理，自然是对越寒要求极高。

293风萧萧兮易水寒，你还没有女朋友
　　从各种表演课程，到声音的练声。
　　虽然这才两年的时间，但是已经初见成效。
　　现在越寒出演的电视剧，很多刁钻的影评人也会覆上一句演技不错，有惊艳的感觉，比起之前来说进步很大。
　　还有嗓音条件，越寒的嗓音条件一向是不错，只不过没有开发过，现在也不过是简单的练习。
　　因为越寒跟余墨止是不一样的，余墨止大多数情况之下，主要是接电影的角色，而且角色惊艳，在互联网还没有那么普及的时候就打下了深厚的基础。
　　早早的夺得影帝，后来一部剧起飞也是被众导演看在眼中，被观众记在心里。
　　但是越寒想要好好的在娱乐圈里面走，除了磨炼自己的演技，对自己的宣传也是必要的，像是电视剧要开播了，唱个电视剧的主题曲，再去参加什么活动的时候做个宣传唱个歌，这都是加分项。
　　而越寒在一开始的确是因为敬仰余墨止进入这个圈子，但是后来也是逐渐逐渐的喜欢上这个圈子，喜欢上自己的粉丝，对于一些事情他自己看不惯，当然也会严格要求自己。
　　看见小团子，越寒故意一副惊喜的样子，抬手顺手将自己鼻梁上的眼镜取下来，笑着对着小团子开口。
　　“棉棉，好久没见着了，不让越寒哥哥抱一个吗？”
　　小团子呜嗷的一声，也是有点想他了，哒哒哒的跑到他身边，绍星明也是在这个时候进门，看着越寒将小团子抱起来，掂量了两下。
　　笑眯眯的开口。
　　“怎么感觉个子没怎么长，体重沉了？”
　　小团子：……
　　虽然说长身体必然会长体重，但是在漂亮可爱的小淑女面前提这个话题，显然是不好的。
　　即便是年纪再小也不行。
　　尤其是还说棉棉没长个子光长体重，这不就是说棉棉吃胖了吗？！
　　就算是开玩笑也不行！
　　小团子鼓起了脸颊，后悔让他抱了。
　　白曦尘慢了一步，眼瞅着小团子被越寒抱起来，又听见这么一句，扯了扯唇角笑了一声。
　　“低情商。”
　　这么嘟囔道。
　　越寒：？？？
　　不是，等会儿，我之前不是刚刚才夸你脾气好了？
　　怎么张口又来？
　　然后他看着小团子鼓着小包子脸，满脸的不满，连忙后知后觉的补救到，“哥哥跟你开玩笑呢，我们棉棉长高了，怎么会没长高呢，而且棉棉，你猜猜你从以前到现在一直没变的是什么？”
　　越寒期待的看着棉棉。
　　就等着棉棉反问，然后他顺理成章的把可爱漂亮这几个形容词扔出去哄小朋友开心。
　　谁料小团子眯了眯眼睛，看了他一会儿，忽的反问到。
　　“越寒哥哥知道自己一直没变的是什么吗？”
　　越寒愣了一下。
　　怎么不按套路出牌呢？
　　但是还是下意识的顺口说了一句。
　　“什么？”
　　“找不到女朋友。”小团子奶声奶气，软乎乎的开口。
　　风萧萧兮易水寒，你还是个单身狗。
　　越寒：……
　　卧槽。
　　扎心了。
　　要不要这么狠？？？
　　已经收拾好了的白家夫妇也出来，一下子就听见这么一句，没忍住，也是笑喷了。
　　“人家棉棉说的对。”
　　越寒就听见自家温柔可人的姨姨这么开口，温温和和的语气，“你今年都多大了，怎么还没找个合适的定下来？你妈妈都来问我了，还催我有没有什么漂亮可人的小女孩，安排你见一面的。”
　　越寒：……这就是传说之中的相亲吧？？
　　他也不过——额，二十六岁而已！
　　母胎单身狗有什么好稀奇的吗？
　　越寒愤愤不满。
　　现在很多男孩子找不到女朋友很正常好不好？
　　又不是他一个。
　　大概是看出他想的是什么，白言之摸了摸自己的下巴，若有所思的开口。
　　“现在找不到女朋友的的确很多圈子里面的人也是挺多的。”
　　“你看，还是姨夫……”
　　越寒的话还没说完，就听见白言之默默补刀。
　　“不过小寒啊，二十六岁连个初恋都没有，在其他家庭可能会有，但是在咱们这种家庭里面……”
　　这话都不用多说，之后的意思越寒就自然而然的懂了。
　　在他们这个圈子里面，这个年纪了，还没有过女朋友的，他的确是个异类。
　　云思啧啧了两声，让人将度假用的东西都装到车上去。
　　虽然酒店算是被他们半承包下来，里面的东西也都是按着最好的来的。
　　但是小朋友是容不得马虎的，而且她还是这一次专门照顾人家余影帝家的孩子，她也很喜欢的小团子，谁也不知道这小团子是不是有什么过敏啊之类的情况。
　　当然还是用自己习惯牌子的东西比较靠谱。
　　也让人挑不出错误来。
　　所以比起他们两个大人去度假，带的东西要多一些。
　　“我觉得你遇见看着好看的女孩子，还是少说点话吧。”
　　越寒的肩膀被拍了一下，然后抬头，就看见了来自自己姨的深切关注，眼底还带着几分痛心疾首：多好看的小伙子啊，就可惜长了一张嘴。
　　越寒：……
　　绍星明这个时候也忍不住在旁边偷笑了。
　　等着小朋友上了车，白家夫妻俩又去转一圈看看有没有落下什么东西的时候，绍星明抬手，搭在越寒的肩膀上。
　　两人之前就是差不多的年纪，也就是绍星明稍微小一点，不过在工作室里面，刘梧平时忙，而且年纪大一些，余墨止就不是个喜欢跟他们闹得人，也就是两人相处的最好，平时互开玩笑也比较多。
　　所以关系算是很不错的那种。
　　绍星明低声跟越寒开口。
　　“圈子里面不也挺多人喜欢你？还有约你一起吃饭的，你但凡有点恋爱的心思，也不至于二十六年单身。”
　　“她们那是馋我身子。”
　　她们不正经！
　　谁料，越寒一本正经的开口。
　　绍星明：……
　　那小伙子，你是没救了。
　　人家约你吃饭，是馋你身子，你严词拒绝，人家不约你，你也没主动出击过，还眼巴巴的跟人家抱怨你怎么还是单身狗，你就没有想一想你自己的原因吗？
　　说你恋爱脑吧，你对人家义正言辞的拒绝，说你不是吧，你还整天盼着跟小姐姐谈恋爱，作死你。
　　单身？
　　该！

294大姐姐
　　绍星明没好气的抬手将人一推，翻了个白眼，懒得搭理这家伙了。
　　滚滚滚，就这态度，还指望着让兄弟帮你脱单呢，几辈子也脱不成。
　　不伺候，闪远点。
　　此刻白曦尘已经拉着小团子上了车，白家夫妇也坐在车上，招呼着两人快些上来。
　　车子发动，开向度假山庄。
　　周围热气蒸腾，浓绿绕路，云鸟同天，像是连接了地下与天上一般，让人看着心情都不自觉的好了起来。
　　小团子是有些晕车的，只不过这次她上车带了几粒糖果，路程也不长，所以也不用睡过去。
　　往白曦尘的嘴里也塞了一粒，小团子鼓着一边的腮帮子往外看。
　　这是一条山路，虽然修建的宽且平坦，但是有时候看到的道路差还是让人觉得心中一悸。
　　小团子哇的一声往下看着。
　　她没怎么到山上玩过。
　　拍戏的时候也没有怎么拍过这种戏份。
　　因为本身就娇气，平日里面也不乐意多走几步路的，还有余墨止对于爬山也没有什么兴趣，所以小团子还一直没有来过。
　　她看着眼底带着好奇，大眼睛亮晶晶的。
　　其实说起来，她也不是没有见过类似的场景，只不过那都是什么时候的事情了。
　　小团子歪着自己的小脑袋想了半天。
　　来到了人类世界好几年，对于以前的事情不怎么努力去想，一下子也还反应不过来，习惯当人了。
　　要是说类似的场景，也就是从天池的一处禁所往下看的时候，那里有着连接人类世界的通路，就看着像是从高高的天际看下去时候的样子。
　　高的都让人眩晕。
　　“棉棉还没爬过山是不是？”
　　看着小团子一脸激动的往下看，云思想了一下，笑着看向两小只。
　　大概是因为小团子往下看还哇了一声的关系，白曦尘也探着自己的小脑袋，凑到窗边，一同跟着她往下看着，大大的眼睛眨巴了眨巴，歪了歪自己的小脑袋。
　　虽然没有看出又什么稀奇的东西，但还是凑过去在那边呢看着。
　　不管是小团子那副样子，还是她家儿子这幅茫然，但是我要凑热闹的模样，都是让云思有点忍俊不禁。
　　“嗯嗯，棉棉也只去过游乐园玩，还有一些漂亮的小湖。”
　　刘梧是比较喜欢到湖泊或者水库边上去玩的家伙，有时候余墨止想要散散心，也就带着小团子一起去。
　　出门的机会是不少，但是去的地方并不多。
　　忽的小团子微微一愣，眨巴着眸子看着那边的悬崖。
　　“咦……？”
　　白曦尘也顿住了，目光盯住一处。
　　“怎么了？”
　　云思愣了一下，下意识的开口。
　　小团子张了张口，似乎是想要说什么，但是最后还是没有说，闭上自己的小粉唇，眼底的带着几分疑惑。
　　“说起来，前段时间这边是不是还发生了什么事故啊？”
　　白言之在副驾驶的位置上开口。
　　越寒也跟着往外面看了一眼，想了想，“好像是的，我之前看见的社会新闻不就是说这边出了个车祸，好像是刹车失灵还是怎么样？一个年纪轻轻的小姑娘掉下去了。”
　　“孩子在这里呢，别说这些有的没有的。”
　　云思听见这话，下意识的皱了皱眉头，眼底带出几分不满来。
　　这俩人利落的收声，但是小团子的目光却是没有收回来。
　　感受到另外一只温热小手凑上来，慢慢的跟她的手握住。
　　小团子也下意识的握紧，低头一看，就知道是白曦尘的手钻进来，明明是他主动的，但是牵起来之后，反而像是她主动去握的他一样。
　　白曦尘眨巴眨巴眸子，凑到小团子的跟前，软乎乎的蹭了蹭。
　　那柔软的发丝微微扎了扎小团子的脸，她大眼睛眯了眯，稍稍躲闪了一下，“弟弟？”
　　“听说水上乐园很好玩。”
　　白曦尘轻软的小声音响起来，将小团子的注意力从外面拉回来。
　　也是从另一个方向跟小团子说。
　　外面的事情，就不要管了。
　　艳阳天，没有几个人能够看见，外面被围起来的撞断的护栏边，站着一个绿裙女孩，那身影虚虚的站在那边，也不知道是什么样的执念和怨气，让她在这阳光之下都没有消散。
　　“嗯嗯。”
　　爸爸也不在身边，小团子想了想，等会儿让绍星明给张令发个信息就好了，于是点了点头，也不敢多浪，让爸爸担心。
　　而且对方又不是害人，也不是坏东西，只不过待久了的话，也难免会产生什么样的情况，不知道会发展成什么样子。
　　她眨巴着眸子，有点担心的想着。
　　最主要的是，虽然看不见正脸，但是那个大姐姐身上的悲伤的气息，都快要溢出来了，让人很不舒服。
　　小团子后半路就稍微有点蔫蔫的。
　　不过因为小团子之前晕车，此刻小可爱这幅样子，倒是没有引起什么注意来。
　　到了地方，酒店的老板正组织着酒店的员工，让他们帮忙往车子下面搬着东西，一边笑盈盈的跟着白言之说着什么，一副讨好的样子。
　　小团子拉着白曦尘的手，左右看了看，瞄准了在一旁阴凉地里面蹲着偷懒的绍星明，两条小短腿啪嗒啪嗒的就跑了过去，一把拉住绍星明的衣角。
　　绍星明有点茫然的看过来。
　　他也有些晕车，但是有什么意外，或者说有任何的向着小团子的恶意让他察觉到，他都是能够立刻醒过来。
　　所以他在路上车里是睡着了的，此刻下车一下子脱离了空调的凉爽，本就昏昏欲睡，眼皮子耷拉着，此刻被小团子一揪，还没有反应过来。
　　“小星星！！！”
　　小团子超大声的开口。
　　绍星明差点一个屁股蹲直接坐下，抬手挠了挠自己的后脑勺。
　　“怎么了？老大？”
　　然后就见小团子左右看了看，凑到了他的耳边。
　　“来的路上我看见一个大姐姐。”
　　大姐姐？
　　大姐姐怎么了？
　　这个山庄里面有许许多多的大姐姐呢。
　　绍星明脑子迟钝的想着，然后头就被小团子锤了一下。

295‘柔弱’的绍星明
　　小团子也知道这些事情不能随便让普通人知道，所以想了想，到底是没有把鬼魂两个字说出口。
　　而是皱着眉头懊恼的在原地跳了跳。
　　像是一只找不到胡萝卜的小兔子。
　　可爱的紧，就差脑袋上再装两个兔子耳朵。
　　绍星明看着，旁边的小少年也眨巴着自己的眼睛看着，猫瞳之中带着点光，看了一会儿之后似乎有点不自在的别开视线，咳了一声。
　　小大人一样的开口。
　　“就是别人看不见的东西。”
　　“对，对对对！”
　　终于有人把自己话的意思表达清楚，小团子欢欢喜喜的一把抱住白曦尘的肩膀，对着绍星明点头，“就是弟弟说的那种。”
　　绍星明这次一下子回神了。
　　抬头看了看天。
　　“白天？”
　　“嗯嗯。”
　　“行，那我知道了，我去那边打个电话。”
　　绍星明站起身来，‘虚弱’的晕车的身子晃了两下，往角落那边走。
　　小团子还抱在白曦尘的身上。
　　他身上是一股说不出来的淡淡的香味。
　　好像是沐浴露的香味。
　　但是具体是什么味道她嗅不出来。
　　这味道很淡，两人也长大了点，六岁的孩子就没有怎么团着抱着一起睡了，所以对于这个味道小团子有点陌生。
　　嗅了两下，又嗅了嗅。
　　谁也没看到白曦尘的瞳孔都微微收缩，小身子僵着没动，任由小团子像是什么小动物一样，趴在自己的肩膀上，在自己最脆弱的脖颈之间嗅来嗅去的。
　　“弟弟，你用的是什么沐浴露啊？”
　　小团子光嗅，光‘非礼’还不够，一边抱着他，一边还不忘问着。
　　“……就是之前一直用着的。”
　　他低着声音，有点不自在的开口。
　　“哎？但是我感觉我好像是第一次闻见这个味道。”
　　小团子说着话，柔软的呼吸就落在他的脖颈上，敏感而微痒。
　　然后又凑近嗅了嗅。
　　那味道很淡，也就代表着嗅一嗅，习惯这个味道之后，再闻就闻不到什么了。
　　小团子吸了吸鼻尖，最后意犹未尽的站直身子，眨巴着自己的大眼睛。
　　“弟弟，你好香啊。”
　　白曦尘小脸微微泛红，似乎稍稍有点恼怒。
　　男孩子好像不能说香来着？
　　小团子恍惚的想起来之前的时候爸爸曾经跟她说，不能用漂亮，香喷喷什么的形容男孩子，有些小男生会不高兴的。
　　弟弟就是这样的吗？
　　小团子歪着自己的小脑袋想了想。
　　最后开口。
　　“弟弟，你很男人哦。”
　　听说这个年纪的小男孩都喜欢别人说他长大了，像是个男子汉。
　　那么她补救一下，应该没有什么问题吧？
　　小团子认真的点头，这么想着。
　　白曦尘：……
　　被小团子前言不搭后语的话给惊到，小少年的唇角微微扯动了一下，最后拉住了小团子的手，低低的哼了一声。
　　好似是生气了又好似是没生气。
　　小团子闹不懂。
　　这到底是生气了没有？
　　不都是说女人心海底针嘛？
　　怎么感觉她弟弟也挺海底针的？
　　学了什么成语，还没直接在课堂字典上学到了解什么意思的小团子，就开始到处用，并且歪着自己的小脑袋，这次好歹是长了记性，没有说出口来。
　　小团子软乎乎的叹了一口气。
　　“弟弟？”
　　“恩？”
　　漂亮的小少年抬眼，那双猫瞳璀璨夺目，这么轻声的反问。
　　虽然不知道是怎么回事，但是好像白曦尘也没有生气，小团子放了心，软软的捏住他的指尖，面上也是乖软的笑意。
　　好似是松了一口气一样。
　　“好啦好啦，弟弟，我们进去吧？我想看看这边的水上乐园是什么样子的。”
　　白曦尘点头，“好，走吧。”
　　看着小团子牵着自己的手，脚步都有些雀跃，解决完事情很快就把烦恼忘记的快乐小模样，他唇角舔了舔唇角。
　　小尖牙抵着自己的下唇。
　　移开的时候，下唇留下一个浅浅的小窝坑，在绯色的唇瓣上显得有些昳丽。
　　他才不香呢。
　　要说起香来。
　　鼻尖轻轻嗅着来自小团子身上的好闻香气。
　　白曦尘低垂着眸子，样子乖软。
　　分明最香的，是棉棉才对。
　　这么多年都是这样的味道，而且一点都不会甜腻，也不会觉得闻够了。
　　只是时间越长，越让他想要上嘴咬一口。
　　但是这么跟她说的话，她肯定是要害怕的，然后就像是之前一样，小心谨慎的随时怕被他咬一口。
　　但是怕什么呢，他这么喜欢心疼棉棉，他咬的话，又不会用力……恩，大概。
　　两小只各怀心思的奔向水上乐园。
　　打算先参观一下，再到房间里面去换衣服。
　　说是白家半承包，其实也没有彻底的包下来，毕竟有时候人多点，热闹点，才显得没有那么冷清，真要是像是那种什么家族，出行都要清场，反而是没有什么意思。
　　只不过是包下了一半的订单，毕竟是假期，要是什么也不做的话，人实在是太多了，在这就是对于这两小只的安全保护来说也是一种挑战，毕竟人多眼杂。
　　他们这两小只又一个比一个金贵着，特殊着。
　　别说白曦尘在白家是个什么样的地位了，就说说特安部对待棉棉的这个态度，那也要引起他们的重视的。
　　现在就是周围也有旅客，但是人没有那么多。
　　看着那些水滑梯，从天花板落下的水瀑布，还有各种圆润的洞穴，里面是各种玩具，上面吊着素雅的小灯。
　　小团子稀罕极了，看了一会儿就让云思带着他们去换泳衣。
　　而那边绍星明找了个空旷没人的地方，忍了忍自己的头晕，打开手机，看着联系人，心中还一边感叹着，自己可真是没有享受的命，好不容易来度假有工作不说，还晕车。
　　***
　　此刻郊外的一处两层小楼内，方可蒙正给两个生活白痴做饭。
　　喷香的面条端着放在桌上，上面卧着荷包蛋，张令没有什么改变，依旧是那副俊俏带着点少年感的模样，还是那副不讨人喜欢的性格，唇角微微扯动了一下，从旁边扯了一张纸巾，团了团，也没看，就这么往后一扔。
　　“嘶——张令！！”

296生理性反应
　　那成团的纸巾就这么凑巧，在空中划过一道优美的弧线之后，啪嗒一下子，弹在了一个人的脑门上。
　　经过两年的时间，原本还很是陌生的三人组也已经磨合的非常默契，这段时间也足够让李听从之前的阴影之中逐渐走出来，成为特安部行动组的一名合格的组员。
　　上级这么分配成员，到底也是有上级的意思，方可蒙起到调和作用，但是只有方可蒙跟张令这个刺头搭档，方可蒙这个老好人的个性，就有点压不住对方，总会不自觉的妥协，并且觉得也没有什么问题，但实际上这已经就有很大的问题了。
　　而李听心思细腻，从某一种方面来说，也是比较倔强的，很多张令能够说通方可蒙的点，在李听这边就过不去，她有自己的坚持有自己的执着，也成功的在这两年证明了自己的直觉强悍，让张令这家伙也意识到了有些事情不是蛮干就能干好的。
　　其实还有更好的解决方案。
　　特安部行动组最强的一把尖刀，这才算是打磨好了。
　　被砸了一下脑袋的李听正在沙发上看着种种消息。
　　原本剪的短发此刻已经长到了肩膀下面，柔顺的披散着，那张虽然不是多么惊艳，却是温婉耐看的脸不满的皱起来，扭头看向坐在餐厅凳子上的张令，一双眼眸瞪圆，手中的书本高高的举起来，让人怀疑她是不是下一秒就能把手里的书本给扔出去，扔到他脑袋上。
　　“嚎什么嚎？过来吃饭了。”
　　张令懒洋洋的笑着开口，指尖捏着筷子，微微侧头，这么看向李听。
　　“知道了知道了，那你也不能拿东西砸我。”
　　李听皱着眉头，站起身，走到餐桌前，跟方可蒙道了谢，笑嘻嘻的坐下。
　　张令的眉头微微皱了皱，抬脚踹了踹李听坐着的凳子的凳子腿。
　　李听懒得搭理他，捏着筷子夹起一小筷子面条来，在嘴边吹了吹。
　　然后就感受到自己坐着的凳子又被踢了踢。
　　李听忍了忍，最后没忍住，刷的一下侧过脸去，“你是不是想要打架？”
　　“来呀。”
　　张令呵笑了一声，挽了挽自己衬衣的袖口，“正好我看看你现在几斤几两了。”
　　被忽略了一个彻底的方可蒙笑了笑，意味深长的看了一眼将李听注意力拉走的张令，扬了扬眉头故意的开口，“呦，这就开始了？要不然我先扯，不耽误您二位打情骂俏了。”
　　“谁跟他打情骂俏了？”
　　李听瞪圆了眸子，一副吃惊的样子，有点不满的转过头来。
　　“就你张嘴。”
　　与此同时，张令的话也一同传过来。
　　“我和你们说哈，你们再这样，我要跟上面报你们人身攻击我了。”
　　方可蒙一副恶寒样子的抖了抖肩膀，“你俩好了，一对着来了，我还跟我老婆见不着呢，你们这是虐待知道么？”
　　“你得了吧。”
　　“方哥，你说什么呢！”
　　张令翻了个白眼不想搭理这个家伙。
　　李听则是瞪圆了眸子，声音稍微有点飘，感觉有点……羞赧的意思。
　　“我说真的，我看着人家小棉棉也可可爱，你们谁生一个，抱来大家一起玩嘛。”
　　“我大男人的生什么孩子？要生也是她生。”
　　“我踏马……张令你！”
　　“真的，你俩干脆凑活凑活生一个得了……”
　　方可蒙在那边嘻嘻哈哈的笑着，最近不忙，他老婆也不忙，回家吃完了中午饭才回来的，谁料到这俩生活白痴一个塞一个的离谱。
　　眼看着吃饭的点都要过去了，一个专注着看什么神鬼记录，一个一本正经的缩在自己房间里给自己新讨来的桃木剑做保养，饭都不记得吃，也不记得点个外卖。
　　他觉得要不是他回来看一眼，这俩人得下午肚子咕咕叫了才想起来自己还是个人，还得吃饭，不能神活。
　　而这个时候方可蒙的手机响了起来。
　　他低头看了一眼电话号码，“得，我刚说谁就来谁了，你俩快吃，我看着这号码我就仿佛看见了工作。”
　　“棉棉那边来的？”
　　李听下意识的往自己嘴里塞了一筷子面条。
　　而那边的张令听见这话，已经呼呼啦啦的开始吃起来了。
　　几乎都形成了条件反射。
　　“是啊。”
　　方可蒙摇了摇自己手中的手机，示意她俩动作快点，然后他起身去另外一边接电话。
　　两人动作倒是很快速。
　　其实也是因为这段时间养成的习惯。
　　小团子可爱是很可爱，他们也很乐意跟小团子见面，亲亲抱抱小团子，跟小团子一起玩，但是这小团子实在是太邪了，因为力量强大能看到很多旁人还看不见的东西，会让他们注意到一些因为存在感薄弱会让他们忽略掉的东西。
　　鬼魂其实也就是这样的一种存在，他们还没有什么威胁的时候，存在感极低，有时候像是他们这种专业人士都很容易忽略过去，更别说那些只是有点灵力被特安部发展出来的下线了。
　　而这些鬼魂之中又有百分之七八十的可能性会在后面存在感逐渐升高，并且造成严重后果的，毕竟能够在死亡之后形成鬼魂，这就已经是不太好的事情了，一定是有所执念有所留恋的。
　　只要一点小的刺激，这些执念和留念就会转变成为害死普通人的一把刀。
　　小团子这些年也是制止了不少这样的事情。
　　但是其中联系最多的就是他们。
　　大事没有发生多少，小事小活却是不断，不过倒是有喘口气的机会了。
　　只不过听见小团子，就有点生理性的反应，比如说感觉肚子饿，看见面前有什么吃的下意识往嘴里塞。
　　还好是汤面，而且热乎乎的却不是多么烫口，两人呼呼啦啦的很快喝完，李听还埋首在汤碗的时候，张令就已经放下碗，呼了一口气，站起身来，看着走过来的方可蒙询问是什么情况了。
　　方可蒙已经调出来了几个月之前的一则社会新闻。
　　那新闻并没有引起几个人关注，下面的留言也是寥寥无几。

297情况
　　大概就是说几个月前的一个晚上，一位女性驾驶员大概是因为不熟悉道路，在山路上发生意外事故，冲下了围栏，最后车毁人亡的事故。
　　上面并没有通报太多的消息，只是说明了经过调查，排除了各种可能性，加上各处的监控，基本上确定对方没有其他情况，也排除了酒驾毒驾等一系列的意外情况。
　　主要是提醒广大驾驶员，在山路一定要谨慎慢行，速度不要过快，看清楚前方道路情况再行驶，并且有安排要在那附近的区域再加装路灯等照明设施。
　　下面的评论除了各别惋惜这姑娘还年轻，就这么去世了很可惜的，更多的就是几条嘲讽什么女性驾驶员之类的话。
　　引起性别矛盾的老套路了，也没有几个人搭理他们，寥寥几条评论最后的回复日期也要在两个月之前了。
　　实在是一则让人没有什么印象的新闻。
　　“棉棉他们今天到那附近去度假了，上面有个水上的度假酒店，棉棉说是在半路上，崖边有鬼魂站在那边，还是在白天的情况下，那鬼魂看起来执念不浅，经过那边的时候越寒他们好像还说过这起事故，我跟绍星明挂了电话之后，就查了一下，应该就是这一起事故，这个地方。”
　　“大白天的就敢出来？”
　　最近是很久没有接到这么大的‘单子’了，因为有了小团子的关系，他们现在做的很多都是鸡毛蒜皮的小事情，一些鬼魂还没成气候，就已经被他们给善后处理好了。
　　后勤组那边也是处理好了各种各样的事情，让他们执念散去，可以说，最近这一两年之间，灵异事件骤然下降，很有这小团子的一份功劳。
　　“对，你们快点收拾一下，我们得去看看，要是真的有比较麻烦的情况，那估计后果不太敢想。”
　　一个还没有多少力量的鬼魂就敢在正午的太阳下暴晒那么久，要是这个鬼魂化成了厉鬼，那得是多么强悍的力量。
　　“好了好了，我也吃好了。”
　　李听一直竖着耳朵听着，听见这句，连连举手，将汤碗放下，擦了一把嘴，站起身来。
　　站起来的匆忙，她还差点绊了一下，被张令给拽住，他语气不怎么样的开口，“慢着点，赶着投胎呢你？”
　　“你嘴里就真是没有一句好话。”
　　李听扬了扬眉头，将他拽起来，“没听见事情严重吗？快点走了。”
　　“我这边也联系警察那边，让他们把这个人的资料给我们发过来。”
　　方可蒙看着李听急匆匆的样子，不免的笑了一声，“以前着急处理事情的分明是你吧？现在被后辈赶上来了，什么感觉？”
　　“什么感觉？”张令听见这话看了他一眼，扯了扯唇角，“你得了吧，我就在疑惑，人家都知道着急，都有进步，你怎么一点都不为自己感到羞耻的？”
　　方可蒙：……
　　他就不该多嘴问这一句。
　　***
　　这边将事情跟方可蒙说完，绍星明也是松了一口气。
　　进了酒店内，找了自己的房间放下东西。
　　两个小朋友本来应该是由大人带着住房间的，不过也是因为余墨止不在，小团子也没人带着，所以是专门要了那种小套间。
　　像是个普通的房子一样，有个大厅，带着几个卧室的那种，能够让绍星明随时照料着。
　　小团子已经换好了泳衣，草莓图案的可爱连体泳衣就这么穿在她的身上，从腰间分出来一层一层的粉色蕾丝。
　　头发被云思给帮忙绑起来，扎起一个丸子头来，看起来就是个漂亮可人的小宝贝。
　　白曦尘穿着深蓝色的短裤，因为这小少爷不怎么出来玩耍，皮肤白的要命，而且平时穿的板板正正，一下子露出胸膛来，自己反而不适应。
　　稍微有点不自在的搭着一个浴巾。
　　眼瞅着穿着漂亮小泳衣的小团子哒哒哒的跑过来，拉住他的手，笑弯了眼睛，一副已经迫不及待的样子，带着他往泳池那边走。
　　白曦尘稍微怔愣了一下，倒是跟着去了。
　　云思和白言之在旁边看着，眼瞅着绍星明和越寒哥俩好的在后面跟着，一副帮忙看孩子的样子，也就没有再跟上去，打算去这边的休闲娱乐区先休息一下，享受一下两人时光。
　　儿童乐园之中。
　　因为要照顾一些年纪长一些的老人家，加上这边还有一处温泉的泉眼，在冬天的时候，这里就是出了名的温泉酒店，而现在，这里主打的就是水上乐园，因为处在山顶，这附近都是这酒店的区域，项目很多，水流也大，人也不少。
　　夏日里，往往那边蒸腾着热气，这边就玩的凉爽。
　　小团子对于温泉还有点兴趣。
　　看着那一个一个的小温泉池子，有点像是缩小版的天池，她暂时先放下了对水上滑梯的热爱，拽着白曦尘往温泉池那边走。
　　发丝利落的扎起来成一个丸子头，只有几缕发丝落下来，散在白皙的脸侧，衬的她的笑容极甜。
　　周围也还是有不少旅客的，虽然有些奇怪这个周末人怎么还不怎么多，但是一个个都是很放松。
　　新进来几个客人也没怎么引起他们的注意力。
　　直到小团子低低的呀了一声，似乎是被温泉池子的温度给吓到了，才有小姐姐从泡着的池子里面撑起身子，好奇的往这边看了一眼。
　　就看见了一张精致漂亮且有点眼熟的小脸。
　　恩？
　　就感觉，这个妹妹，她的确是见过的，但是是谁来着？
　　小团子近两年除了电影，没怎么上综艺，而且电影上的装扮跟平日里面的装扮相差甚多，一时之间让人有些想不起来，但还是下意识的觉得心里一软，仿佛被什么击中了一样。
　　怎么会有这么可爱的小宝贝？刚刚被温泉烫了一下，还探着小脚脚去，然后被烫第二下，那小脸上的表情让这边的客人忍不住的弯了弯眸子。
　　看上去不怎么聪明的样子。
　　而下一秒，本来站在她身边，好似很是聪明沉稳的小男生，也是学着小团子的样子探出了脚。
　　似乎是在疑惑。
　　但紧接着将脚收了回去。
　　还一副淡定的样子，但分明就也被这温度给烫到了，对于小孩子来说，这温泉的温度估计是挺高的。
　　但是这两小只的小动作，就让人忍不住的感叹——现在沙雕都是从小养起么。

298 祝福
　　当然了，这样的想法是不会让两只小沙雕……咳，小可爱知道的。
　　几个在周末一起约着出来放松的小姐妹一个个挽着头发，泡在温泉之中，身上穿着各样漂亮的泳衣，凑在一起，手机上套着防水的袋子，一边不住的往那边看着，一边招呼自己的小姐妹过来。
　　“那边的两个小朋友好可爱啊。”
　　“对啊对啊，手牵着手缩脚脚，太萌了，感觉好治愈。”
　　“就是手机在袋子里面不能拍下来治愈，拍的话就太模糊了。”
　　“话说我觉得有点眼熟啊，你们有感觉吗？”
　　“其实小孩都这样吧？我有点脸盲，感觉小朋友都是这种感觉的，好看的都是粉雕玉琢，小脸胖乎乎，白白嫩嫩的这种，其他的我就认不出来了。”
　　“那可能是这样吧……？我也没有印象我认识这么个小朋友。”
　　那人嘀咕了一声，还是没忍住拍了一张，画面有些模糊，但是她心满意足的呼了一口气，身子慢慢的沉下去，让温热的水流将自己给包裹住。
　　“啊，好舒服呀，果然周末来泡一泡最舒服了。”
　　“小朋友，那边的池子太热了，你们可以到那一头去。”
　　旁边的小姐姐看着两小只在那边不知道说什么，撑起身子来跟两小只说了一声。
　　小团子唔了一声扭过小脑袋来，眼眸也一下子弯起来，笑盈盈。
　　像是一支箭一样，咻——的一下子，击中了几个人的心。
　　“那边嘛？那我们过去看一看，谢谢漂亮姐姐啦。”
　　小棉棉拉着白曦尘的手往另外那边走，也是儿童的水位，温度是经过处理的，比这边要低上许多。
　　几个小姐姐一下子捂住自己的心口，张了张嘴，互相看了一眼。
　　“这，这也太，太可爱了吧？”
　　“太感动了，我之前出去一直被小朋友叫阿姨，现在她叫我漂亮姐姐，呜呜呜，这是什么小天使。”
　　“你看，有些小朋友就是讨人喜欢，这不是没有道理的。”
　　“可惜可爱的都是别人家的。”
　　“哈哈哈，说的是。”
　　“但是我还是觉得，越看越眼熟……嘛，算了，不想了。”
　　***
　　告别了几个小姐姐，小棉棉拉着白曦尘走到那边去，越寒和绍星明就在附近活动。
　　他们从刚才开始也一直在一边看着，任由两个有主见的小团子玩，也不做什么提醒，此刻更是笑眯眯的看着。
　　小团子蹲下身子，摸了摸水温，圆眸眯了眯，小脚脚率先伸下去，“弟弟，这个温度可以的，很舒服呐。”
　　白曦尘应了一声，手紧紧的拉着小棉棉的，看着她这么就要往里面滑，他的眉头皱起来，“小心一点，别一下子没收住直接滑进去了。”
　　那要呛水的。
　　但是小团子本身就是鱼，即便是成了小孩子，你要是让人跟她比游泳，这还不一定谁比得过谁呢。
　　完全没有当回事，笑嘻嘻的拉着他，“没事没事，棉棉很会游水的，但是弟弟要小心一点呀。”
　　好像是说，很多猫猫都怕水。
　　小团子歪着自己的小脑袋，已经坐在了池子里面的台子上，水刚刚好到胸口的位置，她惬意的眯了眯自己的大眼睛，对着白曦尘招呼着。
　　那边的绍星明已经走过来，坐在旁边的水位稍微高一些的池子上，微微皱着眉头。
　　“老大，你小心一点。”
　　他虽然也知道小团子挺喜欢玩水的，为了这个，余墨止之前做那个家里的大改造的时候，还专门在卫生间放了一个大浴缸，就是为了让小团子泡澡玩水。
　　所以也不怎么担心，但是那时候也是泡澡玩水，有余墨止看着，现在让小团子自己操作，这里人来人往的，池子边上都是水，难免的会滑，就怕小团子一个不小心滑到了，呛那么一下还是小事，不小心磕在什么角角棱棱上了，那才是要命的大事情。
　　所以也难免有些紧张。
　　身子已经彻底放松下来的小团子软乎乎的下滑，歪着自己的脑袋，眼瞅着水慢慢的没过她的唇，不等绍星明抬手去捞团子，小团子就在这个位置停下了，咕噜咕噜在水里吐了两个气泡。
　　只有几缕湿漉漉的发丝在后脑勺散落，紧贴在白皙的背上，水下粉色的裙摆荡漾开来，那双眼眸明亮的耀眼，一下子看过去，不免的有些恍惚，就像是一条粉红色的小美人鱼。
　　白曦尘此刻也下来了，坐在小团子的身边，抬手将小团子给拉起来一点。
　　小团子像是什么小动物一样甩了甩自己脸上的水珠，晶莹剔透的水珠顺着她的脸颊下滑，她弯着眼眸笑着，抬手往白曦尘那边泼了泼水。
　　白曦尘显然对于水的忍耐力没有小团子那么好，被水这么包裹住束缚住的感觉让他不怎么舒服。
　　小团子眼瞅着他身后的大猫猫警惕的努力的踏在岸上，浑身炸毛，微微弓着腰，一副受到了惊吓的样子。
　　看着又可怜又可爱的。
　　小团子没忍住在一边偷笑。
　　白曦尘伸手拽住了小团子往他身上泼水的手，一边的脸颊鼓了鼓。
　　这么平静的看着小团子。
　　恩，平静之中带着点委屈。
　　“你欺负我。”
　　“我没有，我这是跟弟弟交流感情！”
　　小鱼撑着自己的小身子，说的超大声，眼眸滚圆可爱。
　　其实这么说也没错了。
　　小鱼儿们表达感情的方式就是互相戏水，往对方身上泼一身的水反而是跟你打闹嬉戏，要是真的不理人了，那就是一摆尾巴头也不回的走了。
　　就是很显然，鱼鱼和猫猫的悲欢离合并不能相通。
　　白曦尘没说话，抬手，也扬了水泼过去，抬眼，漂亮的眸子被遮住一半，“恩，我也是在跟你交流感情。”
　　绍星明一直探着脑袋看着两小只的动作，不免的抬手一拍手。
　　做了伪装，还有点怕自己被人认出来左右看着的越寒吓了一跳，扭过头来，看着他，“你干嘛呢？”
　　然后水花劈头盖脸。
　　“兄弟，我这是祝福你，早日找到女朋友。”
　　绍星明笑眯眯。

299 云商
　　越寒：？？？
　　“你踏马……”
　　这又不是泼水节！
　　“我老大说的，寓意美好。”
　　还不等越寒发作，绍星明就指了指旁边的小团子。
　　小团子接受到小弟的信号，也愣了一下，下意识的抬手，往越寒的身上泼了一下。
　　然后才反应过来，轻声应了一句对，“这是祝福。”
　　一本正经的护小弟。
　　越寒：……这些年的相处，终究是错付了，我堂堂的影视新人奖得主，居然比不过一个在工作室里面混日子的家伙！
　　但是小团子身上的运气又实在是太邪门。
　　越寒抹了一把脸。
　　认了。
　　行吧，这是小团子祝福他早日脱单，那他可能真的能脱单。
　　总归一句话——吸小团子的欧气。
　　只不过对于他这个非酋来说，能吸多少，运气怎么样，这就暂时不知道了。
　　玩了一会儿，小团子就对这个池子没有那么大的兴趣了，她撑着自己的小脑袋，往那边的儿童泳池，还有水上滑梯那边看了一眼。
　　“弟弟，我们去玩那个吧？我想游泳。”
　　“你还想游泳，你游过么？会不会呀？”
　　越寒靠在旁边，低着头跟小团子开口。
　　“会，我可会游泳了。”
　　在水里能找到熟悉的感觉。
　　小团子肯定的应声。
　　“那边也有教练有救生员，当然了，还有体重限制，我俩过不去，就只能在这边看着，你们要是玩够了，就回来找我们好了，我们在这边等着你。”
　　绍星明远远的眺望了一样那边的设施。
　　清楚的看着儿童游乐设施限重多少多少的标志，再看看都在周围的孩子父母，还有小泳池里面负责保护小朋友安全的几个教练和安全员，倒也没有怎么担心。
　　对着两只小团子点了点头。
　　于是乎，小棉棉拉住了白曦尘的手，两小只转移了阵地。
　　绍星明和越寒在那边看着，感叹了几句小朋友的活力真强，就听见身后有声音。
　　“越……寒？”
　　越寒愣了一下，如临大敌的转过头去，就看见一个陌生的男人站在那边。
　　他唇角带着笑意，长得是那种清透温和的类型，唇角有一枚浅色的痣，笑起来的时候也仿佛会发光一样。
　　总归是一个很好看的男人，要是在娱乐圈里面，估计也能靠脸出道的那种温润类型的。
　　只不过越寒觉得自己对他实在是没有什么印象。
　　只是……原来我还是有男粉的吗？
　　越寒心中划过无数个念头。
　　就看见那人也进了池子，笑着开口，“你是叫越寒对不对？我对你比较有印象。”
　　“额……请问你是？”
　　看起来也不像是粉丝，越寒看了半天，稍微迟疑了一下，最后开口询问到。
　　那人还是带着温和的笑，只不过让人感觉那笑意看起来好似有点迷茫的意思。
　　“我叫云商。”
　　云商？
　　越寒思索了一下，倒是想起来自家的生意伙伴里，好像就有一家云姓的合作伙伴，有个继承人，叫做云商的，他记得是因为跟自己妈妈家那边的姓一样，所以多看了一眼有那么一点印象，不过没有什么交集。
　　也没有仔细了解过，而且最主要的是，就算是云家的少爷，也不至于跑过来跟他搭话吧？他们之前又没有什么联系。
　　云商看着越寒的表情，笑了笑。
　　越寒此刻是带着游泳帽带着个大大的墨镜款游泳镜的。
　　要是对于其他人来说，是不能怎么认出他来的。
　　这家伙能认出来，叫出名字来，本来就让人觉得很奇怪的了。
　　“是这样的，我前段时间出了一点事故，失去了许多记忆，很多事情都记得模模糊糊的，记不清楚，然后家里人为了刺激我的记忆，专门给我看了一些照片，上面都是家里的合作伙伴，我看见你之后觉得你很像，所以过来问一句，不过看你这样子，我们之前应该是没有什么交集的对吧？”
　　云商脸上稍微有几分失落，只不过也看的不是太明显。
　　“不好意思哦，我们之前是不认识，估计就因为是和你们家有商业来往，所以你家里人才给你看我的照片。”
　　“能冒昧的问一句，你之前是出现了什么意外吗？”
　　倒是绍星明眯着眼眸，感觉到了什么不对劲的地方，看着他，询问道。
　　“其实我也记不太清楚了。”
　　云商像是一直没有找到人说这些事情，而且对于这些事情又很迷茫，此刻被绍星明一问，倒是坐下打开了话匣子。
　　“我身上也没有什么外伤也没有什么关系的，从几个月之前醒过来之后，之前的事情就记不清楚了，家里人倒是告诉我，我是因为治疗绝症产生了比较严重的排异反应，导致高烧不退，烧了好几天，等醒过来的时候，就是我现在这个样子了。”
　　“这样。”
　　绍星明点了点头，笑着，“这种很迷茫的感觉应该特别不好受吧？”
　　“是啊，而且周围所有人都认识我，就我不认识周围人的感觉真是太奇怪了。”
　　大概是陌生人的这个距离，反而是让云商放松下来，露出一丝苦笑，跟绍星明说着。
　　越寒稍微有些疑惑的看向绍星明。
　　要知道，他们也是一个工作室相处了两年多的同伴了，对于这家伙他还是了解的，虽然你看他笑嘻嘻的好似很好相处的，但实际上他特别会糊弄人，还能把你唬的一愣一愣的。
　　不是多么好相处的，现在怎么有那个闲情逸致询问那其他人的私事了？
　　除非是这家伙有什么问题。
　　想着，越寒心中警惕起来，不过他倒是也没有插嘴多问，在旁边听着。
　　“那你这一次来是过来休息放松一下吗？”
　　云商有点犹豫是要点头还是要摇头，就听见身后有人在喊他。
　　“云商！”
　　娇俏的声音。
　　抬眼就看见一个穿着性感泳衣的姑娘从入口那边走过来。
　　云商下意识的回头点了点头，才是转过头来，在那人看不见的地方有点懊恼的皱了皱眉头，语气却是没有什么变化。
　　“其实我醒过来之后，家里说我有个未婚妻，这一次说让我专门出来跟她培养感情的。”

300 戴着微笑面具
　　“哦……原来是这样。”
　　绍星明愣了一下，点了点头。
　　随后跟越寒对视了一眼，两人眼底都是划过一丝疑惑。
　　但是到底是人家的家世，虽然他们觉得奇怪，而且这人身上的气息也有些微妙的说不出来的感觉，倒也不好意思多问。
　　反而是云商笑了笑，对着他俩点了点头，稍微起身，“稍等。”
　　这意思挺明显了，不太想跟他那个什么未婚妻培养感情，或者说对于他来说感觉很尴尬，还不如跟他们这些陌生人聊天。
　　越寒稍稍点了点头，两人看着云商过去跟那姑娘说了什么，微微避开那姑娘的手，而那姑娘身后还有另外几个跟她差不多年纪的女孩，估计是跟着一起来的。
　　没一分钟，那姑娘就心不甘情不愿的点了点头，往他们这边看了一眼，然后转身往另外几个女孩这边走过去了，云商像是松了一口气，抬脚走回来。
　　“抱歉，久等。”
　　越寒摆了摆手，“本来就是随便遇见的，我们也是在这里泡着，算不上等，我听你刚才说，你几个月之前就已经失去记忆了？都几个月了，你跟你未婚妻……？”
　　云商了然的笑了笑，“我虽然对于以前的事情没有什么印象，但是也不是多么蠢笨的，而且我感觉我对赵倩倩没有什么别的心思，要是真的跟家里人说的那样是未婚夫妻的话，那应该也是商业上的订婚，只不过想要借此跟我说我们俩之前的关系很好，这倒是有点开玩笑了。”
　　男人笑容温和，就这么轻柔的说出估计让他家人头疼不已的话来。
　　“倒是也不好意思，家里事情多，人多，吵得我烦躁的慌，出来还非要被家里人安排上跟别人一起，甩都甩不掉，这才是贸然上前来搭话。”
　　云商不紧不慢的开口。
　　越寒也笑了，“其实我之前听说过你，因为你跟我母亲家那边的姓氏一样，所以有点印象。”
　　“哦？”
　　男人感兴趣的抬眼看过来。
　　“不过在别人口中，云家少爷是个温和到没有什么特别性格的人，现在看来，倒也不是。”
　　起码就算是失忆了，别人也没有办法这么顺着哄骗他。
　　光是这一点，怕是就胜出许多人去了。
　　不过倒也是，听说这位云家少爷之前的身世有些坎坷，在他很小的时候，他父亲把他和他母亲抛弃，另结新欢。
　　也就一直到前几年的时间里吧，这位云家少爷才算是出名，重新回到云家，现在他的母亲虽然重新成为了云家的夫人，但是云家里真正为他打算的估计没有几个，本来也可以说是四面楚歌，而这个失忆就更是雪上添霜罢了。
　　这种情况下，表露出什么来，都是有些危险的。
　　“原来如此，其实我之前也隐隐听说了一些关于自己的流言，虽然我母亲她不让别人告诉我，不过我也已经是觉得不对劲了，这倒是坐实了我的猜想，还需要谢谢你才是。”
　　云商礼貌的冲着越寒点头，依旧是笑着。
　　这个笑其实没有多少真心，就好似是已经习惯了的表情，在失忆之前是，失忆之后好像还是，倒也不会让人不舒服，就是感觉稍稍不太适应跟这种人打交道。
　　越寒想了想自己经常打交道的人。
　　一个是冷心冷眼，看你不顺眼，就立马呲你没有商量的老板余墨止。
　　一个是操心的不得了，老妈子样子叨叨叨，恨不得把余墨止不听的那份唠叨让他也听一听的刘梧。
　　一个是感觉一向不计较什么，五险一金最重要，花式拍团子彩虹屁的绍星明，然后是他家的暴躁崽，还有那个有话直说的小团子。
　　就算是在家里也没有接触过像是云商这样的人，一时之间，他也感觉没多大的资格去评判什么。
　　就连失忆之后也还习惯性保持微笑的这种样子，到底是强大还是可悲。
　　“我稍微插一下话。”
　　绍星明微微直起身子来，“你最近有没有遇见什么不对劲的事情？”
　　“不对劲的事情？”
　　云商顿住，垂着眸子思考了一下，“事情倒是没有，不过这段时间我一直都在朦朦胧胧的做梦，感觉是以前的一些画面，但是我想不清楚了……有时候觉得，在梦里也不错，比外面快乐多了。”
　　绍星明眯了眯眼睛，就见他忽然抬头，笑盈盈又带着几分试探与了然。
　　“我觉得你也不是只是单纯好奇的问一句是吧？这位朋友对我身上发生的事情好像很有兴趣的样子，是因为你觉得我身上应该会发生什么对么？冒昧的一问，朋友觉得这个世界上有科学没有办法解释的通的东西吗？”
　　简而言之，你觉得这个世界上有什么奇奇怪怪的东西吗？
　　对方太主动，反而让绍星明一噎。
　　他好像也没有问几句话吧？
　　绍星明反思的回想着，觉得这人也未免太敏感了一些，尤其是那副笃定的态度。
　　是一个很擅长掌握话语权，将事情都算计在手里的人。
　　绍星明扯动了一下唇角，脸上的神情没有太大的改变。
　　“这倒是……”也没有。
　　“哪能呢，我认识的最不科学的就是我家小朋友的运气了，但是我们的小朋友告诉我，不能封建迷信，要相信科学，朋友，都什么时候了，你还相信那一套，高烧烧的迷糊了？”
　　越寒倒是在旁边轻松一乐，笑嘻嘻的开口。
　　那可不是嘛？全国最厉害的那位小宝贝，告诉他要相信科学，别人的话你不听，你也得听那小宝贝的话不是？
　　云商若有所思的在两人的脸上游移了片刻。
　　本来他也只是想要过来躲一下清静的，倒是没有想过聊一聊对方对于自己身上的事情很有兴趣，就好像笃定他身上一定发生了什么一样，这倒是让他有些好奇，再听着越寒这么讲，他也不知道信了没有，只笑了一声，没回话。
　　然后将自己的手机拿出来，“互相留一下联系方式吧，说不定以后有什么事情可以沟通呢。”

301 这个时候知道叫姐姐了
　　倒是又被他抢先了。
　　几个人加了联系方式。
　　大概是注意到越寒和绍星明的表情，云商微微抬了抬自己手中的手机，“我只是习惯了将所有的事情都掌握在自己的手里，有些不能掌握的，就会觉得烦躁，像是那个未婚妻，我没有之前的记忆，很多消息也得不到，就暂时也没有什么办法。”
　　“其实自己觉得想要掌控所有的事情不见得是一件好事。”
　　绍星明耸了耸肩膀，这种想要掌握什么的态度，让他倒是一下子想起来了当初的丁家。
　　不过眼前这人显然跟丁家不在一个段位上，只不过这种自大倒是一样的自大，即便是说着自己失忆了，也毫不掩饰。
　　等到时候栽了跟头，那就不是一般的疼了。
　　“也许吧。”
　　云商也不反驳，不过从态度上来看，显然也没有将绍星明这句话当回事。
　　那边两只小团子正在玩水上滑梯。
　　水流从滑梯上滑落下来，人再滑下去，水花四溅，周围都是小朋友们那种活力的声响。
　　白曦尘不怎么喜欢水，跟着小团子玩了一趟，就没再上去，而是坐在池边，仰着脑袋看着小团子又去滑，做一些别的项目。
　　他安静乖巧，看的周围的家长都是忍不住的眼酸。
　　自家的孩子这个年纪怎么就是个皮猴子，真是人比人要气死人。
　　白曦尘看着觉得小团子的热度也散的差不多了，站起身，手中乖乖的拿着毛巾，刚往小团子那边走，就看见另外几个明显是一起过来的小朋友吧将小团子围了起来。
　　“妹妹，你自己一个人玩吗？”
　　“妹妹，我们一起玩吧？我们可以一起滑哦！”
　　“那边水稍微比这边深一点，妹妹你想不想学游泳，我爸爸可是这边的游泳教练。”
　　白曦尘一愣。
　　小团子倒是一点都不认生，很显然，这些小朋友就是刚刚在排队往下滑的时候小团子认识的。
　　笑着正说了一句，“等下呀，我找找我弟弟，他不太喜欢水，我让他在旁边等我一下的。”
　　“好吧。”
　　“妹妹你弟弟在哪里呀？”
　　“妹妹你长得好好看啊，我感觉我以前好像见过你似得。”
　　——这个妹妹，我们以前是见过的。
　　小渣团子名副其实，小海王之名不负众望。
　　大猫猫抱着毛巾站在一边，眼瞅着一切，听着他们在那边说着，腮帮子慢慢慢慢的鼓起来。
　　猫猫委屈。
　　猫猫不说，猫猫就瞪着你，看你什么时候反应过来。
　　瞪了两秒钟。
　　算了，还是他过去吧。
　　于是小团子刚看见白曦尘，脸上就被柔软的毛巾擦了擦。
　　小团子愣住，下意识的伸手，跟大猫猫的手叠在一起。
　　那张精致漂亮的小脸上没有太多的表情，但能看出来他不怎么高兴，最后一字一句，慢吞吞的开口，“我跟你玩……”
　　他又沉默了一下，抬眼，猫瞳明亮透彻，“滑梯太多人玩不好，容易有危险，就我们一起好不好？姐姐。”
　　这个时候又知道叫姐姐了。
　　小团子隐约感受到了什么。
　　好似知道了什么他叫姐姐的契机，歪着脑袋想了想，看了看周围跃跃欲试打算跳进她池塘的‘鱼’。
　　稍稍摇了摇头，“滑梯一起玩是危险的，那边有标识啦，我们可以之后一起玩别的，现在我想先休息一下。”
　　“哎？”
　　“好吧，那妹妹你要来的时候记得来找我们呀。”
　　“对的对的，我们今天下午都在这边哦。”
　　眼看着一群小朋友热情的挽留，白曦尘拉紧了小棉棉的手，听见了这话，往外把她带了几步。
　　说了要休息，那自然是要到岸边去休息的。
　　而且泳池旁边还有专门的吧台，小餐厅，是那种自助餐类型的，放一些水果小点心饮料之类的，只能在用餐区域食用，不可以带出用餐区域，而且进出要洗手。
　　属于比较专业卫生的休息点。
　　被白曦尘拉上了岸，小团子歪着自己的小脑袋。
　　“弟弟？”
　　“不是要休息吗？渴了吗？那边我看见有果汁。”
　　白曦尘没回头，拉着小团子继续往前走着。
　　小团子弯了弯大眼睛，忽的笑了，“弟弟，你是不是在撒娇呀？”
　　“什……什么？”
　　白曦尘一愣。
　　他实在是没有想到撒娇这个词语，跟自己能牵扯上什么关系，扭过头来，表情瞬间懵了。
　　小团子却像是发现了什么大秘密一样，乐滋滋的看着白曦尘。
　　“因为刚才弟弟你叫姐姐了呀，我发现你好像只有要撒娇的时候才叫我姐姐，平时都不叫的哎。”
　　“没有。”
　　白曦尘回的很快。
　　同时脑子里面回想。
　　撒娇？
　　怎么可能，他妈妈都说他要是会撒娇就好了，她也就不用那么想着去拐人家的闺女了。
　　至于叫姐姐。
　　小少年抿了抿唇角，有点不满。
　　他是承认，平时不太乐意叫姐姐，承认自己年纪比她小，但是等到有外人的时候，他又想要让别人知道他跟小棉棉的关系不一般。
　　他们一起长大，互相知道对方的事情，知道这个世界的秘密，一起做了很多很多的事情，不是他们围上来，三言两语的交情能够比的。
　　而且叫姐姐的话……小团子的态度的确会软化很多，就好像有什么成就感一样。
　　但是，绝对绝对不是撒娇。
　　小团子哼哼两声，对着那边的越寒和绍星明招了招手，让两人快点过来，然后拉着白曦尘的手，一副我什么都懂的样子。
　　“我知道弟弟也很想跟很多小朋友一起玩啦。”
　　白曦尘：……？不，我不想，我只想跟你玩。
　　“不要害羞哦。”
　　白曦尘：……我没有害羞。
　　“我知道弟弟脾气很好哒，你看都能跟我相处的这么好了，要对自己有信心。”
　　平时没事就爱怼人的白曦尘：……？
　　哦，他是没有在小团子面前放肆过。
　　而小团子此刻对于大猫猫的信心倍增。
　　她作为一条小鱼，在弟弟跟前好几年，都没有被咬过一口，而且猫猫不就是高冷又傲娇吗？那种夹心软糖类型的男孩子。
　　其实很柔软的！
　　也实在是因为白曦尘在小团子跟前太乖了，而且也没有人在小团子面前说白曦尘怎么样的，让小团子只觉得他是小时候生病导致性格有点孤僻，实际上是个挺乖的孩子。
　　美好的误会。

302 撒娇
　　白曦尘沉默了片刻，最后还是什么话都没有说，任由小团子这么误会下去。
　　其实也没有什么太多可解释的。
　　说起来也的确没有必要，毕竟对于白曦尘来说，他也还真的没在小团子跟前表现出那样的情绪来。
　　即便是有不满的时候，好多次也都压回去了。
　　因为小团子像是小太阳，只要是在这个小团子身边，就让人不自觉的将那些烦躁的什么情绪都给压下去了。
　　所以大概小团子也看不见他那个样子，解释也没有什么必要。
　　白曦尘跟小团子手拉着手。
　　绍星明和越寒也已经走过来，云商大概是真的很不想跟他那个未婚妻培养什么感情，即便是没有人邀请他，他也就这么紧紧的跟上来，凑过来，笑眯眯的弯下腰，跟两小只打招呼。
　　“你们好呀，小朋友。”
　　小团子愣了一下，没忍住多看了他两眼，眼底带着几分茫然和奇怪，然后扭头问旁边的两人。
　　“越寒哥哥，小星星，这是你们的朋友吗？”
　　“半道上认识的。”
　　绍星明先开口，走到小团子的一边，半蹲下身子，笑眯眯的，“老大，是不是觉得累了？我们先进去吧，我抱你到洗手台上？”
　　“好呀好呀。”
　　其实单单是站在门口，小团子就已经嗅到了从里面传来的甜滋滋的糕点味道，早就有点按捺不住了，小身子微微来回摇晃着，眼眸晶亮，伸出两只小手手来，要抱抱。
　　阔爱，太萌了。
　　绍星明一边感叹着，一边蹲下身子，将小团子抱起来，笑眯眯的看着越寒。
　　越寒：……
　　他低头看了看站在自己旁边的自家暴躁崽。
　　再看看那个软乎乎，被抱起来之后就乖乖抱住绍星明脖子的小崽崽。
　　啊，慢了一步。
　　就仿佛突然失去了整个世界。
　　倒也不是嫌弃了。
　　就是，越寒蹲下身子，看着白曦尘，眼底期待，“弟弟，哥哥抱你？”
　　小崽子摇头。
　　“不，你帮我搬椅子。”
　　分明抱都抱不到，还得去给他搬椅子。
　　越寒嘴里嘀咕了一声我就知道，转身给这小祖宗搬椅子去了。
　　两小只各自的不同倒是让旁边的云商笑了，他看着被绍星明抱着，探着身子去洗手的小朋友，唇角微微弯着，带着几分喜欢。
　　“这是你亲戚家的孩子？”
　　“不是，是我老板家的，这是我小老板，对不对呀？棉棉？”
　　小团子正洗着手，被他晃了晃小身子，水花溅到脸上，小团子睁圆了眸子，雪白的脸颊微微鼓起来，有点不满的回头看了他一眼。
　　绍星明还没有反应过来，脸上被小团子撒了几滴水珠过来。
　　绍星明一愣，小团子反而乐了，咯咯咯的笑起来。
　　绍星明无可奈何的伸手，将水龙头拧好，才是将小团子放下来，给她撕了擦手的纸巾，看着漂亮的穿着草莓泳衣的小团子在那边乖巧的擦手。
　　刚刚进来的时候，小团子身上已经擦过了，而且夏天，里面没有什么布艺的布置，有些水也没什么，周围还有人清理着，也不怕摔到，小团子低垂着眸子眼眸专注的要命，乖乖的擦着手。
　　就连云商也难得露出点其他的情绪来，眼看着这小团子，顿了半晌开口。
　　“叫棉棉吗？真是太可爱了，我总觉得我之前的时候，就一直想要个女儿。”
　　爱撒点小娇娇，软乎乎，可爱至极的这种。
　　当然也不是不喜欢男孩子，男孩子他同样也很喜欢，只不过感觉不像是小姑娘能抱在怀里那么亲近。
　　而且他总觉得他仿佛跟谁说过这样的话，只不过以前只是隐约的感觉，好似有这么一回事，但是现在的话，那种感觉一下子就强烈了起来。
　　心脏也在一跳一跳的，感觉都有些说不出来的……不适感。
　　小团子拿着手帕纸，好像是感受到什么，抬眼看过去。
　　那边越寒已经给白曦尘搬来了凳子，小少年乖乖站在凳子上洗手，越寒也在一边洗着，还嘀咕了一句，“既然有儿童乐园，就好歹考虑一下有小朋友的存在嘛，接个低一些的洗手台又不能要了店家的命。”
　　“估计是要再另外弄管道之类的麻烦，”绍星明回话到，帮着小团子将她手里的垃圾扔掉，“而且这边没有大人小朋友不能来的，估计就默认有大人了。”
　　“就是想着自己方便呗。”
　　两个人随口交流着。
　　看着白曦尘也洗完了手，越寒坏心眼的抬手，一把将白曦尘抱起来，放在地上。
　　小暴躁崽愣了一下，抬眼看了看这家伙，唇角扯了扯，懒得跟他计较，还指挥着他给他拿纸擦手。
　　游戏家长里短的闲聊，却是让云商微微皱着眉头，不复之前的轻松自在。
　　“云商先生？”
　　还是绍星明先注意到了这人的情况，开口询问。
　　“您怎么了吗？”
　　云商稍稍一松，抬眼，笑了一声，稍稍摇了摇头。
　　“不，没事，相反的，我很好。”
　　他抿了下唇角。
　　“如果不介意的话，我能之后暂时跟你们一起活动吗？说来这大概也是缘分，之前我什么都记不起来，有点浑浑噩噩的，但是跟你们也不过说了几句话，待了一小会儿，就感觉到有点熟悉，好像隐约想起一点从前的事情来了……”
　　就感觉是难得的清醒。
　　这样的感觉虽然让人有些不太舒服，头有些痛，但不会像是之前那样，什么都感受不到的虚无缥缈，脚仿佛都落不到实处的感觉。
　　相比起之前的闲适，他反而觉得这样的状态最舒服。
　　“叔叔，你是忘记什么了吗？”
　　小团子一双漂亮的圆眸看着他——
　　准确的来说，是看着他身后那气息，那颜色很特殊，漆黑的底色之中点着星点的金光，仿佛暗金色的薄纱，丝丝缕缕。
　　这应该是小团子完全没有见过的一种气息，也从来没有听说过谁有这种好像是厄运但又好像是缠着福运的气息。
　　按道理来说相互矛盾，本来就不会相融。
　　但是这种感觉又让小团子诡异的有点熟悉。

303 形象的比喻
　　总归不是什么让小团子感觉到舒服的气息。
　　小团子也下意识的警惕起来。
　　只不过小团子警惕人倒是不会让人看出端倪，毕竟才六岁多的小可爱，即便是懂了不少事情，也只会让人觉得这是个小孩子，能有什么其他的想法？
　　自然也不会多过于注意。
　　此刻听小团子这么说起来，还以为是她刚刚听见了什么，才有这么一问。
　　现在电视剧播放的内容很多他们觉得小孩子看不懂的东西，这群小朋友不还是看的津津有味吗？
　　像是一些宫斗剧。
　　云商想了想这几个月他看见他那个小侄女坐在电视机前看好久之前的一部宫斗剧，也不过是跟这小团子差不多的年纪，也就年长个两岁吧？才上小学三年级，坐在那边津津有味，虽然很多东西都看不懂，但是说起来的时候却是头头是道，还有最喜欢里面的主题曲。
　　每次当主题曲响起来的时候，那小家伙比谁都来的积极，扯着那稚嫩的小声音就开始唱，还专门央求着她爸妈给她买了漂亮的歌词本，整天往上面抄歌词，然后带到学校里面去，显摆着呢。
　　所以对于这种好像只在电视剧里面看见过的情节觉得好奇与疑惑，想要问问也是正常的。
　　只是，他现在看着这个小姑娘觉得有点眼熟，怎么感觉有点像是小侄女看的那部古代剧本里面的一个小女主呢？
　　但是小孩子成长过程之中的变化还是很大的，像是有些照片里面的小孩子，你要不是照片跟长大一点之后的她们仔细辨认的话，那还真是有些认不太出来。
　　更何况云商也不过就随便看了两眼，当时没有在意，现在也想不太起来，只是觉得有些眼熟。
　　但是刚刚就眼馋这个小朋友的云商只是弯下身子低笑，跟小团子软声开口，“我的确是忘记了很多东西，小朋友以后要注意身体哦，可不能跟我一样，身体不行出现了意外，就把以前的事情给忘记了。”
　　小团子眨巴眨巴眼睛。
　　手已经被白曦尘牵起来了，几个人已经是往这个小餐厅里面走去，服务生笑着过来询问是不是需要毛巾之类的服务？
　　越寒在那边跟服务生交流，小团子一手牵着白曦尘的手，一边仔细看着这人，顿了半晌，忽的开口，“叔叔你忘记的应该是很重要的东西吧？”
　　云商愣了。
　　“我都忘记了，怎么知道那些东西重要不重要？”
　　倏而他笑了，弯着眉眼，一副好脾气的样子。
　　“而且这几个月都过来了，正常的生活都还没有什么影响，我也不觉得是有什么问题，也不知道以前是不是有什么重要的事情。”
　　不过有些事情忘记了的确是有些可惜的，毕竟他好似在失忆之前好不容易坐到了这个位置上，一下子忘记了，倒是出现了很多莫名的状况，还有之前积攒下来的人脉，这对于他来说，都是失忆之后比较麻烦的点。
　　但是这几个月下来，倒也就这么下来了，对于他来说也没有什么太过于麻烦的地方。
　　却不知道这小团子是怎么突然来了这么一句的。
　　“但是感觉……叔叔你看上去就很伤心啊。”
　　被那种气息掩盖住的一种仿佛从骨子里面露出来的悲戚与难过。
　　小锦鲤看人，从来都不仅仅是看人的外表。
　　因为她能够看见的事情太多了，而一个人的外表，又是最容易隐藏情绪的一点。
　　对于她来说，要是你的情绪最够强烈，直接从你周围泄露出来的气息之中看见，这实在是跟看脸一样相当家常便饭的事情。
　　云商下意识的摸了摸嘴角。
　　暖软的触感。
　　微微上扬的弧度。
　　他明明是在笑着啊？
　　小团子想了想，虽然觉得那气息让自己狠不喜欢，但是看着他的脸，再看看他的表情，小团子难免心中觉得他有些可怜。
　　就连自己是不是在难过好像都忘记了。
　　于是最后小团子上前，抬眼，眨巴着眸子，拍了拍他的手，认认真真。
　　“你要坚强一点哦，每次爸爸在棉棉伤心的时候都告诉棉棉要坚强一点。”
　　当然了，那种时候很少，小团子好似是个天生的乐天派。
　　小时候即便是处在那种境地里面，也能自娱自乐，努力养活自己，然后记住可能对自己好的人，还能在所有人心惊胆战的时候，自己跑出去找爸爸，来上一回‘千里寻爹’。
　　就好似没有什么事情能让她真的难过的，而且太体贴，很多难过的时候，都是在难过别人的难过。
　　虽然因为在外人看来是年纪小，实际上是因为没怎么接触过人类，而且本身心智就被护的没有接触过外人，像是小朋友的小锦鲤说话有些直白，有时候不怎么动听。
　　但这种的温柔，真的在困境的时候，才像是救命稻草一样，让人想要拼命的握住。
　　而也是在跟小团子相处几年之后，原本对于小团子身上有这么强的气运功德金光很是疑惑，来看了一波又一波的特安部高层人员也不免的感叹。
　　年纪这么小就是这么一个讨人喜欢的性格，才让人感觉到，其实也大概是小朋友的性子，让她得到了世界的偏爱。
　　但这份偏爱好像有点严重，就好似每个人在未诞生之前都像是什么都不加的一个物体，被一点点像是撒调料一样的赋予了各种各样的人格，灵魂，还有情绪。
　　因为每一次的调料都不可能撒的一模一样，所以可能有性格相似的人，却没有性格完全一样的人。
　　等到了功德气运这里，因为那负责撒‘调料’的手里也就只有这么多的功德气运，那么多的人精挑着不愿意给他们倒，好不容易看见了一个喜欢的团子。
　　欢欢喜喜的倒一下，再倒一下——
　　然后调料罐的顶坏了，里面的功德气运金光哗啦啦的全都撒到了小团子身上。
　　最后破罐子破摔，小团子就这么诞生出来。
　　虽然只是特安部高层内部流传的小玩笑话，但仔细听来还颇为有趣。

304 小团子的注意力
　　当然也足以体现出特安部对于这小朋友的喜欢了。
　　云商心中好似微微一动，但更多的是疑惑。
　　虽然跟这些人也不过相处了些许的时间，他似乎想起来了一些事情。
　　只是突然被小团子这么说，他心中又好笑又微妙。
　　好笑于小团子拍着他的手，小大人一样说你要坚强，而微妙的点，他却具体的说不上来，很奇怪的一种感觉。
　　他不免的笑着。
　　“叔叔是男人，很坚强的。”
　　小团子哼哼唧唧，也不知道嘀咕了一句什么，但是还不等他再跟小团子说什么，小团子被白曦尘皱着眉头往自己这边拉了拉。
　　看着小团子拍别人的手，这小崽子刚刚是一下子没拉住，现在既然是反应过来了，自然是不乐意的，一张精致的小脸都皱起来，拽着小团子往自己这边拉。
　　只不过他人还太小，还没有将小团子拉回来，那边对于这人格外警惕的绍星明已经是皱着眉头走过来，表情极其自然的将小团子给抱了起来，一边笑着对小团子开口。
　　“棉棉坐在这里好不好？”
　　似乎也就是单纯要把小团子抱到位置上去。
　　其实小团子本身不是那种会把注意力太分给旁人的孩子，她注意力其实是很集中的，只不过一般都是集中在自己感兴趣的东西上，对于自己不感兴趣的事情，一般不会吸引小团子太多的注意力。
　　这样的孩子有好处自然也是有坏处的，做事情专注认真，但是对于周围不感兴趣的东西就不怎么乐意理睬了。
　　绍星明自然是知道这一点，所以才是直接将这小团子抱起来，让她转移开注意力，在绍星明的心中，这样子就差不多了，小团子本来话都快要说完了，只要是用点吃的一吸引，估计立马就忘记旁边的云商了。
　　谁料到，小团子下意识的抱住了他的脖子，小脑袋努力的从绍星明的肩膀上探出来，一双大眼睛圆亮亮的，直直的看着云商不移开视线。
　　绍星明：……
　　虽然云商身上有那种让人觉得很微妙的气息吧，但是也不至于让小团子在意成这个样子吧？
　　他怎么记得，之前的时候，遇见这种事情，小团子大多数情况之下都是看见了，让他报告给特安部那边，过去了之后也就随着抛在脑后了，并不去烦恼。
　　就像是今天来的路上看见的那个女人一样。
　　小团子很让人省心，大概是知道自己现在的情况也不能跟那些行动组的人比，自己的任务就是将这些事情报告上去，所以自然也不会想着多管闲事。
　　还是第一次见着小团子除了对于她喜欢的星星姐姐手工更感兴趣的其他人，这种巴巴的态度，真是不多见。
　　绍星明皱着眉头心中一边想着，一边将小团子放好，觉得自己等会儿还是要问一问小团子。
　　至于云商，虽然让人很有疑惑，但是也不必这么在意。
　　毕竟联系方式都已经留下了，还有一个算是都能直接找过去的越寒，就算是有什么事情，也能处理，等之后也让特安部那边的人注意一下这人好了。
　　小团子一直等到被抱上椅子，身边白曦尘也坐了上来，还忍不住的往云商那边看，似乎在探究云商身上的那种奇怪的气息到底是什么，到底是为什么会让她觉得熟悉。
　　然后凉凉的触感碰触到唇角。
　　鼻尖盈满了甜滋滋的奶油味道。
　　小团子脑袋还没有反应过来，有点懵懵的，嘴却已经极其适应旁人的投喂，张开了粉嫩的唇。
　　“啊呜——”
　　等到反应过来的时候，甜滋滋冰冰凉的奶油蛋糕已经入了喉，带着一层薄薄的冰激凌层，刚刚从冰箱里面拿出来，混合着酸甜果香味道十足的草莓果酱，几乎没怎么咀嚼，就这么滑了下去。
　　好吃的不行。
　　小团子的眼睛已经亮起来了，看着旁边的人。
　　小少年乖巧的坐在旁边，手中拿着黑色的蛋糕勺叉，本来就白皙细皮嫩肉的小手在那黑色下衬的格外好看，明明还是个三头身的团子，此刻却满是那种小少爷的矜贵，就算是伺候人，也伺候的格外慢条斯理，优雅漂亮。
　　白曦尘眨巴着眼睛看着，然后又从旁边的蛋糕上叉了一勺子下来，递到棉棉的唇边，唇角弯着点笑意，见终于将小团子的注意力给拉扯回来，他眼底划过一丝满足的光，眼睛眨巴着，将另外的沾着芒果果酱的冰激凌蛋糕送到小团子的嘴边。
　　“棉棉，你再尝尝这个，看看你喜欢哪个？”
　　这里面有冰激凌，而且还是甜食，大人们自然是不许两小只吃太多，省得等吃饭的时候因为甜食占了肚子而吃不下去。
　　小团子眨巴着自己的大眼睛，顺从着张口，咬过那块芒果蛋糕，似乎是听进去了白曦尘的话，就这么歪着自己的小脑袋咀嚼着，然后开口。
　　“我还是喜欢草莓味道的。”
　　“恩。”
　　白曦尘应了一声，将草莓蛋糕推到小团子的跟前，芒果蛋糕拉到自己这边，从旁边拿了装气泡水的杯子，转身又递到了小团子的唇边。
　　她唇上还沾染着刚刚的奶油痕迹，在那张小脸上看起来有点呆萌好笑。
　　杯子里面咕噜咕噜往外冒着气泡。
　　冰块的碰撞声音清脆，嘎啦嘎啦的悦耳。
　　小团子从旁边的桌子上抽了纸巾抹了抹嘴，然后张口叼住了吸管。
　　咕噜咕噜两声，小团子小脸都带着几分高兴的薄红。
　　口中奶油的甜腻一下子被酸甜气泡水去除。
　　舔了舔唇角，小团子小小的打了个气嗝，随后快速扇动着自己的眼睫，捂住了唇角，似乎有点不好意思的样子。
　　眼瞅着白曦尘成功的吸引了小团子的注意力，绍星明这才是转头，再次看向一脸茫然的云商，笑着。
　　“这边来吧，我们这边说话。”
　　云商闻言再看了看两只相处和善的小团子，点了点头。
　　跟着绍星明和越寒坐到旁边的位置上。
　　各自点了想要的饮品，绍星明咕噜咕噜的也是吸了一口气泡水。

305 比一场？
　　等到周围的暑气消散了，他抬头，再次看向手中举着琥珀色液体的杯子，里面冰块摇晃，低头浅饮的云商，眉头扬了扬。
　　大热天的，在这边泡了这么久的热水，连越寒都点了气泡水，这家伙最后合计了半天，在冰咖啡和冰乌龙茶上纠结，最后选了乌龙茶。
　　果然。
　　绍星明虽然已经在特安部工作了好几年，已经不是那个被人说是招摇撞骗的小道士了，但是性格上还是改不了以往的那些习惯。
　　他此刻略微幼稚的想着。
　　总之从他这个时候喝咖啡和乌龙茶这种事情上，他们就相处不了。
　　绍星明煞有其事的点头。
　　给自己对于他身上的气息有点排斥，有些看不惯他找了一个‘完美’的借口。
　　云商喝了一口乌龙茶，他这是失忆，又不是傻了，自然也不会察觉不到绍星明对自己接近那两个小朋友的不太满意的情绪。
　　不过倒也是，突然来了一个陌生人跟他们搭话，虽然口吻之中他们似乎认识的，但谁知道到底是什么情况，搭着话搭着话的，就直接去跟人家家里的小朋友聊天了，换位思考一下，他觉得，他要是家长的话，带着孩子遇见这种问题，恐怕也是要升腾起十二分的警示来的。
　　他倒也没有太在意。
　　随意的跟越寒说了几句话，看向绍星明，忽的开口，“会游泳吗？”
　　绍星明扬了扬眉头，抬手蹭过鼻尖，“怎么？”
　　你这是要跟他这个乡下孩子比游泳？
　　小时候可没人管他，很多时候的吃的，都是他跳进那小村庄附近的一条不浅的河里抓上来的鱼，虽然这两年很少活动了，但是跟云商比的话，估计还是要厉害很多的。
　　“比一场？”
　　虽然想是那么想着，但是都是男人，这种天气，他还被人缠着，自然也是火气大的，反正看着不顺眼，那我们找个合适的办法比划比划呗？
　　他笑意盈盈，面上一点都看不出来这样的胜负欲。
　　绍星明笑着，“好呀。”
　　对于游泳不怎么擅长，正咕噜咕噜往自己嘴里灌着气泡水的越寒有点懵的抬眼，闹不懂怎么突然就变成游泳比赛了。
　　抬头张了张嘴，看了一眼那边的泳池。
　　说真的，他就是小学的时候被带到游泳馆里面教了教，总归也就是会扑腾，后续也没有多大的能耐，反正家里人也就是秉承着一个思想，只要是淹不死就行了，根本没有对越寒要求多高。
　　“越寒来嘛？”
　　此刻云商笑着看向越寒，眼底已经跃跃欲试。
　　越寒：……不了，你们玩吧，我拒绝。
　　摆手三连。
　　就很闹不懂你们这些奇奇怪怪的家伙，佛系一点不好吗？
　　于是两人三两口的喝完了杯子之中的饮料，站起身来，向着外面走去。
　　而那边的小团子听见动静起身往后看了一眼，手中还抱着刚刚白曦尘递过来的气泡水，只听见了两个字——游泳。
　　小团子眼底晶亮。
　　带棉棉一个呀？棉棉也想要游泳。
　　小团子有点期待的直起小身子。
　　然后就被拉回去了。
　　“让他们比他们的去，咱们可不去比，还有棉棉把自己的蛋糕吃完了，到底是什么让你感兴趣到连蛋糕都没有那么好吃了？”
　　越寒本来就捧着杯子，有点漫不经心的看着，看见小团子在那边蠢蠢欲动，伸手将小团子给按下去，有点好笑的开口。
　　他还真是第一次见到小团子对什么东西或者什么人那么感兴趣。
　　“不然棉棉先去玩，我帮棉棉把蛋糕吃掉？”
　　小团子瞪圆了眸子。
　　“不，不行，这是棉棉的。”
　　好吧，游泳池就在那边，随时可以去玩，但是这块蛋糕还在等着棉棉吃，棉棉不能辜负它！
　　小团子正过身子，举着叉子，从蛋糕上挖了一大块，倒不像是越寒想的那样塞进自己的嘴里，而是探着小身子，大眼漂亮，眨巴着，将这一勺子蛋糕递到白曦尘的嘴边。
　　“弟弟，给你尝尝这个味道的。”
　　白曦尘一愣，低头看着递过来的勺子，越寒也是愣了愣，然后就酸了。
　　他刚刚开玩笑要吃，小团子将蛋糕护的那么紧，一副谁也不给的样子，现在白曦尘都没开口，她就直接将蛋糕递过去了，用不用得着这么双标呀？
　　小渣团子。
　　扎了哥哥的心了。
　　越寒捧心。
　　小团子却不管那么一些的。
　　她想的单纯，虽然喜欢小蛋糕，但是也喜欢弟弟，而且弟弟刚刚把芒果口味的还给她尝过了，那么自然是也要让弟弟尝一尝草莓味道的，让她也知道弟弟喜欢什么味道的。
　　白曦尘动了，张口咬住勺子，将蛋糕咽下去。
　　小团子这才是正常的又舀了一勺蛋糕塞进自己的嘴里，大眼惬意的眯起来。
　　等到咽下去之后，眼瞅着白曦尘一双猫瞳还望着她手里的勺子不知道想什么，才是笑弯了眉眼，“弟弟喜欢什么味道的呀？”
　　白曦尘舀了一勺芒果的塞进自己嘴里，低声开口，“下次我也要草莓的。”
　　果然感觉，好像草莓的更好吃一点。
　　将自己喜欢的东西推销出去，小团子高兴极了。
　　两小只一来一往的，氛围看着有爱极了，加上两小只都长得格外的好看，也不必多说其他的什么东西。
　　越寒就坐在一边看着，还不忘记低声问了一句，“小棉棉，你告诉哥哥，是不是那个人有问题？”
　　不然小棉棉怎么那么注意他？
　　是不是那人身上有什么毛病？他得躲着那人远一些？
　　越寒有点神神叨叨的开口。
　　小团子抬眼看了他一样，歪着脑袋看着他，忽的笑眯眯的对着他勾了勾手指，“越寒哥哥，你低头，棉棉小声跟你说。”
　　“你那小声一点都不小声。”
　　越寒说着，还是弯下身子去。
　　白曦尘也不自觉的凑过来，就听见小团子开口。
　　“不告诉你。”
　　还带着一股子傲娇的气息。
　　越寒：……
　　这小崽子跟人学坏了，他严重怀疑就是跟他们暴躁崽学坏的。
　　但踏马的这小坏蛋怎么越想越觉得可爱？

306 献宝一样的
　　就算不是白曦尘教的，那肯定也是跟白曦尘耳濡目染学的。
　　而且还特别坏心眼的，要凑到耳边才说。
　　越寒一边又好笑又觉得好气，看着哼哼唧唧唇角还沾着一点蛋糕奶油的小崽子，忍不住低低的哼了一声，抬手捏了捏她的鼻尖。
　　“呀！”
　　软软的小声音响起来，小团子捂着自己的鼻尖，睁圆了一双眼眸，小身子往后缩了缩，低声哼哼。
　　“越寒哥哥你欺负我！”
　　倒打一耙学的特别会。
　　越寒呵呵一笑。
　　“到底谁欺负谁啊，小坏蛋。”
　　说着还想要将小团子抱过来。
　　刚刚被越寒‘欺负’过的小团子自然不乐意他来抱。
　　旁边的白曦尘也伸手，想要挡住越寒。
　　虽然越寒嘴上说着白曦尘是他们家暴躁崽，他也不敢惹，但实际上就是个五六岁的小奶娃娃，他单手就能抱起来。
　　真的要闹腾起来，根本就阻止不了越寒。
　　于是白曦尘眼瞅着越寒将小团子一把抱了起来，一双猫瞳不满的睁圆。
　　要是有人看得见的话，就能看见他背后那具象化的大猫猫弓着身子，一副炸毛的样子。
　　越寒本能的感觉到了不妙的气息，督了一眼白曦尘，看着他伸着手去拉自己的胳膊，心里还在想这小崽子总不至于是生气了吧？
　　忍不住的也抬手摸了摸他的小脑袋瓜，还不等白曦尘反应过来，他已经一把将白曦尘也一起抱起来了。
　　白曦尘先是一懵，对于自己腾空的状况踢了踢自己的小脚，然后低头，抿着唇角看了一眼周围的情况，就感受到自己身子挨上了软软暖暖的小身子，他猛地愣住了。
　　其实两小只这么亲昵的贴在一起倒是已经很长时间没有过了，毕竟都长大了，而且白曦尘懂得多，先不说礼貌不礼貌的事情，就说他不能的觉得要是对于小团子过于撒娇刷无赖的贴上去，余墨止心中可能要不乐意。
　　所以平时也只是牵牵手，顶多在余墨止不在的时候小心抱抱亲亲，而且大多数都是让小团子主动凑上来的。
　　但是像是今天这样，他只穿着小短裤，肩膀上搭着白色的浴巾，而小团子一身草莓红白的小衣服，小身体绵软软的，几乎就没有什么遮掩的贴在一起，这种感觉还是白曦尘平时没有感受过的，然后他又看了一眼眼前越寒，抬脚，踢了踢越寒的大腿，不满的就差哈气了。
　　“放我们下来，你幼稚不幼稚？”
　　大老爷们被说幼稚？
　　越寒有点不乐意的扬了扬眉头，但是眼瞅着白曦尘好似真的就要生气了，他倒也没有多抱，将两小只放在地面上。
　　嘟囔了一句。
　　“我就说，好的都是单独的，学坏都是一窝蜂的。”
　　想一想以前的小团子多么绵软可爱，再瞅瞅现在这个……额，虽然也还是绵软可爱吧，但是没有以前那么好哄好说话了。
　　小人精一样的，现在的小朋友可是比他当时铁憨憨似得要精明多了。
　　越寒正这么想着，就听见游泳池那边传来阵阵惊呼声。
　　“走吧，好像结束了，过去看一看？”
　　小团子一听这话，看着已经吃完的蛋糕，还有喝的差不多的气泡水，抱起杯子咕噜咕噜咕噜的就将剩余的气泡水全都喝下肚子里去，这么舔了舔唇角，眼眸晶亮漂亮，“走走走，棉棉也想要游水！”
　　显然刚刚游泳还没有游够。
　　越寒应了一声，一手牵着一个，往泳池那边走去。
　　泳池周围聚集着不少的人，大概是绍星明和云商都长得好看，而且你挣我往的几乎不分胜负的那种激烈的架势，让人难得的感受到了一种看体育比赛时候能够看到的热血还有竞技的那种畅快爽感。
　　一个个都围在那边看，还有好几个小伙子跃跃欲试，似乎也想要跳下去一较高低似得。
　　等小团子到的时候，两个人已经比完了，云商虽然也是练过，但是到底比不上绍星明这种从小磨练出来的本领，落后一点，脑袋刚出水面，就见着绍星明的一只手伸过来，拉着他上岸。
　　两个大男人都累得够呛，绍星明抬手轻轻擦过鼻尖。
　　云商也喘息着，听见他在那边嘟囔，看着周围，还以为他在说什么乱七八糟的话呢，凑近了点，就听见这人面无表情的吐槽。
　　“游泳的地方弄这么长干什么？一圈下来，累死小爷了。”
　　他也到底很久没有这么剧烈运动了，被累得够呛。
　　面无表情吐槽的样子——很沙雕。
　　云商忍不住扯了扯唇角，有点好笑，又有点不知道该要说什么。
　　虽然心中也有些这么想的的，但是自己的教养还有深入骨子里面的隐藏情绪的性格，让他从来都说不出这样的话来。
　　要想要得到自己想要的东西——你要伪装到位的不露声色。
　　要想要压制那些强大的敌人——你即便咬牙也要谈笑风生。
　　只有你表面上游刃有余，对方心中发虚的时候才会看着你害怕，看着你退缩，才会知道不可以得寸进尺。
　　他侧过头，想着，就听见一道稚嫩的小奶音。
　　“小星星，擦水擦水！”
　　他有些惊讶的回头，眼瞅着从人群之中跑出来的小团子手中拿着干毛巾，让绍星明擦脸上的水珠。
　　那么小小的一只，笑眯眯的，围着你团团转，手中捧着一条再普通不过的毛巾，像是献宝一样的。
　　——‘洗完澡出来要擦干水，不然你要头疼了，自己就不知道注意点，什么？忙？商商过来，我来给你擦水。’
　　一道声音忽的在脑海之中回响起来。
　　云商眼底带着几分茫然，再去想却是头疼，难受的很。
　　这话能是谁说的？
　　他妈？
　　不可能，他妈才不可能会到他房间里面来，是个女性。
　　他未婚妻？
　　不知道为什么，云商本能的排斥这个答案。
　　绍星明则是低头看了看，不知道是想起了什么，蹲下身子，笑眯眯的邀功。
　　“老大，我赢了，我没给你丢脸。”
　　小团子一点都不吝啬，毛巾搭在他的脑袋上，小手呱唧呱唧拍了几下。

307 小坏团子
　　小团子脑袋上的小呆毛也沾了水珠，不堪重负的弯着腰，但从发尾还是努力的翘着，想要维护住一根呆毛的‘尊严’。
　　可爱的紧。
　　再加上小团子一副幼儿园老师哄小朋友的语气。
　　一时之间倒是不知道到底是绍星明哄团子，还是团子哄绍星明了。
　　绍星明眼巴巴的有点热切，“那老大，能让你帮我擦擦脸上的水吗？”
　　绍星明在刚刚，脑袋里面飞快的划过这么一个念头。
　　老板不在，只有老大在，周围又没有人认识小团子，自然也不知道小团子是什么情况，以前不敢的事情，他现在要大胆的尝试一下。
　　反正老板回来不知道！
　　员工邵同学胆大包天的想着，眼瞅着这小团子，眼底期待。
　　小团子倒也没多想，看着他累得哈吃哈赤的样子，抬手给他顺手抹了一把脸，然后撒手，看向泳池，眼底期待，伸手就握住了绍星明的手指。
　　云商还怔愣着，心中还感叹着关系可真好。
　　其实有些人活的真实，无非是因为有人护着宠着，不管这个人是多大的年纪，不管是什么样子，那都是一份依靠。
　　而有些让人不怎么喜欢的人，也并非就是心思不正，喜欢斤斤计较的那种人，只不过生活给了那人苛待，长大之后他开始苛待自己的生活。
　　他是有些羡慕那种有人宠着的家伙的。
　　只不过这种感叹的情绪还没有感叹完，就见小团子拉住了绍星明的手小嗓音兴奋。
　　“小星星，你陪着棉棉在这里游泳吧！”
　　绍星明：……
　　绍星明扭头看了一眼旁边的水位，低水位一米六，中间有个缓坡高低差，高水位足足有两米，完全能淹两个叠起来的小团子。
　　“不行，这里水太深了，小孩子不可以在这里玩。”
　　绍星明绷着自己一张脸，认真的开口。
　　小团子睁圆了眼睛，鼓着自己的脸颊，“那八十厘米的池子呢？”
　　那也太高了，小团子小学，年纪小，长得也不高，小小一只，而且软乎乎的，虽然喜欢水，但是也没听余墨止说她学过游泳。
　　现在只有绍星明这一个一直在小团子身边看护的，自然是只乐意她在二十厘米左右的儿童乐园水池里面玩。
　　“不可以。”
　　绍星明严词拒绝，表情正经。
　　“那棉棉晚上就告诉爸爸，你让棉棉给你擦脸。”
　　小团子软软哼了一声。
　　绍星明：……
　　卧槽，这小坏团子！！
　　刚刚的小心思被小团子一下子戳破，绍星明茫然的眨了一下眼，顿时噎住了，看着这小团子想说什么又不知道该要说什么。
　　小团子从哪里学的这么狡猾了？
　　还学会威胁人了！
　　他软绵可爱的小棉棉呢？
　　被藏到哪里去了？！
　　绍星明脑袋里面不断的划过这样的想法。
　　小团子拉着他的手，看着他的脸色变化莫测，最后倒是自己心虚了。
　　声音也软了，本来就软乎乎的小奶音，更是带着几分弱气。
　　“小星星，棉棉想要玩水，不跟爸爸说，而且小星星游泳游得那么好，我们就在池边玩一玩好不好？”
　　小团子哼哼唧唧的，“就一会会儿，棉棉这不是任性哦。”
　　棉棉是小可爱，不是任性的小朋友。
　　只是作为一只小锦鲤，她实在是忍不住自己想要玩水的天性而已。
　　小团子软声哀求似得，眼巴巴一副她刚刚不是威胁任性的样子。
　　就这么一瞬间，旁边似乎有无数道的声音在他耳边呐喊。
　　“同意同意，快同意啊啊啊，她要什么都给她！！”
　　绍星明抱着小团子去玩水了。
　　白曦尘还有越寒也跟上了。
　　云商往那边看了一眼，觉得这几个人相处的实在有趣，尤其是那只小团子，奶声奶气好似懵懂，但是每次都让人哭笑不得，刚想要抬脚跟上去。
　　“云商！”
　　手腕一下子被挽住。
　　云商下意识的想要收回手来，看着站在自己身边一脸不满的赵倩倩，他唇角往下压，那双漂亮的眸子之中隐藏了极深的不耐烦。
　　唇角还是带着笑的，“刚刚想事情，吓了一跳，有事么？”
　　“你怎么跟他比上了？”
　　而且还比输了。
　　赵倩倩不满的仰着自己漂亮的眉头。
　　能够明显看见她脸上的精致妆容，她在这种时候都化妆来，显然也没有下水的意思，周围人熙熙攘攘，她们这几个坐在一边，一副不将周围其他人看在眼中的意思随意吃着东西聊着天，明显没有碰过水。
　　倒也不知道跟他来这水上度假酒店到底是为了什么了。
　　云商心中有些说不上来的感觉，就不怎么乐意跟这个人相处，声音也是淡淡的，温凉，察觉不到多少暖意的那种，“碰上了就比了，他很厉害。”
　　“游泳厉害又怎么了……”
　　赵倩倩轻声娇气嘟囔着，眼底带着嫌弃，往绍星明那边看了一眼。
　　她过来本来是想要享受小姐妹们羡慕的眼神的，羡慕她找了个帅气厉害的未婚夫，现在云商输了，她心中自然是不满的紧。
　　更别说输给了一个明显不在他们圈子里的普通人。
　　但这些人也就是其他方面有点特长了，毕竟人各有所长嘛。
　　她心中有些别扭，但还是这么安慰着自己，嘟囔的语气却是倏而顿住。
　　有些怔愣的看着那边。
　　好多人也注意到了什么，侧头看过去。
　　酒店天花板是有玻璃天窗的，巨大透亮，天光落下，金灿耀眼，在泳池之中都波光粼粼，池边一个小小的身影动作明明不怎么标准，但是轻快恣意，好似都摆脱了水中的阻力。
　　白皙的小臂衬着波光粼粼的水，从水面跃出，纤长的睫毛也染了水珠，晶莹滚落，让人怀疑下一秒那些圆滚滚的水珠都会变成珍珠一般，扭头带起甜滋滋的笑意。
　　这是哪里来的小美人鱼。
　　所有人心中都是这样的想法。
　　优美而又诗情画意，像是山泉之间的晨光，像是海平面朝阳拉长的波芒。
　　她对于水，好似再熟悉不过，水对于她，也好似用尽了自己所有的温柔配合着。
　　让本来如临大敌认真跟着小团子的绍星明都愣住了。
　　看着小团子小鱼一样的窜出去好几米。
　　这是只鱼鱼转世吧？？
　　他心里想着。

308 像是小人鱼
　　这才刚刚下水呢，都没说什么要领。
　　绍星明本来还因为自己刚刚比赛赢了而有点自得，觉得自己这好歹是要有点小团子崇拜的点了。
　　至少刚刚他的英姿小团子该是看见了。
　　反正老板不在，刘哥也不在，他来看着小团子，教小团子各种事情，本来在这些奇奇怪怪的事情上，他比不过小团子。
　　毕竟小团子那一身的功德气运金光不管是谁来都比不过的，就连特安部的那些行动组比较刺儿头的都不得不承认，除非是能够在小团子没注意的时候近身，不然根本干不过小团子。
　　尤其是小团子这些年在运道上面似乎越发的厉害，你要是升腾起恶感来，也许能够顺利的到达小团子身边。
　　但是总归是容易损了运势的那种，要是心中恶意够大，你要是直接平地摔都不奇怪。
　　特安部现在对于小团子也是越发的重视，毕竟这小团子也就是被养得好，而且爱笑，跟人关系都很好，所以对于周围的改变都是好的，加上小团子小时候的那些经历，也依旧是让她保持了这份态度，平时也很注意着不去影响其他人，这才是敢让小团子在外面随意的活动。
　　要是换成个忧郁多思的，那简直就是移动的危险品，你招惹都不敢招惹的。
　　你说说你就是心中觉得这团子不好，觉得吵闹，你转头都能吃方便面没有调料包，这谁招架的了？
　　所以对于他们这些看护者，总部那边也是格外的重视培养，包括一直跟余墨止工作室合作的秦安，还有在圈内有一定关系的周耀，他们也算是在小团子身边不怎么显眼的一组人了。
　　当然了，小团子除了这方面厉害，还有比其他团子聪明一些，其他方面也就没有什么不一样了。
　　爱撒娇，想起一出是一出，喜欢看那些小朋友喜欢看的电视节目，闹着想要吃糖，想要抱抱，累了就耍小心眼，睁着一双大眼睛这么瞅着你，让你都不忍心不抱她。
　　就是这么一只小团子，本来以为她就没有什么特长了，结果呢？
　　绍星明怀疑人生的跟着小团子身后走，小心翼翼的观察着她有没有体力不支，寻求帮助的时候，好一把把自家团子捞上来。
　　但是就像是众人看到的一样。
　　如鱼得水。
　　这样的字面意思，用来形容好似都再正常不过。
　　小团子探入水中，两只雪白的小脚丫来回蹬着。
　　都开始潜水了。
　　绍星明：……
　　崽！崽！你别这样，我害怕！！！
　　绍星明的心一下子提起来，倒是真的怕了，就怕小团子不小心呛了水，他没及时捞起来。
　　不仅仅是他，周围的好几个大人看着都有打怵又有点佩服。
　　“你们家孩子从小报了游泳班？”
　　绍星明：……不，没有。
　　甚至她都没有像是今天这样玩过水，虽然她的确很喜欢水。
　　绍星明终于忍不住要把小团子捞起来的时候，小团子一下子破开水面跃出。
　　晶莹的水珠从她发丝脸颊摔落到周围去，在阳光下像是透明闪着彩光的宝石，滴答滴答的落进旁边的池子之中。
　　她粉润的唇上也沾染了水珠，就这么黏在她的唇珠上，让本来看着粉嘟嘟就很好亲，一看就很会撒娇的小朋友看起来更好亲了。
　　简直就想要亲亲抱抱举高高那种感觉。
　　她整个人沐浴在阳光里，阳光与水的交界处，晕染成一片一片的金光波纹。
　　像是圣光落下，又缓慢散开，而她是天上下来的神女。
　　有人从刚刚小团子游泳的时候就已经将自己寄存的手机给拿了出来，捏着手机忍不住的抓拍着。
　　她是个画家。
　　是个很有天赋的画家，而且家世不错，画作在外面也风格鲜明，反响很好，她带着满身的浪漫细胞，到处旅游找寻灵感，这一次就是跟着朋友来这边散心游玩，确实是没有想到能够看到这么一幕。
　　在小团子从水中跃出来的一瞬间，她按下了手机的拍摄键，看着照片，她心中也不免的有点懊恼，为什么自己这一次没有带着相机过来，手机拍出来的到底还是有一定的局限性。
　　不过没有经过别人允许就拍别人的照片这是一件很失礼的事情。
　　少女心中明白，只不过她几乎本能下意识的反应快过了脑子，她缓步上前。
　　倒是也不在意自己能不能留下这张照片，对于她来说，看到这么一幕带给她的无限灵感就已经该让她满足了。
　　对于突然上前的少女有点害羞的看着小团子开口，表示自己刚刚没忍住拍了照片，可不可以留下之类的。
　　小团子歪着小脑袋。
　　绍星明没有吭声，小团子本来就算是圈内人，照片也算是在网上到处飞的，更不用说这些年很火的那些表情包了。
　　几乎每隔一段时间就会更新换代一波。
　　明明就那么点素材，剪过来剪过去的，他们倒是一点都不觉得腻味，还乐此不疲。
　　所以照片什么的倒都不是什么问题，只是看小团子自己乐意不乐意让人家留着了。
　　对于漂亮温柔又有礼貌的小姐姐，小团子对于眼前人的印象可是比追着自己跟爸爸到处跑的那些狗仔要好多了。
　　而且小鱼最满意的就是她游泳的时候了，她自己都还没有看过别人视角的自己游水。
　　倒是凡人的这些科技发展，还能这么真实的留下影像。
　　点着自己的小脑袋同意。
　　看着小团子同意，少女脸上一下子带上兴奋的笑容，简单的介绍了一下自己的工作，看着小团子笑眯眯的，终于还是大胆的问了，能不能借此画一张画。
　　绍星明也探着脑袋过去看了一眼，抓拍的的确惊艳。
　　小团子没有什么意见。
　　旁边的绍星明也没有什么反应，他其实心里知道，有些照片，只要是小团子出现在了公共场所，即便是现在没有人认出来，或许就是不能确定，普通人也没有撞在人跟前堵着问你是不是小棉棉的。
　　但是网上的人往往敢说敢扒。

309 可怜大猫猫
　　早晚的网上也会知道。
　　让这个小姐姐把照片也发给了他一份。
　　小姐姐这才是满意的走了。
　　绍星明笑呵呵的看着手机上小团子的照片。
　　看瞅着小可爱双手撑着自己的脸颊，就这么撑在泳池边，小小的身子居然能这么蹬着水轻飘飘的浮起来，这么看着他，眨巴着眼睛。
　　“棉棉都说了，棉棉很会游泳的！”
　　“是是是，是我误会我们棉棉了，棉棉好厉害。”
　　绍星明说着，给小团子整理了一下自己的黑发。
　　“棉棉就是一条小仙鱼。”
　　嘿嘿！
　　什么叫做马屁拍对了？
　　这就是。
　　小团子眼睛一亮，快快乐乐的小模样，简直都要转身，打算再游一圈给绍星明展示展示了。
　　对，棉棉就是小仙鱼，小仙鱼说的就是棉棉！！
　　小团子兴奋的小脸微红。
　　对这样的夸奖格外的受用。
　　而习惯了拍小团子彩虹屁的绍星明倒是有点茫然了，平时的时候夸小团子，小团子也没有这么高兴啊？
　　小团子还想要找人炫耀。
　　转头到处找了找自家的猫弟弟。
　　最后在泳池边边找到了被越寒看着的白曦尘。
　　他虽然说不怎么喜欢水，但是看着小团子在水里面游得那么好，玩的那么开心，谁都知道小团子肯定是很喜欢水的那种类型了。
　　看了一会儿，尤其是在小团子游到阳光之中，周围满是阳光折射出来的七彩的气雾。
　　他戳了戳越寒的大腿，小表情严肃的表示——猫猫要学游泳。
　　然后他就坐在了池边的阶梯上，一脸认真严肃的看着没过自己胸口的水，深吸一口气，一下子将脑袋沉到了水下。
　　没两下，周围就冒出咕噜咕噜的气泡来。
　　越寒也吓了一跳，连忙将这个小崽子拎起来。
　　小崽子倒是没有什么事情，只是低垂着自己的小脑袋，水珠从他长长的眼睫上滑落下来，滴入池子之中，他的脸颊慢慢鼓了起来，抬眼看向那边的小团子。
　　就一副——很委屈的样子。
　　小团子被这么被他给可怜到了，看了看旁边拿着手机的越寒，再看了看那边的白曦尘。
　　小团子也没挑战周围人的心理承受能力，知道虽然自己游肯定也没问题的，但是作为人类崽崽，这个年纪还是不行的。
　　要是让她自己没有监护人的游，而且水位对于小孩子来说一点都不浅，估计周围人的目光都能刀死绍星明。
　　这一点小团子还是知道的，哒哒哒的顺着池边走到了白曦尘所在的地方。
　　“棉棉，你来教弟弟游泳吗？”越寒看着白曦尘这幅被水欺负了的样子，再看看小团子，好笑的开口。
　　小团子眨巴眨巴眼睛，低头，跟仰着自己小脑袋的白曦尘对上视线，唇角弯了弯，眼眸好看漂亮，小身子下水，跟白曦尘并排着坐在一起。
　　拉住白曦尘的手。
　　要她教？
　　她也实在不会教啦，只不过鱼鱼会水，这不是极其正常的一件事情吗？
　　能有什么奇怪的？就像是小婴儿生下来就知道怎么哭闹是一样的。
　　但是她可以陪着弟弟学嘛。
　　而这边的白曦尘则是侧头看着小团子。
　　成功吸引来了小团子的注意力，只不过此刻两人的手在水下牵着，这样的状况多多少少让他有点意外。
　　看了一眼，棉棉就过来了。
　　这样的感觉让白曦尘微不可见的翘了翘唇角，指尖收缩的更紧了一些，连周围有点恼人的水都没有那么讨厌了。
　　好像撒娇委屈的效果——的确很好。
　　他心中这么想着。
　　***
　　而此刻的国外。
　　因为时差的问题，已经是午夜过后，周围静悄悄的一片，只有鸟叫虫鸣。
　　宾馆的床上，俊美的男人闭着眼眸睡的很沉，旁边的手机达拉一声响。
　　男人下意识的皱了皱眉头，几秒后恍惚的睁开了一双还没有回神的眼眸。
　　仿佛还沉浸在刚刚的梦里。
　　动作却是快了脑子一步，他没看手机，先是坐起身子整了整衣领站起身，打算去看看小团子被子有没有盖好。
　　夏天了，天气热了，小团子睡觉老是喜欢将被子扔到一边去，连肚脐眼都露着，即便是夏天，这样的情况也容易着凉，他虽然没有跟小团子说起过，但是基本上每天晚上都会过去看一看。
　　一直到起身，膝盖撞到了床头柜的一角，刺痛将余墨止一下子唤醒，他看着周围陌生的摆件，沉默了一下抬手按了按自己的眉心。
　　真是睡晕乎了。
　　他明明是出来出差，大半夜的还以为自己还在家里呢。
　　真是养崽养的都疯了。
　　他感叹着，坐回床上，按了按膝盖，确定没什么事情，拿起旁边响了一声的手机，低头看过去。
　　是绍星明发过来的信息。
　　他心中一紧。
　　下意识的在脑海里面反应了一下是不是自家崽崽出现了什么情况。
　　手指去点开，心中还安慰着自己，小团子那么厉害，没什么人能伤到她，更何况要是真的有什么事情，绍星明肯定就不仅仅是一条信息了。
　　就是带着这样的想法与困倦。
　　那张冲击感剧烈的照片就这么映入眼帘。
　　小团子扬着笑，像是一条小美人鱼，连阳光都是厚待的落在她身上，不曾分给其他人丝毫，水花涌动，不需要任何的特效，周围的光彩就会让你觉得这不是真实。
　　过于好看了一些。
　　而且——是不是也太没心没肺了点？
　　老父亲在这边大半夜的还担心着她有没有盖好自己的小肚肚。
　　她在那边一点都不想他的，玩的还不知道有多么高兴。
　　余墨止的指尖在小团子脸上点了点。
　　算了。
　　“小没良心的。”
　　他低声这么嘀咕了一句，利落的将这张照片按下保存键，然后拉着被子，盖住自己的腰腹处，眯了眯眼睛，最后又昏昏沉沉的睡过去。
　　睡梦之中，他好像做了什么奇怪的梦，梦里好似有一道稚嫩的小声音，软乎乎又可怜无助的软声开口。
　　“肚子好饿……”
　　……
　　“不疼，不疼，小鱼不疼的……小鱼要坚强。”
　　……
　　“没事，没事，不怕，鱼鱼不怕。”

310 安全感
　　低低软软的小声音，像是在喃喃自语，又像是在求助一般。
　　只是让人听着，心都要碎了。
　　余墨止挣扎恍惚的在梦境之中沉浮，有心想要将声音的主人抱进怀中，却像是一团云一样，缥缈的落不到归处，又在睡梦之中清醒不过来，只能恍惚的找寻着梦境之中这声音的来处。
　　***
　　而国内，张令几个人已经到了小团子说的地点，车子停下，方可蒙手中举着简单的符咒，将周围用结界封印。
　　也幸好这边是需要单独订单的酒店，而且还有另外的一条道路能够上山，所以周围没有多少人。
　　只要是有人要上山的话，要是选择了这一条路，也是会因为这符咒的原因被下潜意识的催眠，觉得这条路前面堵了，要换一条路前行，而且所有经过的人都不会觉得有什么不对劲的地方。
　　方可蒙本来身上灵力就不多，但是对于这种地方这种情况倒也是够用了，本身也没有几个人。
　　“周围完全感受不到有什么气息。”
　　李听头上挽着花苞头，利落又带着一分妩媚，短袖短裤，靓丽又漂亮左右打量着，语调带着一丝奇怪。
　　“能让你找到的，早能被在京都附近巡逻的人发现了。”
　　张令轻嗤了一声，抬脚往里面走。
　　毕竟跟其他城市不一样，京都作为Z国的中心首都，自然是首先要保证周围的安全秩序的，要是连首都都因为一些事情出现了动乱，那么当权者们就差不多该收拾收拾洗洗准备下台了。
　　而小团子报告上来的，大多都是他们探查不到的，要不然就是还没有形成危害，要不然就是过于高深，他们暂时还发现不了的类型。
　　想到这里，张令又不免的攀比了一下。
　　仔细的感受了一番周围的气息，跟李听一样，他没有感受到任何的恶意，任何的不对劲的地方。
　　周围平静，风和丽日，阳光落下，金色之下炫着彩光，那也是因为山上有着一座水上酒店，所以周围湿气大而形成的光晕。
　　张令轻啧了一声，对于自己又输给了小团子没有一点的意外感，从之前那种有点不服气的模样，逐渐佛了起来，现在连性子都是沉稳了不少，不似之前的毛毛躁躁。
　　也托的小团子的福，还有李听的，虽然对于这家伙他是不怎么想承认，但的的确确也没法不承认，他好像有体会到，自己做这些事情，并不仅仅是为了自己身上的功德气运，他之前一直都在本末倒置。
　　但是现在好似有些理解了有些事情，比只是让自己的力量增加，还要让他有成就感。
　　倒是变得有些他以前漫不经心以为的‘矫情’了。
　　这么想着，他们继续抬脚往前面走去。
　　前面一处地方被拦了路障，整个被圈起来，看的出来这里发生了比较惨烈的事故，路边的护栏被撞出了一个大豁口，明明已经几个月了，但是到现在也还没有人过来维修，而且周围经过的车子也没有一点反应，根本也没有什么声音的。
　　在来的路上已经将这边情况研究了一番的他们自然也是没有在网上见到任何说这个路口怎么没维修的事情。
　　一下子几个人脸色都有些沉重起来。
　　要是最开始讨论的人还多的话，最近一段时间没有什么声音那还好说，那证明这里存在的东西也是慢慢慢慢增强的，但是要是一开始，关于这件事情网上的评论就寥寥无几，关注的人也少，经常路过这里的人没有一个人觉得奇怪。
　　相关部门几个月没有来维修这绕山的护栏，最上面的酒店也没察觉到不对，找人反馈，这已经很能够说明问题了。
　　对方显然，不是一般的存在。
　　但是已经确定了身亡……
　　张令一时之间，也说不出来这人的死亡跟那个只被他们少数人知情的组织——‘穹顶’，有没有关系。
　　因为这段时间的追查，他们也知道了穹顶的名称，还有他们对于白曦尘动的手脚，自然而然的就能够想象到其他的几个神兽世家的孩子是不是受到了危害。
　　一查自然是能够查出很多事情来的。
　　原本他们以为天衣无缝的保护加上周围人都不知道还有这种事情存在，也不会给太多的关注，怕有有心人惹是生非，但这一仔细查看，实际上漏洞重重。
　　穹顶最近几年是没下手，或者说他们没有找到证据，但是不可否认的是，对方下手的对象，毫无疑问都是有着特殊家族，或者特殊灵力的人。
　　远远的，看到护栏旁边站着一个人。
　　张令高度紧张起来，眉头紧紧的皱着，手指已经捏住了被他绑在腰间的桃木剑，却是见那女人回头。
　　这么注意之下，他们也看到了那人。
　　方可蒙灵力低一些，只觉得周围有些怪异，看着张令的动作，非常有经验的后退好几步。
　　而对于李听来说，她的灵力不算是很强，但是有着极厉害的包容性和观察力，而且脾气性格在这里，能够跟张令互补，此刻只是若隐若现的看见那边出现了一道身影，眼底好似哀伤，又好似什么都没有，这么转身，一副心如死灰的样子要跃下山峰去。
　　“小心！”
　　近乎本能。
　　李听几步跑过去，一下子想要拉住跳下去的那人。
　　似真似幻之中，她已经分不清哪里是真实，哪里是幻境。
　　手却是触碰了一个空，穿过那人的身体，有点茫然的睁圆了眼睛，周围仿佛都慢动作了一样，身子失重，往下坠落。
　　“你是什么品种的傻叉？！”
　　失重感消失，手被狠狠的捏住，同时传来的是张令那让她格外熟悉的暴躁声音。
　　此刻暴跳如雷都不足以形容张令的情绪。
　　她好像不小心把‘汽油桶’给点燃了。
　　一只手被张令抓着，身子吊在半空，极度危险的时候，李听居然还有心思这么想着，微微仰头，看着张令咬牙切齿的脸，还有青筋暴起的手背。
　　真是见了鬼了，他这么凶，怎么她还在他握住的一瞬间有了一种笃定的——安全感。

311 天道怎么护着这么个玩意？
　　倒也是了，这家伙，虽然嘴上凶巴巴，看起来暴躁又不讲理，而且很多时候说的话让人真的很想打他揍他，但是打不过揍不过，最主要的就是说他几句坏话还会遭天谴。
　　她还老是想着，天道他老人家怎么都不长眼的？庇护这么一个玩意。
　　但是其实吵着吵着，闹着闹着，这几年之间，她对于张令这个看起来很不懂人情世故的家伙也慢慢理解了。
　　她虽然已经成年，并且进入社会工作过一段时间，但是因为跟的剧组不错，周围人性格也都很好，加上参与的几部戏里面的明星基本上就没有那种难伺候的，所以虽然有感受到社会的辛苦，但未免也还是像刚刚进入社会不久的学生一样，抱有那些期待，觉得她遇见的大多数都是好人，人与人之间好好交流是能够沟通的。
　　但一直开始了这样的工作之后，遇见的事情越来越多，见到的人也越来越多，各种家族，各种地方，富人穷人。
　　有的偏远贫穷人家杀妻卖子，只是因为听信了一句所谓的风水道士的言论；也有的偏远贫穷的人家因为妻子重病，千里迢迢带着妻子奔赴市里的大医院，质朴的满怀希望期望能够长相厮守。
　　而富贵人家有的争斗不休，为了那一亩三分地的利益互不相让，相互残害；而有的家庭幸福美满，言谈举止都让人觉得舒服畅快。
　　若是遇见好相处的人还好，有些不好相处的，那的的确确就是来给人找事情的，反而是张令那副样子更能唬住对方。
　　毕竟横的怕更横的，信玄学的怕玄学的，虽然不如小棉棉来的厉害，但是张令这家伙的气运也远非常人能够解释比拟的。
　　最后那些耍诈想要斤斤计较或者想要拉他们下水的那些家伙，最后都是因为张令而不敢多言了。
　　这一度也让她觉得挺佩服的，至少她是绝对应付不来这些刁民的。
　　后来也暗地里面小心的询问过张令，自己是不是应该改一改性子，变得更加强硬一些。
　　倒是没有想到——
　　当时是在野外，刚出完任务，方可蒙在那边给帐篷里面整理铺毯子之类的东西，而张令举着泡面杯，头顶是星空夜垂，整个人是不修边际的样子。
　　听见她这句话，有点茫然的看了她一眼，没有感兴趣的东西的时候一贯的熟悉懒散嗓音响起来，略显不耐烦。
　　“你以为总部是为什么要让你跟我搭档的？”
　　她当时还特别蠢兮兮，张了张嘴。
　　“因为我是新人，周围分不出人来带我？”
　　“傻。”
　　看了她半晌，似乎是无言以对，张令扯了扯唇角，有点不耐烦的开口吐字。
　　“总部的那些老混蛋们可不管新人旧人的，能压榨的那就叫人。”
　　他说着呼呼啦啦的吸了一口泡面。
　　红烧牛肉的泡面味道传来，还挺香。
　　她下意识的吸了吸鼻尖，正反应过来这家伙骂她傻，刚想要回击。
　　就见他哼笑了一声转身，不知道从身后的袋子里面拿了什么东西，声音还传过来。
　　“那是那群老家伙们觉得我太没人味了，你呢，就好好做你该做的事情，处理不了的事情就交给我，虽然我觉得你是个废物，但是你自己也不能真觉得自己是个废物对吧？好好工作吧，小姑娘，发光发热。”
　　他转身，手中拿着什么东西一下子放在了她的头顶，一个松手也不管她接不接得住，转身吸溜着泡面就走了。
　　她下意识的伸手扶住脑袋上的东西——也是一盒泡面，鸡蛋打卤味道的。
　　真实的，那时候要是忽略他那些人身攻击的话，说的倒还像是一句人话。
　　“什么叫做傻？什么小姑娘？我比你小几岁啊，你个娃娃脸还好意思说我？你以为一桶泡面就能打发我吗？”
　　方可蒙还在这边火上添油，“还是他最讨厌的鸡蛋打卤味道的泡面。”
　　“对还是你最讨厌……张令，你踏马当我是垃圾桶啊？不喜欢就丢给我吃？！”
　　骂着骂着还差点滑了一跤，被人伸手一把拽住，他轻啧，倒是不恼，就是好笑，“你真是我见过最固执的。”
　　知道骂的狠了可能会倒霉，但是就是为了这一时的嘴瘾也要骂，上面还说什么性格温和跟他互补呢，放屁呢，这叫什么性格温和，一点就炸的小鞭炮还差不多。
　　就像是现在，对方张口就骂她傻逼。
　　哪有一点之前说那句人话的样子，他要是平时能多说点人话，她也不至于总是暴跳如雷。
　　身子慢慢被拉上去，李听彻底回过了神，眼瞅着那女生面容清冷，一点都看不出死去时候的惨状，就像是生魂一样，直直的立在那里，就站在张令的旁边，探着脑袋垂眸往下看，似乎在看她到底是掉下去了没有。
　　这幅样子看的回过神来的李听头皮发炸。
　　张令他还真敢过来，就不怕他束手束脚的时候，这个魂体搞事情吗？
　　张令也自然没有多骂两句的心思，旁边的威胁敢很重，他拉着李听的手一下子用力，将这人像是纸片一样轻飘飘拉在了怀中抱着，脸色有些变化莫测的后退了好些步，紧盯着那魂体。
　　李听有些惊疑未定，旁边的方可蒙虽然担心但也不敢过多言语，就怕影响到了那边的张令。
　　“吓傻了？还能动吗？”
　　李听在张令的怀中，感受着他胸膛的震动，这个时候也没理会他前一句，应了一声，本来以为对方要将她放下来呢。
　　却不成想，听见她应声，对方一句话也不说，手上的动作也没有松懈一丝一毫，身子更加往后退了几步，好像要退到安全区域，跟眼前的鬼魂保持安全距离似得。
　　这很不寻常。
　　在张令的字典里面，就仿佛不知道后退，他一向是横冲莽撞的代名词，这次却这般小心谨慎，目光紧紧盯在对面。
　　连带着李听的心也都提了起来，又不免的有些感觉，是不是自己拖累了对方。
　　“这么护着她的吗？”

312 只是觉得很没有必要
　　对面的小姐姐歪了歪脑袋，对于李听没掉下去的事情似乎有点遗憾，看着张令那副护卫的举动，又看看对方那过于谨慎的姿态，稍微有点好笑的开口。
　　“喂，你们是什么关系呀？”
　　细听之下，居然还有几分八卦的意思。
　　只不过这样的情况让张令更是谨慎的后退了几步。
　　已经有了害人的意思，眼底却如此清明，好似对于害人这种事情只是尝试看看而已，无所谓成功，无所谓失败的。
　　很显然，对方不是被怨气给缠绕，做出自己生前绝对不会做出来的事情，而是单纯的还保持着生前的意识和种种思维，只是想要看看要是害人的话会变成什么样子。
　　即便是没有变成厉鬼，那一瞬间就拥有让人迷失的能力，都让他晃神到眼看着李听要掉下去才回过神来。
　　这个鬼魂不容小觑。
　　张令心中的那根弦更加紧绷。
　　这是一个他之前从来没有见到过的鬼魂。
　　“没有什么关系，他是我队长。”
　　本来两人小组的时候，方可蒙能力也弱些，虽然也能劝，但是大多都是听张令的，现在李听来了，有人敢跟张令直接顶嘴了，三人小组，本来档案上就记载的张令是这个行动组的组长，那之后就经常用这个身份来压李听。
　　这话倒是也没说错。
　　女人摸了摸自己的下巴，若有所思，然后随和的笑着，一点都看不出来，她在刚刚差点让李听从这里掉下去。
　　“我看他那么紧张你，还以为你们是小情人呢，话说好奇怪呀，别人都看不见我，你们是怎么看见我的？”
　　张令退到了安全的距离，利落的将李听放下，将人往后一扯，原本绑在腰间的桃木剑已经是拿在了手中，听见这么一句，不满的皱了皱眉头，低声的对李听开口。
　　“你跟她废话那么多做什么，后退，躲到后面去别出来。”
　　显然完全没有把对面女人的话听进耳朵里面。
　　被忽略掉，那女人微微扬了扬眉头，本来好似是温婉清丽的眉眼泛起了一丝不满。
　　“好歹也要有些礼貌是不是？我跟你们说话，不回答算是什么？不过其实我也就是有那么一点点好奇，而且憋得实在是有点久了，附近没有一个人能看见我的呢。”
　　“你自己知道是怎么回事吗？”
　　“一照面就让人往山崖下摔，这可不是什么礼貌的事情。”
　　李听和张令的声音同时响起来。
　　对面的女人似乎懵逼了一瞬，忽的哈哈哈笑出声来。
　　“还说你们没关系，小帅哥，别看了，再看也不能让我再死一次。”
　　女人弯着唇角，“不过是开个小玩笑，你倒是一直念念不忘的记着，你看人家小姑娘都没有反应呢，这么紧张的呀？哦~我知道了，这叫做，关、爱、后、辈~”
　　“……”
　　那尾音扬的跌宕起伏的，弄得方可蒙差点没忍住，但又想着对面是怎么样厉害的鬼魂，不免的又打起十二分的精神。
　　不过其实这话他也早就想说了。
　　这俩嘴上恨不得你死我亡的，实际上对方出点什么事情比对方更紧张，这还不赶紧结婚定一定名分，非要等到三四十了，再开始开窍？
　　这俩小纯情也开窍的太晚了点吧？
　　李听的脸颊似乎被火撩了一下一样，她咳咳咳的咳了几声，努力镇定下来，盯着对方，也感觉到了对方不好对付。
　　这样清楚的思维和记忆，还有这娴熟的打趣，就好像跟一个真人在说话一样。
　　就跟他们料想的没有错，这个人……在生前一定是个灵力极其强大的人，而且估计拥有的就是致幻别人的这种能力。
　　“你知道要是我掉下去死掉了，你就要成为厉鬼，直接魂飞魄散了吗？”
　　李听握着拳头，看着对方。
　　“本来不知道的，现在知道了，不过倒是挺想试一下的。”
　　女人歪了歪脑袋，叹了一口气，似乎是因为自己没有尝试过而有些遗憾。
　　听见这话，李听却是控制不住了。
　　“有的人……”
　　她的声音有些破音，颤抖着估计是想起了自己的母亲，好似在发问又好似在喃喃为何这般不公，这声音她自己都吓了一跳，顿了顿立马调整到。
　　“有的人连好好逝去都是艰难，你为什么……？”
　　“小姑娘，我不知道你经历了什么，但是同样的，你也不知道我经历了什么呀。”
　　女鬼淡淡的笑着，“什么乱七八糟的也不用跟我谈，我只是觉得，没有必要而已。”
　　这个世间彻底没有必要而已。
　　所付出的，所成就的，所期待的，到最后好像只剩下本就豁达的自己，但就是这个本来豁达的自己，也是要从山崖坠落，自此被困在这里。
　　就很没有意思。
　　偶尔看着山间鸟雀飞翔，她还想过，这些鸟雀尚且有飞越山林的自由，那她呢，她到这个世界上，来的目的是什么呢？
　　经历一番苦难之后，看着自己被别人当成什么妖魔鬼怪的处理掉？
　　而且看着她们那副惊讶的样子，显然自己这么有思维能力，这么清楚也不正常。
　　真就惨到连正常点的经历都不给自己嘛？连死后都不给她这个权利也就太过分了一点。
　　李听微微哑声，一时之间也不知道该对这个看起来好似很温和的温婉女人说些什么。
　　良久之后，她忽的开口，“你叫什么名字？”
　　女人也跟着怔愣了一下。
　　“我叫李听，这是我的队长张令，这是我的前辈方可蒙，既然你所有的事情都记得这么清楚，我觉得，其实我们没有非要打一架的必要，有些事情，说一说也是好的，至少在你觉得这个世界上你了无痕迹的时候，我们还记得你。”
　　温婉的女人愣了片刻，笑了，对于她的话没有发表什么疑问，只是淡淡的开口，“宋雪，鹅毛大雪的雪。”
　　这个字，倒是有点像是女人的内里，看着温和柔美，像是哪家的千金大家闺秀，实际上心中已经冷然淡漠，如同落了满地的霜雪，激不起任何的热情温度。

313 经过
　　“你好，宋雪。”
　　李听点了点头，一把握住了张令的手，“走吧，队长。”
　　本来以为对方是在给他争取时间准备更厉害的法术的张令：……？？？
　　说好的对方厉害，让他多准备准备，说好的拖延时间，让对方的注意力转移呢？这种等级的鬼魂，不及时清理了，连他都根本不是对手。
　　踏娘的，他就不该把这小傻逼想的太聪明。
　　“你踏马……”
　　准备被打断的张令张口有点想要骂人。
　　这简直就是错失先机。
　　李听一脸茫然的看过去，看起来明显是真情实意的。
　　张令噎了噎，看着面前姑娘额头还冒着汗珠，虽然脸颊似乎有点薄红，但是整个人好似都是被刚刚的坠落经验吓白了一个度一样。
　　张令顿了片刻，那骂人的声音又收了回去。
　　得，这还是在那鬼魂的跟前，他就先不说话，回去再算账。
　　宋雪虽然能够感受到张令面色不善，但是她没有要多追究的意思，看着三人走上前，倒也没有要攻击的意思。
　　弯了弯唇角笑着，面容和善，“你们是想要听我怎么死的吗？其实挺简单的，那天情绪很不好，就感觉想要毁掉什么东西一样，我本能的觉得这种感觉不对劲，开车出来散心，不知道为什么会走到这条路上，也不知道自己是什么时候定了上面的酒店，等到回过神来的时候，我踩刹车已经晚了。”
　　她摊开手。
　　“那时候在空中踩刹车，可真是刺激，等到再回过神来，我就站在这里了，反正哪里都去不了，干脆在这里看看风景，哪成想，这一看就是几个月。”
　　她微微叹了一口气，摇着脑袋。
　　“也不知道是不是我变成这个样子的关系，我觉得要是正常的我，一个人在这里待上几个月，我非要疯了不行，但是现在我倒是很平静。”
　　听见这话，张令眉头紧紧的皱着，听对方的意思，很显然了，对方清楚的记得自己怎么死的，但是不知道自己为什么会做出一连串的反常举动来，这些也的确是很大的疑点。
　　“那你之前有没有见到什么奇怪的人？”
　　李听也是意识到了不对劲，因为她的态度比较好，所以女人对她倒是更温和点，也不知道是不是有补偿她一下的意思再其中。
　　“基本上没有吧，我不怎么喜欢出门，最近见的最多的就是我的男朋友，不过他倒是很忙了，最近发生了一些事情。”
　　宋雪托着腮，这么回顾着，然后叹了一口气，“说起来那家伙，我也没见到过他一面，我本来还有很重要的事情要跟他说呢，真是不行啊，连我死了都不来这里祭拜我一下。”
　　宋雪抬头看着听得一脸认真的李听，忽的揶揄的开口，“小姑娘，你说我说的对不对，找男朋友还不如找一条狗呢。”
　　李听：……这话说实在的她不敢接。
　　毕竟这里还有俩男人，真赞同了她怕得罪人。
　　张令：……
　　他总觉得，这人在说还不如找一条狗的时候，看了他一眼。
　　很少遇见这么光明正大挑衅他的鬼魂了，张令舌尖抵了抵齿间腮帮的软肉，有点咬牙切齿看着她。
　　“你想要离开这里吗？”
　　李听再次开口。
　　宋雪点了点头，“那当然了，换成你想要一直自己一个人站在这里啊？”
　　“你给我过来一下。”
　　张令听着这事情似乎要向莫名其妙的方向发展，不由得皱着眉头，伸手拽住了李听的手，拉着她站起身来，哒哒哒的退后到后面去。
　　留下一脸懵逼的方可蒙，还有笑眯眯的宋雪。
　　方可蒙：？？干什么？逃跑能不能加上我？我这个战五渣，你们让我直面这样张令都解决不来的家伙，有没有想过我的感受啊？！
　　“你别怕呀。”
　　偏偏对方也不知道是什么恶趣味，笑眯眯的开口，那温和的笑容看起来尤为的渗人。
　　方可蒙：浑身汗毛一炸。
　　而那边拽着李听的张令拧着眉头，“你又想要干什么？”
　　“我看着她又没有想打的意思，这不是觉得直接上不太靠谱吗？而且不是说那个组织比价重要，对方之前又有奇怪的事情……”
　　“要是这鬼魂在被放出去之后失控了呢？”
　　张令眉眼凌厉。
　　“我知道你肯定有手段让鬼魂暂居的，她又跑不了，而且你看这都几个月了，除了这里没有被怎么报道过以外，也没有其他的人员伤亡了，要是她真的有意愿要弄死人，估计早就动不知道多少次的手了。”
　　李听在旁边低声跟张令嘀咕。
　　“更别说，你不都把方哥给扔那了嘛？明显你自己心里也是这么想的。”
　　能够沟通，能够非常顺畅交流，能够对自己生前事情记得清清楚楚，也清楚明白知道自己是怎么死掉甚至在死之前应该还是灵力不错的鬼魂，这实在是太难得了，更别说对方身上还有他们想要的线索。
　　对于穹顶的线索，他们在之前已经被全面切断了。
　　这个组织严密而残忍，即便是曾经在组织之中的人，也从来不曾真的知道什么具体的消息，也不知道这个组织的最终目的是什么，而真正的核心人物，他们还一个都没有见到。
　　而且对方还没有彻底成为恶鬼那样，看张令那样，估计心中也没有太多底气，要是一个弄不好，会有更加麻烦的结果。
　　更何况，笑着说着那样没有期待的一生，最后就这么被干脆利落的处理掉，连个记得的悼念的人都没有……
　　方可蒙：你们好了没有？！
　　等到张令臭着一张脸走回去。
　　李听就跟在他身边，方可蒙明明也没跟对方说什么，但是身子却是稍稍有点僵硬，用眼神求救。
　　张令站在方可蒙的跟前，看着他嗤了一声，似乎在嘲笑对方的胆子小，随手将手中的桃木剑塞进了对方的怀里。
　　而李听在旁边开口。
　　“还没有问过，方便透露一下吗，你的男朋友叫什么名字？”
　　宋雪若有所思的看过来，不知道是在想些什么，开口。
　　“他叫云商。”

314 差点吓死
　　云商？
　　几个人思索着脑海之中的名字，实在是没有将这人跟哪一位对上号。
　　他们认识的人不少，但大多都有代表性和针对性，或者说能够知道他们真实存在意义，能够跟他们有联系有互动的，不外乎也就那么几种人，世家虽然也有一些，但是这些家族实在是太多了，即便是京都的这些世家，他们也都还认不过来呢，找到一个叫做云商的，还是得后勤那边去查了。
　　“所以，你们有办法带我去找他吗？”
　　宋雪兴致勃勃开口问着，看起来很是期待的样子，托着自己的下巴。
　　她的确自己一个人在这里待着的时间实在是太久了，无聊透顶。
　　张令虽然还不太乐意搭理这人，但还是微微颔首，从口袋之中摸出一块晶莹剔透的玉石。
　　这玉石刚摸出来，周围的温度都降了两度。
　　玉石是透亮的种水，如果是在翡翠市场说不定还能开个好价，上面雕刻着些许图案，像是什么猛兽的图案一般。
　　“别反抗。”
　　张令说了一句，嘴里不知道念叨了什么。
　　宋雪只觉得身子一轻，就这么轻飘飘的进入了玉石之内。
　　没有张令的许可，她不能随意进出，她倒是没有什么不满，反而是带着换了一个新地方的新奇，开始探索着周围。
　　气氛平静下来，声音也安静下来，自己那略微都有些失常的心跳声在几人的耳中更加的明显。
　　方可蒙大大的呼了一口气，嘟囔了一句，“以前也没有见过这种类型的鬼魂啊，还没成厉鬼呢，比厉鬼还可怕。”
　　李听已经一下子坐在了地上，似乎是力竭了，喘着气，一下子放松下来，一时之间还真是起不来。
　　那鬼魂的压迫感，还有刚刚要掉落下去的那种恐慌感，她觉得她快要被吓出恐高症来了，看着那鬼魂被收起，那边的张令将这颗玉石又放进了一个木制的特殊盒子里面放好，才是松了一口气，“行了没事了。”
　　眼瞅着李听哆哆嗦嗦的拿着手机跟上面汇报情况。
　　他不免的有点好笑。
　　“都见过多少大世面了？怎么还这么一副一点惊吓都受不得的样子？”
　　“以前见到的能跟这次见到的比吗？”
　　李听一边跟上面写着报告汇报这里的情况，到现在心里还有点没底，轻飘飘的落不到实处去，空空的踩不到底的那种踩在棉花上的感觉。
　　她使劲的呼了一口气，“这也幸亏是能对话，不然我觉得要凉凉。”
　　张令站在一边听着。
　　这人可坏，就站在李听身后，看着李听毫无形象的拿着手机坐在地上疯狂的给总部打报告，也不知道伸手扶一把的。
　　这算是什么，小动物的直觉吗？
　　张令又有点好笑，回头看了一眼被他放在车子上的玉石。
　　打，倒也真的还不至于到打不过的地步，但是到时候牵扯起来，加上再让准备个家伙化成厉鬼了，这里还是京都里，虽然这里是个度假酒店，看着除了过来休假的人之外没什么住民。
　　但是这种厉害家伙的破坏能力，在Z国的历史上有过一次记载。
　　那还是在四十多年前，有一起特大的地震，就是因为特安部跟一个厉害的厉鬼争斗引起的。
　　那一场地震逝去了不知道多少人，而且特安部在那一次之后几乎都是直接换了一套班子。
　　老班子的人都死光了，而到现在为止，他们行动组也一直是因为人少人不停的忙碌着。
　　那还是在偏远的地区呢，现在在京都中心旁边的地方，来上一场，这非要全国动乱不可。
　　更别说……这家伙简直就是个定时炸弹，有着那么厉害的力量，还保留着最为清晰的意识和思维，被困在这里好几个月，就这么独自一个人，说不定其实已经绷紧到崩溃的边缘了，只不过她自己没有感受到而已。
　　要是真的来上一场什么大战之类的，那可真是……要了老命了。
　　看着手指都抖得不行的李听，她之前显然也是阅读到了那一段历史。
　　“还好还能谈。”
　　张令忽的开口。
　　李听愣了愣。
　　抬头，仰着自己的小脑袋看着张令，睫毛扇动，“我还以为你要骂我又自己想当然，自己认为什么就是什么了。”
　　实际上她在看见张令那张如临大敌却又不敢轻易动手的样子的时候，就差不多猜到了是什么情况。
　　张令这家伙从来不会害怕受伤，只不过如果不动手的话，就是心中有顾忌。
　　再联想一下历史上厉害的那些魂魄造成的动乱，她吓得冷汗一下子就下来了。
　　虽然听那个小姐姐说的时候，心中的确是很有感触，觉得对方很孤独吧，但其实她抑制着自己的担忧，手心都是被抠出来了好几个血色的月牙，此刻正有丝丝缕缕的疼痛折磨着皮肉。
　　“……我在你心里是什么不通人性的上司？‘
　　“你自己心里清楚就好。”
　　李听小声哔哔。
　　脑袋上啪叽一下挨了一巴掌。
　　倒是不太疼，就是侮辱性极高。
　　打人怎么能打人家的脑袋呢？
　　李听还要再说，方可蒙在那边扶着车门，还是忍不住的压低了声音。
　　“你们两个打情骂俏也差不多一点，你们商量事情半路把我扔下，我都快要吓死了。”
　　“我不是给你保命的东西了？”
　　张令看了他一眼，语气有点傲，又有点刚刚畏手畏脚的憋屈，“这一次，上一次，东西不少，你好歹也要担起责任来。”
　　方可蒙：……
　　行行行，说不过，说不过。
　　他是其中灵力最弱的，之前隔得也最远，在最开始的时候虽然意识到这个鬼魂有什么不一样，但还真是没有太大的感觉。
　　他们刚刚与一场巨大的灾祸擦肩而过。
　　而差点造成这个灾祸的阻止到底是不是穹顶，他们还一无所知，如此被动。
　　“那我们下一步干什么？带回特安部那边去？”
　　方可蒙皱着眉头问着张令。
　　张令也皱着眉头，看着那盒子，有些难办。
　　主要是里面装着大杀器，处理自然是要小心谨慎。

315 找到
　　这就像是一个定时炸弹，你知道对方是什么威力，但是可怕的是，你根本不知道倒计时还剩下多少。
　　而且现在来说，不管是在哪里，都没有什么很好的处理的办法。
　　就生怕本来对方和和气气着，你不小心做了什么动作，对方下一秒就要跟你干一场灭世之架，这就太用不着了。
　　三个人沉默了一下。
　　李听已经将她飞快打的报告看了一遍报上去了，写了最高的等级模式，做完了这一切，她才是慢慢松了一口气。
　　“其他的先不说了，先会部里吧？至少让后勤查一查云商到底是谁，有什么经历，是为什么一直到现在都没有出现。”
　　张令刚刚点头，就听见方可蒙尖锐到有点变声的嗓音响起来，“云商？！是这个云商吗？！”
　　“啥？”
　　几个人有点发懵，跟着看过去。
　　就见方可蒙的手机上，页面正停留在方可蒙跟绍星明的对话上。
　　绍星明：刚刚游泳赢了个家伙，转身就被小团子教做人了，我就不明白了，小棉棉是什么时候学会的游泳，她是小鱼吗？怎么游得那么好？
　　绍星明：对了，还有哦，小团子说这人有点奇怪，方哥，你帮我跟后勤报一声，让他们查一下这个人，照片和信息马上给你发过来。
　　绍星明：【图片】
　　绍星明：他叫云商，是云家的继承人，小少爷，他跟他未婚妻过来散心的，你们有印象吗？
　　这踏马的。
　　能没有印象吗？
　　“就这么巧？”
　　张令都有点茫然的扬了扬眉头，开口。
　　“是这个吗？但是我觉得，要是棉棉觉得不对劲的，那八成是这个吧？”
　　小团子遇见这种的，都是成双结对的遇见这可太……
　　李听一时之间也不知道该要说什么好，眼瞅着这画面，唇角扯了扯。
　　“不过很奇怪啊，这人该是知道他女友在这里去世了吧？上酒店都没有来这里看一眼？”
　　“渣男？！”
　　李听一拍手，这幅义愤填膺的样子引来两人的侧目。
　　绍星明：对了，还有他说他几个月之前因为一场高烧失忆了，你们让后勤部也查查是怎么回事，这人让人是挺不爽的，看看这小子到底是什么来历。
　　李听：……
　　“我错了，我忏悔，那这意思是不是他潜意识还想要选来这里看一看。”
　　“这可不一定，你没看见，那还有个未婚妻呢。”
　　李听看着前面的几行字，稍稍哑然了一下，最后还是皱了皱眉头，仔细的推断着，一边又开始给上面打报告。
　　几个月前失忆了，宋雪也是几个月之前坠亡了，这两者之间是不是有什么联系？
　　“去酒店。”
　　张令当机立断。
　　而且去酒店的话，有小团子在那边，他也在旁边辅助的话，事情进展的会更加顺利一些。
　　但是最主要的不知道对方是什么情况，而且还跟未婚妻去度假……他不确定这个云商到底是安抚炸弹的解药，还是引爆炸弹的催化剂。
　　不过有思路，去接触一下，总比什么都不接触，什么都不去管要好。
　　方可蒙应声，知道自己这边还有比较危险的魂体，也是跟另外一边打好招呼，一下子几个部门如临大敌，有管理部门也拨通了酒店那边的电话。
　　***
　　白曦尘想要学游泳的心思似乎是认真的。
　　看着小团子像是一条小小鱼一样在他身边游着，好像只要伸手就能触碰到，但实际上伸出手，她却是灵活的不像话，直接就这么溜走了。
　　等回过神来，她从那边冒出来，就咯咯咯的笑着，又得意又自在的样子。
　　抓不住，就很烦。
　　大猫猫的眼睛睁着，唇抿着，仔细听着越寒在旁边讲该要怎么游泳，而绍星明也是冷不丁知道了这种紧急事态，一边看孩子，一边紧张的在工作的群组里面刷着各样的信息言论，没多久，他抬眼，看向那边云商的表情就一下子不一样了。
　　云商此刻坐在那边，没有再下水，身边那个叫做赵倩倩的未婚妻就围在她周围，包括她的几个小姐妹，让他也没有过来这边，只不过神色冷淡，眉目之间一副应付的表情。
　　那副样子好像就是在质问自己，自己以前到底是什么样的人，能给自己找这么一个未婚妻，这不是对自己的不负责任吗？
　　说实在话，看见觉得所有事情都掌握在自己手中的人脸上露出这样的表情来，实际上还挺让人觉得畅快的，你看看，这是不是你自己坑的你自己？
　　但是看看手机上方可蒙告诉他，小团子今天看见的那厉鬼就是云商的女友的时候，他下意识的觉得对方真是渣男在世。
　　不就是有那种，什么豪门里面，明明有真爱，但是因为生意去商业联姻，拖着人家真爱，还骗未婚妻感情的那种……
　　绍星明一时之间想的有点多，还是后勤那边的兄弟给力，很快就把宋雪具体的坠亡时间和档案，还有云商当时住院的一些档案给调了出来。
　　两人受到伤害的时间，几乎是同时，而且根据一些人的说法，之前好像的确是有云家和赵家的联姻，但当时继承人不是云商，联姻自然也不在他头上，至于现在为什么联姻是他跟赵倩倩，这就不知道是谁用的小手段了。
　　就还没有想象的那么狗血和跌宕起伏。
　　绍星明稍稍松了一口气，控制住自己忍不住多想的脑子，这对于逝者来说，实在是太不礼貌了，还有对于云商来说，如果资料显示的都是正确的，那这个男人也真是挺可怜。
　　真心的恋人死了，自己被条条框框给拘束住，也不知道是失忆之后吃了什么亲近的人的亏。
　　就这么相信了自己有未婚妻，倒是一本正经的负起责任来，而现在，女友成了定时炸弹，正在来的路上，‘未婚妻’在这边依依不饶，腻在身边。
　　啧啧，怎么看怎么危险。
　　酒店的经理已经将一些不用在这里过夜，只是来这里水上乐园游玩的旅客给疏散了出去，剩下的人少了不少，但也没什么太反常的现象。

316 乖巧的张令？
　　有些人本来在这边就没有打算要过夜的意思，听见酒店说有涉及到危险的事情，并且还及时给出了补偿措施，离开的人倒是没有什么反应。
　　而且随着人离开，也不断的有人往里进。
　　这些就不是酒店之前预定的客人了，而是特安部的一些编外成员，大多都是没有暴露过身份，除了之前跟特安部联系过一次，确定自己的编外身份，其他完全没有联系的那种。
　　毕竟现在是紧急事态，不仅仅是那个鬼魂，更别说那个鬼魂到底是怎么回事，是怎么造成的，是不是穹顶在背后观望着，他们都还不知道，只能尽一切的努力防患于未然。
　　“周围的人怎么变少了？是不是都上去上面的自助餐厅还有娱乐措施里面去了？”
　　赵倩倩跟着自己这群小姐妹炫耀完自己的未婚夫，不经意之间看了一眼周围，虽然说走的人静悄悄也都格外自然，但是明明这个时候，人该是躲起来的，现在倒是少了不少，这的确还是让人有些茫然的。
　　“不知道。”
　　一直只是浅笑没有说话的云商这才是抬头，左右的看了一圈，有些若有所思，应声。
　　那边白曦尘扑腾了一阵，到底是还没有学会怎么游泳，毕竟也不是一蹴而就的事情，只不过对于这一点，这个小崽子还是比较在意的。
　　明明平时好似什么都不太愿意要，你动动他，他还不太乐意搭理你的那种，此刻就鼓着自己的脸颊，好像没得到什么想要的东西一样，看起来格外的郁闷，小团子就在旁边笑呵呵的安抚着，两小只太黏了，依旧是这么牵着手，并排着上岸。
　　浴巾拿过来，绍星明这边早就是得到了上面的消息。
　　越寒虽然是在跟两个小崽子玩，但是看绍星明一直发消息，而且看向他表情还有些严肃的时候，他大概的也知道，可能是发生了什么事情了，而且他到底是比普通人来的敏感一些，自然是感受到自己周围的人好像换了一拨。
　　“好了，我们上去吧？老大，我还给老板发了照片呢，估计等老板那边天亮，就能给你打电话了。”
　　小团子本来仰着自己的小脑袋，闭着眼睛任由越寒拿着那大浴巾，相当生疏的在她身上擦擦擦，一下子听见这话，眼睛一下子睁开，瞬间亮了，扭过头来认真的点了点头。
　　“好呀好呀。”
　　声音都软下去，显然对于好几天不见的余墨止，心里想的很。
　　“那我们上去找白叔和云姨去吧。”
　　绍星明点了点头，跟着说了一声，然后几个人也跟着上了楼。
　　云商看着他们上楼，倒是有心想要跟上去，但是旁边的未婚妻依旧是不依不饶的还要在这里说话聊天，而且不许他离开。
　　这幅姿态让云商皱着眉头，眼底划过一丝不悦，但唇角还是笑着，往后又扯了扯身子，倒也没有多说话，散漫的半转身，看向那边的泳池。
　　说起来。
　　他之前一直想要来这里，到底是因为什么呢？
　　云商心中思索着，一直想要来这边，这边的景点之类的建筑，也就只有这个水上酒店了，但是来了之后，心里还是空落落的，什么都感觉不到，就好像又错过了什么一样。
　　不过最让他难受的就是，自己想要来看看，也是打着放松的旗号，但是赵倩倩却偏偏要凑上来，平时的时候想到赵倩倩，他心中就隐约有这样的感觉，但是在这件事情上，他心中的膈应更加强烈了。
　　但是说不出来到底是怎么回事。
　　他之前究竟是忘记了什么？
　　绍星明他们虽然是走了，但是云商的资料还有他现在就在这里的消息早就是传出去，周围不少都是他们的人，所以也没有要亲自时时刻刻都待在一起的意思。
　　那头，将所有事情处理完，如临大敌一般带着手中的小木盒，进入了酒店的张令一行人刚刚走进大厅，就听见那本来很安分的木盒发出咔哒一声轻响。
　　紧接着宋雪的声音响起来。
　　之前的时候，这玉石待在盒子之中，宋雪是不能察觉到他们外面在说什么的，同样的，里面在说什么，他们外面也一样听不见。
　　但是现在，那层阻隔的屏障就在刚才像是一个泡泡一样，轻松啪叽一声被戳碎了。
　　几个人脸色都是变了变。
　　“哎？你们动作好快啊，我好像感受到那家伙在哪里了。”
　　她声音不紧不慢，“再往里面走。”
　　几个人对视了一眼，很快就做了决定，随着她说话的位置走进去。
　　工作人员拦了一下，看了一眼他们的证件，因为里面是水上乐园，而且要换上专门的鞋子和宽松上下衣，所以还是给了他们钥匙，让他们换了衣服才好在里面行走，穿泳衣的时候还好，其他时候就太显眼了。
　　两个大男人，自然不好抱着这个装着宋雪灵魂的木盒去男生那边。
　　李听拿着盒子去换衣服，盒子就放在柔软的布艺黑色沙发上。
　　宋雪的声音有点百无聊赖，有一搭没一搭的跟李听搭话，听起来好似是没有什么恶意的样子，只是单纯的无聊。
　　“你跟你那个什么队长真不是一对？”
　　“真不是……”
　　李听本来还是有点发憷这盒子，又听见对方讨论她跟张令，扭过头去不满的开口。
　　“就他那个性子，谁要是跟他好，不得憋屈死。”
　　“咯咯咯，你怎么知道要是跟他好了，他会不会态度软化？”
　　“反正他怼天怼地，我就没看他不怼人的时候，他不怼人了，他的张要倒过来写。”
　　“我看可不一样，你想一想，对外人可凶，但是对自己特别乖巧，这是不是让人很心动？”
　　李听：……
　　李听此刻正换上上衣，宽松柔软的布料垂下，遮住白皙柔软的腰肢，她扭头有些无言。
　　“我刚才试图将那乖巧这两个字跟我小队长联系起来，说真的，别刺激我的胃了，我怕我忍不住吐出来。”
　　乖巧？
　　谁？
　　乖巧的张令？？

317 见面
　　是不是最近都没吃什么东西，给饿的眼花了？
　　这玩意乖巧？？？
　　你跟他待两天再说一遍来。
　　“噗嗤——跟你说话真有趣，我算是知道为什么那种家伙能看上你了。”
　　宋雪好像就认定了她俩是一对的说法，一点都没有更改的意思。
　　李听：……
　　这可真是。
　　其实也不怪宋雪这么认定。
　　毕竟当时的情况，她其实也不是非要害人，只不过是试探一下，感觉自己好像也有什么不一样的地方，至于一条人命？
　　她觉得自己都是鬼了，再惨一点，也无所谓的，也没把什么乱七八糟的东西看在眼里。
　　不过那个时候，她毫无疑问已经彰显出自己的危险来。
　　但是在这姑娘一下子从悬崖上掉下去的时候，那小伙子可是一点都没犹豫，也没管她是不是就站在身边，瞳孔剧烈一收缩，下一刻就已经扑到了悬崖边上将人抓住了。
　　就算是现在没有点什么，以后也十有八九是要成的。
　　这种生死之间的关系，宋雪觉得自己还是很看好的。
　　见李听不回话，宋雪继续开口，好像要把自己这段时间没说的话都补上一样的。
　　“说真的，能在一起就赶快在一起，可别听信男人的什么再等等，什么小不忍则乱大谋，都是放屁，要是我再听见这种话，我真是要一巴掌给他糊脸上去，老娘等一等，这等的都死了。”
　　宋雪这话说的彪悍，但是语气之中却是没有一点的怨，也不知道是不是因为这个原因，所以她一直只是鬼魂状态，没有变成厉鬼。
　　李听这么一下子也不知道该要说什么才好，只是微微抿着唇角，听着她继续说。
　　“不过我也看开了，谁让我当时看脸选上他呢，相处的倒也是挺开心，看着他功成名就，想着自己折腾他的时候，我也倒是没觉得多么吃亏。”
　　宋雪说的很是洒脱，还有些乐呵呵的。
　　“那你见他是想要……”李听迟疑了一瞬，“就是想看看他是怎么回事吗？”
　　“对，不过我觉得，你们知道我的名字，知道他的名字，而且你们是国家背地里面的组织吧？特安部？我没听说过，但是想来好像挺厉害的样子，应该知道到底是怎么回事吧？倒也不用怕刺激到我，你直说就是了，我反而还有个准备，那家伙，是出什么事情了吧？”
　　虽然嘴上不饶人，但对于云商，她还是了解的，这家伙吧，可能有时候让人觉得不那么喜欢，有时候你也闹不懂他脑子里面是在想些什么东西，但是的的确确，这人至少表面功夫做的很好，挑不出错来。
　　所以即便是两人要闹掰，也绝对不至于到她死了他几个月没来看一眼的地步。
　　李听顿了一下，开口，“我们这边得到的医院的报告，还有这边得到的一些信息，证明对方是在前几个月前高烧不退导致失忆了，但是具体到底是什么情况，我们没见到人，也没来得及跟医院那边具体沟通，所以不那么清楚。”
　　“失忆？”
　　宋雪顿了顿，半晌感叹，“这是什么狗血小说情节啊？”
　　她这么想着，“算了，也就是去看几眼，看看那小子是不是被算计了。”
　　李听没再说话。
　　实际上她都不知道自己到底是怎么想的，居然是跟这个差点弄死自己的强大鬼魂这么若无其事的聊天，就好像刚刚的事情完全没有发生过一样。
　　也可能是因为这鬼魂实在是太不着调的关系。
　　换好了衣服，李听深吸了一口气，抱着这个盒子，抬脚往楼下他们这边的人发信息的地方走。
　　下了楼，李听左右打量了一圈，看见张令和方可蒙已经在不远处等着了。
　　张令看见她出来，快步走过来，伸出手，自然而然的将她手中的那个危险物品拿走，下巴往一个方向努了努。
　　“那边。”
　　李听顺着看过去，就看着跟自己收到信息照片上长相差不多的男人坐在那边的椅子上，撑着自己的眉心，旁边围着几个小女孩在叽叽喳喳的，其中还有一个打扮的极好的姑娘跟他挨得很近。
　　李听心间一颤，转头看了一眼被张令拿在手里的木盒。
　　“你去。”
　　张令不大耐烦跟那些小姑娘交流，但是过去找云商的话，那十有八九是要跟她们打交道的。
　　他本来看着李听，然后又看了一眼云商那副样子，自然而然的侧过眼，看着旁边的方可蒙。
　　基本上作为团队的‘外交官’，方可蒙倒是不怎么意外的抬脚走过去。
　　两人就站在不远处，看着方可蒙跟云商不知道说了什么，那几个姑娘皱着眉头有些不满的跟方可蒙说什么话。
　　云商则是看过来，眼底有些疑惑，最后还是站起身来，带着温和完美的笑意，对着旁边的几个姑娘点了点头，快步走过来，倒是有几分迫不及待的样子。
　　好似他自己本身也挺不耐烦这几个姑娘的。
　　方可蒙松了一口气，跟在后面撤回来。
　　云商已经走到了他们跟前，看了张令和李听一眼，几乎是本能了，擅长利用自己的优点，侧过身子，正脸面向着李听，带着好看的笑意，声音也格外的温和。
　　“你好，请问你们找我有什么事情吗？”
　　虽然李听见识过不少好看的，不管是之前剧组里面的男明星，余墨止，还是旁边的这个姓张的，都是长得很不错。
　　但是这么温和的像是从骨子里面透出来的，她还真是第一次见到，本来心中还觉得是个渣男的第一印象一下子有些动摇，然后瞬间稳固起来。
　　你瞅瞅，这个笑，像是有女朋友或者有未婚妻的人吗？！
　　李听心里想着，张令本来就是皱着眉头，又感受到自己手中木盒的灵魂蠢蠢欲动，他侧身，挡住了李听的身子。
　　男人有些少年气质的脸冷冰冰的，身材颀长，长得很高，发丝柔软的垂下，气势有些森然。
　　想着之前很多事情，男人本就不是个好脾气，不免得有些迁怒。
　　“去旁边的房间借一步说话，有很重要的事情。”

318 颤抖
　　这本来应该是没有什么情绪的话，此刻这么慢吞吞的响起来，还有种说不出来的森然之感。
　　这一听不像是来问话的，倒像是来找茬的。
　　他好像也没有招惹这些人吧？
　　总不能是他失忆之前的仇家？
　　云商茫然的看着突然挡住他目光的那男人，扬了扬眉头，心中这么想着。
　　看看李听那张脸，再看看张令那张紧绷着的脸，他之前也还不至于，在一看就这么危险的家伙手上犯上吧？
　　主要让人觉得威胁是一方面，另一方面，他也不会做什么费力不讨好的事情。
　　这一番细腻的打量让李听再次感受了一下被人把她跟李听放在一起打量，并且眼底逐渐复杂的那种情绪。
　　不知道是不是最近被这么打量的多了，她居然也有种随便吧，毁灭吧，就这样吧，她懒得解释了的感觉。
　　好家伙。
　　她原本以为单纯的战友情，有时候还经常火光四射互相怼人的情况，此刻一下子都变得缠|||绵暧|||昧了起来，弄得就是正常来找人，周围人看过来的表情都有一种隐秘的八卦感。
　　她瞪了一眼张令，看着他什么感觉都没有的带着云商往那边的小房间走去，觉得旁人这么看，还有很大的功劳是这位对这些人不怎么在意，还喜欢做这些乱七八糟让人怀疑事情动作的家伙。
　　张令在其他方面算得上是敏锐，但是在这方面，他实在不算敏感。
　　毕竟他这张脸，看起来也许没有太过于精致，但稍微有些少年感的脸加上他那一身气质，出门在外，虽然没有余墨止他们这些圈内人的烦恼大，但周围人的目光总是落在他身上，这一点他又不是感受不到。
　　曾经特安部的一个副部长跟着他一同出任务，走在街上的时候，感受到这一幕，还开玩笑的跟他说过，以后这种潜伏之类的任务可是不能派他来，实在是太明显了，一点都潜伏不起来。
　　于是习惯了周围人的注意，加上他也不太在意其他人在想些什么，自然而然的将这些目光都抛到脑后去。
　　真的到了云商的面前，手中的木盒倒是安静了下来。
　　不知道是不是脱离了人类社会太久，也太久没有见过她男朋友的关系，有一种近乡情怯的感觉。
　　云商看着三人将门关上，齐刷刷的看过来的样子，总感觉对面这三人动手来打他一顿都有可能，这也不知道是什么预感。
　　他抿着唇角将这种想法给抛在脑后，心中还有一种不安的情绪，此刻越发的明显，说不出来的那感觉，心悸心慌，好像找到了什么事情的答案一样。
　　这种感觉也是让云商这样的人没什么迟疑就跟着气势汹汹的三人直接进了这边的隐蔽地点的原因。
　　“云商，是吧？”
　　方可蒙在旁边拿出了自己的证件，因为他在其中起到一个交流沟通的关系，所以是有国家这边的警局证件的，加上这人之前他们看到的信息，说什么始乱终弃啊，什么有了女友还多了未婚妻啊，一边没忍住，查水表一般的问了一句。
　　云商稍微惊讶了一瞬对方的身份，只是点了点头，还没有发表自己的疑惑呢，那边的张令停也不停的，手中动作飞快，刷刷刷的将一张符纸画好，下一秒在他没有反应过来的时候，一下子贴在了他的脑门上。
　　云商：？？？？
　　云商是从眼尾看见了这人鬼画符一样的举动的，只不过是稍稍因为方可蒙的身份懵了一下的关系，那张符纸就已经贴在了他的脑门上。
　　一个是警察，一个是画符的道士的既视感，这是什么现代科学与封建迷信相结合的事情啊？！
　　“云商。”
　　另一道声音又想起来，还是叫的他的名字。
　　云商此刻即便是伪装的再好，经过这一番普通人看着有些有些茫然和捉弄的动作，也忍不住要生气了。
　　“你们到底是要干什么……？”
　　他话音刚落，还没有将符纸一把拽下来，眼睛的目光却是透过了符纸，落在了那边。
　　原本空荡荡的房间里，不知道什么时候又多了一个身影。
　　云商身子一怵，第一次遇见这河中灵异事情，下意识的后退了一步，谨慎的盯着那边。
　　宋雪的鬼魂没有成为厉鬼，还不到害人的地步，这种鬼魂普通人是看不见的，除非是有灵力，而且特意的注意到了，才能看见她。
　　而张令刚刚做的就是自己的视觉共享，让云商能看见自己能看见的事情。
　　不过也就这一下，就将人直接给吓懵了一样。
　　即便你外表多么冷静淡定，做了什么什么样的事情，什么什么样的性格，但是突然世界观就这么被颠覆了，还真是反应不过来，加上人类对于这些古怪东西本能的惧怕，让他不由得往后瑟缩了一下。
　　云商这个时候才是反应过来，叫住他的，原来是这个女人。
　　这到底是怎么回事？
　　云商身子微微一抖，紧紧的盯着对方，不由自主的后退了一小步。
　　宋雪看着他这幅样子，倒是有点好奇，毕竟两人在一起的时候，虽然也经历过很多难堪的过去，但还真是没有看见过云商这幅表情，活像是见了鬼……
　　额，不对，他就是活见了鬼。
　　连自己的那点风度都丢掉了，就像是个普通的人一样，会害怕会惊悚，而不是什么事情都掌握在手中的样子。
　　看着他这幅模样，本来还觉得有点郁闷的宋雪倒是笑了。
　　她死了，他好端端的还来这边度假，美人绕身，好不快活的样子，要不是提前知道他失忆了，不然的话，她这脾气估计就忍不住将人给拍扁了。
　　“你是谁？”
　　不过慌乱很快过去，没有让旁边人看太多的笑话，他紧紧的抿着唇角，瞪着对方，手指不断的收紧再收紧，明明那表情还是茫然的，但是眼底却是泛上一层的红。
　　模样看着有些可怜。
　　云商明明不认识眼前出现的这个一看就属于非自然显现范畴出现的人，但却听见自己的声音在颤抖。

319 我们见过？
　　我们本来该是认识的。
　　云商死死的盯着她，心中出现这个念头，想着，思考着，但是脑海之中空空荡荡，关于这张脸的任何事情他都回想不起来。
　　张令很没有眼色，刚想要张口说些什么，身子被旁边的李听拉了一把。
　　现在正是关键时候呢，你倒是好，说让他们见一面就见一面，缓冲都不缓冲的就打算直接进入正题？能的你。
　　好歹等云商反应完了，宋雪发话了，一人一鬼算是正儿八经的说过一回话了，你再去说你那一套的。
　　人家都几个月没见过面了。
　　张令皱着眉头，有点莫名其妙的看着自己被拉住的衣角，最后倒是也没有再要多说什么，此刻看起来倒是很听话的样子，这幅样子都算是很难得了。
　　他退回去的时候，还自然而然的将李听的手给拽了下去，触碰到手指尖的温度，他还有点讶异的开口。
　　“你的手怎么这么凉？”
　　旁边的方可蒙：？？？
　　什么什么？
　　怎么就你的手怎么那么凉？？
　　牵上手了还？
　　他低头看过去，就见李听有点茫然惊慌的将自己的指尖收回去，而那边张令则是好奇的低头，捏着她的指尖，又这么捏了两下，似乎在感受温度一样。
　　方可蒙：……
　　那边的一人一鬼正在对视，看起来气氛微妙，他这边两人又这么暧|||昧，这是搞什么？搞心态！
　　欺负他媳妇现在不在这里是不是？？
　　五个人，两个两个一对，最后剩下的这个扯了扯唇角往旁边退了一步，觉得自己难免有点心态爆炸。
　　这一个个的都是在搞些什么玩意。
　　“我们见过？”
　　而那边云商捂着自己的额头，紧紧皱着眉头，这话说的有些艰难的样子。
　　宋雪看着他这幅狼狈样子，迟疑了片刻，点头，“你脑子是真的坏了？无缘无故的怎么坏了？”
　　“我发烧……不，不对，什么叫做脑子坏了……”云商下意识的顺着宋雪的话说下去，冷不丁的反应过来，又有些惊慌的后退一步。
　　这个鬼魂给他的感觉实在是太奇怪了，实在太奇怪了。
　　就好像看一眼，就能够能看穿他所有的小心思一样，熟悉的他好像做什么动作，她下一秒就能够自然而然的找到话题。
　　但是不应该的。
　　即便是失忆了，他周围也不至于能有人将这个人的存在给全部覆盖掉。
　　即便是有些人不可信，但是他手下还是有些自己培养出来的人的，跟他拿回来的那些东西不一样，那些人不会骗他的。
　　但是从来没有哪一个人提起过这样的一个存在。
　　“你到底是谁？”
　　云商不免的有些厉色，开口逞强。
　　“宋雪。”
　　宋雪撑着自己的腮帮子，看着他这幅样子，倒也不紧不慢。
　　你要是问她说生气吗？
　　那肯定是有些的，有些恼怒，这家伙让她在那里等了整整几个月的时间。
　　但你要说怨恨吗？
　　她却没有那种感觉，相反的，好似还有一种好似终于解脱了的感觉。
　　事情能够结束了，一切都能够结束了的那种放松感。
　　这种感觉，倒是让她一下子对于对方没有太大的情绪了，总归她死都死了，之前经历的种种乱七八糟的事情，还有那些未曾实现的许诺，反正来说倒也是够了。
　　“宋雪……？”
　　他不记得这个名字。
　　不对，他应该要记得的。
　　他不能不记得的……
　　他捂着自己的脑袋，咬住牙关。
　　“云先生？”
　　李听这个时候在那边低声问了一句。
　　从刚刚将自己的手抢回来之后，三个人就跟背景墙一样在这边站着，一边看着云商纠结，一边担忧着宋雪会不会动手。
　　他们这么处理会不会有些太简单粗暴。
　　云商闷哼一声，身子半弯下，撑住地板。
　　一瞬间从他身上透出来的那种感觉，那种压迫感，让张令不由自主的浑身紧绷，挡在了两个人身前。
　　而楼上。
　　已经上楼到自助餐厅随意吃点东西的小团子跟白曦尘拉着手，白家夫妻也是从一旁的娱乐室回来，两个人都老夫老妻了，还这么牵着手，没有了往常时候的那些精致装扮，就穿着这边提供的衣服，看起来相当的温情。
　　“这个烫哦，棉棉，小心一点吃，不要不下心弄撒到自己身上。”
　　那边煮好了新鲜的海鲜汤，云思看见两个小宝贝就把自家男人给放在了脑后，自助餐厅里面更是笑盈盈的坐在旁边，看着白曦尘鼓着脸颊，坐在她身边，将小团子隔在最里面的座位上，小大人一样的还学着以前大人照顾小团子的样子去给她夹菜之类的。
　　不过小团子也都已经六七岁的年纪了，自己也不怎么乐意让大人这么一直照顾着，眼看着两小只有样学样的回想投喂，显然对对方喜欢吃什么都了解的清楚。
　　云思小心的将小团子喜欢的海鲜汤给放在了小团子桌前，撑着脸，笑盈盈的看着两小只。
　　啊，这可真是美好啊。
　　要不是她家儿子占有欲大的厉害，而且在陌生人面前表现的没有那么明显，反而是相熟了，你就很容易看出来他到底是在乎谁，想要跟谁待在一起。
　　看看刚才他迫不及待将小团子往座位里面推的样子就知道了。
　　“好哒，姨姨。”
　　小姑娘的小奶音软乎乎，尾音都是透着甜，一说话整个人像是沁在蜜糖里面，是那种让人心中不由得感叹这小奶音简直就要萌化了人。
　　云思的姨母笑更重了。
　　青梅竹马，真好。
　　儿子，你能不能争争气，给妈妈带回来一个妈妈喜欢的不得了的儿媳妇，就看你的本事了。
　　云思眼巴巴的瞅着两小只。
　　白曦尘将烤肉体贴的沾了酱，撕了比较软的没有茎的生菜叶的地方将烤肉包起来，转头递给小团子，漂亮的猫瞳带着点期待。
　　举过来的样子有几分邀功的含义在。
　　小团子眨巴着自己的大眼，张口很自然，一看平时在家两小只待在一起的时候也没少这么喂模样的将烤肉接过来。
　　然后下一瞬，剥了壳的虾子递到了白曦尘的跟前，小团子笑的眉眼弯弯。
　　棉棉喜欢的虾子，要跟弟弟分的。

320 惊醒
　　眼看着再次递到自己嘴边来的虾子，粉嫩的虾肉蘸着一点点深褐色的酱汁。
　　小团子笑的眉眼弯弯，软乎乎的样子，看的白曦尘没忍住多看了几眼，张嘴，乖顺的让小团子投喂。
　　啊呀呀。
　　云思笑眯眯的看着这两小只，双手合拢，这么撑着腮边，笑眯眯的看着两小只。
　　之前已经吃了一些东西，她本来现在也不觉得饿，这一趟也就主要是看着他们吃东西。
　　小团子看了看手上沾染的酱汁，刚要去拿纸巾擦手，白曦尘却是更快一步，将纸巾抽了两张递给小团子。
　　绍星明正一块一块往嘴里塞着烤肉。
　　即便是没怎么用灵力，但是常年守在小团子身边，精神高度紧张，警惕注意着周围的灵力异动，这样的调动还是让他消耗很大，所以每一次吃东西的时候，吃的都不少。
　　刚刚吃到四分饱，他正捏着公用的夹子，仔仔细细认认真真的看着在烤盘上滋滋作响的烤肉，舔了舔唇角，就这么眼巴巴的盯着。
　　好似有人跟他抢似得，越寒因为工作室的关系，也整天的跟这人一起吃饭，自然知道这家伙是什么德行，但好歹是在白曦尘父母跟前。
　　好坏不说的，你好歹矜持一点，弄得跟我们工作室亏待你了一样，找了一个助理，什么事情都往你身上堆，然后看看这小可怜助理，平时连一顿饱饭都吃不到的感觉。
　　正想着，就听见那边视频电话的声音骤然响起。
　　这几天小团子都是跟爸爸用这样的方式联络的，耳朵尖的很，一听见这声音，立马扭过头去，嘴里还叼着一块烤肉，眼睛瞬间亮起来，看向他这边。
　　“哎？”
　　绍星明也是愣了一下，从口袋里面摸出手机，看着上面显示的余墨止的来电，又看了一眼时间，嘴里嘟囔着，有些奇怪。
　　“怎么回事？怎么这个时候打电话过来？国外这个时候到凌晨四点了吗？”
　　的确感觉上凌晨四点都没到吧？
　　余墨止不睡觉，来给小团子打电话？
　　不会是想小团子想的睡不着吧？
　　绍星明有点好笑的想着，点了接通，刚想要说一声，然后将手机给小团子，就看见对面画面之中的余墨止。
　　那边的天显然还是黑的，酒店的布局，身后是床头暖色灯光，亮度调的不低，映着对面男人的面孔，还穿着睡衣，脸色不怎么好看，有些苍白，额角似乎还隐隐的有着汗意。
　　“老板？”
　　这是做噩梦了？
　　绍星明差点没拿住手中的手机，下意识惊讶的开口说了一句。
　　余墨止在那边撑着自己的额角，应了一声，打量了一下他身后的环境，这才开口，“棉棉呢？”
　　小团子早就忍不住了，小身子很努力的想要从桌子那边探过来，“爸爸，爸爸！！棉棉在这，小星星，快点快点，棉棉要看爸爸！！”
　　“好好好。”
　　绍星明也顾不得多问，只是对着镜头那边的余墨止抬手指了指自己的额头，让他稍微也擦擦汗，省的这幅样子反而是让小团子担心了。
　　余墨止恍惚了一瞬，在手机交界过去之前，用旁边的布子擦了汗，屏幕之中就出现了小团子的那张小脸。
　　圆鼓鼓肉呼呼的小可爱，眼眸眨巴着，这么睁圆，努力的跟手机凑得很近，小身子高兴的来回晃着，眼底却是飞快的盈上一层水光，看的人心都要碎了。
　　那奶声奶气的小嗓音软乎乎，“爸爸，爸爸你怎么这个时候给棉棉打电话呀？爸爸要好好睡觉呀，不然棉棉要担心的，爸爸你看你不睡觉，都没有精神了。”
　　小团子看不太出来气色之类的，经过这几年跟余墨止在一起，余墨止身上那种一直纠缠着的霉运倒是基本上散光了，而身体心理上的问题，要不是严重来的话，也不会反应到周围的气息上。
　　所以小团子也只是觉得对方看起来好似不太精神的样子，心中很快下了定论，这是他没睡好。
　　余墨止心中一软，看着小团子眼底泛起一丝红，说着说着又褪去的样子。
　　知道对方这是想他了，小朋友的思念倒是很单纯的，好久没看见人，乍是见到了，软乎乎的就想要撒娇，那点小泪珠都是想要撒娇又因为周围人多不好意思给憋回去的。
　　太正常了，毕竟很多小朋友这个时候去上学都还闹着不乐意去上学呢。
　　“爸爸想棉棉了，就给棉棉打个电话看看棉棉在做什么。”
　　余墨止的声音软下来，这么跟小团子慢慢说着。
　　唇角带着点笑，哄这个小朋友。
　　小团子抱着手机跟抱着什么宝贝一样的，那小奶音软乎乎，引得周围座位上的人都是忍不住的看过来，眼瞅着这漂亮的小姑娘在那无意识的撒娇卖萌。
　　白曦尘在旁边看了一会儿，最后转开视线，垂着眸子，看着面前的那一盘烤好的虾子，伸手开始一个个的剥虾。
　　剥好了他也不吃，就这么放在旁边的碗里攒起来。
　　云思多少知道自家的小朋友是什么意思，也不阻止，就这么笑眯眯的看着。
　　小团子还在那边软乎乎的撒娇，一遍一遍的问余墨止什么时候能回来，她想爸爸了，一边还去给爸爸炫耀自己今天吃的什么东西。
　　白曦尘还将那攒了五六个虾仁的碗往她那边一推，一副给你吃的样子。
　　小团子眼睛亮了亮，转头就跟她爸爸炫耀这是弟弟给她剥的虾仁了。
　　余墨止倒是没有察觉到什么，实际上他直到现在还处在一种很玄妙，很奇怪的感觉之中。
　　这小奶音好似跟脑海之中，刚刚睡梦里那几道声音重合起来。
　　她在叫痛，她在难过，她在孤独。
　　但是她从来没有放弃过去寻找能够让她不那么难过的东西。
　　要是放弃了，让人感觉更多的可能是惆怅遗憾若有所思，但是是这种执着，让人心酸又心疼。
　　明明他应该没听过那些声音的，但就好像是带进了小团子身上，一直到惊醒，都还没有反应过来。

321 让人不适的感觉
　　起身的第一件事，就是将床头的手机拿过来拨了视频电话，才是将灯调亮，稍稍整理了一下自己。
　　一直到看见这个小团子，心中那种感觉一直还让他隐隐不适，那种老父亲看见自家宝宝受苦受难，自己在这边急的团团转，但是一点办法都没有的那种感觉。
　　之前的时候他总听特安部的那些人说什么小团子这一身的功德气运金光，如果真的是有什么前世的话，怕不是不知道到底做了多少好事，吃了多少苦才有的，也是因为本心单纯，一直不曾有什么动摇，所以才是这么福运加深，让人恨不得将世界上最美好的那些词都放在她的身上。
　　他当时也就听听笑笑，也就那么过去了，但是现在一下子回想起来，那些话却让人难受的很，像是软刀子一样，不快，就这么一点点的戳着心脏。
　　跟小团子说了几句话，余墨止稍稍平静下来，刚刚被小团子赶着要挂掉电话。
　　屏幕之中的小可爱忽的一顿，若有所思的转头，大眼睛眨巴了两下，软软的小嗓音有种茫然感，“啊？”
　　这是什么感觉？
　　很……
　　小团子的眉头皱起来，只觉得自己汗毛都要竖立起来，那种毛骨悚然被什么东西盯上了的感觉让小团子拿着手机的手一晃，差点就这么砸到自己，才是反应过来了什么，扭头看向绍星明。
　　绍星明是没有什么感觉的，看见小团子看过来，还抬眼问道，“打完了？”
　　白曦尘倒是好似有些什么感觉，那种感觉让人相当的讨厌，他也下意识的紧了紧手指，有些奇怪的看向一个方向。
　　小团子一下子回过神来，点了点头，“打完了。”
　　余墨止感觉出来有点不对劲。
　　毕竟小团子这幅样子，魂不守舍的，完全不像是之前跟他打电话时候的额样子。
　　“棉棉？”
　　“啊？爸爸，你快去睡觉吧？不是后天就能回来了吗？等到爸爸睡醒再给棉棉打电话好不好？棉棉也要继续吃饭饭了，快睡快睡，等爸爸回来棉棉要检查爸爸这段时间有没有把自己照顾好。”
　　小团子回过神来，看着余墨止这幅样子，表情一下子就凶了不少，鼓着自己的小脸，认认真真的跟余墨止开口。
　　她可担心她爸爸了，谁让她爸爸是个大倒霉蛋呢，出来历劫，哪有那么容易的，这还是因为她一直在爸爸身边，才这么简单。
　　小团子仰着自己的小脑袋，哼哼唧唧了一声。
　　余墨止在那边笑了一声，乖巧的应了一声，看起来倒是很听话的样子，才是挂断了电话。
　　屏幕那边小团子的脸消失不见，余墨止抿着唇角，给刘梧发消息。
　　‘机票改签成今天晚上的，事情压缩一下，那些需要的联络活动先不去了，跟合作的那几个公司导演说明家里有点事情，下一次再约。“
　　刘梧还在睡，没有回复，余墨止捏着自己的眉心，拉着被子再次躺下。
　　***
　　不对劲，相当不对劲。
　　小团子也不过将电话还给绍星明没几秒钟，身子一下子站起来，脸上第一次没有了任何的笑容，“小星星，棉棉觉得下面好像有点什么东西，棉棉要下去看一看。”
　　小团子奶声奶气，那话语就像是普通的小朋友，想起一出是一出，估计没吃完饭就想要去完滑梯了的那种感觉。
　　周围几张桌子的人相视一笑，觉得这小团子可爱的不行，有点这种小脾气小任性也可爱。
　　但是这一桌子人，都是知道那些乱七八糟东西存在的人，听见小团子这么说，一下子就反应过来。
　　是下面出事情了。
　　绍星明心中一颤，想着自己接到消息的那个强大的鬼魂已经是到了这个酒店之中，该不会是那东西出事情了吧？
　　但是那东西出事情，能将小团子带下去吗？
　　小团子却是从一边硬挤了出来，“我，我下去看看！”
　　那种感觉，实在是不能忽视。
　　小团子小短腿迈开跑了两步，手紧紧的握住了自己一直挂在胸口处，这两年一直安心恢复，好积攒能量，等将她再带回上面去的玉石爷爷，这两年之间，不知道是什么原因，玉石爷爷倒有意慢慢的变得越发的漂亮，整块玉石虽然还有些雾气朦胧，但是光芒很是奇特，像是翡翠又不像是翡翠，有时候光芒的颜色都像是水晶才能够散发出来的。
　　看着倒是好看了不少，因为小团子火了的关系，甚至连玉石爷爷在网上也有了同款的仿制品，小棉棉限定挂坠。
　　只不过平时穿着戏服，能露出来的时候不多，所以这个吊坠的销量倒不是很高。
　　此刻手掌的温度温温热热，小团子却稍微有点慌乱。
　　这是什么感觉?那种相当不详的，混乱的，压抑的让人喘不过气来的感觉，让她相当不适。
　　一定要去看看，不然要出很大的事情的，一定要去。
　　心中好似有个声音不断的在响着。
　　手却是被拉住。
　　小团子愣了一下，扭头看过去，白曦尘不知道什么时候追上来，一把握住她。
　　几个大人的动作稍微慢一些，但腿长动作快。
　　绍星明示意其他几人稍安勿躁，自己一手一个将两小只拎起来，一起抱在怀中。
　　“下去看看！小星星。”
　　小团子被抱起来之后，紧紧的拉住了他外面随意套着的外衣。
　　小脸扬起，有些固执的开口。
　　随着时间，那种感觉越发的明显。
　　绍星明只愣了一瞬，随后一下子笑起来。
　　“好好好，不就是下去玩嘛？走吧走吧。”
　　虽然那鬼魂被说的很厉害，但是看着自己怀里的这个‘金娃娃’，还有旁边这个鼓着脸颊不说话的小家伙，他身上的气息很奇怪，但好像也很强的样子，也不是什么不好的气息，长大了估计也是个厉害角色。
　　那鬼魂应该也拿小团子没有办法吧。
　　既然小团子这么说了，那就下去看看吧，而且他也觉得，总有种不好的预感，在担心下面的人，是不是出现什么意外了。

322 ‘小团子’
　　带着这只团子下去也好。
　　绍星明心中这么想着。
　　白家夫妻和越寒虽然心中已经知道这幅样子是做给周围人看，使得他的举动没有那么突兀，但八成是因为下面发生了什么事情。
　　所以绍星明才起身离开的那么迅速。
　　心中想着，几个人帮不上什么忙，却也心中担忧，对视一眼之后，忽的反应过来。
　　“哎？小尘怎么也跟着跑过去了？”
　　云思愣了一下，先是站起身来。
　　白言之也反应过来了，脸色稍微变了变，扭头看过去。
　　越寒倒是对此没有什么太大的反应，只开口说了一句。
　　“那小混蛋厉害着呢，估计是不用担心他。”
　　白曦尘之前的时候虽然是被那些东西缠上，给人一副早夭的样子，也没有什么能力，但是他之前也听见特安部那边说过了，那也只是表象，之前的时候特安部也在奇怪，一个按道理来说继承了不少能力的小少爷，怎么会没点本事，还被人欺负的够呛呢。
　　一直到那些东西被解决，谁也没有想到这是以人命还有血脉的力量造成的逆转，让本来就可能比较体弱的小少年更加体弱，一直到破除。
　　你别看他现在好像还什么都不懂什么都不会，但是这两年以来被养的极好，大家也都心知肚明，这以后又是个厉害的，虽然比不上小团子，但是也不比现在特安部的顶梁柱这一批要差。
　　所以这两只崽子，除了年龄上小了一些之外，其他地方倒是强的厉害。
　　一点都不输给成年人，这倒是不用担心的。
　　想着自己这么大的人了，居然还要靠着一个小崽子保护，越寒啧啧了两声，感叹了一句真是人比人得丢。
　　云思闻言，这才是勉强放下了担心，坐下继续小口用着水果之类的东西。
　　此刻，绍星明已经抱着两只崽子下了楼。
　　越是接近楼下，小团子的情绪越发的焦急，小肉手拍着绍星明的手臂，一下一下的，眼眸眨巴着，“快点，小星星，在那边，快一点！”
　　小团子的声音奶里奶气，催促都是那种让人感觉激萌的小嗓音。
　　听得绍星明又好笑又不知道该要说什么，自己这是被两只小崽子当坐骑了？
　　“老大，我有努力在加快速度了。”
　　别催别催。
　　一直到三人到了那房间门口，远远的看见原本跟云商一起来的那几个姑娘皱着眉头，在那边百无聊赖的说着什么，周围不见云商的影子。
　　绍星明就知道这情况可能不太妙了，对方显然是跟云商见上了。
　　这门里面该是个什么样的场景？
　　毕竟那女鬼那么厉害，又出了这样的事故，云商还利落的把人忘记了，转头找了一个新的未婚妻，还跑到女朋友出事旁边的酒店跟新未婚妻来度假……
　　啧啧啧，这都不用带入自己，光是听一听，就觉得生气了。
　　绍星明心中想着，趁着周围人没注意这边，一拉门，身子就闪了进去，然后快速的将门关上。
　　紧接着绍星明心中一惊，只觉得周围的气息压抑而恐怖。
　　那种感觉很奇怪，不是什么强悍的东西带给他的，而是那种力量好像能够勾引起人内心潜藏着的不喜和恐惧……
　　那种感觉让人不由自主的压抑，很多以前被淡化在记忆之中的画面又是清晰的浮现出来，他紧紧的皱着眉头，看向散发出这种感觉的云商。
　　那边的云商已经昏倒在地，一个清丽而温婉的身影就立在云商的旁边，低垂着眸子，似乎在观察倒在地上的人，眼底倒是不见丝毫的怨念。
　　而拥有巨大痛苦的李听也是在这种感觉袭上来的时候晕了过去，被张令抱在怀中拍着脸怎么也叫不醒，眉头紧紧皱着，汗珠不断的从脸上滚落，一副做了噩梦的样子。
　　方可蒙对于这些感觉稍微欠缺一点，但是也本能的感觉相当的不舒服，缩在角落里，正好看过来，对上他的视线，眼睛稍稍一亮，好像看见了救星一样的。
　　而在小团子眼里。
　　那本来有些奇妙的气息倾巢而出。
　　黑色与金色相互缠绕，带着熟悉但是又格外的陌生，像是张牙舞爪在实验室合成的怪物一样狰狞着向着周围所有人释放着自己的不满情绪。
　　白曦尘本来很是安静，也是因为这气息紧紧的皱起了眉头，唇角抿着，不舒服的拉着绍星明的衣领，这种感觉对于他也很是有压迫感，脑海之中，好似有什么画面浮现出来。
　　窜天的火光，是那种金红的颜色，将夜晚都染上了半边的红霞，有人的欢呼，有人的咒骂，所有的声音交织在一起，让他心中逐渐升起一种说不出的情绪，想要毁灭自己眼前所能够看到的一切。
　　白曦尘紧紧皱着眉头，抵抗着这感觉，但是那画面怎么看，却都看不清楚。
　　小团子也隐约觉得很多画面冲着她而来，但是很奇怪，她倒是没有太大的压迫感，只是本能的知道那是什么坏东西。
　　最后因为画面划过的太多，眼前稍稍恍惚。
　　还不待绍星明抱着她后退，绍星明就感受到了什么奇怪的气息从自己怀中的这个小姑娘身上窜出来。
　　小团子本来是小身子对着他的，不舒服的时候小脸就埋在他胸口，此刻慢慢抬眼，小脸上完全变了一个表情。
　　像是那种空无一物，对于周围事情都不怎么在意的那种表情。
　　而‘小团子’的那双本来漂亮明亮的眼睛此刻更是惊人。
　　里面道道金红色的光芒划过，最后两只眼睛都似乎被那光芒填满，像是妖冶，又似乎圣洁，好像跌落地狱之中，又仿佛站在云端之上。
　　看见周围的情况，‘小团子’似乎愣了一下，那小奶音居然听出来了些许的冷清，侧头看了看紧紧闭着眼睛皱着眉头的白曦尘。
　　“猫猫？”
　　她张了张嘴，有低头看了看自己的小手，只不过还不等绍星明将自己心中巨大的疑惑问出口，那种感觉瞬间消散，小团子眼底的金红色也退了一个干净彻底。

323 小团子探测器
　　重新恢复了那清澈明亮的黑眸。
　　她似乎什么都没有意识到一样，看着绍星明那副惊到连话都说不出来的表情，迟疑了片刻。
　　“小星星，你放我下来。”
　　刚刚棉棉好像想起来了什么，但好像又没有，总归——
　　小团子抬手捂了捂自己的小脑壳，大眼睛之中划过一丝迷茫。
　　反正不记得了。
　　刚刚那一幕太有冲击力，以至于绍星明几乎本能的听从着小姑娘的话。
　　他将小团子放下来，还没等决定要不要继续抱着怀中白曦尘呢，这小崽子一下子睁开了眼睛，转头也不知道是不是背后长了眼睛，一把抓住了小团子的手。
　　反正其他的找他做他不行，找小团子却是一把一的好手，就好像身上装了小团子探测器一样。
　　张令在那边皱着眉头，眼看着这两只小崽子手牵手过来，站到了那鬼魂身边。
　　两小只都没有把那鬼魂当回事，小团子还有心思蹲下身子去，就站在那危险的鬼怪身边，低头观察着浑身散发出让她觉得奇怪不舒服气息的云商。
　　云商还晕着，脑袋上还贴着一道符，眉头紧紧的皱着，整个人看起来相当难受的样子，额头正在冒出细密的汗珠。
　　小团子皱着自己的眉心，抬手点了点对方的眉心，下一瞬好似被什么东西咬到了一样，瞬间将自己的小手收了回来，抬头看向旁边的白曦尘，低声开口，有点告状又有点提醒的意思。
　　“弟弟，别碰他，他身上有东西咬我。”
　　就那股气息，刚刚在碰到的一瞬间，像是饕餮一样的，贪婪的只想要吞噬她身上的气息。
　　咬的那一下还有点疼呢。
　　与此同时，在国内某一处地方，一个看起来也不过七八岁的小姑娘抬头，遥遥的不知道向着什么地方看了过去。
　　她周围也围着一圈人，不少人眼中炽热火辣，紧紧的盯着她，但是那小姑娘好似察觉不到周围人的视线一样，她在屋内，只有一缕昏暗的灯光落在她的脸上。
　　那张脸有一部分像是被胎记给遮掩住，有些狰狞恐怖，没有被遮掩的那张脸白皙干净，仔细看起来，与小团子有着几分相像。
　　她像是有什么不解之谜一样，大眼微微眯了眯，清脆的声音落下，“找到了，找到她……”
　　找到她，赋予她伤心失望乃至于绝望，就能够结束这一切……
　　而小团子似乎也若有所感的抬眼，看向某个方向，身子不由自主的轻抖了一瞬，那是一种被什么人盯上的寒意。
　　周围那黑金色的气息也像是找到了什么存在一样，疯狂的向着小团子这边涌过来，但是下一瞬，就被小团子身上的气息吞噬掉。
　　她好像天生就会处理这样的事情一般。
　　小团子抿了抿唇，眼底有些疑惑，但是小身子已经被人拉住了。
　　白曦尘拉着小团子不断后退，谨慎的盯着那些东西，他虽然是看到没有小团子那么分明，但是也察觉到了其中的恶意。
　　不是简简单单被小团子吞噬了就能结束的那么简单。
　　“离他远点。”
　　张令也抬头开口，对房间内的几个人说着。
　　“他身上的气息能勾起别人的绝望。”
　　要是仅仅是身体上的伤害也就罢了，但像是这个人身上的气息，却是那种好似不怎么强大，但是直接能够击中心灵，你以前经历的事情越多，那种力量越强，越是能让你觉得难过。
　　他眼前刚刚也划过无数的画面，以至于身子僵住，停在原地等着那种感觉退去，而李听显然还一直没从她妈妈去世时候的阴影之中走出来，或许也是走出来了，又是被这种感觉给加倍放大了，直接这么昏迷了过去。
　　叫不醒，冒汗流眼泪停不下来。
　　他见过利用什么画面引诱你堕落的厉鬼，却是没有见过这样的，只是一个气息，就好像勾动了你内心所有的情绪，好的情绪会被不断的压下去，而让人不快的情绪却是不断的被提升上来。
　　是穹顶吗？
　　白曦尘拉着小团子后退，小团子那边给了准确的答案。
　　“那个感觉，跟棉棉找到那东西时候的感觉一样。”
　　找到那东西，就是印有穹顶二字的东西吗？
　　张令紧紧皱着眉头。
　　但是没想到，那气息经过小团子的吞噬之后，削弱了不少，而本来被那气息给震得昏迷了的云商却是挣扎的苏醒过来了。
　　好像有什么人，有什么事情，在记忆深处，一直在呼唤着他，让他快点苏醒过来。
　　他剧烈的喘息着，眼睛此刻已经通红，看向站在他身边一直没动没说话，只是这么看着他，有点怀念，有点心疼，最后又有点释然表情的宋雪。
　　心中涌起一阵一阵的恐慌。
　　他抬手，指尖却是从宋雪的身上穿过去，他整个人头皮一炸，抬眼，有点惊慌的开口。
　　“我认识你？……我认识你。我，认识你……”
　　那声音逐渐的从迷惑到一种尖锐的肯定，好像要以此来唤醒自己没有醒过来的记忆一般。
　　“你个二傻子。”宋雪似乎呼了一口气，蹲下身子来。
　　鬼没有眼泪，她眼圈却是有些泛红。
　　“被人糊弄了这么久。”
　　其中也没有什么太大的情绪波动，除了小团子和白曦尘之外，眼前这估计厉害的离谱的鬼魂也似乎一点都没有被这股力量影响到。
　　看着那道力量，却是出乎所有人的意料。
　　宋雪没有要对他表现怨恨的意思，也没有要对周围人有任何不满的意思，而是伸手，利用自己的力量，还有些生疏的源源不断的将他身上的力量切割的粉碎，而随之而来的是她逐渐透明的魂体。
　　能让小团子都是后退几步，化解了大半就小心暂时不敢再继续的力量，哪里是那么好对付的。
　　随着那种力量逐渐的消退，云商眼中脑海之中那道朦胧的声音终于慢慢出现。
　　“雪雪……”
　　他浑身汗津津的，张了张口，手使劲往前探出。
　　“行了，倒也差不多够了。”
　　宋雪却是出乎意料的，没有做太多的回应，那声音低弱了很多。

324 棉棉今天又在拯救世界呢
　　她就这么低垂着眸，也没有伸手，看着云商的眼睛。
　　云商整个人早就没有了之前的那种浅笑好似一切都在掌握之中的情绪，整个人的看起来狼狈极了。
　　冷汗直冒，却不断的抬手企图握住些什么。
　　这到底是什么力量。
　　张令将手中抱着的李听交给身后的方可蒙，让两人退的更后面一些，省的被这样的力量继续伤害到。
　　“小星星，那不是什么好东西。”
　　小团子小脸难得有点严肃，绍星明看着那张小脸，心中却不自觉的划过那双金红色的眸子，刚刚即便只是这么一闪而过，但是那种感觉一回想起来，还是让他心头忍不住的有些发颤。
　　他实在是说不清楚这种感觉到底是什么感觉。
　　像是被震慑了，但又没有什么危险感。
　　这种感觉太奇怪了。
　　他皱着眉头，最后也没有多说话。
　　白曦尘则是回过神来，站在小团子身边，本能的对那气息特别的不喜欢，冷不丁听见那一声猫猫，眼底升腾起疑惑，但是身后大猫的身影却像是得到了什么的喜欢一样，伸了个懒腰，有点讨好的想要去蹭小团子。
　　宋雪加大的力道。
　　那黑金色的气息逼得宋雪周身的气息更弱。
　　“你跟我一起长大，我们一起经历了那么多事情，你有你的抱负，你有你的想法，你有你想要拿到的东西。”
　　宋雪像是拍小狗一样的，格外熟练的拍了拍他的脑袋，声音也慢吞吞的，听不出什么特别的情绪。
　　云商却是紧紧的想要扣住地板，眼睛红了一圈。
　　“你总觉得自己运筹帷幄，能够一点点的达成自己的目的，但是有时候我觉得好累呀，可能我不是那种能够为了一个男人付出等待太久的女人吧。”
　　宋雪撑着自己的脸颊，忽的笑了，看起来有些温和。
　　“只是觉得，那样的女孩子还真是伟大，真是喜欢她男朋友呢。”
　　“雪雪……雪雪……”
　　一段段的记忆随着那黑金色的气息散去充斥着云商的大脑，他格外痛苦的挣扎着。
　　“云商，我从几岁开始跟你青梅竹马，一直到高中确定恋爱，大学，创业，一步一步，我知道你因为你父亲的关系，明明你是正经的婚生子，却是要给私生子让道让你很不满，要拿回自己的东西，但是云商，有时候跑的太久了，在你身后会累的，我不是擅长等人的类型，我从大学毕业到现在等了你六年，高中交往到大学毕业是六年。”
　　她不擅长等人，却是等了他这么多年，不被人承认，不被人认可，好似只是有着女朋友的名头，连他的母亲都觉得让他娶她没有什么用处。
　　他总是在说呀，再等一等，总是在描述呀，那理想之中的未来。
　　于是，她跟着他做了一场长长的梦。
　　现在呢，梦醒啦。
　　她是觉得自己有委屈的，但是相处的真情实意半点做不了假，她一点都没有觉得怨恨他，若是再等等，再等等，即便是这次没有死，看见云商这种情况，她可能也等不下去了吧。
　　有时候有些人说的倒是很对，本来恋爱应该是你情我愿充满着粉红泡泡的事情，等到进入婚姻，柴米油盐，我们要逐渐转化成平常的点点滴滴，融入对方的生活里，但是还没有走到婚姻，就已经这样累了，不如放下好了，这等来等去，思前想后的，何必弄得自己这般狼狈呢。
　　大概就是不合适了吧。
　　“不，不是……”
　　云商断断续续将这话给听在耳中，虽然很多事情都还没有想起来，但听见这声音这么平静的开口，他还是狰狞的紧握拳头，手背青筋暴起。
　　“大姐姐还是……生魂吗？”
　　小团子站在不远处，看着这一幕，顿了好久，终于开口，眼底染上愤怒的光。
　　这种气息她可以慢慢消除，但是因为她力量的关系，也不敢一次性的将这力量牵引出来处理干净，而鬼魂厉鬼是没有办法消灭这种几乎与他们出自同源的力量的，而眼前这个人，思维清楚，性格洒脱，话语之间也没有丝毫怨气的意思。
　　不是厉鬼，不是执念，那就只有一个可能了，就是本来还可以活下去，但是被人强行篡改了命运的生魂。
　　就像是墨仙人这一类的神仙，到人类世界的时候也要遵循人类世界的规则，虽然没有什么直接的管理机制，但是不管是哪里，都是有一套准则在默默的执行着。
　　要是强行破坏了原本的道路，会打破跟这个人有关系的一连串人的命运，到底会造成什么样的后果没人知道。
　　而这样的生魂能有什么样的能力，也没有人知道。
　　不过毫无疑问的，这样的气息是靠着侵染正常人控制正常人达成目的的，生魂也毫无疑问的是这种力量的克星，只不过等力量被驱散，眼前这个人也差不多该要不存在了。
　　但是这生魂在世间徘徊，也不知道有什么办法消散，毕竟没有执念，没有愿望，最后只是茫然的待在一处，直等着恶念横生。
　　小团子即便人类的年龄才六岁，但到底是一只好多年的锦鲤团子，不懂得那些人情世故，孩子气幼稚，却是懂得很多天上的道理。
　　感受到对方的用意，情不自禁的抖了抖。
　　要是她没有看见的话。
　　云商最后可能因为这力量的影响失忆，最后顺顺利利跟未婚妻结婚，而宋雪一直被困在那处，直到身心崩溃，彻底坠入黑暗而成为所有人恐惧害怕的恶灵，还是普通方法根本没办法驱散的那种。
　　到时候要是还保留残余以往的意识，再寻到云商看到这种境况，暴怒之下到底会有什么样的结果，谁也不知道。
　　幸好发现的早。
　　就连小团子此刻都有点后怕了。
　　总归想一想，那样的情况就不是现在的棉棉能够解决的了的。
　　今天的棉棉又在拯救世界呢。
　　脑海之中想起之前不知道在哪里看到的动画片上的台词，小团子呼了一口气。

325 团子都懵了
　　有点后怕的看着她，然后手握住了胸前的玉石爷爷。
　　小团子心中暗暗叫着玉石爷爷。
　　大概几秒之中，已经恢复了小半力量的玉石爷爷回应。
　　小团子跟玉石爷爷商量了几句，那边宋雪看过来。
　　“生魂？不好意思呀，小妹妹，我什么都不知道呢，总归睁眼的时候，就在悬崖边站着了。”
　　宋雪念了念这个对于她来说有些生疏的词汇，笑着回应小团子。
　　“实际上，要不是我死了之后成了这个样子，我还真是一点都不能相信，这个世界上有这么不科学的事情呢。”
　　原来人真的能够变成鬼魂啊。
　　“姐姐，我有个小小的事情跟你商量哦。”
　　小团子握住玉石爷爷的手指稍稍收紧，抬眼看着宋雪。
　　虽然说这鬼魂没有正常的办法消散，而且被这力量吞噬的几乎只剩下了虚影，但是小团子还是觉得，本来人家好好的活着，却是差点成了某些人要用来毁灭世界的大杀器，最后什么都没有得到，就这么消失了，有点……可怜呢。
　　正好，玉石爷爷的本体是在天池边上，跟着她一同过来的也只是本体旁边的一块碎石，可以分出一小部分来，让她养魂，拖延消散的时间，好歹……也可以做些自己想要做的事情
　　小团子说不出来这种感觉是什么，张了张口，有点纠结要怎么跟她说，她可不想让别人知道玉石爷爷的事情。
　　“玉石可以养魂的，姐姐你可以做完自己想要做的事情……”
　　小团子的话还没有说完，宋雪就笑了。
　　“小朋友，我可是坏人，差点让那边的姑娘掉下悬崖去。”
　　你还打算让我完成未完成的心愿？
　　宋雪戏谑道。
　　小团子茫然脸，张了张嘴，“哎？”
　　只是对方身上纯净单纯，没有一丝一毫的不满怨念情绪，这种感觉也影响了小团子，本能的觉得对方不是坏人。
　　谁能想到有时候连人的气息都能骗人呢。
　　小团子一下子纠结住了。
　　虽然说能被控制在玉石里面延长一段时间，不会有什么太大的问题，也因为魂体弱了不会再造成什么伤害，但是。
　　“棉棉不能替别人原谅姐姐哦。”
　　小团子软软的开口。
　　只是觉得得到这样的结论看到这样的事情有些不舒服，但是决定要不要去，要不要留，让她自己来决定好了。
　　“姐姐明明知道自己做错了，要自己去面对，至于其他的，棉棉也只是给姐姐提供一个方向而已。”
　　如果真的有什么事情没有完成，被牵连困在原地一连几月，这样的事情她也只是说出来，最后还是让人自己决定好了。
　　有些事情太复杂，尤其是这些人之间的。
　　有些人呢，家财万贯贪图蝇头小利，跟同行恶意竞争，但是背后却是做了无数年的慈善，真情实意，没有利益没有显摆；有些人呢，平时温和客气，对邻里邻居友善和睦，周围人都一致认定对方是个好人，但却能对陌生人下手，狠辣无情。
　　是是非非从来都是纠缠在一起的。
　　棉棉也知道没有什么绝对的坏东西，也没有什么绝绝对对的好人。
　　但是太复杂了，这不是一条小锦鲤能够想明白的。
　　就好像她都已经经历过很多事情了，但是依旧是不明白，但是她懂得快乐是什么样的，懂得难过到绝望是什么样的。
　　她仿佛……
　　小团子眼中划过一丝茫然。
　　都一一体验过一般。
　　看着小团子懊恼的小脸，宋雪笑了，抛下捂着脑袋痛苦呻吟，最后喘息着闭上眼睛，手还无力伸向她方向的男人，她来到了小团子的跟前，蹲下身子。
　　“我没有什么想要完成的了。”没有其他的家人，没有多少的朋友，不用告别，不用追悼，连遗体都已经被公安那边处理好了，仔细想一想，也的确没有什么其他想要做的事情了。
　　再说了。
　　“你一个小朋友，想那么多做什么？”
　　这些是是非非的，大人都弄不明白呢，这小朋友能想明白知道什么。
　　在几个人分外警惕的时候，这么虚虚的摸了摸小团子的脑袋。
　　刚想要开口，忽的她微微一怔，愣住了，好似看见了什么东西一般，眼前微微有些茫然。
　　小团子也有点茫然，抬眼看着她。
　　却见即将消散的女人忽的慢慢抬手，这么虚空抱了抱小团子。
　　“哎？”
　　小团子又是一懵。
　　女人此刻已经虚弱的说不出话来了，只是低头看着小团子。
　　她在刚刚那一瞬间，不知道是不是要消散的关系，看到了很多东西。
　　她看到了山清水秀的山河被火光晕染，她看见了贪婪吞噬了正直而无人发生，她看见一个又一个的世界，或是悲喜或是绝望，最后世界消退，重新归于山林溪边，也因为这样，她此刻清楚的看见了小团子周围的那一圈金色的光芒。
　　耀眼，却温暖。
　　一时之间，宋雪说不上来是什么样的感觉，最后消散的时候心中只感叹。
　　其实这小家伙，应该差不多是能够感受到吧。
　　等到宋雪的身影彻底消失。
　　周围人才是松了一口气。
　　这样的生魂是救不下来的，而且太危险，说实在的，看的人心里也有点复杂，最后解决是这么一个解决办法。
　　“让后勤部去查一查云家那边是什么情况，有没有接触什么人，小心一点的查，我总觉得……”
　　有些不妙。
　　张令的话才说完，小团子小身子就摇了摇，伸手拉住了旁边的白曦尘。
　　白曦尘还没有反应过来，就被小团子摇摇晃晃的当了垫背，两小只一起摔在地上，小团子闭上了眼睛，小脸看不出什么来，呼吸平顺，将绍星明吓了一跳，赶忙蹲下身子去看，眼瞅着这小团子呼吸平顺的——睡了过去，他还有点懵。
　　“怎么了？”
　　张令也急急忙忙的走过来，两人一起蹲下身子，旁边方可蒙也凑上来，抱着李听探着脑袋。
　　那边躺着的云商被所有人给忽视掉。
　　绍星明仔细观察了片刻，终于是呼了一口气。
　　“睡着了。”
　　“……”

326 善后
　　听见这个回答，几个人稍稍松了一口气，只不过到底还有点紧张。
　　毕竟这还不到傍晚，正午才过去没多久，怎么就突然睡着了？
　　还是说刚刚的力量还是对这小崽子产生了影响？
　　而听见这话，白曦尘也是稍稍松了一口气，但等到反应过来，小少年不由得不自在的别开脸。
　　他的身子被小团子压住，此刻他因为小时候体弱的关系，加上男孩子发育的比较晚，他的身量比小团子要矮上那么一些，此刻被小团子结结实实的压在身下动弹不得。
　　而且最关键的是，小团子的脸就埋在了他的颈窝里面，呼吸缓缓，这么轻柔的打在他的脖子上，一时之间，周围都是小团子身上的香气味道，他不自在的伸手，一时之间，不知道是抬手推一推这小团子，还是伸手抱住她，省的她滑下去。
　　绍星明没给他太多犹豫的机会，上前一个提溜就把小团子给提溜了起来，抱在怀中，仔细的又看了看。
　　“估计是刚刚的事情累了，我先带着棉棉去休息。”
　　白曦尘也一下子翻坐起来，扭头看了一眼那边的云商，唇角稍稍抿了抿。
　　他虽然是跟来了，但是什么忙也帮不上，什么也不会。
　　这样的情况让一向是懂得多，比普通小朋友会的多，觉得自己已经能做很多事情了的白曦尘格外的不舒服。
　　只不过到底是刚上小学没有多久的孩子，即便是现在心有不甘，也没有办法做什么事情。
　　年龄太小，加上小时候的事情，导致他现在的力量也没有那么强，对于小团子能够看见的，他有时候能看见，有时候看不见，还存在着一定的波动。
　　事情解决了，绍星明没有带着两小只在周围多待的意思，后续的事情就交给张令组解决，他们在外面做了那么多的行动，自然是有解决的办法。
　　从另一边的门悄悄出去，绍星明带着两小只很快就走没了影，周围因为方可蒙临时安排下来的符咒的关系，只有人注意到他们下楼，到了这里之后却是没人注意过他们去了哪里，做了什么事情，什么时候离开的，对于他们本能的忽视掉了。
　　屋内少了那种力量，李听终于沉稳安静的睡过去，而不是一直陷入那睡不醒的噩梦之中。
　　张令看了看躺在地上的云商，将人给拎起来靠在一边的椅子上坐着，扯下他脑袋上贴着的湿透了的符纸，他这才是走到了方可蒙那边，伸手示意方可蒙将李听交给他。
　　方可蒙耸了耸肩头，小心翼翼的将怀中的姑娘递给他，叮嘱。
　　“一直做噩梦，后背都湿透了，你可别再说什么不中听的话。”
　　这事情本来就是李听的噩梦，慢慢过去了还好，毕竟人都要经历的生死离别，只不过李听的经历更加猝不及防，更加的惨痛悲伤，过去了这么多年还好点了，但是一旦被勾起来，那种感觉，他们是体会不了的。
　　张令轻啧了一声，没说话，接过李听来的动作却格外的小心，等将李听接过来抱着，才是看着方可蒙，开口，“身后的那人对这里的记忆模糊一下吧，我们来的时候也格外注意了，你应该知道怎么处理，我先带她去上面休息。”
　　“恩，行，你们去吧。”
　　方可蒙点头应声。
　　他们从进来的时候就用着弱化他们存在感的符咒，而对于他们的印象，也就只有云商和那边云商的未婚妻有。
　　现在云商看样子几乎已经恢复记忆，但是因为那种力量的冲击，还有他本来清醒的时候就不多，这个时候倒是容易暗示对方，让对方将自己见到宋雪那一阵当成自己恢复记忆时候的错觉和梦境。
　　而且因为人的主观意识作祟，这种在人的脑海里面更加科学符合自己认知的想法会更加深刻。
　　做完了事情，安排了人去调查云家最近发生了什么事情，还有关于那个名叫宋雪的之前到底是发生了什么事情，到底是为什么有这样的力量，先天就有的，还是被穹顶的人使坏才有的，这个世界上除了宋雪之外，还有没有类似这样的存在，这都是他们要仔细探查的方向。
　　但是总归有了方向，比之前让他们没头脑的胡乱探索来的要好。
　　方可蒙呼了一口气，将手机收起来，起身出门，去找云商的未婚妻。
　　那段记忆当时参与事情的人回想起来都是有些模糊，包括赵倩倩，也只记得当时云商跟几个好似是以前认识的人见了一面，也不知道说起了什么话题，等到反应过来的时候，那人就急急忙忙来跟她说云商的身体不舒服。
　　云商当时就冒着冷汗靠在椅背上，眉头紧紧的皱着，捂着额角，赵倩倩心头一跳，等到将人送到医院之后，医生表示可能是因为回想起了什么，受到了冲击，等到醒过来之后，估计就已经恢复记忆了。
　　后续赶到的云家人闻言也是一怵，而云商的妈妈更是有点慌乱无措，仔细看起来还有些心虚。
　　没多久方可蒙这边就收到了那边来的消息。
　　云商的确是突然发起了高热，估计是那几天正在下雨的关系，他熬了好几天的夜又淋了雨，身体吃不消病倒了，只不过后续他高烧不退一直导致昏迷送到医院最后失忆这估计就是穹顶搞的鬼。
　　而至于宋雪，就是因为云商小时候被私生子给占据了位置，他妈妈也一直跟云家那边的当家人处在分居的状态，从小不受待见，一直被打压，正牌的云家小少爷反而过的跟私生子似得，玩伴也就只有早些年父母去世，由奶奶带大的宋雪。
　　宋雪的履历很干净，除了跟云商扯上了关系之外，就是相当普通的女孩子，没有一点奇怪的地方，唯一可能有问题的就是她也曾经路过过几次李听妈妈摔到的那处地方，当时还没有怎么经过处理，那里面残余的力量，不知道是不是因为这力量，也对对方造成了影响，进而让穹顶的人发现并且动手。

327 火光
　　而等到云商醒过来，对于他们的事情几乎抛在脑后，脑海之中只有隐约印象，宋雪出事了，这样的念头让他顾不得其他，执着的要跟自己母亲问个明白。
　　其实也挺明白的。
　　自从云商将那个私生子斗败，将他各种事情揭露出来，其中还有损害了某个姑娘的人生安全的事情都报了出来，那私生子身陷囹圄，最后也是因为那姑娘家的执着，还有云商背后推了几把，最后那个私生子被下狱，云商彻底没有了后顾之忧。
　　这也不过他出事前几天的事情，所以即便是出了事情，骄在那个家里面也没有撼动云商地位的存在。
　　而对于自己的儿子即将接任云家的产业，云母又向来不是个慈祥的，从前跟云家当家就是到处闹腾，最后闹腾来闹腾去一无所有，在分局的过程之中非但没有反省，反而越发的偏激，当时对于宋雪没有意见是发现宋雪手脚麻利，将云商也照顾的很好，而且因为两人成绩都不错，宋雪大学之后的工作对于云商也很有帮助，所以来说，云母对于宋雪倒还算是客气。
　　到了现在，儿子即将继承家族，小门小户出身的宋雪就不怎么合她的眼了，她更喜欢的是带出去有面子的儿媳妇，就像是原本那个私生子在争取的未婚妻赵倩倩那样。
　　只不过所想的事情都还没有付诸行动，就正好遇见这事情，宋雪掉下山崖死了，经过警方那边的侦查，确定了这是一场意外事故之后，她还没想好要怎么跟儿子说这件事情，并且是不是要做出伤心欲绝的样子，过段时间再让儿子找新的未婚妻呢，云商就发了高烧，昏迷之后失忆了。
　　这对于云母来说，实在是十分凑巧的事情，根本没有什么谋划，而再看看宋雪身上的那力量，他们也基本可以确定，就是宋雪的力量引起了穹顶组织的注意力，而且按照穹顶组织似乎没有怎么意识到宋雪现在的情况来看，这样的事情穹顶怕不仅仅只做了一次。
　　恐怕这些年穹顶安静下来，就都是在做这些事情。
　　云商大闹了一场，听说扔下云家那一堆事情就走了，并且因为本来就是云母跟云父商量之后哄骗赵倩倩是云商的未婚妻，说他们小型的仪式都已经办了。
　　家里的亲人自然也不会给已经又坐稳了位置的云母脸色瞧，对这件事情也都是默认的态度，于是乎失忆之后的云商就这么被糊弄过去。
　　想一想还真是有些可怜，母亲这样对待他，父亲对他只是按照继承人再次栽培，周围的亲人没有一个在乎他的，在确定他失忆并且接手了赵倩倩这个未婚妻之后心中还指不定是不是在看着他的笑话。
　　唯一在乎他的女朋友也去世了，最后也表示了自己已经释怀，也不想等下去了，等的累了。
　　方可蒙都忍不住的感叹了一句，这过的可真是说不出来的难受。
　　一直到晚上，李听和小团子依旧是沉沉的睡着，仔细检查过没有问题之后几个人才是放了心，任由着他们睡。
　　而此刻天已经黑沉下来。
　　夜垂星稀，看不清楚隐藏在一整块黑云之后的月亮，被警示栏围起来的地方，一辆车子不知道什么时候停在了那边，一个人靠在车子旁，沉默的看着面前的悬崖。
　　那双眼眸充斥着红血丝，带着阴沉，唇角好似还习惯性的若有若无的勾着一丝笑意。
　　云商抬手，将烟按灭在一边，手背搭在自己的眼睛上，喘息之间动作稍稍有些大。
　　“我好像做了一个梦。”
　　良久，沙哑的声音在夜空落下。
　　“我梦见你不要我了，你说你也累了，你等了我好久，说我一直都在用我们以后的未来在许诺。”
　　但是谁能预料到，原来，那就是他们最后的未来了。
　　山崖冷风瑟瑟，吹拂不定，树影叶响似乎哀鬼啼叫，来人不归。
　　良久，那哭声似乎真切了几分，随风而来。
　　你曾经问我这么拼命的想要拿回来，想要证明自己累不累。
　　也曾经刚刚大学毕业，就去珠宝店去看两人的第一款素戒。
　　本来以后才是所有美好的开端，不在乎别人的看法，他到底会苦尽甘来，但最后，他好似最在意的，却是被弄丢了。
　　“我好像后悔了。”
　　云雾深处旋，埋葬不归人。
　　***
　　云家后续处理的情况在他们处理解决完明面上的事情之后就没有再去关注了，后续他们家族当家人继承人或者什么更变，还有跟赵家的关系等等，这就不是他们要追踪处理的事情了。
　　特安部的行动组和调查组都一同追踪关注着穹顶的种种情况。
　　而陷入沉沉睡眠的小团子却好像看见了另一个世界。
　　穿着的衣服跟他们现在穿的不一样，生活的房屋等等东西好像也都不一样。
　　这是乱世，没有立国之战，只有困苦奴役，所有人期盼着好日子，向着天上祈祷，他们不知道神仙，不知道天上有什么，只是希望有人能够让他们解脱，能让他们过上好日子。
　　后来那些愿望似乎被人一个个的实现了，但是贪婪是无度的，只是一味的满足，最后助长的是利欲之心，火光四起，有人痛哭，有人愤恨的呐喊——高高在上的神明懂什么生离死别，懂什么人间疾苦？能在这里说什么你们要靠自己活下去，神明能懂什么？
　　那怨恨不满融进那冲天的火光。
　　这是在烧什么？在喊什么？
　　小棉棉眨巴着眸子抬眼看着，火光灼热，但又触碰不到，小团子正想着却是微微一怔，低头看了看自己的小手。
　　原本肉呼呼的小手此刻变得白皙纤长，出口的声音也变得动听婉转。
　　还不等小棉棉想明白，那火光之中隐约好似出现了一个人影，那侧脸有些眼熟，柔美精致又漂亮，身材纤长的女孩子转头望过来。
　　另一半的脸似乎被火焰灼烧，烧焦的最后只留下漆黑的印记。

328 无比温柔
　　一面懵懂天真，像是最为纯洁的天使，一面残酷怨恨，如同地狱诞生的恶魔，两种气息凝聚在一张脸上。
　　那一瞬间，金色与黑色的气息交缠，相融而又不融。
　　小棉棉一下子意识到了，自己之前感受到的那种气息的感觉，就跟这个一模一样，而那半张还能看出来精致漂亮的脸，好似也有着几分眼熟。
　　只不过小团子一时之间也想不起来。
　　那人好像看见了自己，又好像没有看见，这么直直的看过来，唇角微微仰着，带着几分恶意与诡谲，火焰弥漫，那黑金色的气息散布大地，唤醒人心中最深沉的黑暗，犹如末日一般。
　　这到底是……
　　那种极强的压迫感袭来，小团子本能的感受到不适。
　　这不是她现在的力量能够应对的，那力量将周围侵染，让小团子也产生了极强的危机感，手指紧紧的攥着。
　　棉棉现在还不能保护大家。
　　力量还没有那么强，棉棉只是一条普普通通的小锦鲤而已，能做的并不多，不想是龙鱼姐姐口招祸福，不像是渊鱼姐姐覆浪翻江，但是棉棉也会用自己的办法保护自己身边的人的。
　　爸爸从今往后依旧会见到，但是小星星，刘叔叔，小安，小耀，越寒哥哥都是人类，人类的一生灿烂而短暂，有时候总是容易留下遗憾。
　　小团子虽然没有怎么真实的参与在其中，但是该知道的都知道，一点都不少。
　　李听妈妈的事情，白敬之夫妻的事情，还有这一次的云商宋雪，让小团子也知道，有时候遗憾不知道什么时候就会降临。
　　而这些可见的，还要等她再强大一些，再长大一些……
　　她要努力的长大，长大起来保护自己喜欢的人。
　　带着这样的想法，小团子睡的昏昏沉沉，等到从睡梦之中苏醒过来的时候，天已经亮了。
　　还没有黑天就已经睡着了的小团子懵懵的看着外面的阳光，觉得自己过得有点混乱。
　　哎，这，这是什么时候了？棉棉怎么午觉睡醒，这天还越来越亮了？
　　小团子捂了捂自己的小脸，大眼睛眨巴眨巴着的，打算起床去看看，只不过刚刚起身呢，就感觉到自己的被子被压住了。
　　“醒了？”
　　小团子懵懵的探着脑袋做起来看过去。
　　眼底瞬间划过惊喜的光芒。
　　“爸爸！！”
　　余墨止不知道什么时候来的，这卧房没什么合适的桌子椅子，加上是小孩子住的，也生怕有什么摆件让小朋友磕着碰到了，环境干净而温馨，多得是大的毛绒玩偶，还有一些有趣的小玩具。
　　因为是夏天，地板上是特殊材料的编制质感的地毯，踩上去凉凉的，却不会像是直接接触地面那样的凉脚。
　　余墨止干脆就这么坐在地上，大长腿稍有些委屈的蜷缩着，笔记本电脑放在膝盖上，眼底带着几分困倦，听见声音，扭头看过去。
　　这床沿有些高了，而且因为是小朋友睡的，在床头那边加了一部分的围栏，正好遮挡住了小团子的视线，所以刚刚睡醒的时候，小团子并没有看见余墨止就这么坐在床边，身子后倚，靠在床沿，正好压住了她那边的被角。
　　等她看清楚之后，小身子已经扑过去。
　　余墨止手中笔记本电脑落到一旁，他伸手将小团子抱进怀中，垂眸看着她在这边撒娇，还有点好笑的开口，“不是都说自己长大了，不是那种一看到爸爸就会扑到爸爸怀里撒娇的小宝宝了？”
　　小团子自尊心还挺强，现在只会矜持的撒娇。
　　小团子抬眼唔了一声，低声哼哼唧唧的。
　　“爸爸都好久不见棉棉了，都不想棉棉吗？”
　　何止是想。
　　一下飞机知道她睡过去一直叫不醒，都快要吓死了。
　　连时差都没怎么倒过来，只睡了一会儿就一直守着，现在醒了也睡不着，干脆就继续手中的工作。
　　余墨止捏了捏小团子的小脸颊，轻哼的笑了一声。
　　也是确定了她没事，而且又阻止了恶劣事件，估计是累了才睡的这么沉，这才是放了心。
　　“爸爸不是说到后天……哦，不对，现在是明天了，那就是该明天回来的，爸爸你好好工作了没有呀？”
　　余墨止抱着小不点站起身来，笔记本电脑被他随手压到一边去，刚想要说话，就听见小团子格外认真的声音，毛绒绒的小脑袋还不忘在他的颈窝处来回蹭着，软乎乎，乖乖巧巧的样子。
　　“爸爸不努力工作也没关系的，小星星说了，棉棉有铁饭碗，就算是养十个爸爸也是养得起的。”
　　余墨止：……
　　他觉得他应该给绍星明来一次深刻的思想教育，让他知道炫耀自己的五险一金不要在小团子跟前炫耀。
　　小姑娘软乎乎的窝在余墨止的怀里，手指拉着他的指尖。
　　“还有，还有……”
　　“还有什么？”
　　与小团子勾着小指，余墨止拉着她的小指这么轻轻摇晃着，唇角微微弯着，眼底尽是柔和。
　　“就是棉棉会努力长大，努力保护爸爸，弟弟，小星星，刘叔叔，越寒哥哥还有还有……很多很多人。”
　　小团子抱着他的脖子，眨巴着自己的大眼，软乎乎的这么开口。
　　单纯纯粹的声音，带着小孩子独有的天真烂漫，好似还什么都不明白的时候，就开始许下了什么拯救世界保护自己喜欢的人的愿望。
　　有些过于纯真美好。
　　但是余墨止心中却隐约也知道，小团子估计是因为看到了那些事情，经历了那些事情，才会有这么一说。
　　她向来见过的比普通的孩子多，身上拥有的能力也跟普通的孩子不一样。
　　从这样的睡梦之中醒过来，就听见她说这种话，余墨止是稍微有些心酸的。
　　他低头，轻柔的吻落在她的眉心。
　　“好，棉棉最厉害了，爸爸还等着棉棉长大给爸爸养老呢。”
　　小团子眼睛刷的一下亮起来。
　　亲昵黏糊的反亲过去，想的不行。
　　这实在是——无比温柔的孩子呀。
　　余墨止抱着怀中软乎乎的一团，心中想着。

329 连晚饭都没吃
　　“我说，差不多一点，也不过就几天没见。”
　　门口那边忽的传来声响。
　　小团子抬眼，眨巴着自己的大眼睛。
　　余墨止则是稍稍不满的皱了皱眉头，将好几天没见的小奶香团子抱进自己的怀中，看向门口。
　　刘梧就抱胸站在门口，扯着唇角看着父女俩，表情好似有点刻薄——用来掩饰他内心的酸。
　　“棉棉，你就光顾着你爸爸，一点都不想你刘叔叔吗？”
　　刘梧说这话的时候就站在那里眼巴巴的看着小团子。
　　这声音听起来有一点委屈了。
　　好家火，他好歹也是整天每日的给小团子这边儿发信息问小团子有没有发生什么事情，仔细询问小团子最近吃的怎么样，睡的怎么样，玩的怎么样，有没有哭，有没有想爸爸，他们很快就回去了，还给小团子带了不少的礼物。
　　要他说，这个关心可一点儿都不输给她亲爹，但是这小崽子呢，一点儿都想不起他来，只顾着跟余墨止亲亲热热抱成一团。
　　虽然说咱是比不上亲爹吧，但是好歹也是正儿八经将她从小带到大的不是？
　　基本都算是干爹了。
　　这连个眼神都不给这是不是有点儿过分了呀？
　　“刘叔叔！”
　　小团子这才看见刘梧不知道什么时候进门，眼睛一亮，努力着对着刘梧挥了挥自己的小爪子，软乎乎的小身子就这么趴在余墨止的肩膀上看过来，一双眼眸亮晶晶地看着刘梧眼底发软。
　　刘梧忍不住的叹了一口气，的确是太久没有见到了，别说小团子了，就连他都不习惯，没有这小团子撒娇卖萌要亲亲抱抱举高高的要求，他都觉得不太好了。
　　而至于这些乱七八糟的有些玄幻的方面。
　　刘梧虽然说有一点感觉，因为跟小团子他们走的很近，能发觉到周围好像是不太一样的，但到底也没有人告诉他，他也不会往那么玄幻的方向去想，所以说基本上还是不知道这些事情的。
　　也只是听说小团子昨天是玩累了，睡了一整晚到现在都叫不醒，而且之前就通了一次电话也不知道是让余墨止哪里发现了这小崽子不对劲，这么风风火火就冲了回来，就看见小崽子这幅让人有些担心的样子，其他的倒是不知道。
　　果然，是他观察的还不够到位吗？
　　刘梧心中暗自反省着自己，抬脚直接走过来。
　　这边余墨止刚刚将小团子放下，他就伸手一手搂住了团子的小身子，这么抱起来掂量了掂量小团子的重量。
　　倒是没有什么变化，他低声笑了两声。
　　是用那种调笑的语气，“我们棉棉是不是昨天玩的太累了，都累的睡着起不来了，出来玩这么开心？你看看现在都几点了，太阳晒屁股了，都起不来，棉棉记不记得星星姐姐在电视里面是怎么跟小朋友说的呀？早睡早起身体好。”
　　小团子眨巴眨巴眼睛，歪着自己的小脑袋想了想，呜了一声。
　　小身子软乎乎的挣扎了挣扎，抬眼看了看刘叔叔，再看了看对自己一句话都没说非常体贴的老爹，想了想果断的扭头对着余墨止，伸手，“爸爸，爸爸，棉棉要抱。”
　　那小奶音都软乎撒娇婉转的不行。
　　这小坏蛋。
　　刘梧一下子听见这话，有些哭笑不得。
　　就差点儿对着小团子的屁股拍上两下，你看看这个小没良心的一点儿都不知道心疼她刘叔叔，一点不顺心转身就要跑了，要别人来抱。
　　不过，小团子也只是跟刘梧开个玩笑。
　　看着余墨止坐在那边床沿，带着点笑意看着她，小团子这才是没再闹腾，之后就转身看向刘梧，亲昵的抱住了刘梧的脖子，小奶音欢欢喜喜地开口，甜滋滋的，后知后觉的补充撒娇，“刘叔叔，棉棉好想你呀。”
　　这个时候知道说好想他了，刚刚说话的时候，可是想要跑的样子。
　　刘梧伸手捏了捏她的小脸颊，低声嘟囔了一句小戏精，但是手上却是将怀中的这个小软绵团子抱得更紧，非常实诚的抱着蹭了蹭，亲了两口这才舍得放下。
　　看着小团子在原地跳了跳，跺了跺脚，似乎是因为昨天睡得太多，有点活动不开，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　这小可爱才是抬头看着两个大人张口问道，“弟弟呢？”
　　弟弟这两个字在小团子嘴里出现的频率实在是有点儿高了，余墨止自然也察觉到了，不过也只是觉得觉得两小只呆在一起的时间实在是太长了。
　　而且小团子虽然说有很多其他的玩伴，但是跟她在一起时间最久的也毫无疑问是白曦尘了，亲昵倒是应该的，而且才六岁。
　　余墨止倒也没有那么敏感，只很微不可闻地哼了一声，说了一句，“到了吃饭的时间了，越寒先带着他去吃饭了。”
　　不然那小崽子也贼。
　　昨天他过来的时候，这小崽子就跟他家团子一张床上睡的，倒是还特别体贴的睡在外面。
　　只不过他过来抬眼就瞅见自家闺女床上躺着一个‘男人’，这还是让老父亲的心情好不起来。
　　虽然第二天听越寒说，这小崽子是自己跑过来的，觉得担心，因为小孩子也没有太多顾忌，想要看着棉棉，就直接跑过来然后睡着了。
　　一直到吃饭的点，那小崽子才是被越寒给拎走，带去跟家里人一起吃饭了。
　　但是昨天的体验实在是说不上美好来。
　　余墨止想着，没将这话说出来。
　　“哦……”小团子点点头，没有听出余墨止的的情绪，这么乖乖巧巧地应了一声，然后转头又看了一眼，抬眼，“那小星星去哪里了呀？”
　　“他也去吃饭了，现在只剩下睡到日上三竿的小棉棉了。”
　　刘梧在旁边笑，半弯下腰来看着小团子，“棉棉肚子饿了没有呀？”
　　睡了这么久，也差不多该饿了。
　　对于刘梧来说，小团子就是单纯的睡了一个懒觉，加上昨天太累了，但是余墨止却是知道，小团子自己也知道，自己昨天连晚饭都没吃！

330 骗人
　　要知道自己当初追着墨爸爸跑出来，就是为了顿顿吃饱。
　　怀揣着这样淳朴的愿望，小团子小身子撑起来，认认真真的一握拳。
　　“要！”
　　合着大家都去吃饭了。
　　她也不能落后！小棉棉嘟了嘟自己的嘴唇。
　　小团子抱住了余墨止的手臂，软乎乎又格外认真的开口。
　　余墨止将这个小家伙给抱在怀中，抬脚出了门儿，准备去吃饭。
　　***
　　此刻，另一间房间之内。
　　躺在床上睡着的姑娘还没有醒。
　　房间就是这边酒店的标间套房，一个男人靠在一边墙面上坐着，手中把玩着一块玉石，一双眼眸沉沉有些散漫，不知道在想什么，目光落不到一点，好似是在发呆一样，但总归是在守着那个女孩子。
　　正是张令和李听。
　　刚刚才收到消息说小团子已经醒过来了。
　　那小家伙都醒过来了，这家伙倒还是一点动静，一点反应都没有的。
　　张令懒散的打了个哈欠，身子看起来更加放松。
　　没有多久，张令的手机嗒啦响了一声。
　　张令低头，看着是方可蒙发过来的消息，方可蒙是早早的出去吃饭去了，他们就开了两间房。
　　主要是因为李听的这个情况，实在不确定她最后到底是会发生什么，就怕她已经被迷了心智，分不清梦境现实。
　　如果半夜如果突然惊醒，说不定会做出什么不理智的事情来，所以需要人全程守着。
　　这个任务自然而然地就落在了张令的身上。
　　方可蒙的消息从手机页面弹出。
　　‘令哥，早餐用给你们带上去一份不？李听她醒了没有。’
　　张令指尖在手机键盘上跳动。
　　“还没，带上来吧。”
　　发出去之后他看了一眼从刚才开始就有点不老实的李听，唔了一声。
　　继续发信息。
　　‘她现在还没醒，还在睡，但是没有刚才睡的沉了，估计一会儿就该醒了，还有就是，我饿了。’
　　那边沉默了两秒。
　　主要就是怕一个没看见这家伙做出什么事情来，小团子那是金光庇佑，就算是影响也影响不到哪里去，单纯就是累了睡了，李听这家伙可不一样，这是被那力量给震着昏过去了，而且期间还做了那么久的噩梦。
　　所以干脆不休不眠地守着这家伙一夜，就怕她半夜醒了做出什么乱七八糟的事情来。
　　他说自己饿了怎么了？他的功劳还不够吃顿早饭的吗？
　　张令将手机往旁边一扔，走到床边，看了看这人的脸，忽的伸手捏住了李听的鼻尖看着她沉沉睡着的脸，本来想用力的手又突然放松了下来。
　　“算了。”
　　张令嘴里轻声嘟囔了一句。
　　“虽然时间有点久，但就让你睡个好觉吧。以后可没有这么清闲的时间，要当我的组员，做我行动组的人，还是工作日可没有这么多的休息时间，还有其他任务呢。”
　　张令难得事妈一样低声嘀咕着，手却不自觉的帮李听盖被子。
　　单薄的空调被更加往她身上盖了盖，虽然现在是夏天，但是这里的空调开得还是挺冷的，单纯坐在这边还好，睡觉要冷的，等回过神来的时候，他都已经给她掖好了被角，摸过了她的手脚确定是温热的了。
　　张令悠悠的叹了一口气。
　　“老子真是欠了你的。”
　　这一天天的，自从来了就让他不得安宁。
　　张令坐在了床边，靠在床头，侧头去看窗外的阳光。
　　而李听则是陷入一个深沉的梦里，噩梦一般的开头，她看见了自己的种种事情，不断经历着关于她母亲的那一段事情。
　　原本已经渐渐藏在心底的画面与情绪不断的又升腾起来，情绪的浮现再眼前。
　　那样绝望而窒息的恐惧就差点儿将她给淹没掉了。
　　完全逃不掉，逃不开这样的窒息感。
　　这种感觉实在是太可怕了，李听在梦境中挣扎着，痛苦着。
　　但是不知道过了多久，梦境却是逐渐变了，事情慢慢的过去，她又开始往后经历，看到她放弃了原本的事业，进到了她以前想都不敢想的国家特殊部门做了行动组的成员，还跟一个特别臭屁的家伙搭档。
　　就是当初因为母亲的事情认识的，一点儿人味儿都没有的家伙……
　　虽然说这家伙脸长得不错，但是说出来的话格外气人。
　　不知不觉，那绝望的潮水慢慢的散了，往后的两年相处，各种各样的小事件各种各样的斗嘴，方可蒙的调节。
　　她逐渐从新人慢慢的也走到了前辈的位置上。
　　在特安部的一些新人开始管她叫前辈，像是她这种经历的人，自然也有，时间真是相当神奇的东西。
　　虽然说日子不如之前那样的平静，但是她从来没有觉得后悔过，有时候能做到一些事情还是要去做的，至少等回想起来，不会因为自己当初没有坚决而后悔。
　　带着这样的想法周围的梦境好像都是平静了很多，她继续昏昏沉沉的看着自己以前经历过的事，想着自己出过的任务，又不断看见张令那张臭脸，他似乎就没有什么高兴的时候。
　　整天不是痞着一张脸，就是懒得搭理人，就和谁都欠他百八十万似得，但是不得不说，只要是看见这张脸，就莫名的升腾一种安心感。
　　好像只要是有他在的话，什么问题都不是问题了。
　　等到她慢慢清醒过来的时候茫然的望着天花板，天花板是米白色调的，在阳光之下格外温馨虚幻。
　　她看了一会儿还有点反应不过来今夕何夕，只直愣愣的看着，过了片刻，一个脑袋探了过来，声音低沉熟悉的声音响起来，“醒了？”
　　她还没有反应过来，眨巴着眸子恍惚的看见张令那张脸。
　　在晨光之中好像也模糊了轮廓，看起来好似都温和了不少。
　　李听看着他，看着看着忽的有点委屈。
　　也没人说过……都已经压到心底了，还要被这么翻上来翻来覆去的折腾几次呀，明明是他说的——放在心底，痛会过去的，但是铭记。
　　而现在，哪里过去了。
　　骗人。
　　张令还没有什么反应。

331 我欺负你了？
　　就见她微微撑起身来，手探出来。
　　其实张令心中根本也没想那么多，几乎是本能的伸手将她的手给握住，想要拉她一把，同时还有点儿疑惑地看着她。
　　这是想要干什么？
　　起来还用扶？这么虚弱的吗？然而下一秒温热的身子一下子抱了上来。
　　就这么委屈又可怜的抱住了他。
　　像是找家长告状的小朋友，手压在他的脖子上，脸都蹭在他颈窝处，张令浑身一僵。
　　曾经不是没有这么近过，毕竟特安部的行动组，除了灵力之外，训练上也还是要加把劲的，体能上同样也要跟得上去，所以李听也没少累得不行，被他硬拖回去休息的。
　　但是没有哪一次像是今天这一次一样，抱上来的这么……温软委屈？
　　这家伙靠得太近了，身上是淡淡的栀子花沐浴露的气息。
　　好似还挺好闻的。
　　张令一直时间说不出来话，而李听这边感觉张令身子僵着过了好片刻，缓缓放松下来，那声音懒散低哑，却带着难以言喻的温柔，“怎么了？”
　　李听没回答，张令又是僵住了，他隐隐的感受到脖颈之间……微微湿润了的感觉。
　　哭了。
　　怎么还委屈的哭了？
　　后面不是已经不做噩梦了吗？
　　他迟疑片刻，最后伸手慢慢地抱住了这个姑娘，轻轻的抬手在她的背上不怎么熟练地拍打了几下。
　　生疏却温柔。
　　张令这人向来是张张狂傲气，有些桀骜不驯的声音都彻底低了下去，连刚才伪装出来的不耐烦都没有了，低低的气音，完全在哄，“乖哦，没事的，没事的，都已经过去了，我在这里。”
　　很显然是不擅长安慰别人的样子，一看就知道这是不知道从哪里学了几个词，此刻全都用上了，而且那语气跟这语调真是完完全全的不相配，别扭的很。
　　李婷其实还有些没反应过来，看见张令她是本能的感觉到安心，更觉得委屈，他骗人，还觉得自己是在梦境之中。
　　虽然这张脸让人让人觉得很生气，但也不可否认长得挺合她心意的，而且即便是说他骗人道委屈，也给人这样的安心感。
　　她想，她大概的确是喜欢他的，喜欢这个不会关心人，但是会用最简单直接粗暴的方式，将你从所有难过之中拉出来的家伙。
　　就跟就跟宋雪说的那样。
　　但是事情都还没有解决，她是觉得有些事情倒也不用说的清楚了，顺其自然就好，而且谈恋爱？她想象不出来，跟张令谈恋爱是个什么样的感觉。
　　但是现在是梦的话。
　　她就这么抱一抱，应该也没事吧。
　　你骗了人，哄两句，让我抱一抱有什么呢？
　　李听怀揣着这样的想法抱着。
　　只不过结实又温热的触感传来，她其实还有点茫然的怎么感觉这么真实，一直到后背被人这么拍了拍。
　　她开始有点恍惚，而下一刻，低沉温柔的声音稍稍别扭的响起来，有些熟悉又有些陌生。
　　李听一下子放下心了，你看，她就说这是梦吧。
　　毕竟如果这不是梦的话张令哪会有这么这么柔和的时候？
　　难得见他这么温柔，她还没见过呢，这么想着，李听心中抱得更紧了。
　　张令：……
　　张令一直时间是推不开，他也不敢推开她。
　　主要是感受到自己颈窝处那湿润，应该是李婷的泪水在自己脖颈之间慢慢地湿透衣裳，本来夏天就穿的单薄，小水珠落上都能试出来。
　　这小丫头片子还有完没完？
　　他眼底似乎有点儿烦躁，但好似更多的是手足无措，坐立不安的模样。
　　等了半天也不好，也不知道是该让她松手还是不让他松手。
　　张令还是第一次陷入这样两难的境地。
　　片刻之后房门一下子被推开了。
　　“张令？小听她醒了没有啊？我给你们拿了早餐上来了，吃包子油条怎么样？可以吗？我看到下面还有甜粥和皮蛋瘦肉……额？！我，啊……着，对，对不起？我，我先出去？”
　　出去个屁。
　　张令暴躁的看着他。
　　“滚进来！”
　　拜这家伙所赐，张令的语调一下子恢复正常了。
　　李听一懵，抬起头，看了看张令，又看了看方可蒙，再看看张令黑色T恤上沾染着那点水渍。
　　李听：……？？？
　　卧槽，不是梦啊？！
　　李听慌乱的抬手一把将张令推开，身子刷刷刷往后退了好些，靠在床头，瞪圆了一双眸子看着眼前的张令。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　李听心中这两个字在无限的循环。
　　要了老命了。
　　她刚才干啥玩意了？
　　可快想想，有没有说什么奇怪的话。
　　而张令本来被抱得好好的，浑身没敢用力，冷不丁被李听一推，哐当就被床绊了一下，还好他反应快，这方面能力强，身子一晃稳住了，不然估计要在这摔一跤。
　　这丫头片子还恩将仇报呢怎么？
　　张令扯了扯唇角。
　　方可蒙：？
　　这俩干什么呢？
　　“东西放下，你，出去。”
　　张令眯了眯眼睛，看着刚刚自己抱上来的小丫头片子，现在倒像是他去抱的她似得，一脸惊恐样，他有那么可怕吗？
　　或者说，她以为自己抱着的是谁？她妈？
　　至于她周围的男人？
　　训练工作这么忙，这几年也没见她跟哪个男的走的比较近，顶多就是有个小子刚进特安部，可能觉得他可怕，在部门里面和他们小组有关系的问题都是直接找李听联系，也就那一个，但是才多长时间，而且绝对是不敢这么去抱李听的。
　　张令在心中分析着。
　　方可蒙虽然还有心想要看戏，不过显然，这大佬的戏不是自己能看的，果断的将手中的包子油条粥放下，麻溜的出门，也不做什么调和了，两个人的事情，让他们两个人去弄去，说不定等明年他就能当叔叔了呢。
　　“额……队，队长……”李听迟钝了片刻，慢吞吞的开口。
　　“抱够了？”张令哼笑一声，打断她的话，沉着声音，有些冷飕飕的开口。
　　“咳，咳咳咳。”
　　李听一下子呛住。
　　“还挺委屈？我欺负你了？”张令阴测测的继续开口。

332 蠢蠢欲动的小火苗
　　“没有，没有，哪儿能啊。”
　　李听慌慌张张地抬手表示自己没有那等大逆不道的想法。
　　张令显然不信。哼笑了一声这么看着李听，然后磨着牙阴测测的开口。
　　“骂我混蛋，骗子？说我欺负你？”
　　冷不丁听到这几句李听震惊的抬头，表情茫然，脱口而出，“我说出来了？”
　　张令没说话，看着她。
　　李听：……完了，他诈我！
　　李听心中刚浮现出这个念头来，张令已经呵笑一声转身走到了她的床边，一手将她又给摁在了床头上不让她起身。
　　李听不自觉的咽了一口口水，小脸上带着讨好与讪笑，看着张令，你别说，这样的讨好还有点难得，“我就是随便这么一说，你知道的呀，就有员工容易在背地里面口嗨是这个意思吧？”
　　张令靠的很近，没说话，也不知道到底信没信她，就那么看着她。
　　李听被他看得浑身上下不自在。
　　主要是那双眸子漆黑深沉，漂亮而又压迫感，寻常人都不敢轻易跟他对视。
　　毕竟虽然说面上冷硬桀骜，好似不是好人，但是光看那双眸子的话总会带着一股正气的感觉。
　　让人还怪不适应的。
　　李听只看了几秒，就想要转过头去。
　　“我就随口开个玩笑，队长你到底怎么了？”
　　怎么一醒过来，感觉上比寻常时候多了几分胡搅蛮缠呢？而且这家伙一看就不是会问这种事情的人吧？
　　张令听见了这话，只是看着她，良久也没说话。
　　那双漆黑的眸就好像是想要看穿她在想什么，像是什么猎食动物一样，危险的微微眯着眼睛。
　　过了一会儿才慢吞吞地开口。
　　“你刚才扑好过来主动刚才抱我了。”
　　李听“……我。”
　　李听张了张嘴，挣扎着想要说话，觉得对方至少也要给自己一个反驳的机会，什么乱七八糟的就主动抱他了？
　　那是因为她还以为是在做梦好吗？
　　而张令没给她再反应的机会，颇有些咄咄逼人，“你刚才为什么抱我？”
　　李听：……我踏马，我总不能说我刚才是色迷心窍，觉得现在是做梦抱一抱，你也不会少一块肉，这种大逆不道的话吧。
　　其他的她不怕，她主要是怕这种话说出去明年的今天就是她的祭日，被她家暴躁队长给亲手了解的。
　　至于心里那点小心思。
　　这倒是不用多想多思的了。
　　李听又不是不知道张令对于穹顶的上心，对于这个世界的上心远远不像是他表现出来的那种那样的漠视态度。
　　好似他小时候变成那种样子，十有八九拜穹顶所赐，他一直想要去弄清楚穹顶的目的，一直想要阻止穹顶再这个世间散播危害。
　　所以……
　　李听张了张口打着哈哈想要糊弄过去。
　　张令则是垂着眸子，看着她。
　　过了良久，忽的挑唇轻笑，以这样的姿势开口，莫名有些色气的语调，“喜欢我？”
　　这人今天到底是怎么回事，想要搞什么事情啊？
　　李听身子一僵，表情稍凝固，有点儿尴尬地张了张嘴，最后想要说什么，好像没有说出来的感觉。
　　你说要是否认吧，但是现在她好像也没有办法否认喜欢他呀，喜欢，的确是喜欢的，以往的点点滴滴。
　　至于是什么时候喜欢上的了，已经不知道了。
　　已经喜欢他的时候，喜欢他冲在前面，正直认真的样子，已经喜欢他的时候，明白他即便不懂很多人情世故，但会用最单纯直接的办法，最有效的将人救出来，在意识到喜欢他的时候，已经不知不觉的看进了眼中这么多。
　　这两三年的时间，说长不长，说短不短，也不过是他们建立起来了信任，建立起来了更深层羁绊的时间。
　　原先从只是斗嘴，到现在，不管是说什么做什么，即便是在斗嘴都是带着对对方的信任。
　　有时候李听都在疑惑，自己到底是为什么那么相信一个人呢？
　　这实在是很不讲道理的一件事情。
　　她不太想撒谎，尤其是这种事情上，被这么咄咄逼人的逼问，最后就只能是尴尬地移开视线，闭着嘴，没打算多说什么来理会这个突然之间不知道哪里抽筋犯疯的家伙。
　　张令却不依不饶。
　　又凑近了一点，那双眼睛又黑又沉。
　　不知道什么时候，身子都完全抵在他的跟前。
　　这样近的距离，让他的声音好像是在耳边响起，那声音有些沙哑慢吞吞地强调。
　　“说话。”
　　李听有些恼了。
　　你这让她怎么说？
　　到底是为什么要这么胡搅蛮缠的？之前不还一直好端端的吗？
　　李听伸手搭在他胸口用力，试图将他推开。
　　只不过有了上一次的戒备，这一次的张令的胸口就像是一堵墙怎么也让李听推不开。
　　至少也不应该是现在李听心中想的那样，只不过这话还没有说出口就见张令抬手。
　　那么探过来，将李听额前发丝之间的那一缕发丝给顺到后面去，他的动作这么轻而易举，很随意的动作，却让李听躁得脸稍微一红，该要怎么说呢，以前凑这么近从来没有去关注过他身上该是什么样的味道，但是现在，李听感受到了，他的气息就复杂，有点冷淡，有种说不出来的感觉，不知道是用了什么沐浴露，总归还挺让人喜欢的味道。
　　也许她该要去问问他用的是什么牌子的沐浴露。
　　李听整个人顿住，觉得自己是不是想的有点跑偏了，怎么还能胡思乱想到他用什么样的洗发水。
　　但最主要的是，你说这个人他纠结于问出这个问题来到底干什么呀？
　　李听有点烦躁了，本来是想打着哈哈，混过去，但是看着对方那张认真的脸。
　　看不出他到底问这个是想要做什么，此刻是在想些什么，但看着总归不是什么好事情。
　　毕竟平时桀骜不驯公私分明好像就没有一点私心的家伙，这个时候跑过来逼问她是不是喜欢他，怎么看怎么有种要把她那点蠢蠢欲动的小火苗给按在水盆里，让她认清楚自己现在是做什么的意思。

334 喜不喜欢？
　　就一副纠正未成年人不得谈恋爱的教导主任模样。
　　倒也不至于吧？她成年都成年多久了，谁能想都还能体会体会这种感觉呢？
　　李听有点儿自暴自弃地想着，总不是要趁我念头还没完全形成之前打发掉我吧。
　　张令这么看着李听，眼瞅着这管是会恩将仇报的小丫头片子有点儿垂头丧气，张令看了半晌，突兀一笑。
　　忽的抬手，伸手抬起她的下巴，就这么微微捏着往自己这边送了送，让两人靠的更近。
　　他低缓的吸了一口气，那声音带着点戏谑，“说话呀，怎么不说话了，之前不是挺能说会道的吗？”
　　要不是年龄不适合，李听倒真的想跟小团子学耍赖，气鼓鼓的转开视线不理人。
　　毕竟这种场景下，她再怎么能说会道，现在说什么？而且说给谁听？说给你？什么毛病，非要听人说喜欢不喜欢你？
　　李听真是有点被他气笑了，好不容易回过神来，刚刚的对他的那点心虚此刻倒是没有了，毕竟平时她也不是跟这家伙客气的人，这种私人事情他也要管是不是管的太宽了。
　　“我说你……”
　　李听伸手有点不耐烦的推开他，又有点好气自己居然在这种问题上跟他纠缠不休的，实在是有点思虑太多了，这一觉睡的她太沉了，都已经睡迷糊了。
　　只不过话还没有说完，下一秒李听的瞳孔微微增大。
　　那温热结实的胸膛靠了上来，结实的手臂就这么牢牢地箍住了她的身子将她往自己怀中一带。
　　下一秒，她就这么直接地撞进了他的怀里，鼻尖落进了一片清凉的沐浴露的味道之中。
　　这种感觉刚刚才体会过，现在再次重温只是那清凉都让李听烧的脸颊发热。
　　这，这又是闹那一出？
　　“你干什么呀？”
　　突然之间做出这样的动作，李听浑身上下不自在，伸手有点儿尴尬地想要别开视线，一边还不忘去推他。
　　就听见张令压低的声音继续开口询问，“说呀，到底喜不喜欢我？”
　　那声音莫名好似有点缱绻的尾调，不是李听的错觉，的的确确是有些温柔？
　　李听稍微怔愣住，这听上去好像不是兴师问罪的意思，李听迟疑片刻，抬头，仔仔细细观察了一下他的那张脸。
　　张令脸上是一种说不出来的认真与专注。
　　那目光也落在李听的身上，让李听不自觉的屏住呼吸，心脏一瞬间砰砰砰跳的极快，好像意识到了什么，就这么看着张令。
　　仿佛是要看清楚他到底是想要做什么事情，想要看清楚他眼底到底藏着什么样的神色。
　　李听有点儿茫然，就这么看着他顿了半晌，搭在了他胸口处的手放缓了力道，到底是因为这样而向他妥协了一般的开口，自暴自弃地低头。
　　“那你要是真要这么说的话，那我肯定是觉得我喜欢你的啊，虽然脾气坏点，人狗一点，总爱折腾一些乱七八糟的事情，有时候还不喜欢听上面的命令……”
　　李听念叨的。
　　真过分，哪有男人在这儿像是逼问似得提问，一个女孩子喜不喜欢他这种事情？李听心中还吐槽呢，真不愧是直男。嘴上的吐槽却是没停。
　　张令在那边扯了扯唇角“喂。”
　　李听眨眼。
　　“说起违抗命令来，咱们分明半斤八两吧？”
　　想着自己那些顶撞他的事情，李听唔了一声，还是给自己辩解，“我分得出来轻重。”
　　之前顶撞他也都是一些生活上的事情，或者一些很小的灵异事件，他就想要干脆利落一刀切的时候，这家伙可不一样，上面的命令有时候完全不当真的，弄得上面领导对于这家伙都也不免的头疼。
　　“这是什么喜欢，啧。”
　　张令轻声的啧了一声，似乎有点不满李听给自己数出来这么多的缺点。
　　“但是即便是这样，你也有更多更多……比这些更重要的，让人喜欢的点。”
　　李听声音低低的将剩余的这些话补充完。
　　张令身子顿住，两人对视片刻，张令别开视线，开口：“嗯，我知道了。”
　　李听：……？？？
　　跟她想象之中的完全不一样，她想了很多种张令的反应，就是没有想过这种，一句轻描淡写的我知道了，你知道什么了你就知道了？
　　这话槽点太多了，李听一时之间还不知道该从哪里说起。
　　于是就这么歪着脑袋，看着他，似乎想要从她的脸上看出些什么来张令倒是没有什么特别的反应，并且等着他的下一句话。
　　就是没想到这下一句话迟迟的也等不到，张令只是垂着眸子，但感觉好像是有哪里不同，李听仔细观察了观察终于注意到……他白皙的耳朵，印隐漆黑的发现耳朵尖似乎有些泛红……是害羞了？
　　但是……张令害羞？
　　呵。
　　这怎么可能呢，李听只觉得这个世界是不是都魔幻了，张令这家伙怎么可能害羞呢？
　　这厚脸皮的家伙，就算是全世界的人都害羞了，这家伙也不能害羞，李听这么想着，到底还是没忍住自己探究的心思，慢慢慢慢，慢慢的将手往上抬着。
　　而一向对这些事情非常敏感的张令此刻却不知道是在想些什么，完全没有那么敏感，丝毫没有意识到李听的目的张令只是垂着眼眸，看着她好像格外认真地说着回应着。
　　“你也知道的，现在情况还没有稳定，加上各种各样的意外，这种事情本来不应该谈的。”
　　他上来就是这么一句，李听的动作只是稍微顿了顿，手还停在他的肩膀附近，上下了两次，到底没有那个胆子真的就这么伸出去，然后迟疑地看着他稍稍点了点头。
　　意思是她当然知道，然后又忍不住嘟囔，“这不是你非要逼着我问吗，还有手，手拿开，捏着人下巴就别使劲了，这两下弄得我下巴好疼。”
　　李听不满的开口，身子往后挣扎了挣扎，似乎是想要从他怀里挣脱出来。
　　既然这么说了，你还要抱上来，她要告你职场骚扰的哈！

334 耳朵红了
　　而且这家伙简直绝了，也不知道他是从哪里学来的，这种霸总的姿态压着人的下巴让将脸往前送，然后逼着这么样说话。
　　李听有点儿不自在的动了动身子，张令一下子松开手有点儿尴尬的眼睛左右看了看，然后忽的又开口，“但是……”
　　还给她来个起承转合，李听已经爬起身子，跟他保持了一点距离，抬眼，“但是？”
　　张令却是缓缓开口，认真的看着她，“但是也就是今天发生的那些事情。”
　　他其实也是因为今天看到了那些事情，那些遗憾，忽的意识到，有些事情，并不是说你想怎么样他就能够怎么样的。
　　他也知道自己不是无所不能的，有很多事情，就连小团子现在都没有办法解决，更别说是他。
　　所以说有很多遗憾，就算是他也不能避免。
　　也就不免可能会出现像是云商那种运筹帷幄的人，最后都那样狼狈与后悔，现在都不知道在哪里想干什么，总归是知道，等他想通了回去之后，白母还有赵家都要出事情的，赵倩倩那个人本身就知道他有女朋友
　　但是之前是云家那个私生子的未婚妻，现在那个私生子落狱，向来喜欢炫耀的人自然是不愿意承认那是自己的未婚夫。
　　而现在的云商，长得好看，能力强悍，已经确定要接受云家，两相对比之下，傻子都能知道谁更好，于是赵家也是隐瞒云商的主力之一，说让赵倩倩继续给云家做媳妇最开始就是赵家人提议的。
　　这估计之后他们之间还有的闹腾，但是其他的事情，就不归他们管了。
　　像是云商那种自以为已经安排的妥当，将未来都已经想好的人尚且能如此，他就更不用说了。
　　他向来不觉得自己能把所有的事情都掌握在手中。
　　所以不得不说这一次他到底是有认真的思考过的，现阶段，他重要的事情是什么，什么事情都还没有说出口要是不能再说出口了会成为遗憾呢？
　　而遗憾之后，再说什么都没有用了。
　　毕竟之所以称之为遗憾就是因为过去已经过去了，你无法挽留，无法回头，所以才叫做遗憾。
　　他的确是不想经历那种感觉，而且再仔细想一想，也许吧，其他人说的也对，像是他们行动组这种，不知道什么时候就可能出事情，最后让家属领回去一盒骨灰的职业。
　　更别说这些不好的力量从古至今都有，也就是穹顶这个组织，不知道是什么时候创建起来的，既然发现了，可能是能在这几代之内消灭掉。
　　但是到底能不能，这谁也不能确认，有时候的确是容易弄不清楚到底是过好自己的生活重要，还是将去消灭那些东西作为最主要的事情。
　　那些东西是消灭不完的。
　　就像是有些事业，有些未来你规划的很好，实际上从来不按照你规划的走。
　　那么来说的年华……谈个恋爱也应该是可以的吧。
　　某个家伙在心中给自己设下了长长的心理铺垫，最后心里得到这个结论。
　　有点坦然。
　　喜欢。
　　第一次开始思考这样的事情，带着这样的想法，加上刚才她扑过来的身体。
　　那种感觉过于稀奇。
　　但是感觉并不坏。
　　李听顿了顿，她是知道这人说的事情大概就是今天宋雪和云商的事情，就是没想到看着好像事情过去就过去完全没有其他想法的家伙心里还好好思考了一番。
　　但是真的有些可惜了，好似就差一步了，最后欧被人破坏，宋雪即便是拥有那样强大的灵力，最后也是逝去了，甚至于被人盯上。
　　而云商即便是再怎么运筹帷幄，最后也是永留遗憾，但凡他们家或者有人不是这样的态度，这遗憾也不会像是暗潮一般，这么深沉。
　　也许毕生就是这样了，再也没有了爱人的心思。
　　所以张令此刻才开始说这样的话吗？
　　因为是在思考？
　　“我说，就算是说喜欢，那也是两情相悦，你可别是因为什么觉得自己该要干什么了，就打算找我凑活凑活，我可不是那么随便的人哈，”李停顿了半晌忽的开口。
　　毕竟这种事情问起来是有点莫名其妙的，又说这种话。
　　“而且我还是觉得你是对什么事情都特别有自信的时候，比较正常。”
　　李听嘀咕着。
　　张令听见倒是笑了，“我对所有的事情都很有自信？”
　　李听在旁边默默补充：那可是，都差点儿是狂妄了。
　　是真的觉得这个人为了功德气运金光，还有依靠着自己的那点功德气运金光就什么事情都赶上一点儿都不在乎自己的，什么事情都敢接，都敢上。
　　看着她每次都胆战心惊的。
　　而这样的情况还是方哥说有所改善了的，以前的时候这家伙比现在更疯。
　　在她到了队伍之后，态度方法还收敛了不少呢，当时她正从训练上下来，就听见这话，一时之间这也不知道让她该要说点儿什么好。
　　“所以你到底是想要说什么。”
　　李听这个时候又完全放松下来了，手已经落在了他耳朵附近区域，他还没有意识到有什么不对劲，只是轻轻应了一声。
　　“喜欢，既然互相喜欢的话，要不要在一起试一试？”
　　不留遗憾的那种。
　　喜，喜欢？？
　　这，这张脸怎么看怎么不像是会喜欢谁的样子好吗？
　　毕竟谁告白的时候说喜欢，是这么板着一张脸，用着一副‘这个鬼魂今天处理掉吧’的语气跟别人说喜欢的啊？？
　　太奇怪了吧？？
　　李听干脆一不做二不休，一撩他耳边的发丝，这一下是看清楚了。
　　不仅仅是耳朵尖，分明整个耳朵都红了。
　　李听震惊了。
　　“你做什么？”
　　察觉到不对，张令伸手握住了李听的手，他没感觉到自己耳朵处能有什么不对劲的地方让这小丫头看入了神。
　　而且最重要的是……
　　“我在说这些话的时候你在给我走神？”
　　他磨了磨牙。
　　李听：……
　　她就是太好奇了，原来您说这种话的时候还是一脸凶样，只不过耳朵是红的吗？

335 不真实
　　这到底是什么，奇奇怪怪的伪装就很让人搞不懂。
　　但主要是就算你这么跟她说，她也有一些没有真实感呀。
　　主要是就太奇怪了，怎么突然之间说这样的事情。
　　而且看着这张脸就不像是要谈恋爱的一张脸嘛，好像是要找人算账一样的，
　　李听心中嘀咕着，看着他表情好似都稍稍有点儿不自在的。
　　刚刚想将自己的脑袋别开思考一下现在是个什么情况，脑袋就又被某人伸手给板了回去。
　　他好像是下了决定，也已经彻底沉下了声音，这嗓音低哑着。
　　“看着我回答。”
　　你说说，你说说，哪有这么恶霸的家伙，这才刚说刚告白完就说要回答，就算说是喜欢，你也不能这个样子吧。
　　李听被人控制住，心中不免的嘀咕。
　　就看见他自己手指收得有些紧，唇角也微微抿起，眼底带着说不出来的不安定感。
　　在紧张？谁？张令？李听迟疑了一会儿抬手握住了张令的手指。
　　看着他那副明明焦虑极了，但是就要摆出一份我没在焦虑，我在这件事情上很有把握样子的家伙，有点好笑，又有点说不出来的感觉，这种感觉的确很神奇。
　　而且想一想的话，李听仔细回想了一会儿，看着眼前这人这张脸，觉得自己好似不亏，最后稍稍慢慢的点了点头，低低地应了一声。
　　“那就试一试。”
　　扣在她腰间的手瞬间收紧。
　　“但是！”
　　李听及笄刹闸，再次开口。
　　“什么？”
　　“工作的时候，只能把我当正常的组员，不可以因为考虑我影响了正常工作上的事情。”
　　“你这是把自己看的多重了？”
　　他思考都没思考。
　　李听：……踏马的，这狗男人，她想打人。
　　然后就听见张令嗤的一声笑了。
　　低头，唇角擦着她的唇角划过，然后好似不经意的再次抬头。
　　“明明每次，除了你自己愣往上冲的时候，我都把你保护的很好，保护组员，也是我这个组长的任务，知道吗？”
　　李听脸上一烧。
　　总感觉自己是不是被撩到了？
　　这个男人，有这么会的吗？
　　她心中正犯着嘀咕。
　　但总归她也没有谈过恋爱。
　　突然之间多了这样的一个男朋友，感觉上好像也还不错的样子。
　　“你刚刚是不是想要亲我，没敢亲，所以蹭了蹭又抬头了呀？”
　　李听悄悄的开口问着，抬眼又看了看张令，下一秒，她的鼻尖就撞进了张令的怀里。
　　身子被人揽紧了。
　　她猜。
　　这家伙一定是不想让她看见他那张窘迫的脸。
　　等到方可蒙进来的时候，两人已经吃完了东西坐在一起，也不知道在说什么，但是看着这样子好像亲昵了不少。
　　但毕竟也就是能看出这点东西来了，张令那张脸上实在是看不出什么东西来，不过——
　　方可蒙眯了眯眼睛没忍住凑过去低声低声地去问张令怎么样，在一块儿了？打算要生小棉棉了吗？
　　这话一出，张令本来还好好的一张脸，蹭的一下子变得古怪了起来，扭头看了一眼笑的揶揄的家伙，张令伸手将人往旁边一推去。
　　上一边儿去，怎么可能。
　　你家女朋友刚刚确定关系，就讨论着要生闺女了？？
　　你怎么那么能耐啊你？还在那边自顾自笑的得意？
　　方可蒙是真的挺得意的，看他说什么来着，他就觉得这俩就是要凑一对儿的，从李听刚进组的时候，他就看出来了，张令这小子分明就对着小丫头不一般。
　　不然怎么会让这丫头进组，要知道他要是不接受的人，总部也不敢硬塞给他们组里。
　　到现在你看，这不就是了，还一起喜欢小棉棉哦，机会来了哦，一起生一个吧。
　　不过这么开玩笑当时是会被打的。
　　方可蒙认命的坐在一边，看着两人，啧啧叹声。
　　这两个都是连恋爱都没有谈过的人。
　　方可蒙倒也没好意思再多说什么，只是在旁边嘻嘻哈哈的笑着。
　　然后拿出自己的工作表来大概的汇报了一下最近的情况，这边的事情处理完了，他们自然也不会在酒店这边多久，稍时歇息，他们就起身，准备去出下一个任务。
　　行动组的任务还是很忙的，李听伸了个懒腰正往外走着，远远的看见了在那边餐厅附近熟悉的小身影。
　　那不是小棉棉吗？
　　李听正想着，忍不住的探着脑袋去看，眼睛眨着，直勾勾的看着，不自觉就落在了后面。
　　前面行走在两个人后面正讨论着下一个可疑的地点会不会有穹顶的人员出没。
　　因为宋雪这个事情给他们也是找到了一个方向，穹顶会盯上灵力比较强的人，可能在背地里面做了什么事情，或者已经做了什么事情，这些就是需要他们来特别注意的。
　　一天晚上的时间，后勤调查组那边已经是发布了一些新的调令，都是一些可疑的地方，他们都需要前往再进行调查。
　　忽的张令脚步微微缓住。
　　李听远远的看了几眼就觉得心满意足，感觉今天一整天都充满好运了，此刻落下了几个身子也没去追，就这么落后几步跟着，眼巴巴的瞅着前面男人的侧脸。
　　少年气，桀骜，总是沉沉的看不出他在想些什么，但是给人一种很安心的感觉，看见他，好像就放下心来，不仅仅是她，整个行动组基本上都是这样的一个感觉，只要是看见他，就好像事情都有人兜底了一般。
　　要不是这个家伙太能搞事，恐怕早就成了行动组的顶头上司了，只不过现在可没人敢把整个行动组交给他，要是真交给他，用上面的话说，他非得把Z国翻了个天倒了个个才罢休不可，就是这种不可一世的男人成了她男朋友啊。
　　李听难得小女孩一样踢踏着脚步，没跟的太紧，倒也没落下队伍，就是呢，真是有一种不真实的感觉。
　　明明她对他最初的印象还停留在初次见面，他那副凶巴巴的样子，所以说，第一印象还是很重要的。
　　李听想着又觉得有些好笑。

336 小美人鱼
　　不过也正这么想着呢，忽然前面的人停下了脚步。
　　李听本来正跟着，察觉到前面的人停下，有点儿茫然地抬头，还没反应过来呢，前面人转头，侧过身来伸手，下一秒，她的手就一下子被抓住了。
　　“跟上，想什么呢？”
　　最主要的是……拉着还一直没放手，李听跟在张令身边走的有点踉踉跄跄的，不太适应他的脚步，张令只看了她一眼，脚步就慢下来，眼底带着点哼笑嫌弃。
　　“我觉得你心里在骂我小短腿走不快。”李听看着他那张脸，沉默了一下忍不住的开口。
　　张令唔了一声，“没有。”
　　听这个语气分明就有！
　　男女之间的自然差距，也不知道这个人在得意个什么！
　　而且，还没说话，手指就被这人这么轻轻的勾了勾。
　　李听一下子红了脸。
　　而方可蒙也在这个时候看过来，不自觉的吹了个口哨。
　　李听本来脸上发烫一听这个口哨忍不住瞪圆了自己的眼眸，看着一眼张令。
　　有点儿尴尬。
　　张令也难得稍稍不自在的抬眼，看了一眼方可蒙，随后又好似什么都不在意一般的拉着李听往前走，一副我拉着你，你别掉队了的样子。
　　方可蒙冷不丁被瞪了两眼，啧啧一声，突然开口：“我说我怎么突然有点儿后悔？我抱不着老婆就算了，结果就要看你们两个在我跟前卿卿我我？怎么突然感觉我给自己找了一盆狗粮吃……”
　　说着说着他又嘀咕了起来。
　　张令听见这一声看了他一眼警告似的，让他闭嘴，不要再说话了。
　　方可蒙这才耸了耸肩。
　　行，行，行，你是队长，你是老大，你说了算，他不说话了，成不成？就不打扰你们两个卿卿我我了。
　　李听还没有反应过来，手就已经被握的极紧，他就这么牵着李听的手，低声：“跟紧了。”
　　李听迟疑了片刻才看着他，然后重重的点了点头：“好。”
　　这副样子，看着方可蒙他敢打赌这俩确定了关系连亲一个都有的，完全是两个小学鸡谈恋爱，那种牵牵手拉拉手就周围红粉红泡泡都要冒出来的那种感觉，他是真的没有想到，踏马的，张令这个混蛋谈起恋爱居然来会是这个样子。
　　***
　　等到下午的时候，小团子那边儿也已经都收拾好了，玩儿够了，因为余墨止也来了，所以还是在这边稍微延迟一下时间，也没敢延迟太多，就是在一些比较私密的地方玩耍了一下，小团子自己跟旁人也就算了，一时之间没怎么有人认出来。
　　但是余墨止跟小团子一起出现的话，那被认出来的几率基本上就是百分之八九十了，毕竟余墨止现在还是有接一些他比较看好的剧本，只不过因为有了一只团子在的关系，比较有局限性了，工作都是在京都之内。
　　到了下午一群人才是回去。
　　来的时候，还是白家三口加上绍星明和越寒，到了回去的时候，又多了余墨止和刘梧，就直接分了两边，让绍星明去白家将小团子的东西拿回来，余墨止直接就带着小宝贝回自己家里去了。
　　自从余墨止回来之后，小团子像是长在余墨止身上一样抱着余墨止就不撒手了。
　　软乎乎的小身子一直腻着余墨止，大概也还有昨天累着还有看到那幅画面的关系，见到了让她安心让她熟悉的人，就知道软乎乎的撒娇。
　　只不过一点都不会让人觉得烦，反而是可爱极了，就这么大点扥一个小团子，做什么事情都是那种奶声奶气糯叽叽粉嘟嘟的样子，让人恨不得将小团子从余墨止怀中抱出来，塞进自己怀里抱抱才好。
　　一直到父女俩回到家，小团子表现的比以往都积极，又是给余墨止找自己这段时间做的手工，又是给余墨止看这段时间小团子得到的表演，还有学习上背诵上得的小红花。
　　父女俩相处的很融洽，唯一就是收拾东西的时候。
　　小团子看着自己那堆毛绒玩具，决定要给他们好好的排一排位置，结果使劲一拉。
　　小山一样的毛绒玩具呼呼啦啦的滑落下来，几乎将小团子埋住。
　　这样子看的余墨止差点笑出声来，将几个毛绒玩具拿开，小团子的小脑袋露出来，那根小呆毛倔强的在脑袋上晃悠着，一脸的无辜。
　　余墨止终于憋不住了。
　　拿了手机，拍了下来。
　　就——父爱忽然犹如山体滑坡。
　　最后小团子哼哼唧唧的才让余墨止哄好了，其他时候都还比较平静，没出什么问题，一直到晚上的时候刘梧才发消息过来询问绍星明。
　　‘你们是不是在游泳的时候遇见什么事情了呀，比如说拍照还有什么的让人认出来了？’
　　刘梧给绍兴明发信息语气似乎是有些疑惑，因为就在半个小时之前一个热搜突然冲上了微博的榜首，那是标题关键词是小美人鱼，余棉棉，酒店偶遇这样的标签。
　　紧接着的标签儿就是小美人鱼真人版，太太神绘图。
　　这个标签在更下面一些，但是比那个标签的时间更早，点进去就能看到是其中的一个博主，这是一个画师，很厉害的那种画师，兼职给一个很厉害的大厂做插画师，每一副都是价格不菲，其他时候都是自由绘画，得到了很多成就。
　　听说一直在找寻绘画的灵感，觉得自己遇见了瓶颈。
　　直到几个小时之前，她突然发布了一组绘图，加上原型的照片，瞬间冲到了热搜的前几，标题就是小美人鱼。
　　而画面之中正是小团子从水面探出脑袋，水花四溅，周围水雾之下七彩光芒涌动的模样，趁着小团子那张小脸，本来画面就格外梦幻，而被大佬这么一复刻，本来就萌的特点更突出出来，整张图都如梦似幻，第一眼看上去就是色彩的碰撞，极其的惊艳。
　　毕竟小团子拍戏也少了，在圈内活动的时间也少了，现在这个年纪主要还是上学为主，于是乎就不像是在再小一点儿的时候那么容易被人认出来。

337 阿拉丁神鱼
　　一直到这次照片儿发出来，网上有眼尖的现在才发现这小姑娘怎么这么眼熟？
　　卧槽？卧槽？
　　这不是我们家崽吗？
　　所有人都有点儿懵了，谁也没曾想到出去玩儿个水还能遇见小棉棉呢。
　　他们都好久没有见到小棉棉的动态了，刘梧偶尔会发几条，但是因为也是怕小棉棉上学受到影响，所以说发的正面照也很少，只能从枝梢末节里面才能看见些许出来。
　　就像是这样的情况，还是从以前那些背影啊，侧脸上认出来的。
　　而且也不得不再提一提他们小宝贝非常重要的一个特点了，那根相当有特色的小呆毛。
　　即便是在游泳的时候，那小呆毛也在那晃呀晃的，就像是在挣扎不要被水珠给压垮，但是最后不堪重负，被水珠压着贴在了小团子的发丝上，好歹算是归顺了。
　　不过很快，等到小团子微微将脑袋甩干的时候，那呆毛就又翘起来了，这不显然就是他们家棉棉吗？
　　再就是虽然棉棉不在圈内，但是圈子里面能够听到她的声音并不少。
　　像是谁谁谁在微博中了什么奖，获奖感言就是感谢棉棉，她当时真心实意的非常想要这个东西，看了小团子之前的综艺视频，对于小团子的幸运记忆犹新，抱着试一试的想法，直接到了小团子这边，许愿希望能够脱非入欧一次，也就这一次，她真的中了奖。
　　在那之后，小团子就成了小锦鲤的代名词，那个主要是由刘梧管理的账号也成了不少人想要蹭好运的打卡基地。
　　说起这件事情，前段时间还闹了一段事情，大概就是因为有人许了很多次的愿望，最后一点都没如意，到处黑小团子这是找了团队在往她脑袋上套什么好运人设之类的，总归说的很是不堪入目。
　　后来还是有节目组去拍余墨止的时候，正好是新剧宣传，小团子放学回家，有记者没忍住问了小团子对于自己运气比较好是什么样的想法，觉得自己的运气能够影响和传染其他人吗？
　　那自然是能的，在福运小锦鲤的身边，只要不是心存恶意，厄运都是会慢慢消散的，但是呢，运气这种事情，就连小团子自己都不能说是绝对。
　　即便是有百分之九十九的概率，那还有百分之一的不如人所意呢。
　　小团子当时的那段话被很多人都奉为经典。
　　“有时候靠着运气是不够的，运气是锦上添花的事情哦，努力才是让运气可以增光添彩的基础，指望虚无缥缈的东西，还是要依靠自己呀，没有白给的东西，只有努力的自己，要相信科学，杜绝封建迷信！”
　　视频上的小团子说着还握了握拳，因为主镜头是对着余墨止，小团子只是被助理绍星明给接回来，刚进门，就那么侧着身子，小奶音活力十足，十足的小学生模样，长大了不少。
　　“还有棉棉也要努力给爸爸养老。”
　　这可真是小团子的终生奋斗目标了。
　　就除了特安部的那群人看见这个视频表示说不出来的无语之外，毕竟那个全世界最大的金光buff跟他们说要相信科学……？
　　这个世界就很梦幻，一下子不少人都感受到了越寒当时听见小团子说要相信科学时候的感觉。
　　但是硬是要说起来，气运功德金光的的确确很厉害，但是并不能这么依赖着，还是那句话求人不如求己，自己的本事走到哪里到底都是硬道理。
　　他们也向来知道，所有的事情在没有发生之前都是概率的问题，天地的偏爱是天地的，指望着靠靠近小团子就能成就一番事业，这种不劳而获的想法，还是算了。
　　没有什么是彻底的安逸，我们最该做的就是保住现在拥有的安逸，并且努力奋斗。
　　虽然越努力越幸运这句话不一定是对的，但是越努力拥有的机会越多，能够让幸运降临的机会也就越多，这倒是正确的。
　　而当时这段话其实在网上是引起了更多共鸣的。
　　‘我平时不怎么说话，大多都是在网上关注这些国家动态之类的事情，偶然刷到这个视频，我觉得说的很对，我十二岁父母离婚，家里没有一个人愿意管我，将我扔到一边，初中老师帮着我念完了义务教育的时限，并且那个时候给我找了一份小时工，虽然没有钱继续学习，但是那时候过的还是很充足，后来经济冲击，那家店倒闭了，我也失业了，跑到大城市里来搞建设，想要寻求新的机会，刚刚到大城市来，对这边也不了解，频频撞壁。
　　最惨的一次就是四天时间一分钱没有，渴了偷偷去公园洗手台喝自来水，饿了就从旁边有一家店铺放置的临近日期的免费产品那里拿一个面包吃，饿一顿饱一顿的找工作，年纪太小没人要，工资开的再低些，才有人给了我夜间工作的机会，从工地到服务员再到收银员，后来攒了一点钱，开了一家小店，日子这才是逐渐好起来，老婆也娶了，分店也开起来了，对于父母的赡养费也按最正常的给了，该做的都做到了，我可以说我幸运，也可以说我不幸运。
　　家庭，金钱，不可选择的出身，还有被父母嫌弃，到现在我从一个个的工作上吸取的经验和教训，还有认识的人脉和客户，除去那些就仿佛是天选之子天生好手气的，那些家伙还有翻车失手的时候呢，有时候真的不是幸运不幸运的事情，你做到位了，幸运自然就来了。’
　　‘幸运是喜欢锦上添花的东西，有问题还是要去解决问题，不要临到末尾，想靠着什么幸运之类的能够解决问题。’
　　‘其实这个话题挺搞笑的，转发小锦鲤图个心安快乐平凡正常，你们瞅瞅这转发到底是有多少，怎么着？只要是转发了幸运之神就得罩着你？不然就是人家捏造人设？我寻思官方也从来没说过转发许愿小棉棉就能愿望实现吧？那就不叫小锦鲤了，那叫阿拉丁神鱼（手动微笑）。’

338 古怪
　　一句阿拉丁神鱼简直点燃了评论区。
　　真是好踏马一个阿拉丁神鱼哈哈哈。
　　还有就是谢氏电子科技女总裁的婚礼。
　　就在不久之前举行的，在谈及跟对方是怎么认识的时候，就听见这种答案。
　　自己父母跟小棉棉住在同一个小区，也是因为父母的关系喜欢上了棉棉，棉棉的电影电视剧刷了无数遍，还有之前谢氏公司全部组织去看电影，发电影票。
　　至于跟现在的老公是怎么认识的，对方也是上流圈子的人，在别人都在讨论公司或者是什么娱乐项目的时候，他们对上了眼，在讨论棉棉。
　　各大宴会，各种场合，两人撞见的次数实在不少，于是乎渐渐的聊天聊出了火花，终于打算结婚了。
　　知道这个消息之后，小团子也没有想起来这到底是哪个奶奶的闺女。
　　不过那几天煎饼奶奶看着她好像格外的慈祥，鸡蛋都是打双份的呢！
　　于是乎，即便是没什么正脸图，只要是能跟小团子扯上关系的话题，都能够刷刷刷的往上上热度。
　　更不用说此刻这个图画这么美，谁也没有想到过小团子这么会游泳。
　　国外的拍摄组也专门发过邀请函来，表示他们这边电影之中有一个小美人鱼的角色，如果可以的话，希望棉棉能来客串。
　　刘梧这边也只是回应了一个等看完剧本之后再给回复的答案。
　　而这张图在圈子内引起的波动同样不算小。
　　最生气的就毫无疑问是当时受到牵连，这几年没敢怎么太冒头的尤绛姒，因为对方一年多以前的一部剧本之中，她扮演的就是美人鱼的角色，当时的反响还可以，因为很多粉丝的吹捧，还被称之为年度最美的美人鱼。
　　当时也就是圈内的说法，现在小团子可好，直接冲到了热搜第一，这样的流量是别人有心羡慕都完全羡慕不来的。
　　这种情况怎么能不让尤绛姒恨得牙痒痒。
　　之前就是被这个小团子给搅和的，现在又是被小团子给搅和的没有了动静，甚至还有人将她的图片翻出来嘲讽。
　　表示这是公认的小美人鱼，这是去年的时候，圈内一群粉丝高声追捧说演的最棒的美人鱼。
　　不放在一起看还没有那么大的感觉，放在一起看了之后，那种差别立马就出来了，简直就是天差地别。
　　最主要的是那剧本是个雷剧，有时候还被人拉出来嘲讽，而且还占用着最好的时间点播出，粉丝还格外无脑，大概是跟正主学的，尤其是喜欢那种装自己什么都没有，只能做出这么点点的贡献什么什么的，装作谦虚的模样，说她们尤粉是最谦虚的粉丝的那种凡尔赛感觉的话，她自己说自己这样也就算了，还总是爱捎带着其他人，捧一踩一的，还觉得自己开的玩笑很好一样。
　　就让人觉得看见之后很反感，对方粉丝却是丝毫不觉得。
　　这一下又是闹腾上了。
　　而京都一处小屋内，一个人坐在沙发上看着手机，旁边还有一个人帮她将果盘放在了桌上。
　　斐凉轻快的开口道了一声谢，哼了一声看着屏幕上的那些话，乐呵呵的，“我敢打赌，尤绛姒这次肯定气疯了，哎呀，棉棉真是我的小宝贝，每次只要是沾染上她一点，尤绛姒就要死要活的。”
　　斐凉笑的畅快，没有骨头一般的瘫在沙发上，叉了一块水果塞进了自己的嘴里，笑盈盈的看向旁边的小助理。
　　小助理似乎有点晃神。
　　“你说是吧？”
　　“啊？啊，对啊对啊。”
　　小助理回过神来，笑着应了一声，看着斐凉眼神有点复杂。
　　“你最近怎么了，怎么感觉有点奇奇怪怪的？”
　　斐凉抱着抱枕，有些疑惑的看着她。
　　这两年的事情，虽然尤绛姒没有怎么露脸，但是尤绛姒多多少少也将账算到了斐凉身上，对于斐凉来说，她动动手指说说话的事情。
　　斐凉这两年的处境也是越发的艰难，加上有什么说什么，怼人就是往狠里怼的这个架势，也没有什么人敢跟她扯上关系，经纪人干脆都懒得管她了，也就是她这个小助理宋琴一直在她身边待着，算是生活助理。
　　“没什么。”
　　宋琴笑着摇了摇头，看了一眼时间。
　　“不过不得不说哈，小棉棉越长越好看了，怎么能有这么好看的小姑娘呢？要不是她爹是余墨止，我都想你抱回来养着了，每天在家什么也不做就看着这么个小姑娘我觉得都格外的有趣。”
　　斐凉啧啧的说着，原本妖娆的女人此刻只穿着单薄素白的睡裙，这么缩在沙发里完全没有形象。
　　宋琴则是已经站起身来，笑了一下，“时间差不多了，凉姐，我该要走了。”
　　“现在就走吗？好像这几天有雷阵雨，你路上小心点，你那把伞带着吧。”
　　斐凉起身，一双漂亮的凤眼这么看着她。
　　“不用了不用了。”
　　宋琴连连摆手，“我快点走回去就行了，凉姐……再见。”
　　“嗯嗯，再见再见。”
　　斐凉歪着脑袋看着宋琴，是感受到了对方好似有些奇怪的样子。
　　但是具体是什么感觉，说不出来。
　　斐凉是个直性子，但是也不蠢，只不过宋琴是她刚刚入圈的时候就一直带在身边的助理，几乎是从她还是练习生的时候就认识了，也是她唯一的朋友。
　　斐凉送完了人，看着外面的天气，再看看手机，心情极好的给经纪人发了一个我什么时候用通告这样的话。
　　虽然说她的钱够吃够花的，但是作为艺人好歹要开张营业吧？总不能小半年一个通告都不给，这就过分了，偏生她签的约时间还很长，而且这个小公司也没有做什么对不起她的事情，只不过有些事情上，碍于资本给尤绛姒面子，这一点她也不是不能理解。
　　就是对她来，有些太憋屈了，她现在想要换一个能不被尤绛姒这家伙摆布的公司。
　　只不过能做到这一点的公司太少，她倒是有看上余墨止工作室。

339 撞见
　　但是看一看人家工作室招收的明星。
　　余墨止就不用说了，越寒那是最近势头很猛的艺人，而还有一些收上来的练习生的前几名，她倒是有心思想要去报名，但是她觉得自己好像不太够那个分量的。
　　斐凉感叹着，倒是也没有想太多。
　　反正日子一天过一天的这么过下去也挺好的，咸鱼一点也没什么，还落得清闲，每天学学演戏上上课，开开嗓子，也不必跑通告要闲上多少。
　　这种情绪持续到第二天的早上。
　　一大早，斐凉起身，就看见经纪人发过来的消息。
　　‘还想要通告呢？自己上网上去看看。’
　　斐凉：？
　　她最近都没有怎么出现在公众面前，无端端的去看什么玩意啊？
　　斐凉表现的有点发懵。
　　一直到看到最近飞起来的一个话题，还有着自己的名字，再看看那话题上的内容，斐凉的脸色彻底沉了下去。
　　上面是有人公布的一段段录音，号称她在私下里怎么品行不端，骂人，幸灾乐祸，这些事情单单只是招人骂，而且她已经很长时间没怎么出现了，而现在还有另外的热搜表示她账户内资金来往不正常，有着大额转入转出，疑似是做不法勾当之类的话。
　　更让斐凉震惊的是一段视频，视频上的人她熟悉的很，正是昨天刚刚从她家里离开的宋琴，在上面似乎揭露真相一样的说着她私下的种种行径，说着她压榨打压她，还强迫她去做什么得罪人的事情。
　　别的女明星出事情她就在一边幸灾乐祸看热闹的小人行径。
　　一时之间，各种谣言四起，抵制斐凉的话题被刷的老高，而且还显示公司的账户也有着异常，已经报警，怕斐凉做出什么毁灭证据的行径，斐凉名下的所有资产暂时冻结清查，在今明两天的时间内对两边进行彻查，因为这事情牵扯的金钱数额比较大，所以警方那边倒是相当的重视。
　　斐凉忍不住的骂了一声。
　　“踏马的！什么神经玩意？？”
　　然后直接拨通了宋琴的电话。
　　大概响了第十下的时候，那边才慢吞吞的接听。
　　“喂。”
　　“你是什么意思？你有什么意见直接跟我说就好了，弄得我好像会不让你走一样，背地里面造谣生事是因为什么？我对你不好？”
　　“……凉姐。”
　　“不要叫我凉姐。”
　　“好，斐凉，我也不知道你会不会录音，但是我只能说，该解释的你自己去解释，有什么异常那也是已经查出来了的，是你自己出现的异常跟我没有关系，还有人往高处走这是常态，我理解你。”
　　那边说完就挂断了电话。
　　“卧槽！”
　　这话说的模棱两可，别说她根本没有录音，要是真的录音了的话也是一丝把柄都抓不到，什么叫做是她自己账户的异常？你这么一说，只要是出现了这么个词语，别人不管你后续如何如何，在别人心里，你就已经盖棺定论了这种事情，谁管到底是不是你，你到底做没做？
　　不过是她一点工作都接不到，靠着自己的专长去接点活吃个饭还有错了？？人往高走是常态，我理解你，别人听来不就是她想要往高处走，所以不断的贬低别人，而宋琴对她很失望，但是她自己心里知道，这是宋琴说的，她要往高处走，她理解她的这种被资本压住无法动弹的无力感，所以她选择了其他人，选择了另一边。
　　这真是让斐凉想要骂人的话。
　　听这些录音，看这些事情，怕不是再很早之前对方就已经跟什么人勾搭上了，这个圈子里面想要将她弄成这样的，十有八九就是尤绛姒那家伙。
　　被阴了，斐凉磨着牙。
　　她说她是总觉得这人有些怪怪的，但是具体是哪里怪，她却是说不出来，原来是这样，原来是这样！
　　艹！
　　心中不断的口吐芬芳。
　　公司那边已经以违约为由宣布中止履行合同上的内容，并且要求斐凉在合同有效期之内不许跟其他公司签订合同，不然还要赔付更大额的违约金。
　　外面轰隆一声，才早晨，一点太阳都没出，雨就这么落下来。
　　斐凉冷眼看着事态发展，觉得自己就是个二逼。
　　果然，她平时骂自己骂的一点都没错。
　　还不到中午，雨没停，斐凉没有干其他事情的任何心思，门却是被敲响了。
　　她住的是公司的公寓，现在公司不顾及情面，想要将人给赶出去。
　　斐凉也只能争取到了一下午的时间收拾东西。
　　虽然她能够确定，自己银行卡上的钱财没有任何的问题，但是看着对方信誓旦旦的样子，让她都好像觉得自己参与了什么洗钱活动似得。
　　气的也不想在这房子里住了，银行卡这两天又因为冻结清点没有办法用。
　　她想着这罪名都给她按到头上了，她是不是最好现在就去宋琴家里，将欺凌助理这事情给落实，好歹能挽回点损失。
　　总归一句话，这锅，不能白背！
　　走出公寓，斐凉费劲的拉着行李箱，还举着伞看着手机，想要看看自己能联系上谁，到谁家先去暂住两天，等到结果下来了，她就可以将事情怼回去，现在说那些有的没有的都不顶用。
　　雨越下越大，周围雨幕连成一片都有些看不清楚路，斐凉嘴里低骂着，垂着头，看着手机。
　　等到两个人差点撞在一起的时候，雨天相遇的两个人都是后退几步。
　　斐凉抬头看过去，对面那张脸带着口罩和帽子，遮掩住样子，但是之前的时候斐凉跟他合作过几次节目，对于这张脸还是有些熟悉的，不免的扬了扬眉头，迟疑了一下开口。
　　“越寒？”
　　越寒也没反应过来呢，心里正想着事情，冷不丁差点跟人撞上，怕被认出来，也没有直视对方，只是侧开眸子刚要说抱歉的话，就听见有人喊他的名字，这才是抬头看过去。
　　“啊？斐凉？”
　　越寒刚刚出去了一趟，还没有看今天网上又有什么话题消息的，撞见她又见她拉着行李箱。

340 我捡了个人
　　“你这是干嘛去啊？”
　　但是这里显然不是说话的地方。
　　两人关系还算是可以，点头之交，那几期节目相处的也还挺融洽的。
　　斐凉也没兜底，反正她没做亏心事，就是现在没有办法，你要是去申诉的话，对方也只是会以正在调查为由暂时打发她，要等两天之后公证的证据出来，她拿着去申诉才能有说服力，肯定要狠狠的弄他们一下，最好这些公证部门没有被资本收服，不然她还真是要活动活动筋骨。
　　老娘真是许久没发威，都忘记老娘当初骂人的时候有多么狠了。
　　斐凉表情骂骂咧咧的，说真的，这幅表情跟她那张娇艳的脸不是多么相称，有些沙雕一般的搞笑气质。
　　将这事情一说，越寒也跟着皱了皱眉头，一下子也不知道该要说什么好。
　　斐凉他一直觉得这演员不错，就是签的地方不太好，运气不太好，能够起来的资源都被人拿走了，被人刻意的打压。
　　对方倒是一直心态很好，要是寻常的女明星，恐怕都要得抑郁症了，这个不，这个吃饱喝足骂骂咧咧，整天在网上跟网友对线，恨不得长出三头六臂操纵好几台电脑，总归他是没见过这样子的女演员。
　　之前看的时候笑的他够呛。
　　现在……
　　越寒迟疑了片刻，也从对方这幅笃定的语气之中能够感受到对方估计真的没做什么事情，就是正常的拿一拿外快，就是不知道这外快是做什么的了。
　　只听她提了一嘴，她原本是学编程的，有时候帮人做程序。
　　这倒是让人完全想不到的事情。
　　恐怕她公司也不知道，他觉得有八成的可能是她公司是受到了别人的收买，别人只是隐约的提示她公司说斐凉账上有不明收入和支出，而且最近又破坏了洗钱的大案，一个敢说一个敢信了，现在去住酒店也不是多么安全，的确最好是找个朋友帮着一点。
　　在要不要相信对方上越寒只迟疑了一下，随后就开口。
　　“你找到地方住了没有？”
　　斐凉摇了摇头。
　　“关系比较好的都是网友，这天南海北的上哪去找去。”
　　越寒同情的看了她一眼。
　　这圈子里，的确是没有跟斐凉交朋友的，一时之间不知道该去找谁也是理所当然的事情。
　　“我附近的小区有房子，就在前面，挺大的，你要是信得过我，你不然先在我那凑活两天，你介意的话我可以先出去住，这边先借给你。”
　　斐凉稍微迟疑了片刻，抬头，眼底有点不信。
　　“你确定？”
　　越寒点了点头。
　　“这不是我信不信的过你，是你信不信的过我，这种事情，谁牵扯上谁倒霉，可不是什么好事情，你确定你要跟我牵扯上？”
　　斐凉看了他半晌。
　　越寒一下子迟疑了。
　　“你等下。”
　　他拿起手机。
　　一本正经的模样，开始拨号，“我要给我经纪人打个电话。”
　　斐凉：……
　　嗤。
　　知人知面不知心，宋琴就是个教训，谁知道那良善说是要帮忙的面孔之下是不是要准备捅你一刀呢？
　　要是越寒直接打包票确定让她过去，那她还要再怀疑怀疑。
　　毕竟两人又不是说多么的熟悉，只能说是合作过的关系，你要是说没有其他的图谋，她是有些不信，而且还绝对不会去的。
　　但是你这一副小学生找家长做决定的样子去给经纪人打电话。
　　妈耶。
　　斐凉是真的有点想笑了。
　　刘梧那边很快就接通了。
　　是免提。
　　估计是越寒怕斐凉不放心。
　　上来对方第一句就把越寒给问懵了。
　　“你又搞什么事情了？这个时间打电话给我？我没记错你现在活动结束该回去了吧，别是又捡到什么小猫小狗什么的自己没时间，求着我想要我给你养，我告诉你，门都没有，窗户都不给你留哈，赶紧送宠物医院然后找个好人家送出去。”
　　越寒：……
　　“哥，不是，不是，这次是正事！”
　　“什么正事？你就跟我说你是不是捡东西了？”
　　越寒：……
　　越寒看了看站在自己身前的斐凉，唇角忍不住的再次扯动了一下。
　　是，你这么说倒也没错，他是捡了东西了。
　　他捡了个人。
　　斐凉：嗤——
　　跟经纪人指尖的关系这么好的吗？
　　斐凉听着看着，忍不住的摸了摸自己的手机，眼底不由自主的划过一丝落寞。
　　大概是成长经历的关系，她性格就是这样，又不喜欢给别人添麻烦，什么事情都喜欢自己一个人扛，基本上也不会跟谁走的很近，除非对方是需要自己庇佑的，就像是当初的宋琴，庇佑其他人，能给她一种满足感。
　　但是也就导致了自己好似一直都是一个人，没有任何一个人可以依靠，除了网上认识的天南海北的朋友之外，也没有谁能这么直白真切的跟她嬉笑怒骂，护着她。
　　越寒眼瞅着怎么突然之间刘梧开始细数自己的黑历史，连底裤都要在眼前这人跟前被刘梧扒掉了，他连忙开口打断刘梧的施法。
　　简单的说了一下情况，刘梧在那边沉默了一下。
　　还是没忍住暗骂了一句。
　　越寒低声开口，“哥，我开着免提……”
　　刘梧：……
　　卧槽。
　　“不好意思斐老师，我刚刚就是太惊讶了。”
　　踏娘的，今天早上刚闹出来的瓜，他还在想呢，圈内的事情怎么一个明星还能牵扯上公司的金融财务这方面的东西，结果中午的时候这混小子就给他来电话说打算帮忙。
　　你们见过几面啊，你就打算棒棒人家？
　　要是她说的话是假的，她是骗了你，你到时候成了帮凶，看你上哪里哭去。
　　但是说句实话，刘梧对于斐凉观感还是挺不错的，虽然这种艺人比较闹腾，但是她行的端坐得直，说的在理也不留情，有很多人不敢说的不敢骂的，她在那边顶着骂冲的起劲。
　　这种艺人不常见，但是在经纪人手里肯定是让人很头疼的存在。
　　其实刘梧也有点想要相信对方。
　　他隐约记得那一片的治安还不错，而且外面还下着雨。

341 识人不清
　　只是叮嘱了让他们先回去，遮掩好了别让人看见了。
　　也得亏斐凉一直没出现，网上很多人吃瓜吃了个寂寞，也不知道斐凉是谁，更不知道在哪儿，也别说有狗仔追着拍了，倒是顺顺利利的到了越寒在这边的一处住所。
　　大概半个小时之后，刘梧从工作室那边赶过来。
　　这栋楼的这层的两户越寒这边都有钥匙，一户是越寒名下的，一户则是白家那边的，因为白曦尘平时跟越寒待在一起的时候也不少，白家那边为了方便，干脆就将对门也买了下来。
　　刘梧进来的时候外面的雨还很大。
　　看着越寒那张无辜的脸，还有坐在沙发上有点小心翼翼低着头，好像是有点担心自己给他们添了麻烦的斐凉。
　　像是两只小动物一样。
　　刘梧有点头疼的捂住自己的太阳穴，然后走到了桌子旁边，坐下，手中拿出来了一份档案。
　　“这是我整理了一下今天的一些针对性事件，什么说坏话啊，压榨助理啊这些都是道德层面挨骂的事情，可以暂时放在一边，最主要的就是银行卡这方面，公司擅自查看要求冻结员工的银行卡属于违法行为，但是如果举报成功的话，性质就不一样了，即便一开始他们做的是违法的事情，但在这种性质之下，前一方的性质就很容易被忽略，你若是真的有什么问题，我是建议你最好去自首配合调查，要是没有问题的话你可以准备接下来的事情，而现在结果还没有出来，你也可以直接向上申诉对方的这种行为。”
　　刘梧认认真真的看了一遍资料，对着斐凉开口。
　　斐凉今天也就是昏了头，居然是跟着越寒也就这么过来了，喝了点热水，原本气的上头的脑子清醒了一下，也察觉出来自己不受欢迎，其实最好还是找个没人认出她的地方等一下，跟着越寒回来实在是给对方添麻烦。
　　看刘梧进门那架势，本来还以为刘梧是想要隐晦的赶她离开呢，结果没想到，对方直接拿出那么厚厚一叠的资料，开始仔细的给她分析。
　　斐凉沉默了半晌。
　　刘梧有些疑惑，也迟疑了，“你不是真的有事吧？我跟你说小姑娘，咱们劝人向善，你要是真的有事去说明了自首了也是好的。”
　　也没有必要一棒子打死，能劝回来一个劝回来一个呗，听说这姑娘身世也有点惨的，犯了错误要承担责任，但是能承担责任之后，也没有必要非要做出点什么偏激的事情来，说什么偏激的话，你说说，本来又动摇的人，你非要给弄出那么多反社会的人来也没有必要。
　　刘梧整天在这边听小团子念叨，对于这等麻烦事，倒不像是几年前那么冷漠了。
　　温暖，是最容易感染其他人的。
　　刘梧心中还打鼓呢，总归要是这样的话，现在最主要的还是将人给带到警局去？
　　等到斐凉回过神来，抬头就看见刘梧这种表情，一副已经证据确凿的样子。
　　斐凉：……
　　“不不不不不，我就是感叹了一下，你们工作室都是这样的好人吗？不会被坑吗，我真的什么都没干，我可以给你看我做外快的那些单子，虽然都是私人转账，但是联系的账号有些你可能认识。”
　　斐凉连忙打开手机翻找起来。
　　刘梧这才是松了一口气，探过脑袋去。
　　恩？汇天科技？远米游戏……？
　　卧槽？
　　这些不都是国内知名的大厂吗？
　　还有这个报价……？
　　这是外快吗妹妹？
　　你是来娱乐圈赚外快的吧？
　　刘梧懵了，看着眼前的姑娘，“软，软件？”
　　斐凉用力点了点头。
　　“我能力还行，专业是这个，一般都是用晚上的时间再学习，白天去上那些娱乐圈的课程。”
　　这踏马一个编程大神跑到娱乐圈干什么？
　　这叫不会编程的歌手不是好演员？？
　　“我是孤儿院长大的，”斐凉平时怼天怼地的，但是那都是对那些犀利刻薄的话，对于温柔，她反而是不太会相处，稍微有些别扭，“当时我跟院长妈妈说我喜欢演戏，喜欢做演员，院长妈妈说等我演戏了，看我演的戏，加上我现在也挺喜欢演戏唱歌的，所以这些做为主要收入，娱乐圈作为兴趣爱好，过的还挺高兴的。”
　　刘梧：……
　　可以，挺有本事。
　　“那你这是怎么回事？就算是私人账户，他们没有一点证据就敢申请冻结？”
　　还那么一副信誓旦旦的样子。
　　“被人骗了。”斐凉低头，一副我已经有在反省了，将宋琴的事情讲了讲。
　　“至于那边要调查，可能是因为转给我的是公司那边的，我转出去的那些大额的资金也是转给其他公司的，所以觉得有些奇怪可疑，但是等调查清楚来路就好了，应该很好查的，估计明天就能出结果。”
　　她又不是做什么见不得人的事情。
　　刘梧点了点头，应了一声，“还说我们是好人。”
　　自己分明也是个傻白甜。
　　就一个小助理留在你身边不离不弃，就听着你吐槽，也不怎么催促你上进，没有半点为你好的意思，你是真的敢留在身边的。
　　“行了吗？”
　　旁边的越寒探出脑袋来。
　　刘梧稍稍一点头。
　　“行吧，你也给我老实点，也就今天一天，明天估计就能结束，别惹事情，其他的到时候再说，你要是想要联系律师所的话，我这边倒是有推荐的律师，这两天你就暂时先住在这边，我和越寒就住在对门，有事情可以再叫我们，这边的保密性也很好，你放心。”
　　斐凉刚刚看了一眼手机上关于她被公司从宿舍楼赶出来，一群人推测她无家可归的消息上回神，听见这话乖乖的点头应了一声，一副我可听话了的样子。
　　跟网上冲锋战斗的那个斐凉也不一样。
　　刘梧起身，拽着还想要跟斐凉说点什么的越寒离开这里。
　　周围安静下来，斐凉那心底的咒骂才是停下来，还有些生气，更多的是难过。
　　她是真的把宋琴当家人看待的。

342 他捡了个人回去
　　她做助理的钱不是公司结的，是她自己结的，后来加薪也是她给单独加的，从来都是把她当做朋友，没有想到，最后却是这样的结果。
　　斐凉只觉得眼底酸涩。
　　“哭什么哭，识人不清还有脸哭呢。”
　　她嘟囔着，抬手按住了眼睛。
　　遮掩住眼睛，但是还是觉得很难过，最后压抑着，喉咙里面还是忍不住的滚出医生呢低低的呜咽声。
　　“什么混蛋啊，我就是个二逼。”
　　还又给别人添麻烦。
　　想到这里，她重重的叹了一口气。
　　***
　　隔壁，拽着越寒进了门的刘梧瞪了越寒一眼，扬了扬眉头。
　　“你能耐啊，都敢往回捡人了。”
　　越寒：……
　　“我这不是碰上了吗？人家一个女孩子，这大暴雨天的，银行卡被冻结了，周围最近的酒店也很远，走远点说不定还能遇见疯狂的粉丝，当初墨哥那时候不就是，什么粉丝都能遇见，往墨哥身上泼水的粉丝至今都没抓到，但是我能肯定，她之后肯定要倒大霉。”
　　“说的神神叨叨的。”
　　刘梧看了他一眼，显然没怎么相信，但是却难得同意，这种家伙最好倒大霉长长记性才好，不然出来就是祸害。
　　“行吧，这次说不定是你运气好，遇见人家估计真的没犯什么事情的，要是运气不好，你可就要说拜拜了。”
　　对方的性格很容易让人忽略掉对方的身世，也很容易让人忽略掉她也不过才二十五六岁，刚从大学出来没有几年，进入圈子没有几年的新人，而且看起来也很惶恐给别人添麻烦。
　　哎，其实带回来也行吧，省的出去真要是说句不吉利的出了点什么事情，等警察顺着监控一查，呦呵，再把越寒牵扯到另外的事情里，那可就要了老命了。
　　“也没事，我回家继承家产去。”
　　越寒低下头，嘟囔了一句。
　　说的刘梧想要抬脚踢他。
　　他好好的捧出这么个即将要成器的容易吗？？你说撂挑子就撂挑子？
　　不过——
　　“跟我说实话，你这是对人家很有兴趣？”
　　刘梧扬了扬眉头。
　　“怎么可能？”
　　越寒下意识的想要反驳。
　　“我能不知道你？你们家产业里没有连锁酒店，白家有，按照你跟白家的关系，你说一声，立马有专人专车帮你把人给接过去。”
　　他也就是刚才懒得拆穿他这事情。
　　现在就剩两个人了，还在这里给他装无辜。
　　越寒：……
　　“我真就没想那么多。”
　　但要是说观感，他的确是对她观感挺好的。
　　“得得得，我也懒得理你是怎么想的，反正人都带回来了，估计她都没吃饭，你先定个饭过来，这两天天气很差，有些活动推迟了，正好比较空闲，没事别瞎看瞎说，结果都还没出来呢，也别跟人家眼前瞎说什么，还有你那边也认识警局那边的，找个人说一声人在咱们这，省的等人家找人的时候，觉得是潜逃了或者被人藏起来了。”
　　按道理来说，这种账户冻结接受调查的情况，人是要在别人的控制范围内的。
　　斐凉那小公司也不知道是怎么想的，是真的不懂法，还就是真的想要让斐凉难受，跟斐凉有大仇，跟自己有大仇，要是真的又是，斐凉出去找了朋友，顺利跑了，那还要追究这公司的责任。
　　真是看不懂的蜜汁操作。
　　“还有，我跟墨哥那边说一声，我最近在你这边住。”
　　刘梧安排好了，抬手再次按了按眉心。
　　越寒也是快速应了一声，还不忘给刘梧拍马屁。
　　“不愧是刘哥，处理事情就是专业，你别的那些公司都要厉害多了。”
　　“得得得，上一边去，小棉棉夸我可以，你夸我怎么这么瘆得慌，去定点饭去，要个汤，人家小姑娘暴雨天我看见差不多湿透了，一会儿咱俩一起过去，你跟那姑娘说说你那边的屋子什么东西都在哪里。”
　　“得了。”
　　***
　　此刻小团子家中。
　　小团子是上学回来，现在是午休时间，夏天的午休时间总是格外的长。
　　也不过才刚刚吃完饭的功夫。
　　余墨止坐在躺椅上，小团子坐在柔软的垫子上，就在大阳台边上，抬眼就能看见窗外的雨水。
　　外面轰隆隆的，阴沉沉一片，雨下的格外的大，落在房顶屋檐噼里啪啦的响个不停。
　　作为一条小鱼，小团子还是很喜欢下雨天的，那种湿润的气息和感觉，让她浑身舒服。
　　余墨止手中捏着本书，好似是谁寄过来的剧本装订的，带着一副银色金属边框的眼镜，低着头仔细的看着，翻了一页。
　　时不时的抬眼看一眼小团子的方向，再低头静静翻书。
　　雨声还有翻书声让人不免的有些困倦。
　　小团子打了个哈欠。
　　转身哒哒哒的跑到了余墨止的跟前，手脚并用爬上去，将余墨止手中书的位置给挤掉，抬着自己的小脑袋。
　　“爸爸，该睡午觉了。”
　　余墨止回过神来，唔的应了一声，将书放到一边去，抱着这小团子往她房间走。
　　刚刚将小团子放上床，还不免的低声哼笑，“这几步路也撒娇不乐意走，看把你娇娇的。”
　　“哼哼，棉棉是爸爸的小仙鱼，要抱着走。”
　　小团子小身子一滚，将杯子卷起来，只露出一个小脑袋，小手拉着被沿，仰头笑眯眯的看着余墨止
　　余墨止还不等再说点什么，刘梧的消息就发过来了。
　　看了一眼刘梧的信息，余墨止微微皱了皱眉头。
　　“爸爸怎么了嘛？”
　　蚕宝宝小团子努力的想要撑起身子看，只不过刚刚她自己把自己卷的太好，一下子还没撑起来，懵懵的又落回去，脑袋上的小呆毛摇晃了一下，小脸看起来有点茫然的模样。
　　“你越寒哥哥搞了个事情。”
　　余墨止看着一时之间也不知道该说什么好。
　　越寒是个遇事故体质吗？
　　明明就是个普通人，但是各种事情都往他身上找。
　　就很奇怪。
　　“搞了个事情？”
　　小团子终于从被子里面挣扎出来，撑起身子来看，“搞了什么事情？”
　　“他捡了个人回去。”
　　还是个现在处境挺麻烦的人。

343 我这就跟你经纪人汇报
　　虽然也不怎么了解他们背后那一套是怎么运转的，但是余墨止心中也是知道的，这种事情一个弄不好，还很容易进去，不是简简单单嘴上说一说就能解决事情的。
　　底细都还没弄清楚，就这么把人给带回去了，刘梧这不得好好收拾收拾越寒这家伙？
　　小团子捂住自己的嘴，震惊。
　　“这，这人还能捡回去的吗？”
　　真神奇，凡人世界真是什么东西都能捡回去呢。
　　小团子心中想着。
　　余墨止听见这话，看了小团子一眼，眼瞅着小团子那副表情，瞬间有点好笑。
　　其实认真说起来，自家的这只小团子，除了是自己送上门来的之外，也算是他捡来的。
　　随便捡捡就捡到了宝贝。
　　至于越寒那边的事情，就让越寒他们自己解决去，也不会对他们有什么大影响。
　　越寒要是被这种事情绊了一脚，那他自己也该吃吃这个亏，涨涨记性。
　　余墨止心中想着，看着小团子乖乖在床上躺好，手拉着被子，将自己的小脸盖住，只露出半张脸来，一双晶亮的大眼睛眨巴眨巴的。
　　“好了，睡觉觉。”
　　看着她，余墨止心头一软，伸手盖住小团子的眼眸，弯着唇角示意她闭眼快睡觉。
　　手心被小团子的睫毛这么来回扫了几下，软软痒痒的，这小可爱才是闭了眼睛。
　　窗帘拉着，外面雨声沙沙作响，有些凉意从窗户的缝隙之间透进来，余墨止站在一旁看了一会儿，眼瞅着小团子乖乖闭着眼睛，一会儿呼吸就平顺了，他才是站起身来，回去准备工作。
　　就在这父女之间相处的融洽和谐的时候，越寒那边刚刚将定的饭交给斐凉。
　　两个人一起来的，对于跟警局报备的事情还专门跟她说了一下。
　　没有一点隐瞒的意思。
　　既不会让她觉得是他们不相信她在防备着她，又让她安心，知道他们这边收留她也没带着什么坏心思。
　　这两人这幅态度，一下子也是让斐凉不知道要说什么好。
　　考虑的比她这个当事人都要周到多了。
　　此刻三人坐在沙发上，外面因为阴天下雨，天暗着，屋内开着灯，白炽灯光落在几个人身上，照的人脸上都是稍稍苍白。
　　斐凉看着正坐的两人，再看看眼前的饭，“那我，不客气了？”
　　那两人点头。
　　斐凉这才是端起盒饭来，开始快速的填着自己空空如也的肚子
　　一边吃一边差点给两人来个现场落泪。
　　这是哪家店的外卖？
　　太好吃了吧？
　　斐凉快速的扒了饭。
　　那边危襟正坐的刘梧事妈属性又忍不住的上线，“吃慢点，别急，吃的这么急，一会儿吃完了该难受了。”
　　越寒也点头。
　　那边门铃一下子响了。
　　“谁？”
　　刘梧下意识的看过去，然后有点疑惑的看向旁边的越寒。
　　这地方是越寒的房子，这事情越寒也就跟他说了，他跟余墨止说了一声，还有警察那边报备知道了，其他人应该是不知道的。
　　所以来这边直接按这边门铃的，八成是越寒认识的人，而且可能关系还不错。
　　越寒一抖，也是同样有点疑惑的抬头往门口看去，眼底带着茫然。
　　这个时候谁能来找他啊？
　　总不至于是有人来找麻烦。
　　这么想着，斐凉的身子努力往后收，保证在门口的位置绝对不会看见自己，手中还端着饭盒，缩好了身子开始紧张的——扒饭。
　　看把孩子给饿的。
　　越寒起身去开门，刘梧在一边看着想着。
　　门被打开。
　　“越哥！下午不是没事？咱们去工作室玩牌吧？他们几个过去了，给你发信息你没回，正好我路过这，让我来看看。”
　　刘梧一下子松了一口气。
　　这个声音他知道。
　　工作室后来还签约了几个选秀上来的小艺人，现在也是在学习和发展期，比较贪玩一点，跟越寒玩的比较好，这就是其中一个。
　　谁啊？
　　斐凉听着这声有一点耳熟，还是缩着脑袋，举着盒饭，往那边张望。
　　越寒连忙看了一眼手机。
　　“我没来得及看手机，今天有点事情，你们去吧，我就不去了。”
　　越寒说着，门外的那人却是眼见的看见了坐在里面沙发上的刘梧。
　　他下意识的一怵，“刘哥！”
　　刘梧微微点了点头。
　　这几个小艺人不是他带着的，工作室里除了他们还招揽了其他的助手和经纪人，都是属于余墨止旗下工作室的，因为他们的经纪人也是由刘梧管着的，所以对于刘梧，他们是本能的尊敬还有害怕。
　　本来跟越寒玩的好的时候就有小心避让着刘梧了，谁能想到都说好了是活动结束他们可以一起去玩耍的，结果活动结束了，他们来找人了，里面坐着一个刘梧。
　　这……
　　“没事，是工作室里面的小艺人。”
　　偏生刘梧还对着旁边的人开口说了一句。
　　屋里还有人呢？
　　那人有点疑惑的看过去。
　　主要是从这个角度，他看不见屋内的人是谁，加上刘梧也在这里，他愣是没敢进门，就使劲探着身子，往这边看过来，还好奇的很。
　　越寒扯了扯唇角，想要将他给按回去。
　　“你们去玩就是了，我这两天有事，走不开。”
　　“越哥咱们工作室又要进新的艺人了吗？”
　　这次还是越寒和刘梧亲自看，那八成已经是圈内人了，终于有人想开了，跳槽了？
　　他满是好奇，正好跟慢慢从那边探出脑袋的斐凉对上视线。
　　那人：……？
　　这是……
　　那人身子一怵，下意识后退了一步，“卧槽。”
　　卧槽卧槽卧槽，这不是那谁，那个圈内火爆小辣椒吗？
　　你怼一句话，能给你顶回来三句的那个。
　　经纪人说了，得罪谁不能得罪她，先不说她这幅有恃无恐的样子不知道是不是有后台，就说这种光脚的不怕穿鞋的这种气势，没事就别去招惹她，小心她再冒着死也要把你也弄死了，这实在是不值当的事情。
　　“一句脏话。”
　　越寒拿出手机，翻出对方经纪人的号码。
　　“我这就跟你经纪人汇报。”

344 质疑专业性
　　那小艺人：……
　　“不不不，不不不，等会儿，等会儿哥。”
　　他这不是太震惊了吗？
　　最主要的是。
　　她怎么在这里？
　　这人小声嘀咕的问了越寒一句，探着脑袋往这边又看了一眼。
　　还没完没了了是不是？
　　越寒还没等把人往外面推。
　　那边听见了刘梧介绍的斐凉探着脑袋看过来，嘴边还粘着饭粒，对着他露出一个笑来。
　　怎么说呢，她这张脸过于嘲讽，感觉就是那种精致刻薄的样子，不是那种尖酸模样，就是难为人也难为的很漂亮的那种。
　　但是看过来的时候还是给人压力太大了。
　　那人不自觉的往后退了一步，然后又退了一步，下颌微微收着，不知道是想到了什么，忽的一个鞠躬，“刘哥，我想起来还有事情，我先走了，越哥，下次我再来找你。”
　　说完之后，那人飞快的转身跑了。
　　“我也没有这么恐怖的吧？”
　　斐凉小姐姐端着盒饭，有点茫然的开口，虽然还是那张脸，但是嘴上还沾着一粒饭粒，手端着盒饭还努力保持着往后藏起来的动作，只有脑袋往外面探出来，怎么说呢，有点沙雕的样子。
　　“不过我感觉我可能见过他的感觉，我听他说话有点耳熟。”
　　斐凉又说了一句，似乎是半嘲讽的一笑，“估计是看见我怼人的样子了。”
　　斐凉这幅模样，她只是简单的擦了一下身子，还没有去洗澡，换了一件衣服，先出来吃饭，头发也还湿着，有点可怜的贴在身上，垂着眸子，说这话的时候也不知道是在嘲讽自己还是在回想之前自己的事情。
　　终归看起来有点可怜。
　　屋内俩大老爷们一下子也不知道该要说点什么，这种时候应该要安慰两句吧？
　　额——
　　还不等两个人开口安慰呢。
　　就听见斐凉再那边又开口嘟囔，“我当时怎么就没再多骂几句呢？”
　　她的语气陷入了深深的怀疑，这下能够让人轻而易举的听出她话语之中的遗憾。
　　很显然，对方真的在遗憾自己没能多骂那群家伙几句，好坐实了今天的这风波。
　　锅，不能白背。
　　银行卡上面的事情她能解决，但是之后这些风言风语估计也要一直有的，还要换个地方签约，而且说实在的，赔偿金她又不是付不起，就她那小破公司，以前是念及着旧情，这好歹是她第一个公司。
　　她对于自己的第一份东西印象很深，很有感情。
　　像是她兼职的第一家公司，现在还在跟她保持着合作联络，像是她的第一张银行卡，像是她的第一份工作，还有签下她的这第一家公司。
　　她从小孤儿院长大，那个贫穷的孤儿院里面的玩具很多都是大家公用的，除了基本的日用品之外，没有说是自己能够拥有些什么东西，所以等到从孤儿院出来，长大之后，她拥有的越发的多了，但是那些第一次拥有的，属于自己那一份的东西，对于她来说是不一样的。
　　于是就算是之前公司基本上对她半雪藏，她也没有动过去联络其他公司的心思，顶多就是在心里想一想，觉得憋屈的一定要换一个公司。
　　而现在……
　　老娘就恨当初去公司没有大闹上几场，没有被保安赶出去的嚣张跋扈算是什么嚣张跋扈？！
　　刘梧：……
　　刘梧看向越寒，用隐秘的眼神表示。
　　‘她是不是脑子有点问题？’
　　要不然人家一个个遇见这种问题的时候都是吃不下饭睡不着觉，开始懊悔自己之前做了什么，或者说是留下了什么能被人抓住的把柄。
　　就只有她，懊悔是懊悔了，就是懊悔的方向显然不对。
　　这都是个什么情况啊？
　　两个人陷入了沉思，忍不住思考着这个让人疑惑的问题。
　　越寒微微摇头。
　　他怎么知道。
　　说完那句话之后她又开始干饭，等飞快的干完了饭，好似这个时候斐凉才是意识到自己说了什么一样，拿着纸巾矜持的擦了一把嘴，对着两个人带着点笑意微微点头，“不好意思，让你们看笑话了。”
　　“没事，没事。”
　　刘梧摆摆手。
　　他知道这姑娘有个性，从来没想过这姑娘这么有个性。
　　“好了，那你就放心在这里住着吧，明天不久能够结束事情了？我们就回去了。”
　　斐凉点点头，看着他们出去。
　　伸了个懒腰将手机扔开，打算这几天都不要看手机了，才是转身去洗澡，收拾好了东西，来到卧室。
　　卧室的橱子门还没有关上，里面是男人的衣服。
　　这里应该不是越寒经常休息的地方，只是放了不少东西，斐凉看过了，另外一间卧室更有生活过的痕迹，她也就礼貌的没有再进去。
　　将自己扔到床上，斐凉伸手将枕头抓过来，捂在自己的脸上，低声，小声的嘟囔着。
　　“这都是什么事情啊。”
　　虽然嘴上是那么说着，但是心里还是觉得，好难受。
　　受到了欺骗。
　　她想象不到。
　　为什么都是互相扶持着走过来的关系了，最后还能欺骗，还有这样对待呢？
　　实在是让人想不明白。
　　晚饭的时候越寒又过来了一次，没有进去，和刘梧在一起远远的看见斐凉在侧卧睡觉，两人看了一眼又回去了。
　　一直到晚上的时候，网络上关于这些事情的浪潮达到了最巅峰，加上下午的时候斐凉也没吃饭，他们对于斐凉也不是那么了解，多少还会有点担心会不会出问题。
　　刘梧拎着饭，越寒去开门，进门的时候屋内漆黑一片。
　　刘梧将手中的粥放下，还不忘吐槽对方经纪人的能力。
　　“你看看，这都一下午加一晚上了，肯定是以前她经纪人就没有教过她怎么调节这样的问题，我非常质疑他的专业性。”
　　越寒：……
　　刘哥你开心就好。
　　主要就是他今天晚上的时候还特意的去观摩了一下她以前怼人频出的金句。
　　说实在话，他看了那些话之后，他觉得吧，这人的心理承受能力应该不低，不然也不至于跟那么多人怼个不停，后来弄得一群粉丝也整天跟她互怼。

345 不一样
　　要是放在寻常艺人那边，那时候扔手机再也不上微博的心估计都有了。
　　看看那些话，尤其是那个叫做尤绛姒的女明星粉丝跟她互怼的场景，你都不敢相信，真就有明星敢这么上去就怼对家的粉丝，一点情面不留，都能给一些初高中的小女孩怼哭了的那种。
　　唯一能让她感觉到打击很大的，可能是她说的她那个助理吧？
　　越寒心中略有感觉。
　　大概是大晚上的两人在客厅声音不小，屋内的斐凉都已经睡了好长时间了，此刻也正迷迷糊糊的正处在比较容易叫醒的时候，听见外面有声吓了一跳，起来的时候就看见两人站在外面。
　　“晚上没有吃饭，给你带了夜宵来。”
　　越寒说着。
　　“你手机最好拿过来关机，你可以锁在一个小盒子里面我给你保管着，这边没有其他的设备，你好好休息一下。”
　　刘梧开口。
　　对于这些小艺人，他心中也清楚的很，他也不是一开始就带余墨止越寒这种的明星的，有的说着听见了劝，不会看不会看，但等到没人的时候，还是会控制不住自己的手，想要去看，想要去翻。
　　然后就陷入死循环，觉得自己更加难受。
　　他是见的多了，而且看着斐凉这样子，再打听了一下斐凉经纪人的所作所为，这本来是个能火的孩子，非要搞这些乱七八糟的事情，好端端的姑娘都给弄成这个样子，虽然刘梧也知道跟自己没什么关系吧，但是心里还是难免的觉得难受气得慌。
　　怎么想怎么觉得难受。
　　大概是他做经纪人的职业病出来了。
　　斐凉稍微愣了一下。
　　看了看桌面上的夜宵，再看了看站在自己跟前的越寒和刘梧，斐凉握了握拳，好似下定了什么决心一样，凑过来，没忍住小声的询问着对方。
　　“那个，如果说正常，处理完了所有的事情，要是想要加入你们工作室的话……”
　　斐凉说的稍稍有点错乱，但是大概的意思，两人却是听明白了。
　　刘梧皱了皱眉头。
　　对方的作品很少，他也就知道对方是个比较有个性的人，但是在他们工作室里面，从来都不是靠立人设，或者是走什么歪门邪道成长起来的。
　　每个人都有自己的实力，要是让她产生了觉得他们帮了她的忙，就能让她改签到他们的工作室，这种事情还是要避免的。
　　还不等越寒开口，刘梧先开口。
　　“我们这边有专门的一套考核的标准，只要是能够通过考核，就能够进入我们这边的工作室。”
　　“那我可以参加考核吗？”
　　斐凉立马开口。
　　刘梧对此倒是点了点头，只要不是觉得他们帮了她，就是要接手她这种意思就行。
　　而且这也是给她考虑的机会。
　　她看起来好像就是太累了，实在是觉得太累了，也只是急切的想要给自己找一个家，但是还是最好能够冷静下来好好考虑一下。
　　有些人她表面看着好似很冷静，没有什么问题，但是实际上到底心中是怎么想的，到底是有什么样的不安，他们还是不能知道的，这种时候急急忙忙做下的决定，等之后回想起来还不一定怎么样呢。
　　斐凉在那边看着刘梧的态度，最后认真点头。
　　越寒看了半晌，忽的笑了，“那等要是我们这边要考核的时候，我通知你，看你表现了，要是表现的好的话，刘哥还能亲自带你。”
　　“好。”
　　总归斐凉现在看起来比之前精神多了。
　　将所有的东西都弄好，两人出门去了对面。
　　刘梧看了越寒一眼，啧啧了两声，扭头又走了，“睡觉，外面还下暴雨，你的行程我看了，大后天有个试镜，你在家里给我再好好看看剧本，你现在可是我手下演技最差的，你上点心啊。”
　　越寒：……
　　这幅恨铁不成钢的语气是什么。
　　他也没有那么差吧？都被夸了，去年还拿了个新人奖。
　　越寒仔细想了想。
　　好嘛。
　　现在刘梧手底下——
　　一个他，一个余墨止，还有一个小团子。
　　小团子那是三岁能拿最佳女配的角色，余墨止更不用说了，那最差的可不就是他吗。
　　别人家的孩子。
　　越寒哼了一声，嘀咕。
　　“墨哥那都是多少年的影帝了，棉棉可是被称为小神童的，才三岁就拿大奖，我比什么？你干脆着点，给我收个小师妹，到时候她就是最差的。”
　　“小师妹？你针对性还挺强。”
　　心里怎么想的，嘴上怎么说的，等说出来之后再改已经来不及了的越寒沉默了一下。
　　“行了行了，去准备睡觉吧，你想要小师妹，也得看人家有没有那个实力，等明天的时候看看什么情况。”
　　要是没有那个实力，你干脆就在后面喊着富婆求包养得了。
　　刘梧心中想着，毕竟之前的时候越寒对其他女孩子表现的多么直男，还大声高呼自己要脱单，现在对于斐凉就表现的就有多么不一样。
　　这傻小子铁憨憨自己还没意识到有什么不一样呢。
　　刘梧也懒得点醒他，自顾自的回房间去睡觉。
　　***
　　网上越演越烈，对于在犯罪层面上的事情，因为很多人连流程都不知道是怎么走的，所以更多的还是在抨击一些道德上面的事情，本身因为斐凉这性格，骂斐凉的就不少，最主要的也就是尤绛姒粉丝的狂欢，使劲的拉踩，从某处复制什么查来的关于洗钱的百科给人家装科普。
　　还有就是宋琴给人递上来的那把刀。
　　原本很多斐凉的粉丝还不相信，但是因为只要是跟着斐凉时间久了的粉丝，都知道宋琴这个小助理，很多时候斐凉的事情都是宋琴出来说明并且安抚粉丝的，宋琴跟斐凉的那些大佬粉丝都是联系密切，走的比斐凉可近多了。
　　这一下子，就相当于把斐凉的根基粉丝都给策反了，一时之间，网上基本上没有几个替斐凉说话的。
　　斐凉的超话里，也大多都是一些感伤的话语，什么认识你多少多少年，但是最后基本上都是在为宋琴鸣不平。

346 程序员
　　对于任何一个明星来说，出现这种事情实在是太伤了。
　　负责安抚粉丝的助理到最后成了刺向自己的一把利剑，就是因为她莫须有的极具煽动的控诉，所有的粉丝就瞬间倒戈，仿佛她才是那个罪大恶极的人一样。
　　所以，这才是敌人的高明之处，已经夺得了信任的人对你进行这样的背刺，就连粉丝这样了解你的人，这样跟了你这么多年的人都会毫不犹豫的相信。
　　而且就是因为粉丝和明星的距离实在是太远了，很多活动和联系都是靠得助理，而且很多时候，就算是他们知道你是很好的，也会因为跟自己更加亲密的人受伤对你产生疑问。
　　就像是宋琴她们心中就不免产生这样的疑惑，宋琴对你这么好，你居然背地里是这么压榨她，那我们呢，我们这些跟你走过这么多的老粉又算是什么呢？就连宋琴，这样的助理都能被你这样随手抛弃。
　　宋琴对斐凉的用心，只要是个粉丝就能够知道，宋琴当初为了斐凉的各种活动啊，各种乱七八糟的事情出血出心出力，跟他们联系跟他们交流，各种细节考虑的周到全面，还有对于一些活动的担忧，对于她一些担忧，然后每一次还会鼓励大家说到最后，我们一起努力让斐凉变得更好。
　　一个是真真切切这么接触过的助理，一个是只有在活动的时候，顶多面对面拿过签名或者是拿过周边的明星，这样的动摇也就不足为奇了。
　　斐凉是真的不想管这档子破事儿。
　　她不愿意面对现实，也就是因为宋琴这个人在她心中现在占据的分量太高，让她一时之间没有办法面对这样的现实，她能想起很多关于她们之间的事情，能想到很多，她们一起做的努力，一起在片场熬的夜，一起回来，一起去伪装起来偷偷的去吃东西。
　　因为女艺人要保持身形，而他又是一个喜欢吃的人，而且吃了之后也看不太出来胖，所以两个人就经常背着经纪人出去，但是这些原本她觉得是两人友谊象征的事情，现在看来却是越发的嘲讽。
　　但是不管怎么样，还是先处理完最重要的事情才能好好处理对方。
　　中午的时候警察局那边来了人。
　　斐凉刚起床没有多久，因为之前也都是白天有课程，晚上还会做工作，所以之前的时间都比较充实，忙碌，现在倒好，事情都被打乱了，加上这种乱七八糟的事情，她睡了一个昏天黑地，难得这么精神。
　　警察上门的时候，对门的刘梧和越寒也已经出来了。
　　那警察跟越寒打过交道，看见越寒出来对着他点了点头。
　　态度很轻松，这大概就是没有什么问题的意思。
　　对方显然也已经看到了昨天对于斐凉网上的种种污蔑诬告。
　　按他来说，就算是真的这种事情也不能在调查阶段就这么直接大白于天下。
　　首先在调查阶段，不知道事情的准确结果，不知道最后到底会出现什么样的答案，对当事人产生一定的影响不说，万一惊扰到了真要是真的犯罪了当事人不择手段地跑路。
　　到时候就是给大家徒增麻烦。
　　而斐凉的这个公司从昨天开始就大张旗鼓的弄这些事情，还将人给赶出了公司的住所，要不是被越寒他们撞见将人带回来，要是真的造成了什么不良后果，到时候还要追踪那个公司的责任。
　　这就是有一些公司的局限性，尤其是小公司，他们并没有那么多的法律知识也没有合作的律师单位，更没有明确分工的法律部门，他们玩儿转的就是娱乐圈里面的内的那一套，用的都是娱乐圈里面的手法。
　　所以并不知道自己举报也是要承担这样的责任与风险的。
　　他们只知道他们想打压一个人就要直接放出确凿的证据，一下子把人的势头给压下去，再循序渐进的放出很多人想看的实锤，证据啊什么的之类的，这就让本来就一直在吃瓜的路人也是激动的跟追连续剧一样不停的追着看。
　　那样的话，就算是之后有平反也会出现辟谣的人总在路上，而造谣的声音已经传播出去千里的这种效果。
　　现在公安这边又把事情查清楚了。
　　毕竟对方账户里面涉及的钱款数额比较巨大，再加上最近市内都比较敏感这些事情。
　　所以一群人的动作很快。
　　等到差不多弄清楚了来源来历之后，他们就忍不住暗骂这个公司就是为了打压一个艺人。
　　只不过估计是没有想到这个艺人有这么大的能耐，是跟知名的软件公司游戏公司有来往，这些软件公司和游戏公司，他们也去联络过，知道对方是直接私下招募的程序员。
　　能力出众，而且合作很多年了，根本就没有什么非法的往来交易。
　　还有就是关于怀疑洗钱的巨大金额，打进来的钱是公司个人那边打过来的，而打出去的钱则是她这边儿打给她以前生活的孤儿院院长的个人账号。
　　只不过因为从很早的时候到现在这种比较大型的金钱交易来往的次数有些多，而且她中间还有好几家兼职的公司，除了她的院长还有其他的几个孤儿院，所以说调查起来就稍微有一点点耗费时间。
　　等到今天事情解决他们就立刻上上门儿来了。
　　对于斐凉的这个公司，他们也没有办法去怎么跟人家说太过，因为本来举报这种事情就是看见苗头不对，鼓励群众来进行上报，然后才能达到更好的效果，但是谁也没有想到一个女明星，背地里面有这样巨大的钱财数额的往来，是因为她在做程序员。
　　这是什么样的剧本，就连他们自己都有点儿看不清楚了。
　　关于举报这一点没有办法说什么，但是关于对方在网上造谣，确认对方洗钱这个事实上来看对方是触犯了法律的，而且相当肆意妄为。
　　但是要处理他们，还是需要斐凉的上诉以及跟律师的交流沟通。

347 查明
　　而他们这边儿的责任就是将调查出来的内容进行汇报，而且因为斐凉的情况比较特殊，他们还会做一个网上的辟谣说明，至于斐凉的公司，他们会给予警告，但是其他的处理还是要等斐凉自己来做决定。
　　将事情大体的汇报完，刘梧和越寒也都是松了一口气，斐凉更是点了点头，然后刘梧在那边儿开口，“我们这边有一个合作的律师公司之前不也跟你说过了吗，这是他们的名片，我已经跟那边打过招呼了，你可以直接去找联系。”
　　这其实倒也是好事情，手下资产这么多，也算是给秦安那边儿找了一个大客户。
　　警察那边也不管他们是怎么想的安排的，对着他们稍稍点了点头，然后起身也就这么告辞了，不久之后，网上就发布了辟谣官方说明。
　　对于斐凉公司对斐凉的举报是不实行为，而且斐凉公司的事情也进行了一定量的说明，表示了对方的做法很不可取。
　　这种正常举报程序却使用了非正常的举报手段和处理办法，使用这种恶意举报作为打压人的一种武器，这是非常恶劣的行为。
　　公共部门不应该当被当作你去恶意想要打压一个人对待某一个人的武器。
　　而且他的这般行径，如果真的是遇到了有嫌疑的嫌疑人可能会造成嫌疑人的惊动。
　　最后造成更加恶劣的社会影响。
　　所以对于斐凉的公司警察局那边直接出示了警告的报告书。
　　报告书也在网上进行了公示，一下子本来倾倒的舆论又挽回了一些局面。
　　不过还是那句话被最信任的人在背后被刺了一刀，就算是确定了没有违法行为，在道德层面上，因为被骂而导致抑郁的明星也不在少数。
　　只要是宋琴的事情一天没有解决，斐凉这事情一天就不能算完。
　　但是其实对于斐凉来说，事情已经解决了大半了。
　　只要是最关键的违法没有倒向她，那不管是公司还有宋琴说的话现在都是要打上一个大大的疑问，更不用说，本来宋琴说的话就是无中生有的事情。
　　而现在斐凉的公司也开始慌乱了起来。
　　不是说好了对方肯定是有什么违法的行为嘛？毕竟作为一个普通的艺人，她的账户里面收入和支出那么庞大肯定是参加了非法的活动，所以才在大半年基本上都没有什么通告活动的情况下，依旧活得有滋有味。
　　也自然是带着这种的心思斐凉的公司才敢跟斐凉这么正面杠上，以换取更多利益。
　　既然对方是想要让斐凉彻底凉了，那他们公司本来就没有再给斐凉什么活动，什么通告呀之类的，而且一直以来对于斐凉这个艺人也是觉得很是头疼。
　　此刻有人想要斐凉完蛋，他们公司还能获得更高的利益，本来斐凉在网上被骂的就很多了，也不差这一两句的。
　　但是谁能想到非但没有让斐凉完蛋，他们公司还遭受了警告本来就岌岌可危的小公司，此刻更是岌岌可危。
　　“到底怎么回事儿？斐凉账户的钱到底是怎么回事儿？不都是说斐凉是参与洗钱吗，前段时间京都的案子那么大，她这金额的往来这么不同寻常。”
　　斐凉的那小公司内，主要的负责人已经忙得焦头烂额。
　　一边忙着一边不忘扭头跟执行这等计划的经理质问着。
　　周围的人都默不作声，主要是这谁能知道呢，但是做出从网上直接这么宣传出去命令的不是你吗？
　　就想着给斐凉来重重的一击，而且急于看到成效，让金主满意对他们公司进行投资。
　　“老大事情也不是这样的呀，当时只说斐凉的账户里有异常的资金往来，但是我们也不知道她异常的资金往来到底是什么，所以才会举报，让公安去查，但是昨天不是你直接下的命令啊，宣传部把斐凉参与洗钱的事情给宣传出去了吗？”
　　所以最后盖棺定论的是他，现在发脾气的是他，找人追责背锅的还是他。
　　“不过举报本来就是公安所提倡的，也就是我们没有经历过这种事情，中间做出了一些错误决定而已。只是一个警告的说明和报告对我们也造不成太大影响。”
　　“不好了不好了，老大，斐凉她在网上发了律师函，发律师函的律师公司是秦家的那个公司。”
　　要知道秦家的那个公司，基本上都是有固定客户的，因为人数有限，个个都是精英，所以客户基本都是固定的，当然偶尔也会帮一些没有钱的人，做一些慈善事业，但是普通人，而且像是他们这种小公司是肯定联系不到的。
　　“什么怎么可能，秦家的那个律师事务所不是基本上不管我们娱乐圈的事情吗？”
　　“不是老大，他不是不管，是他对接的经纪公司，只有余墨止工作室，而余墨止工作室主要是走的一些正常的经济活动，没有跟人说打过官司或者发出警告之类的，所以就看起来不是那么活跃。”
　　斐凉怎么又跟余墨止扯上关系了？
　　当年余墨止闹得沸沸扬扬的事情他们还记忆犹新呢，只不过当时岁月流光那样的大公司对上余墨止都是败退下来，像是他们这样的小公司更是没有办法处理。
　　对于他们来说，余墨止就是不能惹的存在。
　　更别说余墨止，现在还有个吸粉利器，他那小闺女余棉棉。
　　说来也真是怪这小姑娘的气运很是奇怪，在那小姑娘跟着余墨止之前余墨止明明就是一副大颓的姿态，基本上已经回天无力了，就算最后做出了什么澄清那也是很要命的事情。
　　但是等到小姑娘一来参与了点儿节目去演了几部戏，余墨止立马又开始大红大紫了起来。
　　可以说，几乎余墨止就是被小棉棉半拖半拽，又给拽回了顶流之上。
　　而且要是跟余墨止工作室合作之后有坏心思，并且关系不好的公司，后来的下场，更是一个赛一个的惨。
　　这方面的例子可是真的多。

348 被坑
　　像是这样的大公司，岁月流光就不用说了，自从余墨止离开之后，公司里面除了还剩一个江年月，就没有什么其他拿得出手的艺人了。
　　而且除了江家小少爷，他本身自带流量之外，还有江氏在背后给他撑腰，岁月流光的资源已经大大不如从前。
　　想要培养以前的那种爆款新人也基本上是不可能的了。
　　还有就是一个非常具有代表性的富丽堂皇珠宝工作室。
　　原本的一流大品牌现在已经沦落到了二流之末。
　　虽然余墨止都没有再计较的意思，但是富丽堂皇还是走了下坡路，因为有这一次就会有第二次第三次，所有人心里都是这么想的。
　　你能够因为一点利益转头就背叛你原本的合作伙伴，还发那样的言论，那我跟你合作下一次我要是落难的话，你会不会也反过头来对我这样子处理呢？
　　在合作之中最忌讳的就是这样的想法，有了这样的想法之后合作难免会进行不下去。
　　于是逐渐的富丽堂皇工作室的订单流失，还有粉丝的流失逐渐造成了富丽堂皇这样的局面。
　　而且还有后来居上，抢占了大部分市场的sweet珠宝。
　　对方之前从来没有请过代言人，经过考核之后，选择了小棉棉和余墨止。
　　而且是余墨止还处在话题之中的时候，Sweet就已经伸出了橄榄枝，这样的魄力，还有这样的支持，也是让余墨止和余棉棉的粉丝很是感动，更何况Sweet本来就是国际知名的大品牌珠宝，对Z国也相当的友善。
　　做生意本来就是这样，你对我友善，你对我尊重我对你也就友善也就尊重，Z国对于国外的商人，只要是友善的面对Z国内的种种事物，并且能够做到不坑Z国人民的钱财，这样的商人毫无疑问是非常受欢迎的。
　　而且，不得不说Sweet真的很懂，而且也非常的宠。
　　前几天刚发布了关于小美人鱼的超话热点，Sweet转眼就在自己的微博上放出了消息，要专门为了小团子的这一个热搜给小团子设计一套小美人鱼的饰品。
　　这真的可以说已经是宠溺到了极致了。
　　而现在，毫无疑问的是他们这种小公司好像跟余墨止工作室对上了。
　　圈内人谁都知道秦家的律师事务所只给娱乐圈内的哪一家服务。
　　“老大，外面过来了两个人说是斐凉的律师，说是关于斐凉的事情，有事情要见你。”
　　那人只觉得自己眼前一黑，伸手扶住旁边的桌子椅子扭头冲着旁边人大喊：“宋琴呢？宋琴呢？”
　　他们其中资料的好些部分都是宋琴给提供的，毕竟宋琴一直跟在斐凉的周围，她提供出来很多事情，加上他们查出一些事情，他们自然也知道斐凉私下没有接其他的活动。
　　那么没有私下做其他的活动又有那么多资金来往，再加上宋琴的一副笃定的语气。
　　那他们理所当然就以为胜券在握。
　　毕竟他们公司上下都知道斐凉简直是拿宋琴当亲姐妹，基本上什么事情都放心的交给宋琴处理，宋琴也是能够接触到斐凉最多的额人。
　　就这种情况下，宋琴转头过来哭诉说她受到了欺压，其实当时他们也是有些不信，但是两个人的关系实在是太好了，宋琴这么信誓旦旦的说出这种话来，而且还表示自己已经寻求了其他人的帮助。
　　对于斐凉对她的压榨已经受不了了。
　　原来两人已经闹到了这种份上吗？
　　带着这样的想法，再加上宋琴说了对方的来头。
　　告诉他，只要是能让斐凉得到应有的惩罚，那么她就会让对方拉扯这他们这个小公司一把。
　　实在是让人不能拒绝的理由呢。
　　毕竟娱乐圈就那么大，受众就那么广，前面的人已经抢占了机会，后面的人要不从前面的人里面分得一点资源的话呢，几乎没有翻身的机会。
　　所以说用斐凉一个本来就基本上被他们放弃的小明星来换这样的机会简直是稳赚不赔。
　　至于斐凉心里是怎么想的，他们也没想去过多探究。
　　毕竟对方说的那么信誓旦旦。
　　“宋琴不是已经辞退了工作说是不回来了吗？”
　　一瞬间天昏地暗。
　　那人差点儿没有扶稳桌子倒下去。
　　他忍不住地扭头质问。
　　“所以说完全就是在坑我们是吗？宋琴自己收了钱收了好处跑了？”
　　一时之间，工作室里都安静了下来。
　　***
　　事情比网上的所有网友想象的结束的都快。
　　在公安那边儿公示了这样的情况之后，原本一直默不作声的斐凉立马战斗力爆棚了起来。
　　'我之前还在想她一个小艺人从哪里拿了那么多钱公司举报倒也是理所当然的，毕竟从最近的京都发生的种种情况上来看，的确是有备无患点儿好，大家也都敏感了些，这本来是好事，也是打击犯罪的一种手段，但是从来没有想到，会变成这样的结果，而且从昨天开始我就很奇怪了你就算举报你不应该小声的偷偷的举报吗？你们公司举报上去之后大张旗鼓的开始宣传，开始诋毁，开始说斐凉有洗钱嫌嫌疑，拜托你们搞清楚，当时那才哪儿到哪儿？还在调查阶段呢，你们这样认定定罪都可以构成污蔑了好吗？'
　　'我万万没有想到，大佬级别程序员居然在我身边，还是个性格火爆的女明星。'
　　'害，这种小公司你能指望他懂法到什么地步上？就只会是他们自己娱乐圈的一套找公关什么的，要我说昨天晚上尤绛姒的粉丝才可怕呢，好家伙，别人顶多就是科普科普洗钱是什么意思，人家尤绛姒的粉丝已经直接给人家定罪已经开始开始判人家在里面能待多少年了，一副如果不按他们说的这个判呢，就是由那就是斐凉找了人，有后台，真就人均法官呗，笑死我了。'
　　'不知道现在脸肿没肿。'
　　'嗨，谁跟你们说她洗钱的事儿了，我们从头到尾就没几个人提这件事儿好吗，反而是你们一直在那叭叭叭的说个不停。'

349 直白的回应
　　'真是好笑，现在又成了是我们说的你们又什么都没干过了？'
　　'毕竟人家有的是脱罪的理由，什么，虽然我们粉丝群体里面有那些比较激进的粉丝，但是我们大多都是理智的，动不动就给人家开除粉籍觉得人家有毛病，我们都是正常人，我们都能够分辨，只要是说错了，只要是去骂别人的粉丝，那就都不是我们的粉丝。'
　　'哈哈哈真是传统艺能了。'
　　'本来就是我们本来也没有多少人再说你看看这些关键词反而真的是你们提的比较多吧？我们从头到尾一直都是在说斐凉这个人的人品不行吧？之前就一直是所有明星都谨言慎行，就只有斐凉这个例外，脏话连篇一点儿道德一点儿公德心都没有，虽然作为明星主要是要关注于唱歌跳舞，或者是演戏方面的事情，但是也不能像是斐凉这种明星吧，简直就污点艺人，斐凉在网络上张口闭口就骂脏话，教坏小朋友怎么办？'
　　'妹妹几岁了？你以为你不是小朋友呢，你们这些小朋友就是追星追的脑袋都傻了，理性点，追点儿有真才实学的，得个正儿八经奖，将来还能被称之为艺术家的那种，那才配叫演员，说到底，明星到底就是明星，你们那个尤家的什么小公主，除了有点儿钱之外，还有什么呀？哦，对，是我忘了你们就喜欢人家小公主的公主人设，喜欢看人家晒奢侈品啊，既然你们都这么没有内涵了，就不要给人标榜说艺人明星就要看唱歌跳舞，还有演戏了吧？想一想尤绛姒，好像真的就没有什么出众的地方吧？'
　　'说我们给斐凉招黑的麻烦看一看她自己的超话，里面都是顶着十几级牌子大粉丝，在那些发什么追忆往昔，还有宋琴那种助理，难道就能为了钱背叛她吗？他欺负人家小助理了这事情总能认了吧？'
　　'这哪儿一定的要我说，防人之心不可无，本来就是外人所有的事情都交给一个助理打理，自己还不多过问一下，真是想的太开了吧，妹妹，不过自己识人不清，被坑也是活该。'
　　'喂喂，你们这是什么意思？好像你们已经知道宋琴是是背叛了的小人一样。'
　　'对呀，这事情还不能盖棺定论吧？从以前斐凉的那些发言上来看斐凉本来就不是一个脾气好的人，私底下到底跟宋琴是怎么相处的你又没亲眼看见你怎么知道呀。'
　　'而且想一想斐凉刚入圈儿的时候宋琴就在她身边当小助理一直到现在，宋琴才忍不住说出这种话来，本身就很有问题了，好嘛，这么多年的交情说背叛就背叛，难不成有人在她刚入圈的时候就预料到她会是谁谁谁的眼中钉嘛，然后埋下宋琴这颗棋？这未免也太扯了一点儿吧。'
　　'我怎么觉得我的关注点跟你们不在一起呢，这几个游戏公司，这几个软件公司，我的天呐，这都是什么呀，这不就是我梦想要进入的那几个游戏公司吗，有没有人扒一下送斐凉到底是什么学历啊？这简直业界大牛了吧，我把这个消息发给我系内的学长看，学长都直呼厉害。'
　　'卧槽，热搜是不是又爆了？斐凉终于舍得说话了。'
　　本来就在网上讨论不休，这几天连吃几个大瓜已经目不暇接的众网友，这才是纷纷转移了战场。
　　'斐凉：首先我一直不说话，就是因为我知道在很多证据出来之前，没有证据就没有发言权，我希望这一点业内一些人士也要了解，也要知道，而不是发一些想当然的天真的话语，只能显示出你的无知与浅薄，毕竟那样的话，要是有点儿脑子也没有勇气能够发出去，真的就算是举报能给钱的话，按照你们这个脑子这份钱都赚不了转身就把罪犯给惊吓跑路去了。
　　我不知道怎么样才能算是欺压，如果说你拿着这个样的工资，也只是做普通助理该做的工作，转过头来就说我欺压呀，你那这种事情我真是没有办法跟你说，那可能是吧，可能你在哪里都不能工作顺利了，毕竟陪着我去赶通告，不小心日夜颠倒是欺压，日常帮我叫饭招呼车也是欺压，那你来应聘的时候你为什么不跟我说，你根本接受不了助理，本来该做的那些工作，你能不能了解一下圈内助理到底该做什么工作呀？包括你的那些控诉我也都看到了，要不要我把我们之前签的合同也发上来，再告诉所有的人说我们签的不仅仅是工作助理，还有生活助理，所以你才会全权接手我的事情？
　　既然本身就接受不了助理这份工作了，那你来应聘助理我也不知道你安的是什么心。
　　过多的解释，我也不想再说，有些人他刻意打压我，我也没有再提过，我除了反对了一些在网上对我进行污名化对我进行污蔑对我进行辱骂的那些人，其它我也没有做过任何对不起别人的事情。
　　你要是想问我，我到底反悔没有我只有几个字送给你，踏马的滚。'
　　看到这么一篇长澄清稿，当时所有人都震惊了。
　　我的妈呀，这到底是什么经纪人公司才能允许有艺人这么写澄清稿的呀？
　　就根本不跟你玩儿那些官的虚的套话之类的事情，原原本本，该怼就怼上来就嘲讽一点儿都没留情的，不愧是圈内小辣椒。
　　人家都是艺人为自己的过去的口嗨道歉呀或者怎么着，她可好，她到现在也不改。
　　就是个彻头彻尾的暴脾气，不过也幸好她粉丝虽然不少但是也不算很多，而且又有将近半年的时间没有通告了，还转头就被别人弄了这一出上来。
　　那可是别说了，她经纪公司状告他，这种烦心事，那可能这篇文就是她自己真心实意咒骂经纪公司的文叭。
　　其实想想，虽然很多人对于她的说辞还并不满意，不过倒还是有很多人能理解。

350 本性
　　毕竟谁遇见这种事儿，谁都想打人了。
　　想想人家每天勤勤恳恳的学习，晚上工作，给自己的小助理付钱还那样的工资。
　　就算是有一些大明星的助理都开不到那样的价格吧，宋琴却一直拿这样的工资。
　　而且之前宋琴所说的那些压榨的事情，本来有些就是在模糊事情的边缘。
　　有了斐凉这一句解释说，他们本来还签了生活助理的约的话，那有很多事情就都可以解释了，而且他们本身也知道斐凉和宋琴不像是单纯的明星和助理，更像是好闺蜜的关系，那么，其中很多事自动带入你和好闺蜜的关系的话，其实也很容易解答。
　　也是因此网友们终于是开始反过来质疑宋琴说的一些话，主要是宋琴拿不出很多确凿的证据来。
　　只能录下一些斐凉去嘲讽其他人，其实也就是尤绛姒的语音。
　　而且都是在私底下，所有人都知道他们两个关系不好，几乎是针尖儿对麦芒的关系，本来斐凉出圈的机会是被给拿了，主要是人家尤绛姒拿就拿吧，还到斐凉面前去炫耀，炫耀了之后还没把握好机会，基本上也没造出什么水花而来。
　　这么想一想还真是挺气的慌。
　　背地里面跟自己小姐妹吐槽几句也是正常的，就像是你下班还经常回家跟家里人吐槽自己的上司今天又是怎么个脑残和傻逼，又做了什么错误决定之类的，让他们这些下属也得跟着一起犯蠢。
　　这种事情实在是太多了，说都说不完，就差吐槽一晚上的那种。
　　这种情况几乎每个人都有过，但是也没几个大大方方的直接放出来说的。
　　斐凉这家伙顶多也就是在外面放肆点，却也没有直接怼上去，嘲讽，私下跟自己小姐妹讨论讨论说说话，转头就被小姐妹给录下来了，还发出来引战。
　　最主要的是，你闺蜜跟你说话，你会录音吗？
　　这完完全全一副我把你当闺蜜，什么待遇都是给你最好的，最高的，但是你把我当成刷卡机，垫脚石，想要垫着我踩高高？？
　　这就未免有些太过于离谱了吧？
　　宋琴那边倒是有回应，又挣扎了几句，说是很多录音是无意之间录下来的，而且剪出来的，实际上她私下骂人的话更多，也就是这种素质了，她才不会跟这种素质的交朋友。
　　宋琴自己也是没有想过，她之前一直以为斐凉鬼鬼祟祟，而且之前接了几次电话都是避着她，其中还有什么关键词，就感觉有点像是在捣鼓什么违法犯罪事情的，只要是参与了其中一项，这样的污点艺人就算是没人动手，也会被所有观众自觉抵制。
　　谁成想她是自己写程序在赚钱，而看着网上反过来对她的质疑，还有她贴出合同和工资单，她本来还对斐凉有那么一点点的愧疚，现在奶蛋愧疚都消失干净了，相当白莲的发了一句。
　　‘我拿的工资对得起我做的事情，那些我分外的分内的事情，都是我一手承办的，平时每天听她那些负能量爆棚的话，受她的气，我说几句都不成了？这是钱不钱的事情吗？这是对我人格的侮辱。’
　　‘来来来，本年度我听过最迷幻的发言，这是钱不钱的事情吗？这是对我人格的侮辱，富婆，我想要钱，侮辱我，让我也见识一下是什么侮辱。’
　　‘呦吼，我还以为是你不知道行情，原来你是知道自己比一些大牌明星的助理工资都要高的呀？分内的事情分外的事情？说真的，你都签了生活助理，而且给你提成了那么多，那些事情本来就是你该做的，就你目前吐槽的所有事情而言，要是我是斐凉的话，我就真心想要打人了，花着这个钱，请个祖宗来？整天拿着雇主的钱，觉得雇主压榨她，侮辱她人格，你倒是说说，她侮辱你人格什么了？是帮忙倒茶倒水侮辱你了？你以为你是过去当客人的啊？明码标价的事情，你不愿意做别做，大把的人还想要做这种清闲的工作呢，除了整理整理事物，偶尔陪锢住熬个夜之外什么都不用做的清闲活，到你这还给雇主录音，有些人怎么内心真就能这么黑暗啊？’
　　‘有这钱请什么人不行啊？都能够请一个保姆，请一个日常助理了，听说那段时间是因为你提出来自己可以包圆，加上我听说斐凉本身就没有什么朋友，好似也不太喜欢交朋友，也觉得麻烦，所以把事情都交给你了？悲凉刚进圈的时候我看过一眼你的微博，当时你还炫耀来着，你把微博删了之后就忘了？’
　　‘虽然也看不惯斐凉，但是这事情斐凉实惨。’
　　‘太坑爹了，相处了几年的助理是这么个货色。’
　　这样的话一瞬间攻击过来。
　　从来没有这么站在风口浪尖的宋琴有些懵住了。
　　她以前被斐凉保护的不错，加上斐凉又是那个性格，基本上什么浪花只要是掀起来，都是先冲着斐凉就去了，很少有波及到她身上的，也就导致她根本没想过会经历这样的大风大雨，网络上人的声讨。
　　这些信息一下子轰炸了她的手机，其中只是质疑的还是好的，上来张口就骂人，还问她这么婊，是不是要赶着下一家卖的。
　　她脸色一下子惨白起来，只是强撑着看了几条信息，就慌慌张张的将手机扔开，表情僵硬，拿出电脑想要跟尤家旗下的一家娱乐公司联系。
　　不是说好了一切都已经是证据确凿，只要是她能够找到证据，以斐凉的性格绝对没有人帮她说话，肯定都是拉踩她的呢？
　　为什么会来骂她？凭什么来骂她？
　　她本来就是拿着自己应该拿到的东西，而那些像是古时候下人才做的事情，她觉得是对自己的侮辱怎么了？这难道不是侮辱吗？
　　一个个的都是奴性思想是不是？
　　在之前，她看着网上的风波，还有点觉得对不起斐凉，刚刚她觉得自己做的一点都没错。

351 脸疼
　　而现在，受到了这些人的骂言之后，她开始怨恨斐凉。
　　等到她再去联系那个许诺给她利益的公司的时候，却是发现自己不知道什么时候已经被拉黑撇清关系了。
　　而这个时候电话响起来。
　　她吓了一跳，才是反应过来自己的身份信息并没有被透露出去。
　　尤其是私人的手机号，她一向是保管的很好，这个时候打电话过来的肯定是认识的人。
　　她看了一眼上面的来电显示，沉默了一下终于是把电话接起来，声音有点冷淡。
　　“喂，老板……”
　　“你踏马在哪里呢？你知道你干了什么事情吗？”
　　“你太态度放的尊敬一点……”
　　“你还要尊敬呢，你给老子假消息，让老子放出去污蔑斐凉，自己倒是溜之大吉，你知道老子现在在哪里嘛？在秦家的律师事务所，斐凉要告我，还有告你！”
　　怎么可能？
　　秦家的律师事务所？
　　宋琴一下子慌了。
　　还没等再问什么，就听见那边电话里面传出一道沉稳的男声，“不好意思，请您安静一点，那边的助理，把文件拿过来给这位先生过目。”
　　“总之我好不了，你踏马也别想好。”
　　那小公司的老板看着眼前带着点笑意，就这么看着他的律师，恶狠狠的挂了电话。
　　宋琴手机差一点摔在地上。
　　怎么会？
　　斐凉她怎么敢？
　　她就一点情面都不顾？而且——
　　她一把抓起手机，看着网络上有人贴出来的几个知情的单子报价，这还是其中的一小部分，就已经是非常可观的收入了，很难想象她到底是有什么样的收入，根据知情人士介绍，他们公司一直都想要高薪挖人过去。
　　只不过因为斐凉自己喜欢演戏，没有要辞职退圈的意思，安排的时间也还合理，就是不能像是正经员工一样处理事情，还有接触到公司的核心程序，但是像是给她提出要求，她基本上都能够解决。
　　也就是因为这样，她实在是太好用了，才是在圈子里面有这么高的身价。
　　根本不知道她现在到底积攒了多少的存款，而且根据警方那边公示的内容来看，其中还有数额相当可观的一笔存款是捐到了各处的孤儿院里。
　　明明自己有那么多钱，又那么有能力，为什么就是不愿意放过她呢？
　　这事情她又没有太大的损失，至于被人骂？她早就该被骂习惯了吧？
　　反而是她，此刻所有的不好的话都是对着她，斐凉怎么还敢计较这种事情？？小人得志！
　　她心中愤愤的想着。
　　原本心底滋生的对斐凉的那点点嫉妒此刻不断的放大。
　　斐凉长得好看，她本来一直觉得对方也没有什么能力，就算是在演戏上还有点天赋，也被人压着出不了头。
　　但是现在告诉她，斐凉不仅仅是长得好看，演戏有天赋，自己本来就有能力赚钱，而且不仅仅是满足温饱的问题。
　　那些数字都是她不敢想象的数字。
　　斐凉也不过是拿了其中的九牛一毛补贴了她一下，凭什么就要让她感恩戴德？
　　而此刻因为她拿起手机，很多消息就冲进了眼帘。
　　是之前跟着她一起对斐凉同仇敌忾的那些大粉丝们。
　　她们是这段时间最伤心的，虽然只是短短的两天时间，但是她们是跟着斐凉时间最长的粉丝，一个个牌子都是精心养起来的，平时的时候斐凉跟她们接触交流也是说如果有事情可以直接联系宋琴，宋琴会直接转告她，她自己的账号跟她骂仗的人太多，她有时候可能看不见她们的消息，也就是因为这样的关系，所有的大粉丝跟宋琴的关系都很不错。
　　不少人撤了牌子，在超话里面缅怀过去的日子，虽然鸡飞狗跳，虽然斐凉脾气很臭，但是很护短，跟她们很好，她们也知道这就是斐凉的脾气，你好好的说话，她就很温柔，你要是跟尤绛姒那种的似得，她就恨不得给你上坟。
　　这样爱憎分明。
　　就在一天之前却是突然被告知，其实从头到尾都只有她们自己在感动，实际上斐凉就是个没有礼貌，也根本不在乎她们的艺人，而之前所有的好都是宋琴给斐凉打造出来的，宋琴还因此一直在受欺负。
　　她们私下偷偷哭过，在微博超话愤愤的卸了牌子，说的对斐凉诋毁的话，不断的追问她到底是为什么这么做，一直没有得到回应。
　　直到今天，公安那边做出了回应，斐凉那边直接怒怼宋琴。
　　还是原本的语气，还是原来的味道，再加上之前所有粉丝也就是觉得宋琴对斐凉那么好，如果不是走投无路忍无可忍，不可能在背后捅人一刀。
　　而且接触最多的就是宋琴，对宋琴也是有感情的，一下子这么复杂起来，一个个都不知道该要怎么办了。
　　脾气比较暴躁的当场宣布脱粉，脾气温和一些的言语也不免有些过激，一边边说着当初她们给她应援的时候，她们做了什么宋琴做了什么，最后都是喂了狗。
　　结果今天，本来几个人还有所怀疑呢，又看见了宋琴那突然婊里婊气的一番话。
　　一时之间有些茫然，急急忙忙的来回翻看。
　　就突然——脸疼。
　　而斐凉可能没有回复她们的原因她们此刻回过神来也差不多想明白了。
　　她们从来都是直接联系的宋琴，跟斐凉发消息联系的少，而且斐凉虽然是个小明星，但是耐不住她暴脾气啊，还有一个尤绛姒，尤绛姒整天营销，背后还有资本，尤绛姒看不惯斐凉，三番两次的作怪，也让斐凉微博的关注度比一些不错的明星都要高。
　　但就全都是尤绛姒粉丝骂人的话。
　　所以很多消息淹没在这些消息里面，斐凉反而是看不见，而且发生这样的情况，还要配合警方的调查，估计斐凉也是兵荒马乱措手不及，更不用说一个才二十多岁刚进入社会不太久的姑娘看见那么多骂人的话。
　　这一次不仅仅是尤绛姒的粉丝，因为还登上了社会新闻榜，很多路人都是要踩上一脚，此刻发现这个事情的几个大粉合计了一下也急急忙忙的又反过头来询问宋琴。

352 回复
　　‘到底是怎么回事？宋琴，小凉在网上说的是真的吗？’
　　‘你不是说小凉欺负你？让你做那些本来不该是你做的工作吗？还说她背后里面说话很难听，你实在是忍受不了了？那到底是什么意思？违法犯罪都是你编出来的？签的合约也是真的？你做的只是合约内的内容，根本不存在让你多做你不该做的事情是吗？’
　　‘操尼玛，你给老娘说，到底是怎么回事，老娘为了你毁了二十多级的牌子，骂了小凉一晚上，现在有人告诉我全踏马是你调拨的？你给老子踏马的说清楚。’
　　‘？？？刚刚那话是你自己发的？你现在在哪儿？斐凉公司的微博说你早就辞职了，现在斐凉在告公司，说是已经给你寄传票了，你踏马告诉我，你到底那句话说的是真的。’
　　还有更加言辞激烈一些的，直接破口大骂起来，毕竟谁也都不是傻子，就算是之前信了宋琴的鬼话，现在对斐凉的话还有所怀疑，但是刚刚宋琴气急败坏的发出那样的话，又被斐凉递了传票。
　　加上曾经斐凉给她们的解释，还有斐凉一直对宋琴的态度，虽然依旧是不能很确定，但是她们也知道事情肯定不像是宋琴想要给她们看见的那样。
　　她们因为都是大粉，为数不多的几次线下活动也都是他们一同策划的，所以她们也自己有自己的小群，小群里面从昨天的冷清还有对斐凉的控诉之中快速的热闹了起来。
　　其实群里还是有几个大粉坚持着没有去直接这么相信宋琴，在群内还发生了尖锐的争吵，不过因为这是为了斐凉而建起来的群，那些激进的觉得斐凉做的很过分，也一句话都不出来说的大粉有好几个都退了群，剩下几个已经对斐凉很有意见倒是没有退群的也就是因为这个群是她们辛辛苦苦经营起来的，难免还有几分舍不得。
　　斐凉虽然作品并不是很多，但是因为她本身性格的关系，加上看着是个漂亮的，实际上就是个小沙雕这种性格，还是挺招粉的，所以在她同一批次的女明星之中，粉丝量算是比较多的了，闹起脱粉来，还真是挺厉害的。
　　直到今天这事情有了翻转。
　　很多人终于也反应过来了，她们这一场浩浩荡荡的脱粉，还有在超话里面的那些矫情的话，此刻看起来越看越觉得脸疼。
　　就很疼，粉丝群里面也相当的动荡。
　　一直坚持着联系斐凉，觉得斐凉肯定不会是那样一个姑娘的大粉在粉丝群里看着一群人昨天骂完了斐凉今天反应过来不对又去疯狂的骂宋琴，还有几个退了群的粉丝，此刻又眼巴巴的来加她，希望能再加回群里。
　　她默不作声了看了一会儿，眼看着群里争吵起来。
　　‘昨天骂的痛快，今天也骂的痛快，说起来你们跟小凉道歉了没有？’
　　‘我们本来也是被蒙蔽的好不好？小凉昨天也没有及时说明，我们也是急了，说了几句过激的话，今天情况一下子转好，又要跟我们揪着过不去了是不是？’
　　‘谁跟你们过不去？粉了小凉几年了，从她出道到现在，即便是没有在一起确定的真实的相处过，真的不知道她到底是什么性子，那能不能先缓一缓，先别谁说什么都信了，转头就来骂人，脱粉，别人不跟着你们一起，还觉得是别人脑残，居然现在还粉她，虚伪面孔都被摘下来了，这不是你说的？要不要我去给你找找截图？’
　　‘就凭这句话，要你一句道歉，有问题吗？’
　　对面显然一阵哑口无言。
　　这大粉看了半天，最后才是出现发言。
　　‘有时候不想弄那么多人就是因为这样，明明大家都是好心好意，但是每个人的性格脾气不同，互相之间就同意造成伤害，像是这一次我们对小凉，我们本来应该是小凉的后盾，我们是因为喜欢小凉才会在这里的，但是只要有一点点小的风吹草动，我们非但不是小凉的后盾，反而是最快刺向小凉的剑，我真是觉得有些累，我想那些原本退群的姐妹跟你们也是有联系的，这个群就这样吧，也没有必要再加了，其中还有多少有别的心思的，我也不太想知道，到时候真的还有什么活动另外再加开新的群吧，经过这次事情，你们还是好好想一想，以小凉的性格，惹事估计不少，真的就是看个乐的，也没有必要走的这么近，伤人伤己。’
　　这话说完，群里好久没有动静。
　　那大粉还以为是自己的话镇住其他人了，虽然觉得自己没说什么重话，但是对于她们来说已经戳心了？
　　她居然有这么大的威力，恩，果然还是跟小凉学的，厉害了。
　　她心中正这么感叹着。
　　就见群里突然开始爆发式的发出一串的消息。
　　‘呜呜呜呜，刚刚小凉回我了，她居然回我了，她跟我说是她识人不清，她会给自己还有我们讨回一个公道，她也不怪我们。’
　　‘我也是，小凉也回我了，我之前还私信质问她，我好难受啊，呜呜呜，我怎么没相信小凉呢？’
　　‘啊啊啊啊，小凉也回我了，天呐，她在一个个看私信吗？那，那她会看到多少不好的话啊？’
　　这句话一出，一下子几乎所有人都沉默了。
　　之前的时候，宋琴像是要让她们相信自己是联络不上斐凉，给斐凉留言了之后斐凉也看不见的事实，还专门拍了斐凉账号上到底有多少人在骂她的照片。
　　那乌洋洋的一片，还有上面只是那一页上能显示出来的骂人的话就已经相当不堪入目了，因为宋琴没有打码，说是只是给她们私下看的，但是她们当时还有激动的直接顺着人家的网名也骂回去了。
　　当时还引起了小范围的骚乱，后来是宋琴主动出来道歉说是她的疏忽，毕竟因为被骂的那方也是一开始私信别人骂人的，也没有什么值得同情的，于是乎这事情就这么不了了之。

353 她还敢来？
　　但是现在仔细想一想，这样的骚动，是不是宋琴本来就有意挑起来的呢？
　　要是本来宋琴就是为了加固斐凉在外很坏的路人缘呢？
　　一时之间，阴谋论的说法此起彼伏，而这个大粉此刻也刚刚从私信那边回来，看完了斐凉给她发的私信，一时之间就差抱着自己的姐妹一起嗷嗷哭了。
　　而至于后面宋琴爆出来说自己的消息是从谁谁谁哪里得到的，也没有人愿意搭理她了。
　　不过倒是有人信了，因为她所爆出来的这名字，跟尤家有关系，也算是尤绛姒的后台之一，毕竟尤绛姒和斐凉互相看不顺眼不是一天两天的了。
　　当然了，宋琴这一下子又遭到了尤绛姒粉丝的攻击，还有人因为她之前的话已经对她这一次的话产生了怀疑，觉得对方是不是说的假话，可能只是因为对方嫉妒，而正好斐凉和尤绛姒的关系不好，所以直接拉了尤绛姒出来顶罪呢？
　　网上事情越演越烈。
　　夜晚，基本上处理完了事情，去了一趟侓师事务所，解约并且索要了赔偿之后，斐凉倒也没有直接要把对方告上法庭的意思，赔偿的还算是合理这是第一，第二就是要是告上去，处理就要好几个月，她可不想再跟这个公司耽搁时间。
　　想着对方青青白白的脸，斐凉心情还不错，刚刚从律师事务所那边回来，抬脚就想要往越寒房子那边走。
　　只不过刚刚走了两步，她忽然好像是意识到了什么，身子顿了顿。
　　从包里拿出手机。
　　现在银行卡已经解封了，手里也有钱了，已经没有必要再去越寒那边住了，但是……
　　不知道为什么斐凉居然稍稍有点犹豫。
　　她心中其实有点隐约的感觉，她每次觉得犹豫，觉得不想要离开的时候，基本上都是她把什么东西给当成自己的依靠了。
　　而那间房子，也不过住了两天，就让她产生了一种极强的安全感，所以她不想从那里离开。
　　这可真是要命。
　　不然之后在那边找一找有没有出售的房子，干脆也住在这个小区好了，也方便。
　　他心中正想着，远远的就见路上一个人忽的快步向她跑过来。
　　卧槽？
　　这是要遇见抢劫的了？但是抢劫的能这么远就开始暴露自己吗？
　　斐凉稍微有那么一点近视，看不太清远处的人，眼瞅着那人冲过来，斐凉第一反应是拉好抱上的拉链，抱好自己的包包，转身就跑。
　　只不过刚刚转身，就听见身后那声音传过来，上气不接下气，听着还很耳熟。
　　“斐凉！”
　　斐凉一顿，转过身仔仔细细的看了看那边跑过来的人。
　　虽然没有了之前的利落精致，也没有了之前装出来的乖巧可爱，但靠近了，看着那张有些憔悴的脸，斐凉还是一下子就将对方给认了出来，这部就是宋琴吗？
　　好家伙，她都想要找人打一架了，她还敢送上门来？
　　真是很有胆子啊。
　　斐凉不自觉的晃了晃自己的手腕，心中想着。
　　尤其是……
　　她看着对方那张脸
　　有点小巧精致，长大了也好像带着点婴儿肥，有些肉嘟嘟的，故意扮可爱的时候是真的挺可爱的。
　　她当初就是被她这幅样子还有三言两语给蒙蔽了，现在？
　　果然可爱的本质是善良和温柔，那才会让人觉得可爱，现在的她看见这家伙只有生理性的厌恶。
　　“你倒是还有胆子来。”
　　斐凉勾了下唇，艳丽的脸上带着几分嘲讽。
　　宋琴已经在斐凉的身前停下。
　　就一天的时间，她是经历了什么叫做大起大落，被所有人唾骂，因为她之前作为斐凉助理露脸不少，所以她出门就有人认识她这张脸，这幅样子，她不得不舍弃自己原本习惯性的装扮，变成这幅模样，去斐凉的小区堵斐凉。
　　只不过她忘记了斐凉已经被公司赶出了小区，自然是扑了一个空，到处找不到人，她正失魂落魄的徘徊着，结果没想到一抬头，就看见斐凉从对面的车子上下来。
　　她连忙冲过来，急急忙忙的跑到了她的跟前，就听见这么一句话，又下意识的后退了一小步。
　　她紧紧的抿着唇。
　　今天一整天，除了在这些网友身上碰壁之外，还有就是在原本给她报酬并且要找她去的公司上碰壁，对方直接把她拉黑，在她直接找上门去的时候，还把她给赶了出来。
　　她现在只有当初那公司给的十来万定金，虽然说钱数也不少，但是她丢了工作还丢了这么大的人，以后再找工作都很不好找，更不用说十来万虽然能维持一段时间，但根本就不是长久之计。
　　现在唯一就是——
　　“我来找你，是想着我们之前的关系，你现在看见我被这么多人码，也应该出气了吧？你现在也没有受到什么影响，而我现在连工作都找不到了，你只要帮我说一句，就一句就行……”
　　“啪——”
　　宋琴这话还没说完，脸已经被狠狠的扇到了一边去。
　　再抬眼，原本那双漂亮总是笑意盈盈或者带着委屈不满情绪的眼眸冷冰冰的，看不出以前的一丝一毫痕迹。
　　“你是不是把自己想的也太招人喜欢了？就算是做了什么事情都能够原谅你？”
　　“你，你居然敢打人？！”
　　宋琴不敢置信的捂住自己的脸庞，紧紧的咬着牙，感受到面上火辣辣的疼，恶狠狠的看着她。
　　“反正都是欺压了，我可不想背锅，我好歹得做点像样的事情是吧？”
　　斐凉有点刻薄的笑，“你是没有工作也好，是死了也好，好好等着接我的传票，其他的，跟我没有任何的关系，你懂吗？我不是你爹妈，没有义务照顾你是什么想法，把你那被宠坏了的小性子收起来，我承认，我把你宠坏了是我的不对，我将会用接下来的时间来挽回我的错误。”
　　“你，你……”
　　宋琴从来没有想过来找斐凉，斐凉一点面子都不给。
　　毕竟在她的感觉里面，斐凉不都已经挨骂习惯了吗？尤绛姒也没少往她身上扣帽子，凭什么就只对她这样？
　　她还欺软怕硬？

354 想打人
　　但是宋琴心中再有千般想说的话，嘴皮子上的功夫怎么也比不过斐凉。
　　只得气急败坏的指着斐凉，想要说什么，但是红肿起来的脸颊，还有刚刚被斐凉噎回去的话，让她此刻说不出一句话来。
　　“你个屁你。”
　　斐凉呵笑一声，就差对着她呲牙。
　　身后隐约传来一声轻嗤，斐凉觉得那声音有点熟悉，但还是哼了一声，暂时想要快点先把这个人打发走。
　　“我管你是死是活的，你最好都离我远一点，我怕我控制不住这只要打人的手。”
　　这只手真的在蠢蠢欲动，你知道吗？
　　打一下都不过瘾的那种。
　　“你简直是个疯子。”
　　“正好，神经病打人还不判刑呢，你来试试？”
　　斐凉一副光脚的不怕穿鞋的。
　　那副样子让宋琴不由得瑟缩几步，哪里见到过斐凉对她这幅样子。
　　看着她似乎真的想要上前，反而是没有做好这种心理准备的宋琴往后退了一步，骂了一句神经病，看着斐凉已经在进了小区门口，小区门口的保安拦住她不让她进，她跺了跺脚，看着周围的人多起来，宋琴到底有些心虚，最后记下这里的名字，转身离开，步伐有些气急败坏。
　　说起来也真是绝了，明明宋琴才是那个光脚的，却是刚不过斐凉。
　　而那边斐凉刚刚走了几步，就看见不远处站着的人，她带着口罩帽子，手里还拎着一袋子盒饭。
　　看袋子上的图标，是她相当喜欢的一家饭店的食物，如果她没记错的话，这家店应该不接外卖吧，哎，万恶的资本主义，有钱真好。
　　斐凉心中先是划过这样的想法，然后才是愣住了，他刚刚从外面进来，应该比他早一步，然后刚刚那声笑……也是这家伙的？
　　越寒对着她招了招手。
　　斐凉想了想自己刚刚那番动作，第一次觉得有些羞耻。
　　大概是这么说话第一次被刚刚认识没几天关系还不错的男性听见看见。
　　斐凉有点想捂脸。
　　抬脚走过去，“那个，我……其实我刚才挺害怕的。”
　　她严肃。
　　第一次见识到斐凉这个样子，被斐凉震惊的直吸气到底没敢说话的越寒听见这话沉默了片刻。
　　别，别这么说。
　　她这么说，让他还怪害怕的。
　　不过这种话对人家女孩子说肯定是不好的。
　　于是越寒尴尬的笑了笑，“回家吧，再不吃饭一会儿就凉了，话说刘哥让我问问你，腻应该没什么忌口，也没什么要少吃的计划吧？”
　　昨天胡吃海塞一通之后，他才是恍惚的想起来，好像女明星总是再减肥减脂的路上。
　　他虽然也被控制饮食，但一向是很节制很健康，余墨止又本来就吃不胖，而且对吃没有什么太大兴趣。
　　不过他们家基因估计都这样，小团子对吃兴趣可大了，但是即便是日常吃不少，也还是那副软乎乎的小体型，他认识的那几个小艺人的经纪人更是被刘梧说了不能盲目的减肥或者听别人胡说弄坏自己身子的那些话。
　　于是几个经纪人也是三令五申，要求正常饮食，健康运动，工作室本来底子薄，但也不知道为什么，这些年来运气都相当不错，投什么红什么，这种待遇反正刘梧从来没有在余墨止身上见到过，以前都是说余墨止运气差，现在，倒是有不少公司开始羡慕余墨止的好运气了，就差叫余墨止点金手了。
　　于是工作室也有能力拿到资源，并不用像是一些刚刚出道的小艺人一样，为了能火，能在人心中留下点印象，什么机会都不放过，经常日夜颠倒的赶工，为了几个小工作到处跑，最后即便是成名了，也留下一身的病。
　　加上经纪人和公司可能有的苛待，但是余墨止工作室就完全没有。
　　课程安排合理，经纪人都是刘梧亲自带着，时不时会检查工作，跟大公司里面的模式完全不一样，手下的艺人也有自己准确的定位，该有什么样的资源就有什么样的资源，其他的都是靠着自己的努力，所以其他地方的艺人不知道有多少羡慕余墨止工作室这种轻快气氛的。
　　大概就是因为有影帝坐镇，还有一个小天才演员助威，所以余墨止工作室顺顺利利的让人眼红，却一点都不敢动什么歪心思。
　　毕竟之前有的是想要动歪心思的前车之鉴。
　　在这种情况之下，他们工作室对于娱乐圈里面的一些本该属于正常的情况反而是有些不适应了。
　　一直到今天才是想起来。
　　“啊，这个没事的。”
　　对此，斐凉摆了摆手。
　　虽然之前经纪人也说过要控制饮食，必要的时候要节食，但是她觉得那也太不健康了，而且晚上她还有脑力劳动，所以在演戏的时候会注意一下，而且她知道自己的体质，不太容易胖起来，正常吃吃喝喝肯定没问题。
　　要是让她不能好好吃饭，那才是要出事情的。
　　“那个就是宋琴吧？”
　　“恩。”
　　“现在看着精神倒是还好，但是你要小心一点。”
　　越寒在旁边开口，很有经验的点头，“这是对方第一天碰壁，她还抱着侥幸的心理，等到她一直碰壁，真正意识到自己处境之后，就不可能这么轻易的让你走了。”
　　说是宋琴这个光脚的反而怕了斐凉这个穿鞋的，但到底宋琴以前没有遇见过这种事情，她还觉得事情有挽回的余地，还没意识到有些事情做了是没办法后悔，而且会跟着她终生的。
　　到时候各种经历各种碰壁，人就会变得偏激绝望，圈子内也见过不少这样的人了。
　　“你好像很有经验的样子。”斐凉想了想，觉得也是，这才第一次，宋琴就已经忍不住找上门来了，承受能力这么差，你要知道，就算是过去两年三年，只要是看见你，还是有人会想要骂你。
　　那些话语如影随形，即便是不掺和到这个圈子里面，在网上随便发表点什么脑残的话都会被人追着骂，而且要是过于脑残还会被人记住这么骂。
　　宋琴一天都没忍住，基本上可以预想到以后她会变成什么样了。

355 本质
　　“毕竟，我们工作室成立之前，遇见的事情也不少，这些乱七八糟的家伙见识的多了，也就知道了。”
　　说着越寒耸了耸肩头，侧头笑了一下。
　　“这种人平时看不出来的，但是总会露馅的，背刺你毫不留情，你知道翡丽堂皇吧？前几年被誉为国货之光的那个牌子，当初的时候多么风光，后来摔得就有多惨，现在也听不太到它这个牌子了吧？毕竟我们也没想到，富丽堂皇负责人那边不仅解约，还要反过头来踩一脚，接着宣布更换新的代言人这个事情，弄到最后就是新代言人也看不上它，路人也都知道它的行径，现在sweet独具鳌头，它已经落入二流之末，这么说起来还是很有感慨的，其实也没必要想的那么复杂，就很简单……”
　　青年是那种比较阳光的长相，在几年之前，像是个大少年，但是现在更多了几分沉稳，气质这么沉淀下来，更是说不出的迷人。
　　斐凉愣了愣，眼看着他这么笑着继续说。
　　“也无外乎互相尊重，不管是什么国家的，我们自然是希望自己国家的品牌能够发展起来，但是同样的，也欢迎国外的像是sweet这种尊重本地文化风俗，尊重历史，真真正正的良心企业，就像是很多勾心斗角，有时候到底是什么地方的人，是不是你的老乡啊，是不是你的朋友不那么重要，重要的是本质，存了坏心思的，不管是什么样的，最后都容易出事情。”
　　越寒在那边仔仔细细的数着，显然也是对于这些事情非常不爽。
　　“要不是因为这些小人的背刺，也不至于会被针对成那样，到现在，往我墨哥身上泼水的那女的还没找到呢，没监控，没人证，又看不清楚脸，找人也没法找，想一下真是能给气死，就只能希望她是多行不义必自毙。”
　　综上所述，这种人还是离她远点，毕竟不知道什么时候她发起疯来，八成是要咬人的。
　　越寒一下子打开话匣子，那话说的一套一套的，看的斐凉一愣一愣的。
　　只能一边傻乎乎的点头应和，一边心中想着自己应该没有得罪过余墨止工作室的人，好记仇啊……
　　奥，自己肯定没得罪过，自己还打算签余墨止工作室呢。
　　“好了，你最近也没有什么活动，自己悠着点，别再被那家伙给堵住了，之后我跟门卫那边打个招呼，反正她进不来小区，听刘哥说已经给你安排了考核，你在家没事也复健一下，大概也就是看看你演技，唱歌跳舞之类的哪方面比较出彩，有一方面可以培养的话，应该就没什么问题，不过这个可以培养的要求有点高，到时候你自己看看考虑一下。”
　　斐凉在那边点头，认真的应了一声，后知后觉才反应过来，“哎？你还打算收留我吗？”
　　越寒倒是奇怪的看着她，“我看过你之前演的戏，感觉上是不错的，有天赋，如果你能保持那样的水准，我觉得你成为刘哥手下第三个艺人不成问题，所以也算是提前照顾你了，虽然不是一个学校的，但是到时候叫一声小师妹也问题不大，至于如果你没有通过，总归都把你带来了，我们是知道孤立无援是什么样的感觉，都伸手了，总没有半途放手的道理。”
　　“啊……”
　　一个个的，还真是……让人说不出来的感觉。
　　斐凉心下有些小感动，原本她看着越寒就觉得对方挺不错的，是个好人，今天这么一番交流，更是让他在她心中的形象高大了起来。
　　越寒说的没错，等到两人回去刚吃完了饭，刘梧就回来了，外面雨后初晴，太阳不是很大，基本上还阴着天，好似不知道什么时候就要再落下一场暴雨来一样。
　　刘梧进门就告知了斐凉对于她的一些事情的安排。
　　她还不是他们工作室的艺人，但是跟他仔细交流过，加上资质的确不错，除了这个性子还有得磋磨之外，刘梧还是对她比较看好的。
　　***
　　又是过去几日。
　　小团子每天上学放学，小学的课程不多，因为小团子偶尔会有一些活动安排，所以也没有给小团子安排什么课下的活动班，相比较之下，反而是白曦尘比较忙一些。
　　三四岁的时候就已经能够看得懂不少外文，作为白家唯一的继承人，而且还是继承了那样强大血脉的人，去跟着小团子一起上小学也不过是因为白父白母还挺希望白曦尘能够有正常的社交，有一个小朋友正常的童年。
　　但是课下的时候，即便是不用父母去催促，白曦尘看的东西学的东西比谁都多，还有白家一些不怎么出现的隐居的前辈找来的老师，虽然很考虑到了他的年纪，但是对于一个小朋友来说课程安排的还是很满的，尤其是挤占了他跟小团子一起玩的时间，也就这一点让白曦尘格外不满。
　　而这几天的时间，让宋琴从本来只是觉得气愤，到后来逐渐变得害怕暴躁起来。
　　因为跟她想象的完全不一样，随着时间的过去，这些骂声没有停下的意思，反而越来越过分，斐凉的粉丝和尤绛姒的粉丝此刻齐刷刷的将矛头对准了她，一个是因为被骗的满肚子火，一个是因为本来欢天喜地觉得斐凉要倒了，没想到都是这个女人在胡说八道给气的满肚子火。
　　本来一个人的恶意就让人心里难受了，更不用说这么多人的恶意一起扑上来，简直压得宋琴喘不过气来，而且不管她现在解释什么，说什么都没有人相信。
　　这种有口难言的感觉，的的确确是让她体会到了。
　　此刻，京都的一处别墅楼内，一个看上去娇媚的女人用手使劲捏着旁边花瓶里面的香水玫瑰，将本来娇艳欲滴的玫瑰捏的蔫蔫的，有些残破。
　　在她对面还坐着另外一个女人，她端着杯子，气质有些嚣张跋扈，喝了一口杯子里面的茶，哼笑了一声，“要我说，这种女人有的是机会让她前途尽毁。”

356 没有高低贵贱
　　她说着，眼底带着一丝狠辣。
　　“你却偏偏要跟她争来争去，最后弄成这幅样子，好嘛，人家彻底洗白了，蠢不蠢？”
　　“姐姐。”尤绛姒皱着一张脸，看着坐在对面的尤绛琼，堂姐妹俩长得有几分相似，但是尤绛琼更加艳丽一些，尤绛姒则是那种看起来清纯的少女打扮，此刻说话带着几分撒娇讨好。
　　本来就是的，尤绛姒的家里条件并不好，一直都是靠着尤绛琼的父亲，也就是她小叔接济，她在这里的工作也是多有仰仗尤家，讨好尤绛琼都已经成了她生活的本能了，此刻咬牙切齿的狠狠的，还不忘撒娇跟尤绛琼说斐凉这个贱人怎么怎么样，让她再帮忙出出主意。
　　反正现在斐凉也没有经纪人公司，应该更容易扳倒才是，她对于那些程序什么的不太了解，她也不管斐凉能赚多少钱，只要是别出现在她面前，别让她看见她春风得意，这就已经够了。
　　“有的是办法弄她，就是你光想着你们娱乐圈的那一套，哼。”
　　尤绛琼笑了一声，眼底也划过一丝戾气，娱乐圈那一套，她记得原本要入赘她尤家的那个丁家的孩子就是在娱乐圈里面给人做助理。
　　不过现在，她也不太在意，毕竟丁家从那之后就开始走下坡路，现在就是个不值得多看几眼的小家族罢了，只不过她就是在意，自己是被那家伙拒绝的。
　　两姐妹眉眼之中的桀骜力气如出一辙。
　　尤绛姒这才是满意的点了头，拿出手机来，打算再去看看到现在还不知道到底是给谁卖命的宋琴的下场。
　　要她说，这女人她也没放在眼里，只不过斐凉看上眼了，能利用罢了，本来就又蠢又坏，从前就习惯了被斐凉的粉丝追捧着，一时之间得意忘形，早就忘记了自己其实什么都不是的这个事实，现在还想要让人站在她那边，蠢到了极致。
　　尤绛姒正看着，突然看见了热搜。
　　是余墨止工作室相关的词条，上面写着——余墨止工作室欢迎新成员斐凉加入。
　　尤绛姒猛地站起身来。
　　“怎么了？”
　　尤绛琼皱着眉头，抬眼看她。
　　就见她堂妹跳脚，“斐凉她又加入了余墨止工作室，姐，你得帮帮我，我要让她一个通告都没有。”
　　尤绛琼听见余墨止工作室稍稍皱了皱眉头，她之前还是调查过的，绍星明那家伙就是在这个工作室里面做助理，所以她对这个工作室本能的就有些厌恶。
　　只不过以前没有跟他们计较，此刻听见尤绛姒这么说，她微微颔首，“你放心。”
　　当然了，要是有领略过小团子身上那被天地偏爱的运气之后，再看看这边大言不惭要教训教训余墨止工作室的两个人，唯有感叹一句。
　　‘走窄了，路走窄了。’
　　***
　　斐凉这边的考核还算是比较顺利，合同签好，跟前面公司的关系也已经断了个干净，因为她是去找的秦家的律师事务所去处理这事情，众所周知，秦家侓师事务所的娱乐圈固定客户就是余墨止工作室，由此搭上线，进了余墨止工作室也不是不可能。
　　当然，这则消息出来，也有不少‘路人’冒出来咋咋呼呼。
　　‘怎么？不回去好好做你的程序员，还跑来娱乐圈做演员？’
　　‘你是真有那能力还是假有那能力，现在娱乐圈真真假假我都看不懂了，但是我知道，我要是有这能力，我肯定不会还要在娱乐圈里面混，我怀疑你这就是在给自己涨热度。’
　　‘蹭热度的吧？有这能力能不能给国家做点贡献？国家的网络安全，国家的高科技发展，哪一项不比你现在又用？真就是自私自利呗？’
　　倒是很有组织有纪律，也不知道是从哪里冒出来的黑子，这话乍一听，好似给路人的感觉还挺有道理，好多人在为国家奉献一生，你有这个能力，祖国也算是资助了你，你却只顾自己的兴趣？
　　对此，斐凉一向是直白。
　　‘我爱做什么做什么，工作向来没有三六九等之分，只是在一些人的眼中，出现了三六九等之分，我不是这方面的专职人才，原本也只是为了混一口饭吃，侥幸能有这样的成绩，能为国家的国产游戏或者国产的软件出一份力，这是荣幸，其他的你们就太抬举我了，专业的事情让专业的来，你们有这心思管别人在这里打字，不如多去读两页书，某些杠精从现在开始也不晚，当然了你不动脑去工地为祖国的建设添砖加瓦也很好，都不需要其他工人朋友抬杠了，你自己就搞定了：）’
　　‘虽然很爽，但是小凉，你是不是跟工作室签了什么协议了哈哈哈哈，我怎么觉得你用词有所收敛？’
　　斐凉秒回。
　　‘刘哥说我要是再吐脏字就扣钱TVT还没上工呢就要扣我钱，我容易吗我？’
　　‘哈哈哈哈哈。’
　　‘对不起我笑了。’
　　‘完了完了，小凉终于找到了治你的了，哈哈哈，还是刘哥威武。’
　　‘刘哥表示，我治不了余影帝，还治不了你们这几个吗？’
　　‘哇？小凉的经纪人是刘哥吗？亲自带你？你要好好努力啊啊啊，你出息了，我好欣慰啊！’
　　‘对啊，我们吐槽了那么久，终于有人管我们小凉了，四舍五入找到家了！’
　　‘小凉算是刘哥手下的第三个吗？看看棉棉爹还有越寒，这是要有大出息啊？’
　　‘不还有个小可爱吗？’
　　‘棉棉啊？刘哥应该不算是小棉棉的经纪人吧，我觉得棉棉爹才是。’
　　‘哈哈哈，论余先生是怎么从余先生成功进化成棉棉爹的。’
　　‘棉棉！棉棉！凉，凉啊，快，快去偷拍棉棉，我好久没看见我的小宝贝了，想死我了，嘤嘤嘤，妈妈的小美人鱼都好久没参与活动了。’
　　‘卧槽，这么一说，我突然酸了，你要跟小崽崽在同一个工作室了，说不定还能抱到崽崽，啊啊啊啊，你这个女人何德何能，我要转黑了。’
　　‘哈哈哈哈。’

357 动动就逝世
　　‘还笑呢，等凉抱着崽崽炫耀的时候，哭都来不及了。’
　　‘妈妈粉震怒。’
　　当然高潮还在后面。
　　斐凉刚发完这句话没有多久，刘梧的号出现，转了这条评论。
　　‘这是某人立的字据，大家监督，如果某人食言，请截图发给我，我给她记着。’
　　‘好的刘哥，知道了刘哥，我会让这个口无遮拦的女人感受到人民群众的力量的！’
　　斐凉：……
　　这些人是魔鬼吗？
　　***
　　“什么意思？”
　　尤家，尤绛琼捏着手机，语气不善的对着电话里面那边的人开口。
　　那边人的声音有点讪讪，好似不太敢得罪她一样。
　　“大小姐，实在不是我们没有努力，主要是余墨止工作室的资源跟资源跟其他公司不一样，我们动不了啊。”
　　其他公司，公司手下人多，资源稀薄，公司内部还有人不断的内斗呢，就算是有普通的剧本，只要不是太垃圾，就有一票的人去抢男女主的身份，能拿个女二男二的都是不错的，女三男三也不是不能接受，还有一些小明星为了一个n号角色争得头破血流。
　　但是余墨止工作室不一样啊，余墨止工作室的起点太高了，而且工作室里面的艺人满打满算的也就十个左右，这还得算上因为学业问题基本上不怎么在娱乐圈里面活动了的小团子，人数少，但是合作的导演啊公司啊，背后的投资商啊，一个比一个不好惹。
　　有时候一个娱乐公司背后有一个比较厉害的投资商已经算是业界能有所成绩的了，有优秀的公司或者节目组能够拉来不少的投资商，但是像是余墨止工作室这样，每一个投资商拉出来都能够有这般地位的，实在是少见。
　　你能让业界里跟你合作过，跟你关系好，或者能力比你差的给你这个面子，但是你不能让那些能力强，或者跟你差不多，也完全之前跟你没交集的给你这个面子吧？
　　人家凭什么啊？
　　也就是这个时候，他们有人专门去查了查余墨止工作室背后的投资公司，赞助商，心中才是不免的有些后怕。
　　而且试探性的打了几个电话问了问有认识的实力差不多的公司，最后都是得到比较不好的消息，基本上能够确定余墨止工作室跟这些公司的关系极好，恐怕也有占了那小团子的光，根本惹不得的，这谁惹谁麻烦。
　　各个领域的大佬都有，你敢惹，你就要做好被打压的准备。
　　就像是sweet那种大型的国际公司，虽然说对自己的品牌代言人很好，但到底国家很多，每个国家都有品牌代言人，她们也没有专门说是去重点关注过哪一个，还这么多互动。
　　更别提只是看见了一张图，就直接要给某一个代言人专门设计一套珠宝，你要知道，这小代言人今年也不过才六七岁啊。
　　而且小团子自从出演了《命定》，这部剧也出了国外版本，还有新的系列电影，这些已经翻译到了国外，也是引起阵阵热潮，可以说，小团子在国际上的影响力比他们想象之中的还要大。
　　国外的很多投票上，都是在疯狂的call小团子，想让小团子去参演电影，还有各种各样的活动。
　　就这么一个有着这些能人坐镇的工作室，你让他们去打压，你这不是难为人吗？
　　接了这个任务，还不得不跟尤绛琼解释的那人简直有苦说不得。
　　“大小姐，您也就别把这些人放在心上，谢氏电子科技那边也回话了，不过我看语气不怎么好，为了一个小艺人，让董事长头疼，这可划不来。”
　　尤绛琼稍微迟疑了一瞬，皱着眉头越想越气，似乎还想要说什么，那边传来有点焦急的催促声。
　　这边的人好似松了一口气，连忙对着电话这边开口。
　　“好了好了，大小姐，我们这边有一个重要的会议要开，具体的内容您看这样，等我写份报告给您也成，那我们之后再联系。”
　　说着那边很快挂断了电话。
　　那人是尤家的一个高管负责人，年纪不算是很大，但是能力不错，当初也被尤家当家人给自家女儿相看过，只不过人家个性要强，也不入赘，不管是什么好处，都差点就说您要是再这么说，那我就辞职另谋高就了，尤家当家人这才是死心，不过大概还是抱着一丝幻想，在他有事的时候，或者是尤绛琼需要帮忙的时候，直接给这人打电话。
　　尤绛琼本身性子就高傲，谁也看不上，就等着别人跪舔她呢，哪里会主动联系，等到真正见到对方的时候，人家都已经结婚了，她这反而打电话打的勤快起来。
　　电话挂断，那人舒了一口气，回应了一下旁边人的呼唤，看着手机上自家老婆发过来的信息，再想想这段时间的事情，他给自己老婆回信息。
　　‘老婆，我觉得我受到了骚扰，为了证明我对你的真诚，我决定辞职！’
　　那边好似迟疑了一下。
　　‘？？？脑子抽了？不上班你想要怎么养我们娘俩？’
　　‘不还有老婆你嘛。’
　　‘奥，不对，骚扰，什么骚扰？谁惹你了？’
　　‘倒也没什么。富婆我不想努力了.jpg’
　　‘嗤——搞这些搞怪的，行啊，回家吧，以后我养家。’
　　这人在去会议室的路上看着看着手机笑成傻逼，旁边人一脸的疑惑。
　　他摆了摆手，收起手机，自然也不会说自己已经收到了一家公司的邀请，等到手中的任务结束，工作交接完毕，他就会辞职去别的公司。
　　他算是看出来了，尤家现在也就是虚伪的繁华，好家伙，谁都想要动一动，余墨止工作室那是能随便动的吗？
　　简直就是动动就逝世啊，还觉得问题不大呢，看的他都是心惊胆战的，为了防止自己突然成了失业人员，他还是另谋高就比较好，更何况这尤家大小姐是什么毛病？
　　以前看不上他，还想让他入赘改姓，知道他不乐意之后就基本上没联系过，等到发现他结婚以后，好家伙，一周至少三个电话。

358 就很气
　　这别是有什么特殊癖好吧？
　　他是怕了，还是离这种人远点的好。
　　为了他的清白，他可不想惹出什么桃色新闻。
　　至于尤绛琼说的事情，谁能干谁干去，反正他不能。
　　***
　　而谢氏娱乐，谢寻已经结婚一年，已经三十岁，女人身上更是透着一股子成熟的气息，优雅高贵，只不过跟几年前公司的布局倒是有了很大的不同。
　　原本低调简单的办公风格，此刻多了几分说不出来的可爱感。
　　像是办公柜上贴着的那个蝴蝶结，那是小团子出席什么活动脑袋上的同款蝴蝶结。
　　还有旁边，是粉丝当初自发做的立牌，谢寻办公室摆了好几个样子的表情包，家里还有一套，现在新的小人鱼的周边，不兜售自赏的那种，她也专门找了合适的工厂去做，就等着发货。
　　此刻她还是那副冷淡的表情，只不过能隐约的察觉到她似乎在生气。
　　助理进门，也忍不住的看了一眼谢寻桌子上的桌牌，开口，“谢总，我听前台说，卫高管回来了。”
　　谢寻抬眼看了对方一眼，点了点头，“行，我知道了。”
　　谢寻表情看起来稍稍有点不自在。
　　卫高管，是她的下属，也是她的老公，比她小上四五岁，当初见面的时候他刚刚大学毕业没多久，一身能耐哪里都争着想要他。
　　这种高质量的人才，她们公司自然也是会积极去争取的，只不过因为对方对于谢氏了解不多，加上对方感兴趣的领域当时谢氏并不算是擅长，还没有发展起来，需要有人带领。
　　对方家里条件也很不错，也没有太在意那些薪酬之类的，一心就想要找一个合适的公司，能够让他按照他的想法发展。
　　对于这个人，谢寻当时是亲自去的，带着满满的诚意。
　　其实当时饭局上，还有其他不少公司的人，不过在大家舌枪唇剑的时候，她背包上小团子的Q版造型引起了对方的关注。
　　后来——
　　别人都在号称自己公司能够提供什么什么样的待遇，能够有什么什么样的薪酬，能给他提供什么什么样的环境，只有她，跟这人聊了一晚上的小团子。
　　等到第三天，这人就拿着自己的档案来报道了。
　　再后来，他从项目的负责人再到高管，一手拉扯起来半壁江山，又从员工成了老公……
　　说起来，这还是小团子给做的媒。
　　而一周之前，他出去出差了，公司里都知道两人恩爱，见人出差了这么久，估计才是回来跟她过来说一声。
　　果然没有多久，办公室的门再次被拉开。
　　进来那人剑眉星眸，带着一股子张扬气，穿着的黑色衬衣领口松松垮垮的系着，带着几分疲于奔波的劳累。
　　因为比她小上四五岁的关系，一开始她完全就没有把对方当成男人看待，都差点当做小辈了，也没动过这种心思，后来这人狼子野心逐渐显露出来，也开始喜欢穿这些比较能够显得沉稳的衣服，好似这样就能伪装的自己大那么几岁。
　　小孩的幼稚心性，不过她也由着他了。
　　谢寻站起身来，对着他勾了勾手。
　　眼瞅着这人眼睛都直了，抬手一扯领口，直接快步走过来，伸手一拉，就把谢寻拉进怀里。
　　低哑的声音难耐的轻哼了一声，先是解馋一样的低头在她脸上亲了亲，才是开口，“怎么一点都不意外，你那小秘书又通风报信了？”
　　谢寻：……
　　这人就让人很生气。
　　明明直接联系她处理事务的秘书助理都是女孩子，但这人就老是一副吃醋了的样子，就好像她和某些总裁一样，背地里面跟秘书小姐搞点什么事情。
　　她倒也是想啊，但是她先得能搞啊。
　　“怎么了？”
　　大概是察觉到谢寻的低气压，这人后知后觉的开口，疑惑的看着她，“今天不高兴？”
　　“是有点，尤氏知道么？”
　　“尤氏？我知道他们那边在什么什么我感兴趣的方面比较强算知道吗？”
　　他轻笑一声，又来要亲亲。
　　就很粘人。
　　谢寻被他粘的不行，身子想要后撤，又被他揽住腰，伸手去捂他的嘴，还顺手被亲了手。
　　明明结婚之前也不是这个样子的。
　　“喂，你。”
　　头发都是被她弄得凌乱，男人才是抬眼，用一种有些委屈的喑哑声音开口，“我都一周没见你了。”
　　那眼神直勾勾的。
　　“你也不说想我，一点都不热情。”
　　“这是办公室，也没锁门。”
　　“我锁了的。”
　　他笑了笑，还要凑上来，显然居心不良。
　　然后被谢寻按住。
　　当然了，这人也没打算在办公室胡来，被这么一按，就顺势的躺在了她的怀中，侧头看见她手机亮起来，还停在来电显示那边。
　　刚刚半个小时之前的电话。
　　还有名字备注，尤氏集团的……
　　这谁？
　　反正是个男的。
　　再联想了一下老婆之前说的话，他微微撑起身子，眯了眯眼睛。
　　“有人骚扰你？”
　　这语气已经不是不善了，估计只要是谢寻点个头，他能立马跳起来冲到尤氏那边。
　　“想什么呢。”
　　谢寻在他脑袋上敲了敲。
　　“别闹，我不是跟你说嘛，尤家不知道谁想要动棉棉。”
　　其实对方的目的是斐凉，但是尤绛琼对于余墨止工作室没有什么好印象，加上余墨止工作室还敢收留这么一个人，就想要给对方点颜色瞧瞧，直接针对的是余墨止工作室。
　　针对余墨止工作室，跟针对小可爱有什么区别呢？
　　于是谢寻自动带入，刚刚已经把自己气的不行。
　　其实到她这个份上，要说是粉丝，倒也不尽然，因为家里父母的关系，她也跟小团子见过好几面，说过好几次话，看着小团子那副可爱天真的样子，就很容易放松，很舒服，她就像是看一个正在健康茁长成长的后辈一样，怎么看怎么喜欢，怎么看怎么上心。
　　后来就成了现在这幅样子，喜欢的不行，平时可能看不太出来，但是一发现有人想要搞自家的宝贝，就恨不得弄死对方。

359 不累
　　而且最重要的是，要是我们小孩犯了错，那我们再说，再讨论怎么解决，关键是我们家宝这么乖。
　　每天乖乖上课乖乖放学，一点错都没犯，省心的都让人觉得听话到心酸的崽崽，还有人想要搞她？
　　你们是不是没有心？？？
　　一个六岁，乖巧懂事，有礼貌，遇见有帮助的人从来都没有犹豫过，天真纯粹到就算是心怀恶意的人看见她都忍不住的想要守护她这份纯净的小崽崽，有人居然想要搞她。
　　已经气死了。
　　卫卿沉默了一下，又看着她气的不行的样子，再看了一眼桌面上的小团子。
　　说实在的，他其实跟谢寻的感觉差不多。
　　他大学要毕业的时候，小团子刚刚好在娱乐圈里面冒头没多久，家里有长辈很喜欢，他一直不以为然，就是那种家里长辈非要让他挑到电视的某个台，他就是那个在旁边陪看的。
　　他陪看的剧除了狗血恋爱，还有抗战玄幻，对于小团子一开始也没有什么太大感觉，还有什么综艺节目。
　　后来？
　　后来真香。
　　“找到我们谢氏是因为什么？新的产业找的人代言？”
　　“我们跟余墨止工作室那边不也是有合作的吗？刘梧那新收了个艺人，推了她代言，现在数据资料各项都在审核部门审核呢，也不只她一个，还没选出来呢，这就迫不及待的想要让我们卡住她了。”
　　“行，我知道了，尤家嘛，老牌暴发户了，你要理解他们的想法跟我们的不一样，看看他们，只要是动手，我们就也没有必要留面子，而且对方也没有必要跟我们正面刚上。”
　　“恩。”
　　谢寻点了点头，应了一声，还在想着什么。
　　旁边的人却是有点吃醋了。
　　“什么时候下班，该要下班了吧？”
　　他幽幽的开口。
　　“还有一段时间呢，你自己不知道什么时候下班吗？”
　　谢寻看了他一眼，“话说你怎么还过来了？出差回来之后自己回去赶紧先休息休息啊，来回跑着不累吗？”
　　“不累。”
　　他说话慢吞吞的，带着意味不明的含义。
　　“接老婆下班，怎么会累。”
　　光是嘴贫了。
　　谢寻忍不住笑了笑。
　　身子却是被拉住，往旁边拽了拽。
　　“下班吧，下班吧，我好累，想要老婆回去陪我睡觉。”
　　他眼神幽幽的。
　　主要是——
　　明明都说好了，要早点要个女儿的，要个棉棉那种的小棉袄的，但是老婆脑子里面都是工作，什么时候才能有小棉袄，他总不能连努力的机会都没有。
　　他在那边嘟嘟囔囔的。
　　谢寻自然不知道他的这些小心思，看着他脸上的疲惫倒是有点心疼，最后还是起身，整理了一下桌子上。
　　“行了，行了，回去休息，好不好？”
　　他眼睛稍微一亮，弯着唇笑了，点了点头，看起来居然有点乖巧。
　　“好呀。”
　　但谢寻总觉得自己听见这个好呀后背有点犯凉。
　　***
　　对于这样的消息，合作方自然也不会瞒着余墨止工作室那边。
　　那几天有好几个合作厂商变着法的过来询问他们是不是跟尤家结仇了。
　　尤家怎么还变着法的想要找余墨止工作室的麻烦呢？
　　不过因为尤家跟余墨止工作室没有牵扯，所以自然是找不上什么麻烦，不过尤家的合作伙伴还是不少，想要搞事情要是换个别的公司或者别人，恐怕还真能让他给搞到了。
　　但是没办法，谁让他想要搞的是小团子。
　　刘梧心里还纳闷呢，跟尤家又没什么仇没什么怨的，好端端的来招惹他们干什么？
　　主要是……这不是来送的吗？
　　虽然他也觉得很邪乎，但是不得不承认，他们家小棉棉，的确运气好到让人都有点害怕了。
　　商场搞得抽奖，他是真的第一次见抽出电视机来。
　　就余墨止抱着小团子那么轻描淡写的一抽，最后抽出来最大的一等奖之后小团子还不乐意，小团子想要三等奖的那个玩偶，直接跟人家抽中三等奖玩偶的一个人换了。
　　这还只是生活之中简简单单的一件平常小事，类似的事情多的很，很多想要对小团子出手的，最后自食其果，最典型的富丽堂皇工作室就不用说了，现在的岁月流光也不逞多让，要不是背后还有江家撑着，早就出事情了。
　　现在又有不长眼的撞上来？不过说起来，尤家还是让他有点印象，在哪里听说过呢？
　　啧啧，其实也不该这么飘，他还是要重视一些这些人的，飘了的产业最后都没什么好下场，这样不好不好，不能因为小团子一时之间的表现就觉得自己格外厉害。
　　刘梧在那边碎碎念。
　　刚刚上完了表演课的斐凉刚推门走进来。
　　身边少了一个助理，到底还是让她有点不习惯，而且因为之前都是有雇佣宋琴，很多事情她下意识的就忘记了，等到反应过来的时候偶，帮她的大多都是越寒，这让她有点不好意思。
　　但是一朝被蛇咬十年怕井绳，宋琴给她的心理阴影太大了。
　　让他还真是一时之间不太想要找什么助理，除了麻烦点，现在她自己一个人也挺好，越寒不也没有专门找助理吗？
　　斐凉心里正想着，就见刘梧抬头看过来，“没啥大事，你等会儿把你微博什么乱七八糟的那些东西整理整理，还有你的大粉，大概整理一下，等会儿我跟她们联系，你以前的经纪人也真是不专业加心大，这种事情都敢叫助理全权管理，他咋不让那助理带艺人呢，跟他有个什么关系了。”
　　刘梧最后的话是嘟囔着说出来，看的出来对于对方的那副态度，事妈表示很火大。
　　好好的一个资质天赋都很不错的演员，就这么给人家耽误着，要知道在娱乐圈里面灵气还是很重要的，斐凉身上还有这种灵气。
　　这还是因为她生活的不错，没有受到什么生活上的磋磨，不然要是换个艺人试试，有点灵气也给磨没了。
　　斐凉听见这话，手上一顿，心中一下子涌起说不出的情绪来，她坐在沙发对面，看着刘梧认真点头，就听见刘梧给余墨止发语音消息：“你要不要问问你认识的尤氏的那边，看看是什么情况，刚刚又有一家告诉我，尤氏说是要找我们麻烦。”

360 风铃奖
　　尤氏？找麻烦？
　　斐凉抬头，没忍住悄悄的看向刘梧，眼底染了几分小心虚。
　　虽然说她之前自己没觉得有什么问题，尤绛姒主动上来怼她，而且公司那副态度让她心里的确是很不爽，想着反正自己也没有什么通告，还吃这哑巴亏？
　　但是现在——看看对面尽职尽责的经纪人，再想了想余墨止工作室这边的环境和态度，斐凉后知后觉的发觉，自己好像是个麻烦精。
　　等刘梧发完了语音消息扭过头来，就看见斐凉好似有点心虚的表情，他一下子反应过来，好似意识到了什么。
　　“尤家……？尤绛姒？”
　　斐凉点了点头，“其实一开始就是她直接顶了我的角色，那时候我都进组了，后来演的那叫一个稀碎，我本来就一肚子火，给一个心疼我被抢了角色的粉丝点了赞，后来就杠上了，越杠越厉害。”
　　就一直刚到现在，反正基本上从几年前，尤其是金花奖，小团子得了最佳女配那个奖的颁奖典礼开始，矛盾冲突越发的严重。
　　斐凉沉默了一下，小心翼翼的开口，“很麻烦吗？”
　　眼看着刘梧那副认真沉思的表情。
　　“麻烦倒是不怎么麻烦，合作商那边也不用担心，这几年咱们老板也不是靠着别人接济吃白饭的。”刘梧的嘟囔了一声，“就是有人要倒霉。”
　　这话说的很轻，斐凉一时之间没听清楚，不由得啊了一声，有点疑惑的看过去，刘梧已经不怎么在意的摆了摆手。
　　“行了，你安安稳稳做你自己的事情，也没有必要去管其他人干什么的，一个月之后，风铃奖典礼，你可以跟着越寒或者小棉棉去露个面，也算是在我们工作室第一次露面，好好准备一下。”
　　刘梧也大概是计算好了，风铃奖的典礼比之前的金花奖还要有分量，而且这次小团子和余墨止分别提名的最佳男主最佳女主，就是系列电影《蔚蓝》的第一部。
　　其实看这部电影的成绩，就已经完全不会觉得意外了，一起去有个露面机会也是好的。
　　斐凉认真点了点头，应声。
　　“然后三周之后有个试镜，试镜的一些剧本我会在之后发给你，你好好准备，其他的就没什么了。”
　　***
　　时间过得很快，尤家那边孜孜不倦的想要找余墨止工作室的麻烦，之前的时候是从想要找斐凉麻烦，到后来发现余墨止工作室也很刚，整个工作室跟着他们对着干，一下子气的不行，也跟余墨止工作室刚上了。
　　结果就度过了这么怀疑人生的几周。
　　原本的合作伙伴因为有几个觉得他们脑子不怎么聪明，还总喜欢惹是生非，主动终止了下一次的合作，造成了一定的损失，还有几个公司对他们主动出手警告，意思是他们过界了。
　　本来他们也不怕这些公司，奈何人家联合起来力量大，硬是逼着他们不敢再多动作，而余墨止工作室那边却是顺顺利利，听说一个国内知名的导演的新剧试镜还被刘梧给了斐凉。
　　这样的情况简直是让尤绛姒气疯了。
　　又听说斐凉要去参加风铃奖的典礼现场，虽然自己这一年也没有什么好电影，也没有什么提名，但是想要找人将自己带进去，还是简单的。
　　尤绛姒这种气疯了头的情况之下，根本也不顾自己经纪人怎么劝说，觉得现在跟对方杠上也不太好，毕竟现在对方势头正强。
　　就非要出这一口恶气。
　　颁奖典礼是在晚上，直播间早早开启，大批的人已经守候在直播间。
　　除了在之前的电影之外，很多人都没怎么看见小团子了，一听说小团子也会参加，一个个激动的不行。
　　所以在这种情况之下，刘梧还是保守思考了一下，没敢让热度太高的小团子带着斐凉，还是父女俩一起。
　　场内，这次不用侍者过来，赞助商那边已经有好几个邀请他们过去的。
　　毕竟这些年，余墨止工作室背后的赞助商可不仅仅是sweet一家了，而且一个个都是大企业，倒是有几分争宠的样子，看见对方也来邀请，互相怒视着。
　　弹幕对于这样的转变也都要笑疯了。
　　‘仿佛家里长辈争宠。’
　　‘哈哈哈，棉棉，再看我一眼。’
　　‘正宫呢，正宫s娘娘哪里去了？’
　　‘正宫？s娘娘？谁？sweet？我要笑死了哈哈哈哈，你们真有才。’
　　‘sweet正在赶往抢小绵绵的额路上。’
　　‘行了吧？粉丝别加戏了，也就是因为余棉棉年纪小，才有人表现表现自己的态度，别吹什么真情实意的，你跟资本讲真情实意？闹呢？’
　　‘我知道我们家小可爱漂亮聪明，你嫉妒也是应该的，所以我不跟你计较，毕竟人和人不能一概而论。’
　　‘其实也没错了，小棉棉也该注意点，要知道不是对你好的就是真的好的，有些资本表面上对你很好，背地里面不知道想要怎么捅你一刀呢，参考一下之前的富丽堂皇。’
　　‘富丽堂皇表示反复被鞭尸，真的很惨，哈哈哈哈。’
　　穿着人鱼姬到橙红色的渐变色裙子，头上带着橘红花花，像是一只漂亮的小美人鱼的小团子正被余墨止牵着，仰头看着站在自己跟前的几个人，其中有人笑嘻嘻的，还有点局促。
　　恩，是她的那些师侄师孙们了。
　　而那边的sweet姗姗来迟，身后还带着工作人员，工作人员手里拎着一个箱子。
　　有人认出来为首的那个就是sweet的顶级设计师之一，对方说了几句话，让人把那箱子打开。
　　里面漂亮璀璨的宝石首饰差点晃瞎了周围人的眼，那外国人却是笑着，亲自伸手去帮小团子带上，还想要将小团子抱过来亲亲。
　　热情的很。
　　只不过老父亲再旁边盯着。
　　抱一下可以，亲亲不行。
　　那高大的外国男人耸了耸肩头，略微遗憾的用外文说了一句什么调笑的话，才是起身，绅士的对着他们那边的位置让了一个礼。
　　这幅态度，还有周围企业的态度，让不少女明星看着眼热。

361 六岁影后
　　别说在圈子里面，就算是国外的什么皇室的小公主，也没有这样的待遇吧？
　　当然了，最后小团子还是跟着sweet坐到了他们那边的区域，看的几个知道小团子身上福运的师孙师侄们嫉妒不已。
　　稍远处有几个代表往阴影处缩了缩身子，再次看着眼前这一幕，心情更是复杂。
　　他们是富丽堂皇的代表人员。
　　到底富丽堂皇还有一点名头，还有一些不在乎那些乱七八糟事情的老粉，也算是勉强能撑下去，赞助几个节目，与几个小明星合作，这都是业内常态了，很多人已经不怎么在意富丽堂皇几年前做了什么事情了。
　　而原本走的是高定奢侈品牌的富丽堂皇也不过是落到了二流产业，而且是很多产业的常态，已经跳不出什么特别的地方了。
　　于是此刻看着那边的余墨止小团子加上sweet的工作人员，心中就更加复杂。
　　斐凉是跟着越寒进来的。
　　落座在后面，正小声跟越寒说了几句话，抬眼就看见对面有一双阴毒的眸子看过来。
　　那里面的恶意满满，要是冷不丁的对上，还容易让人打一个寒颤。
　　斐凉身子不自觉的往后扯了扯，微微皱着眉头，看清楚尤绛姒，抿了一下唇。
　　旁边的越寒倒是没有注意到那边，只是说了几句话，就等着典礼开始。
　　其实这一次的典礼就很没有悬念。
　　《蔚蓝》以压倒性的优势直接碾压了国内外的各大电影，这基本上是众人公认的事情。
　　只不过等到宣布的时候，众人还是很激动。
　　‘啊啊啊，棉棉爹第二次了！！’
　　‘棉棉爹好样的！！！’
　　‘天呐，天呐，本来三岁的最佳女配已经很不可思议了，现在有了六岁的小影后，娱乐圈有些人是不是要反思努力一下？人家六岁的孩子都演的比你们好，都比你们厉害！！’
　　‘啊啊啊，恭喜棉棉，恭喜棉棉爹，恭喜我自己，能有这么优秀的丈夫和女儿！’
　　‘？？？’
　　‘谁脑子不清醒，来个人，呲醒她！’
　　‘屁话，那明明是我家的！！’
　　而小团子正抱着奖杯，眼底带着满满的笑意，亮晶晶的仿若星辰，余墨止站在她身边，只是简单的说了几句，看着小团子在旁边跃跃欲试的样子，最后忍不住的笑了一声，将手中的话筒递给小团子，看看这小崽子打算说些什么。
　　小团子挺直自己的小腰，眼眸晶亮的看着前方，一只手抱着奖杯，一只手拿着话筒，奶声奶气的小甜音一下子传遍整个大厅，也在直播间里面回响。
　　“棉棉在很努力赚钱养家！”
　　她说着举了举自己手中的奖杯，眼眸笑成一个小月牙。
　　‘啊啊啊啊，太甜了，这小奶音。’
　　‘棉棉，看看妈妈，看看妈妈呀！！’
　　‘嗷嗷嗷，赚钱养家的崽崽，太可爱了。’
　　‘今天崽崽的衣服太漂亮了吧？显得崽崽好白呀，而且真就是小美人鱼呗，人家画师画的小美人鱼是蓝紫色梦幻色调的，我们小崽崽就来了一个这么艳丽色系的，真的感觉好不一样啊。’
　　‘还有sweet送的珠宝，点睛之笔啊，太好看了，嘤嘤嘤，做一个六岁崽崽的颜粉，我是真的上头。’
　　‘让一个六岁的崽崽赚钱养家，崽崽爹，你于心可安？？’
　　大概是因为这一次余墨止还有小团子的分量太重了，一些黑子在这个时候也没敢冒头，去碰这个新任影后影帝。
　　于是直播间简直就成了粉丝的狂欢。
　　而小团子的话都还说完，比起之前三岁时候的获奖感言那种更加奶里奶气的号称要给余墨止养老的宣告，此刻小团子身子长高了不少，还是那副精致可爱的模样，穿着橘色人鱼姬那种渐变感觉的裙子，看着整个人更加精致漂亮，此刻认认真真。
　　“刘梧叔叔说要谢谢这么久以来喜欢棉棉的粉丝的支持，棉棉没有什么其他能祝福的，就希望你们能珍惜眼前人，不要留遗憾。”
　　不管是亲情还是爱情。
　　“还有，爸爸妈妈努力工作养活我们很辛苦的，我们也要好好养老！”
　　这话一出口，一群人都笑了。
　　余墨止已经相当习惯了，抬手在旁边鼓掌，脸上看不出任何的其他情绪来，就很淡定的接受了自己不过三十岁，就要被小团子心心念念的养老了。
　　不愧是被小团子说了好几年的时间。
　　主办方这边也是笑着打趣了几句，就让他们下台，开始宣布其他的一些奖项。
　　等一会儿宴会开始，现在时间还不算是太晚。
　　小团子懒懒散散的打了个哈欠，乖乖的坐在凳子上，忍不住的回头去看。
　　眼尾沾着几粒浅橙色的水晶，将小团子那双漂亮的眸衬的更加灵动清澈。
　　“看什么？”
　　余墨止从桌上摸了一杯气泡水过来，插上吸管，递到了小团子唇边。
　　小团子顺手抱过来咕噜咕噜吸了一口。
　　舒爽的呼了一口气，然后被揉了揉小脑袋。
　　“不能喝太多凉的，要闹肚子的。”
　　“嗯嗯，我知道啦，爸爸，那个新来的姐姐不是说要跟着来吗？棉棉怎么没有看见她？还有越寒哥哥。”
　　“他们在后面坐。”
　　这种主要是来蹭红毯，涨个流量热度的，算是被邀请来的观众，官方也专门装备了地方，都是在后面坐着。
　　刘梧和绍星明则是在后台那边处理相关的事情，在这种直播会拍到的地方并不怎么露面。
　　小团子应了一声，抱着杯子乖乖看着台上，一直到所有的奖项颁完，跟周围来打招呼的人打完了招呼，小团子已经六岁了，不太乐意被抱着，就牵着余墨止的手，左右的看着，眼睛忽的一亮。
　　“爸爸，爸爸，那个姐姐在那边。”
　　小团子往那边指了指，余墨止抬眼看过去，就见越寒不知道什么时候离开了一下，估计是去处理其他事情去了，留下斐凉一个人跟之前她认识的几个女明星在一起说话。
　　而旁边好似还有人在观察那边。

362 找茬
　　余墨止可没忘记之前刘梧说的尤家有人在找事，加上之前斐凉跟她那个小助理闹得事情，现在那小助理好像越发的艰难了，刘梧也注意着。
　　毕竟有些你总觉得戏剧之中才能产生的想法产生的画面，事实可能比你想象之中的更加荒谬。
　　看看社会新闻就知道了，一个人一个想法，这世界上这么多人，你根本就想象不到别人脑子里面到底怎么想的。
　　余墨止点了点头，只是应了一声，任由小团子拉着自己往那边走。
　　只不过还没有走到呢，小团子眼瞅着一个人影走到了斐凉的跟前。
　　“哎？是大姐姐认识的人吗？”
　　小团子脚步稍微迟疑。
　　扭头看向站在自己身边的余墨止。
　　小团子是极有礼貌的，知道在别人说话的时候不能去打扰，于是小身子就这么顿住，来回撒娇一般的摇晃了一下，还拉着余墨止的手，愉快的决定。
　　“那我们在这里等大姐姐把话说完吧，刘叔叔说大姐姐是个很有意思的人，棉棉还没怎么见过呢。”
　　余墨止若有所思的多看了那个女人一眼，圈内的很多事情都是刘梧去负责的，他现在更多负责的是投资，还有一些其他的谈判，已经偏向与幕后，所以对于圈子内的人，认不全，所以对那女人看着也眼生，但是那人的动作看起来就不怀好意。
　　不过余墨止还是随着小团子停下来，就站在不远处的地方，几个导演围上来，笑着跟他们说话，基本上挡住了别人看过来的视线。
　　反正离得也不远，就算是有什么事情，及时过去也可以了，正好看看对方是想要做什么。
　　不过倒是因为小团子要上学的关系，而斐凉则也有自己的课程，还有一些试镜的安排，于是乎斐凉都已经签约到余墨止工作室好几周了，还没有像这群粉丝说的那样，对小团子亲亲抱抱举高高。
　　对此她还在微博上各种吐苦水。
　　跟小团子同框？抱小团子？跟小团子照相？一起牵手出去散步？
　　假的假的全是假的。
　　你们这群只知道许诺美好未来，背后就给我996的骗子们！
　　本来还因为他们那些酸溜溜的话有点幸灾乐祸，后来看着刘梧给她安排的行程，加上这段时间根本没有香香甜甜的小团子抱，见一面都没有！
　　越寒遇见几个剧组里面的前辈，让斐凉暂时在这边等他一会儿，他去那边说两句话，敬个酒。
　　也就这个功夫，斐凉抬头，就看见尤绛姒走过来。
　　她穿着绯红的长裙，精致妆容艳丽，这么仰着下巴看人的时候像是一只高傲的天鹅。
　　她身形比斐凉高一些，两人都算是女艺人之中身量比较高的了，站在一起，不免的有几分针锋相对的意思。
　　斐凉也沉了沉眸，举着杯，懒得应付一般的扯出一个皮笑肉不笑的表情来。
　　唇动了动，似乎是把自己想说的话给咽了回去，最后开口，有点生硬的吐出这两个字来。
　　“有事？”
　　但总归是态度好了不少。
　　尤绛姒现是因为她的话一顿，随后没忍住扬了扬眉头，眼底带着几分好笑，还有几分得意。
　　看来是余墨止工作室已经敲打过她了，让她知道，就算是换了工作室，该给尤家面子的还是要给尤家面子，只不过是一个小小的工作室，还惹不起尤家这么一个庞然大物。
　　这么想着，她的态度更是傲慢，“我来就是想要警告你，别以为自己换了一家工作室，就有人给你撑腰了，有时候收敛一点，没坏处的知道吗？”
　　她说着傲慢一笑，仿佛都看到了斐凉被人言语敲打的样子。
　　斐凉看着对方一阵无语。
　　她觉得自己的脑回路好像不跟对方在一条线上。
　　她只是觉得自己好不容易换了一个新的让自己很喜欢而且不想惹麻烦的工作室，对方对自己的态度也很好，也很好的维护了自己的权益，这样的情况之下，再去给工作室惹麻烦，就有些太离谱了。
　　并不是说她就怕了她了，要说要怼的话，她是一点都不怂的。
　　斐凉又张了张嘴，最后闭上。
　　有直播正不小心扫到这边。
　　弹幕瞬间抓住了重点。
　　‘卧槽？这不是我凉吗？’
　　‘对面是谁，尤绛姒？这俩又要对上？？’
　　‘刚刚凉凉是想要张嘴骂人给憋住了是不是哈哈哈？’
　　‘我们举报有功啊哈哈哈，这个月已经罚了她几次了？’
　　尤绛姒那边还没有意识到有直播间的镜头扫到了这边，风情万种的拨弄了一下自己的卷发，笑着开口。
　　“看你现在倒是比之前顺眼多了，那我也做一个让步，知道展示秀这个节目吧？我一直在那边做主咖，可以给你一个参加的机会。”
　　“不了吧。”
　　斐凉带着标准的笑，忽然觉得好像这么应对对方也不怎么难，尤其是在对方还觉得是自己占了便宜的情况之下。
　　斐凉悄悄的耸了耸肩头。
　　心中更加确定了对方就是个蠢蛋，要是工作室真的有妥协的话，那现在网上的舆论就不会是这么一个样子了。
　　“别客气，新工作室也接不到工作很难吧？作为新人啊，给你的通告就别挑三拣四的，这样的好处别人求还求不来呢。”
　　‘呕，我吐了，太恶心了吧？谁不知道展示秀这个栏目的主要运营方是尤家的公司？里面的主持人都是尤家那边的艺人，想让凉凉过去做什么，都不用说了吧？’
　　‘她还真觉得我们会送上去让他们折腾吗？’
　　‘但是这么说，我觉得也不是没有可能……毕竟凉凉不是已经好久没有接到通告了吗？是不是真的没有工作啊？’
　　这人怎么这么烦。
　　斐凉的伪装维持不下去了，彻底冷下来，“我说了不去。”
　　“哎，”斐凉这个时候好似注意到了旁边的摄像头，声音一下子放大，“作为和解，我好心好意给你介绍流量不错的工作，你心里还觉得要跟我闹吗？作为公众人物，我也觉得我们之前做的好像不太好，趁这个机会和解一下不是不错吗？”

363 要反省一下
　　“你不用害羞不好意思，我不计较的。”
　　一副很大方的样子，就好像这么直接将通告塞进她手里一样。
　　‘还要不要脸了啊？’
　　‘这……工作室也不出来说一下吗？我怎么觉得在余墨止工作室还憋屈了呢。’
　　‘小辣椒你倒是骂呀，别真是被刘梧给弄得没点脾气了吧？那我们粉你是为了什么？’
　　‘有些粉丝也别太把自己当回事好不好？娱乐圈生存本来就是这样，斐凉当时就是没人管，现在有人管了，卖身契也签了，不好好给东家赚钱听东家安排能怎么样？没什么代表作，倒是比影帝影后要求还多。’
　　‘就是就是，要求怎么那么多，看你们接不到工作给你们正主一个通告这都能算是错了？’
　　‘就是心高气傲，觉得别人给什么都是施舍，你也得看你有什么。’
　　“棉棉都知道哦，含蓄拒绝是有礼貌有教养的人会表现出来的，但是某些已经长大成大孩子，行为却跟一些被家长宠坏的小朋友一样看不懂拒绝，自以为是的大孩子，棉棉觉得有必要要反省一下呀。”
　　还不等斐凉忍不住，脑海一直在迟疑自己是张口反击，还是老老实实的缩起来，别给工作室惹麻烦。
　　她总觉得刘梧当初还特意跟余墨止说一声的态度，尤家对于工作室的打击应该不像是他们表现出来的那么轻松。
　　她很喜欢这里，她在这里找到了‘家’，她在众叛亲离的时候有了新的容身之地，她不想这么毁坏这里，她想要用自己的力量来保护这里，即便是受他们口中所谓的委屈。
　　这对于她来说，倒不是委屈。
　　就是没有想到，着奶声奶气的小嗓音软乎乎的，就在不远处响起来。
　　明明就是个半大的孩子，说出口的话却是让大人都忍不住的沉思一会儿。
　　小团子显然已经听见了全部的对话。
　　本来就离得不远，加上小团子并不认识尤绛姒，还被其他的导演叔叔甜言蜜语的哄着，就等着这边说完话，可以正式的认识一下，毕竟今天化妆的时候都不是在一起化的，正儿八经的见面也没有几次，更别说相处了。
　　不过既然加入了工作室，就是工作室的一员，就是棉棉的自己人了，小团子向来护短的紧。
　　毕竟以前作为一条小鱼，拥有的也不多，只能将自己所有的都好好的藏起来，妥善的放在小石头缝里面，没事的时候就去看两眼，因为能拥有的不多，所以让小团子也养成了这样的习惯，格外珍惜自己能拥有的。
　　不管别人家有什么，只要是她认可的，即便是有这样那样的问题，但是在她心里就是最好的。
　　此此刻一听见对方这么说欺负人的话，立马忍不住了。
　　这可是连小团子都听出来，这就是在欺负人了，那些没听出来的，就连棉棉都不如呢。
　　小团子鼓着一边腮帮子，橙色的晶钻在眼尾点缀着，勾出一抹炫色的暖色彩光，整个人像是一只气鼓鼓的小鱼，就这么拨开周围的障碍物，冲了出来。
　　尤绛姒冷不丁听见这句话，先是脸色一变，转头就想要开口，结果一转头没看见人。
　　她反应了一下那独特的甜滋滋的好像还带着她前几年喝奶粉时候的奶味的小嗓音是谁拥有的，身子僵了一下，就见一个还不到她腰高的小团子就穿着漂亮的小礼服，气鼓鼓的仰着自己的小脑袋看着她。
　　被这双眼睛看着，再大的火气都要压下去几分，更别说这里还有摄像头拍着。
　　尤绛姒简直呕死了，好不容易抓住了斐凉的痛处，还没有大力推波助澜一把呢，结果就冲出来这么一个小团子，最关键的是这小团子她动不了，她也不是那完全意识不清醒的。
　　她知道，余墨止工作室还是很有分量的，但是对于一个新签约的小艺人她觉得搞一搞也无伤大雅，但是对于余棉棉，余墨止的闺女，好多导演的心头爱，加上不少公司的老总都是下场给她声援。
　　更搞笑的是还有一出，就是在电视台采访的时候，有记者询问到了一位老教授关于追星的看法。
　　老一辈对于这一类的看法一向是觉得有些过了，更多的是不理解，那记者估计也那么想的，就是没有想到，这话刚说完，扭头那边教授就捋着自己的胡子——现在的一些小年轻弄得不错，就是有些东西弄起来，我们这一辈的人也不太懂，我挺喜欢小棉棉的，就跟小棉棉很多时候说的做的一样，演戏是一份工作，它要有一个界限，要有一个度。
　　这报道出来，还被最上头的给点名了，也特别标明了自己的态度，追星可以，但是要知道这也就是一份职业要有度，有些明星演戏唱歌跳舞营业可以，但也要有度。
　　这样轻易还能引得上面发文的，尤绛姒就算是用脚趾头思考，也知道不该动。
　　于是最后僵着笑容，将嘴里即将骂出口的话给收了回来，“我这不是在给她介绍工作？棉棉你可以去查一查待遇和信息的，这个节目真的很不错的，我是真心想要和解。”
　　“真的吗？”
　　小团子乖软的一歪头，发丝滑落一截，露出洁白的脸侧。
　　“但是和解，不是应该双方都开心都放心了吗？棉棉有学过这个词哦，姐姐你对于这个词的理解不太到位呢。”
　　小团子弯着唇角一下子笑出来，乖软无害。
　　余墨止在那边看着自家宝宝解决问题。
　　他可知道这小戏精了，什么都知道，都在心里憋着，被欺负了，或者自己的人被欺负了，就要换着法子欺负回去。
　　毕竟这可是曾经三岁时候就有点演戏一般，在某人得寸进尺想要闹事情的时候先一步嚎啕大哭起来的小崽子。
　　现在六岁了，懂得只会比三岁更多。
　　哪里会有让自己吃亏的道理。
　　尤绛姒这话哄哄别人还行，哄这小家伙，小人精似得，哄不好的。
　　还得把自己给绕进去。
　　尤绛姒一时之间噎住，眼看着小团子拉住了斐凉的手，那奶声奶气的小嗓音再次响起。
　　“活到老学到老，姐姐平时也要丰富自己哦。”
　　还得无辜脸嘲讽你一下的，那你说气不气？

364 本来不困的！
　　最主要的是你还没有办法反驳这个奶声奶气仰着头看你的小团子。
　　她能说什么？
　　圈子里面的人又都不是傻子，之前不过来也只是觉得懒得掺和这事情，等到这小团子过来了，不管是认识这小团子的还是不认识的，目光都忍不住往这边看。
　　就别说小团子刚刚还得了奖，自带热度，走到哪里都是万众瞩目，就说说这张漂亮可爱的小脸，要不是小团子正派，这张小脸要是真用在什么坑蒙拐骗上，那估计是真的把你坑的团团转，还要乐滋滋的给小团子数钱。
　　这再说下去，就要露馅了。
　　尤绛姒有点悻悻的后退了两步，面子上已经绷不住了，维持不了最基本的体面，低声说着，“不来就不来嘛，我本来也就是试探着邀请一下，算是和好，既然不乐意，那，那下次，下次有机会再说。”
　　斐凉看着对方，跟尤绛姒斗了这么久，还真是第一次看到尤绛姒露出这种表情来，好像被打败了一样败退的表情。
　　斐凉扬了扬眉头，看着尤绛姒又说了一句什么，转身快步离开了。
　　她才是换了一口气，想了想自己的确没有做出什么不好的举动来，才是弯着眉眼低头去看小团子。
　　之前小团子把尤绛姒啪啪打脸的时候，她当时就已经直接宣布自己就是小团子的脑残粉了，一直打卡打榜，但是不得不说，当时赌气的成分更多一些，而现在，看着这个矮矮的软乎乎的小身影，斐凉只觉得心中一阵感动。
　　踏马的，这个不到一米的小姑娘怎么这么让人有安全感啊嘤嘤嘤。
　　一直等看着对方走了，小团子才收回自己的目光，仰头看了一眼站在自己身边，眼巴巴看着自己的斐凉。
　　斐凉见她看过来，那双大眼睛软萌可爱，眼底还不由自主的带着几分抱歉的意思。
　　“棉棉。”
　　她弯着唇角开口，稍稍有点不好意思。
　　“好不容易见上一次，还是这种场合，这种情况，惹了这样的事情，刘哥回去还不知道怎么点我。”
　　大概是避着旁边摄像头，她的声音极低，裙子虽然不太方便，但是身子已经半蹲下来，这么看着小团子。
　　小团子听见这话，微微皱了皱自己精致的眉头。
　　下一刻，斐凉完全没有想到，这么个半大的孩子，抬手在她的发丝之间摸了摸，有些暖暖的，香香甜甜的味道随之而来。
　　“大姐姐，刘叔叔才不会训你呢。”
　　这句话说出口，往这边走的余墨止才是后知后觉的思考了一下，小团子这么叫称呼，是不是又把辈分给叫乱了。
　　“有些事情，明明不是自己的错，不要觉得是自己的错哦。”
　　“恩？”
　　“姐姐站在这里没动对吧？”
　　“……对。”
　　“也一直没多说话对吧？”
　　“对。”
　　斐凉回复的越发的顺畅。
　　“既然是别人硬是塞上来不需要的人不需要的东西，那为什么是我们要认错呢。”
　　小团子小圆脸一本正经，眼睛亮晶晶的。
　　又没招惹别人，为什么到最后这错处还得分自己一份，惹麻烦？惹麻烦又不是你主动乐意去惹的。
　　“而且，我们是一家人哦。”
　　小团子对着她勾了勾手指，好像要跟她说秘密一样的让她附耳过来，那基本上就没有怎么压低的小奶音软乎乎的在耳边响起。
　　让人心中一片热帖。
　　‘啊啊啊啊，崽崽，你的悄悄话又被人听见了！！’
　　‘我也想要跟崽崽做家人，酸了酸了。’
　　‘棉棉说的对，自己的错自己要认，但不是自己的错，明明跟自己没有关系，不要把事情揽到自己身上来，对自己好一点！’
　　‘对啊，其实凉凉以前的态度就挺好的，打抱不平事，不做憋屈人，但是进了余墨止工作室之后，我一直都觉得凉凉好像有点收敛起来，不过刘哥做的是对的，凉凉现在没有什么太高的热度，也没有什么出名的点，嘴上随意一点，也没什么大碍，但是要是以后发展，那肯定不能像是之前那样了，但还是感觉有点束缚住她了。’
　　‘其实比起说是别人给她束缚，不如说是凉凉觉得工作室太好了吧？所以不想给工作室惹麻烦？看现在这个态度就挺明显的。’
　　我们是家人哦。
　　小团子神神秘秘的这么说着周围人都听的一清二楚的话。
　　听得斐凉都是忍不住的笑出声来。
　　家人……家人啊。
　　对一个从小在孤儿院长大的孩子来说。
　　家和家人，都是遥不可及的梦想，所以这种不涉及亲情的另类家人，也让人有些感动。
　　“不是你做错的事情刘梧不会说你的，他那个人，也护短的。”
　　或许说不仅不会说你做错了，可能还想要找机会坑尤绛姒一把。
　　“老板！”
　　斐凉站直身子，看着走过来的余墨止下意识的开口。
　　余墨止点点头，牵住自家小崽子的手，低头看了一眼自己的小崽子，扬了扬眉头。
　　“还没困？”
　　现在虽然还不到她睡觉的时间，但是今天又是折腾这里，又是忙碌哪里的，比平时耗费的精力可多多了。
　　按道理来说，也该困了。
　　小团子先是反应了一下，然后仿若反应迟钝的揉了一下眼睛，有点茫然的眨巴了一下，随后有点恼，伸手在他裤子上拍了一下，小奶音委屈。
　　“本来爸爸不说，棉棉不困的。”
　　你这一说，棉棉就困了。
　　余墨止被这么不轻不重的拍了一下，又看着小团子这幅气鼓鼓好像受到了欺负的小模样。
　　这还能是他说困，就能困的吗？
　　余墨止低眸瞅着，没忍住勾了勾唇。
　　小团子已经又忍不住打了个哈欠，抬手。
　　六七岁的小朋友，正是自己独立意识最强的时候，小团子虽然是一只小锦鲤，但是看着别的小朋友都不喜欢爸爸妈妈抱着，说自己已经长大了，要自己走，也有样学样。
　　一整天也就是牵牵手，没给怎么抱。
　　一直到现在。
　　橙红色的‘小美人鱼’抬着自己白嫩嫩的小爪子，对着她的‘父皇’伸手。

365 抱抱棉棉
　　“爸爸抱抱棉棉，棉棉走不动了。”
　　困意这种东西啊，对于小孩子来说，玩的疯的时候可能还没有太大的感觉，只是一旦意识到，其实已经快要到了自己平时休息的时间，身子感受到累了，那感觉就真的一下子涌上来。
　　小团子小奶音软乎乎的，抬着白白软软的小手手，被余墨止一把抱起来。
　　这个时候越寒也从那边走过来，他刚刚离得远，加上周围人不少，之前余墨止还有小团子的身影就被周围人给挡住过，所以也没看见这边是发生了什么。
　　一直到从这边过去的认识的人开口，说了一句那边好像又吵上了，还是尤绛姒和斐凉。
　　两人的情况在娱乐圈积怨已久，除了余墨止这边这群其实并不怎么关注圈内八卦，有什么事情很多时候都是由专门请出来的团队来回复来处理的，不过很多明星对此还是知道的，听见这么一句，越寒才是急匆匆的从那边过来。
　　就看见三人站在一起。
　　有小团子在，斐凉总不至于被欺负，越寒松了一口气，抬脚走过来，站在斐凉旁边，低声询问了一句。
　　这边的小团子乖乖巧巧的趴在余墨止的怀中，没多久就忍不住又打了一个哈欠，周围暖暖的气息，加上余墨止身上让她格外安心的气味，小锦鲤就像是回到了自己的巢穴一样，缩在他怀中，低头看了看也还一直在沉睡的玉石爷爷，软乎乎的闭上了眼睛。
　　其他的事情管她这只六七岁的小团子什么事呢？
　　天塌下来都有爸爸给棉棉顶着呢，棉棉现在主要任务就是养精蓄锐，到时候才好给爸爸养老！
　　小团子这么想着，已经软乎乎的窝进了余墨止的怀中，没多久，呼吸浅浅温软，已经是半梦半醒，不怎么清醒了。
　　觉得累了困意就挡不住，小孩子嘛，都是这样的。
　　余墨止一点不意外的给小团子整理了一下额前的碎发，将她身上那些可能硌到她的配饰都摘下来，放进口袋里，才是看着她胸口处不知道是不是他的错觉，总觉得是被小团子戴的越来越温润漂亮的那块玉。
　　这年头，连玉石都能十八般变化吗？
　　余墨止心中想着，倒也没怎么在意，之前也问过小团子，这玉石是谁给的，小团子也就是含含糊糊说是自己非常非常重要的东西。
　　余墨止也便没多问。
　　跟两人说了一声，余墨止转身抱着小团子打算先去凉气不怎么足的地方待一会儿，毕竟这一次他们也算是主角，有些事情还是要应付一下的。
　　等余墨止离开，斐凉才是松了一口气，拍着自己的胸口，一副压力山大的样子。
　　虽然说余墨止看起来也很和善吧，但到底是自己老板，就像是你初高中的班主任，虽然你知道对方很好，而且也很照顾你，但是让你去跟顶头上司，去跟班主任嬉皮笑脸的开玩笑。
　　斐凉虽然觉得自己挺心大的，但好像也还没有心大到那种程度。
　　“这么怕墨哥？”
　　看的越寒还在那边笑。
　　斐凉耸了耸肩头。
　　“你要知道，坏学生怕老师，这不是很正常的事情吗？”
　　想了想斐凉的大学，还有上学时候的成绩，越寒仔细的思考了一下，稍稍摇了摇头，“你这要算是坏学生，那估计没几个好学生了。”
　　听见这话斐凉笑了，两个人边说边笑的走开，不自觉的肩并肩，气氛融洽。
　　“那是你没有看见我上学的时候老师多头疼，说我就是叛逆的头头，我还有跟我们老班的合照呢，捏我脸的那种，当时我寻思毕业了，就跟老班说有仇报仇有怨报怨，就这一张，我们记录一下，他给我捏红了一片哈哈哈。”
　　“哦？那我还得去瞻仰瞻仰。”
　　“不值一提不值一提。”
　　“对了，刘哥让我跟你说，你之后不用自己找住处了，直接住在我那边就行了，我住的地方是我表弟家的房子，也没有什么关系，你那就当是公司给你的住房了。”
　　“待遇这么好的吗？看来我是通过审核期了？话说你得表弟就是跟小棉棉关系很好的那个小男孩？”
　　“恩。”
　　对方显然也知道一开始刘梧还非要也跟他们待在一起的顾虑。
　　越寒点了点头。
　　“还有主要就是，你那个小助理好像最近处处碰壁，还被人认出来了，爆了两次热搜，刘哥说让我看着你点，别被人找了事情。”
　　“自作孽还非要往别人身上找原因，he——tu……”
　　越寒斜过来一眼，斐凉硬生生将这动静压下去，悻悻的笑了笑。
　　她可没说脏话哈，不能扣她的工资，哪有还没开工，工资就快要扣完了的工作啊？
　　***
　　之后的情况渐渐明朗起来。
　　小团子这半入圈的状态甚至还得了最厉害的奖项，网上的评论都已经传疯了，吹得也都有些过火了，让人都不免有些担忧。
　　怕最后伤仲永。
　　但是余墨止工作室倒是淡定的很，你夸我们小公主，那我们就接受着。
　　什么？小公主最厉害？
　　那当然了。
　　恩？小公主下一部戏什么时候拍？要是不抓紧时间多在这方面下功夫，长大了未必有这种成就？不少小戏骨就是例子？
　　不好意思，我们家宝宝现在专心学习，要努力上个好大学的！要认真养老，不开玩笑。
　　就这幅态度，让不少本来想要黑借着小团子炒作神童人设的黑子们都无从下手。
　　小团子拿完了奖项之后还真就乖乖去上学了，没怎么露面，而下半年里，还发生了几件让人讨论的事情。
　　首先就是尤绛姒，在参与活动的时候自己不小心从楼梯上滚下来了，摔裂了脚骨，必须好好休养好几个月，不能再出来作妖。
　　上一次她跟小团子对上被督查警告了好一番，好长时间不敢有大动作，现在更厉害了，直接物理性的让你没法作妖。
　　这样的事情现在让尤家也觉得有点玄乎了，都不敢再轻易伸手。
　　但是事情并没有停止找上门来。

366 尤家倒塌
　　宋琴之前那么轻易就退缩了，也只是觉得网络上被说几句，她只要是不看，不去找相关的工作不就可以了？
　　说起来她进入演艺圈也是相当阴差阳错的一件事情，她的专业也不是在娱乐圈的专业，只是当初毕业暂时没有找到合适的工作，而有熟人介绍过来，待遇薪资都不错，比她要是按专业就业的话还要好，所以她才动了心思。
　　结果没想到弄出这事情来，她原本也不过是想着即便是现在找不到类似的工作，也没办法跟那些厉害的公司讨要一个公道，但是她手里还拿了公司那边那么多的钱，加上斐凉因为想要尽早的加入余墨止工作室而没有功夫跟他们耗下去打官司。
　　最后在他们拿出合适的条件之后就跟他们选择了和解，并且由公司那边追究的宋琴的责任。
　　宋琴最后只能不情不愿的将自己原本吞下去的钱吐出大半来作为给斐凉的赔偿。
　　但到底她还剩了不少，只不过已经不像是之前那样会有很长时间衣食无忧了，她需要再找一份工作。
　　斐凉那边没有继续计较，好似将她抛到了脑后，这样的情况让宋琴也是松了一口气，虽然说造谣诽谤这种事情对另外一个公民会构成犯罪，会进行行政拘留，但是时间上到底是比较短，而且取证麻烦，造成的影响也不好估计。
　　最后真正能带给对方什么样的处罚还不可知，所以斐凉那边就选择了和解，并且跟公司的其中一个条件就是由那家公司负责处理斐凉的事情。
　　这小公司被斐凉坑的够呛，又得了这样的名头，也没有要留情的意思。
　　宋琴本来还抱着侥幸心理，觉得自己没有坐牢，没有在档案上留下底子，现实生活之中谁认识她呢。
　　结果没有想到，一连几个月的时间，她处处碰壁，没有找到工作不说，走在路上还有不少人看着她眼神狐疑，甚至去买东西的时候，付完了款，结账的大妈才是皱着眉头问她是不是宋琴。
　　宋琴这个时候才是意识到情况到底有多么严重与可怕，要是其他的工作室，即便是这般沸沸扬扬的，也不会持续太久，毕竟大多数人忘性大，很多时候事情过去就过去了，尤其是斐凉本身之前也不算是很有名气的明星。
　　但是因为对方签约了余墨止工作室，而小团子和余墨止又是拿了两项大奖，还有就是小团子之后直播上跟斐凉说的话火了，本来关注小团子的就不少这些大爷大妈团体，而且斐凉还非常‘大度’的没有追究。
　　一下子，不管是在哪里，宋琴的处境都变得非常糟糕了起来。
　　宋琴曾经好几次去找过斐凉，倒是真的让她差点得手伤到斐凉一次，结果没有想到，越寒及时出现，直接给她踹倒了，护着斐凉，而她也是因此以威胁公共安全故意伤害未遂为名，被带进派出所拘留了几天。
　　也就是这个时候，尤家还没有想好要怎么夹好尾巴做人呢，四处碰壁，最后还是被拘留的宋琴一下子回想起来了自己以前的好生活。
　　虽然斐凉并不是什么火的明星，但是待她向来不错，不管是薪资还是其他的方面，活也不多，也不会走在路上都有人小心看过来，私下里讨论着什么她听不清楚的话语。
　　这样的压抑下，宋琴有了精神方面的问题，依旧是不肯承认是自己的问题，就是从心底认为，是尤家这边有人蛊惑了她。
　　带着这样的想法，她揣着刀去了尤家的公司，一人重伤，三人轻伤，重伤的还是原本要护着尤绛琼的一个高管，其他三人基本上都是尤绛琼的保镖，尤绛姒并没有出现。
　　这样的情况又上了社会新闻，宋琴被送到了精神病院，而尤家也是因此又走进了公众视线。
　　经过了一系列的曝光，本来对于尤氏遭受这种无妄之灾表示非常愤怒的网友看着尤家对娱乐圈的各个明星进行打压，看着尤氏似乎有偷税漏税的嫌疑，加上尤绛姒利用尤家挤掉了不知道多少人的位置。
　　多行不义必自毙，种什么因得什么果，也就这种语句能够形容尤家此刻的事情了。
　　舆论发酵，监管局调查局介入，高管纷纷离职，股市暴跌，尤家一下子分崩离析。
　　等一切结束，看着调查结果，尤绛琼父母搞偷税漏税，恶意打压，甚至还想要将手伸到私人企业不可触及的生意上，甚至还买通了一些国家官员给自己想要得到的利益发案投票。
　　尤绛琼仗势欺人，曾经有一个胆小怯懦的未婚夫，是某个大家族的私生子，姓名都改了，后来就一直没有再出现过，听尤绛琼说是送回乡下了，但是后来找到了被毒品控制，说是因为之前曾经有不听话的时候，被卖到了一些不正经生意之中的那人。
　　涉嫌人口买卖。
　　而尤绛姒则是利用尤家权利，对于自己的竞争伙伴大肆打压，四处散播耸人听闻的流言蜚语。
　　全家上下，高高在上习惯了，也没有人举报，在外面还装的一副光鲜亮丽的样子，一有不对劲，就立马停手，立马低调下去，一瞬间让人感觉态度上还是不错的，所以一直到现在才被发现。
　　这样庞大的犯罪链条还牵扯到了十几个公司和不正规的单位，几乎要成为当年最大的案子，之后受这次的事情影响，国家也启动了应急方案，开始大力打击这类事情，并且对于国家公务人员进行再次筛查，还真是筛查出来了不少妖魔鬼怪。
　　此时对于国家的影响之大，让全国震惊。
　　而尤家这边的事情处理完毕之后，再让人啧啧称奇的大概就是姜笙的事情。
　　姜笙在今年公布了恋情，与秦氏律师事务所的小少爷，基本上是现在秦家的当家人的秦安谈起来了恋爱，而且说是已经有一段时间了，最近有结婚的意向。
　　只不过这件消息传播出去没有多久。

367 姜笙后续
　　在很多人还在疑惑这两个人到底是怎么能凑到一块认识的时候。
　　网上就传出来了爆料。
　　著名主持人姜笙忘恩负义，不赡养老人，不管家庭，攀慕荣华这样的消息。
　　说是姜笙的父母到京都来找姜笙，谁料到这个不孝女连家门都不让姜笙进。
　　配的视频是两个朴素的看似老实的大爷大妈，面对镜头有些局促，说着说着就开始哭诉起来。
　　说这么多年姜笙只给法律底线最低的赡养老人的钱，从来没有回来看过他们，她们想她了，来看看还被拒之门外。
　　声泪俱下，虽然说法律上姜笙尽到了自己的义务，给了相应的钱，但是这种情况之下，人的感性不免的发作，尤其是自己父母出现了什么意外，或者已经去世或者在生病的人更加能够感同身受。
　　一波的谴责高潮层出不穷。
　　加上那两个老人还道歉说是自己曾经重男轻女，但是早就已经悔过，作为子女，就不能给他们一次悔过的机会吗？
　　这话很高明，处理的也很高明，作为父母，哪里有什么完美无缺的，互相认个错，不也就过去了，一个人也就一个爸爸一个妈妈，还是要珍惜当下的时间才是。
　　这事情当时在网络上还是发酵了很久的，即便是有不少知道的说姜笙的父母对姜笙很差，才导致的这种情况。
　　但是人家都已经提前说了，还提前道歉了，一时之间，这事情倒也讲不通了。
　　父母子女之间，都这样诚恳的道歉了，有什么不能原谅的事情呢？
　　一直到姜笙给她那父母演了一出戏。
　　对方也不过是因为她弟弟有了看中的女孩子，而且想要买一套很好的别墅，到时候姜家父母也跟着享福。
　　别墅的总价大概是三百多万，对于他们的家庭来说，拿肯定是拿不出来的，但是还有姜笙啊，虽然之前跟姜笙闹了点不愉快，但是在姜家父母的心理，女孩子不就是要供着哥哥弟弟上学，供着哥哥弟弟娶媳妇，到时候你在娘家也好有个依靠啊。
　　也就是一时想不通，等在外面吃苦了就明白了。
　　只是没想到，整整半年多的时间，姜笙愣是一次都没有联系她们。
　　在跟姜笙联系的时候，她就有了那个所谓的男朋友，几次三番的都是用那种他们听不懂的什么法律来吓唬他们。
　　还真当他们就怕这个了是不是？
　　他们也非常怀疑，也就是因为姜笙交了男朋友，所以才学坏了，学的不给家里寄钱了，不听话了。
　　这一次来，就是要逼着姜笙跟她那个男朋友分手，而且他们还给她找了一户好人家，是那人主动找上门来的，说是只要让姜笙嫁给他，他能给他们五百万的彩礼。
　　他们理所当然的心动了，还借用了对方的办法，首先认错，再利用舆论的压力，让姜笙退步。
　　他们对于这些不懂，谁也没想到就这么哭一哭，拍个视频，姜笙就眼巴巴的过来跟他们道歉了。
　　第二天，视频就出现在了网上。
　　包括姜家夫妻跟姜笙说什么给她找了好婚事，人家彩礼就愿意给五百万，日后肯定好好对她，还说让她跟现在的男朋友分手，这种挑拨子女关系的男朋友能有什么靠谱的？
　　说不定就是在套路你，等你没娘家人了再来欺负你。
　　其实当时实际上两人还没怎么确定关系，只不过在秦安的帮助下，姜笙终于是从自己从小受到的教育里面踏出来了一步。
　　这半年的时间里面，她难得的有了这样的体验，不用去管家里对她什么看法，不用去听她那个所谓的弟弟对她的压榨，不用去想那些对自己侮辱性的话语，只要想着自己好好工作，自己处理好自己的事情，有时候出去跟朋友聚个会，有时候跟粉丝在网络上开开玩笑。
　　姜笙从来没有想过，生活能过的这么轻松，那压抑着的让人无法喘息的感觉，一下子就消失不见了。
　　而且在这样的情况下，她跟秦安的聊天环境氛围也越来越融洽亲近。
　　若有若无的暧昧，但是从来没有推挑明。
　　一直到她本来以为生活可以这么继续过下去的时候，好似已经慢慢消退的噩梦，又来了，在她不知所措的时候，还是秦安跟她父母说了是她男朋友，这么应对下来。
　　本来就若有似无的暧昧，又经历这么一遭。
　　也没有多少问题，自然而然的水到渠成，成了男女朋友。
　　秦安一听对方的警告，就立马明白了这些人是什么德行，打算做什么。
　　也巧，被姜家父母吹嘘的乘龙快婿，他也认识，曾经被姜笙拒绝的一个暴发户，二婚，有两个孩子，第一任妻子因为忍受不了他很多乱七八糟的毛病，喜欢喝酒，发酒疯，喜欢赌钱，就是不知道有没有动手，那离婚的案子不是他们接手的，对外也只是说性格不合和平分手。
　　现在是打什么主意，一想便知。
　　于是便有了这一出。
　　到底不是专业的，想出来的法子之前倒是真的有人闹成功了，那被闹的跟着父母回了家，此刻没有一点消息了，想也知道估计过的不好，或者已经都被父母给嫁出去了。
　　但是这些后续，网络上这些圣母们可就不会再关注了。
　　于是乎，等到姜家父母以前做了什么，现在又跟人达成了什么协议，以前到底从姜笙身上拿了多少钱，现在花光了，要买别墅，给儿子娶媳妇，才想着再来要钱的事情暴露，加上彩礼五百万，就打算把姜笙嫁给一个离过婚，都有两个孩子没见过一面的男人这些事情都爆了出来。
　　任由你花言巧语的说再多，这样的事情可不是用骨肉亲情几个字就能掩盖下去的。
　　而秦安这边更直接一纸协议，断了姜家父母的念想，若是愿意就签，不乐意，就直接法院上见，姜笙已经成年许久，而就算是未成年人，姜家父母的这幅做派也已经严重侵害的孩子的权利。
　　孩子是独立的个体，不是你生下来，用来让自己过得更好的或者生下来指望她养家的工具。

368 长大
　　但是不得不否认，有些时候你总觉得这个世界看似已经很美好了，但是在很多角落，真的有你完全不能理解的，觉得不可理喻的事情发生。
　　最可悲，最让人生气的事情，也大多是在这种情况之下的怒其不争，高潮过后落幕，只剩满地残余。
　　有些事情没有浮出水面，但并不代表着这些事情就不存在。
　　在这种情况之下，再结合了一下之前发生的事情最后的结果，姜笙的父母最后到底也没有占到便宜，最后得到的赡养合同，比之前姜笙每个月寄过来的都低，也就只能维持正常生活。
　　最关键的是，这几个也是傻子，动手之前也不好好调查调查这京都圈子内的律所法院都是哪家的主场天下。
　　虽然因为法律的公正并不会歪曲事实。
　　但是不得不说，是主场的话，各种证据，各种该有的程序，都会简化很多，事情也不会彻底的发酵起来。
　　大概也是这样的舆论也影响到了姜笙那个弟弟的生活，有人爆出来，他才刚大学毕业没有多久，上了一个末流的私立大学，学出来也没有找工作，但是整天手里阔气，好像都是用的姜笙的钱。
　　后来这人还专门出来澄清，对于自己父母做的事情，他丝毫不知情。
　　这样的无脑言论自然是没有人相信。
　　跟家里基本上断了联系之后，姜笙就被秦安带着去见了家里人，后来再见了几次小团子，姜笙才是知道小团子辈分还挺高，她男朋友都是小团子的小辈。
　　时间缓缓的过去，这几年之间，小团子虽然并没有多么主动在娱乐圈发展，基本上保持着两三年一部作品的进度，而且基本上都是去拍《蔚蓝》的系列作。
　　凭借着这个系列作，她和余墨止囊获了国内外各种奖项，不仅仅是在国内，在国外也算是众所周知的小女神。
　　只不过让国外导演觉得很可惜的就是，因为那一系列的人鱼照片图片，本来想要让小团子参演美人鱼的角色，但是小团子因为学业等各方面的原因，最后还是没有参加。
　　学业上两小只倒是一点都不用让人操心的。
　　白曦尘对于看书学习这种事情从来就没有什么抵触心理，从小学开始，一直到过了初中高中，他真是的诠释了什么叫做对于学神来说，他考满分不是因为学的好，而是试卷总共就这么多分。
　　而白曦尘在上了初中之后，也开始做各种运动了，身体也越发的好。
　　虽然跟其他男生站在一起还是能看出他白的都有些苍白，看起来气色并不是特别好的样子，但是身高上来了，加上一身的贵气，走到哪里都是引来周围小姑娘的一片哇声。
　　穹顶这些年之间终于是暴露了不少的真面目，其中也就包括不少特安部以前没有过于在意的拥有灵力的普通人。
　　他们现在能够知道穹顶是在利用引导这些普通人，对这个世界产生绝望，等到这份绝望足够强的时候，谁也不知道会发生什么样的事情。
　　但是总归不是什么好事情，就因为如此，特安部也一直急急忙忙的到处奔跑，解决这一系列的问题，并且隐约的感觉到穹顶好像是在找什么东西一般，这种感觉也让特安部特别警惕，很多事情都不敢让小团子插手。
　　夏天，高中开学并没有多久，刚升入高二，十几岁的年纪，正好是花朵含苞待放的时候。
　　小棉棉在这边生活了十几年，玉石爷爷清醒的时候也多了不少，有时候也会跟她主动的攀谈几句，她也对于凡人世界的很多东西很有兴趣，从前一直被宠溺的心性长大了不少，但依旧是纯粹真诚，不管是在男生还是女生之间，都非常受欢迎。
　　而且因为有了小团子的功德气运金光，余墨止这一路近乎顺风顺水，而且特安部的人曾经几次过来看，只发觉小团子身上的力量越发强悍，心中更是打鼓警惕。
　　下午的阳光和煦，前两天刚下了一场雨，热浪不似之前那般奔涌。
　　京都高中的操场上人来人往，热闹的很，看台之上，少女所在的地方引来周围人的频频注视，只不过在注视之后，又不好意思的稍稍远离了一点，好似不太敢接近一般。
　　那少女也不过十六七岁的样子，膝盖上瘫着一本书，皮肤白皙的在阳光之下好似能发光一般，认真的时候，这幅神情最为迷人。
　　她一双又大又圆的黑眸，像是波光潋滟的黑色湖水，温柔而勾人，指尖白皙，指甲盖透着淡淡的粉红，搭在书页上，黑色的发丝垂落，被风亲昵的吹拂起来，有几根有些固执的在脑袋上翘着，来回摇晃着，温婉之下更添加几分俏皮。
　　那原本又软又圆的小脸此刻褪去了些许的婴儿肥，但还是小圆脸，看起来有些肉呼呼的，可爱又精致，像是个大型的洋娃娃一般，找不出什么瑕疵来。
　　“棉棉！”
　　余棉棉正翻了一页书，看着里面生涩的单词，稍微有一种恍然大悟的感觉，只不过拿着笔还没来得及记下些什么来呢，那边就传来了格外清丽的声音。
　　余棉棉放下怀中的书，抬眼往那边看了一眼，眼眸眨巴了眨巴，显得文静又乖巧，看见那人忽的笑了，一双水润的眸子弯起来，晶润的形状好看的唇也挑起来，抬手对着那边挥了挥，笑意盈盈，“晗晗。”
　　说着，她将手中的书一下子合拢，抱着书站起身来，哒哒哒的还带着点孩子气的从上面的阶梯一步一蹦的跳下来。
　　身后黑发随之摇摆，引来周围人的小声讨论。
　　这是京都高中规定的学生自由活动的时间。
　　在这边看台坐着的大多是女生，但还是一个个的看着这小姑娘移不开视线。
　　小姑娘的名气自然是不用提，加上她本身好像还自带好运，不管是圈外的圈内的也都有调笑讨论的。
　　有些女孩子心中可能会觉得不舒服，有些抵触小棉棉。

369 粘人
　　但是等到真正接触了之后。
　　就忍不住的纷纷真香。
　　这种有礼貌，又乖又软，特别贴心，好似没有脾气，一点都不盛气凌人的漂亮小姑娘上哪里找去？
　　要是她，换位思考一下。
　　自己能连续几次拿到演艺圈的最高荣誉，随便拍拍戏就能拍出精品，从小到大从来不卑不亢，即便是拍戏也从来没有落下过学业，基本上跟白曦尘相比，两人五五开，基本上第一第二就在这两人之间决定了。
　　为人和善，又乐意给人讲题，平时就爱笑，粉丝群体还不断的壮大，一点都没有要衰退的意思，反而是越了解越喜欢。
　　要是她有这样的成绩，有这样的后台，还指不定要怎么飘呢。
　　不过虽然小团子本身好似很客气，很容易接触，但就总感觉小姑娘身上有种不能亵渎的气质，有些什么问题，让他们也不怎么好意思去问她的。
　　最关键的是，做朋友吧，也很多时候挨不上号。
　　不用说跟她同桌，整天基本上就是跟她黏在一起的白曦尘，就说现在同班的章婧晗，还有更高一级的路远路颜兄妹，这哪一个，都是相当有名气的人物。
　　路颜路远的心思好似更多的在演艺圈一些，不过有着小团子成就的对比，加上跟小团子做朋友，几个人从小关系就好，没有一点嫉妒的，当你身边有一个过分优秀的朋友的时候，你也会受到相应的影响，下意识的去努力，而知道自己不能忘乎所以。
　　就是这样，能够忽略掉很多带有捧杀意味的话，一步一步脚踏实地，走的才是稳稳当当。
　　她们三个都打算走特长，上艺术类学校，基本上是什么演艺类的院校，小团子对于专门去学习演戏之类的倒是没有什么兴趣。
　　对于她来说，她很早就意识到了，包括之前她做过的那个梦，有时候她能够感受到，所谓的天赋，也可能并不是天赋，她能够对于所有的角色这样演绎出来，对于她来说，也是一种说不清道不明的有些玄幻的事情。
　　但是心中却没有那么奇怪。
　　所以对于演技什么的，提升不提升的，好似都是这样的。
　　就冥冥之中有一种感觉，已经经历过一次了，比得上所有虚幻想象出来的学习。
　　小姑娘已经走到了章婧晗的跟前。
　　小姑娘坐着的时候没感觉，站起来，走到人跟前的时候，才是让人感觉也还是小小的一只，气质上跟小时候好似也没有什么不同，就是更漂亮了。
　　而章婧晗则是变了一个样子，本来有点娇气高傲的小公主形象，长大了越发的像是小女王。
　　身材高挑，容貌极研，即便是还有几分稚气，但也能看出日后是什么模样来，性格个更是因为跟小团子相处的时间久了。
　　小姑娘性格软，脾气好，基本上不会脸红生气，她也不知道是不是因为之前曾经小团子还遭受过虐待，养成了这个性子的关系，但是好朋友这个脾气，也就带着她不自觉的硬气了起来。
　　而且这也有好处，也大概是章婧晗属于单亲家庭的关系，即便是她在外也有名气，但是很多同学的家境也不错，也不会管你是不是什么明星啊，是不是什么存在啊，而且家里的教育影响真的很大，有的人就是的的确确会在旁边好笑的开那些对你而言并不好笑的玩笑。
　　其实章婧晗是有些庆幸的，要不是遇见了小棉棉，她也根本不知道，自己之后会变成什么样子，会不会偏激，会不会成为自己原本特别不喜欢的样子。
　　心中这么想着，章婧晗拉住了小姑娘的手，“你家那粘人的弟弟呢？”
　　小姑娘也笑了，洁白的贝齿整齐漂亮，小虎牙有点尖尖的可爱。
　　“他初中的时候不是很喜欢打篮球？上了高中之后不怎么乐意动了，我让他去跟同学一起活动去了，我在这边等你。”
　　“他还真听话。”
　　章婧晗啧啧了两声，对于小姑娘能够这么轻易的调动那高冷学神一点都不觉得意外。
　　在别人眼里，白曦尘出身名门贵族，背后不知道多少父母叮嘱着自家的孩子跟他打好关系，最好能够跟他交好，但是这人总是不咸不淡，就像是一直高贵冷艳的大猫，只在他主人跟前才表现出自己撒娇的一面，其他时候都根本不搭理人的。
　　而毫无疑问，这个‘主人’，正是眼前这个小姑娘。
　　说一不二的，特别听话。
　　她也是跟着一起长大的，自然是是见证了这个臭弟弟是个什么小心机男，就是在小棉棉跟前乖巧懂事又听话，实际上遇见别人，只要是不合他心意的，他根本连理都懒得搭理你。
　　什么乖巧，什么听话，什么小奶狗。
　　装的，都是装的，也就只有小棉棉坚信她弟弟是个好孩子。
　　章婧晗撇了撇嘴，再想了一下白曦尘开始喜欢运动时候的情况。
　　当时也不过刚上初中没多久，那时候喜欢小姑娘的小男生就不少了，才初中，其实也就是开开玩笑，寻寻乐子，但是到底进入中二期，一群人还当成个事来闹，记得最清楚的就是体育课，小姑娘站在那边跟人说话，那边之前挺帅气的一个别的班的同学在那边炫技，惊得周围看的人阵阵惊呼。
　　帅是的确挺帅的，小姑娘没见过，也过去多看了几眼。
　　白曦尘那时候虽然不似小时候那么自闭了，但是除了读书也没有什么爱好，跟班上的同学要好的也没几个，基本上不怎么来往，整天就是跟小团子待在一起。
　　看见这个之后，第二天就开始运动了，等到后来，这家伙就压着对小姑娘耍帅的家伙打了。
　　他长得好看，动作利落，故意做出那种动作来，可比别人效果要好多了，加上打球活动让他身量蹭蹭蹭的往上涨，更是惹眼。
　　别人是觉得男孩子就是打打球打打游戏这点业余的兴趣爱好了，她可一点都不觉得，她才不信对方是为了运动，喜欢才打球接触那些东西的。

370 啾咪一下
　　就感觉有点像是看着别人吸引了自家小姐姐的注意力，自己虽然现在不会，但是立马要找补回来，等到回来厉害了，还得把对方打压的体无完肤，让对方知道知道厉害。
　　而且因为小棉棉好似也觉得挺有意思，他估计也有点上瘾，活动一下可能还是舒服的，加上各种这样那样的因素，打球倒是他除了看书之外的日常活动，虽然的确很帅，但是作为喜欢跟小棉棉玩的小棉棉的好闺蜜，对于这个整天吸引小棉棉注意力，就不想要小棉棉跟她们玩，企图霸占小棉棉的家伙可是提不起什么好感来。
　　小姑娘听见这话也就是笑了笑，弯着眉眼，怀中抱着书，跟章婧晗往旁边的篮球场那边走。
　　小姑娘其实周围没有太多比较相熟的玩伴，毕竟高中的时候，大多女孩子都是一个两个比较要好的小姐妹，但是像是她这种，容易请假一下子就请几周或者一两个月去参加什么活动的，加上她本身的身份，还有大流量，有些比较内向的不太敢来跟她说话，像是比较活泼的，基本上几个星期，就有了更好的小姐妹。
　　所以到最后，还是他们这几个从小一起长大的小朋友关系最好。
　　“棉棉长得真好看啊。”
　　“小时候好可爱，我之前存了一堆，你不知道，我爸妈还用着棉棉三岁时候的表情包，好像棉棉三岁的时候在娱乐圈比较活跃一些，现在出现的少了。”
　　“好像是因为学业吧？毕竟棉棉那个成绩，要是真的在娱乐圈里面待得久的话，也考不到那个分数吧？真的是好厉害，棉棉以后要靠什么院校啊？这个成绩不用考艺术类，直接也能考上京都大学吧？”
　　两人走后，坐在看台上的几个女生在一旁窃窃私语。
　　“话说上次棉棉错过了艺术节，这一次好像没有什么安排，高中我们能参加的最后一次了，棉棉会不会上场啊？”
　　……
　　看台正对的是足球场还有跑圈的操场，篮球场还要再走过一条小路。
　　周围是梧桐树，在学校道路上好多年了，高大茂盛，勉强遮挡着路上阳光照射。
　　篮球场内，传球的声音，脚步声，错乱一片。
　　篮球此刻落在长相精致额小少年手中，他黑发稍显凌乱，汗珠顺着精致白皙的下颌骨滑落到脖颈，轻巧的绕过凸起来的喉结，没入黑色的球衣之内。
　　本来就极白的肤色，在黑色球衣的衬托之下，显得更加白了，尤其是周围还有一圈比他黑了不知道几个度的男生。
　　他动作灵敏迅速，身子轻轻一转，直接绕开几人，手抓着球，抬手轻轻一勾，将手中的球轻松扣进篮筐之内，轻巧落地的动作也像是一只灵活的大猫，抬手扯着衣摆下方，拉起来蹭了一下下颌的汗珠。
　　行动之间露出一截极白的腰，结实的肌肉腹肌若隐若现，散漫之间色气满满。
　　周围有几个女生不自觉的往这边看，眼睛发亮小声开口说着什么。
　　“好球！”
　　几个后面跑上来的男生抬手一拍白曦尘的肩膀。
　　有跟白曦尘平时都走在一起的笑嘻嘻的伸手搭在白曦尘的肩膀上，那热气和汗味让白曦尘皱了皱眉头，抬手将这人的手臂给拍下去。
　　那人被拍开了也不恼，笑嘻嘻的抱胸看着面前唇红齿白的小少年。
　　他眉眼冷淡，长得精致贵气极了，要是在城堡之中，那必定是漂亮至极的小王子，但是此刻，在球场，却是多了几分性感的味道。
　　“尘哥，帅气啊。”
　　“我看那边那几个女生都忍不住要尖叫了。”
　　“尘哥没有心动的？隔壁校区校花还跟我们这边打听你来着。”
　　“去去去，打听有什么用，有我们棉棉女神好看吗？”
　　几个人在一边揶揄着。
　　实在也不怪他们这么说，男生之间的友情没有女生来的那么细腻，一般来说，能够一起打游戏打球的就都是好兄弟了，就算是其他时候并不怎么混在一起，玩笑话还是能够开几句的。
　　而白曦尘日常就是跟小团子腻在一起，一起上学放学，又是同桌，课间也在一起，他们还不止一次的看见过白曦尘有时候不太舒服的直接靠在小棉棉身上昏昏欲睡的样子。
　　对于他们来说，一起长大的也没所谓，看在眼中暧昧的还是暧昧，从小青梅竹马，说不定就修成正果了呢。
　　更何况，余棉棉是谁啊，六岁影后，后来包揽了国内外无数大奖，粉丝遍布海内外，不说这个，就光说那张小脸漂亮的，还有那身又纯又欲的气质，这个年纪他们大多都有了幻想对象了，小棉棉都不知道是多少男生的梦中情人了。
　　若是说白曦尘很招惹女孩子，那小团子就更加招惹男生，那可是国内外的男孩子，想当初小团子三岁的时候，招惹的那个国外的小男生，莫罗斯，现在天天隔空表白，拍戏的时候还空降到他们学校里来，还想要将小棉棉约出去，但是最后被白曦尘臭着一张脸以他们要上课为由拒绝，拉着小棉棉走了。
　　这事情还传了好一阵子。
　　白曦尘扫了他们一眼，隐秘的抿了下唇角，他可不太想让这么多人讨论他家小棉棉。
　　“喂，喂，看那边，人来了。”
　　旁边一个少年手中拿着球，在手中转了一下，笑嘻嘻的看着白曦尘。
　　白曦尘下意识的往那边看去，先是一怔，随后眉头皱起来。
　　小姑娘走在梧桐树的路上，树梢流泻的阳光斑驳，落在她眉眼精致之间，只是还不等说话，旁边弯着她的另外一个少女看见他看过来，挑衅一样的挑了挑眉头，然后忽的侧身，在小姑娘白皙莹润的侧脸上啾咪了一下。
　　小姑娘似乎没有预料到，愣了一下，抬眼，眨巴了眨巴眼睛，摸了一下自己的脸颊，侧头看向章婧晗，有点哭笑不得的抬手去戳她，漂亮的侧脸，口中说着什么玩笑话。
　　章婧晗也笑，还递过来一个得意的目光。
　　白曦尘：……
　　靠。

371 渴了
　　明摆着的挑衅。
　　但是最让人生气的就是，你还真就没有办法说她什么不好，拿她没办法，因为小棉棉对她也格外纵容，对于这样的行为非但没有阻止的意思，也大概是因为从小一起长大。
　　被余墨止教育着不能随便亲男孩子，但是对于女孩子，小姑娘倒是放的很开，一点没有觉得有哪里不对劲的，被冷不丁亲一下也不生气，还在那边笑盈盈的。
　　“章婧晗也回来了？啧啧啧，不愧是从小当童星起来的，到现在还在娱乐圈里，小新人奖也拿了，你不得不说人家这身段，就是有些女孩子比不了。”
　　章婧晗因为肯定走的是艺术路线，还有一年多的时间高考，对方的注意力也是在京都艺术大学，所以除了日常的上课之外，在圈子里面也更加的努力，很多时候都不在学校，他们也都已经很习惯了。
　　这一次也是出去拍一部戏去了，两周没见着了，本来今天他们心里还嘀咕呢，怎么尘哥打球，小棉棉不来看呢？原来是今天章婧晗回来。
　　几个男生也在一边小声讨论着说着，白曦尘只淡淡的扫了对方一眼，也没多说话，对于其他的女生，他也根本不怎么看在眼里去，更别说讨论了。
　　大概是小时候，她将他从那黑暗难过的感觉之中拉出来之后，他的世界里面的人只分为了几种，棉棉，认识的人还有不认识的人。
　　白曦尘停的时间有些长，周围几个本来悄悄往这边看的女生自然也是注意到了，扭头顺着白曦尘看着的方向看过去。
　　几个女生脸色稍稍变了变，最后好似还是有些不甘心的往后站了站，低下头，好似刚刚没看这边似得。
　　“啧，我们小女神杀伤力还是大的呦~”
　　还不等旁边的几个人再说点什么。
　　白曦尘白皙的指尖一松，球直接被送到了对方的怀中。
　　等人下意识的接住球，抬头去看的时候，白曦尘已经直接抬脚往小棉棉那边迎过去了，意思也很明确，来人了，先不打了。
　　小姑娘正跟章婧晗说笑着，看见弟弟，抬手笑眯眯的跟他打了个招呼，就见他把球往旁边人怀中一扔往自己这边走，愣了一下，也迎上去。
　　“你怎么不玩了？”
　　小少年眉眼精致，漂亮的不似真人，听见这话，乌黑的瞳稍微转了转，瞟了一眼旁边章婧晗，才是看向小团子，开口，那声音是清雅的少年音，略有种华丽散漫的音调，只是仔细听来那散漫的音调好似故意拉长，有几分……撒娇的味道。
　　“好热啊，棉棉。”
　　小团子一下子笑了。
　　“今天天气已经够凉快了，怎么还出这么多汗？是不是渴了？”
　　小姑娘伸手，似乎想要碰碰他脸上的汗珠。
　　还不等碰到，他微微低头，主动迎上来。
　　身量已经比小团子高了一个头还要多，那双漂亮的眸直勾勾的离得很近，精致的脸也近在眼前，带着几分灼热的呼吸。
　　身后旁人看不到的黑色气息的大猫正趴卧在他身后，长长的尾巴圈过来，准确的避开还跟小姑娘牵着一只手的章婧晗，将小姑娘圈在自己的气息之中。
　　不知道是不是因为他天生比较弱的关系，明明出了点汗，周围太阳也不算是很小，他就是皮肤微凉，暖不起来，细腻的肌肤在指尖划过，倒是没有太多的水意，他的声音再次响起。
　　“渴了。”
　　“你先擦擦汗吧？我在那边放了水，你继续去玩，我拿过来给你。”
　　小姑娘眨巴着眼睛，松开了章婧晗的手，从口袋里面摸出一包手帕纸递给他，一边往后看了一眼。
　　“晗晗，我东西就在那边，我过去拿一下，你站在阴影里等我一下下就好。”
　　“好吧。”
　　章婧晗耸了耸肩膀，看了一眼白曦尘，应声。
　　等小团子快步跑走，还扭头笑盈盈的还叮嘱她别站在太阳里，最近太阳大，虽然天不是太热，但照在人身上还是不是多么舒服的感觉。
　　“渴了？”
　　啧啧啧，章婧晗从自家小姐妹的关心之中回过神来，看着眼前这家伙。
　　他已经拿出纸巾，在自己的脸上轻轻擦着，听见她这么阴阳怪气的一句，只是扫了她一眼。
　　然后隐秘的勾了下唇角，有点得意。
　　对啊，渴了。
　　刚说完渴了，他家棉棉就去给他拿水了。
　　这幅样子，看的章婧晗忍不住的扯了下唇角。
　　给你那瓶水而已，看把你嘚瑟的，眼瞅着就要上天了。
　　醒醒，就是一瓶水，你要是养个什么小猫小狗，养了十来年，肯定也关心着这小宠物的吃喝拉撒。
　　你这一副赢了的样子是什么意思？
　　小棉棉拿着自己带出来的小包。
　　她是挺习惯照顾周围人了，小包里面有一些简单的创可贴之类的东西，还有那种能够补充能量的糖，再就是给白曦尘带的水。
　　那家伙出来运动从来都不知道带水，渴的蔫蔫的过来就知道靠着她，有一次还有点中暑，趴在她旁边睡了好长时间。
　　就还有点小时候总是发烧难受，就知道揪着她衣角看着她时候的样子，怪让人心疼的。
　　将小包背上，小姑娘活动了一下自己的身子，唇角弯了弯，看了一眼周围的宁静。
　　忍不住的感叹：我可真是个好姐姐。
　　白曦尘那副小体格，现在给养的高高壮壮。
　　你别说还是挺有成就感的。
　　小姑娘正抬脚打算走回去，就听见身后有人在喊她的名字。
　　回头看去，他们班的团委正气喘吁吁的跑过来，站在她跟前，抬手扶了一下自己鼻梁上的眼镜，抬头看向小姑娘。
　　团委是个男生，平时学习挺努力的，跟周围人关系也好，只不过不怎么喜欢运动，而且要参加一些竞赛，除了上课就整天在老师办公室那边待着。
　　“怎么了？”
　　等看着小姑娘微微歪了歪脑袋看他，他不自觉的后退了一步，有些不自在的抹了一下鼻尖，一向是跟周围人相处不错的少年低下头去，看起来有点内向。
　　“老师让我来找找你，说是等自由活动结束，你去他办公室一趟。”

372 告状
　　“好的，我之后就过去，麻烦你了。”
　　“啊？昂，不麻烦不麻烦，你现在要去做什么？用我帮忙吗？”
　　看着小姑娘手中拿着包，这人平时也跟小棉棉说不上两句话，此刻看着小姑娘笑盈盈一副好脾气的样子，也忍不住的凑上来，想要多说几句。
　　只不过刚走了几步，就想起来余棉棉日常是跟哪几个人待在一起，而且这明显是往篮球场方向去的。
　　他遥遥的往那边望了一眼，因为近视的关系，十米开外人畜不分，就只能看见那边立着的那几道人影，似乎都在往这边看。
　　团委：……
　　跟团委告别，小姑娘已经走回了篮球场，除了白曦尘之外，其他的同学在那边又开始热闹起来。
　　白曦尘和章婧晗站在一起，有一搭没一搭的开口随意聊着什么，目光都是望到这边来。
　　手中的水递给白曦尘。
　　章婧晗扬了一下眉头，看了一眼已经跑得格外远的团委，疑惑的开口问了一句，“他找你干什么？”
　　“说是班主任让我活动课结束去办公室一趟，也不知道有什么事情。”
　　“啊，八成是艺术节？这次艺术节我听说还挺重视的，好像是这次弄了什么主题，有捐助公益，估计也有要来录像的，好像要搞什么校园文化日，听说有些小吃摊也要到学校里面来，这么热闹在京都高中你还是第一次，还有一个多月，我看八成是想让你上去出个节目什么的。”
　　倒是章婧晗反应了一下笑着开口。
　　这实在也不是什么稀奇事情了，就小姑娘这形象，小学初中的时候，每年一次的舞蹈啊活动啊，这小姑娘基本上都会被选上场，也是因为有些演戏的需要，小姑娘虽然不是什么专业的歌手舞者，但是从小到大，该学的也没有落下过。
　　高一的时候艺术节小姑娘是因为参加姜笙阿姨邀请的节目，所以没能赶上，等到高三，高考的时候压力就重了，艺术节的时候是自由选择去不去的，大部分学生还是会选择在教室里面自习，或者去看半个小时一个小时在外面放松放松就继续回去学习。
　　也就这一次的机会了，也难怪老班都亲自来找人，这可是活招牌，等各种活动成功，奖金估计也少不了他的。
　　白曦尘早就拧开瓶盖，仰着头，喉结滚动，水瓶之中的水液快速减少，将这些话听在耳朵里，稍稍皱了皱眉头。
　　他一向不太乐意小姑娘去参加这些活动，别人不知道，他是知道的，除了日常的工作之外，她对于其他的事情有多么努力。
　　有些人也就只看到她六岁拿了影后，后来赚了不知道多少钱，上了学之后成绩还相当出众，却并不知道私下里她为了这份成绩付出什么，就草率的将所有的一切都归结于天赋。
　　更何况，每次参加这种类型的活动，前一个月的时间里，总是会非常忙碌，很长时间不能正常的放学，不过现在高中有了晚自习，应该还会好一些。
　　“啊，大概吧。”
　　小姑娘圆眸漂亮，看过来下意识的回应了一句，忽的反应了一下。
　　“有些小吃摊也要进来？”
　　“还有一些班级也会承担起准备的工作，估计以后就是京都高中办文化节了，今年这估计是第一次……不是，那么多有意思的，你脑子里面就想着小吃摊了？”
　　“的确好吃。”
　　小姑娘忍不住嘀咕，小嘴嘟了嘟，粉润晶莹好似告状一般的低声喃喃。
　　“就是爸爸不让我吃罢了。”
　　余先生也已经三十几的人了，不管是对同性还是异性都是一点兴趣都没有，清心寡欲的，这些年也有不少人来打听，甚至打听到小姑娘头上。
　　但是小棉棉也没有觉得有什么不对的。
　　本来在天池洞府，墨仙人对于其他的仙人就没有什么情绪，多看别人几眼还不如弄弄花花草草，喂喂鱼鱼，哄着鱼鱼叫爸爸来的惬意，小锦鲤都已经非常适应了，完全没有觉得哪里不对劲的。
　　有些自以为不论其他，单就皮囊来说，自己能打动余墨止，但是在天池洞府，什么漂亮的女仙没见过？而且其中美在皮又入骨的美人不再少数，而且对于仙人来说，日子日复一日无穷尽也，又看不见尽头的，既然是没有真心喜欢的，那也没有必要为了一时之间别人口中所谓的世俗常理来恭维奉承。
　　小锦鲤是不讨厌自己多个妈妈啦。
　　但是那也是要爸爸真心喜欢的那种，若是没有，那也就算了，什么害羞不好意思说的，小锦鲤自己虽然没有谈过恋爱，但跟着余墨止时间长了，也知道，像是他这种仙人，别管是不是没有了以前的记忆变成了凡人，他喜欢的他向来直来直往有话直说。
　　要是真的喜欢，才不会去搞那些弯弯折折的那一套。
　　胸口处，玉石爷爷现在大概是醒着，微微发热，好似表示赞同一样的。
　　“其实偶尔吃一下下也没事了，我们偷偷的吃，我妈妈也不让我吃。”
　　大概是到了这个年纪，虽然她们两边的家长都没有伴侣，全身心都在自家的小孩身上，对于外面的东西格外的不放心。
　　“等下午放学，晚上晚自习，今天绵绵你你不回去吃饭吧？”
　　因为家里离得近，她们倒是不在京都高中住校。
　　小锦鲤刚刚眼睛一亮打算答应，忽的意识到了什么，侧头往旁边看了一眼。
　　正对上白曦尘那双带着点不满的眼睛。
　　手中拿着水瓶，已经贴到了她的脸颊上来，微微凉的让小锦鲤不自觉的闭了下眼睛。
　　“不可以。”
　　小锦鲤：……
　　章婧晗耸了下肩头，“忘记你这还有个会告状的了。”
　　“就一次，一次嘛，吃一次！”
　　看着白曦尘那副不乐意的表情，小锦鲤举着自己的小手，比划出一个一来，眨巴着晶亮的眼睛看着他。
　　白曦尘不说话，一双猫瞳漂亮又清澈，就盯着她，大有一副你敢吃，我就敢给你告状的意思。

373 撒娇
　　他也很不喜欢小团子吃那些乱七八糟的东西。
　　偏生她馋嘴，就喜欢吃，往常他倒是也没有怎么管过，虽然吃饭的时候都是一起，不过也不去管她买什么。
　　有一次她是吃的难受了，外面的油太大，她吃太多，把自己吃反胃了，腻到了，想吐，一整个晚自习都是泪眼汪汪的，却又不是那种吃坏了肚子，看的他手足无措，又不知道该要怎么办，自此之后，就严格的限制她，不许她吃那些油腻的自己又收不住嘴的东西。
　　就怕她这样多来几次，会生病。
　　生病那可就难受了。
　　基本上从小生病到大，现在大概几个月也会发一次烧的白曦尘心里想着，猫瞳满是严肃。
　　小锦鲤慢慢慢慢的低下头，白色的运动鞋碾住一块石头，碾了两下，又踢了踢，小声嘟囔，只不过这嘟囔声音分明就是冲着他来的，让人听个清清楚楚。
　　“哎，我这个高中总共只干了两件事，这也不能干，那也不能干，辛辛苦苦赚钱养家，还不让我吃饭饭，唉~”
　　其实小声音已经退了那种稚嫩的奶声奶气，但大概是她独有的特色，即便是这个年纪了，声音也还是软乎乎的，是跟小时候完全不一样的撒娇。
　　小时候就是那种单纯直率，让你看见她的眼睛就不忍心拒绝她的任何要求，现在就是那种乖乖软软温温和和的好似跟你讲事实摆道理，软乎乎又不直接低头看你，旁敲侧击的让你觉得不忍心。
　　很显然，现在比起以前来说，更是技高一筹。
　　更何况随着年纪大了，想的也多了，见到的也广阔了，小戏精越来越精了。
　　那小语气叹息的，要不是知道她在家里到底被宠成什么样子，那简直都要觉得这小戏精真的惨。
　　辛辛苦苦赚钱养家，连口饭都不给人家吃的。
　　章婧晗一直绷着脸看着，眼瞅着白曦尘带出一副无奈的表情，扯了扯唇角，她终于还是没忍住，侧过头去，轻声的噗嗤一声。
　　实在不是她想笑，主要是太好笑了。
　　小锦鲤大眼睛转了一圈，稍稍抬眼，就这么侧着自己的小脸，有些不满的看向章婧晗。
　　笑什么笑？有什么好笑的？
　　古人有能为了五斗米折腰的，今天她余棉棉为了一口饭嘟囔几句，还有问题吗？
　　没有没有。
　　章婧晗连忙侧过头，表示自己没有丝毫的意见。
　　反正吧，她是看了，白曦尘是管不了这小团子的，最后只能是被牵着鼻子走，一句话都反驳不出来的那种。
　　忽的小团子顿了顿，“你脸上沾了纸巾碎屑了。”
　　白曦尘也还没有反应过来，只是听见这话之后，下意识的抬手，在自己的脸上来回摸了两下。
　　应该是刚刚擦汗的时候，不小心粘上去的，就那么几道白色，黏在他白皙的脸上，不是离得近了，也有些看不出来。
　　“没有碰到啦，再往旁边一点。”
　　小锦鲤注意力被吸引，试图伸手去给他揪下来。
　　白曦尘也自然而然的低头，让小姑娘更加方便一点。
　　细软的指尖轻轻柔柔的在他脸颊上滑动着。
　　小团子眼眸认真，粉唇还不自觉的微微嘟着。
　　白曦尘等到人手都放在自己脸上了，才是反应过来一般，喉结上下滑动一下，眼神专注，两人大概是已经习惯了，毕竟从小都是互相抱着睡，也就是等长大了，余墨止不乐意了，才没有之前那么亲近。
　　所以两小只之间是没有什么感觉，但是在外人看来，亲昵的不行。
　　那边打球的几个人悄悄往这边看，时不时的拍一下手中的球。
　　“啧啧啧，尘哥这整天说没谈恋爱，怎么这么虐狗呢？”
　　“话是这么说，我也想要跟小女神说话啊，酸了酸了。”
　　“有你什么事？我可是看着小女神的电影电视剧长大的！我做梦都想要去到蔚蓝世界里面，但是看见小女神，我就是紧张。”
　　“还嘀咕，等会儿尘哥回来揍你们。”
　　……
　　“好啦。”
　　小团子捏着指尖的碎纸屑，抬手又这么轻轻的在他面上扫了扫，笑着开口，“你去活动吧，我不想动，在这边看着你。”
　　“行。”
　　白曦尘对于其他事情在对待小姑娘身上格外的好说话，低低的软软的应了一声，还垂着脑袋，绯色的唇润润的，让人不免的有种想要亲吻的冲动。
　　他转身回球场，章婧晗就拽着小锦鲤在旁边的木质凳子上坐下，小姐妹好些天没见，在一旁一边看着球场，一边说着闲话。
　　而刚刚那一幕着实是引人注目，不仅仅球场上几个已经比较习惯了的同班同学，还有就是原本一直在旁边看着他们打球的几个小女生，眼瞅着小棉棉坐在那边，看看白曦尘，再看看小团子。
　　几个小女生在那边讨论着，很小的声音隐约传过来。
　　“去问问吧，好像说不是吧？”
　　“……男女朋友……真的？”
　　“不知道，小慧，小慧，你快去问问。”
　　章婧晗听见这声音，虽然听不太清楚，但还是戳了戳小棉棉的手臂，“那几个同学，好像是看上你家小竹马了？”
　　从刚刚开始就一直在那边看着，她们走过来的时候正好白曦尘进球，那几个小女生就在那边小声尖叫骚动。
　　这八成要过来问什么话的。
　　小棉棉自然也听见了，也侧头看过去，唇角微微抿了一下，仔细想了想，“还没成年，不可以早恋的，而且……好像跟我也没有太大关系？我们就是从小长大。”
　　每个人都有每个人的人生轨迹，有些人会仗着跟谁谁谁熟悉，或者怎么怎么样的，就觉得自己可以替别人做决定，因为自己狠了解对方，这是不对的。
　　她是不会犯这种错误的。
　　小锦鲤认认真真的点了点头。
　　虽然要是从小养到大的弟弟要是不整天跟在自己后面了，她会有点寂寞不习惯就是了。
　　那两条白细的小腿裹在校服裤里面，微微抬起来，来回摇晃了几下，一边脸颊微微鼓起来。

374 不忍心找麻烦
　　原本就是圆鼓鼓的小脸因为气鼓鼓的，显得更圆了一些，那种温婉的气质之下，又是那种软绵绵的感觉。
　　说是长大了，但也不知道为什么，这小姑娘给人的感觉实际上倒是没有太大的变化，尤其是性格方面，只不过是比起小时候天真纯粹，很多事情不懂，总是闹出一些笑话，现在是知道的多了，更机灵了，而且长得过于漂亮，看起来又是乖巧文静的那一种，就特别有欺骗性，哄起人来一套一套的，让人防不胜防。
　　就是跟小团子整天生活在一起的小团子她爹，还有白曦尘，越寒斐凉，刘梧这一批的人，可是没少被这外白内黑的小芝麻团子哄的团团转。
　　章婧晗侧着脑袋看着这小可爱，顿了半晌，若有所思的又看向篮球场那边的少年。
　　其实在她感觉来说，她是一点都不觉得这两人最后会分道扬镳。
　　青梅竹马这词汇本来就暧昧，更别说在这两人自己看来可能没觉得有什么问题，但是在旁边人看来，这两人亲昵的连有些亲姐弟都比不上，而且周围流转的就是那种……暧昧的气息？
　　具体是什么样的感觉章婧晗实际上也说不出来，她比小团子拍的戏多，见识的人也多，也就导致她在这群孩子之中比寻常人来的早熟一些，见过一些母亲刻意不让她看的潜规则，也见过有导演和夫人对视默契一笑亲昵的场景。
　　像是白曦尘和小棉棉，给她的感觉就是……老夫老妻模式，平淡自然熟稔的不可思议，你要说是姐弟，亲姐弟也没有那种的。
　　也就是现在两个都没开窍的意思，反正她是不觉得等到最后，要是真的有人死缠烂打上来要追小棉棉白曦尘会再不开窍。
　　至于追白曦尘的？
　　虽然说两个人还没有在一起，但她还是见过小棉棉不在的时候，白曦尘对于其他人的反应的，总体来说，封他一个男德班班长都不为过的那种。
　　正这么想着，那边那几个小女生都已经走过来了，被自己小姐妹推推搡搡推过来的小女生脸颊泛红，抬头看一眼小团子又低下头去，表情一副欲言又止。
　　小姑娘眨巴了眨巴眼眸，白皙的双手交叠再自己的膝盖上，看起来乖巧的不可思议。
　　“你好，请问有什么事情吗？”
　　章婧晗听见了她们的话，也带着笑，看着几人。
　　远远看着那边五感灵敏，估计也听了一耳朵的白曦尘也皱着眉头看过来，脚步不由自主的往这边带……
　　“棉，棉棉！我，我是看你的电影长大的，我特别喜欢蔚蓝，我买了好多蔚蓝的周边，能不能跟你一起拍张照片？”
　　那小女生从口袋里面摸出自己藏着的手机，双眼发亮，她身后的几个小姐妹也是眼底放光期待的看过来。
　　章婧晗：……
　　白曦尘：……
　　章婧晗都看着白曦尘脚下一绊，手中的球都差点丢了，再看看眼前的几个小女生，也是有点不知道该要说什么。
　　合着你们再那边讨论了半天白曦尘和小团子是不是男女朋友，实际上就是想要来要个合照？这是什么操作？
　　“可以呀。”
　　小姑娘倒是没有犹豫，站起身来，刚刚走过去，就被这一群小女生簇拥到了中间。
　　有人专门举着自拍杆，一群人一副我追星总算是追到了的表情。
　　虽然都是高二生，不过因为小姑娘本身会有很多时间在校外，加上京都高中有好几座楼，师资力量雄厚，所以即便是同级生，也有很多班在不同的楼，这几个小女生就是跟小姑娘同级不同班不同楼的几个。
　　今天终于是鼓起勇气，跑过来要照片了。
　　等到拍完之后，一个个都还很有礼貌，知道自己算是打扰了小姑娘，也不敢多待，怕影响打扰太多，一个个说了一句加油，我们支持你，就兴奋的叽叽喳喳跑远了，像是一群快乐的小鸟。
　　看的小姑娘都忍不住的笑。
　　等坐回座位上，章婧晗还撑着脸颊仔细看着小棉棉这张脸。
　　“？”
　　“也难怪。”
　　她嘀咕着。
　　小姑娘一脸茫然莫名。
　　难怪什么？
　　“就你这张小脸这么漂亮，就算是找事情，我也不忍心找上你啊。”
　　这就是那种漂亮可爱到想要让她们这些同性高喊一句‘姐姐，给个姬会’的那种女孩子，从小到大都是团宠，一个班不自觉的宠着，哪里会有来找麻烦的。
　　也就是小学的时候，爆出来这小姑娘好似是个小天才，但是因为是小学，很多知识很简单，很多人不以为然，甚至还有个初中的学霸，那个人叫何琦，好像跟小团子有什么过节，当时她初中什么竞赛刚刚取得了好成绩，对于这种报告在自己的账号上嘲讽过一次，让她记忆犹新，其他好像就没有了。
　　不过就算是那一次，也没有掀起多大的水花来，尤其是等到小团子保持着这样优异的成绩，一直过了初中，又到了高二，一点都没有改变的，这就已经很能说明问题了，而那个何琦，其实该是已经高考完了，但是一点动静也没有，再也没有初中时候的风光。
　　小姑娘似乎是认识这个人，不过她细问却是不怎么乐意说，只是说是一个三岁时候认识的邻居家的一个孩子。
　　她觉得八成就是嫉妒。
　　章婧晗说着这种话，手都已经捏到了小姑娘那张漂亮到了极点的脸上，来回揉搓，感受着自己手下那种柔软滑嫩的感觉。
　　啧啧啧，太享受了，她就喜欢揉小团子的脸。
　　看着她茫然又被揉到变形的小脸，非常爽。
　　最后被团子不满的拍开。
　　还得到了白曦尘警告似得一眼。
　　***
　　等到自由活动结束，因为老师找小姑娘有事，所以两个小姐妹就没有等白曦尘，直接自己往教学楼那边走。
　　白曦尘看人走了，脚步慢慢慢下来，散漫的挪步到一旁，捏着小姑娘送的水，喝了好几口。
　　旁边他认识的几个玩的还算是不错的同学气喘吁吁。

375 你是共犯
　　伸手撑着自己的大腿，抬头看着也就是流了些汗，气息都没有太过于激烈的小少年。
　　一点都想象不出来这小少年刚刚又是剧烈奔跑，又是跳起扣篮，又是勾手投球的做了这么多剧烈运动。
　　最主要的是，踏马的他们这一群人完成了一场完美陪跑，简直被白曦尘血虐。
　　先开始他们还是平等分队，后来发现白曦尘劲头上来了，一个队完全压不住的时候，不断的有人倒戈，这才是坎坎压住白曦尘。
　　看他那小胳膊小腿，又白又瘦的样子，真是一点都想象不出来他运动神经那么好，尤其是平时的时候看他也不好动，总是坐在座位上看书，有些懒懒散散的意思，根本不积极的感觉。
　　“尘哥，你也太不当人了吧？”
　　“除了小女神，周围还有别的妹子啊，你不能光顾着表现自己，好歹也给兄弟们一点机会好不好？”
　　“啧啧啧，我算是发现了，每次打球你都是应付我们，只有小女神来了，你才愿意主动看我们几眼。”
　　“过分了，过分了，这也太过分了，累死我了。”
　　白曦尘喝完了水，哼笑了一声，懒得搭理这些人，从旁边拎起自己的校服外套，往自己肩膀上一搭，开口，“走吧。”
　　“哎，尘哥你等等兄弟们啊。”
　　“话说尘哥，你到底是不是跟小女神好上了？给个准话呗，我有个好朋友，非要让我问明白这一点。”
　　“二狗子，你这好朋友怕不是你自己。”
　　“无中生友，怕尘哥打你？”
　　“屁，才不是我，而且什么二狗子，这外号你们能不能忘了？”
　　白曦尘脚下一顿，扭头看过去。
　　“谁？”
　　“哈？”
　　本来嘻嘻哈哈开着玩笑，冷不丁来了这么一句。
　　一个个都有些发懵，被问懵了。
　　就见白曦尘站在不远处，皱着眉头。
　　“棉棉都不满十八岁，不能谈恋爱。”
　　就算是满了十八岁，也不行。
　　只不过这个不行到底是为什么不行。
　　白曦尘不自觉的又皱了一下眉。
　　本来精致又好看的脸，显得有点凶。
　　说完之后，他又说了一句走了，就抬脚往教学楼那边走，几个同班的跟上。
　　留下几个不同班的抱着球面面相觑。
　　***
　　从办公室回来，小姑娘手中抱着个文件夹，一路跟周围人笑着打招呼，进了教室门。
　　黑板一侧的公告栏上就写着这一次的文化节，每个班都会参与，可以做义卖，可以搞一些东西开小店一类的，现在是征集活动，只有最后一个星期的几天时间给他们留下布置设计，要求是每个班都要有一个小活动的场所，但是不可以太过于繁琐到影响学习，主要就是为了让班级里面的同学都能参与进来。
　　估计也是自由活动的时候写的。
　　小团子唔了一声，抱着东西往里面走。
　　“棉棉，我中午出去的时候买了果冻啊，你要不要吃？我给你放在抽屉里了。”
　　“还有西瓜汁，现在这个时候喝西瓜汁最好了，那家店的西瓜汁不加糖，单纯就是西瓜的甜味，可好喝了。”
　　“好的好的，谢谢啦，到时候我分糖给你们吃呀。”
　　小姑娘一路回去，搭话的大多数是女生。
　　等快要走到座位上，就看见坐在前排的男生对着她往后比了比。
　　“怎么了？”
　　“可能运动过头，温度不高，但是太阳大，所以有点难受。”
　　那男生小声开口。
　　小团子这个时候才是看见那个趴在桌子上的身影。
　　因为他趴着，前面还有人挡着，她一时之间没有看到白曦尘，原来他不是出去了，而是在后面趴着。
　　小团子给了一个我知道了的眼神，抬脚静悄悄的走到了桌子旁边。
　　两人的座位是靠窗户的。
　　此刻外面的光还是挺强的，窗帘关着，只落下些许碎屑金芒在他的后脑勺，光看后脑勺都是个很好看的后脑勺。
　　白曦尘正闭着眼睛皱着眉头有些难受的抵在桌子上，大概是平时不怎么活动，今天一下子活动狠了的后遗症，让他稍微有点晕，其他的倒是没什么，还有就是这个天气太舒服了，困了，想睡。
　　他正这么想着，额头却触上了一片温软。
　　眼睛猛地睁开，猫瞳看向旁边人。
　　就见小棉棉探着身子，手放在他的额头，另一只手摸着自己的，眨巴着眼睛。
　　“也不烫啊，怎么了？是哪里难受？中暑？天气也不热呀，被太阳晒到了？”
　　那糯糯软软的声音，甜滋滋的像是一块去了腻味的奶糖，只余下让人欲罢不能的感觉，在耳边响起来。
　　还不等小棉棉反应，白曦尘脑袋往前送了送，额头更主动贴上了她的手，整个脑袋好像都埋进了她的手中。
　　此刻小棉棉总有种错觉，白曦尘现在的动作，就像是小区隔壁楼，开馄饨铺子的大爷养的小花猫一样，撒娇做了坏事的时候，就喜欢将脸埋进人的手里，一副乖巧的样子。
　　“晒到了，太阳还是太大了。”
　　他语气嘟囔着，是那种低声的气音，气音没有多少少年时期的喑哑，听得人心中痒痒软软的，不免的让小棉棉有些好笑。
　　“那你还在外面晒这么久，自己什么身体不知道吗？”
　　小姑娘拉开座椅坐下，手没有收回来，另一只手顺手在他柔软的发丝上摸了摸，然后看了看自己的桌洞，从里面将西瓜汁拿出来，插上吸管。
　　到底是别人送的，即便是之后她会以各种各样的方式还回去，但直接让他喝了还是不太好的。
　　小姑娘想了想喝了两口，才是递过去，反正他们谁也不嫌弃谁。
　　“喝点果汁看看会不会好一些。”
　　白曦尘将她的动作看在眼中，只觉得面上稍热，叼住习惯，乖乖的应了一声好。
　　好歹那种不舒服的感觉去的很快。
　　今天因为有专门的活动课时间，下午最后的课程也结束的很快，白曦尘小棉棉还有章婧晗一同出学校吃饭，等会儿回来还要上晚自习。
　　也就刚刚走出学校门，门口卖炸串的大娘看见小姑娘就招手，将小姑娘中午订的炸串递给小姑娘。
　　白曦尘还不等发表反对意见，嘴里就被塞了一口。
　　“白曦尘同学，现在你是共犯。”

376 愤怒
　　嘴里是炸串特制的酱料的味道，咸咸的甜甜的，还带着小姑娘身上独有的香味，那种让他从很小的时候就忍不住想要整个人扑在她身上来回嗅来回吸的气息。
　　的确是……好吃。
　　然后小姑娘笑盈盈的鲜活声音在耳边响起。
　　白曦尘慢慢咀嚼着嘴里的炸串，将他平时没怎么接触过的味道咽下去，才是看着她，一副无可奈何的样子。
　　“共犯属于同罪，所以你不可以告状。”
　　小团子笑眯眯的还振振有词，伸手自然而然的擦了一下他唇边沾染着的酱汁，然后拿纸巾将酱汁擦掉，叼着一个豆蔻咬着，将手中的桶又递给旁边的章婧晗。
　　“晗晗，诺，一起吃吧。”
　　那柔软的触感像是羽毛一样，就那么轻飘飘的蹭过唇边。
　　转瞬即逝，白曦尘不满的皱了皱眉头。
　　“你这是强迫作案。”
　　他嘀咕着，伸手自然而然的拉住小团子的手，一下子将小团子往自己这边拉了一把，低下头去，长睫忽闪忽闪，声音微软，“不行。”
　　“哎……”
　　小姑娘拖长了自己的小软音，一只手被拉住，另一只手拿着炸串的桶，压根就没手吃，不由得不满的瞪着眼前的小少年。
　　连口吃的都不让人好好吃。
　　“我保证，我就要了一点点。”
　　小姑娘努力的想要从他的手中将自己的手挣脱出来，给他比划一个一点点的手势。
　　谁信她。
　　每次说是一点点，但是她长得好看嘴又甜，笑盈盈的之前还有意无意的帮过周围不少人很多忙，加上明星效应，一群人都喜欢她喜欢的不行，周围又好几个商贩更是从她三岁入圈就开始喜欢的爸爸妈妈粉，就生怕崽崽吃不饱一样，每次她去买点什么，都是有意无意的多塞一点。
　　所以他是一点都不信这个一点点的。
　　“三个人吃嘛，而且就那么几串，耽误不了一会儿吃正餐的，好不好嘛？”
　　反正在外面没有人管，章婧晗一向是跟她统一战线的，唯一麻烦的就是眼前的小少年，只要是能搞定眼前的小少年，那自然什么事情都迎刃而解。
　　所以小团子也一点没留手的，拉着他的指尖，来回轻轻摇晃了一下。
　　白曦尘受不得这个。
　　就像是他时间撒娇求宠爱的时候小团子受不了他一样，次次都让人得逞，反过来，也是一样的。
　　到底看着也没有多少，白曦尘顿了顿，应了一声，然后开口。
　　“这一周你已经吃了不少这些东西了，之后的几天不可以再买了。”
　　“好，好，好。”小团子在那边点着头，手已经被放开，她才是又开始吃起来。
　　章婧晗嘴里嚼着炸饼，耸了耸肩膀。
　　反正这两人她也管不上，还不如趁着这个时候多吃几口。
　　小团子刚刚又吃了两口，衣角却是被拉了拉。
　　“恩？”
　　小锦鲤侧头看过去。
　　小少年一脸理直气壮。
　　“我也要。”
　　而且要喂。
　　章婧晗差点呛着，虽然她有点感觉到了这个事情的发展并不寻常，但是这是什么毛病？
　　小团子大方的很，她也就是过个嘴瘾，没打算拿这个当主要的饭，所以就要了一点，三个人一人几口很快就能吃完了，也不会被发现。
　　伸手喂了一块在他嘴里。
　　白曦尘咬过来，在嘴里咀嚼着，就走在小姑娘的身边，不知道是察觉到了什么，他侧头，往隐蔽的小路那边看了一眼。
　　***
　　一小桶炸串本来就不多，很快就被吃完，吃完之后，三个人就到了他们平时吃饭的小店。
　　这家店是余墨止认识的一个朋友开的，因为京都高中的地理条件不错，所以周围这种有点高档的小餐馆也是有的，也是因为喜欢小团子的关系，加上余墨止给的伙食费实在是太多了，对于自己的小偶像，朋友家的女儿，这家店的老板也是格外的上心。
　　吃到一半，小姑娘有点心不在焉的往外看了几眼。
　　好似也是察觉到了什么。
　　也就只有章婧晗心大，对于外面的东西一无所知。
　　两小只对了一个眼神，差不多了解是什么意思，白曦尘已经拿出手机，指尖点着发着什么信息。
　　吃饱喝足，三人起身准备回学校。
　　章婧晗那边接了个电话，原来是有工作的最后收尾，今天晚上要有个小宴会，章婧晗母亲那边已经给她请好假了。
　　这一套流程对于她们来说已经很是熟悉了。
　　章婧晗捏着手机对着小团子摆了摆手。
　　“你有事就先去忙吧，等明天见了。”
　　“嗯嗯，明天见，棉棉。”
　　章婧晗一边挥手，一边接着电话，往指定的位置赶。
　　这个时候白曦尘跟小团子对了一眼视线。
　　小团子眨巴了眨巴眼睛。
　　“果然是吧？弟弟你也看到了吗？”
　　小小声，凑过来。
　　要是说小团子跟小时候有什么比较大的改变，那就是长大了的小团子终于懂得悄悄话怎么说了，不像是小时候想要说悄悄话，但是收不住音量。
　　“恩，一直跟着，我已经给表哥发消息了，让他联系一下那边。”
　　他们倒是没有行动组的专门联系方式，一般都是往越寒那边中转，让越寒联系，也不容易暴露出来。
　　白曦尘看了一眼身后，吃完饭已经是快要六点了，六点五十开始上晚自习，回去还有一段时间散步休息的时间。
　　虽然是夏天，但是这个时间天色已经很暗了，因为放学那阵子高峰期已经过去，大多数学生都是买了饭回去学校里面吃，像是他们这样的在外面吃完了回去的还算是少数，路上看见的人不是很多。
　　这条路虽然不是什么偏僻小路，但现在没有什么人，周围也暗沉沉的，身后好似是有什么东西蠢蠢欲动。
　　白曦尘感受到了什么，伸手刚要拉住小团子。
　　周围黑气一瞬间袭来。
　　若是有人能看到，那必定是能够发现白曦尘身后本来闲散舒适的大猫一下子炸了毛，像是被抢了最喜欢的粮一样，每一根黑气缠绕的发丝都写满了愤怒。

377 奇怪
　　小锦鲤周围越是长大，那金光越是浓郁，只不过她现在已经很会隐藏，加上玉石爷爷也经常醒过来的关系，现在即便是一些特安部的人来，乍是一看，也看不出什么跟普通人有区别的东西。
　　相比较白曦尘那种沉默的愤怒，小锦鲤倒是平静，到底是一起长大，小团子还是知道白曦尘现在也不是小时候那种软弱可欺好惹的小正太了，弟弟身上的气息也很凶。
　　这种只是凭着不知道哪里来的勇气冲上来的这些邪祟根本就伤不了他。
　　于是反手捏出一张符，小团子眨巴着眼睛，看着那些邪祟袭来的瞬间，都还没有等她出手，直接被她周围的金色光芒给击退。
　　像是遭到了天敌的威胁一样，那邪祟瞬间刷刷刷的后退了好些。
　　‘哎？棉棉，你等一下，这个力量感觉很奇怪。’
　　一道略显苍老的声音带着点惊奇，在小团子耳朵边响起来。
　　“玉石爷爷？”
　　小锦鲤反应了一瞬，手中要扔出符纸的动作缓住。
　　“奇怪？哪里奇怪？”
　　这些邪祟不都是大同小异的吗？有什么可奇怪的？
　　‘该要怎么说呢，这些东西给我的感觉不像是单纯的鬼气。’
　　玉石爷爷的声音斟酌着。
　　‘你年纪还太小了，而且周围的仙人都不是那种吃供奉的仙人，基本上都是天地灵气而出的仙人，但是很早的时候有些凡人成仙，靠的就是供奉，那种力量跟自己所能拥有的力量不一样，但是从你在天池的时候，那些仙人就基本上不存在了，毕竟凡人成仙，不像是天生的仙人一般，基本上没有自己的人格，即便是学习了很多东西，那也是还保留着自己原本的气质，但是人类就太容易被引导了，而且比起仙人来说，他们想要强大就需要更多人来信奉他们，所以很多仙人为此不择手段。’
　　“还有这一出事情……？”
　　小团子愣了愣，“我是没怎么了解过以前的历史了，所以不知道……”
　　但是不知道为什么，听玉石爷爷这么说起来，她却是没有太多的意外，就感觉莫名的在潜意识里有种意料之中的感觉。
　　‘对，而且当时很多种战争都是由此引起的，还产生了一次轰轰烈烈的屠仙计划，那些原本参与那些战争的凡人仙人的雕像基本上都被损毁了，而且也没有留下任何的历史痕迹，现在也就是仙人世界有人还记得了，凡人这边的历史记录上已经没有这一页了，时间太久远了，不过那时候我是在的，所以也感受过那样的时代，这个力量就有点那种感觉了，就好像是……修炼了什么歪门邪道的仙人。’
　　那个时候也是有的，互相勾心斗角，为了更强，为了那些名头，使出来的手段不知道多少。
　　“那后来，事情是怎么平息下去的呢？”
　　小姑娘皱着眉头想了想，再盯着眼前那对着她蠢蠢欲动，但是又因为忌惮她身上的功德气运金光而暂时不敢靠近的黑气。
　　‘我也不在爆发最厉害的地方了，只是听说有个仙人给压下去了，而且除了那些斗狠的凡人仙人，还有一些凡人成仙的仙人性格很好，也受着供奉，硬是给一起压下去了，只不过自那之后……’
　　玉石爷爷的声音带着点回忆，慢慢的，稍微有点感叹。
　　‘再无信仰。’
　　到最后争来争去，什么都没有传下来，现在的仙人们数量很少，像是余墨止这样的，就是那时候完全没有参与到这事情之中来的，作为天生仙体，不需要人供奉，整天养养花喂喂鱼，日子过得咸鱼又自在，要不是这一次天池洞府莫名其妙引来了劫难，他主动应了这劫，不然现在估计还在过他的咸鱼生活呢。
　　“所以说，玉石爷爷告诉我这些事情的理由就是，这力量可能有人供奉着？”
　　‘对，光是消灭这一点并不够，只要是有人供奉着，不管是怎么消亡，最后都会卷土重来。’
　　玉石爷爷的声音也严肃了起来。
　　‘而且这种东西为祸一方也着实是很阴毒，他们本身不具有赐福的能力，都是剥夺别人的福运来满足自己的信徒，等到将自己的信徒洗脑到全身心信任的时候，就会指使自己的信徒去做一些很不好的事情，大抵都是帮助这东西强大自己。’
　　这生意对于他来说稳赚不亏，但是对于那些被剥夺气运的来说，那可就是倒了八辈子霉了。
　　“所以说……”
　　小团子一下子想明白了。
　　这东西因为是要剥夺别人的福运，而且自动的去找周围它觉得福运很强的人，就这么跟在她后面不走了？
　　‘八成是这样了，这估计才刚刚开始，力量还弱，也没有什么认知，就知道找周围福运高的来搞事情，所以搞出来这么一出。’
　　就是没想到，这第一脚就踢到铁板上。
　　“那这就有点问题了，这不是邪教吗？”
　　小锦鲤低声嘀咕着，仔细观察了一下对方的力量，从一开始打算将对方完全消退，到现在她想着要将对方打退，看看到底是从哪里出现的问题。
　　毕竟这种事情，对于周围人的影响还是很大的。
　　而且要是真就邪教，还拜着什么要命的东西，如果不仅仅是这一例的话，那就真的麻烦了。
　　小姑娘心中想着，才是觉得自己刚刚听故事听得有点入迷，在这上面的时间耽搁的有些久了，弟弟还没找到呢。
　　手中的符纸扔出，光芒闪过，她已经被那黑气带的不在原来的街道，眼前是陌生的小道，小姑娘快步追着这黑气逃窜的地方而去。
　　***
　　旁边的小巷，面容冷峻的小少年手中捏着一团黑气。
　　那黑气乖顺的像是面团一样，瑟瑟发抖的被小少年捏在手里。
　　他漆黑的猫瞳暗沉沉的，手上用力，带着点逗弄，但是本质残忍，就像是玩弄猎物的猫科动物。
　　正待使劲呢，就听见外面的脚步声，白曦尘本来没有打算理会，但是几秒之后他动作忽的顿住，鼻尖微微嗅了嗅。

378 你们是魔鬼吗？
　　他的表情一下子显得有些微妙。
　　被他捏在手中，只隐约有一点神智，正瑟瑟发抖的黑气感觉自己就要被捏碎了，正哀叹着自己怎么那么不长眼，找谁不好？找这么一个比他都要厉害的小怪物。
　　天要亡我！！
　　白曦尘的指尖却是倏而一松。
　　黑气：？
　　天还没亡我？
　　哦吼，此刻不跑，更待何时……？
　　黑气窜出去没有几步，却是被极强的威压给定在原地，旁边的屋顶，一只黑色的，寻常人看不见的慵懒大猫正甩着尾巴趴卧在上面，要是有拟人化的一张脸，估计还能给你露出一个有点阴森的笑意来。
　　不管别人看没看见，那黑气是整个气都不好了，觉得自己马上就要被那猫爪爪按住，玩弄一番然后被吞吃下肚。
　　可怕，实在是太可怕了。
　　然而。
　　“姐姐。”
　　路口传来快速的脚步声，那小煞星乖软的声音轻轻的响起来。
　　黑气：？
　　往那边一看就看见路口拐过来一个白到发光……
　　卧槽，那是真的在发光！！
　　小锦鲤用了灵气，加上周围黑气笼罩，行人都是自动避开这边，并且她也在找人，原本隐藏起来的功德气运金光此刻放出一点来，就已经是把这些东西的眼睛都要给亮瞎了。
　　看着站在路口里的小少年，小团子微微松了一口气。
　　他对面还有一团黑气，感觉上是在跟小少年成对峙的状态，小锦鲤稍微谨慎了一些，抬脚走过去。
　　在白曦尘跟前站定，小团子抬头，仔细看了一眼他现在的样子。
　　小少年柔软的黑发垂在额前，脸色稍微有些病态的苍白，低垂着眸子，声音软软，“是这个东西吧？我堵到它了。”
　　黑气：……？？？？
　　您刚刚是堵到我了吗？您刚刚就差一点点，就把我捏碎的一点不剩了好吗？！
　　它也算是被人供奉了一段时间了，虽然只有一点神智，但是这点神智也足以让他对这样的话做出一些反应。
　　就刚刚还捏着它，差点就让它直接消散的大魔王，现在开始一副虚弱的样子？你，你你，你这就是人类世界所说的碰瓷？？
　　“嗯嗯，你没事吧？”
　　小棉棉不知道之前发生了什么，就知道自己刚过来，就看见白曦尘跟着团黑气呈现对峙的状态，而且她是知道白曦尘不会受到什么伤害了，但是具体到底会怎么样，小团子还是不知道的。
　　于是上上下下打量了眼前人一圈，稍微有点忧虑的小声道歉。
　　“我刚才想事情呢，处理的慢了一点，吓到你了吗？”
　　毕竟弟弟身体还是比较虚弱的，虽然已经跟正常人差不多了，但是正常人身体稍微弱一点的还总会隔一段时间生一次病呢，更不用说眼前这个一直到三岁多还整天病魔缠身，差点就彻底伤了根底的小少年了。
　　棉棉可是个好姐姐，可知道心疼弟弟呢。
　　都叫姐姐开始撒娇了，一听就知道弟弟吓坏了！
　　这些坏东西真的是……
　　黑气：……吓死爸爸了。
　　“快点处理完，我们回去吧？”白曦尘声音很轻，听见这话眼底微微一动，喉结也是上下滚动了一下，凑上来，伸手拉住了小团子的手，唇角几乎凑到了她的耳边，有点像是不太敢太大声说话的感觉。
　　屋檐上那只黑色的大猫猫优雅的站起身，轻飘飘的一跳，跃到白曦尘身后的黑气之中去。
　　手被牵着，小团子皱着眉头看着不远处的黑气，手中飞快的打出一道符咒。
　　那黑气还没有反应过来，就一下子被什么东西罩住了。
　　而与此同时，跟自己有所联系的本来算是自己的‘家’的地方，此刻跟它的联系一下子断了，那成团的黑气一下子缩小了不少，来回的在周围撞着，最后变成了一个小球，落在小团子的手心。
　　白曦尘皱了下眉头。
　　“要捏碎吗？”
　　会伤了手吧？
　　还是直接那么打散不就好了吗？
　　黑气：？？？
　　什么魔鬼？！
　　‘毁’了它的家，还困住了它，现在又开始讨论怎么捏碎它？
　　虽然我不是人，但是你们是真的魔鬼。
　　身上的味道这么香香甜甜，做的事情却是想要让气大呼禽兽！
　　“不用，这些东西有点古怪，最好还是调查调查。”
　　小团子皱着眉头。
　　周围黑气逐渐消散。
　　要是这样的东西已经比较泛滥了，那么她在意的人都会有危险的。
　　尤其是她爸爸，好不容易这些年的时间将爸爸给擦亮了点，要是再被这么来上几下……
　　小锦鲤抖了抖身子，捏着手中的黑气，逼问着。
　　“说，你是从哪里来的？”
　　黑气：我又没有嘴，该要怎么说？
　　黑气在透明的容器之中乱撞。
　　小团子鼓了鼓脸颊，有点不满，但还是将手中的透明的黑气包裹住的球给收回了口袋里，扭头看向旁边的白曦尘，相当自然的抬手，在白曦尘的脸侧摸了摸，唇角微微弯着。
　　“好了，呼噜呼噜毛，吓不着。”
　　白曦尘的目光盯着被小团子放进口袋里面的东西，唇角微微低下去，但是感受到她伸过手来，还是自然而然的低头，让她摸的更顺畅一点。
　　“哎，你怎么长的这么高了，背着我偷吃什么了？”
　　小团子摸了两下，有点费劲，最后放手，拉着他的手往外面走，一边走还一边嘟囔着。
　　明明小时候是她比较高来着。
　　不过算了，这个年纪男孩子比女孩子矮也说不过去。
　　小锦鲤幽幽的叹了一口气，“你联系越寒哥，让他转告张叔叔了吧？我们在路口等一下吧。”
　　“恩。”
　　听着白曦尘似乎有点没有什么精神的声音，小锦鲤开着玩笑。
　　“怎么了？还真的吓到现在还回不过神来嘛？要不要我抱抱你安慰一下？”
　　她随口这么说着，那语气甜软温和，再柔软不过。
　　被她拉住的人却是一顿，脚步也不自觉的顿住。
　　手上受到了阻碍，小锦鲤扭头看过去，眼瞅着白曦尘抬眼，猫瞳眨巴了两下，唇角微微弯了弯，带出一个有点乖巧的笑意，点头。

379 以前都抱过
　　小锦鲤：哎？
　　见小锦鲤顿住一下子没有反应过来，白曦尘眨巴着眼睛看起来更显得无辜，另一只手还主动伸出来，语气也乖乖巧巧的。
　　“不是要抱吗？”
　　要安慰我。
　　抱抱，是可以的。
　　周围很安静，没有一个人，天空已经彻底的暗沉了下来，只有昏暗的黄色路灯，小团子微微有点僵住，眼瞅着眼前的人，唇角小小的抿了一下。
　　小少年背着光站着，看不太清楚脸上的表情，但是那无辜的语调也没有什么不对的地方，就大概是周围太静，有点微妙的气息。
　　若是往常的时候，她估计也没有什么感觉，说抱就抱了。
　　但是现在不知道为什么，小姑娘却是有着几分的迟疑。
　　“以前都抱过那么多次，这次不能抱吗？”
　　他声音之中所带着的疑惑，好似比小团子脑袋里面的疑惑还要多。
　　就好像是她自己毫无意识的想多了。
　　小姑娘反应了一下，好像也没有什么不可以的，点了下头，伸手正要抱抱安慰安慰。
　　“这么大的人了，都是男子汉了，还需要别人抱抱安慰一下，你还不如哭着回家找妈妈。”
　　还没抱上来。
　　白曦尘的脸一下子黑了。
　　抬头，往旁边看，一辆车停在不远处，倚着车子站着一个人，叼着烟，那张娃娃脸即便是十来年了，也没有什么太大的改变，顶多看着比以前多了几分稳重，没有那种网上拼，往上冲的气质了。
　　虽然本质是没有什么改变的。
　　“张叔！”
　　小团子也是猛地回头，看向依靠着一辆黑色轿车的男人，笑眯眯的挥了挥自己的小爪子，“小宝宝怎么样了？”
　　听见这话，张令的眼神柔和了不少。
　　之前他跟李听一直处在那种暧昧朦胧时期，之间有一层窗户纸，一直没有捅破，加上行动组整天东奔西走，即便是日常总待在一起，但哪里有时间谈恋爱，因为穹顶这个组织，事情简直就是处理不完，没完没了的。
　　还是因为一些关系，一直到五年前，他们才算是彻底捅破窗户纸，结婚倒是很快，要孩子又缓了缓，到现在，孩子也还没到两岁。
　　如她父母所希望的那样，是是个漂亮的小姑娘，父母都长得不差，小崽子也格外好看，小名就直接叫宝宝，而原本的三人行动小队也算是被拆开了。
　　方可蒙在几年前受了伤，因为那次的伤顺便还检查出来了早期癌症，虽然可以说是非常幸运了，但是做了手术之后，体力是大不如从前，从原本一线的工作，也转向了幕后工作，加上这十年之间，特安部也格外重视培养新人，所以张令李听这一代的行动组也得到了喘息的时间，还趁机生了个娃。
　　原本对于小姑娘就眼馋的很，现在有了自家的小姑娘，张令又开始患上了忧虑症。
　　他是正儿八经抱了人家闺女结婚生了孩子的，不像是余墨止那样，运气爆棚半路捡了个小宝贝。
　　自己到现在还是单身，对于感情都一知半解，一点都不知道青梅竹马这是个什么暧昧的称呼，但是跟余墨止不一样，张令可就对此敏感多了。
　　别看自家宝宝才两岁不到，现在他就已经开始有点头秃以后会有多少臭小子跟自己抢小闺女了。
　　可是被李听一顿嘲笑。
　　“挺好的，前几天发烧，医生说是正常的增加免疫力呢，今天看着她平时喜欢的奶粉没有多少了，出来买，正好收到越寒的消息。”
　　张令摇了摇自己手里的手机，呵呵一笑。
　　然后就看见了某个很显然居心叵测的小崽子还装着害怕跟人要抱抱呢。
　　这小狼崽什么德行，真当别人都不知道啊，也就是小姑娘从小看着这小崽子装模作样，加上他小时候的确经常生病，所以一点都看不出来，还觉得她这个弟弟是个多么脆弱的呢。
　　其实小姑娘心里也知道，这不是个脆弱的，只不过小时候护着护习惯了，一直到现在也下意识的护着。
　　就是他看不太习惯，这小崽子装模作样这样子，就让他本能的不对劲，就仿佛看到了十几年后，自家小姑娘也会被一个不知道天高地厚的小崽子拉着手，撒娇一样的开口：“你抱抱我呀。”
　　抱。
　　抱你个头。
　　又将烟放进嘴里，张令面无表情的咬着烟头，烟灰落下去，颇有点咬牙切齿。
　　副驾驶的位置上还放着两袋奶粉，看的出来他的确是买完了东西，就匆匆忙忙过来了。
　　就不知道为什么，两个人之间的气氛奇奇怪怪的。
　　小姑娘侧头看了一眼沉着一张脸的白曦尘，又看了一眼张令，抬脚走过来，将口袋里的那个透明的小球给掏出来，黑气在里面已经撞得晕乎乎的了，看见面前带着明显压迫感的男人，它还格外人性化的往一边缩着，小球一边呈现透明状，另一边则是浓郁翻滚的黑。
　　张令的表情稍顿，有些严肃的看着小姑娘手中的小球。
　　“这是……”
　　小姑娘大概解释了一下，就是将玉石爷爷的存在给抹了去，还多了一句。
　　“感觉是因为被人供奉了一段时间了，所以已经有了自我意识了，而且不知道这样的情况是个例还是常态。”
　　“邪教……”
　　张令紧紧皱着眉头，伸手将小姑娘手里的小圆球接过来，看着里面的黑气炸成一团一团的，惊慌失措的四下躲藏。
　　“这就麻烦了，是需要弄清楚源头的。”
　　要是那些厉鬼什么的，在外面总是会暴露出来，但是这些坑害老百姓的东西，有些老百姓还相信了，这么好好藏着收着的，他们是找不到的，现在那些不会形成这种东西的邪教都危害那么大，更不用说这样的了。
　　“还要上报，而且还牵扯到很多部门，啧。”
　　越想越麻烦，张令忍不住的啧了一声，手握紧那个小球。
　　“这个我先收着，到时候让人研究一下，看看能不能追到溯源地，你要是再发现什么情况，及时通知我们。”

380 他不想看的，真的
　　小棉棉眼瞅着那小球之中的黑气被这么一捏瞬间炸开惊慌失措的逃窜，最后被撞得晕晕乎乎，小姑娘看着觉得又好笑又有点可怜，再想一想张令的暴脾气。
　　这人看着沉稳了，实际上人际相处那是一点都不变，倒也没有因为升职变本加厉，从始至终都如一，不过也是因为人家的的确确是有能力这个脾气，他从小这么长大，经历的生死之间的事情多了。
　　要是换成旁人，这等经历，那估计已经是挂在特安部的墙上供后人瞻仰的了，得亏他一开始拼命为了活下去做的是几件对往后有着很大改变的好事，让他身上逐渐缠绕上了一缕功德气运金光，才有那个幸运一直活到今天。
　　最后还是没忍住的开口。
　　“张叔，不然这东西还是我拿着。”
　　“恩？”
　　张令的眉头一下子皱起来。
　　即便一开始对这个小姑娘不以为然，后来在特安部一群人的紧张之下，还有这小团子的确是有能耐，也有本事让人喜欢，加上后续各种事情都透露出，已经暴露的穹顶现在正在找人。
　　找的那个人十有八九就是小团子。
　　但估计是灯下黑，加上他们特安部这边刻意的安排，这么多年来，虽然有很多次差一点让小团子暴露，但都是有惊无险。
　　所以此刻一听这个小姑娘要留这东西，第一反应就是——不行，崽，你不能玩这么危险的东西！
　　“张叔肯定不能把这东西放特安部吧？一般来说就算是交给后勤那边去研究也需要有人好好镇压保管着，这东西这么邪性，张叔你受得了，宝宝可受不了，再说了。”
　　小姑娘伸出手，眼眸眨巴着，乖乖巧巧。
　　“棉棉现在不是小孩子了，棉棉已经长大啦，不能光靠别人保护，这么久了，一直都是这样的模式，危机一直没能解除，这么下去也不是办法，所以，张叔，你还不放心我吗？”
　　小姑娘拍着自己的小胸脯保证着。
　　想起家里那张乖软可爱的小脸，还有伸手要爸爸抱的小模样，张令挣扎了一下，“你等下，我发个消息。”
　　张令刚刚已经灭了烟，此刻心烦气躁，又是从烟盒里抽了一根烟叼在嘴里没点，拿着手机去旁边打电话去了。
　　小姑娘活动了一下自己的身子，扭头看着站在自己身后五步左右，一双猫瞳紧紧盯着自己的小少年。
　　看起来好似有些不高兴了。
　　然后抬脚走过来，手指这么轻轻的探过来，拉住了她的指尖。
　　“棉棉要拿着那东西吗？太危险了。”
　　他也不赞同的开口。
　　“放心放心，我心里有数的！”
　　小姑娘又挺了挺自己的小胸脯。
　　少女十六七岁的年华，正是发育的年纪，娇小却玲珑有致。
　　白曦尘的目光不自觉的落在了小姑娘的胸口。
　　夏季的短袖校服，她没有穿外套，做这个动作的时候，某处的柔软也格外的明显……
　　他不想看的。
　　不是故意的……
　　明明只是目光触碰到，但是白曦尘却像是被烫到了一样，低垂下眼眸的动作有点慌张，耳朵微微发烫，表面倒是没有什么太大的波动，还是那副拉着姐姐的手撒娇的小娇娇的模样。
　　喉结上下滚动了两圈，最后微微开启红唇，好似这般就能够将自己心中突然泛起的刺激给吐出来。
　　小锦鲤没意识到自家纯良的弟弟目光放在哪里，顺手握住了他的指尖，这么来回轻轻的摇晃了一下，带着笑意，眼眸亮晶晶的。
　　“你知道的，我从来不冒险的。”
　　棉棉可珍惜自己能在这个世界待着的时间呢，首先周围有这么多喜欢的人，再者就是要是她不小心玩脱了，先不说自己饿肚子，就说说自家的倒霉爸爸和倒霉弟弟。
　　要命要命。
　　小小鱼可听不得这样的假设。
　　不过也不知道是因为什么，明明在天池洞府生长的极度缓慢的灵力，再凡人世界也不过十几载的时间，比她在天池洞府百年都管用太多了。
　　而且加上小时候看见的场景，给她很不舒服的感觉，让她有点意识到，其实穹顶背后的人可能跟她也缘渊不浅。
　　只不过因为功德气运金光，对方倒是次次都不顺利，一直到现在，只要是她不乐意，就几乎没有碰到过面。
　　眼看着邪教什么的东西都出来了，特安部也一直跟对方斗智斗勇找不到解决办法，那这么拖下去的确不是个事。
　　她是有了一定的信心，才会开这个口，并不是只会喊口号喊加油的那一类型。
　　很快，张令回来，将手中的那个黑色的小球交给了小姑娘。
　　还叮嘱了小姑娘特安部一些人员的联系方式，一有问题马上联系。
　　上面也知道这事情的严重性。
　　小姑娘认认真真的点了点头，一一记好，看着张令上车离开。
　　这才是掏出手机看了一眼时间。
　　“不然我……”带着吧？
　　白曦尘一直皱着眉头，看着小姑娘将那东西放在口袋里，率先打算开口。
　　下一秒，手指被反过来紧紧扣住，身子被猛地一拽。
　　“啊啊啊，刚刚明明还有很多时间的啊，怎么就这么一会儿的功夫，都快要到上晚自习的时间了？弟弟快点快点，一会儿教导主任要巡查的，我可不想因为迟到面对他那张凶巴巴的脸。”
　　这世界上能让小团子感到头疼的人或事物很少，京都高中的教导主任就是其中一个，虽然对于好学生他非常喜欢，态度也会变得有些和蔼，但是骨子里是一个非常严格的人，赏罚分明，有理也讲不通的刻板老头。
　　小姑娘也在他手里栽过几次，看了一眼时间明显晃了，急急忙忙的拉着白曦尘往前面跑。
　　白曦尘下意识的跟着跑了几步，才是反应过来，从刚刚忧虑的情绪之中回神，大步跟上，“你跑慢一点，别摔了。”
　　不过要是摔了会不会眼睛红红的要哭？
　　白曦尘脑海里的想法一转，莫名拐到诡异的地方去。
　　同时一副画面出现在他脑海之中。

381 不对劲
　　不受控制的逐渐清晰起来。
　　漂亮的小姑娘抱着膝盖仰着头，眼底带着几分委屈，眼角都是染上委屈的红，泪眼盈盈的要他抱……
　　这一下反而是他脚下一绊，猛地反应过来自己在想些什么乱七八糟的东西，手指不自觉的捏的更紧了一点。
　　旁边人要绊倒了，棉棉回头，下意识的看过去。
　　白曦尘则是有点慌乱，觉得自己的思维有点不受控制，想的东西怎么莫名其妙的。
　　而且耳朵越发的烫。
　　看着两人相握的手。
　　他好似有点……不太对劲。
　　***
　　张令的车子开回自己的小公寓。
　　拎着手中的塑料袋，上楼开门。
　　“拔拔~！”
　　屋内一下子传来软软的，奶声奶气，吐字都还不怎么清楚的小奶音，就在耳边。
　　张令的表情瞬间柔和了起来，将手中的塑料袋放在一边，看着原本趴在客厅中央毛毯上的小小崽子手中还拿着积木，粉雕玉琢的小脸写满了兴奋，踉踉跄跄的往他这边跑。
　　有什么事情比自己从外面回来，有这么一个小可爱跌跌撞撞奔向你更加让人放松喜爱的吗？
　　张令伸手一把抱起自己的小公主，在她脸颊上亲了一口，抱着转了一圈。
　　将怀中的小公主逗得咯咯笑，抱着自家爸爸的脖子不放手，“再来一圈，再来一圈，宝宝要飞高高！”
　　父女俩太亲昵了，都没她这个当妈的什么事情了。
　　刚刚还陪着自家崽崽在地上玩积木的李听叹了一口气，从地毯上站起来，看着举高高亲亲抱抱的父女俩。
　　有点酸。
　　李听轻哼了一声，抬脚走过去。
　　十来年的时间，也并没有给李听带来太大的变化。
　　她依旧是清秀温婉的模样，只不过比起以往来，多了几分柔软温和。
　　大概是以前孑然一身，而现在有了自己的小家庭。
　　张令也是差不多的，也大概是有了家的关系，从原本的锋芒毕露，到现在至少学会隐藏锋芒，即便性格没什么太大变化，但是气质少了那种孤傲决绝的针锋相对。
　　“你今天回来的有些晚呀？做什么去了？路上出什么事情了吗？”
　　李听有点担心的开口。
　　行动组分配给他们的任务是少了一些，加上她还要照顾家里的孩子，所以很多事情张令也没再跟她仔细说，但是今天只是出去买个奶粉，他还开了车，超市又不远，这拖了这么长时间回来，实在是不正常。
　　“恩，棉棉那边出了点事情。”
　　张令将怀中的小崽子抱好。
　　小崽子眼睛眨巴了眨巴，忽的一下子双手拍打在张令的脸上，一张肉呼呼的小脸上写满了焦虑。
　　“姐姐，鱼鱼姐姐，鱼鱼姐姐怎么……呀？”
　　小朋友平时被惯着，说话还奶声奶气表达不清楚，颠三倒四，有时候说出来的话可爱的让人想笑。
　　小朋友是跟小棉棉认识的，而且还格外喜欢。
　　主要的一个原因就是李听曾经买了一幅小姑娘小人鱼的海报，那是给sweet珠宝宣传的照片，拍的太好了，被要了授权做了海报。
　　李听就美滋滋的抱回来贴在家里了。
　　所以从小朋友刚出生没多久的时候，她就是看着那张海报长大的，对里面人鱼装扮的小棉棉格外的喜欢，而且不管是纠正多少次，明明知道人家叫余棉棉，说棉棉的时候也能知道是在说她，但是嘴里就是固执的叫鱼鱼姐姐，然后小姑娘来过几次，每次都被这小崽子亲一脸的口水。
　　要不是自家这个也是个小女娃，他都怀疑这是不是小小年纪就是个小痴汉。
　　总归这小崽子是小棉棉的头号小迷妹，看小团子参加一些活动的回放能够在电视机前面嗷嗷的叫唤。
　　此刻听见这话，自然是急的啪啪啪拍她老爹。
　　张令被拍的脑袋玩够退了退，有点哭笑不得的看着自家这小崽子。
　　“没什么大事，宝宝你别急。”
　　“到底是怎么了？什么情况啊？”
　　李听也有点急了，抬眼看过来，微微皱着眉头。
　　她是知道的，只要是跟小棉棉有关的，一般都不是什么小事情，因为小事情他们特安部这些部门就能够发现解决，棉棉发现的，他们再去解决的，一般都是他们发现处理不了的大事。
　　“这事情稍微有点麻烦，我一会儿跟你说。”
　　张令低声开口，抱着怀中的小崽子凑上去，在李听的侧脸亲了亲。
　　即便已经算是老夫老妻模式了，李听被这么一亲，还是有点不太自在的转开视线，伸手拍了拍他的手臂。
　　“干什么？”
　　“一想到以后我们家宝宝长大了也有坏小子想要抱我们宝宝，我就生气。”
　　张令脸色看起来有点臭。
　　李听意识到了什么，扬了扬眉头。
　　“小棉棉跟她那小竹马搁一块呢？”
　　估计还打算抱抱？不然这人脸色怎么这么黑？
　　说起来她又有点激动。
　　“是要抱了吗？要抱了？”
　　不过人家青梅竹马，从小一起长大，小时候都一张床睡过觉，光是抱抱倒也没什么奇怪的。
　　说道这里，张令得意一笑。
　　“我给打断了。”
　　“啥？”
　　张令怀中抱着小崽子，是那种翘尾巴的语气，“还装害怕要抱呢，我正好过去，看了个正着。”
　　李听：……
　　你这个人真的很多坏心眼你知道吗？
　　将小崽子放在地毯上，听着小崽子喋喋不休的在嘴里喊着鱼鱼姐姐，张令坐在沙发上，也简单的三言两语叮嘱了一下注意的事情，虽然因为有孩子在这里，他没有细说，但是李听已经知道了情况的严重性。
　　邪教，这两个字一出现，只要是受到正统教育的都不寒而栗，而且关于邪教的事情新闻，他们看了太多了，不免的心惊胆战。
　　也知道要是自己身边出现这样极端的人，会有多么可怕，有时候鬼还不可怕呢，可怕的是被洗脑了，坚决的觉得自己是正确的某些人，平时看着没什么，一出现问题，简直防不胜防。
　　“之后也注意一下周围。”
　　张令皱着眉头，也有点头疼。
　　鬼怪事物还容易查证，这人藏起来的东西，他不闹出点事情露出尾巴来，你根本无从找起。

382 乖宝宝怎么会早恋呢【姨夫笑】
　　所以说，麻烦就是麻烦在这里，跟鬼不一样，认识擅长隐藏的，而且你还不能像是对付普通鬼怪那样，毕竟即便是处理完了事情，这些人还是要回归社会。
　　根本不能像是那些鬼怪一样，一劳永逸的解决干净。
　　更别说有些人倔强的不行，即便是心中隐约感觉到是自己错了，但是就是死活不承认，即便是一错到底，也比跟人认错来的容易，是真的很头疼了。
　　“这些事情想也没有用，还好这是早发现了。”
　　李听伸手按了按张令的太阳穴，轻柔的揉了两圈，张令眼底微暗，侧头看了一眼在那边听了他们说话听了一会儿发现自己听不懂就鼓着小脸去继续摆弄自己的积木去了，旁边还放在她的奶瓶，没喝完，但是不许脑走，一副护食的样子。
　　见那小崽子没看这边，张令伸手一把拉住李听的手腕，在李听还没有反应过来的时候往自己身上一拉。
　　李听本来站在他的身后，被这么一拉，身子前倾，一只手撑在沙发靠背上，另一只手被他拉着，就见这男人撑起身子，亲昵的在她唇心轻轻碰了一下，坐回去的时候又一副正人君子的样子了，还伸手扶了她一把。
　　李听：……
　　讲道理，你现在着实有点狗了。
　　狗男人舔了一下自己的唇角，轻咳了一声，直起身子，走到了自家宝贝的旁边，坐下跟自家宝贝一起玩积木。
　　***
　　晚自习两人差一点就迟到了，本来悠哉悠哉走回来，在校园里面溜达一圈散散步的时间刚好，就是没想到遇见了这么个情况，而且还跑回来的。
　　两人拉着手冲进了教室，教导主任正好在后面跟着，就隐约看见一男一女拉着手往前跑，心中的小雷达瞬间嘀嘀嘀响起了警报，抬脚正要追，刚走过楼梯，就眼瞅着那两个身影消失不见。
　　他奇怪的左右看看，附近的班级倒是有好几个，他赶得慢，让人先一步回了班倒是有可能，于是狐疑的探着头，一个班一个班的去看。
　　倒是看见似乎刚刚进门不久的白曦尘和小棉棉，但是想了想两人的成绩，再看看两人那副坦荡一点都不心虚，那小姑娘还对着他挥了挥手。
　　这小姑娘太乖了，成绩又好，当初进入京都高中的时候，几个班主任为了争她都抢破了头，最后还是校长给分出来的，加上他们这一辈，多多少少都是看着这个小姑娘长起来的，小时候就格外乖巧讨人喜欢，长大了也让人喜欢的不得了。
　　所以小棉棉跟所有老师的关系都还算是不错。
　　教导主任下意识的摆出姨夫笑来，跟着挥了挥手，看着她用口型小声跟他说——“老师，上课铃响起来之前我们进来了哦，没有迟到。”
　　那边坐在位置上的白曦尘也抬眼看过来一眼。
　　白曦尘到底不是原本那副虚弱身子，加上从初中开始喜欢运动，体格比小姑娘好了不知道多少，除了底子稍微有点问题，总是容易生点小病之外，其他倒也没有什么。
　　所以一路跑回来，小姑娘累得气喘吁吁，小脸泛红，但是小少年却是一副淡定冷静的样子，一点都看不出他是刚刚坐下的。
　　教导主任满意的点了点头，还带着笑将脑袋缩回去，还体贴的把门关上。
　　这么乖巧可爱的两个孩子，怎么会是手牵手跑回来的小情侣呢？
　　一定是跑到别的班去了，让他再去转一圈看看，这般明目张胆，厉害的他们！
　　班级里面几个人探着脑袋看着教导主任走开。
　　“还是你能降服老赵头。”
　　前桌的同学一边看着一边啧啧称奇。
　　教导主任姓赵，因为脾气太过于严肃，虽然为人很正直，也并不让同学讨厌，毕竟之前曾经有一次，学校外面的学生来找事，好像牵扯到什么恩恩怨怨的也弄不清楚，反正进来要打人，还是赵主任护的学生，解决的问题，对于这个上了年纪的老头，大多数同学都是尊敬大于喜爱，也就私下起这些接地气的小名称，教导主任听见过几次，倒也没生气。
　　小姑娘笑着，“本来我们就没犯错，既然没有犯错，那自然是不用怕的，这不是降服不降服的问题。”
　　“反正我是没见老赵头看谁的眼神这么慈爱过。”
　　前桌又笑了。
　　“哎？晗晗今天晚上又请假吗？”
　　“对啊，好像是之前的工作有一个晚宴。”
　　“其实也挺累的，整天到处跑，对了棉棉，你要不要去参加文化节啊？而且我们班的文化节想了想还是办点有意思的小游戏，不去捣鼓那些有的没有的了，大家用班费买点小东西，做套圈的游戏，到时候赚回来的钱还可以继续当班费，就是现在在讨论我们该要买什么比较吸引人，听说隔壁班要开章鱼小丸子店。”
　　“对啊对啊，好像还是他们班那个第一主厨？”
　　“哈？别了吧？那家伙下厨，黑暗料理吗？谁敢吃啊？”
　　“我看了，我们也不用买什么特别的东西，把我们的小女神往上面一摆，那客流量就没数了哈哈哈。”
　　白曦尘本来低头拿着一本外文书，手中转着银白色的金属笔，听见这声音，抬眼往旁边看了一眼。
　　显然是在他们没来得及回来的时候，班里已经简单的做了讨论，也不过刚刚结束讨论一会儿，此刻一个个都静不太下心去学习，都激动的很。
　　小姑娘点了点头，“因为上一次错过了嘛，而且这一次有点特殊，已经跟老班说过了，这次大概是唱跳形式的，说是学校的伴舞团愿意来跟我搭。”
　　“哇——”
　　“那等到时候棉棉你就不用换衣服了，文化节是下午，然后晚餐的时候我们就要准备起来各种东西了，还有班级准备的是小餐厅呢，真不知道是哪里来的精力。到时候无缝衔接，你往那里一站，我就不信我们的生意会不好。”
　　文化节啊？
　　小姑娘想了想各种小吃，不免的也有点兴奋激动。

383 抱抱
　　还想要再说话，脑袋上搭了一只手，将她的小脑袋往下一按。
　　小姑娘猝不及防被按下去，目光落在桌面上被自己摊开的习题册上，眼眸眨巴眨巴着。
　　身旁那人轻咳了一声，将自己的手收了回去，低声提醒。
　　“老班来了，棉棉。”
　　小姑娘悄悄的抬头往门口一看，果不其然就看见一个身影鬼鬼祟祟的从门外探出头来，目光在班级里面转了一圈。
　　小棉棉：……
　　“哦。”
　　她也同样轻声应答，乖乖捏起笔做题。
　　周围的同学反应也就慢了半拍，但被老班给抓了一个正着，他轻咳一声，脸上露出在他们看来有点阴森森的不怀好意的笑容来。
　　却是开口。
　　“我知道你们很兴奋了，我们老师也同样很兴奋，但是劳逸结合，现在乖乖学习，最后一节课，我们可以讨论一下大概的方案，之后慢慢准备，好不好？”
　　“好！”
　　“啊啊啊，老班棒棒！”
　　然后班主任就走到了小姑娘的桌子前，声音很温和。
　　“那边也已经给你定好了，他们社团，高三自动退社，基本上也都是高二的学生，还有一部分高一的，这是名单还有联系方式，你到时候跟他们联系一下，学校那边也给你们排好了场地，因为联系的人不少，也不仅仅就咱们一个歌伴舞，还有纯舞蹈的，所以之后这段时间的自习课你都可以去练习，这是给你排的一周那几天你可以去舞蹈教室的安排表。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　小姑娘弯着唇角笑了笑。
　　很快老班就离开了，教室里面好歹是安静了下来。
　　小姑娘也乖乖的开始做题。
　　一直到晚上一起讨论完，下课，已经是接近九点的时间，时间太晚，要是离家比较远的学生，除非家长来接送，不然的话学校是不支持走读的。
　　于是乎，晚上放学的时候，出校门的学生倒是不多。
　　两人并肩走着。
　　小姑娘明显的感受到走在旁边的小少年从一开始就兴致不高的样子。
　　好似不大高兴。
　　小姑娘眨巴了眨巴眸，看着还有一段距离才走到的校门口，那边灯光有些凉，不少保安在值班，筛查出入学校的学生。
　　想了想，小姑娘忽的一个旋身。
　　白曦尘脚步一顿，差点撞上去，刚刚想要侧步挪开，身子就被一个柔软的小身子抱住了，那柔软的声音还带着点笑意。
　　“不是吧？还真的难过吓到了？是不是还因为没有抱抱闹脾气啊？”
　　她虽然没怎么亲眼见识过，但是听越寒哥哥私下吐槽过白曦尘有时候闹脾气，尤其是挑食的时候，简直不可理喻。
　　白曦尘的身子僵住了。
　　小路夜色，隐藏了两人的身影。
　　不远处人声鼎沸，正好是放学的第一批走的比较快的走到校门口的时候。
　　一股股的热浪从被抱住的地方慢慢上窜，一直蔓延到耳朵尖尖，手有些无措的落在半空。
　　明明是一个在寻常时候很普通的抱抱而已。
　　“好啦，抱抱安慰一下，高兴了点没有？”
　　小姑娘说着，感受着自己口袋里面的东西似乎滚动了一下。
　　好似在抗议。
　　玉石爷爷此刻倒是醒着，津津有味的看着两小只抱在一起的场景，见小姑娘奇怪，开口提醒，‘是被困住的邪祟气息。’
　　啊，小姑娘一顿，刚刚沉浸在学习还有文化节的讨论之中，早就把这个安静缩着的到现在才有动作的邪祟给忘了个一干二净了。
　　此刻松了手，指尖伸进口袋里，在透明的壳子上这么敲了两下，示意对方安分点。
　　白曦尘手还没来得及落下，身前柔软的小身子就离开了，他抿着唇角，不自觉的伸手去够，指尖顺着柔顺的头发滑落。
　　被小姑娘绑在发尾就这么随意打了两个圈的小头绳被他拉了下来，他一愣，下意识的攥紧。
　　小姑娘还没有注意到，在教室里面的时候，她是绑好头发的，只不过绑的松松垮垮在脑后也舒服，经过了一晚上的动作，那发绳慢慢下滑，一直落在了发尾她也习惯了。
　　“好了好了，快点走吧。”
　　小姑娘远远的瞅见自家车，大眼一亮，对着白曦尘招了招手，示意他快点跟上来。
　　然后就蹦蹦跳跳的像是一只可爱的小兔几，往校门口蹦跶。
　　白曦尘将发绳捏紧最后还是没开口，快步跟着往下走。
　　余墨止在车上驾驶座坐着，手指搭在方向盘上，动作散漫随意，即便是过了十年多，他也没有什么太大的改变，周身冰雪的气息仿佛没有消融，但是再看见小姑娘的那一瞬间，他眉眼瞬间柔软下来，像是个操心的老父亲皱着眉头就要下车。
　　小姑娘已经快速做完了等级跟白曦尘说了再见扒住了车门。
　　“爸爸！”
　　这软软的声音好似跟之前奶声奶气的小奶音有所重合，但是不变的是其中那股子我爸爸天下第一好的孺慕稚气。
　　余墨止不自觉的弯了下唇，让她快点进来，听着她说着在学校里面遇见的事情，表情不动声色，插嘴。
　　“我接到特安部那边的消息，说是你控制了什么东西还打算带回家？”
　　说到这里，团子爹紧皱眉头，一副不乐意的样子。
　　听对方的描述，就知道那东西有多么危险。
　　即便是知道自家崽崽不一般，这种事情也是他没有办法阻止的，但担忧肯定是担忧的。
　　他担心的感觉自己要掉头发了。
　　小姑娘拍着自己的小胸脯。
　　“没事哒爸爸，棉棉现在可厉害了呢！爸爸别担心，为了给爸爸养老，棉棉也不会有事的！”
　　这是认真的。
　　余墨止想了想小姑娘的执念，最后点了点头。
　　就听见小姑娘惊讶的开口，“哎，我发圈呢？”
　　她最喜欢的小锦鲤发圈呢？
　　“掉了吧，爸爸给买新的。”
　　买，买一屋子。
　　***
　　白家的车子上，司机开着车，白言之刚好加班回来，难得也坐在后座，看着已经长成大男孩的自家的崽，有点好奇。
　　“尘尘，你看什么呢？”

384 一个香甜的梦
　　也大概是半路有个小团子在里面横插了一脚的关系，本来历代以来，白家只要是血脉强大，很多父子指尖的相处都有些奇怪，而白曦尘和白言之却是格外融洽。
　　他似乎是被打扰到了思考，不自觉的别开视线，手中捏着什么东西，下意识的收紧手指，快速的不加思考的开口。
　　“没什么。”
　　这看上去可完全不像是没什么的样子。
　　白言之笑了一下，看着自家崽崽。
　　“今天听说又出了点事情？”
　　白曦尘皱了下眉头，应了一声，终于算是主动抬头开口，那双漂亮的猫瞳之中带着点不满。
　　“穹顶现在到底有弄清楚是什么样的组织，是什么目的没有？”
　　毕竟这都已经多少年了，从发现到现在。
　　“很多内部的事情咱们也没有办法知道呢，不过的确时间拖得有点久了，背后估计不是什么简单的东西。”
　　白言之皱了下眉头。
　　他们虽然是所谓传承的神兽世家，但其实传承也就那么一回事，要不是这一代出现了一个白曦尘，他们这个传承估计也过的跟正常人家差不多，顶多就是规矩稍微严格一点，而且对于内部的各种腐败因素的容忍度极低。
　　以前传说之中的那些神兽都是分别守护各方土地的，他们这些家族的传人身上多多少少都沾染一些神兽的力量，也就是因为这些力量的关系，他们在一个地方安稳的发展过自己的生活对于国家是非常有好处的，之前不安定的事情之所以很少一直不怎么出现，就是被他们这些分散在全国各地的神兽世家给镇压。
　　不过国家看中他们，支持着他们发展，很多更深入的计划，还有一些调查却是不会跟他们细说的，毕竟这种关乎未来的大事，知道的人越少越好。
　　想着这十几年之间发生的事情。
　　原本很是安稳的世界变得嘈杂麻烦，不断的有那些本来不应该会冒出来的东西冒出来，不过……
　　他看了一眼自家儿子，再想一想几乎被特安部所有成员称之为希望的小宝藏的那个小姑娘。
　　不管怎么说，还是未来可期，没有必要泄气的。
　　“怎么了？今天真吓到了？我记得你胆子可不小的。”
　　白言之没有太多的血脉传承，只是能隐约的对一些东西有个大概的感知，但是对于白曦尘能做什么，能有什么样的力量，心里还是有数的，此刻不免的调笑道。
　　白曦尘摇了摇头，车内的氛围灯光芒散在他眼中，只是划过暗淡的一笔，带着点真心实意的不耐烦。
　　“就是觉得这些人孜孜不倦的搞事，真的很烦。”
　　分明就是觉得对方打扰到自己跟小棉棉相处了。
　　这两小只从小到大待在一起倒是也一点都不觉得腻歪的。
　　白言之即便是以前反应慢点，后来看自家崽一系列的举动。
　　明明格外不喜欢运动，但是某次回来之后，开始每日每天的按时锻炼，还曾经在他办公的时候，扒着他的书房门，探出一个小脑袋来，带着点期待的问他——会打篮球吗？
　　然后？
　　然后被崽崽的‘依赖’冲昏了头脑的白言之捡起了自己好久没有打过的篮球，并且成功给自己来了一个腰部拉伤卧床一周的套餐。
　　看来是一点没错。
　　这两个孩子在一起也看着格外的赏心悦目，只不过也不是他们一家人说了算的，还有余墨止，人家爹估计是不乐意的。
　　但是还是小了点，现在还没有高考，才十六七岁，都还没成年呢，再青梅竹马相互扶持着这么走过来，等以后回忆起来也是相当美好的回忆了。
　　并不知道旁边老父亲的脑袋此刻已经转了什么样的山路十八弯，白曦尘等着车内安静下来之后，皱着的眉头才是慢慢慢慢的松开。
　　然后借助着周围微弱的灯光低头，看向自己手心的东西。
　　一个黑色的，上面带着一个红色水晶小锦鲤的头绳，在周围微弱的光芒下也散出了漂亮的彩光，好似还带着她的体温……或许是他的体温。
　　还想要闻一闻。
　　但其实不用闻也知道这上面的味道肯定是他之前最喜欢的那种味道。
　　而且这个时候闻一闻，有点显眼，而且怎么感觉有点……像是个变态。
　　白曦尘顿了半晌，侧头看了自己老爹一眼。
　　时间已经挺晚了，他正靠在椅背上，阖上眼眸闭目养神。
　　白曦尘伸手将头绳撑开，戴在了自己的手腕上。
　　白皙骨节分明的腕上扣上了一节黑色的发绳，闪闪发光的小锦鲤正卡在他凸起的腕骨处。
　　就好似是被标记了一样。
　　白曦尘怔愣这看了一会儿，恍惚之间响起来谁说过的一句话，大概是班里女生下课时候讨论的话吧。
　　——有些小哥哥你看着很帅，其实都是有主的，那种手腕上戴着一看就是女生头绳的，那就是他女朋友的。
　　——真的假的？他们愿意戴在手上？
　　白曦尘再看看手上带着的发绳，一下子有点慌乱的将手上的发绳摘下来，塞进自己的口袋里面。
　　只觉得自己此刻不太对劲。
　　一直恍惚到了家，上床睡觉。
　　睡梦之中，他身子似乎是被谁抱在怀里，一片的柔软。
　　“怎么了？还没有睡醒吗？小懒猫。”
　　笑吟吟的声音从头顶传来。
　　他仰头，看见熟悉的人带着笑意，身上还穿着白天上学时候的校服。
　　只是有点奇怪……
　　白曦尘低头看了看自己的小爪爪。
　　看见的不是手，而是白皙的两只小爪子，身后好像还有什么东西，痒痒的，不自觉的动了动，后背上的东西就被捏住了。
　　“别随便扇翅膀啊，都要拍到我脸上了，我知道你还没睡够。”
　　翅，翅膀……？
　　然后小姑娘笑盈盈的将他往自己怀中更团了团。
　　他此刻待着的位置一片的柔软甜美，小爪爪好像放在了什么地方。
　　白曦尘迟疑的看着爪子下的位置，轰的一下，热意上头，下一瞬，天翻地覆，小姑娘被突然变成人形的少年压在了地上。

385 乐意戴着
　　周围是露天的林地，旁边能听见溪水的声音。
　　少年脸颊泛红，手还压在柔软处，努力想要撑着身子，本来看起来清冷矜贵的脸上一片慌乱。
　　“嗤——”
　　反而是小姑娘笑了。
　　她身上的校服好像变了。
　　变成了红色的襦裙上面绣着漂亮的花样，清透的红纱外衫散在地上，冰肌玉骨一片柔滑，白和红交织，都是最为极致的颜色。
　　那手臂抬起，慢慢揽住了他的脖颈，将他往下带。
　　“怎么了？小懒猫？还害羞了？”
　　下巴压在了想也不敢想的柔软处，额头被轻轻的亲了一下。
　　一时之间，那种甜甜的又不腻人的香气四溢，好似现在才是揭开了自己魅惑的真面目一样，像是小钩子一样，一下一下撩拨着他的心房。
　　身子微颤，还不忘拉紧眼前的小姑娘。
　　白曦尘眼底已经一片迷蒙，像是朝圣一样的，撑在地面上的那只手慢慢发力，往上……
　　等到闹铃将白曦尘叫醒的时候，白曦尘睁眼，看着天花板愣了几秒神，然后慢慢拉起被子往里面看了一眼。
　　本来就有点出神的表情此刻更加恍惚了。
　　因为没有及时关闭闹钟，闹钟的声音此刻越来越响亮，震得人脑袋疼。
　　他才是慌乱的直起身子，将闹钟按掉，找出浴巾来，往卫生间里面走。
　　等到出来已经是十来分钟之后，他心情虽然还是很复杂，但是比起刚刚清醒的时候已经缓和了很多，透着几缕窗帘缝隙流泻出来光芒的水珠自发梢落下，砸在地面。
　　小少年只围着浴巾，白皙精瘦的身材，头上还搭着一条毛巾，有点懒散的又一下没有一下的擦着，漂亮精致的侧脸氤氲在阳光之中，带着点闲适，之前的暴躁好似也消失了不少一般。
　　目光落在被他放在床头柜上的那个锦鲤的发圈，他舔了舔唇角，有些性感色气，却是不知道想到了什么，耳朵尖微微泛红。
　　原本矜贵冷淡的脸侧弧线也是因为他微微鼓起来的白软的腮帮子而破坏了整体的气质，反而显得有点像是一只外表高冷，但是内心在闹脾气的猫。
　　也就只有再无人能看见的地方，白曦尘才会做出这样幼稚孩子气的动作。
　　他会有那种想法……
　　不，现在不能再想那些事情了。
　　白曦尘快步走到衣橱前穿衣，拎着包下去之前没忍住又看了一眼床头柜上的小头绳。
　　——他们男生还真的乐意带呀？大多数情况都是想要秀恩爱吧？
　　要是可以的话……
　　他觉得自己是挺乐意戴着的。
　　***
　　一天的学习过去，小姑娘到底没找到自己喜欢的小锦鲤发圈，不过还好，这一类的东西，她一向是喜欢收集，家里多得是，不小心掉了也只是可惜一下，然后换下一个。
　　下一个更美，更好看！
　　小渣团子人设不倒。
　　下午的那节自习课，小姑娘倒是跟给自己伴舞的舞团接触了一下，也基本上已经定下了曲目，接下来就是排练了。
　　对于这些事情，小姑娘轻车熟路。
　　今天倒是过的很平静，如果不是白曦尘总是用奇奇怪怪的眼光看着自己，明明之前都是大大方方盯着，也没有什么害羞的，但是今天却像是变了一个人，在她转过头去对上视线的时候，这人总是忍不住的移开视线。
　　小团子一脸莫名。
　　玉石爷爷今天休息去了，估计这一周也不会醒过来。
　　小姑娘没憋住，捏着被自己随身携带的小黑球，趁着白曦尘被老师找出去的时候，低声有点好奇的开口询问。
　　“弟弟这是怎么了呀？小黑你知道吗？”
　　原本被人供奉着生了一点灵智，被捧起来几乎当成神明的小黑气紧紧的缩在那个球里。
　　就昨天晚上一晚上的年时间，小姑娘对自己的这个小球做了改造。
　　上面系上了橘红色的蝴蝶结，下面还有个漂亮的小铃铛，挂饰也很是漂亮，带着可爱至极的气息。
　　被取名叫小黑的某黑气：……你问我，我怎么知道？更何况我现在又不能说话，还有！！老子是个男球，男球！！你搞这些花里胡哨的！
　　虽然本身它这种东西是没有性别的，但是学习了一些东西，加上被供奉人的描述，它自认为自己是个高大帅气的男人形象，此刻看着这小蝴蝶结，再看看漂亮的小铃铛，还有在铃铛旁边挂着的猫爪滴油合金吊件……
　　黑气：……啊！毁灭吧，要杀要剐，你给个准话，何必这么羞辱我！！
　　小姑娘其实也没指望得到答案，指尖在下面的铃铛上来回碰了碰，这么一来一回的一晃，清脆的当啷声，还伴随着小姑娘身上那格外精粹的力量。
　　黑气只觉得自己被震得头晕眼花。
　　本来要膨胀开来的身子一瞬间缩了回去。
　　不行了，不行了。
　　错了错了，可爱，好看，咱能不能别摇那个铃铛了？
　　至于那个小煞星在想什么，它哪里能知道啊？
　　这不是为难它吗？
　　它就是个弱小无辜的小黑气而已啊！
　　小姑娘也知道自己问不出什么来，就是单纯觉得这黑气在里面来回摇晃着还挺好看的，唇角不自觉的弯起来，笑着又点了点透明的小圆球。
　　声音压得很低。
　　“所以你到底知不知道你自己原本的地方在哪里，要不要带我们去呢？”
　　这小黑气还是蛮有骨气的，大概也是被人贡着捧着习惯了，也有点傲气，被抓住了就瘫在瓶子里面，有时候反抗一下，其他时候什么反应都不给的，一副你乐意怎么样就怎么样的样子。
　　昨天小姑娘也威胁了它几次了，不过这小黑气油盐不进。
　　小姑娘歪着自己的小脑袋想了好一会儿也没有想到什么办法。
　　白曦尘此刻已经抱着一叠书回来了，看见小姑娘手中摆弄着的东西，他的眉头率先一皱，唇角也抿起来。
　　在他眼中，弱小无辜又可爱的小姑娘捏着一个张牙舞爪能够轻易夺人气运的黑气，正对着小姑娘散发着不善的恶意气息。
　　黑气：？？？

386 乖巧
　　黑气懵了。
　　还没反应过来就感受到了白曦尘的死亡凝视。
　　不是，不是啊，它什么都没做，还被欺负的头晕脑胀。
　　咱能不能脑补能力别那么强？
　　“你随身带着？”
　　白曦尘皱着眉头不赞同的开口。
　　小姑娘将手中的小黑球放回口袋里面，看着周围没有几个人注意到这边，才是再次开口。
　　“那还不是因为有点担心它搞出别的事情，能从这里面出去做什么坏事去。”
　　小姑娘仰着头看着他。
　　“而且我觉得它装饰这个球还挺好看的，我决定这阵子拿它做钥匙扣。”
　　黑气：？？？
　　不带这么侮辱气的！
　　“事情没办法早点解决吗？”
　　白曦尘没坐下身子，就这么站在椅子旁，已经将书放下了，挡住周围人的视线，低头看着眼前的小姑娘。
　　目光不由自主的滑入她的领口处。
　　昨天晚上，一开始的时候就是校服，让他不免的也产生了一点代入感，问了一句之后，有些愣神。
　　当时手上的触感……
　　“没办法呢，找不到这东西的来历，我们处理再多也没用。”
　　小姑娘手插在口袋里面，一下一下的戳着口袋里面的小球，低声不满的开口。
　　小姑娘白软的手指将里面的小球戳的滚动了几下，里面的黑气有点狼狈，还没有表达出来自己的不满呢。
　　就听小姑娘的声音又低低的开口，这么说着。
　　“不过再过几天，要是还被供奉着的话，那新的东西就会出现了，然后把被供奉的那地方给占据，到时候咱们手里这个虽然没有什么用处，但还是有很大可能会吸引那东西过来，毕竟吞噬了它，对方就会变得更强大，更加名正言顺。”
　　黑气：……？？
　　什么？！还有这种事情？
　　它长时间不回去，家还能被人占了？？
　　作为初生的力量，而且还是新手上路就直接一头扎进了人家敞开的怀里。
　　它现在觉得自己都像是那什么传说之中步步升级的勇者，这才刚踏出第一步呢，就走进了魔王的老巢。
　　于是此刻简直就是弱小无助又可怜。
　　原本在瓶子里面躺尸咸鱼的黑气一瞬间暴躁了起来，挣扎着想要出去。
　　下一瞬，白曦尘低头看过来。
　　一双猫瞳之中好似闪过了幽暗的光，冷冰冰的，看起来有点吓人。
　　那本来闹腾的黑气一瞬间老实了下来。
　　黑气：乖巧。
　　真的是让人一点都不敢动呢。
　　小姑娘笑盈盈的，对此倒是没有什么说法，两个人的动静也没有引起周围人的注意，在发现周围人没看过来的时候，小姑娘手中就捏着一张符咒。
　　所以即便是发出什么声音，周围人也没有什么反应，自然而然的把注意力从他们身上移开。
　　黑气缩在角落无辜又可怜，透明的小球一边是浓厚的黑，一边是雾蒙蒙的半透明状，看起来格外好看。
　　小姑娘又没有忍住伸手戳了戳这个小球，“所以说呀。”
　　那小语气慢吞吞的，带着笑容。
　　从黑雾的角度来看，那漂亮的小脸，粉润的唇弯起。
　　本来是乖巧可爱的模样，偏偏唇角轻启，露出里面的小虎牙来，尖尖的，像是小恶魔一般。
　　黑气一抖，彻底缩了，柔顺的用自己的力量告诉小团子，它其实也不知道怎么回去。
　　它其实就是懵懵懂懂的有了点意识，感受到周围好香好香的气息，就这么跑出来了，要是它还能知道怎么回去，还能感应到，它现在也不至于那么狼狈。
　　就很惨。
　　虽然它只是有零星的意识，但也知道其实像是自己这样的存在不是个例，他在被小团子关进这个小球来之前，还是能够感受到其他相似的力量的，但很显然，只有它这么惨。
　　两人倒也没有太大的意外，毕竟看着这个黑气这么弱，心里就差不多知道了，这估计就是个刚刚开始，第一次出来搞事情，就遇见他们了。
　　想到这里，也就还有点同情是怎么回事？
　　“那就没办法了，等晚点的时候还是要送到特安部那边检查一下。”
　　小姑娘撑着腮帮子，“不过估计也就是在这附近。”
　　不然也不可能这么一点力量就赶跑过来遇上他们。
　　白曦尘应了一声，坐下身子，就感受到香香甜甜的气息靠过来。
　　“算了，这些事情之后再想再说吧，我中午出去的时候看见外面的奶茶店今天的甜筒第二个半价哎。”
　　白曦尘反应迟钝的啊了一声，目光落在小姑娘自然而然攀住他肩膀的那只手上。
　　她说话的时候凑过来，带着点讨好的味道，表情看起来好似有点心虚。
　　白曦尘一时之间反应不过来她到底在心虚什么，被小姑娘软乎乎的声音给冲昏了头脑，就这么看着她。
　　“下午我们一起吃冰激凌好不好？好不容易等到一天半价，不吃是不是就亏了？”
　　这话说的有点道理。
　　“我要草莓的，你要巧克力的，你的给我咬一口。”
　　白曦尘：……
　　他觉得，她最主要想要表达的就是这里。
　　心中有什么感觉蠢蠢欲动，白曦尘伸手将她稍稍推远了一点，也没有多想，点头应声。
　　一直到放学，两人排队好不容易排到了冰激凌，看着小姑娘毫不客气的在他手中巧克力色的冰激凌甜筒上咬了一口的样子，这一口下去，真就只是亿点点。
　　小姑娘眨巴着眼睛。
　　乖巧的鼓着脸颊，小戏精式乖巧，还主动递上自己的来。
　　粉色的冰激凌甜筒，衬着小姑娘指甲粉白的肉色，甚至小姑娘指甲天然的粉色更加好看，只是缺少了冰激凌甜筒上面糖粒点缀的感觉。
　　她是很乖了，不过客气都是跟外人的，像是这种从小长大的情谊，小团子撒娇卖萌，做一些让人哭笑不得的事情实在是太正常了，嘴里还含着冰激凌呢，没说话，身子却是被凉的抖了抖，固执的含着，一双眼睛滚圆。
　　让人哭笑不得。
　　“又不是你只能咬一口。”
　　白曦尘轻轻咬掉粉色冰激凌的尖尖，本来还没有意识到什么，低头，看着被咬去了一个脑袋的巧克力冰激凌，忽的顿住了，耳朵尖再次有些发烫。
　　……间接亲吻？

387 难受
　　以往从来不觉得有问题的事情，此刻却是让他有些口干舌燥，就连一大口的巧克力冰激凌都没有压下去，反而好似更加厉害了。
　　侧头正好看见几个班里与他常在一起打球的同学笑着对着他打了个招呼。
　　因为白曦尘平日里面就整天跟小姑娘待在一起，所以一群人基本上都已经非常习惯了，加上这都高二了，高一差点把眼珠子瞪下来的时候，也没见两个人有谁搭理他们了，所以现在这点事情，都是小问题，不值一提。
　　看一眼就笑嘻嘻的打个招呼，也识趣的不来打扰，招招手，说走也就走了。
　　但是这与往常无二的举动，今天落在白曦尘的眼中，却又带着一种不一样的揶揄感觉，他抿了下唇，三两口的将手中的那个甜筒吃干净，吃完之后才是侧头看着举着甜筒，猫儿一样的小姑娘。
　　今天章婧晗回家吃饭去了，没有跟两人一起，手还牵着，小姑娘平素就像是一只没有烦恼的小鱼，不管是经历了什么事情，看起来都是一副没有什么烦恼的样子，手正拉着他的手。
　　这么拽了两下，却没拽动。
　　怎么回事？
　　小姑娘扭头看向白曦尘，一只手拉着这人的手指，一只手举着粉红色的甜筒，歪了歪自己的小脑袋。
　　却是被他吓了一跳。
　　怎么回事？
　　怎么脸看起来，这么红？
　　生病啦？
　　小姑娘被他吓了一跳，一时之间也顾不上手里的冰激凌了，反过来走到他跟前，抬眼看着他，伸手摸了摸他的脸。
　　“弟弟，你这两天好奇怪啊，是生病了吗？”
　　脸好像有点烫，额头也是……
　　小姑娘又碰了碰白曦尘的额头。
　　手一下子被拽下来。
　　“没事。”
　　他这个时候才是回神，“快走吧。”
　　“奥奥，好。”
　　小锦鲤没多说什么，就是想起来有人说这个年纪正是人类叛逆期的时候，果然，从小看到大扥孩子长大了，都进入叛逆期了。
　　小锦鲤软软的叹了一口气，感叹着，又舔了舔冰激凌。
　　唔呀！好吃！
　　***
　　等到了晚上，白曦尘就知道了白天的时候小姑娘到底是在心虚些什么。
　　心中本来还在侥幸觉得应该没有那么巧，但是事实证明，你越是不想要来什么，什么就越是要来。
　　上了个厕所就发现来了大姨妈的小姑娘捂着小肚子，下巴压在书桌上，还有点不满呢。
　　作为一条小仙鱼，只是到人类世界来，当了一次人而已，要不要这么逼真，每次女孩子要来的大姨妈也她也要来。
　　小锦鲤鼓着自己的脸颊，想着自己下午吃掉的冰激凌。
　　应该……不会疼？
　　啊啊啊，明明按道理来说还有几天才对嘛。
　　软软的叹了一口气，小棉棉捡起被她扔在桌面上的笔，开始再本子上写写画画。
　　大概是意识到她的表情不好，白曦尘已经是凑了过来，表情有些疑惑，“怎么了？”
　　看着她脸色好像不是很好的样子。
　　“没，没什么。”
　　锦鲤心虚.jpg
　　一直到晚自习的第二节课，那拉扯着小腹，慢慢尖锐起来的疼痛让小姑娘脸色苍白，小脑袋趴在桌面上，一只手捂着肚子，另一只手捏着桌角，大眼睛此刻快要变成死鱼眼，一脸的生无可恋。
　　就连痛经都是那么逼真，真是让人想要原地升天。
　　心中正不断嘤嘤嘤，想着过去这段时间就好了，下课去找经常痛经的同学借一粒止痛药……
　　温热的手却是覆在了她小腹处微凉的手背上。
　　他温度很高，一瞬间覆上来有些舒服，小姑娘软软的叹了一口气，睁着一双圆眸，从整张脸趴在桌面上的姿势侧头去看他。
　　眼底水光莹润的，对上白曦尘那双有点严肃的双眼。
　　他自然是知道小姑娘这是怎么了，毕竟从小跟小姑娘一起长大，小姑娘来的时候，他还以为是不是生了什么重病，就此闹过一次笑话。
　　他思考了一下日期，脸色一瞬间变得很不好看。
　　那柔软的少年音带着几分严肃。
　　“知道快要来了还吃冰的？”
　　“我记着本来应该还有几天。”
　　小姑娘软绵绵的小声音在那边格外心虚的解释着。
　　“挪开。”
　　白曦尘低低的开口。
　　小姑娘唔的疑惑了一声，手指移开了一点，就感受着他灼热的指尖挤开了她的手，隔着一层薄薄的校服短袖，贴在了她微凉的小肚子上，轻柔的开始揉捏起来。
　　唔，唔，暖和，舒服多了……
　　小姑娘拒绝的话都没说出口，就被他的体温给吸引了，但是还是难受，疼得慌，手就压在了他的手上，有些用力。
　　此刻那触感倒是可以称得上一句冰肌玉骨了。
　　天气正热，即便是晚上，温度也是高的，像是个焖锅一样，白曦尘即便是比别人扛热一些，但是手上的温度也是一点都不低的。
　　感受到反差明显的那温度，他的动作只是迟疑了一瞬，目光就被小姑娘脸上的红痕给吸引了。
　　小姑娘面皮子嫩，脸贴在书桌上有一段时间了，印出来了一些痕迹，看着有点刺眼。
　　他下意识的伸出另一只手去摸了摸她的脸。
　　下一瞬，手心触碰到了柔软的东西。
　　润润的，温软的，那张小脸已然是埋首进来，这么软软的在他灼热的手心蹭了蹭，发出一声舒服的喟叹。
　　软的像是一只柔软的小白兔。
　　先是谨慎的转着自己的大眼看着人，等到确定别人不会伤害到她的时候，她就小身子一瘫，软软的让人给揉肚皮。
　　除了最开始的一点心虚之外，就是那种软软的让人心疼的小模样。
　　白曦尘这么揉了一会儿，看着她还是趴在桌面上很是难受的样子，他倏而起身，迎着班里所有人的目光走到了后面的柜子处，不知道是拿了什么东西出门去了。
　　热源突然消失。
　　小棉棉留恋的指尖抓了抓，想要叫住他，但是周围都是安安静静的，她太大声了也不好，于是又憋住。
　　也不过是一分多钟，他就回来了，手抄在口袋里面，坐到位置上。

388 暖男大猫猫
　　“弟弟？”这是干什么去了？
　　小姑娘有些气弱的小声音响起来，带着点疑惑的情绪。
　　就看着他从口袋里面掏出什么来，塞进了她手里。
　　热热的，被柔软的绒布包着。
　　热水袋……？
　　小姑娘低头看了两眼，有些讶异的扬了扬眉头。
　　弟弟一个男孩子，怎么还准备了热水袋。
　　似乎是被小姑娘盯得有点不自在，白曦尘抬手摸了摸自己的鼻尖，有点不自在的侧过头去，开口解释。
　　“之前冬天的时候看见买的，一直放在那边没有用。”
　　实际上也是为了不时之需。
　　是云思女士觉得作为男孩子，他需要考虑很多事情，而且一直被小姑娘照顾着，这显然很不好，长大了，也该多思考些东西了。
　　毕竟作为小男生，你以后是要宠着媳妇，还是被媳妇宠着？
　　就算你说你要被媳妇宠着，你也不能什么都不懂，这么大了，你还整天跟棉棉在一起，该作为一个男子汉了。
　　然后给他塞了一堆东西。
　　其中包括且不限于热水袋，他也就一直放在他的储物柜子里面，一直到今天才想起来。
　　他本来就容易生病，体质弱，冬天的时候有个热水袋备着，也不是什么稀奇事情。
　　小姑娘也没觉得奇怪，抱着暖水袋，像是一只痛经菇，种在角落里面。
　　等到小姑娘蜷到那边去了，坐下来的白曦尘顿了顿，看着自己空出来的手，迟疑了片刻，扭头再去看小姑娘，唇角抿了抿，明明按着自家母上大人说的做了，但是——
　　他虚虚的握了握拳，漆黑的眼底一片幽深。
　　下课找章婧晗借了止痛片。
　　章婧晗还担忧的跟过来，嘴里不住的嘀咕着。
　　“你吃凉的了？自己不注意，现在难受了吧？你家弟弟也没看着你？之前他不是记得可清楚吗？”
　　对小姑娘的小日子，他比小姑娘还记得清楚。
　　这次是怎么了？恍惚了？
　　章婧晗有些狐疑的看向白曦尘，白曦尘则是盯着那小药片。
　　似乎有点意见，但是最后还是什么都没说。
　　小姑娘体质好，基本上不会难受，但也会有几次例外。
　　他也见到小姑娘吃过药，虽然说也不是什么大事，但是是药三分毒，吃多了还是不好，每次看着他都忍不住的皱眉。
　　吃了药，药效不会起效的那么快，小姑娘还趴着，自习基本上没老师看着，所以睡一会儿倒也没有什么，但是热水袋本来就小，即便是在夏天，凉的也特别快。
　　没多久，半迷糊着的小姑娘就感受到肚肚的温度低下来，身上也感觉到有点凉，不自觉的就往白曦尘那边靠。
　　温软的气息靠过来，带着点甜香，已经靠在了他的身侧。
　　白曦尘身子僵了一下，最后缓缓放松，垂着眸子仔细看着小姑娘的侧脸，看着她眉头微微皱着，他的手指探过去，轻轻挤开热水袋，按在她的小腹上轻轻揉着。
　　很快，小姑娘的眉头舒展，将本来还半抱着的热水袋彻底被撇开，舒服的贴在白曦尘的手背上。
　　那柔腻的触感，一下子就让白曦尘的思绪回到昨天晚上的情景里。
　　今天真的是整个人都不对劲了，要是小姑娘回头看一眼，大概还能看见他身后的黑气大猫猫，尾巴一甩一甩，看一眼小姑娘又移开视线，再看一眼，然后尾巴尖尖悄悄的勾住了小姑娘的手腕。
　　而白曦尘反手似乎是想要抓住点什么但最后还是停下，眼底更是晦暗莫测。
　　果然……原本没有意识到的时候还好，没有什么感觉，等到隐约有所察觉之后，那种感觉压都压不住，这小姑娘所做的每一个动作，都让他浮想联翩。
　　加上昨天的那个梦。
　　白曦尘并不是什么迟钝的人。
　　只不过因为平时跟小姑娘相处在一块儿时间长了，很多事情的相处都是自然而然的。
　　小时候可能觉得一点儿都不暧昧的事情，长大了这么一坐，哪儿哪儿都不对劲起来。
　　让人不免的有些慌乱。
　　白曦尘最后收拾好情绪，任由小姑娘靠在自己的身上，低头又看了一眼她的侧脸，低头，手中拿着笔在书上写写画画。
　　……
　　这一觉睡得虽然姿势不太舒服，但其他小姑娘还算是满意，周围的气息很熟悉。
　　小姑娘懵懂的睁开眼，小身子还靠在白曦尘的身上，白曦尘还没发现她醒了，低头，桌上瘫着一本晦涩难懂的书籍，单手翻着页。
　　从这个角度能看见他的大半侧脸。
　　少年皮肤冷白，眼瞳漆黑，浓直的睫毛因为看书微微垂着，在眼睑下盖出淡淡的阴影，那睫梢微翘，勾勒出他微微上扬的眼角，冷清而高傲。
　　好长的睫毛。
　　小姑娘迷迷糊糊的想着，有点想要去伸手碰碰的意思。
　　不过刚刚伸出指尖，小姑娘就愣住了。
　　等会儿……？她现在这是在哪里？
　　肚子上的感觉是……在帮她揉肚子？教室里？！
　　“醒了？”白曦尘：“还疼吗？”
　　小姑娘一脸震惊，听见旁边人的低语，才是懊恼的微微撑起身子。
　　他侧眸过来，原本的猫瞳半眯着，弧度优美，长睫上下煽动，似有局促，但看着又是那副有些清冷矜贵的样子。
　　小姑娘低头看看捂着自己肚子的那只手，再看看少年理所当然的模样，还有自己身上因为对方的热度还有长时间待在一处闷起来的汗意。
　　让两人的气息都更加明显，交叠在一起。
　　小姑娘看了一眼时间，低声小小的惊呼了一声，双手捂住了脸。
　　她怎么睡了那么久？
　　对于一个好学生来说，此刻心中产生了极大的愧疚感，更别说看旁边人的动作。
　　少年没有多说什么，只是抻了一下腰，冷白的腕骨被另一只手捏住这么来回活动了几圈，然后低下身子，去捡起被她丢弃的可怜兮兮的热水袋。
　　显然，今天晚上他也没有离开过位置。
　　小腹的坠痛已经缓解，只是还有些不太舒服。
　　“弟弟你累不累啊？”她居然扔了暖水袋，让白曦尘给她揉了一晚上肚子。
　　“我可能睡晕乎了，热水袋没温度了就胡乱靠过来了，你也不叫醒我。”
　　白曦尘只迟疑一瞬看了一眼本来还没有彻底凉下去，也算是被他半挤开的热水袋，看着小姑娘，猫瞳清澈，认真又有点柔软。
　　“不累的。”
　　不如说……还挺满意的。
　　那种让人更加内疚的表情和语气。
　　乖乖的大猫猫一点没有作为鱼鱼天敌的气场，从桌洞里掏出保温杯，“下课的时候让人帮忙冲的姜汁红糖，是热的，喝一点吗？”
　　小鱼鱼：嘤嘤嘤，真是个暖男大猫猫啊，姐姐好感动！

389 勾人
　　应了一声，看着他拧开盖子开始给她往杯子里面倒，也幸好两人的位置靠窗，也没有打扰到周围人。
　　不过小姑娘不舒服，周围人也不知道是怎么回事，也跟着心里不得劲，时不时的扭头来看，见小姑娘看起来状态好了不少，一群人皆是松了一口气，善意的扭头来看小姑娘。
　　毕竟枕着大猫猫睡了一晚上，小姑娘多少有点不好意思。
　　一只手捧着放在自己跟前的水杯，另一只手伸出轻轻捏了捏白曦尘的胳膊，歪着自己的小脑袋。
　　“还麻吗？”
　　被汗水微微打湿的发丝贴在额头，她笑着，弯着眼眸，气雾氤氲之中看起来格外的温和。
　　“没事。”
　　活动了一下的白曦尘，看着小姑娘那副模样，垂下浓直的眼睫，快速的开口，好似有点想要躲开她的触碰，但身子一僵，顿住之后又想要迎上来。
　　好在小姑娘没有察觉到他的不对劲，那种不适的感觉上来，她乖乖的坐在那边抱着水杯小口小口的喝着，没有多思考些什么。
　　白曦尘这才收回视线。
　　刚刚那一瞬间，就很想捏捏她的脸颊……
　　***
　　因为这一次的侥幸心理，小锦鲤难得吃了点苦头，然后被白曦尘盯得更紧了，文化节的日子渐进，小锦鲤也做了各种练习。
　　一直到快要文化节的那一周，所有的班级都开始因为文化节而行动起来，课下的时间都是抓紧时间按照他们之前想好的顺序开始紧张的准备起来。
　　而之前在初中的一群同学，也在京都高中上学的也是趁着这个时候定下了文化节晚上聚一聚的决定。
　　大家虽然同级，但是升入高中之后就都不同班了，而且高中时间也不像是初中还有些忙里偷闲的时间，进入了高中，基本上就开始为了大学努力了，时间相当紧迫，尤其是高三的学生，她们也就只有一下午一晚上的时间来享受文化节，准备的事情并不安排给她们，连看表演都是自习，有愿意去的自己去看。
　　所以趁着还没有高三，以前的班长联系了还在京都高中的同学，打算聚一聚。
　　这段时间，小棉棉也有带着那一小团黑气去特安部做一些相关的检查，只不过检查的结果只能是肯定了小团子的猜测，毕竟对于这些东西，也没有人真正的能够说出一个一二三四五来。
　　比如鬼是怎么形成的，这些执念是怎么形成的，像是有些物质，你也很难以去说明，这些物质为什么会存在，为什么这些物质的基础物质是这些东西。
　　所以最后还是无功而返。
　　后台的化妆间。
　　这次的歌伴舞是有些帅酷风格的，虽然天气逐渐转凉，但温度还算是适宜，下午的时候是文化节表演会，更不会像是晚上那样的阴寒。
　　小姑娘穿着黑色的牛仔短裤，黑色的夹克外套，有些小军装的设计，脑袋上扣着一顶黑色的带着银色锁链的贝雷帽。
　　此刻正闭着眼睛，仰着自己的小脸，抬头，让激动的化妆师上妆。
　　外面很喧嚣，能够听出来的确是来了不少的人，而且说是还有媒体那方面的人，所以具体是来了多少，还没去前面，所有人心里也没数。
　　柔软的触感在眼皮上轻轻滑动，有些痒，旁边有跟她一起伴舞的同学的小声低呼。
　　小姑娘抖了抖睫毛，慢慢睁开眼睛。
　　原本又圆又亮的眼眸因为拉长的眼线眼型变得有些修长，长睫浓密，一扇一扇的，半遮着那漂亮的眸子，在眼尾处，化妆师用眼线笔描绘了一个全黑的小星星。
　　原本清纯可爱的小团子，此刻多了几分妩媚，转身看向已经准备好了的伴舞，歪了歪自己的小脑袋。
　　“别，别这么看着我，我不行了。”
　　“天呐，棉棉，这个妆真的好适合你，等，等一下，我去找一下手机。”
　　“棉棉你能不能给我一个wink啊？！”
　　小姑娘此刻还没有看镜子，先是顿了一下，然后点头应了一声，一边眼睛微微眨了眨，因为没怎么做过这种动作，她涂了比较艳丽的红色的唇正微微往一边抿着，弄得一边脸颊微微鼓起来。
　　可爱的上头。
　　“啊我死了！！”
　　小姑娘这才是有空转过头去，探着自己的小脑袋，在镜子前面看了一眼，眨巴了眨巴眼睛。
　　镜子里面那个带着点冷淡风，却又莫名妩媚的小姑娘也跟着眨巴了眨巴眼睛。
　　小姑娘：……
　　化妆真是一门神奇的技术。
　　小姑娘不知道第几次这么感叹着。
　　“都准备好了吗？”
　　门口已经有老师在催，几个人举手应着。
　　目光转移到观众席。
　　因为这次是个大的文化节活动，虽然是在不休息的时间，但也还是欢迎家长来看，专门给家长开了一片席位。
　　也有考虑到人估计会比较多，学校启用的是最大的场地，结果没有想到，最后乌洋洋的一片，还是有很多人进不来。
　　余墨止带着帽子和墨镜，为了伪装一下自己还专门穿了他平时不怎么穿的衣服，旁边跟着的是绍星明，这么多年以来，小邵同学兢兢业业的做着助理的工作，还有事没事就去特安部打卡，为了自己那五险一金的饭碗。
　　也不知道是不是被这种打工人的朴素给感动到了，特安部倒是有一个后勤的小姐姐看上他了，虽然还没有结婚，但其实也差不多了，谈了好些年。
　　于是勤奋的打工人这些年也有了一个兴趣爱好——秀恩爱。
　　虽然总是被刘梧打。
　　前面的媒体区域已经坐满了人，有不少人不断的在观众席上来回扫着，好似想要找到一些有话题的人一样，毕竟谁都知道，一个学校的文化节，可能是让人眼前一亮，感叹着这个学校真好啊。
　　但是如果一个有着影后参加节目的文化节，那可能就是卧槽一声，要挤进来看看是什么情况。
　　更别说跟小姑娘牵扯上的都是顶级流量，只要是能捕捉到任何一个人，都相当的有话题度。
　　不过找了两圈也没看见想要的人，那些还憋着想要搞大新闻的媒体才作罢。

390 呵呵
　　学校里面每个班级都有自己的区域，除了高三的学生，在表演开始之前，每个班的老师就已经组织着学生到各自班级的区域落座。
　　白曦尘和章婧晗倒是都没有跟着班级坐，章婧晗因为本身也特殊，放在这边也怕这群记者媒体来事，而白曦尘是因为小姑娘的关系，在前面的演员区域落座，之后好帮小姑娘处理一些事情和麻烦。
　　就是两个人此刻座位的位置多多少少是有点奇怪了。
　　中间空着一个位置，两个人分别坐在一边，中间放着一个薄外套，白曦尘还坐在最外面的位置，就算是有还在下面准备的演员过来占位子，看着这人这幅冷冰冰的样子，也不太敢凑过来。
　　章婧晗往后看了一眼，扬了扬眉头。
　　“这么多人啊，还没进完？”
　　虽然知道这一次文化节不一般，还有媒体和小团子的加成，但是这次人数也有点太多了。
　　都已经马上要开场了，主持人都在旁边预备了，人还不断的往里面进。
　　还有家长那边，坐到都已经坐不下了，老师在那边紧急调整，原本封闭的二楼和三楼也都安排了人上去准备安排位置。
　　其实现在这个情况学校那边也预料到了，所以才选择了这个大场地，这里是有二楼三楼看台的，只不过因为还不确定具体的人数，所以一开始并没有打开二楼三楼的区域，现在打眼一看，这进来的人源源不断，也不缓冲了，就直接全打开了，像是一个小型的演唱会了。
　　白曦尘也往后看了一眼，仔细的打量了一眼家长那边的席位，只不过一片的人，都挤坐在一起，根本分不出谁是谁来，也看不出他父母，还有余墨止来了没有。
　　“高三的差不多也都到了。”
　　白曦尘仔细的扫了一眼，周围有些嘈杂喧闹，但是他们两个所在的位置是在演员表演结束休息的区域，除了一开始来占位置放松西的那些演员之外，也就没人过来。
　　现在那些人也都去后台准备了，周围倒是安静下来，没有几个人能观察到这边，两个人的对话也自然没有人能听见。
　　章婧晗哦了一声，两人一时之间相顾无言。
　　白曦尘除了那些运动之外，喜欢的都是很安静的活动，日常在家里，锻炼完了能够看上一天的书，跟着他爹讨论各种各样的事情，所以相比较比较活泼，喜欢社交的章婧晗来说，跟白曦尘待在一起，就特别考验忍耐力了，这是个只要你不去跟他说话，他也能一直憋着不跟你说话的家伙。
　　忍耐了半晌，章婧晗终于忍不住了，小声的凑过来些，故意跟白曦尘开口。
　　“你知道不？学生会那边的安排？”
　　“恩？”
　　白曦尘看过来，不怎么感兴趣的反问了一声。
　　学生会是招收各年级比较优秀的学生参与管理，虽然说高中的学生会并没有什么太大的作用，学生最主要的还是由老师来统一管理学习，但也算是培养能力的一种途径，老师也会适当的放一些比较闲散又需要组织能力的活动给学生会。
　　像是这一次的文化节，学生会的成员就扮演着类似于志愿者的角色，负责人员的安排和引导。
　　之前的时候老师曾经询问过白曦尘的意思。
　　其实老师们心里自然是属意白曦尘做这个学生会会长的，但是白曦尘连学生会都懒得参加，更别说什么学生会会长了。
　　于是乎，学生会长落在别人身上，几个老师还觉得心里怪可惜，在办公室感叹给他点锻炼的机会都不去，以后别成了死读书的呀。
　　就这话被如果的学生听见了，也就不知道是从哪里就传出来这样的传闻，现在的学生会长是老师退而求其次，白曦尘不要了才给下一任的，也就是因为这个原因，听说学生会长是跟白曦尘杠上了，虽然白曦尘本人好似并不知情。
　　“学生会有什么安排，跟我有关系？”白曦尘微微皱着眉头，对此深表疑惑。
　　这人是对于这些传闻一点都没有听见的。
　　章婧晗一副我就知道的样子，抬手拿出手机，调出一个网页来。
　　“我约摸着你连我们学校的论坛是什么都不知道的吧？喏，你看看，人家一早有人分析了，那学生会长对咱家棉棉有好感呢。”
　　白曦尘懒得去看，这些子虚乌有的分析，从小学开始就没停下过。
　　而且还咱家棉棉？
　　谁啊，就你家的？
　　“有那个时间去看那些话，不如多做两道题，等高考了，你还能有个努力的印象分。”
　　毕竟往后要往娱乐圈发展，那自然是给人留下的印象越好越有力，更何况像是她们这些小童星开局的，一开始就占据优势，后续只要别做出什么让人觉得毁了小时候形象的事情就基本没有问题。
　　章婧晗扯了扯唇角。
　　“别怪我没给你提醒哈，这可是看在我们也算是从小一起长大的份上，我挺我学生会的学妹说，这次学生会长可是给自己找了一个好活，给小棉棉献花，而且他也是主持，现在也在后台，见没见着棉棉我可就不知道了。”
　　她百无聊赖的开口，一副你爱信不信的样子。
　　看着挺聪明的，总不能真的就一点不开窍吧？
　　毕竟这两人，任谁看都是甜腻腻的小情侣模式，就这两个人没有自觉。
　　别到时候跟她说是什么纯洁的友谊了。
　　这实在是配不上纯洁这两个字。
　　白曦尘终于是移过视线来，忽的抬手，将章婧晗手中的手机抽了出来。
　　少年侧脸精致，长睫在眼睑下落下一片阴影，遮住他眼底的情绪变化。
　　手机屏幕的光微微亮着，让他看起来更是白了一个度，修长骨节分明的指尖在屏幕上滑着，眼瞳上下动着，良久，冷冷的呵了一声。
　　“胡说八道的，你也信？”
　　哪个课间小姑娘多看了学生会长一眼，哪个会议小姑娘跟学生会长同框……就是秘密谈恋爱，在一起了？
　　呵呵。

391 表演
　　“这话我信不信的没用，你得看人家信不信。”
　　其实一开始觉得这两个是一对的人才多呢，只不过人家一副青梅竹马单纯的很的样子，问也问不出什么来，一副我们很单纯很纯洁的样子，而且两个人的相处实在是太自然而然的，就让人感觉，你多想一点，都是你自己的不纯洁。
　　于是乎，就是这样的想法，让两人之间愣是没有擦出什么暧昧的火花，反而是越是不怎么可能，越是有人在缝里掏糖吃。
　　加上小团子的性格关系，不管是对谁都笑，虽然明面上很多人不说，但是这个年纪，背地里面关于男孩子女孩子的关系的讨论一个接着一个的，根本就不停下的，尤其是班里长得好看的人，谁不喜欢吃瓜八卦呢。
　　整天忙碌的学习，也就只有在宿舍里面跟舍友们没事八卦八卦的时候比较放松了。
　　白曦尘又不说话了，随手将手机还给她，靠在椅背上，抬眼，目光定定的落在台上，显然懒得跟人多说的样子。
　　章婧晗没看出什么不对来，最后只是耸了耸肩膀，也不说话了，看着前面的舞台。
　　一直等到所有的人员都进来，人山人海坐了数不清的人，二楼三楼几乎都要占满了。
　　才是有人不住的感叹。
　　“这也太厉害了点吧？而且我看网上还有人卖京都高中家长邀请券的。”
　　“我也看见了，售价还不低呢，而且还真有不少买的，除非那些价格特别离谱的，不然都已经卖出去了。”
　　毕竟京都高中是一个普通公办学校，学生都在校，虽然举办文化节邀请了不少小店到学校里面来，不过也都是抱着打广告没怎么打算赚钱的念头。
　　毕竟要是混入点什么不法分子，京都高中就算是胆子再大也不敢这么搞，于是只是发放了一些券，还要进行严密的审核，工作量也算是相当庞大的了。
　　“毕竟明星效应嘛，你懂得，文化节的表演没什么好看的，主要是文艺汇演里面有棉棉，然后就是晚上举办的像是庙会一样的各种小活动比较吸引人吧，其实挺有感觉的，一直忙着，来玩一玩，放松一下也挺好，现在庙会什么的都没有以前那么常见了。”
　　***
　　所有的准备都已经做好，主持人也上台，周围安静下来，窗帘都拉上了，打着光，即便是下午，却还是很有感觉的。
　　这一次文化节的质量还是超乎人的想象的。
　　而且京都高中也不知道是哪里来的资金，这一次居然是舍得用很多很好的设备了，而不像是之前那种文艺汇报演出上那种破锣嗓子的喇叭。
　　因为比较重视的关系，加上这个学校还有专门的艺术班，而且人数也还不少，各类特长应有尽有，效果超群。
　　一直到小姑娘要上台的时候，被引导的老师带着走到一边去，前一场的小品还没有到结束，周围人已经看到了等在一侧的人。
　　虽然很多隔得远看不太清楚，但是离得近的已经是小范围的骚动起来。
　　而白曦尘清楚的看到。
　　站在舞台一边的小姑娘动作不紧不慢，因为见识多了大场面，一点都没有紧张的意思。
　　之前一直只是穿着校服，不穿校服的时候也是图方便图省事随便穿个衬衣T恤牛仔裤什么的，像是这种演出服，也就只有在之前各个阶段表演的时候能看到，只不过学校之前配的衣服风格也基本都是比较甜美风的，而且各种布料材质什么的也不会很好，而那些比较大型的演出小姑娘也打扮的比较仙气。
　　像是小仙女下凡一样。
　　像是这种炫酷的咸甜风，他也没有见过几次。
　　她化了妆，在舞台灯光下还是挺明显的，应该画的很浓。
　　白曦尘正想着，看着她白皙的指尖抬起，轻轻拨动调试了一下自己黑色的耳返，她没笑，眼尾却流转出一片的波光滟潋。
　　白曦尘只觉得心头一窒，呼吸之间仿佛嗅到了属于小姑娘的气息……
　　他略微有点逃避的避开眼睛，但也不过两秒之后，又抬眼去看。
　　此刻上一个节目的小品已经结束，等到报幕结束，小姑娘的名字出现。
　　在有些人还没有反应过来的时候，呐喊声震天动地的。
　　节奏感的音乐响起来，小棉棉手压着自己贝雷帽的帽檐，身后大屏上出现了她那张精致到像是洋娃娃一般的小脸，大眼微眯，一个弯唇，字节吐出的瞬间，引爆全场。
　　有些专门蹲了媒体直播间直播的都对这个现场表示了深深的震惊。
　　抬手，下腰，身子灵巧回转，踏在节点上，只一个挥手之间，响起阵阵的声浪。
　　太可怕了。
　　参与录制的也算是见过一些大场面的媒体工作者也不免的小声感叹。
　　而且这种快节奏的唱跳其实对于表演者的要求很高，他们都知道小姑娘是演艺专长的，没怎么见过她唱歌跳舞，之前听网上说不错也就以为大多是粉丝滤镜。
　　但是现在。
　　听听这平稳的气息，精准的音调，这场面可一点都不输给一些小歌手的演唱会了。
　　更别说还有这个排场。
　　把周围一群人激动的面红耳赤的，就连他们都是忍不住跟着激动起来。
　　小姑娘说是不紧张，但其实多多少少还是有些的，毕竟之前就算是有过类似的经历，但那也不过是更小一些时候了。
　　也没有这么多人在这边欢呼雀跃的，好像是参加了什么大型演唱会。
　　当一下子听见这个欢呼声音的时候，小姑娘还是忍不住的懵了一瞬间的。
　　只不过反应的时间很短，她立马就回过神来继续自己的动作。
　　等到一首四分多钟的舞曲结束，她汗珠已经慢慢冒出来了，小口小口喘着气，大眼睛眨巴着。
　　屏幕上显示出她整个人来，有些性感的味道，旁边人都在小声欢呼，只有白曦尘黑了脸。
　　他的目光顺着大屏幕之中小姑娘脸上的汗珠往下滑落的地方落下去，她穿着的上身衣服听贴身的，随着年纪增长而越发明显的柔软随着呼吸一起一伏。

392 炸毛
　　外套的小黑夹克还随着她的动作往下滑了一寸，露出白皙圆润的肩头，漂亮的眸子眨巴眨巴的，笑着抬手对周围人挥手示意。
　　而这个时候果然刚刚的男主持人抱着花上台。
　　这显然事先没有跟这边报备过，其他节目之后也没有出现过类似的场景，所以小姑娘愣了一瞬。
　　但是现在人太多了，他们还要下场，这么多人面前，不接过来也挺说不过去的。
　　于是白曦尘眼看着小姑娘伸手接过对方送过来的花。
　　小姑娘个子不高，今天穿着黑色的衣服，瓷白的皮肤衬着那浓重的黑，反差明显，而旁边的人穿着黑色的小西装，手中捧着花，一眼看过去，格外的登对。
　　下面都有学生口中带起起哄的声音了，小姑娘匆匆接了花，下一刻，小身子被人这么拥在怀中抱了一下。
　　白曦尘眼神一下子暗了。
　　而谁也没看见，观众台，跟越寒和绍星明坐在一起的余墨止脸色一黑。
　　几个人都是怕引来其他人关注，惹来不必要的麻烦做了一些伪装，此刻越寒的反应最大，原本缩缩着就怕被别人看见的身子一下子挺起来。
　　“他，他，他……”他居然敢抱我们家小公主！！
　　越寒的手被绍星明猛地捏了一下。
　　“老哥，你安分点，想引发哄动吗？”
　　虽然他也很气。
　　越寒这个时候才是反应过来，身子重新低回去，声音也压低，“你们好歹给个反应好不好？”
　　“其实这也没什么，没什么的，就是个友善的抱抱而已……”
　　绍星明在一边开口，笑着，“就像是之前得了奖项，颁奖的时候也会习惯性的抱抱……而已。”
　　越寒：……
　　哦，所以你现在捏着我胳膊的那只手，能拿开了吗？
　　那块肉都要给你捏掉了！！
　　余墨止冷冰冰的盯着台上抱自家闺女的混小子，呵呵一笑。
　　有些没太有经验的扭头看向几个人，声音淡淡的。
　　“遇见这种小子该要怎么处理，揍他一顿，找他家长，让他知道别人家的宝贝闺女现在都还没有成年，不许随便靠近？”
　　越寒和绍星明一起扭过头去：？？？
　　本来还以为余墨止是在冷幽默，一直到余墨止撑着下巴，墨镜之下的眼睛似乎带着点认真思索的意思，好似在考虑要什么时候去拎着那个臭小子的领子，教训他一顿，
　　越寒、绍星明：……这到就不必了吧？
　　您看上去一副要把人给打死的样子。
　　老父亲忧心忡忡还给出来了好几个解决方案，只不过很显然，在这种场合之下，一个都不适用。
　　因为已经有不少的节目表演完毕，演员都已经陆陆续续坐回自己的座位上，周围有些嘈杂。
　　章婧晗瞪圆了眼睛看着，最后小小声骂了一句。
　　“献花之后还厚着脸皮去要拥抱？我可没听说过这种事。”
　　章婧晗嘀咕了一声，正了正身子，正扭头要跟旁边人说什么，结果一扭头才发现，那人不知道什么时候已经不见了。
　　章婧晗：？？？
　　这家伙属猫的吗？怎么走路还一点动静都没有的，说不见了就不见了？
　　***
　　小姑娘抱着花跟着伴舞的同学回到后台，刚松了一口气。
　　“那是学生会长哎，棉棉，你们应该认识的吧？”
　　“有情况？啊啊啊，不行，棉棉是我的！”
　　“姐姐，姐姐，你刚刚帅死了，给个姬会呀！！”
　　几个伴舞的小姑娘都凑过来，原本对于小棉棉，几个人还多多少少有点不太敢靠近的意思。
　　毕竟小姑娘名声在外，六岁的时候得了影帝，现在全球范围内的粉丝人数都不少，一部从小到大的系列电影更是火爆全球，成了所有人心尖上的崽崽。
　　即便现在崽崽长大了，也依旧是所有人心尖上的崽崽。
　　这种光环之下，也难怪有人不敢靠近。
　　一直到练舞的时候，因为时间比较紧，也还是有人碍于之前的印象，也不太敢多说什么，也就是维持着表面的礼貌，一直到这一次相处聊天的时间久了点。
　　他们之前就熟悉了，但是像是今天这样三番两次看见小棉棉茫然愣住的样子还是很少见到。
　　就果然跟他们想象的一样呆萌。
　　倒是那几个伴舞的男同学没上前，一个个都站在一边，好似不屑一顾一样的，目光却是偷偷往这边瞟。
　　被一群人簇拥在其中的小姑娘不好意思的看着自己手中的花，从里面抽出一朵娇艳的郁金香，递给了距离自己最近的伴舞，“这支送给你。”
　　那小女孩脸上的兴奋笑意还没散，下意识的愣了愣，结果小团子递过来的郁金香。
　　看着她又在里面一朵一朵的往外抽着花朵，等到了那些茎上可能有刺的花，她还自己先用指尖来回摩挲一下，看看有没有刺没有除干净，才递给她们。
　　“啊，这个，可以给我们吗？”
　　将小姑娘围在周围的一群小女生眼睛亮闪闪的，看着小姑娘的分花行动，几个原本好似对围上去这种行为有些不屑一顾的男同学也忍不住凑上去。
　　看着小姑娘一一分了，还在那边点头应声，“当然要给你们呀，我们一起出演的，不是吗？”
　　说着她歪了歪头，洁白的小虎牙都微微露出来，眼尾勾勒的那颗小星星好似在闪光。
　　啊啊啊。
　　这，这也太撩人吧？
　　几个小姑娘举着自己手里的花，就差把自己的脸埋进花里去。
　　一下子倒是忘记刚刚谈论的话题。
　　后台的门被微微扣响。
　　几个人看过去，就见穿着校服短袖的少年站在门口，柔软的发遮住他眼底的情绪。
　　小姑娘却是吓了一跳。
　　别人看不见，她看得见，而且作为天敌，她还是很敏感的。
　　白曦尘身后那黑气大猫猫，此刻像是一只膨胀了的小老虎，浑身炸毛一样的，特别暴躁。
　　平静的小少年还有身后暴躁的气息，小姑娘顿了一下才跟他的视线对上，表情稍稍有点恍惚。
　　阿啦啦。
　　弟弟这是怎么了？
　　没人给顺毛，就直接炸毛闹脾气了？

393 你说的是谁呀？
　　所以现在是任性大猫猫？
　　更别说现在她这边的表演才刚刚结束，他不在外面好好等着，跑到后台里做什么？后台的工作人员倒是真的就这么让他进来了。
　　小姑娘心中想着，刚刚抬手打算跟他打个招呼。
　　就见这人抬脚走过来。
　　气势汹汹的模样，脸上却是有些——委屈？
　　他皮肤冷白，长睫半垂，唇抿着，唇角往下耷拉，能够看出他的不高兴来。
　　到底是什么情况呀？
　　“弟弟？”
　　手一下子被抓住了。
　　一股力道随着那温热的触感传来，轻轻一带，直接将她从众人的包围之中带出来。
　　“恩，我过来接你。”
　　他低声到。
　　小姑娘还以为他是有什么事情，连忙跟周围的同学招了招手再见，只不过手还没有招完，身子就已经被拉出去，有些踉踉跄跄，但却不让人担心。
　　因为此刻白曦尘虽然拉着小姑娘的手指，另一只手却是虚虚的护在小姑娘的腰肢之间，看似有些粗暴，但实际上细心至极。
　　几个人眼瞅着白曦尘几下子将小姑娘给带了出去，不由得有些面面相觑。
　　“啥情况？”
　　“啊，我青梅竹马cp原地复活？要知道我可是很小就开始磕这对cp的，棉棉简直就是我的童年女神。”
　　“谁不是呢，我自己都没有印象了，我妈说我小时候最喜欢的就是趴在电视机前面看小棉棉参与的那挡综艺的回放，然后每次还缠着她问，为什么没有那个小姐姐了。”
　　“痴汉从小培养哈哈哈。”
　　“不过刚刚会长给小棉棉送花，还抱小棉棉，总不会是因为这个，白曦尘才过来的吧？”
　　“哪能呢？你以为写小说拍电视剧呢？还抱一抱就吃醋？等高中毕业，校长给你拨穗的时候不得拥抱？小棉棉也拿了这么多奖了，每次得奖跟颁奖人不得拥抱？真要是吃醋，那不得醋死？”
　　“也是哦，娱乐圈好看的人多了……”
　　***
　　而那边，小姑娘被拽着一路走到了外面。
　　观众都还在活动场内，外面还是大亮的天，太阳都还没有完全下去，阳光没有那么烈，小姑娘的眼影在太阳下闪着光。
　　怎么还把她拽出来了？
　　“弟弟，怎么了呀？”
　　小姑娘在后面茫然的跟着，有些闹不明白这大猫是在生什么气，一直被拽着走到了活动场旁边一处夹道里，左边是活动的场地，右边是学校另一栋建筑的墙。
　　阳光被遮住，环境暗了下来。
　　他这才是停下，转头看过来，也不说话，只是用自己的眼神来表达自己的委屈。
　　怎么能看起来这么委屈的呀？
　　小姑娘都要给这个家伙逗乐了。
　　但整个人还是宠溺的，抬手摸了摸他的发丝，低声哄他，像是哄一只张牙舞爪，但实际上就是在吓唬你的小猫咪。
　　“到底怎么了？你不说话我怎么知道你在想什么？”
　　白曦尘张了张嘴。
　　大猫猫茫然。
　　其实很多时候，他不说话，只是因为不知道要说什么，只是凭借着自己的想法，想做就直接做了，一下子让他来解释，他却是说不出一二三四来。
　　只觉得刚刚那一幕格外刺眼，加上章婧晗说的还有学校论坛里面的那些东西，让他根本就没有多想，直接到了后台，想着带出来。
　　带出来之后怎么样呢……？
　　大概也就是想要像是现在这样，能这么摸摸安慰安慰他。
　　男孩子大多数都不喜欢被人摸头，也不喜欢被人当成小孩子，之前忘记谁说过这么一句，小姑娘倒是记住了，原本的亲昵活动，又少了一项。
　　就好像长大是一种慢慢失去的过程，三岁到六岁的时间，他慢慢失去了跟小姑娘团在一起睡的权利，一直到十岁左右，这么亲昵的抱在一起也不可以了，再到现在，连触碰都是要遵循着不知道是由谁定下的底线。
　　但是有人却在这些底线上跃跃欲试。
　　明明那家伙都敢伸手去抱了，凭什么他不可以？
　　想到这里。
　　他依旧是没有回应，只是下一刻，身子凑了上来，一下子将小姑娘拥在了怀里。
　　好似要补偿一样的，低头在小姑娘的发丝之间轻轻嗅着。
　　小棉棉被他吓了一跳。
　　“喂。”
　　小姑娘抬手，戳了戳他的脸颊。
　　“弟弟？小尘？尘尘？”
　　“论坛上说你总是在看他。”
　　白曦尘低头，跟小姑娘对视，原本清冷矜贵的小少年此刻腮帮子好像慢慢的鼓起来，有些白皙乖软的样子。
　　这幅样子小姑娘其实并不怎么陌生啦。
　　毕竟这人撒起娇来就总是这个模样，不过现在估计是人长大了，也注意一些小时候不注意的事情。
　　在外面，他总是一副已经长大了的大男孩的样子，虽然还有些青涩，但是足以看出往后的优秀来，但是现在没有了外人，好像就将他那层伪装给撕下来了一样。
　　露出喵喵嗲叫撒娇打滚的内里来。
　　看起来更是小了几岁，像是个要被夺走心爱玩具的小男孩，虽然他不说，但是占有欲爆棚。
　　一旦被挑衅到了，立马嗷嗷嗷的要宣誓主权。
　　完美的诠释了猫咪那种傲娇的性格，外表高冷，内里对于主人所带回来的外来者疯狂哈气，逮住主人看不见的地方欺负。
　　只不过这少年现在长的太高了，那种感觉也就是一瞬间的事情，很快就消失不见了。
　　让小姑娘还有点小小的不适应。
　　“你是怎么多看他的，能告诉我嘛？姐姐？”
　　他软软的道，低头，两人鼻尖对鼻尖，挨得很近，能够感受到他灼热的呼吸，就落在自己的脸上。
　　只不过说了这么多，从思绪里面回神，小姑娘娇软的小指捏着自己往下滑的外套边边，小心翼翼，像是怕刺激了大猫猫的神经一般。
　　“你说的是谁呀？”
　　她怎么不知道？
　　小姑娘脾气太好，从小又宠着白曦尘，除了有些好笑，倒是一点都不带生气的。
　　不知道是不是被论坛洗脑，还是被章婧晗洗脑，白曦尘张口，下意识的就要来一句——你还多看了很多人嘛？
　　不过这话还没说出口，就立马被他压了下去，脑袋里面紧绷的那根弦松懈了一些，看着周围的环境，白曦尘对自己一下子有些哭笑不得。

394 送给你
　　意气用事，这对于他来说实在是有些罕见了。
　　这个形容词已经很久没有出现在他身上过了，毕竟他也已经十六七岁了，也不是那个只知道跟在小棉棉身后跑的小孩子了。
　　他自觉自己是已经长大了，从小到大，基本上都是小姑娘来照顾着自己，现在也差不多该要互换一下了。
　　但是很显然，他好像还是有些太冲动了。
　　而且说起来，这些事情跟他……有多少联系？
　　他靠着什么来管？靠着从小一起长大青梅竹马的情谊？
　　是不是有点牵强了？
　　白曦尘想着，有些不太满意的皱了皱眉头。
　　“没什么，就是看了点东西，有点生气。”
　　他低垂着脑袋。
　　明明都是跟他在一起的时间，但是却被捏造成别人的女朋友了。
　　明明是他的姐姐。
　　是他的。
　　他的。
　　脑海之中这样的话语不断的回转着，他的眼底逐渐幽深。
　　“有什么好生气的。”
　　小姑娘抬手摸了摸他的头发丝，似乎觉得触感还不错，没忍住又多摸了几把，圆眸微微眯着。
　　“别人想要说什么就让他们去说呗，跟我们又没有关系。”
　　小姑娘早就习惯了，网上的那些都是过眼浮云，不值一提！
　　要是网上的话都要在乎，那她早就在乎死了。
　　小姑娘是不知道那些论坛上各种cp的帖子之类的，只当是这次文化节的消息走漏出去，网上又有什么评论信息让自家大猫猫不高兴了。
　　然后抬起自己另一只手，一朵艳红的玫瑰出现在她手里。
　　很短的茎，好似是刚刚分剩下的，觉得这只在最前面修剪的非常短的花朵不好分给其他人，于是便自己留下，反手握在手心，而这只手从刚才一直被白曦尘拉着手腕，也就一直没放开。
　　所以这朵娇艳欲滴的玫瑰，倒是被人忽略了一个彻底。
　　白曦尘没有试图解释什么，并且让那家伙在小姑娘心目之中的印象加深。
　　“最后的花花给弟弟。”
　　小姑娘还笑着。
　　白曦尘只是迟疑了一瞬，有点闷闷的。
　　“别人送给你的花。”
　　“不，是送给我们整个节目小组的，大家都已经分完了，这份是我的，我把我的送给弟弟。”
　　主要还是顺顺毛。
　　炸毛的大猫猫太任性了，就像是挑食时候怎么也哄不好的那种，炸毛虽然很可爱，但是现在可刚刚结束表演，还有集体活动呢，不能太自我，要做一只德智体美全面发展的猫猫！
　　“好。”
　　白曦尘接过花，垂眸看着，最后似乎低笑一声应答。
　　又似乎是有些不甘心的低头。
　　等到大猫猫起身，拉着小姑娘往里面走的时候，小姑娘才是有点懵懂的抬手摸着自己的额头。
　　刚刚他轻吻还有抬起的速度太快，让她一时之间有些反应不过来，刚刚弟弟是跟她亲亲了吗？虽然只是额头。
　　小姑娘即便是从来没有往那个方面去想，但是眼眸转了两圈，有点意识到了什么一般扇动了扇动眼睫，若有所思的看着白曦尘的侧脸。
　　而看似云淡风轻的白曦尘此刻身子微微僵硬，他之前只是困惑，但是也说不出所以然了，一直到之前看到论坛，再看到其他人都在讨论什么，还有小姑娘对此懵懵懂懂根本不往这方面想的情况。
　　白曦尘压抑住了自己好似突然恍然大悟一般爆发出来的情绪。
　　不可以吓到她。
　　还有就是，现在还有点早。
　　学校是不许早恋的。
　　被小锦鲤姐姐养成了乖宝宝的大猫猫抿着唇角想着，有看了一眼自己手中的玫瑰。
　　不管那人是谁，送上来是什么心思，现在都已经无所谓了，就跟棉棉说的一样。
　　白花心思。
　　白曦尘呵了一声，随手将花插在了自己的口袋里面，一直到回到座位，周围人都是忍不住的看过来，章婧晗扬着眉头，将放在椅子上占位的外套都拎起来，让两人坐下，注意到白曦尘校服口袋里面插着的娇艳欲滴的玫瑰花，回想一下刚刚给小姑娘伴舞的那些同学回来时候人手一枝花，心中就有些明白是怎么回事了。
　　此刻再看见白曦尘口袋里面的滑滑，更是忍不住有点好笑的笑了一声。
　　行吧，她本来还觉得这估计是个劲敌，能让白曦尘紧张一阵子开开窍，谁能想到呢……
　　看着乖巧抱着自己的包包，还化着妆，眼睫毛向内弯曲翘起成完美有乖巧弧度的小姑娘，刚刚在台上有些炫酷的风格，此刻坐在台下乖乖的，正被她的小竹马端着酸奶瓶喂酸奶。
　　粉润的唇咬住吸管的一边，慢吞吞的一小口一小口吸着，透粉色的蜜柚在白色的吸管上留下一层晶莹的颜色。
　　察觉到了她的视线，小姑娘乖巧侧眼，眉目弯弯，可爱道，“怎么了吗？”
　　哦，这个勾人的小妖精。
　　章婧晗回神，没忍住捏了捏小团子的脸颊，看着白曦尘望过来的目光，还笑眯眯的伸手一把抱住小姑娘的脖子，然后凑上去在她的脸侧亲了一口。
　　“我们棉棉实在是太可爱了。”
　　亲亲。
　　小团子没什么太大的反应，还软乎乎的问她要不要喝酸奶。
　　至于白曦尘。
　　章婧晗抽空看了一眼，觉得要是可以的话，白曦尘可能要把手里的酸奶罐子扔了，然后把自己怀里抱着的这个小姑娘给拎走。
　　她有点傲慢的扬了扬眉头：看什么看？我能亲，你不行。
　　至少现在不行。
　　白曦尘懒得跟她计较。
　　就听见章婧晗小声的在小姑娘耳边开口。
　　“听说这次文化节，学校还请来了一些明星做活动宣传，而且不是流量明星，基本都是我们小时候看的节目的那些明星，说是让我们能回忆童年的。”
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，“啊？”
　　“我看学校的名单了，星星姐姐也在哦。”
　　要说小团子小时候最喜欢的明星是谁，那除了爸爸之外必定就是星星姐姐了，每天的节目小团子准时准点的到，一直到星星姐姐转职，不再做那档节目转到幕后，小团子还伤心了好一段时间。
　　此刻，章婧晗眼瞅着小团子的眼眸刷的一下，亮了起来。

395 异样
　　一时之间，酸奶也不香了，花花也不好看了，小姑娘眼底满是自己心心念念的星星姐姐。
　　章婧晗：我就知道。
　　别看这小姑娘好似乖乖软软，好像对什么事情都是格外乖巧的样子的样子，实际上小心思多了去了，就是个切开黑，你还不知道她黑在哪里，当然了，这所谓的黑也不过是小姑娘的调皮捣蛋，总是藏在那副乖巧无辜的面孔下。
　　而且鉴于她演什么像什么，又总是一副乖巧可爱的样子，让人真的十分怀疑有时候她是不是真的很单纯无辜。
　　怕不是演出来的小戏精。
　　也就这个时候，小崽崽是真切的快乐，一副追星小粉丝的样子。
　　谁能知道呢，她们可爱的小棉棉喜欢的不是什么热门的流量小生，而是一个孩童时期能够给她们放影片，教她们折纸的儿童频道主持人呢？
　　并且这份喜欢一点都没有随着时间的流逝而消失。
　　眼瞅着小姑娘小身子左右的扭着，似乎有点坐不住了，章婧晗眼底带着点笑意，那边的白曦尘扬了扬眉头，也是听见了这么一句，不免的看了章婧晗一眼。
　　“是在哪里呀？在哪里呀？”
　　小姑娘还在那边小小声的开口，小迷妹一般的眼睛亮晶晶的。
　　“等下我带你去。”
　　“好呀好呀！”
　　章婧晗露出了胜利者的笑容。
　　***
　　文艺汇演的时间不算是很长，毕竟还要留出时间来吃饭，还有晚上的各项活动还要给各个班级准备的时间。
　　刚刚一结束，小姑娘捏着手机给八成已经是到了现场的自家爸爸发了个消息，就跟着章婧晗往外溜，白曦尘就跟在两个人的身后，目光落在小姑娘身上，然后又看看两人牵着的手。
　　而观众席，还没有想好怎么对于这些觊觎别人家小可爱的臭小子们给予一些‘友善’的交流呢，就收到了自家宝贝女儿的短信。
　　‘爸爸，我先和晗晗还有小尘去找星星姐姐要个签名，等会儿到xxx饭店门口找你呀！’
　　光是从这小家伙的短信之中，就能够领略到这小家伙到底有多兴奋。
　　刘梧之前慢了一步，坐到了后排去，现在也走过来，跟绍星明越寒一道，也听说了这事情，眼瞅着余墨止捏着手机停下自己的脚步，三个人表情都有些惊疑不定。
　　也不至于的吧？
　　“咱还真要去跟那小子交流一下不成？”
　　越寒压低帽檐，低声问着。
　　“是不是还得准备准备？”
　　绍星明在旁边睁大了眼睛，但是多年做社畜助理的经验，还是让他下意识的拿出手机来，“应该先查一查对方是什么来历，看一看对方有什么来头有没有不好搞定的点，然后还要制定一套完整的方案，再之后……”
　　“停停停。”
　　刘梧听得一头黑线。
　　“你们最好给我清楚点，我们不是什么黑帮头子恐怖组织好不好？”
　　知道的你们是一帮老父亲心态的家伙心里不平衡，不知道的还以为你们要去杀人灭口，此刻正在做准备工作呢。
　　余墨止摇了摇头。
　　“我不至于跟一个乳臭未干的小崽子一般计较。”
　　他低声说着。
　　“棉棉追星去了，让我们先去饭馆等她。”
　　听见余墨止的话，刘梧下意识的想着：您还算是不至于跟一个乳臭未干的小崽子一般计较啊？想当初您这幅冷脸在小姑娘的幼儿园还吓哭了好几个想要亲小姑娘脸的小男孩呢，还有还有，之前想要收养小团子的那家人还有人有找来几次，不也是你虎着一张脸给轰走的吗？也没有见您手下留情啊。
　　想到这里，刘梧有不自觉的想到了当初想要收养棉棉的那一家子邻居。
　　对方也是挺搞笑了，一个吃着自己收养带来的好名声，一副你们都照顾不好孩子，还是得我这种有经验的来的样子。
　　一边又作为邻居这么多年，小姑娘被打的时候一句话都没有说过，等到人死了，能从小姑娘这里得到名声而自己完全没有损害的时候，才是出手假惺惺的大人。
　　一个看似正直单纯，但也从来没有伸出过援手，也就跟自己爸爸说过他们小姑娘很可怜，然后听他爸爸一句我们收养她，就满世界宣传棉棉已经是他妹妹的小男孩。
　　还有那个被收养，但是觉得自己优秀又漂亮，学习好，各方面比小团子强不知道多少倍，明明比小团子大好几岁，但是明里暗里跟小团子又是争又是抢的，小学初中被打脸之后倒是没有太多动静的小女孩。
　　这一家子也是，真就能够凑到一起去了，真是不怕奇葩多，就怕奇葩聚一窝，而且这脑回路。
　　啧啧啧。
　　到底是什么玩意啊。
　　“追星？棉棉追的星？”
　　越寒反应了一下，忽的合掌一拍手。
　　“你不会说的是，星星姐姐吧？”
　　小姑娘虽然有时候也看电视剧电影，跟很多演员都相处的很好，但是像是这样的演员，却是没有几个像是追星一样喜欢的。
　　也就只有小姑娘小时候天天嘴里念叨着的星星姐姐，估计是小团子的心头好。
　　余墨止呵了一声。
　　“肯定是在想，明明棉棉都说了，爸爸最重要，爸爸最好了，最喜欢爸爸了。”
　　刘梧在旁边小声嘀咕，然后三个人对看了一眼，心照不宣的笑出声来。
　　余墨止以前是让人看不透的，但是自从是有了小团子，整个人都不一样了，有时候会有狼狈，有时候也会没有其他顾忌的笑出声来，还有时候被小团子弄得哭笑不得，而现在这种老父亲的心里也很好猜了。
　　***
　　小姑娘巴巴的拉着章婧晗，趁着周围还没有多少人，走到了一个小帐篷前面。
　　这帐篷就是为了这些请来的明星演员主持人准备的，里面有各种各样的板块，也基本上是跟学生准备的一样，旗下开什么火锅店的明星，也过来小小的宣传一下，还有什么嗨歌房，什么手工制作的房间，这边也都有。
　　章婧晗显然是已经打听好了，现在还没有几个人，那边场地刚刚散场，大家现在都开始找地方吃晚饭。

396 原形毕露的小团子
　　所以这边的人还真是不多。
　　小姑娘被牵着往前走，正兴致勃勃的跟章婧晗还有白曦尘讨论着等会儿见到星星姐姐要说什么呢，就感受到了不一样的气息。
　　而且现在也一直被她放在口袋里面的那个黑色的小球微微跳动了一下，似乎是感受到了什么。
　　小姑娘一懵，脚步下意识的顿住，猛地转身回头去找。
　　对于这些东西，比小姑娘的敏感程度要弱一些，白曦尘看见小姑娘这幅反常的样子，才是猛地意识到什么，也是快速的回头。
　　那种气息是从人群之中传出来的，一闪即逝，那边是散场的人，走的浩浩荡荡，一点都不像是能插队进去的样子。
　　消失的也很快，快的就像是错觉一般。
　　小姑娘的眉头微微皱起来，扭头跟白曦尘对看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　小姑娘立马回神，手抄在口袋里面，捏住那个试图乱蹦的小圆球。
　　黑气有些暴躁，又有点张牙舞爪；嗷嗷嗷，那绝对是老子信徒的力量，快放老子出去，老子不要做无家可归的黑气！！
　　然后小球就被小姑娘捏了一下。
　　黑气摇晃了摇晃，最后蔫巴了。
　　黑气：好吧，好的吧，我，我再忍忍QAQ
　　给了这个黑气一个警告，小姑娘摇了摇头，“没事没事走吧，我已经等不及了！我要告诉星星姐姐，我小时候跟她学了多少的折纸还有手工画！”
　　白曦尘拿着手机，快速的给特安部这次留下的联系方式那边发过去大概的情况。
　　现在跟上去，八成也找不到。
　　毕竟这人来人往的实在是太多了，刚刚那气息消失的也快，但是只要是来参与了，那就能够确定大致的范围了，等之后让特安部的后勤组将这边来参与的人员名单，还有学校的学生、家长名单都出一份，到时候走访调查，就要比现在大海捞针来的强得多了。
　　至少是有个范围。
　　一直等到小姑娘跟星星姐姐合完了照，拿了签名，被看着好像还没有什么太大变化，只不过比起小团子小时候更加和善面容温和的星星姐姐稀罕的送到门口，跟小姑娘挥手再见。
　　星星姐姐的助理还探着头看过来，“赵老师，您跟小影后认识吗？”
　　赵星扭过头来，有些好笑，“说认识也算是认识，说不认识也能算是不认识吧，我不是一直淡圈，做幕后工作，这次也就是因为是母校邀请，我才过来，我之前没跟棉棉直接见面，但是跟我见到的明星倒是有不少找我要签名的，说是棉棉喜欢我。”
　　“啊？真的嘛？棉棉喜欢赵老师啊？那她之前不是有很多次机会来见见赵老师吗？怎么会一次都没见到呢？”
　　“大概是因为这是个体贴懂事的好孩子吧？”
　　赵星笑着，眯了眯眼睛，所以在知道她还年轻一点的时候心态有些差身体也最差，想要转幕后不想被人这样打扰的时候，就算是有机会，有认识的人，也从来没有要求见见，让她安稳修养，调整身体。
　　也就是到近两年，她活动的稍微频繁了些，才知道还有这回事，只不过也挺可惜，这两年的时间她稍微活跃一些了，倒是这个小姑娘因为中考，再之后高中学业问题在圈子里面基本上不怎么活动了，于是又是没见到。
　　“哎，真好啊，太可爱了吧？国民妹妹。”
　　小助理捧着自己的脸，低声感叹着，眼巴巴看着小姑娘离开的方向嘀咕了一句，“不过赵姐你主持那挡节目都是什么时候的事情了，还巴巴的记着，这就叫做童年的回忆吗哈哈哈。”
　　“要不是那段时间身体确实不好，连带着心态也崩溃，我想我现在可能还是要做下去的吧。”
　　赵星感叹着。
　　“这也没有办法，要是光是压力大，也许缓解缓解就好了，但是身体上的疾病也没有办法，还是需要好好养好身体，才能进行下一步嘛。”
　　“所以说，其实回过头来很荣幸。”
　　赵星拿着手机，带着和善的笑。
　　孩童时期最单纯，最简单的情绪，哪怕不像是那些流量明星一般，引来那么多人追捧，但是只要你提起一个人，一个节目，你忍不住的笑然后回想起自己小时候的样子，感叹一下这是自己的童年啊。
　　作为这么多孩子童年的参与者，她觉得非常荣幸。
　　小助理也不过二十岁出头，刚刚毕业的年纪，还有些不太理解的看过来。
　　赵星的感慨很快就散去了，捏着手机拨通了老友的电话。
　　小助理就听见赵星美滋滋的跟那边开口。
　　“老陆啊，你猜我见到谁了？……棉棉，余棉棉，知道不？人家小姑娘是我的粉丝哈哈哈……什么？给你引荐一下？上一边去，你谁呀我就给你引荐一下，有剧本自己找人家经纪人找人家助理发去，我可不是那种利用偶像的力量来让小粉丝就范的人。”
　　那语气之中的炫耀把小助理看的一愣一愣的。
　　她转身，眼看着赵老师坐回位置上，跟老友吹水，哪里还有那种优雅又温婉极具有亲和力的模样。
　　她还从来没见过赵老师这幅模样呢。
　　她感叹了一声，连忙又回去工作。
　　***
　　心满意足的抱着签名本，拿着手机看自己跟偶像的合照，章婧晗已经跟两人分开了，她母亲也来了，还有经纪人，两边就打了个招呼，也没有一起聚一聚的意思。
　　毕竟两边都是高流量高热度的，本来一个都不好藏了，再扎堆聚一块，那更麻烦了。
　　白曦尘走在小姑娘还有自己母亲旁边，白言之就巴巴的拉住自己老婆。
　　小姑娘举着手中的签字版，高高兴兴的对带着鸭舌帽的自家老爹炫耀。
　　“爸爸，爸爸你看，星星姐姐的签名！”
　　余墨止看过去一眼，不说话。
　　小姑娘又是翻出合照来。
　　“爸爸，爸爸你看，星星姐姐跟棉棉的合照！”
　　一旦兴奋起来，小姑娘原形毕露，性格分明就还是小时候那个咋咋呼呼奶声奶气的小团子模样。

397 八字没一撇
　　嗷嗷嗷的在那边炫耀。
　　就非常想要将以前自己录下来的关于小姑娘最喜欢谁最喜欢谁的小彩虹屁给小姑娘放一放。
　　说好了最喜欢爸爸呢。
　　你还有几个‘好哥哥’？
　　老父亲也不知怎么着就想到了这上面去，倒也不是真的跟人家小姑娘童年时候喜欢的儿童节目主持人吃醋，就是看着小崽子这幅嗷嗷嗷炫耀的样子有些想要搓她的小脑袋，看她发懵的表情。
　　余墨止指尖蠢蠢欲动。
　　小团子虽然没有看出点什么来，但是本能的觉得后脑勺一凉，这种感觉就像是在天池的时候，众人皆知冷漠至极不喜欢理旁人闲事的墨仙人，背地里面精准的从一群鱼之中揪出藏在龙鱼姐姐身后睡觉的她，双手捧出来，在她还一脸懵的时候一张脸凑上来，几乎挤占了她全部的视线才是心满意足的淡声开口。
　　“喊爹。”
　　小锦鲤当然只有满头问号。
　　这要是其他人这么搞，她非要飞起尾巴来一记飞鱼摆尾，甩对面人一脸的水，但是如果是余墨止的话。
　　甩一脸水是不能甩的，甩喂自己饭吃的饭票一脸水，那以后还想不想吃饭了？
　　于是一开始只能可怜巴巴的在他手里吐泡泡，一直到后来，小锦鲤从一条一点都没有福运的小锦鲤被墨仙人宠上了天，她才是心甘情愿的觉得这个对自己很好的长辈就像是自己父亲一样，后来乖乖巧巧的认爹。
　　但是每一次被突如其然捧起来的时候，她就是这种感觉，就突然父爱如山体滑坡，总感觉对方是在想着怎么揉搓自己来让自己快乐。
　　要孩子如果不是要来玩的，那么要孩子毫无意义。
　　小锦鲤不知道怎么突然想起来这么一句话，将自己的手机收回来，抬着自己的小脑袋，仔仔细细的观察了一下余墨止脸上的表情，倏而松了一口气，快快乐乐的跟余墨止表示自己回去要去重温星星姐姐以前的手工作品。
　　余墨止看了好久，终于忍不住的伸手。
　　白家夫妇就眼巴巴的瞅着人家小姑娘拉着人家爸爸的手撒娇，最后被自家爸爸狠狠的揉了一把脑袋，就这么顶着一个乱蓬蓬的小脑袋不满的控诉。
　　连控诉都是撒娇软软的气息。
　　再看看自己旁边这一个。
　　白曦尘也没有搞特殊待遇，就穿着一身夏季校服，冬季的校服外套这么拎在手上，看起来有些懒散散漫的样子，猫瞳时不时左右看看，时不时往小姑娘身上扫一眼，整个人淡定沉稳的不行。
　　云思叹了一口气，拉着自己老公，用自己的小指表示，自己也想要一个喜欢跟自己撒娇的小闺女。
　　虽然儿子打扮起来也很有成就感，也很帅，但是，但是你看看人家的崽崽，再看看自己的崽崽，为什么就感觉这种很会撒娇的崽崽，这么快香呢？
　　白言之也是个对这些事情反应迟缓迟钝的，只要不是他在意的事情，他也基本上不会放在心上，只不过他要接触的事情多，显得稍微八面玲珑温和些，本质上倒是跟白曦尘没什么太大差别，让云思一直觉得白曦尘这种沉默寡言的性格就是遗传了自家老公这个看着温温柔柔实际上是个闷葫芦的男人。
　　他虽然对小姑娘也馋，但是这涉及到自家老婆的身体安全，尤其是现在年纪大了，说不要就不要，咱不眼馋，而且……
　　他有看了一眼自家儿子，虽然觉得这样想你有点不太厚道，但是事实如此——说不定以后那娇娇软软特别会撒娇的小可爱就便宜了自家呢是不是？
　　“再等几年，以后让小尘找媳妇生小孙女咱俩带。”
　　把自家儿子安排的明明白白的。
　　白曦尘一下子扭头。
　　白言之笑着眨了下眼睛。
　　“怎么？有意见？我跟你说，我们这种老一辈里面的等你长大找了工作有了老婆有了孩子，愿意给你带孩子的可没有多少。”
　　云思：……
　　其实我是不是要提醒一下？
　　现在咱们家尘尘才不过十六七岁，找女朋友先不说，生小崽崽是不是有点太过早了点？
　　白曦尘懒得打碎对方还想要亲自带孙女的异想天开。
　　已经是走到了吃饭的店内，周围已经坐了不少人，也还好之前刘梧这边订好了桌子，才没有到外面跟别人挤，弄出暴露的风险。
　　一顿饭倒是吃的很和谐。
　　越寒晚上还有通告要赶，余墨止也有一个紧急文件要处理，刘梧跟着越寒，余墨止这边听说小姑娘要去跟初中的同学聚一聚，倒也没有要留的意思，只是表示等到了时间之后过来接她。
　　而且现在文化节，外面好玩的小摊子不少，她平时也不是没见过，只要是有庙会之类的节日，余墨止还是每次都会抽出时间来跟小团子去玩一玩的。
　　毕竟就算是骨肉至亲，你不付出不去维持，最后的关系肯定不会好到哪里去。
　　余墨止既然是认认真真将这个小崽崽当闺女的，那自然是知道这个道理，而且在刚刚养崽崽的那些年，各种育儿手册可是看了不少，还有适合小朋友吃的食谱菜谱。
　　这让刘梧都是挺震惊的，以前连个面条都不怎么会下的大影帝，现在基本上各种做法都会上一些，有时候突然来上个什么红烧排骨，糖醋里脊还怪让人惊艳的，只不过一般来说，这位大爷做饭可不是给他们做的，也就是他们去家里的时候，有幸跟着小姑娘蹭过几顿。
　　等三人走了之后，白言之和云思也摆了摆手，放心的去过二人世界去了。
　　他们也是很久没有逛一逛这种地方了，再说了，跟着这两个到处晃，他们也觉得有点别扭。
　　身后也就剩了一个绍星明，他捧着个手机，时不时的露出一个诡异的微笑来。
　　小姑娘左右看了看，距离他们说的要聚一聚的时间还早，他们还能再逛一会儿再去。
　　又看绍星明这幅样子，小姑娘的脸颊微微鼓了鼓，踮了踮脚尖，大眼睛眨巴了眨巴，带着几分揶揄。

398 是正常的
　　然后小恶魔一样的在他耳边慢吞吞的开口。
　　“小星星，跟小姐姐聊天呐？”
　　绍星明被这种幽幽的语气吓了一跳，哒哒哒的往后退了几步，看着带着藏不住笑意的小崽子，呼了一口气，又挠了挠自己的发丝。
　　“老大！”
　　“怎么了嘛？我又没有拦着你跟后勤小姐姐聊天。”
　　小姑娘猛地往后一扯，侧身避开绍星明想要抓住她的动作，笑盈盈的往后背着手。
　　绍星明还想要凑过来，只不过还没来得及，小姑娘就被白曦尘挡住了。
　　天已经慢慢黑了下来，小少年的模样漂亮至极，一双猫瞳流转着不远处升起来的灯光的颜色，看起来精致漂亮，冷淡看人的时候让人只感觉一股强烈的疏离感。
　　只有那目光落在小姑娘的身上，才是会沾染上些许的温度。
　　真是不知不觉得这几个孩子都长大了。
　　他自己倒也是，从一个半大不大，很多事情还不懂的年纪长大了。
　　现在想一想还挺好笑的。
　　当初他刚刚从那种地方来到这里，也不过是为了寻找一份机缘，然后看那些村民收藏的话本小说，尤其是涉及什么神啊仙啊的东西，其中的道士大多都是他一开始进城时候的那副装扮。
　　但是你别说，还真就让他找到了五险一金的工作。
　　满足，很满足了。
　　至于这位辈分高高在上的小师爷，能顺着就尽量顺着呗，省的惹了人家小可爱生气，晴着天上面都能给你劈下一道雷来，这可也不是瞎说的。
　　“我可不敢跟她闹哈。”
　　看着白曦尘看过来，绍星明连忙举着手机自证清白，心里还纳闷呢，这家伙小时候看着也没多厉害，怎么感觉越长大气势越强了？不修炼灵力还能刷刷刷的涨吗？这些世家也真是太得天独厚了些。
　　小姑娘从白曦尘的身后探出脑袋来。
　　“这么好的机会，你没有约人家后勤小姐姐出来玩一玩吗？”
　　小姑娘眼瞅着这家伙的脸慢慢慢慢就红了，忍不住的轻轻笑了一声，“之前我们发现了些事情，特安部也要过来一部分人，反正你也在这里，总不至于连人家后勤小姐姐都保护不了，你去问问人家小姐姐要不要一起来玩一玩？听说特安部最近后勤组很忙的，估计没什么机会出来放松。”
　　“那可是挺忙的。”
　　他约不约的都约不出来。
　　绍星明嘀咕了一句，看着小姑娘摆摆手，拉着白曦尘的手指，往一边去，“那你再约一次试试嘛，说不定就过来了，别说你老大我不给你机会。”
　　看着小姑娘拉着白曦尘快速离开，绍星明挠了挠后脑勺，最后捏着手机开始打字。
　　两小只跑的可快，周围闹腾腾的，小团子带着帽子，笑盈盈的拉着白曦尘往前面跑，一直到稍微远了一点，她才是扶着膝盖呼了几口气，扭头往后看向刚刚跑开的位置，弯着唇角呼着气。
　　“好了好了，看不见人了。”
　　白曦尘也只是呼吸稍微急促了一些，脸上倒是看不出什么表情来，眼瞅着小姑娘手放在自己眉骨位置，远远的眺望了一眼，才是开口。
　　“也没有必要跑？”
　　那家伙愿意约人就去约呗。
　　“这叫给他破釜沉舟的勇气，他自己肯定不愿意单独在这种小摊上逛，哼哼~”
　　小姑娘语调柔软俏皮，乖软的露出一丝计划通的小表情来，“一个两个的，现在就剩下刘梧叔叔没找到女朋友啦，可是让棉棉操心死了。”
　　明明余墨止也没有。
　　白曦尘仔细回想了一下，才是想到余墨止，也很奇怪，余墨止单身就单的理所当然的感觉，任何想要搞暧昧的，也不敢真的往他身上凑。
　　就好像所有人都默认了这个人就应该单身一样。
　　白曦尘虽然是意识到有点古怪，但也没有多想的意思，毕竟单身与否，跟这人自己怎么想的也有关系，余墨止从头到尾就一副不会喜欢普通人的样子，也一副根本不乐意谈恋爱，除了自家的小公主之外，其他的雌性生物他都懒得搭理，就真的——满腔父爱。
　　其实还挺难想象，要是小棉棉没有在那个时候找到余墨止，余墨止现在过得是什么生活呢。
　　不过说完了其他人……
　　那他呢？
　　白曦尘的脸颊慢慢鼓起来。
　　那边小姑娘已经发现了好玩的小铺子，两人的手还牵着。
　　路过旁边的小店的时候，因为小姑娘压着帽子，脸上卸了妆，还故意用头发遮住了一部分脸，换了校服，看起来就是高中女生好不容易不用受到校规校纪的制约，能够将头发散下来，好似这样就已经长大，能够碰触到更远更广阔的生活的普通模样，没有几个认出来的。
　　那小老板眼里带着点感触，揶揄的看着正好跟他对上视线的小少年，白曦尘长大之后没有怎么出现在公众视野里面，对方也完全没有认出白曦尘。
　　他笑眯眯的举了举手中的小花灯，还乐呵呵的在那边开口，“给你女朋友买一个呀小伙子。”
　　这不就是平时高中那些小情侣在老师面前不敢牵手手，一有机会偷偷摸摸牵一牵腻歪腻歪的场景。
　　周围很闹腾，旁边的小情侣也有好几对，小姑娘已经被那边的棉花糖给吸引了目光，也没有对号入座，就站在那家买棉花糖的店铺前，跟老板娘要棉花糖，周围排了不少的人，需要排队的。
　　白曦尘下意识感觉到耳朵尖有些发烫，连忙扭头看了一眼旁边的小姑娘，看着小姑娘没看过来，他稍稍松了一口气。
　　就见那小老板好笑的说。
　　“这有啥的呀？我像是你这个年纪，女朋友都谈过三个了。”
　　他神神秘秘的开口，又随意的抬手扇了扇旁边的小虫，“这个年纪正躁动，有这个情绪太正常了，我今天都看见你们这有好几对了，也就是别影响自己学习，可别说我教坏小朋友哈。”
　　小少年怔愣了一瞬，似乎了解了什么新大陆一样。
　　扭头看着接过棉花糖的小姑娘。
　　是……正常的？

399 两只乖巧
　　雪白绵软的棉花糖被漂亮的小姑娘拿在手上。
　　现在这种棉花糖已经比较少见了，多见的都是那种包在包装袋里面，五颜六色的棉花糖，比起这种轻飘飘的来说，多了几分厚实感，只不过到底是少了孩童时期举着一个软蓬蓬好似被风吹一吹就能够吹散的棉花糖时候的那种感觉。
　　于是遇见这样的棉花糖，小姑娘根本按捺不住，这边主要负责的也是个学生，看起来也不怎么熟练，虽然价格便宜，但是滚着并不怎么圆润，加上吃多了会腻，小姑娘就撅着这个棉花糖，笑眯眯的转身看向不知道是在想些什么的白曦尘。
　　一边有点疑惑的看着他，一边张口，在这个棉花糖上咬了一口，漂亮的眼眸享受的弯了起来。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，你……稍等一下。”
　　白曦尘开口说了一句。
　　小姑娘有点疑惑的恩了一声。
　　就看着他走到某个摊位前面，不多时手里提了一盏橘黄色的小花灯回来。
　　哎？
　　而且那边摊位的小老板还冲着她意味不明的挤了挤眼睛，小姑娘不明所以，但是本能的有礼貌的反应让她把帽檐压低，抬手跟对方摆了摆手。
　　白曦尘回来，灯拎在手上，抬眼，少年清冷但是又显得格外乖巧的眉眼被橘黄色的灯光照的格外柔软，小姑娘还有点反应不过来，但还是下意识的开口。
　　“送给我的吗？”
　　小少年乖巧点头。
　　眼瞅着小姑娘眼底那点点坏心思闪过，“我手里还拿着棉花糖呢，你先帮我拎着，等我吃完了再给我好不好？”
　　她笑的乖乖巧巧的样子。
　　白曦尘没太反应过来她为什么露出这样的笑，还是下意识的点头，手中拎着灯棍，目光情不自禁的落在少女绯红湿润的唇瓣上，那白色的棉花糖丝绒正黏在那里，点点湿润透上去，一点点将那白色的棉花糖绒絮给浸润到半透明的样子。
　　看起来……真的很甜。
　　小少年手中拎着一个橘色的小暖灯，跟着小姑娘往那边比较昏暗的教学楼后面的小花园走，那边很多挂许愿灯的，为了安全起见，学校虽然申请到了烟花的机会，但是还是不许同学在学校这种场合放孔明灯一类的东西，所以也就是挂这种带电池的小电灯，挂完了之后，也会给一个好看的平安符。
　　挂灯许愿这种事情倒是没有多少人去做的，反而是这个好看的许愿符，平安符吸引了不少同学。
　　一直走到这附近，白曦尘才是意识到刚刚小姑娘为什么露出这样的表情了。
　　他手中的是一个暖橘色的桃子的小花灯，看上去特别可爱，小姑娘手中还拿着棉花糖，他拎着灯，亦步亦趋的跟在小姑娘身后，而且大概是男孩子拎灯的比较少，一路上各种好奇的眼光打量的看过来。
　　白曦尘有点不太适应，低垂下自己的脑袋来，柔软的黑发乖顺的覆在他的脑门上。
　　小姑娘憋着笑，拉着他坐下，伸手去戳了戳他的手臂。
　　“放轻松一点啦。”
　　就很让人操心，虽然已经比小时候好太多了，但是白曦尘总是会有些不怎么合群。
　　这种场合都融合不怎么进去。
　　小姑娘揪着棉花糖往自己嘴里塞着，舔着自己唇角多出来的‘白胡子’，又揪了一大块柔软雪白的棉花糖，递到了白曦尘的唇边。
　　“喏。”
　　的确是不怎么合群。
　　小锦鲤看着自家弟弟。
　　小少年是长得很好看，是那种寡淡冷清的样貌，不怎么喜欢说话，在一片的欢声笑语之中显得格外安静，一双猫瞳也安静的睁着，卷翘的睫毛落下一片阴影覆在他漂亮的瞳仁上，眨巴着看人的样子很乖，手中虽然拎着灯，但是有种游离在世间之外的感觉，完全没有节日的气氛嘛。
　　对她倒是很乖了。
　　小少年下意识的张口，那棉花糖被塞进了他的嘴里。
　　很甜。
　　小姑娘这才是开始正式吃棉花糖，揪着棉花糖，往白曦尘嘴里塞一块，往自己嘴里塞一块，没多久就将那棉花糖给吃干净了。
　　她将棍子放到旁边垃圾桶里面，拿着湿纸巾擦着手，转身回来，坐回小少年身边，“果然吃太多会腻，两个人分正正好。”
　　白曦尘从被喂食开始就是一种大脑当机的感觉。
　　毕竟除了棉花糖的甜，还有小姑娘身上独有的那种对他极具吸引力的味道，就像是猫吸了猫薄荷，有些飘飘欲仙。
　　简而言之——上头。
　　小姑娘接过他手里的灯，暖色的等落在她的眉眼之间，更是柔软温和，说是活泼，却也不张扬，说是直率，却从来没有让人感觉到难受，小姑娘就是这样一个让人有时候觉得没有太大的感觉，但是已经入侵你生活很久，让你根本离不开了的一个人。
　　“啊，你别推我呀。”
　　“快点快点，挂完了灯给我把平安符挂上。”
　　……
　　“要哪个灯呢？”
　　“灯反正你又带不走，不然看看符？我觉得要许愿符比较好哎。”
　　“到时候，我们一起上一个大学。”
　　……
　　“鹏哥，你想要什么呀？”
　　“……都可以，该有的都有了，我也没有什么想要的。”
　　那边放灯发平安符许愿符的地方此刻倒是热闹了起来，大概是高三已经下了第一节晚自习，之前还憋着一股劲学习了一段时间，现在这个时间了，外面也更热闹了，听老师说再晚点还有放烟花的，可以让他们出来逛一逛，于是这边多的都是高三的学生。
　　不知道是不是老师的默许，这周围倒是没有几个老师，大多都是学生，而且两个人坐着的位置实在是有些昏暗，要不是两人手中还有一盏灯，倒也不会选在这里。
　　而且很明显的，那边还有几对小情侣，悄悄咪咪的在那边说着什么，除了在那个灯旁边的，还有就是周围的各个角落，几乎都能看见。
　　毕竟这种地方，大多都是怕被老师看见的小情侣来的，一般闺蜜团，还有兄弟团现在应该都是大大咧咧的一整个宿舍，或者一群人一起到处闲逛。

400 委屈
　　两个人在其中，倒也完全没有违和感。
　　白曦尘也不知道是抱着什么样的心思，抬头，左右的看了一圈，眼底带着几分迟疑，唇角微微抿着，唇边还有刚刚没有舔干净的棉花糖的碎渣。
　　他轻轻的唔了一声。
　　又忍不住的想起之前那个小老板跟他说的——其实很正常的，不要影响学习就好了，有时候有老师还巴不得你们能够因为互相提升成绩，互相去约定好的大学而放水呢，当然了，就是不要被教导主任抓住哈，这可是血与泪的教训。
　　他跟棉棉——从小到大一直都在一起，学习上都不是第一就是第二，所以肯定不会影响到的……
　　那么，这就是正常的……
　　他可以——
　　他这是在想什么？
　　白曦尘从发呆之中猛地回过神来，忍不住的抬手按了一下自己的太阳穴，觉得自己今天的思维有些太发散了。
　　而且不断的向着格外危险的地方去拉扯。
　　他正按着自己发涨的太阳穴，小姑娘已经观察完了手中的灯，转头看过来，顺着他的视线一路看向那边的热闹，她眨巴了眨巴眼睛。
　　许愿符？平安符？
　　看那些有什么用？
　　有她这只福运满满的小锦鲤有用吗？
　　小锦鲤想着，不自觉的挺了挺自己的小胸脯，一副自信满满的样子对着白曦尘开口。
　　“你去看他们那些有什么用啊？你要是有需要找我呀，什么符都有！”
　　——你要是有需要就找我呀。
　　亲亲抱抱举高高的需要也可以吗？
　　乖巧的小少年心中不怎么乖巧的想着。
　　看着小姑娘从自己的怀中掏出一叠符纸来。
　　因为自己除了一身功德气运金光之外，没有像是他们那些系统修炼的灵力能保护自己，她是学了一些防身术，但是很显然，在一些特定的情况之下不太够用的。
　　所以从三四岁的时候拿的那本基础的符咒，到现在她已经掌握了数不清类型的符咒，而且做完了之后就喜欢带在身上，不知不觉的就攒了这么一大叠，基本上什么的都有。
　　但是她关于祈福啊，许愿啊这一类本来就是运气概率的东西做的很少，毕竟她自己就是锦鲤啊，好运的象征，再去做那么多那种符咒做什么？骑驴找驴嘛这不是？
　　不过用来做练习的符纸，还是做了一些的。
　　虽然她自己觉得很嫌弃吧，但是如果这些东西能让白曦尘的心情好一些，能让他更有安全感一点，她也没觉得受到什么冒犯的。
　　于是从里面挑挑拣拣，小姑娘挑出来好几张符纸，都送到白曦尘的跟前，还不忘给他介绍着。
　　“这个呢是他们说的能够集福的，这张是许愿保佑平安的，还有这个，这个……”
　　小姑娘说的一包劲，将手中的东西一起塞进了他的怀里，最后还不忘来一句，给自己打打宣传。
　　“当然了，我是觉得吧，这些东西的作用，都不如我的，你要是想要更好的效果，都不如跟我拉拉手，抱抱，保证你等会儿出去抽大转盘都要次次好运！”
　　小姑娘仰着自己的小脑袋，尾巴就差翘到天上去。
　　这幅小模样，看着格外的讨人喜欢。
　　白曦尘冷不丁的怀中就被塞了满怀的符咒，还有点没有反应过来，低头听着小姑娘一一介绍着，再听着她吹嘘着自己多有用。
　　本来脑子里面就在思考着并不怎么健康的想法呢，又是被小姑娘刺激了一下，什么拉拉手，抱抱的……
　　白曦尘嘴唇有些干，舌尖轻轻的舔了舔自己的唇角，在绯色的唇上引出一片的湿润，他眨巴着眼睛，定定的看着小姑娘，模样极其精致。
　　少年黑发柔软，乖巧又温柔的覆在他的额前，一点都不像是他的这个冷淡的脾气，衣服也是好好的乖乖的穿好，因为入了夜，外面有些凉意，他外面披了一件校服外套，唇角乖巧的弯着，眼眸直勾勾的看过来，怎么看怎么都是格外乖软的样子。
　　白皙的脸颊看起来就很好戳的样子，却凑得越来越近。
　　“有需要都可以吗？”
　　“啊？”
　　小姑娘敏感的感受到自己家小竹马的气息好像有点不对劲，具体表现在他身后的大猫上，看起来有点委屈的蜷缩着，然后又要伸出爪爪来，轻轻的勾着她的衣服，也不知道是在撒娇，还是在她衣服上找乐子。
　　她是觉得找乐子的可能性居高了，毕竟那小爪爪不断的去勾她衣服上的拉链拉扣，明明都碰不着，但是没有多久，他自己倒是玩的很开心。
　　而这个时候，白曦尘的呼吸已经能跟小姑娘相抵了，鼻尖都是他身上的气息。
　　他眨着眼，乖乖的又问了一遍，“什么需要都可以的吗？”
　　今天的弟弟感觉好像有点不太对劲呢。
　　小姑娘心中下意识的想着，不自觉的抬手，摸着他的额头。
　　“我会照顾你的。”
　　自认为自己是大姐姐的小姑娘认认真真的点头。
　　“我不需要照顾。”
　　他快速的开口，表情好像还有点委屈。
　　白皙的侧脸微微鼓起来，身子一下两下的探过来，指尖不断的越界，一直到撑在她极近的身侧。
　　那目光定定的落在小姑娘湿润的唇瓣上。
　　“但是我好像生病了……不知道是从什么时候开始，我就好像要尝一尝棉棉的嘴唇什么味道的，刚刚也是，好像很甜的样子，越是压着越是难受，越是……”想要上前。
　　气氛暧昧，他的声音压低，原本清雅矜贵的少年音此刻柔软又黏黏糊糊的，像是一只半大的小奶猫，哼哼唧唧的蹭到你的手心，拿脸蹭着你撒娇。
　　没有遇见过这样的情况。
　　虽然说喜欢棉棉的人很多，但是大概也是因为自身优秀的光环太多了，加上小姑娘有时候还要出去拍一些东西，并不会经常再学校里面，也不像是其他的女生跟男生相处的时间久，互动多一些。
　　所以喜欢小姑娘的很多，但是真正告白的却是很少，班里还有一个坚决杜绝自家姐姐早恋的白曦尘，所以这种情况，更别说是自己认识的，从小一起长大的人说出这样的话来。

401 受不了
　　小姑娘显然没有什么应对的经验，看着对方那副好似索吻的样子，小锦鲤情不自禁的咽了一口口水。
　　就突然之间，弟弟好像有些不太一样，不是模样，而是周围的气息，还有那种感觉。
　　小锦鲤这么看着，下意识的觉得有点危险，就是那种柔弱的食草动物冷不丁的看见了食肉动物一样，好像被盯上了。
　　对方一点没有要回避这个问题的意思，意识到他的认真，小锦鲤反应了反应，明白这到底是什么意思之后，耳朵尖也不免的有些泛红。
　　“你……”怎么突然之间说这样的话。
　　“可以吗？”白曦尘没有得到排斥的反应，反而那瓷白玉润的小脸看起来染上了一层薄薄的绯红。
　　他眼底的表情更暗，不由得得寸进尺的进了一步，鼻尖几乎抵在了小锦鲤的侧脸，只要他再一探头，柔软的嘴唇就能触碰到她的脸颊，而小少年语气软软的，乖乖的，低声的撒娇，“姐姐。”
　　不知道到底是什么样的感觉，小锦鲤只觉得浑身一麻。
　　从他呼吸触碰到的位置传来一阵一阵的说不出来的酥麻感。
　　这未免也……
　　不，也不应该是这样啊。
　　小姑娘最后没忍住，伸手抵住了他的肩膀，小脸红红，目光有些游移。
　　按道理来说！
　　对，按道理来说，棉棉可不是小孩子了，她是一条都已经不知道修行了多少年的小锦鲤。
　　胸口处的玉石爷爷好似动了动，表示他一直醒着，刚刚都在看戏，感受到小姑娘这样的想法，才终于是给了点反应。
　　小姑娘顿了一下，不自在的清了下嗓子。
　　好吧，重来。
　　她可不是小孩子了，她是一条吃喝玩乐被哥哥姐姐们护着，被爸爸宠着都不知道多大了的小锦鲤！
　　玉石爷爷欣慰的安静下去。
　　小锦鲤：？？？
　　忽略掉玉石爷爷，小锦鲤再看着眼前的小少年，虽然他已经长得比她还要高了，但是有一点非常非常重要，作为人类，对方真真正正的是个十六七岁的小少年。
　　她刚诞生的时候，他祖宗都不知道在哪儿呢。
　　而现在，她被这个十六七岁的人类少年给撩的面红耳赤。
　　一定是有哪里不对。
　　姐姐一直把你当崽崽养，结果你这个臭弟弟居心不良！
　　小锦鲤痛心疾首。
　　不过这种推搡的动作似乎卸去了小少年的些许勇气，那纤长卷翘的眼睫安安静静的垂落下来，轻轻眨巴了眨巴，像是蝶翼一般，又微微颤抖着。
　　好似是在害怕拒绝……
　　又委屈又可怜，身子也慢慢的缩回去，只是手还拉着她的衣角。
　　那白皙的侧脸看起来很乖，低眉顺目的小媳妇模样。
　　“姐姐……”
　　手还拉着她的衣摆这么轻轻的摇了摇，软软的，糯糯的，很是委屈的。
　　小锦鲤：……
　　受，受不了。
　　大猫猫撒娇什么的，果然不愧是猫科动物，大猫猫撒娇都是要比她这条小鱼要好。
　　虽然说人类再这个年纪是不被这么允许谈恋爱的，主要就是上学的关系，但是她都已经是不知道多少岁的妖精了，小锦鲤自觉这规定也管不到自己。
　　本来妖精就好多单身狗，没有爱侣的，龙鱼姐姐曾经想要找一条跟她相配的龙鱼为伴，结果没有一条能打过她的，最后委屈的跑到天池底下，他们一群小鱼过去安慰。
　　哦，当时被揍得鼻青脸肿都快没有自理能力的那些龙鱼正被丢在岸上，就只有墨爸爸管把他们放回去。
　　所以说，遇见一个能看对眼的是多么重要的啊！
　　只是，只是……
　　小锦鲤看着小少年那副样子，几乎是瞬间就心软了，下意识的拉住了他的手，眼眸眨巴了眨巴，两人的指尖触碰。
　　明明在以前十指相扣都有过，但是在这种环境之中，这样简单的指尖相碰都好似带起一阵的酥麻来。
　　“我觉得我要是真的就……就有点老牛吃嫩草。”
　　其实是老鱼吃嫩草，虽然棉棉现在看起来跟白曦尘一样大，但是她的真实岁数可不是啊，人类世界的这个形容词就真的突然很适合她。
　　小鱼低着自己的小脑袋，慢吞吞的开口。
　　那人的气息却是一瞬间又凑了上来，微微侧着脑袋，表情有些奇怪，说不出来到底是什么表情。
　　眼眸睁大，绯唇微张，那双眼睛之中有着探究，好像是想要看清楚她到底是怎么想的。
　　白曦尘怎么也没有想到自己的第一次告白会以自己比棉棉小而告终，而棉棉觉得她是老牛吃嫩草。
　　白曦尘：……
　　他也就小了几个月啊，三个月有没有啊？
　　怎么就老牛吃嫩草了？
　　是不是他平时表现的太孩子气了，太爱跟她撒娇了？
　　不行不行，看来棉棉喜欢成熟一点的男孩子，他不能再这样下去。
　　白曦尘心中下了定论，反手扣住小姑娘的手指，唇角紧紧的抿着，眉头皱着有点委屈的样子。
　　“那你能不能先把刚刚的话给忘记？我下次再说。”
　　现在看来时间还不成熟。
　　小锦鲤：？？？
　　怎么着？还要给人家脑子里的记忆一块去了？
　　告白还有你这次先忘记了，我准备的不充分，下次我再来的？
　　小锦鲤都快要被气笑了，又看见他那副模样，忍不住的低笑了一声，忽的心中有些放松。
　　想一想的话。
　　如果不是想要跟她一级，一起经历长大的过程，白曦尘可能会一路跳级，现在说不定连博士之类的学位都已经混上了。
　　这人脑子有多好使，没有谁比整天和他待在一起的小姑娘更清楚的了。
　　所以从某种意义上来说，他也不能算是单纯的高中生，想着对方刚上高二就接到的一叠一叠的全国各大名校的邀请，平时他也会参加一些活动，像是什么科目的探讨，加上有人在背后做背景，其实很难让人想象到，做出这些成绩的都是这么一个小少年。
　　之前她也是有点疑惑是不是自己拖着他，让他才一直按部就班，明明比那些出名的天才还要厉害还要有能力，但就是没有那些天才的名气，好似泯然众人的样子。

402 会打死他的
　　不过她这份顾虑倒是没有保持多久，白曦尘自己很快就意识到了。
　　——其实我自己很庆幸，有时候经历一次不仅仅是要经历结果，过程也很有趣，如果是我自己一个人的话……
　　也许吧，现在我可能会在某些大学的研究所里面做一些工作，钻研一些难题，不过那些难题每次被钻研攻克完毕之后就会让人失去了兴趣。
　　那么那个我必然不会像是今天的这个我一样，有自己的交际圈，有自己一起经历过很多事情的同学，有自己喜欢的运动……
　　还有自己喜欢的人。
　　从他的眼中，小锦鲤分明看出来了这最后一句话的意思。
　　也是的，没有必要着急长大。
　　棉棉唇角轻轻的弯了弯，忽的凑近了一些。
　　本来就知道自己这张脸有多好看，为了让小姑娘头晕目眩，白曦尘还故意凑得很近，此刻小姑娘微微一动，两人就几乎鼻尖对着鼻尖。
　　一双漂亮的猫瞳怔愣着，另一双圆眸带着点笑意与旁边的光芒。
　　在他的唇角轻轻碰了一下。
　　“真的要当做没说过？”
　　“啊……”
　　猫猫怔愣。
　　“那你也当我没做过好啦。”
　　小锦鲤一下子弯着眼眸，乖乖巧巧的晃了晃身子，软乎乎的说道，好似有点漫不经心的样子，目光却一直落在他身上，有点紧张。
　　下一瞬，衣角被拉住。
　　某个喜欢撒娇的大猫猫垂着眸子，来回晃了晃。
　　“不行……可不可以……再来一次？”
　　小棉棉主动的那种。
　　大猫猫眼睛之中亮晶晶，什么成熟一点，不要撒娇，表现出大孩子的样子来这些想法瞬间被抛到脑后去。
　　那双漂亮的眸子里面，满是期待的光。
　　“棉棉是，答应了吧？”
　　以后的以后，要一直，一直都在一起，都一起往前面走。
　　“我们也没有分开过。”
　　小锦鲤刚刚胆子还是挺大的，现在被拉着衣角，他整个人都趴上来了，一下子就带出几分不自在的感觉来。
　　还有再来一次什么的……
　　你这么有胆子你倒是自己来呀。
　　小锦鲤脸颊红红，稍稍隐在夜色之中，两人都还穿着校服，周围因为那家店的关系，人来人往的，还有些热闹。
　　从来基本上都是乖乖巧巧格外听话的小团子小身子微微晃着，难得的产生了一点叛逆的感觉。
　　啊，这就是人类青春期的叛逆时刻吗？
　　小锦鲤一脸严肃的心里想着，还没有想完，靠过来的身子彻底倚了过来，绯色的唇好似轻轻的蹭过了小锦鲤的下巴。
　　平时的时候也没有这么粘人。
　　现在好像有点有恃无恐的样子。
　　一副我已经是家养猫了，你丢了我你是要遭受道德谴责的模样，在自己的小天地里面放心大胆的使劲的造作。
　　不过还有就是——
　　玉石爷爷在两小只小学鸡一样奶纯奶纯的小互动的时候就安静的完全不说话了，拉拉小手，只是亲亲脸，两个人不管是谁主动的，都是要红一片的耳朵。
　　所以小锦鲤也没有一下子反应过来，毕竟作为人类的这十几年来说，好似比她在天池那么多年的时间走得还要慢。
　　最后的最后，爸爸肯定是结束历劫回去的，那她肯定也会跟着爸爸回去……
　　那到时候弟弟呢？
　　她难不成要学者那些神神鬼鬼话本上找寻前世恋人那样，在人类世界不断的找他？
　　不能这样的吧。
　　啊，那要是私藏一个人类的话，会受到什么处罚呢？
　　八字还没有一撇的事情，小锦鲤此刻已经开始在心里盘算着等以后怎么把白曦尘从人类世界给带回去了。
　　就藏在天池只有自己发现的那个小洞里面……
　　额，不行不行，弟弟还要呼吸的。
　　那就天池旁边，玉石爷爷本体附近的小花圃那吧，那里草叶柔软，是她摔到了不小心摔伤了鱼鳍之后，爸爸给种上的，就怕她不小心调皮捣蛋蹦出来又摔到自己。
　　那里柔软，睡觉的时候应该舒服，而且那些草木都是普通的草木，顶多是比人类世界的植物多了点灵气，却是没有灵智的那种，生长的情况就像是人类世界普通的植物一样，开花落花，还会吸引小蝴蝶……
　　哦，不行，小蝴蝶也有可能成小仙子的，不可以跟猫猫在一起玩。
　　而且说真的，鱼鱼跟猫猫，好像在别人印象里面，也就只有一个‘好香’的关系吧？
　　也就这么一瞬间，小姑娘小脑袋瓜千回百转，将各种事情想了一个遍。
　　不知不觉之中，两小只的身子已经靠在了一起，白曦尘这么问完了之后，眼瞅着小姑娘一脸严肃，也不回答他，在黑夜之中好似完全褪去了清冷的那张脸慢慢鼓了鼓，又凑近了一点，长睫扇动着，对上视线。
　　“你在想什么？”
　　棉棉被吓了一跳，才是意识到两人凑得好似太近了，他身后那只黑气大猫猫自从她轻轻的亲过他唇角之后更是得寸进尺缩小成一团，趁着夜色，跳进了她的怀中，娇软的撒着娇，翻着肚皮，用自己并不柔软的肚皮试图诱惑小姑娘。
　　“其实棉棉是小仙鱼的，我在想，要是我要回天上了，该要怎么把弟弟带走呢？”
　　藏到哪里比较好呢。
　　小姑娘托着腮帮子，任由那只黑气猫猫在自己怀中打滚，半真半假的对着小少年开口道。
　　“不用想。”
　　他好似也半真半假，凑上来，绯唇终于是蹭上了那粉润的唇。
　　低低的气音略过两人的唇缝。
　　“不管是哪里，我都会尽一切努力，跟着你去的。”
　　跟他料想的一样的甜。
　　是刚刚棉花糖的味道。
　　还有就是小姑娘格外吸引他的香气，有点想要上小尖牙去磨一磨咬一咬。
　　但还是算了。
　　两只单纯的小学鸡谈恋爱，亲亲也就碰了不到两秒钟，两小只刷的一下分开。
　　白曦尘垂着自己的脑袋，看不见表情，柔软的黑发落下，此刻有点想要捂脸。
　　就……就真的亲到了！！
　　而小姑娘别开视线，若有所思的摸了摸自己的唇角，眼底有些放空，片刻之后才想起什么严肃问题来，她声音渐小。
　　“啊，要是我爸爸知道了……”
　　白曦尘唔了一声。
　　恩，八成会想要打死他的。

403 定情信物
　　早恋太早浮现苗头，是会被凶巴巴的家长给扼杀在摇篮里面的。
　　不过其实仔细说起来，他们两个都不能算是早恋突如其来了，从很早的时候就形成了这样的相处模式，基本上没有什么改变的。
　　就算是察觉到了互相相处的不对劲，已经习惯成自然，如果不是有人在其中催化，加上各种各样的事情，他们说不定要醒悟的更晚一点才是。
　　白曦尘的性子冷，不光是女生，连男生接近的都少，但是小姑娘不一样，她乖乖巧巧一副讨人喜欢的样子，见谁都笑，也没有那些明星端着捧着的样子，一个两个都喜欢她喜欢的不得了。
　　这种时候，男生是比较害羞的，毕竟小姑娘虽然见谁都笑，但实在不是那种大大咧咧的性格，这种笑容之下，他们都不好靠近过去，原本嘴里跟女生也照开不误的车，在小姑娘跟前都哑了火，少了油，一个两个看起来格外的温文尔雅。
　　相比之下，倒是女孩子凑在小姑娘跟前的时候多，从小一起长大的章婧晗还有现在高三整天忙碌的路颜也就算了，班里其他的女生，只要是没事，就喜欢往小姑娘这边凑
　　有时候从校外回来，带回来什么吃的喝的，总是忘不掉小姑娘一份。
　　可以说这小姑娘从小到大都是被娇宠着长大的。
　　好似要把以前受过的苦都给补偿回来一般，小时候有小区里面的爷爷奶奶给她塞东西吃，生怕她饿着，长大点了班里的一群人将她当吉祥物看着，整天跟上贡似得。
　　倒是两个人都没有什么感觉，一直到这一次。
　　其实也是让白曦尘更清楚的意识到的。
　　虽然这是学校规定里面的早恋，但是这个年纪就是不免的蠢蠢欲动，有时候各种有些污气的笑话也很是流行，相互扯扯皮，谈论谈论哪个女生好看，哪个女生有怎么怎么样了，听说已经是他们那边住校的寝室常态。
　　他不住校，所以接触不到，虽然有时候有几个哥们会开开他的玩笑，但是也不会说的太过火，说到底就是相处的时间还是太短，没有那么熟悉到可以说这种话的地步。
　　也就是这一次，他才是恍惚模糊的意识到。
　　这个世界并不是就像是他们小时候那样，一直都是小时候他们眼中那个世界一般的……
　　美好的事物总是在发光，在别人没有那个资格去拥有的时候，所有人都在称赞这事物的美好漂亮，对她所有优秀的点表示赞扬，但是等到他们可以去争取，可以去竞争去拥有这份美好的时候，最开始可能不怎么显现出来，但总是会争得头破血流的。
　　那个所谓的学生会长，仅仅也只不过是个开始罢了。
　　白曦尘也就是在刚才清楚的意识到。
　　什么姐姐弟弟的……
　　只要是在脑海之中幻想一下，一起十几年都一起长大，习惯了一起牵手，习惯了对方身上的气味，还有就是小姑娘身上让他那种格外喜欢，几乎要上瘾的味道。
　　不，应该不是几乎要上瘾，他现在已经上瘾了，一天吸不到，就浑身难受。
　　精致的小少年凑在小团子跟前，鼻尖微微耸动，嗅着小姑娘身上的味道，眨巴着眼眸抬头，表情又乖又无辜，手还牵着，离得很近。
　　一点都没有刚刚表白时候的那种强势不愿意退让的态度。
　　其实是有些急了。
　　小锦鲤也是有些反应不过来身份的变化，对于她来说，下来的目的从来就只有一个，那就是保佑自家的倒霉爸爸平平安安的度过这些劫难，顺顺利利的回家去，也就当做人间一游了，到时候谈论起来还能开开玩笑。
　　白曦尘实在是意料之外的情况了。
　　这样急躁的，好似只要她拒绝，虽然表面上不显，但是背后肯定会偷偷摸摸哭一场样子的小少年她实在是没有怎么见过。
　　类似于答应的动作就不自觉的做了出来。
　　小锦鲤低低的唔了一声，软软的呼了一口气，正要有点愧疚的开口说要不然先瞒着家长好了。
　　就看见他眨巴着眸子，乖乖巧巧的试图抢救即将要被余墨止打死的自己。
　　“那我们就先不要说了，好不好，姐姐？”
　　小锦鲤看着眼前的小少年，其实是有点明白了课本上写的蓝颜祸水是个什么情况。
　　这未免也有些太祸水了！
　　主要就是这张脸，过于好看。
　　小锦鲤顿了顿，然后点头，“好。”
　　“到时候给他们一个惊喜，我肯定是最听话的。”
　　白曦尘听见小姑娘说好也笑了，他原本没什么表情眨巴着眼睛眼巴巴看人的时候让人觉得很乖，现在就这么歪着自己的脑袋，弯起一个笑容来的时候，唇边的小梨涡甜的要命。
　　看的小姑娘晕晕乎乎的。
　　白曦尘这才是拉紧了小姑娘的手，知道其实这么答应下来，也就是两个人从小一起长到大，对方更多的可能是出自于对自己的习惯，只不过是他来的更早一些罢了。
　　毕竟对于她来说，万千宠爱于一身，他的那一份是因为什么特殊的原因会被她格外注意到呢？
　　其实他自己是想不太出来的。
　　但是没有关系，就算是稍微急了一些，行为对于其他本来估计想要跟他公平竞争的家伙们显得稍微卑劣了一些，只要是能够达到自己的目的，那就是好的。
　　白曦尘从来不觉得自己真的是个温文尔雅那么遵守规则的人，能够占到的便宜，他眼巴巴的在旁边恶狼一样的看了这么多年，那该是他的，自然就是他的。
　　现在棉棉还没有真实感没有关系，以后慢慢会有的，总归名分是要先定下来的。
　　然后，这些就是定情信物。
　　小少年有点固执的想着，然后快速的将小姑娘塞给自己的那堆符纸给塞进了自己的口袋里面。
　　要是特安部的人在这里，估计眼珠子都要瞪出来了，让他轻拿轻放一些，要知道这些符纸，那可是很多人想要，求都求不来的符咒啊。

404 不对劲
　　别看只是普通的加成运气或者许愿或者保佑平安的符咒。
　　当然了，什么样的符咒还是要看画这个福的人，之前这位小祖宗没进特安部之前特安部是有这么一个传说的，要是能让张令给他们画一张气运符咒，那这特安部没白进。
　　能画这种符纸的本来就是少数，大多数都是骗人的，可想而知小姑娘手里的这一把有多么难得。
　　不过小姑娘估计也知道弄太多这些东西会扰乱这个世界的平衡，也没有弄太多。
　　而现在，小姑娘几乎把自己攒的所有的这种符咒都塞进了白曦尘的手里。
　　你说说他自己一弄就是一堆也就算了，还这么往口袋里面塞。
　　真有那么珍惜你倒是找个盒子给它供起来啊！！
　　而至于现在先不让家长知道早恋的小火苗是为了给人一个惊喜？
　　白家夫妻知道了可能会觉得惊喜，但是如果让余墨止知道了，那估计不是惊喜，而是惊吓了，惊吓之后可能就是各种不可名状了。
　　白曦尘的猫在小姑娘怀中卖萌撒娇了好一会儿，小姑娘才是拿出手机看了看手机上的时间，侧头看向白曦尘，低声的开口，“差不多到约好的时间了，我们过去看一看，玩一玩，等会儿出来应该就能看烟花了。”
　　白曦尘乖乖应声，先站起身来。
　　不待小姑娘起身，他的手已经伸了出去，探到了小姑娘的眼前，他眼眸扇动着，看着小姑娘只是稍微一怔，然后像是反应过来什么一般将手慢慢放在了他的手心。
　　手心合拢，一个用力——
　　好像力气用的太大了。
　　小姑娘被拽的一下子落进了他的怀中。
　　他往后退了两步，稳住两个人的身形，感受到怀中的温香软玉。
　　她的身子几乎贴在他的身上，曲线玲珑的表示着这身体的主人是真的长大了，而不是小时候小小软软的一只哪里都一样宽的胖团子了。
　　他不自觉的轻咳了一声，将自己脑海里面各种想法给压下去。
　　总觉得自从做了这样的梦境之后，他整个人好像都不太对劲了。
　　捏着这小细腰就忍不住的想着睡梦之中，他也是这么捞着她的腰肢，逼得累极的她哭出声来。
　　哭的小脸通红，泪眼婆娑，晶莹璀璨的像是一粒粒珍珠一样滚落……
　　表面上清风霁月，其实在背后才是暴露出来自己本质的恶趣味。
　　白曦尘喉结上下滑动了两下，将自己脑袋里面各种奇怪的画面给挥散，只是单纯的拉着小姑娘的手让她站稳，至少是从表面上看不出任何的问题来，低声开口，是那种柔软的有些乖顺的语气。
　　“走吧。”
　　小姑娘弯了弯眉眼，点了点头。
　　“恩，走吧。”
　　***
　　初中的学校就在附近，直升上来的学生并不少，现在勉勉强强的能够凑够半个班的人。
　　人已经都在屋内了，两个人姗姗来迟。
　　等到他们两个敲门进去的时候，屋内不少人都是站起身来。
　　“白学神，大明星，来晚了啊。”
　　初中时候的班长笑着开口，揶揄的看着两个人一前一后的走进来。
　　“你们俩还在一起啊？还是同桌？”
　　白曦尘微微颔首，似乎注意到什么不对劲，往一边看去。
　　也巧，小姑娘一进门似乎就注意到了，目光一直都落在那边。
　　其实说只是校内的聚会，但初中的时候，家境阔绰的学生不少，有些平时成绩并不能考上京都高中的，有些去了昂贵的私立学校，还有的干脆高中就出国留学，至少还能混一门外语学一学。
　　此刻也不知道是从哪里听来的消息，此刻也来了不少，比起京都高中的这些学生穿着标准的制服之外，还有不少穿的花里胡哨的。
　　“最近也没拍什么戏啊，你说人家大明星，人家估计还不太乐意呢。”
　　一个穿着花裙子的少女坐在沙发上，身边坐着几个男生，看起来好像是在打牌拼酒，也是有些揶揄意味不明。
　　这种的情绪小姑娘倒是不怎么见识过。
　　身边出现的大多都是脾气秉性好的，那些脾气很差或者性格很差的人，也会因为她运势的关系，基本上不会跟她凑到一起来来。
　　但是小姑娘是从眼前少女的语气之中听出来了些许嫉妒，还有怅然。
　　小锦鲤抬眼看了一眼，大概的认出来这是他们初中时候的学习委员，只不过没有到京都高中读高中，而是回了她家乡那边，自此之后也没怎么听说过对方的消息了。
　　初中的时候她性格还不错，感觉是一个很乖的女孩子，现在好像改变了不少，不过这也只是她的感觉了，她初中的时候比高中要忙碌，《蔚蓝4》就是初中的时候拍的，陆陆续续的来回折腾了一年多才是正式上映。
　　所以跟这个女生也不熟。
　　小姑娘依旧是带着浅浅的笑意，只是微微点头回应，旁边的几个女孩子就已经按捺不住凑上来了。
　　“过来啦，棉棉，等会儿我们一起去看烟花好不好丫？”
　　白曦尘看了那边一眼：不好，等会儿棉棉要跟我一起看。
　　“这个包间还不错哎，还有点歌台，棉棉我们一起唱情歌好不好哇？！”
　　小少年眼睫颤了颤：不好，棉棉只跟我唱。
　　“她们那都没有意思，来啊棉棉，我们来打牌，谁输了谁被亲一口好不好？”
　　小少年抬头，目光冷冰冰：你在想桃子。
　　小姑娘好笑的拉了拉旁边人的胳膊，带着人进来，看了一眼从进门开始，就让她感觉浑身不对劲的人。
　　是她的初中同学，长得高高瘦瘦的挺好看，只不过成绩一般，中考完之后就直接出了国，估计刚刚一闪而过的就是他，只不过时间有点长了，加上只是隐约的一种感觉，所以她就没有认出来是谁。
　　魏晨曦就爽朗的笑着，本来就是跟旁边的几个兄弟聊天，见两人进来，站起身礼貌的打招呼。
　　小姑娘也点了点头，若有所思的看着他印堂上来回翻滚着的黑气，那气息就几乎跟她抓住的那个小黑球一模一样。

405 为了争宠？
　　只是从初中那几年的时间来看，周围人都不是那种家里会供奉什么奇怪东西的人，而且这力量属于新生力量，本来就不强，不然也不会这么忙忙着找冒冒失失的，一看就知道肯定也刚刚开始没有多久。
　　唔……
　　小姑娘本来跟着一群小姐姐坐着，因为想着事情，目光就忍不住的往魏晨曦那边看，手中拿着牌，心不在焉的。
　　而刚刚说话的那个女生显然也是惹了自己身边的女生不怎么愉快，原本交谈还不错的几个女孩子都是忍不住的皱了皱眉头。
　　这位的话乍一听好像没有什么毛病，但是越想越是不对劲，加上对方这个语气，就好似多看不上明星这个职业一样。
　　诚然，圈子里面的风气说实在的不太好，风风雨雨的，而且娱乐圈结婚离婚分手出轨一律都闹得挺大的圈子，吃瓜不断，只要是在圈子里面，总是不免的沾染上些戾气。
　　但是演员明星说实在的也就是一种职业而已，即便是不感兴趣，倒也没有必要这种语气。
　　总归说不出来，就感觉有点阴阳怪气，明明羡慕嫉妒，但自己还要贬一贬的。
　　没有人应声，那女生有些尴尬了，尤其是小姑娘好似根本没有意识到刚刚那话是在这说她似得，手中还捏着牌呢，目光就一直落在一个地方，带着点思量，愣愣的看着。
　　那女生忽的又升起几分怒气更多的是不甘心。
　　对方很优秀她知道，但是不知道为什么，此刻看着对方，心中就升起初中时候从来没有过的那种看不惯想要多说几句的情绪。
　　虽然在初中的时候她们相差的不多，对方因为是有着名人效应，子啊学校里面很是出名，但是那个时候她好像也是挺喜欢对方的，但好似是看习惯各种事情，加上自己的情况，那种不甘与难受在心底不断的升腾。
　　好像有一道声音在耳边轻笑着开口——‘既然是讨厌她，那为什么不采取一点措施呢？只需要……’
　　不，不对的，她应该……
　　那女孩子脸上划过一丝茫然。
　　她应该不讨厌她才对啊。
　　但是仿佛控制不住自己一般的脱口而出。
　　“棉棉以后要走影视路吧？现在不努力，是没打算上大学吗？还是已经有大学争着要了，的确嘛，六岁的影后，有这个特权。”
　　“程施，你今天怎么回事？”
　　一句两句的也就算了，无心之失，但是句句都带着刺是想要做什么？
　　小姑娘在刚刚的一瞬间似乎感受到了什么，一下子扭过头来，那双清澈明亮的眸子，一眨不眨的望进她的眼底。
　　本来张口还想要反驳的程施正好跟对方对上视线，只得无力的张了张嘴，有些茫然的咬了下唇，但最后还是用有些倔强的眼神盯着小棉棉。
　　“而且你操心个锤子。”
　　旁边有脾气直接一些的跟她关系也不怎么样的女孩子皱着眉头，冷不丁的也呛声。
　　“说话之前先去打听打听，初中你就该知道棉棉成绩好了，现在也一直都是数一数二，想要上什么学校都可以，虽然有些人的确上了高中之后会比初中的成绩差，但是……”
　　那小女孩也说不下去了，只觉得程施这说话也未免有些太不经过脑子了点，皱着眉头疑惑的看着她，张了张口，就差问出是不是程施在自己家那边过的不好，心里不平衡了。
　　但是你心里不平衡，你也不能拿别人找那个平衡啊。
　　小姑娘听了几句，歪着自己的小脑袋看了几眼，手中的牌已经放下了，干脆利落的认输。
　　抬脚站起身来，走到程施跟前，黑白分明的大眼睛眨巴着，身子微微弯下去，就那么一瞬间，周围人的呼吸都是稍稍停歇了一下。
　　跟以往的软萌样子不一样，小姑娘此刻没笑，带着几分探究打量，一瞬间还给人一种压迫感。
　　就好似她站在云端，如同那无欲无求的神明一样，就这么轻描淡写的扫视着人间疾苦。
　　只不过那种感觉就一瞬间，小姑娘弯起了一个友好的笑意来，将那种感觉瞬间冲淡。
　　旁边人连忙站起身来想要将话题给圆回来。
　　他们这也是差不多一两年没见，好歹也不能刚刚见面没有多久就吵起来不是？
　　只不过还没有开口呢，白曦尘那边看着小姑娘也才刚刚站起身来呢。
　　就听见小姑娘开口，“你家住在哪里呀？家里有几口人，是城市还是农村？最近这几年有没有发生什么奇怪的事情呀？”
　　这问的仿佛是一个查户口的。
　　程施僵住了，下一秒，懵了。
　　“哈？”
　　周围人也懵了，不明白小姑娘问这些话是想要干什么。
　　本来的校园斗智斗勇剧本，你突然改成社区小姐姐查户口，这差距，就很大。
　　“不方便说吗？”
　　小姑娘唔了一声，笑眯眯的点了点自己的唇角，“我可以摸摸你的头吗？”
　　这一系列的动作无厘头又奇怪。
　　但是诡异的好像把人给安抚下来了？
　　初中的时候，也是因为有小姑娘在的关系，大家的关系都处的还不错，就是那种严盯死防默契一致不让别的班的来打扰她们班小吉祥物的各种事情，毕竟小姑娘本来就忙，跟自己班的同学都没有多少相处的时间呢，哪里来的那么多时间跟你们在外面相处？
　　大概也就是全班都是有着一致的目标，基本上都是向着一个方向努力，所以等到最后的时候，他们班也是全校相互之间最怀念，最恋恋不舍的一个班级。
　　所以现在出现这个情况，谁也不想看见。
　　一直到小姑娘开口，眼瞅着程施的表情好像缓和了下来，只是有点茫然的看着小姑娘，一时之间没反应过来，对上对方认真的请求，心中不免的就动了动，忍不住的就低低的应了一声。
　　好像没有什么问题的样子。
　　所以其实是不是两个人背地里面偷偷联系了？
　　见小姑娘进门没搭理她，所以程施才表现出这样的表情，说出这样的话来？
　　就是为了争宠？

406 小心机
　　就那么一瞬间，所有人看程施的表情都不太对劲了。
　　原来这种傲娇能让小姑娘主动凑上来哄的吗？
　　那，那他们！
　　“棉棉！”
　　有人忍不住的盯住了小姑娘，正要表露出一个自己也正很暴躁的样子，哄着小姑娘过来呢，就见小姑娘的指尖已经搭在了她的额上，就这么轻轻的搭着，听见声音扭过头来，眼眸眨巴着，带着点疑惑。
　　“你，你喝点水吧，我看你进来一直没喝水。”
　　对着那双澄澈漂亮的眸子。
　　本来还想要用点小心机的家伙发现自己连话都说不清楚。
　　最后期期艾艾结结巴巴的突出这么一句话，还将自己旁边的气泡水给端了起来。
　　本来还觉得对方抢了先的人正怒视着她，然后就听见了这么一句。
　　忍不住的就抬手捂住脸，低声的戳她，玩笑一般的骂：“废物。”
　　那人坐下身子，扭头看向刚刚还在戳着自己的家伙，扬了扬眉头。
　　“我废物，你不废物，你那么厉害，你上！”
　　那人摩拳擦掌的看着小姑娘似乎已经确定了什么收回了手，然后端起那个杯子喝了一口气泡水。
　　察觉到视线，敏锐的看过来，好像是在思考着什么，没笑，歪了歪脑袋有点疑惑，你橱窗里面摆着的那些大几万的换装娃娃都要好看漂亮的样子。
　　这样也戳萌点。
　　她手瞬间缩了回去，回了一个笑容，然后捂住自己的心口夸张的开口。
　　“别说了，我也是。”
　　“你俩倒是互相不嫌弃哈哈哈。”
　　两人活宝一样的行为好像是打开了回忆的大门一样，几个人嘻嘻哈哈的忍不住的上来打趣。
　　而小姑娘已经顺势坐在了程施的旁边。
　　白曦尘是跟那群男孩子坐在一起的，先是跟有些不对劲的魏晨曦搭了几句话，就看见小姑娘的注意力都在那女生身上，他一时之间察觉不到有什么不对劲来，也就有些疑惑。
　　而程施现在的感觉很是奇妙。
　　她自己之前是感觉不到的，只觉得脾气容易恼怒，烦躁，做事情更是，加上家里人也是那种逼迫的态度，让她觉得自己无时无刻都处在一种要崩溃暴走的边缘。
　　她不想说出那样的话的，但是不知道为什么，就是控制不住自己，这样的话想也不想就直接脱口而出了，刚才自己不觉得懊恼，现在回想起来，却是格外的懊恼。
　　浑身烦躁却又说不清楚到底是因为什么，而现在那种感觉，只是轻轻被碰了一下，周围好似安静了很多。
　　她才恍惚之间意识到，自己之前的烦恼，好似是因为耳边总有什么东西在吵闹一般，让人不得安宁。
　　而现在，那种声音好像渐渐消失了。
　　程施不由得轻轻低吟了一声，抬手按住自己的太阳穴，不自觉的往带给自己舒服感觉的小姑娘身上靠过去，有些脆弱的样子，“棉棉。”
　　刚刚还盛气凌人呢，现在立马就小鸟依人了。
　　几乎要靠在小姑娘身上。
　　一副追星成功的样子。
　　一下子，所有人更是在心中确定，这家伙就是想借此跟小姑娘凑近乎，她居然能忍住对小姑娘发脾气。
　　这是个狼人啊，怪不得人家能吃肉，他们连汤都喝不上呢，这不是没有道理的啊。
　　就算是再迟钝，程施也察觉出来自己的情况现在不怎么对劲了。
　　她额头慢慢靠在了小姑娘的肩头，良久有些迟疑的抬头，一双眼睛惊疑不定，还带着点沮丧不安，好像是在对自己之前的态度懊悔一样。
　　但手却是紧紧扒住小姑娘，生怕她离开了之后自己又开始有那种让人不舒服的感觉。
　　小姑娘也任由她抓着，轻声开口问了一句，“去卫生间整理一下，洗把脸清醒清醒吧？”
　　“好。”
　　一直等到两个人打了个招呼出门，小包间里面的学生才是开始讨论起来，刚刚跟小姑娘玩牌的其中一个可得意了。
　　她这一把烂牌，居然靠着自己的聪明果断各种套路硬是把必输的局给玩赢了！最主要的还赢了棉棉，虽然棉棉是半路认输的，但是她的聪明才智果然还是相当靠谱。
　　“哈哈哈，终于让我赢了吧！”
　　“看看棉棉的牌，我怎么有种很微妙的感觉。”
　　“我也有。”
　　坐在那边的几个小姑娘凑在一起嘀咕。
　　眼瞅着输了的那几个将手里的牌扔出来。
　　刚刚还在吹嘘自己是多么机智，在哪儿藏了什么牌，最后亮出来绝杀，还正说着，“就算是棉棉的牌运再怎么好，好多大牌都没出来呢，总不能都在棉棉那边吧？”
　　这话音刚落，小姑娘的牌就已经被人给翻了过来。
　　“卧槽。”
　　“卧槽！”
　　众所周知，卧槽是一个语气助词，没有任何的实际含义。
　　那人探着脑袋看过来，眼看着被小姑娘毫不犹豫扔掉的一手大牌。
　　“卧槽！”
　　***
　　“好点了吗？”
　　看着程施洗了一把脸，小姑娘递上自己随身带着的手帕纸，看着她擦干净脸，稍微呼了一口气，似乎舒服了一点，眼圈还有些微微泛红。
　　“我没事了，谢谢，刚刚……对不起，我也不知道我是为什么说了那些话。”
　　程施有点懊恼的低下头去。
　　虽然对于小姑娘是那种喜欢之中掺杂着种种复杂情绪，有些女孩子就是这样，让女人觉得赏心悦目，男人觉得心中怜惜喜爱，但是对于这样一个优秀的人来说。
　　你要是心里没有一点羡慕那是不可能的。
　　如果像是她那样优秀，有一副好样貌，那自己是不是能更一帆风顺一些？在班里会不会比现在更有人关注？六岁影后，往后一帆风顺？
　　或者有小姑娘那个智商，学习上更好，碾压式的成为那种天才，说不定家里人就会高兴，就不会因为一些什么理由硬是让她回去，去过自己不想要的人生。
　　但那有一点的羡慕，并不应该有这样强烈的恶意的情绪，因为这种感觉，程施不免的陷入了一种自我唾弃之中。
　　这对于小棉棉来说，却是意外惊喜。
　　她是没有想到，还有这种差一点让她都给忽略过去的不好的感觉。

407 锦鲤气运
　　不过说是让她忽略过去，倒不如说是因为这气息跟她的过于相似，加上她察觉不到什么恶意，就这么浅浅的附着在她身上，一直到刚刚为止，那力量稍微一波动，她才是察觉到了异常。
　　她有预感，这股跟她极为相似的力量，一定跟小时候的时候，她看见的那个跟她有着几分相似的人有关系。
　　而且说不定跟穹顶有关系，毕竟一直到现在，穹顶虽然活动的范围大了，却没有见到高层露头，能够抓住的穹顶的人都是一些低等级的小角色，而且这些小角色一般都只是接受到信息行动，从来没有真正的见过真正的大头。
　　所以穹顶背后到底是什么人，什么存在，到现在还不知道。
　　只是看着程施，小姑娘觉得自己好像抓住了什么点。
　　“没事，我看你好像状态不太好，是不是压力太大了，你初中的时候不是说要留在这边上高中吗？怎么临到了结束又改了？是发生什么事情了吗？”
　　小姑娘弯了弯眉眼，笑盈盈的看着她。
　　程施顿了一下，眉眼之间染上几分说不出的复杂情绪来，“我也不知道具体的该怎么说才好。”
　　“但是就很奇怪。”
　　程施好像很久都没有跟人这么诉说过了，一下子有些激动的拉住小姑娘的手，直直的看着她。
　　“我家里人之前也是同意我在这边上高中的，我父母本来已经是到了京都这边工作，但是回了几次家之后，也不知道是爷爷奶奶那边说了什么，我父母辞掉了这边的工作，非要回去说什么服务村庄。”
　　“从哪里走出去，回去有所感慨最后决定回报回去，倒也不是不可能。”
　　小姑娘带着她出了洗手间，来到一处通风的地方，周围没有几个人，小姑娘手中捏着一张符，符纸上的红字好像鲜亮了一些，被她捏在口袋里面。
　　这事情倒是容不得马虎，有什么情况最好还是先打探清楚。
　　程施点了点头。
　　“本来我也是这么想的，只不过因为我父母的关系，我在这边没有其他亲戚，自己在这边上学不太现实，就也跟着回去，但是我现在发现这些东西弄得好像有些魔怔了……我也不知道怎么说，先开始是大学生，家里父母大电话让他们辞掉工作回来，不回来的整天被我们那边一群人骂骂咧咧的，就好像不回来连带着他们的父母也抬不起头来一样。”
　　说道这里，程施不知道想到了什么，身子一抖。
　　“大学生研究生这些已经创业了的也就算了，接着就是高中生，因为我们那边新办了一个高中，规模不大，村里人出的资，要是不回来，那就要给你扣上什么看不起村里工作的帽子，不支持村里工作，然后那些已经工作的在外面的人都是必须要回来，有一家父母要死要活，那家孩子好好解释了没听，最后也没回来，威胁着喝了农药，最后没救回来。”
　　小棉棉发现程施说起这些话的时候，就好像受到什么的威胁一样，目光不自觉的往周围望着，好像在警惕着什么人，但又想要将自己憋了太久的奇怪说出口。
　　“这件事情闹出来之后，非但没有引起别人的重视警示，反而好多人有样学样，真的就都把那些还在乎家里的人都逼回来了，而且还都辞了职，最关键的，本来一个个还想着自己的工作，但是在那里住了一段时间之后，就完全没有再有想要回去的意思了。”
　　她觉得她在那个环境之中也是受到了很多影响，也大概是其中一些人的偏激做法给她留下了心理阴影，让她也不敢多说什么，努力的去做父母口中的‘乖孩子’。
　　只不过着乖孩子做的也很难受，并且好似只有她一个这么身心俱疲，而其他人都早就已经心甘情愿。
　　有时候弄得她自己也不知道，其实是不是别人是正常的，她才是奇怪的这种感觉。
　　想到这里，她又颤了颤。
　　“你，你别告诉别人，我们那边不让外传的。”
　　小姑娘皱着眉头，抬手，握了握对方的手。
　　她不知道是吓得还是紧张的，手指冰冰凉，一点暖意都没有，也很是僵硬，像是用尽了浑身的力量将自己绷着，定在这里不要逃跑的将这一切说完。
　　“你不要怕，没事的，这个东西你带在身上，是我曾经跟一个很厉害的大师要的护身符，我爸爸都说可有用了。”
　　小姑娘纤长的手指在自己的口袋里面轻轻拨弄了两下，最后从最下面摸出一个她自己闲来没事复习星星姐姐折纸手工时候做的折纸小星星，还有用自己的灵力凝结成的透明小球。
　　那小球就跟装那黑气的小球差不了多少。
　　只不过一个是不让那黑气跑掉，而这一个则是让她带在身上，不让那些奇奇怪怪的家伙察觉到她身上的不对劲，对她下手。
　　“真的有用吗？”
　　已经身心俱疲，估计现在跟她说什么，她都会像是抓住了救命稻草一样。
　　程施捏住那个小球，小心翼翼的看了看里面被折叠成明黄色小星星的符纸。
　　那符纸的内里被折叠起来，折的漂亮极了，一点都看不出里面的红字来，正正好卡在这个小球中间，被一根漂亮的绳结拴着，一点都不像是保佑平安的，反而像是什么小女孩喜欢的装饰品。
　　“真的，真的，你要相信大师。”
　　特安部里面基本算是辈分最高的‘小大师’认认真真的点着头，给自己打着包票。
　　棉棉出品，品牌保证，这个你放心！
　　包一年退换，假一赔三。
　　绝对不会让你失望的！
　　小姑娘说着，眼底隐约的带着一丝小小的张艳来，软乎乎的那种小骄傲。
　　好歹她学的东西都用上了。
　　棉棉真是爸爸的小仙鱼，真是一个对社会有用的好孩子。
　　小锦鲤轻咳了一声，将自己的思绪拉回来，看着她捏着那小球跟自己的手机放在了一起，小姑娘才点了点头，从刚刚对自己的自信之中回过神来。

408 心里只有工作
　　“所以回到刚刚的问题，能冒昧问一句，你家是在哪个地方的吗？”
　　程施迟疑了片刻，说出了自己家的位置。
　　是一个距离京都有一段路程的不怎么富裕的省份的一个小村落，名叫小程镇，听说在之前，这个地方的人都姓程，一直到后来生活变好了，人员流动来往的密切了，才有很多外乡的女孩子嫁进来，加上一些外地人来这边找打工的机会，还有政府扶持安排了一些技术人员加入。
　　现在倒是没有以前的那种密集姓氏了，但是大部分都都是姓程的，而且多多少少都在四五代左右沾点什么亲戚关系。
　　“那你现在过来是怎么过来的？”
　　程施稍微愣了一下，摇了摇头。
　　“我就是觉得待不下去，看见群里有人在说这个事情，所以坐火车来的。”
　　千里迢迢来送证据。
　　小姑娘其实心里有个大概的轮廓了。
　　如果说那个黑色的雾气，就是这一类邪教的东西跟穹顶有关系的话，而这样的情况不是少数的话，那么程施的那个地方就可能有很大的问题。
　　而且不是一年两年，加上程施身上的气息。
　　小姑娘觉得自己可能无意之间捞了个王炸。
　　就像是在茫茫大海里面，她准确的找到了有问题的那一块贝壳。
　　不过她倒也习惯了，什么去超市抽奖随意抽到大奖，去夹娃娃，没勾到但是挡板莫名其妙倒了，一连串掉下来一堆，有时候跟朋友逛街遇见刮刮乐，别人要不就是刮中五块十块的，要不然没有，她五块钱随意买一张，都能百倍的中。
　　所以即便是这种坏东西，特安部查了十几年也没有查到源头的东西真的就莫名其妙跑到她跟前来，她倒是也不觉得奇怪了。
　　这都是因为小锦鲤的福运！
　　简单的跟她聊了几句，知道对方那边要举办什么活动，像是祭典节日一类的活动，所以他们那边的高中也是放了一个长假，好像都在准备节日，她这也算是硬跑出来的，家里人知道，但是不知道她来这一个同学会之后打算在京都住一段时间。
　　将一切的事情都问完。
　　小姑娘带着点直率天真的笑，微微扬着自己的小下巴，白白软软的一小只，站在她跟前，也就刚刚到她眉梢处的身高，不过她的身高本身也算不得矮的，中等偏上。
　　小姑娘倒也没有不高到那种地步，但就是让人感觉这个身高很微妙的让人觉得她小小一只。
　　忍不住喊出网上一群大龄粉丝对于这个香香甜甜乖乖巧巧小可爱的万能的口号来：天王盖地虎，棉棉一米五。
　　不过棉棉估计要蹦起来，认认真真反驳自己有一米六的，一米五全都是胡诌！
　　被自己的想法逗乐了。
　　程诗原本的紧张缓和了不少，松了一口气。
　　真是好奇妙的感觉。
　　明明之前那么暴躁，心里憋着事情，也不知道是不是之前被周围人给同化了，出来之后她看着谁都不太顺眼的感觉，就不免总有些话中带刺，被她努力克制着。
　　到现在，说出口来之后，她的心情倒是慢慢慢慢就缓解下来了，好像找到了靠山，一下子松了一口气一样。
　　早知道，她就早点跑出来找棉棉了。
　　她情不自禁的这么想着。
　　听着棉棉说一些解决措施，她认识一些机构的相关人士，到时候也会过去做一个考察，要是情况真的很偏执的话，应该会有专业的心理医师和各种配套服务让他们感受到国家的关怀。
　　被小锦鲤的话忽悠的一愣一愣的，然后立马深信不疑起来。
　　等到两人回去，众人一抬头，就看见程施亲亲热热的抱着小姑娘的胳膊，因为程施比较高，所以看起来有点奇怪，但是那种小鸟依人的感觉却也还在。
　　一群人忍不住的看了一眼，又看了一眼，表情带着点茫然。
　　突然之间这是怎么了？
　　就算是用了点小心机，也不至于出去一起去了一个卫生间，关系一下子就变得这么好了吧？
　　那边有人在吆喝小姑娘。
　　“棉棉，来玩牌，我严重怀疑你刚刚是在敷衍我，快，我们好好玩，我就不信你还能每次都是这个运气！”
　　两个人分开，分别坐下。
　　周围女生很明显的能感受到程施身上的气息柔和多了，也没有之前那种疲惫带着点攻击力却是努力隐藏的那种感觉。
　　几个人直直的看着程施，看了一会儿，终于是忍不住了，这么凑上来，悄悄的贴在她耳边开口，一边侧头小心的往小姑娘那边瞧。
　　“你们出去说什么了？怎么突然之间关系那么好？”
　　好到让人嫉妒。
　　“棉棉是不是很好说话，每次她都跟我笑，但是我没事都不敢主动去找她说话。”
　　程施给予肯定的目光，一副被洗脑洗的很彻底的样子，认真点头，“棉棉真的很亲切，其实我们初中的时候应该更热情一点的。”
　　那边听见这句话的白曦尘不动声色的掀了掀眼皮，往这边看了一眼，实际上有点好奇自家小姑娘是给人家说了什么。
　　他察觉不太到什么不对劲的地方，但是小姑娘从来比他敏锐，而且刚刚态度不对劲，明显是发现什么了。
　　想到这里，白曦尘又打量了对方几眼，然后看向自家小姑娘，眼瞅着她的目光此刻又时不时的往旁边正跟其他人说话的魏晨曦身上看。
　　白曦尘脸色沉了沉。
　　虽然知道这些事情是工作。
　　小家伙重诺，既然是应了这声称呼，那自然也是会负起一定的责任来，就像是这十年里面做的那样，虽然真正出手的时候不多，但是维护的安宁绝对不少。
　　只不过这些事情明白归明白。
　　他还是忍不住的低下头，在旁人看不见的地方轻轻的鼓了鼓自己的脸颊，有些不乐意。
　　我好不容易有了女朋友，好不容易把女朋友拐到手了。
　　结果到手的第一天，甚至说半天都完全没有问题。
　　女朋友的心里只有工作。
　　并没有我。
　　白曦尘身后的黑气大猫猫浑身上下都是委屈可怜的意味。

409 约会飞了
　　捏着牌，小姑娘眼瞅着对面扔出一个炸弹来，还沾沾自喜笑眯眯看着自己那副样子，手中只剩下了最后一张牌。
　　其他几个人手中也就剩了两三张，看着小姑娘手里的一把牌，一群人露出了激动的神色。
　　别说只是赢一局牌有什么好激动的？你自己去试试输了一晚上，好不容易终于能赢一局的感觉好了。
　　尤其是她们脸上贴满了小纸条，小姑娘那张脸依旧白白嫩嫩乖乖巧巧的样子。
　　面对对方的沾沾自喜，小姑娘先是哇喔了一句。
　　软软的奶奶的，甜糯甜糯的，看的人想要捏一把对方的小脸蛋。
　　“认输……”吧，你已经被我们给包围了！
　　这次大牌很大一部分都在她们手里！
　　然后，小姑娘在她话还没有说完之前，扔出来了所有牌组里面最大的牌。
　　所有人：？？？
　　“不，不要。”
　　“啊这，我有种不好的预感。”
　　“棉棉基本上还没有出牌吧？”
　　手里攥着什么牌？
　　那边的男生有听见声音好奇的过来看一眼的，瞅了瞅小姑娘手中的牌，再看看他们的表情，瞬间有些想笑。
　　眼瞅着人家小姑娘扔牌扔牌扔牌，一把一把的往外扔，扔的她们这群都傻眼了，一个都接不上。
　　将最后一把牌放在桌面上。
　　‘小恶魔’笑眯眯的拿起旁边的便利贴条，“这一张贴在哪里呢？”
　　你干脆要了我们的命吧。
　　事实证明，并不是说全给大牌就是运气好了，这一连串连起来的牌，才是精髓，而且隐藏到最后，还得靠着谋略来。
　　真是绝了。
　　你是魔鬼吧？
　　小姑娘笑眯眯的在垂头丧气的这群人脸上再次贴上纸条，就隐隐的感觉有什么东西靠近，她的脊背下意识的绷紧了一瞬。
　　下一秒，看见了蹦进自己怀里的黑气小猫咪。
　　原本的大猫猫已经变成了巴掌大的小黑团子，通体漆黑，就眼睛的地方带着点金光，之前只是影子状态，也看不出什么来，后来也不知道白曦尘怎么做的，那双眼睛呈现漂亮的金色。
　　毕竟是黑气，没有重量，就软软的在她怀里打滚撒娇，不能出声，但仿佛也听见了她嗷呜嗷呜的声音。
　　小锦鲤心头不自觉的一软，刚刚这只黑气小猫猫靠近估计还是她本能在作怪，所以僵硬了一瞬间，也就任由这只小黑猫在自己怀中窝着。
　　趁人不注意偷偷的摸了摸小猫咪并不存在的毛毛，小锦鲤轻咳了一声，捏着牌往身后看去。
　　眼看着白曦尘坐在那边，他跟前摆着棋盘，估计那边是在下棋，旁边电视上还有k歌的功能，一群人在那边鬼哭狼嚎。
　　小姑娘弯着唇角忍不住的又笑了两声，就对上对方望过来的直勾勾的，似乎有点不满的表情，还用一种说不出来什么感觉的表情看了一眼她怀中的那只她自己的‘化身’。
　　从他一开始感受不到那些气息，到后来力量渐渐恢复，再到现在，他也已经相当习惯这只平时悄无声息，一看见她就各种造作的黑气猫猫了。
　　她是觉得，这只猫还挺能反应这家伙的心里状态了。
　　毕竟白曦尘经常将自己的情绪隐藏起来，你也感觉不出来他到底是怎么回事。
　　但是这只猫就很正常了。
　　看见不喜欢吃的东西，会弓腰炸毛，不断后退，遇见不乐意的事情，小脑袋也垂下去，耳朵也垂下去，整只猫猫看起来都不太好。
　　屋门被推开，刚刚出去的学生回来咋咋呼呼的，“外面开始放烟花了，快点出去看吧！”
　　他们在一起待的时间也差不多了，一群人知道等会儿看完了烟花就差不多都要散了，一个个勾肩搭背的往外面走。
　　“好了，棉棉，我们去看烟花吧！”
　　输的脸上已经没有贴条的地方了，几个姑娘才是认了命的将牌放下。
　　“等我们周末去逛街吧！我有个可喜欢的盲盒，但是我抽不到，棉棉一定可以的！”
　　“对啊对啊，棉棉，大假期不是快要到了吗？你最近忙不忙啊？”
　　“要，要一起去逛街吗？”
　　小锦鲤长这么大还是第一次接到这种邀请，身子不由自主的直起来，如果身后拖着小鱼尾巴的话，那现在小鱼尾巴肯定是快乐的摇摆起来了。
　　虽然她知道她还是挺受女孩子喜欢的，但不知道是不是因为自己经常跟白曦尘待在一起，加上各种各样的工作关系，就没有几个女性朋友邀请她一起出去做普通小姑娘们会做的事情。
　　其他的朋友就像是路颜还有章婧晗，路颜是整天跟路远待在一起，要是出去的话肯定就要一起出去，白曦尘肯定也会跟着，而且对方好像就不怎么喜欢路远，虽然嘴上没说，但是也不方便，而章婧晗则是太忙了，一直都为了以后做准备，估计也有她母亲的关系，所以出去逛街是基本上没有的，加上两人凑在一起，被认出来的几率太高了，家里人也担心安全问题，没有让她们单独出去过。
　　而且主要是，她还需要赚钱养老呢，想了想供养一个仙人的的费用，小姑娘认真点头。
　　爸爸很金贵的，棉棉要努力赚钱钱才行。
　　只是听见这个邀请，小姑娘不免变得有点激动起来。
　　确定自己没有行程安排，认真的点头应声，都开始思考放假的时候自己要做什么伪装才好了。
　　白曦尘这个时候已经站在了她的身边，听着这话，再看看那几个他并不熟悉的女生。
　　肯定是不会带着他去的小女生聚会。
　　好家伙。
　　放假时间就这么被别人给抢先一步约了占了。
　　白曦尘的唇角往下低了低，跳上小姑娘肩头的小猫猫撒娇一样的蹭着小姑娘的脸。
　　只不过因为它不是实体，小姑娘并没有一下子感受到对方的怨念，一直到手指被白曦尘轻轻牵住。
　　小姑娘才回头，看了白曦尘一眼。
　　她倒是真的没有想过什么假期出去玩玩约会什么的，关键没有那个自觉，他们周末不都是待在一起吗？还用分什么约会不约会的？

410 没有自觉
　　就真的没有半分的自觉，还抬着自己的大眼睛，眨巴眨巴一副你想要干什么鸭的意思。
　　白曦尘：委屈到炸。
　　那边几个小姐妹也已经激动的不行，但对于白曦尘，几个人还多多少少有点不好意思待在这边，她们跟棉棉是比较相熟的，但是跟白曦尘这个不怎么爱搭理人的就很不熟了，甚至待久了会有点尴尬。
　　明明对方只说是一起长大的关系，但两人之间太自然了，自然到她们总觉得自己好像电灯泡一样的感觉。
　　就不仅仅是有点别扭的感觉。
　　反正也有联系方式，也差不多说好了，几个小姐妹激动的对着小姑娘摆了摆手，直接溜溜达达的手牵手跑远了。
　　然后小姑娘的手被拽的紧了些，少年灼热的呼吸落在耳边，声音略带委屈，轻轻的，在耳边响起来。
　　“今天才刚答应了我，接着就去看别人了。”
　　他的声音在耳边响起来，没有什么太大的起伏，但是小姑娘下意识的往后一看，就是能够看见他委屈巴巴的那双眼睛。
　　而那只小猫猫更是不满的跳上她的脑袋，努力的从上面探下脑袋来，因为碰触不到，出不了声，非要这样找存在感。
　　小锦鲤眼前晃了晃，有点好笑的抬手，任由这只小猫猫蹦到自己的手上来，才是拉着旁边的白曦尘。
　　“我们什么时候没在一起过？我不就是出去跟别人逛个街嘛？我还没有试过跟别人出去逛街呢，你又不乐意出去去人多的地方。”
　　小姑娘低声念叨着，拉着他出了门。
　　夜晚有些清新微凉的空气袭来，瞬间头顶炸开烟火，光芒璀璨夺目，惊起片片呼声，与烟花炸开的声音融合在一起，有一种独有Z国人才能明白的那种热闹气息。
　　周围喧嚣吵闹，将小少年最后的那句话给掩盖住。
　　“不是不乐意去人多的地方……”
　　主要就是人多的地方，很多人都在盯着你。
　　他不喜欢。
　　小姑娘隐隐的好像听见了一句什么，扭过头有些疑惑的反问了一声，就见小少年也已经抬头，牵着她的手，看着天空。
　　等到大的烟花逐渐少了，开始放那些小烟花，周围也没有那么吵闹的时候。
　　白曦尘才是低声说着。
　　“我已经问好了，魏晨曦他们家最近好像是出了点事情，之前神神秘秘的请了个道士，不知道请了什么神像进了家门，我跟他说了想要去看看，他看起来不太乐意，但是同意了，我已经联系特安部那边了，不过估计我们两个也要过去看看，那东西是被藏起来祭拜的，特安部上门，可以找不到。”
　　“今天晚上吗？”
　　“恩。”
　　小姑娘点了点头。
　　这倒也行了。
　　事情能够尽快处理掉，就尽快处理掉，小姑娘从口袋里面摸出那个黑气小球在手中把玩着看了一眼。
　　那黑色小球大概是离开供奉太久了，跟那些力量切断的太久，即便是在这透明的小球里面，也是慢慢的有所溃散，没有之前那么有精神了。
　　这些东西其实也挺可怜。
　　小姑娘的指尖在上面一下一下的点着，跟厉鬼魂魄之类的不同，他们本身就不存在这个世界上，没有这个世界的概念，他从什么地方诞生，他就有着什么样的执念，像是那种带着特别意味的神像上出现的，他被灌输成什么样的，就是什么样的。
　　形成的意识也大多都是那些不好的意识。
　　在小姑娘力量的包围之下，那黑气慢慢的澄澈透明起来。
　　小姑娘侧了侧头。
　　“还有，之后找机会去一个叫做程家村的地方吧，程施之前的感觉有点怪，好像是被什么东西影响了，我觉得那些家伙要藏，肯定也不会藏在城市一类的大地方，这些地方更好掌控，更好操作。”
　　小姑娘也小声软软的开口，跟白曦尘分享自己找到的线索。
　　白曦尘微微点了点头。
　　等到烟花结束，两小只分别跟家里人说一声，时间还不算是很晚，就跟着小跑过来的魏晨曦上了魏家耳朵车。
　　魏晨曦对于白曦尘其实是有些讨好意味的，魏晨曦家里势力不小，但是比起白家来还是差了很多，从初中的时候开始，魏晨曦就经常在跟白曦尘一起打篮球的那些人行列里面，此刻同意让两人去家里看看，多数也应该是白曦尘的关系。
　　魏家人也一直想要跟白家这边搞好关系。
　　“白哥。”
　　魏晨曦笑着，稍稍搓了搓手，有点尴尬的看了一眼那边的小姑娘。
　　他初中的时候也跟白曦尘开过小姑娘的玩笑，但是那都是多大小的时候。
　　现在高中了，都差不多要小两年没见面了，现在再见难免就有些尴尬的感觉。
　　“嫂——咳，余棉棉好久没见了哈。”
　　这人噎了一下，看着两人坐在一起，脑袋里面还想着自己当初还开玩笑叫小棉棉嫂子被白曦尘给锤了，冷不丁的这话就脱口而出，给魏晨曦吓出一身冷汗来，悻悻的将话给噎回去，笑的讪讪。
　　其实从刚刚他的断音来听，就已经能够有些听出来他说的是什么了，至少白曦尘是能够听出来的。
　　小姑娘好奇的看过来，听见这句只是笑着打了一声招呼，白曦尘倒是出乎意料的没什么反应，还抬头看了他一眼，这一眼有点莫名意味深长的感觉。
　　魏晨曦脑袋里面反应了一下什么，看着两人挨着坐下，好像想到了什么，但是没抓住，只得挠了挠头，又开口。
　　“也就是白哥说话，我才带着你们去看看，其实我也有点不知道该要怎么办了。”
　　魏晨曦抬手，将升降板升起来，皱着眉头跟两人开口。
　　以前班里面还传说各种奇怪的传言，加上小姑娘的运气的确好到有些邪门，遇见一些稀奇古怪的邪门事情，对上这两人，他反而是放松了不少。
　　“前段时间我爷爷生病了，然后家里突然被几个公司合伙针对，家里怎么处理都挽回不了劣势，就冒出人来说是我们家风水不好，不知道给了什么办法，让我家里人似信非信的迎了什么佛的雕像来供着。”

411 老粉
　　“我之前一直在国外，也不知道，我自己是不怎么信这个玩意，但是老一辈嘛，有时候你就是得顺着点，毕竟身体上还有心理上各种原因，就容易出现各种各样的问题。”
　　说着，魏晨曦挠了挠自己的后脑勺，“所以基本上我们这些晚辈能顺着就顺着了，总归爷爷奶奶晚年快快乐乐的就挺好，虽然这事情发生的时间也不长，公司情况也有所改善，我是不认为那些东西有什么用啦，但就是回来之后，我看着那东西，总觉得有点瘆得慌。”
　　其实家里这些奇奇怪怪的事情，这些话也不该对外面人说，他觉得不仅仅是家里的老一辈，就算是他爸爸妈妈那一辈，感觉也有些奇怪了。
　　“而且还藏起来供奉，不许往外说的，我现在是挺怀疑招呼我爷爷信这个东西的那些人是什么成分，就是没有调查的渠道。”
　　“你家里现在有人吗？”
　　这个时候，一般应该都在家里，他们上门的话，要是真的去找那东西的不对劲的地方，会有些麻烦。
　　处理善后起来更麻烦。
　　毕竟记忆只能淡化和寻常化，就是让你觉得那天发生的很不容寻常的事情，实际上是很普通的事情，小范围的还行，要是范围太广，要牵扯的事情很多，就比较难办。
　　像是李听当时出现的事情，后续虽然后勤部及时处理过了，但还是有很多流言蜚语传出去，成了一些耐人寻味的悬疑故事。
　　“最近家里有声音要谈，倒是没有那么多人，就只有我爷爷奶奶在，还有家里的几个佣人，我父母都是去外省了。”
　　这倒是比较好的一种情况了。
　　小锦鲤跟白曦尘对视了一眼，点了点头。
　　忽的小锦鲤唔了一声，眨巴了眨巴眼睛，“啊，我觉得我好像忘记了什么似的。”
　　白曦尘：？
　　他疑惑的看过来，眼底带着点询问。
　　眼瞅着小姑娘紧紧的皱着眉头，按着自己的太阳穴思考着自己忘记了什么。
　　“既然想不起来，那估计不是什么太重要的事情，以后再慢慢想好了。”
　　他慢慢的开口，伸手碰了碰她的侧脸，语气带着点安抚。
　　小姑娘果然轻而易举的就接受了这个说法，点着自己的小脑袋。
　　“你说的对。”
　　京都高中，校园之中到处都开始收拾结束之后的用品，人来人往，刚刚将自己约出来的姑娘送回去，绍星明茫然的拿着手机打量着周围。
　　他家那么大一只小姑娘呢？
　　电话也不接，消息也不回，上哪儿去了啊？
　　这他要是回去，别说老板要不要弄死他，就光是刘哥的关爱他都受不了啊！
　　夜风萧瑟，卷着用来装饰的彩带在空中打着转。
　　就……很凄凉。
　　***
　　等到到了魏晨曦的家里，这个时候了，魏晨曦的奶奶已经睡觉了，魏晨曦的爷爷坐在沙发上，看着几个中央频道里面每天晚上会放的那几部剧。
　　听见声音，他抬头，本来和善的面色看起来稍稍有些厉气，笼罩在眉宇之间，衬的更是多了几分老气。
　　“回来了？”
　　“爷爷，我带两个同学回来参观参观我收藏的那些东西，他们一会儿就走。”
　　这个点拜访别人家里多多少少是有些说不过去，更别说是看这种敏感的东西，所以路上几个人就已经商量好了说法。
　　魏家小有底蕴，魏晨曦的收藏也有不少，从各种玩具到名贵宝石。
　　带人上门来看，也不是什么稀罕事。
　　魏老点了点头，看着进门的两个人，忽的一愣，先不说那个看起来格外眼熟的小少年，就光说说这个只简单的在自己的脑后挽了一下的小姑娘，她脸上还带着一点点的星星点点亮光，好像是化妆时候的亮粉没有擦干净，却显得那张小脸格外漂亮。
　　这已经不是眼熟的问题了。
　　魏老从旁边拿起自己的手机，嘀嘀嘀的在上面按了一会儿，突然抬头看看小棉棉，再看看手机，再看看小棉棉，再看看手机。
　　棉棉：？
　　啥情况？
　　“是棉棉吧！”
　　魏老彻底激动起来，站起身来，“我还存着棉棉你的表情包呢，哎呀，你小时候长得可真讨喜，真喜人，我们喜欢的不得了。”
　　“啊，谢谢爷爷！”
　　小锦鲤也一眼就看出来这位老人脸上的疲惫，好像就是受到什么东西影响的，但是她还是先好奇的探着自己的小脑袋，在他的手机屏幕上看了一眼。
　　上面的表情包……
　　是她三岁的时候，去参加《开闹》的时候，自己被柠檬酸到，还打算去酸爸爸时候的图片。
　　酸到假笑.jpg
　　小可爱能有什么坏心眼呢.jpg
　　棉棉：……
　　这倒也不必吧？
　　主要是她现在已经在这些人的眼中至少有十六岁了，就算是拿照片比对，您也最好是拿个近期的照片？
　　拿三岁的照片找十六岁的人，恕她直言。
　　这样的操作，连小锦鲤也是第一次见到呢。
　　这实在是高手，非常高手。
　　小锦鲤试图假笑。
　　“哎？爷爷，你还藏棉棉的照片了？我看看，这是我初中同学啊，你要是初中送我上学放学几次，说不定就能遇见了。”
　　魏晨曦探过脑袋来，一边看一边说。
　　“初中同学？同班的？”
　　魏老震惊的瞪大了眼睛，十分不能接受自己距离真相就差那么一点，自己却这么轻而易举的错过去了。
　　“对啊，我们同班的。”
　　“你怎么不说呢？！”
　　这要是说了，他在他的老哥们圈子里面，那不是倍有面子吗？
　　“你也没问啊。”
　　魏晨曦回答的相当理所当然。
　　毕竟你回家可能会跟爸妈说班里跟谁玩的好，跟谁怎么怎么样，班里有什么奇葩事情，但是班里的人也不会主动跟爷爷奶奶说吧，像是明星什么的，有很多明星，爷爷奶奶这一辈也根本就不认识啊。
　　魏老：……
　　就那么一刻，他有点想要拿起身边的拖鞋扔到这个不孝孙的怀里去。
　　“我都不知道，爷爷你还存棉棉的表情包啊。”
　　魏晨曦感叹着，“这是三岁的时候吧？这张我都没怎么见过。”
　　看的出来，是老粉了。

412 只能微笑
　　“不过那个时候棉棉这个样子啊？感觉还有点坏坏的，乖乖的呢。”
　　魏晨曦又嘀咕了一句，“这是在坑爹吗？”
　　社死现场的小棉棉：……
　　她以前真的不觉得社死这种事情会发生在自己身上。
　　谁想得到人生难料，世事无常呢。
　　而她现在只能选择微笑。
　　那边的白曦尘移开自己的脸，好似一副不在意的样子。
　　但是小姑娘分明的就看见这家伙肩膀轻轻抖动了一下。
　　基本上可以确定。
　　恩，是在偷笑。
　　啊！！
　　没有想到，你居然是这样的大猫猫！！！
　　我撒娇纯情又可爱的猫猫去哪里了？
　　快点给我还回来！
　　小姑娘在沙发那边悄悄抬脚，然后踹了踹在那边憋着笑的大猫。
　　使坏被人看到，就很难为情。
　　“好了好了，爷爷你也差不多该要休息了，跟你的抗战剧说拜拜，明天再见，我带着白曦尘还有余棉棉去我那边参观参观。”
　　白曦尘。
　　这个名字说出口。
　　魏老瞬间察觉到了什么，侧头看了一眼白曦尘。
　　因为有小姑娘打底，所以魏老没有怎么注意到白曦尘，只是觉得对方眼熟，一直到现在，听见这个名字，魏老仔仔细细的打量了一圈，眼睛稍稍一亮。
　　“白家的小子？”
　　他站起身来，笑着对白曦尘开口。
　　白曦尘点了点头，打了个招呼，倒是带着点笑说了几句。
　　惹得小姑娘还有魏晨曦都是忍不住的看过去。
　　毕竟谁都知道眼前这人脾气不太好，不怎么搭理人，这么笑着说话还真是少见。
　　对待长辈，其实还挺不错的嘛。
　　“爷爷，你快点上去睡觉吧。”
　　魏晨曦心中有点着急着想要解决这些事情，连声催促到。
　　魏老似乎察觉到什么，有点疑惑的看了自己孙子一眼，却是摇了摇头，开口。
　　“不行，爷爷还没有跟棉棉拍照呢！”
　　魏老反应的很快。
　　以前没有抓住机会，现在要赶紧抓住才行啊！
　　他站起身来，将手机给自己孙子，扭头笑着对小棉棉开口。
　　“能不能跟爷爷拍个照……还有签个名？”
　　等之后他拿去显摆，简直就是圈子里面的‘人上人’。
　　到时候他那些老伙计们个个都得羡慕他。
　　越是这么想，魏老越觉得自己来的可行。
　　一下子给整成追星现场了。
　　这也是魏晨曦没想到的。
　　小姑娘对于老一辈的人还是很有一套的，笑眯眯的很快就跟魏老打成一片，跟魏老合了照，然后听魏老絮絮叨叨他的那些追星历史，还笑眯眯的捧着手机认真的开口。
　　“等明天你王奶奶起来了，看见我这合照，非得气死她。”
　　一副志得气满的样子。
　　魏老从前就是个知识分子，后来经商，也多次被评为民族企业家，为国为民，来之前，听着魏晨曦的意思，还以为对方多少会有些顽固不讲理的，现在看来倒是没有几分。
　　讲理儒雅，态度友善。
　　小姑娘想了想，觉得这种事情，你一味的顺从，或者一味的迁就老人，老人该不明白的还是不明白，迟早还是要掉下这种陷阱里面去的。
　　而且她一直觉得，并不是说老人家现在脑子转不太过来，就直接了当的将事情处理完了，就可以万事大吉。
　　有时候说清楚，解释清楚，对于老人家来说，其实才是最好的，而且还要让老人家慢慢的信任自己，而不是去信任那些虚无缥缈的东西。
　　于是乎，小姑娘还保持着刚才挽着魏胳膊的动作，歪着脑袋看向魏老，轻声的开口。
　　“魏爷爷，我看你好像脸色不是很好，是有什么忧心事情吗？”
　　魏老顿了一下，本来拿着手机炫耀的表情淡了些，本来想要笑着摇摇头。
　　但是身体的沉重在之前好像消散了一些，莫名的，他若有所思的看了小姑娘一眼。
　　虽然没有真正的见过什么灵异事件，但是对于这个世界的理解和认知，老一辈的人总是有些比较敏锐的。
　　更别说活到这么大的岁数，形形色色的人都已经见识了不少了，看的多，了解的多，知道的多，自然对于别人的态度也敏锐很多。
　　察觉到小姑娘意有所指，他沉吟了一下，看向那边有点尴尬着急的魏晨曦，笑了笑，“是有些事情，不过已经解决了。”
　　说道解决了的时候，老爷子眉眼之间有些固执，声音加重，好像在故意强调些什么。
　　“所以没有关系，不用担心，你们小辈应该还有事情，那我就不多打扰了。”
　　魏老起身关了电视，最后笑着跟小瓜宁点了点头，上楼去了，动作却稍稍有点不稳。
　　看的魏晨曦心惊胆战的连忙去扶，就感受到自己手上被轻轻拍了两下，随后魏老就吩咐那些阿姨也可以先下班了。
　　简直就像是特意给他们腾地方去调查一样。
　　小姑娘沉默了一下，虽然有这个想法，但到底没追上去，老爷子心里未必不明白这些，更何况……
　　“爷爷这是怎么了？”
　　魏晨曦有点铁憨憨的下楼，挠着自己的后脑勺，佣人已经陆续离开，屋内安静下来。
　　八成是有些心虚但是还不愿意承认了。
　　其实如果不是因为小姑娘来，这老人家的态度不一定会好。
　　白曦尘想着，看了小姑娘一眼。
　　棉棉托着自己的下巴。
　　“因为大概是明白的吧。”
　　“恩？什么？”
　　“活了一辈子，自然是该知道没有什么事情是天上掉馅饼的，随随便便就能让人得到，越是轻松自在能够得到的，后续你要付出的，可能越是超出你的承受范围。”
　　小姑娘歪着脑袋说，然后从口袋里面将那个已经几乎完全透明了的小球捏在手里，在指尖来回转了两下，“走吧，去看看你说的那个佛像。”
　　“怎么弯弯绕绕的，我都已经要被绕晕了。”
　　魏晨曦连忙跟上，唔了一声开口，听着小姑娘也笑了一下。
　　“就是有些作为美好祝愿拜一拜也无妨，有些却不是能随便拜的，而且大概仔细想来就是，心中坦荡无谓神佛也无妨，奸邪使恶焚香礼拜也无益。”

413 暗示失败
　　小姑娘头头是道的说着。
　　本来娇小可爱的小小一只，此刻摇头晃脑一本正经的说着这种话，着实有些糖分过高。
　　即便说着让人觉得很是有道理的话，也一时之间让人重视不起来，只不过等着回去细想的时候，却又总这么轻描淡写的出现在你的脑海之中。
　　像是现在这样的情况，魏晨曦只是觉得小姑娘说的非常的在理。
　　就跟你没做坏事，没做不好的事情，别人怎么质问你，你除了被冤枉的委屈之外，怎么样都能泰坦自若，不惧其他。
　　但是如果做了什么不好的事情，就算是你后续又做了多少的弥补，做了再多的补偿，那做过的事情也是做过了的，是不可能更改的。
　　这些事情跟你拜不拜佛，信不信神从来没有丝毫的关系。
　　魏晨曦一时半会儿也没有多想，带着两人往一楼的走廊最里面的一处地方走过去。
　　已经八九点钟，不过对于高中生来说，这个时候晚自习都还没有结束，相比较来说时间自然还算是早的。
　　回家的时候让绍星明来这边接着她就可以了。
　　啊……
　　想到这里，小姑娘终于想起来了被自己抛在脑后的绍星明。
　　“我把小星星给忘记了！”
　　小姑娘一脸震惊的扭头，看向白曦尘，两只小脚脚来回踩了踩，稍稍有点焦急的摸出手机来。
　　“急什么。”
　　手机屏幕却是被一只手盖住。
　　小姑娘还有点懵，再看向白曦尘。
　　白曦尘正走在她的身侧，小少年精致的脸上带着点乖顺，明明比她高出一截来，但是凑过来的样子就是那种柔柔顺顺温温和和的，没有一点压迫感，让人相处的很舒服，甚至想要自然而然的伸手，去摸一摸他柔软的发丝。
　　只不过好像到底是有点不同了。
　　两人互相触碰的地方，他凑过来的呼吸。
　　以往不怎么在意的地方，不知道为什么现在成倍的扩大，灼热的熟悉的气息，源源不断的从他身上袭来。
　　男朋友，果然是跟弟弟不一样的。
　　小姑娘慢慢的脸上覆上一层薄红，有点娇嗔的看着对方。
　　“你干什么呀？”
　　小女孩的软软的撒娇。
　　弄得白曦尘也不自觉的轻咳了一声，收回了自己的手，收回去的手却是有点不知道该要往哪里放好的感觉。
　　“他不是还有约会吗？等我们要走的时候再告诉他就好了，这个时候也不必打扰他，要是他那边结束了，特安那边也知道情况，会告诉他的。”
　　想了想好像的确是，如果打扰了对方的恋爱，导致自己的小弟那么久都没能顺利脱单，那就不太好了，小姑娘点了点头，觉得还是弟弟想的靠谱，于是给了白曦尘一个赞许的目光。
　　白曦尘理所当然的将这个赞许的目光给收起来，其实也是明里暗里的提醒着小姑娘——
　　要是伴侣男女朋友的话就不一样了，约会什么的，肯定是希望单独的，不希望被别人打扰的，而且，约会很重要。
　　作为伴侣的第一次约会也很重要。
　　白曦尘试图挣扎。
　　但是从始至终没有看出来白曦尘到底拐弯抹角在意什么的小姑娘给了一个赞扬的眼神之后，将自己的手机收起来，暂时没有打算去理会自己在学校的夜晚之中茫然的小弟，心安理得的跟着魏晨曦继续往前面走。
　　白曦尘：……
　　小姑娘就聪明的很不是地方。
　　他背后的大猫猫有点炸毛的在地上打了个滚。
　　彰显出其主人没能得偿所愿的额不满。
　　魏晨曦没听清楚两人在那边嘀咕了什么，但是自从小姑娘把魏老给劝上去了，还有说出了刚刚那番话。
　　魏晨曦对于小姑娘就有一种莫名的自信。
　　就好像现在的这些事情，只要是小姑娘出手，那么就能够很快解决一般。
　　这种莫名的信任感，让魏晨曦也没有想清楚是为什么，只不过更加殷切的带着两人往里面走。
　　自然也不会去注意到两人话里面的意思。
　　等走到了那间屋子的门口。
　　隔着屋子，小姑娘就能感受到那让人极其不喜欢的气息。
　　源源不断的，丝丝缕缕的从屋子的门缝处冒出来。
　　从风水的角度上来说。
　　这扇门位于一处走廊的最里面，属于房子最深处的地方，阴气最盛，这里不适合做卧室还有做一些祭拜。
　　当然，如果只是那些普通弄的摆设雕像，在这里还没有什么问题，但是就怕像是这种带着杂念恶意的东西，在这样的情况之中更容易成长。
　　人的欲望就像是吊在前面的胡萝卜，得到了一根，你就想要得到下一根。
　　你向着这些东西祈求的越多，对于这些东西来说，并没有什么损失，毕竟对方也是出外面损害别人的利益来达成你的愿望。
　　但是对于你来说，你要求的越多，你要给的回报也就越高。
　　温水煮青蛙，就像是暑假作业的累积一样，你会慢慢的发现，到最后偿还不起的那种感觉，只不过这些东西比所有可以用来打比方的东西可是要危险的多。
　　小姑娘眨巴着眼睛，伸手轻轻的拉着白曦尘的手。
　　看着魏晨曦将房门给用钥匙打开。
　　“这房间的布置还有位置，都是那个所谓的大师亲自给调整的，而且房间还需要上锁，还需要做特别的布置，我也实在是不懂。”
　　进入屋子，就明显的感受周围的温度冷了几度。
　　屋子里面搭着不少的白布，因为没有风，就那么垂落在屋子里，显得气氛更加恐怖，就算是把灯打开，也是带着一种说不出来的阴森感。
　　空气之中还有焚香之后的气息，蜡烛点燃了一般，蜡泪与剩下的红烛簇拥在蜡烛盘子之中。
　　转过这些白布，到了一扇屏风后面，按着眼前书柜的设计，将整个书柜推着翻过一个面来，一尊好像柔美的神仙木雕像，出现在三人眼前。
　　也不知道是不是周围气氛的关系，魏晨曦说话的声音都不自觉的低了下去，带着几分瑟缩，还无意识的搓了搓自己的肩膀。

414 神像
　　“怎么感觉，这边有点冷啊，我记得这个房间是向阳面的来着，以前这个房间是玩具房，我小时候经常来这边玩，还记得这边总是比别的地方要热上一些，总不能是我记错了吧？”
　　魏晨曦低声呢喃着，感觉出来不对劲，但是被这股力量暗示，也只是有所疑问，却并不像是小姑娘和白曦尘那边，眉目凝重。
　　在别人眼中，眼前的红木质感的雕像闭眼垂眸，穿着飘摇的裙衣，有点像是中西方结合的神，并不完全像是这边佛教里面信仰的菩萨。
　　它手中捧着浪花，唇角弯着闲适的轻笑，姿态优美。
　　但是在小姑娘的眼中，那虚虚的和善外表之下，却是隐藏着另外的样子。
　　睁圆的眼睛，没有眼皮，本来就会显得有些诡异恐怖，更不用说那张大着嘴，上面獠牙深深，好似还沾染着血气，但血气很淡，还来得及，还没有伤人。
　　手中的浪花好像凝聚着更邪恶的让人不舒服的力量。
　　跟她手中的那个半透明的小球之中的力量是一样的。
　　对方原本似乎是在休眠，察觉到了小姑娘的气息之后，好似被吵醒了，有些蠢蠢欲动的张扬起来。
　　本来就是被小姑娘打击过一次，又是重新生出来了力量，虽然成长的比一开始要快得多，但那成长了许久的力量在小姑娘跟前都不堪一击，更不用说这个刚刚成长起来的力量了。
　　就像是一个没有任何威胁力的小老虎崽崽，正对着一个已经成年的人类呲牙咧嘴。
　　哦，不，毕竟这个年纪，小老虎崽崽都还没有长牙。
　　被自己脑海之中的奇怪比喻弄得有点茫然的小姑娘眨巴了眨巴眼睛，抬手本来想要将这里面最弱的魏晨曦推开。
　　没想到白曦尘的动作可比她快多了。
　　在魏晨曦还没有反应过来的时候，就已经拎着魏晨曦的后领子，硬是将他往外面一拖。
　　魏晨曦敏感的感受到，自己额前好像略过了什么气息，虽然没有明确看见什么，但是就那么一下子，还是让他后背发凉，身子剧烈的一颤，然后老老实实被白曦尘给拽了出去。
　　总之，从某种程度上来说，眼前的都是大佬，他这个小透明还是老实一点。
　　更何况，他刚刚好像的确是看见了什么不太好的东西。
　　虽然只是那么一瞬间的一闪而过的东西，但那种感觉还是让人本能的逃避，要是能这么顺理成章的被拽出去，那可真是再好不过的事情了。
　　魏晨曦彻底放弃抵抗，被一直拽到了门外，白曦尘的脸色有些严肃，认真的跟他开口，“不要进来，也不要问其他的事情，你老老实实的待在这里，在我们开门之前，听见什么动静都不要进来。”
　　“哦，哦，好的，但，但我这是不是有点没用了。”
　　就把人带进来，然后自己跑了。
　　本来把客人带进重要的房间里面，主人肯定是要看着的，更别说这个东西，他实际上也根本不知道是好是坏，而且家里的长辈还挺看重这个房间。
　　但就是刚才一闪而过的那种虚影，那种根本不像是佛像，更像是怪物的虚影，让魏晨曦本能瑟缩起来，根本不想再靠近。
　　而且房间里面的冷意，真是越想越觉得诡异。
　　他们家不会真的请到什么稀奇古怪的东西了吧？
　　不是说好了建国之后不许成精吗？
　　他越想心中越觉得害怕，差不多一米八五的大高个此刻可怜巴巴的瑟缩成一团，看着白曦尘连连点头，表示自己已经听见了，绝对不会乱动。
　　眼看着门在自己眼前砰的一声关上，他倒吸了一口凉气。
　　妈妈呀，你快回来看你的好大儿，你的好大儿快要被人给吓死了，这都踏马的是什么情况啊？？！！
　　刚刚他看见的是什么东西啊？
　　那东西真的在他们家里待了那么久吗？
　　人类这种生物，危机的时候叫妈妈，还真是一点都没错。
　　魏晨曦惊疑未定，身子后退了好几步，才是靠在走廊的墙上，然后慢慢的滑落坐在地上，盯着门口。
　　应该没事吧？
　　看小棉棉那副靠谱的样子，棉棉应该没事吧？
　　魏晨曦心中想着，直了直身子，随后又落下去，不成不成不成，人家都说了让他在这里好好待着，那他现在这里好好待着，等等看吧。
　　魏晨曦果断的给自己找了一个完美的理由，坐回原地待好，紧张的缩好。
　　***
　　屋内。
　　刚把魏晨曦扔出去关上门，周围就好像变了一个样子。
　　白色的飘带无风自动，发出那种簌簌的声响，好似还带着怨念的声音，被小姑娘困在小球里面的那一点点几乎已经没有了意识的黑气此刻察觉到了什么，半透明的在里面疯狂的乱撞，生气极了。
　　它感受到了它的家了，只不过它的家现在被占了，而且那占据它家的臭东西还在向它耀武扬威，是可忍孰不可忍！
　　它气势汹汹的不断的撞着小球内部，撞不出去不说，还撞得头晕眼花，加上本来就已经虚弱的不行，此刻更是一点力道都没有，被那力量挑衅的气的都有些发红了。
　　小锦鲤还真是没想到，本来以为都已经能够算是彻底被她身上的力量进化了的黑气还能有意识。
　　估计是因为它被收服的早，还没有开始害人，就被她给抓住了，所以她身上的克制力量对于它来说也没有那么厉害。
　　最后还勉勉强强只是散去了那恶意的力量，生出来的那一星半点的意识倒是没有被消灭。
　　然后，小锦鲤捏着这小球，感受到这气到昏头的黑气，像是找家长告状一样的换了个方向撞，用尽自己所有的气息，给她传递可怜巴巴的信息。
　　高台上佛像里面的黑气也懵了。
　　它没有什么太大的意识，本能的想要对眼前大气运者出手，只不过力量不如当初的小黑气强，被小姑娘压抑的气息一压都本能的不敢动弹。
　　谁能想到已经被赶出去的力量居然是跟这些人在一起了。
　　简直，简直就是它们的耻辱！！

415 妈！！！
　　尤其是还跟对方求救？
　　它还真以为自己是找了个靠山啊？
　　它这个所谓的靠山不先把它给灭了就不错了。
　　那东西为数不多的意识阴毒的想着。
　　就见眼前这周围好像带着让他极为压抑气息的人稍微迟疑了一下，软软的声音也带着点不敢置信。
　　“你是在寻求我的保护吗？”
　　这可真是罕见了。
　　像是这些气息，躲避她都还来不及，哪会像是这样，小学生受了欺负一般，哭哭啼啼的回家找家长告状一般的架势。
　　对此，不仅那黑气觉着生气，小姑娘也觉得稀奇极了。
　　但到底对方也还没来得及作恶，而且带在身边的确还挺有趣，小姑娘想了想，摸了摸这个透明的小球。
　　那几乎已经快没有力量待在小球内的气息抖了抖，像是这个时候才反应过来自己做了什么事情，眼瞅着小锦鲤将手探过来，几乎是本能的打了个哆嗦。
　　吓死了！
　　然后就感受到力量好像充盈了一些，但是是一种很奇怪的力量冲进来了，有点难受，黑气还懵懂着，不知道自己周围慢慢的渡上了一小层浅金色的光芒，彻底的跟眼前的佛像切断了联系。
　　白曦尘看着没什么表情变化，只不过他脚边的黑猫弓起身子来，一副不乐意的样子，呲牙咧嘴的看着透明小球里面的黑气，里面的黑气好像是察觉到了什么，只不过还没有来得及害怕，就听见小姑娘软软的，轻飘飘的声音，就在耳边。
　　“那我们打它好不好？”
　　黑气：！
　　佛像：？？？
　　一下子意识到刚刚小姑娘给他传输的力量是什么力量，这不比那破佛像要好的多吗？？
　　它可以！
　　不是它意志不坚定，是她实在给的太多了，这是什么漂亮无敌小仙女啊！
　　“要养，那也要有个名字，就叫你小黑吧。”
　　小姑娘摸了摸下巴，笑盈盈的。
　　黑气虽然不怎么聪明，但是已经会吹彩虹屁了也没觉得这是个好听的名字，但是它已经很会从善如流：妈！！！他欺负我！！！
　　就特别委屈的气息。
　　佛像：？？！！
　　要不要脸？？
　　小姑娘已经将这个透明的兴奋的小球给扣在了腰间的钥匙扣上，抬头跟佛像仔细的对视了一眼，手中攥着的符纸瞬间贴出。
　　周围好似将房间都给笼罩住，大变了样子的房间空气似乎都停顿住了。
　　周围结界出现，将这一栋屋子跟其他所有的东西都给隔绝开，外面听不见里面发生了什么，里面也听不见外面有什么事情。
　　小姑娘身上的功德气运金光这个时候慢慢的散开，一点点的将这个房间里面的黑暗驱散，干干净净。
　　那佛像之中新生出来的气息还没有来得及反应过来，就感受到力量大幅度削弱，逃却逃不掉，躲也躲不开，最后被禁锢再佛像之中，而小姑娘手中捏着一道符，轻描淡写的往佛像上一贴。
　　等到看清楚小姑娘像是个金光闪闪的电灯泡，一下子将周围都点亮了只有，那黑气才是有点恍惚的瑟缩起来。
　　它意识太弱了，不然估计能够让人听见一连串经典的骂句。
　　它就是个新生的力量，要不要这么狠？
　　现在你们是遇见一点什么小危急，都要动用核武器的吗？？
　　人类世界是这么凶险残暴的吗？
　　人也太可怕了！！
　　人类的可怕给年轻的鬼上了一课，自此埋下了深重的心理阴影。
　　而被困在小球里面那带着一点金光的黑气微微一瑟缩。
　　小黑是没有想到之前收拾自己的时候，余棉棉都还没有用出全力，那时候它就觉得余棉棉很可怕了，现在，看着对方唇角带笑，眉眼柔和，周围散着金光。
　　在别人的眼中，若是能看到着金光的话，这分明比能请来的所谓慈眉善目的菩萨还要佛性仙气。
　　如果不是刚刚小姑娘给了自己一点力量的话，除非自己又回到了佛像之中一起被禁锢住，不然的话就现在已经一点意识都没有了，就该像是房间里面的黑气一样，直接彻底的烟消云散了。
　　小黑：(ΩДΩ)
　　差，差一点，就差那么一点，就直接没命了！
　　小黑颤抖，瑟缩着完全不敢动弹了。
　　小锦鲤还不知道自己给对方留下了什么样的心理阴影，看着眼前的佛像，抬手，一张符纸贴在了佛像上。
　　那佛像一下子褪去了温和的外表，内里那狰狞的样子瞬间显现出来，并且周围飞快的略过了虚像。
　　并不是什么道人，只有隐在斗篷里面的人，还有苍白病态的手探出去，好似轻轻的搭在它上面的样子。
　　而很快，那气息就消失不见。
　　这就是这东西的来历。
　　这个人……
　　恐怕就是跟穹顶有着莫大关系的家伙。
　　小姑娘紧紧的抿着唇角，总感觉那人的气息有点眼熟，怎么说呢，给她的感觉，就像是之前曾经远远看见的那个人是一样的。
　　很让人迷茫的一种感觉。
　　小姑娘收紧指尖，唇角紧紧的抿着，总感觉情况有些不对，扭头一下子看向白曦尘。
　　白曦尘站在她的身边，显然是也看见了刚刚的虚像。
　　他此刻也皱着眉头，看了看刚刚虚像出现的地方，又扭头看了看小姑娘。
　　那眼神带着点探究。
　　倒是让本来想要寻求安慰的小姑娘一下子后背发毛。
　　“怎，怎么了？”
　　这是什么眼神。
　　“能抬抬脸吗？”
　　小少年回过神来，长睫扇动了一下，乖巧的开口，又凑近了几分，好似一本正经的办正事的样子。
　　这幅样子是让人没有办法拒绝的。
　　小姑娘稍显茫然的抬了抬下巴。
　　“这样可以吗？”
　　下一秒，小姑娘眯了眯眼睛，感受到下巴处微微犯凉。
　　是他的指尖触碰上来，有些若有似无暧昧的又将她的下巴抬高了一点，轻轻的来回的抚摸着。
　　这种感觉彻底让小姑娘有点发毛。
　　尤其是对方一副什么都不知道的认真模样。
　　纯情又色气。
　　让小姑娘一时之间也反应不过来他到底是真的就是在研究什么，还是趁机在摸她下巴占她便宜，

416 虚像
　　对方的眼睫微微颤抖着扇动着，指尖是柔腻温软的肌肤，他的唇角微微弯了弯，看起来很是乖巧，任由小姑娘将自己的下巴收回去，有点不自在的摸了摸自己的下巴。
　　他还好意思在那边开口。
　　“怎么了吗？”
　　你说怎么了……？
　　小姑娘张了张嘴，看着对方想说话，又不知道说什么好。
　　最后泄气的一股唇，“没什么，你看出什么来了。”
　　白曦尘嗯了一声，“只是觉得，刚刚那个人兜帽下，下巴的弧度感觉跟棉棉的有点像。”
　　“下巴能看出什么来啊。”
　　小姑娘不满的看着他。
　　就这么个理由，就捏着她的下巴来回打量的吗？
　　不过实际上说起来，小棉棉心中也有点疑惑的情绪。
　　就是小时候，看见的那个虚影，天灾人祸，有一个一半脸颊跟她很像，另一半脸颊却像是被恶意毁掉的孩子，那个人给她的气息，也很奇怪。
　　只不过都是虚像，就算说是气息什么的，一时半会也不能确定。
　　白曦尘乖乖点头表示赞同，“那估计是我看错了。”
　　白曦尘跟小姑娘待在一起的时间可以算是最多了，除了一些不能带他去的外景，基本上两小只都待在一起，在外人看来，就是亲昵的很。
　　所以说，对方对于小姑娘也格外的熟悉，各种轮廓骨形，尤其是他们这些还懂一些各种知识的有灵力的人，学习接触到的东西，自然也不是普通人能接触到的。
　　刚刚隐约一下子，自然是能够看出来什么不对劲的地方。
　　但是这不是最主要的，最主要的就是他能够隐约感受到，刚刚那人身上，跟小姑娘身上极其熟悉的气息。
　　但是这股气息一点点都没有像是小姑娘这样让他舒服，相反的，很让人恶心烦躁。
　　大猫猫的嗅觉很敏感，那种感觉留在鼻腔里面，让他有点坐立不安，刚刚手指指尖的触感也逐渐消退，他更是难受的抬手，拉住了小姑娘的衣角。
　　忽的又开口，让正沉思着什么的小姑娘回神。
　　“能……抱一下嘛？”
　　可以抱嘛？
　　抱一抱嘛。
　　抱抱！
　　小姑娘迟疑着，但分明就从对方的眼神里面看出来了这样的意思。
　　从请求，到肯定。
　　就差直接扑上来了。
　　小姑娘有点不自在的点了点头。
　　“怎么突然之间。”
　　手刚刚才抬起来，这人已经抱上来，下巴压在她的肩头，来回的像是一只小猫一样的蹭着嗅着。
　　这股子力道还有感觉，加上他袭来的气息，让小姑娘身子僵住，一时之间手都不知道该要往哪里放。
　　这是在撒娇吧？
　　你这怎么还在这种场合撒娇呢？！
　　男人，真是分不清场合！
　　小姑娘试图一本正经的斥责眼前这个没大没小，只知道抱住她撒娇的家伙。
　　虽然，虽然你现在已经是棉棉的男朋友了，但是不能这样的！
　　小黑瑟瑟发抖，小黑不敢说话。
　　而那边被困住的佛像觉得自己受到了侮辱，但是也瑟瑟发抖不敢多说什么。
　　就很离谱。
　　眼前这两人到底是什么情况？
　　一点都不把它放在眼里也就算了，还这么当着它的面卿卿我我！真是，真是太欺负人了！
　　“刚才的味道不喜欢。”
　　大男孩鼻尖轻嗅着，听见她的话，这么低声开口，听着声音似乎有点委屈的样子。
　　“什么气息……？”
　　小姑娘则是有些没有反应过来。
　　周围的光芒此刻慢慢收敛回去。
　　之前设置下这么强大的结界，主要也是因为她的力量太引人瞩目，加上想要探查一下这东西的具体来源，还不想引起背后之人的注意，那么自然是要准备周全了。
　　只不过现在各种信号也都给屏蔽了，也自然是没有办法联系外面人。
　　好不容易把这只貌似有些粘人的大猫给推开，小姑娘才是将周围的结界给解了，知道这事情多半跟自己之前看见的人脱不了关系，还有就是……
　　那个程家村，在这其中是什么样的地方，又有什么样的情况，还需要再去探究一番。
　　想到这里，小姑娘软软的呼了一口气。
　　谁能想到呢，她原来的目的，不是简简单单的帮自家倒霉爸爸过个劫难嘛？
　　怎么突然之间多了这么多事情。
　　而且作为天池的一条小锦鲤，她可以很确定，她从有记忆或者生出来灵智开始，好似就已经被墨仙人给带到天池养着了，以前的记忆也很少，大多都是在一些原始的林地小溪之中，模糊不清，感觉自己就是一条野生的小锦鲤，当时也没有什么气运，就这么被墨仙人给捡回去了。
　　天池里面最弱的哥哥姐姐，都没有她当时脆弱。
　　各种情况还是后来才慢慢好转起来，但是这些事情都是怎么回事？
　　一条在山野林间的小溪之中成长起来的小锦鲤，怎么可能会有人类世界那种末日一样的记忆呢？
　　还有那个人。
　　小锦鲤脑袋都大了，实在是想不出来自己到底是个什么情况。
　　难不成棉棉也是一只有故事的小鱼？
　　其实仔细想一想不无道理。
　　锦鲤虽然是人类世界公认的福运气运的代表，也是因为这一点，很多锦鲤也受到了益处，但是对于天生的仙人来说，锦鲤这种到处都有的小生命，就算是因为一部分人的相信而多了一些福运气运，但是功德气运金光好像的的确确就不太靠谱了。
　　哪有一条小锦鲤自己就这么修炼着修炼着能修炼出一身功德气运金光来的呀？
　　以前她心智如同孩子，也没有人教导过她这些东西，也自然没有人告诉她，她身上的福运是什么，但是等到了人类世界之后，她还是能够明白的，从特安部对她的态度，还有张令叔叔好不容易才得了一小缕功德气运金光的情况上。
　　毫无疑问，这玩意的形成条件还是很苛刻的。
　　所以，以前是发生过什么事情吗？
　　发生过什么她并不知道的事情？
　　小锦鲤想着难得有点茫然困惑。
　　还有那个人呢？加上穹顶跟自己是有什么关系吗？
　　简直就是……一团乱麻。

417 为难的事情
　　难得被这些事情搞得有些晕头转向的小姑娘有点懊恼的想着，觉得平时最为困难的物理题都没有给她这样的感觉。
　　麻烦，烦躁，一头雾水。
　　啊啊啊啊。
　　小姑娘难得没有露出那种笑意盈盈的无辜小表情来，鼓着自己的脸颊，有点自暴自弃的将下巴搭在了还抱着自己的男朋友的肩膀上，白嫩嫩的小手在他的后背上拍了拍，随后移到了他柔软的发丝上。
　　摸着触感不错，不过就这么摸着摸着，小姑娘也不知道自己是怎么想的，指尖揪住一缕，拽了拽。
　　“嘶——”
　　还执着于在小棉棉身上留下自己气息的大猫倒吸了一口凉气。
　　微微起来身子，伸手摸了摸自己的后脑勺，被揪疼的地方。
　　原本那双只是带着点亲昵的眸子此刻局就这么直勾勾的盯着小锦鲤。
　　虽然没有什么其他的情绪，但是小锦鲤就是能够感受到对方的委屈。
　　就好端端的，突然为什么揪我，还揪的这么疼的委屈。
　　像是一只央求着主人给顺毛的大猫猫，等你梳到打结的毛毛梳疼了他的时候，他又要睁着那双猫瞳，格外无辜又委屈的看着你。
　　丝毫不记得刚开始是谁主动的凑上来，要摸摸抱抱的。
　　就撒娇卖萌你跑不了，倒打一耙你最在行。
　　“好啦好啦，我的错，行不行？摸摸，摸摸，不疼了。”
　　小锦鲤还第一次有这种感觉，有点哭笑不得的哄人。
　　“心情不好？”
　　顺从的任由小锦鲤白软的指尖穿插进他漆黑的发丝之中，小少年因为想要让小锦鲤动作的更舒服一些，脑袋低着，身子也微微的弯着，目光看进小姑娘的眼底，意识到她的烦闷情绪，低声开口。
　　小锦鲤好似是天生的乐天派。
　　不管是谁看见对方，心情都会忍不住的变好。
　　更不用说她身上的气运功德金光带来的功效，只会让人觉得格外的舒服，而那些觉得不舒服的，大多也是他本身的疾病，在这样的情况之下给予他警示。
　　其实跟小姑娘相处久了之后很多人，不管是演员还是导演，还是其他的一些工作人员，有不少是因为比较严重，几乎都要昏厥过去的疼痛被送到医院去的，不过等到检查结果出来，大多都是一些非常严重的病的早期。
　　这些病只要是在这个时期发现，就都还是有救的，就都还可以根治，这让很多医生都感觉到很纳闷，虽然这是好事，但是不得不说，有些病虽然很严重，但是在前期根本就不会有什么反应，这样的情况实在是幸运又特殊。
　　其实小姑娘的力量也很简单。
　　她不像是一些童话里面或者一些神话里面描绘的那样，能够一步到位，能够直接驱除病害，能够达成心愿，很多时候，除了幸运之外，给予的是希望。
　　让你看到可能会有的最差劲的结果，让你差一点就要接触到，你才会更加的珍惜现在，而不是轻易得到了自己想要的，下一次的时候还想要投机取巧不付出任何代价。
　　很多时候，神话都在映射那些明明得到了一些东西，却还是一直贪婪的想要再故技重施，得到第二次。
　　像是小姑娘这样的力量，好似没有那些描绘的神奇强大……但却是最为温柔的。
　　就像是她自己一样。
　　所以从小到大，除了在吃的方面，有时候会被余墨止限制忌口，会闹脾气闹小别扭，其他的时候都是一副开朗活泼的样子。
　　像是这种烦闷的表情，几乎不怎么见到过。
　　很稀奇。
　　虽然眉头皱起来也很好看，但只要是想一想小姑娘的情绪，就让他也开始烦闷起来。
　　“倒也不是什么大问题。”
　　小姑娘叹了一口气。
　　“就是有点纳闷，我觉得我总不至于跟这些东西牵扯上关系吧。”
　　她低声喃喃道。
　　“但是你也能感受到的吧？那个气息，程施身上的气息你估计没有察觉出来，我也差一点就忽略过去了，是跟我很相似的气息，就很奇怪……”
　　好似是从她身体之中分裂出去的感觉？
　　但是这样的说法也让她觉得很古怪，说不上来到底是什么感觉。
　　“刚刚是感受到了，你不是已经问到了，之后去特安部看看？特安部说是有一些绝密的资料，都是古往今来关于这个世界真实发生的一些古怪事件，每一个朝代其实都有像是特安部一样的存在，负责维护这些事情的安定，只不过没有现在发生事情发生的那么频繁。”
　　小姑娘点了点头。
　　这样的事情她自然也是知道的，只不过她之前也没有放在心上，所以也没有多去查看这些东西。
　　其实古往今来很多奇奇怪怪的传言，都是有着真实的事件可以依据的，越是有名气的事件，在当时造成的影响越深，所以以前的‘特安部’对于这些人印象之中的弱化作用也就越弱，这样朦胧的感觉就是引起这些事情传播的最主要因素。
　　现在来看，她的的确确是要去找寻一下某些相似的案例，给她点灵感，让她弄清楚到底是怎么回事。
　　只不过现在……
　　小姑娘低头看了一眼缩在小球里面的黑气，那黑气周围渡上一层浅金色的流光，再那黑色的纹路之中来回流转着，看起来居然还有种高级的感觉，也不再像是之前那种邪祟气息了。
　　此刻洗去了本质里面传输的东西，它除了那点意识之外，就像是干净透彻的几岁小孩子一般，相信只要好好引导，就不会再出现变成厉鬼那样的情况。
　　而它好似也是累了，接受了小姑娘的力量之后，看着那东西被按住动弹不得，兴奋劲头过去，就像是玩累了的小宝宝一样，慢慢睡着了。
　　其实这种事情能成功，小锦鲤也有点想不到。
　　条件很苛刻了。
　　这些东西生来就是邪祟，跟她的力量本身相冲，只要是触碰，就必然有一方被彻底的溃散。
　　而她身上的力量又是格外的纯粹，就算是对方染上一丝一毫的血气，都会被她给处理的干干净净。

418 碰巧
　　一般来说，这样的力量，就不可能在被人发现之后，身上还没有沾染上一丝一毫的血气。
　　她手里这一个单纯是碰巧了，第一次想要做坏事，就碰上他们。
　　她的话，这小东西自然是没办法近身。
　　而白曦尘，虽然不知道白曦尘具体有什么力量，毕竟白曦尘并不属于制度内，只是属于制度下的被保护的人员，但是从他们白家祖上的神兽暴躁的脾性来说，这也绝对不是一个简单柔弱的小少年。
　　一点没伤到是挺正常的。
　　最后被可怜巴巴收了起来，就干脆利落的一点血气都没有沾染。
　　再到后来，她也没有刻意的立马将它驱散，因为留着还有些用处。
　　日积月累的，它居然是有些熟悉她的力量，虽然它本身的力量在不断的溃散，但是生出来的那一点点意识倒是留存了下来，对于小锦鲤的力量没有丝毫的排斥。
　　最后顺理成章的接受了这力量，完成了改造。
　　自此跟邪祟就一点都不沾边了。
　　顶多算是一团灵气有了意识。
　　再往后到底是好还是坏，这还是要看其他人的后续引导。
　　人从生下来也不分善恶，后来才逐渐演变成好人坏人，这个被洗涤一新的灵气也是一样的。
　　只不过保留了些他原本的颜色罢了，摆在小球里面还挺好看。
　　小姑娘抬手，轻轻的来回摇晃了一下小球里面几乎在流淌的黑金色气息，想了想，将这个小球对于小黑的限制解除。
　　当然小黑还睡着，一点都不知道。
　　小姑娘做完这一切，早就已经把赖在自己身边，好像执着的想要在自己身上嗅到什么气息，彻底将他的嗅觉清洗一遍的家伙推远了些，抬头看着那显露出本来样貌的佛像。
　　“这个，要怎么处理？”
　　小姑娘指了指上面的佛像。
　　现在直接把人家本来面目给掀了出来，对于他们倒是简单粗暴，但是就是这个后续工作比较麻烦。
　　毕竟人家供奉的佛像，你给人家变了个样子，还弄出这些事情来，最后还打算抱走。
　　就不知道该要如何解释。
　　“抱走吧，你把符咒解了，特安部那边估计已经有人过来了，到时候让那边的人处理解决就好了，他们应该很习惯做这种事。”
　　小姑娘应了一声，挽起袖子，在白曦尘有点目瞪口呆的表情之中，哼哧哼哧的扛起了那尊属实不小的佛像。
　　就这么真真切切的扛在了肩膀上，一点都不虚的。
　　虽然喜欢撒娇，喜欢在小姑娘边上蹭，但到底还知道自己是个男孩子，显然，这情况不对劲。
　　大猫猫：你好歹看得起我一点啊。
　　他沉默了一下，上前将小姑娘手中的东西接过来。
　　“我来。”
　　而那只黑气猫猫这个时候快速的跳进了小姑娘的怀中。
　　虽然没有什么重量，但是小姑娘还是下意识的抬手，抱住了这个舒舒服服在自己怀中趴下的黑色猫猫。
　　“可真是会撒娇。”
　　低头看着这双灿金色的眼眸，小姑娘顿了顿，忍不住的开口，手中捏着符纸，也不知道是对旁边扛着佛像还不忘凑在她身边的小少年说的，还是对这个毫不客气的占据了自己怀中位置的大猫说的。
　　白曦尘的眼睫扇动了一下，当做没看见的巴巴的跟在她的身后。
　　符咒解除之后，才是听见哐当哐当的拍门声。
　　“你们在不在啊？回个话呀！我也打不开这门……要是再不出来，我，我可要报警了！”
　　两人耽搁的时间有点长了，加上这个符咒造成的结界屏蔽的效果，在魏晨曦终于忍不住想要问问到底发生了什么事情的时候，他发现门打不开，里面也没有回应。
　　都已经半个小时过去了，这扇门就像是脱离了这个空间一样，一动不动，就仿佛在他眼前只是一扇有着门装饰的墙壁。
　　虽然魏晨曦有些胆小，而且也有富二代有的一些毛病，但是他还是个积极向上的三好青年，更别说里面是白曦尘还有小棉棉，再结合各种稀奇古怪的东西。
　　其实很多时候并不怕真相，怕的是在追寻真相时候的胡思乱想，只能说，人类的想象力是丰富的，有时候可怕的不是鬼，是属于人自己的想象力。
　　有些只是过路的鬼还觉得挺奇怪呢，自己只是路过，也没有想要害人的意思，旁边就呼呼啦啦嗷嗷嗷的跑过去一众‘返祖’人类，这样的事情也不是没有。
　　还弄得鬼也满头黑线的看着来找她的特安部工作人员，被迫引起了骚动，一边吐槽这群人胆子怎么那么小，一边乖乖的解决执念消散去了。
　　很显然，像是魏晨曦这样的，就是那种捕风捉影，有点讯息，立马就出现‘返祖’现象的家伙。
　　只不过比起那些家伙来，这家伙多少还有些担当，觉得时间久了，还壮起胆子来拍门。
　　这佛像现在有些吓人，屋子里面悬挂着的白布被这么扯下来裹在佛像上，两人才是对视了一眼，走过去打开了门。
　　这边门也就刚刚被打开，魏家的门铃同时响起来。
　　魏晨曦吓得一个踉跄，往后猛地摔倒，一瞬间捂住自己的脑袋一阵嗷嗷嗷嗷。
　　“别叫，是我们，没事了。”
　　小姑娘只觉得自己一瞬间被他的魔音灌耳，耳膜都要给震破了，连忙开口。
　　魏晨曦这个时候才是缓缓放下了抱头的手，掀起眼皮小心翼翼往这边看了一眼，就看见站在自己跟前好好的两个人。
　　还有外面响的非常正常的门铃声。
　　一时之间相顾无言。
　　“呵，哈哈，就，就我刚刚不是害怕哈，我就是，就是凑巧了。”
　　魏晨曦腿肚打着转的站起身来，讪笑着。
　　“我，我去开门……啊……咱们一起去吧，哎？不是，白哥，你扛了个啥？”
　　白曦尘看过来，柔软的黑发落在额前，他挽着袖口扛着东西，少了平时斯文有礼，多了几分说不出来的狩猎者气场，就好像捕食者在展示自己的肌肉一样，闻言看过去，弯了下唇，带着点猫科动物玩弄猎物的恶劣。
　　“佛像啊。”
　　“哦，哦，原来是……啥？！”

419 小师爷，你没事吧？
　　他震惊的瞪大了眼睛，看着被白曦尘扛在肩膀上的那东西。
　　这佛像的体积也着实不小，他虽然在这佛像牵进来之前没有仔细的看过，但是后续过来看过，心里还是清楚这佛像的分量的。
　　即便是木头的也不轻啊，你俩就打算这么抗走……？
　　而且你抗走，等明天的时候我怎么交差啊？
　　魏晨曦陷入了深深的沉思，有点茫然的看着对面两个人。
　　实在是没有想过会有这样的套路。
　　按道理来说，不是看一看，给个解决办法，然后解决了……
　　就像是一些所谓的大师过来画画符，烧烧符之类的，大多不都是这么就结束了吗？
　　怎么还这么直接了当的搬走？
　　“先去开门吧。”
　　白曦尘扛着佛像，小姑娘怀中虚虚的抱着一只没有实体的猫，说着已经快步走到了门口。
　　来的人正是特安部后勤组的，看见白曦尘扛着那么大一尊佛像，也不免的眼皮子跳了跳，似乎是想要伸手帮忙接过来。
　　“这东西比较危险，得带走，你们去处理一下里面其余的问题。”
　　白曦尘看着对方个子不高，也瘦瘦小小的样子，没有顾及到成年人的脸面，摇了摇头表示拒绝，看他也没有逞强，只是跟他说他们的车子没开进来，在别墅区的那片小路上停着。
　　这东西不好处理，尤其是在这两小只的手里，估计带回去都是没地方放的，还觉得膈应的慌，还是存在特安部那边特别划分出来的安置地方比较好。
　　白曦尘也没拒绝，应了一声，看着眼前的人给两个人指了个方向，两人跟魏晨曦打了个招呼，抬脚就走了。
　　魏晨曦还沉浸在自己该要如何善后的慌乱之中，虽然说爷爷那态度挺好的，而且好像也有点怀疑什么，但到底迷信了这么久，奶奶也还迷信着，明天听说自己带了俩同学来哼哧哼哧把这佛像给搬走了，这不是要打死他的节奏嘛？
　　“你好。”
　　来人亮了亮身份牌，笑容温和，“我来做一下善后工作。”
　　***
　　走在路上，周围已经黑了天，小姑娘单手抱着那只虚拟的小猫猫，另一只手捏着手机，垂着眸子看着手机上的消息，然后给无头苍蝇一般乱转的绍星明发过去信息，让他准备到这边来接她们。
　　绍星明整个人还很茫然，一整晚上他都处在一种飘飘欲仙与茫然的感觉之中。
　　跟人家约会是很美好啦，但是一转眼，就被自己老大给扔在茫茫人海之中了，等再得到消息，小姑娘都已经溜溜达达的不知道跑到哪里去了。
　　不过身边还跟着一个白曦尘，那倒也还好，至少没有什么危险。
　　快速的给小姑娘发了消息，他开着车往那边赶。
　　别墅区的小路灯光条件还不错。
　　只不过独栋独户的，隔着的距离不短，免得互相打扰，特安部的车子怕引起别人的注意，就停在别墅区进来的大道上，跟两人这边有一段距离。
　　也不长，所以在车上留守的那个人也没有过来帮忙。
　　风飒飒而过，小锦鲤刚刚将手机塞回自己的口袋里面，冷不丁感觉到哪里不对，听见什么声音，下意识的侧身。
　　从背后窜出来——一个人。
　　白曦尘也一愣，也不管自己手里是拿着什么，直接抡着就想要往旁边来袭的那人身上砸过去。
　　那人周围好似携卷着黑色雾气，小姑娘身上抵挡着他的功德气运金光在接触到对方的那一刻尽数退散。
　　小姑娘一懵，但是身子的反应比思维上的反应更快。
　　白曦尘没砸到的人，被小姑娘轻描淡写的捏住了手腕，用力一捏，一个巧劲狠狠的摔在了地上。
　　怀中的猫儿炸毛一样的跳到旁边的地面上，对着那人拱起腰张牙舞爪的示威。
　　小姑娘慢吞吞的捏着自己的腕骨直起身子来，看着被一下子摔懵了的家伙。
　　暂且不探究他身上这股子力量是从哪里来的，又是怎么会跟着他们跑到这边来，就说说你还真以为我棉棉还是三四岁时候的那个只有那点力量，肩不能扛，还需要别人抱着走的棉棉呀？！
　　我告诉你，我可是学艺归来·棉！
　　想着六七岁的时候，被余墨止揪着非要联系什么防身术，当时撒过的娇，吃过的苦，可不就等着今天这一趟嘛？
　　也是因为小姑娘的弱点实在是太过于明显了。
　　这些邪祟不能靠近，怀有恶意的家伙也没办法上前，除了小姑娘自身的柔弱之外，倒是没有空子可钻。
　　只是平时生活，也不可能一直都让保镖跟在小姑娘的周围，余墨止特意的研究了一番。
　　不怕一万就怕万一，如果是遇见今天这样的情况，对于这些家伙来说，只是接触到，就足够让他们做成很多事情了。
　　那边车子上的人也慌了神，连忙从车上下来，跑过来一把将还要挣扎的那人给按住。
　　“小师爷，你没事吧？！”
　　那是一个四十多岁的中年男人，以前是行动组的，但是常年下来，身体上有损伤，就被调到了后勤这边来，平时处理一些书面的事情，再就是给他们当当司机。
　　这次时间有些晚了，这事情还相当的眼中，各地方都行动起来，就连平时一向是没有那么紧张的后勤部，也是抽掉不出人手来。
　　之后还有人来，他们只不过是先到了一步。
　　才十六七岁的小姑娘对上一个四十多岁的大老爷们张口就喊小师爷，即便是已经很习惯了，但是小姑娘还是忍不住的顿了一下，才是应声点了点头。
　　然后蹲下身子，看着被压住的这人。
　　他脸上带着黑色的面具，身子剧烈的挣扎着，喉咙里面发出咿咿呀呀无意义的音节。
　　周围的气息渗人，而且他身上所携带着的气息好像能够轻描淡写的跟她身上的气息纠缠，然后入侵。
　　就是跟程施身上的那若隐若无的气息一致。
　　小团子眼底难得浮现出厉色，蹲在他跟前，问道：“你是谁？你想要干什么？你背后是谁？”

420 穹顶作风
　　好不容易抓住了这么一个好似距离真相很近的家伙。
　　要不是条件不允许，她都想要抬手，捏住对方的脖子，然后来回的晃呀晃的，逼问他吐出真相来。
　　到底是什么情况。
　　一个谜都已经给她看了十来年的谜面了，也差不多是时候揭晓谜底了吧？
　　就算是吊胃口，也不至于这么吊着吧？
　　就很离谱。
　　这十来年，对方也没有什么太大的动作，好像主要的目标并不在她身上，毕竟要是真的在意的话，仔细查一查，也未必不能查出些什么。
　　保护的再严密，再厉害，也抵不过时间留下来的漏洞，更别说她还算是个公众人物，只不过现在不怎么露面了。
　　但是若是说对方不在意她吧，时不时还总是会有人冒出来刷存在感，就像是今天这样的，她也见了不少，只是今天这个最危险。
　　就好像已经确定了什么，要对她做什么手脚一样。
　　那人好似意识恍惚，被那力量操控着，只知道挣扎，等那双无神的眼睛落在小棉棉身上的时候，那双眼睛倏而睁大，更加激烈起来。
　　“老实点！”
　　压住那人的特安部成员狠狠的往下一个肘击。
　　白曦尘已经将手里的东西放在了一边，伸手一把将小姑娘拉过来，表情有点严肃，尤其是拉着小姑娘的手，认认真真的打量了一圈。
　　“有没有受伤？他有没有做什么？”
　　虽然小姑娘反应的快，动作也干脆利落，直接摔得对方一个大马趴，但是到底还是接触到了。
　　谁知道这些人的手段到底是有哪些呢？
　　“没事，那力量虽然能抵消我的，但是对我好像没有什么影响。”
　　小姑娘说着，忽的身子一沉，眉头皱了起来，伸手，一下子扶住了旁边的白曦尘。
　　眼前隐约浮现出来什么样的画面。
　　只不过浅浅淡淡的，让人看不清楚，但是这样的画面突然之间挤进脑子里面来，让人的确是很不舒服。
　　小棉棉紧紧的拧着眉头，低低的呼了一口气，又深吸了一口气。
　　身子已经被直接抱起来。
　　“我带你去特安部让那几个长老看看。”
　　“你先等一会儿。”
　　白曦尘紧绷的下巴就在头顶，小姑娘捂住胀痛的太阳穴，点了点他的胸口。
　　“我能感受到，我身体的确是没有受到什么伤害，这家伙过来，好像就是要来给我传递什么信息的。”
　　而且八成是什么不好的信息。
　　小姑娘对于眼前的状态有了一个基本的认知。
　　估计是有什么办法，再触碰了她以后，就让她看清楚这些话画面，但她反应太快了，干脆利落也没有给对方留出操作的空间来，一碰即收，所以也只有眼前模模糊糊的一点。
　　“他应该没有什么思想了。”
　　对于那些人来说。
　　小姑娘示意白曦尘过去。
　　白曦尘有点不情愿的走过去，一双猫瞳直勾勾的望着怀里的小姑娘，旁边的猫猫已经紧张的跳到了小姑娘的胸口处，像是一只黑团子就这么蜷缩再小姑娘胸口，低头撒娇似得轻轻蹭了蹭。
　　白曦尘不愿意撒手。
　　小姑娘倒也不强求，低头看着地上那人。
　　这人眼底无神，只要是捕捉到了小姑娘的身影，身子就开始剧烈挣扎，眼睛睁大，好似要做些什么一样。
　　力量极大，不管是压制住他的人采取了什么样的行动，这人好像就是没有痛觉一般，还挣扎着要继续往小姑娘这边来。
　　那种晕眩感很快消失，但是不知道以后会不会继续出现，也不知道那人的计划是不是已经得逞。
　　但是……
　　小姑娘彻底没有了笑，露出一个有些难看的表情来。
　　“等送到医院去叫一个检测吧，我估计他这情况，可能不太好。”
　　穹顶……
　　八成只是把这人当成一个可有可无，无关死活的传话筒。
　　就像是送来的信件一样，这个人不是邮递员，而是可以随意处置的信件，完全不管他的死活。
　　这就是穹顶的作风。
　　只要是能达成目的，不管是什么样的办法，对方都能够去做，她只是没有站在最前线，没有看到很多人的惨状。
　　这样的情况……
　　小姑娘抿了下唇角，心里有些不舒服。
　　“啊？好的，小师爷。”
　　他在下车之前已经按响了紧急的警报设备。
　　在其他人还没有到来之前，所以这个空档，已经有几辆车快速的行使了过来。
　　车门打开，有人迅速逼近。
　　“怎么了？棉棉没事吧？”
　　是一道清澈的女声。
　　李听本来还要在家里看孩子，只不过最近特安部实在是忙碌的不像话，让她这个还在修养的带薪休假员工都是给拽了回来。
　　她的力量差些，领导能力却是比张令那个只知道用蛮力的要强，作为张令的辅助，她现在也能够撑起半边天，只要是没有那种需要张令蛮力来解决的，她基本上都能解决。
　　而现在，自从小姑娘上报了关于邪教等这一类的情况之后，这么一调查，一走访，果然，已经是渗透到民间的方方面面里面去。
　　而且隐藏的很深，如果你不是跟对方混熟悉了，让对方对你产生了信任了，你根本就一点消息，一点线索都抓不住。
　　其中也牵扯出来不少的大案子，还有包括毒品的一系列案子。
　　这些都是非常严重的案例，对于他们来说，除了警方那边，他们也要积极的配合处理。
　　也不过这点时间，就已经能发现这样的情况，甚至于很多特安部的编外人员，也都是中了招，有意无意的都接触了这些东西，并且因为对于这个世界了解知道的真相越多，对于一些东西反而是更有敬畏感。
　　特安部很多编外人员，都是那种有点灵力，但是不至于能跟鬼怪正面交锋的类型，属于一知半解的，这种情况之下，是最为麻烦的。
　　张令急着处理那些家伙，这边则是由李听接手。
　　穿着干练的短袖衬衣，李听刚刚看清楚白曦尘怀里抱着小棉棉，她的眼皮子就是一跳，下一瞬注意到小姑娘的表情并不好看，连忙走上前去，皱起眉头，试了一下小姑娘的体温。
　　“听姨。”

421 诱惑
　　额头上的触碰很温暖柔和，小姑娘的眼眸不自觉的轻轻眯了眯，软软的在她的手心蹭了一下。
　　乖乖巧巧的样子。
　　这么一个可爱又漂亮的小姑娘，乖乖巧巧的在你手心蹭，还软乎乎的叫你听姨。
　　这谁能忍得住？
　　简直就想要嗷嗷嗷的将小姑娘抱进怀里。
　　只是。
　　李听看着小姑娘的发丝。
　　刚刚看着也不过是虚弱一些。
　　此刻再看起来，好似很难受的样子。
　　“听姨，我带棉棉去医院看一下，这边的事情交给你处理。”
　　白曦尘也察觉到了小姑娘身体的不对。
　　也顾不得其他，快速的开口说着。
　　李听看了一眼被白曦尘放在一边的佛像，点了点头。
　　“快去吧，这个人也教给我，其他事情你放心，余先生那边就麻烦你告知一下了。”
　　小姑娘这个情况，家长肯定是要知道的。
　　白曦尘点点头。
　　小姑娘眼前刚刚又晃过一幅幅画面，很快的过去。
　　一次一次的加重。
　　就是因为一次次的加重，这种强行往你脑袋里面塞东西的感觉非常不舒服。
　　只不过这样的感觉很快就消散了，小姑娘按了按眉心，才开口。
　　“我没事，真的没事，先放我下来。”
　　眼瞅着两人就要商量好了把她往医院里送了。
　　她活蹦乱跳一条小锦鲤，能有什么事情，更何况这人的力量大多都是那些现代科学检测不出来的东西，即便是去了医院，也没有多少用处。
　　还不如去特安部找已经升为特安部长的张道人。
　　张道人的师傅荣老年纪已经很大了，早就已经不理会外面的事情，颐养天年，身体也已经不是很好。
　　对于生老病死这些事情，修道之人向来看的很开。
　　小棉棉也许久没有见过荣老了。
　　白曦尘狐疑的眸子看过来，打量了片刻，随即蜷了蜷手指，还是乖乖听话。
　　脚落地，小姑娘露出一个笑来，对上李听不赞同的目光。
　　“听姨你放心吧，我肯定没事，你们放心处理这些东西就好。”
　　李听迟疑片刻，又想到小姑娘一身的功德气运金光。
　　她家那个同样也是，只不过带着一缕罢了，就感觉上天入地无所不能了一样，而且有坏心思的也着实不敢来招惹他。
　　小姑娘更是如此了。
　　只不过穹顶这个组织邪门的很，从多久之前，他们就一直在追查对方，除非是对方措手不及，或者是被他们主动想要让他们知道的事情，其他的他们一概不知。
　　而且跟他们以往接触的邪教组织不一样。
　　穹顶这个组织，他好似并没有多么明确的阶级分层，这么多年了，他们就连对方高层到底有几个人，或者对方到底有没有策划这些事情的高层都不知道。
　　对方的目的也完全未知。
　　简直一团迷雾，根本弄不清楚对方有什么底牌。
　　若是有能伤害到对方的底牌呢？
　　李听想着，心中一紧。
　　已经站在第一线很多年，李听本来觉得自己不会紧张。
　　但是此刻，她还是紧张的不行。
　　手心也不由得微微出汗。
　　若是此刻那个混蛋在这里，估计要捏着她的手，恶劣的嘲笑她没见过世面了。
　　李听呼了一口气。
　　但是也没有什么办法，就算不是担心小姑娘，她也担心他啊。
　　虽然脾气有些恶劣难搞，跟他对话，简直落进了大型灾难现场。
　　但能够察觉到的，他隐秘的关心，尤其是对于自己手下的成员。
　　做这一行的，比警察的工作都要危险上几分，可以说他们就是地下警察，整天跟超乎自然的事情搏斗，出意外的概率也相当的高。
　　越是严厉的对待，其实越是对他们的关爱，好在这群小狗崽子们有点良心。
　　“我刚才给绍星明打了电话，约摸着他快要到了，那你们快些回去，棉棉好好休息一下，看看情况，要是情况不对，我们再看看怎么解决。”
　　李听指挥人将被捂着脸的佛像搬到车上去，对着两小只开口，表情有些严肃。
　　“最近估计会很不太平，没事不要瞎跑，牵扯的东西还有人太多了。”
　　以往都是越富有的越惜命。
　　遇见什么不好不对的东西要不然就是拼命躲着藏着，要不然就是用自己的办法，招来一些道士法师什么的，只不过现在靠着这个赚钱的，要不是骗子，要不就是只有半瓶子水晃荡的半吊子。
　　有一个共同点，就是闹腾的动静都不小，对于特安部来说，这些动静也是他们找到一些非自然事件风向标。
　　而现在，这种莫名其妙的邪教悄无声息的潜入了这些人的家里。
　　不管是有钱的还是没钱的，不管是真的招惹上鬼魂的，还是单纯倒霉想要转运想要实现梦想的，只要是招惹上，这就跟毒品似得，根本停不下来。
　　并且还大多数都下意识的顺从着能够达成他们心愿保护他们人身安全的这些东西的话，完全缄口，保守秘密。
　　所以这段时间的平静下来，根本不是平静下来。
　　只是所有的暗涛汹涌，都被压在了虚伪的平静之下。
　　京都都被闹得天翻地覆，更不用说其他地方了。
　　这样的情况多么严重，并不用多说。
　　等到所有的反噬上来，迎接所有人的，怕不是一场让人沉沦却又绝望的噩梦。
　　听着这话，小姑娘沉默了一下。
　　“当所有人只关注自己想要的，抛掉了自己的努力，想要去换取本来不属于自己的东西的时候，往往不是幸运，而是噩梦。”
　　很多人都知道所谓的捷径并不存在，就像是生活中，除非你真的有一个好爹。
　　但同样的，父母一辈的积累，是在父母一辈人的头上，有人抓住了曾经的机会，有人没有，分歧之中想要重新分配，想要公平一致，得到了一样东西，就忍不住想要得到下一样东西。
　　这是人的通病，是情绪之中不可剥离的欲望，又是前进的动力，也是沉沦的拖拽。
　　这样引发出来的矛盾不可避免。
　　本就很容易拨动愤怒，遇见一点这样的诱惑，就会忍不住的立马跳进去。

422 谁也想象不到
　　希望自己是得到便宜，这一次抓住机会的人。
　　这是没有办法改变的事情。
　　总归会以某种形式爆发出来的。
　　也许以后会有相应的改革，也许以后会有相应的政策更多的机会。
　　但这都需要时间。
　　改变需要时间。
　　但是这股力量见缝插针，对于人的心理把控非常到位。
　　现在形成现在的这种局面，谁也想象不到。
　　根本没有人知道，这些力量到底是什么时候，巧妙地引诱了这么多人，让他们觉得这是自己占了便宜而沾沾自喜。
　　小锦鲤没有什么其他太大的感觉，只是有那么一点点的难过。
　　对别人也是，对自己也是。
　　毕竟有些人是真的不懂，即便是知道没有捷径，但是被保护的太好了，有些工作大张旗鼓，而这些东西从来没有出现过被曝光出来的不好的事情。
　　所以很多人不知道。
　　普法明理，了解各项事务，义务教育等等这些东西，都是为了让人分辨出是非来，有自己的了解，自己的思考。
　　但是这些隐藏在背面的，不被人知晓的存在，装成慈眉善目的样子，却是利用了消息的不对等，将京都弄成了这样。
　　就让小姑娘很难过。
　　或者说棉棉有些生气了。
　　对穹顶这个组织。
　　她来到人类时间十来年，曾经她是天池无忧无虑的小锦鲤，除了爸爸，还有满池子的哥哥姐姐们，没有什么要操心的事情。
　　更别说墨仙人还有她的鱼哥哥鱼姐姐们，一个个都厉害的很，都是仙资卓越，除了最后墨爸爸让她有些操心之外，她需要做的事情，就是做一尾无忧无虑的小鱼而已。
　　每天在天池里面快快乐乐的修炼，那就是最重要的事情了。
　　被人保护着。
　　但是现在来到了人类世界，小姑娘跟以前到底不一样了。
　　虽然心性还是那个稚气的孩子心性。
　　但是啊，人类实在是很脆弱的一种生物。
　　对此小棉棉已经很有体会了。
　　像是曾经对她很好的卖馄饨的爷爷，在她长大途中的某一天，安安静静的睡了过去，再也没有醒过来。
　　没有给她太多的机会。
　　毕竟即便是功德气运金光也是有局限的，不可能实现人的所有愿望，也不可能做到什么起死回生之类的事情。
　　其实就很简单的事情，人是有生老病死的，这是常态。
　　馄饨爷爷走的很安详，就是正常安安稳稳的离开了，没有一点执念，唯一就是曾经有几缕残魂覆在什么小动物的身上，看一看子女，再围绕着她转一圈。
　　道理都懂，但还是让人很难过。
　　大概就是她来到了人类世界之后，有了自己要保护的人，有了喜欢自己的人。
　　去乡下拍电视剧的时候，也会有附近的粉丝特意赶过来就是为了看她一眼，给她加油鼓劲。
　　在学校，老师同学就不用多说了，还有小区里面的爷爷奶奶，还有网络上那么多喜欢她的人。
　　加上特安部的所有人。
　　棉棉不是那条一无所有的小鱼啦。
　　棉棉想要保护很多人，想要保护这些人不被这样的力量侵扰，不会因为不知道，不了解而陷入了圈套。
　　棉棉在很努力的想要守护住被自己珍藏在水底小洞口里面的，为数不多的属于自己的东西。
　　所以。
　　穹顶。
　　就连李听都能察觉到小姑娘生气了。
　　原本小姑娘总是笑眯眯的，没有脾气的样子，很少有这样明显情绪外漏的时候。
　　不理智。
　　李听脑袋里面警铃大震，就想起来张令那个不老实的也是，每次不理智了，就容易弄出一身伤来。
　　而且很显然，这次的事情，让他们特安部的两个精神领袖，都开始不理智了。
　　所以她刚刚才那么担心张令，结果扭过头来，小姑娘也这幅样子……
　　这一个两个的到底是怎么了？
　　有什么话能不能放在明面上好好说清楚，别这么一副样子，让人心惊胆战的。
　　摔！
　　“恩？”
　　她动作的有些剧烈，小姑娘懵懂的抬眼看了她一眼，然后肩膀就被搭上了两只手。
　　“听你听姨的话，”李听认真严肃，“这件事情很严肃，不许胡来。”
　　小姑娘不满的嘟囔。
　　“我没胡来过。”
　　她一向是很乖巧听话的。
　　白曦尘一双猫瞳直勾勾的看着搭在自己女朋友身上的那双手。
　　“总之——”
　　李听将白曦尘一起拽过来，将两小只凑在一起。
　　看着两小只并肩站着，忽然就有种时光错乱的感觉，就好似看见了十几年前，还是两只小团子这么你挨着我，我挨着你的凑在一起。
　　现在一晃眼的功夫，就长大了。
　　“盯着你家小姐姐，别让她搞什么神奇操作。”
　　虽然小姑娘平时很乖，但是突然来一手，一群人都猝不及防的，更别说她还长着一张无辜乖巧的小脸。
　　“先别管有没有什么情况，我之后会跟荣老说一声，你们明天下去请个假，直接过来，跟荣老见一面，看看有没有什么问题，还有那边的佛像和那个人，我们就先带回去了，你们不用操心。”
　　小姑娘下意识的点了点头。
　　白曦尘稍作思考也应声点头。
　　“这就对了，作为祖国的花骨朵，你们还是好好长大最重要。”李听笑着，抬头看了一眼不远处开过来的车子，认出来是绍星明的车子，她退了退两小只。
　　“行了，快点回去吧。”
　　***
　　绍星明虽然晚来一步，但是该知道的电话里面也都知道了。
　　小姑娘虽然干净利落的处理了那人，但到底被接触到了，也说了是出现了一部分问题的，但到底是什么问题，这个谁也不清楚。
　　小姑娘仔细感受了一下，没有感觉出什么太大的问题来。
　　刚才的画面也不过是闪动了几下，就没有了动静。
　　于是也就摇了摇头，觉得不是什么大问题。
　　绍星明担忧，但也没有多说，等明天去荣老那再看看比较好。
　　等到了地方，余墨止已经在楼下等着了，那双墨色的眸子，显然带着点不愉快，眉头紧紧的皱着，也是得到了消息。
　　绍星明车子停下，刚想要说点什么，就听见后面车门被一起打开的声音。

423 单纯直率
　　绍星明疑惑，有点茫然的看过去。
　　小棉棉看见她爸爸了，这么快下车理所应当的事情。
　　毕竟从小，棉棉就爱粘着她爸爸，天天就我爸爸天下第一好，我爸爸怎么怎么厉害的小模样。
　　那彩虹屁吹嘘的，连网上那些号称自己是余墨止老婆粉的粉丝们都自愧不如。
　　也就是现在长大了点，有了点小女儿家家的含蓄，没有以前那种动不动就宝宝走不动路了，要爸爸抱抱的撒娇感。
　　不过他感觉吧。
　　绍星明此刻格外大逆不道的想着——八成是因为余墨止年纪大了，没有以前那么有力气了，小团子长大了就举不起来了！
　　话是这么说。
　　想是这么想。
　　但是白曦尘你跟着下去干什么？
　　“喂？”
　　本来还打算顺手将这个小崽子也送回去的绍星明开口。
　　一时之间拿不定主意，自己是不是要熄火直接回家，还是等白曦尘再回来。
　　白曦尘眼看着小姑娘还像是个小朋友一样直接扑到余墨止怀里。
　　其实算下来，余墨止年纪已经很年长了，都有四十多岁了，表面却是看不太出来，整个人更是沉稳淡定，他注孤生好像都是大家认定的了，只有这么个小可爱，能够让他情绪起伏一些。
　　所以说——
　　白曦尘看了几眼，然后在老父亲的脸边用虚拟的视线啪啪的拍上了好几个星星。
　　重点攻略对象，而且非常难搞。
　　恩。
　　白曦尘探着脑袋，又探进车子里。
　　“你回家吧，我不回去了。”
　　啥就不回去了？？
　　绍星明瞪圆了眼睛。
　　直觉让他感觉出来今天的白曦尘跟往常那个总是乖乖巧巧，只要是小姑娘在身边好似就没有什么主见，就故意给小姑娘露出乖顺一面的白曦尘不太一样。
　　好似有什么暗中改变了一样，只不过绍星明还没有想明白这是暗中改变了什么呢，白曦尘就已经把车门给关上了，转身走到了余墨止的跟前。
　　余墨止知道今天的事情，本来还对小姑娘有点生气。
　　虽然说她厉害的很，这点他知道，但是这么跑出去，就跟白曦尘两个人去找那些东西，观察那些东西的不对劲，还是未免太激进冒险一些了。
　　她标准来说，并不能算是真真正正特安部的一员，只是单纯的将她的辈分排在了特安部人数非常多的一支里面。
　　辈分很高，一身功德气运金光，地位自然也高，而且对于她的安全，特安部很多情况之下都是放在最先的。
　　所以严格意义上来说，小姑娘其实并不用履行特安部的一些职责，比如去保护什么人一样。
　　对于她的要求向来也是看见了往上汇报，然后自己尽量不要招惹，最好能远远的躲开，不要牵扯上关系。
　　所以实际上真正跟小姑娘有牵扯的案件并不多。
　　这次小姑娘主动凑上去，也难怪余墨止这么生气。
　　被揉了两把脑袋，盯着乱糟糟的小脑袋，几根呆毛此刻很有存在感的挺立起来，随着夜风微微摇晃了一下。
　　小姑娘不免的有点心虚，觉得脑袋上有点痒，但也没敢上手去摸，只是软软的跟余墨止解释着。
　　“爸爸，我觉得对方在挑衅我，我才去的，你都不知道她有多过分，我觉得对方肯定是知道我了。”
　　余墨止不说话。
　　就这么垂着眸子看着小姑娘。
　　小姑娘从来就不一般，这一点他是知道的。
　　“所以呢？你就眼巴巴的凑上去了？还让别人碰到了？现在难受吗？”
　　路上休整了一下，小姑娘此刻的样子看起来倒是还好。
　　小棉棉乖乖的摇了摇头，语气有些认真。
　　“爸爸，我没事，这件事情，棉棉觉得只有棉棉能解决的掉。”
　　她不笑的时候，圆润的眸子清澈透亮，像是一汪永远不会被污染的湖水，正直又纯粹。
　　“我应该是认识这股力量的，也许以前的时候，还很熟悉。”
　　余墨止沉默。
　　“所以爸爸，这一次我一定要好好的解决掉！”
　　小拳头一握，小姑娘很有信心。
　　余墨止哑然片刻，忽的笑了一声。
　　“棉棉长大了。”
　　“啊……”
　　小姑娘愣了愣，眼底一下子似乎有点兴奋，但又好好的收敛起来，轻轻摇了摇头，“棉棉没变的，只是知道，有些事情只有自己能处理好的时候，要好好对待，不要心存侥幸。”
　　虽然被说长大了很高兴。
　　长大了就可以让爸爸退休，她安安稳稳的养老，然后爸爸安安稳稳的渡劫成功，自己也可以顺利的回到天池去……
　　额，但是还有一个男朋友……
　　男朋友要怎么带回去呢？玉石爷爷应该是有什么办法的吧？
　　小姑娘走神了两秒，脑袋上又被摸了一把。
　　“棉棉一直是个乖孩子。”
　　余墨止感叹。
　　是一种责任感。
　　很多人欠缺的。
　　很多时候，自己能解决的事情，但自己就是顾虑许多，希望别人为自己挡风遮雨，不愿意站起来一同面对。
　　还有各种借口用来逃避，得到了别人的承诺，就觉得万事大吉。
　　小姑娘不是的。
　　她也许不如很多人懂得那么多的人情世故。
　　但她知道，总有人要撑起来的，因为即便是现在被群众看着很高大的保护伞们，也还是谁家的孩子，也曾经幼时调皮捣蛋，是父母长辈的心头肉，也是底下子女的依靠。
　　只不过作为父亲，私心里其实想过很多次。
　　即便是一直倒霉下去也无所谓，他家孩子如果是个普通的孩子，能健健康康平平安安的长大，这就已经足够了。
　　余墨止心情复杂的抱了抱自家崽崽。
　　然后抬眼看着从刚才开始，就一直站在自己几步远地方，看着他们的某人。
　　也到底是自己看了十来年的小崽子，即便有时候看着对方的举动眉头直跳，但是对对方的态度也还算是不错。
　　“怎么不回去？”
　　“余叔叔。”
　　白曦尘看着余墨止看向自己，才是礼貌的抬脚，走到了小姑娘身后。
　　对爸爸从来没有什么秘密的小团子此刻想起来了男朋友的存在，还是瞒着爸爸的男朋友，不由得紧张的身子都微微挺直。

424 留下来
　　恩。
　　怎么说，就突然还有点小刺激。
　　偷偷早恋了，然后瞒着爸爸什么的。
　　啊啊啊，棉棉不是个乖宝宝了。
　　棉棉真是个坏孩子。
　　小团子心中悄悄捂脸，又忍不住去看白曦尘的表情。
　　白曦尘看起来很是淡定，一张脸没有什么太大的改变，就这么点头，跟余墨止对视，一点都不虚的样子。
　　心里发虚的小姑娘：就怎么还觉得他挺厉害的？
　　其实弟弟也是实力派吧？
　　感觉比她会演的样子。
　　小团子后知后觉这样的一件事情。
　　白曦尘那边已经开口简单的解释了一下今天发生的事情。
　　在余墨止有些疑惑对方为什么还特意过来解释的时候，就看见小少年低顺的垂下自己的小脑袋，看着那柔软的发旋，有些乖巧的意味。
　　“就是因为今天的事情有些麻烦，都不能确定那人给棉棉到底是造成了什么样的影响。”
　　他似乎是斟酌了一下用语，“而且去荣老那里是要明天下午的时候，我还能看出一些问题来，所以我想着——”
　　余墨止已经预料到了什么，顿了一下，就看着小少年也跟着顿了一下，随后开口，“今天能不能打扰一晚上，我挺担心棉棉的，我可以睡沙发。”
　　对方格外真诚。
　　余墨止：……呵，小狗崽子。
　　他总觉得他感受到了跟往常不太一样的感觉。
　　余墨止敏感的眯起眼睛，上下打量了一圈这人。
　　绍星明已经下车。
　　“怎么个情况啊？”
　　“我有血脉的关系，就算是有不好的东西要动手，多少也会顾忌我。”
　　白曦尘认认真真的回答到。
　　“啊，这倒也是，那人还没有弄清楚底细，听说不是什么好的，白曦尘要留下吗？这倒也不错了。”
　　绍星明想了想，成功被某只大猫给带偏。
　　赞同的点了点头。
　　余墨止在那边皱着眉头看着白曦尘，跟白曦尘对视了两眼，最后遗憾的觉得，对方说的还有点道理。
　　余墨止在小姑娘的严防死守之下，虽然知道小姑娘身份有异，但是其他的他是一点都不知道的。
　　也根本不知道自己以前还是个神仙，就是被现在的倒霉气给压住了。
　　有了小姑娘的加持，但到底是他的劫难，也不能说历劫就这么轻而易举的历劫过去，就算是天道对于小姑娘再怎么偏爱，也不能让这种事情发生。
　　所以余墨止倒是一直觉得自己就是一个比较倒霉的再普通不过的人。
　　要是没有遇见小姑娘之前，他肯定也是不会相信这些事情的，现在的话，有些事情他的确也帮不上忙。
　　这个忙这小子却是能帮的。
　　于是乎，余墨止也只是沉吟了一瞬，想着对方的血脉，后续成长起来的力量，也没有多说什么，也就同意了。
　　绍星明见状，也挥了挥手，不在这边碍眼，也赶紧回去休息去了，他也是特安部的成员，以前主要是负责给小团子当助理，保护小团子的，现在小团子长大了，也没有那么需要保护了，加上小团子在娱乐圈内的活动也少了，所以他有时候也会回去到特安部去帮忙。
　　这事情出了以后，以后可能会更忙碌。
　　要抓紧一切时间养足精神，可不能给对方可乘之机。
　　***
　　上了楼，倒也不至于真的让白曦尘睡沙发。
　　今天的事情发生的匆忙，白曦尘给家里人说好发好了信息，小姑娘就已经累得困得有些睁不开眼睛了。
　　今天困的时间有些早，主要也是今天发生的事情太多太麻烦，还有之前那人的情况，让小姑娘总是有点不妙的预感。
　　白曦尘在客厅铺好的柔软小床上。
　　余墨止在书房处理一些工作，眼看着余墨止跟小姑娘说了几句之后进了屋，白曦尘才眼巴巴的看着打着哈欠拿着牙刷杯子的小姑娘。
　　眼睛眨巴了眨巴。
　　小姑娘正好看过来，身上穿着草莓色短袖短裤睡衣。
　　因为角度的关系。
　　两条细白的小腿笔直漂亮。
　　白曦尘的目光闪了一下。
　　明明是不想往那边看的，但就是没忍住。
　　“怎么了吗？”
　　小姑娘也眨巴了眨巴眼睛，看着他。
　　“真的没再感觉不舒服吗？”
　　他低声开口。
　　小姑娘笑着点了点头。
　　“我没事啦。”
　　小少年坐在被褥之间，看起来很乖。
　　脚边是黑气的猫儿在打滚，此刻没有一点之前凶巴巴的样子，如果不是没有实体，现在估计直接顺着小姑娘的腿爬上去了，一路爬到小姑娘的怀里去。
　　“别担心。”
　　小姑娘弯着眉眼笑了笑，往这边走了两步弯下腰。
　　“洗漱用品我给你放在洗漱台上，你要什么时候睡呀？”
　　小姑娘靠近，这么从高处往下看，声音又轻又软。
　　今天除了那些事情之外，还发生了很多事情，刚刚确定了关系，虽然她可能还没那么有感觉，但是——
　　这睡衣的领口有些大，她这么弯腰有点下滑。
　　但真的什么都看不见。
　　白曦尘就是不知道怎么，脸上有些烫。
　　于是等到小姑娘站直身子，就看见了小少年默默的将自己的枕头抱了起来。
　　半张脸藏在了枕头下面。
　　怎么还——莫名娇俏？
　　小姑娘有点茫然。
　　怪可爱的。
　　以前的时候，虽然弟弟很听话，但也没有给她这种感觉。
　　难道是因为做了男朋友之后，就会感觉不一样吗？
　　小姑娘难得有点迷茫。
　　不知道别人家的男朋友是不是都突然之间会变得这么‘娇俏’。
　　就感觉跟网上或者是班里朋友喜欢看的那些小说不一样，怎么感觉他们掉了一个个呢？
　　小姑娘重新站直身子，摇了一下自己的牙刷杯，示意自己要继续去刷牙了。
　　白曦尘看着她往洗漱那边走，也扔了枕头站起来，想要说自己也马上就要说了。
　　谁想到小姑娘看见他眨巴了眨巴眼睛，不知道脑袋里面脑补了什么，“你跑过来做什么？帮我刷牙？”
　　白曦尘也脑袋抽了一下，听见这话，下意识的张口。
　　“可以？”
　　这脱口而出的两句话，一时之间将气氛打的有点诡异。

425 我是另外一个你
　　不，她其实觉得不太可以。
　　帮她刷牙这种事情，还是算了，有点太过火了。
　　小姑娘讪笑了一下。
　　“不了，不可以。”
　　她着实想象不到这家伙拿着牙刷给她刷牙的样子。
　　一点点都想象不到。
　　光是思考一下，她觉得自己牙疼。
　　小姑娘刚刚下意识的一回答，给自己造成了一种说不出来的困扰局面，现在小姑娘只想捂住自己的小脸，然后赶紧把他轰出去。
　　白曦尘却像是打开了新世界的大门，没忍住抬脚走过来。
　　目光灼灼的盯着她。
　　好似有些跃跃欲试。
　　就很扯。
　　小姑娘扯动了一下嘴唇，对着他呲了呲牙。
　　“做什么？”
　　“不做什么。”
　　还好，他也只是脚下忍不住往这边走了几步，其他的还是挺乖的。
　　小姑娘满意的一点头，快速的刷牙洗脸，然后看着对方那乖乖巧巧的样子。
　　余墨止从房间里面出来没看见人，还在那边奇怪呢，叫了一声，小姑娘连忙将她收拾好的洗漱用品往白曦尘的怀中一塞。
　　从洗漱间里钻出来。
　　“在这里呢，我去给弟弟拿洗漱用品了，爸爸，棉棉好累，棉棉去睡觉啦！”
　　小团子打了个哈欠，跟余墨止打了个招呼，亲昵的抱着余墨止蹭了蹭，转身往自己的小房间里面跑。
　　这股撒娇亲昵劲头跟往常也没有什么分别。
　　这一点让余墨止稍稍放下心来，对于绍星明还有特安部那边所说的情况稍微舒缓了一些。
　　小姑娘好似的确是没有受到什么影响。
　　就是白曦尘也来过他们这边许多次了，好端端的专门给他去找洗漱用品做什么？
　　放在那边他自己不会找吗？
　　余墨止心中疑惑，但也只是扫了一眼洗漱间，转身又回了房间。
　　白曦尘稍微呼了一口气，看向门口，良久之后有点好笑的弯了弯唇角。
　　怎么回事啊，明明也没有什么问题，也没做什么。
　　怎么就这么突然的跑走了，弄得他一下子也还挺紧张的。
　　但是等到反应过来的时候，明明就没有什么。
　　倒是让人觉得哭笑不得的紧张。
　　也没办法，谁让他现在身份变了。
　　外面的人准确的来说该是他还没有相认的老丈人。
　　面对老丈人的威胁，该怂还是得怂。
　　站在他身后的黑气大猫深以为然。
　　猫猫能屈能伸。
　　能窝在漂亮小姐姐的怀里，受点委屈算什么呢？
　　猫猫可以，猫猫还能再委屈一点。
　　让小姐姐亲亲抱抱举高高。
　　无意识之间察觉到自己气息幻化出来的大猫在想些什么的白曦尘沉默了两秒。
　　伸手直接将这只黑气大猫拎起来。
　　作为气息的拥有者，白曦尘自然是跟旁人不一样。
　　不仅能够看见自己身后的这只类猫生物，也能直接触碰到。
　　他以前时常做梦，自己踩在山野林间柔软的草地上。
　　他的气息也不应该是猫。
　　但就很无奈。
　　反正改变不了。
　　日常的时候明明算是一体的，但是不管是大猫还是他，都很少围在对方周围跟对方互动。
　　哪里像是今天。
　　猫猫委屈？
　　猫猫要去小姐姐的怀里亲亲抱抱举高高？
　　老子的女朋友，老子都还没有委屈的躲到她怀里亲亲抱抱举高高呢，你凭什么？
　　想着，白曦尘看起来格外的凶。
　　一人一猫对视着。
　　可以说是自己瞪自己的另一个进化版了。
　　小姑娘是不知道后来白曦尘又在洗漱室里面搞了这么一出。
　　洗漱完之后，扑到自己柔软的床上，几乎都不用小姑娘多想什么，只需要一闭眼，小姑娘就感觉睡衣沉沉，铺天盖地将她淹没在被窝里。
　　小姑娘只觉得睡意昏沉，迷迷蒙蒙之间好像苏醒过来。
　　眼前出现若有若无的一道身影。
　　那道身影正是她小时候曾经啊看到过的，只不过与她现在不同。
　　这个六七岁的小身影，一直不曾长大，没有改变过的样子。
　　小姑娘警惕的皱了皱眉头。
　　就见对方笑了，半张被各种各样的伤疤脓疮掩盖的脸笑起来有点狰狞，目光却冷。
　　“你现在叫做余棉棉？”
　　小姑娘打起十二分的警惕来。
　　她自然是意识到了，这不是普普通通的梦境。
　　这估计就是从魏晨曦家出来之后，碰见的那人想要传递给她的东西。
　　只不过她反应的太快，即便是传递过来，她也这个时候才隐约的感受到，若隐若现的，并不真实。
　　“你是谁？”
　　“我就是你。”
　　小姑娘皱着眉头。
　　“我是你的另一半，代表着恶意。”
　　她似乎很喜欢说出这样的话题来，有点恶狠狠的看着小姑娘，还有点稚嫩的声音此刻满是怨念与恶意。
　　这些恶意好像是由无数人的悲鸣交织起来的。
　　“不会真的有一个人一点坏心思都不存的，经历过绝望的背叛之后，一点点的绝望恶意都会不断的放大，我就是另一个你，你不会真的以为，自己是一条普普通通的小鱼吧？”
　　显然，对于她的资料，对方其实已经了解的差不多了。
　　该知道的都知道了，只不过一直不知道什么原因，按捺住性子，一直到现在，才来找。
　　“很快，你很快就会恢复记忆的，你就会明白我说的是什么意思了。”
　　她唇角的笑容更加恶劣，好像带着点玩味。
　　“明明拯救了所有人，但是因为贪恋和欲望，恶意涌上，最后反而将我们吞噬，我现在也不过以其人之道还治其人之身罢了，你还是不要插手的比较好呀。”
　　对方的目的很显然，是所有人。
　　这些邪教的入侵，最近几年虽然一直被特安部好好镇压住的各种特异世间还是传出去了不少的风言风语。
　　都是什么都市传说，什么细思恐极的小故事。
　　所有的一切都是有预谋的。
　　针对这些世家，然后针对这些灵力强悍的人，最后让这些没有灵力的人愚昧相信他们，相信这个邪神。
　　最后能达成什么样的效果，小姑娘并不知道，但是有一点她是很清楚的，就是不管是什么样的效果，这个效果都不会是她们想要的那一种。

426 虚幻
　　只是现在这次的行动触碰到了穹顶活动的根基，对方这才是特意找人来敲打她。
　　看着小姑娘似乎有些动摇，对面的人笑意更加嘲讽。
　　周围黑气侵袭过去，但是只不过一秒钟的时间，小姑娘周围的功德气运金光闪烁了一下，那些黑气消失无形。
　　而刚刚好似有些动摇的小姑娘此刻抬眼，眼底却是透彻水亮，清澈至极，一眼就能够看到底，似乎没有对她所说的任何事情产生感觉。
　　小姑娘摇了摇头。
　　好似从头到尾就没有被迷惑过。
　　“你在骗我吧？我们的力量虽然很是相似，但是根本上来说是不一样的。”
　　小姑娘认真的对着她开口。
　　颇具有认真研究的风范。
　　对方稍稍一变脸色。
　　虽然脸上还是不动声色，但刚才那一瞬间的表情已经暴露了她。
　　“等你想起来了，你会后悔的。”
　　她有些急促的张口。
　　像是急于达成什么目的一样，语气也不由自主地冲了起来。
　　小姑娘眨巴着眸子。
　　“那就待到后悔的那天再说吧，我现在是没有是什么后悔的点。”小姑娘认认真真。
　　然后看着对方又忽然笑了。
　　就真的觉得还挺好笑的。
　　“忽悠别人，你自己还是要自信一点的。”
　　别自己都骗不过去，还要去骗被人。
　　她自己说这话的时候，心里虚头巴脑的，表面上看起来是发虚的样子，你说谁看不出来你心里有鬼。
　　“那你的意思就是非要等我的到了是吗？”
　　“我连你是谁你都不知道。”
　　换句话来说，如果不是他们闹出事情来，谁爱管你啊。
　　事情多着呢，穹顶的人就知道给她们添乱。
　　喜欢搞这些小动作。
　　至于自己原本的出身……原本什么身份。
　　其实小锦鲤并不是很在意。
　　即便过去还有一个她，但都是她难免也还是有不一样的地方。
　　而她从有意识开始就一直待在天池，天池也算是她的家，也就余墨止有时候会指给她看，她也就满心往墨爸爸指的地方看，说那边就是把她捡回来的地方。
　　她对于自己被捡回来的地方倒是还有几分眷恋。
　　也好奇的去过好些次，不过也都没有有游远，只是远远看着，跟着本能找一找，也没知道什么有意思的东西。
　　后来渐渐的小姑娘就把这件事儿暂时给放在了脑后去了，太多次去没有找到东西，那肯定是还有什么重要的事情没有想起来，等之后慢慢想起来了肯定就好了。
　　小姑娘对自己一向很看得开。
　　虽然知道自己这一副热天派的样子，在很多人眼中可能是有一些问题，但是她可以肯定的是，自己绝对是跟对方没有什么太直接的关系的。
　　小姑娘睫毛微微抖动了一下，至于这些恶念什么的，更是无稽之谈了。
　　这个世界换脸的技术都多了不少，总不能一个人跑出来说我跟她很像，所以我们是一个人，以前的时候是一个人。
　　就很离谱。
　　若非小姑娘不是搞这些东西的，今天晚上就能被这个人忽悠着什么都给她。
　　看对方好像他自己也没有什么办法，小姑娘好像也不想跟对方聊了。
　　小姑娘努力的想要苏醒过来，对方说的话，她一句话都不想听，不想信。
　　只不过对方好像是察觉到了，先一步加了一把火。
　　在小姑娘还没有反应过来的时候，陌生的画面不断的飞过眼前。
　　周围画面一定，定格在此处。
　　即便是有断壁残垣落下来，也落不到小姑娘的身上。
　　只是一切都是虚像。
　　对她没有一丝一毫的伤害，仿佛就是故意把一段历史呈现在她眼前一样。
　　但她即便是知道，也醒不过来。
　　只能看见所有的事情。
　　天灾人祸，跟她想象的一样，只不过那个时候出现了一个温柔善良的神，开始一点点的帮着受损的人类。
　　这样的恩惠很少见，没有多久，这神明就成为了人类欲望增长的极机器。
　　终于有人不知道是从哪里得知了神明的更多消息，因为神明是用着人类的外壳，所以没有多少人知道她是真正是什么，只知道她能够帮助他们能够实现他们的愿望。
　　这个神明是被人类自己封出来所信奉的神明。
　　包括很多传说，还有她要离去了，人类陷入了恐慌，没有太多其他知识只知道想要留住能够实现自己愿望的存在。
　　他们说是找到了将神明永远的困在地上，帮助他们实现愿望的办法，后来发现好像行不通，就开始找寻能够将神明的神魂留住的信息。
　　最后，人类动手了。
　　被信任的人类下了药的神明在火焰之中醒来。
　　而本来已经消散的天灾人祸随之而来。
　　神明元气大伤，怀揣着极大的而已，最后分成了两个部分。
　　一个落入了乡野林间，一个被困在了原地。
　　遭受了这样无情的对待其中一部分化成了恶念。
　　这样的画面不断的在眼前重复，倒是跟小姑娘以前的一些幻境对上，但是小姑娘还是忍不住皱起眉头。
　　神明？
　　很早以前的陨落神明。
　　这样的解释看似合理，但实际上仔细想一想就觉得很奇怪了。
　　就好像她在不断的把她往一个地方引，不断的让她往这个地方上去想，去思考，好像要让她感觉到—
　　她现在对人类的善意只是因为她是善良那一面。
　　有些荒谬了。
　　先不说神明不神神明的。反正小姑娘是不信她的。
　　她的直觉一向很好，眼前这个人没有给她一丁点儿的让她熟稔或者是喜欢的感觉。
　　甚至隐隐的有些排斥陌生。
　　就像是见过只有点头之交的陌生人一样。
　　而且，其实这样的噱头的话能够完成很多的事情，也能在她很小的时候完成很多事情。
　　对方虽然说没怎么可能发现她的行踪，但是察觉到她的存在肯定是能够察觉到的，只是她没有行动，而是这么空闲了十几年，所以肯定还是有别的借口，不然在小的时候她就有很充足的理由，能够动手。
　　小姑娘想着，将视线移开，不去看那些惨烈画面。

427 苏醒
　　她的记忆之中没有。
　　她在记忆里面只是单纯的一条小锦鲤。
　　她从小溪之中有模糊的记忆，但是也仅限于记得周围的环境，记得自己曾经挨过饿，吃过苦，特别孤单的自己生活在丛林里面。
　　顶多在自己没有记忆的情况之下，她隐约记得好像自己变得孤单以前，是有伴的。
　　就是记不清陪伴自己的是什么了，一直等到到了天池之后，她才是慢慢有了灵智。
　　其他的她不知道，但是对于眼前的场景，她还是本能的抗拒，本能的不想去看到。
　　更何况。
　　她从来不觉得自己是不完整的。
　　她是完整的，只有觉得自己是不完整的才是真的不完整的。
　　她有喜怒哀乐，有高兴有悲伤，有自己的思考，有自己的认知，不会被轻易的带偏。
　　她自己没有得到证实的事情，她一个字都不信。
　　天空暗红。
　　像是末日的前兆。
　　那火焰窜天而起。
　　红雨落下，泼了一地血红。
　　在下面癫狂疯狂请人跳着奇怪舞蹈的人一接触到这雨水就好似难受的满地打滚。
　　哀嚎声传遍了周围。
　　特制的笼子里还有火焰燃烧，但是原本在笼子里面的神明已经不见了踪影。
　　在最后的时候她是能够看见，那个人的侧脸跟自己的有几分相似。
　　真真假假的，一个可以操纵的梦境就能让她相信了吗？
　　小棉棉终于慢慢抿了抿唇，手指往旁边一探。
　　身上的力量一下子运转了起来。
　　突破了重重阻碍。
　　那人再次出现，稍微有些惊愕的眉眼直直的看着小棉棉，似乎有些不能相信。
　　“你到底是怎么……”
　　明明刚刚已经产生了一瞬间的动摇了，怎么会这么快就又坚定下来。
　　“你到底想要做什么？”
　　小姑娘眼底隐隐开始泛起浅红色的光芒，声音又轻又低。
　　却是带着莫名的威严。
　　终于是问出这个所有人都想要知道的问题。
　　她有些恨恨的看着小姑娘。
　　有着破损的那边脸上的狰狞痕迹不断的翻涌着，像是被污染的废水一样，让人看着可怖极了。
　　“我想要什么……？”
　　她笑着，好像发出了好几重的重音。
　　好多声音在周围或者凄厉或者悲怨的呐喊着，就是一场冲击力极强的现场悲伤交响乐。
　　那种引起人最难受感觉的音乐。
　　“我想要这个世界毁灭，所有丑陋的人类消失，我想要站在穹顶之上，看着这些人因为自己所为的聪明才智而彻底沦陷，再没有翻身的机会。”
　　她瞪大了自己的眼睛，原本眼白的部分慢慢变成漆黑色，眼瞳也变得鲜红，满是恶意。
　　“所以才叫做穹顶吗？”
　　小姑娘低声喃喃。
　　所以布置了那么多。
　　根本不是想要一时的混乱，也不是想要掌控什么，不想要操纵什么。
　　她看不起人类，她看不起人类的感情。
　　她觉得这些感情都是肮脏的，都是龌龊的，所以从最开始，她就一直策划着这样的大的计划。
　　所有暗处的交易，暗处的祭拜，最后都会成为最恶毒的反噬，只要是家里有一个人相信就好。
　　这气息就会慢慢的侵染到其他人的身上，就像是魏晨曦明明一点都不相信这些东西，但是跟这些东西也不过待了这么一小段的时间，眉眼之间就已经带上了很不对的气息了。
　　只要是有一个人能够掌控住。
　　最后的赢家就会是她。
　　就连特安部也完全挽救不了的结局。
　　在悲痛与绝望中，带着混乱，走向最后的灭亡。
　　也许有幸能幸存几个没有被污染过的人，开始在这人类世界孤单的求生。
　　这样的事情。
　　小姑娘紧紧的抿着唇角。
　　“我才不许你这么做。”
　　小姑娘抬眼，力量瞬间震荡出去。
　　“有人想要将神明留住，但也有人想要保护神明，有人对帮助者心存恶意，心存贪念，但也自然有人想着将别人的关怀传递，这才是人类的面貌与感情，复杂多面的，是我所不能理解，看了多少大师对于人类心理的描写，也都不能尽数概括，绝对的好人和绝对的坏人并不存在，是你太过于偏执。”
　　“偏执？你没有察觉到我身上的恶意到底有多么严重吗？”
　　她低笑着看着周围的空间摇摇欲坠。
　　“不过在人类世界行走了十几年，你有什么资格教导我？”
　　“那也比你只看到了一面，却从来看不到另一面要来的好，即便是才十几年，我也比你看到的东西要多。”
　　小姑娘很快反驳。
　　“穹顶之上本就不该有生物存在，太冷了，小心冻死你。”
　　小姑娘弯唇一笑。
　　天崩地裂。
　　从小姑娘身上散发出来的那让人震惊的力量只顷刻间将所有的一切崩坏毁灭。
　　那人身形剧烈震动，捂住胸口又茫然又心有不甘的看着站在黑暗之中，却好似浑身光亮的小姑娘。
　　没有达成任何的目标，甚至说还倒赔进去了力量，这可真是一点都不划算。
　　“你叫什么？”
　　周围的景色变化，小姑娘知道自己这是要苏醒过来了。
　　于是抬眼，看着对方，慢吞吞的开口。
　　她似乎怔愣了一下。
　　狞笑一声。
　　“我可没有名字那么无聊的东西。”
　　“真可怜呐。”
　　小姑娘低头。
　　“连名字都没有人帮你取吗？”
　　周围的环境彻底的破碎。
　　将对方的疯狂也一同破碎。
　　月色如水。
　　薄薄的被子盖在身上。
　　时间已经是两点多钟。
　　小姑娘平静的睁开了眼睛。
　　眼前是天花板，周围十分安静。
　　刚刚的吵闹一瞬间消失，小姑娘多少还有点不习惯。
　　毕竟刚刚实在是太吵了。
　　那人每说一句话，都像是几十个人在她耳边鬼哭狼嚎，还是那种很凄厉的喊法。
　　小姑娘呼了一口气，慢慢撑起身子，抬手，按住自己的太阳穴，慢慢的揉了揉。
　　事情变得麻烦了，这是真的变得麻烦了。
　　想了想对方的话，她基本上已经能够确定，这事情肯定准备了不是一时半会儿，而且她在人类世界应该也待了不止这么长时间。
　　若是从很早很早的时候，她就在人类世界出现……

428 从源头解决
　　那么她必然是已经准备了很多事情了。
　　所以比他们想象之中的工作量还要大。
　　光是靠着这些力量还是没有办法完全将这些能够反噬，能够控制人心的东西弄完结束。
　　因为太多了，扎根实在是太深了。
　　还是只有一个办法能解决。
　　从源头上解决，这也是唯一的办法了。
　　想着，她的唇角紧紧的抿着。
　　源头，八成的可能就在程家村。
　　因为程施身上力量的浓度，还有跟她力量的相似度，是她见识到最过分的一个了。
　　以往她从来没有太多这种感觉。
　　偶然有的时候，也只是觉得这力量跟自己的好像有点相似，但是很快也是被她的力量抵消。
　　所以她也一直没有觉得有什么太大的问题。
　　一直到最近这段时间。
　　也许终于是让她遇见了，到底还是幸运的关系。
　　这种情况之下，这么多人，这么多事情，一一分辨几乎是不可能的。
　　如果不是正好遇上了。
　　她可能一直到跟着爸爸渡劫回去也遇不上。
　　或者说，还没有渡劫结束呢，这事情就来了。
　　到时候……
　　小锦鲤忽的慢慢睁大了眼睛。
　　凡间历劫，不会拥有任何的力量，要完完整整的在人间经历过一世才算是成功。
　　她其实来算是帮余墨止作弊了，只不过余墨止这家伙实在是太倒霉了。
　　之前就差喝凉水都塞牙了。
　　于是乎，她来了之后，天道倒是没有什么反应，干脆的睁一只眼睛比一只眼睛，算是给余墨止放放水。
　　但是要是中间渡劫被打断了，那可就算是失败了吧？
　　小姑娘一下子意识到这个问题。
　　到时候棉棉连老都没得养。
　　小锦鲤：！！！
　　突然发现盲点，差点吓死，快起来喝口水去缓一下。
　　轻手轻脚的爬起来，小锦鲤舔了舔自己的唇角，觉得有些干涩。
　　摸着黑往外面走。
　　外面安安静静，漆黑一片。
　　已经两点多了，白曦尘也该是睡着了。
　　小锦鲤望向那边，也是黑乎乎的一片，只隐隐看见有张铺好的床在客厅中间，其他的却是看不清楚了。
　　小锦鲤眨巴着自己的眼睛，也没多看，很快就到了厨房。
　　从冰箱里面摸出一瓶水来。
　　现在的天气没有那么热了。
　　余墨止不怎么让她这么喝冰水了，毕竟容易伤身体，人类的女孩子还会来大姨妈，有时候她一个不注意就会非常难受。
　　但是现在嘛。
　　反正又没有人看见，她偷偷喝一瓶又没有什么问题。
　　小姑娘想着，来回搓了搓手，小心翼翼的将冰箱门关上。
　　只不过还没有拧开水呢。
　　就听见门口传来些许的动静。
　　“你在做什么？”
　　小姑娘浑身一毛。
　　猛地一颤，回头往后看。
　　有那么一瞬间，黑夜之中好像有一双眸子亮了一下，像是什么大型猫科动物。
　　但是也就是那么一瞬，快速的好像是错觉一样，小姑娘看着有点发懵。
　　你别说，就还真的挺吓人的。
　　比她见到的那些鬼要吓人多了。
　　尤其是作为一条小鱼，冷不丁在黑夜之中看见一只大猫，可是把她给吓得够呛。
　　幸好还没喝水，不然她可能要呛着。
　　“你干什么？”
　　那人却丝毫没有自己把人给吓到的自觉，已经抬脚走过来。
　　他的夜间视力好像很好的样子，也没开灯，直接走到了她跟前。
　　厨房的小窗只有一点光芒流泻而下，落在他侧脸。
　　白曦尘眨巴着自己的猫瞳。
　　看起来不是刚刚睡醒的样子。
　　小姑娘不自觉的扬了扬眉头，下意识的开口，“你没睡吗？”
　　她刚刚过去看，明明一点动静都没有。
　　“睡了，但是醒了。”
　　他睡觉一向是很轻。
　　而且听力敏感。
　　再加上不是在自己熟悉的地方，所以在小姑娘推门出来的时候，他就已经醒了。
　　然后就看着她溜溜达达的往厨房这边走。
　　“你怎么睡觉这么浅的，认床吗？”
　　小姑娘嘀咕了一声，歪着自己的小脑袋，正要拧开手中水瓶。
　　手中的水瓶就被一下子抽走了。
　　小姑娘瞪大了眼睛。
　　白曦尘刚刚将水瓶拿在手中，就是被入手的温度给弄得皱了一下眉头，侧眸看向小姑娘。
　　然后当着小姑娘的面将冰箱门拉开，将手中的水又放了回去。
　　“哎……！”
　　小锦鲤睁圆了眼睛，伸手，无力的挽留了一下。
　　“啊，你怎么跟我爸爸似得。”
　　还这么管着的，知道自己是不能喝了，小姑娘忍不住嘀咕了一声，抬脚，小脚丫的脚尖在他的裤子上踢了踢。
　　没有多大的抱怨，反而是在撒娇。
　　“壶里有凉好的水，大晚上的不能喝冰的。”
　　他微微皱着眉头，听见这句话，抬手捏了捏小姑娘的脸颊。
　　冰箱门已经关上，他打开厨房的灯，从一边准备好的凉水壶里面倒水。
　　小姑娘就站在他身边，双手撑在厨房的台子上看着。
　　“怎么这个点醒了？渴醒了？还是做噩梦了。”
　　不得不说，白曦尘对于自家小青梅还是很了解的。
　　跟他的浅眠不一样，这是个一睡着要不是到点，要不是有急事，不去推她叫她，根本就不醒的家伙。
　　这么大半夜的醒过来，那肯定是有问题的。
　　小姑娘唔了一声。
　　“是做了个梦。”
　　也算是梦吧。
　　跟晚上遇见的那个人有关系。
　　“穹顶？”
　　白曦尘立马反应过来，将杯子递给小姑娘，扬了扬眉。
　　其实今天晚上睡不太着，也是因为发生的事情实在是太多了。
　　加上事情也没有解决，心中也不免担心。
　　小姑娘纤长的睫毛微微抖了抖，捏着水杯，唔了一声。
　　“其实她说的还挺荒谬的。”
　　但是谁让她是小神仙呢。
　　知道其实很多看似不可能的事情，实际上可能性还是很大的。
　　“我们早点去程家村看看吧，我觉得现在情况不太妙，等明天去特安部的时候再说。”
　　如果真的就跟那个人说的一样的话。
　　白曦尘垂着眸子看着她端着水杯小口小口的喝水，好似有些心事一样的，不由得低下身子去。
　　夜晚周围都很静。
　　一时之间，小团子不由自主的往后缩了缩，那双漂亮的猫瞳近在眼前。

429 心虚
　　他这一下子靠的太近了。
　　毫无防备的那双清亮的眼睛就出现在眼前，还是让小姑娘多少有些猝不及防。
　　突然之间怎么靠的那么近。
　　这夜色里面，就连呼吸声好似都能够听清楚一样。
　　“到底是梦见什么了？”
　　他慢吞吞的开口，其实还是带着刚睡醒的哑意的，长扇一般的眼睫扇动，又是哄，又是诱惑的。
　　一时之间，美色惑人。
　　白曦尘这张脸长得精致好看，平时没有什么太大的表情波动，所以跟他待在一起时间长了的小姑娘对他还是有几分抵抗力。
　　不会像是刚刚见到他的那些人一般，总是忍不住的往他这里瞟。
　　但是此刻，他单手撑在厨房的台子上，身子压在小姑娘的身前，低垂着脑袋，仔仔细细的看着小姑娘，长睫扇动，看起来乖巧又强势。
　　半落的领口露出白皙精致的锁骨，又带出几分性感来。
　　似乎是因为她不回答有些懊恼的深吸气。
　　小姑娘慢吞吞的抬手，一只手捂住半张脸。
　　她现在有点感受到了，什么叫做把魂都给她吸走了。
　　这不就是吗？
　　你说话就说话，喘什么呀。
　　大半夜的，弄得还怪燥热的。
　　小姑娘小脸蛋薄红，终于是忍不住的抬手，将人推开了点，水杯放下，低声哼哼。
　　“算是在梦里见了一面吧，就是说我其实不完整。”
　　反正她是不信的。
　　不过看着白曦尘这幅样子，小姑娘眨巴了眨巴眼睛，故意装作低沉的来逗他。
　　“其实作恶的是我的另外一半。”
　　她严肃着。
　　“现在的我乖巧可爱无辜善良全都是因为我只有一身正直！”
　　白曦尘：……？
　　您认真的吗？
　　想着自己从小到大被小姑娘坑的那一层层一件件，白曦尘唇角又忍不住的扯动一下。
　　你说这话你丧良心不丧啊？
　　更何况。
　　“她说什么你都信？”
　　那就不是一身正直，那是一身单蠢了。
　　白曦尘表面上看起来还是乖顺的样子，只是动作有些强势，却也不会让人觉得冒犯。
　　“才没有，她胡说八道。”
　　这样只是外表看着单纯乖萌，实际上古怪精灵的小可爱，别人说什么诋毁，他都是不乐意相信的。
　　“那些东西，不会是你的。”
　　“嗤——”
　　小姑娘先是愣了一瞬，随后就笑开了。
　　“你怎么能那么笃定啊。”
　　她明明听见这话的时候都犹豫了一下的。
　　还在心中思索了各种可能性，最后确定对方是在说谎，想要让她动摇以达成她自己的某种目的。
　　但是这人是怎么回事？
　　真真就是张口就来。
　　若是她真是个大坏蛋，这不是被骗了也去卖钱吗？
　　“我当然不相信她啊，小时候就跟那人见过了，她就六七岁，一直没有动样子，一边脸有伤痕，另一边脸跟我长得七八分相似。”
　　小锦鲤摸着自己的下巴，“要是真的，那小时候恍惚之间看见的那一面，她就应该知道有我了，现在才行动，根本就不靠谱。”
　　“小时候？”
　　抓住了关键词的猫猫扬眉。
　　“哦，小时候恍惚见过一面，我还以为是错觉呢。”
　　小团子低声哼哼，不打算对这件事情再解释点什么，而是笑意盈盈的对着白曦尘开口。
　　“那如果我真是坏人的话，你打算怎么办？还听我的？”
　　“哦，那我做走狗。”
　　小团子：……
　　他好像轻描淡写的说出了很不妙的事情。
　　这真的没问题吗？
　　而且……
　　看着那黑暗之中基本上看不清楚的黑气猫猫，只有那双金灿灿的眼睛直勾勾的盯着她。
　　这哪里是什么走狗，这是走猫。
　　“什么毛病，还赶着上来的？”
　　小姑娘笑的不行，抬手推开他，转身去清洗杯子。
　　白曦尘就乖乖站在小姑娘的身后。
　　看着她柔顺的黑发散落，圈住她白皙小巧的小脸，眉眼温和低垂，就很想要……
　　白曦尘的喉结上下滚动一下。
　　他说的是一点都没错的。
　　刚刚的话也的的确确是他的心里话。
　　他其实有很多很多的问题。
　　对于别人的感情淡漠，很挑食，并不喜欢收拾东西，比起整洁，他更喜欢凌乱能够到处窝住的房间。
　　也不知道是不是因为他气息幻化出来的黑猫的关系。
　　他倒是的确更喜欢窝在被褥里面懒懒散散的，或者枕在小姑娘的腿上睡觉……
　　感觉应该会很舒服，可以睡得很香。
　　白曦尘心里想着，目光忍不住的往小姑娘的腿上扫。
　　脚下的小小猫软乎乎的趴在小姑娘的拖鞋上。
　　漆黑的夜色之中。
　　叮的一声，小姑娘已经将水杯给放回了原处，歪着自己的小脑袋，软乎乎的看了一眼站在自己旁边的白曦尘，隐约听见他说了一句话。
　　低低的轻轻的有些听不清楚。
　　“你刚刚说什么？”
　　白曦尘看过来，有点乖巧的伸手，揪住了小姑娘的衣摆，乖乖的抬眼，看起来格外无辜。
　　“可以亲亲吗？”
　　但这无辜的面孔之下，那双眸子直勾勾的盯着那刚刚喝完水之后湿润的红唇，亮闪闪的，看起来就很娇软好亲的样子。
　　都是女朋友了，还夜深人静……
　　哦，这小崽子，给她在这里装什么无辜呢。
　　小姑娘瞪圆了自己的眼眸，忍不住的伸手，一把捏住了白曦尘的脸。
　　白曦尘也没动，就站在原地任由小姑娘这么捏来捏去的。
　　“想亲亲？”
　　小姑娘捏的舒服了，看着对方白皙的脸上被自己捏出来的些许红痕，难免有些心虚，此刻甜甜的开口。
　　他已经凑近了。
　　支付了亲亲的报酬，那他要来拿走属于他的亲亲了。
　　柔软的触感先是碰触上来，轻轻的柔和的，慢吞吞的在她唇瓣上来回蹭着。
　　明明也没有多过分的动作。
　　但就是莫名的很——欲色。
　　本来还强撑着的小姑娘此刻小脸彻底红了。
　　他还不满足的抬手将小姑娘往自己这边又按了按，力道更大，更紧......
　　“唔——”
　　稍微有些过分了呀。
　　这还在她家呢。
　　爸爸都还不知道呢。
　　小姑娘忍不住的抬脚，踢了踢他的小腿，有些心虚。

430 老父亲的心理
　　那种早恋之后不敢告诉家长的心虚。
　　这可以说是特别心虚了。
　　也就一小会儿的功夫。
　　白曦尘顺从的抬头，眼底染上了一种愉快的光芒。
　　有些懒散的压在了她的肩膀上，下巴这么轻轻来回一蹭。
　　两只手都揽在了小姑娘的腰间，软软的，低低的，乖乖巧巧却又霸道的样子。
　　连腿上都扒了一只黑气猫。
　　男朋友好像有些太粘人了。
　　小姑娘后知后觉的感觉到这一点。
　　而且以前的时候只是隐秘的要抱抱，要靠近。
　　现在都敢直接大胆的要亲亲了，抱就更不用说了，想要抱就直接这么抱上来了。
　　本来觉得对方还是很克制的，而且作为自家的小竹马，小姑娘的确是很喜欢他，做男朋友除了熟悉还有就是喜欢。
　　只不过现在，这个胆大妄为，都敢在她家里要跟她亲亲的家伙到底是谁哇？
　　还是不是她那乖巧可爱的大猫猫弟弟了？
　　大猫猫这动作好似是在撒娇。
　　软软的，他发丝本来也软，轻轻来回蹭着就有些凌乱。
　　一小撮一小撮的小呆毛胡乱的翘着，显得慵懒散漫。
　　还不等小姑娘说什么。
　　外面传来声音。
　　厨房里面的两小只一下子都僵住了。
　　哦，虽然说懂得事情很多，了解的东西很多，但是小学鸡还是小学鸡，两小只就像是小学鸡在谈恋爱似得。
　　刚刚就已经是最过分的，现在这么抱一抱粉红泡泡就到处的冒。
　　更别说还瞒着家长。
　　尤其是瞒着小姑娘的家长在这里亲了小姑娘。
　　就算是白曦尘再怎么厚脸皮，也觉得这事情不怎么靠谱。
　　要是被抓住了，铁定是要被打上一顿的。
　　他唔了一声，立马站直身子。
　　果然很快，外面传来脚步声，余墨止还睡眼惺忪，探着脑袋看过来，眉头微微皱了皱，有些奇怪的开口。
　　“这都几点了，你们这是在干什么呢？”
　　两小只就各自站在一边。
　　一点都没有意识到自己这些动作是有多么的欲盖弥彰。
　　“没什么。”
　　小姑娘率先开口，小手举高高。
　　“刚刚做梦醒了，就来找水喝，不小心把弟弟也吵醒了。”
　　小姑娘正想要找个什么理由糊弄过去。
　　就见余墨止敏感的在两个人周围扫了一圈，随后忽的看向那小姑娘又开口。
　　“你是不是本来想要喝冰水来着？”
　　白曦尘很快的点头应声：“我醒了看见阻止了。”
　　小姑娘：？？？
　　不是，转移话题是用她的错误来转移话题的吗？
　　这是不是过分了一点啊？
　　小姑娘张了张口，试图要说些什么。
　　最后对上自家爸爸的目光。
　　噎了噎，勉勉强强的应声，点了点自己的小脑袋。
　　“但是我没喝凉水了。”
　　“大半夜的不可以喝凉的。”余墨止皱着眉头，抬手再小姑娘的脑袋上揉了两把。
　　小姑娘有点不满的哼哼唧唧应了，怒目瞪了一眼牺牲她保全自己的大猫猫，然后小身子就被余墨止给转了过来。
　　余墨止皱着眉头，先是看了一眼那边的白曦尘，然后又看了一眼自家的小崽子，低声开口问，“做噩梦了？”
　　显然也是知道自家崽子睡眠质量有多好的人。
　　“稍微有点。”
　　小姑娘伸手比划了一个小距离，然后不知道想起什么来，凑上去，抱住余墨止的胳膊，软乎乎的摇着他的手臂，软声开口。
　　“爸爸，过段时间你帮我给学校请个假呗，我们找到了点疑点，在一个叫做程家村的地方，因为跟我关系很大，所以我要亲自过去看看。”
　　余墨止先是有些不太乐意。
　　毕竟以前的时候，小姑娘也只是提供一些消息，说到底，让小姑娘在特安部，也就是因为特安部能够更好的保护小姑娘的安全。
　　知道了这世界上总有人力不能及之处，有人所不能知道的，不能了解的，不能触碰的那些东西。
　　而小姑娘这体质，就不可避免的跟这些东西打交道，所以在这样的组织里面，对自家小崽子最好。
　　但是若是说遇见点什么危险，或者有什么事情。
　　余墨止是不太乐意让自家还没有成年的小崽子上的。
　　但是手臂被轻轻摇着，这小朋友眨巴着自己的大眼睛，看着依旧是乖巧柔软的样子。
　　眼底的情绪一如小时候那样。
　　就像是个不知道疲倦，没有烦心事情的小太阳，扑上来，抱住就不肯走了。
　　执着的要喊他爸爸。
　　其实再怎么仔细说，分明就不是。
　　长大之后他也多多少少觉得自己趁着小朋友认知还不准确的时候就让小崽子叫了爸爸，作为一个成年人，行为实在也是不太好。
　　小崽子倒是各种事情都记得很清楚，这个爸爸就一直叫到现在。
　　讲真的，他从小到大经历的事情，可以说是各种各样奇葩古怪悲惨的事情都遇见了。
　　倒霉也是真的倒霉，惨也是真的惨。
　　一路摔打着长大，出什么事情对他来说都不稀奇。
　　就好像游离世界之外，对于谁都没有情绪起伏，自然也没有考虑过以后会多一个家人。
　　有一个自己的小家庭。
　　所以有了小崽子之后，就也难免的会有些保护过度的想法。
　　不过那个小不点现在也慢慢长大了。
　　她能看见的世界跟他的不同，也总归是要独立的解决事情的。
　　老父亲舍不得。
　　老父亲心酸。
　　老父亲一点都不懂棉棉只想要让他赶快好好养老，等回去再快快乐乐当他养鱼墨仙人的心理。
　　只有一种果然年龄大了，孩子也大了，总是要离开家的惆怅感。
　　并不知道自己实际上是个仙人的普通老父亲这个时候倒是觉得很多电视里面的情节跟自己能对上了。
　　于是，小团子眼瞅着爸爸看着自己的表情越来越古怪。
　　就很莫名其妙，那种又感叹又说不出来的叹息，在她的肩膀上拍了拍。
　　“行，但是你一定要注意自己的安全，可以吗？”
　　“好！”
　　小姑娘快速应声，被余墨止推出厨房门。
　　“快点去睡觉。”
　　说完之后，余墨止看了一眼乖乖的站在原地的白曦尘，眯了眯自己的黑眸。
　　来自老父亲的直觉，总觉得这俩小孩有什么瞒着他。

431 倒也不必
　　而且感觉还不是什么小问题。
　　余墨止眯着眼眸，盯着白曦尘一会儿，倒也没有多说什么的意思，稍微点了点头，“好了，你也快点去休息吧，明天还有事情。”
　　白曦尘乖乖应声。
　　那点暴躁也就对着越寒来上一来了，对于父母他平时倒是挺安静，对于小姑娘他乖顺的像是一只猫儿，而对于余墨止。
　　一开始白曦尘是没有怎么在意这个陌生人的。
　　毕竟你跟一个人做朋友，难不成还要管她爸爸是做什么的吗？
　　但是——直到感情变了质。
　　眼前的陌生人成了未来的岳父。
　　哦。
　　白曦尘瞬间也乖巧了起来。
　　就不知道是不是错觉。
　　余墨止察觉到不对，仔细看了两眼，没忍住皱了皱眉头，“脸上怎么红了？被蚊子咬的吗？还是过敏？”
　　看着不像是蚊子咬的，压也不至于压出这样的痕迹来，一道一道一小片一小片的，倒是有点过敏的意思。
　　而过敏的话，有些时候会比较严重。
　　余墨止的声音也不自觉的严肃起来。
　　白曦尘脚步顿住，有点茫然的啊了一声，抬手摸了摸自己的脸。
　　和平常没有什么区别的触感，只不过温度好似比寻常的时候热了一些。
　　也没有什么疼或者痒的感觉。
　　他愣了片刻，突然想起来刚才小棉棉报复一样的捏着他的脸来回的揉捏……
　　别是那个时候留下的……
　　“没什么，估计到处蹭的，有时候就会这样，不痒不疼的，肯定没事。”
　　一向是沉稳，已经很有大人样子的小少年心底难免的一慌。
　　放下手很快说着。
　　看着小少年这幅样子，白曦尘皱了皱眉，心里还思考着能不能蹭出这样的痕迹？
　　但是对方都说了不痒不疼，那应该也就是没有什么事。
　　余墨止点头，轻易的被糊弄过去。
　　看着白曦尘出了厨房门，余墨止也倒了一杯水喝了两口，感叹了一句。
　　孩子长大了，都有了自己的小秘密了。
　　想着自己那一书柜的书籍。
　　从一开始的育儿手册，怎么教导孩子正确的观念，三至五岁吃什么对发育好，再到现在的十五六岁的孩子如果叛逆期来了怎么办等等等等。
　　余墨止可以说是闷不做声的研读了不知道多少书籍，说不定都能给他封一个什么称号了。
　　而这个年纪也是容兮叛逆的年纪，这两小只都是比较听话的类型，初中的时候没有什么反应，等到了高中，出现这种叛逆期的孩子也不在少数。
　　要多交流，多沟通，但是要意识到孩子是一个独立的个体，要给孩子自己的时间，自己的空间，不能时时刻刻想要掌握着孩子的所有动态。
　　要从一个保护者，逐渐变成陪伴者，参与者，这样的关系是正常健康的。
　　余墨止再次在心中默念了一遍，微微点了点头，默不作声的将杯子放回去。
　　儿孙自有儿孙福。
　　当爸爸的，他在小姑娘很小的时候就让小姑娘去自己处理很多事情了。
　　所以有时候小姑娘做的决定他也不会多去干涉。
　　只要不是对她可能产生很大不好影响的，基本上都是让她自己决定。
　　有时候会吃点小亏也是理所当然的事情，这次吃了亏，下次就涨了记性，这也是好事。
　　余墨止放下杯子，困倦的揉了揉眼睛，悄声的到了小姑娘房间门口，往里面听了听声音。
　　确定里面安静下来了，他才是走回自己的卧室，没有打扰已经在专门铺设好的那张柔软小床上蒙上了被子的白曦尘。
　　大夏天的这么睡，难怪给自己脸上蹭上那么多痕迹。
　　不过作为一个男孩子，白曦尘也未免太嫩了点。
　　那张折叠床可是很有名牌子的，以前小姑娘不乐意到自己房间里，想要在客厅，能看见他房间门睡觉的时候买的，柔软却很适合小孩子的设计，应该很舒适才对。
　　这都能睡出红痕来。
　　关上门，余墨止上床关了灯。
　　睡觉之前还在想。
　　唯独有一点，他是不能够接受的。
　　自家小崽子现在才十六七岁，成年都没成年，其他的他都可以不管，但是，但是男朋友这种事情，他绝对不允许，不许别人家的猪来拱他们家的白菜，不许！
　　屋子内的三个人各怀心思，睡过去。
　　等到第二天睡醒，因为跟白曦尘也有些关系，加上白曦尘的成绩，如果不是想要让他正常的体验到学校生活，估计也就直接让他跳级，这个时候怕是研究生博士都能够读完了。
　　所以对于请假的事情，白家当然也没有二话。
　　等到绍星明接着两小只到了特安部。
　　那边已经有人等着了。
　　人还不少。
　　但也实在是有些离谱。
　　小姑娘有点茫然的看着眼前的这一幕幕。
　　大厅是没有什么人，但是从大厅到荣老那边的走廊上，一群人笑意盎然的站在门口，大多数都是后勤部门的成员。
　　还有一部分在活动室的行动组成员，一个两个都像是看什么一样的，紧紧盯着小姑娘，亲切有礼且高声。
　　“小师叔！”
　　“小师爷！”
　　倒也不必这么隆重。
　　被周围的师叔师爷声音淹没的小团子眼底带着点茫然与惊吓，但还是本能的抬手，跟他们打招呼，脑袋上的小呆毛随着她的动作来回摇晃着。
　　可可爱爱。
　　好几个第一次见到小姑娘的后勤部成员都是忍不住的捧心。
　　这也太可爱了。
　　有些人真的就是能够从小可爱到大，虽然样貌变了，但是给人的感觉一点都不变的。
　　只不过唯一就是小师爷上高三了，而且听说没有打算要走艺术大学那边的路线，听说要正常高考上京都大呢。
　　京都大的分数可不是开玩笑的，国内各种实验室，很多也都是建立再京都大的。
　　前段时间好似艺术大学那边招生的老师还特别去找过小姑娘，虽然人家六岁影后，已经自有一派体系，但要是说她是从京都艺术大学出来的，估计京都艺术大学也觉得脸上很有光。
　　然后就跟同样上门的京都大的人对上了。

432 没得黑
　　这可真是难得一见的事情。
　　以往京都大抢人都是跟一些差不多同名次的大学抢人。
　　跟一个艺术大学抢人这还是第一次。
　　两边以前还和和气气的一起吃过饭，一起联过谊，转身就成了对家。
　　到底是小道消息，最后也不知道是怎么解决的，或者消息被压下去了，有点不了了之的感觉。
　　但是即便是这种小道消息，也让很久都没有见到自家宝贝崽崽营业的老母亲们像是嗅到了鱼腥味的猫，对这些事情进行了三百六十度全方位无死角的分析。
　　倒也是一包劲。
　　虽然不知道最后到底是什么情况，但是两边大学都没有出来出声的，不管是否认还是赞同，这样的情况已经能够让棉粉们很激动很骄傲了。
　　不管是在演技还是学习上面，棉棉都是非常厉害的。
　　跟娱乐圈里面一些人不一样。
　　现在多的是人只有脸没有演技，整天靠着营销撕逼刷热度。
　　好不容易有个本本分分演戏的，也总是被爆出点什么乱七八糟的料来，甚至于说很过分的就是人家生活上的一些不好的小习惯，或者比较邋遢，也能被人不知道怎么硬是给找出黑点来，然后一群人上头了的喷。
　　戾气横生让人不舒服的很，再看看他们家棉宝这里。
　　异常的和谐。
　　你来黑演技？
　　不好意思，六岁影后，九岁连冠，几乎部部精品。
　　你来黑学习？
　　那更抱歉了，从小到大，演着戏呢，学习都没有怕过谁，你要是不服就来比比，能考过他们棉棉再来逼逼赖赖。
　　你要黑生活习惯？
　　拜托，三好青年一个，平时乖巧懂事，而且还做了不少好人好事，而且有好几次你们口中没有留下姓名的好心人就姓余名棉棉，还是被帮助的人坚持不懈找出来的，除了拍戏，每天按部就班上学上课，你哪里来的节奏可以黑？
　　哦吼，什么？你还要黑情感生活混乱？
　　十六七岁的小姑娘，你还是个人吗？你看见了啊？！
　　总归，大概是实在没有黑点，不好的消息放出，都不用棉棉自己，甚至小姑娘都还没有看到，就出手压下去的出手压下去，帮忙澄清的帮忙澄清。
　　平时见惯了娱乐圈勾心斗角的前辈们把小姑娘护的严严实实，一点点不好都不让小姑娘沾着的。
　　而且在一段时间之后，各大水军那边也就默认的加了一条潜规则。
　　不做关于余棉棉的任何相关内容。
　　追究其原因，知道的没有几个，就是听说有人冒头说了解释了一句，上一次他们接了一单，还没有动手，上面就亲自找过来了。
　　后来这句话也被删除了。
　　上面八成就是指的国家了。
　　说实话，他们也很想要知道被国家这么护着是什么样的感觉？
　　——
　　已经进了屋。
　　将身后那此起彼伏的师爷师叔给关在屋外，小姑娘松了一口气。
　　荣老坐在躺椅上，几年前还精神抖擞的老人，现在这几年看着脸色明显灰败了不少。
　　毕竟也已经九十多岁了，对于人类来说，已经算是高寿的了。
　　这段时间因为穹顶的事情，也没办法再像是之前那种休息状态了，也难免忙碌起来。
　　但实际上精神头还好。
　　“来了啊。”
　　荣老笑眯眯的看着小团子。
　　小姑娘眉目清秀端正，自有一副正直温和的气质。
　　看着脾气也好，性子也好，从小到大被捧起来，他以前还难免的有些担心，会不会将小姑娘捧得太高了，造成了她心性的不稳定。
　　结果后来才是发现完全是他多余的念头，这小姑娘心性稳着呢。
　　别管你说什么，她自然是有一套自己的评判方法，对于事物的看法也不会情感上主动偏向于哪一边。
　　的确非常优秀。
　　让人每次看见她都忍不住的感叹后生可畏。
　　其实想一想也是。
　　存在就有一定的合理性。
　　既然小姑娘身上真的能够有这么强悍的功德气运金光。
　　这可是随便就能够引起一个国家动荡的气运，要是轻易的给了什么坏人身上，那可真就是要命了，这一次的动荡都不用来平息了，直接举手宣布投降好了。
　　有个屁的搞头。
　　“部长。”
　　小姑娘笑眯了眼睛，点了点头，凑过去。
　　因为辈分的关系，荣老也没有帮他师傅收徒，也没敢让小姑娘辈分高的太离谱，所以一直就是跟他一个辈分，就是叫人上，小时候这小姑娘整天管他叫爷爷，长大了点，才是习惯了辈分，但也觉得直接称呼别扭，干脆直接叫部长。
　　“荣老。”
　　白曦尘也打了个招呼。
　　荣老点了点头，拍了拍小姑娘的手，对着白曦尘点了点头。
　　“你们昨天晚上遇见那人，到今天没有什么其他反应吧？”
　　“我没碰着。”
　　白曦尘看向小姑娘，“她给人家掀翻了，碰着了。”
　　“呦，我去看了一眼，那人体格还挺好的，你能给掀翻喽？”
　　荣老一下子就笑了。
　　小姑娘有点不自在的挠了挠自己的后脑勺，又看向白曦尘，皱了皱小鼻子。
　　昨天晚上把她拉出来挡枪的事情还没有跟你算呢。
　　白曦尘倒是看着一副乖巧又无辜的样子，眨巴眨巴眸子，乖巧到带着点疑惑。
　　有事么？
　　“好了，其他的不扯了，说说吧，肯定是遇见什么了吧？”
　　看两小只这幅样子，荣老心里就差不多猜到了。
　　小姑娘点了点头。
　　将昨天的事情说了一遍。
　　从程家村到魏晨曦家里，又到遇见那个人，还有半夜梦到的那个家伙。
　　那些确定肯定是假的东西，小姑娘只是轻描淡写的提了两句过去，但是对于对方说已经谋划了很长时间，估计地下的邪教组织已经蔓延全国，意图就是在于摧毁全国这件事情，她不确定，但觉得有点苗头。
　　不然对方不会这个时候专门来找她，扰乱她。
　　只能说，她们做了这么多年的工作，现在才是终于触及到了这个组织的根本。
　　触及到这个组织的目的。
　　听小姑娘说完，荣老的表情也彻底沉了下去。

433 横冲直撞的小仙女
　　其实从小姑娘小时候真正的知道这个组织的代号之前，他们对于这个组织的事情实在是知之甚少。
　　甚至于说其实很久之前，穹顶的各项情况就已经出现在他们眼前，但是他们从来都没有找到真正的背后指使。
　　这些发生的事情，从来都没有被他们串联到一起去。
　　在这样的情况之下，自然也不可能发现穹顶到底是有什么计划，什么计谋。
　　也不能将各个地方发生的事情连成一片。
　　突破性进展就是在小姑娘发现了穹顶这个组织之后，察觉到这个组织惯用的手法，虽然之前还不知道这个组织到底是有什么样的目的，但是很久之前的各种案件，也基本上都能够找到源头。
　　很多不明所以的突然出现的厉鬼或者奇异情况都找到了源头。
　　不过他们也只是觉得对方的确是在搞鬼而已，在做一些计划策略，只是因为之前的事情一直没有浮出水面过，所以也就根本不知道他们是在搞些什么。
　　但是听小姑娘说完了这些话，荣老再去看。
　　一桩桩一件件。
　　对着神兽世家的传承人下手，是让整片地区的镇压力降低，更容易出现鬼怪，不仅仅是更容易滋生怨气引发事件，还更容易让那些被供奉的邪神神像开始生出最基础的邪祟来。
　　那些邪祟在最开始的时候是极其脆弱的，只会凭着本能行事，很容易就会被人给驱散，或者被一些气息给震碎。
　　如果将这些家族的气息给削弱了，那么对于这些力量的隐藏和行动是非常有好处的。
　　而像是云商那一次，将灵力强悍的人给处理掉。
　　这些灵力强悍的人如果没在自己应该离开的时间离开，而是被人强行弄死，就像是宋雪那般，会出现魂体，而且也并不是所有灵力强悍的人都会拥有宋雪那般的心境。
　　就连宋雪，独自在那个地方待了那么久之后，都丧失了部分作为人类的感情，对于其他人的死活已经看得非常淡漠，几乎就已经是在厉鬼与魂体的边缘徘徊了。
　　如果说那个时候周围有这种邪神力量，那估计之后非常虚弱的宋雪就会被这些力量吞噬，那力量也会逐渐壮大。
　　也就是他们赶得巧。
　　如果这样子的人不断的被杀死，不断的释放怨念，既是改变环境，又是成为了这些神像的养料。
　　不过这样力量的人也不多，而且要想让自己的计划不被人识破，逐步逐步的将所有的脉络连接起来，也是非常困难的。
　　这就是他们进展缓慢的理由。
　　不让他们发现，并打扰他们的计划。
　　估计很小的时候，她跟那家伙见面的时候，对方就已经察觉到了，只不过一直想着自己的计划，没有动手的意思。
　　一直到最近，她终于是将对方的全部计划给剥离了出来，对方着急了，试图扰乱她，试图让她产生动摇，并且加快自己的发展。
　　从最近特安部明显忙碌了很多的状况就能够看出来，那些本来只是暗地里面涌动的黑暗一下子摆在了明面上。
　　因为既然是被发现了，那么之后再多的伪装也不管用了，只要有一丝的蛛丝马迹，相信特安部这边就能够很快的找过来。
　　而现在对于对方来说，虽然还一直没有达到自己理想的状态，但也没有足够的时间和力量让对方发育了。
　　这就像是世界的疾病，以前一直是隐藏着的疾病，你没有感觉，对方悄无声息的发展，最后可能会发展成骇人听闻的癌症，那时候就无从下手了。
　　但是在发展成那样的情况之前，在这病症还只是无足轻重的小病症的时候，直接将这个病症连根拔起，效果自然是不一样的。
　　所以对方才是直接着急了。
　　“所以说，你要自己去一趟程家村？你确定人在那里？”
　　荣老的目光落在小姑娘的身上，声音低低的，带着几分探究。
　　要知道，这小姑娘的安全，对于他们来说也是相当重要的，这种似是而非的线索，他们是不太乐意小姑娘去尝试的。
　　“我也不确定，但是我感觉对方跟我是有关系的，这种事情别人解决不了。”
　　小姑娘直接了当。
　　小身子板板正正的坐好，看着荣老，表情严肃。
　　“只有我能解决。”
　　其他人还是弱了些，都是上去送菜的。
　　这么一本正经。
　　荣老一时之间感叹，也不由得想了起来他第一次见到这个小家伙时候的样子。
　　才那么点点大，对上那些邪祟胆子却是不小，下地走两步都觉得累，要嗷呜嗷呜的叫爸爸。
　　现在也已经长得这么大了。
　　“还有。”
　　小锦鲤摸了摸自己的小脑袋，笑嘻嘻的开口。
　　“我觉得没什么问题，我一直运气不错，那人既然都已经急了，也就是说我的方向是对的，那个场所也是对的，而在那边估计有她不能扔下的主要部分，所以她肯定还是会在那里待着的。”
　　虽然很奇怪，明明自己只是到人类世界来拉扯自家倒霉爸爸一把，怎么突然之间变成了她了结自己这边的事情这种发展。
　　但小姑娘倒也十分乐意，这些事情早点结束了，也能够早些安心，安安稳稳的把爸爸送回去，给爸爸养老！
　　荣老顿了顿，想起小姑娘给的气运来。
　　想起每次打牌，每次抽奖，只要是有她在，别人就不可能抽到大奖。
　　还有一些年轻人喜欢玩的游戏，他这个老骨头不知道，也不太理解，但是大概的意思就是——抽罕见的东西就找小姑娘，想要那些罕见度没有那么高的就不要去找这个小姑娘了。
　　因为对方根本抽不到普通的东西。
　　虽然让人觉得很离谱，但是小姑娘这样的存在本来就是离谱。
　　他还未见过天下出现过第二个这样的人物。
　　说不定就是天上派来处理这些事情的小仙女呢，带着天道爸爸的宠爱，一路横冲直撞。
　　荣老想着也忍不住笑了一声，觉得自己现在的脑洞怎么也开的那么大，跟年轻人一样的。

434 离谱的很
　　也许就是这个命数吧？
　　年纪大了，想的事情多了，对于这个世界的了解好像也加深了。
　　他不知道其他人会不会有这个感觉。
　　他叹了一口气，看向白曦尘。
　　“你也要去吗？”
　　还有这一位。
　　其实也真是缘分，如果不是这小姑娘，这一位之后的路怕是也要非常坎坷，早夭也不是没有可能的。
　　就他小时候那种病弱体质，现在好了很多，却也到底比普通人要虚弱一些，尤其是小时候遭受各种气息的侵扰。
　　就算是顺利长大，那所谓的神兽血脉别成了邪兽血脉就万事大吉了。
　　也算是两人之间的缘分。
　　“恩。”
　　白曦尘点了点头。
　　荣老倒也放心对方，只是继续开口，“这些事情要解决就快些解决，不然放在那边，总归是会出问题的，更别说对方现在急了眼，既然是有了线索，不管是真的还是假的，那就认真的去排查一下，我同意你去，但是我也有个条件。”
　　小姑娘大眼睛忽闪忽闪的，看着荣老。
　　“你也知道，我们可受不起你出什么事情。”
　　小姑娘讪讪的摸了摸自己的鼻尖。
　　小时候她自己没有感觉，总觉得特安部对自己关虑过剩，有时候都显得有些唠叨烦躁了，一直到长大了才是意识到。
　　对于她来说只是非常寻常的气运，对于他们来说，太多了有时候也是一种负担。
　　她曾经真的见到过特安部搞了一个小组，里面全都是心理学的专家，专门来负责研究她的心理状况，准备及时疏导。
　　甚至还写了好几本书，关于如果她发生叛逆行为之后，该要有什么样的应对方案，该要如何调整，该要怎么跟余墨止沟通交流。
　　总归看一眼就知道了，实在是离谱的很。
　　她是真的觉得对方都可以改名叫做特安部研究棉棉小分队了。
　　如果不是被她恰好碰见，让她有些哭笑不得的话，她还真是不太知道，自己的存在是给他们造成了多大的压力。
　　得哄。
　　得宠。
　　行动组的总负责人张令亲自来宠，全特安部也都护着，国家方面了解情况的也都一一宠着。
　　有些人是会有所疑惑，只不过那都是从最上层发布出来的命令，可以说从建国到现在，最上面联合发布的命令就没有出现过错误。
　　那也不是一个人的命令，而是当代所有智库综合各方面条件做出来的重大决断。
　　这其中必然是有他们所不能知道的机密，所以执行人虽然会疑惑，但也每次都认真执行。
　　就连一些喜欢在其中划水耍滑头的公司都是优先处理小姑娘的事情，并且不让小姑娘的负面新闻在网络上传播。
　　真的可以说他们也是从小看着这小姑娘长大的，宠着长大的。
　　小锦鲤小时候把人类世界想象的很简单，等到逐渐长大了，才知道并不是这样的。
　　她能想象的很简单，只是因为她独有天道喜爱，做什么事情都轻而易举。
　　但是人类不一样。
　　人类从古至今仰仗依靠的都是自己的智慧力量。
　　因为弱小，所以要不断的强大起来，要做很多功课，要研究很多东西，才能保护自己的族群。
　　所以有时候在小姑娘看来很莫名其妙的事情，对于人类来说，却是非常必要的，而且不少人为此刻苦钻研。
　　但对于她身上的研究，就实在没有那个必要。
　　但是她自己说也每一办法，他们想要怎么样就怎么样叭。
　　小姑娘歪着小脑袋。
　　一副愿闻其详的样子。
　　“我们这边的保护人员你要带上，让张令也跟着你去。”
　　荣老摸着自己下巴上的白胡子，趁着眸子一步步安排着。
　　“绍星明现在也小有所成，在你身边照顾你估计放心，你爸爸没有什么灵力，我建议最好不要让他跟你一起，这种危险的地方，还是要特别对待，小心谨慎一些，而且要是对方真的有那么厉害，还是一个组织，也要考虑到对方是不是还有下属，会不会有什么准备……”
　　荣老事无巨细的考虑了一边，说着还在本子上写写画画。
　　“你还要万分小心。”
　　即便是同辈的关系，但是到底是从三岁看到了十六七岁，虽然一开始对于小姑娘的关注也就是因为小姑娘身上的气运功德金光实在是让人瞩目，但是这么十几年，除了那些心思，对于这个孩子，他们也是打从心底里面喜欢。
　　几乎就没有人在跟小姑娘相处了一段时间之后会不喜欢她的。
　　小锦鲤点了点头，认真应下，一点都没有不耐烦的意思。
　　“好的，部长，我知道了，这些我都会考虑到的，不会莽撞行事。”
　　“好。”
　　荣老点了点头，然后慢慢的，有些颤巍巍的站起身来。
　　这样的高龄，加上一直以来的劳心劳力，即便是有灵力在身，也不像是一些隐世的灵力者有活力。
　　小锦鲤下意识的抬手想要去扶，就见荣老微微低头，这个一向是笑容和善的老人认认真真。
　　“人老了，这一把老骨头不中用了，这些事情，到底是该由你们年轻人来结束了，就拜托了。”
　　一定要将这样的阴谋打碎。
　　***
　　从屋里出来，小姑娘还忍不住的摸了摸自己的鼻尖。
　　有些太郑重了。
　　“本来其中就有我的一份事情啊。”
　　即便那东西不是由她身上诞生的，但八成也跟她有关系，不然不会有这样相似的侧脸，也不会有那种真实的画面。
　　除了她说的话，还有一些画面之中违和的感觉让她不信之外，那冲天的火光，还有那些恶意的叨念，其实她心里隐隐有一种既视感。
　　她变成小鱼之前，是有事情发生过，并且还没有善后。
　　那她自然也是要解决处理完的。
　　白曦尘从刚才开始就一直没有说话，听着她的嘟囔，慢慢的伸手，拉住了小姑娘的手。
　　微微收紧。
　　小锦鲤回神，看着自家乖巧懂事的‘大猫’，点了下头。
　　“算了，在这里胡思乱想也没有什么用，好好结束这些事情才好！”

435 通力合作
　　“好好结束，赚钱养老。”
　　小锦鲤认真一握拳，眼底亮晶晶的。
　　白曦尘跟她拉着手，正一起往外走着，张令的消息也传到他这边来，让他这边准备准备，明天他们就要动身往程家村那边去了。
　　这种事情经不起拖，这不像是一个固定了的要处理的事情一样，这种事情拖得越久，对于他们来说威胁性越高。
　　但是冷不丁听见小姑娘这么一句。
　　他张了张口。
　　没出声，只是在心里默默的开口。
　　——好好结束，赚钱养家。
　　还得对付岳父。
　　恩。
　　***
　　小姑娘还在后勤这边做了个基本检查，没有什么问题之后。
　　两小只一同离开了，特安部才是恢复了表面的平静，只不过这些事情已经是在特安部这边砸下了一块大石头，激荡起阵阵的水花。
　　所有知道这事情的人都是因为小姑娘所提供的情报觉得有些懊恼，脑袋疼。
　　这些事情平时不在明面上还好，没有让人觉得多么让人胆战心惊，让人觉得难受，现在直接被摆在了明面上，近乎世界要毁灭的消息传出来。
　　不管是真的还是假的，这都不是普普通通能够一笔带过的消息。
　　特安部高层这边也很是紧张，给上面传了消息去。
　　他们Z国就是有这点特征，知道这些事情并非是就全权将担子扔在一个人的身上。
　　他们惯是习惯了统筹协作，合作创造一项一项的成绩。
　　虽然突然跟你说这个世界要毁灭了，有鬼怪想要毁灭人类这种事情很是离谱，但既然是有这样的言论，那自然也有去验证调查的，只不过这一步骤在小姑娘这边会稍微省略一些去。
　　毕竟那一身功德气运金光下，那些话的准确性他们还是相信的，更别说还有这么几年小姑娘在背后的工作做铺垫。
　　于是乎，不仅仅是特安部行动起来，上面得到这个消息之后，立马也行动了起来。
　　立马联系上了在那附近靠谱的官员，特安部成员，对程家村的情况现在就进行一定的侦查摸排，为之后其他去解决这些事情的成员进入提供便利。
　　并且连夜开始琢磨方案，如果说程家村真的全都被邪教信仰给控制住了。
　　那么他们也要有一定的策略，如果事情发展到什么什么样的程度，那就要做出什么样的方案，其他人对付厉害的，那他们就去控制住那些暴动的村民。
　　必定要保证成功最大化。
　　这一晚上，相信有不少人是睡不好觉了。
　　***
　　“你这几天都跟白曦尘请假啦？”
　　“嗯嗯，这几天我们要去个地方，所以就不去学校了。”
　　“哎，我这才刚刚结束自己这边的活动，你这边就请假了，咱俩老是碰不到一起去，不过你的成绩我是放心了，还有白曦尘，你俩就算是落下一点课程，对你俩也没有什么影响吧，我看着你俩的练习册都到了高三的那边了，真的是，哪里来的那么多空闲时间做题。”
　　“主要还是他做啦，我其实就是被拽着，他整天闲的没事干，就想要拽着我研究点什么，倒也没有做很多，不过可能落下的这些课程我们倒是已经都学过了。”
　　“啧啧啧，真的是……”这是青梅竹马还没有办法暧昧起来，我想要跟你待在一起，那我就找个借口吗？
　　但是这是什么直男审美，你去请人家喝喝奶茶，出去走走，不比一起我窝在教室里面做题好啊？
　　章婧晗心里吐槽着。
　　电话这边的小姑娘抱着自己的锦鲤抱枕。
　　抱枕是曾经一个粉丝姨姨送的，对方是个画手，对于动物的描绘，从色彩还有各方面都特别惊艳，知道小棉棉的外号是小锦鲤，拥有锦鲤体质之后，这是专门画的做出来送给小棉棉的。
　　因为这个图没有公开过，也就一些人在小姑娘微博上看见模糊的抱枕，只知道好看的要命，但是谁也没办法复刻，也算是独一份的。
　　她的小胸脯压在抱枕上，整个人趴在床上，小身子来回摇晃了一下，捏着手机继续跟章婧晗说话。
　　章婧晗那边还没有得到两个人在一起的消息呢，只顾着在心里吐槽白曦尘的做法，不过已经跟小姑娘待在一起时间长了，对于小姑娘突然之间有什么事情外出，她也是习惯了，她是觉得小姑娘除了演员之外，估计还有什么其他的身份。
　　毕竟现在这个年纪，正好是青春躁动期，也是开始逐渐的看一些小说文学的时候，章婧晗对于这些内容看的少，但奈何她演戏演的多啊。
　　而且因为自己的名声，还有各种剧本往这边送。
　　她妈妈到底不是专业的经纪人，在专业签约了一个经纪公司之后，那边的公司也是按照章婧晗的潜力派了专业的经纪人，那些剧本即便是被经纪人筛选过一次，再给章婧晗，但其中也少不了各种狗血起飞。
　　章婧晗看得多，想的也多。
　　加上小姑娘有时候还有国家的大佬部门出来撑腰看场子。
　　要不是现在是法治社会，章婧晗还真觉得这是什么皇室小公主。
　　对于这些事情倒是也没有多问。
　　两个人聊了几句，就扣掉了电话，小姑娘抱着抱枕在床上翻了两下，就听见敲门声音。
　　小锦鲤撑起身子来。
　　“我大概的给你收拾了一下需要带的东西，你要过去好几天吧？衣服你自己收拾，出来看看还有没有落下的。”
　　余墨止淡淡的声音在门外响起来。
　　小锦鲤本来就有些懒得动，想要跟章婧晗说完话之后再去收拾，一听，立马快乐的应声，蹦蹦跳跳的下床，去开门。
　　余墨止就站在门口，看着自家欢欢乐乐的小崽子。
　　老父亲都要愁死了，这小崽子还是一副不知道人间疾苦的天真模样。
　　看的人直想要敲她脑门。
　　“爸爸？”
　　小崽子看出老父亲眼底的复杂，有些疑惑的歪了歪自己的小脑袋。
　　这是怎么了？
　　“唉……”
　　余墨止难得叹了一口气，抬手摸了摸小崽子的脑袋。
　　半弯下腰来，伸手将自家的小崽子抱在怀里。

436 偏爱
　　小锦鲤的脸颊蹭上他的睡衣，嗅着他身上的味道，还带着点烟味。
　　小团子一皱眉，咋咋呼呼。
　　“爸爸你抽烟了！”
　　余墨止：……
　　哦，被发现了。
　　不对，重点好像不是这个。
　　“狗鼻子吗？这么灵？”
　　看着小姑娘脸颊在自己肩膀上蹭着，鼻尖还来回嗅着，余墨止哭笑不得的开口。
　　“不，我是小仙鱼，不是狗鼻子。”
　　小锦鲤就差叉腰哼哼了。
　　余墨止没忍住的低声笑了一声，刚刚的感慨少了不少。
　　原本肉嘟嘟的小团子现在都已经长大了，单手抱不起来了。
　　“在那边要好好吃饭，不许挑食。”
　　“我不怎么挑食的！”
　　小锦鲤拒绝承认，笑着拉着余墨止的手，一同走到客厅去检查包里的东西。
　　老父亲一路上担心的念念叨叨，小团子倒是没有一点的不耐烦。
　　只是仔细的观察了老父亲眉眼之间的忧虑之后，小姑娘眨巴了下眼睛，亲昵的坐在余墨止身边，抱住余墨止的胳膊。
　　“爸爸，你不用担心我的，我肯定会好好回来的，你忘了？我还得给你养老呢！”
　　余墨止的话语一顿。
　　他没忘。
　　这种隔三差五就要在耳边出现一次的养老，他忘了其他什么也不能忘了这个。
　　简直都习惯了自家崽崽的养老理论了。
　　这可真是——
　　甜蜜的苦恼。
　　到时候又有话题跟那几个导演炫耀了。
　　余墨止自从工作室的一切都走上正轨之后，除非是相当大制作的剧本，其他的都拍的很少了，基本上是跟一些制作公司谈一些合作，稳定一部分资源，算是半居于幕后。
　　只不过也没有那么空闲。
　　因为除了国内的一些公司，他这边还跟很多国外的公司、制作人有联系，基本上定期还要出国一趟。
　　父女俩这随心所欲如出一辙。
　　一个说当大boss就去当大boss去了，一个说去上学就去好好学习当学霸去了，一点都没有看到他们没有粮吃的粉丝是怎么涕泗横流的。
　　“爸爸，你不用想那么多哦。”
　　眼看着余墨止依旧是眉头不展。
　　其实从小锦鲤来，到现在，余墨止性格都没有什么太大的变化，包括在天上的时候，能够被余墨止认同的家人不多，但也不少，毕竟那一天池的鱼也不是开玩笑的。
　　所以在天上的时候，有时候会显得余墨止喜欢逗弄别人，恶劣一些。
　　但是到了人类社会，他其实也就是运气差到了极点，心性还是没有什么太大的改变，即便是坠入低谷的时候，还是依旧我行我素。
　　却也能够理解了，余墨止那样的生活环境，也大概就是运气太差了，从小就体验到了最低谷，所以等到在事业上开始从巅峰掉入低谷的时候，他自己当时也没有太多的波动，只不过性格更冷淡了，更加与这个世界格格不入了。
　　小姑娘的进入就是正好的将这种冷淡与格格不入给制止住，刚好让余墨止卡在了那个度上。
　　也恰好是在这个劫难渡劫的容忍范围之内。
　　吹了十几年的小彩虹屁，小锦鲤对于自家这个总喜欢冷着脸的爸爸的脸色特别了解。
　　知道他这幅表情就是老父亲的心又开始担心了，而且还很焦虑的那种，手中的动作也有些无序，脚下不自觉的对着地面一点一点的。
　　小姑娘眨巴着眼睛，忽的直起身子来，“爸爸，我觉得你想的太复杂了。”
　　“恩？”
　　从自己的思虑之中回过神来的余墨止疑惑的看向这小崽子，表情带着几分茫然。
　　“我就是去处理一下，很快就回来了，有些人有这个能力，有些人没有这个能力，这些是人没有办法决定的事情，有能力的能承担起责任来，没有这个能力的做好自己的本职工作，所以爸爸不用想一些莫名其妙的事情。”
　　小崽子这么说着，认认真真，仰着自己的小脑袋。
　　“我会保护爸爸的，我可以的，爸爸要相信棉棉呀，不仅仅是爸爸，棉棉还要保护很多很多棉棉喜欢的人。”
　　当然了，倒霉蛋爸爸最主要还是做好自己本职工作，好好渡劫，别瞎想，等快快乐乐一起回天池就好了！
　　并不知道小崽子其实担心他渡劫渡不好，也并不知道自己其实有能力，但是来渡劫，这些力量是一点不剩，只能是个再普通不过的普通人的余墨止听着这话，心中的感觉说不出来。
　　其实天道能让小锦鲤来，还顺便让余墨止知道了这个世界上并不是只有普通人，也算是历劫的另一部分。
　　小锦鲤来了有小锦鲤来了的优势，但同样也有不好的地方。
　　有些人若是天生咸鱼，愿意普通，那么也许还好，但问题是很多正常人在看见这种事情，知道有很多人得天独厚，拥有自己拥有不了的力量的时候，这种情感是很复杂的，越是深入，越是接触，越是容易产生不好的情绪。
　　明白众人皆是普通和明明知道这个世界的顶点，但自己只能仰望是不一样的。
　　就像是有些本来学习不错的学生，被调入了成绩特别好的班级之后，形成的那种巨大的落差跟不甘，而且不管你怎么努力，你会发现这是出生开始就已经确定好了的东西，你根本不可能追上，会对一个人造成什么样的影响这些不到最后是不知道的。
　　余墨止不是容易骄傲，也不会轻易的去羡慕什么，但有时候难免懊恼自己的无能为力。
　　然后这个小崽子乖乖巧巧的抱住他的脖颈蹭。
　　用行动告诉他。
　　没有什么绝对的公平，所有人的出生都带有一定的偏爱，也许是精致的容貌，也许是聪明才智，也许是富贵财富，也许是得天独厚的特殊能力。
　　同样的，也总会有人给你别样的偏爱，认真做好自己的就足够了。
　　他的小偏爱此刻正抱着他脖颈软乎乎的撒娇，还十六七岁的大孩子呢，跟三岁半的时候也没有什么两样嘛。
　　所以……？
　　所以他家闺女才‘三岁半’，他看看哪个不长眼的臭小子企图伸手把他家崽崽抱走。

437 你不要过来啊
　　想好了这一点，再有了小姑娘这一番话。
　　余墨止向来不是容易产生不好情绪的人，更别说对于自家崽崽，他有信心的很。
　　这般也是放下心来。
　　还没等再说什么呢，就听见自家崽崽哼哼唧唧的不满。
　　“爸爸别以为自己转移了话题就能避开自己抽烟的事实。”
　　小锦鲤想要让余墨止健康安稳正常的渡过这次的历劫，各方面的把控都是严格极了。
　　不过小姑娘就算是管着你，也是软乎乎哼哼唧唧的那种，不会让人厌烦，只会让人觉得说不出来的柔软。
　　余墨止遇见这种情况，最后也只能举起双手投降。
　　***
　　学校那边很快就安排好了。
　　因为事情重大，京都这边基本上能出动的都出动了，也就是李听家里还有个几岁的宝宝，两个人总要留在京都一个。
　　于是现在京都特安部的一些基本的事物都是由李听在这边管理。
　　程施也跟着一同回去，等到白曦尘和小姑娘一同到的时候，去的人其实还是不少的，但是怕引起对方的关注，基本上都是分开出发，各自走各自的，所以他们到的时候，也就只有张令在那边等着。
　　他们这边则是小姑娘白曦尘程施加上一个绍星明，来回路上张令和绍星明换着开车。
　　基本上算是以拜访同学家里为由过去的。
　　程施一路上表情有些凝重和不安。
　　她本来还想要在京都多待一阵子，躲开那种奇奇怪怪让人不舒服的感觉，谁想到也就是遇见了初中时候的同学，直接这一下子可好，这才出来几天啊，就把她又给拽回去了。
　　张令开着车，绍星明坐在副驾驶座上，程施坐在靠窗的一边，眉眼染上点烦躁，看着窗外。
　　小姑娘坐在中间，略微担忧的看了对方一眼，手就被在另一侧的小少年给拉住了。
　　“恩？”
　　小姑娘有些疑惑莫名的歪了歪自己的小脑袋，低声跟他开口。
　　“怎么了？”
　　他眨巴着自己水润的猫瞳，原本那双淡淡的总是显得很无辜的眸子此刻看起来染了点水渍，眼尾泛着红。
　　带着几分艳色。
　　其实这种情况小姑娘也不是没有见过，只不过以前给她没有那么强的特殊感觉，现在……
　　就真真切切的感受到了点什么叫做美色惑人。
　　小姑娘轻轻的唔了一声，被他看得有点软。
　　你好端端的一个男孩子，怎么突然之间那么像是祸国殃民的狐狸精哇？
　　弄得她都想要做一做暴君了。
　　“晕车。”
　　他低声的开口。
　　不知道是不是也是这个关系，他的声音轻轻的糯糯的，像是刚刚吃完甜糕一般，在耳边低声响起，带着点撒娇的意味。
　　听得人还怪心疼的。
　　心疼死——
　　根本死不了。
　　小姑娘捏了捏他的指尖，低声哼哼两句。
　　“不是跟你说了要吃晕车药吗？”
　　这家伙就是，明明晕车，长途的话最好还是吃一粒晕车药，只不过这家伙明明体弱，但是最讨厌吃药，你要是盯不住，就不吃，等到时候自己难受也就罢了，还要过来蹭蹭你，让你也跟着心疼。
　　“忘了。”
　　他无辜。
　　“你觉得我会信你喽？”
　　“并不是每次都晕的。”
　　他还好意思再这边反驳。
　　话虽然如此吧，但是他晕的概率的确比较高，没几次特别安稳的。
　　他身后的黑气大猫好像也受不了了，不断的缩小，又缩小，然后轻轻一跳，趴进了小姑娘的怀中，翻着自己的肚皮，一副受不了了的样子。
　　要是打游戏，按着别人的话来说的话，这家伙就是人菜瘾又大。
　　活该。
　　小姑娘低头，从自己的书包里面翻找了半天，从里面找出来一盒薄荷糖，拆开一粒塞进了旁边人的嘴里。
　　“吃一粒糖果会好一点。”
　　她将东西收拾起来，一边回复他。
　　“恩。”
　　他垂眸，乖乖巧巧的样子。
　　一双猫瞳看着小姑娘的肩膀，没有太大的表情，但是心里却是在思考着，等会儿该要以什么样的方式靠上去，或者怎么让小棉棉靠上来。
　　开车的张令则是从后视镜往后看了一眼，正好看见白曦尘跳到小姑娘膝头上的那分身，一时之间扯了下唇角，觉得自己之前想的真是一点都没错。
　　而小姑娘身上的另外一种气息，却是让他微微皱起了眉头。
　　那黑气大猫猫下压着什么东西，似乎被大猫猫压得喘不过来气，在小姑娘背的单肩包下跳动了两下，然后颤巍巍的露出一个小角来。
　　那是一个用灵力做成的透明小球。
　　里面缠绕着黑色金色的气息，交织融合在一起，居然还有一种格外尊贵的感觉。
　　小黑自从上一次被小姑娘给改造之后，一直都处在昏昏沉沉之中，简单来说，就是意识也基本上被震没了，只能慢慢的恢复。
　　因为一直跟在小姑娘的身边，加上它已经不是原本的邪祟了，所以恢复的相当不错，这几天已经有朦朦胧胧的意识了。
　　一直到现在，被那黑气大猫这么一压，那种格外沉重让人难以喘息的压迫感袭来，直接将小黑给压得清醒了。
　　朦朦胧胧的探出一个小脑袋来，就眼瞅着一张黑气大猫脸在眼前。
　　其实作为黑气，这张猫脸是看不出表情还有各种动作的，但是那两个金色的大眼珠子就在眼前，小黑抖了抖，就差发出嘤嘤嘤的动静了。
　　张令心中一愣，察觉到那气息是来自于什么，刚要踩刹车去跟小姑娘开口。
　　就见小姑娘抬手点了点那黑气，低低的软软的声音极轻的，“呀？醒了？”
　　是那小姑娘养的？
　　张令心中划过这样的念头，收回自己的动作。
　　怀中的大猫翻了个身，抬起爪爪，碰了碰那浑身就差炸毛的小黑，因为外壳是小姑娘的灵气，内里则是那些气息组成的，所以着也是难得黑气大猫猫能够碰到的东西之一，对于它来说，这小球就像是玩猫玩具一样的。
　　也不过是碰了两下，它那双灿金色的眼睛慢慢亮起来。
　　小黑：啊啊啊啊啊！你不要过来呀！！

438 教育教育
　　眼瞅着那黑气爪爪探过来，小黑上下左右来回的移动，试图躲避。
　　只不过承载它的球体是被小姑娘拴在单肩包拉链上的，所以严重的限制了对方的行为。
　　而且对于一只猫猫来说，即便是有了人类意识的猫猫，这种上下左右来回蹦跶的东西，更是能够引起本能反应，上前拍一拍戳一戳的那种反应。
　　更像是电动猫玩具了。
　　只不过可怜的小黑并不知道。
　　白曦尘已经悄无声息的凑过去，看着好像是压在小姑娘的肩膀上了，实际上没有，只是轻轻的挨到了一个边。
　　那双漂亮的猫瞳看着小黑，无声的弯了弯唇角，觉得对方有点蠢。
　　黑气大猫猫显然也觉得对方有点蠢，只不过作为猫猫，作为狩猎者，好不容易找到一个玩具，它此刻倒是饶有兴趣的抬手啪叽按住，再抬手，再啪叽按住。
　　小黑：QAQ
　　妈，妈！救我！！
　　这个小黑球上下跳动着，试图挣扎。
　　“好了，别欺负它了。”
　　小姑娘低声软软的笑着开口。
　　旁边的白曦尘轻轻抿了下唇角，抬手戳了戳那个透明的小球。
　　语气蔫蔫的，像是一只被雨水打弯了的花，呼吸之间带着薄荷的淡淡气息。
　　“你怎么还带着它？”
　　小黑：？？？
　　什么，我这就要被扔了？？
　　“好歹是捡回来了。”
　　小锦鲤拍开他欺负球的手，小声开口。
　　这就跟捡个什么猫猫狗狗一样啊，你既然是捡回来的，到底要担起点责任来吧？
　　白曦尘对于这种说法不置可否，只低声轻哼了一声，有点懒懒的散漫的，一双猫瞳却是盯着那松了一口气的小球。
　　小黑其实还没有弄清楚自己是什么样的情况。
　　它只记得自己看见自己原本的家被另外的东西给占了，那东西居然还敢骂它，但是幸好，它上面有人，那东西害怕。
　　只不过撑腰还没撑完，还没有激情对骂呢，突然之间眼前就黑了，然后就没意识了，等到再有意识的时候，自己已经变了个样子。
　　从纯粹的黑色变成了这种黑金色，看起来还挺好看的。
　　就是突如其来出现在面前的这张大猫脸让它觉得发憷。
　　就这张嘴——
　　虽然看不见嘴在哪。
　　但不也是一口一个小黑嘛？
　　就很害怕。
　　妈，救我。
　　对于很多事情都是在理解阶段，上一次喊妈得救，它像是学会了什么奇怪的技能一样，现在浑身上下都散发着可怜巴巴的意味，从各种方面来看。
　　恩，又在喊妈。
　　对方不会说话，小姑娘还是理解了半天之后，才是隐约的了解了对方是什么样的意思，有点茫然的看向旁边的白曦尘。
　　就……就突然喜当妈？
　　也不是这么当的吧？
　　白曦尘抬手。
　　“我教育教育它。”
　　他淡声说着，呼着薄荷气息，已经快速的将那小球抓下来。
　　趴在小姑娘膝盖上的大猫猛地撑起身来，灿金色的眼睛转了两圈，最后似乎心有不甘的又趴下。
　　权衡利弊，还是趴在膝盖上比较舒服。
　　玩具什么的，有的是时间玩喵。
　　小姑娘一时之间阻止不及。
　　旁边一直看向窗户外面的程施侧过头来，有点茫然的往这边看了一眼。
　　“怎么了？”
　　两个人从刚才开始就一点都不安静，有点闹腾，也不知道是在弄什么。
　　普通人是看不见这些东西的，自然也是不知道发生了什么，只是两人之间的动作有些大了。
　　小姑娘灵力强悍，她也只是隐约看见了有个透明的小球一闪而过，其他的一点都没看见。
　　小锦鲤一下子也顾不上小黑。
　　反正在白曦尘的手中，也不会把它怎么样。
　　于是乎转过头来，看向程施摇了摇头。
　　“没什么，你们那边的地方有什么风俗习惯，你给我讲一讲吧。”
　　小姑娘一副好学生的样子端正做好，眨巴眨巴眸子，乖巧的看着她。
　　看的程施心中的烦躁和不安稍微退散了一点。
　　她舒了一口气。
　　“也没有什么风俗习惯啦。”
　　脸上的表情终于柔和起来。
　　“其实我们那个小地方，就挺保守传统，说的难听一点，就是知识普及的不够，很多人还是老一辈的思想，有些重男轻女，比较排外，以前村子里面修路，明明是多么好的事情，都要跟政府那边掰扯半天，觉得自己吃了亏，等到真正修起来了，就知道吃红利了。”
　　她想了想，跟着小姑娘说起来。
　　“说起修路这边，我们那边有些不读书的也不愿意去打工，要是没有人来看着，还自己私自收过路费，被抓了好几次，我们家倒是还好，都挺好的，估计是因为我爸妈之前一直在外面工作，文化水平也挺高的，挺多人说穷山恶水出刁民，其实说实在的，就是没有文化出刁民，你娇娇弱弱的，别落单了就行，小心一点。”
　　小姑娘在那边认认真真的点头。
　　白曦尘正捏着小黑。
　　小黑在小球里面瑟瑟发抖，努力的看着那边的小姑娘。
　　试图求救。
　　白曦尘此刻却是回想了一下小姑娘将那个被关起来在神经病院接受治疗的那个人一下子掀翻的情景。
　　那人没查出身份，好像是外地人员，可能还是个流浪汉，但是身材高高壮壮，就这么一下子被小姑娘掀翻了。
　　其实有些时候，那些小看了小姑娘的才该要小心一点。
　　他虽然是这么想着，但是到底将对方的话放进了心里。
　　打算之后好好盯着点小姑娘。
　　随后抬手，轻轻的弹了弹这个黑气小球。
　　还没从黑气大猫手下逃脱，就对上了眼前这个好像更厉害，一眼看过去就吓人的白曦尘。
　　小黑：(ΩДΩ)
　　缩在角落瑟瑟发抖。
　　“知道我是什么意思吗？”
　　他压着声音，声音格外的低，将小黑摇晃的晕头转向。
　　小黑：？？？
　　什么意思？
　　小黑看了看白曦尘跟小姑娘的距离，再看了看他的脸，那种威胁的意思。
　　看起来好像不太高兴的样子。
　　是因为什么不高兴呢？它觉得它挺正常的，还很无辜的差点被猫给当成猫玩具。
　　忽的灵机一动。
　　小黑：……啊！
　　‘爸？’

439 识相
　　白曦尘：……？
　　白曦尘下手去弹的动作微微一顿。
　　这小黑球虽然说没有真正开口的能力，但是大概的意思还是能够从它周围气息之中表达出来的。
　　比如受到了欺负就知道哭喊着叫妈。
　　其实从某种意义上来说，倒也没什么错。
　　毕竟它这一身力量，基本上被完全的重塑，其中很多力量就是来自小姑娘，这话也八九不离十。
　　但是管白曦尘叫爸。
　　这踏马就离谱。
　　少年本来穿着灰蓝色的半袖衬衣，领口松松垮垮的露出好看的锁骨线条和部分肩线，半支着脑袋，靠在小姑娘身边，冷不丁感受到这样的信息，耳朵尖染上漂亮的红色薄雾，一时之间好似反应不过来一样。
　　纤细白皙的指尖也顿住了。
　　小姑娘隐约也感受到了不对。
　　但毕竟小黑是不能说话的，想要传递什么消息，比较受局限，你要是不注意也不知道它到底是想要做什么，只能感受到它现在非常活跃。
　　跟程施说完，小姑娘侧头往这边看了一眼。
　　恩……？
　　小少年小扇子一样的睫毛好似心虚一般的来回扇动。
　　不去弹那颗小球了，而是将小球慢吞吞的放回了小姑娘的包上。
　　突然转了性子了？
　　趴在小姑娘膝盖上的大猫此刻也慢慢的伸出自己的尾巴，将那小球给圈在自己的怀里。
　　一副老子罩着你的样子。
　　小黑：！
　　好像了解到了什么不得了的东西。
　　“没什么。”
　　他抬眼。
　　看着近在咫尺的那张脸，有些想要凑近，但是因为车上还有其他人。
　　他的指尖动了动，最后低垂眸没靠过来，“困了。”
　　小少年说话之间还带着清新的薄荷味。
　　混着他的气息，就在耳边，单独拿的，暖暖的。
　　小姑娘低声唔了一声，语气也软了。
　　“那睡吧。”
　　***
　　程家村是一个比较偏僻的小乡镇。
　　距离京都的距离还是挺远的。
　　因为各方面出行的不方便，加上小姑娘的身份之类的事情，所以才是选择了用私家车出行。
　　一路上，绍星明的手机叮铃叮铃的响个不停，都是各个部门各个人到位了的消息。
　　也就是他们这一车算是比较慢的了。
　　“都睡了？”
　　张令从后视镜只能看见一部分后排。
　　还开着车，他轻声问了一句。
　　“恩。”
　　绍星明回头，看着后座上的三人都是靠着靠垫睡着。
　　白曦尘和小棉棉估计是习惯了，互相压着睡成一团，而旁边的程施大概心里还觉得不安，自己蜷缩在那边，靠着车窗，倒也是睡了，只不过一有点大颠簸，小脑袋就在车窗上一碰一碰的，也没醒。
　　这幅样子让绍星明有点哭笑不得，不过看着对方好不容易是睡了，也到底没叫醒她，磕磕碰碰的也不重。
　　“受影响受的还是挺厉害的。”
　　张令继续开口，看着路。
　　“那东西是挺厉害，在私底下就这么兴盛起来。”
　　绍星明点了点头，应了一声，摸着自己的下巴。
　　“以前从来没有感受过，而且听荣老的意思是说，这些东西在很早很早以前就开始有了，我从那种小地方来，都没有察觉到。”
　　“可能对方狡猾，就告诉信徒任何跟这些东西可能有关的都不要告诉，否则就不灵验了吧，这你也没有办法。”
　　“调查的报告已经陆续汇报过来了。”
　　绍星明低头看着手机，因为车上看手机，他到底是有些不舒服，抬手按了按太阳穴，“根据调查和走访，这一天多的时间，已经是明里暗里打听出来不少消息，很多人的情况都不太对劲，其中由原本开朗大度变成斤斤计较阴郁的人比较多，当然也估计是这种性格的变化对于别人来说更容易察觉到。”
　　绍星明的指尖在地图上滑动着，将地图放大，看着上面标注出来的汇报的一个个小红点在地图上的位置。
　　“总体来说，从程家村这个地方呈现放射状分部，而且近年来，这几个村落的回归人口数是最多的，外出打工的基本上都回来了。”
　　本身这边就没有发展起来，人才读书也该是往外地送，打工也该是往外地去，结果唯独这边的周围村落，一个个的都这么有家乡情怀，说什么也不要到外面去，就要回来建设自己的家乡。
　　几个的话也是正常的，随着城镇化的发展还有经济的发展这种情况也不能算是少见，但像是现在这样的全都给拽回来的，实在是不符合发展规律，怎么看怎么可疑。
　　估计是找对地方了。
　　“恩。”
　　张令应了一声。
　　绍星明本来是想要将自己手中的手机放到一边，然后拿出行动的指南来再看一眼的，就听见张令漫不经心的又来一句话。
　　“那是，也不看看是谁老婆。”
　　绍星明：？？？
　　等会儿，您是怎么扯到是谁老婆上去的？
　　绍星明有点茫然。
　　反应了一会儿。
　　京都现在的行动组是由李听掌管着的，毕竟再上层的年纪太大，也顶多就是给个参考意见，而手里的报告还有那些汇报的内容也都是李听监督着完成的，比寻常的时候要来的迅速。
　　所以——
　　哦。
　　原来是这样。
　　绍星明的唇角扯动了一下，一时之间也不知道该要说什么，呵呵呵的笑了两声，闭嘴了。
　　有老婆了不起啊？
　　他很快也就会有了！
　　***
　　经过了两次换班，车子终于是到了程家村附近的小酒店。
　　程家村附近有个水库，这边风景不错，夏天的时候有些钓鱼爱好者还喜欢在这边垂钓，整片区域，唯一比较好的酒店，就是这里了。
　　车子停在这里。
　　绍星明下车，看了一眼周围，门口三三两两聚集着几个人，都是带着钓鱼的装备，其中还有一个站在门口笑嘻嘻的跟他们说话。
　　在看见绍星明看过来的时候，他弯了弯唇角，笑了一下移开视线。
　　绍星明也收回视线，知道特安部的人基本上都已经到位了。
　　这里距离程家村还有一小段距离，从一条小道走一段时间就能走过去了。

440 强悍的社交能力
　　其他地方没有什么旅游的地区，就是个没怎么建设的小乡村，基本上没有几个外来人到来。
　　也就是这边来几个旅客。
　　小姑娘睡的懵懵懂懂，被白曦尘拉着下车。
　　程施本来还有些紧张，看见此刻的地方也是稍稍松了一口气，不用直接面对父母的责问，这对于她来说是减轻了不少的心理压力。
　　跑了小半天的路程。
　　张令最后看着天色，感受到晒到身上的燥热，决定先休息一段时间，再继续进行工作。
　　只不过一扭头，就发现睡眼朦胧的小姑娘已经跟几个大老爷们聊上了。
　　小姑娘带着白色的半圈遮阳帽，冰丝的纱笼在身上还顺便遮住了大半的脸，就好似怕被晒到一样，不过这个装扮在周围也算是正常，基本上没有能引起别人的关注来。
　　就笑眯眯的跟对方聊天。
　　这几个人估计是从昨天晚上钓到今天中午比较热的时候的，困了就在自己车上睡一睡，等热了，日头出来了，就回酒店来休息，等过去这个燥热的时候再出去。
　　基本上成群结队的，也就出来这么两三天，想要试试中标大鱼。
　　有时候钓鱼人的疯狂还真是让人惊叹。
　　现在大多都是刚刚回来的。
　　“嗨呀，今天没有钓着几个，都是一些小的鱼闹窝，啧，晚上的时候要换个饵料打窝了。”
　　“可不是，不是一直说这边有大鱼，也没见着钓上几条来，都是小白条小麦穗，回家喂乌龟倒是挺不错。”
　　“小姑娘，你们来这边是干什么呀？来玩的？等你去酒店要个小网子，在湖边捞捞鱼是挺好玩的，其他地方没啥好玩的。”
　　“可是，山上那些花基本上都没开了，实在是太热了，都开过去了，前段时间来的人还稍微多点呢。”
　　“叔叔，前段时间来的人很多吗？”
　　小姑娘点着头，眨巴眨巴眼睛。
　　“也不算是很多，还行吧，我也不太清楚，我就是个外地来钓鱼的，就是听说了这边的消息，来掉掉试试，大鱼没钓着，水鸟水蛇我倒是钓着了一堆，换了我一堆钩子。”
　　“哈哈哈，你那是除了鱼什么都能钓着。”
　　“前段时间我来过一趟，挺多人在这边酒店住来着，就到了点餐都要排挺长时间队伍的程度，都说是来看花的，但是我觉得那时候开花开的也不怎么样，可能是我不懂吧。”
　　“哎？老张，你上次来掉着了吗？”
　　“我没钓着，但是听说隔壁村的一个，就是本地的，钓着了大鱼，这不也是整天有人在网上晒自己钓的大鱼，要不然这边哪有人来，又不是固定投鱼的水库，都说下面有大货呢。”
　　“哇哦~！”
　　张令：……
　　绍星明：……
　　眼瞅着那从来不钓鱼的小姑娘跟对面的人说的有鼻子有眼，就这么一点违和感都没有的融进了那一群钓鱼大佬的队伍之中。
　　两个大人加上在旁边的白曦尘都一时之间有些哑然，不知道该要说什么好。
　　“涉猎挺多的呀。”
　　张令摸了摸鼻尖，觉得对方比自己敬业多了，别管到底是不是有用的信息，人家小姑娘一下车就去跟周围人了解情况去了，那像是他。
　　啧，还是得多学习学习啊！
　　张令心里想着，啧啧感叹着。
　　那边特安部的成员也有点懵。
　　大家不是一同去钓鱼吗？
　　钓鱼的过程之中随便扯点什么，然后慢慢的将情报收集起来。
　　这小姑娘是怎么直接就混进去，一脸正常的开始跟这群人拉呱了呢？
　　大概是小姑娘语气之中的真诚太真心实意。
　　那惊讶也太正经。
　　让一向是被人说什么都能钓着，就是钓不着鱼的空军钓鱼佬们对于这个求知欲甚高的小姑娘非常有耐心。
　　加上才刚刚回来，满肚子的话等着跟别人说呢，小姑娘这也正好撞上。
　　“隔壁村的？叔叔你知道是那个隔壁的村吗？”
　　“还有哪个？最近的不就一个程家村？那边全都姓程，就是不好的人还挺多的，对外人不大友好，你要是没事就别往那边瞎跑。”
　　“对啊，听说好多年前的时候，这边不还想要建什么专门的度假村？规划都给规划好了，上面的款都准备好了，就准备辅助着程家村发展，结果呢？程家村自己掉链子，就是不乐意人家来帮忙的。”
　　“是，一哭二闹三上吊的，非要说你在这里建度假村这是坏了他们的风水，不管是谁去说都没用，你看，这不周围都起来了，程家村这边也就只有这个小酒店了，没有半点动静了。”
　　“可不是啊，上面放下来的专款，你不用，有的是人等着用呢，旁边的小董村现在不都是淮佳旅游风景区了？那边寸土寸金的现在，吃个饭每个好几百都下不来，可是跟以前的小地方不一样了，这本来规划给程家村的。”
　　“真的吗？那看到这些收益之后，程家村那边也没想着再建一建？要是连成一片不也挺好的吗？”
　　小姑娘听着，睁大了眼睛，哇哦的看着对方。
　　“谁晓得程家村这边的人怎么想的，人家看来感觉还过的很好，也不知道是不是有咱们不晓得的赚钱的路子。”
　　几个钓鱼的人嘻嘻哈哈的笑着，随口说着。
　　“说不定是人家的风水就真的不能破了呗，反正人家也不能说是穷，还是挺多人乐意来这边住的，我记得老汪家就在这边买了栋小楼？这边有山有水的，有些人不太好吧，但也无伤大雅。”
　　小姑娘成功的套到了自己想要的信息，记下来点头。
　　然后站在门口的所有人就眼瞅着小姑娘就差跟那几个大老爷们称兄道弟，下次约着上哪一起教她钓鱼去了。
　　那负责在这边看他们需不需要帮助的特安部成员看了半晌最后忍不住的凑过来，小心跟绍星明嘀咕，说的时候还瞟了一眼一脸威严的张令。
　　张大队长的威严还是不容侵犯的。
　　“不是，小师叔的社交能力这么强的吗？”
　　要他有个屁用啊？

441 突破口
　　同样的几个‘废物’抬手捂脸。
　　你看看你这话说的。
　　不就是我们挺想要说的吗？
　　怎么回事？
　　按道理来说，大家不是应该互相商量一下对策，想着怎么能够突入程家村，了解到他们背后的一些动作吗？
　　他们现在可是刚刚到了这里的外人啊！
　　但是这是不能承认的。
　　张令扯了扯唇角，将这人往旁边推了推，“回你的位置上去。”
　　就离谱。
　　小姑娘在那边已经快快乐乐的跟一群大叔大爷们侃大山说完了话，说好了之后跟着他们去看看他们钓鱼，才是挥了挥手，让他们快点去休息，哒哒哒的跑过来。
　　伸手一把就拉住了白曦尘的手，仰着自己的小脑袋看着那边的张令。
　　张了张嘴，似乎想要说什么，忽的她顿住，左右看了看，有点茫然的看了一眼还没有被推远的特安部成员。
　　这谁呀？
　　“小师爷好。”
　　那人一个打挺站直，看起来好像之前是什么队伍里的，这军姿站的还挺标准。
　　这称呼一出，小姑娘一瞬间了然了。
　　哦，特安部的人。
　　绍星明扯了扯唇角，反正都暴露了，也懒得再把他轰出去了，忍不住的在这人的屁股上踢了一脚。
　　“你小声点。”
　　就怕别人不知道他们来这边做什么的是不是？
　　“哦，哦。”
　　被骂了。
　　这人支支吾吾的缩到一边去，眼巴巴的看着小姑娘这边。
　　周围没有了其他人。
　　小姑娘忍不住的笑了一声。
　　对于绍星明的警惕也没说什么。
　　其实倒也是，这里不出意外就是那家伙的大本营，上一次她已经惊动了那家伙一次了，她只会更加谨慎。
　　肯定不会轻易的让她从这些村民这里知道些什么。
　　近些年，其实全国各地也都已经搜查过一遍了，也没有察觉出一星半点的不对来，就已经很能说明问题了。
　　那家伙，号称要站在穹顶之上。
　　那谋划估计是从她还不曾来到人类世界就已经开始了，可真是一点都不好查。
　　不过还好。
　　小姑娘微微松了一口气。
　　谁让她运气好呢。
　　以往陆陆续续的各种没有联系的事件都被她遇上了，对于这些气息心里大多也有数。
　　只要是对方露出一点马脚来。
　　她相信她就能找到对方的藏身之地。
　　也得亏她是在这里好好的生活了十几年的时间，不然估计还真是找不到这些东西。
　　她呼了一口气，几个人一同往里面走。
　　听着小姑娘梳理她刚刚得到的种种消息。
　　这边非常排外，排外到已经很不正常的地步了。
　　就连政府出资来投资，程家村都不乐意。
　　这件事情程施倒是知道一些。
　　说是一开始的时候有些人还是乐意的，只不过村内的投票方式就是少数服从多数，程家村这边工作进行不下去，而对面小董村已经决定好了，两个村子的距离实际上并不远，规划起来也没有什么太大的区别。
　　于是这种情况之下，上面自然是悠闲选择小董村，其实在那之后有人靠着那边的游客也赚到了一些钱，只不过后来程施出来读书，也不知道是发生了什么。
　　那些原本靠着这些还赚些钱的人，现在也不出去摆摊了。
　　村子里面平时好像很忙碌，很风平浪静，但是每次程施从外面回来，都能够感受到一种难以言说的古怪与诡异。
　　然后一直到家里人回来，她也被叫回来，明明很是平静的小山村，但总是能让人身心烦躁。
　　再者就是这边的钓友。
　　因为在水库旁边，这边从来不缺钓鱼的，这些年陆陆续续还有不少人在这边买了房子，还有甚至在这边娶了妻子之后，全家人都搬到这边来的。
　　所以刚才那些钓鱼的老大哥们才是觉得这地方有些奇怪。
　　钓鱼过来玩玩是不错，那小山村是有什么景观特色，吸引了这么多老哥在这里生活他们是半点都不理解。
　　程施因为脸色不太好，已经是被安排去酒店那边休息去了，小姑娘才是一拍手。
　　“我们可以从这些人入手，之前这几个说总有大鱼上钩的那人，是后来娶了这边的老婆才在这边定居的，这人肯定有古怪啊。”
　　小姑娘撑着自己的小脸，唔的一声跟几个人开口说着。
　　“那今天他会出来吗？我们晚上去蹲守？”
　　张令反应很快，意识到如果程家村排外这么厉害的话，是可以从后来进入程家村的人入手。
　　而程施的情况很显然并不适合带着他们在程家村里面调查。
　　因为程家村还是个比较落后的地方，也就是程施的父母家里比较开明一些，程家村其他人可没有那么好的心思，而且重男轻女严重，本来程施就算是偷摸的跑出来的，这次要是再领他们这几个外乡人到程家村去。
　　本来就警惕起来了，可能会造成更大的反弹，反而不好。
　　但是其他的在程家村定居的人就不一样了。
　　他们现在不进入程家村能接触到的，估计最容易的就是这个总是传出钓了大鱼信息的人。
　　“不用蹲啦，我已经打听好了，他们说这两天那人也要出来钓鱼了，在他们的群里发消息了，等我们晚上跟着去就行了，哦，对，我跟他们说你们是钓鱼爱好者，还是初学者，总是钓不上来，虽然出来玩，车里还带着东西，让他们教你们两手。”
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛。
　　“现在才刚过中午，记得让人去准备点东西，他们得晚上七八点，温度下来了才出发，都是搞夜钓的。”
　　而且晚上啊。
　　那些东西更活跃更加掩盖不住自己身形的时候，也最容易露出马脚。
　　“我马上让人安排！小师爷放心！”
　　旁边那人看着小姑娘的眼睛都放光了。
　　张令思索之后也觉得这是最靠谱的，决定拽着绍星明去补关于钓鱼的一些信息，虽然是新手，但是也不能什么都不知道，那就有点离谱了。
　　白曦尘则是侧着眸子被小姑娘拉着手，往里面走。
　　小姑娘眼睫垂下，带着思量，额角汗珠顺着滚落。
　　白曦尘舔了舔自己的小虎牙。

442 大猫心思
　　不动声色的侧身挡住了照在小姑娘身上的阳光，小指轻轻的勾了勾她的手心，软声道。
　　“热不热？”
　　“还好。”
　　小姑娘眨巴眨巴眼眸。
　　刚刚聊得火热，其实本来不提热不热的，小姑娘可能还没有什么感觉，，现在一提到会不会觉得热了，一下子，汗珠落下去的感觉，还有周围升腾起来的躁意让小姑娘下意识的鼓了鼓腮帮子，看了一眼旁边的白曦尘。
　　白曦尘可乖了，还很无辜的看着小姑娘，两人的手牵着。
　　接触的地方尤其的热。
　　小姑娘试图拿开。
　　“牵着的手，不热吗？”
　　他却不放。
　　凑近了几分。
　　“不热。”
　　可是我热。
　　但是刚刚的话都已经下意识说出去了，小姑娘抬起另外一只手捂了捂自己的小脸，“好啦，快点走吧。”
　　“好，我给你挡太阳。”
　　他殷勤的凑近了几分。
　　离得近了。
　　原本就是无时无刻都好似再勾引着他犯罪的那股气息因为烈日的蒸腾更加浓郁了，只要是靠的近了，就好似能把他整个人都包围住。
　　啊——
　　小少年觉得自己嗓子有些痒，还有点渴。
　　牙齿的位置更是有些躁动，想要叼着什么东西磨一磨的感觉。
　　不管是小姑娘白皙的指尖，还是修长的脖颈。
　　他都可以。
　　但是不行。
　　扑上去是会吓到她的。
　　他们还小，岳父也暂时没有办法搞定，现在不是想这种事情的时候。
　　白曦尘掩去自己从来就没有消退下去的，想要将小姑娘藏起来的想法，那漂亮的猫瞳之中只混沌了一瞬便清亮起来。
　　乖乖巧巧的模样，看起来就是个天真无辜又单纯的小少年。
　　逗一逗就会脸红，跟脸红的背后想要吃掉她，好像也不冲突。
　　白曦尘又有些难耐的舔了舔自己的小尖牙。
　　得将那些东西都给处理好才行。
　　都处理掉了，才能好好的将他的小仙鱼叼进自己窝里来。
　　看着茫然无措的小可爱在他辛辛苦苦布置好的地方从陌生到逐渐适应，然后乖乖的蹦起来亲他。
　　应该是很不错的体验。
　　并不知道小少年心中到底是在想些什么。
　　小姑娘已经拉着他进了门，听见他呼吸粗重了一瞬，还以为对方是出现了什么样的情况呢。
　　不由得疑惑的看了他一眼。
　　“要是觉得热的话，往这边靠一靠吧。”
　　别走在那边阳光的地方。
　　“好。”
　　小少年乖乖的应声。
　　吃过了午饭，做完了前期的准备工作。
　　对于这两小只，倒是没有什么要求，就让她们安安分分的在酒店里面待着别乱跑就行。
　　绍星明和张令都去休息了，小姑娘按道理来说也该要睡一会儿，只不过车上的时候睡了一大觉，现在一点都不困，就想要喝点凉的东西。
　　白曦尘也就陪着。
　　而先他们几步到的那些特安部的成员一个个的都是准备的很好，分成几组。
　　一队人去将渔具都给弄来，另一队人就这么小心的在暗处观察着小姑娘周围有没有什么可疑的人物。
　　周围虽然很是静谧，但是无形之中也是有一种格外的让人觉得沉重的东西。
　　小黑在小姑娘的包带上试图蹦跶着吸引小姑娘的注意。
　　被小姑娘按着小球的头头给按了回去。
　　此刻的它就像是刚刚出生没有多久的小孩子，对于外面的好奇心旺盛，尤其是不沾染那些因果怨念，更加单纯干净，不会想着有什么不好的额想法。
　　自然也不会有什么制约。
　　小姑娘将小球按回去，桌面上摆放着一杯饮料。
　　清爽透明的气泡水之中泡着两片柠檬片，旁边的白曦尘也探着脑袋，大概是察觉到它的东西，往这边看了一眼。
　　小黑感觉到白曦尘看过来的动静，一下子来劲了。
　　小姑娘刚吸了一口气泡水，冷不丁的就感受到自己包上的这小东西蹦跶着试图表达什么含义。
　　‘爸！爸！欺负，欺负我！’
　　像是孩子被一边家长欺负了，向另一边家长告状。
　　小棉棉嘴里的气泡水还没有咽下去，一下子咳了一声，差点喷了出来。
　　这次小黑表达的意思跟在车上的时候不一样。
　　在车上的时候，小黑也就是在跟白曦尘表达自己的意思。
　　所以小姑娘这边感觉到它像是在表达些什么，但是并不准确。
　　一直到现在，这次是真的感受到了它是什么意思。
　　小姑娘的脸颊有些泛红。
　　爸，妈？
　　你个小东西，你还怪懂？？
　　这是上哪里学坏的？
　　小姑娘瞪圆了自己的一双眸子，眸子之中满是震惊的表情。
　　白曦尘却是不自觉的咳了一声。
　　完全没有想到在这个时候小黑会给他来这么一手。
　　他轻声清了清嗓子，看了小黑一眼，然后——没说话。
　　小黑：？？？
　　不是，这怎么跟想象之中的不太一样呢？
　　说好的凑上来解救它呢？说好了这么叫就会开心的呢？
　　骗子，骗子爸爸！！
　　小黑使劲挣扎着，只是被小姑娘按得更深。
　　可怜的娃并不能意识到。
　　别说两个人现在还不是那种关系，只是男女朋友的关系，你背地里面说说可能会让人感觉到开心，但是当着小姑娘的面说的话，那就不对劲了。
　　那就是绝对不能把自己的小心思都让这小姑娘知道了。
　　白曦尘再次轻轻咳了一声，有点殷勤的问着小姑娘。
　　“怎么样？要不要我再去那一点冰块来？”
　　“不，不用。”
　　小姑娘其实是有点想要问问这个家伙，小黑的称呼是怎么回事的，但是看着对方那漂亮无辜的眉眼。
　　而且他明明也感受到这种感觉了，但是就是一副很淡定的样子。
　　所谓的只要我不尴尬，尴尬的就是别人是这种感觉吗？
　　小姑娘若有所思的思考了一下，有点茫然的再看了一眼他，似乎想要认真的弄清楚。
　　但是怎么看，都看不出他脸上有一丝一毫其他的表情波动。
　　恩——
　　可能是她刚刚的感觉错了？
　　说不定并不是叫爸？
　　只是在表达某一种特定的含义……？
　　再呼呼啦啦的喝了一大口饮料，小姑娘垂着眸子想着。

443 总觉得你憋着坏想要咬我
　　小黑又不会说话，只会这么表达出来自己大概的意思，如果意思不对的话，这么说出口了，那可真就是尴尬了。
　　于是乎，小姑娘决定将刚才的想法抛之脑后，当做没听见。
　　既然他表情这么淡定，那她也可以！
　　表达的应该不是这个意思。
　　被关进了小包里面的小黑：嘤嘤嘤。
　　其实也不是小姑娘不把小黑放出来，实在是这些地方有些古怪，加上小黑本来从本源来说，就是在这里诞生，然后被送出去的。
　　所以从某种程度上来讲，对于这边，它会更敏感一些，相对的，那些东西也会对于它的活跃更敏感一些。
　　这也就是为什么小姑娘不把它放出来找那气息。
　　这就是打草惊蛇。
　　小黑被关了小黑屋，反应了一会儿觉得可能是自己表达的不够准确，叫的不够大声。
　　毕竟在车子上的时候，它这么说的时候白曦尘就很高兴。
　　白曦尘身上那种毛骨悚然的感觉也消失了，甚至于他身上幻化出来的影子都是将它给圈住。
　　只有懵懂意识的小黑此刻并不知道一件事情。
　　那就是有些家庭之中，孩子被其中一边欺负了，你去往另外一边告状，你只是会搞了一个寂寞。
　　孩子只是意外，父母才是真爱这种操作估计在将来这可怜的娃会一一体验到。
　　“你有没有感觉到有什么不对劲的地方啊？”
　　小姑娘直接一口气将气泡水吸到底，呼了一口气，小小的侧身去打了一个气隔，歪着脑袋看了一眼白曦尘，语气之中有些疑惑。
　　白曦尘看过来。
　　他因为本身的力量也不是多么正直善良干净的那种。
　　虽然被称之为神兽，但是按照神兽家族的各个发展史来看，白家的这个，就是随心所欲肆意妄为的主，本事还大，站在你们这边也就罢了，若是站在对面，那可真是让人头疼。
　　混沌属性的，若是没有人引导，那是不分好坏的。
　　其实本来绝对的好坏就没有定论。
　　各个神兽史也都有各个神兽好的一面还有性格有问题的一面。
　　多多少少都带着点混沌属性，只不过白曦尘家的这个更特殊一些。
　　所以对于很多事情，他现在即便是力量强了，也完全没有小姑娘能够轻易的感知到。
　　对于这些力量他的认知向来是有些迟缓。
　　听着小姑娘这么说了，才是仔仔细细的感受了一番，只不过却没有感觉出太多其他不对的地方。
　　他乖乖的摇了摇头。
　　不管是怎么放大自己的五感还有各种观感，他最多也就是听见潜伏在暗处的人隐秘的呼吸声还有轻微的脚步声，然后就是来自于他们身上的或者强一些，或者弱一些的灵气。
　　其他的东西是感受不到的。
　　“是吗？”
　　小棉棉摸了摸鼻尖，应了一声，“难不成是我来到这里之后，有些太敏感了？”
　　一惊一乍的，总好像感觉有什么东西在观察他们一样。
　　“没事。”
　　白曦尘乖乖的弯起唇角，身后的大猫此刻躲进了小姑娘阴影里去睡觉。
　　晕车了，还太热，困得不行，寻常人也看不见，也发现不了。
　　从旁人来看，就是好一副青梅竹马两小无猜的样子。
　　两小只长得也好看，若不是这里人少，怕不是还要引来不少人的关注。
　　小姑娘点了点头。
　　“我怎么觉得你最近变乖了？”
　　她无意识的嘟囔了一声。
　　以前的时候他也很乖，只不过倒是也没有像是现在这样的乖巧了，说什么应什么，还总是用着那种软软的语气。
　　不知道的还以为这是在跟她撒娇呢。
　　大概就是从那天晚上确定了关系之后开始的。
　　就让人有点感觉他在故意装乖。
　　毕竟小棉棉是一条小鱼，对于这些东西会比较敏感些，尤其对于白曦尘，他对于小鱼来说实在是浑身带满了猎食者的气息。
　　如果不是小姑娘跟她从小一起长起来，这个时候她要是再遇见这样气势的白曦尘，八成要吓得转身就跑。
　　而现在他的举动——
　　白曦尘抬眼，澄澈的眸看过来，像是一汪泉水一般，漆黑却明亮。
　　那卷而翘的睫毛轻轻抖着，似乎听不懂她在说什么，眼睫毛都在疑惑的感觉。
　　小姑娘想着。
　　就像是什么饿了好久的掠食者，本身也没有留存多少力气了，只能撑着自己的身子，装作一副无辜漫不经心的样子，慢吞吞的移到猎物旁边，假装成一副无害的样子，然后等到靠的最近，甚至小猎物都敢再他身上撒野了之后。
　　才是张开自己的大嘴，嗷呜一口，将猎物吞下去。
　　小姑娘本来就是这么随便一想，然后就被自己的随便一想给吓住了。
　　仔仔细细的研究着白曦尘那张脸。
　　白曦尘：？
　　这是突然之间怎么了？表情怎么这么奇怪。
　　他配合的没有动，任由小姑娘打量，打量完了还探过手来，捏了捏他的脸，碰了碰他的指尖，然后忽的手搭在了他的唇瓣上。
　　在白曦尘有些惊愕的眼神之中，拉着他的嘴唇轻轻一扯，露出一边洁白的小尖牙来。
　　“做什么？”
　　因为被拉着唇角。
　　白曦尘的话说出来的语调跟平时有些差异，眼瞅着小姑娘另一只手都探过来了，还想要把他另外的那边唇角也扯起来。
　　两边都扯起来像个什么话？
　　想象了一下，白曦尘抬手，快速抓住了小姑娘的手腕，眯着自己的眼睛。
　　呀——
　　大猫的猫瞳微眯，只有璀璨的金色流光跟着阳光的步伐一点点的散尽他的眼中，一边的唇被扯着，露出白皙整齐的小牙，其中的那颗小尖牙好似比寻常人的要尖锐一些，更是耀武扬威的闪烁着白光。
　　单单看这动作，就像是一只呲牙咧嘴的大猫。
　　有点凶。
　　小姑娘收了收肩膀，唔了一声，胆大包天的又去碰了碰白曦尘的小尖牙，慢声开口。
　　“我总觉得你好像要咬我似得。”
　　憋着坏的那种。
　　我们可是说好了，不可以叼走鱼鱼的！
　　不过是想了一下，就被发现了？
　　白曦尘第一个想法就是这个。

444 学坏了
　　唇还被轻轻拉着，小姑娘刚刚端完气泡水的手指有些凉，触碰在他的小尖牙上，感觉相当的微妙。
　　白曦尘此刻也没动她，只不过话难免有些说不利索，含含糊糊。
　　“我没有。”
　　这么说着，白曦尘却是在小姑娘指尖要收回去的时候，忍不住的用自己的小尖牙这么在她的指腹点了点。
　　别说。
　　还真有那么一点控制不住，想要叼走，咬一咬的那种感觉。
　　只不过没想着要咬破就是了。
　　很解痒。
　　可真是奇了怪了，他又不是需要磨牙的年纪。
　　白曦尘无辜的抬眼。
　　柔软的舌尖好似无意之间轻轻触碰过小姑娘的指腹。
　　软软的触感，说不出来的感觉。
　　小棉棉收了一只手，那只手还没来得及收回来，就被叼住了。
　　小少年侧脸白皙，看起来微微有点鼓，就这么抬着眼扇动着长睫看她。
　　嘴里还叼着她的指尖，有种天然的无辜感。
　　那么一瞬间，让小棉棉觉得有些脸热。
　　就怎么突然……？
　　而且还说不想咬她！
　　这都上嘴了。
　　虽然说是她自己把手递过去的。
　　小姑娘沉默了的反思了一下自己的问题，想要将自己的小手手抽回来。
　　白曦尘率先一步捏着指尖给小姑娘擦了手，垂着眸子，倒是看不出他是什么表情来。
　　小棉棉松了一口气，刚要说点什么，就看着他拉着椅子靠的近了几分，低声的开口。
　　软软的，有点撒娇气息的。
　　“想要亲亲。”
　　不是跟指尖的亲亲。
　　想要那种真真正正的亲亲。
　　从他的眼神之中，小棉棉看出来这样的意思。
　　小脸一瞬间就红了。
　　“周围还有很多人看着呢？”
　　虽然他们这边观察不到。
　　但是暗处的确是藏着不少人，就是为了保证两个人的安全。
　　“那去没有人看着的地方，就可以了？”
　　小少年一副很好说话的样子，唇角轻轻弯了弯，凑近了几分，软软的说着。
　　她觉得这家伙从刚才开始就想好了她如果拒绝的话，该要怎么回答。
　　格外的鸡贼。
　　藏在小姑娘影子里面的大猫猫伸了个懒腰，有点跃跃欲试的扬起自己的尾巴。
　　小黑对于这些东西不太懂。
　　因为这边有特殊的保护，也没有其他不认识的人在，所以暂时将那个小黑球给拿出来，放在桌上让它透透气。
　　它只知道自己好不容易被放出来透透气了，快快乐乐的跟地主家的傻儿子一样，一点仇都不记的在桌子上来回的滚着。
　　直到被一把按住。
　　小黑挣扎了挣扎，有点疑惑的看着自己刚认了没多久的‘爸’拉着自己认下很久的‘妈’，顺手将它拎起来，往包里面一塞。
　　忽然又被塞进包里，咕噜咕噜滚着落回黑暗处，小黑不满的想要挣扎出来。
　　但是所在的地方左摇右晃，根本就爬不出来。
　　等到好不容易平静下来，小黑晃着自己的小身子，慢吞吞的从包里面滚出来，这是一个隔间。
　　周围安静无人，好像是什么娱乐休息的地方。
　　旁边是小电视还有一些卡拉OK的装备。
　　白曦尘刚刚随意的刷了使用的卡。
　　咔嚓一声，就已经将门给锁上了。
　　小姑娘懵了一下，才发现这家伙明显是早有图谋，所有的东西都已经准备好了，就等着她上套了。
　　估计外面的人都不会觉得有哪里奇怪，一个个的都知道白曦尘之前去办了什么东西，可能也以为两个人就是到处逛一逛，进来在这边休息玩一玩，唱唱歌什么的，放松一下，迎接晚上的事情。
　　小黑也就刚探出脑袋来。
　　就看着白曦尘手亲昵的搭在了小姑娘的肩膀上，低头，手上用力，将小姑娘往自己这边拉了一些，又拉了几分，唇角带着点笑意，看起来很乖，动作却不容拒绝的。
　　小黑好奇的还要再看。
　　就被跳到包上的大猫瞬间一爪子拍回了包里。
　　小黑：？？？
　　嘤嘤嘤QAQ
　　把地主家的傻儿子给拍回包里之后，大猫还仗着自己没有什么重量，却能够防住小黑不让小黑出来这么趴窝在了包上，彻底将小黑压住。
　　他的唇有些火热。
　　动作放肆极了。
　　也不知道是从哪里学来的技巧。
　　只不过几个吸气之间，就把小姑娘给迷得晕晕乎乎。
　　她无意的手撑在他的肩头，低低的呜咽一声，身子努力的往后挣扎着后退着。
　　却是被人这么直接圈住了腰，又是靠近了几分，长睫颤抖着。
　　小姑娘朦朦胧胧的抬眼去看他。
　　就见他这幅无辜的小模样，唇瓣的绯色更加浓郁了，此刻慢慢勾起一个笑来，跟她亲昵蹭了蹭脸。
　　“姐姐，感觉还不够呀。”
　　还没有他亲够呢。
　　啊，这个臭弟弟学坏了！
　　“你从哪里学的东西……”
　　小姑娘挣扎了一瞬，很快声音就被吞没了。
　　“没有。”
　　他含糊着。
　　“我在心里自己琢磨的。”
　　碰不着就很难受，还不许他自己幻想一下吗？
　　这要是都不许，那是不是有点太不讲道理了？
　　你才太不讲道理了呢。
　　小姑娘唔的一声，就又被猫叼住了嘴。
　　等到把这个臭弟弟给推开，都是好几分钟之后的事情了。
　　这家伙还过来给她装无辜。
　　看的她都不好下手去敲打他。
　　最后两个人在这个屋子里面看了个电影，时间也差不多了。
　　放的是恐怖片。
　　但是对于两小只来说，恐怖片什么的，这些人拍出来的效果，还没有他们日常见到过的恐怖。
　　小姑娘看着看着倒是睡过去了。
　　等到打着哈欠起来，去吃饭的时候，所有的东西也都准备好了。
　　吃过了晚饭，就到了时间。
　　这一队钓鱼的已经睡了一觉吃饱了饭，神采奕奕的准备出发。
　　看着小姑娘带着人出来，还热情的跟他们打了个招呼。
　　距离都不远，跟人交流的事情就交给了恶补钓鱼知识的绍星明和张令，到了地方，小姑娘就拽着白曦尘在河边走了一圈。
　　回来之后才开口来问这几个钓鱼。
　　“之前叔叔说的那个会钓大鱼的怎么没看见啊？还没有来吗？”

445 她的运气不用说
　　“谁知道他什么时候来呀，有时候来有时候不来的。”
　　那人弄着鱼饵，歪头跟小姑娘开口。
　　“他还真不一定来不来的，这个得看你的运气，有时候就能撞上他，平时我们说的也不多。”
　　“嗨呀，想要看上大鱼，也不一定看他嘛，我们也不赖呢，说不准这一次就能钓上来了。”
　　“可不是。”
　　几个人不服气的跟小姑娘说着。
　　还回想着自己以前的光荣战绩，然后一边跟小姑娘说着呢。
　　主要是小姑娘脱去了中午遮阳服装。
　　晚上没有太多的太阳，那张小脸看起来格外的漂亮，可爱，甜滋滋的小朋友。
　　这些大老爷们不太了解娱乐圈里面的东西，也不怎么认识小姑娘。
　　冷不丁看见小姑娘也只是觉得小姑娘有点儿眼熟而已。
　　根本也没有往其他地方去想。
　　一个两个的都想要跟小姑娘炫耀炫耀自己以前的光辉战绩。
　　小姑娘点头应了一声，想了想往那边儿看了一眼。
　　说来也巧了，她别的可能一般，但是就运气好到逆天。
　　显然，其他几个人也听见了这话，都是齐刷刷的看向了小姑娘，如果说起运气来哪一个比得上眼前这一个？
　　这不就是巧了吗。
　　就光看小姑娘那一身的气运功德金光，你这也说不出她运气不好这种话来呀。
　　大概对这些事情有了了解小姑娘就乖乖坐在一边儿等着，看着邵星明和张令手忙脚乱地动作着。
　　即便是恶补了一部分的知识，对于基本上没怎么钓过鱼的新手来说，这些知识还是太过于深奥，让人有些不能理解。
　　尤其是对于在各种专业钓具上的一些选用还有什么拌鱼饵的比例呀，水和鱼饵的比例呀，打窝啊之类的东西。
　　看得出来东西准备的挺全，但就是新手。
　　小姑娘还在旁边拍照呢，等着拿回去给李听阿姨还有宝宝看看。
　　张令向来是厉害人物，做事情游刃有余，有时候虽然拼命些，但让人觉得很靠得住，哪里有像是眼前这样过，手忙脚乱不得要领。
　　也就这种时候能看见了。
　　小姑娘忍不住的笑着。
　　也没过多久，就忽的听见旁边的人开口。
　　“呦，你们运气还真是挺好，那不，那边就是那个钓大鱼的，他今天也不知道能不能钓上鱼来。”
　　小姑娘顺着旁边人所指的方向抬眼一看，就看着一个人，穿着背心，拎着小板凳还有一个军绿色的大布包，年纪看起来也不小了，溜溜达达的往这边走。
　　他表情似乎有点恍惚，只不过离得远了，小姑娘也看不太清楚，只是觉得对方好似不太精神的样子，头上隐约笼着黑气。
　　“走吧，过去问问。”
　　小姑娘拉着旁边的白曦尘。
　　白曦尘刚刚没看对面，一双漂亮的眸目不转睛的盯着就在岸边，晚上的时候会从很深的地方游到岸边浅水区的那些小鱼。
　　看起来对于这些小鱼很感兴趣的样子。
　　被拽了一下才是懵懵的抬眼看向小姑娘，然后就被拽走了。
　　“你也想要去钓鱼？”
　　一边往那边走，一边回头跟这人说着，小姑娘有些哭笑不得。
　　“没有。”
　　白曦尘摇了摇脑袋。
　　就是觉得自己坐在岸边，看着鱼在水里玩耍有种莫名熟悉的既视感。
　　对于那些鱼。
　　他没什么感觉。
　　“哦，好吧。”
　　小姑娘也没有多想，只觉得他刚刚是发了个呆。
　　两个人在对方坐下的时候，就来到了对方的身边。
　　对方的行动有些呆滞，反应了一下下意识的抬眼有点暴躁的看向来人。
　　“都说了没有什么秘籍，随便选的位置，不要再过来打扰我了！”
　　“你好。”
　　小姑娘挥了挥手。
　　两人一看就知道是学生，手里也没有拎着东西，也不是来跟他蹭位置的。
　　语气友善柔和，这人的表情稍微舒缓了一些。
　　“有什么事情吗？”
　　“我们是来这边玩的，也听说您在这边钓了不少大鱼，就觉得很好奇想要过来看看，您不会介意吧？”
　　又说到这个话题，他的表情淡了几分，但对方语气太好了，也只是要来看看，他摆了摆手。“看吧看吧。”
　　随后嘟囔了一句什么，小姑娘也没有听清楚。
　　两小只坐在这边看了一会儿。
　　倒是对方先开口了。
　　“你们多大了？”
　　“现在在上高二。”
　　“哦，那还有一年时间就要高考了，得好好学习啊。”
　　他说着，摸了摸自己的渔具，在没有人看见的地方，表情好似有些扭曲。
　　小姑娘应了一声，然后笑着开口。
　　“听说您是主动住到这边来的，我看这边风景不错，住着舒服吗？”
　　“怎么？你们也打算搬来住住？”
　　他说起这话来，好似提起了兴趣，扭头看过来，就是脸上没有什么表情，有点森然感。
　　这肯定不对啊。
　　而且这种地方所有人都往这边回来，还吸纳了不少外乡人在这边居住，那肯定是有问题的。
　　小姑娘面不改色。
　　“就是有些好奇，问一问，不知道这边是什么样的生活嘛。”
　　“从小在城市长大的孩子。”
　　那人点了点头，那种气息倒是散了不少。
　　大概因为他也是原本的外来者，对于两个人有所排斥，却没有那么排斥。
　　“这里——挺好的，我之前的爱人生病十年前就走了，平时没什么兴趣爱好，就来这边钓点鱼，后来在这边再婚了，生活上挺好的，你要是心动，你到时候可以来我们这边了解了解，物价房子都便宜。”
　　“那我们之后去你们村子那边看看去。”
　　小姑娘笑盈盈的开口。
　　看着对方的脸色，忽的又说。
　　“不过再婚了在外面不也是更方便吗？您怎么想着直接搬到这边来住了？”
　　那不是因为钓鱼方便？
　　这话卡在嘴里，对方眼底染上一次茫然。
　　水中的夜光浮漂轻轻的抖动了一下，好似有什么东西正在咬钩一般。
　　“我是为什么非要搬到这边来？因为小丽她家住在这边不想……走？”
　　在小姑娘周围的气息不断的将其他气息净化清除，他的表情越发茫然。
　　忽的白曦尘伸手，将小姑娘往自己这边一拉。
　　这人手中的鱼竿线瞬间绷紧。
　　有东西上钩了。

446 她给的太多了
　　而且怎么感觉上——不是什么好东西？
　　小姑娘一瞬间从这个鱼竿上感受到了一种很奇怪的波动。
　　具体是什么样的感觉她却说不出来，因为她自己之前也从来没有这样的感受。
　　那人迷茫迟疑的目光一下子被这条鱼的上钩给打断。
　　小棉棉敏感的注意到，在这条鱼上钩的那一瞬间，这人眼底染上狂热痴迷，立马将他刚刚升腾起来的疑惑给压了下去。
　　这条鱼都好像是专门这个时候上钩，就是怕他被其他事情给扰乱了想法。
　　那种邪教独有的架势。
　　你要是有一丝一毫清醒的念头，就立马被他引诱着重新回到了你感兴趣的话题上，将其他的话题给忘记。
　　水下的动静很大。
　　一下子吸引了周围不少人的注意，一个个的都凑过来，眼底带着惊奇。
　　“别说，你还真是神了。”
　　旁边几个人也跟着一起来看热闹。
　　“我们这些人用了不知道多少办法都没什么效果，好几天没动静了，你一来，这鱼就上了。”
　　“陆鑫，你行啊，在这边偷偷练过看好地方了吧？”
　　“而且有时候看得见你，有时候看不见你，踩着点出来的？”
　　“你下次啥时候出来，在哪里钓看好了没？不然我先给你踩踩点？”
　　几个人嘻嘻哈哈的笑着看着这人溜鱼。
　　他唇角染上那种志得意满的笑容。
　　之前只有一身的功德气运金光并不会运用，但经过在人类世界这段时间的学习，不管是符咒还是面相，各方面的书籍小姑娘都是看过一些。
　　她刚才只是打眼一瞧，就是因为对方的面相看起来福泽深厚，应该是多子多福，儿孙孝顺的面相，这样的人即便是被诱惑了，本质上来说也是善良好说话的。
　　所以她才敢直接自己拽着白曦尘就这么上来。
　　但是的确很奇怪。
　　这种都近乎有些狰狞的炫耀，怎么看怎么也不像是这个人能拥有的。
　　而且在这种表情做出来的一瞬间。
　　他脸上的面相好似被强行改变了。
　　原本的家庭幸福美满，变成了家庭分崩离析，另一半去世，儿孙争吵分散大有再不相见的架势。
　　再听他说自己在这边刚娶了妻子，他年纪不小，第二任的可能性大，加上这样的执念面相。
　　不好办。
　　小棉棉这个时候深刻的意识到了这些东西的恐怖。
　　这些东西都不是浮于表面，一眼就能看出来的。
　　毕竟这个世界上每个人都有可能会倒霉的事情，倒霉的时候，有时候面上偶尔覆上一层黑气，那也是正常的，就是正常倒霉，过段时间就散了。
　　所以其实说不定之前的时候她擦肩而过了不少这样的人类，只不过她以为对方只是单纯的在倒霉期，但只要是在某种特定的时候。
　　就像是这个叫做陆鑫的人在钓上大鱼被人恭维的时候，就会露出被篡改之后的面相。
　　小姑娘想着手脚都有些发凉。
　　这么说的话，对方的确是不知道害了多少人了。
　　那条大鱼经过跟陆鑫的搏斗，最终被陆鑫拉上了岸。
　　他心满意足的跟着旁人说这话，带着点吹嘘的语气。
　　小姑娘当做好奇凑上去看，哇了一声，眼底带着亮光，看着这人，开口，“这鱼能卖嘛？”
　　嘤嘤嘤，能不能别在鱼鱼跟前讨论怎么吃鱼鱼，眼前这东西……
　　小姑娘看着那条浑身冒着黑气，好似是草鱼，但嘴里的尖牙还有那腥红的眸子，明显不是这里能拥有品种的鱼。
　　拒绝承认这是她的同族。
　　就算是同族，那也是一口一个小仙鱼的同族。
　　小姑娘喜欢鱼。
　　不过只是喜欢看，并不是喜欢吃。
　　而且喜欢自称小仙鱼。
　　白曦尘自然不是那种无知无觉的家伙。
　　基本上了解这个世界上都有些什么，也知道这个有些东西不是想象之中那么浅显，还有这边跟小姑娘肯定有所缘渊。
　　那其实跳脱出来，这小姑娘以前的时候是天上的小仙子他一点都不觉得奇怪。
　　反而这样解释才有些合情合理。
　　所以他听见小姑娘说要买这条大鱼的时候也惊讶了一下。
　　他们又不拿来吃，又没有地方养这么大的鱼，这鱼就算是有些古怪，很大的几率也是被这边的气息给影响了，大概没有太大的研究价值。
　　那为什么要买这条鱼？
　　小姑娘是那种乖乖的，很讲道理的家伙。
　　她自己不吃鱼，自己不看，却不会去限制去管别人。
　　所以从各方面来看，都没有太多的理由。
　　陆鑫一下子皱起眉头。
　　“不卖，我们家打算自留的。”
　　“你们家都留了好多了，回去都吃了？这种鱼好吃不？不是说只有你们这边才有。”
　　旁边人显然也知道这些事情。
　　张令和绍星明就站在稍远一点的圈外，并不做声，信任的将所有的事情都交给小姑娘处理。
　　“既然是这边的特色鱼。”
　　小姑娘更认真了，眨巴着自己的大眼睛，“我以前也没有见过，这个数，能不能卖嘛？考虑一下嘛叔叔，指望我家的大人钓上鱼来，那估计是不可能了。”
　　小可爱装作懊恼的叹了一口气。
　　人群之外的绍星明、张令：……
　　那个数字让周围的人都是吸了一口凉气。
　　“哎，小妹妹，你等会儿，我再钓一会儿，要是钓着了，你也这个价收吗？”
　　“我收是收了，但因为第一次见，才这个价格，以后估计没有了。”
　　小姑娘很会打心理战。
　　弄得周围人蠢蠢欲动，纷纷打算回去再战，还在这边跟小姑娘说好要讲价格。
　　小姑娘默默算计着自己的零花钱。
　　去掉吃饭饭的钱钱还有养爸爸的钱钱，恩……好像还是付得起的，只不过之后就要成为一条贫穷的小鱼了QAQ
　　大概也是周围人的应和声，原本态度坚决的陆鑫没忍住凑过来。
　　“真给这个数？”
　　他想过不少，但没想过这么多。
　　他有点蠢蠢欲动了。
　　因为她给的实在是太多了。
　　“是的，因为是第一次见这样的鱼，还这么大。”
　　小姑娘伸手比划了一下鱼身，掏出手机，笑的甜，“直接转账的那种。”
