本书名称: 长夜行
本书作者: 北獠
本书简介: 昆仑雪殿，曾有仙人言，逝者流离，生者不释。魂魄一去，将同草秋。尸者重生，游离人间，当为仙家百门所不容，尸魔伏诛。
    这一日，少年自棺中醒来，血枯骨寒，睁眼已是百年人。
    仙人一泪，长相守，可解前尘一梦。
    不修长生修凡死，不为万古同悲寻恨，只愿此生终老温柔，白云不羡仙乡。（长夜行书友群：917572815）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023891389

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

新书感言
　　北北这次新书，不用多说，群里的小可爱大多也知晓是啥子情况了吧。
　　《长夜行》这本书怎么说呢，节奏不快，算是慢热型的，去年曾发布过一次书，却在第一步就狠狠栽了一个跟头。
　　签约难过。
　　在这个快节奏的网文时代里，北北知道，像北北这样的写作手法很难熬出头，就连签约都困难得让人绝望。
　　直到今年，北北同行圈子里的一个作者，给北北推荐了编辑大大“鹿鸣”。
　　真的，当时鹿鸣大大回复北北的时候，北北真的真的没有想到！竟然会有编辑看好北北这本书。
　　简直惊喜得不要不要的。
　　受了太多挫折与坎坷，在最后，忽然有一个人说，你这本书可以。
　　真的没有什么词汇能够形容当时的心情了，在这里，北北诚恳地、郑重地对鹿鸣大大表示感谢。
　　感谢鹿鸣大大可以要我。
　　再来谈一谈《长夜行》这本书吧，北北不知道未来发展会是怎样，也许会有很多读者小可爱觉得北北半妖还没写完，就来开新书，未免三心二意了些，会担心北北有没有可能太监啊，烂尾啊什么的。
　　这一点，北北可以很肯定的和大家说。
　　不会。
　　不管成绩有多差，不管写作这一条路有多坎坷，只要是北北动笔写下的故事，北北都会给大家一个完完整整的结局，更不会敷衍了事，这是北北写书的态度，也是身为一个作者的骄傲。
　　北北不是什么有名的作者，上一本书成绩甚至可以说很差，差到养活自己都困难，可北北还是不愿意放弃，因为北北有一群看我小说的小可爱，愿于大家一路同行。
　　看到群里的小可爱在贴吧为北北推书，而被人喷的狗血淋头，北北真的是又心疼又感动。
　　上一本书是北北第一本书，缺点很多，开头也写得很小白，很菜，推书的时候必然很艰难，可是你们还是愿意帮北北推书，愿意给北北订阅，还有月票，北北在此也十分感谢诸君的支持。
　　写作已经有三年，北北初心仍不变，愿意为大家写好每一个故事。
　　所以还请大家不要放弃北北，新书需要大家的帮助与支持。
　　而北北，也将努力的去当一个出色的作家，将更好的故事呈现给大家。
　　就让《长夜行》这本书，证明未来吧。
　　北北也相信，未来会更好。
　　感谢有你们。
　　真好。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【此剑，生者不可触】-分卷-开始
【此剑，生者不可触】-分卷-开始

第一章：尸者从魔
　　“师兄，这棺是何材质制成的啊？竟似金非金，似木非木的，而且异常坚硬，就连你的七星宝剑都无法斩出一丝痕迹。”
　　“师妹，小点声，吵醒了里头的尸体可就不好了，这紫金棺材质特殊，乃是上古紫竹木所制而成，我的七星剑自然不能斩出痕迹。”
　　“既然是尸体，为何还会醒来？”少女声音带着一丝丝颤抖。
　　“别问那么多了，这棺材有一道生门，师傅给我的通灵宝玉便可开启这道生门，打开此棺，这次师父虽然没有明说此次来这万魔古窟究竟是为讨伐何等魔物，不过我也了解其中一二，这次师傅他们主要是为了来此诛灭尸王将臣！若我猜的没错，能在这万魔古窟受万鬼敬仰的此棺，其中定然躺的就是尸王将臣！”
　　“啊！”
　　那女子惊呼一声。
　　“竟是那将臣？！师兄，我们还是别开这棺了，赶紧走吧？”
　　“不行！”男子语气异常坚定。
　　“师傅素来觉得我未经风浪，难堪大用，一直不肯松口将师妹你许配与我，这次机会千载难逢，将臣正是进化的重要时刻，我若是趁他沉睡，将他诛灭，师傅定会对我另眼相看，将你许配与我。啊，找到生门了。”
　　男子语气一喜，轰隆隆，厚重的棺盖斜着开启一半，不等少女制止或是反驳什么，年轻男子一掀道袍，便率先跳入了紫金棺中，独留少女一人悬在这万魔古窟的半中央棺材之上。
　　阴风阵阵，好似鬼哭，少女一副快要哭出来的表情，看着身下深不见底的万丈深渊，心中又担忧师兄安危，咬了咬牙，也跟着跳进了棺中。
　　谁知脚下刚一落实，便触碰到一个冰凉坚硬的身体，脚下一个拌蒜，惊叫一声，便直面栽倒而去。
　　额头磕上一个冰冷的额头，少女顿时反应过来，浑觉自己是趴在什么东西身上，第一次下山诛妖邪，她哪里接触过这种东西，顿时泣不成声道：“师兄！师兄！师兄！”
　　宝剑嗡鸣声随即响起，七星宝剑泛着淡淡的余光，少女仿佛抓住一根救命稻草一般，惊慌的看向那道剑光。
　　这副棺木十分的大，即便这里面空间容下了三人依旧有余，她看到自己师兄伫剑而立，离她距离不算近，面色却十分难看，不是那种看到惊恐之物的难看，而是失望的难看。
　　少女心中悲切，自己担心师兄莽撞，惹了什么不该惹的邪灵，不惜撞着胆子一同跳入这晦气的棺材之中。
　　师兄非不理会她，还任由她跌倒摔在一具冷尸上，甚至连过来扶一把的意思都没有，只是目光火热急切地不断扫视棺中环境。
　　男子满脸失望道：“不过是个普通的尸体，灵气淡得都快散去了，这人生前年岁恐怕都未超过十六，他不是将臣。”
　　听闻此言，少女心中更加失望，很显眼，比起师兄的锦绣前程，同门安危便显得有些微不足道了。
　　好在少女也非同一般人，修行了十余载，不说大风大浪，鬼怪之谈她亦也是听说过不少，自己都在这具尸体上躺了这么大半天也不见一丝动静，想必也不过是一般尸体罢了。
　　心神微定后，不禁心中生出一丝好奇。
　　师兄说，这棺中人年纪不过十六，如此年幼的年纪为何为命丧黄泉，死后棺材还出现在生人莫近的万魔古窟当中。
　　借着淡淡的余光，她细细的打量着身下的尸体，这一眼看去，心中最后那一抹惊恐之意也随之消散。
　　因为她身下躺着的，不过是个年纪莫约十五六岁的少年，而且还是位生得十分好看的少年。
　　心口上插着一把精致的小剑，插得很深，不见一寸剑身，可见杀他之人，下手有多狠厉。显然就是少年身死的致命伤。
　　少年紧闭双眸，皮肤苍白没有一点血色，很有韵味，相貌清秀俊逸，眉宇间也透着一丝温煦的味道，总之是那种一眼看去，是很受女孩子喜欢的那种类型。
　　若不是脸色过于惨白了些，倒还真如同寻常少年一般熟睡着。
　　看着这少年死去的面容，不知为何，她在他安静的睡颜上，看出了一丝不可磨灭的悲切之意。
　　百里安做了很长的一个梦。
　　梦境很遥远，即便是深处梦境之中，也记不得自己究竟是在经历着怎样的过往。
　　他像是身处在狂暴大海中的一叶扁舟，孤独的飘零荡漾，随时会被卷入危险的海啸之中，被吞噬消失。
　　他苦守着即将涣散的神智，不让自己沉沦。
　　逐渐的，一个清晰的画面出现在他的脑海之中，眼前景象模糊的看不清楚，一道道模糊的人影在他面前晃动，好似食人的恶魔，张牙舞爪。
　　他退无可退，因为在他身后，便是万丈深渊。
　　一把精致的小剑，精准无比的插入他的心口，令人窒息的痛意传来，他的手脚冰凉，那是血液流逝带来的现象。
　　然后，他死了。
　　他无法睁眼，无法呼吸，无法动弹，因为他是一具尸体。
　　他被安置在一座奢华的紫金棺材之中。
　　逝者已矣，人死如灯灭。
　　他的灵魂，在死后，原本该魂归大地，落入轮回。
　　可那特意为他置办的棺材，却成为了他永恒的枷锁。
　　他可怜而又弱小的灵魂，被永恒的禁锢在了这个方寸之地。
　　他无法得到安息，他无法得到轮回转世，只能不停的做无用的挣扎，陷入恐怖地、一个人的永恒孤寂。
　　浑浑噩噩之间，耳畔传来一个古老而又威严的声音，那声音仿佛用尽世间所有词汇都难以形容，充满了未可知的魔力，将他即将涣散在这个天地间的灵魂再度聚拢。
　　又不知过去了多少年，那声音时常伴着自己，充盈在自己的耳边，诉说着他听不懂的语言。
　　直到这日，他依旧抬不起自己的眼皮，尸身依旧僵硬，但耳畔却传来一道轻灵的女声。
　　“这少年郎长得挺好看的，自然不是师兄你口中的尸王将臣，只是他看起来也不像什么坏人，为何会命丧于此？”
　　男子见自己师妹趴在那具少年尸身之上，而那少年模样也比自己俊美，心中莫名有些不快。
　　男子冷冷道：“知人知面不知心，既然他能够再此受万鬼供奉，自然不是什么好东西，师妹你让开，且看我诛灭妖邪，毁掉他的肉身。”
　　女子心中顿然升起一股凉意，仿佛头一次看清自己的师兄一般。
　　平日里的师兄谦逊有礼，待人平和，诚然一副谦谦君子的模样，颇受宗内师弟师妹们的尊敬爱戴。
　　只是今日此地并无师傅外人在此，他就变了一副模样。
　　她从少年尸体身上爬起，拍了拍身上的灰土。
　　谁知叮铃一声脆响，一枚碧玉扳指从她怀中坠落，落在棺内，发出一声清脆响声。
　　男子眼睛亮了亮，视线随着碧玉扳指的坠落轨迹看去，眼中尽是狂喜之色。
　　“碧水生玉！空间界宝！竟是空间界宝！”
　　男子面上贪婪之色无论怎么极力掩盖也无法掩饰。
　　女子低头看着那翠绿翠绿的扳指，蹲下身子将之捡起。
　　她亦是出身在修仙门派之中，对于此空间界宝又如何不识？
　　而她身上，自然是不可能出现此物的，想必是她方才坠入这少年尸首上时，余力将这扳指震到了她的衣襟之内。
　　碧水生玉，乃是空间至宝，不同于能够存放死物的乾坤袋，碧水生玉更能够依存灵兽活物，唯有修仙正派世家才配拥有之物。
　　即便是她们离合宗上下，也寻不出这么一块来，倒也难怪师兄会如此激动。
　　她扬了扬手中碧玉扳指，愤愤道：“这碧水生玉，乃是正统修仙门派才会拥有之物，这物既然是这少年的陪葬物，那么这少年自是出身正派，咱们断不可无故毁人尸身！”
　　唯有正统世家，才会舍得花费如此大的手笔，用这等奢侈之物将之陪葬。
　　魔道之人的凉薄生性，恐怕早已将这些东西据为己有，哪里能够存留至今。
　　可男子哪里还听得进去这些，不用她说，他自然也是十分清楚这点，但这些对他来说，一点也不重要。
　　重要的是，既然是陪葬品，那么就绝对不止这么一件。
　　他没有理会师妹的质问，赶紧用手中微弱的剑光照应着棺内四周。
　　他的眸光越来越亮，比手中的剑光还要明亮。
　　剑尖抑制不住地微微颤抖起来，他死死地咬住牙根，不让自己兴奋地尖叫出声。
　　眼里闪着入魔一样的光，脸上现出神经末梢都开始激动的神色。
　　他口中喃喃道：“承影剑！夜光杯！山河扇！镇妖塔！还有这！这是什么？！天呐！还有琉璃伞！如此多的异宝！这要是归我一人所有，还何愁道路渺茫！”
　　女子神色黯然地垂下了手臂，心头像泼了一盆冷水般失望。
　　男子躬着腰，满脸兴奋地捡着地上琳琅宝物，哪里还想着去做那些诛灭妖邪的危险之事。
　　左手还不忘拨开对他而言，颇为碍事的心爱师妹。
　　捡着捡着……他眼中兴奋之色陡然转为凶戾之色，他这才想起，此地不止他一人。

第二章：少年尸魔
　　师妹是师父的掌上明珠，此番归去回宗门后，师妹定会将这些异宝之事告知师父，
　　到那时，这些宝贝，哪里还有他的份！
　　不如干脆一不做二不休！
　　可一想到师妹那千娇百媚的模样，心头忍不住又是一软。
　　如此惹人怜爱的人儿，他如何下得去手辣手摧花。
　　也罢，先让她帮着收起这些宝贝，待到无人幽静绝佳之处，再强要了她。
　　等她彻底成了自己的人，不愁不为他保守秘密。
　　他的如意算盘打得倒是挺好，可那女子也不是什么天真无邪之辈。
　　在他拨开自己的那一瞬，她的目光便一直留在他的脸上，那抹凶戾的杀意，她自然是尽收眼底。
　　她深感疲惫的闭上了双眼，心情微凉。
　　“师妹你也别傻站着了，赶紧帮师兄捡着啊，方才师兄说的不过是玩笑话，出去之后，这些宝贝，师兄定会分你一半，而且让你先选。”
　　而女子心中却是打定主意，一离开此地，她便找机会离开他的身边。
　　男子轻咦一声，目光落到少年胸口的小剑之上，以他的眼力，他竟然看不出此剑来历，可这棺材看着也有些年头的，这小剑依旧崭新无比，丝毫不受岁月的侵蚀，想必也定非凡物。
　　伸手便要去拿那小剑。
　　少女见他如此动作，不忍他这般亵渎亡灵，连忙出声制止：“师兄，收了陪葬物就可以了，死者为大，就不要再动他的尸首了。”
　　听闻此言，男子眉宇间升腾起一道戾气，师妹字里行间无不为这死鬼担忧，莫不是看这死鬼少年模样上佳，便心生了爱怜之意。
　　醋意大发，他更加不得听她所言，出手动作愈发的快，用力握着剑柄，用力一抽，只听一声“咔”的脆响，竟不见拔出一分，深深地卡在了他的胸骨之上。
　　男子脸色愈发阴沉，放下手中长剑。
　　双手其上，干脆坐在少年尸体身上，用力拔着小剑。
　　女子愧疚的闭上双眼，双手合十的朝着少年方向行了一礼。
　　心中默念往生咒，希望这少年能够得以安息。
　　就在女子闭眼瞬间，那具尸体，睁开了几百年不曾睁开的双眼。
　　双目漆黑，如一滩深不见底的死水，不见一丝波澜，他的目光空洞，瞳孔比起寻常人要大上一圈，幽深深的，看着有些渗人。
　　男子低头奋力拔着，却依旧无法拔出小剑，没有发现身下的尸体已经挣开了双眼。
　　死去的少年面色茫然，浑然不知自己现在的状况，他眼珠子极为缓慢的转动着。
　　他看着身前这位陌生男子，动了动苍白的唇，却发不出一丝声响。
　　他僵硬的抬起双手，骨骼关节间，发出令人牙酸的“咔咔”声响。
　　清脆的响声在这寂静的棺材内无比清晰。
　　女子猛地睁眼，腿都吓软了，直接跌坐在了棺材内。
　　男子亦是停止了动作，猛然抬头，不可思议地看着那张不知何时挣开眼的尸体。
　　心中震惊不过几息时间，面上随即化作冷笑，讥讽道：“折腾了你这么久，现在才尸变，想吓唬人，迟了。师妹别怕，不过是个刚刚恢复神智的小尸魔罢了，不足为惧。”
　　“咔咔咔。”
　　在他说话的功夫间，死去的少年终于抬起了双臂，艰难地抵在他的双肩上，喉结生涩地微微滚动，他努力张开唇，其中尖锐的獠牙若隐若现。
　　女子心中一跳，以为这少年尸魔是要咬人。
　　刚欲出言提醒，但又想到自己师兄本领高强，有如何需要她来提醒，便赌气的不再开口说话。
　　而然，少年尸魔却不是要咬人，他口中艰难地发出一道音符，却不是人类的语言。
　　“这是尸语，这小家伙估计是在威胁我们滚出他的底盘。”男子冷笑道。
　　少女却微微疑惑，因为她在那少年的面容之上，看不出一丝威胁的意图，甚至看不到一丝恶意，反观自己的师兄，倒更像一个恶人。
　　少年尸魔显然是听到了自己口中发出的声音。
　　脸上茫然之色更浓之余，还带了一分悲伤，显然是明白了自己成了一个怎样的存在。
　　可他还是打起了精神，再度张了张僵硬的嘴角，在他支离破碎的记忆中，他终于组合出了一段人类的语言。
　　“别…碰…那…把…剑…危…险…离…开…。”
　　少女一怔，她还是头一次见到初次觉醒的小尸魔能够发出人类的语言。
　　她皱眉道：“师兄，他没有恶意，或许那把杀死他的小剑真的很危险，你赶紧过来。”
　　男子狞笑一声，面上却是丝毫不惧，腾出一只手，伸手挥开自己肩膀上的两只僵硬手掌。
　　然后用力扼紧他的脖子，恶狠狠的说道：“事到如今，还敢威胁我！也不看看你现在是个什么德行，我要杀你，易如反掌！”另一只手却至始至终，没有离开那把匕首。
　　女子眉头皱得更深了，她发现，自己师兄的性格实在是太恶劣了。
　　少年尸魔已死，面色惨白，却不是他扼住了他的脖子原因。
　　他肉身已亡，没有呼吸，自然不受影响，而尸魔的肉身却是远超常人的强大，他光凭力气，自然是无法拿他怎样的。
　　不知是不是男子的错觉，借着身旁的剑光，他竟然发现这少年尸魔惨白的面容竟然恢复了一丝血色，不再惨白，用面如冠玉来形容反而更加贴切。
　　该死，一具尸体而已，怎能够让他心生错乱。
　　忽的，五指传来一阵锥心的刺痛。
　　他低头一看，自己握着那柄小剑的手，不知何时，五指指腹，竟然皆出现了一点针孔大小的伤口！
　　伤口虽小，那伤口却仿佛连同了筋脉，身体里的鲜血仿佛不要钱似的，疯狂的流注到了那毫不起眼的小剑之中。
　　小剑依旧还是先前模样，银质的剑柄，看不到剑身。
　　那鲜血却是如同流水一般，灌入到了少年尸魔的体内，仿佛干枯依旧的河道，再度恢复一丝流水一般。
　　他竟然在吸食自己的精血！
　　男子心中大怒，下意识地想要松开自己的手掌。
　　却惊恐地发现那小剑剑柄之上仿佛有无穷的吸附力一般，将自己的手掌强有力地吸在上面。
　　他清晰地感觉到自己体内的精血即将流注于空，心中愈发的惊恐，扼住少年尸魔的手因为用力过度而颤抖起来。
　　他面目狰狞道：“放开我，不然老子杀了你！”
　　受到鲜血浇灌的少年尸魔意识不再混沌，漆黑的瞳孔仿佛添加了一丝光亮。
　　他面上茫然散去，有的仅是令人下意识心颤的平静。
　　他的人类语言不再干涩，他平静的看着他：“我本就是死人，你怎么杀我？”
　　男子怒吼一声，扼住他脖子的手掌渐渐无力，失血过多的他。
　　脸色比死人还要苍白，面皮深凹颧骨，那模样比厉鬼还要吓人。
　　“师妹救我！”
　　被吓坏了的少女惊觉回神，赶紧拾起一旁的七星宝剑，灵力疯狂的灌注至宝剑之内。
　　剑光大盛，她却颤巍巍地指着那少年尸魔的脸颊，颤声道：“放……放开我师兄！”
　　她不想杀他，她也明白，这一切都是她师兄自己找死，与人无尤。
　　更何况，这少年尸魔一开始便出声提醒了师兄，是师兄贪心不足，非要霸占他人的小剑，这才导致了杀身之祸。
　　她虽然明白其中因果种种，可毕竟师出同门，他又是爹爹最疼爱的弟子，宗门内极有天赋的天才，她怎么也无法狠下心来扔他不管。
　　但那一剑，却也斩不下去。
　　少年尸魔缓缓地闭上眼睛，淡淡道：“迟了，我提醒过他的。”
　　就这么短暂的犹豫功夫，男子已然气绝，软趴趴地倒在少年尸魔身体之上，眼珠子挣得大大的，全身皮肤紧贴在骨架之上，诚然一副人干模样，死不瞑目。
　　女子握剑呆呆地立在那里，显然无法轻易的接受这个事实。
　　方才那位雄心壮志，对未来充满了憧憬的师兄，就这么死了？
　　少年尸魔身体不再如同方才那般僵硬，他伸手推开男子尸体，半坐而起，黑瞳平静地看着女子，道：“你要杀我为他报仇吗？”
　　女子茫然许久，看着眼神随着身体一般死掉的少年，泄气般地垂下了剑，摇头道：“我不知道……”
　　很奇怪的感觉，他分明杀死了自己的同门师兄，他分明是一具杀人的尸魔。
　　可奇特的是，她竟然一点也不害怕他，反而比起自己那露出凉薄性子的师兄，与他相处，反而更加安心一些。
　　少年尸魔低头想了想，觉得自己还是解释一番比较好。
　　“我不是故意杀他的，这把小剑，生者，不能碰。”
　　少年指了指自己心口的那致命一剑。
　　女子视线顺着他的手指看去，看着那深深插在他心口的小剑，心中又是莫名一酸。
　　多么好的一个少年啊，即便是死后，也不见他有任何怨念，更是善意的提醒她，不让触碰那小剑。
　　少年尸魔死去多年，感受不到任何疼痛，只是一把异物插在心口处也是极为不适的。
　　他皱了皱眉，伸手握住了剑柄，轻而易举的就拔出了小剑，不见任何血液流出。
　　女子看了他一眼，原本不欲与他多说话，可在这样安静逼死人的紧张环境下，还是没能忍住出声。
　　“喂，你叫什么？又是被谁杀死的。”
　　（新书长夜行书群号：917572815，北家军的小可爱，来玩鸭～）

第三章：王族姓氏
　　少年尸魔一怔，怎么也没想到她的师兄前一刻还因为自己而死，下一刻便如同拉家常一般问他这些问题。
　　他老实答道：“我生前记忆有损，大部分记忆都已经遗失，只记得我生前的名字应该是叫百里安，尸者从魔，归亡再次苏醒，似乎会有新的名字。”
　　他目光微微惘然，显然还没有习惯久远沉睡醒来的这个状态。
　　顿了顿继续道：“我沉睡的这段时间里，听到了神秘的耳语声，那个声音唤我……司尘。”
　　“司尘？”少女眼眸微微睁大了几分，不禁上下将他打量了一番。
　　“《上古神魔录》有记载，尸魔曾纵横三界，数不胜数，可真正为尸魔王族者，只有十六位，他们皆为沐浴过尸王将臣以魔脉王血所铸的血池，此者为尸魔王族，也是将臣所认可的真正血裔后嗣。”
　　百里安并不了解这些，疑惑道：“所以呢？这和我又有什么关系？”
　　少女目光微微有些古怪，觉得这着实匪夷所思，实在不大现实。
　　“而真正的王族血裔，虽不知其名，但《上古神魔录》残卷记载，他们的姓氏统一，皆冠姓为‘司’。”
　　百里安虽然不知将臣为何等人物，但听起来十分厉害。
　　他沉思了片刻，认真道：“你是想说我是尸魔中的王族血裔之一？”
　　少女先是一笑，摇了摇头，道：“尸王将臣被封印万年，万年不得自由，而他那十六名王血子嗣皆灭于金乌烈阳极刑之下，尸魔血裔何等强大，他们有着搬山填海，弑戮神佛之力，而你……”
　　她又细细将他打量了一遍，不禁觉得有些好笑：“不过是个连尸魔‘天赋’都尚未觉醒的新生儿，若你是血裔王族，方才怎么可能会被师兄欺压得毫无还手之力。”
　　“想来是你身死以后，一名尸魔长者为了瞻仰那十六位中的哪一位，特意为你取的吧？”
　　说话间，少女看了一眼他胸前的那把小剑，蹙了蹙眉道：“你说你没有生前的记忆，这的确符合尸魔的特征，但尸魔诞生无疑是含着不可磨灭的怨气而生，你当是生前死得极惨，才会保留一丝意识，如此，你当是应该知晓是谁杀了你吧？”
　　“不记得了。”百里安老实回答。
　　“不记得了？”女子语调微微提高，皱眉道：“那你日后如何寻仇，找谁寻仇？”
　　少年尸魔歪了歪脑袋，茫然道：“我为何要寻仇？”
　　女子睁大了眼睛，可笑又可悲的道：“别人杀死了你，你就没打算去找杀死你的人报仇？”
　　少年尸魔摇了摇头，苦笑道：“我连前尘往事都不记得了，又如何能够去纠结这些东西，我是死去的人，本不该苏醒，既然苏醒，我却连活着都算不上，又何必再跳出这个世界，去将外头搅乱。”
　　女子震惊了许久，半响才呆呆道：“你这人，倒还真看得开。”
　　少年苦笑道：“我可不算什么人了，如今我只想去寻得一位得道高僧，能够将我超度。”
　　“不行！”反驳之语想也没想的脱口而出。
　　说完，她才惊觉自己反应有些过大了，脸色不由渐渐涨红。
　　“为何？”少年尸魔不解道。
　　女子抿了抿唇，见这少年心思纯良，本不该走上这条不归路。
　　虽然他心中的想法虽好，但奈何世间太过于残酷，她觉得自己还是有必要与他解释清楚比较好。
　　“得道高僧固然存在这世间，但太过于罕见，况且如今的佛门，早已不是几百年前的佛门的。
　　对于歪门邪道之类的凶尸，他们的手段向来是杀伐果决且极其残忍，并不会为了你而念渡超度经文，只会以绝后患，将你绑在烈日炎炎下受其日炎刑罚，从此灰飞烟灭。”
　　少年尸魔的脸色白了白，低着头不再言语，模样可怜兮兮的。
　　女子心中一阵怅然，这少年，不适合做尸魔，更不适合在这残酷的幽冥地带存活。
　　虽有心将他带回宗门，可他毕竟杀死了师兄，到那时，恐怕死得更快。
　　忽的，棺外狂风大作，呼啸连连，仿佛有无数厉鬼在凄厉嘶毫。
　　他们头顶上倾斜的棺盖被邪风刮得颤动起来，在女子惊惧的目光下。
　　重新的合上了……
　　她脸色苍白道：“完了，师兄说过，这棺材唯有知其生门，才能打开，可我根本不知生门的所在之地，难道我要一辈子待在这里了？”
　　她绝望的看着名为百里安的少年尸魔。
　　百里安睁着无辜的眼睛，道：“虽然我很想在这里待一辈子，但是看你的模样似乎很想出去，我帮你看看有没有办法打开棺材，到时候你离开的时候，记得把你师兄的尸体带走，我不想看到他。”
　　女子简直哭笑不得，这少年尸魔的想法未免也有些太脱线了。
　　百里安半坐的身子艰难的站了起来，躺了整整几百年年，第一次站起来，却是十分的不适应，刚站稳身子，准备借着剑光看清棺材状况，女子闷沉的声音却再度响起。
　　“百里安，你有没有觉得这里的空气很闷。”
　　百里安以为她是没话找话，便道：“棺材里是封闭的，自然闷。”
　　女子的声音忽然转变得有些奇怪：“可……可是，我觉得……这里的空气流失得太快了些。”
　　百里安终于听出了她语气中的异样之处。
　　她是修行之人，不可能这么一会的功夫，说话就这般后继不力。
　　正当他转身准备查看她时，咣当一声，七星宝剑脱手落在了棺材里，骤然失去了唯一的光明。
　　他再也无法探清周围的情况，以及那名女子的状况，他有些担心。
　　难道真的是空气不足，他是尸魔，即便不用呼吸也可以，可是这里空间十分宽敞，不应该如此啊。
　　黑暗中，他清晰地听到女子大口大口艰难地喘息之声，仿佛失氧。
　　他心中一跳，这里已经多了一个死人了，他可不想在多出两个同穴者。
　　他还盼着这女子早些将她师兄的尸首带走呢。
　　刚走出两步，脑内顿觉天旋地转，站立不稳。
　　奇怪，他是尸魔也缺氧了？
　　一股异香，飘飘渺渺的飘入了他的鼻尖，那股香味很淡，却如同跗骨之蛆。
　　百里安心中一惊，他是尸魔，本不该闻到气味才对，那这股莫名异香，又是哪里来的。
　　那股味道，令他很是不喜，有种作呕的冲动。
　　可伴随着那异香入体，冰冷了几百年的身子，竟然头一次，升起了微微余温。
　　忽的，黑暗中，伸出两只纤细的手臂，灵活缠绕上了他的脖间。
　　百里安微微一愣，正欲说话，一个柔软的唇印了上来，将他的要说的话堵了个严严实实。
　　脑内顿时轰然一响，他虽没了记忆，但却也不是失去道德常理之人。
　　心中顿时明白了这股莫名异香是何种东西。
　　恐怕是催情迷香！
　　可是他已经没有多余的功夫去思考这些，因为身前这位女子，已经将他压在了棺木中。
　　他目光微凛，动作温柔却不失强硬的将她推开。
　　摸索着地上的七星宝剑，寻对方向，朝着黑暗中刺去，有力刻制手中力度与方位。
　　“啊！”
　　女子吃痛，顿时清醒过来，手臂上的疼痛将她从危险边缘拉回，可剩下的，却是难以启齿的羞愧。
　　她居然主动索吻，对象还是一具尸魔。
　　天呐，让她死了吧。
　　正欲开口说话，却听见那少年尸魔那方传来一声压抑的低沉吼声。
　　她心中猛然一跳，不好！自己伤口流出的鲜血会导致尸魔的饥渴。
　　她会被杀！
　　有理智的百里安与无理智的百里安，可是两个绝然不同的物种。
　　她起身正欲夺回七星宝剑，用以防身。
　　谁知百里安速度比她还要快，居然直接弃了七星宝剑，双手齐探而出，精准无比的扣在了她纤弱的双肩上，“噗通”一声将她压倒。
　　无从抵抗，觉醒了尸魔能力的百里安力气无穷，她竟反抗不得半丝。
　　冰凉的吐息落在她的颈间，女子恐惧地畏缩着。
　　他这是要咬死自己吗？
　　如同验证她这想法一般，尖锐冰冷的獠牙尖端，轻轻划过她颈间的肌肤。
　　她浑身战栗起来，鸡皮疙瘩密集的遍布全身，冰冷的寒意自背脊冲上脑顶。
　　就在她以为他会一口咬下时，尖锐的獠牙却收了起来。
　　他双手扣着她的双肩，动作轻柔。
　　“轰隆！”
　　古棺剧烈的晃动起来，一人一尸魔皆未察觉。
　　悬于石窟中的古棺骤然坠落，消失在暗无尽头的深渊之中。
　　…………
　　李酒酒怎么也没想到自己就这般稀里糊涂的没了清白的身子。
　　她婴儿般蜷缩在棺材角落，低声抽泣着，不敢去看那少年尸魔。
　　更不敢去看已经成了干尸的师兄。
　　百里安失魂落魄的蹲坐在棺材内，他好像犯下了某种不可饶恕的大错。
　　心中百味聚杂，沉睡了不知几百年，这刚一苏醒，就欠下这么一笔糊涂账。
　　他总感觉自己是遭人暗算了，棺材里怎会无缘无故出现这种催情异香。
　　腹中暖暖的，那股暖意久经不散，
　　虽然极其微弱，却让他僵硬干枯的身体不再那般死气沉沉，体内仿佛多了一丝鲜活的人气。
　　若他能够做到内视，定会发现在他小腹之中，极为缓慢的盘旋着一道细小的阴阳道鱼。
　　可如今的百里安却显然是没有多余的心思去考虑这些，杂乱的情绪如同这上下起伏不定的紫金棺一般。
　　嗯？等等……为何这棺材在动？

第四章：海上行棺
　　而这起起伏伏的感觉，似乎是飘荡在水面之上。
　　一抹凄冷的月光穿过古棺缝隙，零零碎碎地洒了进来，映在他的眉眼之间，竟是感受到了丝丝凉意。
　　百里安心中一跳，赶紧挪开视线，抬头看去，不知何时，那张厚重的棺材盖居然自己又开了一条手掌宽的缝隙。
　　李酒酒也察觉到了月光的轻洒，猛然惊觉，将凌乱扔在地上的道袍赶紧捡起，胡乱地套在身上。
　　百里安用力撑开那厚重的棺盖，使劲一顶，就将覆盖他们的棺盖彻底顶开。
　　黑暗顿散，冷冷的月光清晰地照应着棺材的每一个角落，他们此时此刻，竟身处在一片汪洋大海之中。
　　那如钩的明月高悬于空，却是血红之色，波平浪缓的海面反射出一层血海般的光泽。
　　他如同海中孤帆，寂静地飘荡在这漫无尽头的海面。
　　低头看着水面中那张苍白而又陌生的面容，百里安失魂般的抚上自己的脸，恍如隔世。
　　他便是长得这副模样吗？
　　李酒酒此时已经穿好了道袍，只是起身时动作有些别扭。
　　她单手拎起师兄的尸体，抬手便要扔入这海洋之中。
　　百里安看到了，连忙出声制止道：“你这是何意？他不是你的师兄吗？为何不让他入土为安？”
　　李酒酒用力瞪了他一眼，百里安心中有愧，顿时怂得缩了缩脖子。
　　她自然不会跟他解释她已经对自己的师兄彻底死心，方才师兄那一瞬透露的杀意却是实打实的冲着她来的。
　　心寒了，便不再值得留恋，更何况师兄的死虽然是他咎由自取。
　　不过师兄是因少年尸魔而死，要是师门中人在他尸身上查出什么端倪，怕是要给他带来祸端。
　　尸骨无存，倒也不会担心万一被师门中人意外找到师兄的尸体了。
　　她这是有意护他周全，可这份心思，她却是万万说不出口的。
　　不过当她视线流转在百里安身上时，抛尸的念头又暂且放下。
　　她面目表情道：“你把他衣服解下换上，再将他扔入这海中。”
　　百里安“啊？”了一声，神情不解。
　　“你啊什么啊！你看看你身上穿的服饰，那是几百年前死人送葬的古服，你若是穿着这一身出去，但凡有点眼里见的修仙弟子，一眼便能看出你的身份。”李酒酒偏过头去，不再去看那张脸。
　　百里安心中一暖，原来她这是在担心自己。
　　男子的尸身失了一身精血，除了皮就只剩一张骨架。
　　落入海中，不过是冒了几个气泡就干净利落地沉入了深海之中。
　　透过沉沉的海水，百里安还似乎看到有几条异常肥壮的鳞甲怪鱼在撕扯着那具尸体的皮囊。
　　若他不是过于贪心，倒也不必落得如此下场了。
　　听到重物落水声响起，李酒酒这才转过身子，虽然下意识的不想去看那少年尸魔，但是视线还是忍不住向他那方飘去。
　　因为他穿着他们离合宗的蓝白道袍真的很好看，他本就生的俊秀轻贵，换下了那一身死人衣物，便显得更加顺眼了。
　　百里安似乎察觉到她的视线，冲她微微一笑。
　　李酒酒心中一跳，赶紧低头看着自己的脚尖。
　　百里安道：“对了姑娘，说来有些失礼，我还不知姑娘芳名，还请垂怜相告。”
　　李酒酒面上更热了。
　　“我叫李酒酒……”
　　“李酒酒……酒酒……嗯，好名字。”百里安将她名字细细品味了一番，觉得颇有意境。
　　说完，却看到她面色愈发红润，恍觉自己这般倒有了几分调戏的味道。
　　百里安不好意思地挠了挠脑袋。
　　李酒酒看他这副傻样，也跟着笑了笑，笑靥如花，在妖治的绯红月光下，这般清丽的笑颜倒颇容易让人陷入失神状态。
　　随即，淡淡地笑容不知为何，染上了一抹浓浓的忧愁。
　　她缓缓地蹲坐在紫金棺内，看向百里安的眼神不再带着冷意，温声细语的唤着他的名字。
　　“百里安。”
　　“嗯？”百里安微笑着轻声应道。
　　不知为何，听到这声近在咫尺却有些熟悉而又遥远的呼念，死寂的心，似乎在这一刻，恢复了短暂的悸动。
　　迎上少年的温和目光，李酒酒心头涌上一股冲动，几乎是脱口而出道：“要不你跟我回离合宗吧？”
　　百里安有些吃惊地睁大了眼睛，道：“离合宗？那是修仙门派吧？我这样……可以去吗？”
　　或许是不能的……
　　李酒酒心中也是十分清楚，但是爹爹是宗主，宗里的事不都是他说了算吗。
　　况且爹爹平日里最疼她了，若是她软磨硬泡求上一求，也未尝不可。
　　只是这样宗内的师兄弟们恐怕会妄加猜测了。
　　因为她这次外出，不仅没了师兄，还带了一个少年回家……
　　越想越可怕，但话已经出口，她也不想收回。
　　睁着大眼睛上下打量着身材偏瘦却生得挺拔的少年。
　　除去那苍白的肌肤，倒真也看不出与旁人有异。
　　她眨着眼睛道：“你的那个獠牙能不能收起来。”
　　百里安一怔，随即明白过来她的意思，闭眼试图收了收。
　　半响，睁眼摇了摇头，示意他无能为力。
　　李酒酒盯着他看了半响，觉得那尸魔獠牙不算太长，若不细看，倒也没有突兀的地方。
　　“倒也无伤大雅，只是你这肌肤太过于苍白，也无妨，到时用我的胭脂掩盖一番就行了。”
　　听得她安排得面面俱到，百里安却是有些哭笑不得，哪里有大男人擦胭脂水粉的。
　　不过心中却是暖暖的，她终究不是无情之人。
　　她虽有心，他却不能自私的拖累她。
　　百里安深深地看了她一眼，似要将她娇俏的容颜刻在心底，然后微微的摇了摇头。
　　李酒酒神色一黯，假装没看懂他的意思，继续道：“不喜欢胭脂吗……”
　　百里安抿了抿唇，低头道：“对不起，我不能跟你回离合宗。”
　　李酒酒如何看不出这少年心中所想，叹了一口气道：“好吧，你若不愿，我也不勉强你，那你日后打算怎么办？继续躺在棺材里当尸体？”
　　百里安摇了摇头，他打定主意了，他要离开这座棺材。
　　虽然离开了这里，进入人世，他的道路定然艰难万分。
　　可是他想变强，成为一名修行者，哪怕是尸魔。
　　他相信，只要足够强大，他终会摆脱这副躯壳的禁锢。
　　大千世界，无奇不有。
　　九天之上，有着遨游苍穹的巨龙，亦有沐浴星河晨辉的仙人，只要他能够得道成仙，不怕难以走回正道。
　　想着无限未知的未来，看着李酒酒娇美容颜中极力掩饰的那一丝不舍，百里安心头一热。
　　“若是可以，我想尝试重活一世，再不求长眠。”
　　李酒酒鼻尖一酸，眼眶微热，怔怔看着眼前少年，一时之间，竟不知该说些什么来回应他，心乱如麻。
　　百里安弯唇笑容以对。
　　原本看着有几分森然的獠牙，此时此刻，在少年的天真笑容下，倒还真衬得有几分像虎牙那般的可爱。
　　似乎被这笑容所熏染，李酒酒面上也露出一个淡淡的微笑。
　　“好……”
　　无尽的海域仿佛看不到尽头，若是普通人深处这汪洋大海之内，恐真的会心生绝望，等待着漫长的死亡过程。
　　好在李酒酒是个修行者，而且还修行颇为不浅。
　　年纪轻轻，便已是开元修为，当然这与她是离合宗小公主的身份脱不了干系。
　　平日里辅助修行的仙丹灵药没少服用，前些日子破境更授有长老们的传功礼，再加上父亲所赐之剑秋水，她可御剑飞行，轻易的离开此片海域。
　　临走之时，百里安有些意外的说道：“这些东西你都不要吗？”
　　他所指的是地上这些陪葬品“承影剑，夜光杯，碧水生玉，琉璃伞，山河扇，镇妖塔……”等等物品。
　　“这些都是你的陪葬品，我要着干嘛？”
　　“那……那个，我要着感觉也没什么用，看你师兄见到这些东西那般欢喜，想必是对你们有着极大用处的吧，要不你就带走吧，扔在这里怪可惜的。”
　　李酒酒如何不知他这是变相的想送自己东西。
　　她眯着眼睛盯着他看了半响，看得他都心虚地低下了脑袋。
　　“你……该不是为了补偿我，才想着将这些东西送给我吧？”
　　冷不丁地突然冒出这么一句，令百里安苍白的脸颊迅速泛起一抹淡淡的红晕。
　　正因为他那苍白的肤色，那抹淡红才显得愈发明显，支吾道:“我……我……我只是想把好的东西都给你。”
　　虽然补偿她也占一部分原因。
　　李酒酒见他如此窘迫模样，噗嗤一下轻笑出声。
　　“好啦，好啦，不打趣你了，这些东西我就收下了，反正我在你手上吃了这么大一个亏，拿你点东西也不吃亏吧？”
　　百里安小鸡嘬米般地点头道：“不吃亏，不吃亏。”
　　百里安见她肯收下自己的东西，忙蹲下身子帮他捡地上琳琅满目的宝贝，不断地塞进碧水生玉中。
　　“咦？居然还有一枚碧水生玉？”
　　李酒酒轻咦一声，方才没注意，在百里安捡着地上众宝时，堆积的宝物下竟然还压着一枚碧水生玉。
　　百里安低头看了一眼，也没多想什么。
　　只知道此物很珍贵，一股脑的往另一枚碧水生玉中塞去，道：“哦，想必应该是一对的。”使劲塞，却怎么也塞不进去。

第五章：出海
　　李酒酒额角划过道道黑线:“呃……你别塞了，空间界宝是无法塞到另一个空间界宝当中去的。”
　　百里安哦了一声，将那枚碧水水月放在一旁，又继续塞着其他东西，边塞边道：“还好这玩意儿小，你左手一枚右手一枚就可以了，不占地，真好。”
　　好你个头啊！
　　李酒酒额角暴起一根青筋，暗骂这小子不解风情。
　　她气鼓鼓地将那枚碧水生玉拾起，颇为强硬地扯起他右手，将扳指套在他的拇指之上。
　　“既然这是一对之物，出现在一人身上岂不大煞风景？”
　　百里安呆了呆，她的意思竟是要一人一枚。
　　这这这…寓意可就大了去了。
　　“呆子。”李酒酒嗔怒一声。
　　百里安轻咳一声，不好意思道：“好，那咱们就一人一个。”
　　拾起那把琉璃伞时，李酒酒忽然握住他的手臂，不让他收进去。
　　“这把琉璃宝伞，你留着，我观你气息，不过是求道二品，虽然我也不知你有何奇遇，竟然在如此低微的境界内便可如常人一般行走开口说话，身体也并无一丝僵硬。
　　但这并不代表着你就不畏惧阳光，你若是白日出现在烈日炎炎之下，恐怕我可等不到你来接我了。
　　这把宝伞，可替你阻拦烈阳，即便是白天，你也可以出现在世人眼中，对你大有利处。”
　　百里安怔了怔，这才想起尸魔是不能出现在日头下的，心中顿时涌起丝丝悲切念头。
　　也不拒接，点头道：“好吧，那这把伞归我，其他的都给你。”
　　将地上琳琅宝物收拾完毕，他们二人拇指上，一人佩戴着一枚青玉扳指。
　　李酒酒隔着三步之遥，上下的打量着百里安。
　　“啊！”一声惊呼，李酒酒恍然道：“对了，还有剑。”
　　百里安不解问道：“什么剑？”
　　李酒酒道：“你一个人出世，没点防身的武器，我不放心，师兄的剑不能给你，我怕被同门之人看到，到时候会将师兄的失踪联想在你身上，你拿我的秋水剑吧？”
　　李酒酒将腰间三尺青锋长剑解下，递给百里安。
　　眼中虽没有丝毫不舍之意，但并不就代表着她不重视这把剑。
　　那平淡的不假思索的一句‘我不放心’，令百里安心中暖暖的。
　　他十分认真的双手接过这把秋水剑，诚恳道：“谢谢。”
　　李酒酒故作不以为意道：“这把剑是爹爹送给我的及笄礼，你须得好好珍惜，断不可弄丢弄损，待你强大到不需要这把剑的时候，可是要还给我的。”
　　百里安抱着秋水剑，笑着点头道：“嗯，等我来接你那日，我便将此剑还你。”
　　李酒酒俏脸一红，故意装作没听懂他话语中的意思，轻咳一声道：“你还未开元，无法御剑飞行，你与我同乘一剑，我带你离开这个鬼地方。”
　　“好。”
　　虽说李酒酒有着开元一品修为，可带着百里安一同御剑离去。
　　就在这时，异变突生，原本浮在海浪之中的那道巨大紫金棺材板，嗖得一声战立起来。
　　百里安：“……”
　　李酒酒：“……”
　　七星宝剑承载着二人徐徐上升至天空之中，而那棺材板呆呆地立了片刻，然后又像一只跟在主人屁股后头的小狗一般，咚咚地不断跟着跳了过来。
　　更令人惊悚的是，那棺材板竟然十分神奇的点着虚空，丝毫不受重势影响。
　　李酒酒小脸煞白：“闹鬼啊！！！”然后一指剑诀点出，御剑飞行速度猛然加快了一倍不止。
　　百里安心想闹鬼有什么可怕的，他还诈尸呢。
　　回首看着那锲而不舍咚咚跳来的棺材板速度竟是丝毫不比李酒酒慢上多上，一眨眼的功夫就跟了上来。
　　宽阔的棺材板将两人头顶覆盖，虽是死物，却给人一种黏糊劲儿十足的怪异感觉，劈头盖脸的就盖了下来。
　　李酒酒还来不及吓得花容失色，那棺材板就嗖的一下化作一道紫色流光，飞入百里安手中的碧水生玉中。
　　李酒酒：“这……”
　　百里安干笑道：“许是做了几百年的邻居，舍不得我吧？”
　　谁能想象得到，沉睡几百年不仅让他这具尸体都诈尸成功，还让一个棺材板都成了精。
　　对于未知之事，李酒酒勉强接受这一说法，稳好剑身以后便开始继续赶路。
　　海域虽大，好在李酒酒御剑飞行的速度丝毫不慢，方向感也不差，略微适应灵剑气息以后飞行速度更上一层楼。
　　逐渐地，他们身后那座巍然屹立的万魔古窟化作一个黑点，下方被猩红月光映照着的红色海域终于临到尽头。
　　前方不远处，正是草木森森的山林，而山的那头，依稀可见炊烟渺渺，以及罕见的偏远村庄。
　　李酒酒没有将百里安送至村庄那方，而是临海直接降落将他放下。
　　因为如今的百里安实力太过于低微，尸魔特征虽然从外表看不出什么，可就怕出现其他变故。
　　正如当时在棺材中，百里安闻到新鲜血液后的失控。
　　她不敢想象将一个饥饿了数百年的尸魔放在了人类的村庄里，会产生一个怎样的可怕后果。
　　况且这里地属许多小势力的修仙门派的山脚下，村子里供奉了不少修仙弟子，若是在那不小心碰到一两位，直接给收了去，那可就完蛋了。
　　放下百里安后，李酒酒凌空脚踏七星宝剑，深深地看了一眼百里安。
　　有些放心不下地道：“我就将你送到这里了，记住，在你拥有直接出现在太阳下的能力前，不要轻易的踏足人类世界。
　　因为在人类世界里，还是存在着不少修仙高人的，你找个荒僻的地方，好好修炼，饿了便打些新鲜的野鹿小兔，放些血吸食便可以了，莫要杀生，记得为它们包扎好伤口再放生，更莫要袭击人类，记住了吗？”
　　百里安用力点头。
　　“话说你腰间那把小剑…我记得是杀死你之物吧，那小剑看起来诡异得很，还会吸食人的精血，你要不要给我拿去宗内销毁此等邪物。”
　　李酒酒视线忽的落在他背后腰间的小剑上，皱了皱眉。
　　她的师兄可正是死在了这把小剑上，堂堂开元三品高手，在这小剑面前，竟然没有丝毫生还的可能性。
　　百里安摇了摇头，道：“我虽不知道这小剑的来历，但是我的记忆告诉我，这把小剑，生人不能碰。
　　我若是把这小剑交到你手中，你很有可能如你师兄那般的，所以我不能给你，也不能扔掉，若是被猎户捡到，也会害死一条人命。
　　我是尸魔，这把小剑已经杀死过我一次，如今对我已经没有了影响，我会好好保管这把剑的，你放心。”

第六章：林深见鹿
　　李酒酒沉默片刻，道：“也好，此剑诡异，若是在你遇到强敌危机时刻，你可以此剑来抵御强敌，关键时刻，说不定还能救你一命。”
　　“嗯。”
　　“好了，我先走了，你要保重。”
　　“嗯，你也保重。”百里安抬头看着这名美丽的女子，挥了挥手臂。
　　李酒酒抿了抿唇，没有再多说什么，徐徐催动体内灵力，脚下七星宝剑带着她的身影斜斜上升。
　　随即，剑光掠至遥远的天空，化作流星般的光线。
　　那把剑，那名女子，便消失在了遥远的天际。
　　山林中，终于只剩他一人。
　　是夜，万般俱籁天地静。
　　百里安仿佛自己又回到了那副紫金棺中，千年万载，孑然一身，独自一人。
　　冷冷的山风吹在他的身上，掀起蓝白道袍，冷冽的寒风灌入到他衣襟内，他却感受不到一丝寒冷。
　　然而，正是这一点，让他遍体生寒，让他再次清醒的意识到自己已经不再是一个人类。
　　孤独，惊恐，悲伤等等负面情绪只有在只身一人时浮现，正如同沉寂在看似清澈的河流底部暗藏的淤泥，翻涌而出。
　　也只有他自己，才能深刻体会到自身最真实的一面。
　　百里安无奈地笑了笑，想必自己生前，定是一个懦弱无能之人吧。
　　自己口口声声说不跟人回宗门，可人家前脚刚走，自己就在这里伤春悲秋，真是无用的很啊。
　　将李酒酒赠于他的秋水剑有模有样的别在腰间，忽然想起她的一句话，下意识地伸出舌尖触了触两边獠牙。
　　真的像虎牙吗？
　　百里安若有所思。
　　本想着听李酒酒的嘱咐，趁着自己有理智的时候，在山中打一两只野兽，饮用一些鲜血。
　　以免到时候饿过头疯魔起来袭击了人类可就不好了。
　　如今他是求道二品修为，可自行吸收天地灵气形成周天，而他凭借着自身的零星记忆，也懂得如何修行。
　　他这个刚刚复活的小尸魔，比起寻常人类与野兽，还是要强大不少的。
　　抓捕猎物自然也是不在话下，他没有体温，没有呼吸。
　　山中动物凭借感官来对危险的预知自然在百里安身上也起不到任何作用。
　　百里安成功的抓到一只小梅花鹿。
　　小梅花鹿很可爱，睁着无辜惊恐的浑圆大眼睛奋力挣扎着。
　　百里安有些不忍，但仍是用秋水剑在小鹿厚厚的屁股蛋上划了一个小口子，用一张新鲜的绿叶接过新鲜的鹿血。
　　捧着尚且泛着热气的鹿血，百里安轻轻皱眉。
　　显然他还是很难适应茹毛饮血的生活，而且看着这绿叶内乘放的鲜血，他竟没有半分想要进食的感觉。
　　腹内的感觉告诉着他，他此时一点饥饿感都没有。
　　李酒酒说，他身上的丧服是几百年前的服饰，时隔几百年，可他竟然一点也不饿。
　　忽然想起自己刚睁眼时，那个时候的他，就连抬起手臂都十分困难，就连舌根都是僵硬的，也只能勉强说出一段尸语。
　　可就在李酒酒师兄死在了诡异小剑上时，精血尽失，他的身子便恢复了柔软，亦能流畅地恢复人言。
　　百里安下意识地摸了摸背后腰侧的小剑，心底微微泛寒。
　　难不成这小剑吸食那位男子一身的精血全流入到了他的体内？
　　虽然此时他一点也不饿，但扔掉鹿血未免有些浪费，强忍着心中不适，将其一饮而尽。
　　尸魔没有味觉，百里安亦不例外，温热的鹿血如同直线般落入胸腹内，直坠小腹。
　　小腹那团微弱的温度似乎又平添一分，在外界看不到的弱小阴阳道鱼以极为缓慢地速度运转了一分。
　　百里安虽没有味觉，但口中充斥着的强烈血腥味还是让他微微皱眉，他很不喜欢这样的进食方式。
　　好在他放的血量并不多，伤口也不大，小鹿依旧活蹦乱跳的。
　　说来也怪，他伤了这小鹿，小鹿与他相处了短短的几炷香功夫，居然也不怕他了。
　　小鹿性子温驯，围着他一圈一圈的转着，有时还壮着胆子趁他不备，轻轻舔着他的手背。
　　许是这不怕生的小鹿知道他并无要它小命的意思。
　　百里安微微一笑，取过一旁早就在山中采好的止血草药。
　　揉碎草药，百里安伸手招道：“小鹿儿，过来，让我看看你屁股上的伤口，给你止血。”
　　这片山林坐落于众多修仙小门派的中央位置，灵气充足，故而导致了这片的生灵聪慧异常。
　　小鹿似乎听懂了百里安的话，四肢小蹄哒哒哒的落在地上，小跑到他身侧。
　　主动地撅起厚实的小屁股，趴在地上地鸣两声，看着有些可怜又有些委屈。
　　百里安失笑出声，这小家伙，真是个机灵鬼。
　　将揉碎的草药均匀地涂抹在小鹿受伤的屁股上，这草药见效很快，片刻功夫就止住了因为小鹿奔跑间流下的鲜血。
　　只是这药有一点不好，那就是涂在伤口上会有强烈的刺痛感。
　　果然，小鹿身体一颤，嘶鸣一声，就要挣扎起身。
　　“不怕不怕，过会就好了。”
　　百里安轻轻地拍着小鹿另半边没有受伤的屁股，以示安抚，口中还不忘轻轻的朝它伤口吹气。
　　小鹿十分乖巧地安静了下来。
　　百里安没有体温，吹出来的气自然也是冰凉冰凉的。
　　小鹿只觉得伤口处刺痛感在那抹凉风习习下，舒服不少，眯着眼睛，后腿舒服地轻轻蹬着百里安的小腿。
　　小鹿的屁股厚实，常年在少林中打滚，可谓是皮糙肉厚，血止住后，已然结痂。
　　见百里安停止擦药动作，小鹿歪过脑袋准备去舔屁股上的伤口，却被百里安及时制止。
　　“不可，已经上过药了，再沾水伤口会发炎的。”
　　小鹿低鸣一声，全是应答。
　　而老天爷却似乎故意要跟他作对似的，话音刚落，穹苍的夜空下开始落下淅淅沥沥的牛毛小雨。
　　雨下得不大，可是很细，很密，很绵，扑到人的脸上好像扑粉似的。
　　草上，树上，石上，慢慢开展到整个空阔无人的山林中，都是这种轻飘的，流动的，潮湿地烟雾。
　　百里安苦涩一笑，赶紧将衣襟敞开，托起小鹿的屁股，往怀中塞去，避免它刚上好药的伤口被雨水打湿，拔腿就跑。

第七章：黑暗中的同类
　　连绵的细雨，稀薄的云层。
　　好在云层过于稀薄，才让那微弱的月光渗透云层。
　　说来也怪，离了那万魔古窟海域的月光，不再是那血红之色，而是泛着清冷地月光，连同那无声细雨，挥洒至大地。
　　尸魔的视力是十分适应黑暗的，凭借着微弱的月光，百里安将这一片地带在最短的时间内打量了个清楚。
　　脚下生风，片刻，便抱着小鹿进入到了一座遮风避雨的山洞之中。
　　将小鹿放下后，看着它身上的短短兽毛被打湿，可怜兮兮地耷拉在身上，百里安皱了皱眉。
　　环顾的下四周环境，好在山洞内有着不少枯叶与枯枝，应该是被狂风所卷进来，熟练地生好火架，便将小鹿唤了过来。
　　小鹿倒也乖巧，听到呼声，屁颠屁颠地跟了过来，蜷缩在火堆旁休息了。
　　百里安的心也随着这一刻变得无比宁静。
　　这一刻，小鹿的存在，让他感受到了生命的鲜活，不禁让他生出自己也活在这世上的错觉。
　　这种宁静的感觉并不讨厌，他虽死去，却依旧能够亲眼见证人间的生命。
　　小鹿眯着眼睛，渐渐陷入梦境……
　　而百里安是尸魔，未到固定的休眠期，他不会如同常人一般陷入沉睡，即便是深夜，他的头脑亦是清醒得可怕。
　　无法睡觉，那便只好修炼了。
　　盘膝坐好，双手十分熟练地捏出一个道决，就仿佛记忆中做这个动作做了千百回一般。
　　如今的他，只剩下百里安这个名字，与犹如锥子深深刻印在他记忆中的修炼口诀与功法，就连他自己都不知道为何他失了记忆，却能够将这些记得无比清楚。
　　许是与自己沉寂在紫金棺中的那段漫长时间里，萦绕在他耳旁的那道古老声音有关吧。
　　那声音清楚地告知他修行仙道者，境界共分三大境：凡尘境、渡劫境与入圣境。
　　而每一个大境之中又分为几等小境。
　　凡尘境所含四小境：求道境、开元境、拓海境、承灵境。
　　渡劫境所含五小境：魂启境、合神境、融道境、千劫境、通瞑境。
　　入圣境所含四小境：炼虚境、古劫境、不灭境、圣人境。
　　如今他这副身体，大概是十六左右的少年身体，可实力却不过是刚刚入门的求道二品。
　　可从他棺中的那些陪葬物来看，他身前的资源定当是不为缺乏的，家中想必是修仙世家，他这点实力，在生前可谓是是相当平庸的了。
　　李酒酒不过也是双十年华，如今都有开元一品的修为，与之对比，简直是让他无比汗颜。
　　本就平庸的天资，死后不知是否对于他的修炼之路会造成更加的艰难境地。
　　先不想这些，百里安抛开繁杂的思绪，正欲凝神静气，耳边却忽然传来一道绝非自然环境产生的沙沙声响。
　　那声响极其细微，入耳却不禁让人心生出心寒的感觉，那声音密集且富有一定的规律，仿佛是谁的衣摆落地时摩擦地面而造成的。
　　百里安还未完全闭上的眼睛猛然大睁，警惕的朝着声音的源头看去。
　　那边，是山洞的更深处。
　　黑不隆咚地黑暗如同潜伏着的噬人野兽，沙沙声越来越频繁，且越来越近。
　　即便是熟睡中的小鹿也猛地惊醒，伏在地上惊恐地低鸣着，动物天生对危险的感知，让它不安起来。
　　百里安知道，朝着他们接近过来的，绝不是什么野兽。
　　而是比野兽还要危险的存在！
　　踏…踏…踏…
　　那声音愈发地清晰，沙沙地摩擦声随着时间的流逝，悄然被脚步声所覆盖。
　　只是那脚步声，对于人类而言，未免也显得过于诡异些了吧，脚步声很沉闷，却不是那种双脚来回行走的脚步声，。
　　是一个脚步声响起，会隔着一定短暂的时间，再度响起同样力度的脚步声。
　　无论是时间相隔的短暂，还是那沉闷地力度，全然都分毫不差。
　　就仿佛是一个人在用两条腿同时走路一般。
　　百里安还没有见到那人的身影破开黑暗，心中却是隐隐的猜到了什么。
　　他估计是遇到了同类。
　　洞外的风雨声愈发的大，狂风夹杂着大雨，宛若凄厉的鬼哭狼嚎。
　　风雨声虽大，对依旧掩盖不了洞穴生出的诡异脚步声。
　　篝火不安的跳动起来，那脚步声忽然变得急促起来，快得如同一个老手先生在打快板。
　　快板声听在耳中是十分舒心愉悦的，但这种快节奏的脚步声落入耳中却让人不禁毛骨悚然起来。
　　百里安脚边的小鹿翻着厚厚的嘴唇不安低鸣着。
　　百里安却没有时间去安抚小鹿急躁的情绪。
　　因为他看到…一张青绿色的脸庞如电般破开洞穴深出的黑暗阴影，带出一道笔直前行的虚影，瞬间而至！
　　一双惨白却生长着绿色青筋的手掌，紧紧并拢如利刃一般，十指尖端锋利入钩，目标是百里安的咽喉！
　　百里安想也没想，反手就去抽出腰间酒酒姑娘送他的秋水剑。
　　但那青面獠牙的尸魔速度是何其之快，在他一个眨眼的功夫，只来得及惊鸿一瞥他的样貌便直接出现在他跟前。
　　尸魔的手臂挺得笔直，利如长钩的指甲距离他更近。
　　百里安肉眼甚至还来不及捕捉那利爪的轨迹，耳旁只听得一阵锋利利刃划开空气的声音，便知这长长指甲到底有多锋利了。
　　可是他腰间的秋水剑不过堪堪拔出一小半而已，根本来不及挥剑格挡。
　　喉咙间清晰地感受到一抹如电的凉意。
　　百里安心中绝望顿生，暗想自己的咽喉非得给这狠物戳出十个窟窿眼一般。
　　他来不及拔剑，自知难逃一死，心中不禁担忧起那只刚刚结识的憨厚小鹿。
　　“跑！！！”
　　百里安眼眸大睁，唇中迸发出惊人的吼声！
　　下一刻，那吼声噶然而止，湮灭在他的喉间。
　　十指利如锋地将他喉咙捅出一个深深凹陷的痕迹。
　　小鹿睁大惊恐地兽瞳，清澈的瞳孔中清晰地倒映出他那凹陷得诡异地喉咙。
　　百里眼前的世界都黑了下来，他看不见任何东西。
　　喉咙出传来的剧痛让他的身体无法停留在原地，那股巨力让他砰然倒飞而出！

第八章：危机
　　而那双青绿色的手却没有因此就要放过他，依旧停留在他的咽喉之上，灰败僵硬地身体如同恶狗扑食一般，紧贴而上。
　　喉咙出传来的咔嚓脆响让他知道自己喉咙处的骨头肯定是断了。
　　死后的百里安再次感受到了久违的窒息死亡感。
　　百里安不知道自己飞出去多远，时间肯定很短，因为不过两息之间，他的后背就重重地砸在了洞穴的石壁之上。
　　身体背后的石壁砰然炸开，如蛛网般迅速龟裂。
　　百里安痛苦地皱起了眉，背后的山石被这一股巨力砸裂，不少碎裂的锐利石子用力抵住他的后背，宛如刀割一般。
　　这一撞，不仅将他身后的山石撞得开裂，他体内的五脏六腑也如同错位一般的难受。
　　眼前的阴冷气息让他不寒而栗，身体的感官变得格外敏感。
　　百里安以为这一击足以要了性命，但身体的疼痛告诉他，他不算死了。
　　睁开眼睛，便对上一双惨绿色的眼珠子，那双眼珠子眼白占据了绝大部分的面积，中心一抹惨绿色如同死鱼眼般的大小。
　　冰冷，残酷，冷血，让人看着很不舒服。
　　脸颊两侧仍有未褪去的绿色尸毛，他清晰地看到那尸毛中隐藏着几条白色蛆虫拱动着。
　　前者身上传来的浓烈腐臭味更是让人难以忍受。
　　百里安不禁暗自庆幸，得亏自己醒来不是这副尊容。
　　不然酒酒姑娘怕是早就一剑给劈了下来，毁了这具肉身，哪里还能等他醒过来。
　　不仅他奇怪，眼前这位绿毛尸魔仁兄亦是面上浮现出诧异神色，显然也是生出了一丝浅显的灵智。
　　不过他没有急着进行下一轮攻击，他已经完全制住了猎物，猎物已经失去了抵抗力。
　　只是他依然觉得很奇怪。
　　一是眼前这个猎物十分弱小，区区一个求道二品的尸魔，却是早早的脱离了一身尸毛。
　　更是有着绝尸的特征，外表特征竟与常人无异，要知道能做到这点的，对于一个尸魔而言，是何等的困难。
　　万千尸魔拼了命的修炼，隐藏在黑暗中，小心翼翼的苟活，终日不敢出现在阳光之下。
　　为的就是能够成为绝尸，如常人一般行走生活。
　　而这小子居然能够口吐人言，身体柔软灵活如常人一般，这如何令他不吃惊，不嫉恨！
　　他如今已是求道四品的跳尸，要想扎穿一个求道二品尸魔的皮囊应该是易如反掌才是。
　　可他的利爪虽然震断他的颈骨，却刺不穿他的肌肤。
　　小小求道二品的尸魔，竟会有如此强硬的肉身。
　　第二点令他吃惊的是，能够让他从沉眠中苏醒的，是从这洞口处飘向洞内深处的那缕血香味。
　　沉眠中的尸魔总是饥饿已久的，闻到这久违的鲜血之气，如何能够还让他继续沉眠下去。
　　那鲜血自然是从小鹿身上传来的，虽然小鹿身上所散发是兽血。
　　可这块山脉名为空沧山，并不是普通的贫瘠山脉，此山灵气充沛，人杰地灵。
　　久而久之，山中野兽也会在长年累月的积累下，变得灵气十足。
　　所生的后代常会出现一些血脉突出的精良品种。
　　假以时日，这些精良品种的野兽会随着时间的积累，吸收着天地灵气，从而进化成妖兽。
　　而那些修仙弟子们便往往会收其为灵宠，以为坐骑，或者是修行中的伙伴。
　　而这小鹿虽然年幼，却智力非凡，对于危险的感知又是极为敏感。
　　自然便是那些精良所生育的精良后代，它的血液，比起寻常人类，自然是更加诱人了。
　　而这绿毛尸魔自是垂涎不已，他本想着第一时间就拿下这小鹿，用最快的速度来吸食它体内的精血，填充自己的饥饿。
　　可当他冲破黑暗的时刻，他的身体竟不受控制般的不去攻击那只小鹿，而是朝着那个少年尸魔而去。
　　尸魔在控制不住自己身体时，只有一个原因。
　　那便是受到了极大的诱惑，那诱惑足以让他们失去理智，失去对身体的控制能力，就如同对吸血的刻骨渴望一般。
　　而这渴望，居然凌驾于他的吸血本能。
　　百里安见这绿毛尸魔竟然在愣神，心道这是一个大好机会。
　　腰间并未完全拔出的秋水剑终于有了足够的时间拔出。
　　他心知这只绿毛尸魔的强大，从方才那强大到他完全无法闪避的一击来看。
　　对方至少是人类的求道四品境界，早已脱离了凡尸的范围。
　　这是一只修行成了跳尸的尸魔，他堪堪求道二品，若是大意对待，今日便真的有可能就交代在了这里。
　　一抹极寒的剑光映照在这洞内，将篝火亮度都压制住了几分。
　　剑如其名，刃如秋水！
　　山洞内开始泛滥起一股潮湿的水汽……
　　百里安自然感受得到四周的变化，他还未动用体内丝毫灵力，周身的异像不用想也知道是源自于手中的秋水剑。
　　粗略感应了一下，竟是一把上品宝器。
　　百里安心中不由提升了一点信心。
　　没有丝毫犹豫，调动身体里的所有灵力。
　　很不可思议地感觉，体内那点并不算强大的灵力在他体内沉睡了整整两百年。
　　如今受到他的招引，便如同沉寂已久的灰烬，在这一时刻，破茧成蝶。
　　毫不吝啬的将灵力尽数灌入到手中的秋水剑里。
　　剑光大盛，化作一抹莹白，斩出一个半圆弧度，而在斩出的瞬间，空气中的潮湿水汽迅速凝结出肉眼清晰可见的水珠。
　　先是秋水剑那莹白剑锋，挥剑的速度虽快，但那剑锋却是温柔的，像温和的水一般。
　　百里安目光怔怔地看着自己斩出的这一剑。
　　剑锋温柔地撕开绿毛尸魔手臂上的衣衫。
　　衣衫下是惨绿色的尸毛，尸毛密集且坚硬如钢针，竟将他的剑锋生生阻拦，不得再进一分。
　　绿毛尸魔咧嘴露出了一个人性化的讥讽笑容，似乎在嘲笑他的自不量力。
　　百里安有些生气，又有些无奈。
　　但是他们似乎都忽视了最重要的一点。
　　剑锋之后无数水珠凝结而成的一条清澈水幕。
　　水幕朝着剑锋汇集而去，让看上去本就温柔的剑锋看着竟更加柔和一分。
　　但柔和不代表着没有一丝杀机。

第九章：初战尸魔
　　随着百里安体内灵力的倾泻，那水幕顺着剑锋如同滩墨一般朝着绿毛尸魔的手臂晕染而去，且范围不停逐渐扩散。
　　破旧古老的衣袖，顿时笼罩上了一层水色。
　　正是因为这层水色的出现，百里安惊喜的发现用力扼住他脖子的力度比起之前要松了不少。
　　百里安用力握紧剑柄，拼命地压榨着体内仅剩的灵力。
　　而那层水色随着他灵力不断的灌入剑身迅速蔓延，将绿毛尸魔的整只手臂覆盖。
　　绿毛尸魔低吼一声，被斩中的左手没有传来任何的疼痛之感。
　　虽然对于尸魔来说，对于疼痛感是较为迟钝，但也并非完全丧失。
　　唯有那低微的凡尸，没有灵智修为，空有一身尸魔强悍的肉身，才不知疼痛。
　　往往这种凡尸的修复能力，也是极为缓慢的。
　　绿毛尸魔发现，笼罩在他手臂上的水色竟然让他的左手生出一种软绵绵难以使劲的感觉。
　　他松开了用力扼住眼前猎物脖子的右手，目光不悦地死死盯着左手上的水层。
　　右手手肘关节处传来一声咔嚓脆响，普通人做起来十分简单的弯曲动作对于这只绿毛尸魔来说却是十足的困难。
　　锋利的指甲这次没有在对准百里安的咽喉，而是朝着自己的左手手臂狠狠扎去。
　　而那去势凶猛地锋利指甲尖端触及水层之时，速度骤然缓慢下来。
　　而那水层也不在保持平静的状态，激荡出如波涛般的层层叠皱，豁然涣散，震出一蓬晶莹水珠。
　　而百里安的反应也是极快的。
　　顾不上脖子上传来的骨头断裂的疼痛。
　　百里安猛的屈起一条腿，带起一阵厉风，狠狠地踹在绿毛尸魔小腹之上。
　　绿毛尸魔虽然实力极强，也许是因为灵智未被完全开发的缘故，反应却是极慢的。
　　他正专心应付左手上的水幕，这一脚来得突然，踢了个结结实实。
　　几乎是与水幕崩散同一时刻，绿毛尸魔身体倒飞而出，两只脚在地上拖出两道长长的痕迹。
　　百里安身体陡然一松，强撑着身体半跪在地，声音沙哑的呛咳着。
　　每一次咳嗽，喉咙的碎骨头摩擦给他带来的疼痛几乎让他昏厥过去。
　　口中喷带出大量殷红的鲜血，斑斑点点的散落在手背上，衣摆上，地面上，到处都是。
　　手背上传来的冰凉触感，让他知道，自己的血液——是冰冷的！
　　百里安皱起眉头，右手摸了摸自己受伤的脖子，摸着那深深凹陷下去的弧度，令他有些无措。
　　一旁瑟瑟发抖地小鹿迈着蹄子小跑至百里安身边，担忧地低鸣一声。
　　然后用那厚厚的嘴唇咬住他染血衣摆轻轻地扯了扯，示意他赶紧逃走。
　　百里安心中微暖，想不到在生死关头，这小东西居然没有抛下他先逃跑的意思。
　　他摸了摸小鹿毛茸茸的脑袋，扯了扯嘴角，想要扯出一个让它安心的笑容。
　　谁知口中殷红越涌多，大有止不住的征兆。
　　他知道，逃是肯定来不及逃的。
　　这绿毛尸魔速度奇快，以他们的脚程，根本逃不出多远，便会成为他口中血食。
　　看着那尸魔祛除完手臂上的水幕，重新将凶厉地目光投来，百里安口中尽是苦涩之意。
　　他艰难起身，手中长剑横于胸前，既然不能逃，那便唯有一战了！
　　生前因为懦弱而遭人杀害，如今重得新生的机会，他若是再不能坚强起来，那便让他彻底的沉寂腐朽吧！
　　他用力踢了踢小鹿肥厚的后臀，哑着嗓子厉吼一声:“走！”
　　小鹿吃痛嘶鸣一声，不可置信地看着他，不明白他为何不逃。
　　心中惊恐于绿毛尸魔的存在，又对踢疼它的这一脚感到生气，用力翻了翻厚厚的嘴唇，朝他吐了一口口水，头也不回的跑掉了……
　　见它离开，百里安总算是松了一口气。
　　他缓缓提气，生涩吐息着，喉咙间仍隐隐传来刺痛，他微微蹙眉，两道交织不断的暖流自他丹田上涌。
　　手中秋水剑受到招引一般嗡然颤动起来，因为它从那两道暖流之中，感受到了一抹极为熟悉的气息。
　　百里安心情有些复杂，那两道暖流的来历他如何不知。
　　其中一道充盈的气息来自于死在他小剑上的那位师兄，为他一身精血所化。
　　而另一道柔和如春水般的气息，却是酒酒姑娘与他荒唐时留在他体内的。
　　修行女子的元阴，对于修炼者，大有利端。
　　灵剑往往会自行认主，秋水剑正是如此。
　　而酒酒姑娘正因为知道此点，才将自己的秋水剑留下给他。
　　“咔”一声脆响，绿毛尸魔扭成九十度的手腕再度恢复笔直，双手锐利地指甲遥遥直对百里安。
　　山洞内，潮湿的水汽自脚下这片土壤渗透而出，凝结出颗颗晶莹剔透的水珠，凝聚在半空，围着百里安环绕而立。
　　此时外方正落着大雨，土壤潮湿，而秋水剑属性为至水灵剑。
　　天时地利人和，如今百里安已经占据了两样。
　　绿毛尸魔低吼一声，脚下并不算松软的土地在他一跃之下，尘土飞溅，留下一个大坑。
　　身影虚闪，瞬间从原地消失不见。
　　然而百里安见识过了他那惊人的速度后，不敢有丝毫怠慢。
　　此时秋水剑已经出鞘，也省去了他拔剑的时间，手腕一抖，剑锋灵巧向上一挑，挽出一道唯美的剑花。
　　剑锋擦着空气中的串串水珠，将凌空而立的水珠斩成两截。
　　水是世间最柔和之物，水可包容万物，亦会因为万物而改变成各种形态。
　　水珠的形成是因为百里安的意念而至。
　　而如今上撩带出的快速动作，圆润的水珠被那快速地力量压扁摊开成为薄薄的一片，透明得如同一展明镜。
　　这是一个十分保守的防御姿态。
　　透过那层透明且薄的水幕，百里安看到一双腥绿色的眼眸……
　　原本速度快得只剩一抹残影的绿毛尸魔，就当他指尖利爪落在水幕之中时，水幕嗡然一震，剧烈地晃动起来，看似随时会崩溃。
　　与此同时，绿毛尸魔疾驰而来的身体也仿佛附上了浓浓的滞重之感，在水幕之后停下来身子。

第十章：重伤
　　百里安眼皮一跳，迅捷地侧开身子。
　　水幕支撑不过短短三息，便骤然涣散，化作缕缕水雾。
　　百里安脸颊刺痛，令他微微眯眼。
　　方才一瞬，在他避开攻击的同时，绿色指甲在划破空气之时带出的厉风依旧划破了他的脸颊。
　　似乎是鲜血激起了百里安的战意，他想放手一搏，主动出击！
　　秋水剑在空气中撩出道道剑花，几道水流自空气中凭空出现，环绕在秋水剑剑身之上。
　　剑尖闪烁着寒芒，直刺绿毛尸魔的后背某一点。
　　那一点正是绿毛尸魔的心脏所在之处。
　　心脏乃所有生物的本源之处，唯有破其心脏，才能够将他彻底杀死。
　　但很遗憾……
　　秋水剑如肉三分便生生止步停歇，再难进去一分。
　　不仅如此，那绿毛尸魔似乎感受到那一抹疼痛，勃然大怒却没有第一时间去攻击百里安。
　　他的肩膀猛抖，身体背后的两根骨骼死死将秋水剑卡住，一时之间竟是进退两难。
　　百里安不愿轻易放弃秋水剑，偏偏就是这么一犹豫的功夫，那绿毛尸魔已经转过身子，一手狠狠地扼住了他的脖子！
　　百里安本就脖子上已经收到重创，如今再次被扼住要害，手中的长剑直接挣脱而出。
　　这一次，绿毛尸魔显然是学乖了。
　　他不会再给它任何反击的机会，怒吼一声，身体用力压下。
　　百里安背脊狠狠地被撞在地上，整个后背都因为疼痛而被撞得麻木，而后背腰侧，生生硌疼。
　　电光火石之间，脑海中似乎抓住什么重要的东西。
　　然而还未等他反应过来那是什么东西，绿毛尸魔尖锐的獠牙迅速伸展而出，毫不犹豫的一口咬在他的脖颈上。
　　尸魔的獠牙异常锋利，他的指甲无法划破他的肌肤。
　　但是他用力咬合，竟真让他刺透他的脖子，绿毛尸魔埋头贪婪地吸食着同类的鲜血。
　　仅仅只吞咽了一口，绿毛尸魔的身体就整个僵住！
　　然后全身抑制不住地颤抖战栗，绿色的眼瞳剧烈收缩，收成一个针眼大的瞳孔。
　　这是他极度兴奋下的表现！
　　因为他从未食过这般鲜美的血液。
　　可他身下死死扼着的，分明与他一样，是个死物。
　　既然如此，那么他的血液怎会比鲜活的人类还要香醇可口！
　　果然，他放弃那只小鹿在第一时间选择攻击他是最为正确的选择。
　　在百里安的血液催使下，灵智低下的绿毛尸魔一时之间，竟然从吸食鲜血接近癫狂的状态下逐渐冷静，可怕的是还主动思考了起来。
　　他犹豫着要不要将眼前这个猎物圈养起来，以供他长久食用。
　　也是这么一犹豫的功夫。
　　受了疼痛刺激的百里安终于缓过神来，想起了腰间还有一把十分危险的小剑……
　　下一刻，绿毛尸魔的身体一颤，牙齿离开他的脖颈。
　　低头目光中带着一丝迷茫看着插在小腹上的那把精致小剑。
　　僵硬的嘴角扯出一个弧度，似乎是想扯出嘲弄的笑容。
　　对于尸魔来说，除了心脏部位以外，其他地方伤得再重再彻底都不是致命伤。
　　腹部深入的小剑甚至无法给他带来一丝痛处。
　　只要等他吸饱了他的血液，拔出这把小剑，伤口就会自然痊愈。
　　同为尸魔，他空有一副能走能说话的好皮囊，奈何智商似乎却不行，连这点常识都不知道。
　　百里安没有收回握着小剑手，那只手有些抑制不住地颤抖。
　　他睁着明亮的眼睛，本就苍白的脸色因为失血如今更是透着死人般的惨白。
　　但他的神情却是异常地平静了下来，他艰难地咳嗽两声，声音嘶哑平静道:“是你逼我的……”
　　绿毛尸魔一怔，视线微微下移，不明白为何自己的手分明仍扼着他的脖子，他却能够说话发声。
　　下一刻，绿毛尸魔心中升起一丝恐惧情绪。
　　因为他发现，自己扼着他的那只手竟然渐渐无力，最后更是如鸡爪一般抖动起来。
　　绿毛尸魔心中愈发惊恐，自己正渐渐地失去对身体的掌控能力。
　　本就尸身僵硬的身体此时仿佛连骨骼关节都凝结出了一层厚厚寒冰，竟然无从使力。
　　身体久违地泛起一股寒冷，按常理来说，死去的尸体不应该寒冷才是。
　　他僵硬地低着头，看着那令他感到寒冷的来源，那把小剑……
　　明亮的剑身已经完全地没入他的身体之中，那银制剑柄却是早已爬满了蛛网一般的血色纹络。
　　那纹络好似活物，像无数血色小蛇般纷纷扎入百里安的毛孔之中。
　　正如不久前，那位离合宗的师兄一身精血流失那般。
　　绿毛尸魔愤怒长啸，五官因为狰狞地表情而快要挤成一团。
　　他抬起手臂，五指伸得笔直，朝着百里安的双眼直插而去。
　　面对这道攻击，百里安面上神情平静倒了极点。
　　因为那曾经生命鲜活的师兄，在一身精血流尽，也不过短短几息时间。
　　诡异小剑吸收血液的速度十分惊人，这也是它致命所在。
　　手臂刚一抬起，便陡然僵住。
　　然后青绿色的肌肤转变成诡异的青黑之色，针眼般大小的绿色瞳孔渐渐放大成正常人瞳孔的大小。
　　呆滞地目光却已经失去神采，他的喉间滚动出一段语言，最后终是身子倒了下去，如同干枯的泥土化尘一般，化作了一蓬黑色的尘埃。
　　而绿毛尸魔身上插着的秋水剑没了承载之物，直坠而下。
　　好在此剑有灵，在坠下瞬间生生地折了一个方向，深插在百里安的身侧一尺边的地面上。
　　百里安仍旧保持着小剑捅出的动作，他听懂了那一段语言，是尸语。
　　他说他不甘心。
　　百里安当然知道他为什么不甘心。
　　尸魔修炼法门太过于邪僻，从而导致了尸魔虽强，但修炼进展却是比起人类要困难十倍不止。
　　而这只绿毛尸魔能够修炼至求道四品的修为，怕是历经了百年的沧桑苦熬，实属不易。
　　如果他没有遇到百里安，再多吸食几个鲜活人类或者山中灵兽的鲜血，潜心修炼些时日，便可灵智大涨，脱离跳尸之身，成为飞尸。
　　但是这世间没有那么多如果。

第十一章：寒潭小树
　　百里安不知为何，在生死边缘徘徊之际，他竟然觉得没有那么的恐惧。
　　想来也是，沉睡了两百年，被死亡的气息包裹了整整两百年，他又怎会畏惧死亡。
　　他艰难起身，将小剑收好，拍去身上漆黑如墨的尸灰，神情忽然一滞，眼眸呆了足足三息有余。
　　他猛地右手死死捂着心口，面色惶恐不安，好似生怕错过了什么。
　　不是错觉……
　　方才……他那枯寂的心脏，在他起身之际，竟然跳动了一下！
　　不会错！
　　胸膛之下冰冷一片，安静了太多年，突如其来的动静，他不可能感知错误。
　　在一度绝望以后，新的希望在灌溉下，慢慢地滋生发芽了。
　　眼眶既干枯又干涩，百里安心想，要是自己此时能够流泪的话，怕是泪水早已如同决堤的河水一般了。
　　曙光是什么，是在一度绝望身处无尽黑暗的深渊之中，忽然自头顶上方飘洒而下的一缕光芒。
　　即便那光芒十分微弱，细若如丝，但在冰冷地深渊之中却是无比地耀眼。
　　即便那光芒十分遥远，而且很有可能会将自己灼伤，但丝毫不影响心中的向往。
　　百里安自认为自己即便是如今这般处境，也不曾绝望。
　　但他也不会喜欢被黑暗包裹的感觉。
　　那一声熟悉的心跳声，是不是就意味着，他离人类的转变又进一步。
　　百里安面上露出一个开心的笑容。
　　在刚刚不久才经历了一番死亡的威胁后，现在一个人在这山洞之中无声傻笑，脖颈上触目惊心深深凹陷的痕迹更是给他添了一种悲凉气氛。
　　“哒哒哒……”有些犹豫不决地蹄声响起。
　　百里安朝洞口望去，只见那离开的小鹿居然去而又返，嘴里鼓鼓囊囊不知在嚼些什么。
　　神情有些怯生生地看着百里安，似乎在畏惧着绿毛尸魔会突然跳出来袭击。
　　百里安心中一暖，冲它虚弱招手道:“过来吧，它已经不在了。”
　　话一出口，他才发现自己的嗓音沙哑得好像被无数沙粒磨滚过一般，十分难听。
　　百里安摸了摸自己扭曲得不像样的脖子，有好几根断骨都插到了声道里去了，严重影响了发音。
　　心中苦笑，都听说尸魔的修复能力是十分强大的，也不知道能不能自行修复成原来模样。
　　听到百里安说了这么一句话，小鹿总算是放心了，四只小蹄子迈着轻快地步伐就小跑过来。
　　小鹿憨实的脸被嘴里的东西撑得肿大肿大的，模样颇为滑稽。
　　还不忘用厚厚的嘴唇咬着百里安染血的衣袖，喉咙间发出咕噜咕噜的声响。
　　百里安虽然与它语言不通，可通过短暂的相处，也能够理解对方的意思。
　　它这是要给他什么东西。
　　百里安朝着小鹿摊开手掌，它嘴巴一阵嚼动，竟是吐出一团湿润的细碎草药来。
　　而那草药的模样百里安十分熟悉，是他前不久为了给小鹿治疗屁股上伤势时所寻的草药。
　　他心头微暖，没有想到这只小鹿儿竟是如此通灵聪明，他不过是采了一次药，它竟然记了下来。
　　小鹿看着他手掌托着草药在那发呆，不由有些着急地拱了拱他的手掌，示意他赶紧为自己的伤口上药。
　　百里安微微一笑，蹲下身子将草药抹在它的屁股伤口上。
　　它方才出去了一会，身上原有的草药早已被雨水冲掉。
　　他一边抹药一边垂着眼眸说道：“我是一个死人，身体早已没了生机，这草药对我无用，别浪费了，还是给你用吧。”
　　小鹿儿似是听懂了他的话，眼神悲戚，喉咙咕噜噜地低叫一声，模样沮丧地趴在他的脚边。
　　上完了药，百里安看着洞外不知何时小雨化作了狂风骤雨，风声狂啸，好似鬼哭狼嚎。
　　他目光怔怔地看了良久，随即摸着小鹿儿脑袋上的小角道：“小鹿儿，等明日雨停了，你便回林子里去吧。”
　　小鹿用自己毛茸茸的脸颊拱了拱他冰冷地掌心，圆溜溜的大眼睛满满地不舍。
　　百里安身子此刻乏力得紧，索性坐在满是尘土的地上。
　　他看着小鹿微笑道：“虽然我挺想带着你流浪的，可是真的不行，我并非生灵，无法生活在阳光之下，日后像这样的危机怕是不少，我没有那个能力保护你。”
　　小鹿屈着的小蹄子一下子站直了，急躁不安地刨着土地。
　　厚厚地唇儿又开始蠕动，看这样子，它有些不高兴是想吐口水了。
　　口水还未来的及吐出，小鹿忽然眼睛一亮，似是感觉到了什么。
　　突然低下脑袋咬住百里安的衣袍，竟是望着方才绿毛尸魔来的那个洞中深处方向走去。
　　百里安回首一看，洞内深处卷出一道微风。
　　微风清冽之中带着丝丝果实般的甘甜气味，嗅之不由令人精神为之一震。
　　百里安爬起身来，疑惑地看着小鹿：“那里……好像有着什么东西？”
　　小鹿点头，眼神很是明亮。
　　穿过黑暗幽长的洞穴，前方明点闪闪放大，在杂草藤蔓横生的尽头里，是一处天然形成的寒潭。
　　寒潭在洞穴极深之地，按照常理而言，这里应该黑得伸手不见五指才是。
　　但此处却是无比明亮，犹如白昼一般。
　　在寒潭中央，生长出了一颗银白小树。
　　那树看不出是何品种，但极为漂亮。
　　每一片树叶犹如星河般璀璨银白，散发着明亮的光辉，照亮这一片的光景。
　　百里安微微动容，颇有柳暗花明又一村的感慨。
　　他目光微转，将这里粗略地打量了一番。
　　在寒潭旁，有一个成人大长方形的地坑，形状犹如棺材一般。
　　很显然，这便是前不久那个绿毛尸魔的栖息之地。
　　百里安不禁觉得有些奇怪，按照常理而言，尸魔这等子阴邪鬼物都喜欢栖息于阴冷潮湿黑暗之地。
　　可为何这一只尸魔会守在如此明亮刺眼的地方？
　　“咕噜噜……”
　　就在这时，小鹿腹中的空鸣之声打乱了百里安的思考。
　　他回首望去，顿时失笑哑然。
　　只见那小鹿儿看着那颗银白色的小树哗啦啦地淌着口水。
　　小蹄儿忍不住来回不断地踩着地面，显得很是兴奋。
　　一棵树能够让小鹿如此垂涎，百里安不由也多了几分兴趣，将那颗生长于寒潭之中的小树细细打量一番。

第十二章：不速之客
　　此树灵气充沛萦绕，一只只萤火虫也是闪烁不定地栖息在那颗树上，看着尤为美丽。
　　而繁茂地银白叶子之中，垂掉着一条新嫩的树藤，树藤之下连理共结出两枚莹白如玉的果实。
　　微风之中，果实的甘甜便是源自于此果。
　　“咕噜噜……”小鹿的肚子叫得更欢实了。
　　它迈着四只小蹄子，哒哒哒地小跑至寒潭边上，试探性地用一只小脚触了触那潭水。
　　谁知刚一触碰上去，就飞快地缩了回来，口中还呜呜地发出委屈的声音。
　　百里安走过去捧着它的前蹄关切查看一番，那只蹄子不过是轻轻一触潭水，竟然就覆上了一层薄冰。
　　“叫你贪吃。”百里安运转体内灵力，将它蹄子焐热，目光却是落在那两枚果子上。
　　心想能够让那绿毛尸魔相守的东西，显然并非什么凡物。
　　百里安虽然并非什么贪婪之辈，但也不是傻子，前方有宝还放任不要。
　　他轻笑一声，放下小鹿的蹄子道：“我去取取看，你在这里等我。”
　　小鹿儿呜呜两声，咬着他的衣袖满眼担忧。
　　“放心吧，若是有危险我回来便是。”
　　百里安看到那小树周身有着一道极为薄透却强大的结界，想来那只绿毛尸魔迟迟没有取得那果子正是因为这结界的原因吧。
　　寒潭虽然极冷，但百里安身体早已失去温度，自是不畏这寒冷。
　　但他还是运转体内灵力，以免身体里的骨骼被冻得僵硬沉下去。
　　很快，他便游至银树结界之外。
　　略微沉吟片刻后，没有鲁莽直接用手去触碰结界，而是试探性地取下腰间那把银白小剑，向结界划斩而去。
　　令人意外的是，那结界竟然如豆腐一般，轻易地被划开两半。
　　百里安大为惊喜，不再迟疑，将结界划开得更大一分。
　　为了避免突发的危机状况，他飞快地伸手探入其中，握住那两枚果子，触手冰冷。
　　轻轻地一扯，树叶微微簌簌，就这么轻易地取了下来。
　　饶是性子沉稳的百里安也不由哈哈地大笑两声。
　　返回地面的时候，他浑身衣衫头发还有睫毛都已然结冰。
　　他将那果子在小鹿面前晃了晃，笑道：“看我给你摘来了什么？”
　　哒哒哒，小蹄子更欢快的踩着了。
　　百里安没有深究此果到底有多珍贵，只想着鹿儿肚子饿了，该将它肚子填饱才是。
　　想也没想的就将其中一枚果子喂给了小鹿。
　　小鹿一口含住，嚼也不嚼地一口咽下。
　　“这果果个儿太小，估计不顶饿，还有一个你也吃了吧。”
　　百里安还要喂，可小鹿怎么也不肯吃了，用自己稚嫩的小角顶着他的手背，示意让他吃。
　　百里安无奈笑笑，拿这小家伙没有办法。
　　正欲说话谁知小鹿顶着小角的动作忽然一僵，四肢小蹄猛然一挺，然后整个直挺挺地倒了下去，浑身翻着白眼抽搐不断。
　　这可吓坏百里安了，以为自己胡乱喂给喂出了毛病了。
　　慌不择忙地将另一枚果子收入怀中，蹲下身子查探小鹿的身体状况。
　　手掌贴在小鹿额头之上，却发现它体内生机狂暴且紊乱，身体疯狂抽搐，四肢蹄儿都开始都痉挛。
　　“鹿儿你怎么了？！别吓我啊！我再也不乱喂你吃东西了。”百里安大感焦急，却又无措。
　　只能眼睁睁地看着它抽搐了一阵，渐渐安静下来，浑身上下分泌出一股股浓黑如泥一般的污秽之物，而且味道很是不好闻。
　　可爱的小梅花鹿一下子变成了黑漆漆臭烘烘的黑鹿。
　　不过它原本乱翻白眼的那个眼睛也恢复了正常，圆溜溜地乱转。
　　它咕噜噜地低叫一声，十分麻溜地从地上站了起来，围着百里安转着圈圈。
　　百里安呆了呆，挠挠脸颊，有些后怕道：“原来那灵果是个好东西，替你洗精伐髓了一番，排除了体内的杂质，改变了你凡兽体质，如今想来，你也该归为真正的灵兽一种了。”
　　小鹿本是凡鹿，而这一片山林地带则是被仙山环绕，诸多灵气供养，让小鹿染了一丝灵气。
　　灵气蕴养万数生灵，纵然充沛，但养出来的生灵也不过是比起凡山之中的野兽聪慧几分罢了。
　　凡兽体质仍是难以更改。
　　而小鹿如今有此机缘，服食灵果，体内自然便多出了一道修行灵脉，日后再也非寻常凡兽。
　　倒也是它的造化。
　　百里安也替它开心：“行了，别乱蹦跶了，身上脏死了，过来洗洗。”
　　虽然寒潭之水冰冷彻骨，但如今小鹿体内灵力充沛，倒也不惧这些。
　　招呼着它过来，百里安便捧着清水，替它细细清洗干净。
　　乌黑的泥垢被清水冲刷干净，百里安目光微微一亮。
　　小鹿儿的毛发不再是寻常梅花鹿那般，而是莹白一片，散发着勃勃的灵力与生机。
　　梅花花纹也消失不见，取而代之的是那如雪花一般美丽的纹路。
　　而小鹿再也不惧寒潭的冰冷彻骨，反而十分欢脱的跳入潭水之中，扑腾乱游。
　　不多时，身上便干干净净的了。
　　小鹿游上岸来，又开始咬着他结冰的衣摆，圆溜溜的眼神催促，好像在表达这果子太棒了，你也赶紧吃下去。
　　动物记恩且朴实，知晓了某件东西的好，便想着与自己亲近的人分享，而不是一味地索取。
　　百里安低头笑笑：“好好，我知道了。”
　　刚想伸手入怀，幽长的洞穴外忽然传来一阵急促地脚步声。
　　那脚步声极为紊乱仓促，仿佛在被什么人追赶一般。
　　百里安动作停住，眼神骤然一凝。
　　这是人类的脚步声。
　　果然，没过多久，一名浑身浴血的男子冲出了黑暗，一脚踩空，狼狈摔滚出去老远。
　　百里安目光警惕，抱着小鹿连连后退几步。
　　若是寻常之人，他不会如此警惕。
　　但此人……浑身戾气极为深重，简直就像是刚从地狱里杀出重围一般。
　　“抓住他！决不能让他逃了！”
　　“追！”
　　那名男子身后，整整追出五名年轻人。
　　他们身上穿着统一的不知名宗门服饰，个个手执宝剑，冲进了这一片寒潭之境中来。
　　那五名年轻人面色饱含冷厉杀机，虽然看其服饰有着几分类似于李酒酒所隶属的离合宗模样，想来也是仙门正派世家的子弟。

第十三章：神秘客
　　只是他们一个个杀气腾腾地模样实在让人难以将他们与正派联系在一块。
　　“师兄，这里还有其他人！”
　　有人环顾四周环境，发现四面皆被山石堵死，根本没有其他退路。
　　便也不再急着追杀那人，目光落到了百里安身上，态度不善。
　　为首那人目光凌厉朝着百里投射而来，待看清他身上的服饰面色不由为之一变，冷厉肃杀地面容放缓几分。
　　那人竟是客套地朝着百里安拱了拱手，道：“原来是离合宗的师兄，在下圣兽宫弟子穆奇正，不知师兄尊姓大名？”
　　百里安此刻穿着的是离合宗李酒酒师兄的衣服，故而此人将他认为离合宗弟子也无可厚非。
　　不过百里安睡了整整两百年，无论是对于离合宗还是圣兽宫这两大势力都不甚了解。
　　他如今是尸魔之身，一旦身份曝光，必然会招到这些名门正派的仙道人士追杀。
　　本能地不想将自己的真实名字暴露，于是他十分流畅自然地回答道：“离合宗，司尘。”
　　“司尘……”那人低声将这个名字重复一遍。
　　在自己的印象之中，离合宗内有名之士似乎没有司尘这个人。
　　心中微微疑惑，想着离合宗弟子数千，应该是门中较为普通的弟子吧。
　　不过在这个万千大小仙门鼎立的世界里，离合宗势力颇为可观，纵然修炼没落，但如今在仙门之中亦有着不低的地位，远在他圣兽宫之上。
　　所以穆奇正不得不摆出一副客套姿态来应对，也没有忙着诛杀那名被他一路追赶至此的男子。
　　他似是向百里安解释道：“司尘兄有所不知，此人在万魔古窟之中修炼魔宗功法，走火入魔而狂性大发，我的一名师弟便是丧命于此子之手，我等一路将之追至此，魔道妖邪，人人得而诛之！还请司尘兄仗义出手相助，拿下此子！”
　　百里安微微皱眉，他生性不喜弑杀，此人的确身上戾气深重。
　　但他也不可能光凭穆奇正三言两语就定义他真的杀人。
　　此事与他无光，他并非那等热血之人，不愿招惹是非，故而没有接话。
　　穆奇正原以为诛杀魔宗妖邪乃为正义之士义不容辞的责任。
　　可见那抱鹿少年居然微微皱眉一副不喜的模样，明显不愿出手。
　　强压下心中不愉，他面上地客套也随之减退几分，又道：“既然司尘兄不愿出手，在下也就不勉强了。”
　　随即眸子骤然一冷，杀机凛然地射向摔倒在地难以支撑起身的男子，怒喝道：“魔宗妖人！还我师弟命来！”
　　那人面上冷笑，呸出一口血水来：“真是够无耻的，若非老子我闭生死关到了紧要关头，岂容你们这群鼠辈偷袭成功，你那师弟死有余辜！”
　　百里安目光微动，不动声色地看了一眼半跪在地上的那名男子。
　　模样轮廓很年轻，只是被鲜血糊了一脸，看不清真切容貌，一身破破烂烂的红黑衣布似是被雷劈过一般，甚是褴褛。
　　他一身修为气机沸腾不止，看不出是何等境界修为。
　　倒是他手中那把剑，隐隐透着一股不凡，虽未出鞘，但明显品质远胜于李酒酒姑娘赠他的那把秋水剑。
　　再观到那五名圣兽宫年轻弟子目光落在那把剑上时的贪婪，心中顿时了然。
　　什么修行魔功走火入魔而杀人，什么魔宗妖邪人人得而诛之。
　　不过是借口罢了。
　　分明是见财起意，想杀人夺宝罢了。
　　百里安甚至觉得，这五名年轻仙门弟子，许是连对方是否真的为魔宗之人都不大清楚吧。
　　就在那五人准备动手之际，穆奇正身后一名年纪较轻的弟子悄悄地拉了拉穆奇正的衣角，动作虽然隐蔽，但仍是被百里安注意到了。
　　穆奇正回首看他，只见那名弟子用眼神指了指寒潭之中的发光银色树。
　　他小小声说道：“师兄，我在《天灵万药纲目》中见过此树，此树名为灵妙宝树，躯干树叶皆为银白之色，五百年结一次果，果实成双，名为灵妙果，此果有些非凡的先天地之灵气，是为不可多得的异宝啊，服之能够改善人体内的灵根品质，提升整整百年修为。”
　　那少年目光越说越热切，贪婪而火热。
　　穆奇正微微一怔，顿时两眼放光地朝着那灵妙宝树望去，心想今日可真是好事成双啊。
　　目光探视一番，随即眼眸急速阴沉了下来，声音微冷道：“怎么不见结果！难不成还未到成熟之刻。”
　　“不师兄，那宝树灵气充沛，明显生长已达五百年，在这之前，这里可是有人的……”那名少年目光逐渐危险，看向百里安。
　　穆奇正面色微变，眼神飞快地看了一眼百里安，赶紧压低声音道：“你疯了！那可是离合宗的弟子，而且观其气息，修为也在求道三品之境。”
　　“师兄，你看那人，面色有些不对劲，白得跟死人似的，还有你看他那脖子的伤，深深地指洞明显受伤极重，方才我们进洞之时，外方躺了一具死去的尸魔，还有大战过的痕迹，此人明显与尸魔死战了一番，此刻气息定然萎靡，您看……”
　　穆奇正眸光闪烁，阴晴不定。
　　其余弟子明显也开始意动，打铁趁热道：“师兄，此间山洞里，就我们几个人，就算他是离合宗的人，只要我们做事做得干净了，不妨事的。”
　　“不错师兄，那小子既然不愿意配合，凭什么一个人获得重宝，死不足惜！”
　　“是啊师兄，您看他身边那只鹿，灵气非凡，全身雪白，明显是一只开了心窍的灵兽，若是将之活捉，训成坐骑岂不威风，咱们宫里不是正善于此道吗？”
　　穆奇正眼眸顿时大亮，不再犹豫，目光阴狠地死死锁定百里安。
　　心想如今这杀人夺宝的事做一次也是做，两次也是做，何不做得彻底决绝一些。
　　只有小人物才会优柔寡断，犹豫不决。
　　“司尘兄，身为正道人士，不除魔卫道反而袖手旁观，这不禁让在下不得不怀疑你的真实身份啊。
　　你如此避之不战，难不成是与此人有所勾结？如果真是这样的话，可怪不得在下惩奸除恶、维护正道了！”

第十四章：一剑引雷
　　都到了这个时候，穆正奇还不忘做出一副大义凛然的正义姿态来。
　　半跪在地上的那名男子干呕一声，似是觉得他十分恶心。
　　他抬首看了一眼百里安，道：“小子，我将这群豺狼虎豹引至你这，算我欠你一条命。”
　　百里安微微皱眉：“我的命是我自己的，不需要别人来欠。”
　　那名男子哈哈大笑，将手中那把极为不凡的剑扣在地面之上。
　　他手掌紧握剑柄，目光之中戾气森然的侧目看着身后那五人，他冷冷说道：“人为财死鸟为食亡，今日……你们便要为你们的贪念付出代价！”
　　穆正奇不屑嗤笑，手中长剑厉指他道：“可笑！就凭你，又如何杀我。”
　　那人手中之剑缓缓出鞘，一截明亮的剑刃照亮他漆黑的眼眸，长剑出鞘瞬间，似有鸢鸱锐厉鸣啼，刺痛人的耳膜。
　　百里安怀中的小鹿浑身雪白兽毛炸起，仿佛被什么极为恐怖的东西惊吓住一般，素来温煦的小鹿此刻却是呲牙咧嘴。
　　轰隆！
　　纵然有着山洞厚厚的岩石所阻，天外之中，炸起的雷霆之声却是惊心动魄无比清晰地响彻整个山洞。
　　那落雷之音极其之近，简直就像是在他们的头顶之上炸响一般。
　　单膝跪地的那名男子手中长剑已然拔剑出鞘一半，凛然的剑意没有刻意针对到百里安这个方向来，而是直逼身后那五人而去。
　　以穆奇正为首，五人只觉整个人在瞬间沉浸在了冰寒冷窟之中，整个身体都寒麻下去，手中的剑脱手坠地。
　　心中抑制不住的产生一种名为恐惧的情绪。
　　“我有一剑……”
　　那浑身浴血的男子眼眸凛然，漆黑锐利的眉毛似是都染上了一层浩瀚剑意，余下一半剑身也随着他冰冷的话语缓缓出鞘。
　　“可引雷……碎山！”
　　握剑的那只手掌似是遭受到了什么极为可怕的反噬力量，腕间筋膜具裂，血肉模糊。
　　可他仍旧坚持拔出了剑，目光沉沉地转至百里安这个方向。
　　他口齿溢血，几乎是咬碎牙齿般的开口说道：“站远一些。”
　　百里安没有丝毫犹豫，反应飞快的抽出小剑，抱紧小鹿。
　　不顾体内沉重的伤势，脚掌猛然踏在大地之上，身体急弹而出，掠向那颗银白小树。
　　他飞快地用手中的剑划开结界，跃入其中，静静地看着结界飞快合拢。
　　百里安听到了那越来越近的恐怖雷声，此间唯一的出口已经被那五人堵死，他避无可避，只能躲入那结界之中。
　　既然存在了整整五百年的灵妙宝树，想来这结界能够与那雷霆稍加抗衡一二的吧。
　　轰隆隆！
　　一剑，引雷！
　　百里安抬首震撼看着那道如龙腰身狂粗的银白雷霆，如天柱崩塌一般的轰杀而下。
　　银白的树叶飞快的凋零落下，在那雷霆之威下，化成粉末散去。
　　整颗树疯狂地剧烈颤抖，摇曳不止。
　　百里安看着那层结界似是承受不住的迅速光裂蔓延开来，眼神深深动容。
　　这人究竟是什么来历，一剑威力竟是如此之强。
　　就连五百年的结界都无法承受着引雷之剑的威力？
　　整个洞府被极为刺眼的白昼光亮所替代，那五人身影以及持剑半跪在地的身影尽数被光芒吞没。
　　结界被轰散而去，整个洞府崩塌，巨石滚滚而落。
　　百里安紧紧抱着惊恐的小鹿将它压在身下，以后背挡住滚落而下的巨石。
　　剧痛与黑暗侵蚀着他的意识。
　　百里安在昏迷的前一刻心中还暗自奇怪：我不是已经是一个死人了吗？可为什么还是会感觉到痛呢？
　　……
　　……
　　落了一夜的大雨终于停歇，而百里安是在一阵灼烧般的刺痛中惊醒过来。
　　一睁眼，天际初阳斜斜升起，明媚的阳光洒落在他的脸颊之上犹如世间最为炽烈的猛毒，灼得他几乎体无完肤，痛彻心扉。
　　眼睛都差点被那一缕细微的阳光灼瞎！
　　也不知是哪里来的力气，他奋力推开压在身上的巨石。
　　身后被砸得血肉模糊的肌肤在被阳光的直照之下，火辣辣的疼，好似被人泼上了一盆沸腾滚油般。
　　他飞快地从碧水生玉中取出琉璃伞，撑开动作急切一气呵成，总算是将那恶毒的阳光遮掩住了。
　　痛苦止歇。
　　但百里安此刻清俊的面容已被灼烧小半，一只眼睛甚至都看得不太清明，被那阳光灼伤不清。
　　小鹿一直都醒着，只是被百里安还有巨石压着一直无法动弹。
　　看到百里安如此惨烈血腥的恐怖模样，它非但没有逃避畏惧。
　　反而十分担忧地呜呜低鸣哭泣，一双圆溜溜的大眼睛满是泪水。
　　百里安跌坐在地，一手撑伞，后怕般的喘息不断。
　　微微调息片刻以后，他笑容苦涩地抬了抬手，摸着血肉模糊的半张脸颊。
　　虽然自己此刻能跑能跳，再次感受到了活着的意味。
　　可如今这太阳照了上来，痛彻心扉的疼意清楚的告知着他。
　　他死了。
　　如今的他，是不存于世的魔物亡灵。
　　日后只能够活在黑夜之下。
　　“算了，每个人有每个人的活法，纵然是死了，但也可向死而生。”
　　百里安自我安慰一番，心里好受不少。
　　他翻了一个身，看着乱石滚滚，低头冲着小鹿道：
　　“昨夜圣兽宫的穆正奇等人要杀我，虽然他们是那个人引过来的，但是最后时分他还是好心提醒了我们一番，虽然他活下来的可能性不大，但以乱石为坟终究不好，你说对不对？”
　　小鹿轻轻地点了点脑袋，十分贴心地转身用蹄子去刨动碎石，替百里安翻找尸体。
　　百里安也开始翻找，推开了无数碎石与巨石。
　　他看到了那五名圣兽宫弟子血肉模糊的尸体，目光平静地看了一眼，随即淡淡移开视线，找准方位继续开挖。
　　终于，满是尘土的那只手挖出了一把出鞘长剑，正是昨夜那人使用的剑。
　　百里安默然地将此剑归鞘，推开身前一颗大石，看到了那个人。
　　令人意外的是，此人肉身竟是出奇的强大。
　　在无宝树结界的保护之下，被巨石捏压，居然没有如那五人一般血肉模糊。
　　虽然说是一身重伤，但他体内最严重的伤势正是昨夜拔剑反噬之伤。

第十五章：你是怎么死的
　　百里安将他拖出乱石堆中，小鹿极为殷勤的替百里安分担负担，将男子背在背上，转移到了一处通风阴凉之地。
　　看着男子褴褛的黑红长衫，虽然劈头散发的模样如同厉鬼。
　　但他那微弱起伏地胸膛告诉百里安，此人还活着。
　　百里安视线微移，看着他筋骨尽断的右手，怕是就算活过来了，日后也难以握剑。
　　他微微叹了一口气，从怀中掏出那枚灵果，摊在掌心看了两眼。
　　“小鹿儿，圣兽宫里的人将这果果说得这么厉害，你说此果对于此人会有帮助吗？”
　　小鹿眼神急了。
　　什么？
　　你这个傻子，不自己吃还要给别人？
　　淳朴的小鹿心疼百里安此刻血淋淋一身伤的模样，于是一个劲的摇着脑袋。
　　天真地向他表达着这个小果果其实没有那么厉害，帮不来这个人，还是你自己吃了吧。
　　百里安目光又落到男子身侧的那把长剑之上，喃喃自语道：“这个人剑法如此厉害，想必是个十分了不起的人物吧……”
　　说着，他缓缓蹲下身子，毫不留恋地将手中那枚灵果捏碎塞入男子破裂的嘴唇之中。
　　很快，男子身上的气机飞快的平稳下来，外表那些破损的外伤也在急速愈合，手腕间的筋膜也在一道道白光升华流转间修复重合成原状。
　　男子低吟一声，眼皮动了动，就这样醒了过来。
　　观其状态，竟是比昨夜拔剑之前还要好。
　　只是气息依然虚弱。
　　他睁开眼睛便看到一张血淋淋的可怖面容，他嘴角抽了抽，下意识地去摸身边的剑。
　　一摸居然还摸了个准，没有被人占为己有？
　　心中警惕敌意顿时散了小半，待他撑起身子半坐在地，目光打量一番。
　　看到百里安身上熟悉的衣服还有那只毛发雪白的鹿儿，顿时猜出此人身份。
　　他看着百里安皱眉道：“你怎么变成了这副鬼样子？”
　　说话方式虽然极为不客气，但没有敌意。
　　百里安扯了扯嘴角，配上那张烧灼血淋淋的脸，笑容十分难看。
　　年轻男子吧唧了一下嘴巴，似是琢磨出了味道来，眼神微动道：“你将那灵妙果给我吃了？”
　　百里安疲惫地坐在地上，由于脖子的五道深深指洞让他骨头错位，声音也是沙哑得厉害。
　　“你快死了，手也断了，若是以后不能握剑挺遗憾的，想着这果子对你应该有帮助，如今看来，帮助还挺不少。”
　　听到这话，那名男子微微眯起眼眸，道：“你这人是不是傻！那可是灵妙果，五百年才结一次的灵果，何止是帮助不少，你若服下，体内潜质大大提升不说，必然修道之路能够少走许多弯弯道道。
　　这个果子只有两枚，你给了你的鹿一枚，那是你傻，仅剩的最后一枚还给了一个毫不相干的路人，你真的是傻出天际了。”
　　百里安愣道：“你怎么知道有一枚果子喂给了鹿儿？”
　　拿剑的手啪啪不耐烦地点在地上：“你当我眼瞎啊，话说这不是重点好不好！”
　　百里安哦了一声，不再说话。
　　那人又看了百里安一眼，目光落在那琉璃伞上，随即皱眉道：
　　“收回前言，关于你这人是不是傻的问题暂且不论，原来你压根就不是人，从方才到现在，你一直没有呼吸声……嗯你，怎么死的？死了有多少年了？”
　　百里安又愣住了。
　　这人居然一眼就看出了他的身份。
　　不过这样的对话好诡异啊。
　　什么人面对一具尸体还能够如此淡然。
　　问着你怎么死的，死了有多久这样的话就像普通拉家常一样。
　　百里安微微眨眼，想要表示自己很惊叹。
　　但是一眨眼那只被阳光灼伤的眼睛就一阵剧痛，瞬间淌下一道猩红的血线来。
　　看着很是诡异吓人。
　　那名男子面皮又是狠狠一抽，随即疯狂地抓着头发。
　　他抓狂道：“麻烦，太麻烦了，遇见你这样的小尸魔麻烦，被一个小尸魔救了更麻烦！总之就是麻烦！麻烦！麻烦死了啊啊啊啊！！！”
　　百里安呃了一声，随即道：“其实不用这么麻烦的，你只要当做没有见过我就可以了，我不会害人吸食人鲜血的，过一会我就找一个无人的荒山藏起来，好好修炼。”
　　男子顿时像炸毛的狮子一样，更加抓狂道：“谁管你害不害人了，傻子都看得出来你这蠢出天际的小尸魔不会害人了。”
　　山中野兽生灵从来不会主动亲近人类。
　　除非是那种天生纯善之辈，心思纯透之人才能够吸引这些山中生灵的主动靠近。
　　更别说那些魔灵邪物了。
　　这些胆小容易受惊有着灵智的小动物们向来都是畏而远之的。
　　像他这样，能够让一只小鹿如此毫无防备的亲近接触。
　　甚至犹如对待亲人一般还是千古以来头一次。
　　如此尸魔你说他会害人？
　　那岂不是说他天玺剑宗的宗主大人都可以从魔了。
　　可笑。
　　结果，在他话音刚落定时，那头伞下的一双眼眸蓦地变得猩红一片。
　　百里安一手举伞，单膝重重跪地，另一只手则死死地扼住自己的脖子，转过身不去看那个人，大口大口地艰难喘息。
　　小鹿迈着焦急地蹄子凑到他的面前，主动将自己厚实的屁股凑过来。
　　看到这一幕，男子嘴角又是狠狠一抽，心想自己修道三百余载，还是头一回见到幼兽主动自愿供血给尸魔饮用的。
　　百里安取出碧水生玉中的秋水剑，飞快拔剑出鞘，正欲划开小鹿的屁股取血。
　　昨夜惨烈一战，他受伤严重，纵然是吸收了李酒酒师兄的一身精血，也再难以维持他的理智。
　　若为避免失去意识而失控，他只能饮血。
　　结果剑还未落下，便被那名男子抄手夺了过去。
　　他默然地看了一眼百里安，划开自己的左手手臂，殷红的血液流蜿蜒流淌。
　　他将手伸到百里安的面前，道：“我的血可比这只幼小灵兽的管用多了，喝我的吧。”
　　百里安目光猩红颤动，嗅到了新鲜血液的味道整个大脑都开始沸腾。
　　可他仍是保留有了最后一丝清明的意识，并未不管不顾的扑过去直接饮血。
　　而是颤巍巍地伸出手掌去接他的鲜血。
　　若是他的唾液直接触及对方的伤口，尸毒会给他带来很大的伤害。

第十六章：锦生
　　谁知那人态度极其强硬地挥开他伸过来的手掌，将手臂伤口贴在百里安苍白的唇上。
　　“麻烦死了！我还怕你一个小小尸魔的尸毒不成。”
　　滚烫的鲜血涌入口中，那血腥的味道让百里安微微不喜地蹙了蹙眉。
　　但他还是大口大口饮下，直至将体内的那种渴血欲望压下，他才推开那人的手臂。
　　此人的鲜血与李酒酒师兄的精血完全不同。
　　滚烫之中带着雄厚的灵力，几口鲜血下腹，百里安甚至感觉到了自己体内丹田气海之中的那轮阴阳道鱼运转的速度明显加快了不少。
　　境界修为虽然没有提升，但冥冥之中，似有什么东西在发生着不可思议的改变。
　　比如当他饮下的第一口鲜血和最后一口鲜血时，很明显鲜血的血腥气味更为浓烈了一些。
　　这便意味着……他在慢慢恢复味觉。
　　眼中猩红之意退散，百里安抹去嘴角的鲜血，目光复杂地看着那名男子：“原来你真的是魔宗的人吗？”
　　那名男子为之一愣，随即‘啊呸’了一声，道：“哪个跟你说我是魔宗的那群臭虫了！”
　　百里安道：“可是一般正常的仙道中人可不会喂养尸魔。”
　　那名男子翻了一个白眼，道：“可我不是一般路数的仙道中人啊，实话告诉你吧，我叫锦生。”
　　报上大名的男子眼光亮亮，似是十分期许百里安接下来的反应。
　　锦生……
　　百里安将这个名字在心中细细的滚了三遍，随即道：“有点像女子的名字。”
　　锦生重重皱眉：“你没听过这个名字？”
　　百里安顿时了然，心想眼前此人应该在当代世界里算是很有名气的一个人吧？
　　想来也是，能够施展出如此强大引雷一剑的人，自然不会是什么小人物。
　　“呃……不好意思啊，我应该死了有两百多年了，生前记忆都扔棺材里了，所以就算你是很了不起的人物，我也是记不得的。”百里安挠了挠脑袋，说道。
　　锦生眉头皱得更深了，他从破破烂烂的怀里掏出一个黑色乾坤袋，黑色布料上绣有一只火焰麒麟，看着十分威武霸气。
　　他取出一囊清水，将面上手上的血迹洗尽，口中喃喃道：“都说尸魔是死前含着一口怨气不得已超生，经过漫长岁月的积阴养灵，最后化作尸魔，看你这样子也不像是有怨气的模样啊。”
　　面上血污褪去，露出真容，长得颇为阳刚俊朗，看眉眼的轮廓，年纪看起来是介于少年与青年之间。
　　百里安微微一笑：“我会努力找回我遗失记忆的。”
　　锦生嗯了一声，又从乾坤袋里取出了一件宽大的黑袍和一条黑绫，扔给百里安道：
　　“你身上是离合宗的服饰，找个机会换了吧，还有你腰间那把银色小剑，魔气很重，能不现世就好好的藏在你那碧水生玉中。”
　　百里安接过衣物黑绫，点了点头。
　　锦生席地而坐，手指抚摸过自己的佩剑，又道：“吃了你一颗灵果，我便来给你讲讲现在这个世界的状况吧，不然你毫无记忆，傻头傻脑的，可活不了多久。”
　　百里安一手撑伞，一手抱鹿，蹲在地上点了点头，一副认真聆听地模样。
　　“如今这个世界，可谓是四分天下，东南西北各一方，养一国。
　　东方大国为秦国，南方大国为卫国，西方大国为泽国，这三方大国皆分别由人间三大宗派为国之宗教。
　　其三大国之宗教又分别为天玺剑宗、太玄宗以及苍梧宫，这三国可谓是为诸国之中，最为强大的国家。
　　而北方大国为昭国，也是魔宗泛滥之地，他们信奉魔神，供养魔神，五百年前，正魔两道大战不可谓不惨烈，人间几乎失守。
　　在最后关头，三大宗派之主与中幽之地的后土娘娘联手将魔宗宗主击杀，长达五百年的争斗总算告一段落，而魔宗势力也在三宗镇压之下，逼退至北疆之地，再难侵略中土。
　　小尸魔，我提醒你一句，虽然你自棺中醒来，生而为魔，但只要一直保持本心，便不会坠向深渊之中，而魔宗……”
　　说道这里，锦生眼眸骤然森寒起来，戾气也随之而生：“那是万不可与其沾染的！魔宗之人，他们是比妖魔还要邪恶的存在，你若遇之，能避其十里，便退之二十里。”
　　百里安目光微动：“魔宗……真的有这么可怕吗？”
　　锦生缓缓地吐了一口气，目光变得有些遥远：“都说正邪难辨，有人天生生于邪道，但生性善良，有人身为正统传人，却是奸佞小人之辈。
　　正与邪不是人言能够清楚道之的，但魔宗不同，魔宗以吞噬他人而生，若是猎物被吞噬殆尽，他们为了强大，甚至连自己的同宗之人都会吞噬殆尽。”
　　“如果说……在这人间中，最可怕的一座深渊源自何方？我能给出的答案便是——那琅琊魔宗！”
　　百里安听得一愣一愣的，一时之间也不知如何作答。
　　只觉得此人当真是对于魔宗痛恶到了极点。
　　“行了，说完了魔宗，也该说说正道的那些事了。”
　　锦生拍了拍自己褴褛的衣摆，继续道：“正道的人你昨日也看到了，像那样打着正义旗号的伪君子太多了，所以你的尸魔身份可不能像现在这样轻易暴露，可不是人人都像我这般通情达理。”
　　百里安目光古怪道：“我可从来没有主动暴露过我的身份，不是你自己看出了的吗？”
　　“哎呀！放心啦，向我这样的妖孽天才世上极为少见的，寻常修行者是看不出你身份的。”
　　锦生拍了拍他的肩膀，随即眸光又是一敛，道：“都说防火防盗防小人，世上小人太多，而你看起来也有着几分小聪明，想必也是能够轻松避过去的，不过……”
　　他尾音拉长，眼神高深莫测。
　　百里安一脸好奇：“不过什么？”
　　锦生摸了摸下巴，眼光毒辣地将他上下打量了一番，道：“你分明是一具尸魔，可体内的阴阳之道却是一个持平的状态，而且体内还散发着一股元阴气息，小尸魔，你该不会是在从棺材里醒过来的时候与哪家仙门女弟子双修了吧。”
　　“咳咳咳……”百里安面色大为尴尬。

第十七章：小红与小白
　　锦生则是一脸理解地说道：“没什么不好意思的，这也是你的一个造化嘛，昨夜看你的模样长相还不赖，人家女弟子也没吃亏不是？”
　　“能不能不要再进行这个话题了？”
　　“我想表达的不是这个，小尸魔，喜欢女人不是什么坏事，我也喜欢，不过我要说的是，万万不能色迷心窍，其他正道中人你随便防防也就罢了，但是有两人，你是绝对不能招惹的！”
　　锦生原本明亮的目光忽然就变得黑沉沉地了。
　　他声音低沉严肃，那张阳刚俊朗的脸上都带有深深地忌惮与后怕。
　　百里安也跟着咽了咽口水：“哪两个人？”
　　“两个漂亮的女人。”锦生给出答案。
　　百里安：“……”
　　真把他当成色迷心窍的色鬼了吗？
　　还如此特意的强调一番，几个意思啊！
　　“诶？你可别这眼神看我，我是认真的，你若是落在了别人手中，多多少少都还有着一丝活路可言，若是落在了那两个女人手中，可是连我都没法救你的。”
　　锦生面上不见任何玩笑，带着语重心长的意味道：“日后你若是见着穿红衣或者白衣的漂亮女人，记得绕道走，绕得越远越好。”
　　百里安心道：衣服的颜色本来就那几种，穿白衣红衣的人又多，若真叫你这么说，那我不是每天光是避人都避得不厌其烦了。
　　虽然身为一只小尸魔，本来就是要天天避开活人的。
　　百里安有些郁闷。
　　后锦生又交代了一些不大不小的相关事迹与修行之中的一些必要知识。
　　天色渐晚，日下西山。
　　“行了，言尽于此，日后就看你自己的造化了小尸魔，山高水长，就此别过了。”
　　锦生拍了拍手，取过身旁的长剑，没有像李酒酒姑娘那般直接御剑离去。
　　反而像那些江湖侠客一般，姿态潇洒地将长剑抗在肩上，迈着八爷步，消失在了丛林小道之中。
　　百里安收起了伞，换上了黑袍，罩上兜帽。
　　将黑绫覆在扭曲满是指洞的脖子上围绕，充当围巾。
　　在锦生的交代下，他知道了他现在所立之山，名为空沧山。
　　山的北方那片海，名为无尽海。
　　海的尽头有一座古窟，名为万魔古窟。
　　而他口中曾经说得琅琊魔宗，其所在地界，正是在万魔古窟的另一边，也就是昭国的国土。
　　接下来几日，百里安都并未出这空沧山。
　　而是潜心沉寂修行。
　　白天，他就会去随便寻一处山洞修炼。
　　到了晚上，他就会出来山洞找些浆果野菜喂给小鹿吃。
　　十日下来，小鹿也没有要离开他的意思，反而变得更加亲近与依赖。
　　百里安索性也随它去了，反正接下来很长的岁月他都有可能会是孤身一人，有这么一只小鹿儿陪在他身边也挺好。
　　锦生的血着实不凡，十日过去了，他竟然没有一丝饥饿感。
　　体内依旧能够感受到那股雄厚滚烫鲜血的存在。
　　而小鹿儿整日在山中乱跑乱跳的，也不知怎么，居然给它自己摸索出来了修炼的窍门。
　　短短十日，它体内居然还积攒了不少的灵力，境界也在不知不觉间，突破了求道一品境。
　　它头上的那双小巧鹿角，也不再是姜黄之色，而是逐渐地变得透淡蔚蓝，像夜海与星空的颜色一样。
　　看着极为梦幻漂亮。
　　而就在这一日，平静的空沧山也不再平静了。
　　空沧山是一座无主之山，一面迎海，三面绕山，而在其他山海之中也隐藏了不少的仙门势力。
　　只是这座空沧山正对着无尽海域，与那座万魔古窟遥之对立，时常会有一些古窟之中的魔物或是厉鬼隔海而来，在山中作乱。
　　故而此山也没有仙门在此创建势力。
　　但是那一夜的引雷之剑，甚是浩大。
　　还是引来了不少人们的注意。
　　那五具血肉模糊的万兽宫尸体早已被乌鸦吃了大半，看着极为惨烈。
　　而好死不死的是，山中有凡人猎户无意中发现了那五具残尸。
　　穆正奇在五人之中地位颇高，身上还留有仙门之中稀罕宝贝乾坤袋。
　　虽然肉身被啄食了大半，但乾坤袋却是留了下来。
　　许是那猎户看那乾坤袋的样式新奇，一时起了贪心，将之顺走。
　　凡人哪里想得到乾坤袋上留有万兽宫独门特有的印记。
　　十日后，万兽宫的门人就寻上了门。
　　这下可不得了。
　　在得知门中弟子居然一夜之间丧命五人，其中还有一位可是宫主的亲生儿子。
　　万兽宫几名弟子寻来那碎石堆中，一口咬定是那猎户杀死了他们。
　　凡人如何能够杀死修行者。
　　这纯粹就是找一个替死鬼挡灾消难罢了。
　　毕竟死的是宫主之子，而他们又是同批出山历练，如今人都死了，却连杀人凶手都找不到。
　　无法回去交差，那么承担宫主怒火的只能够是他们了。
　　那几名弟子寻到猎户家中时，猎户还有一个年轻貌美的女儿。
　　他们二话没说的，就将父女两个人尽数给掳至了那五具尸体旁。
　　百里安正躲在洞府里修炼，外头日头正烈，纵然有琉璃伞护身，他也不愿出去。
　　出去溜达的小鹿急冲冲地回了洞府，咬着百里安的衣角往外拖，口中呜呜地叫个不停，眼神祈求。
　　白日里，小鹿从来不会随便打扰他，百里安顿时察觉到了有事发生。
　　撑开伞便跟着它出了洞府。
　　隔着曼曼丛林，看着那方被雷轰塌的碎石堆外，几名万兽宫的弟子正在对地上一名中年汉子拳打脚踢。
　　口中还骂骂咧咧：“真是吃了熊心豹子胆了，敢杀我们万兽宫的人！十条命也不够抵你身上的罪过！兄弟们，给我狠狠的揍。”
　　众人下手很有分寸，都是朝着肉多的地方打，没敢把人打死，毕竟还得带活的回去交差。
　　而他们身旁不远处，有一名少女被粗麻绳绑的严严实实。
　　她趴在地上痛哭哀求：“不要……不要再打我爹爹了，他真的没有杀人！人不是他杀的，他只是捡了一个荷包而已！”
　　这少女不开口哀求还好，一出声，那些人果然停了下来。

第十八章：温阳似猛毒
　　其中一人站直身体，嘿嘿冷然一笑，看着少女扯了扯自己的衣襟领口。
　　他笑道：“这次伐魔之战，真是受够了那几个宗派里的人那种不屑白眼，哥哥我早就憋了一肚子的邪火，今日你这个罪人之女倒是送上了门来，可以叫我们好好快活快活！”
　　少女眼眸顿时惊恐大睁，全然没有想到这些人竟然是一群衣冠禽兽！
　　原以为只是误会一场，好好解释一番，消了他们的怒火，便会放她与爹爹回去。
　　毕竟父亲没有杀人。
　　可哪里知道，他们竟是如此的禽兽不如！
　　在少女的尖叫声下，那群人纷纷停止揍人的动作，搓着手就嘿嘿直笑的朝她围了上去，去撕扯她身上的麻绳与衣服。
　　“不错不错，都说父债子偿，你父亲杀了人，你就让我们爽爽好了。”
　　“别挣扎了，伺候好了爷几个，兴许还能饶你一命。”
　　“哈哈哈，我们可是仙人，仙人懂吗？你一个凡人，能够伺候我们几个，那是你天大的福分与仙缘，别人求都求不来的！”
　　少女一边尖叫，一边困难地避开他们的手掌，眼睛都哭红了：“啊！不要！滚开！”
　　百里安的目光在那父女二人身上打了一个转，略显狭长的眼眸缓缓的收成一线。
　　修长的眼角弧度不禁让他温和的气质为之一变，带着几分凌厉的魔意。
　　手中秋水与手臂连成一线，伞面在几个虚晃之下。
　　山中的青草微摇，露水被震落，却并未渗入土壤之中，而是顺着剑锋，延长成为数十道锋利的水线，破空而去。
　　那几人正在兴头上，忽然背后寒冷厉风骤起，猛然转身，但这几人修为明显不如那夜五人强大。
　　反应不及，纷纷被一道水线贯穿身体，带出一抹残红的血珠，栽地不起。
　　百里安漠然收剑，拢了拢脖子上松垮的黑绫，将自己那毁了一半的脸颊遮掩住。
　　少女缚身的绳子散了一地，由于百里安出手很快，故而她也不过是一件粗布外衫被扯下大半，内里的衣物尚且完好无损，并未露出一丝春光。
　　可她明显受惊不小，双手惊恐地掩着胸口小声啜泣。
　　“你……你杀人了……”
　　她小心翼翼地看着眼前之人，只见他撑着一把很是漂亮一看就极其昂贵的伞。
　　他黑袍覆体，宽大的兜帽将自己容貌藏得严严实实，原本能够看到的下巴也被一条长长的黑绫围绕几圈，将下巴脖子都尽数掩盖。
　　全身上下肌肤仿佛见不得光似的，只能够看到那只撑伞的苍白手掌。
　　手掌骨节分明，五指修长，很漂亮的少年手，不过却毫无血色，看着不似活人的手。
　　有那么一瞬，少女觉得眼前此人会不会是山中的邪祟妖物。
　　不过转念一想，妖物可不会救人。
　　随即又看到他身后小跑而来的矫健灵鹿，亲昵地拱了拱他的小腿，心中总算是全然安定下来。
　　如此漂亮的一只小鹿儿，看着灵气十足，若眼前这人是山中邪祟的话，可不值得小动物们的这般自然亲近。
　　百里安冲她微微点头，本能地不愿与人类有太多的牵扯。
　　救了人以后也不再多说什么，转身准备去将这些尸体给掩埋了。
　　原以为自己对于杀人一事会十分反感，可当他真正提剑杀人的时候，他却发现自己的心果然是冷的，毫无波澜。
　　“恩公大人，请等一下……哎呦！”少女见他转身就要离开，心中一急，正欲起身。
　　可她忘了，在她被这群人抓到这里来的时候，她挣扎反抗得厉害。
　　那几个狠毒少年下手又重，其中有一个人直接朝着她的小腿就狠狠地来了一脚。
　　也不知是骨头断了还是怎么，一起身便疼得钻心，本就被吓得发白得脸，此时更显苍白。
　　百里安无奈转身，目光落在她腿上，看出了异样。
　　他缓缓蹲下身体，以肩膀与脸颊的力度夹着琉璃宝伞，一言不发褪了少女脚上的小布鞋，将裤腿小心挽至膝盖处。
　　十指轻捏了片刻后道：“骨折了，接上养几天就好，没有什么大碍。”
　　十指触碰肌肤，少女只觉他的手冷得像山间的积雪，冰冷却不阴寒，冷的恰到好处，不会让人感到反感。
　　再配上少年暗哑温柔的缓缓语调，反而让她起了几分羞涩之意。
　　“有点疼，忍着点。”
　　百里安说完便双手用力，咔得一声将错位的小骨接了回去。
　　少女闷哼一声，很坚强地忍着没有叫出声来。
　　百里安微微侧身，看着地上半死不活的中年汉子，语气微微无奈道：“以后死人的东西可不能随便捡了。”
　　那汉子疼得哼哼唧唧两声，也不知道听没听进去。
　　“那……那个，恩公大人，救命之恩，无以为报，小听身无长物，只有这个，是今日清晨我亲手做得，虽然已经冷了，但味道还是很不错的，望恩公能够收下。”
　　少女从腰间的小兰包中取出一个用干净白布包好的东西，递给百里安，怯生生道。
　　百里安接过布包打开来一看，却是三个胖乎乎的大肉包子。
　　兜帽阴影下的那双眼睛微微垂敛几分，带着几分黯然。
　　包子不是什么稀罕物件，可对于一贫如洗连个荷包都要去捡的猎户家庭而言，却是不可多得的美食。
　　少女心意是好的。
　　可惜百里安吃不了。
　　“嗯，谢谢你。”可他没有拒绝，小心翼翼地将那三个肉包子包好。
　　刚收入怀中，突生变故。
　　“老子要你英雄救美！”
　　本应该死去的那几名万兽宫弟子却有一人突然暴弹而起。
　　他单手捂着血淋淋地心口，一手执剑朝着百里安的后背狠劈而来。
　　剑的品质不高，也就是凡剑中的珍品，劈不开尸魔强悍的肉身。
　　甚至连百里安身上那件看似平凡的黑袍都劈不开，剑锋擦着衣衫而过，擦出一条火花。
　　毫发无损。
　　可百里安肩膀上扛着一把打开的琉璃伞，伞柄之上并无手掌控力。
　　纵然那人再怎么虚弱，手中力量也足以挑飞他肩上的那把伞。
　　百里安就这样暴露在了烈阳之下。
　　毫无遮掩的……
　　“啊啊啊啊啊！！！”百里安口中发出不似人类的凄厉惨叫声。

第十九章：红衣萧瑟
　　双手抱头，浑身黑袍腾腾地冒着白雾一般的气体。
　　在剧烈痛苦的挣扎之下，兜帽被蹭掉，露出那张被太阳灼伤的可怖面容。
　　原本俊秀苍白的脸此刻血红一片，疯狂地淌着猩红的血珠子，五官都被熔成了模糊地一片，看着十分丑陋狰狞。
　　“啊！”少女惊恐地尖叫声划破长空，两个眼睛眼皮一番，生生地吓晕过去。
　　而地上那个哼哼唧唧地汉子也顿时没了声音。
　　那名万兽宫弟子持剑半跪子弟，捂着心口惊骇道：“你是什么妖邪？！”
　　若非他心脏与常人不同，生在右边胸膛之中，方才那一击就已经要了他的性命。
　　如此想着，这名少年面容顿时狰狞起来：“除魔卫道！义不容辞！”
　　他挣扎起身，一步步朝着百里安逼近。
　　结果还未走出两步，便看到邪魔旁的白色小鹿瞪圆了眼眸，怒叫一声。
　　竟是行如奔雷一般，顶着那两只美丽的幼角朝他冲撞过来。
　　速度快得竟是叫人无从反应，那少年只看到眼见一片白影疾驰而来，紧接着腹部剧痛犹如被巨锤狠狠砸过一般。
　　整个人腾然倒飞出去，狠狠撞在山石之上，颈椎咔嚓一下断了，顿时没了生息。
　　百里安疼得满地打滚，黑绫都被扯了下来，如绝望野兽一般的嘶吼惨叫。
　　小鹿赶紧咬住琉璃伞的伞柄替他将烈阳遮挡，百里安这才好过了几分。
　　只是那张脸，已经彻底的惨不忍睹。
　　他重重地喘息不断，眼中的猩红之色再度浮现。
　　小鹿将伞抵到他手中，乖巧地撅起了屁股。
　　百里安也知晓现在不是废话的时候，颤抖着血淋淋的手抽出秋水剑。
　　刚将小鹿厚实的屁股割开一道小口，准备用掌心小心翼翼地去接着流出的鲜血。
　　结果手掌还没凑过去，天地之间的气氛为之一变，陡然变得肃杀起来。
　　空气之中，被撕裂开一道剑口。
　　毫无征兆、不知何方，一柄银白长剑破风瞬息而至，朝着百里安递伸出去的手掌直斩而去。
　　百里安低吼一声，眼眸愈发戾然猩红，撑伞的手陡然一转，以伞面相迎。
　　琉璃伞作为他的葬品品阶极为不凡，其功能自然不仅仅只是遮掩烈阳，其防御力也是极为可怕的。
　　可当那一剑与伞面相撞之时，全然颠覆了他心中的想法。
　　这一剑，看似平淡，却强得可怕。
　　扑面而来的凛寒剑意即便隔着一道伞面也无济于事，可怕的力量以琉璃伞为媒介，无比清晰地顺着伞柄传递到了百里安的身体每一个角落。
　　眼前景物骤然一黑，他腾空倒飞出去，就像方才小鹿将那个少年撞飞出去一般。
　　他死死地握住不知何时变得冰冷刺骨地伞柄，身体在地上拖滚出一条长长的痕迹与血迹，可他依然死死的握着那把伞。
　　因为他一旦松手，便会如雪花一般，消融在阳光之下。
　　没有喝到一口血，百里安整个眼瞳全然被猩红所代替，意识濒临崩溃的边缘。
　　他举着伞，艰难地站起身来。
　　而在伞面之上，已然覆上了一层厚厚的寒冰。
　　滴滴答答地鲜血顺着他的脸颊淌在地上。
　　山林之中，不知何时起了浓浓的霜雾。
　　在百里安身前不远处，那道银白长剑自行在半空之中飞舞出一道道霜华轨迹，最后落到一只秀窄修长的素手中。
　　一道纤细高挑的身影缓缓穿过浓雾走出，手中银白长剑止了清鸣之音，变得无比安静。
　　这名女子生得非常美，肩若削成，腰如约素，不过她此刻面容却是苍白，身形削瘦几近病态，似是一阵风就能将之轻轻吹倒。
　　美丽的杏眸之下蒙着一层萧瑟的阴暗，神色看着有些落寞孤寂。
　　一袭红衣在寒风之中红得张扬美丽而灿烂，如同霜雾之中一团美丽的火焰，可偏偏又给人一种垂死、冰冷、行至末路的落差感。
　　她腰间悬着一把剑鞘，显然正是她手中剑的剑鞘。
　　除此以外，在她如刀削一般的秀肩后方，还负着一把剑。
　　那把剑被一张黑布包裹得严严实实，看不清具体模样。
　　她卷而纤长浓密的睫毛微微扑闪，眼神流转之间，看到百里安那副不人不鬼的模样，她的眼底并未流露出多大的情绪。
　　只是那唇形完美的嘴角微微掀起一个弧度：“哪里来的丑东西。”
　　她笑起来的样子十分好看，纵然她眼底并无一丝笑意。
　　勾动嘴唇，露齿微笑，就仿佛挂着一个微笑的面具。
　　在那面具背后究竟是一张怎样的神情，无人得知。
　　听到少女的话，百里安下意识地以袖掩面。
　　真是奇怪，他分明此刻弑血渴求得快要发疯，最后一丝清明的意识都快破碎。
　　可不知道为什么，在听到她那一句话的时候，他仍是会下意识地将自己丑陋地面目遮掩住。
　　就仿佛……不想让她看到自己这个样子。
　　可他分明在不久前，那位猎户家的少女也看到了他尸魔丑陋血腥的模样。
　　那时候的他其实并不介意猎户和少女的惊惧态度。
　　银白长剑缓缓归鞘，少女腰间挂着三样东西。
　　黑玉，青玉酒壶，乾坤袋。
　　黑玉精巧华贵，雕刻着火红朱雀的图案。
　　玉佩上系珠，下配黑色流苏，颇富古意，与那青玉酒壶轻轻碰撞间，发出一阵清脆悦耳之声。
　　那枚乾坤袋亦是正面绣有一只神兽朱雀的图案，看着与那黑色古玉相得益彰。
　　她从乾坤袋中取出一口巴掌大的棺材，一手托着棺材，另一只手则做出一个屈指轻叩的动作。
　　轻轻敲了敲棺材盖，少女漂亮的杏眸微微一弯，漂亮的月牙形状，她眼底仍旧没有一丝笑意。
　　可语调却是极其温柔，温柔得诡异：“寿，开饭啦。”
　　少女托棺。
　　如此诡异地一面不禁让百里安心中猛然一悚，好似被什么提住了心脏一般。
　　很冷，很难受。
　　更可怕的是，在极度渴血的状态下，他的身体，竟然不知死活地，一步步朝着那个红衣少女的方向走去。
　　棺材打开了盖，伴随着咿咿呀呀好似孩童天真呓语样的声音响彻整个山林。
　　声音天真无邪，但让人头皮发麻。
　　因为伴随着声音的响起，一只猩红的舌头从棺材之中伸了出来，然后又飞快地缩了回去。

第二十章：以身饲血
　　阴气缭绕而出，落在地上化作了一名胖嘟嘟的稚子模样。
　　个头怕是只有少女的一只手臂高，苍白的身体穿着猩红的肚兜。
　　他咬着手指，流着口水，仿佛看到什么美食一般看着百里安。
　　少女懒洋洋地收回小棺，负手而立，秀足轻轻地踢了踢那小鬼的屁股蛋儿。
　　催促一般的说道：“他就是你今天的午餐了，记得吃干净一些，骨头也不许剩下，不然处理起来很麻烦。”
　　长得很好看的少女，说出来的话却是无比的邪气。
　　小鬼抹了抹嘴巴，漆黑的眼瞳瞬间变作与百里安一般的猩红之色，身体飞扑而去，化成一团云雾般的存在散去。
　　下一瞬，那团阴气云雾就缠绕在了百里安的右手手臂之上。
　　小鬼显现，死死抱住他的手臂，嘴巴大张露出一口森然锋利的大白牙。
　　狠狠一口咬下！
　　撕下一块血肉！
　　百里安顿时剧痛钻心，还未等他猛甩手臂，那名小鬼倒是先蓦然僵住。
　　口中吞下了一块血肉以后，猩红的大眼珠子怔怔地看了百里安一眼。
　　肥胖娇憨的小脸之上浮现出一种极为痛苦的神色。
　　只有一撮毛的大脑袋瞬间爆出根根狰狞的青筋。
　　他飞速地推开百里安的手臂，撒着丫子跑至少女身边，蹲在她的身边哀嚎不止。
　　小小身体狠狠颤抖不休，仿佛忍耐着什么巨大痛苦一般，疯了一般用手抠入自己的喉咙里去。
　　恨不得将自己的嘴巴身体都狠狠撕裂开也要将方才吞下的那一块肉给抠出来。
　　百里安从未见到阴鬼之物会哭泣。
　　那少女也是。
　　“寿！”
　　她的声音都变了，绝美的面容因为小鬼的痛苦而染上一层惶恐失措。
　　她将那小鬼紧紧抱在怀里，按住他手中撕扯自己嘴巴的动作。
　　究竟是什么毒狠之物，竟然能够让寿如此痛苦不堪。
　　杏眸之中，平添了一抹凛冽森然的肃杀之气：“你……该死！”
　　百里安最后一丝意识在小鬼狠厉一口的啃咬之下全然丧失。
　　只是本能的握紧手中的琉璃伞，朝着那名红衣少女狠扑而去，口中爆发出尸魔特有的厉吼声。
　　奔来之时，怀中似有什么东西落出。
　　圆滚滚的，溜出去好远。
　　少女萧瑟冰冷的目光蓦然一怔，好似被什么东西吸住一般。
　　她看着地上被尘土染脏的包子，神色一阵恍惚。
　　就是这么一个恍惚的功夫。
　　百里安已经扑到她的面前将她狠狠压在身下，尖锐的獠牙自嘴唇咧出，朝着她雪白诗意光泽的玉颈疯狂啃咬而去。
　　嘭的一声巨响。
　　百里安的身体被狠撞飞了出去。
　　这次他没有跌在冰冷的地面之上。
　　小鹿迈着焦急的蹄子，用自己肉肉厚实的身体将百里安接住，口中呜呜的发出小兽特有的哭泣之声。
　　素来纯良温顺的目光此刻却是带着一丝恨意，狠狠地瞪向那名红衣女子。
　　少女拍了拍身上的泥土，而她怀中的寿不知何时睡着，肥嘟嘟的脸上挂着两行痛苦的泪水。
　　阴鬼流泪。
　　前所未闻。
　　她将寿收入小棺之中，冰冷的眸子迎上小鹿那恨恨地目光不由为之一怔。
　　紧接着她便看到那只她自以为被她好心所救的小鹿，此刻却是小心翼翼地伏下身子。
　　它将虚弱的尸魔少年安置在地上，然后转了一个身，撅起圆润厚实的屁股对着那尸魔少年的嘴唇凑去。
　　口中还不断地呜呜催促，好似在表达迟了就不好了。
　　少女整个呆住。
　　被这一幕生生震撼到了。
　　灵鹿以自身灵血喂养尸魔？
　　这怕是千古以来头一次吧。
　　这小鹿如此愚不可及的吗？
　　它难道不知丧失意识的尸魔将会有多么的可怕。
　　一旦他的牙齿刺穿你的肌肤皮肉，唾液中的尸毒沾染到了你流血的伤口后，其下场是极为可怕的。
　　她刚想出手阻止，便听到百里安低吼一声，翻身而起。
　　一脸凶戾疯狂的模样将小鹿狠狠压在身下，迫不及待地想要去吸它的血。
　　小鹿呜呜两声，圆溜溜的大眼睛里吮满了泪水。
　　它微微抬起脑袋，舔了舔百里安脖颈间可怖的指洞伤痕，丝毫没有被他如今这个模样吓到。
　　不挣扎，不反抗。
　　尖锐的獠牙越探越长，百里安低头朝着小鹿脖子凶狠啃咬而去，口中散发出无意识的尸语。
　　可动作行到一半，他猛然僵住栽下去的脑袋，猩红的眼瞳闪烁不定，竖瞳疯狂张扩挣扎。
　　尖锐的獠牙狠狠刺穿自己本就血淋淋的下唇，他浑身绷得紧直。
　　然后……一寸一寸地松开了小鹿，口中呃呃声不断。
　　他再次颤抖着手捧着小鹿屁股上的伤口，挤出一掌鲜血，捧着喝下。
　　眼瞳之中的猩红之色终于淡去几分，虽其中凶意并未全然散去，但他意识总算是恢复了。
　　尖锐的獠牙也难以收回，森长的模样就连他自己也有些不适应。
　　神色微微迷茫的摸了摸冰冷的獠牙，随即目光无奈地看着小鹿说道：“太危险了，下次我若是发疯要吸你的血，你记得离我远一些。”
　　小鹿亲昵地用脑袋拱了拱他的小腿，看到他恢复意识十分开心。
　　沙沙地脚步声响起，百里安与小鹿顿时目光大警。
　　方才那个来历不明的女人实力太强，他根本不是对手。
　　暗香盈袖，似是霜雪之中掺夹着的一抹淡淡花香。
　　百里安刚想拔剑抵抗，脸颊豁然一凉。
　　并非那种刺骨的寒凉剑意，而是一股治愈的清凉，让脸颊上被太阳灼伤的疼楚减缓不少。
　　眼瞳之中的红意顿时散去。
　　百里安怔住。
　　前方的视线里，被一抹纤细的手指与绯红的一片袖角所代替。
　　而他的脸颊上，则是贴着一块方方正正的蓝色寒冰。
　　寒冰散发出来的气霜缓缓地渗入他面上的伤口之中，肌肤在以极快的速度修复生长。
　　很快，在那寒冰成最后一丝雾缕渗入他的肌肤之中，他恢复了原来的样貌。
　　森长的獠牙也收拢回去，微微尖锐，像是一对虎牙。
　　就连脖颈间指洞伤势也全然恢复。
　　百里安侧首望去，恰好对上少女那双杏花烟雨般的眸子。
　　“此事是我误会了。”
　　少女微微垂眸，看着一地的尸体，还有昏迷不醒的猎户父女，随即又补充道：“不过此番场景也难不让人误会不是吗？”

第二十一章：包子姑娘
　　百里安看着她一身红衣，不知为何脑海之中回想起了锦生的那番话来。
　　在这世上，有两个女人绝不可招惹。
　　一个红衣。
　　一个白衣。
　　而且她们都很漂亮。
　　如今眼前这位就很漂亮。
　　百里安心中微微犯怵，心想不会这么巧的给他遇上了吧。
　　他点头哦了一身，举着伞拍了拍身上的尘土，起身就将散落在地染脏的包子用白布包好收入怀中。
　　一个简单地动作似是将她眼角刺痛。
　　她的目光微微变得有些奇怪，杏眸深远，仿佛包含了某种痛苦的回忆。
　　她垂眸缓缓道：“包子都脏了你还捡回来，我记得尸魔是不能吃凡人吃的食物吧？”
　　百里安点头嗯了一声：“这是我救那对猎户父女得来的谢礼，我从棺中苏醒不过十几日，还是头一次看到人类的熟食，白白胖胖的看着挺可爱。”
　　少女无意识地摸了摸脸颊，喃喃低声道：“白白胖胖……可爱……”
　　随即秀眉微恼般的蹙起，嘴角沉沉看着有些生气的样子。
　　可她那双深邃而美丽的眼眸在微微闪烁间，却分明带着几分伤，几分嗔，几分苦涩的微甜笑意……
　　不知为何，看到这样的目光，百里安心头莫名微堵。
　　晶莹的水珠顺着琉璃透明的伞锋滑落，方才那一剑在伞面之上凝固出来的厚厚寒冰缓缓融化成水。
　　而昏迷不醒的那位猎户少女嘤咛一声，幽幽转醒。
　　意识回归瞬间，她面色苍白地陡然失措大喊：“鬼！鬼！有鬼！”
　　百里安默默地扯过身后换大的兜帽，将自己的面容遮掩。
　　黑绫在他方才痛苦挣扎之下，不知蹭掉到了哪里去。
　　宽大漆黑的兜帽只能将他上大半张脸颊遮掩，只显露出苍白瘦削如刀刻般的下巴。
　　似是那失措的尖叫声有些尖利刺耳，红衣女子秀眉懒洋洋地微蹙着。
　　目光流转间，方才眼瞳之中的复杂情绪飞泄般的逝去，很快又覆上一层让人捉摸不透地面具微笑。
　　她眉眼微弯，羽睫之下却是一片青青郁郁：“鬼？这里可没有什么鬼。”
　　许是女子的嗓音过于空灵缥缈，反倒让那少女微微冷静了几分。
　　苍白的面容在看向那名女子时，目光不由一怔，似是被其容貌惊艳了片刻。
　　她定了定神，目光再转，落到那撑伞少年身上是目光下意识地退缩了一下，似是看到什么可怕之物。
　　不过当她看清兜帽之下，那苍白光洁不带一丝伤痕的下巴时不禁微微一怔。
　　她茫然伸手指着百里安喃喃道：“我分明记得你方才被阳光……”
　　百里安沉默了片刻，看着身边小鹿朝着面色惧色的少女走去，用脑袋轻拱好似安抚，他道：“我先送你回家吧。”
　　少女愣住，还未来得及有何反应，那名红衣女子却是口中发出一声轻轻嗤笑。
　　她美丽的眸子轻转间带有一丝矜傲看向百里安：“她如此畏你，还热脸贴冷屁股主动送人回家，你这是对人家小姑娘一见钟情了？”
　　百里安无声轻笑了起来，苍白毫无血色的唇角弯起来的弧度有些无奈。
　　他没有解释，只是在红女女子的目光之下，能够清楚地看到他兜帽下看不清楚的面容，此刻对着的方向不是少女那边，而是满身伤痕昏迷不醒的猎户身上。
　　沿着他的视线，女子的目光随意地落在猎户身上看了两眼，薄唇轻启：“有点意思。”
　　蹲坐在地上的少女眼眸惊色未退，她拼命地摆着脑袋道：“不……不！我不要你送。”
　　烈阳下，百里安如同厉鬼的模样如今仍历历在目，她怎能不怕。
　　“方才你只是做了一个噩梦。”
　　红衣女子杏眸忽然幽幽，其中闪烁着奇异的幽芒，声音飘飘如无根，却带人一股神奇的引导之力:
　　“方才你只是太累，做了一个噩梦，你所看到的厉鬼，不过是你在昏迷之中真假梦实不辨的幻觉罢了……”
　　猎户少女目光渐渐空洞迷幻，失去原来的色彩。
　　最后在她一副懵懵懂懂地模样点头下，眼神之中的抗拒与害怕也随之散去，随后化作清明。
　　她一脸愧疚地看着百里安道：“实在是失礼了恩公大人，您救了我，我还如此失态，实在是……”
　　百里安深深地看了一眼那名红衣女子，也并未多说什么。
　　直径走过去将晕倒在地的猎户单手抗在肩膀上，说道：“此地不宜久了，我先送你回家吧。”
　　这次少女并未有太多的抗拒，腼腆着小脸，轻轻点头。
　　由于她腿受伤的缘故，小鹿将她背在身上，在她伸手指路的引导下迈着小蹄子离开这里。
　　令百里安意外的是，那位来历不明的红衣女子竟然也亦步亦趋的跟在他的身后，没有丝毫要走的意思。
　　“呃……姑娘还有事？”
　　“没什么事。”
　　“那你……”
　　“无聊，好玩。”
　　她随手接过一片半枯半黄的落叶，执在手中把玩了片刻，然后随手抛下。
　　那片落叶沿着山风的轨迹不知飘向何方。
　　她看着前方道路，语调与生态都有几分提不起兴致的懒洋洋。
　　可她却这么说道：“那个小姑娘家中，很有趣的样子。”
　　若是换做了以往，他人的生死于她而言，不过是顺应天命的枯荣岁月罢了。
　　这么多年，习惯一人漂浮，不喜多管闲事。
　　可今日，她见到了久违的包子，她的心情很好。
　　所以不介意陪这小尸魔好好玩玩。
　　百里安哦了一声：“姑娘可真是一个奇怪的人。”
　　女子不以为意道：“你也是个很奇怪的尸魔，说话文绉绉的，呆板得像我曾经的一个故人。”
　　百里安没有问她的故人是何人，而是轻笑道：“你方才见我伤鹿取血，所以出手，可如今看到这满地的尸体，姑娘却是不闻不问，原来在姑娘心中，人的性命还不如一只鹿的性命重要。”
　　女子很没有诚意的敷衍道：“众生皆平等。”
　　百里安很诚实的回答道：“这句话好假。”
　　女子嗤笑：“你在问我是人命重要还是鹿的性命重要之前，不如先问问自己，两方对比，哪个更重要。”
　　百里安毫不犹豫的回答道：“自然是我的鹿重要。”
　　“真巧，我也是这么想的。”女子微微一笑，而这份笑容之下，却是难得的多了几分真意。

第二十二章：求抱抱
　　百里安突然觉得这姑娘不仅奇怪，还奇怪得十分有趣。
　　明知她厉害得危险，明知她不可触碰，可他仍是不由自主得想要亲近结交。
　　“还未请教姑娘芳名？”
　　许是很多年没有人询问过她的姓名，因为在这个世界里，但凡有人见她一身红衣，两把剑，便能够一眼认出她的真实身份。
　　在这一瞬，红衣女子那双美丽的杏眸之中浮现出一抹恍惚之色，随即笑道：“不过我的名字，只告诉我信任得过的朋友，如今，你不是。”
　　纵然天下知晓她名字的有千千万，但能够值得她亲口说出自己名字的，只有一个。
　　百里安忍不住又多看了她一眼，且道：“姑娘……”
　　“何事？”
　　百里安踌蹴了片刻，随即很诚实的说道：“我想说，你这么笑真的很不好看，能不能不要再这么笑了。”
　　女子笑容微僵，她抬起指尖摸了摸自己弯起的嘴角，随即缓缓道：“习惯了，改不了的。”
　　月色如洗，清冷照人。
　　一行人终于消失在山道之中。
　　良久以后，一个骂骂咧咧地声音从空荡的石林中响起。
　　那人正是十日前与百里安告别离去的锦生。
　　他从一块颇为隐蔽的巨石下钻了出来，不断揉着通红的右眼。
　　“娘的！这个女煞星怎么会到这里来了！小尸魔不听劝啊！让他别招惹长得好看穿红衣服的女人，他可倒好！偏偏去给我招惹，还惹上了本尊，你这让老子怎么在暗中偷偷保护你！”
　　通红的右眼皮呈现着一枚叶子形状的深红印子，就像是被一片叶子狠狠地砸在了眼皮子上似的。
　　他低着头，看着脚下那枚半枯半黄的叶子，很是忧郁地说道：
　　“小尸魔，你自求多福吧，见过作死的，没见过你这么作死的，见着了她不逃，还去问人家名字，你怕是从棺材里跳出来不习惯了，想重新躺回去了吧。”
　　“不过女煞星什么时候变得这么好心了，不仅出手救了小尸魔，就连珍贵的五方寒冰都拿出来给小尸魔用了，事情很不同寻常啊……”
　　他狠狠地打了一个寒颤，随即又面色沉重道：“那女人性子喜怒无常，做出再奇怪的事都不奇怪。”
　　“娘的！”锦生又开始骂骂咧咧了，好像陷入了什么极为难以抉择的魔障之中：“吃你一个果果，招惹了最不想招惹的人，你他娘真是老子的劫难！”
　　说着，他又提着剑，朝着百里安消失的那个山道追去。
　　……
　　……
　　猎户的家并不远，正在空沧山的半山腰处。
　　简单的茅屋荫蔽在树林中，自远方眺望，能够看到山脚下的邈邈人间炊烟。
　　百里安小心将猎户安放在茅屋外的一张藤床上，目光遥远地盯着炊烟覆盖的村庄与部落，心中不知做何情绪。
　　少女扶门而立，说道：“你们先坐一会，我去做晚饭，很快就好。”
　　傍晚袭临，对于百里安而言是为猛毒的烈阳也晃晃悠悠地日下西山，残阳如血，后又被黑暗渐渐吞噬。
　　红衣女子依靠在大槐古树下，看着瘸着腿却还忙里忙外，大汗淋漓为他们准备晚饭的少女，没有丝毫要上去帮忙的样子，只是低头看着手中那口小棺。
　　目光沉重地探查了片刻，似是察觉了棺中小鬼气息渐渐平稳恢复，那双杏眸之中的担忧之色也随之散去几分。
　　百里安看着那小棺之中的气息多少还有些萎靡，他忽然开口道：“姑娘看起来不似鬼修，为何会养有小鬼。”
　　似是棺中小鬼听到了百里安的话语，小棺使劲地晃了晃，表示自己要出来。
　　女子语气轻轻道：“不行，你要好好休息。”
　　小棺还是使劲晃着。
　　她无奈，将棺盖轻轻推开一角，那个穿着猩红肚兜的小鬼就赤着两只脚丫子跳在了地上。
　　肌肤惨白，黑色漆漆的瞳孔比起寻常人的都要大上一倍，几乎看不到多少眼白。
　　虽然肥嘟嘟的模样有些娇憨，可更多的还是给人一种冰冷诡异的感觉。
　　素来怕鬼的少女看到这一幕，强自镇定的腿一软，扶着墙才勉强没有让自己摔倒。
　　她哆嗦着嘴唇道：“姑……姑娘，这……这……”
　　红衣女子眼眸微阖着，很是轻描淡写地说道：“哦，这是我儿子，别害怕。”
　　不怕才怪。
　　那少女青白着脸色，脚发软的往茅屋中逃似的离去：“我去端最后一道菜。”
　　小鬼围着红衣女子打了一个转，随即又咬着手指头，睁着黑漆漆大得诡异的眼睛，朝着百里安这个方向小跑而来。
　　红衣女子脸色微变道：“寿，他不可以吃。”
　　语气很关切，关切的对象当然不是百里安，而是这名小鬼。
　　她可没忘记寿吃了百里安一块肉以后是何等痛苦的反应。
　　素来听她话的寿，此刻却是不管不顾地依然朝着百里安飞奔而来。
　　百里安迎上那双黑漆漆地眼眸，手臂上恢复的伤口又开始隐隐泛疼，下意识地想要后退一步。
　　可那小鬼跑到他的面前就堪堪的停了下来。
　　肥嫩莲藕似的两只小短胖手朝着百里安高高举起，做出一副求抱抱的可怜动作。
　　口中还咿咿呀呀的，眼神极度渴求。
　　红衣女子震惊。
　　暗中默默注视着这一切，为百里安使劲捏汗的锦生差点被这一幕惊得爆粗口，手中的剑都惊掉了。
　　百里安默默抬首看了一眼天色。
　　天已暗，可白日里，这只小鬼却是光明正大的出现在了阳光下。
　　且丝毫不受烈阳炙烤焚烧，想来其真正实力怕是远超自己。
　　可现在他这一副求爹爹疼爱抱抱的可怜模样又是闹哪样？
　　百里安有些无语，可是当他一低首，迎上那双水汪汪的诡异眼睛，居然和小鹿另类神似。
　　心中不由一软，缓缓蹲下身子，将张开的琉璃伞放在地上，一伸手，就抄在小鬼的两只腋窝窝下，将之抱起。
　　小鬼的分量很轻，毕竟是没有实体的阴灵。
　　身体冰凉凉的，摸在手里很舒服。
　　他将小鬼抱在怀里头，摸了摸他脑门上的那一撮毛，笑着问道：“你是叫寿，对吗？”
　　“咿咿呀呀……”小鬼寿无比开心欢腾的张舞着短手短脚，笑得很是灿烂天真，哪里还有半分小鬼阴厉的模样。

第二十三章：找一个喝酒的人
　　红衣女子目光瞬间就变得有些幽怨了。
　　那眼神简直就像是陪伴在自己身边多年，很重要的一个珍宝生生被人硬抢了过去。
　　更令人生气的是，她这个珍宝还更喜欢别人。
　　这怎么可以！
　　“寿，回来睡觉了。”她很不高兴的拧着秀眉说道。
　　“咿咿呀呀。”
　　在百里安手指的逗弄下，寿笑得眼睛都眯成了一条可爱的小细缝。
　　一边笑着一边摇着胖脑袋，表示自己不过去，甚至看都不去看自己主人一眼了。
　　更令人气愤的是，它还埋首在百里安的怀中，深深地吸了一口气，满脸的迷醉沉沦，都快找不着北了。
　　红衣女子嘴角微抽，又从乾坤袋中取出一根短香点燃。
　　香属上乘阴香，是阴鬼们最为喜爱的食物之一。
　　她用此引诱。
　　果然，寿不再百里安怀中继续扑腾乱拱，眼睛大亮的看着素手轻捏着的那枚短香。
　　它从百里安怀中跳出，迈着欢快的小步跳，跳到了她的面前，张着两只短手，满脸渴求。
　　红衣女子蹲下身子，摸了摸他的脑袋道：“这才乖嘛。”
　　不知是不是百里安的错觉，在她摸着寿脑袋的时候，她目光轻轻朝着自己瞥了一眼过来，眼神竟是有些得意。
　　呃……
　　好幼稚的一个女人。
　　百里安突然对她又有所改观。
　　寿的两只胖爪子小心翼翼地抱着短香，却是一口也舍不得吸。
　　而是一手抓住短香，再用另一只小胖手捧在上头，以免被夜风吹的燃得更快。
　　肥肥的脑袋一扭，在红衣女子错愕的目光下，只留了一个光腚屁股蛋给她。
　　扭着小屁股就欢脱献宝似的跑到百里安面前，将那短香伸给他。
　　个头不够，还一脚踏出一轮阴雾，飘到百里安面前，挥洒着阴香白烟，让百里安吸。
　　百里安一时之间也不知道这短香是个什么东西，好奇地吸了两口，顿时脑海中轰鸣一响。
　　就这样简单的，求道四品了。
　　而小胖手中的那枚短香则是飞速的燃尽，化成一缕灰白。
　　百里安呆了办响，心道这什么香，居然如此厉害。
　　寿看到他破镜成功，咿咿呀呀的大为开心欣慰，还伸出小手摸了摸他冰凉的额头，咧着嘴一个劲儿的傻笑。
　　忽然，他后脖子一紧，被一只纤长的手指勾住他后颈上的肚兜系带，将他强行给扯了回去。
　　红衣女子将寿揉入怀中，眼尾竟是不知何时微微泛起湿红之色，看着有些委屈。
　　她将雪白削尖的下巴枕在他的脑袋顶上，哼了一声，起了鼻音：“你也不要我了，你也要跟着别人走是不是？！”
　　居然气哭了……
　　百里安大大愣住，刚想开口说话。
　　她怀中的寿也手足无措了，忙用小爪子摸着她微微湿润的眼角，拼命摇头，一副乖乖哪也不去的样子。
　　暗处里的锦生早已目瞪口呆！
　　真他娘是个人才啊！能把这位大小姐给弄成这样一副将哭未哭的模样，你个小尸魔从此也可以扬名立万了啊！
　　寿见她情绪低迷，也深深低下了脑袋，一副做错事的样子。
　　滋溜一声，乖乖地回到小棺中，表示自己哪里也不会去。
　　百里安也是头一次遇到这种情况，呆了片刻，随即道：“那……那个……”
　　红衣女子一副防贼似的将手中小棺飞快的藏进腰间乾坤袋中，目光无比警惕，但警惕之中却又莫名的少了几分疏离。
　　她看着百里安，冷不丁地忽然说道：“尹白霜。”
　　百里安愣住，又有些恍惚：“什……什么？”
　　她神色有些烦闷，可还是耐着性子说道：“我叫尹白霜，我告诉了你我的名字，那你就是朋友，朋友之间，你是不能够抢我东西的。”
　　百里安被她这一番理论逗得有些哭笑不得，他如何听不出来她语气之中极为勉强的意思。
　　无奈笑笑道：“不会抢的，我看得出来，寿对你很重要。”
　　尹白霜神情非常认真：“不是很重要，是非常重要！”
　　百里安默默地看了一眼她腰间的乾坤袋，笑道：“既然很重要，那就好好守护，不过我很好奇，寿真的是姑娘你的儿子？那为何他会这般模样？”
　　尹白霜面上紧张神色缓和了几分，她道：“寿是一位故人所赠。”
　　一个故人所赠的小鬼你就当儿子来养……
　　百里安很识趣的没有继续多问。
　　而那位说是端最后一道菜的少女足足端了一炷香的功夫也没能将那一道菜给端出来。
　　直至晚霞完全消失，黑夜降临，唯有依靠繁星与月光才能够依稀看清这里的景物时。
　　她才慢慢悠悠得掌着油灯，端着饭菜摸了出来。
　　目光小心翼翼地环望两眼，没有发现那只小鬼的存在，才放心的舒了一口气，勉强笑道：“菜已经炒好了，二位过来吃饭吧。”
　　可能是闻到了饭菜的香味，那位猎户也从昏睡中清醒过来。
　　“多谢恩公！多谢恩公！”猎户痛哭流涕感恩道。
　　百里安微微颔首致意道：“不以言谢，日后莫要贪恋死人之物才是。”
　　吃过苦头的猎户自是无所不应，与自己的女儿招呼着百里安与尹白霜两人入座。
　　而家中存放的一些野果则也拿了一些出来，放在小鹿脚边。
　　小鹿倒也不嫌果子青涩，不紧不慢地安静吃着。
　　百里安是尸魔，这些人类吃得食物他没法吃，摇了摇手示意自己不用。
　　令人意外的是那位穿红衣的尹白霜姑娘，她是修仙之人，早已可以不食五谷杂粮用以果腹，可她却是坐上了座位。
　　那名少女见她这样，愣了片刻，心想这位仙子一样的姐姐原来也不嫌弃乡野之间的粗茶淡饭啊。
　　她忙从旁取了一个空碗，擦得干干净净，似受宠若惊般的将碗筷放在她的面前：“姑娘请用菜。”
　　尹白霜没有动筷，也没有理会少女的殷切。
　　虽然容貌神情看着不似那般冷冰冰的仙子人物，甚至可以说她那消瘦的脸颊若是能够多几分肉肉的话，看起来是属于那种十分可爱动人的少女模样。
　　可不知为何，她却偏偏给人一种极难走近她内心深处的感觉。

第二十四章：酒香尸臭
　　她取了腰间的青玉酒壶，偏头看着孤单立在一旁的百里安，说道：“过来陪我喝一杯。”
　　百里安摇了摇首，道：“我不能喝酒。”
　　不是酒量不好。
　　而是尸魔不能喝酒。
　　尹白霜哦了一声，目光落在他脚边上趴着吃果果的小鹿身上，又道：“那让它来陪我喝好了。”
　　百里安嘴角抽了抽，用身体将小鹿遮了遮，生怕她霸道起来突然给鹿儿灌酒。
　　他无奈笑道：“姑娘不能一个人喝吗？看你那玉壶挺名贵的样子，其中所珍藏的酒想必也极为不凡吧，鹿儿喝，太浪费了。”
　　尹白霜道：“这壶是挺贵，不过酒很便宜，你喝或是它喝都不算浪费，至于你问我能不能一个人喝……我已经一个人喝了几百年的酒了，今日，只是想找个人陪我喝酒。”
　　少女捧着饭碗，咬着筷子，眼珠子都快掉碗里了。
　　我的个乖乖，这个美人姐姐居然活了几百年！
　　百里安看着她平淡如水的目光，心头竟是如看寿那般，狠狠一软，随即语气轻柔道：“好，我陪你喝。”
　　刚走过去正欲坐下，她却突然起身了：“换个地方喝酒吧？”
　　百里安低头看了一眼正在往自己父亲碗中夹着野菜的少女，嗯了一声，也没有问换哪里喝酒。
　　两人肩并肩，却是极有默契地朝着茅屋后方走去。
　　正在低头吃着菜的猎户忽然将头埋得很低，黑暗的阴影将他面色神色模糊得看不清。
　　茅屋后方有着一口清井，清井之中清晰地倒映出一轮明月。
　　幽幽明月之下，一黑一红两道身影并肩坐在井旁。
　　玉壶凑至唇边，她将壶中酒轻饮一口，抬首看月忽然轻唱道：
　　“芄兰之支，童子佩觿。”
　　“虽则佩觿，能不我知。”
　　“容兮遂兮，垂带悸兮。”
　　“芄兰之叶，童子佩韘。”
　　“虽则佩韘，能不我甲。”
　　“容兮遂兮，垂带悸兮。”
　　她的嗓音有种天然的清澈空灵之感，分明是一首欢乐的儿女恋歌，可在她那微微发颤的嗓音之下，却是别样伤感。
　　百里安静静地听着，接过她手中递过来的玉壶，她并未涂抹胭脂，所以在壶口上也并未留有任何暧昧的嫣红之色。
　　可男女之间，共饮一壶本就是十分暧昧的一个举动。
　　可两人谁也没有察觉，百里安手中玉壶轻荡，沉淀在壶底的渣滓犹如泥沙一般缓缓浮起。
　　酒香飘入百里安的鼻间，杯中酒很快就变得浑浊起来，正如她口中所说，此酒并非什么珍酒。
　　难以想象她这样一个干净空灵的人物也会饮如此劣酒。
　　还用如此名贵不相衬的玉壶做盛。
　　真不知说她什么好。
　　冰冷的浊酒入喉，百里安发现他竟然除了对鲜血有着强烈的味觉以外，其他的东西都唱不出什么味道来。
　　索性当水来喝好了。
　　玉壶不大，两人你来我往，就将壶中浊酒喝完。
　　她忽然解了腰间的黑色玉佩，一只细长手臂撑在井边斜斜支撑着自己的身体，一手则轻拈玉佩，举在眼前。
　　清冷的圆月透着黑玉折射出一轮白晕光芒。
　　随着那光芒的散开，那玉中不知用什么手法雕刻而成的神兽朱雀好似活了过来一般，吞吐的火焰如血一般，缓缓地流动跳跃。
　　“好看吗？”她轻轻问道。
　　“嗯，好看。”百里安静静地看着她的侧颜，答道。
　　这种时候，她自是没有问是我好看还是玉好看这种温软之语。
　　她的目光落至了某处，忽然道：“好臭啊。”
　　百里安点了点头，道：“是很臭。”
　　虽然身为尸魔的他，没有人类那种正常的嗅觉，可对于尸体鲜血和腐肉的味道，却是极其灵敏。
　　他从乾坤袋中取出秋水剑，看着她说道：“我要开挖了，你要不要走远一些？”
　　她摇了摇首，道：“你挖你的吧，更臭的尸体味我都习惯了。”
　　百里安点点头，往前方走了一段距离，然后朝着松软明显翻挖过的土地开挖。
　　秋水剑十分锋利，不多时，便已经挖出了一个直径两米长的大坑。
　　黑黄的土地渐渐湿润，那湿润不是源自于土地内的水分，而是粘稠的鲜血。
　　继续翻挖。
　　下方的土块已然成了深红之色。
　　百里安手中力气放下了几分，用剑尖轻轻拨开泥土，兜帽下的目光忽然就沉了下来。
　　尹白霜看都没往坑中看一眼，晃动着手中空荡荡只剩下一点沉淀泥沙的酒壶。
　　她面上没心没肺地说道：“那小姑娘可真可怜。”
　　坑中是身体只剩一半的两具尸体，其中一个，面色惨白，死不瞑目般的双目大睁，一只手还狰狞的伸出一个鬼爪的状态，瘦骨嶙峋。
　　而此人模样不是他人，正是这家茅草屋的主人，那名贪图死人财物的猎户。
　　另一具尸体还半掩在旁边还未挖开的泥土中。
　　而如今空气中所弥散出的浓烈血腥味，可远不止两具尸体能够造成的。
　　百里安无法想象，在自己所站的这片脚底下，还埋有多少具尸体。
　　通过那半具尸体身上的衣衫服饰，能够依稀看到是属于某方仙门宗派的款式模样。
　　而他除去衣物，已经完全看不出本来的模样了。
　　整个身体干瘪如树皮一般，面皮深凹，紧贴着头骨，甚至能够看到骷髅头的大约形状。
　　腹部被挖开，其中的内脏干干净净就像是被什么东西给掏了吃一般。
　　百里安静静地看了办响，很平静地移开视线，走至清井边打了一桶清水，将秋水剑上的泥土与血迹冲洗干净。
　　或许是因为自己的这颗心不会再跳动，体内的鲜血失去了温度。
　　当百里安看到死亡与尸体的时候，他的内心很平静，甚至说得上是平淡。
　　尹白霜瞥了一眼他手中的剑，竟是认出：“离合宗那位李大小姐的剑，怎么会到了你的手中？难不成小尸魔你肚子饿，将她也给吃了？”
　　百里安怔了怔，随即苍白的面颊上浮现出淡淡的红晕，好在有兜帽遮掩，并未被她瞧见。
　　吃是给吃了，不过却是换了另一种方式。

第二十五章：没有灵魂的躯壳
　　还未等他回答，她又道：“也不对，瞧你实力不过堪堪求道境四品，而那位李大小姐今年受了宗内内侍长老的传功之礼，实力已经突破至了开元境，你再怎么横，也杀不了她，如此想来，这女儿家的贴身之剑，竟是她赠你的。”
　　说着说着，她又笑了：“真是有趣，堂堂离合宗的宗主之女，遇见尸魔非但不除，还赠以佩剑，若是她父亲李玄那老东西知道了这件事，怕是鼻子都给气歪吧。”
　　百里安心想，若是李姑娘父亲知晓了真相，何止是气歪鼻子这么简单的事。
　　“尹姑娘原来也认识李姑娘吗？”
　　看来离合宗还挺有名望的嘛。
　　尹白霜一副兴致寥寥的模样：“说不上认识，只是因为当年一点破事，就特别关注了一下离合宗，那时候的离合宗就不成气候，没了那把剑的老宗主更是一年不如一年。
　　想必再过不了几年，那老东西也该两腿一蹬了，不过好在他老来得女，灵根天赋都极为不错，也算是当代离合宗的一点欣慰了。”
　　看来这姑娘对那离合宗并无多大好感，竟然一口一个老东西的喊着。
　　百里安心中微汗。
　　“不过我很好奇，你实力不过求道四境，是怎么看出那猎户有问题的？”尹白霜美目轻扬，带着几丝难得的趣味。
　　百里安低头看着手中秋水剑，道：“一开始他便露出了破绽，他是一名猎户，对死人的精致荷包感兴趣不是什么奇怪的事情，毕竟普通人都会觉得荷包里头多少会有着一些银两。
　　可那荷包并非普通的荷包，而是乾坤袋，他一个毫无修为的凡人，自然无法打开那乾坤袋，哪怕用火烧，用斧子砍，没有一丝灵力他就无法打开乾坤袋。
　　若是正常人，一个打不开的荷包没有任何价值，自然不会一直留在身边，如此可见，万兽宫的那些弟子们，会找上这里来，并非是倒霉的意外，而是他刻意为之。
　　后来在石林中，他被那几名万兽宫的弟子殴打，看着忍受痛苦的样子演技十分到位，可是他却忽略了一点。
　　在他女儿即将受辱的时候，他仍是继续维持自己脸上的痛苦之色，对于自己女儿，却是并未有多大的关切与愤怒。
　　从这一表现来看，他根本就不像一个父亲，反倒更像一个毫无感情只知道本能完成任务的木偶。”
　　尹白霜接话道：“所以你才会主动提出送那对父女回来的要求。”
　　“嗯。”百里安点了点头：“我将他一路抗回来，很清楚的感受到了，他这个人没有心脏。”
　　尹白霜说道：“而那个东西，想必也知晓了你在探查他，可他还是装成什么都不知道的样子，将我们引来了这里。”
　　百里安的目光落到坑中那具被掏干净内脏的尸体上，道：“他的目的很简单，就是像吃掉他们一样，也来吃掉我们。”
　　“可你还是来了。”
　　尹白霜声音突然变得很轻很缓，眼底的青郁灰涩稍浅了几分。
　　她不再是一副对任何事情都毫不关心的漠然模样，难得地起了几分兴致道：“这东西可不好对付，连我都没有看出它真正的来历，你确定你要招惹吗？”
　　世间像他这么弱小的尸魔很少很少，因为尚未成长起来的尸魔无依无靠，正派之人遇之必除，邪道之人遇见更是抓起来将之血炼榨干至最后一丝价值。
　　所以一般聪明的家伙都会藏在最深的山中，拼命的修炼至强大，再出来为祸四方。
　　像他这样傻傻地入世，掺和凡人麻烦事来，还是头一个。
　　可是你说他傻，但是他的智慧却是凌驾于所有的尸魔之上，甚至远超人间绝大部分的人。
　　百里安低着头，看着自己被月光斜斜拉长的影子道：“那姑娘是无辜的。”
　　尹白霜微微挑眉：“你救了她，她非但不感激你，还视你为邪魔，你还帮她？”
　　百里安看着她道：“尹姑娘是不是觉得像我这样的尸魔生来就该遭人畏惧唾弃，但凡被正道人士所见，必先处之而后快以证仙道？”
　　尹白霜点了点头，道：“对于很多人来说，是这样。”
　　“可姑娘你却没有这样，你分明一根手指头就可以碾死我，但你却成为了我的朋友。”
　　百里安抬首摘了兜帽，目光温和地看着她，其中流淌着明显的笑意：“难道姑娘不是出自正道中人吗？”
　　迎上百里安的目光，尹白霜十分自然地与之对视，她轻轻一笑。
　　这回眉眼没有弯成月牙，但却是真的看见了一抹极淡极淡的笑影：“我就是我，是正是邪，是恶是善旁人可说了不算，我只做我想做的事，杀我想杀的人。”
　　“如此……”百里安微微一笑道：“我亦是如此，是不是尸魔不重要，她怕我那是她的事，这个闲事我想管，那就是我的事。”
　　尹白霜默默地看了他办响，随即说道：“我来这里全然是好奇他是个什么东西，对救人这种大慈大悲的事情不敢兴趣，你若是被那东西掏了心肝吃掉，我可不会多管闲事。”
　　天空之上的阴云忽然起了，月光与星光在一瞬间变得很是黯淡。
　　黑夜下，少年男女的眉眼都模糊在了黑暗中。
　　百里安朝着茅屋那个方向吹了一个口哨。
　　一只埋头吃着果果，牙齿都快被酸涩掉的小鹿听到口哨声，终于大感解放。
　　它赶紧吐出口中酸涩的果实，朝着正在捡碗筷收拾的少女飞奔而去。
　　无比利落将她撞在自己的后背上，在少女惊呼声中，朝着百里安这个方向疾驰而来。
　　看着一尸一鹿这跨越种族的超然默契，尹白霜忍不住问道：“你养这鹿养了多少天？”
　　百里安心中暗自算了一下，回答道：“十一天。”
　　“十一天？”尹白霜语调微微惊变，随即心中又有些发酸。
　　当初她将朱雀乾坤袋带回去的时候，寿与她之间的关系其实并不太好。
　　她不善驭鬼之道，光是与寿交流都十分困难。
　　那时候的寿在棺中戾气深重得到了一种狂暴几乎失控的地步，几乎要自行破棺而出。

第二十六章：土中尸
　　而她那时候，破境不久又生生跌境至了普通人的地步，根本压抑不住棺中戾气绝然的寿。
　　一双手掌几乎在那几年里，满是疮痍齿痕，不知被咬烂了多少回，她才成功将寿的情绪安抚下来。
　　好在寿也是在潜意识里，对她是有所记忆，才没有跳出小棺来将她一口给咬死。
　　纵然后来与寿相处得日子十分和谐，但真正培养出来默契也是花了整整百年时间。
　　可这小尸魔怎么回事？
　　随便捡一只小鹿养养，不过十一日功夫就培养出了如此默契。
　　尹白霜低下头，看了看自己秀气的绣鞋下，是不是踩到了柠檬。
　　怎么突然有点酸了呢。
　　百里安可没注意她酸没酸，手中的秋水剑已经被他推送出去。
　　剑光在黑暗的夜色中微微亮起，如同柔柔溪水折光一般温柔。
　　可秋水剑在他手掌之下所形成的剑气却是十分犀利冷冽的。
　　一剑点向前方黑暗之中，清亮的剑光倒映出一张木然僵硬的脸庞。
　　曾经那位感激涕零相谢救命之恩的猎户全然变了一副神情，浑身散发着一种邪恶冰冷的气息。
　　他的眼珠子在空洞的眼眶内不自然地猛然转动一分，就像没有灵魂的木偶一般。
　　他抬拳轰出，似是全然未察那秋水剑的锋利剑芒。
　　“咔嚓！”
　　如同斧头将柴一劈两半的岔裂声响起。
　　猎户粗壮黝黑的手臂自拳头处被一分二位，没有留下一丝鲜血，反而清脆裂开，就像是一张人皮下包着一块木头。
　　剑气震绞，那只手臂直接被剑气撕裂成万千丝缕木絮。
　　秋水剑极为简单利落的插入他的心口之中，然后就仿佛抵到了什么坚硬的东西，秋水剑竟是无法贯穿。
　　百里安轻轻皱眉。
　　猎户口中爆发出一串犹如妖魔一般的厉吼。
　　双目覆上了一层浑黄之色，再次举拳朝着百里安的头颅砸下。
　　百里安眼眸微眯，收成一线，刚想收剑，发现却是不能。
　　他心口中那坚硬的东西仿佛有着什么无穷的吸磁之力一般，竟是死死地吸住秋水剑的剑锋。
　　更诡异的是，那股吸磁之力顺着秋水剑延伸至了他的掌心。
　　甚至连松开剑柄都不能，只能眼睁睁地看着他的拳头砸下。
　　这一拳，带起重重厉风，好似一身的妖力都灌注到了这一拳中。
　　即便是百里安的尸魔之体，怕是都难以承受。
　　就在这千钧一发之际，他的背后突然贴上了一只玉凉般的手掌。
　　轻轻地……将他向前一推。
　　力道很轻，但百里安却不受控住地往前倾栽而去。
　　而手中一直难以抵破坚硬的秋水剑，在剑尖的那一头，也传来了一声“咔……”的轻响。
　　假猎户身体瞬间被贯穿。
　　狠砸而下的拳头猛然一僵，随即很快像失去了什么力量的操控一般，软绵绵不含任何力量地砸在了百里安的肩膀上。
　　百里安站稳身体，抽出长剑，顺手推倒前方的猎户男子，一脸错愕地回身看着尹白霜。
　　她不是说她不会出手的吗？
　　尹白霜却仿佛没有看到他的视线一般，一本正经地遥视远山，右手缓缓垂回于宽大红袖之中。
　　“手滑了一下。”
　　“爹！！！”
　　小鹿背上的少女口中发出撕心裂肺般的哭叫声。
　　她不顾腿伤未好的痛，一瘸一拐地朝着百里安方向拼了命的跑来，一张小脸哭得扭曲而绝望，眼神怨毒地看着百里安。
　　“我杀了你！！！”
　　也不管自己孱弱的力量，像个疯子似的朝他扑去。
　　百里安身体一偏，轻松躲开。
　　他目光平静地看着扑空摔地的少女，也没有伸手去扶的意思。
　　少女双目赤红，趴在地上哭吼道：“为什么！为什么救了我们还要杀我爹爹！”
　　尹白霜目光忽然一动，似是感受到了什么，眉头轻蹙直接隐含肃杀。
　　她来至那个假猎户的尸体旁，蹲下身子突然伸出那只玉瓷一般的完美手掌。
　　女子纤柔的手掌咔地一声，轻易地破开假猎户的胸膛。
　　少女面容呆住，许是从未见过如此残忍的人，将人杀死居然还如此羞辱尸体。
　　顿时一张脸扭曲而赤红，随手抓过身旁一颗尖锐的石头，朝着她狠掷过去。
　　百里安身体一动，拦在尹白霜身前，石头没有落到她的身上，而是砸在了他的腿上。
　　对于百里安的这个举动，尹白霜宛若没有察觉一般，素手在碎裂的胸膛之中摸索了片刻。
　　她目光渐冷，道：“你是眼瞎还是太蠢，他可不是你的父亲。”
　　手掌从胸膛内抽离，带起片片木屑，而她的手掌依然干净不染一丝血迹。
　　只是掌心之中，多了一枚血红的石头。
　　那颗石头做出来的形状与人类的心脏一样，如血一般的鲜红，但冰冷冷的，不会跳动。
　　方才百里安一剑抵住的硬物便是此石。
　　少女也看清了她手中的石头，整个愣住，脑海轰然一声变得无比空白，视线茫然的看着地上死状惨烈却未流一丝血迹的父亲。
　　她面上血色尽褪：“怎么可能……怎么可能……爹他……怎么可能不是人。”
　　百里安道：“你的父亲自然是人，只是这一位，却不是你的父亲了。”
　　他看着尹白霜手握血石，目光早已被冰冷一片所替代。
　　“这是什么？”百里安不禁问道。
　　咔嚓一声，血石在她手掌中化作了石粉自指尖流逝而去。
　　她目光幽沉，带着一丝难以掩饰地憎恶情绪，冷冷地道：“魔宗的傀儡术。”
　　“魔宗？”百里安眼神一动，这是他第二次听到这个词了。
　　尹白霜缓缓起身，红衣在黑暗之中好似一团张扬的火焰，黑发在夜风中飘舞。
　　清冷的月光下，她幽幽双瞳比月华还冷：“趁着万魔古窟群魔大起之势，沉寂多年的魔宗也终于不甘寂寞了……好，很好！”
　　傀儡术，是她心中多年不可触碰的禁术，包含了太多年少时的回忆。
　　她看着那片无尽海域，腰间那把银白长剑仿佛感受到了主人极不平静的内心，剑锋至鞘中嗡然厉颤。
　　你们若是敢将那肮脏的脚踏过那片海域，我不介意血洗无尽！
　　搅他个天翻地覆！
　　看到她这副模样，百里安知晓今日的萍水相逢是时候分别了。

第二十七章：南方棋士
　　杀人者已除，少女小听在深坑之中找到了自己父亲凄惨遗体，悲恸大哭。
　　她丝毫不嫌坑中血污脏臭，连拖带抱的将猎户遗体抱出那片血腥之地，找了一张凉席将遗体包裹，寻了一块阴凉的槐树之下，默默挖坑。
　　而猎户那只高举狰狞的枯瘦手掌，也在少女悲痛地哭泣声中缓缓垂下，怨气十足的脸色也随之柔和几分。
　　在凄凉的月光映照之下，死不瞑目的眼睛也放心的缓缓合上。
　　埋葬了猎户遗体的少女，默不作声地拦在尹白霜前方下山的路，叩首跪下。
　　“这是做什么？”尹白霜目光平静地看着少女，那种冷情的不耐烦神色浮现。
　　百里安立在她身后，嘴角露出一个微笑。
　　经过短暂的相处，他知晓，这姑娘性格虽古怪孤僻，却是个嘴硬心软的脾气。
　　若她当真不耐烦了，一个普通少女可拦不住她的去路。
　　大可御剑飞走，不加以理会便是。
　　少女深深叩首，语气悲痛且沉道：“还望仙人收我为徒，为父报仇！”
　　尹白霜眸光微动，低头看着这名少女，说道：“报仇？你连自己的仇人是谁都不知道，如何报仇，找谁报仇？”
　　少女身体微微颤抖，过了片刻，她道：“方才仙人说了，是魔宗！”
　　尹白霜嗤笑：“魔宗门下，信徒弟子千千万，你又怎知你的仇人是哪一个？”
　　“我……”
　　少女缓缓抬首，目光茫然地看着身前这位倾城美丽的红衣女子，心中一时空白。
　　尹白霜看了她办响，道：“极悲极痛做下的决定不过是一时冲动，复仇两字看似简单，却沉重如山。
　　一旦身上背负这二字便再难摘下，你如今年纪尚幼，未来的路还很长，自己想好该如何抉择。”
　　少女清泪再次流下，她哽咽道：“杀父之仇不共戴天，为人子女岂能放下，还望仙人收我为徒。”
　　尹白霜微微挑眉，道：“为何选我收你为徒？救你的分明是我身后那人吧。”
　　少女目光犹豫迟疑。
　　百里安心中顿觉好笑，这少女倒也是个聪明的姑娘。
　　她看得出来尹白霜比他厉害太多，既然要拜师自然会选择她了。
　　随即笑道：“尹姑娘身边缺一个陪酒的，倒不如收了她，日后想找人喝酒倒也方便了许多。”
　　少女顿时面露感激地看着百里安。
　　尹白霜道：“弟子是弟子，陪我喝酒的，只能是朋友，她还没有那个资格。”
　　她神色矜傲，非但不会让人觉得反感，反而给人一种理应如此的感觉。
　　少女神色一下子黯淡了下来，目光空洞地看着自家茅草屋，心中一时沉悲迷茫。
　　“我独来独往几百年惯了，不习惯身边突然多一个人，你也不必用这种眼神看着我，我并非神灵，也非你口中的仙人，没有义务对这苍生每一个遭遇不测的人尽职尽责。”
　　尹白霜的语气很无情，可她仍是从怀中取了一块宫玉出来，递给少女淡淡道：“路既然是自己选的，就不该将希望寄托在他人身上，帮得了你一时，帮不了你一世，你若执意要报仇，我也不拦着你。
　　你执此宫玉，去往南方的大卫国，国内有山名为苍梧，明年开春，那座山会广收门徒弟子，你执此物去寻一位名叫程盘的男人，可拜他为师，至于能否通过他的试炼，成为仙门子弟，那便是你自己的事了。”
　　柳暗花明又一村。
　　少女诚惶诚恐地接过那块宫玉，虽不知程盘为何等人物
　　但大卫国为诸国之中鼎盛强国之一，纵然她为山野中的猎户之女也深知此点。
　　而苍梧之名更是令人震撼非常。
　　大卫如此鼎盛之国，若要论因何而如此鼎盛，世人给出的结论怕是只有‘苍梧’二字。
　　如此修仙宫门势力，放在以往那都是活在少女不可望即的传奇故事之中。
　　她捧着宫玉的手微微发抖，心中顿时明了眼前这位女子怕是比她想象中的来历还要可怕。
　　“是，多谢仙人指路。”少女连叩三首，目送百里安与尹白霜离去的背影，目光复杂迷茫。
　　今日种种，宛若一场变数颇多的大梦一般。
　　山间荒幽小道，百里安前方是那道纤长瘦美的红衣绝美背影，身后亦步亦趋的跟着灵动小鹿。
　　苍梧宫这三个字他曾在锦生的口中听到过，虽具体不知此宗门势力到底有多强大。
　　但既然能够成为一方大国之国宗，光凭此点，怕是足以横行一方。
　　他忽然开口问道：“姑娘也是来自苍梧宫吗？”
　　尹白霜没有转身，声音从前方悠悠飘来：“以前是，现在不是了。”
　　比起受到宗门的诸多责任限制，她更喜欢一个人漂泊流浪，完成当初那个未完成的约定。
　　百里安又问道：“那个程盘，是个很厉害的大人物吧？”
　　前方传来一阵轻笑，此刻看不到她的脸，也不知晓她是发自内心的在笑还是一如既往的萧瑟假笑。
　　“你很关心那个小姑娘啊？”
　　百里安笑了笑：“我不过就是这么一问。”
　　他丢失了生前的记忆，如今的这个世界可谓对他而言是极为陌生的。
　　故而对于那些厉害的人物，他很感兴趣。
　　多了解一分，也就距离这个陌生的世界更近一分了。
　　“也没什么。”她的语气轻飘飘地，甚至有些不以为然的轻蔑意味。
　　“程盘不过是个喜欢下棋且棋品极差的棋士罢了。”
　　百里安失笑道：“棋士？”
　　尹白霜忽然顿住脚步，转身看着百里安，宛若上等象牙玉般莹白的侧颜肌肤在月光折射下，散发出淡淡地、却绝美的光晕之色。
　　“其实你说得对，身边能多一个陪我喝酒的人，那种感觉十分不错，至于我不收她为徒，真正的原因你可知是为何？”
　　看着月光下的少女，百里安亦是停下脚步，很认真的回应道：“因为她给的答案不对。”
　　尹白霜微怔，显然是没有想到一个过客小尸魔竟然能够在那一瞬将她内心看穿。
　　修长的指尖下意识的轻抚腰间黑玉，她淡淡道：“当时我说，魔宗门徒千千万，她无法知晓谁才是她的杀父仇人，她迷茫了。”

第二十八章：折剑
　　百里安点了点头，心情微微复杂：“因为复仇之心没有那么坚定，所以她才会迷茫。”
　　尹白霜道：“山与海就在空沧山的那一边，魔就在海的尽头，根本无需知晓自己的仇人是谁。”
　　“想要复仇，那便拿起手中的剑，漂洋过海至另一端，用他们的鲜血，将海水染红，因为所谓的仇人，必然就在‘他们’之中，一直杀下去，复仇的道路总是会在不知不觉间完成的。”
　　“尹姑娘这般，难道就不怕错杀无辜吗？”百里安问道。
　　尹白霜眉宇之间尽是平淡，正因为这抹平淡，给人透着一种无情之感。
　　她道：“大道残酷，人间每日都有无辜的人丧命，我只求顺我心意，哪怕剑下亡魂有无辜者，我也不怕沾染恶缘因果。”
　　因为她所求的因果，早已断得什么都不剩了。
　　她目光微转，看着山间那座茅草屋燃起了熊熊烈火，想必是那少女为了彻底斩断自己的凡缘，将自己生活多年的家烧了个干干净净。
　　墨黑色的眼瞳深邃之中倒映着炽烈的火光，她缓缓道：“所以，她与我不是同类人，跟在我身边，活不长的……”
　　百里安看着她，微微一笑，道：“你是一个好人。”
　　“我也这么觉得。”画风突变，尹白霜一本正经地看着他身后的矫健灵鹿，很是诚恳地说道：“你这鹿不错，适合跟在好人身边，所以能送给我吗。”
　　百里安忽然觉得有些疲倦，他苦笑道：“这个真不行。”
　　“切，没意思。”尹白霜不耐烦地摆了摆手。
　　百里安抬首看了一下天色，漆黑的天不知何时变得灰蒙蒙的了，黎明就要来临。
　　“天快亮了，尹姑娘，就此别过。”
　　对于尸魔而言，天亮是最好的告别方式。
　　……
　　……
　　山林潇潇，林木摇曳。
　　天地之间好似仅剩一道红衣萧索。
　　她没有急着御剑离去，而是朝着一颗古树狠狠地踹了一脚。
　　这么一颗参天巨树就被她这么轻飘飘地一脚踹得连根崛起。
　　盘亘交错的树根崩裂间，湿土飞扬。
　　“还打算躲到什么时候去。”
　　古树泥土之中，黑衣青年狼狈地跳了出来，一副活见鬼了的表情。
　　他连跳数步，与她拉开长长一段安全距离，双手交叉与胸前，一脸警惕忌惮地看着前方女子。
　　尹白霜双手环胸，目光犹如看一个跳梁小丑一样，道：“你不好好待在白驼山上好好修炼，跑到空沧山来跟踪一个小尸魔，看戏很好玩吗？”
　　锦生一步步往后退着，眉宇之间天生而来的戾气面相在她面前不得不小心翼翼地收敛起来，模样乖得跟个小宝宝似的。
　　他干笑两声道：“我欠那小尸魔一条命，他刚出棺材，实力又不济，若是没有我在暗中保护他，指不定哪天就被哪个道士和尚给收走了去。”
　　尹白霜微微颔首：“一个小小尸魔也能让你欠下一条命，你也当真是越来越不济事了。
　　倒也难怪你的哥哥姐姐们都纷纷渡劫破境，只有你一人，修炼越修越差，看来你真是想坐实你那个‘名不符其实’的称号了。”
　　被戳到痛脚的锦生面皮狠狠一抽。
　　从这女人口中说出来的话就跟刀子似的，不将你那受伤脆弱的小心肝捅得鲜血淋漓，那是誓不罢休。
　　但他能怎么办，打又打不过人家。
　　骂……他也不敢骂。
　　只能憋屈地一脸赔笑解释道：“我这不也是在努力破镜吗？前些日子听闻万魔古窟大开，尸祖将臣至死亡沉睡中醒来，受万鬼朝拜一棺，其万魔古窟自然是魔意戾气深重，正是我最佳的破境之地，哪里想到在渡劫的重要关头被一群小崽子给干扰心绪，这不才落得如今这么个凄惨下场吗？”
　　实在没办法，他们这一批兄弟姐妹里，他是排名最后的那一个，也是实力天资最差的一个。
　　这百年间，他们都有望渡劫破境。
　　直至上个月，他的哥哥姐姐们一朝同一日，触摸到了那扇大门，竟然接连破境。
　　除了他依旧仰望着不可触及的那个高度，心有不甘。
　　一咬牙，便悄然下了山，谁也没告诉的一个人摸到了万魔古窟，寻了一处戾气之地，用以祭剑突破。
　　尹白霜面上带着幸灾乐祸地讥讽嘲笑，道：“如今你狼狈归狼狈，跌境严重，第一时间最应该做的是回到白驼山找你宗主大人为你养剑养心，稳固境界修为。
　　而不是在这里浪费时间跟踪一个小尸魔，你虽然平日里看起来是个没脑子的家伙，但在大事方面却也极为稳重，闭关破境这种大事，你居然会栽跟头在几个小辈手上，你敢说你没察觉到什么？”
　　她的声音极为好听，可说出来的话就跟抹了盐水的刀子一样，疼得让人想哭。
　　锦生满脸苦涩道：“我又不是傻子，当然猜想到了此事的猫腻，有人想折剑暗算于我，而且那个人有着极大可能性来自于魔宗，所以我这才不是没有明面上保护那小尸魔吗？不然将他置身在危险境地之中那可不是还情，而是拖累了。”
　　他不是不想回白驼山，只是不想如此灰头土脸的回去。
　　而且他深知，既然有人想要暗算他，自然早已将回宗的几个必经路线设下重重死劫。
　　这时候回去，与找死无异。
　　除非……
　　锦生目光落在对面那红衣女子身上。
　　若是她能够相护一路，倒也不必担心暗处那个一心想要他性命的杀机了。
　　谁知，听到这些的尹白霜淡淡的哦了一声，腰间白芷剑自行出鞘，凌空横立于她前方。
　　她飞身跃至剑上，看着锦生十分认真的说道：“那你就在这慢慢耗着吧，我就不奉陪了，若是你哪天被抓住盯上杀死了，记得在临死前留下一些死亡信息，若是有用，我会看着办，帮你多杀几个魔宗弟子的。”
　　锦生瞪大眼珠子，不可思议道：“三宗同气连枝，互帮互助，如今魔宗的黑幕已经盯上了我，意图折剑，大小姐你难道就打算这么眼睁睁地看着我命丧黄泉？我若死了，那可是苍生绝大的一笔损失啊！”
　　尹白霜一脸奇怪道：“三宗同他们的气，连他们枝就好了啊，你死不死跟我又有什么关系？
　　剑折了好说，再找一把便是了，你这么没用，也就别在占着那名头不放了，怪可惜的。”
　　那表情，就差没说你要死就死远一点，我可不会为你收尸。

第二十九章：百无禁忌
　　锦生差点气得喷出一口老血来。
　　好不容易稳固好的内伤就这么在与她三言两语的对话间又触发了几分。
　　被膈应出一肚子怨气的锦生一时躁火涌上了脑子。
　　一时说话也懒得过大脑了，只想着你膈应恶心到我了，老子也要膈应膈应你。
　　于是，他十分作死地朝着御剑已经飞上天空的那位红衣女子喊道：
　　“我可是看见了的，你请那小尸魔喝酒了，喝的还是你从北燎镇打来的泥儿酒，你是不是喜欢上他了？”
　　话音刚落定，一枚黑色的棋子如重山砸下一般。
　　轰的一声重响，落至他的前方。
　　他的声音戛然而止，靴子前方，烟雾弥漫，大地塌陷处一个深整整十米直径五米的大坑。
　　大坑之中静静地躺着一枚黑棋。
　　御剑而行的红衣女子背着月光而立，面容之上说不出的酸涩讥讽，大红另衣摆飘摇如鬼魅一般。
　　她身上毫无煞气，可偏偏让人感到一股至心的深寒。
　　“你不觉得……”墨色的瞳孔如同两道漆黑的深渊，她话语缓缓而吐：“这句话很可笑吗？”
　　锦生狂咽口水，冷汗狂淌看着前方的大坑，一屁股惊坐在地，屁股蛋拔凉拔凉。
　　“想让我落子送你去阴绝地狱就直说，不必说这么多废话。”
　　纤长的指尖轻轻夹着一枚黑子。
　　她的目光看似有着玩味般的似笑非笑，可眼底却是一片深寒，不带一丝笑意。
　　锦生狠狠地抽了自己一大耳刮子，暗骂自己蠢出天际。
　　明知晓这个女人的逆鳞是什么，还不知死活的去触碰。
　　他娘的真是闲命太长了！
　　他忙起身深深鞠躬行礼，毕恭毕敬道：“大小姐走好，方才都是胡话，当不得真的。”
　　这回尹白霜倒是不急着走了，纵然距离地面有着整整十几米之遥。
　　可她目光仍旧精准无比地落在了地上大坑之中，挣扎蠕动破开泥土钻出的一只小蚯蚓身上。
　　她忽然展颜一笑，笑容另类天真无邪：“那只蚯蚓长得真好看。”
　　锦生巴不得早点送走这瘟神，忙附和道：“好看，好看，真好看。”
　　尹白霜又道：“可我觉得生吃蚯蚓的场景更好看。”
　　锦生脸色顿时大黑：“这……这不好吧。”
　　“是吗？”指尖毫无征兆一松，黑子急坠而下。
　　锦生额角的汗珠子也跟着急坠而下，忙不迭送地跪下身子，将地上胡乱钻着的活蚯蚓抓住。
　　看也不看的痛苦闭眼，狂咬一气，然后吞下。
　　动作一气呵成，竟是生生给他做出了豪气干云之态。
　　强忍着干呕地冲动，他忙长大嘴巴叫唤道：“吃了！吃了！求放过！”
　　冰凉的黑子轻轻地落在了他的额头之上，吓得他哇哇怪叫。
　　手中没有出鞘的长剑也胡乱挥舞，眼神惊恐张望。
　　结果黑子从他额头上滑落在地，他仍在这座空沧山中。
　　天空之上，衣袂飘飘，她嘴角微微挑起，眼眸弯弯不带任何笑意道：
　　“我不过是说说而已，又没让你真吃，堂堂白驼山的天子骄子锦生，我可没那么大的胆量如此羞辱你，你说是不是？”
　　锦生简直就快要骂娘发疯了，心中憋屈得快要吐血。
　　可面上还是只能强忍恶心与不快，扯出一个丑丑的笑容道：“大小姐言重了，只要是大小姐的要求，锦生莫敢不从，别说区区一只蚯蚓了，就算是茅坑的屎，只要大小姐开口，锦生也能笑舔着给您吃下去。”
　　娘的，我脸都不要了，您这女瘟神就赶紧走吧，求求您了。
　　咱也不奢求你能送我回白驼山了，只求您不要再在这里继续折磨老子就可以了。
　　“这个主意很不错的样子，下次见面就这么做好了，记住你说过的诺言。”
　　终于，尹白霜大发慈悲的‘暂时’放过了他。
　　锦生泪目连连，以袖揩着眼角，心中暗自发誓，日后一定离这女瘟神远远的。
　　直至确认那道红衣御剑身影完全的消失在了夜色之中。
　　他才神情沮丧的扛着长剑，双手合十道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……小尸魔你就给我省省心吧，老子在暗中保护你，你就消停一点，可别在招惹穿红衣服的女人了，你倒是喝酒喝得开心，那女瘟神的霉头全降老子身上了！”
　　这般碎碎念着，锦生脑海之中忽然升起一个古怪奇葩的念头。
　　他心中念着，这世上最不该招惹的两个女人，小尸魔很给力的在短短十日里，就给他招惹来了一个。
　　接下来的日子还长着呢，若是他在作死又招惹来那个……
　　光是这么想着，锦生就狠狠地打了一个寒颤。
　　一边缩着肩膀，一边碎碎声道：“啊呸呸呸……百无禁忌，百无禁忌。”
　　随便寻了一处山洞做为暂时的落脚点，山中迎来新的一天。
　　百里安日常地想要进入修炼状态。
　　可当他刚寻了一处较为干净的地方坐下，眼前顿时天旋地转，头重脚轻。
　　等等……
　　我这是怎么了？
　　百里安扶额震惊。
　　他分明一身伤势在尹白霜的那块奇怪寒冰之下大为好转。
　　可现在怎么会这么晕？
　　小鹿睁着圆溜溜的眼睛，担忧地看着他。
　　百里安连忙起身，身体打软，差点栽倒下去。
　　扶着山墙勉强站好身体，他竟是觉得这种感觉遥远又熟悉。
　　他这是……醉酒了？
　　百里安顿时哭笑不得。
　　心想自己这什么体质，不是身体已经冷冰冰地死掉了吗？
　　怎么还会喝两口酒就醉了？
　　而且自己还是昨夜喝的酒，怎么那劣酒后劲儿发作得这么慢的吗？
　　扑通一声倒了下去。
　　百里安自棺中醒来，第一次晕醉睡去。
　　这么一睡，他足足睡了三日。
　　待他再次醒来，又是一个伸手不见五指的深夜。
　　他揉了揉沉重的脑袋，心中大为古怪，竟然生出一种自己是不是没有死透还能拯救一下的错觉。
　　不然尸魔怎么可能会醉酒。
　　虽然是因为尹白霜那一壶酒而醉晕睡去，但他却是实打实的睡上了一场。
　　在沉睡中，他甚至依稀地记得自己好似做了一个梦。
　　梦中，好像有一间破败的古庙，古庙外的山道之上有着一对年轻的少年少女。
　　衣衫褴褛的少年怀中横抱着一名青衫少女，少年面上带着爽朗的微笑，道了一句‘好酒。’

第三十章：山中祭祀
　　遥远梦境中，青衫少女轻轻握着他领口黑发，好似羞怯紧张，纤细修长的手指轻颤紧握。
　　面容却是一团模糊，看不清具体容貌。
　　百里安不知道这一场梦只是单纯的梦境还是其他，当他醒来的时候这些记忆片段又变得极为模糊，难以捕捉。
　　头疼起身时，他竟是发现自己身上覆盖着厚厚的枯叶与树藤，好似床被一般，替他抵御着风寒。
　　百里安面上露出一个温暖的微笑。
　　低头一看，果见傻傻的小鹿儿趴在他的身边微微酣睡，用自己的体温温暖着他的身体。
　　而它的嘴边，还衔着一块枯叶，耳朵时不时的轻动一下，模样看着既安静也很乖。
　　他没有心跳和体温，一旦睡着就跟死去了一样。
　　小鹿自是分不清他究竟是死亡还是沉睡，想必是吓得不轻。
　　傻傻地衔来树叶与藤蔓盖在他身上，寸步不离的守着他直至醒来。
　　这是真把他当成主人了吗？
　　呼噜噜……
　　小鹿儿睡得正酣。
　　百里安目光柔和，又重新躺了下去将熟睡的小鹿抱紧了几分，纵然再也无法睡着，可他此刻的内心却是无比安宁平静。
　　百里安突然觉得养一只小鹿儿……好像也不是什么坏事。
　　……
　　……
　　无尽海，海如其名，漫无涯际的海洋一眼看不到尽头，水势腾涌似有魔物在海底翻江倒滚，有的坚硬岩石在汹涌的大浪拍击下开裂恐怖。
　　这片海域有些地方海水的颜色是红色的。
　　更诡异的是，在海面的上方，不知是否受到了海域某种悠远古老的神奇气息所影响。
　　就连天空之上的残月都是猩红之色，看着魔气森森，整个海域都在一种极为诡异的气氛下亘古而存。
　　能够临海而立的空沧山自然规模也是极为宏伟壮观，左右连绵九百里。
　　按照常理而言，如此地域广阔，资源肥沃的山脉，在这个仙宗门派横行的世界里，极为抢手受欢迎才是。
　　可自空沧山形成的万年时光里，此山便是无主之山。
　　这里临着无尽之海，鬼邪魔物时而会自那片海域爬至这座山脉中来，为祸四方。
　　可奇怪的是，这些邪物极少对山中的村民凡人下手，而是专找修行之人的麻烦。
　　若是有人在此山间占山为主，开宗立派，不出七日，必遭海域之中的邪魔侵害。
　　久而久之的，在世人心中，此山看似无主，实则是有主的。
　　如若不然，为何在邪魔滋扰凡人之时，大多数凡人会受到一股神奇的力量庇佑。
　　而此山的居民，多年以来风调雨顺，更无发生劫匪战乱等祸事。
　　一旦有人心存贪念欲望，试图占山为王，必遭灭亡。
　　于是这里的人们将此山虚拟出了一位山神大人，以庙宇供奉。
　　山神神像则是当地居民自行幻想出来的马身龙首之形象，雕刻成一座石像用以供奉。
　　每到佳节时分，山中居民都会举行一场祭祀大典，呈献美酒，用猪，羊作为祭品，再加一块吉玉用以装饰祭品，寻一处山洞，埋入地下深处。
　　而山洞也并非胡乱择选，由山中风水大师推演而出。
　　再挑选出各村部落之中强壮的男子与美丽的少女相聚在山洞之中。
　　男子手拿盾牌而舞，少女们则手拿祥玉，身穿祭袍而舞，向山中神灵祷告消除战祸，祈求福祥。
　　中元节至，百里安赶巧地遇上了各个山中部落相聚一方的村民男女，恰好算中了他所处的山洞。
　　这里的人们十分淳朴和善，在看到百里安一人在山中生活流浪，他们亦是十分热情的拉他一同入伍，参加祭典，享用美食。
　　冷清的山洞里一下热闹了起来，满是人类鲜活的气息。
　　一名身材魁梧的男子手中拎着一个烤好的羊腿，大口撕咬，来到百里安面前拍了拍他的肩膀。
　　他朗笑道：“小兄弟一个人当拾荒者多没趣，我家妹子看上你了，你若来到我们家族之中，以后可不必再继续流浪。”
　　当百里安与这群山中居民相遇在那间山洞之时，他人询问他姓甚名谁，家自何方。
　　他给出的答案是，司尘，无父无母，是一个四处流浪的拾荒者。
　　百里安闻言笑笑，自是婉拒。
　　看着歌舞升平的山中生活，虽然心中向往。
　　但是凡人的生活，并不属于他。
　　遭受拒绝的男子也不生气，哈哈大笑了一番，又指着一群男子扎堆那处笑道：
　　“司尘小兄弟，那边的角斗比赛开始了，今年的获胜奖品是一把良弓，山野之中的好男儿没有一把趁手的好弓是捕捉不到猎物的，怎么样，有没有兴趣去试一试？”
　　百里安顺着他手指方向看去，只见那方人堆里，有着数百名青年壮汉和少年男子围成一圈，圈中两人正在摔跤角斗，气氛一度火热。
　　更令人心中意外的是，在那百名男子之中，竟然还掺夹着一名修行者，实力莫约求道二品境。
　　这可真是有意思了。
　　而他口中的那把获胜奖品，一张铁弓，则是架在各方部落村长那一边。
　　而那弓竟然也并非凡弓，弓身与弓弦散发着淡淡的灵力，品质可达下品宝器之列。
　　对于凡人或是一般的修行者而言，确实是一把不可多得的好弓。
　　百里安性子安静，看看热闹还可以，却是不喜欢凑到热闹堆里去，摇了摇脑袋表示自己不感兴趣。
　　男子顿时觉得这个长相清秀的少年好生无聊，一点年轻人的朝气蓬勃都没有。
　　也不再热心招呼，啃完了羊腿子在身上随便擦了擦，大步迎了过去，搓着蒲扇一样的手掌，战意火热。
　　百里安则蹲下身子，抱着自己的小鹿，目光柔和地看着对他而言极为难得的人间百态之景。
　　很快，角斗比赛分出胜负，获胜者自然是那百名男子之中的唯一修行者。
　　求道二品境，对战普通人，以一敌百都并非什么难事。
　　更何况一对一的单打独斗。
　　自然是上一个栽一个。
　　赢得十分干净利落。
　　圈中那位穿着兽皮大衣的年轻少年自是大出风头。
　　一片喝彩声连连，还有身穿祭服少女的火热钦慕目光。

第三十一章：鹿儿好香
　　那名年轻少年红光满目，喜滋滋地得了铁弓，做出一个十分威武的姿势，将铁弓拉出一个圆满的弧度，又是引来一片的齐声喝彩与少女尖叫。
　　那把铁弓看起来颇具分量，即便是一个成年壮汉用尽全力也未必能够拉出圆满状态。
　　而这少年手到擒来，姿态轻松潇洒，自是赢得了众人的尊敬喝彩。
　　得了新弓的年轻少年没有立马试试弓的威力，而是手执铁弓朝着百里安这个方向走来。
　　眼神炯炯，自带神采飞扬。
　　一上来，他便自我介绍道：“我叫齐扬。”
　　出于礼貌性，百里安起身回应道：“我叫……”
　　然而还未等他报上自己的姓名，就被对方打断道：“我知道你的名字，在你一开始介绍自己是拾荒者司尘的时候我听到了。”
　　许是在众多凡人之中，这位名叫齐扬的年轻人是最为与众不同的一个。
　　他能够修行，有着以一敌百的力量。
　　村子里只要有他一个人进山捕猎，这个村子便一年都不用愁没有丰厚肉食过年了。
　　故而这份与众不同导致了他性子有些轻慢失礼，眼角眉梢都透着一股子骄傲的色彩。
　　他看了一眼百里安脚下的白鹿，又继续道：“可是你不要误会，我能够记住你的名字不是因为你这个人有多特殊，而是你身边这只灵鹿我十分感兴趣。”
　　山中众人顿时好奇地围了过来。
　　他们窃窃私语道。
　　“齐扬这是怎么了，要欺负外来的小兄弟吗？”
　　“你刚刚没听见吗？齐扬看上了那只鹿。”
　　“那这小兄弟可就惨了，齐扬是村子里出了名的小霸王，他看上的哪家姑娘，也是这般态度，最后那姑娘还是入了他的房中。”
　　“那也是人家姑娘自己愿意的好吧，齐扬跟我们可不同，他是受了仙人指引的人物，他这么厉害，是修炼了仙法的，人家姑娘能够伺候他，不知心里有多高兴呢。”
　　“可那鹿儿又不是姑娘，可不会高兴的。”
　　“嘿嘿，看看再说吧。”
　　……
　　百里安看着眼前这个眉眼桀骜的青年，语气平静道：“这只鹿儿是我的。”
　　齐扬咧嘴一笑，他将手中的铁弓扬起递出。
　　在递出瞬间，无不恶意地加大手中力道，掀起一片恶风，朝着百里安的脸颊掀刮而去。
　　若是换做了寻常人，定然会吓一大跳。
　　百里安却是连眼眸都没有转动一下，目光平静地看着眼前铁弓。
　　这不禁令齐扬微微有些失望。
　　暗道这小子莫不是傻的？
　　管他是不是傻的，反正这只鹿我要定了！
　　“我知道这鹿是你的，我不占你便宜，我用这把铁弓跟你换。”
　　百里安想也没想地回答道：“不换。”
　　齐扬双目微沉，沉出一抹不愉戾意。
　　不过好在似乎在村民面前，他自恃身份，并未直接出手强取豪夺。
　　他低头看了一眼在百里安脚下灵气逼人的美丽白鹿。
　　他耐着性子嗤笑道：“想来也是，区区一个山林之中的拾荒者，能见过什么世面。
　　你以为我手中这把铁弓是什么凡品不成？不妨实话告诉你，此弓乃为上品良弓，能够跻身入仙门世家之中的宝器行列，用来换你这只鹿，是你赚大了。”
　　齐扬语气倨傲，神态自信张扬。
　　面色神情仿佛在说你得了我这弓，是你占了大便宜。
　　百里安心中好笑，此弓不仅只是一把宝器，还是一把下品宝器。
　　虽正如他所言，他自古棺中醒来，并未见过什么世面，但此弓对他而言，可不是什么上品良弓。
　　“既然这把弓有阁下说得这么好，那不如阁下自己留着吧，我不懂弓术，只懂养鹿。”百里安再次委婉拒绝。
　　可齐扬对小鹿势在必得，哪里是三言两语能够打发得了的。
　　他冷冷一笑，心想敬酒不吃吃罚酒，道：“你若不想以鹿换弓，可以。那便用男人的方式来解决问题好了。
　　我们来角斗比试一场，你若赢了我，这把弓给你，但你若是输了，你的鹿就得归我。
　　当然了，我也并非欺生之人，即便你将鹿输给了我，我也不会让你空手而归，此弓还是给你。”
　　齐扬面上犹带一种强者怜悯弱者的施舍神态。
　　周围村民们面面相觊，有人觉得是百里安不识抬举，还有小部分人觉得齐扬以力压人，过于强人所难了些。
　　不过众人都明白一件事。
　　那就是眼前这位面色寡淡苍白，身体瘦弱的少年绝非是齐扬的对手。
　　村中那么多的壮汉都在齐扬的一只手下直接被掀翻出去。
　　就这个拾荒少年，一副常年没有吃饱饭的模样，怕是在齐扬手底下，一招也走不过吧。
　　是个聪明人，都不会答应这场角斗比试。
　　而齐扬自己也是如此认为的。
　　但他可不需要对方答不答应，百里安都还未说话，他都摆好了一副攻击架势，手中铁弓沉沉地插入大地之中。
　　力道之大，让那沉重的铁弓直接没入大地一半，惊呆场面不少村民。
　　“如此也好。”
　　谁知，百里安答应得无比平淡爽快。
　　齐扬手中摆好的姿势僵住，神情微楞。
　　村名们也纷纷不解愣住，随即就有人反应过来，噗笑出声道：“这拾荒小子太要强了，齐扬一本正经地提出与他交换他不答应，非得挨上一次揍才肯乖乖交鹿。”
　　“真是蠢啊，他若一开始答应便什么事都没有了，村里头那些体质好的汉子们随便挨上两拳都要痛上好几天，这还是齐扬刻意收手的结果，这小子自讨没趣，怕是可有苦头吃了。”
　　“你们猜猜，齐扬一拳头下去，这小子得在床上躺几天？”
　　“哈哈，这小子有床吗？不过是个身无分文的拾荒者，还不是随便寻个山洞一躺就是十天半个月的，没人管，说不定饿都饿死了。”
　　“活该，一开始他便答应与齐扬交换不就什么事都没有了吗？”
　　一开始啃着羊腿与百里安搭讪的那名壮汉男子摸着下巴。
　　他嘿嘿笑道：“打一场也好，这小子长得俊，我家妹子看上了，他若是重伤没人管，我就替我妹子给他拖回家去养着，当我们家妹婿好了。”

第三十二章：一拳
　　“陈豹哥这算盘可打得真好，得了妹婿，还得了那把铁弓，哈哈哈！！”
　　不管在哪里，都是实力为尊，哪怕是淳朴的山村部落里，亦是如此。
　　你只身一人，无依无靠没有力量，便注定会叫人轻视瞧不起。
　　而百里安无意融入人类的世界中去，他只想好好专心修炼，直至实力强大的那一天，便去离合宗，履行他的职责。
　　而今日这齐扬不依不饶的，他只是单纯的觉得很麻烦罢了。
　　在众多人的闲言碎语之中，百里安目光淡然地看着齐扬，道：“天快亮了，我希望能够早些分出胜负。”
　　齐扬没能理解百里安话中‘天快亮’的含义，只当他这是在变相服软，希望他能够手下留情。
　　他冷笑道：“放心，一拳足以分出胜负。”
　　百里安点头道：“如此也好，若是我受你一拳倒下，便是我输，反之若你倒下，便是我赢。”
　　齐扬蓦然怔了怔，随即好似听到什么天大的笑话一样，哈哈大笑道：“你哪里来的自信会有你出拳的时候。”
　　众人亦是笑出了声，笑他自不量力。
　　说着，他眼眸眯出一个危险的弧度，一拳毫不犹豫的轰出。
　　拳风凌厉爆发出破风之音，先声夺人，正中百里安的胸膛之上。
　　黑袍在拳风之下微微鼓荡，齐扬面上自信笑容蓦然僵住。
　　咔咔咔……
　　他竟是听到自己拳骨震裂之声。
　　而导致他拳骨裂开的力量，并非源自对方，而是自己一拳轰出的力量尽数反震归还。
　　百里安一步未退，低头看着自己胸前的那只拳头，目光平静地向前踏出一步。
　　简单的一步好似庭间漫步。
　　紧接着齐扬口中爆发出一声凄厉惨叫，整个人好似被什么庞大的野兽撞过一般，整个人腾然倒飞出去。
　　身体狠狠砸在地上，嘭地一声溅起好大一片尘土。
　　他捂着断裂的手骨，哀嚎不止。
　　心中更是万分不解，为何倒下的会是自己。
　　而山林之中的村民们亦是张大了嘴巴，鸦雀无声，被眼前这一幕给惊呆了。
　　齐扬一边哀嚎，一边疼得眼泪口水横流，目光愤恨地死死盯着前方平静而立地百里安。
　　他怒吼咆哮道：“你竟敢碎我手骨！你知不知道我师父是谁？！”
　　百里安抽出深插大地的那把铁弓，看似苍白无力的手指轻轻拨弄着弓弦。
　　他缓缓说道：“我可没有碎你骨，你方才那一拳，毫无留手之力，若非我肉身足以抗下这一拳，恐怕我的下场比你碎骨还要来得凄惨，你都尚未有仁慈之心，又如何能够质问他人对你残忍。”
　　他若有意收手力道，自己的反震之力怕是也没有这么强大。
　　说到底，还是咎由自取。
　　百里安虽然性子温纯，但也不是愚善之辈，不会对此人心生太多同情之心。
　　齐扬咬牙嘶吼，还在骂骂咧咧地说着自己的师父定然不会轻易放过他等等。
　　百里安手中手指突然紧扣弓弦，轻而易举地拉出一个圆满的弧度，且还未止下手中力度。
　　铁弓嘎吱嘎吱地发出不堪重负的悲鸣之声。
　　百里安臂间微微用力，只听得崩的一声脆响，锋利坚韧的弓弦竟是直接在他手中绷断。
　　而那精铁锻造而成的宝器铁弓在他手中发出刺耳无比的扭曲绷断之音。
　　最后寸寸断裂，散成一地废铁。
　　百里安随手扔掉废弓，蹲下身子目光柔和地摸了摸小鹿儿的脑袋。
　　看着齐扬微笑道：“现在弓都没了，你还想拿什么东西来换我的鹿？”
　　众人齐齐倒吸一口凉气，如何能够想到这生得苍白孱弱的少年竟有如此天生怪力。
　　这不禁让方才接连出言嘲笑轻视百里安的那些人面色好生涨红羞愧。
　　原本那些看着齐扬连连喝彩倾慕的少女目光。
　　就这么短短一会儿，都悄然地转移到了百里安的身上。
　　心中更是暗赞陈豹家的那妹子真是好眼光，只不过想将这少年掳回家当妹婿，怕是有些困难了。
　　齐扬面色苍白难看地死死盯着一地的碎片，偷鸡不成蚀把米说得就是他了。
　　极度不甘之下，他眼神怨恨地猛然抬首，正欲报上自家师长大名用以威逼镇喝，找回场子。
　　谁知一抬首，便对上少年幽黑无光的眸子，如故平静却再也不见半分温和。
　　齐扬心中莫名悚然，便听得对方淡淡道：“现在……还想要我的鹿吗？”
　　语气平缓听不出任何危险的意思，可齐扬却偏偏浑身汗毛倒立而起，迎上那眸子竟有种直视未知深渊之感。
　　他捂着断裂巨疼的手掌，哪里还敢说想要，只能够冷汗沁沁艰难道：“我输了……”
　　百里安目光环视众人，拍了拍小鹿儿的脑袋，说道：“今日多谢各位款待，叨扰多时，也该归去了。”
　　人间的生活，美则美矣，但在恬静与美丽的背后，还是少不了争夺与卑劣的算计。
　　如此人间，远观即可，百里安不愿涉世太深。
　　一名村长模样打扮的老者顿时走出人群，朝着百里安行礼微笑道：
　　“这位小兄弟身手不凡，何以屈尊于这山中一人苦修拾荒，不若与我等一同下山归村可好，虽然我们村落并不如城中繁花似锦，但也胜在安宁与世无争。”
　　村长这是起了收揽之心。
　　隔壁苗戈村多了一个拜师仙道的人才齐扬，他们村子里就每年猎物丰收多不胜数，从不缺乏肉食皮货，日子也日渐过得充实远超其他村子部落。
　　如今眼前多了一位比齐扬还要厉害的人物，这位村长如何肯甘心放过。
　　心中想着还好自己家中有一个年轻貌美的小孙女。
　　若是这小子不愿，再多磨磨就好了。
　　而另外几位村长在他发话以后也纷纷反应过来，也连忙争先恐后开口挽留。
　　就连苗戈村的村长都加入其中，导致那位村中小霸王齐扬面色都明显有些难看起来。
　　身穿祭祀袍衣的妙龄少女们也纷纷用期许地目光看着百里安。
　　村子荒僻，这里的人都是土生土长的，一个个都长得健壮如熊，野蛮无礼。
　　纵然是沾染了一缕仙资的少年齐扬，也是一副山间野小子的模样，眉宇间的那股子横气跟土财主家的儿子没什么两样。

第三十三章：有仙人来
　　他如何能够比得眼前这位，跟画中走出来的公子似的。
　　即便是放在村中看上两眼，都是极为养眼令人心中舒畅的。
　　百里安摇了摇首，正欲说话，坐在地上面色挫败灰暗的齐杨忽然目光大放异彩，看向远方天空，惊喜叫道：“师父！哈哈，我师父来了！”
　　他心道，你小子狂什么狂，我师父可是修道几百年的高手，等他为我出气，你那鹿儿我看你能护到及时！
　　不过转念又微微有些遗憾。
　　这鹿儿他看着模样着实美丽讨喜，本想要来讨好师姐，获得美人芳心。
　　如今不是他亲手要到的鹿儿，经了师父手再送出去，怕诚意就不是那么的足了。
　　齐扬的呼叫声引得了很多人顺着他的目光看去。
　　毕竟对于这些村民而言，齐扬自幼被仙人看中的事早已在各村部落之中传开。
　　心中对他那位仙人师父更是无比敬重敬仰。
　　百里安也听到了御剑飞行的独有声音，眸光微微闪烁。
　　抬首看去，只见一轮圆月之下，一男一女共乘一剑，剑气青虹湛湛，一路驰来，朔风猎猎，显然御剑者灵力颇为不俗。
　　齐扬哈哈大笑，坐在地上挥舞着完好的那只手掌，道：“师父，师姐，我在这里！”
　　“啊……仙人！仙人降临了！”
　　“仙人定是看到了我们山中祭祀典礼，所以显灵了！”
　　“这就是齐扬的仙人师父！大家快拜，若是能够惹得仙人降临，沾沾仙气也是极好的！”
　　众人纷纷朝拜下去，就连那桀骜自大的齐扬，也忍痛翻身，叩首下跪，一副顶礼膜拜的恭敬模样。
　　场中，唯有百里安一人，非但没有下跪，半蹲着的身体反而缓缓站起身来，目光沉凝地看着天空远方御剑飞来的两人。
　　他浑身骨骼肌肉崩得紧紧地，漆黑的目光荡出警惕之光。
　　只见剑上那对师徒男女，男者年岁看着稍长，莫约而立之年。
　　虽在眼眸转动之间，可隐隐得见眼角鱼尾，却丝毫不影响他那俊朗分明的容貌，乘剑而来的姿态不禁给人一种温润飘然之感。
　　一头未束长发在夜色狂风之中不羁狂乱而舞，面上带着悠然写意的微笑。
　　他怀中偎着一名容貌年轻姣好的女子。
　　可她的面色却不如男子那般轻松从容，小脸苍白之中透着一丝惊惧的青色。
　　手臂衣衫处沾染了缕缕猩红血迹，看着受了些轻伤，咬唇一副楚楚动人的模样。
　　而百里安所警惕的，并非这师徒二人，而是在那御剑而来的深深夜色里，如泼海卷浪袭来的滔天魔意戾气，让整个山林之中所有的生灵，陷入了死一般地寂静。
　　跪伏在地的那群凡人们显然还没有意识到，面上带着火热的尊高敬意，叩首连连。
　　仿佛见到了传说中的仙人就是毕生莫大的荣光，感激涕零。
　　百里安温和地目光无比锐利，飞快地向地上小鹿传达出了一个眼神。
　　小鹿极为默契地停止刨土挖玩的动作，一张灵动鹿脸人性化地露出一个戒备神情。
　　“走。”
　　百里安没有丝毫犹豫，转身就往丛林之中急撤而去，小鹿身形矫健，高高一跃，紧跟而上。
　　谁知刚掠出不到十米之遥。
　　天空之上，御剑男子广袖挥舞，一张金光罗网劈头而罩，速度之快，根本让人无从反应。
　　且目标并非是百里安，而是他身后小鹿。
　　小鹿悲鸣一声，金色罗网宛若一条条横竖交错的灵蛇一般，死死地缠箍着它的身体四肢，深深地勒进皮肉之中，引来鹿儿痛苦悲叫连连。
　　就连额头之上，富有星光大海美丽色彩的两只小鹿角也随之黯淡不少。
　　百里安骤然停住身形，毫不犹豫地转身护在小鹿身前，目光不善地缓缓看着前方降落而下的两人。
　　齐扬哈哈大笑，目光得意：“小子你以为在我师父面前，能够跑到哪里去，师父他道法高深，岂是你这三脚猫功夫能比的，识相的话，还不赶紧交出你的鹿，赔我那把被你损坏的灵弓！”
　　颠倒黑白是非，信口拈来。
　　分明是他将弓输了出去，如今倒又成了他的东西。
　　而所谓的赔鹿，也成了理所当然之事。
　　百里安头一次见到了人类的无耻。
　　而那位男子似天神降落一般，分明体内气息紊乱急躁。
　　一路被追杀自此还不忘端着自己品德高尚端庄的模样。
　　他不急不缓地微微颔首，大大方方地受了众人的顶礼膜拜。
　　他目光慢悠悠地朝着百里安看来，语气温和却不容置疑道：
　　“少年人，我观你此鹿灵窍以开，已有些年头道行了，如此灵物跟了你，着实暴殄天物，不如交于给我，定能还它一个光明大道。”
　　危险的气息越来越近，这名男子分明也感知到了。
　　男子额角的冷汗不断往下淌着，可他依然一副笑容温和得意，不徐不缓地行那强盗之事。
　　丝毫没有顾忌此刻朝他跪拜的凡人性命。
　　百里安目光沉沉地看着他：“收网。”
　　语调依然平静，但无人能够听出那平静背后是怎样的暗潮狂涌。
　　那名男子缓缓摇首：“小辈目光短浅，或许不知我乃何人，如今不妨实话告诉你，吾名温玉，来自西方太玄。
　　此兽能够入我山门，实乃七世修缘，是它莫大的造化，少年你可切莫为了自己的一己之私，耽误了此鹿灵缘啊。”
　　又来了……
　　百里安突然发现，当代的正派仙门子弟，都喜欢端着一副正义凛然我为你好的大架子。
　　分明是要抢夺你手中之物，却毫无廉耻道德地做出一副君子之态。
　　百里安没有再说话，他轻笑出声，反手从碧水生玉中取出秋水剑，连鞘插入前方大地之中。
　　笑容虽轻，但无比从容坚定。
　　“既然你不肯收网，那便如此耗着吧，我到要瞧瞧，被魔物追赶了一路的大仙人，还能在此地与我磨合多久。”
　　“空间玉？！法器？！”齐扬顿时双目放光地看着他指间玉戒以及掌下秋水。
　　而温玉怀中面色苍白的女子亦是目光微亮而火热，一时难以转移视线。
　　百里安微微一笑：“可以看看各位今日有没有命拿了。”
　　人为财死鸟为食亡。
　　百里安今日总算是深刻地体会了这句话的道理。

第三十四章：七烬步
　　“吼！！！！”
　　风云色变，斗转星移！
　　血腥浓稠的气息犹如实质一般，如海啸奔涌而来。
　　石林之中的古树巨石，在一瞬间覆上了一层恐怖地灰黑之色。
　　百树凋零，巨石沙化黑白。
　　那滔天地气势仿佛要将这一片天都给掀翻一般。
　　熊熊燃烧的篝火在瞬间熄灭。
　　温玉目光终于从百里安以及小鹿身上松开。
　　他面带惊色，深深低喘一声，而她怀中女子似是回忆起了什么恐惧的回忆，尖声大叫，往他怀中死命缩着，小脸苍白，瑟瑟发抖地模样实在惹人怜惜。
　　齐扬面上哪里还有半分得意，面容惊恐地扑到温玉脚下寻求庇佑。
　　百里安目光沉远，看着那方犹如静谧在黑暗之中远山一般的身影轰隆隆而来。
　　极黑的夜也无法阻挡尸魔的视线。
　　他看到……
　　一只巨大魁梧的身影，在恐怖强大的尸气萦绕之下，踏着狂风而来！
　　魁梧如山的兽身，狰狞惨白的人面含着一枚幽紫尸珠，两只尖长的耳朵之上悬挂着两条成年人手臂粗大的青蛇狂舞，正嘶嘶的吐着灰白尸气。
　　尸气降临之时，地上的凡人已经有人承受不住，死了大片。
　　在百里安眼中，那巨大如山的尸体，此刻周身正散发这同类的气息。
　　尸魔！
　　而且还是极度凶残恐怖的一种。
　　他默默地看着那巨大尸魔身体表层腾腾蒸发的鲜血气息，如此鲜活。
　　那是人类的鲜血。
　　百里安眼神骤寒，只觉得这位名叫温玉的修行者极其该死。
　　如此强大的尸魔从来不轻易现世，而如今这位，浑身怒气勃发，甚至连尸珠都未深藏体内，而是含在了口中。
　　尸珠乃尸魔一身魔灵之根本，极其重要，像百里安这样弱小初醒的尸魔，根本没有尸珠。
　　若是一旦修炼出来尸珠本源，自然是藏在身体最深处。
　　而不是将如此致命的弱点含在口中。
　　如此可见，那温玉……定是做了什么让这个尸魔极度怨怒的行为，将他惹怒至此。
　　如此作死行为也就罢了，而尸魔脚底下的人类鲜血显然是刚染的。
　　这温玉……竟然为了自己逃命，将这尸魔引至了人类村庄之中，用那成批大量的人类之躯，替他暂时延缓追杀的恐怖脚步进度。
　　如此自私行径，与邪魔何异！
　　行走如山的巨大尸魔，双眸之中紫极魔意蕴含着滔天怒火，俯瞰地面那个不知死活竟然觊觎他尸珠的修行男子。
　　口中怒吼一声，高举手中断斧，就将地面上的空气尽数抽离而上，磅礴恐怖吸力将地上活着的，死去的凡人身体尽数狂吸入天空之上。
　　就连百里安都无法稳住身形，以剑插地，才堪堪没有被跟着一起吸入天空之中。
　　而他身后的小鹿，嘶鸣一声，四肢无法动弹，兽瞳绝望惊恐地被狂风席卷而上。
　　那边师徒三人倒是聪明。
　　以温玉为首，左右各抓着一名徒儿，脚下乘风御剑，极为艰难地偏离开了尸魔战斧的攻击范围，躲在一颗沙化了一小半的巨石后方喘息，目光幽幽地查看着那方情形。
　　温玉怀中女子都哭了出来，泪痕满面道：“师父，我们能不能停手不引了啊。”
　　温玉眼中也起了一丝退却之意，随即又不知回想起了什么，又被一股强大的执念狠狠压下。
　　他死死咬牙道：“不行！我被宗门驱逐多年，寿元将近，若是再无破境奇缘，我的一生便只能止步于此了。”
　　说着，他用力瞪了一眼女子，厉声道：“若无为师庇佑，你也不过是修行道路之中转瞬即逝的一缕尘埃罢了。”
　　女子深深低首，不再说话。
　　齐扬看到自己同村之人纷纷被卷入天空之中，那把足以劈山断海的战斧即将落下。
　　他双目登时赤红一片，哭喊着就要挣脱出去：“爹！娘！师父，你不要拦着我！我爹娘还在里面！”
　　温玉疲倦地靠在石头后面，淡淡地瞥了一眼神情狰狞的少年。
　　呵笑道：“为师可没拦着你，两只手都抱着你师姐在，救你一命不过是顺手为之，你若要送死，随你的便。”
　　齐扬顿时狰狞神情一僵，眼中赤红之色稍稍减退几分。
　　他的目光正对上空中父母投来的惊恐求助眼神。
　　瞬间，他的双眼仿佛被什么东西狠狠刺了一下，猛地蹲缩回了巨石之后，双臂抱膝瑟瑟发抖。
　　哽咽可怜道：“爹……娘……孩儿会好好活下去，以报你们的养育之恩的。”
　　温玉看着他这副模样，哈哈大笑，伸出手掌用力揉了揉他的脑袋。
　　眼神欣慰道：“当初我收你为徒，可不是看你资质有多好，就是看中了你这副无情无义的性子，大道本是无情道，你若心怀仁慈，根本就不配跟在为师身后。”
　　在这一瞬，少年黝黑的双眸之中仿佛在师父的笑语之中，有着什么东西被斩得干干净净。
　　他双手抱膝，死死地咬住自己的手臂，面色从狰狞绝望到接受现实。
　　其中用掉的时间不过短短三息。
　　……
　　……
　　百里安在厉风急骤之中豁然抬首，被卷起的狂沙石砾将他眼睛刮得生疼。
　　他目光赤红，看着小鹿儿惊恐绝望的目光逐渐转变为哀求。
　　他看懂了那哀求，并非齐扬父母那般的求助哀求。
　　而是祈求他不要冲动，哀求他尽快逃离。
　　最后，它嘶鸣一声，嘴角扯了扯，做出一个人性化，从百里安那学来的微笑模样。
　　笑得很难看，很令人心疼。
　　百里安怎么可能走！！
　　他浑身黑气大起，而他脚底下则是在灵力的疯狂逼迫之下，荡出一轮火圈。
　　背对着巨石闭眸调息的温玉骤然睁眼，好似感觉到了什么一般，豁然探出头去，看到眼前这一幕眼神震惊！
　　“怎么可能……”温玉喉咙像是被一只手突然掐住一般，无意识的地呃……呃……两声。
　　随即嗓音干涩沙哑道：“竟是七烬步！”
　　女子浑身一震，美眸不可思议大睁着：“师父你确定你没看错吧？七烬步……那可是太玄宗的不外传之灵法绝学啊。”
　　温玉一张脸崩得死紧而颤抖，目光死死地看着那少年一步踏出火圈，下一轮火圈便出现在了百米高的上空之中。
　　他目光又是狠狠一震，口中喃喃道：“他竟是太玄弟子，可如此年轻的太玄弟子又怎么会七烬步，一步百米……一步百米……”

第三十五章：焚河
　　温玉面色血色尽褪，因为他无法想象，一个求道境的小辈，是如何做到一步踏百米这种步伐程度的。
　　就连他……也不过是掌控了七烬步中的三步精髓，每一步踏出，也不过堪堪才二十米之遥。
　　七烬步极其难学，且施展出来的成功率极其之低。
　　若是步法一旦踩乱，火圈散去，很有可能一步都踏不出去。
　　生死关头之际，温玉自认为他绝不会用如此灵诀步伐。
　　而这小子，竟然一步就踏足成功。
　　巨石后的师徒三人，纷纷睁大眼眸，看着天地肃杀间的执剑黑袍少年，不畏生死地冲了上去。
　　他手中秋水剑散发出莹莹之光，水灵属性极浓的秋水剑在这一刻……燃烧了起来。
　　剑身所散发出来的浓烈霜水急速蒸发成腾腾雾气。
　　握剑的掌心赤光吞吐不断，手腕轻转之间，腾腾雾气散发着炽猛的高温，随着百里安低吼一声，雾气化成一道冲天气蟒。
　　而与此同时，那巨大如山的尸魔手中战斧依然挥下。
　　轰隆隆！
　　天空之上的乌黑云气在这惊天一斧之下直接这牵扯下坠出一个恐怖的惊势。
　　闷沉压抑的空气爆响炸起。
　　在被强大吸力吸卷上去最高点的几名人类，还未等战斧彻底落下，就直接在斧上黑云之中炸成一团团凄烈血花。
　　如蟒剑气咔咔咔在那断裂的战斧之下，蟒首脆如豆腐一般被切开一个惊心动魄的巨大切口。
　　秋水剑剑锋狂颤不休，好似随时会绷断！
　　百里安脚下火圈骤然熄灭，剑气化蟒已有崩溃之势。
　　战斧未全然落下，他竟已然接不下。
　　若是不退，他这区区求道四品的尸魔肉身想必很快也会如那最高点的凡人之躯一般，炸成肉泥。
　　百里安偏头看了一眼被逆风卷起在他上方的鹿儿，素来温和的眼神早已被一片狠色所替代。
　　死战！
　　不退！
　　巨大的战斧轰隆隆削斩而来！
　　百里安双目猩红扩散，再无眼瞳眼白之分，整个眼球都被血一样的颜色所代替。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　他口中，爆发出不似人类的嘶吼之声，脚下狠狠一踏，竟是踏出整整七步火色光圈。
　　腾！
　　七声燃爆之响！
　　百里安的身体被整整七道火圈所包裹，就连锦生赐予他材料特殊的黑袍也在这一瞬，卷边燃烧了起来。
　　燃烧的秋水剑横斩而出，剑锋之上的火光融入气蟒之中。
　　那霜白的气机顿时犹如世上最烈的猛油一般，轰的一声燃成一道火龙。
　　开裂的蟒头在熊熊大火之中急速融合，狰狞怒吼而上，照亮漆黑长夜，狠狠地轰上被黑云包裹的战斧之上。
　　被魔气干扰而变得无比强大的黑云在火蟒寸寸炸碎之下蒸腾出冲天黑雾而散去。
　　而被抽离上天空之中的小鹿还有余下生存的人类也纷纷重新跌回地面之中。
　　百里安颤抖着手取出腰间琉璃宝伞，灌注灵力，向后方扔掷而去。
　　伞柄先众人坠势插入大地。
　　在绝妙精湛的灵力掌控之下，嘭的一声张开了伞面。
　　伞面散发出淡淡的琉璃光芒，温和而有力。
　　在那光芒之下，众人坠势减缓，缓缓坠地。
　　小鹿匍匐在地，浑身上下的金网越勒越紧，兽瞳含泪，目光担忧地看着战斧之下的百里安，使劲扑腾不休。
　　巨石后方，看着冲天而起的剑气化火蟒，蟒以沐浴火河冲天而起之势，温玉的背脊早已崩的笔直笔直，一颗心都快跳出了胸膛。
　　他嗓子忍不住干涩发痒，失声发颤道：“焚……焚……焚河剑诀！竟是我太玄宗的焚河剑诀！这小子究竟是何人？！”
　　他身边女弟子面容微微迷茫，迷茫之中又带着隐隐地激动与震撼，忍不住发问道：“焚河剑决？那是什么？很厉害吗？”
　　温玉此刻神情已经无法用震撼来形容了，手掌之下早已沁出层层热汗。
　　他目光早已被那一片火光所代替，眼神渴望而狂热道：“焚河剑诀，那是太玄宗宗主亲创下的一套剑法，即便是我，连看一眼的资格都没有，这区区一介求道境的小子，凭什么会宗主之剑法！”
　　他究竟是什么人！
　　有资格习得焚河剑诀的，太玄宗内门弟子之中都寥寥数几，他都知晓是哪几个人。
　　可眼前这少年，他无疑是第一次见。
　　黑衣燃烧着赤红如血的焰芒，百里安周身火圈不灭，犹如火中战神，猩红的眼眸凛然地直视前方巨大尸魔。
　　他的头颅在罡重的斧风之下，裂开血口，猩红的鲜血顺着他苍白的鼻梁蜿蜒而下，竟是给人一种别样的血腥俊美之感。
　　他无法看出前方尸魔是何等境界实力。
　　只知道自己在他的面前，就犹如一粒尘埃一般渺小。
　　他知道在战斧落下的下一瞬，自己绝对会魂飞魄灭！
　　他距离死亡是如此的近，可不知为何，他的内心竟是毫无惧意，目光直视着对方那硕大如灯笼一般的赤红魔瞳。
　　尖锐的獠牙探出唇齿以外，清俊白皙的面容之上，泛起一道道赤红的血线，血线如活络的细小血蛇一般，密集出一道道看不懂的古老文字。
　　百里安举剑而起，锋利的剑尖朝着战斧直点而上，他的口中爆发出一字无人能够听懂的尸语。
　　声音震慑心魄，温玉在这一字之威中，仿佛看到了一片滔天血海，几乎让他整个头颅宣泄沸腾起来。
　　在一瞬间，有种几欲疯狂，迷失自我的感觉。
　　巨大尸魔口中散发着幽光的碧绿尸珠豁然黯淡无光，就仿佛被什么生来的天敌压制震慑一般，变得漆黑暗沉。
　　手中沉下的巨斧也在一瞬间僵住不动，距离他头顶上方三寸之地缓缓地停了下来。
　　沉重如山的身体仿佛受到什么惊吓一般，轰轰连退两步。
　　百里安眼瞳之中的猩红之光随着身上的七道淡淡火圈而散去，眼神仿佛脱力一般的涣散。
　　手中秋水剑无力滑落，整个人火光腾腾，倾栽而下。
　　小鹿激动嘶鸣，想要扑过去接住他的身体，奈何浑身被束缚，根本动弹不得。
　　琉璃宝伞失去了主人的灵力加持，再也无法放缓坠势，百里安咚的一声巨响，狠狠坠地，砸下一个大坑，烟尘弥漫。

第三十六章：山神之子
　　好在被百里安相救的那群人之中，有人反应极快。
　　一名身穿祭祀大长袍的少女自惊恐之中反应过来，反手脱下宽大长袍，内里是村中特有的粗麻布衣。
　　她面色焦急，以长袍用力扑盖在百里安身上，将他死死裹紧，扑灭身上的火焰。
　　“吼！！”
　　而屹立如山的巨大尸魔口中尸珠再度亮起。
　　一字莫名尸语威慑不过短短几息，他便恢复正常，眼中凶光毕露。
　　抬起一脚，就要将地上这群蝼蚁碾死。
　　温玉眸光闪烁，远远地看了一眼脱力昏迷的少年。
　　他被长袍包裹得严严实实看不清眉目，心中不知为何，升起一种报复宗门般的快感。
　　他忙对着身旁女子说道：“等到其中的人死完了以后，你便出去为他们报仇，听见了吗？那个人一定会出现的。”
　　女子面容惊恐苍白，但迎上师父的目光，还是坚定咬唇地点了点头。
　　为百里安盖上祭袍的少女面色灰败绝望，泪水打湿了衣襟。
　　明知逃跑也绝无活路，心中更多的是对这少年的尊崇与感动。
　　他明明可以逃走，可为了大家，他仍是再出来殊死一战。
　　比起同村的多年玩伴齐扬在生死危机关头时刻躲在远方巨石之后，甚至连多看他们一眼的勇气都没有，她心中便是一阵无力。
　　她一面哭泣，一面趴下身子，紧紧地将百里安压在身下。
　　虽然这是一个毫无意义的举动，可她仍是如此想着，就这么做了。
　　小鹿也认命一般地闭上了眼眸。
　　就在这时，一声清越的箭鸣响起，一道金光犹如流星坠落，划破长风而来。
　　金色的光芒在飞驰之间，隐约可见是一支金色的箭矢，从细变粗，从短变长。
　　转眼之间，这一支犹如流星细雨一般的箭矢化作了百年树干的粗细。
　　犹如一根金色长柱一般，轰然贯穿巨大尸魔的脚掌，将其一只脚掌钉在大地之中。
　　远山之上，有着一个执弓青年，他仍然保持一副射箭姿势，弓弦嗡颤。
　　显然方才那一箭，正是出自他之手。
　　青年五官立体而英俊，浓黑的眉如两把锋利的柳叶一样，斜斜地横在发鬓两边，鼻梁高高挺挺，嘴唇纤薄，轻抿之间，给人一种很认真刻苦的感觉。
　　他身穿金色轻袍，轻袍之上，以金线绣出锦绣山川与太阳的图案，就连手中长弓都是金色。
　　在黑夜之中，整个人都散发着淡淡而耀眼的光辉。
　　他目光遥视着前方如山的巨大尸魔，反手又从腰间箭囊之中取出一支金色的长箭。
　　眼神认真地搭弓上弦，再将弓弦拉出一个圆满的弧度。
　　手指蓄力，一箭再度利啸而出，划出一道明晃晃的金色流线。
　　原本细长的箭矢在夜空之中迎风就涨，轰的一声，声势浩大地再度将尸魔另一只脚掌贯穿。
　　他扔下手中长弓，长弓立马化作一只巨大的金乌，承载着他的身体如电疾驰，很快赶来至这一方天地之下。
　　看到来人，身藏在巨石后方的温玉神色顿时无比激动。
　　那人迎风立在巨大金乌上方，看着身下众多凡人，锋利的柳叶眉微微一蹙，好似遇到了什么极为麻烦的事情。
　　可在巨大尸魔的怒吼连连之中，他没有过多的犹豫，驱使着金乌离近地面几分。
　　看着身下一群凡人，他好似头一次见到这么多人，有些不适应，俊逸的面容之上竟是不合时宜地泛出几抹紧张神色。
　　他缓缓开口：“都……都上……上来吧。”
　　众人站起来的身体又差点栽倒下去。
　　谁能够想到这位犹如天神一般的男子，出场方式如此强大帅气。
　　怎么一开口居然是个结巴？
　　不过因此，也顿时觉得此人亲近了几分。
　　也不再犹豫，几人成群，将百里安滚烫的身体，还有剑与伞都纷纷抱上金乌之上。
　　当然，被五花大绑的小鹿也没忘了一起抬上去。
　　“是……是你？”
　　巨石之后，温玉的那名女弟子跌跌撞撞的站了出来，姣好的美容之上满是惊喜神色。
　　她目光灼灼地看着金袍青年，面容之上泛起激动似羞的潮红道：“又是你救了我……”
　　金袍青年看到那名女子，面上亦是露出腼腆的淡红之意，呆板无措的脸上挤出一个看着有些傻傻的笑容。
　　他露出一口洁白的大牙齿：“姑……姑娘，此……此地……危险，先随我……离开这里吧？”
　　温玉的女弟子连连点头，面上带着开心天真的笑容，回首招呼着师父与师弟一同离开。
　　载着一众人等的金乌，飞行速度明显慢了不少。
　　而有人回首间，竟然发现那巨大如山的古尸消失在了山林之中，好似全然不复存在一般。
　　有人赞扬道：“这位仙人了不得啊，两箭就射死了那怪物。”
　　金袍男子目光认真的直视前方，身下金乌绕开群山，极有目的性地朝着一个方向飞去。
　　他开口说道：“没有……死，他只是……变小了。”
　　“变小了？”
　　“嗯，变……小了，速度更……更快，更好……追我们。”
　　听他说话真是急死了！
　　不过话中内容更令人着急。
　　温玉女弟子惊恐失色道：“什么？它竟然追过来了？！”
　　“别……别怕。”
　　金袍男子似是对她颇有好感，面对她时，面上笑容也不禁多了几分。
　　只是他显然极少与人打交道，笑起来极为僵硬死板，看着很没诚意的样子。
　　替百里安覆盖长袍的那名少女，掀开衣袍，看着他身上火焰被扑灭，总算是松了一口气。
　　只是当她们看到百里安身上密集的血线时，又忍不住惊呼出声。
　　金袍青年目光一动，伏下身子看去，只见那血线疯狂往百里安胸膛方向倒退而去。
　　他沿着那路线，将百里安领口一把用力扯开，撕拉一声，撕下一个大口子。
　　少女尖叫捂脸：“你不要脸！”
　　金袍男子面色微微有些尴尬，不过更多的视线是被百里安胸膛之上游动的血线所吸引。
　　那血线沿着他胸膛心口盘旋游走，最后线条分明，勾勒隐动浮现之间。
　　赫然形成一朵血色的彼岸之花，妖异地绽放在百里安苍白的心口之间。
　　看到这一幕，金袍男子默默地替百里安合上衣衫。

第三十七章：他没有心跳
　　转头又看了一眼挣扎在百里安身旁的小鹿，可怜呜咽地向他那个方向奋力爬去，浑身都被那金色罗网勒出一道道血痕也不管不顾。
　　他眼瞳之中泛起一丝同情怜悯，手掌轻轻地拍了拍身下的金乌。
　　金乌受到主人的号令，啼鸣一声，浑身升腾起金色的流光。
　　流光无比锋利，在不伤及小鹿的情况下，将那金色罗网切得支离破碎。
　　小鹿重获自由，步伐阑珊艰难地跑到百里安身旁匍匐着，呜咽轻舔着百里安苍白的面颊。
　　看到这一幕的村民们，心中顿时感叹一句主仆情深。
　　难怪这少年不愿以小鹿为换，如此看来，还是那齐扬着实霸道过分了一些。
　　照顾百里安的几名少女见他面容苍白得跟死了一样。
　　有的大胆着趴下脑袋，贴在他胸膛上听了片刻，随即捂唇含泪道：“他……他没有心跳了。”
　　金袍男子面容微微复杂，一时之间不知如何作答，沉默了片刻才结结巴巴道：“过……过一会，就没……没事了。”
　　沉寂在一旁的少年齐扬目光紧张地环视一周，随即面色煞时苍白。
　　整个人腾然而起，怒气腾腾地朝着百里安走去，目光如吃人一般怒吼咆哮道：“这个畜生！还我父母命来！！！”
　　见他这副模样，几名护着百里安的少女壮汉们，纷纷起身，竟是破天荒地充满敌意瞪着齐扬。
　　众人堵在他身前，将齐扬狠狠一推，虽然并未推动一分，可也算是让齐扬脚步停了下来。
　　齐扬一脸错愕，紧接着是无边的愤怒：“你们居然护着一个外人！”
　　“齐扬你不要太过分了！”其中一位少女竖起秀眉娇斥道。
　　“陈小兰，我劝你不要多管闲事！”齐扬目光凶戾，狠狠地瞪着那少女。
　　“什么叫还你父母命来！齐扬，你的父母是被那怪物杀死的，你这迁怒的可就过分了！”
　　看到自己妹妹被人如此针对，陈豹顿时上前一步，将妹妹护在身后。
　　齐扬死死磨牙，手指厉指着昏迷不醒的百里安，眼中恨意连绵道：
　　“他就是故意的！方才有那么多人被卷上天去，他救了你们这么多人，独独不救我的父母！他就是故意针对我的！”
　　“可笑！”
　　名叫陈小兰的那名少女，推开前方相护的哥哥，丝毫不惧地迎上齐扬凶狠的目光。
　　斥道：“今日是你齐扬，仗着自己是修仙者的弟子，欺压弱小，想要抢夺他人的鹿宠，一直都是你在挑衅，后来这怪物来了，还是跟着你那仙人师父来的，死了这么多人，在大家被卷上天空之中，死在那巨大斧子下面的时候，你在哪里？！”
　　少女稚嫩的双瞳折射出严厉逼人地目光气势。
　　她丝毫不惧齐扬很有可能恼羞成怒一拳砸下来，能够将她砸成重伤。
　　她一步步向前走去，面色失望与厌恶之色丝毫不加以掩饰。
　　“你说你是仙人弟子，有着得天独厚的资质与能力，可是在你父母出事的时候，你像一个懦夫一样！跟你那强大如传说的师父躲在了石头后面！
　　齐扬！在方才生死之际，你可曾鼓起勇气睁开眼睛看看你的父母，那个养你长大成人的父母，他们那绝望而求助的目光？”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”齐扬怒吼咆哮道。
　　陈小兰身后的人群顿时有人纷纷附和道：“小兰说的不错，齐扬你着实过了！人家小兄弟从始至终根本就不知道你的父母之谁，谈何故意不救之说。”
　　“搞笑，那司尘小兄弟与我们不过是萍水相逢，尚能如此舍生相救，更别说我们先前还冷言冷语讥讽于他。
　　齐扬气焰嚣张，步步紧逼，妄想夺人鹿儿，就算是司尘小兄弟故意不救那又如何？！司尘小兄弟又不欠他齐扬的，还什么还我父母命来，亏得他还有脸说出这种话来。”
　　“呵呵！以前怎么没有发现齐扬是如此一个无耻之徒！现在最没脸见他父母的，怕正是他了。”
　　齐扬面色狠狠一滞，他突然发现，过往那些看待他尊敬羡慕敬仰的目光在这一刻全都变了。
　　变得十分陌生，不屑，甚至是敌意。
　　金袍男子由始至终没有参与这段对话中来。
　　看起来就好像对这边的争休不感一丝兴趣。
　　他默默地从腰间乾坤袋中摸出一株绿草，碧绿的叶草之上还沾着盈盈的露水。
　　当看到这株绿草的时候，盘膝而坐的温玉目光豁然大亮。
　　竟是水蕴灵草？！
　　水蕴灵草是极为难得的疗伤圣物。
　　虽说还未到活死人生白骨这种传说的奇效，但是此草药效极强，只要受伤者还有一口气吊着在，就可凭借此草续命。
　　而寻常修行者服用此草，寿命更是可直接续长十年之久。
　　而温玉如今寿命将至，正是极为迫切的需要此草。
　　他艰难地动了动嘴唇，正思考着措辞如何开口。
　　紧接着却见那金袍青年丝毫不将那一株草当回事般地在手中狠狠一揉，然后就这么塞入了小鹿的口中。
　　温玉差点从金乌背上跳起来骂人。
　　如此神草于他有大用奇效，这混账居然就这么轻易地喂了一只畜生！
　　小鹿含着这一团草药，吧唧吧唧嚼了两下，似是知晓此草药极为特殊珍贵，也没舍得吞下。
　　呜呜两声爬到昏迷的百里安面前，将草药嚼烂准备给他喂下。
　　金袍青年却是制止说道：“你不必如此，此药对他没有用的，他虽伤得不轻，不过以他尸……咳，以他的体质而言，过不了多久就会醒了。”
　　神奇的是，这青年与他人对话时紧张得一匹，说话结结巴巴的。
　　可到了小鹿这，却是一点都不结巴了。
　　听到这样说的小鹿忽然意识到它的主人好像除了喝鲜血以外，极少服用其他的东西。
　　如此，那么自己就将自己养的膘肥体壮好了，日后主人肚子饿了，自己也好养活他。
　　想通了这一点以后，小鹿吧唧吧唧地在温玉嫉妒成狂的目光之下，将那一株草药吞了个干干净净。
　　身上被那金网勒出来的血痕也迅速恢复消失。
　　身体就恢复了以往矫健的模样，周身所散发的灵气更甚从前，其气息竟是直逼求道三品之境。

第三十八章：一朵小白花
　　金袍青年也不心疼草药，看着小鹿康复如初，模样亦是十分开心，还从怀中摸出一枚青涩的果果逗弄着小鹿。
　　小鹿看到吃的，概不拒绝，皆囫囵吞下，一心只想将自己养得胖胖的。
　　“唔……”百里安口中发出一丝低吟，在一阵头疼欲裂的痛苦之中，仿佛有着一只大手在撕裂他的脑袋。
　　这痛楚生生将他从昏睡之中疼醒。
　　小鹿忙小跑到他的身边，十分贴心地绕到他的身后，用软软的身体将他拱起。
　　百里安面容上的蜿蜒而下的鲜血在陈小兰为他披上祭袍的时候就已经细心替他拂拭去。
　　此刻一起身，额头上的伤口再次裂开，又有温湿流下。
　　陈小兰听到百里安的声音，不再继续与齐扬发生争执，转身看他满脸鲜血的模样又吓了一跳，忙蹲下身子用袖子替他擦着鲜血。
　　百里安默默地看了她一眼：“姑娘是……”
　　“这是我妹子陈小兰，一开始我就说过了，我家妹子看上你了，不过被你拒绝了，怎么样？我妹子好看吧，现在后悔还来得及。”陈豹在一旁咧嘴大笑道。
　　“哥。”陈豹的玩笑之语顿时引来了妹妹的嗔怒白眼。
　　百里安低头看着覆盖在自己身上的祭袍，心中顿时了然一切。
　　他解了身上的祭袍，覆盖在少女的肩头之上。
　　在高空飞行之中，天气无比寒冷，她的嘴唇都冻白了。
　　“多谢姑娘。”
　　百里安的温语道谢声让少女面色微微一红，随即也不知哪里来的勇气，竟然突然出手捏了捏百里安的手掌。
　　旋即小脸担忧道：“你的手冷得跟冰似的，还是你穿上吧？”
　　百里安摇首制止她解衣的动作，转身将小鹿抱在怀中，微笑看着少女道：“鹿儿的身体很暖。”
　　少年的笑容十分好看，陈小兰看呆了片刻，身后随即传来同伴们的嬉笑之声。
　　她顿时面色绯红，含羞带怯地低下头去，不再言语。
　　感受着那方金袍青年体内传来的熊熊气机，犹如夏日烈阳一般正直强大，百里安看着他正欲说话。
　　谁知就在这时，温玉身边的那名女弟子缓缓走至金袍青年身边。
　　她眉眼含笑而感激，温声细语道：“多谢公子再次出手相助，上次公子走得匆忙，还未来得及询问公子姓名，小女子文贞冬，敢问公子尊姓大名？”
　　女子的主动搭讪顿时引来不少村民的会心一笑。
　　英雄救美人，还一救就是两次。
　　如果不出意外的话，接下来会发生何等美好动人的爱情故事就不言而喻了。
　　在众人大有深意地目光之下，金袍青年的脸果然渐渐红了。
　　他踌蹴得就像是初涉情事的懵懂少年，比女子还容易害羞，低着头结结巴巴道：“我……我叫林归垣……字，玄之。”
　　女子脑袋轻歪，模样天真道：“那我以后叫你林大哥好不好啊。”
　　有人顿时笑了。
　　这文姑娘还真是厉害，上来便喊人林大哥，你的林大哥怕是吃不消这称呼吧。
　　林归垣脑袋低得更深，双手搅动着衣带，模样看着实在是让人觉得有些搞笑。
　　百里安默默地看了一眼那位名叫文贞冬的女子，视线在她面上流转了片刻后便平静收回。
　　手掌摸着小鹿儿身上的柔软绒毛，查看它身上并无任何伤痕，心中微微安定。
　　文贞冬美眸流转，看着断裂散落在金乌背上的金色罗网。
　　她惊呼一声：“呀！这是我师父的灵网，很珍贵的。”
　　林归垣目光一动，看着那碎裂的罗网小声道：“对……对不起。”
　　文贞冬看他这副模样，胆量更大了几分。
　　索性靠近过去，扯了扯他的手臂，语气带着几分撒娇地意味说道：“可是那灵网很珍贵的，师父用它来捕鹿，你不仅把鹿给放了，还将灵网也给毁了。”
　　“那……那我拿别的东西赔你灵网吧？”
　　当时林归垣是看那小鹿难受得紧，一时也没顾忌那么多，原来这灵网对她如此重要。
　　“好呀好呀。”文贞冬笑得十分开心，模样天真雀跃。
　　一旁的陈小兰却是皱了皱眉，不喜道：“文姑娘，你自己说这位林公子两次救你，如今他毁这网也是为了救司尘的小鹿，如今你还要求赔偿，是不是有些过分了，若真要细算的话，你可是欠他两次救命之恩，那你又该如何还？”
　　她忽然觉得那边师徒三个，真的是没一个好东西。
　　文贞冬却是压根就不理会她，仗着林归垣对她的那几分好感，不依不饶道：
　　“可我很喜欢那只鹿儿，林大哥你这么厉害，也救了鹿儿和那个叫司尘的性命，不如就叫他让出那只鹿儿给我吧。”
　　陈小兰呵呵冷笑两声。
　　林归垣低着的脑袋忽然抬起，看了一眼百里安与他怀中的鹿儿，认真说道：
　　“空沧山中，每一个生灵的生命都属于自己，它们有选择自己主人的权利，这只鹿儿既然选择了他，那便是它自己的自由，怎能因为你的一句喜欢就强行将它捕过来。”
　　百里安发现此人非常有意思，每次当他神态认真起来的时候，说话便不结巴了。
　　“可是……”文贞冬心有不甘。
　　林归垣又道：“灵网是死物，鹿儿是活物，岂能一概而论，文姑娘，毁了你的灵网我很抱歉，可是在此山之中，但凡开窍生出灵智的生灵，皆不可任意私自捕杀圈养，这是山中的规矩。”
　　话都说到了这个份上，文贞冬只能放弃。
　　她目光眷恋一般地看了一眼小鹿儿，旋即又道：“那我换一个要求好了，你刚刚给那小鹿儿吃得草药好神奇呀，伤一下子全好了。”
　　她做出一副可怜巴巴的模样，道：“我也受伤了，你能不能也给我一株那样的草药啊。”
　　百里安敏锐地注意到温玉眼眸一亮。
　　林归垣目光微微在她身上流转了一番，旋即又开始结巴说道：“那……那草，我只有……一株，你身上的伤……我这还有……其他的药，能治。”
　　说着，他又从怀里掏出一个瓷瓶，递给文贞冬。
　　里面放着的是金创药，治疗外伤也有着很好的效果。
　　“多谢林大哥。”文贞冬接过药瓶，面上挂着一个甜甜的笑容。

第三十九章：太玄
　　心中却暗自磨牙道：真是个呆子！如此珍贵灵药情愿用在一个畜生上面也不拿来献给我！真是蠢不堪言！
　　文贞冬眼珠子微微在眼眶中打了一个转，正欲说话，却被一直安静坐在那里的百里安淡淡打断道：“阁下这是要带我们去哪里？”
　　林归垣转头看了一眼身后被黑暗所覆盖的群山峻岭，目光浮现出一抹忧虑之色。
　　“它……在追杀，我必须带你们去往一个安全的地方。”
　　百里安顺着他的视线随意看了一两眼，尸魔敏锐的双眼穿透群山与丛林。
　　纵然看不清遥远黑暗中的景物，但也能够看到那一团强大的魔气以着惊人的速度狂涌而来。
　　他皱眉道：“那个看起来不像普通的尸魔。”
　　林归垣点了点头，说道：“那……那是尸……尸中巫魔，奢比尸，有着三千年道行，我……只能暂时困……困住他，他……是不死之身，我……不是……他的对手。”
　　百里安心中猛然一惊。
　　竟是奢比尸！
　　难怪尸魔之气如此可怕！
　　他默默地看了两眼打坐调息的温玉，心念此人是哪里来的勇气与贪念，竟然去惹恼这么一个怪物！
　　他在心生贪念之前，难道就没有衡量一下两者之间的实力差距吗？
　　百里安隐隐觉得今日发生的种种，似是有人布好的一个局。
　　温玉察觉到了百里安的打量目光，他缓缓睁眼，看着百里安目光格外幽沉诡异。
　　“你叫司尘？”
　　百里安没有说话，不想与此人对话。
　　温玉眯了眯眼眸，又道：“你方才在对战奢比尸时，使用的是太玄宗的不外传至学灵法‘七烬步’与‘焚河剑诀’，这两部灵诀只有太玄内门弟子才有资格修习，你为何会？”
　　“可别告诉我你就是太玄宗的内门弟子，我可记得，太玄宗的内门弟子之中，可没有一个叫司尘的！”
　　百里安微微皱眉：“七烬步？焚河剑诀？那是什么？”
　　温玉皱眉冷声道：“你若连这两种灵诀是什么都不知道又怎么会在生死须臾之间施展出来？！借口也希望你能够找个好点的！”
　　百里安头又开始隐隐地泛疼，仿佛有着什么久远的记忆快要破土而出。
　　面对温玉的质问，他却是回应道：“不管是不是借口，我想我都没有回答你的必要吧？”
　　他没有说谎，他并不知晓七烬步与焚河剑诀是何等灵法。
　　这两个名字于他而言就好像新生婴儿刚学说话一般，无疑是陌生的。
　　更令他不安的是，在方才他与奢比尸对战之时的记忆，他竟是空白的，就像是断点一般。
　　当他踏出第一轮火焰开始，至最后意识丧失的这一段记忆里，他什么都不知道。
　　也不知道自己如何救了鹿儿和这群人。
　　只是隐隐约约地……他记得自己心口处，那道深刻永远也不可能恢复的剑痕在一瞬，灼热如烙印一般，将他一身冰冷的血液尽数点燃沸腾。
　　温玉看着态度不咸不淡的百里安，目光有着冷意划过。
　　“哼，太玄宗的人果然一如既往的狂傲！”
　　百里安目光微动，忽然笑了起来，道：“如此说，原来你不是太玄宗的人，那你方才为何要招摇撞骗打着太玄宗的幌子来欺骗我们，哦，难不成是想以势压人？”
　　此言一出，所有的人看温玉的目光都变了。
　　不管如何，伴随着谎言的出场，总是会引来人们的猜忌。
　　温玉面上微慌一瞬，很快便掩饰得极好。
　　他轻咳一声，端着一副高人姿态冷冷道：“你何时听到我说我并非出自太玄了。”
　　百里安故意高深莫测地哦了一声，想了想又道：
　　“那就更好理解了，本宗弟子自然不会像阁下语气这般充满了敌意与蔑视，可阁下偏偏说你是出自太玄宗。
　　如此说来那便只有一个可能性了，那就是阁下必然触犯了太玄宗的律法，被驱逐出宗，我说得对吗？”
　　一针见血！
　　温玉的表情狠狠地扭曲抽搐了一下，垂放在双膝之上的手掌捏出咯吱咯吱的刺耳骨骼摩擦之音。
　　百里安淡然地收回视线，低着头摸了摸鹿儿的脑袋道：“奢比尸快追上来了，林归垣阁下这只金乌速度不慢，但承载的人太多，怕是很快就能追上来了。”
　　林归垣面上神色一下子变得无比肃然，他点了点头道：“马上……就到目的地了。”
　　说完，他咬破指尖，几滴鲜血滴在金乌尖尖鸟嘴之中，金乌速度猛然暴涨两倍不止。
　　看着他这副模样，百里安心中微叹。
　　其实他想说，你现在最该做的，就是将那师徒三人扔下去才对。
　　并非百里安自私残忍，而是那奢比尸本就是以温玉为首招惹过来的。
　　而温玉的‘不知死活’主动招惹奢比尸，再结合文贞冬方才所说林归垣救了她两次。
　　百里安隐隐猜到温玉的招惹，很有可能就是为了逼出林归垣再次出手相救。
　　而他的再次出手相救，必然还牵连着接下来必然产生的因果目的。
　　而方才林归垣就说了……
　　马上就要到达目的地了！
　　百里安将温玉眼中隐忍的怒火还有火热的贪念尽收眼底。
　　若没有猜错，林归垣的身份，怕是跟这座空沧山有着密不可分的重要关系。
　　虽有心点破这些，但如今百里安无凭无据。
　　而那林归垣明显对温玉的那名女弟子有着好感，想必此时点破，并不能改变什么。
　　只能够见机行事了。
　　在绕开群山以及一片规模不大的血红海域以后，占据众人前方视线的是一座耸立于天地之间的漆黑山脉。
　　濯濯险峻山峰之上光秃秃没有生长任何树木，山势怪石峥嵘极高，甚至都耸立至了漆黑的云层之中，仿佛要将这一片天给捅出一个大窟窿来。
　　此山巍峨壮观，但在山的正中央，有一道笔直的裂口，犹如被仙人一剑劈斩贯穿的一线峡谷。
　　林归垣御着金乌，竟是不躲不闪，朝着那峡谷飞速冲去。
　　“啊啊啊啊！！要撞上了！要撞上了！”有人惊呼大叫。
　　百里安目光沉凝，看着自那细线一般的峡口之中，散发着隐隐的阵光。
　　在黑夜之中，幽光极其之淡，淡得如萤火。

第四十章：山中之境
　　金乌没有丝毫减速，反而猛然加速。
　　因为在众人身后，一只断裂的战斧已经被远远扔掷过来。
　　金乌一路飞来的丛林还有矮山，在这一斧摧枯拉朽之势下，尽数枯折崩塌。
　　金乌速度伸展到了极致，在黑夜之中拉出一条极光长线，那双冰冷的鸟兽之瞳中，散发出了人性化的惊恐之色。
　　终于，在战斧气息临近的最后一刻，金乌承载着众人，前方犹如无虚幻一般，直接穿山而过。
　　轰隆隆！！！
　　一声可怖的沉闷巨响！
　　整个山体都疯狂地撼动起来。
　　隔着一座漆黑的山脉，纵然有阵法消减斧势，但仍止不住地有一股恐怖的大力自众人背后轰荡而来。
　　金乌再也承受不住自己的身形，戾鸣一声，恢复成了金色长弓的模样，回到林归垣手中。
　　而诸多凡人也在尖叫连连之下，纷纷坠地。
　　百里安反应极快，一手抱住小鹿，另一只手则飞快顺势地揽过身旁离她最近的那位少女，并飞快说道：“抱紧我！”
　　陈小兰苍白着小脸，不疑有他，用力死死抱住百里安的腰身。
　　嘭的一声！
　　琉璃色的伞面在夜色里撑开，山中世界是一片枝繁叶茂的森林，淡淡的萤火光辉自伞面上折射出美丽梦幻的光芒。
　　百里安的降势骤缓。
　　少女搂紧他的腰身，坠落惊恐之下还不忘睁开眼睛，看着百里安的侧颜痴痴不语。
　　一瞬间，只觉得在这片夜色里，她与他撑伞缓缓降落，琉璃宝伞上折射出来的萤火倾洒在他苍白清隽的侧脸之上，虽然肌肤冷得如冰一般，却给人一种另类温暖柔和的感觉。
　　少女心中偷偷窃喜。
　　他在最关键的时刻，第一时间里抱紧了他最重要的鹿，还搂紧了我，嘱咐我让我抱紧他。
　　那是不是意味着……我跟他的鹿一样重要。
　　少女此刻全然没有想到百里安不过是顺手为之。
　　即便想到了，也自动被她强行脑补成了其他的意思。
　　至于其他坠地者，似乎也不用百里安过多的操心。
　　在众人坠地的前一刻，地面松弛的土壤之中，犹如灵蛇活络一般生长出了无数藤蔓。
　　藤蔓飞快编织出柔和的滕网，将众人一个不落地尽数接住。
　　林归垣一手执弓，一手搂着文贞冬，飘然潇洒缓缓而下。
　　而温玉则是一人独自御剑，两个徒弟都没管。
　　众人死里逃生，柳暗花明又一村，目光呆呆地看着眼前宛若人间仙境的森林。
　　远方有着美丽的湖泊，湖面如夜色中的一张巨大镜子，湖水碧绿澄清，可见湖水之中有着半人半鱼的动人女子畅游嬉笑。
　　山林之间，有着白猿如一道道白色的闪电飞驰跳跃。
　　白鹤在山中盘旋起舞，仿佛在迎接新客。
　　更震撼的是，在湖的对面有着一座悬空而立的古老庙府，不受大地重势地飘然悬立在百米的上空。
　　“原来……传说都是真的。”百里安怀中陈小兰眼神震撼，环在他腰身上的手臂不自觉地紧了紧。
　　百里安低眸问道：“传说？什么传说？”
　　陈小兰抬首看他，冲他笑道：“你在空沧山中拾荒，竟然还不知此山传说？”
　　“嗯，还望姑娘告知。”
　　“据说在万年以前，这一片的空沧山还是广阔的平原，临着无尽海的城池镇子经常受到海啸之害，死了不少人。
　　后得上苍垂怜，天降连绵九百里的大山于此，用以隔绝那海水与海中的魔物妖怪。
　　传说，山中有山神，住在空沧神府之中，一直庇佑着山中的生灵还有百姓，只是这万年间，谁也没有真正见过山神还有神府，只有极其幸运者，能够见到山神使者。想必……”
　　少女陈小兰目光往林归垣那个方向投望过去，微笑道：“他便是那位传说之中的山神使者吧。”
　　“原来如此……”百里安了然点了点头，随即又道：“姑娘，我们已经安全落地很久了，你能不能松开我。”
　　陈小兰这才恍然察觉自己还紧紧地搂着对方的腰，面色微红地赶紧松手后，便又听到自家哥哥的声音哈哈大笑响起。
　　“抱得好，抱得好啊！！哈哈，司尘小兄弟，在关键时刻还是晓得护着我家妹子！哈哈！还说你不喜欢我妹妹！”
　　百里安收起了琉璃伞，放下小鹿儿，没有理会陈豹的打趣。
　　他低头看着伞面之上一道浅浅的裂痕。
　　这裂痕他也是刚刚才发现的，裂痕很浅很小还凝聚着若有若无的寒霜气劲，仿佛被什么神兵寒剑狠劈上去一般。
　　想来还是那日与尹白霜相遇之时，她那一剑给劈出来的痕迹。
　　他用手指轻轻扣了扣那裂痕，心想这琉璃伞对他极其重要，若是有机会修复，还是得找个机会试试的。
　　林归垣松开怀中的文贞冬，低头看着手中仿佛受惊一般狂颤不休的金色长弓，手腕将弓身转动一圈，长弓迅速缩小成寸，化作一枚金色的树藤模样。
　　如此奇景，看得众人是啧啧称奇。
　　就连温玉、文贞冬等人目光之中都是异彩连连。
　　他抬手随意将树藤插在发间，对众人说道：“现……现在已经……安全了，树林中……有休息……的树屋，各……各位可……可以自行安排。”
　　温玉目光在那边悬浮的神府上悄然打了一个转。
　　文贞冬冲着林归垣甜甜一笑，道：“那林大哥接下来准备去哪里呢？跟不跟我们一起。”
　　林归垣道：“我……我去向……山父请罪。”
　　听到山父二字，温玉目光顿时一亮，随即忍不住发问道：“山父？可是这空沧山之神？”
　　林归垣皱了皱眉，低声道：“山父就是山父。”
　　比起所谓的空沧山之神，百里安更注重的是林归垣口中请罪二字。
　　他忽然说道：“请罪？此地既然能够在此山中多年不被外人知晓，那么这里的主人定然是不许他人踏足此地的，你将我们带到这里来，可是坏了规矩，所以要请罪？”
　　林归垣从百里安那双平静如水的目光中看到了丝丝担忧，随即他扯着嘴角笑了笑，说道：“是……是有这……这个规矩，不过……山父一……一向疼我。”

第四十一章：鲛人林苑
　　文贞冬好似反应过来什么一般，随即双眸水汪汪的充满了担忧之色。
　　她补救般忙道：“对啊，对啊，你是山神使者，职责是守护空沧山之神，今日你将我们这么多人都带了进来，山神大人肯定会生气的，要不我陪你进神府之中，同他一起解释吧？”
　　林归垣缓缓摇首道：“山父……不喜欢见到……陌生人，不用担心……没事的。”
　　百里安心想这姑娘未必就是担心你，别傻了，人家怕就是冲着你这山父来的。
　　湖的那边忽然起了大雾，那悬浮在百米空中的巨大神府隐没在浓雾之中，更显仙幻奇景。
　　林归垣嘱咐了几句，希望大家不要随意采摘此山中的植物，以及惊扰山中生灵等等后，便转身往着湖泊方向走去。
　　金色的身影很快消失在了迷雾之中。
　　许是这里多了许多陌生人的气息，山中原本不少活跃的生灵动物们一下子变得十分安静，不知道藏去了哪里。
　　山中森林，古树枝叶繁茂宛若巨大的绿伞，在粗壮的大树之上，有着不少树藤房屋，看着十分幽静神奇。
　　众人死里逃生，早已是心焦疲惫，纷纷寻了一间树屋，进入休息。
　　而温玉师徒三人亦是如此，同选了一间树屋，在三人进入屋子里后，百里安还看到温玉随手设下了一道防音结界。
　　“司尘，你不去休息吗？”少女陈小兰看他一动不动，没有进屋休息的意思，不由出声问道。
　　百里安抬首看了一眼被枝繁叶茂古树所遮掩的天空，心想这即便是天明了，阳光似乎也照射不进来，对他影响并不大。
　　所以也就没有必要多此一举去寻一间屋子了，反正他也不用睡觉。
　　“不用了，你去休息吧，这里别有洞天，我想多看看”
　　“那我陪你一起。”陈小兰眼睛亮晶晶的。
　　百里安笑着摇首道：“真不用，你今日也受惊不小，回去好好睡一觉吧。”
　　“哦。”陈小兰见他再三推辞，神情沮丧地应了一句，也去寻自己的树屋了。
　　一间间树屋接连亮起了灯火，继而又很快熄灭，想必个个都疲倦入睡。
　　唯有温玉那一间房屋，灯火始终明着。
　　百里安依靠古树而坐，小鹿儿枕着他的一条腿，模样安宁。
　　他手指拨弄着鹿儿身上柔顺的绒毛，轻声道：“鹿儿，你知道吗？我其实是一个死人，按常理来说，死人应该没有过多的情绪，可是今日，那个叫温玉的家伙要抢你，我真的很生气。”
　　小鹿低沉沉地鸣叫一声，用小鹿腿轻轻蹬了蹬他的小腿。
　　“鹿儿，我决定了，你既然选择跟在我的身边，不管我是死人还是生者，你便是我重要的家人，若是还有人敢打你的主意，那便是我的敌人。”
　　小鹿从他腿上爬起来，十分开心地舔了舔他的脸颊。
　　百里安亦是开心地抱着它笑了笑。
　　两人正玩得开心，百里安前方忽然垂掉下来一根藤蔓。
　　一只白猿从藤蔓上滑了下来，手里拿着两根香蕉，讨好似地递给百里安。
　　只见它吱叫两声，又指了指小鹿，示意喂给鹿儿吃香蕉。
　　百里安愣愣地接过香蕉，看着白猿哭笑不得道：“你们山中生灵不是怕生都藏起来了吗？怎么现在人一走又出来了。嗯，不过还是谢谢你的香蕉，鹿儿要吃吗？”
　　小鹿十分友好地抬起蹄子搭在白猿的肩膀上，学着百里安的微笑表情嘴巴扯出一个大大的弧度。
　　那白猿也似是理解了小鹿在对它发笑，吱吱两声，缓缓伸出一只手掌往鹿儿脑袋上摸去。
　　小鹿儿嘴巴扯得更开了。
　　白猿开心地吱吱叫着，小心翼翼地摸了两下，一副心满意足的模样。
　　看着这一幕，百里安心中一片轻松。
　　他突然发现，和山中这些动物打交道比跟外界的人类打交道能够让心中更加安宁。
　　他拨开香蕉，喂了一根给鹿儿。
　　然后将另一根香蕉也拨开，递给白猿。
　　白猿吱吱摇首，往百里安的唇边推了推，示意他吃。
　　百里安低头看着剥好皮的香蕉，目光微微薄凉，他低笑道：“我没办法吃这个。”
　　尸魔无法吃人类的食物，更无法消耗这些东西，只能堆积在体内，成为身体的负担，过几日再将这些食物残渣难受地呕出来。
　　白猿似是看懂了百里安苍凉的目光，安慰似地摸了摸他的脑袋。
　　咚！
　　一颗黄澄澄像柿子一样的果子砸在白猿身上。
　　果子是湿漉漉的，这一砸将它部分毛发都给砸湿了。
　　白猿顿时龇牙咧嘴地朝湖边瞪去，模样虽然凶巴巴的，不过眼中却没有多少戾气。
　　只见湖边上，趴着一条鲛人少女，身披光彩衣纱，那衣纱在水中轻拂飘动，看着极为梦幻柔美。
　　她手掌间有着透明薄蹼，肤如凝脂，口如含丹，美目流转间，透着一股子动人的水灵气。
　　湿润的发丝贴着雪白的脸颊，又自带几分妩媚，眉心生印有一朵蓝色鸢尾花。
　　她手中正握着那黄澄澄的果子轻轻抛着，使坏般地又将果子扔了出去，正中白猿的脑袋。
　　她轻笑道：“傻子，你那香蕉有什么好吃的，客人来了也不招待一点好的，这是朱鱼果，那小鹿儿明显刚开灵窍不久，吃这个有助于它修炼的。”
　　白猿刚捡起果子正准备气呼呼地扔回去。
　　听到了这句话，又猛然止了动作，扭头就将果子塞到百里安的怀中。
　　它飞快地爬到树上不知从哪又摸出几根香蕉来，朝着那美人鱼砸了过去。
　　美人鱼反应极其灵敏，手一伸就将他扔过来的香蕉接住，慢悠悠地拨开香蕉一口一口地咬着。
　　还含糊不清地说道：“今年香蕉是不是提前给你摘了，吃着有些涩嘴。”
　　白猿顿时气得吱吱狂拍胸脯。
　　“噗……”看到这么和谐一幕的画面，百里安失笑出声。
　　美人鱼看着百里安冲他招了招手，笑容迷人道：“好衬头的少年，到姐姐这里来玩啊。”
　　百里安将手中的两枚果子都喂给了鹿儿，起身走至湖边蹲下身子笑道：“谢谢姐姐的果子。”
　　美人鱼将手中的香蕉皮随手扔在了岸边，游至百里安面前。

第四十二章：山中有神灵
　　眼波流转间忽然出手抓住他的脚踝，将他拖入湖水之中。
　　哗啦一声，湖水四溅。
　　百里安不受控制地往湖中沉了沉，但并无多大惊慌失措，反正他也不用呼吸，溺不死就是。
　　美人鱼心眼不坏，也没有淹死他的意思，倒不如说玩笑居多。
　　她双手环着他的腰身，柔柔地托住他的身体，鱼尾轻摆不让他沉下去。
　　百里安双手不知放在那里，对方的身体十分柔软，感觉怎么放都不对，索性张开双臂一副虚抱的僵硬模样。
　　美人鱼噗嗤一笑，笑容清丽绝美，她眯眼笑看百里安吐气轻盈道：“小少年，你的身体怎么比湖水还冰，是冷吗？”
　　百里安苦笑道：“或许我这一辈子都感受不到冷是一种什么感觉了吧？”
　　“真可怜。”
　　美人鱼目光怜悯，随即又道：“你知道吗？何以在这山中的生灵不喜欢人类，却喜欢亲近你跟那只小鹿儿吗？”
　　百里安想了想，认真回答道：“因为我跟小鹿儿都不是人类。”
　　美人鱼微微一怔，美丽明眸之下倒映着幽幽的湖光，旋即她微笑道：“可不止是这样，你身上有种特殊的味道，虽然在你这感受不到生命的气息，但能够感受到生命的美好与短暂，很让人怜惜的一个少年。”
　　微微露骨的话让百里安有些不好意思。
　　美人鱼轻笑道：“我叫林苑，少年你叫什么名字。”
　　百里安道：“司尘。”
　　林苑眯眼含笑：“司尘，我记住这个名字了。对了，看你水性很是不佳的模样，要不要我教你游泳啊？”
　　说完，还未等百里安回答愿不愿意，她竟自搂紧他，美丽的鱼尾荡出水纹，抱着他灵活地潜入湖水之中，好生畅游。
　　……
　　……
　　林归垣衣衫湿透，一步步走在漆黑的湿地之中。
　　金色衣袍滴滴答答地落着水滴，他发丝湿润，走至某处便停了下来，看着前方老人沉默不语。
　　老人在一颗巨大的树上。
　　或者说他便是那颗巨大的树。
　　因为他此刻，上半身是人体形态，可下半身却已然木化与身下那颗庞然大树融为一体。
　　他虽为此间山神，但与此同时，也禁锢在了此山之中。
　　他虽然有着永恒不朽的生命，但也失去了永恒的自由。
　　“垣儿，今日那些人，你不该带进来的。”
　　老者声音苍老却不失悠远气劲，给人一种拥有浑厚力量的感觉。
　　林归垣缓缓跪下，朝着老人深深叩首，洁白的额头沾染了乌黑的泥土，看着有些狼狈。
　　“山父，是我破坏了规矩，您惩罚我吧。”
　　老人呵呵一笑，目光带有长者的慈祥与和蔼：“你这孩子，从小到大犯错了就来这一招，你明知我不会惩罚你的。”
　　林归垣扯着嘴角笑了笑，道：“山父，今日情况过于特殊，奢比尸自死亡中醒来，追杀当地凡人，我带着他们避无可避，只能入山了。”
　　“特殊……”老人目光突然变得有些遥远与复杂。
　　他喃喃道：“不错，今日是特殊的……归垣，山门以外有修行者发现了大阵痕迹，你去将阵法收了放他们进来吧？”
　　林归垣身体一震，抬首不解道：“山父，护山大阵守护着您与这片生灵，怎能随意收了？”
　　老人轻叹道：“我被帝尊贬罚至此万年，思考了万年，也守了这座山万年，始终不知自己究竟犯了何罪，竟然贬我远离故土万年且仍无归期之日，我想……或许根本不会有那一日。”
　　“山父……”林归垣口中喃喃。
　　……
　　……
　　湖中，百里安生生被美人鱼林苑从这头游拖至了那一头。
　　许是太久没有见到外来客了，林苑与湖中其他美人鱼们都十分热情。
　　就连彷徨在岸边的小鹿也被她们一同拉至了水中。
　　小鹿不懂水性，惊叫了两声发现在几条美人鱼温柔地撑拖之下，它没有沉入水中，更没有呛一口湖水。
　　感受到了她们热情的善意，也不再害怕。
　　玩心大起地蹬着小蹄子划起了水来。
　　“林苑姐姐，为何你的尾巴与其她人鱼的尾巴颜色不一样呢？”
　　林苑似是玩累了，与百里安一同坐在湖岸边上，以腰部为界，下半身的漂亮鱼尾轻轻在湖面上划动出水花波纹。
　　她手里不知何时摸出一块贝壳来，低头数着贝壳内硕大的珍珠。
　　珍珠混圆，而且在夜色中散发着淡淡的光辉，显然是极其珍贵的夜明珠。
　　湖中有着很多美人鱼，可大多数尾巴皆是锦鲤鱼的红尾，还有一部分则是淡淡的紫尾。
　　唯有林苑，她的尾巴是如梦幻大海般的水蓝之色，就连鳞片也是碧蓝如水，极富诱惑力。
　　正挑着珍珠的细长指尖微微一顿。
　　她低着头，美丽的眸光随着湖水蕴荡而泛起层层波纹。
　　她微微一笑，从其中挑出一颗最大的夜明珠递给百里安，笑道：“世上没有绝对相同的事物，尤其是美丽的东西，不是吗？”
　　看着那副笑容下的悲伤，百里安没有在多问，接过那颗夜明珠，认真说道：“你的尾巴，很漂亮。”
　　林苑微微一怔，湛蓝的双眸泛起一层好看的盈盈水光。
　　水蓝色的鱼尾在湖面荡漾的节奏轻快了许多。
　　她微微一笑，道：“你是第一个这么说的人。”
　　哗啦……
　　湖面惊起水声，并非源自小鹿嬉戏玩耍的那个方向，而是湖水的正中央。
　　湿漉漉的金色长袍紧贴在男人高挑的身躯之上，一头黑发淌滴着水珠子。
　　林归垣从湖底一步步走了上来，脚下踏着湖水，目光看向百里安与林苑这边，神情错愕。
　　他还是头一次看到湖中的生灵会如此亲近一名外人。
　　尤其是林苑。
　　好久没有看到她露出这般笑容来了。
　　林归垣一路小跑至二人面前，开口说道：“林……林苑姐姐，山……山父说了，不可以将……外人带到这片……湖中来。”
　　林苑满不在乎的笑了笑，揽着百里安的肩膀说道：“可他不是人啊，那只鹿儿也不是。”
　　林归垣怔住，低着脑袋小声咕哝了一阵，好像还真是这样。
　　“你去见山父了？”林苑问道。
　　林归垣点了点头，说道：“山父今……今天看着……怪怪的。他让我……打开山中结界……说外界，有人受到……魔灵侵害。”

第四十三章：旧事
　　林苑也意识到了事情的不对劲，眉眼间的笑意顿时散去，轻轻蹙眉道：“打开结界？山父大人怎会突然有如此想法？”
　　林归垣站在水面之中，低垂着脑袋看着湖水之中自己的倒影，湿润的发丝滴落着水滴。
　　他喃喃道：“山……山父说，山神之责，在于守护，不在于逃避。”
　　“我去见见山父。”
　　林苑面色微变，蓝色的鱼尾轻摆，她重新跃入湖水之中，朝着湖底深处游去。
　　百里安看着消失在湖水里的那抹蓝色，他心中微惊道：“此间山神不在那神府之中，而是在这湖底之下吗？”
　　林归垣道：“神……神府并非山父居所，那……那里是……封印之地。”
　　空沧山之神，不住神府之中，而身处湖底。
　　百里安隐隐察觉到此山或许依藏着很多秘密，不过对于他人守护多年的秘密，百里安不是温玉，没有深究的恶趣味。
　　反而还好心提点林归垣道：“神府是封印之地此事，断不可再与旁人同说，还有你口中的山父，居住此湖底亦是如此。”
　　林归垣眸光一动：“我……我以为你会跟他们一样，好……好奇山中……秘密。”
　　百里安笑了笑，道：“我对他人秘密不感兴趣，就像阁下分明知晓我没有心跳也从不过问是一个道理，不过有一点我十分感兴趣。”
　　“什……什么？”
　　百里安道：“那名叫文贞冬的女子说你救了她两次，是怎么回事呢？”
　　在听到文贞冬这三个字的时候，林归垣面色明显柔和了几分下来。
　　他回答道：“那……那时候，文姑娘和……和她师父自万……万魔古窟除魔归来，在……御剑的归……归途中，遭受阴鸦袭击，啄坏了灵剑，坠入无尽海中，无尽海内海妖……纵横，我恰好经过……救了他们，也……也帮他们……修……修复好了灵剑。”
　　“阁下还会修复灵剑？”百里安有些吃惊，上下将他打量了一番。
　　不知为何，这林归垣的气息十分奇怪，似人非人，似神非神。
　　分明是肉体凡胎，可体内不经意间外泄而出的纯净灵力又绝非寻常修行着能够拥有的。
　　“嗯……，山父……教过我……炼器。”
　　百里安经过了一番交谈后，林归垣面上因与生人打交道的踌蹴与紧张也淡了几分。
　　他在方才林苑坐过的湖岸边坐下，看着湖水中嬉戏的人鱼与小鹿。
　　面上露出一个淡淡的微笑，他忽然道：“我从来……没……没有见过林苑姐姐与……一个人这般亲近。”
　　“为什么你们都姓林呢？”
　　纵然林归垣的气息是奇怪了些，但外表怎么看都是一个人类。
　　而林苑不同，她身上有着大海的气息。
　　不同的物种自然不可能是血亲。
　　林归垣此刻面上还留有淡淡地笑影，左手手指无意识地轻轻摩擦着右手手腕。
　　他看着这片山林，眼神之中仿佛隔着万水千山般的岁月。
　　这一次，他没有在结巴，声音徐缓道：
　　“我自湘陵出生，父亲是一名武官，因为得罪京中权贵，家族被贬而乔迁，那年我五岁，上头还有个兄长，路经空沧山时，山中遭受蝗虫之祸……
　　那蝗虫自然并非寻常蝗虫，它们有着半人高，身躯坚硬似铁，刀斧难断，喜血腥，专食人五脏六腑。
　　我们一家人在山中迷路，又遇虫害，父亲当机立断，在我手腕间割出一道血口，将我远远扔出，闻到了血腥味的蝗虫们铺天盖地朝我围了过来……
　　父亲母亲带着兄长匆惶下山，没有回头看我一眼，那是我最后一次见到他们，我以为我会死在这座大山之中，可是我却活到了如今这般年岁。”
　　林归垣轻轻一笑，这副笑容之中没有恨与怨，只是摩擦着右手手腕的手指却是微微泛着苍白之色。
　　他又道：“我时常想，若是当年父亲娘亲兄长他们回头看我一眼，哪怕只有一眼，或许如今我便不会将他们的模样给忘记了吧？”
　　百里安心情微堵，一时之间也不知说些什么好。
　　如此想来，他在蝗虫口下活了过来，应该是受到了山神的庇护和收养。
　　林归垣俯身捧起湖中清水，往脸上浇淋而下，清凉的水珠洗去他眉眼间的追忆。
　　“我将他们都给忘了，忘记长相，忘记声音，忘记儿时的回忆，忘记自己的姓名，山父给我取名……林归垣字玄之。”
　　“山父说，我与林苑姐姐都是自山林之中重获新生的人，故而取姓为林。”
　　百里安仰头望着夜色的宁静与美好，他轻声道：“山父对你很好，既然重获新生，那便好好地守护这里吧。”
　　“恩。”林归垣重重点头，一个简单的字眼犹如誓言一般珍重从他口中吐出。
　　山林寂静，万籁幽清。
　　结束长夜时光的，是来自东方第一抹晨曦，隐没在黑暗之中的群山渐渐透出本有的轮廓。
　　东方临海山面结界被林归垣打开，迎来了新的一批人类。
　　这一批人不同于空沧山的那群凡人。
　　他们各自身穿各方宗门世间服饰，三尺青锋长剑或负在背后，或悬于腰间。
　　体内散发出来的隐隐灵力，显露着这一批人皆为修行者。
　　只不过他们个个身上或多或少挂着彩，队伍气息萎靡，深感疲惫的模样。
　　在看到山中世界别有洞天之时，他们啧啧称奇向林归垣诚恳致谢。
　　小鹿儿毛发未干，寻了一块没有被森林古树所覆盖的大石，趴在上面懒懒的晒着太阳。
　　百里安则是撑着伞，衣衫微湿，蹲在小鹿儿旁看着来来往往的众人。
　　在那方嘈杂地对话之中，他听出了个大概。
　　这群人并非同一势力，而是四海国境内的各方仙家宗派势力。
　　万魔古窟乃为尸祖将臣的墓穴所在之地。
　　就在两个月前，有游散修行者观到万魔古窟天空之上，天生魔瞳异象，呈现黑紫东来之气，腾然如狂龙之相，竟是以口含巨剑之姿，盘旋而卧整座万魔古窟而不散。
　　魔窟生龙相，前所未有。
　　此震撼场景以惊人速度传遍四海九州。
　　不过一日之功，自南泽山上，那位千年仙人推演出来的结论则是：尸祖苏醒，天下大乱，四海鼎沸，兵连祸结！
　　实为大灾大难之景象。

第四十四章：孟公子
　　此推演结论刚自南泽山传达而出，盘旋而卧万魔古窟的那只黑紫狂龙气相，竟是疯狂溢血，血染整个无尽海域。
　　隔着海域远远望去，犹如隔山望炼狱一般惊心动魄。
　　沉寂之中的妖魔皆连醒来。
　　而人间仙门势力不愿坐以待毙，迅速集结门中势力讨伐邪魔，欲将尚未彻底苏醒的将臣重新封印至深渊之中。
　　当然，其中也不缺乏一些浑水摸鱼之辈。
　　万魔古窟虽为魔地，但机缘宝物却是随地可见。
　　平日里势单力薄，自然不敢独自闯搏，如今尸祖将臣成为众矢之的，群起而攻之。
　　有着前铺后继的队伍进入万魔古窟之中，自然危险也随之分担了许多。
　　这一批人的遭遇与温玉师徒二人十分相似，在万魔古窟之中吃了大苦头，灰头土脸的欲返回中原。
　　谁知来时御剑飞行之路一片坦荡，畅通无阻。
　　可在归去之时却遭遇了大量可怕的阴鸦袭击。
　　灵剑接连折损，惨败的灵力并不足以让他们飞行，纷纷坠海。
　　好在人数众多，在海域之中相遇。
　　虽然海妖的袭击让他们猝不及防，伤亡惨重。
　　就在他们以为自己即将葬身大海之际，有一个人站了出来，整合了队伍与人员。
　　这个人聪慧异常，在那样的绝境之中，不失冷静果决，安抚惶恐不安的众人，竟然想出以众人残剑集合成舟，以灵符相黏为帆。
　　在极为短暂的时间里，将这群来自不同地域的修行者们一手拧股成团，同心和谐。
　　扬帆起航。
　　厮杀海域。
　　乘着残剑灵舟，众人齐心协力灵气化出屏障，抵御阴鸦与海妖的袭击，而中心者，则以灵力催动着剑舟前行，生生横跨海域来到空沧山落脚。
　　此举虽然看着简单，但真正实施起来，却是极其困难的。
　　而那个人，却能够极为精准地看透每个人的潜能与力量。
　　什么人该处于哪个方位，起到怎样关键的作用。
　　于是，在他的带领之下，他们在一人未折损的情况下，成功抵达空沧山。
　　然而，还未等他们享受劫后重生的喜悦与轻松，刚上岸的几名同伴纷纷惨死。
　　有的被鱼妖拖入海域之中撕扯分食。
　　有的则被降落的阴鸦啄碎了头颅，吸食了脑髓，暴毙而亡。
　　众所周知，空沧山有着山神庇佑，海域之中的海妖无法游离上岸，天空之中的阴鸦无法立足于山。
　　可偏偏这些，这一幕幕残忍可怕的现实都出现在了他们的面前。
　　于是又展开匆惶的逃亡之旅。
　　在那人的带领之下，一众零散的队伍在偌大的空沧山中，竟是没有落下一人，逃到了东方神府境的结界以外。
　　穷途末路。
　　道尽途穷。
　　身后是可怕的魔物追杀。
　　在死亡与恐惧的逼迫之下，他们势若疯狂地攻击着结界，试图冲开一条生路。
　　而后，林归垣打开了结界，隔绝了外界的杀机，正如昨夜他将村民们带回来一般。
　　为首那人，想来便是这场海域逃亡之战中的最大功臣。
　　百里安听到他身边的人喊他孟公子。
　　只见他一身青色长衫，长相清俊，眉梢眼角皆是风华，身形欣长高挑，犹如山林间的松柏。
　　一头略显凌乱的长发用一根发带束起一个高高的马尾，发带尾端还坠有一颗蓝色宝石，看着实在不像一名修行者，反而更像一位人间富家公子。
　　不过说他是风流倜傥的人间公子，也不尽然。
　　因为他此刻的打扮实在有些突兀怪异。
　　脚蹬云靴，身披公子长衫，而他腰间却是悬着一把窄长优美的长剑，左手手臂间搭着一柄拂尘。
　　长剑隐隐透着不凡，可清秀之意十分浓重，看着不像男子佩剑，反倒是更像女子所用之剑。
　　他臂间的拂尘更是不用说了，道家的拂尘被他这么一披挂在手里，着实显得有些不伦不类。
　　纵然一身血污，气息凌乱，他仍面上挂着怡人的笑容，与林归垣轻声细语交谈。
　　此人面相生得坦坦荡荡，就连对自己的修为，似乎也不屑掩饰。
　　体内隐隐传来的雄厚灵力气息着实不菲，竟是透露着开元九品之境的修为。
　　不知是不是百里安的错觉，在那孟公子与林归垣的交谈之中，他的目光总是若有若无地…朝他这个方向看来。
　　百里安心中一动，背脊下意识地挺直。
　　难不成此人认识自己？
　　顿时警惕心悄然升起。
　　他必须……尽早离开此地才是。
　　这一行人身上都有伤，林归垣取了不少疗伤药物以及灵果给众人疗伤果腹，调养生息。
　　一时间，危机解除，这群疲惫的人们也总算后知后觉地品尝到了劫后重生的喜悦。
　　只是这喜悦之中，伴随着的还有悲伤。
　　时而习惯性地转身与身边同袍说话，但在转身之后看着空荡荡的那方，同袍的名字只能够卡在喉咙深处，化作久久的沉默哽凝。
　　一番血战，故人已不在。
　　他们终究还是低估了万魔古窟的可怕，最后只能像一个丧家之犬一样，败兴而归。
　　百里安当晚，便向林归垣提出离开此地的要求。
　　对此，林归垣深深地看了一眼百里安，并未有多大反应，冲他点了点头，脾气很好的答应了。
　　“小兄弟，如今外界的空沧山可不太平，群魔失控共起，你就这么只身一人出去，可不是什么明智之举。”
　　原本盘膝坐在树下调息养伤的孟公子忽然睁开眼睛说道。
　　百里安眸光微动，看向树下公子，问道：“这位孟公子，我们认识吗？”
　　孟公子微微一怔，随即笑道：“你我应是第一次见。”
　　百里安道：“既然是第一次见，那么我们便是陌生人，可孟公子你似乎……”话语微顿，带上几分高深莫测地意味，继而缓缓说道：“对在下的事情十分关心。”
　　那位孟公子还未说话，一旁与他同行受了他恩的修行者们顿时纷纷怒言道：
　　“你这话什么意思？！孟公子此人心好人善，有意提点你外界危险，如此不识好人心，就让你出去喂了那些鱼妇与阴鸦好了！”
　　“同他说这么多做什么！语气阴阳怪调的。”
　　“我看他不是不识好人心，而是有意提防着我们吧，不然怎么我们一来他便急着要走！”

第四十五章：天玺剑宗
　　这位孟公子显然在这群人中声望很高。
　　百里安不过就说了一句话，便引得众人群起而愤愤。
　　只见那位孟公子微微抬手，嘈杂的声音便瞬间停止了下来。
　　他看着百里安，眼中并无任何过激恼意，温和如春风一般双眸很有感染力，也很容易让人卸下心中的防备。
　　他微微一笑，道：“你我虽不相识，可小兄弟很像我的一个故人，给人一种很亲切的感觉。”
　　百里安神情不动，道：“如今故人何在？”
　　孟公子语气微沉道：“中幽之地。”
　　这四字缓缓从他唇中吐露而出，顿时身边一众对他前呼后拥的修行者们纷纷神情一滞，大气都不敢喘上一分了。
　　曾经在锦生口中，百里安听过中幽这一词汇，但并不了解这是一个怎样的存在。
　　如今看到众人这副神色，心中顿时也了然些许。
　　孟公子停止调息以后，也不知是否多年形成的习惯。
　　空着的那只手掌便下意识地抚摸着那把拂尘丝尾，就好像在轻抚爱怜女子的三千弱水青丝长发。
　　“小兄弟有所不知，如今的空沧山因为万魔古窟的异变，如今很不太平，在无尽海之中出现鱼妇这等妖物，也是我等始料未及的。
　　以你如今的修为，可走不出这一片山脉，倒不如在此好好调整，带我们伤好以后，可结伴同行离开。”孟公子语言态度皆很诚恳。
　　鱼妇，是一种极为罕见的海妖，半身偏枯，一半是人形，一半是鱼体。
　　在百里安的记忆之中，鱼妇这种妖物存活在西海之境，数目极其稀少，是海域之中一大妖害。
　　它与林苑那样的人鱼不同，林苑属于海域之中的鲛人一族，而鱼妇则是属于妖类一种。
　　鲛人一族天生貌美动人，有着绝色倾城之姿，落泪成珠，人首鱼尾，是一种极其美好强大的生灵。
　　而鱼妇不同，它可谓是鲛人的一类大敌。
　　风道北来，天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇。
　　鱼妇模样诡异可怕，人鱼形态是自左右半边分立而成。
　　原本是海蛇一类，后常年吞噬葬身大海的尸体与怨气，变异成鱼妖一种。
　　鱼妇生命力与战斗力极强，没有心脏与弱点，要想完全杀死，只有将它焚烧成灰烬，一块血肉都不留。
　　而一直生活在西海之中的鱼妇……居然出现在了这北方的无尽海域之中。
　　简直匪夷所思。
　　万魔古窟天生异象，可是百里安在李酒酒御剑带他飞出无尽海域时从未遭受过那所谓的阴鸦攻击。
　　反事有因，必有果。
　　而且百里安始终记得李酒酒对他说过的那句话。
　　他如今实力太弱，尸魔身份特殊，根本不适合插足于人类的世界里来。
　　在他没有变强大之前，最理智的做法便是远离人群。
　　尤其是修行者。
　　“这个人，不能走！”
　　与孟公子的声音截然不同，带着明显地压迫语调。
　　百里安朝那人看去，他面带半张金属面具，将下半张脸尽数遮掩。
　　面具上方有双明亮地眸子透着森然剑意，身穿黑红长袍，头带剑徽发冠，背负长剑，也不知是何方剑修。
　　而他身旁，还并肩而立一位穿着打扮与他一模一样的同伴。
　　两人气息在一身凌厉杀伐的剑意遮掩之下，观不真切。
　　他们虽面具掩容，可通过那双眼眸，能够隐隐看到那种与生俱来的桀骜。
　　而这两人也是众多人之中，没有向那位孟公子表现出尊敬之意的人。
　　倒不如说就连那位孟公子，在目光落在他们二人身上时都不禁时而流露出一抹向往尊崇之意。
　　这两人并非是从万魔古窟外的无尽海历劫而来，而是在山中与他们偶遇，遭遇鱼妇阴鸦攻击，一同逃到了这片山境之中。
　　没有与之经历过重重劫难的二人自然不会对那位孟公子产生多大的钦佩情感。
　　“你们是谁？”百里安皱眉问道。
　　两张面具之下同时传出轻蔑嗤笑，一众人也仿佛看傻子一般看着百里安，目光犹带怜悯。
　　只见那两人傲然抬首，不可一世般地说道：
　　“天玺剑宗，观魔堂弟子，杨钊。”
　　“天玺剑宗，观魔堂弟子，黄康。”
　　百里安心中顿时了然，锦生曾说过，如今这天下之中，最为了不起的三个宗派，当以天玺剑宗，太玄宗与苍梧宫并驾齐驱，三分正统天下皇朝。
　　这两人既然是出自天玺剑宗，自然是傲性非凡。
　　只是百里安不能理解，自己何时招惹到了他们，居然敌意来得如此明显。
　　一开始出言不准许他离开的是那位名叫杨钊之人。
　　此刻他目光死死锁定百里安，冷声道：“我在山中见过此人。”
　　百里安平静道：“可我没有见过你。”
　　杨钊冷哼道：“那是因为以你的修为根本没办法注意到我，我在山中驱魔历练，半个月前，我亲眼看到你上了西方半山之上的一间猎户家中。
　　可一夜过后，我却发现那猎户房屋茅舍，被一场大火烧成了灰烬，而在后屋清井之侧的土地里，竟是埋了整整十六具仙门中人的尸体，小子，你敢说此事并非你为之的吗？！”
　　那人目光犀利如电，审视意味十足地直逼百里安。
　　“什么？这小子看着白白净净的，竟然手段如此残忍！”
　　“杀人埋尸！这小子不过求道之境，是怎么做到一个人杀死十六名修行者的，这怕不是魔宗余孽吧！”
　　“丧尽天良！令人发指！今日决不能让他离开再出去祸害苍生！”
　　众人顿时大怒，纷纷出言声讨。
　　百里安目光淡然地看了一眼人群之中冷笑连连的温玉与齐扬，他收回视线：“说我杀人，证据呢？”
　　黄康冷然道：“我们天玺剑宗弟子的话，便是证据！”
　　不错，没有人会去怀疑名门正道天玺剑宗弟子说的话。
　　他们言出法行，惩恶扬善，其宗主刚正不阿、嫉恶如仇的性子早已传遍四海九州。
　　若是光论声望，天玺剑宗之佳名，甚至远在太玄宗与苍梧宫之上。
　　五百年前，正魔两道大战，其宗主更是首当其中功不可没。
　　上行下效，天玺剑宗广收弟子的条件极为严苛。
　　若非品行端正者，就连成为其外门弟子的资格都没有，更别说是以行走救济天下，观魔除魔的观魔堂弟子了。
　　所以今日这二人的话，极富分量，根本无需证明罪名便已经落实。
　　甚至不给百里安辩解的机会，有人欲在天玺剑宗人前表现自己。
　　能够结交天玺剑宗弟子的机会可不常有。
　　“孽畜，残害人命！受死吧！”

第四十六章：鉴魔符
　　一名青年，怒发冲冠，好似百里安残杀的是他父母一般，剑鞘之中的残剑应声出鞘，灵芒乍现，朝着百里安的心脏直刺而去。
　　堂堂正派弟子，竟是毫不犹豫，不问前因后果，一出手就要置人于死地！
　　百里安脚下的小鹿儿愤怒得龇牙咧嘴。
　　一道金光如柱，直接将那人手中残剑轰得支离破碎。
　　只见林归垣不知何时解了发间的那根金色藤簪，流光划动之间，化作一杆金色煌煌长枪。
　　枪尖斜斜点在地面之上，倾泻的几缕发丝散落在林归垣的脸颊两侧，漆黑的双眸在发丝轻坠间全然不复方才温吞。
　　残剑尽毁的那名青年眼中浮现出一抹怒意，将手中剑柄重重仍在地上正欲说话。
　　厉风涌动！
　　那根闪烁着寒芒的枪尖就已经点在了他的咽喉肌肤之上。
　　紧接着，林归垣那特有的结巴说话方式冷冷响起：“山……山境之中，不许杀人！”
　　冷汗自那人额角滑落，他艰难地咽了一下口水，道：“是他先残害人命的，此事也发生在空沧山中，难道山神大人就不管管。”
　　林归垣道：“山……父既然没管，那……就……意味着，人不是他……他杀的。”
　　杨钊的眸子瞬间冷了下来，没有因为林归垣是山神使者就给他半分好脸，反而不善道：“听你的语气，那就是我冤枉好人了。”
　　林归垣看了他一眼，然后十分认真地点了点头。
　　也没有因为他是天玺剑宗的弟子就敬畏他，很实诚认真地说道：“是……是的。”
　　颜面受到如此挑衅，杨钊眸子之中怒意翻涌不断。
　　他身旁那位同伴黄康低沉沉地呵呵一笑，并从怀中取出一道赤红纸符，符上所化的是鉴魔符。
　　此符并无任何攻击性，但有一种特殊用途，一旦此符沾染魔邪之气，必然燃烧成灰。
　　是当世修行者出门历练，鉴定邪魔的常备之符。
　　而符分五种。
　　黄、红、蓝、紫、黑。
　　颜色越深的符纸，力量则越强大。
　　寻常子弟所用之符皆为黄纸符，可他一出手便是红符。
　　他一面冷笑，一边用自身气机牵引着百里安身上的气息，将之勾动出一抹缠绕至符纸之中。
　　嗤！
　　红色的纸符中心，直接爆出一个火团，将整张符纸吞噬燃烧，速度快得让众人目瞪口呆。
　　鉴魔符，一旦鉴定魔意越深，燃烧得越快。
　　但从未有过如此……整张符瞬间燃烧得干干净净连灰都不剩。
　　这怕是连千年邪魔都不能达到如此地步吧。
　　红纸鉴魔符，居然还不能够足以承载其一丝气息。
　　黄康手指微微一颤，面具上方的眼眸震惊不已，显然事态也出乎了他的意料。
　　“果……果然是妖邪之人！你还有什么话可说！”人群之中，原本被林归垣压制下的寂静又再度爆发了。
　　“杀了他！杀了他！”
　　“此子潜伏在我们之中，必定另有阴谋打算！”
　　可笑，分明是百里安主动提及离开此地，他们不依不饶才是。
　　“大家静一静。”孟子非安抚着众人激烈地反应，声音依旧不徐不缓道：
　　“是非善恶不是光凭一道符能够区分的，总所周知，鉴魔符不仅仅只是能够鉴别邪魔。
　　此符用在中幽皇朝之人身上也会产生极大的反应，我观这位小兄弟的修行属性阴气极盛，气息不像魔宗，倒是有着几分接近中幽皇朝的气息。”
　　此言一出，四周愤愤声讨之音顿时停滞一瞬，面带犹豫之色地看着百里安，目光打量怀疑。
　　“此子是中幽之人？看着不像啊？”
　　“中幽皇朝的人来空沧山做什么，还有我不是听说中幽与天玺一向交好的吗？若他真是中幽之人，那天玺剑宗这两位为何……”
　　他没有说出为何敌意如此之深这句话，但面上表情已然十分明显。
　　“江湖上的传言你也信，你的消息也太落后了吧，中幽与天玺曾经的关系是很好，但那也只是曾经，如今怕是……仇人见面眼分外红吧？”
　　“那他若真是中幽之人，我们还要不要……”
　　没有人再回答这个问题。
　　纵然中幽皇朝不在三大宗门势力之内，但并不意味着中幽的实力比之天玺要弱上多少。
　　中幽皇朝建立于中幽地带，也正是阴阳两界交际之地，终年守护着皇殿之中的一处阴泉结界，而结界之下，便是幽冥地府。
　　中幽皇朝在这世上身负巨大使命，在那幽冥地府之中，有着生生百万怨灵。。
　　而中幽皇朝的存在便是镇压怨灵，避免危害苍生，生灵涂炭。
　　中幽皇朝实力不可小觑，即便是天玺剑宗也不得不忌惮的存在。
　　因为在幽冥地府之中，除了百万怨灵，还有不入轮回执念极深的英灵存在。
　　中幽帝王赢姬，便有着得天独厚之资，能够召唤阴界英灵，为己所用。
　　英灵拥有着不死不灭之躯，五百年前的正魔两道大战之中，三宗之人死伤无数，折剑惨重，唯有中幽英灵，陷入短暂的沉睡便可再度醒来。
　　在场众人十分清楚，中幽之人不可得罪，而其帝主赢姬又是个极其护短的性子。
　　别看从中幽出来的随便一个小鱼小虾这种小角色，一旦若是招惹上了。
　　指不定此人便是中幽的皇室血脉，换来的便是铺天盖地恐怖厉鬼缠身索命，那时逃到哪里都无济于事。
　　百里安不动声色地看了那位孟公子一眼，起初他还以为这位制止他离开的孟公子另存心思，不曾想这个时候居然会主动出言为他解围。
　　这是真心好意？
　　还是谋算着更大的阴谋？
　　百里安暂时不得知晓。
　　他环视着被林归垣放入山境中的众人，心中不禁微微感到有些寒凉。
　　沉睡了几百年。
　　如今这个人间是怎么了？
　　他并不反感嫉恶如仇，冲动易怒之人，因为这样的人虽然易坏事，但心中仍留有一口热血刚正之气。
　　可眼前这些人，他们不过是打着正义的幌子，通过讨伐他人而从中获取利益。
　　他是不是邪魔，根本不重要。
　　他们甚至忘记了自己讨伐的初衷是源自他有可能杀死十六名无辜的人。

第四十七章：白虎符
　　修行一界里，生死是再平常不过的事情，十六条人命对他们而言，并非自己的同族同袍，如何又真正关心。
　　他们所关心的，不过是想着怎样讨好天玺剑宗的人，但在知晓他有可能是中幽皇朝的弟子后，却又开始临阵退缩。
　　何其可笑的一幕。
　　百里安看着横在那名青年咽喉处的金色枪尖，心中的离去之意已然消散。
　　人诚待我，我必诚人以待之。
　　林归垣是一个好人，可惜常年与世隔绝待在这山林之中没有什么心眼。
　　这群人看似大义凛然，实则个个暗存心思。
　　他若就此离去，保不齐这片山境之中会突发什么异变。
　　这里的白猿，林苑，果树，人鱼，香蕉……
　　他都十分喜欢。
　　百里安深吸一口气，目光毫不怯弱地迎上那两人的目光，说道：“不错，我来自中幽。”
　　“他撒谎！”温玉跳出人群，指着百里安厉声道：“此人根本不是中幽之人！”
　　杨钊当即接过温玉话头说道：“不错，虽然中幽之人善鬼道，但绝不会滥杀无辜，此子身份实在可疑，纵然现在不杀，也决不能放任归去。”
　　百里安淡淡道：“我现在又不想走了。”
　　杨钊、温康一怔。
　　他紧接着又道：“有人往我身上泼脏水，自然得将此事拎个干净。”
　　如今他是尸魔之体，体内尸气必然经不起他人查探。
　　如今不如顺着孟公子的话，以中幽弟子这个身份为自己遮掩一二，再见机行事好了。
　　这两名天玺剑宗弟子实在是来得太诡异了些。
　　一切都仿佛充满了巧合与意外，他们既然并非孟公子同行之人，又怎会在山林之中偶遇再遭受邪魔追杀。
　　为何又会在入了这山境之中后发难于他。
　　他能够肯定，当日在上山去往猎户家中之时，并未见过这两人，若只是单纯的擦肩而过，他不可能毫无印象。
　　如此便可得知，这两人……一直藏于暗中！
　　再结合猎户家中的那具傀儡还有魔核，百里安心中隐隐已经抓到了什么。
　　究竟谁才是邪魔，那恐怕还有待查证了。
　　飞快地理清心中思绪以后，百里安朝着人群中的某个方位似有似无的看了一眼。
　　而后缓缓说道：“二位说我杀人，却并无证据，想必我说我是中幽之人，你们也不会相信，不过二位的来历难道就不可疑了吗？”
　　杨钊眼中戾气大起，森冷着语调道：“放肆，天玺剑宗弟子，岂容你污蔑。”
　　百里安视线很快就从人群之中收回，眼底已有淡淡笑意。
　　他道：“猎户家中的确有十六具尸体不假，可猎户的家在被一场大火烧成灰烬已经十日有余，若我真的杀人，难道不该尽快离开此山吗？
　　可我并没有离开此山，而是在距离猎户家中不远处的山洞之中修行，在这十余日的时间里，足够你们二人找到我，可是你们没有。”
　　说到这里，一旁孟公子面上也隐隐透露着一股欣赏般的笑意。
　　林归垣微微侧首看了一眼百里安，眼神竟是意外之中带着丝丝崇拜。
　　“如今我站在这片山境之中二位才开始发难，这般行径，实在不难让我怀疑二位居心叵测。”
　　面具下的两道目光顿时变得无比凌厉，背后长剑已然按捺不住地想要争鸣出鞘，取他性命。
　　孟公子面上淡笑之意顿时敛去，他忙上前一步，轻轻推开林归垣点在那名青年咽喉上的长枪。
　　“诸位不必如此剑拔弩张，中幽子弟的性情想必诸位也十分清楚，如今便只剩下一个问题，那便是这位司尘小兄弟是否真的为中幽弟子，未免其中产生误会，我倒是有个好主意可以辨认。”
　　看着孟公子面上人畜无害的笑容，百里安心中微微一沉，没有说话。
　　二人身后长剑停止争鸣，杨钊不耐烦地说道：“你有何办法证明？”
　　孟公子微微一笑，从怀中取出一张灵符，顿时引来众人一声声惊呼。
　　“白虎符？！”
　　“竟是白虎符？！天呐，孟公子不是散修吗？并无任何家室支撑的他，怎会有如此神符？”
　　白虎符，顾名思义，符藏神兽白虎，以灵力催动符力，便可召唤出灵虎相助。
　　而能够承载白虎灵力的符纸极为有限，即便是红色符纸都无法承载，唯有更高一级的蓝色符纸方能驾驭白虎。
　　而此刻孟公子手中的符纸，正是蓝色。
　　杨钊、温康二人吃惊之余又有些疑惑。
　　纵然白虎符稀珍，但如何能够分辨出他人是否为中幽之人？
　　目光流转之际——
　　黄康眼眸急骤一缩，语气忽然转沉道：“不对！这不是白虎，那不是大红朱砂所绘，那漆黑之相……是阴虎！是阴虎符！并非神兽白虎，而是英灵鬼虎！！”
　　那张蓝色符纸之上，原本应该是朱红符线的，此刻赫然呈现一种漆黑之色。
　　此符已经不足以能够被称之为神符，而是鬼符！
　　孟子安温文尔雅的脸庞浮现出淡淡苦笑，道：“大家也知晓我这人无拘无束，历来游散惯了，此符是我在中幽地带游历之时意外所得。
　　符中这只鬼虎的确属于中幽阴灵，我这人见猎心喜，便将之圈养起来，这一养也就养了整整一百五十年，它才勉强听话。
　　虽然如此操控此虎用于实战过于勉强了些，不过用来辨别中幽血脉却是可以的。”
　　众人心中恍然之际又暗自心惊不已。
　　英灵威力无穷可怕，这孟公子也是心大，竟是敢以凡人之躯圈养厉鬼阴虎，他也不怕遭受反噬。
　　不过换位思考一番，若是自己得了此符，难道就能抵御得了拥有一只英灵鬼虎附体的诱惑？
　　显然是不能的。
　　哪怕知晓风险极高，怕是自己的选择也会与孟公子一般无二。
　　“司尘小兄弟，你准备好了吗？”
　　孟公子目光含笑，看向百里安，眸光依旧清亮不含任何阴厉负面情绪。
　　他悠悠说道：“阴虎虽然暴戾凶残，但绝不会毫无理由的主动攻击拥有中幽血脉之人。
　　若是小兄弟能够从阴虎口中活下来，那便意味着你的确是无辜的，若是不幸身亡，那大家也不必觉得遗憾了，因为你在说谎。”

第四十八章：谁还不是个两百斤的小可爱了
　　说话间的功夫，他手中已然开始吞吐灵力，蓝色符纸面上的漆黑线条疯狂开始涌动。
　　“吼！！！”一声震慑人们灵魂深处的虎啸之音响起。
　　湖中人鱼经受不住这可怕的声音，纷纷藏入湖底深处。
　　平静的湖面在那无形的音吼之下，泛起层层波澜涟漪。
　　众人早已屏住呼吸，包括天玺剑宗那两名弟子。
　　纵然知晓那英灵鬼虎并非冲着自己而来，但背脊此刻仍是泛起了层层冷汗。
　　百里安目光警惕而危险，一只巨大足有五米长的白虎自黑线中凝聚而出。
　　白虎身上的有着斑斓的黑色线条，犹如诅咒之色一般漆黑如墨，勾勒着这副庞大的阴绝鬼气之躯。
　　它的双瞳亦是漆黑一片，没有瞳孔，所以透着森然无情。
　　浑身煞气在孟公子的命令之下，直逼百里安一人！
　　冰冷的尸魔之躯在那煞气包裹之下更显冰冷！
　　若换做了常人，在这恐怖的煞气之威下，早已肝胆俱裂而亡！
　　百里安捏了捏不存在冷汗的手掌心。
　　虽然尸魔没有体温，无法出汗，自然没有手汗来彰显他此刻应该紧张惊惧的内心。
　　但百里安诡异地发现，他的目光迎上那只英灵鬼虎的漆黑双瞳，竟然无比平静，甚至还觉得有着几分莫名诡异地亲切。
　　英灵鬼虎并未察觉到百里安那逐渐放松柔和的目光。
　　一双虎目之中透着森然无情，好似失去了理智一般。
　　四只虎爪之下气机炸开，掀起一道道血腥气流，朝着百里安这个方向厉扑而来。
　　小鹿儿瑟瑟发抖，蜷缩在百里安的脚边，但怎么也不肯离去。
　　杨钊、温康二人面上露出一个会心的笑容，目光分别朝着四周空间里扫视而去，似在找寻着什么。
　　所以他们并未注意到，此刻的百里安无比自然的抬起了手掌，手指飞快结印。
　　印法繁杂却飞快的凝聚成型，就连百里安自己面上都流露出讶然无比的神色。
　　手指下的印法他不知是什么，但是能够如他进入修炼状态时手捏道诀一般自然流畅。
　　手指勾勒完最后一笔，手掌托着印法朝着英灵鬼虎的额头之上轻拍按压而下。
　　虎啸之声戛然而止。
　　漆黑森然的眼眶很快浮现出一双猩红的兽瞳，那双巨大的瞳孔由迷茫转至清明，再由清明转至亲切。
　　厚重的虎爪踏踏两声闷响后便生生地停在了百里安的面前。
　　就在每个人头顶炸出一道震惊响雷的目光之下，那只英灵鬼虎又重新的长大了血盆大口。
　　杨钊、温康屏住的呼吸刚欲松一口气，面具下的嘴角渐渐快要挑出一个讥讽的弧度。
　　就在这时，那只威风凛凛、震撼全场活在传说中的英灵鬼虎口中爆发出足以震破心肝儿的狂吼利啸之声。
　　“喵呜~~~”
　　面具之下上扬的嘴角一下子僵硬抽筋！
　　孟公子小手一抖，差点将手中蓝色灵符给抖飞。
　　众人绝倒！
　　喵呜？
　　是他们听错了吗？！！！
　　堂堂中幽皇朝的英灵鬼虎，生吞千百厉鬼眼皮子都不眨一下的阴虎大人，您刚刚在嗷嗷什么？
　　喵呜？！！
　　您堂堂英灵鬼虎大人这是在跟谁撒娇呢！！！
　　是什么蒙蔽了你威严的双目与内心，让你产生了你自己是一只萌猫的错觉！！
　　林归垣眼中钦佩之意更浓了，手中长枪恢复金藤模样，默默地挽起自己散乱的头发。
　　其中顿时有人弱弱地伸手问道：“孟……孟公子，您确定您收的这只是出自幽冥绝狱里的英灵鬼虎。”
　　孟公子眼角渗出一颗亮晶晶的泪珠子，难得很没风度地爆了一句粗口：“当年收它的时候我能够十分万分的确定，但现在……我他娘的也不敢确定了！”
　　太丢人了，阴虎大人，你快回来吧。
　　求求你了。
　　心中默念一声召唤诀。
　　结果毫无作用。
　　那只高大威猛的鬼狱阴虎夹着腿，如同一只娇滴滴的小姑娘。
　　三步并作两步地蹭到百里安面前，喵呜喵呜用自己硕大圆滚滚的脑袋蹭着百里安的肚子。
　　一副讨好舔狗的模样。
　　装完了猫又开始装狗，摇尾乞怜地要亲亲抱抱举高高。
　　孟公子只觉得一口逆血涌上咽喉，口中一阵腥气翻涌，身形站立不稳，眼前发黑。
　　一定是他打开鬼符的方式不对……
　　百里安摸了摸冰冰凉的虎脑袋，低垂着眼眸看着自己方才结印的右手，心中一时感慨。
　　孟公子眼泪都快要飙出来了，他养了这只英灵鬼虎整整一百五十年，天天好吃好喝的喂着，甚至不惜以自身精血喂养。
　　这下喂着喂着，就喂出了一个肉包子打狗一去不复返的白眼狼来！
　　狠狠磨牙一番，将口中那口逆血强行咽下！
　　他加大召唤决的力度，灵力疯狂自手掌之中吞吐不断。
　　面色那春风怡人的微笑早就不知道丢到了哪里去，他咬牙切齿道：“阴灵归符！”
　　“噗……”
　　回应他的是一记闷响厚重屁声，奇臭无比的臭屁之中喷出一大串阴火，落在孟公子的手中，直接将他手中奇珍无比的蓝色符纸烧成了灰烬。
　　不过它也不算全然没有良心，似是记得此人是喂养了自己一百五十年的铲屎官。
　　阴火从它曼妙不可言说的部位喷出，只是烧了那一张蓝色符纸，并未伤他半分。
　　但它并不知晓，这个举动已经深深地刺伤了孟公子的心。
　　素来天塌不惊，风轻云淡的孟公子身体狠狠一晃，手臂求助般地朝着身旁最近的一个人伸去，双目茫然道：“谁来扶我一下。”
　　很快就有人将他一把扶住，面上深深担忧询问道：“孟公子，你没事吧？”
　　当然，此人极为眼尖地避开了他那只满是屁味儿的手，扶着他的手臂。
　　孟公子看着前方摇着尾巴，一脸讨好咧嘴眯眼笑得活像是一只两百斤大胖子的英灵鬼虎，心肝儿就抽得疼。
　　百里安也没有想到事情竟然会发展到这一步。
　　他发现自己似乎有一种特殊的体质，天生就十分吸引这些动物生灵。
　　小鹿儿如是。
　　林苑人鱼如是。
　　如今就连这只阴虎大人……亦如是。
　　只是不知为何，这样的场景莫名叫人觉得有些熟悉。
　　难不成他生前也养过小鬼宠物什么的？

第四十九章：一剑
　　“呃……那个孟公子，现在能够证明我是中幽弟子了吗？”
　　百里安一脸无辜，可手下却是丝毫没有客气，使劲儿撸动着阴虎脑袋上的虎毛。
　　眼神虽然没有半分挑衅意味，可他这个亲密的举动，却是让人恨得牙痒痒。
　　孟公子极为勉强地挤出一个微笑来，眼眶似是因为委屈而红红的。
　　他带着一丝恳求之意说道：“足以，足以……司尘小兄弟驭鬼之道手法一绝，明显是继承了中幽正统之道，只是不知……”
　　他目光幽幽地看了一眼那只大白虎，道：“能不能请小兄弟将我这只白虎归还，这是我的东西。”
　　百里安露出一副我为你着想的模样说道：“可是你的蓝符已经没了啊，你准备以后如何容纳这只阴虎呢？虽然到了它这般强大的地步，不惧阳光，但晒多了太阳终归不好。”
　　孟公子勉力一笑，道：“这个就不劳小兄弟操心了，我即便是倾家荡产，自然也要为它寻来一张全新的蓝符。”
　　百里安哦了一声，索性耍赖道：“那你叫它一声，它若是跟你走，我绝不阻拦。”
　　孟公子面上的假笑已经完全绷不住了。
　　我他娘地早就叫了！
　　就是这只蠢虎一屁崩了本公子的符纸。
　　如今再叫，本公子真怕它一屁把老子也给崩死了。
　　百里安取过腰间的琉璃伞，撑开说道：“既然你不叫也没办法收，那我就好心替你暂时保管吧，等它哪天愿意听你的话了，我再将他还给你好了。”
　　说着，在众人目瞪口呆地目光下，百里安面容平静，嘴角却是微妙般地小小翘起。
　　他低头对那白虎说道：“你块头太大了，我带着你不方便，你自己到伞里来吧？”
　　“吼吼……喵呜。”
　　那只巨大的阴虎用肥肥的大爪子朝着孟公子这个方向挥了挥，竟似告别。
　　然后头也不回一下的化作漆黑阴气，掠入琉璃伞中消失不见。
　　而那透明琉璃色的伞面之上，却是多了一只白虎图案。
　　“如今误会以解，诸位可还满意？”
　　百里安施施然地将伞重新合拢收好，目光不动声色地瞥了一眼伞面之上那道小小的缺口，竟然在阴虎附伞之际，悄然地恢复着。
　　众人心想，您是中幽界的大佬，我们哪敢不满意啊。
　　这里怕是唯一不满意的，就只有那位孟公子一人了吧。
　　有人心中默默同情。
　　有人心中幸灾乐祸。
　　谁也没有注意到天玺剑宗那两人暗中相互递交了一下眼神。
　　就在百里安收伞准备下去休息之际，两人身后灵剑同时出鞘。
　　漆黑的剑鞘，漆黑的剑锋。
　　没有出剑时的郎朗清鸣之声，安静得犹如落叶归尘，无声无息。
　　速度快得就连林归垣都不曾反应过来。
　　只见两道剑芒如黑色闪电一般闪掠而过，朝着百里安的心脏以及咽喉致命部位直刺而去。
　　百里安眸光之中甚至捕捉不到那两道剑芒的轨迹，反倒是他掌心下的琉璃伞狂颤不休。
　　还未等其中阴虎挣脱伞面，一道黑影破开地面，手执连鞘长剑。
　　都不见他是如何出手，便听得叮叮两声脆响。
　　将两把漆黑的长剑直接被震开极远，比起无声袭来，震开之际破空利啸射向天空之中的声音极锐。
　　全场安静……
　　林归垣亦是眸光泛着几许凉意，目光不善地看着天玺剑宗那两人。
　　众人看着破土而出的黑袍人，宽大的兜帽将容貌遮掩看不真切，手中长剑并未出鞘，看不出来剑有多锋利。
　　只是那剑鞘极为特殊，不同常人的木制简朴剑鞘，他的剑鞘是极为奢华的暗红乌金打造而成，给人一种戾气深重之感。
　　百里安目光平静地看着前方黑袍人，心中疑团已经全部解开。
　　黑袍之下，传出沉沉而危险的声音：“你们二人……”
　　“小兄弟见谅，方才得罪了。”
　　结果沉沉而危险的一句话还没说完，就被天玺二人组打断。
　　比起方才桀骜冷淡的态度，那二人此刻看向百里安的神情就要缓和不少。
　　那位名叫杨钊的，甚至都挤出一个微笑，说道：“事急从权，不得不出此下策，小兄弟有所不知，你前方这人，正是我与黄康二人出山的主要目的，此人戾气深重，出自魔宗，宗主命我等二人务必将之除去，匡扶正道。”
　　“不错。”温康微微一笑，道：“我自是知晓小兄弟并非恶人，只是此人太过于危险狡诈，无法确切追踪其准确行踪，后无意中发现，此人一直在暗中偷偷紧随小兄弟，才不得不使用计谋将之逼迫出来。”
　　看着黑袍人浑身包裹得严严实实，一副见不到光的样子。
　　还一身戾气冲天外泄，怎么看都不像什么好人。
　　众人心中同时也有所了然，原来不是天玺与中幽之间的矛盾啊。
　　看天玺的态度对那个叫司尘的还格外客气，似乎是同一阵线的样子。
　　那就好办了，本来还纠结着帮哪边都是得罪人，索性忍痛站中立姿态好了。
　　如今这么一看。
　　大好的出头巴结机会啊。
　　沉寂已久的队伍再度不甘寂寞起来。
　　“原来如此，天玺高义，面对魔宗余孽不惜隐忍至此，在下深感佩服。”
　　“司尘小兄弟，魔宗之人过于危险，快快到在下身后来，在下定当护你周全！”
　　“我我我！我也是，我年幼之时，受过中幽之人的恩惠，今日终于到我知恩报恩的绝佳时期，如若这魔宗余孽的目标是司尘小兄弟你，在下定当以死相护！”
　　“不错！绝不能让这一介邪徒伤了司尘小兄弟才是。”
　　百里安直至此时才深刻了解到，原来有些人无耻起来真的可以是连脸都不要的。
　　他看着缓缓坠下的两把漆黑长剑极富灵性的回归至杨钊、黄康两人背后剑鞘之中。
　　百里安收回视线缓缓开口说道：“我身前之人，名为锦生，是我的朋友，而那两名所谓天玺弟子却是方才陷害我，污蔑我，试图杀死我的陌生人。
　　诸位觉得……我应该要理解他们口中的‘不得已出此下策’吗？
　　为了所谓的大义与任务，堂堂天玺弟子便可任意利用他人的生死来引出目标人物？”
　　众人一怔，全然没有想到这小子思想居然如此极端。

第五十章：麒麟图腾
　　随即又有人和颜悦色开口说道：“小兄弟有所不知，魔宗畜生死不足惜！他们在人间危害性你无法想象，唯有将之不择手段的铲除灭绝方才能够做到牺牲最小，当断不断反受其乱这个道理你要明白啊。”
　　“老子去你娘的魔宗畜生，睁大你们的瞎狗眼看清楚，站在你们面前的是谁！”
　　一直沉默不肯出声的锦生终于忍无可忍。
　　一把掀开身上的黑袍，露出黑袍之下标志性的红黑剑装。
　　看到那黑红背影，百里安都愣住了，顿时哭笑不得道：“你怎么不早说你是天玺弟子，害的我见着今日这两位如今可是对天玺剑宗全然无半分好感了。”
　　锦生目光轻蔑不屑，呸的一声吐了一口口水在地上。
　　“什么阿猫阿狗也能成为我天玺剑宗弟子？不过是冒名顶替罢了，这两人倒也聪明，知晓冒充观魔堂的弟子，这样一来便不用暴露自己的容貌了。”
　　天玺观魔堂弟子，在加入宗门分堂时，都会由堂主特别分发一枚面具遮掩容貌。
　　其中并无多大特殊意义，只是因为那位堂主特殊的癖好罢了。
　　林归垣默默地低头看了地上一眼，皱眉不悦道：“不……不要……乱吐口水。”
　　锦生翻了一个白眼，懒得搭理这结巴。
　　众人早已震惊，个个匪夷所思地看着前方突然从地底深处窜出来的这名青年，脑子一片凌乱。
　　这是什么状况？
　　出现了两方势力的天玺剑宗弟子？
　　看着水火不相容的对峙模样，众人心中清楚的猜想到，必然有一方是假的。
　　这也太胆大包天了吧！
　　天玺剑宗的弟子也敢随意冒充。
　　众人视线不断地在锦生、杨钊和黄康身上来回扫视。
　　看着杨钊二人身后那两把剑锋漆黑的长剑。
　　正是天玺观魔堂之中每一名弟子配发的驱魔道剑。
　　每一把驱魔道剑都是由其堂主亲自刻下剑印标志，旁人根本无法作伪。
　　方才那两把道剑出鞘瞬间，所散发的凛凛剑气正是天玺正统剑道气息无疑。
　　再反观对面那名青年，虽然穿着一身黑红剑装，胸口纹绣的烈焰麒麟也是活灵活现，可那麒麟图案是天玺内层弟子的标志。
　　就连以天玺为国之剑宗的大秦帝国，都无比崇尚神兽麒麟，将天玺剑宗剑袍上的麒麟图案视为国之图腾，受万民信奉敬仰。
　　而这些天玺内层弟子衣袍上的烈焰麒麟，也会吸收来自秦国子民万千的信仰之力，修行速度远非常人能比。
　　观魔堂的杨钊与黄康都不过是一身简单的黑红道袍，配上一把驱魔道剑。
　　而这一位，光凭衣服配饰而言，地位便不知比这两人高了多少。
　　只是众人看着这名青年，一身浓浓戾气难以清除。
　　若是正派天玺剑修，不说郎朗清鸣剑气绕体，一身正派，怎么也不该是如今这般戾气深重的模样。
　　虽然心中疑惑，却无人敢开口质疑这位身穿有着麒麟图腾的剑装男子。
　　反倒是一旁失了阴虎符打击不轻的孟公子，又强自打起了精神。
　　目光审视一般的落在前方剑装青年身上，语气却是和缓说道：“不知阁下是天玺剑宗的哪位弟子？”
　　锦生以剑持地，双手交叠托在剑柄之上。
　　他语气平淡道：“天玺剑宗弟子，锦生。”
　　比之方才杨钊、黄康两人桀骜神态截然相反。
　　他面上没有任何倨傲神色，只有淡然到了一种理所当然的态度。
　　因为于他而言，天玺剑宗本身就是一个值得骄傲的地位象征。
　　但身为天玺弟子，他从来不会将天玺剑宗当成一个炫耀的理由。
　　正因为平淡，所以值得骄傲。
　　“锦生？”孟公子细细将这个名字咀嚼一遍，随即失笑道：“恕在下直言，天玺剑宗内能够身穿麒麟剑装的内门弟子少之又少，他们皆为名动天下之人，至于锦生这个名字，在下从所未闻。”
　　安静的人群之中，顿时有传来小声的窃窃私语之声，似是开始动摇怀疑。
　　“这是假的吧……衣服很好仿制的，天玺麒麟弟子的剑个个声名远播，而他手中这把，我在仙家名剑谱中，可是从未见过。”
　　“锦生这个名字……我也没有听说过啊，如果是天玺内门弟子的话，不是应该很有名吗”
　　“此人戾气如此深重，我怎么瞧都像杨兄与黄兄口中所说的魔宗弟子？”
　　对于那些嘈嘈切切之语，锦生心中一证，面上神情不动。
　　只是眉角升扬之间，淡淡不屑地讥讽微笑油然而生。
　　“你未听说过锦生这个名字，那是因为你尚未有资格到达那个高度，听闻这个名字。”
　　百里安心中微动，深深地看了他背影一眼，没有说话。
　　毫不留颜面的轻视之语让孟公子微微蹙眉，但没有发作，他的目光看向杨钊两人。
　　自称来自天玺剑宗的两人再也没有任何言语。
　　因为在锦生出现在这里的那一瞬，二人的眼眸就已经露出了阴谋得逞的满意。
　　他们默然无声地抽出身后长剑，漆黑的剑身漆黑的锋。
　　充满杀意与敌意的剑尖遥遥直指锦生，杨钊冷声道：“今日之事，是我天玺的私事，与诸位在场无关，不论真假天玺弟子求证真相的方式只有一个，那便是用手中的剑来证明一切！”
　　黄康手中剑锋开始轻颤发出刺耳地剑鸣声，他缓缓说道：“不错，若想证明自己的清白，那就拔出你手中的剑！”
　　看似公平义正言辞地决斗之语，却让百里安眉头微微皱起。
　　因为他看到那位性子十分骄傲的锦生，在对方要求他拔剑时刻，叠放在剑柄上的手掌微微地紧了紧。
　　难道他此刻无法出剑？
　　心中这般想到的百里安撑开了伞面。
　　一声阴厉呼啸。
　　五米长的威严虎躯卧盘在锦生前方，猩红的兽瞳冰冷直视对面杨钊与黄康二人。
　　似是受到主人内心想法的影响，此刻阴虎眼瞳之中的战意十分明显。
　　“既然是邀武对决，二打一是不是太不公平了些？”百里安微笑上前，摸了摸阴虎的屁股说道。
　　顿时，杨钊、黄康二人面色瞬间黑垮下来，目光不善道：“司尘小兄弟这是打定主意要与我天玺剑宗为敌了？！”

第五十一章：十三
　　孟公子也是脸色微变，赶紧规劝道：“司尘兄弟，这是天玺剑宗的内部约剑比斗之事，外人是无法干预的。”
　　百里安却是连看都没有看他们一眼，侧目对着锦生说道：“欠我两个人情了，待一切结束以后，你可要好好与我讲讲天玺剑宗的事情作为报答。”
　　锦生全然愣住，看着百里安微笑侧脸，喃喃道：“你……相信我？”
　　百里安点了点头，道：“我相信我看到的事实。”
　　其实这一路走来，他以为锦生早就已经离开，不曾想他原来一直跟在他的身边。
　　此举当然是为保护。
　　从他在万魔古窟被那五名万兽宫弟子追杀。
　　再到如今这两位名义上的天玺剑宗弟子咄咄相逼，甚至不惜设下一环又一环的陷阱，为的就是逼迫锦生现身。
　　若是锦生在明面上伴他同行，自然会给他带来极大的麻烦。
　　所以他便故意做出一副知恩不报的模样潇洒离去。
　　纵然他一身戾气，如同地狱而来的杀神一般。
　　但百里安依旧相信他口中所说的事实。
　　至于那两位，结合方才种种，再到如今的咄咄相逼，迫切希望锦生拔剑出鞘。
　　百里安可不相信这其中并未饱含更深一层的阴谋。
　　林归垣见双方剑拔弩张的气氛，皱眉道：“山境……之中，不可……私斗。”
　　“玄之。”
　　一声轻唤来自湖中央，美丽的鲛人林苑目光深沉说道：“山父说了，不许插手此事。”
　　“可……可是……”林归垣目光担忧地看了百里安一眼，有些犹豫。
　　面对阴虎震慑，杨钊二人竟是没有丝毫退意，二人互相打了一个眼色。
　　他人极为默契地左手并出一道剑指，捅向自己的心口，插出一指鲜血，殷红的鲜血飞速抹过漆黑的剑身。
　　而这一指直插心脏，面上血色煞时褪去，两人竟是不畏死亡也要施展出接下来这一剑。
　　嗤的一声轻响，鲜血被森然的剑气吞噬，然后燃起数十道漆黑的剑火。
　　两人手腕之间几乎是同步挽动，漆黑的剑火在两人剑锋之下编织出一道巨大的火网，朝着阴虎笼罩而去。
　　不为杀死，只为纠缠住阴虎脚步。
　　“吼！！！”
　　巨大的阴虎四爪踏出炎炎阴蓝火焰，猩红地眼瞳之中似是不屑。
　　可当剑火编织成的火网笼罩在身时，它身上的阴火竟是生生被吸走几分，让火网火势大涨。
　　纵然无法伤到阴虎躯体半分，但也成功的将他英灵之体暂时的笼罩在了剑气火网之中。
　　百里安深深皱眉，他深知阴虎之强大，但是没有想到那两人竟然有着如此应对之法。
　　手掌下意识地去取碧水生玉之中的秋水剑，可胸膛一紧，却是被一只宽大手掌推开。
　　锦生语气低沉道：“够了，此事与你无关。”
　　没必要再将这小尸魔给牵扯进来了。
　　将百里安推开的那一瞬，杨钊黄康二人已经凌空跃起，手中没了剑火包裹的驱魔道剑散发着漆黑肃杀的色泽。
　　他们心口处的伤口鲜血如柱，飞速地流灌至手中的漆黑长剑之中，犹如一道凄丽的鲜血长河，眼中杀意凛然不退！
　　如此以命博命的方式不由换来众人的惋惜赞叹：
　　“这才是凛然正道的天玺弟子，不畏强敌生死，将自身安危看淡至此。如此大义，实在是我辈之楷模典范啊！”
　　“不错，不错，天玺剑宗果然名不虚传，教出来的弟子就是与众不同。”
　　“杨兄，黄兄二人驱魔灭邪，待此事一了，在下必当以剑刻下两位大名，供奉之！”
　　战斗不过才刚刚开始，溜须拍马之言便又如蝇虫绕耳，驱之不散。
　　鲜血疯狂流泻灌注！
　　可驱魔道剑依旧漆黑无法映红半分。
　　山间的尘屑疯狂席卷，剑锋之上亮起细细的猩红光线，将幽静的山境之中照的赤红而明亮。
　　古树之中的猿猴纷纷吱吱不安起来，浑身毛发炸起，躲入了树屋之中，掩耳颤抖。
　　看到那猩红光线的产生，锦生淡然的眸子乍缩成针！
　　泛着小麦健康色的英俊面庞之上登时涌起恐怖的戾煞之气。
　　他一字一句犹如咬碎了一般吐出：“引血剑！区区两个杂碎！也敢使用我天玺剑法！”
　　锦生隐隐察觉到这两个人恐怕不仅仅只是臭沟渠里的两个杂碎臭虫这么简单！
　　心中升起无边的怒火，一双眸子在看到那猩红血丝的瞬间，同时也被应得赤红一片。
　　交叠而放的右手因为愤怒而青筋暴起，手掌缓缓滑下，极为有力的握紧剑柄。
　　百里安面色微变，急促道：“不可拔剑！”
　　“锃！！！”
　　还是迟了一步。
　　清亮而又沸腾的剑鸣之声响彻整座空沧山。
　　在众人看不到的天空之上，夜色苍穹之中的乌云滚滚如同染血一般，赤红燃烧成一只巨大的火鸟。
　　巨大的火云之鸟本应该是死物。
　　可当天上两道星辰如坠，镶嵌在巨大火鸟的兽瞳之中，顿时覆上了生命一般。
　　赤红火焰鸟嘴之中，口含赤雷，滋啦啦地凝聚着气息与力量。
　　听到那世上独一无二的剑鸣出鞘之音，每一个人心中都仿佛插上了一把无形地利剑，瞬间产生一种死亡萦绕的窒息感。
　　杨钊与黄康手中两把剑已经插入锦生的肋下，鲜血狂涌之刻，天空之上的赤红落雷轰然落下。
　　一剑之威，就令山境上方的结界，生生被轰出一道缺口。
　　繁茂的古树密林亦是被雷火轰出一个大洞，有些残缺尚存的古树尚在噼里啪啦地燃烧着雷霆劈下带来的火焰。
　　赤红雷芒直接将三人身影湮灭。
　　距离锦生战场最近的百里安与小鹿避之不及，好在阴虎这时挣开了火网，以庞大的阴虎之躯替他们格挡下余威雷势。
　　林归垣头顶之上盘旋着一道金乌神鸟，金色煌煌双翼在煽动之间化去赤雷余威。
　　他面带惊色看着逐渐缩小散去的雷芒，眼神震撼。
　　众人被远远地掀飞出去。
　　有人裆下依然湿热一片，惊恐地跌坐在地。
　　一旁同伴亦是面色菜青，双腿打着摆子，哪里还有那余力去扶他人。
　　他们个个无不嘴唇惨白的哆嗦着，仿佛一张口，自己的灵魂便会从口中给吐了出来。
　　就连站在众人最后方的温玉，眼角的沧桑鱼尾纹都在极度震撼之下被荡平消失。
　　一张嘴巴怎么也无法合拢，身体狂颤不休，面上带着一抹激动震惊地潮红。
　　他们在这一刻终于了解到，为何在天玺剑宗内门重要弟子之中，没有人听说过锦生这个名字。
　　因为在天玺之中，他们只要记住十三这个数字就可以了。

第五十二章：不可触之
　　剑在乌金剑鞘之中，众人没有看到那鞘中利刃是何等的锋芒毕露，故而无法认出此剑。
　　只是在此剑出鞘瞬间，那道世上最为特殊独一无二的剑鸣之声，犹如绝崖之上的鸢禽戾鸣，响彻整个深渊绝古。
　　那是足以凌驾人间万剑之上的声音。
　　赤红的雷芒散去，天空之上落下了淅沥大雨，将古树上的雷火尽数浇熄。
　　轰出一角的结界缓缓合拢恢复，那雨丝毫不受结界影响的落入这方空间里来，将众人衣衫打湿。
　　阴虎似是有些反感人间落雨，低吟一声，化作一道流光飞入琉璃伞中，消失不见。
　　一颗颗的坠雨在湖面上荡开一圈圈密集的涟漪。
　　鲛人们纷纷浮出水面，目光警惕且好奇地盯着这一方。
　　温玉看着前方被雷击轰成漆黑两具尸体的杨钊与黄康。
　　还有……那个腹部插着两把剑的男子，他双膝下意识一软，竟是直接跪下，颤不成音道：“十三剑主，鸢戾大人……”
　　在这世上，但凡是涉及修行之人，对这个名字绝不会感到陌生。
　　鸢戾，并非一个人的名字，而是一把剑。
　　人间最强的十三把剑之一。
　　百里安手中的秋水剑也不过才一把宝器。
　　而整个六界四海之中，所有的武器等级划分为五种：宝器、法器、灵器、仙器以及神器。
　　天玺所藏的这十三把剑，正是人间最顶尖的存在，是为十三把根本不会出现在人间的神器。
　　这十三把剑并非所指某一把特定之剑。
　　天玺有宝，在距离神界最近的那座剑山之中，巍峨耸立着十三道神圣剑碑。
　　每一道剑碑之中都暗藏万古剑魂，而其中剑魂都会在某一个时代之中，与一把剑产生共鸣，而后寄身在那把剑中，成为天玺十三剑。
　　这十三把剑会在整个人间里找寻属于自己的主人，得到剑的认可，便可成为十三剑主之一。
　　那是无上的荣耀以及被力量认可的象征。
　　天玺十三剑永不磨灭，即便是在五百年前，正魔两道大战之中折剑数把，剑中之魂也不毁不灭，重新回归剑碑之中沉寂，等待着新的剑主出现。
　　而这把鸢戾剑，便是十三把剑之中最为年幼的一把剑，排行十三。
　　因为某种因素，对于天玺第十三剑的拥有者，世人不知人名为何。
　　但其剑名，却是犹如烙印深刻灵魂一般的清楚。
　　他们没有想到，居然会在这个空沧山中，亲眼见到那位天玺十三剑之一。
　　有人战栗，有人发抖。
　　因为他们回想起了方才发生种种。
　　鸢戾剑会是魔宗余孽？
　　他们狠狠地晕了晕。
　　如果说天玺十三剑之一会是魔宗余孽，那这个天下恐怕早已成为整个魔宗的囊中之物了！
　　比起众人的震撼与空白，百里安却是没有思考那么多。
　　他皱眉上前，推开锦生身前那两具焦黑尸体，心中暗自心惊不已。
　　他曾见过锦生的引雷之剑有多强，自然不是惊叹此剑威力。
　　而是震惊于冒充天玺剑宗弟子那两个人的肉身可怕程度。
　　分明心头血都被引渡于剑中，可那一雷下来虽然让他们生命终结。
　　肉身居然不过是发着焦黑之色，并未直接化成一地的黑炭灰烬。
　　而他此刻身下大地，都龟裂得不成样子，裂缝之中腾然闪着电花，踩着脚底生疼。
　　此刻的锦生握着剑柄的手仿佛被灼烧了一般，肌肤裂开出一道道赤红如岩浆般的裂痕。
　　他甚至不顾腹部还插着两把剑，一只手用力握住剑柄一副拼劲全力也要将之归鞘的辛苦模样。
　　可他堪堪抬起手中的长剑，如此一个简单的动作就让手臂上的赤红裂痕直接疯狂上延，狂暴的剑气直接炸开他手臂肩膀处的衣衫。
　　“帮……帮我一下。”面对百里安，锦生面上所有的傲性似乎都在悄然收敛，主动向他求助的话语不禁让全场人呼吸狠狠滞了滞。
　　百里安双手其上，用力握住他那只握剑的右手，此刻他肌肤的温度滚烫得仿佛被烈焰炙烤过了一般，烫得吓人！
　　裂缝之中，殷红的鲜血疯狂淌出，一条手臂急速得干枯着。
　　锦生面上戾气越来越深重，一双赤红的瞳孔仿佛要渗出鲜血一般。
　　他狂吼道：“帮我将剑收鞘！我没有力气了！”
　　毫无保留的引雷一剑，让他体内灵力已经接近干枯。
　　百里安看出了他此刻不妙的状况，知晓他若是还一直紧握这把剑，恐怕整个生命灵魂都要给这把剑给吸走了。
　　众人眼睛都不眨一下地看着眼前这诡异一幕。
　　百里安双手下沉一寸，低声道：“把剑给我！”
　　赤红着眼瞳的锦生面色大变，急吼道：“不要直接触碰这把剑！”
　　他并非剑主，若是强行触碰出鞘的鸢戾剑，瞬间便会被此剑暴走失控的剑气撕碎殆尽！
　　结果他的话仍是晚了一步，纵然他紧紧地握住剑柄。
　　但重伤垂危的他如何能够抵抗得住百里安手中力度。
　　极为轻易地劈手夺过他手中之剑，肆虐地剑气兹啦啦的将百里安手臂上的衣袖撕裂成碎片，露出两只苍白劲瘦的手臂。
　　但……也就仅此而已了。
　　百里安微微掀眸抬眼平静地看了锦生一眼，不知为何他的反应如此之大。
　　他的身体表层散发出淡淡青玄光芒，肆虐如魔掀腾不休的剑气似乎在这一瞬……微微收敛了几分。
　　锦生面上戾气一下子冻结在了那张俊脸之上，整个人缓缓张大了嘴巴，一副被鬼掐住了脖子的搞笑神情。
　　百里安沉着脸，面上没有如临大敌的凝重，反而有着几分奇怪的抱怨，嘟囔了一句：“好重的剑。”
　　然后就这般堂而皇之地站起身来，剑尖笔直朝下，精准无比的插入剑鞘之中。
　　一切平静……
　　就连天空雨夜之中正在凝聚下一团雷霆的剑势也随之散去。
　　火红的云层又恢复成了滚滚乌云模样。
　　镶嵌在火鸟之中的两颗明亮星辰也渐渐暗淡下去。
　　百里安舒了一口气，也不撑伞，仍由冰凉的雨滴击打在自己的衣衫身体之上。
　　发丝很快湿透。
　　他低头看着呆愣傻掉的锦生，此刻他嘴巴张得大大的，似乎下巴有些脱臼，雨水全落入了他的口中也不见他闭上嘴巴。

第五十三章：有负盛名
　　百里安沉着脸，认真说道：“你现在的状况很奇怪，似乎不能随便拔剑，这样太危险了。”
　　锦生当然知道这很危险，不仅危险，而且拔剑的代价很大。
　　可此刻他全然无法思考那所谓的拔剑代价。
　　他跌跌撞撞艰难起身，就连插在腰腹间的两把剑都忘了去拔，任由动作撕裂伤口，疼痛也无法消除他此刻内心中的震撼。
　　他咽了咽口水，连同口中冰凉的雨水一起咽下，目光像是在看一个怪物一般看着百里安：“你……究竟是什么人？”
　　他恍然回想起，当初这个小尸魔救他的时候，似乎也是如现在这般，将他的鸢戾剑归剑入鞘了……
　　那时候他神智不算有多清明，还以为是自己在最后时刻勉强归鞘。
　　如今再结合眼前这一幕。
　　原来两次归鞘……都是这小尸魔所为！
　　锦生有些凌乱。
　　百里安皱眉伸手，替他拔出腰间那两把剑，随手扔在狼藉的地面上，偏过头看着林归垣道：“不好意思，林兄你这里有药吗？我这个朋友伤得很重。”
　　在这个陌生的地方，这一群陌生的人类之中，他能够相信的，也只有林归垣一人了。
　　林归垣愣了愣，随即忙道：“他……他伤得很……很重，寻常……药物……应该没用，我……我去找山父大人。”
　　说着他浑身散出浓郁的迷雾，迷雾将他身影包裹消失不见。
　　看到这一幕的百里安会心一笑。
　　众人也在这时，终于从震惊之中反应过来，用一种不可思议还有讨好的眼神看着百里安。
　　他们可没忘记，这位堂堂天玺的第十三剑，方才是为了谁而出面。
　　众人觉得有些匪夷所思。
　　堂堂一代名剑，居然会去屈尊结识一个区区求道境的小人物。
　　天玺剑宗的做派，果然非常人能够理解的啊。
　　不过，震撼归震撼，如今贵人就近在眼前，而且看其模样还颇为麻烦重伤的样子，正是大显身手的好机会。
　　可不能让那傻小子一个人将功劳都给揽了去。
　　有人裤裆的湿意都尚未来得及处理，当即就跳了出来。
　　他一脸讨好笑道：“鸢……锦生大人伤势如此沉重，小人这里有上好的疗伤丹丸，可为锦生大人一用。”
　　顿时有人也领悟过来，一脸鄙夷的看着这个被吓尿裤子的家伙。
　　“小小一个千阕宗能出什么灵丹妙药，我这有，我这有，锦生大人，我看您气息不稳，灵力动荡，想必受了极为严重的内伤吧，我这儿有一株千年灵参，可固本培元，对于内伤有着极大的帮助。”
　　那人一脸献笑，毫不客气地挤开那个尿裤子的家伙，掏出一个锦盒说道。
　　一个个关心露于言表，情真意切，全然不复方才冷情。
　　锦生终于不再去看百里安，将心中复杂震撼强行收好。
　　随即苍白的唇齿之中，发出一道轻蔑地嗤声：“锦生大人？我的名字，也是你们配叫的？”
　　浑身是血，气息虚弱至极，一副重伤之体的锦生犹如垂危病虎。
　　可就在他简简单单掀眸瞬间，一抹寒凉冷意直逼人心！
　　刺得众人连连倒退。
　　他上前两步，踢了踢那两具发黑被雨水湿透的尸体，冷笑不止道：“方才我可是亲耳听到你们说这两人是你们的楷模，要好好学习传扬，嗯？”
　　一声轻嗯，让众人狠狠抖了一抖。
　　那孟公子倒也还算个人物，眼中虽有尊重，但并无多大献媚之色，只是不断苦笑。
　　素来善于言语的他，在锦生身份暴露之刻，也没有再多说一句话，只是不住的抚擦着臂间拂尘。
　　锦生手捂着血流不止的伤口，面色并无多大疼痛之色，冷笑更甚：“还有你。”
　　目光流转，他看向那位扬言要赠送灵参的那个青年。
　　“我可是清清楚楚地记得你说要将杨钊与黄康这两人的名字刻在自己的剑上，以视供奉？”
　　他咧嘴一笑，露出一口被鲜血染红的牙齿，模样森然笑道：“我觉得这个主意十分不错，这两人皆来自海的彼端，你若将这二人名字供奉在自己的佩剑之上，想必也不必出这山境了，因为我们宗主知晓了你如此大逆不道的行为，不论你藏在哪里，他都不会放过你。”
　　锦生用一种怜悯地目光睨着他：“感到骄傲吧，能够成为让我们宗主大人亲自盯上的人物可不多。”
　　听到这么一句，那人顿时吓得魂不附体，手中珍贵灵参都惊掉在地。
　　他扑通一声跪在地上使劲磕头道：“小人该死！小人有眼不识泰山！怪只怪我这肉眼凡胎，不辨真伪，错认邪魔为正统，实在该死！”
　　锦生明显是个颇为大气的性子，冷哼一声也没有再多加为难。
　　百里安淡淡地瞥了他一眼，素来温柔如水的目光里没有多大的情绪，缓缓平静诉说道：“既然你自己都觉得自己该死了，那还在犹豫什么呢，剑就在腰间。”
　　此言一出，锦生都给愣住了。
　　随即噗嗤一笑，若非要用手捂着伤口，他简直都要拍手叫好了。
　　“对，对，剑就在你手边上，难得你有此觉悟，自己动手也不错。”
　　那人简直都要哭出来，有心怨恨地狠狠瞪向百里安。
　　可此刻他哪里又敢露出半分不满情绪，只得叩头更加用力，鲜血都顺着额头淌了出来，口中不断求饶道：“还望大人不记小人过吧！！！”
　　自裁的觉悟显然这人是没有的。
　　很快，林归垣取来了药物，给锦生服下后，便将其扶坐在一颗树下。
　　锦生虽然对待众人脸色臭得很，可对于自己有恩之人，却也十分客。
　　收敛起自身的傲意，道了一声谢便坐在树下开始调息。
　　众人哪里还敢在这个时候去触其霉头，纷纷如鸟兽般散去。
　　看着树下调息养伤的锦生，此刻他整个握剑的右手被剑气撕裂得鲜血淋漓，伤口深可见骨。
　　明显这一次拔剑给他带来的伤害要比上次要严重十倍不止。
　　纵然此刻剑已归鞘，可他没了衣物遮掩的血腥手臂，那鲜红的裂痕非但没有在林归垣给他的药物治疗下有着好转的迹象，反而还缓缓地继续开裂蔓延。

第五十四章：剑在人在
　　原本森然凛冽的双眸在平静调息之刻，似乎也染上了一层落败的晦暗。
　　百里安接过林归垣手中的药散，洒在他那只受伤的手臂上，低头说道：“你不是叫锦生吗？为什么他们都叫你鸢戾大人？”
　　锦生刚一张口就呛咳出一口鲜血，他平静地用尚且完好的左手拭去嘴角的鲜血，说道：“我的名字叫锦生，鸢戾是这把剑的名字。”
　　百里安不动声色地瞥了一眼安静平放在他膝上的那把乌金长剑，低声笑道：“人还没有一把剑出名。”
　　锦生神色一滞，随即苦笑道：“这么说也没错，天玺十三剑，代代相传，剑在人在，人亡剑存。”
　　说着他目光微微一动，视线落在百里安苍白劲瘦的手臂间，忽然开口问道：“你手臂上的伤口是怎么回事？”
　　百里安奇怪，他记得他的手臂没有受伤啊。
　　顺着他的目光看去，只见自己手臂之间，有着两枚针眼般大小的红点。
　　红点看着很深，所以不会是天生而来的红痣，倒像是被什么尖锐东西刺伤所留下来的痕迹。
　　可他沉睡了两百年，尸魔体质按照常理而言，这种细微伤口不到半柱香的时间便可恢复。
　　可这两个小红点却宛若某种烙印一般刻在他的肌肤之上，给人一种难以磨灭之感。
　　而锦生也正是了解这一点，才会多此一问。
　　红点不甚明显，百里安平日里也没多注意，直到今日锦生提起，他才发现自己手臂有着两个红点子。
　　百里安用手指轻轻扣了扣那两个红点子，疑惑道：“奇怪，不痛不痒的，什么时候多出来的？”
　　锦生低头注视着，蹙眉说道：“看着像是蛇咬得，你在山中可是遇到了蛇妖？”
　　能够咬破尸魔肌肤的，自然不会是寻常之蛇。
　　百里安回忆了片刻，说道：“进山这么久，我都尚且未碰到过一只蛇，想来应该是生前被蛇咬了吧，没有什么大碍，不痛不痒的。不过倒是你，既然是天玺弟子，怎么会去万魔古窟闭关修炼，还将自己折腾成现在这个样子。”
　　锦生无奈的笑了笑，说道：“天玺十三剑，盛名于天下，第一剑至第三剑早在很多年前便已经成功破境渡劫，实力已达魂启之境。
　　宗主对我们寄于厚望，这几百年来，我与我的哥哥姐姐们都在潜心闭关修炼，可就在数月以前，我那九个哥哥姐姐皆一夜之间，在属于自己的那一道剑碑之中，感召天命，成功渡劫，挤身于那传说中的魂启之境，就只有我……”
　　说道这里，他面上的笑容里多了几分苦涩自嘲意味。
　　“就只有我，一人止步不前，小尸魔你可知道，在三百年前，我还只是一个不懂修为的凡人，宗主收我为亲传弟子，赐下剑魂我有多开心。
　　可是那时候我也知晓，我的灵根并非上乘之选，甚至连天玺剑宗里的一些内层弟子都远远不如。
　　不过是引来剑魂共鸣，便成为了天玺最小的一把剑，他们都说……天玺的第十三剑，是最负盛名的那一把。
　　我心有不甘，便携剑至万魔古窟，鸢戾剑因煞而生，是由九天煞雷常年霹雳周山，凝聚出的一团天地之魂，戾煞气越大，修行进展便越快，这天下间，戾煞气最重之地，莫过于万魔古窟。”
　　百里安道：“修行一道，不可焦躁，若是急于进展，强自修行，损身损心不利己，再加上那五名万兽宫弟子的强行干扰，莫说破境了，能在天劫之中保住自己的性命都是一种奇迹。”
　　他偏头看了一眼地上那两具漆黑的尸体，皱眉道：
　　“寻常修行者从来不会想着主动去触碰天劫，那五名弟子来得十分蹊跷，再结合今日这两名来历不明之人，我想你应该是被人盯上了。”
　　锦生受伤的右手艰难地做了一个伸张的动作，他冷笑道：“在伴随着荣耀的同时，危险也总是会常伴左右。”
　　百里安将手中最后一点药散洒完，顺手摸了摸小鹿儿的脑袋。
　　“既然是闭生死大关，那自然是得瞒过外界所有人，可仍有人在你渡劫关键时刻打扰，自然是你宗门内部出了问题。”
　　虽然很不想认可这个观点，但锦生却不得不同意百里安的说法。
　　他疲倦地将背部靠在树上，摊开颤抖抽搐地右手，目光沉重而深邃。
　　随即自嘲一笑道：“名不符其实……呵，说得可真不错。”
　　如今的他，连拔剑都困难。
　　如今他可谓是将自己逼迫进了一个死胡同里，闭关被人干扰，并非他福大命大，大难不死。
　　而是在关键时刻，他将天雷引渡至了鸢戾剑中，并且尘封在剑鞘之内。
　　一旦拔剑，便可降下天雷刑罚。
　　如今他的状态，可渡不过这天劫。
　　而天劫也不是你想什么时候渡就什么时候渡的。
　　若是长此拖延下去，鸢戾的承载之剑必然会断裂粉碎，仍是会不受控制的招来天雷，将他轰杀至死无葬身之地。
　　啪一声轻响。
　　自己的右手突然被一只冰凉的手掌覆盖握住，锦生一脸错愕地抬首看着百里安。
　　只见他嘴角扬起一个微笑的弧度，眼神之中不带任何安慰色彩，平静的目光仿佛在诉说一个现实。
　　“每次看到你提到你们那个天玺宗主的时候，你面上都会浮现出一种神采飞扬的色彩，我想他应该是个十分了不起的人物吧。
　　既然这么一个了不起的大人物选择了你，那自然他在你身上看到了别人没有的东西，就凭他相信你的这一点，你难道就不能相信自己吗？”
　　平静地语调仿佛有着某种神奇的力量一般，灌注到了锦生的心中。
　　他哈哈一笑，道：“也是，宗主可是千年仙人，他的眼光之长远哪里能是那些凡夫俗子能够相提并论的。”
　　纵然百里安的一袭话改变不了此刻他的困境。
　　但锦生那种穷途末路仿佛走到尽头的心境却是悄然地发生了一种绝大的改变。
　　即便是绝路死巷，他也要撞出一条新的生路出来，哪怕头破血流！
　　落雨已停，结界早已修复如初。
　　只是那些被劈开的参天古树，一时之间，却也没有办法再生长繁密了。
　　锦生伤得很重，而他也没有第二枚灵妙果给他服用稳固伤势。
　　他相信，如今的锦生怕是再无战斗的体力。
　　虽然表面的危机与敌人已经度过，可百里安深沉地目光落在那些灯火明亮的树屋之中。
　　他坚信……真正的危机并没有过去。
　　此时，他体内维持体力与理智的鲜血似乎也消耗得快差不多，胃袋里传出空鸣的动静，将一旁小息的鹿儿都给惊醒。
　　锦生似乎已经到了极限，疲惫地靠着大树沉沉睡去，怀中紧紧地抱着那把鸢戾剑，仿佛是自己的生命一般。
　　鹿儿咬着百里安的衣摆，然后十分识趣地翘起圆润地屁股。

第五十五章：这对师徒
　　百里安笑着拍了拍它的屁股，说道：“换个地方取血。”
　　纵然大部分的人已经返回树屋之中休息。
　　不过流转在锦生身上的目光还是有很多，公然取血饮血始终不好。
　　领着小鹿往林中深处走去，恰好碰到从林中走来的林归垣。
　　他手里捧着一大把鲜花，面上一个劲的傻笑不止。
　　百里安打着招呼笑道：“好漂亮的花。”
　　不过一个大男人捧着花傻笑的画面可就不算有多漂亮了。
　　林归垣其实不算有多喜欢花，只是这赠花给他的人是他心中欢喜之人，心境自然有所不同。
　　他像是得了一个美好宝物的大男孩，朝着百里安笑道：“嗯，文……文姑娘送给……我的。”
　　百里安心中顿觉好笑，心道这花儿再美，不也是她在这一片土地上摘给你的吗？
　　这一手借花献佛可玩得真妙。
　　百里安对那名女子并无多大好感，可能是因为她是温玉的弟子，温玉在他心中就是一个无所不用其极的小人。
　　小人师父教出来的徒弟，百里安不认为会好到哪里去。
　　只是看在林归垣如此喜欢的份上，百里安也不好多在背后说人家姑娘的不是，笑了笑便往林中偏僻地方走去。
　　林归垣看着他逐渐转红的眼瞳也猜想到了什么，并未阻拦，好心地提点了一些山境中的禁忌便离开了。
　　取了鹿血饮下，眼瞳恢复寻常之色后，替小鹿儿上好伤药，正欲牵着离开。
　　经过一处僻静丛林地带，前方出了一米高的杂草之地，并无其他生物栖息。
　　可百里安却是一头撞上了什么一般，止了步伐，眼神惊诧地伸出双手摸了摸。
　　却是摸上一个无形的结界屏障。
　　奇怪，他记得他来的时候经过这里还没有这个结界存在的啊？
　　而林归垣与他说的山中禁忌也无关这一片地带的，他还特意绕了一个远路，怎么突然就生起了一个结界？
　　百里安不是一个喜欢探查他人秘密的人。
　　只是这一切发生得有些诡异奇怪，他想此道结界应该与山境无关。
　　更像是外来者似乎在私底下有着不可告人的秘密，掩饰众人，在此荒僻之地设下结界。
　　想起林归垣捧花傻笑的那张脸，想起林苑姐姐目光温和挑了一颗最大夜明珠给他的场景，百里安沉吟片刻。
　　还是取出那把深藏已久的银色小剑，悄然地划开结界，并命令小鹿儿在结界以外等着他回来。
　　无需屏住呼吸，收敛气息。
　　百里安没有体温，更无需呼吸，脚步放得极轻，一步步朝着丛林深处走去。
　　然而还未走去多远，他便在杂草堆处看到几件杂乱的衣物零散。
　　女子的轻衫，还有男子的宽大外袍，扔得随意。
　　百里安顿时脚步一滞，面上微微有些尴尬。
　　正欲扭头离去，而丛林深处很是及时地传出男女之声。
　　那声音很熟悉，百里安离去的脚步豁然僵住。
　　百里安眼眸微眯，目光深沉。
　　“师父你可不可以……可不可以不要再让弟子接近那傻小子了，弟子这一生，只想待在师父一人身边。”
　　温玉冷冷将她推开，目光透着无情意味：“你忘记为师平日里是如何教你的了？欲成大事，不拘小节！那傻小子是空沧山宝藏的唯一突破口，而他偏偏对你又有着几分好感，若是能将他哄骗得团团转，我们想要的情报还不是乖乖的收到擒来。”
　　文贞冬跌坐在地，温玉突然蹲下身子捏住她的下巴笑道：“做完了这一切，你助为师得到了自己想要的东西，为师自然会更加的疼你，知道吗？”
　　“那待到功成一日，师父也好替弟子拿下那林归垣，让弟子亲手将斩下他的头颅，一泄心头之恨！”
　　“呵呵，不用你说为师也会替你好好出气。”
　　文贞冬点了点头，眼神勾人：“师父~”
　　百里安顿时觉得大污眼睛，悄然地退了出去。
　　这对师徒！
　　一丘之貉！
　　竟然皆是这般无耻！
　　好在那两人皆打得火热，似乎自信于自己设下的结界，声音更是丝毫不加以掩饰，更没有察觉到百里安的到来。
　　出了结界回到原来休息湖边，百里安便看到林归垣身姿挺拔如松的立在自己的树屋前，也不知从哪里找来了一个木制的盆栽，将文贞冬送给他的那捧鲜花极为细心地栽种入土。
　　还心情极好地低声哼哼着不知名的山曲儿。
　　百里安不忍直视，心想你心心念念的姑娘此刻正在她师父怀中正商量着如何夺你山中宝物，如何将你骗上床榻再千刀万剐呢。
　　突然，站在湖边的百里安衣摆被人轻轻扯了扯，低头一看，却是人鱼林苑。
　　湖水央央衬着她清丽绝美的容颜，饶是早已失去心跳的百里安也不由微楞片刻。
　　林苑仰着精致的小脸，蓝色的眼瞳之中倒映着百里安的身影，她缓缓说道：“我已经见过山父了，他要见你。”
　　“见我？”
　　百里安十分吃惊，像他这样的小尸魔怎么会引起山神注意，还要见他？
　　看着他迟疑的神色，林苑微微一笑。
　　明亮如海的眼眸之中带点使坏般的笑意，故态重施，又是紧紧抓住他的脚腕，微微用力就将他扯进了湖水之中来。
　　百里安正值思考间，林苑出手又十分的快，一时之间尚未调整好下坠身形，身体一歪，不受控制地斜斜栽倒而下。
　　在被冰冷湖水湿透全身的瞬间，百里安只觉得自己侧脸咚地一下撞在了她的身上。
　　林苑惊叫一声，原本想着使坏吓吓他，却不曾想这一吓竟是叫人占去了便宜，双手朝着百里安的脸颊惊慌失措的用力一推。
　　冰冷的湖水顿时没过百里安的头顶，错饮了几大口湖水，腹部凉得有些难受。
　　他水性不佳，身体更是不受控制地往湖水深处沉了下去。
　　纵然没有窒息溺水的感觉，但是没了林苑那双手掌控他的身体，乱沉之间让他心中也不禁有些急乱。
　　慌张胡乱扑腾之下，他的右手摸到一个柔软的带子，想也没想的双手其上就将那带子紧拽手中。
　　林苑正面色绯红，身体浸入湖水之中，只留下半张脑袋胡乱吐着泡泡。
　　她心想以后可不能再胡乱作弄这小子了。

第五十六章：水中山境
　　林苑刚想低头看一眼百里安沉到了哪里去，结果肩头一滑，身上的七彩纱衣竟然不知何时松开了……
　　林苑:“……”
　　美眸登时大睁，伸手急急去拽自己的彩衣。
　　百里安沉坠之势颇快，手中死死握着那衣带怎么也不肯撒手。
　　林苑羞得脑子都停止运转了，鱼尾轻摆，也不敢上岸，就此潜入水中，去扯自己的彩衣。
　　她这边使劲扯着，百里安那边又死力拽着。
　　于是就悲剧了……
　　百里安从慌乱中冷静下来，一脸错愕地看着手中纱衣，觉得甚是眼熟，随即目光茫然地缓缓抬头看去。
　　只见林苑此刻呆呆地捏着一半纱衣，一副羞红了脸却狠狠磨牙的模样。
　　但这不是重点，重点是本该穿在她身上的衣服此刻却是一分为二，他们各自手中捏了一半。
　　惊得不轻！
　　咕噜噜……
　　百里安狂吐水泡，慌不择忙的扔掉手中纱衣，顿时会意方才那带子原来是林苑的衣带。
　　林苑抓过漂浮上升的半件纱衣，用以遮掩，只是如今这副模样，她是怎么也没办法游上岸了。
　　她咬了咬牙，索性直接潜下去，伸手拽过百里安的衣领，朝着水中时间飞速游去。
　　鲛人的游速很快，水中的压力也越来越大。
　　百里安不敢侧目多看，目光笔直的看着水下更深处。
　　水底的世界十分黑暗，且设有结界，看着很淡，若非细看根本不会让人察觉到结界的存在。
　　临近结界之时，百里安感受到拽紧自己衣领的那只小手犹豫般地紧了紧。
　　不容他多想，林苑忽然用力将他拽入自己的怀中搂紧。
　　很快，两人畅通无阻的穿透结界。
　　结界之下连接着另一个湖泊，百里安生出一种瞬间天地倒转之感。
　　原本下潜之势在穿过结界以后诚然变成了往上游的趋势。
　　可他清楚的感知到，林苑下潜的方向从未发生过改变。
　　百里安心中暗自感叹，心道还绝妙的结界阵法。
　　蓝色美丽的鱼尾不断地在深湖之中划动出美丽的轨迹，百里安很快被她送至了岸边。
　　一上岸，他连忙脱下上衣衣袍，闭眼不去看她，将衣袍劈头盖脸地盖在林苑身上。
　　林苑冷着俏脸，接过衣袍穿好，然后说道：“好了。”
　　百里安睁眼发现，此刻林苑正用她那一双美丽如星辰大海般的眸子死死地盯着他，仿佛要用眼神将他身体戳出一个洞来。
　　“呃……林苑姐姐你为什么要这样看着我？”百里安不安问道。
　　林苑漆黑的秀发如同海藻一般，极为美丽的漂浮在湖面之上。
　　她秀眉倒竖，神情却是不悦道：“怎么！你都看了我，还不准我将你也给看回来？”
　　这言语还真是将百里安堵得一句话也说不出来。
　　林苑仿佛吃了很大的亏，目光一寸一寸的打量着百里安的身体，不过多看了两眼一口，她眼中的怒火却是悄然消散。
　　少年的身体尚未彻底张开，身体肌肤透着病态的惨白，给人一种满满的孱弱感，尤其是心口间所绽放的一朵彼岸花，死亡气息极其浓烈。
　　花朵中间是一道笔直的猩红竖痕，看得出来是致命剑伤。
　　她的呼吸莫名一紧，随即抬首看着浑身湿透模样有些可怜的少年，心中什么怒意都散了个干净。
　　百里安轻咳一声，很识趣地转移话题说道：“林苑姐姐，山父找我是有什么事吗？”
　　手中握着两半的纱衣，身上披着黑袍，林苑朝着南方湖面开始游去，用眼神示意百里安赶紧跟上。
　　“他没说什么事，只是指名道姓说要见你，不过你也不必这么大的警惕心，山父人很好，他这一生，都在救人帮人，从未害人。”
　　百里安看着她那双美丽蓝色大眼睛里的知恩与感激背后，暗藏着不为人知的晦涩不明。
　　他微微一笑，点头跟上。
　　在这个山境之中，林归垣是一个有着过往的人类。
　　而林苑……想必亦是如此。
　　但不论怎样，在这条殊途同归的道路之上。
　　这座山，这片湖，无疑正是他们心中最为美好的归宿。
　　在南方五里之外的湖边，有一颗巨大的参天古树。
　　此树比山境之中的每一棵树都要古老高大，犹如一座小型殿宇一般，树身之上所生长开来的枝干将偌大的一个湖泊生生遮掩了一半。
　　古树之上，有一名老者栖息在其中，身体与古树融为一体。
　　他只有上半身能够动弹，却无法离开这颗古树，看着十分可怜。
　　听到百里安的脚步声，树上的老人缓缓睁眼，苍老的双眸仿佛被一抹温暖的阳光映照着，透着一股子温和意味。
　　老者面上有着古木年轮一般的纹络，一圈皆一圈，让人数不清楚。
　　他温和的目光在两人身上游离了片刻，随即失笑道：“小苑啊，我让你请他过来，怎么将自己搞成现在这副模样。”
　　也难怪他失笑出声。
　　百里安此刻解了外袍，苍白的胸膛之上还挂着尚未干透的水珠子。
　　而林苑则是身披漆黑长袍，将自己裹得严严实实，连脖子都不露半分。
　　这场景，任由谁看了都会多想。
　　林苑面色微僵，仔细想想貌似还是自己将这事给作出来的，要真怪，还真不能怪那边的小家伙了。
　　“呃……出了一点点小意外。”
　　老者呵呵一笑，很快一只树藤朝着百里安轻点而来，粗糙并不尖锐的树藤顶端承载这一片金色的落叶。
　　落叶飘舞至百里安的胸口出，金光闪烁间，身体上的水气瞬间蒸腾震开。
　　而那便落叶也化作一道金色山河长袍，覆盖在百里安苍白的身体之上。
　　模样款式竟是与林归垣身上的那件一模一样。
　　百里安暗叹神奇，随即仰面开门见山道：“您请我过来，不知所谓何事？”
　　老者侧目看了一眼林苑，冲她摆了摆手。
　　林苑顿时会意，明白过来接下来山父与这小子所谈之事想必是不想自己知道，也没有任何不满，潜回至了深湖之中。
　　老者目光重落百里安身上，微笑道：“今日发生种种，我都看到了，而司尘小兄弟身上，亦是发生了很多不可思议的事情。”
　　“不可思议的事情？”百里安不解皱眉，随即说道：“您是指什么？”
　　老者微微颔首，没有回答他的问题，而是说道：“看到我身旁的那口井了吗？”
　　“嗯，看到了。”百里安点头。

第五十七章：天命
　　老者面上露出一个微笑：“今日叫你来此，是因为我想知道司尘小兄弟究竟是不是我要等的那个人。”
　　百里安微微皱眉，但仍是听话走至了那口古井旁。
　　他低头朝着井口内看去，漆黑的眼瞳染上一层惊色。
　　因为在那井口之中，倒影出来的不是清凉的夜色美景，也不是水光波涟。
　　而是漫天湛蓝的星河。
　　就好似……天空上的星河之水尽数承载至了这一口井中。
　　百里安被这星河美景深深所吸引，目光一下怎么也移不开了，伴随着老者的一声轻笑声响起。
　　他的身体内部，似有着一道大门被轰然推开。
　　诡异的一幕发生了……
　　百里安的视角发生了改变，变得更高，更远。
　　他看到了自己的身体立在古井边，俯身低看古井。
　　而自己纹丝不动的身体之中，有着一个透明的灵魂，脱离躯壳。
　　星河般的井水开始旋转出一个美丽的旋涡，旋涡之中似乎有着无穷的吸力，将他躯壳下的灵魂直接吸入井口之中。
　　下一瞬，百里安视线倒转，猛然抬首间，迎目望去，他脚底下竟是踩着一片没有尽头的星河。
　　而他头顶之上威严，矗立着整整十座大殿。
　　百里安茫然伸手，似要触摸那遥不可及的神圣殿宇。
　　就在这时，苍老的声音在百里安的脑海中响起：“孩子，告诉我，你看到了什么？”
　　刚伸出去的手掌微微一颤，纵然没有完全伸出去，但百里安竟然心生出一种错觉。
　　一种他已经将那十座大殿尽数握在手掌乾坤之中的错觉。
　　他喃喃开口道：“我看到了十座殿宇，很高。”
　　老者的声音沉默了良久良久。
　　过了很久以后，老者的声音重新回荡开来，带着丝丝隐忍激动的沙哑：“原来如此，竟是这个吗？难怪……难怪……”
　　就在老者勾动神念，准备将百里安的灵魂召回之际，百里安目光微动，他又说道：“还有……”
　　还有？！
　　老人心头猛然一跳，震惊得整棵古树的树藤树叶簌簌作响。
　　这不可能！
　　那大殿从古至今，只有十座！
　　决计不可能再多出一座来！
　　这小子莫不是在撒谎？
　　百里安不知此刻老者心中是何想法。
　　他缓缓摊开手掌，掌心赫然已经绽放出九朵青莲，每一朵青莲之中，皆承载着一本古老书卷。
　　“我还看到了九朵青莲，青莲之中有着九本书。”
　　这次沉默地声音更久了……
　　好似死了一般地沉寂！
　　百里安视线再移，低头看去。
　　双脚所踩的这片星海之中，呈现出十三座倒影。
　　倒影漆黑看不清是何模样，但见其轮廓，像是十三把巨大的古剑。
　　在老者尚未回神之际，百里安又缓缓开口说道：“我看到……星河之中，藏了十三把剑。”
　　目光顺着星河流淌而飘向远方，在星河的尽头，他看到了一抹赤红之意。
　　百里安想要看清楚那赤红的源头是何物，开始抬步上前。
　　不过这条星河极为漫长，路途之遥远根本不足以让老者如今精神力能够支撑他走完这一条道路。
　　星河破碎，十三把古剑坠落至黑暗中消失不见。
　　手掌之中的九朵青莲亦是仿佛被着什么破碎的力量撕扯得凋零散去。
　　百里安茫然抬首，看着那整整十座殿宇在云卷疏狂之中，如海市蜃楼一般隐没于天际。
　　脚下传来一阵失重感。
　　百里安身体一轻，坠入至深渊黑暗之中。
　　仿佛度过了一个极为漫长的世纪。
　　立在井边的百里安缓缓睁眼，眼瞳之中的气机与星河风景尚有一丝丝残留。
　　他闷哼一声，连连倒退几步，心中没由来的升起一抹恐惧意味。
　　方才……那是什么？
　　而此时此刻，古树上的那个老者全然没有注意到百里安的意识已经回归。
　　风叶潇潇，狂风大作。
　　天空之上电闪雷鸣，好似此刻老者内心的情绪一般。
　　“老……爷爷？”百里安试探性地呼喊道。
　　老者顿时浑身一震，紧接着……他那双苍老的双眸之中缓缓滑落出两行泪水。
　　目光流转之间，看着百里安宛若隔着一片漫无涯际的海洋。
　　他身体发抖，声音发颤道：“真的……是你。”
　　百里安低头看着空空如也，一朵青莲也不剩的掌心。
　　心头莫名一阵刺痛，仿佛失去了什么极为重要的记忆。
　　他有些难受地抬首看着老者，问道：“这究竟……是怎么一回事？”
　　老者此刻看待百里安的眼神已经全然发生了变化，不再是如同长者看晚辈的眼神。
　　他的目光带着无上的火热与尊崇，充满了一种信仰与光明！
　　他一字一顿，犹如传达一个极为重要的责任般的开口说道：“从今日起！你便是此山的新山主了！”
　　言出法行！
　　在他话音落下瞬间，百里安的身体瞬间涌起此言的金光，金光冲天如柱，将他笼罩其中宛若神明一般。
　　而百里安在这一瞬，他感受到了一股磅礴如海的信仰供奉之力，正疯狂的从老者体内流淌至他的身体中来。
　　丹田深处的阴阳道鱼在这纯净的信仰之力下，疯狂旋转。
　　一圈代表着一品之境。
　　百里安只觉小腹之中似乎快要被一股力量给撑爆。
　　他痛苦单膝跪地，面色惨白而隐忍，死死咬牙竟是硬没有发出一声痛苦惨叫。
　　阴阳道鱼渡上了一层神圣纯净的金色描边。
　　周而复始的游转整整十圈以后，百里安脚下气机震荡，竟是在这一瞬，瞬间破境至凡尘第二境的开元之境。
　　而他早已停止生长的少年身体，似乎在同一时间里，长高了不少。
　　金光散去。
　　山还是这座山。
　　湖还是这片湖。
　　只是这一片山境之中的主人，却是在短短一瞬间更替成了一个截然不同之人。
　　百里安大口喘息低呕着，胃部里的湖水被他吐了个干干净净。
　　一双比正常人瞳孔要扩大一分的眸子变得更加明亮澄澈，像是被新雨洗过一般。
　　冰冷地掌心泛起一阵炽热，手掌之中，一道金台明印若隐若现。
　　百里安心知，这一刻，他莫名其妙地接下了一个重大的职责。
　　他苦笑道：“老爷爷，这空沧山的山主您可没问过我愿不愿……”
　　话戛然而止。

第五十八章：海上沉舟
　　因为他看到，树上的老者此刻他的身体已经全部融入到了那颗古树的躯干之中。
　　只剩下一张布满年轮木印的一张老脸栖息生长在其中，就连转动脖子都艰难万分。
　　似是听到百里安的声音，他微微转动了一下眼睛。
　　那双苍老地眸子也开始木化，浑浊僵硬，看着就像是一只即将灭亡的千年树妖。
　　他嘴巴阖动起伏道：“天命所归，宿命如此，你逃不掉，我们也……逃不掉。”
　　说话间的功夫，只听得咔的一声木裂脆响，在那老者的眉心之中，裂开一道小口，小口内散发着微弱的金色光辉。
　　他嘴角极为生硬地扯出一个微笑来：“孩子，你过来。”
　　百里安此刻脑海之中乱成了一锅粥，这一切发生得都太快。
　　他如何看不出来，这名老者即将回归混沌。
　　他的灵魂，他的本源，都在方才山印转移之间，皆化作山灵之力，融入到了他的掌心之中。
　　“为……什么？”百里安依言上前，心中怅然。
　　老者眉心浮现出一道金色的光丝，如常人的头发丝一般细长，慢慢漂浮而下。
　　光丝仿佛拥有着自己的生命与意识一般，温柔地缠绕在百里安的指尖。
　　老者目光落在那根金丝之上，仿佛看到不久的将来，木化的眼眸之中不经意间流露出淡淡地悲伤与沉痛。
　　他缓缓说道：“孩子，你将这根丝线收好，在不久的将来于你有大用。”
　　百里安面色复杂，低头看着指尖的金色光线在离了老者的躯壳以后，飞速地变成漆黑之色。
　　“您能不能收回你的金印，我不能像您一样被此山束缚，我要去找寻我遗失的记忆。”
　　“呵呵，束缚？”
　　老者眼眸之中的苍凉之意更甚：“你如此说，倒也没错，我触犯神罚，远离家乡与故土，在此领罪受罚，等待着能够归家之日。
　　可万年岁月，足以改变很多东西，我先后捡到了林苑与归垣他们，当成自己的孩子抚养长大。
　　渐渐地……我发现这里有他们在，也是一个家。束缚变成了自愿画地成牢，纵然我无法离开这片水境，可我竟发觉自己也是愿意的。
　　当这个念头在心中形成的那一瞬间，我便知晓……我不再是一个神，而是被这人间山林同化的凡人，我再也……回不去那个地方了。”
　　深深苍凉之中，却又带着弥足珍贵的温情。
　　“孩子，我只求你一件事，替我守护这座山，还有归垣与小苑，他们二人的故事，会在你的身上延续下去。”
　　百里安是一个认死理的性子，他从不轻易许诺。
　　因为他知道，一旦诺言成立，他就一定会去完成。
　　如今这么一个沉重的担子压了下来，他一时之间，也不知如何去接。
　　老者呵呵一笑，道：“放心吧，你与我不同，我守护此山为的是赎罪，所以为了守护，必须付出自由的代价。
　　而你守护此山，无关赎罪与责任，而是天命，天命无法束缚你的自由，你随时可以离山。”
　　平日里善于精明演算的头脑在此刻也不由有些发昏。
　　百里安仰面看着脸色灰败的老人，心情沉痛道：“您若是死了，林归垣与林苑姐姐会难过的。”
　　“天下无不散之筵席，他们会遇到更好的人。”
　　老者面上没有对于死亡的畏惧，只有解脱的轻松。
　　百里安神情有些难过地低下了头去：“我不能理解。”
　　这一切都发生的太荒谬了。
　　他不过是一个失去生命的尸魔，保护自己都十分勉强，又如何守护这座山的生灵。
　　他忽然意识到……
　　原来在他遇见小鹿儿的那一刻起，它的莫名亲近与欢喜，都是在这因果轮回之中。
　　老者目光微微一动，好似察觉到了什么变化一般：“好孩子时间到了，你该离开这里了。”
　　“离开？”百里安睁大眼睛，又迷乱了。
　　不是说让他守护这座空沧山吗？
　　怎么又叫他离开了？
　　根本不给他思考的时间，一道粗大的树藤有着破金之力，破开地面朝着百里安这个方向抡砸而来。
　　百里安下意识地抬手格挡，厉风席卷而来，树藤并未直接落在他的身上，而是狠狠地卷起一道狂风，将他席卷至了那道古井之中。
　　溅起一道水声。
　　这一次并非是他的灵魂落入星辰大海之中，而是带着肉身一起，消失在了古井之中。
　　……
　　……
　　意识被星河井水所吞没的百里安再次醒来的时候，发现自己是在一个房间里。
　　房间宁静，收拾的很干净。
　　屋内陈设不多，只有一张床榻，一座矮桌，还有一盏摇摇欲坠的青灯。
　　他身上盖着一张不知什么动物皮毛的毯子，床底下传来一阵细微的酣睡之声。
　　百里安低头看去，却是小鹿儿趴在他的床榻之下熟睡。
　　恍若一场大梦……
　　他忙抬起自己的手掌，看着那生命线早已中断的掌纹，他沉吟片刻，随即运转体内灵力引导至掌心之中。
　　霎时间，冰冷的手掌泛起一片灼热温暖的金色光芒，光芒之中淡淡的灵台印记告诉着他。
　　那夜他在水境之中，与树中老者发生的一切不是梦。
　　他坠入了那口神奇的古井之中，再然后便出现在了这里？
　　而且更令人诧异的是，原本应该在山境之中的小鹿儿也出现在了他的这里。
　　为什么会这样？
　　古树老人将空沧山的一切都托付至了他的手中。
　　字里行间都是诚恳地请求，希望他能够替他延续守护空沧山的使命。
　　可既然如此……为何又将他传送离开。
　　混沌的头脑在慢条斯理地推演与思考间，骤然清明。
　　澄透的双眸猛然睁大，百里安一把掀开身上的毛毯，下了床榻，面色苍白如纸。
　　不对！
　　老人此举，似是提前预料到了空沧山即将发生什么劫难。
　　所以才会将他这个新任而弱小的山主传送到其他安全之地。
　　此刻百里安若是还有心跳的话，定然胸膛之下早已心跳如战鼓。
　　百里安站在原地足足三息有余，脑海之中空白了一瞬，这才发现他所处房间似乎并非实地。
　　起起伏伏，好似海上沉舟。

第五十九章：船舱里的姑娘
　　小鹿儿尚且深睡，睡得很沉，纵然百里安起身的动静很大，也没能将它惊醒。
　　百里安扭头看着紧闭的窗户，窗外没有一丝光亮，但能够听到大海的浪潮涌动，还有不远方的海鸥之声。
　　他现在似乎处于大海之中。
　　百里安心中一沉，因为他知道此地距离空沧山定然十分遥远。
　　临近空沧山的海只有一个。
　　那便是无尽之海。
　　无尽之海，海妖纵横，就连孟公子等人以灵剑为舟都几乎葬身与大海之中，更别说寻常船舟了。
　　由此可见，此片海域，距离空沧山极为遥远。
　　百里安匆匆推门而出，湿咸的海风迎面吹来，带着夜色的微凉。
　　海面漫无涯际，极目瞭望海天茫茫，在极远的海面地平线上，水天相接，深沉漆黑的大海连接着璀璨星河。
　　一轮明月悬挂夜空，凄冷的银白月光果然并非无尽海域之中的猩红残月。
　　金袍的衣摆与黑发在空中飞扬，狂猛的海风之中，百里安那张清俊苍白的脸上尽是无措。
　　“这傻小子昏迷了三天三夜，终于醒了。”
　　一个粗狂的声音吸引了百里安的注意力。
　　放眼望去，船头甲板之上，有着数十名壮汉正在搬运货物。
　　他们各自身穿一个无袖短衫，个个肩膀宽阔，身材高大，结实得像一堵墙似的。
　　许是常年与大海打交道，他们身上的肌肤黝黑得像碳一样，面上也皆是饱经沧桑的痕迹。
　　只是这一群人，虽然打扮淳朴，只是不经意间，那一双双炯大有神的眼睛里流露出来的狠戾之意彰显着这几人并非寻常的船商。
　　他们各自身上都有着狰狞如蜈蚣的刀疤剑伤，嘴上说着调笑之语，可面上却并无半分和善之意。
　　百里安目光环着此穿打量一番。
　　此船颇为宽阔，是一种平底、方头、方艄的海船，此船纵向结构采用的是扁龙骨，从而使纵向强度得到了加强，横向结构则是采用水密隔舱的技术。
　　整艘大船纵横一体，看起来耐性，防沉性都是极强的。
　　只是百里安却敏锐地察觉到，此船不少地方，都遗留下了修补的痕迹，痕迹之下有着刀斧火烧的残留余迹。
　　若是不出意外，此船想必是海盗所拥有的沙船。
　　甲板上的几人，精壮魁梧，眼中凶光毕露，一看就并非善类，怎会好心将他收留在船舱里昏睡三日？
　　就连手指间的碧水生玉也并未取走。
　　百里安心中疑惑，面上却不动声色地朝那几人微微行礼道：“敢问各位，这里是什么地方？为何我会出现在这里？”
　　甲板为首一人是一个独眼，偌大的一个刀疤从他额前头顶劈开左眼，一直蔓延至耳后。
　　破裂的眼皮之中还能够看到一抹浑浊的眼白，模样甚至狰狞残暴。
　　那人扬起面颊，仅剩的一只眼睛微微眯起，看着二层船楼上迎风而立的少。
　　见他姿态不卑不亢，神情平静，似乎全然没有看到他们这伙人身上散发出来的凶悍气息。
　　他心中顿时起了几分兴趣，心想平日里见到的一些富家公子哥们个个脓包，这会儿在茫茫大海之中捡了一个倒是与那些脓包们不一样。
　　他咧嘴笑了笑，道：“老子叫风烈，这艘船的主人，三日前在茫茫大海之中看到了你小子飘在海里。”
　　百里安诚恳：“多谢阁下。”
　　“先别急着道谢。”风裂摆了摆手，说道：“老子也不是什么慈善之人，这艘船也并非什么正经人家的商船，老子做的都是一些杀人越货的营生，可不会救人，救你的是最深船舱那间屋子里的姑娘。”
　　姑娘？
　　百里安自是看出这群人身上匪气很重，当然不会随意出手救助落难之人。
　　但一位寻常人家的姑娘，怎么又会厮混在一群海匪之中。
　　百里安压下心中疑问，又道：“不知这艘船是前往何方？”
　　听到这个问题的风烈面色古怪意味甚浓。
　　他心想老子都亲口说了老子是强盗，干的是杀人的买卖，这细皮嫩肉的白小子怎么一点惧怕反应都没有。
　　“老子哪里晓得要去哪！这艘船又不是老子掌舵，你要想知道目的地，去问船舱里的那个姑娘。”风烈不耐烦地说了一句，然后就转身忙活自己的货物去了。
　　百里安心中奇怪转身，往船舱深处走去。
　　风烈说他是此船主人，却不知此船要开往何方。
　　他说掌舵者是船舱里的姑娘。
　　可那姑娘身处船舱之中，又如何掌舵？
　　满腹疑惑脚步匆匆地赶至船舱深处，他现在只求能够说服那位姑娘，希望能够改变航海路线，让这艘船去往临近的无尽海域。
　　风烈说他睡了三日，这三日之中，空沧山境之中，足以发生很多事了。
　　船舱通道幽幽，在大海晃荡之中，四周传来木头咯吱咯吱的声响。
　　在尽头出，有一间船舱正亮着灯火。
　　百里安来至门前，礼貌性地轻叩门框。
　　其中不见传来任何动静，莫约三息以后，隔着一扇木门，传出一道淡淡女声。
　　“进。”
　　声音宛转悠扬，像山涧之中清冷的流水划过人心，却又不留一丝痕迹。
　　百里安心系空沧山的情况，没有犹豫，直接推门而入。
　　门被轻轻推开，桌案之上的青灯烛火在门风之下轻轻摇曳。
　　依旧是简单的陈设。
　　一床，一桌，一椅，一青灯。
　　只是此间风景却是与他处全然不同。
　　椅上独坐这一名白色素裳的白净女子，细腻如玉的右手轻轻撑着脸颊，姿态有些慵懒迷人。
　　她左手执着一本蓝皮书卷，睫羽微垂，一对剪水双瞳专注地看着书中内容，在百里安进屋时分，连眼皮子都并未掀起一分。
　　百里安神情微呆，实难想象与海匪扎堆到一块的竟会是如此气质出尘的一名女子。
　　“有事？”纤弱细长的指尖来到书页边，慢条斯理地翻开一页篇章，烛火下的眸光轻柔如水，声音古波无澜。
　　这过于平淡的态度一时之间还真叫百里安不知如何开口了。
　　百里安目光落在她手中那蓝皮书卷之上，只见印写着《凌虚剑法》四字。
　　他心中一动，又看见作案边上静静搁放着一把被白布条层层裹好的长剑，看不清具体剑貌。
　　原来这名女子也主修剑道。
　　凌虚剑法……
　　虽然并未瞧见剑法中的内容，但是听其名字很高大上、很厉害的样子。
　　“呃……在下听风烈说，是姑娘救了我？”

第六十章：剑起，成飞
　　女子的目光终于从书面上挪开，双眸清凉地朝他看来。
　　她嘴角勾起一抹淡弱虚无般的弧度，神态却是依旧懒散道：“啊，是你啊，不必言谢，没想救你，我想救的是你身边那只小鹿，只是将它救上来的时候它死死的衔着你的身体，便一起拖了上来。”
　　百里安苦笑，感情在这姑娘眼中，人命竟还不如一只小鹿来的重要。
　　他敛了敛神色，又道：“姑娘，此船是去往何方？不知能否稍带在下一段路程，在下有急事缠身，若是能行个方便，必当重谢。”
　　女子掀眸睨他，神色清和道：“所谓急事又是何事？”
　　百里安肃容认真道：“人命关天的急事。”
　　女子扬起秀眉，道：“那还真是巧了，我所要去的地方，也是为了那人命关天的事，所以不能于你方便，出去吧。”
　　淡淡的语调透着一股子谦和的无情。
　　百里安神色焦急道：“可是……”
　　“我要睡了，记得把门带上。”
　　女子眼底倦意浅起，缓缓起身，解开发间青玉簪子，青丝秀发滑落，垂在秀颈削肩之后，美不胜收。
　　如此百里安还哪里能够继续在这待下去，逃一般的离开了船舱。
　　回到甲板时，搬运货物的那群壮汉们也下去休息了。
　　海面寂清，唯有这一艘沙船，乘风破浪，不知通往何方。
　　百里安有些头疼地揉了揉额角，心道若是这越行越远可如何是好。
　　抬首看着茫茫星夜天空，心中无奈想着，他若是能够像李酒酒姑娘那般御剑飞行就好了。
　　可惜以气御剑，那须得至少开元之境，他小小一个初醒尸魔……
　　等等！
　　开元之境！
　　百里安猛地抬手看着掌心，手掌微微颤抖着。
　　他记得……他记得在他继承山印的时候，模模糊糊之间，自己似乎已经破镜成功。
　　如果这不是梦的话……
　　立刻从碧水生玉之中取出秋水剑。
　　拔剑出鞘，以气御剑。
　　秋水剑凌空而悬，在百里安的灵气灌注之下，发出一道剑锋清鸣之声。
　　紧接着更多的灵力涌入剑身之中，秋水剑不再保持原来大小，竟是在缓缓变大。
　　百里安露出一个惊喜的笑容。
　　果然可以。
　　他飞跃至剑身之上，整个人摇摇晃晃地踏在剑上，身形极为不稳。
　　不到片刻功夫，咣当一声，便连人带剑一起摔回在了甲板之上。
　　就在百里安心生挫败之时，船舱内发出一丝轻笑。
　　笑声极为动听悦耳，淡淡地，好似山中泉石云雾萦绕，给人一种捉摸不透的感觉。
　　百里安循着笑声看去，只见漆黑船舱之中，缓缓翩然走出一名女子。
　　她怀中斜斜抱着白布缠绕的长剑，一袭素白衣裳在海风之中撕扯不定，非但没有给人带来半分凌乱之感，反而让人觉得她举手投足之间皆是风采。
　　纤长的素手之中轻轻把玩着那枚青玉簪子，漆黑的秀发不扎也不束。
　　分明是柔弱女子之身，却偏偏让人觉得此刻眼前迎风而立的绝美仙子胸中自有天地玄黄，宇宙洪荒之大气，令男子都不由惊叹震撼。
　　她目光明亮的看着百里安身边失去灵力色彩的秋水剑，轻笑道：“剑可不是这么御的。”
　　百里安从地上起身，目光微诧道：“姑娘不是入睡了吗？”
　　剪水双瞳之中，自然流露出一抹兴致剑意，她微笑道：“在这茫茫大海之中，难得听到剑锋清鸣，所以便来看看。”
　　百里安顿时哭笑不得：“原来姑娘是个爱剑成痴之人。”
　　女子微微颔首，露出雪白削尖的下巴，弧度尤为优美，她不可置否道：“很多人都这么说。”
　　百里安笑着重新拾起地上的秋水剑，再次引气入剑。
　　便又听到那女子开口说道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而亡，形神契合，抱元守一，采先天混元之气，攒簇五行，合万象，以气驭剑，成飞。”
　　轻灵悦耳的声音一字一顿，缓和有力的从她那双线条分明的唇畔之中吐出。
　　“你连御剑的最基本口诀都不会，就想着踏上你的剑横渡海域，是不是太天真了些？”
　　白衣素裳的女子轻轻倚在船舱出口的门框旁，凄清的月光仿佛她雪白的面容上渡上了一层柔和的光晕。
　　百里安愣神看着她，却见她嘴角微勾，继续说道：“口诀记住了吗？今夜我心情好，若是没有记住，我可以再教你一遍。”
　　突入起来的善意让百里安一阵莫名，不过他还是回应说道：“不必，已经记住。”
　　心中默念御剑口诀，剑指凌空点向地上的秋水剑。
　　“剑起！”
　　秋水剑应召而起，竟是瞬间直接生长至两米之长。
　　在口诀与灵力的交替运转之下，甚至无需百里安刻意跃至剑身之上，他脚底下便自行托起一道柔和的力量，将他身形吸入秋水剑上。
　　看到这一幕，女子黛眉微挑，似是有些意外。
　　竟然一步成功，这小子修剑资质可以啊。
　　更难得的是……
　　百里安目光兴奋的站在秋水剑上，身形平稳再无一丝颠簸，体内灵力气息无比流畅的灌注至秋水剑中。
　　此刻他成功做到了心剑一体，只需心念一动，便可乘风御剑归去。
　　他立于长剑之上，冲那名女子露出一个无比灿烂爽朗的笑容：“多谢姑娘！”
　　说着，他这才御剑而去。
　　女子依旧姿态慵懒地将身子倚在门框边，一只素手轻轻托住下巴，喃喃自语道：“这小子不要他的鹿了？”
　　正当她预备转身返回船舱之时，那远离而去的剑锋划破长空之音又变得极其之近。
　　她抬头颔首看去，只见剑上少年气喘吁吁的又重新降落回原地，似是脱力一般。
　　他弓着腰双手撑在膝盖之上，说道：“这船……好快的速度……呼……”
　　女子侧眸看着他，眼眸似笑非笑，没有说话。
　　百里安失笑道：“不好意思，我对这大海环境路线都不甚相熟，敢问姑娘，无尽海域的空沧山该怎么走？”
　　真是尴尬了，学会御剑飞行，一时忘形兴奋，竟是想也没想的随便找了一个方向飞走。
　　过了一会才惊觉，自己压根就不知道空沧山怎么走，茫茫大海之中，渺无人烟，只得又硬着头皮找了回来再问路。

第六十一章：仙子捉龙
　　“无尽海域……”女子眸光微微闪烁，随即嘴角勾起的弧度明显了几分：“你口中人命关天的重要事，是在无尽海？”
　　百里安老实点头。
　　“那还真是巧了，我要去的也是无尽海，捎你一程好了。”
　　“啊？”百里安如遭雷击，办响反应不过来。
　　女子被百里安这呆呆的模样给逗笑了，随即又道：“你若不想乘船，想御剑的话也随你，跟在后面就可以了，不过我想你初学御剑，速度自然是没有阿大，阿二它们那般快的。”
　　“阿大，阿二……是什么？”百里安傻傻问道。
　　不过这样一来的确要省事许多，原以为乘船速度太慢，可就在方才他返回船上时，竟是一时间追赶不上。
　　只能够疯狂催动体内灵力才能够勉强跟上。
　　话说这船未免也快得太不正常了些吧……
　　似是为了给百里安解答心中疑惑，女子轻扬雪颈，朝着甲板外界方向吹出一记口哨。
　　口哨并不清亮，想必是刚学会没多久，轻撅小嘴的模样认真笨拙得有些可爱。
　　哗啦啦！
　　类似于水幕落海般的声音响起，动静极为震撼。
　　百里安扭头看去，瞬间动容震惊！
　　前方船头外，浪潮汹涌，海水冲天！
　　在那震撼之势下两道漆黑狰狞的蛟龙龙首自深沉的海面浮出，巨大的龙嘴之中各自衔着一条长长的锁链。
　　锁链也不知连接这船低的那个部位，在两条蛟龙的游动之下，激流勇进。
　　不论是前方的冰海山川，还是群潮海兽，都无法抵挡这两只蛟龙的进度。
　　难怪他御剑都差点赶不上。
　　两只蛟龙缓缓回首，姜黄色的龙目之中凶光尽敛，看向白衣女子的目光里竟是透着几分乖巧讨好味道。
　　“阿大，阿二，不就是它们咯。”语气轻松得就好像抓了两只听话温顺的小猫小狗。
　　女子微微一笑，笑容倾城绝丽。
　　看着渐渐隐没在黑暗船舱内的白衣背影，百里安缓缓地长大了嘴巴，哑口无言。
　　……
　　……
　　次日清晨，小鹿仍在沉睡，百里安细心探查了一番，并无其他异样。
　　倒不如说那古井之中的奇妙井水似乎将小鹿儿曾经服下的那颗玄妙果的药力尽数引渡出来。
　　此刻的小鹿儿看似沉睡，实则是在缓缓积压体内的灵力，引入本源之中。
　　百里安甚至能够微妙的探知到，在小鹿儿的腹部内，正有一团能量慢慢凝聚成实。
　　他清楚知晓，一旦凝实成功，小鹿儿体内便会凝聚出一枚妖核。
　　将小鹿儿抱上床榻后，不再打搅。
　　百里安撑伞出了船舱，甲板之上风烈一行人用过了早餐，围坐在那里打着牌九，兴致颇为火热。
　　风烈斜斜的瞥了百里安一眼，口中咬着一根牙签，嘿嘿笑道：“小子，起得挺早的啊，想吃早饭吗？”
　　嘴上看似关切地问着，可是他的手却扔了牌九，拇指与食指在身前轻轻来回搓动。
　　暗示得很明显了。
　　百里安自然身上是没有钱财之物，不过他从身上金袍里扯出一根长长金线来，递给风烈道：“不知这个可不可以。”
　　风烈接过金线，眯着独眼打量了一番，顿时喜笑颜开道：“哟？还是金子做的，你小子可以啊，来人，给这小子拿两个肉夹馍来，肉要大块的！”
　　得了好处的风烈立马态度就不一样了。
　　百里安笑了笑，婉拒了早饭，而是与众人熟络搭讪起来。
　　他虽非能言善道、巧舌如簧之人，但配上那张稚嫩又人畜无害的清秀脸蛋，白兔一般的眼神，很容易让人们卸下心中的防备。
　　在加上百里安出手又颇为阔绰，不多时，众人也打成一片。
　　从风烈的口中得知，他们是大秦国边陲沿海小镇的一群海匪，做海上的营生。
　　就在四日前，他们停岸上镇。
　　一名女子就找上门来，看了几眼他们的沙船，就扬言要将这艘船买下来。
　　风烈一行人虽然见钱眼开，那女子出手又颇为阔绰，
　　但这一艘船是他们兄弟几人活命的本钱，都说靠山吃山靠水吃水，他们却是一辈子都要靠着一艘沙船。
　　自然不肯就此发卖了去。
　　那名女子也没有强买强卖，便走正常的租船流程，更令众人惊喜万分的是，租船的价格她都懒得谈了，竟是与买船价格一模一样。
　　这群汉子一半见财起意，还有一大半更是见色起意。
　　面对上这么一个谪仙一般的人物，他们心中打定主意，一旦她踏上了贼船，自然就只能受他们任意摆布了。
　　待到扬帆起航以后，众人个个凶悍的本相就自然流露了出来，不怀好意地提起雪亮大钢刀就要将这女子逼迫就范。
　　结果女子眼皮子都没抬一下，像仙女一般轻轻挥了挥广袖，弟兄们就栽倒了一半。
　　连同那掌舵的水手都嫌碍事似得的倒地不起。
　　纵然并未下死手，但那些栽倒的弟兄们个个如今都下不了船。
　　风烈等人吓得屁滚尿流，只当是遇上了江湖高手，立即服软赔笑，拍着胸脯表忠心说道，即便是豁出性命也要将那女子安全送到她想去的地方。
　　还极为讨好狗腿地将晕死过去的掌舵水手踢到一旁，磨拳霍霍，表示自己要亲力亲为。
　　结果女子一面微笑，一面抬掌，表示这样掌船太慢，一掌就将那船舵劈了个粉碎。
　　然后不知从哪摸出两条大黑粗链子，扔到了海中。
　　两条蛟龙就这么游了过来，差点没将众人吓得心脏都从嘴巴里吐出来。
　　风烈也顿时知晓这女子根本不是什么江湖好手，而是传说中能够上天下海，捉龙归岸，吸风饮露的仙人！
　　哪里还敢在存半分歪心思，当晚就将仓库里藏有的下作迷药，蒙汗药都给一股脑倒入了海水之中。
　　看着咂舌不已，一脸心惊后怕的风烈，百里安笑了笑，道：“这么说你们也不知道那女子是何来历？”
　　风烈一脸鄙夷地看着他，道：“这般仙人人物，就算是得缘一见，与之擦肩而过都是老子这一生莫大福分，你小子还想着去琢磨那女仙人的来历？收起你那份心思！人家可不是你这等凡夫俗子能够觊觎起歪心思的。”
　　这厮诚然早已忘记自己便是最早起歪心思的那一个。

第六十二章：海中藏魔
　　天际已然大亮，红日高悬，海鸥在天空之中滑翔，蛟龙庞大的身躯在深沉的海水之中若隐若现。
　　女子缓缓走出昏暗的船舱，白衣在海风之下卓然飘舞，三千弱水青丝被一根青玉簪简单束拢。
　　她手中依旧捏着那本蓝皮的凌虚剑法，怀中抱着长剑，目光专注地看着书上内容。
　　百里安微微看了两眼，发现那名女子手中的凌虚剑法篇章不过只翻动了几页，心想此剑法必然极为深奥难懂吧。
　　她看得如此入神，也不过观读几页。
　　风烈看着百里安面上神情，眼珠子微微一转，随即一脸奸诈笑容道：“小子，你可是看上了那本剑法？嘿嘿，我这里也有一本一模一样的，不贵不贵，只需你再从身上抽一根金线给我即可。”
　　百里安低头看着风烈表情贱兮兮地从怀中掏出一本蓝皮儿书，封面上赫然印有四个大字：凌虚剑法！
　　他的嘴角抽动两下，无语道：“风烈大哥，你觉得我看起来像傻子吗？”
　　居然拿一个赝品来糊弄他，也太过分了吧。
　　风烈看懂了他的眼神，神情一肃，将那本剑法秘籍啪的一下拍在了桌子上。
　　他满脸不悦道：“老子的确是名声不佳，常年干些杀人越货的买卖，可咱也是讲诚信的人，从来不卖赝品，这一本与女仙人手中的那本自是一模一样，我岂会骗你！”
　　百里安还是头一次见到有人将杀人越货这种事情用这种无比自豪的表情说出来。
　　而这时，女子的声音顺着海风飘坠了过来：“这点他倒是没骗你，因为这本剑法正是我从他手中买来的，不过只花了三文钱，市集上似乎只需要一文，如今这一出海更是坐地起价要一金丝了，可真会做生意。”
　　百里安嘴角抽搐不已，感情您琢磨了一晚上净是在琢磨一本烂大街的剑法书籍，亏您还看得如此津津入迷。
　　虽然心中这么想着，但百里安仍是抽出衣服上的一根金丝给了风烈，买下了这本《凌虚剑法》。
　　这一举动，也不禁让正在观书的女子黛眉饶有兴趣地微微挑起。
　　黄昏时分，残阳似血，日沉西山夜幕垂落。
　　在两条蛟龙近乎恐怖的速度下，百里安终于看到了那片猩红的海域。
　　蓝色的大海与猩红的无尽海之间隔着一道漫长笔直的分割线，俯身看去，就像是一半蓝海，一半红海。
　　百里安手扶着沙海木栏，隔空望着那片猩红诡异的海面。
　　海风吹动起他额前的刘海，玉宇澄空般的清澈眸子在碎发的撩动间若隐若现，看不清是何等情绪。
　　只是他手掌之下，紧扣着的木栏早已咔嚓断裂，看得风烈猛的一缩脖子，如同看怪物一般看着这个长相文弱俊秀的少年。
　　不知是不是百里安的错觉。
　　他发现这片海域似乎……鲜血一般的颜色变得更加深沉了一分。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　一道凄厉地鬼哭狼嚎打断了百里安的沉思。
　　转目望去，只见一名正在搬运货箱的壮汉发出了女人一般的凄厉尖叫。
　　手中的箱子都惊坠落地，砸在脚上也不见他喊疼。
　　他一副活见鬼的样子一手捧着心口，一手指着此刻早已密密麻麻被一群半人半鱼怪物贴满的船身一隅。
　　“海鬼啊啊！！！”
　　“我的奶奶啊！这什么怪物！！”
　　“娘啊！这是来了什么地方！！前方……前方好大的一座魔窟！！”
　　有人极目望去，远远地看到那座鬼气森然，阴鸦环绕如鬼域一般的万魔古窟，黑云翻滚，魔意酝酿，哪里是凡人能够承受如此威压的。
　　百里安手中秋水剑应声出鞘，低声道：“这是鱼妇！大家退至船舱之中，不可乱动！”
　　心中凛然，他没有想到此船尚未涉及无尽海域的实力范围，竟然就已经有了如此多的鱼妇海妖攻击人类。
　　“嘎嘎……”
　　尖锐的阴鸦叫声在天空之上密布响起，许多正准备正如以往一般绕过无尽海域的白鸥们猝不及防，被袭击了个正着。
　　撕扯，狠啄！
　　很快，一排排同行的海鸥被分食殆尽。
　　甲板上的女子懒懒地将手中剑法书籍收入怀中，双眸之中散发出一道冷冽剑意，语调舒缓平静却带着几分冷意：“碍眼。”
　　剑意如风一般扩散。
　　无声无息更无形。
　　但下一瞬，触及那道剑意的群鸦以及海域之中的鱼妇竟是连惨叫都来不及发出一声来，纷纷化作血雾散去。
　　海域再度恢复平静……
　　天空之上薄雾一般的阴鸦之血密集降落而下，却无法将女子身上的白衣染红一寸。
　　此刻，漫天血雾之中，女子眉目淡然，却美得风华绝代。
　　百里安低头看着手中的秋水剑，突然觉得自己这个拔剑行为有些可笑。
　　……
　　……
　　孟公子等人经历了九死一生的血战才极为疲倦勉强横渡的无尽海域，对于这名白衣女子而言，却仿佛不过是个浅浅海滩可轻易渡去。
　　两只蛟龙以一个极为蛮狠的姿态在海域之中撕扯着无数海妖。
　　低头俯瞰间，猩红的海水时不时都会翻滚更为浓稠鲜红腥臭的血水。
　　而天空之上遮天蔽月、遇人必食的大片阴鸦在白衣女子的气息流露之下，竟是极为畏惧的在天空之上盘旋不定，迟迟不敢降落至船头之上。
　　很快，这艘沙船在空沧山的一处停边靠岸。
　　百里安自船头跃下，冲甲板上的白衣女子行了一个告别礼说道：“多谢姑娘一路护送之恩。”
　　女子眯起她那双甚是好看的剪水双瞳细细打量着百里安：“你不要你的小鹿儿了？”
　　百里安将脑袋压得更低，语气诚恳道：“希望姑娘能够收留照顾这只小鹿儿，它生性聪慧过人，想必不过给姑娘带来太多的麻烦。”
　　不是百里安不想将小鹿儿留在身边。
　　只是他接下来要进入山境之中，也不知该会面临何等危机。
　　就连空沧山山神都视为末日一般的劫难，百里安没有把握能够在接下来的行动中护得小鹿儿的周全。
　　而这名白衣女子，过于强大。
　　若小鹿儿能够跟在她的身边，定然能够平安喜乐度过一生，远比跟在他这一个见不得光的尸魔身边要好得多。

第六十三章：归山见河
　　白衣女子深深地看了百里安一眼，也并未拒绝他的请求。
　　她微微颔首后说道：“我会在万魔古窟之中逗留半月左右，若是你在半月之后，能够解决你手里头的麻烦事并安全的活下来，便去空沧山南方三十里以外的那座城隍庙等我，若是你没有来……”
　　月色郎朗之下，她笑容倾城：“那这只小鹿儿就归我了。”
　　百里安点了点头，道了一声谢后，目送那道白衣卓越仙姿迎风而立，乘着蛟龙沙船破海而去。
　　离开了那座沙船，也就意味着百里安此事此刻失去了蛟龙与那女子气息威压的保护，随时都有可能遭受海妖或是不明魔物的袭击。
　　海浪拍打上岸，不少血腥狰狞的鱼妇残缺尸体也顺着浪花一同被拍上了岸来。
　　在众多海妖鱼妇的尸堆之中，还有尚未死绝的。
　　它们看到百里安的时候，口中呃呃地发出怪物一般的低吼之声，推开积压在身边的尸堆残肢，竟是不顾重伤之躯也要朝着百里安这个方向爬来。
　　百里安立刻离开了此地，找准了曾经金乌神鸟飞行过的方向，朝着山境方向赶去。
　　他的记忆力极好，只要是他走过的路，即便只走过一遍，他都不会忘记。
　　如今距离他离开山境已经过去了整整五日之久，他心中那抹不安与焦急在踏足空沧山之时又被放大了数倍不止。
　　想起山中的生灵，还有林苑姐姐以及那个傻傻的林归垣，百里安心中不断地安慰自己。
　　山父老人将他们二人视若亲人子女一般，既然能够有能力将百里安传送至安全地带，自然一定也有能力护他们的周全。
　　百里安没有御剑飞行，天空之中的阴鸦实在是太多了。
　　山林之中繁茂的树林还有参天的古树此刻成了天然绝佳的隐蔽之物。
　　就算偶有十几只阴鸦穿过密林突然袭击，百里安也有绝对的反应能力将阴鸦斩杀于剑下。
　　脚下步伐如疾风，手中秋水破空长啸，织起的绵密剑风让那些阴鸦竟是无法近身一只。
　　开元境！
　　果然强大神奇。
　　体内灵力澎湃且无穷，在剑风撩出瞬间，百里安自己都未曾发现，自己丹田处的阴阳道鱼之中，散发出几缕缥缈如雾一般的青光。
　　随着阴阳道鱼的缓缓旋转剑，那青光凝实几分，顺着身体无声流如掌心金灵台印之中。
　　天空之中的阴鸦无法阻挡百里安前进的脚步。
　　他的速度越来越快，身边的密林风景在身体两侧飞速倒退成残影。
　　甚至不经意间，百里安脚步会突然升起一道火圈。
　　火圈踏起而乍灭，不过一瞬，但百里安整个人已经是出现到了百米之外。
　　这正是太玄宗盛名灵诀功法《七烬步》。
　　百里安心中微微疑惑，但专心赶路间，也并未多加深想。
　　紧接着又是一步踏出。
　　百里安再次踏出一道火圈，竟是隐隐地抓住了《七烬步》的要诀。
　　心中来不及升起喜悦之情，前方是一条河流，被鲜红之色染红的河流，河流之中并无游鱼绿植。
　　就当百里安一步踏上鲜红河面之时，一只青黑色的枯瘦手掌毫无气息征兆的破水而出！
　　精准无比地抓住百里安的脚腕，将他使劲拖入了血腥的河水之中。
　　突入起来的变化让百里安心中一惊，但并未有过多的失措。
　　他冷静睁大眼睛，闭上嘴巴捂上鼻子，不让那腥臭的河水灌入口鼻之中。
　　手中秋水剑在他手中翻舞，剑锋飞速划开河水，秋水剑上的灵气直接将深深的河水一分为二，久久不能合拢。
　　被分开的河水之中，一具青黑色的尸体睁着惨白的瞳仁死死盯着百里安。
　　另一只手掌上的指甲如同僵尸獠牙一般急速生长，漆黑的指甲锋利如刀，朝着百里安的心脏狠狠挖来。
　　百里安目光流转，瞬间落定这具尸体眉心间涌动不定的一个隆起小包上。
　　剑锋疾转，撩出一道锋利的水线直接将那具青黑尸体的眉心连同脑袋一同贯穿而去。
　　在水线贯穿脑袋的瞬间，百里安清楚的看到一只漆黑的尸虫被锋利的水线带出尸体体外，流着漆黑如墨的鲜血，扭动一下就在血水中迅速干枯死去。
　　而那具尸体浑身气力也是一卸，软软地载入河水之中，被激流冲向了下游之地。
　　百里安浮在河水之中，神色有些复杂。
　　他观那人衣着打扮，像是山中村民樵夫。
　　如今空沧山惊变，群魔妖邪祸乱四方，苦的还是这些无辜的凡人。
　　提了提手中的秋水剑，百里安正欲上岸重新赶路。
　　就在这时，身前飘过一具无头尸体，在激流的河水之中咚咚地在河壁与泉石间重重地撞来撞去，看着真是即可悲又可怜。
　　待看轻那具无头尸体身上的衣衫模样时，百里安顿时觉得自己耳边炸起了一道惊雷之声，轰得他动都无法动一下。
　　百里安本就苍白的脸色此刻更像是打下了一层霜白，惨败得有些吓人。
　　他呆呆地看着那具无头尸体，身上却是穿着一件与他一模一样的金色长袍。
　　长袍上的金色山河绣纹被鲜红的河水染脏，极其狼狈地在被河水冲到了下游之畔。
　　怎么会？！
　　怎么可能是林归垣呢？！
　　他那么强大！
　　又有金乌护体，怎么可能会身首异处，被人抛尸在河道之中？！
　　会不会是金蝉脱壳之计？
　　空沧山如今已经发展到了不得不令山神使徒都要使用如此下策才能脱身了吗？
　　百里安脑子一片混乱。
　　“吼！！！”
　　就在这时，一声惊天动地的长啸怒吼声如同魔音灌耳，百里安痛苦的双手捂耳，身下的河水都变得无比激荡。
　　那怒吼之音携带了极为恐怖的威压，天空之上盘旋的阴鸦尽数在那声音之下被震死坠落。
　　百里安面色苍白地抬首望去。
　　只见那具百米高大的尸魔奢比尸一斧子削开半边山的树木丛林。
　　一双泛着深深紫极魔意的瞳孔满是滔天怒火，仿佛不将整个空沧山焚烧殆尽誓不罢休一般！
　　而他此刻双瞳俯视着的，正是那河水之中的无头尸体。
　　口中又是一声狂吼，悬挂在耳朵上的粗蛇在它的极怒情绪的影响下狂舞不断。
　　他抬起赤黑沉重的脚掌，竟是要朝着河水之中的那具无头尸体狠踏而下！

第六十四章：跪下
　　百里安想也没想，手掌一拍河面，整个人腾然飞起。
　　口中默念御剑口诀，脚踩秋水剑，借着河水的喘急流势疾驰飞去。
　　他知道，即便如今的他成功破境开元之境，但是面对奢比尸这样恐怖的尸魔，他毫无胜算。
　　此刻他最正确的行为，应该是趁着那具无头尸体吸引奢比尸的空挡，以最快的速度逃离此地。
　　但百里安此刻心中却是联想到了另一种可能性。
　　如果！
　　如果这具无头尸体真的是林归垣……那该怎么办！
　　故人遗躯与自己擦肩而过，却置之不理，任由他的尸体成为奢比尸脚下的血泥吗？
　　哪怕只有千分之一的可能性，他也不能去赌！
　　冰冷的剑锋在河面之长擦出一条长长的浪花。
　　当奢比尸脚掌抬至最高点的时候，百里安已经追上那具无头的冰冷尸体，并将其扯紧在了手中。
　　无意之间，百里安视线在那具尸体右手手腕间的久远伤疤上一带而过，瞳孔猛然收缩，顿时一颗心沉到了谷地。
　　奢比尸的脚掌就宛若一座垣古的巨山一般，在狠狠踏下来的瞬间里，空气之中传来连连恐怖的爆响。
　　急蹿的河流都停止了下来。
　　百里安身下的土地深深塌陷而去半尺又余，就连起身都困难。
　　用不了多久，他便会连同林归垣一起，成为奢比尸的脚下碎尸，再顺着这河水，流淌至无尽海域之中。
　　百里安死死咬牙，将林归垣的尸体护在身下，自己背部则是在恐怖的厉风之中衣衫炸裂！
　　苍白挺拔的背脊在炸风之下瞬间鲜血淋漓。
　　他强悍的尸魔体魄，竟是撑不过奢比尸尚未落实的一脚之威。
　　索性舍弃御剑，以意念让秋水剑强行归鞘，自他脚底下，腾腾腾！！！
　　整整燃烧出七道火圈！
　　轰！
　　脚掌落下，山石滚滚，河水沸腾！
　　不远处连绵的整整三座山川直接在余威之中尽数轰塌！
　　百里安也是在至关重要的一瞬里，抱着林归垣的尸体横移至七百米以外，刚一落地，就被脚掌落实的震风掀飞而去。
　　口中喷出一口鲜血，浑身的气机都在翻腾不休。
　　百里安唇齿溢血，目光赤红地死死盯着奢比尸这具庞然巨物。
　　该怎么办！
　　他该如何打倒这具强悍等级是他十倍不止的尸魔奢比尸！
　　没错，是打倒！
　　此刻的百里安全身气血都在宣泄着惊人的战意。
　　他虽是个温吞的性子，但此时此刻他清楚知晓，他带着林归垣的尸体，根本无法在奢比尸的手中逃离开！
　　那么……
　　就唯有死战！
　　要么生！
　　要么死！
　　不枉天地走一程，过于活着就是这么的简单。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　百里安单膝跪地，口中爆发出濒临死亡的怒吼之声，猩红的眼瞳扩散成灾，整个眼眶尽是血红一片，找不到半分眼白。
　　那层血煞之意更是涌出眼眶，将双眼外的肌肤血裂成无数蛛网一般的纹路。
　　气血喧腾到了极致，百里安整个人腾腾的冒着血红魔意气雾，衬得他好似从修罗尸堆之中走出的绝恶厉鬼！
　　可他手掌之中的金台灵印，却是散发着涤净万物的神圣气息。
　　正与邪、神与魔的两股力量交织。
　　散发出来的气息竟是让奢比尸都陷入短暂的僵硬。
　　这一瞬的僵硬，代表着震撼与忌惮，这不禁让奢比尸的狂暴怒火更加暴涨！
　　他是活在传说与恐惧里的绝尸，竟然会对一名初生觉醒的小尸魔心生忌惮？！
　　口中幽紫尸珠疯狂地敲击着他的獠牙。
　　战斧霹雳竖斩而来，似乎将这一片空间都一斩为二。
　　无从躲避！
　　更无处可逃！
　　百里安没有动用秋水剑格挡，因为那是无用之功。
　　他握紧右拳，金台灵印隐没于他的拳下，此刻的他就仿佛握着一团神圣的金光。
　　‘自不量力’地一拳轰出！
　　前不久金光吸收的那几抹凝实的青气，自百里安身后，有青蟒抬头。
　　这道青蟒仿佛是由无数剑气组合而成，冰冷的竖瞳之中，散发着郎朗正气乾坤之相。
　　随着百里安一拳轰出，青蟒呈蛟龙腾然之势，正面迎上那道巨大战斧。
　　两股力量轰然相击！
　　战斧斩势不停，青蟒支离成为碎片，但并未就此结束。
　　那青色的碎片瞬间化作一道道凛然剑意，如狂雨一般密集迅猛。
　　竟是生生将那把上古战斧直接洞穿得千疮百孔。
　　卸去最后一丝斧势，战斧就如同一个普通的破铜烂铁一般，在百里安面前无力坠落。
　　百里安这一拳威力实在是出乎他的意料之外。
　　但同时，那青蟒的凝聚瞬间抽空了他体内所有的灵力。
　　整个人脱力一般的单膝跪地，撑着膝盖的手掌都在微微发抖。
　　而七百米远的奢比尸也惊吼一声，震惊于自己的战斧竟然叫一只小尸魔给废了。
　　青蟒碎片在破开战斧以后，只碎小半，还有大半剑意威力朝着奢比尸面门激射而去，就像是一片青色的剑雨逆流而上。
　　奢比尸两只耳朵上的巨蛇嘶叫一声，绷直身体，蛇口大开，竟是将那无数碎裂剑雨尽数吞入蛇腹之中。
　　紧接着，奢比尸抬起两只粗壮狰狞的大手，将环在双耳之上的巨蛇直接扯下，朝着百里安方向扔掷而来。
　　两条狂蛇吐着鲜红的蛇信子，卷起一阵强烈腥臭的恶风，张口就朝着百里安狠狠咬下。
　　一只巨大蛇口正对着百里安。
　　另一只则是正对着林归垣的无头尸体。
　　百里安眼眶赤红抬首，以无再避之力。
　　只能看着那森然闪烁着毒芒的一对獠牙俯冲而来。
　　纵然是死亡袭来，他亦是没有选择逃避闭眸。
　　“嘶！！！”
　　双蛇冰冷的嘶嘶之声骤然变得无比尖锐凄厉，迎头张咬而下的蛇躯崩的笔直而颤抖，但怎么也无法再进一分。
　　百里安血红的瞳孔微缩。
　　顺着笔直的蛇躯向后看去，他看到一个纤细笔挺的背影凌在天地肃杀之中。
　　血红的衣摆如旗帜一般在风中轻扬。
　　那是一双苍白匀长，线条极美的手，正风轻云淡地握着那两只巨大蛇尾。
　　任凭那两只巨蛇狂舞扭动，那双手就是纹丝不动。
　　就好似两根柔弱发丝在她手掌之中轻轻摇曳，无法给她带来半分影响。
　　清风吹过，漆黑的长发被轻轻撩起，一只苍白修长的脖颈在漆黑发间若隐若现。
　　她微微侧首，虽仅是侧颜，但其面容依是美得不可逼视。
　　手掌轻轻一震，两只巨蛇凄厉狂扭惨叫，不到片刻功夫，竖瞳之中的光彩逐渐消失，黯淡成灰。
　　以蛇尾部位，一股令人震撼窒息的可怖力量仿佛可以将亘古的巨龙都给摧毁。
　　一寸！一寸！
　　两条蛇躯犹如失去了水分干枯的泥土一般裂开，然后沙化飘零至大地。
　　血衣女子收回那半张侧颜，仰面遥遥直视远方早已浑身僵硬得不能动弹的奢比尸。
　　看着那血袍纷扬的纤瘦背影，虽是仰视，却是给人一种君王睥睨众生的狂傲。
　　她缓缓开口，声音低沉喑哑，落入耳中分明十分好听，但却是一种不容置疑的命令口吻：“跪下！”

第六十五章：我的尸魔姐姐
　　简简单单地两字，就让那暴戾不可一世的奢比尸周身坠下无上威压！
　　仿佛他头顶上的天空朝着它那一个方向轰塌而下，带着无上重势。
　　奢比尸毫无反抗能力轰然弯下双膝，重重跪地。
　　整个山峦都狠狠地震了三震。
　　那双灯笼般大小的紫极瞳目，深深恐惧！
　　血衣女子轻轻哼了一声，被暗红如血的袖袍所包裹着的手臂缓缓抬起，苍白匀长的手掌看着有些孱弱。
　　可就是如此简单的一个动作，就让这位早已成功进化成绝尸的肝榆之尸心中升起一种名为绝望的恐惧。
　　苍白的手掌五指纤长，指尖所留有的指甲微长而锋利，就像五把利刃一般锐利。
　　伴随着她的一声轻笑，她手掌做出了一个虚掏的动作。
　　“呃……呃……呃呃……”
　　奢比尸重要如生命的尸珠无力从它口中坠落而出。
　　他只觉胸口一阵绝望剧痛。
　　低头一看，心口处前后已然被贯穿出一个巨大的血洞，血洞内里的心脏却是不翼而飞。
　　而百米以外的凌空而立的血衣女子，那只虚握的手掌已经平摊而开。
　　掌心之上虚浮着一颗巨大尚在跳动的紫红心跳。
　　奢比尸狂暴的双瞳此刻尽数收敛，满满地哀求。
　　奢比尸又称肝榆之尸，它成尸已有三千年之久，早已是不死之躯。
　　只要心脏不灭，哪怕是残缺得只有一麟半角，它都能够重塑尸身，再创巅峰。
　　可平时它引以为傲的不死之躯落到了这名女子手中，他的生命可谓是脆弱得如豆腐一样。
　　女子看到了它那恳求的目光，凌厉的墨眉轻轻一挑。
　　手指微动，一缕气机在掌心飘然而起，渗入那颗紫红跳动的心脏之中。
　　“噗！”
　　顿时，那颗巨大的心脏就像是一颗被压扁的西瓜一般，猩红的血液喷溅而出。
　　心脏被那股强大的气机分解成细小的碎块，虚浮与女子身前。
　　点点如沙一般的猩红碎肉再次炸成更细小的肉沫尘埃。
　　在短短的一瞬间里，周而复始了整整不下于百次。
　　一颗巨大的心脏就在血衣女子弹指间灭成天地里的一抹比血雾还要缥缈虚无的存在。
　　奢比尸眼瞳之中的紫意顿灭。
　　巨大的身躯转瞬间干枯干瘪，最后风轻轻一吹，就像沙子一般散去。
　　纤细苍白的手中轻轻朝着那个方向勾动，紫色沙堆之中的那颗直径足足有着十米的尸珠凌空飞来。
　　待落至她掌心之时，那尸珠飞速凝聚缩小成一掌可掌控的大小。
　　百里安早已被眼前这一幕震惊得不能自已。
　　如果说他在拼劲底牌的情况下，与奢比尸相比，中间隔着一百个百里安。
　　那眼前这血衣女子与奢比尸之间，却是隔着一万个奢比尸。
　　弹指间灰飞烟灭。
　　说的正是如此！
　　血红的大袍缓缓降落，此刻血衣女子已经完全的转过身来，凝望着百里安。
　　耳侧回响起狂风卷起尸沙的轻响。
　　女子立在夜色里，血衣张狂飘飞，一双狭长的丹凤眼眸中闪烁着猩红妖异的光。
　　苍白的肌肤，渗出一抹血色的魅人唇畔，漆黑如极夜的长发被一顶金色华贵的冠冕高高拢起。
　　她就像一位暗夜里的女君王，浑身上下散发着凌厉的美，举手投足间尽是帝王霸气。
　　如血暗红的古老袍服仔细一看，竟是与君王帝服十分相似。
　　同色的封腰束得极紧，将她那细挺的纤腰弧度勾勒得淋漓尽致，血红衣摆之下，修长笔挺的小腿被一双精致的银白战靴紧紧包裹。
　　她手握尸珠，踏碎夜色而来。
　　目光落在地上那把千疮百孔的巨大战斧上时，神色竟是极为细微地流露出一丝满意的色彩。
　　“还不错，面对一具奢比尸，没想到你竟然还有反抗之力。”
　　百里安微怔，听她的语气竟是……仿佛认识自己一般。
　　“你……”他神色微愕，但眼瞳之中的战意已经散去。
　　血衣女子抬起她那苍白削尖的下巴，轻声冷哼道：“我是你的姐姐，司离。”
　　百里安愣怔着眼睛，撑着膝盖的手掌差点从滑落载地，他瞪大眼眸不可置信道：“姐姐？”
　　他竟然有一个姐姐，还是如此强大！
　　那为何他对她竟是一点印像都没有？！
　　从天而降的一个姐姐，砸得他有点发蒙。
　　虽然过于匪夷所思，甚至是疑点重重。
　　但善于揣测深思的百里安此刻竟然觉得她所说是真。
　　当村民们询问百里安名字的时候，他脑海之中浮现出来的是‘司尘’这个名字。
　　就仿佛天生以来，就有人将这个名字赐予他一般。
　　而眼前这名女子……叫司离。
　　这绝不可能是巧合。
　　正欲继续问出心中的疑惑，百里安身体狠狠一晃，猩红的眼眸狂然颤动起来，灵魂毫无征兆地开始叫嚣宣泄起来。
　　那是渴血的欲望。
　　该死！
　　他已经多日没有饮血了，而此时此刻，小鹿儿不在他身边。
　　若不及时饮血，他会成为一个毫无意识的怪物。
　　百里安摇摇晃晃起身，再也说不出一句话来。
　　看到他这副模样，司离自是在清楚不过他此刻面临着的是渴血的危机。
　　狭长的凤眸眯起一个凌厉的长线。
　　她走至百里安面前，伸手一推，就轻而易举地将百里安推倒在地，自己也紧跟着坐了下去。
　　她俯视着百里安满是鲜血裂痕的眼眶，冷冷说道：“既然身为尸魔，那便要学会进食。让自己随时有可能出于饥饿渴血状态，你就已经失去活下去的资格。”
　　此刻她毫不客气的跪坐在百里安的腰上，面无表情地抬起苍白的手掌，将拢得极高的交叠衣领扯下三分，露出苍白的脖颈以及若隐若现的精致锁骨。
　　微长而锋利的指甲划破苍白的肌肤，点点冰凉的鲜血点落在百里安的脸上。
　　她伏下身子，双手将百里安的脑袋捧起，强迫他支起身子，任由猩红的鲜血顺着伤口留下，染红血衣下洁白的里衣。
　　她双臂纤细，但手掌的力度却让百里安难以抵抗半分。
　　她迫使百里安的獠牙与唇贴在自己颈部的伤口上，幽幽的目光落在百里安惨烈血腥的背脊之上，一语不发。
　　在清醒与迷乱的交替之间，百里安下意识地抵触咬下他人脖颈，亲口吸食鲜血这一行为。

第六十六章：黑暗与拥抱
　　理智不过仅存一瞬，很快便被吸血的本能欲望所淹没。
　　他喉咙深处发出一丝绝望如孤兽的低吼，獠牙终于咬破她的肌肤。
　　他贪婪疯狂地吸食着她血管下流淌着的鲜血。
　　从被动到主动。
　　原被无处安放而挣扎的双臂也在吸血欲望的驱使下紧紧抱住前方女子的肩膀，好似要将他揉入自己的骨髓之中。
　　在大口吞咽声下，百里安背部的伤口以着惊人的速度恢复，肌肤再度恢复成了苍白之色。
　　被血线裂开的眼角也在眼瞳由红转黑间恢复如常。
　　在意识回归之际，百里安吸食的动作猛然停住，口中还含着一口冰冷甜香的鲜血。
　　是的，司离的血对于他而言，竟是如此甜腻诱惑。
　　他保持着清醒的头脑咽下最后一口鲜血，这才恍然发现自己将她抱得极紧，而自己的腰身也被她冰冷纤细的手臂紧紧揽住。
　　两人在黑暗中彼此拥抱，分明是第一次见面，可她拥抱的动作却如此理所当然，就仿佛血脉相融，已成习惯。
　　百里安手忙脚乱的赶紧松开她的身体，替她重新拉好衣领。
　　司离轻轻一笑，抬手抹过脖颈间的鲜血，伤口瞬间消失。
　　她看了一眼百里安身后的那具无头尸体，嘴角的笑意顿时染上一抹讥诮：“一个死透了的尸体罢了，也值得你赌上性命相救？”
　　此刻她仍毫不避嫌地坐在百里安的身上，两人面庞挨得极其之近。
　　百里安不免有些尴尬地摸了摸鼻子，说道：“他曾在奢比尸手中救过我的命。”
　　她似是感觉到好笑一般的说道：“一个废物而已，就算当时没有他那两箭，有我在，你也不可能陨落在奢比尸的战斧之下。”
　　百里安蓦然睁大眼眸：“原来你一直都在暗处？！”
　　那几次危机，她为何不直接现身，而是拖到如今呢？
　　司离一记手刀劈在百里安的脑袋上，力道不重，因为重的话她能直接将他给劈死。
　　她凤眸冷漠得近乎无情：“没大没小，叫姐姐。”但说出来的话却是让人感到一丝别样温情。
　　百里安吃痛捂头，仍是不敢相信自己竟然会有一个姐姐。
　　他忽然想起了什么，神情有些悲伤：“姐姐？”
　　“嗯。”
　　“你也死了吗？”她的身体是冰的，血是冷的，眼珠子是红色的，心脏没有跳动。
　　种种体态特征告诉着他，司离跟他一样，是尸魔。
　　这个问题问得她竟是微微一愣，随即失笑道：“不要误会了，我与你的生前身份毫无瓜葛，你是死后成为尸魔后裔，才与我产生姐弟这份关系的。”
　　因为他们同为一个尸魔的后裔，所以成就了这份血脉的缘分。
　　百里安豁然抬首，原来他竟不是自动演化成为尸魔的。
　　他直视着她那双狭长的眼眸，司离的情绪似乎在处于一种平和状态的话，瞳内的猩红光芒便会逐渐淡去，瞳色也转变成为暗红之色。
　　他认真问道：“那……将我变成尸魔的那个人，又是谁？”
　　司离眯了眯眼眸，随即缓缓从百里安身上站起，拂了拂衣摆，面色又恢复如往漠然：“如今的你，尚没有必要知道他是谁？”
　　说着，她递出手中那枚奢比尸的幽紫尸珠，掌心轻拍，就将那枚尸珠拍入百里安的丹田之中。
　　尸珠宛若虚幻之物一般，飞速地融入百里安体内那只阴阳道鱼之中。
　　原本尚在缓缓转动的阴阳道鱼在尸珠的入侵之下，忽的就卡死不在转动了。
　　百里安一脸吃惊地低头看着自己的腹部，一番内视之下，他方才所吸食的鲜血竟是在一瞬间里，疯狂的被那尸珠所吸收。
　　幽紫逐渐淡化而去，在鲜血与阴阳道鱼的气息洗刷之下，那股邪恶的气息逐渐消失不见，变成了一颗透明的珠状体。
　　在那透明的尸珠之中，却又沉睡着一条幼小青玄之气。
　　“果然是这样。”司离微微颔首，目光沉思。
　　百里安摸了摸自己的肚子，道：“这个……应该是姐姐的战利品吧？”
　　司离用那一双薄情透着微凉的丹凤眸睨着百里安：“米粒之光难填深渊，区区一个奢比尸的尸珠于我有何用？你这般弱小，要你自己去凝聚出一枚尸珠来还不知要等多少年，我耐心一向不好。”
　　百里安突然发现他这个新得的姐姐不仅狂傲，还十分的自恋。
　　米粒与深渊，这比喻可真是夸张恰当得很呐。
　　不过听她这语气，百里安何时凝聚出来尸珠，她竟是比他还要着急？
　　正疑惑间，司离那特有好听的嗓音又缓缓响起：“奢比尸乃是三千年绝尸，纵然他灭于人间，但他的尸珠却是可以独留下来，于你有大用，你需得尽快将这枚尸珠炼为己用，这样我才能……”
　　说到这里，话语却是及时止住。
　　百里安问：“才能？你想干什么？”
　　又是一记手刀落下。
　　“叫姐姐！”
　　司离似乎极重称呼上的礼仪与规矩，对于百里安直呼你很是不能忍受。
　　“哦，姐姐。”百里安捂着脑袋，低着头，乖乖妥协。
　　司离施施然收回手掌，道：“你是不是很好奇我是何时跟在你身边的？”
　　百里安点头。
　　“从你醒来，我便一直在你身边，你若是想问为何在你经历几番危机之时，我藏于暗处不动，那是因为那些危机不过是一些小问题，如若你连这些困难都度不过去的话，也就没有资格成为我的弟弟。
　　如今奢比尸已除，你已得它的尸珠，接下来不管你是要护山还是救人，那都是你自己的事，我不会再插手，你……好自为之。”
　　雏鹰在学会飞翔的时候，母鹰会将自己幼崽叼着扔入雪崖，冷眼漠视悬崖的罡风利猛。
　　因为只有生死的危机，才能最快的令人成长。
　　好自为之四字落定之后，那血红的帝王袍服就消失在了山间阴雾之中。
　　来时毫无征兆。
　　去时缥缈无踪。
　　百里安目光茫然地看着山中林雾，嘴角尚有冰冷的鲜血余温。
　　苍白的指尖拭去嘴角的血迹，他低头看着指尖红，喃喃道：“姐姐吗？”
　　原来他不是孤单一人。
　　原来他也有亲人。
　　就仿佛在茫然前进的道路里，突然看到了一个清晰的背影，为他指明方向。
　　这种感觉，一点都不赖。

第六十七章：山中地狱
　　收拾好自己此刻复杂的心情，百里安将林归垣的残躯背在身后，朝着那条鲜血河流的下游找寻而去。
　　一路奔驰，目光如电一般地没有放过河流中的每一个地方，飞快地搜寻着。
　　终于，在五里外的下游之地，他成功的找到了林归垣的头颅。
　　好在百里安是走运的，这条血湖连接着无尽海，若是湖中血肉之躯或是头颅流入至大海之中，怕是瞬间就会被海中鱼妇即海妖撕成碎片。
　　当百里安找到林归垣头的时候，头颅周身游动着无数金色的游鱼，成托载着他的头颅减缓流逝。
　　只是在腐灼的血河之中，那些游鱼身上的金色鳞片纷纷被腐蚀剥落。
　　鱼身仿佛遭受了刀割一般的酷刑也不肯离去，依然死死得守护着林归垣的头颅。
　　河水中，仍有不少狰狞的鳞甲怪鱼，试图接近啃咬林归垣的头颅。
　　那剩余不多的几条金色游鱼固执地以自身的身躯毅然决然地守护着林归垣的头颅，竟是寸步不离。
　　纵然小小的身躯被咬得稀烂，仍留有一口气的它们还在拼劲全力的阻止着水流的流势。
　　直至那几双鱼目看到百里安赶来的身影，这才缓缓露出一抹人性化的安心之色来。
　　百里安被眼前这一幕震惊感染到了。
　　那金色的游鱼明显是山中的生灵，平日里林归垣贵为山神之子，守护山中万灵。
　　今日，林归垣身首异处，死无葬身之地，它们知恩图报，以自身血躯护他残颅。
　　秋水剑斩出几道水刃，精准无比的将河水中的狰狞怪鱼绞杀殆尽。
　　他伸手探入河水之中，去拾林归垣的头颅，那几只身躯被撕咬得连鱼骨都残露出来的金色游鱼纷纷主动避让开来，任由百里安拾起林归垣的头颅。
　　而它们……则是仿佛完成了最后的使命一般，挣扎的鱼躯缓缓无力漂浮起来，闭上的鱼目涣散失去神采。
　　百里安轻叹一声，将那几条残鱼尽数捞了起来，寻了一处古树下，挖坑将之埋下。
　　林归垣一身金袍早已被鲜血浸得鲜红一片，再难看出本来的颜色。
　　他安详的闭着双眸，一头漆黑的长发失去了金乌簪，凌乱湿漉的在地面上散开。
　　百里安在葬鱼的坑旁又挖了一个更大的土坑，他低头看了一眼指尖缠绕着的黑线，默不作声地将黑线取了下来。
　　灵力凝聚于线头尖端，将林归垣的头颅与身躯重新缝合在一块。
　　如此也不算死无全尸了吧……
　　葬下林归垣以后，百里安不敢再有半分耽搁。
　　他无法想象，此刻的山境之中究竟陷入了何等的危机之中。
　　仅凭那群零散的正派子弟，怎么可能将林归垣逼迫至此？
　　百里安眼眸寒凝，如秋天萧瑟如刀的利风。
　　温玉！
　　文贞冬！
　　不管怎样，他知道……这两人决计不能再留。
　　身首异处？
　　很好！
　　那两人成功漂亮的做到了这一点！
　　当百里安成功赶至山境之外那处高岭一线峡，高耸巍峨深入云端的山岭竟是不知何时，被斩下了一半。
　　四野风声潇潇，恶鬼妖魔的嘶吼声不绝于耳。
　　结界早已崩塌损毁。
　　山中妖魔恶鬼们，犹如闻到了血腥味，黑压压一片宛若鬼狱。
　　尸潮包裹着兽潮自四面八方而来，将山境团团围住，更有甚者，势若疯狂一般朝着那狭长窄道之中冲涌而去。
　　恶鬼利齿疯狂撕咬着山石，将那峡岭山道撕啃得愈发宽敞。
　　百里安隐秘于丛林深处，眯着冷冽得眼眸将这一幕看得真切。
　　目光阴晴流转不定。
　　最终，他自山林尸潮薄弱一角，擒制住一只没有意识的低阶尸魔。
　　它身边的尸魔同伴同样没有意识与智慧，只知一步步得朝着尸潮之中走去，慢慢挤入山道之中。
　　百里安将它拖至一片丛林之地，秋水剑捅穿起心脏，仍由其化作一地尸灰，然后捡起它身上破旧落败的衣物，一抖尸灰就此换上。
　　用撕下的一截衣摆包裹住面容，眼瞳在自己的掌控之下，魔意大盛，猩红一片。
　　浑身滚滚的尸魔气息丝毫不加以掩饰，然后也亦步亦趋的挤进队伍之中，沿着山道进入山境之中。
　　与初次进入山境的心态截然不同。
　　那时，他乘着金乌神鸟，俯望这片美丽的自然森林，充满了寂静与美好。
　　林木森然，绿植繁茂。
　　而如今，他跟着尸潮妖潮的大队伍混入其中。
　　前方古树藤蔓，绿草茵茵，皆被大火烧了个干干净净。
　　一路走来，一路血肉残躯。
　　有白猿的尸体，有飞鸟的尸体，有虎豹的尸体，亦有……鲛人被生生拖上岸凌辱至死的尸体。
　　她们不再是鱼尾状态，也不知是何人使用了何种手段，竟是让她们生生化去鱼尾改变成了血淋淋的双腿。
　　她们娇躯扭曲得不成模样，个个无一不是死不瞑目地睁得混圆。
　　眼角之下滴落的一颗颗血泪，坠落成一地血色珍珠，衣不遮体的凄惨模样写满了施暴者的人面兽心！
　　百里安浑身冰冷不再流淌的鲜血顿时如火一般燃烧，沸腾如滚灼的铁水一般！
　　焚身！
　　灼心！
　　这些鲛人女子对于百里安而言，也有熟悉的面容。
　　当日她们欢声笑语，带着小鹿在湖水之中嬉笑打闹，天真灿烂的美好模样仍历历在目。
　　而如今，却成就了一地的冰冷尸体。
　　强忍着胸腔下的怒火，不然那把怒火冲上头顶失去理智。
　　在不知何方传来的风铃声中，他强耐着杀意，眼瞳猩红地随着队伍，一步步走向山境深处。
　　“师父师父……您看看这金乌藤，在林归垣那小子手中，即能化弓，又能化枪的，怎么到了人家手里，不论怎么催动灵力，它就是一点变化都没有呢？还好几次灵力失控，将人家手掌都震疼了呢~”
　　一道轻柔娇媚动听的女声顺着山中林叶沙沙，传入到了百里安的耳中。
　　百里安的目光骤然一寒。
　　那声音的主人不是林归垣的心上人文贞冬又是谁？
　　虽然心中已经有着十成肯定是这对师徒害死了林归垣那傻小子。
　　如今再加上她手里头捏着的，正是林归垣贴身收藏着的金乌藤，这可真是证据确凿了啊！

第六十八章：血晶
　　平日里，她尚且还知晓在温玉面前以弟子自称，如今林归垣身死异处，她倒是会发嗲，一口一个人家了！
　　百里安跟随着尸潮妖海的队伍来至这方。
　　但是看温玉师徒二人，以及山中众多正派弟子们的态度，竟是没有半分反应，一点也不惧怕的做着手中自己的事，仿佛早已习惯了一般。
　　倒是那群跟着百里安死里逃生的村民们，个个地缩成一圈，哭爹喊娘，被眼前这惊悚一幕吓得着实不轻。
　　而这群狂暴不已的恶鬼妖魔们，在进入山境之中后竟是围绕着他们环行不断。
　　纵然双目因为饥饿而煞光毕露，但不知为何，似是受到某种无形命令的牵制一般，眼中的凶光不得不隐隐压制，迟迟不朝着人群扑去撕咬。
　　百里安也跟着尸潮们围着中央地带漫无目的地游走转圈。
　　余光微扫。
　　在某棵古树之下，两道焦黑的身影抱剑而立，目光不带任何情绪地在尸潮群魔之中扫视不定。
　　看到这一幕的百里安眼瞳狠狠一缩，赶紧低下头去，掩饰眼中的震惊之色。
　　怎么可能？！
　　竟是杨钊与黄康？！
　　他们二人不是死了吗？
　　百里安绝不相信以这两人的修为能够在锦生那引雷煞一剑之下存活。
　　甚至可以说，当时他在推开两人身体的时候，已经可以完全确认这两人体内已经生机全无。
　　可此刻是什么情况？！
　　这两人竟然……好好的站在这里，而且看其模样，竟是与此间一众人相处的颇为和谐。
　　而他们几日前无比推崇敬仰的锦生却是满身血污狼狈的被囚禁在一棵古树上，周身用无数符绳紧紧困束。
　　此刻他低歪着脑袋，昏迷不醒，微微起伏的胸膛告诉百里安他此刻还活着。
　　只是他手中那把排名十三的鸢戾剑安静的躺在乌金剑鞘之中，在温玉手中把玩不定。
　　只见温玉大喇喇地躺在一张绿藤编织的太师椅上，一手玩转着鸢戾剑，另一只手则是宠溺般的捏了捏文贞冬的鼻子。
　　他笑道：“这金乌藤可是连为师我都看不透其来历品阶，着实不凡，此藤已经认主，自然是不受你灵力招引。
　　不过无妨，那小畜生已经被你亲手斩下头颅，扔入血河之中，此藤的认主印记想必要不了多久就会淡化消失，来日方长，你若喜欢这金乌藤，为师送你又有何妨。”
　　温玉话语说得十分大气，心中却打着小九九。
　　心道：这金乌藤来历不明，灵力却是十分不凡，不似人间之物，看起来像是仙界或是神界的灵物。
　　若是留在身边，怕是会引来祸端。
　　而且好几次此金乌藤爆发出来的狂暴力量差点都将他给反伤，着实危险。
　　但弃之又十分可惜，倒不如让自己这名女徒弟将之收好，反正她整个人都是自己的。
　　若是待到其中的认主印记消除，全面了解这金乌藤的妙用，再取回也不迟。
　　若是引来祸端，那也好说，将一切都推至他这弟子身上，自己也能摘个干净。
　　文贞冬全然属于一个睁眼瞎，真正欢喜她，小心翼翼将她放在心中的那个人，她弃之如履，视若仇敌，甚至不惜亲手斩下对方头颅。
　　而那个假情假意，虚伪至极待她的温玉，不过是三言两语的温软细语就将她哄得服服帖帖。
　　她顿时喜笑颜开，重重地在温玉脸上亲了一口：“师父你真好！”
　　比起当日初见之时，纵然温玉师徒二人时而有些暧昧举动，但碍于人间礼节，绝不会像现在这般明目张胆。
　　其他正派宗门弟子分明看到了这一幕，但眼神却是微微躲闪，不敢流露出太多情绪，诚然一副以温玉马首是瞻的模样。
　　而那位曾经千辛万苦救他们于无尽苦海的孟公子，此刻也不知为何，也沦为了阶下囚，与锦生一样，被符绳捆束在树下，失去自由。
　　只是他没有像锦生那般身受重伤，除了衣衫微微狼狈，缴去了拂尘与佩剑以外，倒也没有怎么被过分对待。
　　时而还会有年轻弟子上前，低声细语地好似劝慰，送上水食，但换来的却是孟公子的一口唾沫喷脸上。
　　年轻弟子面色讪讪，好似心虚一般地避开孟公子冰冷质问的视线，退了下去。
　　素月高悬，腥风拂面。
　　若说尸潮妖魔们聚集如海的一幕让人看得触目惊心，心生绝望。
　　但远不及此刻情景让人来得心寒彻骨。
　　林归垣心存一念之仁，救下了温玉师徒二人，非但没有换来感激与心中美好的爱情，反而引来祸端。
　　山父疲倦下令，不忍苍生道友死于海妖阴鸦之下，开了山门结界，放任这群披着假仁假义人皮的嗜血恶魔踏足山中，换来的却是血洗屠戮！
　　忽而，夜风转急，苍穹之上的素白银月被阴云覆盖，裹挟这血腥戾气的微风转为厉风，凄凄切切，仿佛在酝酿着一场暴雨。
　　天地变色，人群之中有人带着一丝惊惧意味抬首看着风雨欲来的天空，不自觉的咽了咽口水。
　　就连一直玩转着鸢戾剑的温玉也腾然一下从太师椅上站了起来。
　　目光阴晴不定的看了一眼天空，随即又脸色不安的朝着湖泊方向深深凝望而去。
　　温玉这一看，很多人也跟着他的视线一起投放过去。
　　百里安在尸潮之中摇摇晃晃地走着，低垂着的脑袋微微抬起一寸，不动声色地也朝着湖泊看去。
　　然而，眼见的一幕让百里安停止跳动的心脏猛然一颤。
　　当初凄清如明镜的湖水并未静止，而是被尽数抽空。
　　在深深的湖底下，仅剩微润松软的淤泥，面积有着整整十里之大的湖泊竟是一滴湖水都不剩被抽得干干净净！
　　在湖泊旁，有着一道深不见底的巨大裂口，仿佛被一刀斩裂一般。
　　裂口的另一端则是连接着那条林归垣惨遭弃尸的鲜血长河。
　　在百里安离开此间山境的时候，这条鲜血长河是绝对没有的。
　　他顺着腥臭的那道长河逆流望去。
　　只见虚立与半空之中的那座威严神府，已经被人劈开大半。
　　落败荒寂得只剩下小半残府遗骸，其中并未有着温玉口中所说的山中宝藏或是传承。
　　只有一颗成人手臂长，半米宽的血色晶石凌厉其中。

第六十九章：山中秋水寒
　　晶石碎开一角，其中殷红如血的液体仿佛永无尽头般的疯狂流泻而出，形成一条凄厉血腥的鲜血长河。
　　在干枯的湖水之中，无数金色鱼儿还有鲛人渴死其中，身躯仿佛在白日了被烈焰赤阳烤得干裂。
　　除去湖中生灵，百里安还发现有着不少宗门子弟的尸体被残忍切割得零散，淌落其中。
　　无人敢接近那片湖泊。
　　因为在湖泊中心，还有一只鲛人尚未渴死干裂。
　　一尾蓝色鱼尾在湖底淤泥之中凄凉半坐。
　　正是林苑。
　　看到这一幕，百里安心中不由松了一口气。
　　林苑姐姐还活着……
　　活着就好。
　　只要活着，那就还有希望。
　　深深的湖底之中，林苑那双清若芙蕖的面容之上早已写满了仇恨的凄楚，灵美的七彩纱衣早已被斑驳的血迹染脏。
　　她眼白之中布满了鲜红的血丝，磨牙吮血，原本俊秀的双眸因为戾气而狰狞湿红。
　　她的双手被两条长长的冰冷锁链扣住，锁链自湖底延伸而出钉死在湖壁之中。
　　她纵是失去行动力与自由，锁链缚体，但周身的一众宗门弟子们却无一人敢近身，包括那树下身体焦黑的杨钊与黄康，乃至温玉。
　　他们看着满山风雨欲来之势，眉目之中生起明显的忌惮与凝重。
　　百里安如若猜得没有错的话，那湖底的宗门尸体，想必就是在靠近林苑试图拿下她的时候被杀的。
　　他虽从未见过林苑出手，但颇受山父重视的两人，一个是林归垣，另一个则是林苑。
　　林归垣尚且都能两箭射伤奢比尸，能够让他心诚折服的叫一声姐姐的林苑，自然比他不会弱上太少。
　　相隔甚远的距离里，以百里安的眼力，仍是能够清晰地看到此刻林苑身下那条美丽的鱼尾鳞片已经落下大半。
　　殷红的鲜血顺着尾巴缓缓滴落至湿润的泥土之中。
　　而她双手掌心之中的薄透掌蹼也尽数撕裂开来，模样看着凄惨无比。
　　温玉面容冷肃，上前两步立于干枯湖水的三米以外。
　　他冷冷地看着湖中心的鲛人林苑，道：“还不肯交代出此山山神的下落吗？林归垣那小子都死了，难不成你真的想我杀死此山所有的生灵才肯妥协？”
　　林苑头颅低垂，漆黑的发丝顺着苍白的脸颊两侧滑落，她冷笑道：“你已经得到你想要的了，还不满足？”
　　温玉神情阴冷低沉。
　　并非他不满足，而是山神不除，于他而言，始终是一场极大的隐患。
　　如同眼中钉，肉中刺。
　　他也无法保证，在未来的哪一日，这位神通广大的空沧山之神会突然卷土重来。
　　身负深厚血债的温玉，可不会留下任何祸端！
　　温玉目光在林苑玲珑有致的娇躯之上流连不断，随即说道：“你若交代出山神下落，再归顺于我，自愿受我奴印，我便放你一条生路！如若不然，这满山的恶鬼妖魔，只要我一声令下，便可将你撕成粉碎！”
　　林苑缓缓闭眸，冷笑道：“要杀便杀，哪里这么多的废话！”
　　温玉满目阴沉地朝着杨钊、黄康二人看去。
　　另百里安意外的是，原本不可一世的那两人，分明实力远高与温玉，却不知为何，此刻是一副以温玉马首是瞻的模样。
　　“不必心急，区区落雨而已，她一个鲛人，还做不到遇水化龙。”
　　杨钊与黄康相识一笑，手中风铃轻轻摇荡之间，铃声凄而尖锐，一层层光晕浅薄的结界子风铃之中荡漾而出，形成一张薄透的巨大半圆，生生将外界的风声拦截在外。
　　想必即便过会下起倾盆大雨，也无法落下一滴至那湖泊之中。
　　鱼儿离开了水便会渴死，鲛人也同样如此。
　　百里安那双埋在黑暗处的神色早已冰冷一片。
　　他将自己的身体隐在众多尸潮之中，在人堆里谁也没有发现的情况下，他偷偷唤醒琉璃宝伞内的阴虎，并以神念给它下了一个极为明确的命令。
　　“吼！！！”
　　阴虎现！
　　虎啸之声震耳欲聋，阴虎出自中幽，一身阴煞之气自然远非这群低阶毫无意识尸魔能比。
　　带有恐怖威压的怒吼之声响起，尸潮顿时哗啦啦地倒了一片。
　　百里安不受其威压影响，但为了引人耳目，他也跟着倒了下去，栽在尸堆之中。
　　被束缚的孟公子猛然抬头，不可置信之下又带着惊喜之意。
　　温玉面色豁然大变，死死地朝着这个方向猛盯而来，几乎咬碎牙齿道：“该死，怎么会是阴虎符，那逃掉的小子又找回来了不成？”
　　文贞冬深知中幽阴虎的可怕，脸色发青的往温玉身后躲去，捏着金乌藤的手指都发白了。
　　杨钊与黄康两人神色道还算得上平静，他们将手中两枚风铃挂在树杈之上。
　　并向温玉嘱咐道：“那小子自己找死，我们也不介意送他一程，阴虎虽然厉害，但只要杀死其宿主，成了无主之物那便更好对付了，阁下注意看好这两道风铃，若是有旁人靠近，格杀勿论。”
　　说着，两人分别朝着自己的那枚风铃打出一道法诀，法诀渗入风铃之中，极有节奏的发出尖锐的音节来。
　　稳定好尸魔群妖们后，两人便手提长剑，目光朝着倒下的尸堆方向飞快地扫视一番后，并未察觉到什么异样，便朝着阴虎方向追去。
　　温玉面色阴沉不安地看了一眼天空的薄幕，紧接着又看了一眼阴虎狂奔入山境深处丛林的背影，手指焦虑地不停敲打着鸢戾剑：“该死！”
　　在他心中，纵然那个叫司尘的小鬼在众人面前证实了自己是中幽弟子。
　　但他亲眼看到他会太玄灵诀《七烬步》以及《焚河剑诀》，他绝不相信那小子仅仅只是一个简单的中幽弟子。
　　他甚至隐隐地觉得，这小子甚至能够在关键时刻坏他大事。
　　就在温玉出神思考之际，在尸堆无人可见之处，百里安的脚下卷起了一轮火圈。
　　“啊……”
　　一声女子惊恐尖叫之音尚未完全爆发出来就被一只冰凉的手掌用力捂住嘴巴，让温玉浑身寒毛瞬间乍起，想也没想地抽出腰间佩剑转身刺出。
　　百里安的秋水剑早已出鞘，横在文贞冬的脖颈之上。
　　素来性子温和的他此刻却是手下毫不留情地用剑锋割破了一抹肌肤。

第七十章：鲜血淋漓，如数奉还就好（加更，求推荐票）
　　血染剑锋尚未滑落，温玉手中剑锋就已经朝着百里安点来。
　　百里安不急不缓，将文贞冬脑袋狠狠一推，用她咽喉迎上那抹剑尖。
　　温玉眉头狂跳，双眸迎上对面文贞冬惊恐大睁的双目，纵然一身铁石心肠毫不心软，但有着她在前方拦截卸力，这一剑怕是取不了那小子的性命。
　　剑锋堪堪顿住，温玉目光狂戾道：“你小子究竟想做什么？！”
　　心中却是惊恐未定，暗想这小子使了什么手段？竟然能够欺骗过那两位的眼睛成功混入山境中来！
　　百里安不敢随意向敌人暴露自己的尸魔身份，眼瞳的猩红之光早已敛去，双眸一如既往的清明透彻。
　　他将唇贴近文贞冬的耳畔，轻声缓缓道：“我奉劝二位还是不要轻举妄动得好，尤其是你文姑娘，我手中的剑十分锋利，稍有不慎……你的下场就很有可能变得跟林归垣一样了。”
　　百里安的声音带着少年独特的温润淳和。
　　但一字一句落入文贞冬耳中，就如同一只只剧毒蜈蚣爬进了耳朵里，吓得她瑟瑟发抖，魂不附体。
　　林苑低垂着的头颅缓缓抬起，黯淡下去的蓝色眼眸微微一动，看着百里安挟持人质的场景，微微动了动干涩的嘴唇，却是一句话也说不出来。
　　百里安低头看了一眼文贞冬手中紧握着的那根金乌藤，再次说道：“文姑娘，你的手弄脏了林归垣的东西，所以可以将那东西给我吗？”
　　文贞冬浑身一颤，下意识地紧紧握住金乌藤，眼神抗拒。
　　百里安神情不动，无悲无喜，只是手中的剑锋逼近一分，将她肌肤割裂更深，毫不手软地割破喉咙处的一处血管。
　　血管的破裂令血液流淌得更加急涌。
　　“唔……唔……唔唔！！！”文贞冬怕极了，生死关头哪里还想着贪恋这些身外之物，垂着的手臂连忙抬起来准备将金乌藤给他。
　　“不许给！”温玉爆喝一声，目光阴沉危险地看着文贞冬，并收剑朝她历然伸出手掌道：“那是我的东西，给我！”
　　他亲眼见识过这道金乌藤的价值与力量，怎么可能甘心交给一个外人。
　　于他而言，文贞冬的性命甚至都不及这金乌藤的一半重要。
　　文贞冬浑身一震，瞪圆地双目不可置信地看着自己的师父，自己生命中唯一的男人，竟是如此薄情寡信！
　　百里安低头看着她举起一半的手，那金乌藤还再散发不再散发着灵力的光辉，好似主人身死，它便蒙尘自封一般。
　　他嘴角轻挑，带着一丝苦涩的讽意：“在这世上，真心待你好会护你的那个人已经被你亲手杀了，你与你师父之间的背德情感却换不来一个身外之物，文姑娘，我且问你一句，真的值得吗？”
　　文贞冬目光绝望而凄凉，整个人呆愣住，没有朝着温玉递出那枚金乌簪。
　　百里安松开捂住她嘴的那只手，在温玉几欲吃人的目光下，他神色淡然地取过她手中那枚捏得发颤的金乌簪。
　　继续说道：“你可曾真正回首，看看林归垣的那间屋子，门外精心呵护种植的那盆花……是你送给他的。不论是你还是花，他都视若珍宝，他比你的师父还要强大，不过只有你，能够在他毫无防备的情况下杀死他。”
　　文贞冬浑身止不住的瑟瑟发抖，眼眸之中的恐惧意味早已被一种不知名的复杂情绪所替代，面上血色尽褪。
　　纵然此刻她脖子上还架着一把剑，但听了百里安一番话后，她鬼使神差地竟然想要回首看看那间她从未关注的木屋。
　　在那门外，是否真的安放着一盆花朵？
　　可惜百里安没有给她这个机会，手中秋水剑轻轻一松，割碎了她的生机。
　　鲜血自百里安身前凄厉的喷溅。
　　生机已绝，剑锋却是未停。
　　他一手掌捏着文贞冬的下巴，动作慢条斯理，血腥却又显出几分残忍的轻柔优雅。
　　在温玉眼瞳战栗，几欲喷火的目光下……
　　他将她头颅割了下来。
　　女子的残躯依着他的身体缓缓滑落倒下，在他灰色的破袍上拖曳出一道醒目的鲜血红痕。
　　温热而猩红，却勾动不起百里安的半分渴血欲望。
　　如此一个从里到外都腐烂得彻底的女人，她的鲜血……是脏的。
　　他那双清明的眸子古波无澜，这应该算得上百里安重生以来，第一次杀人。
　　浅退半步，他苍白俊秀的脸颊尚沾染了几滴星点鲜血，左手平平稳稳端着文贞冬的脑袋，然后随手一抛，就像是抛弃一件不堪入目的垃圾，一路滚至僵硬不得动弹的温玉脚边。
　　他说：“昔日之礼，如数奉还。”
　　语毕，便是学着林归垣先前的动作，将金乌藤别在发间，随意将头发挽起，百里安一抖剑身，秋水再度恢复雪亮之色。
　　温玉浑身气得发抖，文贞冬是跟着他最久的一个徒弟。
　　他原以为那小子挟持她是准备与他谈条件，万万没有想到看着心慈手软跟一个小白兔似的家伙，下起手来竟是如此狠绝！
　　“你……该死！”温玉双眸之中早已是怒火勃发，大手一挥，四周的宗门弟子一下都呼啦啦的围了上来。
　　百里安从未想过与温玉谈条件，他早已看出温玉此人的凉薄性格。
　　纵然有文贞冬在手，他丝毫不觉得温玉会因为文贞冬而束手束脚。
　　他之所以第一时间找上文贞冬，只因为了给林归垣那傻子报仇。
　　四处尸潮妖海游动，四野风飒飒。
　　百里安执剑而立，目光斜视一众人等，轻而柔缓道：“事已至此，我便不在诸位口中询问前因后果了，因为诸位都是狼心狗肺之辈，纵然手里沾染了再多的鲜血，你们也有着千百种说法将自己摘得干干净净，接下来……不如让手中的剑来说话好了。”
　　因为这群人开口的声音让他恶心。
　　一群披着人皮的恶魔，连畜生都不如！
　　人群之中，顿时有个青年不屑笑道：“司尘道友，你未免也太天真了些，你的底牌阴虎符早已被你当做调虎离山之计给使用了，纵然你引走了这里最强大的两个人，但是凭你区区求道境，就能掀起什么波澜？”

第七十一章：投鼠忌器
　　“赵兄，此子连女人都不放过，如此心狠手辣之辈，决不能放任其活着回去。”
　　何等可笑，说他连女人都不放过。
　　那他们……又何曾放过这里的生灵，还有那些无辜的鲛人女子，肆意凌辱！残忍杀害！这就是所谓的正道？！
　　被称之为赵兄的那名青年冲着温玉使了一个眼色，两人同时出手。
　　剑芒吐落，两道裹挟着开元境的剑锋逐风追来。
　　百里安眉锋压得极低，目光之中却是愈发灼亮：“温玉，你似乎忘记那两个人嘱咐你的那句话了。”
　　脚下踏出三道火圈，正是温玉极为眼熟的七烬步。
　　看到这一幕，温玉眼皮狂跳，突然想起什么，眼神无比惊骇：“你疯了！”
　　两人攻击同时落空。
　　百里安身形带出一条极长的残影，瞬息便来至了风铃树下。
　　长剑一探，便将悬挂在树上的两道风铃取了下来，悬挂在剑锋之上，似笑非笑得看着气焰全消的众人。
　　温玉当即收剑唯恐他做出什么疯狂举动来，忙道：“你别胡来！”
　　其余人亦是目光惊恐畏惧地不断环视四周尸潮妖魔，再也无了方才淡然不惧之色。
　　百里安轻轻一笑，看着温玉道：“怪你过分自大，或许文贞冬的性命无法左右你，但是这两枚风铃，应该足以让你投鼠忌器了吧？”
　　温玉银牙几乎咬碎，目光凶狠地盯着百里安：“你究竟想怎样？！”
　　百里安淡淡道：“将鸢戾剑扔过来，那不是你可以碰的东西。”
　　握着鸢戾剑的手顿时青筋暴露，温玉显然不愿交出这把天下至强一剑。
　　百里安也没有与他过多的言语纠缠，剑锋之上催生起一道缥缈剑意，竟是毫不犹豫冲着风铃绞杀而去。
　　“慢！我给你就是！”温玉整张脸都扭曲了，正如百里安所言，他投鼠忌器了。
　　鸢戾剑被他高抛过去，带起一片沉重的厉风，扔给了百里安。
　　百里安抬掌挥动，碧水生玉发出淡淡光辉，将鸢戾剑纳入其中，继而深深地看了众人一眼。
　　他低笑一声，慢条斯理地取下剑锋上的两道风铃，别在自己的腰间。
　　先后替锦生还有孟公子松了绑，朝着孟公子吩咐道：“孟公子身上伤势不重，劳烦还将锦生背好。”
　　孟公子揉了揉血液不通的手臂，当即感恩道：“多谢小兄弟慷慨相救，孟某定当拼死也要护住十三剑安危。”
　　百里安点了点头，听到远处阴虎厉吼之声愈发接近，便知晓那两人意识到了什么，正在往回赶。
　　不敢再耽搁其他，百里安跃入湖底之下，目光关切地看着林苑说道：“对不起林苑姐姐，我来迟了。”
　　林苑美眸凄凉，眼眶湿红地焦急问道：“方才你说……那姓文的女人亲手杀死了归垣，可你分明刚来此地，你……你可是找到了归垣？”
　　说道最后，嗓音已经完全哽咽沙哑。
　　百里安目光沉重地点了点头：“我在归来的途中，发现他漂流在河水之中，林苑姐姐放心，我已经将林归垣入土为安了，身子和头都放在了一处。”
　　他一面说话，一面还不忘用手中的秋水剑劈斩着锁在她手腕处的两道锁链。
　　不过那锁链明显非寻常之物，每一次的劈斩落实，只激起一串刺眼火花。
　　漆黑的锁链之上更是流动着一串符光，根本不是秋水剑能够劈断的。
　　林苑口中喃喃：“安葬了就好……安葬了就好，那孩子最喜欢空沧山了，能够完完整整的葬在山中……呜……”
　　说到最后，却怎么也说不下去了，她死死咬唇，压抑着不让自己的哭声自嗓音内爆发而出。
　　“司尘，现下你已经救出了天玺的鸢戾剑，天玺必然欠你一个天大的人情，如今你不必在白费功夫救我了，还是想办法尽早离开此地，赶赴天玺，将此地罪行昭告天下，让天玺为我空沧沉冤昭雪！”
　　百里安又是一剑劈出，锁链疯狂晃动就是不断。
　　他摇了摇首，目光坚定道：“我不会在相信什么所谓的正派仙道，我只相信我手中的剑。”
　　“司尘！”林苑的声音一下变得锐利起来。
　　“你听着，那两个鬼东西有着根本就不是人，他们死不了的，你不是他们的对手。”
　　百里安听着虎啸提示之声越来越急促，不再继续劈开锁链，而是冲着孟公子高声道：
　　“孟公子，请带锦生先行一步离开此地！”
　　孟公子深深地看了他们二人一眼，死死咬牙道：“小兄弟放心，我孟子非虽然算不上什么大人物，但今日定当拼死一护，必还空沧山一个郎朗公道！”
　　说着便埋头冲入黑暗之中。
　　有人立马想去追捕，百里安则是轻摇风铃以示威胁。
　　那人顿时止步，面色铁青，看向百里安的目光几欲吃人！
　　“林苑姐姐放心，我也不是人，我也死不了，接下来就来拼拼看谁的命更硬好了！”百里安低头冲她微微一笑，语气依旧平稳，但十分有力。
　　林叶凄凄，结界以外果然落下了瓢泼大雨，可惜无一滴雨水能够落入湖底来。
　　林苑抬首看着夜色中的少年，即便深处绝境之中，目光也永远的那么温和坚定。
　　他只身伶仃一人，立于千军万尸之前，纵然弱小，背脊却挺得笔直，君子诚如竹，眼眸之中不见一丝阴霾。
　　“该死！这小子从哪里冒出来的！”
　　杨钊与黄康终是赶到了这里，一双赤红的眸子看死人一般的看着百里安，浑身魔气腾腾，不断有漆黑焦臭的肌肤从身上剥落，但似乎感觉不到疼痛。
　　温玉看到这两人如同看到救星一般，忙大步踏前迎接道：“那小子出自中幽，手段诡异，不知怎么的就混入到了尸堆之中，我一时不查，竟让他将那召魔铃给抢了去，现下不敢妄动！”
　　百里安回身看着那两人，目光打量不断，从那两人身上，他并未嗅到同类的气息，所以他们并非死者。
　　但也没有哪个生人，在毫无生机之下，还能够持有如此强大的灵力气机。
　　非人！
　　非鬼！
　　非妖！
　　非魔！
　　百里安脑海之中灵光一闪，好似捕捉到了什么。

第七十二章：护你无恙
　　他面上一阵释然，看着面目阴厉的两人轻笑道：“两只傀儡就能够将山境搅出一片腥风血雨，乌烟瘴气，想来操纵你们背后的那个人在魔宗之内地位显然不低吧？”
　　杨钊、黄康二人眼眸顿时大眯，看向百里安的眼神登时就变了：“你小子……果然是留不得了！”
　　百里安取过腰间风铃，扬起说道：“那便一起死好了，流着这么多无辜人的鲜血，总是需要一些恶者灵魂生魄用以祭奠。”
　　“不要啊！司尘小兄弟！你们这些修行者斗归斗，可我们这些凡人都是无辜的啊！”
　　顿时，缩成一圈的那群山民们看到这一幕纷纷激昂开口。
　　“是啊！我们做错了什么？！要这样对待我们？！我不想死啊！求求您了，大发慈悲，赶紧放下那铃铛吧。”
　　“这两位大人说了，绝不伤及无辜，待此间事情一了，便放我们回家！”
　　这群人悲愤交加的神情仿佛再说，你就不该出现在这里闹事，我们若是死在尸潮之中，那就是你一个人的错！
　　“要点脸好吗？这么多年来，咱们是受谁庇佑，是山神大人！从那巨大怪物的斧下救我们的又是谁？是林公子和司尘！要没有他们你早死了！
　　绝不伤及无辜？他们都杀了那么多人了，就连林公子都被砍下了头颅，这还叫不伤及无辜？
　　你我皆为凡人，不能为其报仇雪恨已然是窝囊！如今你竟然还想寻求这群恶魔的庇佑！我呸！”
　　说话者正是当初倾慕百里安的那名山民少女，纵然她体态娇小无力，可眼中爆发出来的誓死决心却是世间大多数男儿远不能及的。
　　其兄长也是跟着重重的呸了一口唾沫：“跟你们这群人同乡，正是老子的耻辱，凭什么你们为了苟活就要别人放下那所谓的‘慈悲’牺牲自己的性命？
　　清醒点吧！若不是为了救我们，林公子会引来那个姓温的畜生吗？还有你齐扬！认贼作父，给老子滚远点！”
　　“你们兄妹两自己想死可别拉上我们！那个疯子若是放下风铃我们都能活，若是不放那可是大家一起死啊，我家老母亲还需要我养，我可不想死！”
　　“不错！这是他们修仙之人的争休！凭什么要让我们一介凡人来承担，我家里的孩子才三岁，若是没了父亲，可叫她们娘儿俩怎么过活啊！！”
　　少女冷笑连连：“可真有脸说！去年李二你母亲大年三十差点冻死在家中，你却在外头与人喝酒作乐！还有你王大春！”
　　她眼眸凶瞪:“你每次在外头受了气醉酒回家，哪次不是拿你妻儿出气，她们一年到头，脸上什么时候没挂过彩，为了活命，你们当真是连脸都不要了！”
　　那方争休已经热火朝天，一发不可收拾，可像少女兄妹这类的人，却是少之又少，更多的是面容暴怒，肆意低骂百里安的人居多。
　　百里安面色丝毫不为所动，手中握着风铃沉稳不颤，更未受到那方所影响。
　　不同于温玉那贪身怕死的性格，杨钊黄康二人丝毫不受风铃摆布，各自冷笑一声，道：“这就是你的倚仗？可笑！”
　　两人目光嘲弄地看着百里安，同时抬手用力一捏。
　　在温玉与众人惊骇得头皮炸起的目光之下，百里安手中的两枚风铃仿佛被两股力量用力碾压过一般，咔咔地竟然自行出现数道恐怖的裂痕。
　　两声脆响，风铃碎了一地。
　　百里安低头看着手中随风飘荡的绳铃，目光并无多大情绪，轻捏的手指松开，仍由绳铃被夜风卷走。
　　低吼不断的尸潮妖海陷入一瞬间的诡异安静。
　　紧接着……场面一度失控，再也没有是什么东西能够控制住它们。
　　最原始的暴戾与疯狂在瞬间爆发，此起彼伏，兽吼如骇浪，落入人们耳中，不禁令人遍体生寒。
　　黑压压的一片尸潮与妖魔一面互相撕咬，一面朝着人群中势若疯狂的蔓延而来。
　　且不说那些山中凡人几乎吓破胆子了，纵然是宗门修行弟子也个个头皮悚然，如见末日一般。
　　温玉更是一屁股跌坐在地，面色惶恐失魂：“不……不！！我不想死！我还未继承鲜血长河！我还未问鼎于四海！我还没有重上南泽山！我不想死！”
　　杨钊、黄康二人面露冷笑，两只冰冷大手一提，就将温玉提到自己的面前。
　　面对周身朝他们撕扯而来的恶鬼妖魔，手中暗剑横扫，黑芒剑气将近身的一片恶鬼妖魔撕裂开一个大口。
　　剑气所过之处，皆为焦土。
　　两人气息此刻无比强大蛮横，隐隐透露着凡尘第三境的拓海之境。
　　光是两具傀儡实力就如此恐怖，实难想象背后操控他的那人究竟是何等的深不可测。
　　杨钊好整以暇地用手掌轻轻拍了拍温玉的脸颊，冷笑道：“怕什么？纵然此间妖邪众多，可有我二人护着你，还怕送了小命不成？”
　　感受着二人身上传达而来的强大气息，温玉惨白惊恐的面容这才好看几分。
　　他艰难地咽了咽口水，不再多加言语。
　　倒是人群中他那位少年弟子齐扬，继承了他师父的优良传统，鬼哭狼嚎之声青出于蓝而胜于蓝。
　　“啊啊啊啊！！！师父！！！好痛啊！！弟子不想死！！！救救弟子吧师父！！师姐已经没了，您就我一个弟子能够侍奉您左右了！！！”
　　温玉面色难看，心想老子自己都快保不住了，哪里还有闲工夫带上你这么一个拖油瓶。
　　天下凡人无数，想拜他为师的千千万，哪里就缺你一人了！
　　温玉素来薄情，自然对于弟子的求救之声充耳不闻。
　　百里安捏着秋水剑的手掌指节微微发白，但情绪并未失控如温玉那般，纵然他实力还不如温玉，只身一人无人相护。
　　可他仍旧一步未动，护在林苑身前，取出琉璃宝伞催动灵力使得宝伞撑开，凌空笼罩在林苑头顶上方。
　　足以容纳一人半的宝伞伞锋之下倾斜出一拢光辉，将林苑身形笼罩其中。
　　能够隔绝阳力日光的琉璃宝伞，自然也能够抵挡得住这群阴鬼妖魔的攻击。
　　犹记得当初他遇见那位红衣女子时，她那绝强一剑实力远强过杨钊、黄康二人。
　　可饶是如此，琉璃伞仍旧坚强地保护住了百里安。
　　林苑在光圈之中脸色大变，抬首看着百里安急促道：“司尘你做什么！”
　　百里安声音不大，却十分坚决：“护你无恙！”

第七十三章：我打架，你盘腰
　　林苑心头猛然一悸，一时之间又暖又涩，她睁着通红的眼眶，声音嘶哑道：
　　“不要再做无用之功了，如今的我锁链缚身根本就逃不了，就算你碎了这两道锁链，我是鲛人，没有腿的鲛人，你带着我只能是累赘。”
　　百里安反手一剑斩下一只狼妖的头颅，在抽剑回势之间为了不浪费体力，又顺势带走了一只恶鬼。
　　只不过黑压压一片数量实在太多，厮杀之际总会有不慎之时。
　　一只生了灵智的同类尸魔竟是埋伏在地底之中。
　　直接破土而出，抱着百里安的一条小腿就这么狠咬一口，疯狂吸血！
　　百里安挥剑斩下，由上至下将尸魔心脏搅碎，顿时无了气机。
　　可小腿上传达而来的疼痛却是让他眼瞳微微闪烁，好似抓住了什么至关重要的一点。
　　秋水剑瞬间灵力大盛，在挽出剑花的同时，湿润淤泥之中的水分尽数受到招引一般，凝聚出无数水珠。
　　明亮如镜的剑锋之上倒映出百里安漆黑的双眸。
　　他抬掌以剑锋割破手腕，鲜血不受重力影响的悬浮蔓延而出，尽数渗入那无数水珠之中。
　　剑锋转急，被鲜血染红的水珠顿时化作无数鲜红利箭，势如骤雨一般噗噗噗……激射而出！
　　朝着百里安与林苑围来的厉鬼妖魔眉心心脏皆被贯穿倒下。
　　而百里安也有了片刻喘息的功夫。
　　不敢有丝毫耽搁的功夫，百里安骤然转身，抓过其中一道长链并未动用秋水剑，而是直接用自己的獠牙猛咬而去。
　　那只咬伤他腿的尸魔等级并不高，但獠牙却能够穿透他的肌肤，同时这一点也提醒了百里安。
　　尸魔的獠牙，有时候也能够成为一把锋利的利器。
　　林苑呆呆地看着百里安的举动，忙道：“那可是玄砂符锁，是以罡金海沙凝聚汇聚的符文锁链，你小心被崩坏了牙……齿……”
　　崩！
　　一声脆响！
　　紧扣着的手臂轻垂而下，林苑蓝色眼眸豁然睁大，最后两字变得极轻。
　　百里安摸了摸自己有些发酸的獠牙，扔了手中断成两截的锁链，冲着林苑笑道：“看来我牙口还不错。”
　　林苑头脑有些发晕。
　　紧接着另一根锁链也在绷断声断成两截。
　　百里安偏头看了一眼前方不远处血光四溅的尸潮，正硬生生被杨钊黄康二人杀出一条宽阔的血路，一步步朝着他们逼近而来。
　　若不是他们身边还护着一个温玉，想必速度会更快。
　　百里安眼皮一跳，忙取过头顶上方的琉璃伞递给林苑说道：“林苑姐姐，我背你离开此地，你将伞拿好。”
　　“我……”林苑没有接伞。
　　“别再磨蹭了，信我！我们都可以活下来的！”百里安极为强势地将伞柄塞入她手中，在她面前蹲下身子催促道：“快点！”
　　林苑深深地看着少年并不宽阔的肩背。
　　说实话，当她知晓山父大人以生命为代价将山神传承尽数交予百里安的手中，她心中虽然对这无辜的少年并未有多大怨恨，但多少也有些迁怒的意思。
　　心道这小子倒是好运，得了传承又远离了是非，可她们却要为之付出惨痛的生命代价。
　　宁静家园一朝毁……
　　可是她万万没有想到，在这尸潮魔山的死境之下，这个傻小子竟然寻了回来。
　　星光血色之中，他站在她的面前，灰袍染血，遍地绝杀。
　　他说要护她无恙。
　　林苑两眼湿润，咬着苍白开裂的唇畔，一手执伞，手臂揽过百里安的肩膀，将自己的身体交到他的后背之上。
　　百里安右手执剑肃杀，左手下意识的去勾抱她的身体。
　　可是鲛人无腿，只有一尾失了鳞片满是鲜血的蓝色鱼尾。
　　鱼尾滑腻，百里安托着尾部竟是一时溜手，从下之上，一条鱼尾摸了个彻彻底底！
　　林苑揽着他肩膀的那只细嫩手掌狠狠一颤，趴在他脖颈后方的红唇轻声低吟吐气，似是隐忍难堪。
　　百里安被那呵气如兰的吐息惊得身体一僵，便听到林苑微带颤音说道：“你别乱碰……”
　　百里安焦心无奈道：“我不碰你怎么带你离开啊姐姐！”
　　他不知其实鱼尾乃为鲛人一族最为敏感的一处私密之地。
　　鱼儿繁衍也有着交尾一说，即便是面对心中挚爱，也绝不会随意以手掌直接触摸鲛人鱼尾。
　　这对鲛人而言，是一种极为亲密且无礼的举动。
　　在这危机关头时刻，林苑眼眶因为委屈而变得更加湿红，咬唇小声道：“你专心对敌即可，我自己来。”
　　说着，她主动将鱼尾缠上他的腰间，身体很稳的盘在百里安的身后。
　　百里安举目忘了一眼山峡出口方向，黑压压蜂拥而进的尸潮魔海仿佛永无尽头。
　　天空之上的阴鸦也劈天盖地的飞入山境之中，根本就举步艰难。
　　以百里安的实力即便不被尸潮吞没，也会被身后杨钊、黄康的步伐追赶上来。
　　林苑低首看着百里安握剑的手崩得极紧，黛眉微蹙，将唇儿凑近他耳侧轻声说道：“此山境不仅只有这一个出口，往东南方向走。”
　　百里安不疑有他，挥舞着手中秋水剑勉强斩杀出一条血路。
　　林苑知晓他的艰难之处，没有撑伞的右手送入唇边将指尖用力咬破，一滴蓝色鲜血自指腹飘浮而上。
　　百里安奇异惊望，只见眼前漂浮而起的蓝色血珠之中蕴含着一把弯刀。
　　林苑握住那滴血。
　　手掌之中便多出了一把湛蓝如海，褶褶生辉的刀。
　　刀锋如流月，刀背随刃而曲，长五尺，晶莹剔透而窄长的刀身宛若海之精华凝聚而成，散发着流萤寒霜之气！
　　握剑的苍白素手扭转之间，刀气嘶拉，夜色之中翻涌出如狂霜杀之气，将山风空间直径撕裂而去。
　　百里安三步周身以外的尸魔妖邪在刀意侵染之下，纷纷冻结成霜。
　　透过厚透的冰层，百里安竟然看到冰封之中的妖魔恶鬼，不论是妖气还是阴气都尽数泯灭与冰霜之中。
　　随着林苑手中刀锋轻鸣。
　　咔咔咔！！！
　　厚重的碎冰之声在尸海妖潮之中响起，紧接着碎冰一地，百里安的包围之势瞬间清空不少。
　　百里安压力骤减，逃离此地的脚步也跟着快了起来。

第七十四章：人心藏鬼
　　背后人群之中，传来身体内撕裂开来的凄惨声音，尽是哀嚎遍野，痛苦悲鸣之声。
　　原本不小的队伍，很快便被黑压压的尸潮所覆盖。
　　百里安没有回头，心中更生不起一丝悲悯之情。
　　剑起头颅落！
　　终于，百里安彻底杀出重围，朝着东南方向，踏着七烬步逃离而去。
　　眼见百里安越逃越远，身后隐隐传来杨钊黄康的暴戾怒吼之声，身体气机猛然爆开，直接将周身直径十米的尸潮妖海炸飞开来。
　　满地碎骨！
　　血肉横飞！
　　尸横遍野！
　　杨钊看着温玉手中只紧紧捏着自己的随身佩剑，终于意识到了一丝不对劲儿，眼皮狠狠一跳，道：“鸢戾剑呢？！！！”
　　黄康眼神也随即沉了下来！
　　温玉哭丧着脸道：“那小畜生用风铃威胁于我，我不得已就将鸢戾剑给他了。”
　　杨钊差点没能忍住一把捏死这个没用的废物，目光煞气腾腾道：“那鸢戾剑是引第四剑来此并将她杀死至关重要的东西！你竟然如此轻易地拱手让人了！”
　　黄康冷冷道：“废物！”
　　温玉吼道：“我也不想啊！那可是鸢戾剑啊！你以为我交出去心里会好受吗？可我更想活下来啊！”
　　杨钊像是看白痴一样的看着温玉，眼神几欲吃人道：
　　“愚蠢的东西，区区两个御魔风铃就将你吓成这样，你能不能动一动你的猪脑子！若是让这里的人活着离开这里，暴露了你即将继承鲜血长河这个消息，在这人间之中，哪里还有你的半分容身之处！”
　　温玉呆若木鸡！
　　黄康语气冷得像刀子似的：“若不是还需要你来继承鲜血长河，我现在就像将你这个蠢货的头砍下了拿着喂尸魔了！”
　　温玉失魂落魄，突然想起逃离此地的锦生还有孟子非。
　　他意识到若是让十三剑成功返回宗门，他即将面临的……可是那天下剑主的无穷追杀！
　　他一个小小开元！能够在剑主手中活过一日都是奇迹了！
　　“绝不能……放过那四人！！！”温玉五官扭曲而狰狞！
　　……
　　……
　　“你这是什么身法，竟然能够一步横渡百米之遥？”林苑紧紧搂着百里安的脖子，面容微诧道。
　　百里安穿过密集的丛林道路，在林苑的指引之下避开各路结界禁地，回应道：“我听温玉说，这好像是叫七烬步，太玄宗的功法。”
　　林苑惊道：“太玄宗？你是太玄宗的人？”
　　百里安苦笑道：“我也不知，我并未有以前的记忆，待到安全时刻，我再找个机会上太玄好好查查自己的身世好了。”
　　林苑深深凝眉不语。
　　山境之中，虽然占地面积远不如空沧山大，但也极其广阔，山势险峻，距离林苑口中所说的结界出口，百里安到现在还没有看到一个影子。
　　不过在奔逃之际，百里安也从林苑口中得知了事情的具体经过。
　　就在他被山神强行带离空沧山的那个晚上，正是血腥之夜的起源。
　　那时，杨钊黄康两人的尸体尚未苏醒。
　　锦生正在闭眸正常调息。
　　林归垣日常整顿着山境之中的大小事务，而温玉的那名女弟子也会偶尔凑近林归垣面前刻意与之亲近。
　　好几次明里暗里的暗示林归垣风月之事。
　　只是那风月背后，却是女子歹毒的杀机！
　　好在林归垣那傻小子并非色迷心窍之人，长年远离红尘凡俗的他，根本就没有听出文贞冬的暗示欢好之意。
　　这头，文贞冬百般纠缠，对牛弹琴。
　　另一头，却悄然酝酿着悲剧的开端。
　　从林苑的口述中得知，在那湖泊之中居住着的，大多都是鲛人一族。
　　她们本该活在大海的世界当中，只是鲛人这一族，极重血脉纯度。
　　一般正统鲛人血脉生出来的后裔，鳞甲或是鱼尾皆为漆黑之色。
　　这便意味着血脉至纯，伴随着时间的修行积累，便有着极大的可能性化鲛为黑龙。
　　而其他红尾，紫尾的血脉则是最为驳杂的鲛人，在大海鲛人一族之中，地位极低，大多都是当族中奴隶使用。
　　天道法则，无处不再。
　　在鲛人一族里，尤为明显。
　　他们只看重血脉之力，不会因为与你身为同类同族便会对你心慈手软。
　　若你血脉驳杂，那便只能当做弃子使用。
　　正统鲛人们为了加快修行进展，便会将那些血脉驳杂的鲛人们随便设下一个罪名，强行破开鱼尾化成人形，再当做货品一样卖给海上人类修行者，用以换取大量的修炼灵石。
　　而鲛人一向生得体态婀娜，面容貌美，纵然强行破尾会令她们失去走路的能力。
　　但作为玩物，自是十分受到人类修行者的欢迎。
　　长此以来。
　　在人间便有了见到那些红尾紫尾的鲛人，便会下意识得将她们当成下作用钱就可以买到的玩物。
　　但此山境内的鲛人却非如此。
　　她们不甘被命运的摆布，脱离家族，甚至孤身返现漂洋过海地来到这海妖纵横之地，也不愿回到自己那个令人心寒的家族之中。
　　她们情愿沦为海妖的食物，也不愿成为人类胯下玩物。
　　好在勇敢的她们是幸运的。
　　她们漂泊在无尽海域之中，终被空沧山山神施恩怜悯，在山境之中开创出了一片十里湖泊，供这些无家可归的鲛人们一个生存之地。
　　可这些外来者人类却不这么想，他们几经厮杀逃难，心疲力竭之下，不论是身体还是心理都如一根紧绷的弦。
　　其中就有三人，平日里皆是养尊处优的宫门少主，憋了一肚子邪火的他们突然看到湖泊之中貌美人鱼，顿时就起了歪心思。
　　当他们看到那些人鱼的尾巴都是红色以及紫色，那是修行一界中用晶石就可以买到的鲛人女奴，觉得自己玩玩也不会出什么大事来。
　　当晚，那三人便摸黑收敛气息地摸到湖水边缘地带。
　　三人合力打晕一只坐在湖畔边上赏月嬉戏落单的鲛人女子。
　　一路拖到小树林之中，为首一人更是残忍的用贴身佩剑将鲛人女子的鱼尾强行破开，化作了血淋淋的人类长腿，三人就这么来回施以暴行一整晚。
　　并非自然化出人类双腿的鲛人女子，不仅再也站不起来，日后也无法在水中世间生存。

第七十五章：鲜血长河
　　失去尾巴的绝望，再加上那三人禽兽不如的行为，那名鲛人女子不堪受辱，趁那三人不备，当晚就直接咬舌自尽。
　　第二日，林归垣在林中发现鲛人女子尸体，深深低着头，看着曾经一同生活过的熟悉同伴，久久不能反应过来。
　　当日，他便抽出了发间的金乌藤，化作金色长枪，生来第一次将自己的杀机毫不遮掩的冲入了人群之中。
　　文贞冬自是竭力阻止，跪在地上哭得楚楚可怜，不断为人求情开脱，说是这么多人在没有查清事情真相的时候，以免错杀好人。
　　在文贞冬一番温言细语一番安抚之下，纵然林归垣杀机一丝不减，但狂暴情绪也随之收敛几分，并未直接出手杀人。
　　倒是林苑，目光冷幽幽的在众人身上游览了一番，便气机锁定在了三人身上，瞬间便感受到了那三人身上驱之不散的鲛人气息以及浓烈毁散不去的血腥阴气。
　　那是鲛人女子怨念附在三人身上并未散去。
　　听林苑的介绍，那三人分别是伴月宗少主赵白洵，万鼎门少主夏淳罡，鉴星宗少主张丹心。
　　在确认这三人身份以后，林苑悍然出手，直接用指尖托起一滴水珠取了一人性命，便是三人为首者的夏淳罡。
　　没有给丝毫辩解机会便直接暴起杀人的林苑，自然是惹了众怒。
　　再加上其中有温玉师徒三人在一度‘从中调和’，以至于双方气氛愈发剑拔弩张。
　　林苑不比性子柔软的林归垣，先杀一人，后更是祭出血中灵刀，势必要杀死另外两人。
　　可在温玉的维护之下，却是带领众人，远离湖泊。
　　林苑尚未化出双腿，无法行走上岸。
　　赵白洵以及张丹心在林外不断对林归垣嗑首认错解释。
　　林归垣冷静下来以后，竟是态度与林苑一样决绝，势必要这两人为那名鲛人女子陪葬。
　　文贞冬见林归垣丝毫不被动摇，也不再多加劝解，反而大力支持，只是希望林归垣能够给二人一点时间，留一封遗书给家中亲人。
　　林归垣并非不近人情之人，这点自是答应。
　　只不过他没有等来那两人所谓的‘遗书’，只等来了文贞冬的一碗水。
　　不带任何防备之心的饮下这碗贴心泉水，换来的却是全身麻痹，不得动弹。
　　亲眼看着文贞冬依偎在温玉怀中，面上带着初见时的天真烂漫，抽出了温玉腰间佩剑，不带一丝犹豫的斩下了他的头颅。
　　众人心知事情已经到了不可挽回的地步，在这山境之中，死了一只鲛人，必然会触怒山神，若是将他们驱逐出境，他们只有死路一条。
　　在纵人全然没有料想到的情况下，杨钊与黄康两人竟然重新活着爬了起来。
　　言说温玉会成为鲜血长河的继承者这等鬼话，若是继承此河，山中邪魔自是不足为惧。
　　只是需要大家齐心协力配合，占山夺宝，杀出重围。
　　于是在威胁自身利益与性命的情况下，这群人全然将林归垣对他们的恩情抛诸脑后。
　　他们扎堆成团，开启了灭山夺宝的计划。
　　孟子非为人正直，耻于与这等人为伍，甩袖预备离去，却被陷入疯狂的众人们围攻拿下，唯恐其下去告密。
　　就这样，在林苑毫无防备地情况下，开启了这场演变得愈发疯狂的屠杀之路。
　　神府被杨钊黄康两人直接斩毁。
　　其中安好存放着的那枚血色晶石也被损毁一角，其中储藏着的鲜血长河被释放而出。
　　湖泊被抽干湖水，林苑被温玉以法宝束缚在锁链之下，但仍有反击之力。
　　她以身体鳞片为攻击，那些近她身者，皆被切斩成了无数肉块。
　　就连杨钊黄康两人都隐隐忌惮，并未急着上前，而是生生砍去古树绿荫，将她于太阳底下爆晒，试图将她直接晒死。
　　而那召魔铃，也是饮饱了鲜血长河之中的鲜血，故而有着操控低阶万鬼妖魔的奇效。
　　再后来，便是百里安所看到发生的了。
　　“那个鲜血长河……究竟是什么东西？”百里安问道。
　　林苑无奈叹道：“你还真是什么都不知道啊。”
　　不过念及百里安如今这副失忆懵懂的状态，她还是耐心解释道：
　　“人间之中，有着六道鲜血长河，在五百年前，这六道鲜血长河名为魔界六河，是与天玺十三剑、太玄九经、苍梧十藏殿齐名的极强存在，五百年前，魔宗败北，六河代表人物皆死在天下剑主的升龙剑下，六河力量也随之被封印在人间各地。”
　　百里安面色恍然：“那也就是说，其中一道魔河在正魔两道大战之后，被封印在了空沧山中，那神府之中的血色晶核，便是那六河之一？”
　　如此说来，那杨钊黄康两人的目的性还真是极为明显啊。
　　只是温玉口口声声说他会继承鲜血长河，那也就是意味着他将成为魔界六河之一吗？
　　若是真被如此人渣败类继承绝强的魔河力量，那人间的战火怕是又要被添置一把燃得猛烈的薪柴了。
　　林苑道：“不错，原本空沧山的使命与责任，我们都以为只是守护海这一端的黎明百姓，不让万魔古窟之中的妖邪侵占中土地界，抗受海啸的汹涌。可直至五百多年前，从天而降的血色晶核又给山父大人带来了新的使命。”
　　说到这里，林苑面上露出一个苦涩的笑容：“可山父终将是没有护住那一道鲜血长河。”
　　百里安低吟片刻后，又道：“不，他们不算成功的夺走了那道魔河，方才温玉体内没有半分鲜血魔河的气息。
　　我想杨钊与黄康的主要目的，是想将魔河尽数放归至无尽海中，温玉想要尽数吞噬那魔河没有那么简单，还需要某种契机，而且……”
　　林苑眸光微动，紧接着说道：“而且那温玉明显寿元将至，如今可谓是拿着药物续命，身体的潜能早已被他透支压榨，自身难以破境的情况下，他若是贪念使然想要强行继承魔河传承，相信要不了多久就会爆体而亡。”
　　很显然，温玉是被人当枪使了，杨钊黄康二人皆为傀儡，无具体肉身，自然无法直接继承魔河。
　　温玉只是一个占时的容器，真正想要继承这道魔河的，想必是杨钊黄康背后那人。

第七十六章：奢奴
　　百里安下意识地抬掌摸了摸林苑那开裂吓人的鱼尾，准备探查一下她的伤势。
　　他语气带着一抹担忧道：“林苑姐姐你离开水太久了，身子裂得厉害，魔河的事情暂且不论，我们先寻一处安全的地方给你养伤。”
　　“呀！你别乱碰！”
　　结果手掌刚一贴上去，林苑反应极其之大，整个人尖叫一声，搭在百里安肩膀处的纤长手指猛然收紧，几乎嵌入他的皮肉之中。
　　百里安吓得赶紧收手，只觉身后娇软的身躯犹如触电的鱼儿一般崩的紧直。
　　紧接着百里安直觉身后衣摆处一片温热，带着一股清冽麝香的淡淡味道。
　　蓝色美丽的鱼尾在他腰间越收越紧，仿佛要将他腰间骨骼勒断。
　　林苑唇畔都被咬出一缕血丝痕迹，身体绷直不过一瞬又仿佛泄了气一般软倒在百里安的背上，白皙的面容却是充血一般的迅速赤红起来。
　　她极为艰难地喘息一声，声音带着一抹委屈的鼻音道：“你……你不许再碰我。”
　　百里安腰部紧疼，哪里还敢乱碰。
　　就当他加快步伐，终于看到前方一抹淡淡的结界阵光时，忽然在一侧丛林之中，响起了一道惊喜的声音：“司尘小兄弟？林苑姑娘？”
　　百里安侧目望去，眉宇轻扬：“孟公子？”
　　……
　　……
　　万魔古窟，魔瞳照耀之地，满是猩红月光。
　　整个魔窟充斥着浓烈似酒的血腥。
　　经过连夜几场血战的离合宗宗主李玄终于有时间好好清点一下残存弟子数量。
　　只是点着点着，李玄一张老脸变得极其难看，因为他发现自己的宝贝闺女竟然不见了？
　　他犹如即将爆发的火山一般，浑身杀气腾腾道：“酒酒呢？老夫的酒酒呢？老夫要你们看好大小姐的！怎么现在人都给丢了！”
　　一名用绷带缠着左手的年轻少年弟子唯唯诺诺地站了出来：“宗……宗主，当时战况混乱，我……我看到陆师兄将师姐给带走了。”
　　“宗主莫要心急，陆师兄灵力高强，平日里又最是疼爱师姐的，有他相护，应该不会出多大问题。”
　　“放屁！”
　　老人面色涨红直接爆粗，对着那名弟子狗血淋头地骂道：
　　“猪脑子！你那陆师兄是什么德行你会不知道吗？！平日里他就爱出风头，如今这种大好机会他一个人要逞英雄找死老夫也随他去了！他若真的疼爱酒酒，有怎么会在如此战乱时分，将酒酒带离队伍，导致如今生死不知！”
　　李玄气得浑身发抖，花白的须发都狂舞起来：“孽畜！孽畜啊！”
　　“啊！！！师父救我！！”
　　就在老宗主大发雷霆之际，变故又发生了。
　　一名年轻弟子脚下冰冷坚固的土地之中，突然探出一只青黑色的手掌。
　　手掌枯瘦狰狞五指却是如刀刃般锋利，深深地插入那名弟子的小腿之中，深刻入骨！
　　那名弟子惊恐交加，手中利剑朝着那只手猛劈而去，却损伤不得分毫，反而击出金石交击之声。
　　李玄眉头猛跳，认出那只手是个什么东西，忙大吼道：“不要在斩那只手！没用的！那是奢奴！尸魔奢比尸的后裔，肉身坚不可摧，指甲里有着极为可怕的尸毒！那条腿不能再要了！想活命赶紧把腿斩断！”
　　那名弟子年纪尚轻，看模样只有十五六岁的模样，哪里能够接受这个终生残疾的悲苦命运。
　　他顿时眼泪鼻涕糊了一脸，回首望着李玄大哭道：“宗主！我不想当一个瘸子！我觉得我还可以再抢救一下！呜呜呜……”
　　李玄心急如焚：“不要你觉得！抢救个屁啊！再抢救命都保不……”
　　“吼！！！”
　　埋在地底下的奢奴明显是个没有耐心的家伙，直接破土而出。
　　整个身影如同野兽一般，带起一片青黑色的残影，将那名大哭的少年弟子扑到在地，尖锐的獠牙极为粗暴的直接咬穿少年的脖颈，大口吞咽鲜血。
　　少年手中的剑无力坠地，睁着无助空洞的眼睛看着自己的师兄弟们，嘴巴一张一合，一句话也说不出来，只能够发出无助的沙哑破败的声音。
　　“该死！”
　　李玄眼瞳猛颤，因为在他们的四面八方里，以方才那一只奢奴为首，冷硬的地面之上，拢起一片密密麻麻的土包。
　　这画面，简直就像是在乱葬岗之中……无数尸体从地底坟墓里苏醒爬起一般。
　　而那名生生被咬死的少年弟子眼瞳也蒙上了一层灰绿之色。
　　整个人没了生息却歪歪扭扭的站了起来，一步步跟着地底爬出的奢奴目光残忍的朝着一众人走来。
　　四面八方都被围死，众人一想到要不了多久，自己也会如那师弟一般，被同化成没有意识的怪物，心中就一片冰冷绝望。
　　有人看到这一幕，手中的剑都惊掉在了地上，整个人崩溃的跪在地上疯狂抓着自己的头发大叫道：“我想回家！我想回家啊！！！”
　　绝望崩溃的哭声极负感染力，多日在万魔古窟之中，同伴死伤大半，他们完全是凭着一股回家的心念支撑至今。
　　可如今他们面对的是水火刀剑不侵的奢奴，光是擦着它的指甲一点都会干扰恐怖尸毒，如何还能够有活路而言。
　　李玄下意地的摸了摸自己身后背负了几百年的空剑囊，神色悲哀。
　　难不成他们离合宗真的气数将尽？
　　只是可怜他那闺女李酒酒，如今不知身在何方，是否安全？
　　抱着必死的决心，老人以手中长剑划破手掌，鲜血融入剑光之中，以剑气催动出一张保护屏障，将自己宗门之内的弟子一个不剩的尽数笼罩其中。
　　此为剑血大阵，是以自身精血为引施展出来的一张护身结界。
　　如今的李玄已有承灵境修为，想来还能够撑过片许功夫。
　　哪曾想门下弟子崩溃的内心刚刚稳定一分，一只明显是寻常奢奴身体两倍高大、一身拖缠着漆黑长锁链的高阶奢奴踏破黑暗而来。
　　它抡起手臂间粗长的锁链就狠狠砸在那片刚凝结好的结界之上。
　　半圆的巨大结界瞬间扭曲崩坏，如碎裂的光华一般化作点点星夜光芒散去。

第七十七章：瞬杀
　　李玄身体大震连退三步，苍老的面容瞬间涌起一抹不正常的潮红之色。
　　紧接着就是一大口鲜血喷出，胡须嘴角皆是鲜血，长剑颤巍巍地点在地上。
　　看着蜂拥而来的大片奢奴，李玄仰天悲痛长啸：“天要亡我离合啊！！！”
　　就在这时，光华自黑暗中涌动而来。
　　若是此刻还有人能够定睛仔细看去，那光华竟是由无数铺天盖地的剑蝶汇聚而成。
　　蝶翼之上，散发着银白光灿的剑意，裹挟着剑冷罡风而来，在虚空之中浮起千层涟漪，照彻猩红夜幕。
　　噗噗噗……
　　灵剑难破的奢奴们，此刻竟是在那剑蝶羽翼的挥动之下，脖子上的脑袋顿如瓜熟落地一般滚落在地。
　　纵然是那只体型高达三米的高阶奢奴，无论它怎样疯狂挥舞这手中漆黑锁链，也丝毫无法阻挡那剑蝶飞来的杀机。
　　空气之中，发出金属切割的刺耳声响。
　　在闪烁着凛寒剑光的蝶翼之下，那道粗长的锁链尽是片片削斩成细碎的铁花。
　　剑蝶飞行轨迹极为唯美的掠过那只高阶奢奴的脖子。
　　熟悉瓜落的声音再次响起。
　　李玄仍保持那一副仰天长啸、苍天不公的悲壮举动。
　　只是此刻他胡须一颤一颤，整个人像冻僵的老鸭子一般没有反应过来。
　　余下幸存的弟子们个个面面相觊，看着死成一片的奢奴尸体。
　　空气之中还残留这尸魔腥臭的血液味道，浓郁得令人作呕。
　　微风浮动，幽暗的古窟之中，掀起一角白色的衣角。
　　紧接着，便是一只小巧精致的色泽如白雪一般的靴子步入众人的眼帘之中。
　　纵然实在这血污魔地，那双靴子依旧纤尘不染。
　　白靴之上，袍服雪白，腰肢纤细分外动人。
　　女子有着薄透微红的唇畔，澄透着无双剑意的剪水双瞳。
　　墨青色的秀发被一根碧玉簪随意的束起几缕发丝，歪歪斜斜、松松垮垮的模样给人一种懒散写意的美感。
　　在她身后还跟着一只垂头丧气耸搭着耳朵的小鹿儿。
　　女子手中执着一本剑谱认真的看着，似乎从她踏足在这一方天地的时候，视线就从未在剑谱之上流转开过。
　　纵然这一地奢奴，仿佛于她而言，也不过是一群不算坚固的试剑石罢了。
　　垂于身侧的另一只素白的手正手捏一道简单剑指，伴随着她那修长的剑指拢入宽大雪白的衣袖之中，漫天剑蝶光影也随着散去。
　　李玄终于反应过来自己被人所救，看着女子年轻貌美的模样不由又是一愣。
　　活了近五百年岁的老人似是认出女子身份，原本因为受伤而潮红的那张老橘子脸显露出一抹难以抑制的激动色彩来。
　　双腿打着摆子，模样兴奋地就要给她跪下。
　　女子余光微扫道：“就模样而言，你李玄也是个年迈的老爷爷了，当着众多弟子的面就不用行此大礼了，实在矫情。”
　　离合宗一众弟子们看着黑暗之中仿佛全身上下都在散发着光芒、气质如浮云淡薄的女子，眼神无不倾慕敬仰。
　　他们实难想象这名女子实力究竟有多强，竟然在轻飘飘一击之下就取下这满地奢奴的头颅。
　　更无法想象这女子的来历与身份，竟然能够让他们的老宗主一见面便如此激动喜形于色的地跪拜大礼。
　　众人心中猜想不定，不断努力回想着在这人间江湖之中，究竟有哪位天才惊艳岁月的女子人物，剑法能够化作万千剑蝶的。
　　可回想良久，心中始终毫无头绪。
　　女子不让李玄下跪行礼，老人自当不敢擅作主张的跪下。
　　目光微微流转至女子身后被白布包裹着的长剑轮廓模样，心中顿时了然，自然不敢点出女子身份。
　　忙陪笑道：“大人怎会也来此万魔古窟，晚辈不是听说……呃，贵宗宗主无意参加这次讨伐将臣的行动吗？”
　　听到老人像一只乖绵羊一般的自称晚辈，那一群离合宗弟子们顿时一阵牙酸。
　　白衣女子微微颔首，笑道：“宗主无意征伐，做弟子的自然也不能生起过多无意义的杀伐之心。”
　　女子如水的目光似笑非笑地打量了一眼这群离合宗弟子。
　　她轻笑道：“李玄你都一大把年纪了，有心壮大离合宗这不是什么坏事，只是你这群弟子们的境界大多在求道、开元之境，如此嫩草一般的年华不好好的待在山门之中勤加苦学，被你拉扯到这魔地之中送死，你可也真够舍得的。”
　　李玄苦笑道：“唯有置之死地才能而后生。”
　　自开山古剑被毁以后，他离合宗势力便从人间仙门势力坠至了中下游之列。
　　年轻的一代弟子们在失去了参悟古剑剑意的条件下，终难破境，一生修行之路因寿元问题而止于尽头。
　　就连他这个一宗宗主，至今修为也不过凡尘第四境。
　　既是凡尘之境，自然也就无法摆脱肉体凡胎生老病死之折磨。
　　凡尘第一境的求道境，体内难以储存灵力，且能够动用的灵力过于稀薄，难以有着寿元增添之效，故而求道境的寿命也跟凡人一样只有百年。
　　而第二境的开元境则只有两百年，第三境拓海境则是三百年，第四境承灵境则是五百年。
　　离合宗实力不比当年，偌大的一个宗门，拓海境却是愣是找不出双掌之数来。
　　每一代的新生血液，一般修行道路都会止步与两百年间。
　　如今就连他这位宗主，修行将近五百余载，连渡劫的一丝影子都捕捉不到，要不了二十年，想必他也要驾鹤西去。
　　到那时，老祖宗流传下来的心血，怕是就要送葬在他的手中。
　　与其吊着那不生不死的最后一口气，倒不如拼劲宗门上下的势力，殊死一搏。
　　哪怕不能在封印将臣这一事上创下多大的功勋。
　　只求能够在机缘丰富生人莫近的万魔古窟之中寻求到一丝仙道机缘，将离合宗这一脉继续传承下去。
　　不曾想，他低估了万魔古窟的可怕，高估了自己的实力。
　　在这盘旋了数日，仍是在最外层的古窟之中徘徊。
　　莫说机缘了，这几日下来牺牲倒是接连不断，就连闺女都不知丢到了哪里去，当真是悔痛交加。

第七十八章：唯剑一道
　　听闻李玄回答，女子微微挑起秀眉，眼中难得流露出一抹赞赏之意：“能有此觉悟，也算是对得起你手中那把剑了……嗯？你这少年在看什么？”
　　白衣女子目光微转，却是看到原本被奢奴惊吓掉手中佩剑的一名少年，此刻正出神地看着她手里的书卷。
　　他努力眯着眼睛似是想在昏暗的环境之中看清她手中书卷上的字迹。
　　他隐隐约约看到剑诀二字，不由十分好奇方才那瞬杀奢奴的剑招是出自何方。
　　原本受了白衣女子赞赏的李玄瞬间高兴得像是得了先生夸奖的稚子孩童一般，激动雀跃。
　　可转瞬间又听到这么一句，顿时骇得差点肝胆齐飞。
　　心道他门下竟然有如此放肆弟子，竟敢盯着这位大人胡乱的看，真是招子不想要了！
　　还未等李玄发作，那少年面色涨红，没有想到自己私下的小动作居然被那女子敏锐地捕捉到了。
　　顿时踌蹴不安道：“我……我……我在看您手中那本剑诀，十分好奇……是什么剑法如此厉害。”
　　一旦话题提及到剑方面，那女子面上神采都似乎变得不一样，不再一副事不关己的淡然模样。
　　她扬了扬手中的书卷，轻笑道：“哦，你说这本凌虚剑法？”
　　原本看到她眼中笑影浮动，少年心中一片热切。
　　可听到凌虚剑法四字的时候，他面上神色陡然一僵，心中热切之意冲刷了干干净净。
　　心道这女子莫不是在跟我开玩笑？
　　凌虚剑法这个名字固然是取得狂酷拽。
　　不知道的，大多都会以为这是一本惊世秘籍。
　　可他却是修道十余载的离合宗仙门弟子。
　　在离合宗山门脚下，凡人集市，这本所谓的凌虚剑法却是连一个卖菜大妈都不屑去买的。
　　看到少年如此反应，女子嘴角勾起的弧度淡去几分，颇为惋惜地摇了摇首，将手中剑法收入怀中。
　　心道果然不是人人都如养鹿少年那般有趣。
　　离合宗少年并不知晓自己无意之中已经与一场可遇不可求的机缘擦身而过。
　　李玄经过了这么一场波折，哪里还敢继续让自己的弟子们走下去。
　　于是便出言吩咐，让那些开元境的弟子带着求道境的弟子离开此地。
　　而他，则是要继续下那古窟深渊去寻他那宝贝闺女。
　　实在没办法啊，他老年得女，而这闺女也是在争气，灵根天赋也算得上是三品绝佳。
　　再加上受了宗门之内长老的传功礼，在小小年纪里得以开元也是他唯一值得欣慰之事。
　　哪怕是拼上他这条老命，也绝对要找到他闺女！
　　白衣女子低头看了一眼耸头搭脑的小鹿儿，心中奇怪想着，世间绝大部分的人挤破脑袋都想跟在她身边却没那机缘。
　　怎么到了你这只小鹿，就是不情不愿地一副我逼你就范的小模样。
　　白衣女子不着痕迹地撇了撇嘴，然后屁股十分不客气地上了小鹿儿的背，懒懒地骑在它身上。
　　她摸摸小鹿儿脑袋上的小角悠悠说道：“李玄你若是忧心自己的女儿大可不必，五日前我在南海之中捡到一名昏迷不醒的少年，他的佩剑正是你女儿的秋水剑。
　　秋水剑已经认那少年为主，我想那把秋水剑正是你女儿亲手送给她的，既然有这闲情雅致赠送佩剑，想来她已经安全的离开了这座万魔古窟。”
　　原本正分散队伍准备御剑离去的一众弟子们顿时面色无比古怪。
　　每个人偷偷地看了一眼面色像便秘一样的老宗主，决定还是乖乖闭嘴得好。
　　但是众人还是忍不住暗自腹诽。
　　少年？
　　哪里来的少年？
　　怎么就得了师姐的剑？
　　陆师兄喜欢小师姐喜欢了这么多年，都没见小师姐赠送过他一件私物。
　　怎么出来历练一番，贴身佩剑都送了出去？
　　可怜的陆师兄。
　　白衣女子仿佛没有看到李玄的脸色一般，继续说道：“而且现在的无尽海可不太平，天空之上满是阴鸦，就你这些水嫩嫩小白菜一样的弟子们，还不够它们一轮拱的。”
　　李玄僵硬地扯了扯嘴角，看着女子勉力赔笑道：“大人确定那海中少年拿的是我家酒酒的秋水剑。”
　　女子黛眉微蹙，面容不悦道：“你觉得我会认错一把剑？”
　　李玄心中顿时一凛，心知自己在这一刻是问了一句极为多余且愚蠢的问题，连忙讪讪笑道：“是晚辈嘴笨！问了一个蠢问题。”
　　蠢师父往往能够教出更蠢的徒弟来。
　　只见女子面色并未有多大好转之色，离合宗便又弟子小声嘟囔道：“那位大人看起来十分了不起的样子，怎么也关心师姐用的剑是秋水剑？”
　　声音虽小，他自认为他人听不见。
　　可李玄与白衣女子是何等境界。
　　顿时李玄面容大僵，恨不得上去将这臭小子狠狠抽两大耳刮子！
　　白衣女子眉角微动，面上笑意愈发的淡了。
　　她摸着小鹿儿的脑袋，眼帘低垂，长长的睫羽将那双剪水双瞳完美遮掩，看不清是何情绪。
　　“我这人，生平无趣，不喜琴棋书画，更不喜星卜卦相、抚琴簪花，唯剑一道，爱不释手。
　　我喜记剑名，喜背剑谱，在这天下间没有我认不出来的剑，更没有我不知的剑法，这个解释……你可满意。”
　　那名离合宗弟子顿时涨红了面目，心中虽想十分硬气的回怼一句夸大其词。
　　可一联想到方才那惊艳剑蝶绝杀之术，他不由下意识地摸了摸自己的脑袋，决定还是乖乖闭嘴得比较好。
　　就在这时，一声女子嗤笑，从众人头顶斜上方缥缈传来。
　　众人心中一惊，包括李玄在内，皆豁然抬首，寻声望去。
　　唯有白衣女子一人，神色淡然，似是早已察觉，并未给出多大神情变化。
　　素手轻轻翻着小鹿儿脑袋上的毛发似是想找出一只虱子来玩玩。
　　众人举目望去，只见在黑魆的石窟岩石之上，怪石纵横而立。
　　古窟之外的红钩残月被乌云吞噬的一部分月身似乎归还回来了几分。
　　猩红如血的月光自窟外倾斜进来，在山石的纵横分列之下，将那绯红月光切割成岁月一般的剪影，一缕一缕的倾洒在她的红衣之上。
　　红衣女子立在一处横突而起的山石之上，半倚着山壁上，眼底青青郁色一片。

第七十九章：女煞星
　　分明是极为张扬色泽灿烂的红衣，穿在她身上却是给人一种说不出的萧瑟孤寂感。
　　她面上带着讥诮的冷笑，杏眸幽幽地看着骑鹿的白衣少女，手中托着一枚小棺细细把玩，眸光颇为冷情。
　　李玄刚归鞘的佩剑一下没拿稳，惊掉在了地上。
　　怎么是这女煞星？
　　白衣女子低垂着的眉眼也浮现出丝丝无奈。
　　她抬首看着那红衣女子抚唇轻笑：“大小姐早就到此，就眼睁睁地看着他人逢难而置之不理？”
　　尹白霜缓缓掀眸，看着白衣女子紧紧蹙眉，眼神似是被她身上那件雪白袍服所刺伤，目光也随之冷了几分。
　　“我素来不喜多管他人的生死。”
　　白衣女子对待尹白霜的神情面容虽然持有客套，可说话语气却是十分的随意：
　　“我不信佛，从来不去信奉救人一命胜造七级浮屠，但是生死如果摆在我的眼前，我会选择生。大小姐既然无意救人，又何必现身浪费他人的时间呢。”
　　反正让他人生而避死，不过是一件顺手为之的事情。
　　把玩着小棺的动作微微一顿。
　　尹白霜眼眸微寒，微微颔首道：“本不愿现身，只是你穿白衣服的样子实在是碍眼，好好的宗门剑装你不穿，学那神经病穿什么白衣奔丧！”
　　离合宗一众弟子面面相觊，心道这是什么神仙打架的路数？
　　惹不起，惹不起。
　　这种大人物的热闹可不敢随意看，指不定是要出人命的。
　　于是，离合宗在李玄淌着冷汗的带领之下，呼啦啦一片，全部御剑飞出了这座万魔古窟，独留那两名女子互相对视。
　　白衣女子失笑道：“大小姐连我穿什么都要过问，这未免管的也有些太宽了吧？”
　　尹白霜冷哼一声，道：“你穿什么衣服我没心思管你，但是你学她穿白衣就是来碍我的眼，我就不高兴！”
　　白衣女子心道谁想来碍着你眼了。
　　天下名门皆知你与太玄宗那位不对头，相互看不瞬眼，谁会故意找你痛快？
　　换一身白衣也不过是为了遮掩身份，方便行事。
　　谁能想到整日泡在北燎镇找酒喝的女疯子会突然想不开跑到这万魔古窟中来。
　　无奈地叹了一口气，白衣女子深深地看了她一眼，然后一本正经地解了剑带。
　　她取过背负在身后被布包好的长剑，解开一角，露出一角银白色的金属剑柄。
　　她道：“所以你故意吭声是为了来找我打一架的？”
　　尹白霜冷眼看着身下白衣女子故作无奈实则兴奋的眼神。
　　她下意识摸了摸腰间的剑鞘，分明战意也起却又被她强行压下，淡淡说道：“我没那么无聊，你为何会出现在这里？”
　　既然三宗有命，三宗之人外世历练子弟，绝不许参与万魔古窟这场封魔行动中来。
　　尹白霜自是从不听从他人的束缚命令，向来是想去哪里谁人也阻拦不得。
　　但是她却不一样，只要是宗主的命令，她素来莫敢不尊。
　　只是今日却是破了个例。
　　实属反常。
　　看着尹白霜分明战意十足却强行压下，白衣女子心中不由有些失落。
　　纵然她身为前辈且前些日子刚突破渡劫境不久，如此邀斗一名承灵境，即便是胜了也胜之不武。
　　不过她心中清楚知晓，这位苍梧宫的大小姐能够只身一人闯荡这万魔古窟且寸伤不染，绝非寻常承灵境那么简单。
　　而且她身上那两把剑，据传闻是出自第八藏殿神兵殿内排名前十的神器。
　　要知道神器在仙界之中都是凤毛麟角的存在。
　　如此稀世之剑，爱剑如痴的她早就想试试其鞘中锋芒了。
　　纵然她身后背负着的那把墨阳剑自出神兵殿以来便被主人强行封剑，从未出鞘见血。
　　倒是她腰间那把寒止屡屡战出非凡战绩，震撼四方。
　　每每听到那寒止剑的战绩，白衣女子总是能够手痒上好几天，如今得见真人，自是想着来上一发再说。
　　白衣女子重新将佩剑背在身后，慢悠悠道：“五日前，我收到我那十三弟的剑印指引，是出自这万魔古窟，他数月音讯全无，我便来此地看看。”
　　尹白霜眉间蹙起一抹沉凝：“五日前，十三剑给你剑印指印？这不可能。”
　　白衣女子见她语气如此笃定，神色微动：“大小姐何出此言？”
　　尹白霜手中小棺轻轻地在她纤长的指尖上打着转：“十日前，我在无尽海域对面的那座空沧山之中就见过十三剑，他若是真的有心以剑印指引向你求助，也该是出自与空沧山而非万魔古窟。”
　　白衣女子眉宇逐渐深沉，皱眉道：“鸢戾剑的剑印只会受主人招引，不是十三弟……那又能是谁？”
　　尹白霜嗤笑道：“魔宗的手段五百年前那场折剑计划中你又不是没有见识过，说起来你那十三弟也有趣，他都落下了一身沉重伤势强压天劫至鸢戾剑中而不受。
　　随时面临折剑之危，可他却是一点也不急着回白驼山找你们宗主为他摆脱困境，而是整日做贼似的跟在一个小尸魔屁股后头说是报恩，对了那小尸魔你应该也见过了吧？”
　　听到尸魔二字，白衣女子下意识低头看着身下那只小鹿儿。
　　“不错，就是那只小鹿儿的主人，我不知这只小鹿儿是怎么到你这的，但我知晓这只鹿儿对那小尸魔极其重要，既然能够安安稳稳地在你屁股底下坐着，自然是他亲手交付于你的，那事情可真是奇了怪了，你见到了那只小尸魔却没有见到十三剑？”
　　白衣女子抚摸着鹿儿的脑袋道：“我是在南海捡到那只小尸魔的，并未见到十三弟。”
　　尹白霜意味深长地“哦？”了一声。
　　原来还以为天玺剑宗出来的人都是死古板，尤其是眼前这位爱剑成痴的女子，除去剑道其余之事皆漠不关心。
　　没想到还会突如其来地发发善心，救一只尸魔。
　　“那只尸魔的事情暂且不论，十三弟性子素来倔强好强，既然他选择独自一人前来这万魔古窟破境闭关，自然是打死不愿让我们这些哥哥姐姐知道的，如此说来那剑印……便是刻意有人引我来此了？”

第八十章：折剑
　　原来不知不觉间，已经一脚踏入他人布置好的陷阱中来。
　　白衣女子修长如玉的食指轻轻拂过唇锋，如水的眸子不见任何紧张色彩，倒是生起些许期待的趣味。
　　“有意思，敢将主意打到我的身上，看来背后布棋者是个高手。”
　　说着，她双腿轻夹鹿儿的腹部，竟是没有丝毫退离的意思，而是朝着万魔古窟更深处走去。
　　尹白霜飞身跃下，拦截在她的面前，眸光微冷道：“不听劝？”
　　白衣女子不可置否的嗯哼一声：“大小姐可管苍梧上下大小事物，可还管不到我的头上来。”
　　尹白霜道：“十三剑的性命你不管了？”
　　白衣女子身体微微前倾，浑身上下懒洋洋像失了骨头一般趴在小鹿儿背上，手掌托着雪白的下巴笑道：
　　“身为天玺十三剑，天劫死关渡不过去不丢人，可若是连鸢戾剑都被他人夺去利用那实在是奇耻大辱。
　　想必现在我就算是去了空沧山找到了他，他羞愧之下也无颜面见我，自己丢掉的颜面与场子总得自己找回来，若是这点本事都没有，这天玺的第十三把剑就此折了也实在没什么可惜的。”
　　她的笑容很好看，却是显得有些寡淡薄情。
　　剪水双瞳幽幽直视深渊，漆黑的双瞳在极渊的映衬之下不见半点光芒。
　　她嘴角的弧度微微敛了几分，语气淡淡道：“魔宗沉寂了这么多年，始终无法连根崛起，如今他们甘愿执先手落子，纵然抢占先机，但与此先机同时，更多的是破绽。”
　　说着，白衣女子目光轻瞥，看着尹白霜抿唇一笑道：“既然大小姐来到此地，自然也是查到了些什么情报的。”
　　尹白霜冷哼一声，纵然她一贯与穿白衣服的家伙不对眼，可涉及魔宗之事，她也并未过多的别扭。
　　只见她摊开素净的手掌，五指纤纤之上荡出几缕猩红的魔意。
　　看到那魔意在掌心盘旋萦绕成一个心脏虚影，白衣女子眼眸微眯：“魔宗的傀儡术？”
　　尹白霜一掌震散那缕气息，平静眼眸深处却是溅起一片灼热火星，她将唇抿得苍白一片，才看着白衣女子缓缓开口说道：
　　“纵然你贵人多忘事，平日里对那人素不上心，可那人……身份始终摆在那里，两百多年前发生的那件大事想必你也不会也不能忘吧？”
　　提到‘那人’二字，白衣女子懒懒的神态顿时一扫而空，肃容道：“你想说什么？”
　　尹白霜面上带着不近人情的冷意：“两百年前，九原山鬼门为何至今未灭门？！分明是贵宗第一剑亲力彻查却始终无果？！为何当年剑主分明是持有必杀之心，屠戮却忽然中止？！”
　　她冷笑一声紧接着道：“你们天玺剑宗查不出来的真相不代表我查不出来！”
　　白衣女子面色微诧，随即浅笑道：“大小姐对那鬼门好大的怨气。”
　　看着她这副浅笑轻柔、没心没肺的模样，尹白霜清秀的没有直接顿时升腾起一股煞气。
　　她冷冷道：“按照常理而言，你的怨气应该也不比我轻才是。”
　　白衣女子轻笑一声道：“若说真的，对于两百年前那场你口中所谓的‘大事’，我还真未有过太大的波澜，只是觉得我家少主这一生活得委实可笑了些，若真论苦命的话我倒觉得是我家宗主大人。”
　　她似乎没有看到那方愈发危险的眼神，自顾毫无忌讳地说道：“
　　不过好在少主有一个好母亲，他可以随着他的母亲远离天玺，去那中幽做他的太子，若说真闹出人命的，还不是两百年前，九原山鬼门少主与大小姐您的大婚之日。
　　可怜那新郎官都做不到一日，尚未来得及交拜天地就被新娘亲手杀死，正主儿都死了，您这新娘子究竟是想做到何种无情的地步，竟然连起宗门上下都不肯放过？”
　　一身大红衣袍忽的开始猎猎作响，黑发在万魔古窟之中狂舞。
　　尹白霜此刻眉目如冰，面容带着欺霜赛雪的寒，她苍白的唇危险轻启道：“这句话……你敢当着你宗主的面说吗？”
　　白衣女子顿时神情一滞，随即淡然一笑道：“自是不敢。”
　　尹白霜神色极凉，冰冷道：“既然不敢那便管好自己的舌头，好好听我说话，因为我接下来要说的，正是因为当年你们第一剑的愚蠢所造成的后果。”
　　毫不客气的讽刺之语让白衣女子微微蹙眉，但念及尹白霜那愈发不对劲脸色也并未再多说什么。
　　尹白霜立于一处深渊前，大红如火的衣袂被深渊之中席卷而上的厉风撕扯不定。
　　她收起手中小棺，负手而立道：“自两百年前北燎镇的猪妖强新娘那一件事开始，便出现了魔宗的傀儡术，那时我们都以为那只是普通的傀儡术，只是魔宗余孽弃人死于南泽山，我才逐渐发现……那傀儡术却不是一般的傀儡术？”
　　“弃人？”白衣女子喃喃道：“魔宗余孽弃人我记得是死在了少主手中，怎么那位也与傀儡术有关？”
　　“自然有关。”尹白霜语气笃定，冷笑道：“当年身为当事者的我都被那精妙一手给骗了，那魔宗弃人自是本就是一具傀儡，而能够操控出如此一个完美的傀儡术，你不妨猜猜这是什么力量？”
　　白衣女子眉宇深沉，缓缓摇首道：“这不可能，六河的力量早已在五百年前尽数毁于宗主之手。”
　　尹白霜冷笑：“你既已猜出，又有什么不可能，天玺十三剑折剑大半在这五百年间，你们宗主都能够一手重新组剑，六河死灰复燃，也不是什么奇事了吧？”
　　白衣女子看着尹白霜认真问道：“大小姐是想说……这次布局者是魔宗六河？”
　　还未等尹白霜答话，白衣女子却是噗嗤一下轻笑出声：“我发现大小姐你可真是一个可爱之人。”
　　尹白霜不悦皱眉：“你若愚蠢不信，我也……”
　　“没有不信。”白衣女子笑着打断说道：“我自是信大小姐口中所言没有半分虚假，我说大小姐可爱是指外界传闻大小姐性格乖僻，疯魔了两百多年，如今叫我看来实则不然，大小姐心中比任何人都要通透，只是嘴硬心软罢了。”

第八十一章：一场落雨
　　尹白霜当即怒道：“该死的东西，谁对你心软了！”
　　白衣女子歪着脑袋笑道：“那今日大小姐为何与我说这么多？若是大小姐真的讨厌我，应当放任我入局冷眼旁观才是。”
　　尹白霜神情一噎，偏过身子独留一个背影给她，冷道：“我管你死活！”
　　说完，竟是头也不回，直径跃入那漆黑极渊之中。
　　看着转瞬被黑暗吞噬的火红身影，白衣女子抚唇轻笑：“真是一个不坦诚的家伙。”
　　轰隆隆！！！
　　就在这时，白衣女子目光所望之处的深渊之中，爆发出一股滔天震撼犹如火山爆发之音。
　　紧接着，火光照亮整个深渊，其中传来厉鬼妖魔尖锐嘶厉的垂死咆哮声。
　　一团火焰自深渊深处燃烧而来，其灼灼高温竟是将深渊的入口都燃熔得扩展几倍之大。
　　小鹿儿戾鸣一声，连连后退，但很快那火焰就已经烧到了脚边，眼神焦急而惊恐。
　　白衣女子却是轻拍鹿儿屁股蛋，不紧不慢地说道：“怂什么？有我在还怕成了烤鹿肉？”
　　说完她也不知联想到了什么，下意识地舔了舔嘴唇，轻笑道：“不过烤鹿肉的滋味许久没尝，也是怪想念的。”
　　小鹿儿豁然扭头，目光骇然且幽怨地看着她。
　　这个不靠谱的女人好可怕！
　　怎么办？
　　好想主人啊，不想再跟在她身边了！
　　白衣女子嘴上说着可怕的话，可出手却是没有半分含糊。
　　在轻拍小鹿屁股那两下，就有两道薄透至纯的剑意至她掌心滑出。
　　一道剑意托载着小鹿儿的蹄子身体，带着它徐徐上升飞起。
　　另一道剑意竖斩而出，将前方汹涌燃烧而来的可怖火焰斩得尽碎。
　　在小鹿的身体飞起瞬间，白衣女子目光平移而出，看到自己右方五米开外凌空浮着一枚白子。
　　白子碎裂。
　　一道灵光吐露而出，化成红衣女子御剑飞行而立的绝美画面。
　　她勾了勾唇，正欲出言调戏两句。
　　却见尹白霜黑发狂舞，目光冰冷地锁定着深渊之中被熊熊火焰包裹着的那名男子。
　　“德火经，萧鸣！”
　　……
　　……
　　百里安低头看着丛林之中满身血污、昏迷不醒的锦生，皱眉道：“你们怎么会在这里？”
　　孟子非苦笑道：“原来进来的路早已经被尸潮妖兽们堵死，根本逃不出去，我又背着十三剑大人，只好一路朝这逃来。”
　　百里安皱了皱眉，正欲说话却被林苑打断道：“先离开这里再说。”
　　孟子非笑道：“真是好运气遇上了你们，不然前方的结界我还真不知该怎么破好呢。”
　　东南山境尽头亦是设有一道结界，不过林苑可解。
　　逃出山境之后，林苑又迅速将结界归拢，总算是暂时抵挡住了身后那群人追杀的脚步。
　　如今的整个空沧山，正如当初进山的孟子非所言，群魔共起，像尸魔树妖等邪物几乎遍野可见。
　　九百里连绵大山，又临着无尽海域，百里安没有蛟龙拉船，自然在短时间里无法离开此山。
　　更别说身边还带着一个重伤垂危的锦生，还有一个行动不便的林苑。
　　一路清扫了遍野的尸魔，在距离山境较为遥远且地处偏僻的一处地穴暂时歇脚。
　　地穴天然形成，表层有着茂密的榛榛草木所遮掩，极难察觉到他们的存在。
　　更巧妙的是，此处地穴非死穴，而是连同着百米以外的另一处地穴，可谓是进退有度。
　　当然了，这一处地穴是善于研究地势的孟子非发现的。
　　在潮湿阴冷的地穴之中，百里安没有生火，因为火焰会带来燃烧的草木烟雾气息，会引来注意。
　　只用林苑送他的那颗夜明珠照明。
　　将锦生安顿好以后，林苑摸出几枚朱鱼果来递给百里安说道：“朱鱼果能够快速回复人体灵力，滋补体魄，如今他体内亏损受伤严重，希望能够对他有些帮助。”
　　百里安点头接过，这朱鱼果药性温和，索性将手中几枚尽数都喂给了锦生。
　　山境之中的灵果自是不俗，虽然远不及百里安曾经喂给锦生的那枚玄妙果，但锦生服用过后，体内亏空的灵力也渐渐蓄起，自行修补起了体内的伤势。
　　轰隆隆！
　　外界一阵雷霆雨露，显然细雨转骤，雨越下越大了。
　　百里安看了林苑一眼，俯身过去将她打横抱起，并回头朝着孟子非嘱咐一句道：“孟公子，帮忙照看一下锦生，我出去一下。”
　　林苑看了孟子非一眼，死死咬牙将呼之欲出的惊叫声强行咽了下去。
　　直至百里安出了地穴，她才气得浑身直颤，张口咬在百里安的手臂间，含糊不清道：“都说了不许乱碰我尾巴。”
　　打横抱与背她自然姿势不同，故而他那冰冷的手掌自然又十分自然的托起了她的尾巴。
　　对于林苑的啃咬，百里安却是没有过多的理会。
　　他仰目看着漫天瓢泼大雨，苦笑道：“如今整个空沧山的河水尽数被海妖妖气所污，林苑姐姐身体开裂得厉害，蹼也伤了。
　　如今唯有这天然形成的一场大雨能够暂时缓解你的痛苦，待到明日天明，此山的尸魔们自是再无法游荡，我再替林苑姐姐找找看有没有合适的湖泊生存。”
　　啃咬的动作骤然停住。
　　湛蓝色的眼眸怔楞了片刻，她缓缓将面颊埋入他的臂弯间，细弱的双肩在冰冷的雨珠敲打之下瑟瑟发抖。
　　旧的故族梦魇她尚未完全摆脱，如今好不容易有了一个安宁的家，却又开启了新的噩梦。
　　难道她真的是如族父所言，她是异类蓝尾，眉间自带一朵同色鸢尾，生来便是不祥的吗？
　　她的声音微微哽咽，声音好似被雨水渐碎：“湖太深，水太冷……我已经没有能够可以相互拥抱取暖的同伴了。”
　　整个湖泊之中的鲛人除了林苑，都被那群披着人皮的畜生凌辱至死，被强行破出双腿遭人玷污。
　　含着一口怨念死亡的鲛人灵魂无法魂归大海，再也无法收到海神的庇佑与祝福。
　　冰冷的雨水将林苑身上的血迹冲淡，同时也将她内心的伤痕洗得更加深刻明显。
　　百里安从未安慰过人，只能够将她抱得紧了些，轻声道：“那就带着这份寒澈的冰冷好好的活下去，记住这份刻骨铭心的仇恨，好好的活下去。”

第八十二章：鲛人化腿
　　他立在这片天地肃杀的雨夜之间，任由无情的雨水湿透衣衫，雨幕之下的少年，仿佛来自另一个世界。
　　在这一刻他似乎成长不少，温和的眉宇依旧温和，只是在冰冷的雨水洗刷间，仿佛多出一些其他的什么东西。
　　“如果说弱者必须死，强者可以生是这个世界必然的法则，那么……就满身疮痍的步步前进，直至凌驾于这法则之上吧？”
　　纵然他的身体是冰冷的，无法给此刻心生绝望的林苑一个简单温暖的拥抱。
　　可他还是手掌轻轻地拍着她消瘦的背脊，仿佛在哄着一个受伤委屈孩子入睡一般。
　　“放心吧，还没有结束，不会就此结束的。”
　　百里安清透的眼眸之中仿佛透着什么疯狂的光，可他语气平淡得仿佛天边薄透的云层。
　　“他们想要得到的，继承的，我会将之毁得一点也不剩，就像他们毁掉山境那般，所以放心的睡吧，这不是还有我在吗？”
　　百里安是一个温淡的性子，平日里他的话若非必要，绝不多说。
　　可是在今夜他对她说很多话。
　　一字一句，认真且珍重，仿佛一把柔软的刺，直直刺入林苑的内心。
　　不是还有我在吗？
　　是啊，纵然面临绝境，可她并非一个人。
　　至少现在，还有她的身边还有这么一个人，能够抱着她在这漫天夜风山林之中，沐浴着急骤暴雨，共同迎接艰难的明日。
　　的确没什么可怕的。
　　将脸颊埋在百里安的臂弯之间就再也没有抬起来，她知道自己肯定是不争气的哭了。
　　哭着哭着意识就昏昏沉沉的睡了过去。
　　这当真是个神奇。
　　记得当年她从海族之中逃离，在致命海叉渔网的追捕之中逃离至无尽海域，被海妖的利爪划破鳞甲肌肤，直至后来被山父所救的接下来日子里。
　　整整一年间，她都无法摆脱那漫长逃亡生涯的噩梦。
　　直至昨夜以前，山境逢难，她被绑在烈阳之下暴晒，肌肤鱼尾寸寸开裂。
　　那蚀骨灼心的疼，同族的鲜血将心中的噩梦清晰勾出且放大了十倍不止。
　　她原以为自己即便命硬再次得救，也极难度过接下来的每一个夜晚了。
　　可没有想到，这才第一个夜晚，她竟然能够如此安心地在一个少年的怀抱之中睡到大雨停歇。
　　大雨转停，整个山林之中都透着一股湿润泥土的清香。
　　黑暗即将破晓。
　　林苑昏昏沉沉地睡梦之中，半睁半醒的明媚眸子在模糊间捕捉到自天际渗透而来的第一抹光。
　　紧紧拽着百里安胳膊的手掌松开，来到他的腰间摸索出那把琉璃宝伞将之撑开。
　　湛蓝色的眼眸自混沌中清醒过来，她抬首看着百里安苍白的下巴，此刻正有雨水水珠沿着下巴滴落。
　　在黑夜与黎明的交替时分，日出的余辉映渡在他的脸上竟是莫名地让人觉得好看。
　　他双眸轻闭，浑身衣衫黑发皆已湿透。
　　似是感受到林苑醒来的动静，这才缓缓睁眼目光关切的打量着她身上的伤势。
　　嗯，鲛人体质特殊，似乎只要有水源，再重的外伤都可很快愈合。
　　经过一夜雨水的滋润，林苑身上干裂的伤痕都已渐渐愈合，只留下一道道粉红细线一般的印记，若不细看根本看不出来。
　　百里安目光下移，想看看她失去的鳞甲有没有生长出来。
　　谁知这一眼望去，百里安整个人僵住，背脊猛的绷直，如同遭受雷击一般。
　　林苑看到他这意味不明的古怪目光，忽然觉得尾巴有些凉凉的意味，怪别扭地想要动动尾巴。
　　身体轻扭之间，尾巴却是没有动弹一下，反而被一种极为陌生却又无比自然的双腿轻轻摩擦的触感所替代。
　　这回，如遭雷击的人换做了林苑。
　　她先是如同灵魂抽空般的苍白一瞬，再僵硬着脖子顺着百里安的视线往下看去。
　　淋了一夜大雨而冷却下来的一身血液轰隆隆的一下沸腾了起来。
　　林苑白皙的肌肤顿时如同煮熟的虾一般通红起来。
　　“呀！！！！”
　　划破天际的尖叫声惊动飞鸟。
　　她奋力地从百里安怀中挣脱而出！
　　赤着洁白如玉的双足踩在满是泥泞湿叶的山地之中，跌跌撞撞、步履阑珊地不断惊吓倒退。
　　镶嵌着湛蓝色眼眸的眼眶因为突如其来的变化而湿红一片。
　　她的大脑之中早已惊慌空白，下意识的扯着身上的光彩纱衣试图遮掩。
　　可平日里在湖泊之中，她是半人半鱼之身，故而身上的纱衣长短为了方便活动，裁制得很短，根本无法当做裙尾来使用。
　　百里安目瞪口呆地看着林苑一边扯着自己的纱衣一边无助倒退。
　　走路的步伐就跟新生婴儿一般歪歪拧拧，很不得力。
　　好死不死的山中落雨以后的泥地十分湿滑。
　　在林苑一声惊叫声中，百里安眼皮一跳，出手如电，拽住林苑纤细的手腕顺势一带，又将她重新带回了自己的怀中。
　　“林……林苑姐姐，你没事吧？”
　　怎么会突然就生出了双腿来，难不成昨夜那场雨打有问题？
　　百里安心中微沉，下意识地低头去看她。
　　惊羞交加的林苑被他揽入怀中突然觉得心中莫名平复了几分，因为她发现这个近距离的姿势能够阻挡他的视线，也不再做无用之功去拉扯纱衣。
　　她双手啪的一下，重重地托着他两边脸颊，美目瞪兮，眼神惊慌：“不许低头！”
　　心乱如麻！
　　捧着百里安脸颊的指尖因为费解而微微发颤。
　　怎么可能？
　　她怎么就突然长出了腿来。
　　林苑瞪圆了双目看着自己纤长指间，那破裂的蹼也不见半分痕迹。
　　她现在从上到下，除了那不同常人的瞳色意外，简直就与一个人类没有半分异样。
　　百里安微微苦笑，从空间戒中取出那件金色锦袍披在她的肩膀之上。
　　袍服委地，将林苑那双新生修长而灵动的腿遮掩。
　　林苑忙拉拢衣襟系好衣带，不可置信的又摸了摸自己的腿，再狠狠地拧了一把。
　　那疼痛感告诉她这不是梦。
　　可有史以来，尚未踏入渡劫境的鲛人们皆无法化尾成人，如今她的境界修为也不过堪堪拓海之境。
　　她为何？
　　百里安忽然出声道：“林苑姐姐身体可有不适的地方？”

第八十三章：废物
　　林苑摊开细嫩的手掌，呆呆看了办响：“没有……”
　　百里安轻咳一声，心中松了一口气，笑道：“那这样也不算什么坏事，林苑姐姐也可以自由的行动了。”
　　林苑从震惊之中回过神来，湛蓝的眼眸盯着百里安的脸死看，双腿不自觉的在衣袍之下轻轻摩擦。
　　该死！
　　上次在湖泊之中就给这小子看了干净，如今这不知不觉的化出人类双腿，又给这小子看了个透彻。
　　如此想来，那岂不是身子都给他看光了！
　　林苑一张俏脸顿时如同火烧云一般的燃了起来。
　　百里安轻咳一声，忙道：“一夜过去，也不知道锦生他醒了没有，我去看看他。”
　　锦生也是在今日清晨转醒的，在百里安进入地穴的瞬间就看到他那一张死灰色的脸庞，仿佛灵魂被抽空的模样。
　　百里安轻轻蹙眉，忽然响起什么，忙取出那把鸢戾剑给他：“放心吧，你的剑我已经给你找回来了。”
　　谁知惜剑如命的锦生却是目光如死了一般。
　　他低头看了一眼鸢戾剑，干枯的嘴唇起伏说道：“拿走，扔得越远越好。”
　　百里安惊道：“开什么玩笑。”
　　孟子非亦是用匪夷所思地眼神看着他。
　　天玺十三剑，每一把剑对于主人都有着极为重要的意义。
　　剑在人在，人亡剑存。
　　这句话可绝对不是说说而已。
　　可现在他却说，将鸢戾剑拿远一些？
　　孟子非神情复杂的看了锦生一眼，无奈地叹了一口气。
　　百里安当即皱眉看着孟子非问道：“究竟发生了什么事？”
　　孟子非刚一张口，却被锦生用一种自嘲的语气打断道：“我的右手……废了。”
　　语调很平静，平静得像死了一样。
　　他目光怔怔地看着陪伴自己几百年的佩剑……那把象征这世上至高荣耀与尊贵的剑。
　　苍白的脸颊翻涌出痛苦之色，他艰难地动了动嘴唇，却没有说出一句话来。
　　孟子非叹了一口气道：“司尘小兄弟有所不知，杨钊黄康那两名畜生在趁着十三剑身受重伤的时候，挑断了他好不容易修复的右手手筋，而且还在挑断手筋的剑上抹了乌魔毒。”
　　“乌魔毒？”
　　“嗯，那是生长在昭国的一种极为罕见的毒草，但凡伤口之中沾染了半分此毒，便再无修复的可能。
　　纵然十三剑大人多次拔剑，手筋断裂过数次，可只要体内灵力充沛，想要复原并非什么难事。
　　可是有了那乌魔毒的干扰，便是中断了体内灵力与右手的联系。
　　随着时间慢慢的推移，十三剑大人的右手便会如同失去水分的花朵一般渐渐枯萎败落，莫说拿剑……怕是端水都十分困难。”
　　孟子非沉重的话语让锦生面皮狠狠一抽，眼底深处似是因为锥心的痛楚鲜血弥漫。
　　百里安没有说话，蹲下身子目光平视着颓废依靠石壁而坐的锦生。
　　刚抬起手中的鸢戾剑他便浑身狠狠一颤，仿佛看到什么极为可怕的东西，面色大变道：“拿远一点！”
　　“废物。”百里安神情平静地慢慢吐出两个字。
　　孟子非愣住，心想这小兄弟说话怎么这么直？
　　锦生何时受过如此侮辱，眉锋之间顿时腾然暴涨出一股骇人戾气。
　　随即又想起什么一般，戾气飞速消失，他睁着空洞的眼眸嗤笑一声道：“对，你说得不错，我就是一个废物，连累同胞手足的废物！
　　他们利用我的剑印将其他的天玺十三剑引来至此，若是……若是我的哥哥姐姐他们遭遇不测的话，我……我死一万次都不足惜。”
　　锦生自责羞愧到了一种无以复加的地步。
　　结果百里安却是一本正经地看着他认真说道：“放心吧，不会的。天玺十三剑并非人人都像你这般废物无能，即便他们真的被引来至此，也能够全身而退。”
　　虽然知晓百里安说的是大实话，可就这么大喇喇地摆在明面上摊开了说，仍是把锦生刺得心肝炸疼。
　　他嘴角微抽的看了一眼百里安，心道这只小尸魔跟那女煞星不过是待了一晚上，这毒舌本领真是日渐增长啊。
　　百里安将鸢戾剑十分强硬地塞入他的左手中，淡淡说道：“右手无法拿剑那就换左手，不过是断了一只手而已，没有什么好大不了的。”
　　锦生勃然大怒：“什么叫不过是断了一只手而已，我练右手剑已经练了整整三百年，如今我严重跌境，又让我用左手执剑，那岂不是与回到起点重新开始一般！”
　　百里安认真说道：“如果你觉得是这样，那就重新开始。”
　　锦生怒道：“说得到挺容易！我本就灵根普通，资质笨拙，我的哥哥姐姐们都比我强大，离我的距离越来越远，如今再叫我重头开始，我哪日才能够站到与他们并肩而立！”
　　百里安摇首道：“说起来并不容易，因为对我来说，说到就一定要做到。比你灵根品阶低的世上有千千万，可他们仍在举步前行，你却连站都站不起来，还拿什么与你的哥哥姐姐们并肩。”
　　百里安从碧水生玉中取出那枚金藤簪，说到：“其实你应该庆幸的，因为锦生你断的只是一只手，而林归垣他却是连头颅都被人砍了下来，扔入溪河之中，他丢失的是自己的性命。
　　他已经……连重新来过的机会都没有了，如果你要放弃的话，我也绝不阻拦你，自己拔了剑引来天劫一了百了就是，反正鸢戾剑的剑魂永不磨灭，它还可以等待着它下一任主人。”
　　锦生握紧了手中的剑，一时之间心乱如麻，他面色苍白道：“我不知道……我不知道我还能不能走下去，这条路太艰难了。”
　　百里安拍了拍他的肩膀，微笑道：“总会有办法的。”
　　“不好了！我嗅到了大量的海妖与阴鸦的气息！他们追来了！”林苑脚步匆匆赶至地穴之中，面色沉重道：“我们必须尽快离开这里！”
　　锦生低头看了一眼手中剑，苦涩笑道：“逃到哪里都一样，那两个人的手段实在是太诡异了，他们居然能够牵引出鸢戾剑的一缕气息，凭借这那缕气息，他们能够很快的发现我们的方位。”
　　百里安心头微沉。

第八十四章：洪荒妖圣
　　大意了，当时在锦生以引雷之剑打倒二人的时候他就应该上去补两剑，取出他们心口之中的魔核。
　　只是当时的百里安也没有察觉这两人竟然不是活人。
　　因为他们与猎户不同，他们有正常人的心跳与体温，想来魔核许是比猎户胸膛下的更为高等吧。
　　微微沉吟片刻后，百里安低头看了一眼锦生手中的鸢戾剑，说道：“一味逃避不是办法，锦生，你的天劫被压制在了鸢戾剑之中，是不是意味着只要拔剑出鞘，便可引来天劫？”
　　锦生点了点头道：“不错，可是我已经没有拔剑的力气了。”
　　百里安站起身来，十分满意这个回答，笑道：“无需你来，我来拔剑就好。”
　　锦生眉头大皱：“你拔剑？你怎么能够拔剑！除了鸢戾剑剑主以外，无人能够承受得住此剑的戾……”
　　话说一半又生生止住，他记得眼前这只小尸魔……似乎不受鸢戾剑的戾气所影响。
　　百里安取过他手中的鸢戾剑，又看了一眼林苑。
　　“与其坐以待毙，不如设下陷阱用以反杀，林苑姐姐，若是那两人倒下以后还需要你帮忙取下他们心口之中的心脏，我想唯有毁去他们的心脏，才足以彻底的杀死他们。”
　　林苑神情慎重地点了点头：“我知道了。”
　　一旁的孟子非连忙出声说道：“司尘小兄弟，可有什么需要我来帮忙的。”
　　百里安侧目看着他，问道：“不知孟公子对魔宗的傀儡术了解多少？”
　　孟子非神色微怔，随即说道：“傀儡术是一种邪恶的术法，此术的实施媒介有很多种，司尘小兄弟是想探知施术者的具体方位？”
　　百里安点头道：“不错，罪魁祸首正是那施术者，我想即便不能够反杀那位施术者，那么至少也要知道我们真正的敌人到底是谁才对。”
　　孟子非苦笑道：“感情这最艰难的任务还是落到了我的身上，不过司尘小兄弟可以放心，魔宗傀儡术我还是有所专研的。
　　施术者不论是通过怎样的媒介来操控傀儡，定然不会超过傀儡的五里距离，而施术者在施展傀儡术的时候也必须心无旁骛，以神念为引，既然有着神念波动，便也好下手盘查。”
　　百里安微笑道：“好，那此事就麻烦孟公子了。”
　　孟子非失笑地摸了摸鼻子，神情微微有些古怪。
　　想着平日以来，筹谋布施，指点任务分配的那个人向来都是自己。
　　今日倒是给一个少年指挥了去，一时之间也真是令人颇为唏嘘。
　　分布好一系列初步的计划以后，百里安提着鸢戾剑出了地穴，并吩咐众人道：“你们先在这里藏好，一炷香的功夫后，我们便在三里外的长湖汇合。”
　　“好。”三人异口同声回答说道。
　　百里安似笑非笑地看了锦生一眼：“干劲十足嘛。”
　　这家伙方才还要死要活一副生无可恋的模样，可当他任务分配下来的时候，锦生并未拒绝。
　　“我……我只是看你这么义气，千里迢迢的赶过来救我，不忍心看你命丧贼子之手罢了。”锦生十分傲娇地脑袋别了过去。
　　……
　　……
　　万魔古窟，冲天的火光似乎都将天空之上那道猩红魔瞳之中森冷之意驱散了几分。
　　凌虚沐浴着火光而立的男人犹如火神降临一般，炯炯双眸之中闪烁着赤炎火芒。
　　他手中执着一条火焰长链，火链下方不知捆绑着怎样可怕的凶兽，在他手掌之中疯狂颤抖争休！
　　隔着老远的距离，都能够清楚地看到那位如火神一般男子执着火链的手臂衣袖尽毁，手腕紧紧缠绕火链，结实的臂间满是青筋，显然掌控得也极为吃力。
　　他目光流转过来时，冷硬的眸光似是惊诧。
　　白衣女子目光微瞥，神色难得凝重道：“洪荒妖圣，帝江。”
　　似是为了印证她这巨话，深渊之中波涛翻涌的暗沉海水在一瞬间沸腾滚灼起来，仿佛被世间最炽烈的一道火焰焚烧得滚烫。
　　无数厉鬼海妖的哀嚎之声自深渊传来。
　　一只黑白层染的巨大翅膀自深渊之中挥舞而来，将深渊岩石削斩滚落不断。
　　羽翼锋芒毕露，竟是将浴火火光男子手下的那道火链直径斩断。
　　不仅如此，在那巨大翅膀挥舞带起的魔涌狂风，更是直接将男子周身煌煌火威都给扇熄小半。
　　男子目光狠狠一凝，抬起右手举于肩膀上方做出一个虚握的姿势，很快一道火焰形成的长矛在他手中凝聚。
　　在那深渊怪物露出一个赤红一角的头颅时，他眼眸眯出一道火光，将手中火焰长矛掷出，正中那颗巨大的头颅。
　　“呖！！！”
　　那怪物口中爆发出如鸟妖一般的尖锐叫声，被那道火矛生生逼退落下。
　　男子手捏火诀，低声默念道：“罹灾降！”
　　他的手诀之下不见一丝火光赤炎，但在他三字落定瞬间，凭空生出一道极为恐怖的高温。
　　在无形的空间之中凝聚成型，导致这一片空间之中的空气都疯狂扭曲，山壁岩石也在无声之中被烧熔成灰烬。
　　小鹿儿身边的薄透剑意在一瞬间变得无比密集，就像是一堵严密的墙一般，没有让外界的恐怖温度放任一丝到其中来。
　　尹白霜抬脚轻踩寒止剑剑身，浓厚至纯的寒霜劲气在她前方凝结出一道巨大的冰墙。
　　只是她的模样却是远不如白衣女子那般轻松，厚厚的冰墙正以着惊人的速度溶解着。
　　纵然她天资纵横，可她毕竟还没有踏足到那个神圣的境界中来。
　　火光中的男子一掌拍出，他掌心窜起一道半是明蓝半是赤红火焰。
　　火焰将那道看不见却散发着恐怖高温的力量迅速点燃成一张火网。
　　火网朝着深渊笼罩盖去，不断扩展巨大，将整个深渊的巨口封死，而火网之上还不断凝聚出一团团蓝红交加的火球不断朝着深渊中的怪物轰杀而去。
　　做完这一切，男子才散去一身火光，唯有脚下踩着一道赤红火鸟。
　　他目光遥视白衣女子，唇角抿出一个有力的弧度，目光略显不自然的偏开脑袋，神色欲言又止。
　　深渊之中，戾鸣之声撕裂苍穹，好似随时能够突破深渊巨口的那道火网结界。

第八十五章：落子已成杀
　　尹白霜眸光冷厉，散去前方冰墙说道：“洪荒妖圣帝江不是在五百年前被中幽嬴姬大人亲自封印至了天干山之中吗？为何会出现在万魔古窟？”
　　听到尹白霜的问话，男子神情微动，随即朝着她礼仪周道的见礼道：“德火经萧鸣，见过大小姐。”
　　此人正是天下盛名的太玄九经之一，德火经萧鸣。
　　且这德火经在太玄九经之中的排名颇为不俗，多年身居太玄第二经之名，修为更是令天下苍生修行者们叹为观止。
　　按照常理而言，尹白霜在这位德火经面前，还得以晚辈自称。
　　可现在确是萧鸣见礼，且其眼眸之中，却也的的确确地深含着一种名为钦佩的眼神。
　　白衣女子不知何时又恢复成了那副懒洋洋没骨头的模样，支着下巴微垂着眼角笑道：“现在是寒暄的时候吗？”
　　尹白霜眼眸深眯：“不错，必须先解决帝江，它是初醒的状态，纵然意识处于狂暴状态，但同时弱点也有很多。”
　　萧鸣刚一张唇，白衣女子却是噗嗤一笑，道：“我可不是这个意思，我的意思是在半个月以前，我那二师姐接受门令，前往少咸山镇压食人邪祟，却不曾想那并非寻常邪祟而是上古十二尸之一的窫窳，一时不慎身染尸毒，至今伤势未愈。”
　　“什么？！”
　　萧鸣整个人仿佛被一下戳中死穴一般，本就常年苍白的面色瞬间变得无比惨淡，眉毛似乎都染上了一层焦急的躁火。
　　“她怎么可以中尸毒，她怎么可以中尸毒呢！她的体质若是感染尸毒那是要出大问题的！”
　　白衣女子没心没肺的嗯哼一声，仿佛受伤之人是别人家的师姐一般。
　　还用一种饶有兴趣的目光看着萧鸣，无不恶意的说道：“不过你知道了又有什么用，你又不可能去白驼山。”
　　“我！”萧鸣面色顿时煞白。
　　尹白霜冷冷地扫视着两人：“现在是拉家常的时候吗？萧鸣，希望你头脑能够清楚一点，不要一旦事情涉及到了越女你就像一个不会思考的愚蠢之徒一样，她可是天玺十三剑之一，怎会惧区区尸毒。”
　　现下必须尽快将这只洪荒妖圣给尽快出处理了。
　　她隐隐觉得帝江的觉醒大为古怪。
　　轰！轰！轰！
　　一声声爆响自深渊中回响着。
　　萧鸣举目望去，只见深渊之中那道赤红的巨大身影竟是生生抗下罹灾降的火球伤害。
　　狂暴的火球轰击在它的肌肤羽翼之上，爆发出可怖的火星与浓烟，肉体焦灼的气味从深渊之中飘散而出。
　　然后有一双赤红大手，仿佛被火烧得赤红的手臂上面青筋交错，宛如长春藤缠在树枝上，看着极富力量。
　　那只手掌的一根拇指就已经有着成年壮马的大小，双手紧紧捏住烈焰火网，滋啦啦焦灼的气烟从它双掌之下狂冒而出。
　　伴随着深渊之中，一双猩红的眼瞳疯狂闪烁不定，双掌用力一撕，竟是将那火网撕碎成一缕缕淡沫的星火。
　　那具魁梧如泰山的身躯包裹着比萧鸣周身还要耀眼却邪恶的火光从深渊之中爬出。
　　它人身鸟面，长着六条粗壮如天柱山的腿，两只翅膀半收于身手，并未完全展开，故而无法看清那双巨大羽翼的全貌。
　　它目光凶戾的扫视三人，最后视线定格在白衣女子身上不动。
　　巨大的鸟嘴微微开启，竟是口吐人言道：“恩主给我的命令是杀死你，将你身躯剑魂封印至此，却不曾想竟然还有两个急着来送死的东西！”
　　白衣女子微微挑眉，笑道：“这倒不失为一个折剑的好方法，若是将剑魂都封印在这邪盛之地以万魔之力镇压，那么天玺剑宗内的剑碑没了剑魂支撑，可就等不来下一任剑主了，魔宗行事变聪明了嘛。”
　　她语气虽是随意，却没有再继续模样懒洋洋地趴在小鹿儿的背上。
　　而是独自一人脚踩着一道薄透剑意凌空而立，宽大的广袖挥招之间，露出一角细嫩白皙的皓腕。
　　皓腕之上佩有一枚银环，只见银环玄芒一闪，就将那只小鹿儿收入了手环之中。
　　可见接下来的战斗，她也无法保证小鹿儿的安全。
　　萧鸣眼眸深眯。
　　“恩主？”
　　洪荒妖圣帝江为魔宗宗主昭河之坐骑，可昭河早在五百年前就已经道消身陨，它又如何来的恩主！
　　心中正值疑惑间，眼角视线处一道黑芒划过，速度奇快，快到以他的眼力见堪堪只能够捕捉道一抹残芒流影。
　　“摩棋黑子！”
　　纵然萧鸣并未捕捉到那黑芒是何形状，可那再熟悉不过的死杀大阵气息让他瞬间猜出是何人出手。
　　他双目不禁瞪大看着那位红衣女子。
　　只见她衣袍之下的食指轻动，目光如炬如电，黑子落下之处正是帝江身后半拢着的一只巨大羽翼。
　　她苍凉的薄唇微启道：“它口中所谓的恩主，不就藏在它的翅膀里吗？”
　　就在黑子即将落定之顺间，帝江身后的那只巨大羽翼稳稳不动，依旧半拢。
　　只是有一根掺夹着半灰色的羽毛忽然立了起来，羽毛朝着肉里狠狠下沉一瞬，扎破身躯吸取鲜血的羽毛瞬间变得鲜红起来。
　　紧接着咻得一声，如同利箭出弓弩，带起一阵腥杀血芒，锋利的羽锋直径将那黑子一切两半。
　　鲜红的妖力劲气将那枚黑子直接搅成黑色粉末。
　　而那枚黑子在碎裂瞬间，摩棋的力量也在瞬间爆发开来，形成千条万缕的黑色细线将那枚血红的羽毛气机引燃，炸裂成万千细红飘絮。
　　萧鸣惯来冷厉的眼眸之中也浮现出淡淡的惊色。
　　他点头说道：“早就听闻在两百年前，大小姐跌境凡胎之境，终身再无修行之望，而后一年间，却是一朝领悟苍梧第六藏殿摩棋殿力量，稳道心，镇心魔。如今看来，这棋子的力量果然不凡。”
　　尹白霜淡淡的瞥了萧鸣一眼：“你以为……就这么简单？”
　　萧鸣微怔：“什么？”
　　白衣女子轻笑道：“大小姐的性子惯来疯魔，既然她抱有目的性的发动攻击，又岂会落下一子这么简单。”
　　随着白衣女子话音落下，只听得那方帝江口中忽然爆发出一声巨大怒吼。
　　只见在它那只半拢着的翅膀身后赫然贴满了整整一百八十枚黑子。

第八十六章：荷包蛋
　　由于帝江羽翼过于巨大，黑子数量虽多，但布置的却并不密集，黑子与黑子之间仍是隔着些许距离。
　　黑子横纵交错连接出一道道漆黑长线，而那上线便如世间最为锋利的刀锋一般，在那黑色线路之中，有着紫电清霜疾驰。
　　伴随着尹白霜缓缓抬起手臂，目光冷然，做出一个随意落子的动作……
　　嘭！
　　如怒涛一般的血光骤然在帝江身后炸起，那一只巨大的羽翼瞬间被切割成无数肉块碎羽。
　　紧接着肉块碎羽落在那屹然不动的黑子阵势之中，再又化成血色的迷雾。
　　在猩红的血潮雾光之中，有着一枚成人高大漆黑的蛋在帝江断羽之下坠落。
　　尹白霜嘴角吮着一抹讥诮冷笑，抬起的食指朝着那枚坠下的蛋轻轻一划。
　　一百八十枚黑子陈列有序，疾驰而下，朝着那枚蛋落杀而去！
　　帝江一只羽翼被毁，本就又疼又怒。
　　现又看到那个不知死活的女人竟敢朝着他的恩主下手，顿时勃然大怒。
　　浑身火焰腾然暴涨，巨大的手掌狠狠朝着那一百八十枚黑子抓去。
　　竟是一子不落，尽数抓至手掌之中，烈焰魔火在掌心紧握，将那一百八十枚黑子尽数捏烧粉碎成渣。
　　尹白霜身体微晃，面色陡然苍白。
　　那一百八十枚黑子皆由她的本源气机所化，力量无穷。
　　但在被毁的同时，自己的本源也受到了不小的创伤影响，唇角顿时溢出一缕鲜血。
　　帝江另一只手掌长臂一捞，准备托回那颗漆黑的蛋。
　　谁知白衣女子出手更快，剑指轻扬，随手打出一道虚透剑意，将那枚漆黑的蛋直接贯穿钉入古窟内壁之上。
　　咔嚓嚓！
　　漆黑的蛋壳瞬间龟裂开来，其中小心蕴藏多年的生命气息却是在疯狂流泻。
　　白袍翻飞，女子含笑：“这小小年纪尚未出生就晓得在背后耍阴招，搅弄风雨，这若是破壳而出还怎的了，还是不如老老实实的当一个荷包蛋的好，萧鸣，起火。”
　　说着，这厮竟然一本正经的从腰间摸出一瓶小盐罐子，轻笑道：“还好在海船之上船老大送我的这一罐子盐我随手留下来了。”
　　萧鸣无力的抚了抚额角。
　　不过还是听她的话掌心托起一道火团，朝着那颗黑蛋随手甩了过去。
　　帝江如何肯让他们得逞。
　　一时不查害恩主受伤本就是他罪该万死，若是真让恩主成了这些正道人士，尤其是它的必杀对象口下的荷包蛋，那简直是它为妖生涯以来的奇耻大辱！
　　仅剩的一只羽翼不再半拢，狠狠扇动起来，万魔古窟之中空间不足以能够承载它羽翼的张开伸展，羽锋竟是生生削下一个山头。
　　翅膀带来的厉风将那道火团直接吹散，帝江愤怒握拳，朝着三人一拳轰出一道巨大的火柱。
　　整个空间都在那火柱的高温之下沸腾起来。
　　尹白霜御剑长飞，随手甩出一道白子，正欲遁开。
　　白子轻飘飘自她指尖坠下，被身下黑暗吞噬消失，竟是半分反应都没有。
　　火柱已然袭来，在她避无可避之际，一道白影掠至她前方。
　　一指剑意点出，万千剑蝶纷涌而上，在剑蝶的蝶翼振动之下，火柱之势没有半分消减，而是改变其轨迹生生在半空之中折转向上，朝着天空轰去。
　　整片漆黑的天，漆黑的云都在这一拳轰势之下被点燃，半边天都烧了起来。
　　尹白霜没有向白衣女子道谢，而是低头看着自己指尖的白子，蹙起了眉头。
　　“别看了，既然是有人有心引我来此，自然是不会给我们留下一条容易离开的后路。”
　　白衣女子面容也随之微微凝重，抬首看着火烧云般的天空，心道这只洪荒妖圣果然不好对付。
　　“白子无法位移离开，那便御剑离去，由我来拖住帝江！”
　　萧鸣浑身火焰腾飞，右手摊掌之际，一把燃着明蓝火焰的三尺狂剑在他手中凝结而成。
　　“拖？光凭你一人可以拖多久，在无尽海的另一头是空沧山，山中有着山民凡人，在空沧山以后便是人间城池。
　　若是放任帝江这只洪荒妖兽不管，你觉得有多少无辜的凡人会葬身在这一场乱世之火中？”
　　白衣女子缓缓取下身后那把长剑，拆下封条，神情肃然道：“帝江唤那枚蛋为恩主，那便意味着那一枚蛋与魔宗宗主昭河有着极为密切的关系，不得不除！大小姐，劳烦您再落子一次，将帝江另一只翅膀也毁去，这样以来我们的胜算会大上许多。”
　　摩棋殿，黑白两子，黑子掌阴杀之术，白子掌生阳易位。
　　白子衣摆一八十枚，黑子一百八十一枚。
　　若是集齐一百八十一枚黑子布下阴杀大阵，想必那帝江被毁掉的恐怕不仅仅只是一只翅膀这么简单。
　　很可惜，尹白霜一开始便使用了一枚黑子转移帝江注意力，趁其不备落子于身后。
　　尹白霜握紧指尖那枚白子，看了一眼白衣女子，道：“我非渡劫，一百八十一枚黑子皆已用尽，你觉得短时间内我还能够动用黑子的力量？”
　　白衣女子无奈道：“原来是一次性杀招，那你还是靠边站吧？”
　　话音刚落，帝江的攻击再次袭临。
　　它巨大双掌掌心朝天用力恨恨一握，天空之上厚重的火烧云在它头顶上方陡然形成两道巨大的烈火燃云旋涡。
　　天空之上黑压压一片的阴鸦直接被旋涡席卷焚烧。
　　天空之上的云层迅速被火光抽空干净，两股旋涡互相交织搅动，炽烈的狂风与狂暴的火焰皆听从帝江号令。
　　万魔古窟山头之上的参天巨木古树皆被连根卷起焚烧得干干净净，旋涡形成一道足以贯穿天地的巨大火焰龙卷，朝着三人迎头卷来。
　　萧鸣目光凝重，手中烈焰狂剑刚起便听到白衣女子冷静的声音伴随着灼热的烈风飘忽传来。
　　“别白费力气了，帝江是控火妖圣，对于御火之道远比你强大，他这是上古秘技妖焰旋涡术，以你如今德火经的修为怕是只能够助涨其妖焰威势。”
　　萧鸣身体一僵，却是放下了手中的烈焰狂剑。

第八十七章：魔宗弃人
　　尹白霜挥掌打出一道冰诀，头顶上方寒气顺凝，形成一道五尺冰墙，翻掌之间又现出一枚方方正正的寒冰。
　　这枚寒冰与上次她给百里安治疗烈阳灼烧时的伤势使用的那枚五方寒冰有所不同。
　　因为此刻她掌心这枚寒冰之中，雕刻着一枚应龙图案。
　　她反手一掌将这枚寒冰拍入头顶上方冰墙之中。
　　一声龙吟。
　　寒冰之中的应龙图案仿佛活了过来，龙躯豁然放大，在那道冰墙之中迅速游走起来。
　　反噬游走过境之地，那道五尺厚的冰墙轰然拔高百米之深，将天空之上那席卷而来的妖火龙卷生生阻拦在外。
　　汹涌的妖火龙卷生生席间出来了风火雷电之威，赤红云层形成的旋涡之中霹雳闪烁，生生轰击落在那道百米之厚的巨大冰墙之上。
　　轰隆隆！！
　　万魔古窟之下的无尽海域之中的猩红海水直接在两股力量的交接间震出整整十道冲天水柱。
　　尹白霜闷哼一声，苍白的唇角溢出的鲜血越来越多。
　　白衣女子眉宇间的懒散意味尽褪，厉声道：“萧鸣别傻愣着了，取蛋！”
　　蛋自然便是帝江的恩主，以他们三人如今的实力根本无法打倒这只洪荒妖圣。
　　虽然她倒是十分想与这只上古魔鸟帝江兽好好战上一场，试一试鞘中锋芒。
　　可如今情况却不一样，这位大小姐也参与了进来。
　　纵然她并非苍梧宫弟子，但是尹白霜的性命她不能不顾及，否则宗主那边她也不好交代。
　　而那枚蛋，则是此时此刻唯一能够制衡帝江的手段。
　　萧鸣慎重点头，刚欲乘着火鸟行动，可目光刚扭动过去，身体骤然大僵。
　　原本被剑意顶在石壁之上的那枚蛋竟是无影无踪不知消失到了何方。
　　“那可不行，这是我们魔宗未来的希望，可不能如此轻易地落到了你们的手中。”
　　就在这时，黑暗的古窟转角深处，缓缓走出一名浑身裹着黑袍的男子。
　　男子被黑袍包裹得极为严实，宽大的兜帽覆于头顶，将面容遮掩于黑暗之中。
　　虽然看不清容貌，但那方正奋力阻挡妖火龙卷攻势的尹白霜身躯浑然一震，面如金纸地喷出一口鲜血。
　　她几乎是咬碎银牙地看着那名黑袍男子：“弃人!竟然是你！”
　　这会儿连萧鸣的脸色都变了：“不！不可能是他！他分明早就伏诛于南泽山内！”
　　“别那么的大惊小怪。”黑袍男人的声音听不出喜悦，缓缓而道。
　　只见他怀中抱着那枚被洞穿的黑蛋，男人宽厚的手中轻轻抚过裂口。
　　锋利的裂口刺破他的指腹，顿时有暗红的鲜血流淌至裂缝之中，这才缓解了黑蛋之中的气息本源外泄之相。
　　手掌轻抚，碎裂的口中也在他手掌之下形成一层淡淡的保护膜。
　　黑蛋之中闪烁出几道光影再陷入黯淡，似是陷入疲倦的沉睡。
　　“魔宗之人，擅用傀儡，两百年前死去的那个弃人只不过是个替身罢了，你们太玄宗的人自己疏忽没有查清，可怨不了别人。”黑袍男子语气悠悠说道。
　　萧鸣目光极为不善地看着这人，冷冷说道：“既然藏了两百年，如今又为何突然现世！”
　　黑袍男子分明浑身上下散发着诡异危险的气息，可他左手却安稳地抱着那枚黑蛋，如同老妈子悉心怀抱婴儿一般，竟是看着有几分另类可笑。
　　他缓缓抬起空荡荡的右掌：“自然是来取回属于我的东西，尹小姑娘，您应该十分清楚那东西是什么才对。”
　　“你找死！！！”
　　犹如不可触碰的逆鳞被人一手狠狠掀开，将逆鳞之下永远无法磨灭的伤口再度狠狠撕扯得鲜血淋漓。
　　她蓦的抬起那双赤红的杏眸，绯红绝美的身姿几乎快要融入大片天光之中。
　　漆黑被浓雾遮掩容貌的兜帽之下，传出一声轻轻嗤笑：“两百年前，没能让尹小姑娘您死于那场心魔大誓之下已经让在下十分遗憾，后又让您在道心跌境之中重新站了起来，最终三枚天命之种只毁掉其一，实在是我等办事不利，不过今日……”
　　黑袍男子语调微顿，又是一声轻笑，似是心情极好：“能够一举杀死苍梧宫宫主的爱女、天玺剑宗第四剑以及太玄宗第二经，实在是一件令人心情极度愉悦的事情。”
　　白衣女子目光沉凝，浑身气机死死锁定那名黑袍男子，冷声道：“萧鸣，你看得出此人是何境界修为吗？”
　　萧鸣裸露在外的那只胳膊肌肤之上燃烧起了赤红的古老经文，仿佛要将他整条手臂点燃一般。
　　他神色沉重道：“看不清楚，但能够肯定的是……此人不会比我家宗主弱上多少。”
　　白衣女子看了尹白霜一眼，干笑两声：“不弱于一名千年仙人的实力，白子又无法使用，看来今日还真是在劫难逃啊。”
　　“别误会。”黑袍男子倚靠在石壁之上，看其模样竟是没有丝毫要出手的意思：“我只负责布下叠术大阵，干扰摩棋殿的白子力量让诸位无法离开，我不会动手亲自杀人。”
　　“叠术大阵？”萧鸣喃喃道：“难怪？如此说来，你魔宗还真是有备而来。”
　　黑袍男子呵呵一笑：“还愣着做什么？”
　　这句话却是被那妖圣帝江所说。
　　白衣女子神色一动，她双手握剑，那把银色长剑的银白剑鞘自行脱落。
　　脚踩薄透剑意，庄严捧剑，剑身修长薄透如凝冰，冷冽锋然的剑锋不包含五行之中任何灵力属性。
　　唯有那纯透凛然的无上剑意，散发着隐隐可怕的威能。
　　这正是天玺第四剑，洗雪剑。
　　黑袍男子说不出手取人性命便当真没有半分出手的征兆，似是对于那位帝江妖圣信心十足。
　　“我知晓第四剑姑娘你的剑十分之快，可再快，却快不过你上头那位狂草剑，所以……今日你手中剑的速度自然跟不上帝江妖圣。”
　　黑袍男子的语气无比笃定：“今日……你们都要死。”
　　白衣女子目光一闪，却只来得及捕捉到那赤红魁梧如山的帝江身躯背后隆起两大肉山，紧接着肉山破开一片血光，便消失在了原地。
　　肉眼都无法捕捉的速度，更让她手中洗雪剑内积攒的攻势无处可攻。

第八十八章：瞬杀帝江
　　一股令人毛骨悚然的感觉油然而生，白衣女子深深地吸了一口气，让自己微微紊乱的气息平稳下来。
　　脑海之中飞快的闪烁着关于帝江的一切传说知识。
　　手中剑锋在比一瞬还要短暂的时间里，咻的立起。
　　修长的剑身直指苍穹，如欲白虹贯日，化显峥嵘！
　　莹白的剑光在洗雪剑上璀璨绽放，光芒耀眼得几乎照彻整个深渊。
　　剑光如星火燎原，光华灼灼，爆开一束剑光！
　　紧接着一束剑光再爆！
　　成百束！
　　千束！
　　万束！
　　千万束！
　　仿佛永无止境一般疾驰向上！
　　却不带一丝攻击之势，犹如万千修竹剑骨一般撑在了尹白霜头顶上方的那座巨大冰墙之上。
　　她的反应不可谓不快。
　　几乎实在同一瞬，那赤红如火山一般的帝江身躯伴随着妖火龙卷势若踏碎山河一般，双脚轰踏在那座巨大的冰墙之上。
　　而帝江庞大的身躯之后，在那拱起的肉瘤破开之下，竟是再度生长出了一对遮天蔽月的巨大灰白双翼。
　　咔咔咔！！！
　　恐怖的裂痕急速蔓延。
　　“噗！”以灵力支撑冰墙存在的尹白霜口中再度喷出一口鲜血，纤弱的身子重重单膝跪在寒止剑身之上。
　　而身下的寒止剑，亦是咯吱颤抖嗡鸣不休，发出了不堪重负之声。
　　萧鸣目光低沉，飞升来至那巨大冰墙之下，凌空悬于万千剑光之中，双掌拖出，用力撑住那即将轰塌而下的冰墙。
　　他专修的属性与尹白霜相克，不敢在动用体内自己的火属之力，索性散去体内德火经的运转力量，仅凭体内的灵力死死撑住那急坠而下的冰墙。
　　在如此紧要关头，萧鸣仍是不自觉的侧目看了一眼身后不远的白衣女子，心中无不佩服她的反应能力。
　　若是她的剑在慢上半分，帝江狠踏而来，恐怕在那冰墙之下的尹白霜的身躯便会连同那百米冰墙一同被踏碎成粉末！
　　白衣女子疾驰而来，将尹白霜谨慎护于身后，自带慵散的声线压得极其之低：“萧鸣，带大小姐先走！”
　　这里的空间被叠术大阵锁死，无法通过白子离开。
　　但以萧鸣的德火经力量，却是可以强行破开阵法一角，带着尹白霜离开此地。
　　洗雪剑可以折！
　　德火经可以焚！
　　但尹白霜——决不能死！
　　“很遗憾！今日你们三人……一个都走不掉！”
　　帝江口吐人言，声音嗡嗡沉沉，震撼海域！
　　伴随着它话音落下，身躯之后的三只羽翼伸展至极致，每一根羽毛都燃起了妖炎。
　　赤红巨大的脚掌掌背之上，青筋如蛇一般鼓胀爆起。
　　身后的龙卷霹雳吸收了它翅膀上的妖火，顿时如浪如潮的倾压而来。
　　百米后的冰墙一面碎裂瓦解，一面急速融化成雾。
　　纵然冰下有万道剑华支撑，也无济于事。
　　只听得轰地一声巨响！
　　支离破碎的剑华缤纷散下！
　　赤红焚烧的龙卷仿佛能将整个大海都焚烧一般朝着下方三人席卷而来。
　　尹白霜跌跪在寒止剑上，睫羽眼帘深深低垂，炎炎妖风烈火之中，那身萧瑟的红衣仿佛倒映不出一丝暖意。
　　绯红广袖之下，摊开手掌。
　　手中之中出现一道亘古的光，光华凝聚出一道四象八卦法印。
　　法印不断盘旋，其中有一抹极为明亮的光定格在老阴坎卦象法之上，列阵在北，北方有殿，玄武之宿。
　　漆黑的长发在烈风狂舞之中，发丝凝结成霜。
　　然而还未等她抬起手中殿印之法，那翻涌而来的妖火龙卷在一瞬间仿佛被定格锁死了空间一般，竟是停止了旋涡扭转而下。
　　其中电光炎火屹然不动。
　　而帝江那魁梧如山霸道的身躯，就在方才还踏碎百米寒冰，千万道剑光，就这么被人突如其来且云淡风轻的一巴掌直接拍飞坠海，溅起千丈浪潮。
　　尹白霜目光微掀，刚抬起的手掌又悄然归于广袖之中。
　　被定格凝滞的妖火旋涡之前，凌空立着一道血色身影。
　　伴随着那道血色身影的出现，天地之间，风云灵力气息暴乱！
　　一袭血衣长袍在狂风之中肆意张扬，束着漆黑长发的冠冕上的珠帘在风中交击出清脆的声响。
　　一双摄人狭长的狐狸眼眸之中闪烁着妖异的猩红光芒。
　　她立于火光与暗夜之中，苍白的面容之上带着对众生视如草芥般的漠视。
　　“魔宗里的肮脏臭虫，什么时候也敢在本君地盘里蹦跶闹事了！”
　　渗着一抹血色的薄唇冷冷起伏，猩红的眸光俯瞰着黑暗中的男人，面容冷漠如霜。
　　黑袍兜帽之中传出一声叹息。
　　面对她逼视而来的目光，他微微后退半步，似是忌惮，想要将自己的身躯藏在黑暗阴影之中才能够安心一些。
　　“这还真是……让人无话可说啊，我没想到陛下竟然会为了几个正道仙门子弟而亲自出面相护。”
　　海水沸腾，哗啦啦地三只羽翼破开海面，犹如蛟龙出海腾然飞出。
　　然而还未等待帝江那魁梧的身躯完全脱离海面，就只听得血衣女子不屑冷哼一声。
　　宽大的袖袍朝着身后妖火旋涡轻轻一揽，竟是就这般轻而易举的将那妖火乌云尽数收拢至袖袍之中。
　　“还给你。”
　　她冷冷一笑，袖袍冲着海面之上的帝江再度轻舞！
　　消失得无影无踪的妖火旋涡再次出现，声势浩荡且快如陨石降落一般朝着帝江直降而去。
　　帝江迎头正中，再度被轰入海中。
　　妖火乌云席卷之下，那浩瀚绯红的海域之上，竟是形成一道深渊一般的旋涡巨口，久久不能合拢。
　　众人依稀可见，在那旋涡巨口之中，帝江的三只羽翼皆在其中焚烧绞杀成烬，甚至连惨叫声都生生被海水浪潮吞噬得不留半分。
　　看到这一幕，黑袍男子不再多说什么废话，急急向后一撤，带着怀中的巨大黑蛋直接融入黑暗之中，也不知遁往何方。
　　萧鸣脚踩火鸟，目光森然之中透着暴怒的火光：“决不能让此人逃走！”
　　血衣女子讥讽冷笑：“你这是在命令我去追他？”
　　霸气无双的眼神凛冽袭来。
　　萧鸣脚下火鸟顿时狠狠一僵，他脸上面皮微抽，背脊发麻，却是一句话也说不出来。
　　此女！
　　太强！

第八十九章：纯血后裔
　　第四剑云容却是比萧鸣有眼力见得多，手中洗雪剑归鞘，表明自己对她毫无敌意，面上重新挂上那懒懒的笑意：“多谢这位姑娘出手相助。”
　　血衣女子狭长的狐狸眼微微眯起，声线危险：“你们来此万魔古窟，也是为了除魔卫道，封印尸王将臣的吗？”
　　云容飘然落至尹白霜身侧，取出一方帕子替她擦了擦嘴角的鲜血。
　　她轻笑道：“虽然说我的职责天命正是除魔卫道，但此魔非彼魔，而且今日来此万魔古窟只为寻人，我家宗主说了，事关尸王觉醒一事，绝不可随意干预其中，一切……顺应天命。”
　　血衣女子锋薄的唇角满意微扬：“好一个顺应天命，本君可以十分明确的告诉你，天玺第四剑，这里没有你要找的人。”
　　说着，她那血色袖袍之中随意甩出一只死去的阴鸦。
　　云容抬首接过阴鸦尸体，目光端凝片刻，失笑道：“真是好手段，竟然将鸢戾剑的剑印藏于阴鸦之中，再到此处引燃诱我至此。”
　　她一掌捏爆阴鸦尸体，指尖夹着一枚正在炽烈燃烧着的剑印，面容低嘲道：“十三弟真是愈发的不中用了。”
　　血衣女子高高在上地俯瞰身下三人，衣袍在猩红月华之中猎猎作响：“速速离开此地，仙门之人的气息，这令我很不喜！”
　　看着如血雾一般散去的血衣女子，萧鸣不由自主的喉结滚动，声音微微沙哑震撼道：
　　“这名女子究竟是谁？实力竟然如此之强，竟然能够如此轻松逼退洪荒妖圣帝江？”
　　这怕是他的宗主到此，也无法做到这一地步吧？
　　云容慢条斯理地从腕间取下白布封条，慢悠悠地将自己洗雪剑缠好说道：
　　“有什么可大惊小怪的，方才没听到她说吗？这万魔古窟是他的地盘，可万魔古窟究竟是谁的老巢……你们宗主不是早已在天生异象之际推演出来了吗？”
　　萧鸣豁然道：“你是说她便是那尸王将臣？！”
　　云容如同看傻子一般的看着萧鸣，眼神颇为嫌弃道：“尸王将臣是男子，古籍记传之中早有记载，平日里你们太玄的仙魔道典课你是怎么上的？”
　　萧鸣呃了一声，生冷的面庞微微有些尴尬。
　　就在这时，尹白霜开口淡淡说道：“若我没有猜错，方才她那一手袖吞妖火风雷，想必就是尸魔之中‘觉醒’的‘天赋’一种吧。”
　　云容应道：“不错，她虽非尸王将臣，但必然与着将臣有着必然的直接联系。”
　　尹白霜道：“而这种直接联系很容易猜想到，她便是那传说中的古老血裔，也就是将臣所谓的后裔眷属。”
　　萧鸣视线在两人身上来回不断徘徊了办响，终于还是没能忍住问道：“什么是觉醒天赋？”
　　尹白霜侧目淡淡地看了一眼白衣女子，竟是难得颇为赞同她的观念，点了点头说道：“我也觉得他应该回到南泽山好好补一补神魔知识了。”
　　云容揉了揉额角，失笑解释道：“在这人间之中，我们仙门正统修的是道法，以灵根吸纳五行元力，修适合自己的道法灵诀，魔宗之人亦是如此。
　　但是尸魔一族却是不同，尸魔修行艰难，他们是死者之躯，体内并无灵根，只能够通过极为漫长的时光岁月，自然吸收月之精华，集阴之气，蕴养尸身。
　　成就尸魔之体，千古以来素来是万里挑一，也可谓是尸中得天独厚的变异者，萧鸣问你一个最基本的常识，你可知尸魔的等级划分。”
　　萧鸣顿时不愉皱眉：“这点常识我还是知晓的，尸魔由低至高的等级分别为：凡尸、跳尸、影尸、飞尸、绝尸、尸王、尸皇、尸祖还有尸神。”
　　云容用一种‘还不算太无可救药’的眼神看着萧鸣点头道：
　　“不错，据记载两百年出一具凡尸，四百年出一具跳尸，八百年出一具影尸，千年出飞尸，三千年绝尸，万年尸王，十万年尸皇，百万年尸祖，千万年尸神。
　　当一只尸魔进化成为影尸时，实力便可堪比人类修行者的拓海之境，但尸魔无论如何修行，体内都没有灵根能够储存灵力，于是便换了另一种方式来代替灵根。”
　　萧鸣不算太笨，顿时回过意来，皱眉道：“你的意思是由觉醒的天赋来代替那灵根？”
　　云容道：“不错，正是天赋，正所谓灵根又有十品上下好坏之分，尸魔的天赋亦是如此，而方才她揽袖乾坤一手，若我猜得没错正是尸魔之中极为罕见的‘吞噬’天赋。”
　　“吞噬？”尹白霜眼眸微闪，已有动容。
　　“不错，而且非一般的吞噬天赋，她能够尽数吞噬地方的攻击，再全然归返，唯有纯种尸魔血裔还会有如此强大的天赋。”
　　云容目光朝着漆黑的深渊方向投射而去:“她不可能是将臣，那就只剩下一种可能性了。”
　　尹白霜缓而有力道:“将臣后裔。”
　　萧铭万分不解:“既然是将臣后裔，她为什么帮助我们？”
　　云容没有再回答他的问题，广袖轻招间，银环闪烁，小鹿又被召唤出来，可怜地被她当成坐骑懒懒地趴在它的背上。
　　“现在深思这些也无用，大小姐也别瞎晃荡了，那位魔宗弃人修为过于诡异高深，您还是好好回宗门之中闭关修行吧，毕竟您可是帝尊大人钦点的飞升人物，人间的希望。”
　　尹白霜冷哼一声:“一百年前不又多了一个被帝尊钦点飞升之人，只约束我一人算是怎么回事。”
　　萧铭轻咳一声，苦笑道:“我家少宗主可不比您这般自由，多数时间皆在后山闭关潜心修行。”
　　言下之意，自是我家少主不如您这般疯魔堕落。
　　她自己本身就是个严于律己刻苦修行之人，何须他人来约束。
　　尹白霜眼神凉凉一笑:“这话也只有你们能够这般说说了，苏靖那疯子的霸道自私性子两百年了，何时因人改变过，严于律己？我看她是在逃避现实吧。”
　　云容无奈地撑了撑额角，正欲告辞。
　　“云容姑娘且慢。”只见萧鸣一惯苍白的脸颊浮现出几抹紧张神色。
　　他踌蹴着掏出一个盒子，说道:“这……这是我无意之中从蓬莱仙岛上取来的养魂沙，越……越女姑娘她曾魂体遭受过重创，如今又沾染尸毒，如今用以这养魂沙安养再适合不过，望云容姑娘能够代为转交。”

第九十章：反击开始
　　白衣女子云容意味深长地看着萧鸣，也没接那盒子。
　　直至将他生生盯得满脸通红，他又唯诺说道:“萧某知晓诸剑不喜在下，可越女魂损一事实在不可再放任不管了。”
　　若是换做其他剑主，定然会不屑拂袖。
　　冷冷鄙夷表示自家二师姐魂损需要那养魂沙自有他们大师兄前往蓬莱仙岛去取，无需他这一外人多加费心。
　　可作为第四剑的云容，素来都是个与同宗之人格格不入、做事喜欢倒而颠之的性子。
　　她展颜一笑，伸手结果木盒，堂而皇之地行着十三剑最为忌讳的事:“那我就代我越女姐姐谢过箫经主了。”
　　萧鸣睁大眼眸，显然也是万万没有想到她真的愿意收下盒子，
　　他倍感受宠若惊，顿时手脚都不知该往哪里放了。
　　云容乘着鹿儿，鹿儿四蹄踏着洗雪剑意，扬长而去。
　　只是在离去之前，她大有深意一笑:“毕竟得对得起箫经主千里迢迢赶至万魔古窟特来相助一臂之力恩情。”
　　原本通红的脸色霎时惨白一片。
　　尹白霜淡淡地看了一下浑身僵硬的萧鸣，追上云容皱眉问道:“你方才那话什么意思？”
　　云容迎风笑着：“大小姐既已猜到，又何必多问？”
　　“这不可能，折剑行动萧鸣怎么可能提前知晓？他还没有那胆量也没有理由敢勾结魔宗。”
　　“是的，但是可以被他人利用。”
　　云容惯来慵懒的眸子微微眯着，说道:“萧鸣不是大小姐您，没有理由出现在这里，但他不仅出现了，还提前与洪荒妖圣帝江交了手，明显是想在我赶来之前结束这场战斗。”
　　尹白霜沉思片刻，语出惊人的道出了真相:“天玺十三剑，第一剑君河是十三剑中资历最深，实力最强者，君河对战洪荒妖圣，孰强孰弱尚且是未知之数。
　　第二剑越女如你所言身受尸毒之伤，自是分身无暇，第三剑狂草剑又是出了名的醉鬼，此刻都不知醉在了那个角落里，未必能够收到鸢戾剑印。
　　以此类推你便成了折剑的最佳人选。可是萧鸣心仪之人是第二剑，他凭什么为了你愿意以身涉险至此？”
　　云容笑道:“大小姐好厉害，三言两语便道出了魔宗筹谋，至于萧鸣为何到此，说来说去还不是为了我那二姐姐。
　　毕竟在十三剑中，我是唯一一个不反对他追求我二姐姐的人。
　　而且……我与二姐姐关系很好，我若死了，日后谁来为他传递这些小礼物？”
　　小礼物自然指的就是养魂沙。
　　尹白霜无奈摇首，对于这位第四剑的奇葩价值观实在不能够苟同。
　　都说宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　在这修行的世界中，众所周知天玺之中的第一剑君河与第二剑越女乃是天造地设的一对。
　　就连佩剑也是寓意极深的“君子”“神女”。
　　天玺中人包括那位宗主大人，都是极为看好这一对。
　　突然中途冒出来的萧鸣，自然而然也就成为了天玺一众不看好的碍事者。
　　大家也都心照不宣地从来不会给萧鸣半分可乘之机，人人可谓是对其不假辞色。
　　萧鸣虽强，但比起以完美君子著称的天玺第一剑君河，不论是性格还是修为品行都是远不能及的。
　　而云容这暗自从中支持萧鸣的举动还真叫人不可捉摸。
　　……
　　……
　　百里安准备好了手头上的事，将手中一物悄然收至碧水生玉内。
　　理了理身上破旧的衣袍，抬首看着远方天空之上乍起又散的巨大妖火漩涡。
　　心道此刻远方也有人陷入了苦战之中么……
　　纵然此刻满山妖魔纵横，还有杨钊黄康两人逼近的脚步，可他依然觉得自己一定能够度过今日之劫。
　　毕竟在对敌奢比尸之时，他那便宜姐姐可是亲自出面解决了敌人。
　　可这次面对杨钊等人的追杀，她却没有半分要现身的意思。
　　这便意味着，杨钊等人合力加起来的修为，远不及那只奢比尸。
　　想到这里，百里安心中大定，朝着约定之地走去。
　　与林苑刚一回合碰头，黑压压一片，以杨钊为首，手中又重新配置出了一枚御魔风铃，尚且滴落着鲜血一般的液体。
　　嗅着寻风飘来的风铃气息，百里安捕捉到了鲜血长河的气息。
　　原来……那御魔风铃竟是通过那条长河的力量制作出来用以操纵妖魔的。
　　河岸两道周围，黑压压的妖兽魔物已经将他们二人包裹得毫无退路。
　　杨钊手中风铃轻晃，森然冷笑地看着百里安、林苑两人:
　　“二位可真会逃，还有那位孟公子与十三剑呢？总是会被我等追上的，就不必浪费我们继续追捕的时间了吧？”
　　黄康低头看了一下百里安手中的鸢戾剑:“你以为……将鸢戾剑由你掌管我们就找不到十三剑了？”
　　百里安深吸一口气，脚踏火圈，握紧手中鸢戾剑竟是直接朝着杨钊黄康二人开始冲刺。
　　而林苑却是在百里安事先的嘱咐之下，一步步退离现场，远远观望。
　　杨钊黄康二人面露不屑。
　　百里安此举落入他们二人眼中，无疑是自投罗网。
　　“哼，区区一个开元境的蝼蚁！还真把自己当成锦生，能够拔出十三剑不成！”
　　杨钊冷笑连连，纵然当日亲眼看到百里安握剑归鞘。
　　但拔剑与归鞘却是两种截然不同的概念。
　　十三剑之中的每一柄剑，皆是极有骨气的，在剑魂觉醒的那一日，终生便只认一主。
　　旁人……哪怕是三千年魔君再世，也绝对无法拔剑出鞘。
　　这小子太天真！
　　看着迎面踏火冲来的百里安，杨钊黄康二人不屑冷哼，身后漆黑长剑无声出窍落入他们的掌心之中。
　　在他们二人心中，百里安不比锦生，自然没有资格让他们使用出那一招引血之剑。
　　漆黑剑锋急急流转间，两道练气漩涡逆风席卷而来。
　　百里安眼眸深凝！
　　还不够！
　　并未横剑格挡，更未出手反击，手中鸢戾剑被他收于身后，一手握着剑柄，一手掌着剑身。
　　噗噗两声。
　　他竟是不闪不避，以肉身直接抗击。

第九十一章：相同的天赋
　　“哼！愚蠢！区区开元肉身也想阻拦我拓海境的攻击！找……”
　　黄康一句话尚未说完，便听得裂帛撕裂之音清晰传来，一身破旧灰袍如蝶般散去，裸露出精瘦苍白的上半身。
　　不过，也就仅此而已了。
　　杨钊豁然色变:“不可能，这小子肉身力量怎会如此强大！”
　　没有给对方两人太久的震惊时间，百里安体内尸珠在阴阳道鱼之中疯狂运转，散发着淡淡青意。
　　二人看到百里安身上苍白肌理之中散发的淡淡青意，只觉万分眼熟，不由眉头大皱！
　　百里安几个踏步之间，已经来到二人面前，只听得身后传来咔的长剑出鞘之声。
　　紧接着，风云巨变！
　　戾气的炽芒破开苍穹，似有天雷之火在云海之中疾驰。
　　二人心中顿时掀起千层海浪，不可置信地举目望着天空之上迅速成型的天劫。
　　杨钊眼眶登时大红，身影疾驰而动，迅捷无伦地闪现至百里安身后，看清那把上古凶剑鸢戾竟是在百里安手中出鞘一寸。
　　他只觉得这一切太过于匪夷所思！
　　若非他亲手废掉了锦生，此刻他甚至都有些怀疑眼前这人是不是就是十三剑伪装假扮而成的了。
　　纵然心中早已掀起了惊涛骇浪，但仍是压下了此刻惘然不甘的情绪。
　　他出手如电，一把死死扼住百里安的手腕，其力度之大，仿佛恨不得将之手骨捏碎。
　　强大的气力生生又将那一寸拔出的剑身逼回鞘内，杨钊眼眸森冷如狼:“你究竟……是什么人！”
　　百里安缓缓回首，漆黑的眼眸如同千年之墨。
　　他波澜不惊道:“我也很想知道，我究竟是什么人。”
　　杨钊面上戾气大起，可面对着能够拔出鸢戾剑的百里安他竟是不敢以剑相杀。
　　他弃剑握爪。
　　掌心顿时凝聚出一团漆黑雷团，其中包裹着毁灭的阴暗之力:“我不管你是谁！今日都改变不了你今日血肉成泥的下场！”
　　百里安眼眸乍现一道猩红的光！
　　是时候了！
　　就当掌心雷即将印在百里安背后之时，他心口处那朵妖异的彼岸花极速盛放蔓延。
　　血红的花瓣不断扩散至后背之中，分明绽放得美丽，却偏偏给人一种择人而噬的妖冶。
　　带有极为恐怖毁灭力量的雷团，瞬间被肌理中的彼岸花吞噬殆尽，竟是一点雷花子都没剩下。
　　杨钊瞪大眼眸，看着百里安眼眸之中的血光一闪而逝，只见他左手手掌离开鸢戾剑瞬间，掌心之中竟是凝聚出了一团一模一样的黑雷。
　　“还给你。”
　　黑雷轰然贯穿杨钊腹部，恐怖的黑雷闪电在他体内横冲撕裂，死死扼住他的那只手掌力道骤然一轻。
　　百里安转身一掌将被自己攻击打得措手不及的杨钊掀翻在地。
　　“铮！！！”
　　鸢戾悍然出鞘。
　　天空之上如炽烈雷鸟破开云层，直降而下，赤红的雷光将两人身躯尽数淹没，整个大地仿佛失了根基一般疯狂震荡！
　　黄康如遭雷击，心道那小子怎么可能引下鸢戾剑的天劫！
　　还有方才那是什么？
　　他的身体竟然吞下杨钊的掌心雷？！
　　那绝非人类的正常手段。
　　“天赋！竟是天赋！！怎么可能是天赋！！！”黄康失声呐喊，他一介人类修行者……怎么可能觉醒天赋！
　　除非……
　　心中的想法尚未落定，前方赤红雷芒豁然散去，看清眼前这一幕的黄康心中再次震撼！
　　一个开元境的蝼蚁！
　　竟然在鸢戾剑的天劫之下……活了下来！
　　烟尘弥漫，在万千妖魔的压制低吼声中，杨钊愈发漆黑如碳的身体陷入了重度昏迷。
　　四肢尽数化作了焦炭碎裂，但由于本源未碎，所以仍旧好好的活着。
　　百里安在黄康震惊的目光之下，缓缓起身将长剑归鞘。
　　他除了握剑的那只手掌有些微微灼伤痕迹以外，浑身上下，竟然再也找不出半分新伤来。
　　倒不如说，在方才那一击天劫之中，他的肉身犹如一块百炼精钢一般淬炼到了极致。
　　黄康心中顿时升起了一个极为恐怖的念头。
　　这小子代替十三剑渡下了天劫，那是不是也意味着他……成功渡劫破境了？
　　何等的荒唐！
　　一个开元境的蝼蚁，怎么可能横渡拓海，承灵这两座大山之境，直接渡劫破境的。
　　这简直比魔宗的邪恶功法还要有违天道！
　　神识朝着百里安的身体试探性性地微微感应一番，黄康这才微微地松了一口气。
　　还好不是，不是就好！
　　那小子除了气机有些奇怪以外，体内灵力好在并未有大幅度的增长，更无破境之征兆。
　　那一切就都好办了，放下心来的黄康舔了舔嘴唇，双目之中，杀机凛然！
　　百里安微微蹙眉，虽然他此刻浑身上下并无多大明显外伤，可此刻他通体肌肤，无一处不痛！
　　整个肌肤毛孔之中，都隐藏着外人无法看清、细若游丝的雷霆之力，正一点一滴的淬炼撕裂再重组。
　　强忍着令人窒息的痛楚，他低吼一声:“林苑姐姐，动手！”
　　几乎是在话音刚刚落下的同时，一记水鞭延长甩开，将杨钊身体远远的勾缠而去。
　　弯刀凝聚，直抵心脉！
　　“鲛人贱畜！你敢！”黄康如何不知林苑意欲何为，头发丝根根竖起，面色狰狞，脚掌猛踏大地，正欲阻止。
　　百里安死死咬牙，哪里会让他接近林苑，踏出七道火浪瞬至黄康身前。
　　拇指处的碧水生玉飞掠出秋水灵剑，此刻的百里安已无气力再抵御鸢戾剑中的戾气，但是他还有别的手段来对付这一位。
　　黄康双目赤红如血:“别碍事！滚开！”
　　手中那把所谓的天玺道剑的剑面寸寸碎裂，剥落出原有的剑身形态。
　　剑意如火山喷发一般疯狂流泻，那把剑身之上绝非明亮如镜，而是充斥着无数竖瞳魔眼，疯狂打转。
　　竖瞳魔眼视线如剑般锋利，落在百里安的手腕之间，顿时出现一道深可见骨的剑痕。
　　秋水剑被叮飞而出，道剑之上的眼珠子再转，数十道剑意在百里安身体之上切割出深红的剑口。
　　凄丽的血珠子飞溅之下，是黄康一脸的狰狞笑容:“我还当你有什么了不起的，居然能够生生抗下鸢戾天劫，原来不过是依靠了护身法宝。”

第九十二章：诛心
　　连他一剑之威都抵御不下，就这幅孱弱的肉身抗下天劫，那必然是有护身法宝庇护。
　　这么一来，这一切也就都合乎解释了。
　　满是眼瞳的剑锋朝着百里安的咽喉就快要割来之时……
　　百里安嘴角缓缓勾起，竟是气定神闲:“如果我是你，不会浪费时间在此纠缠，而是尽快看看你费尽心思也要得到的鲜血长河如今是何模样。”
　　听到‘鲜血长河’四字，黄康心头猛然一跳。
　　手中剑锋几乎是下意识地顿住，迎上百里安那有恃无恐的目光顿觉大感不妙。
　　就在这时，躲在被操控好的妖潮内的温玉发出一声痛心疾首的哀嚎声：“啊！我的鲜血长河！”
　　黄康放眼望去，只见山中原本应该被鲜血长河所污染的血红河流，此刻竟是以着一种极为恐怖的逆流速度，其中红意疯狂的朝着河水上流汇聚而去。
　　而河水竟是以着肉眼可见的速度便得清澈见底。
　　黄康整个面容都因为愤怒惊惧而扭曲：“你这畜牲都干了些什么！”
　　不可能，他究竟是什么人！
　　究竟是怎么做到这一点的？！
　　鲜血长河在没有认主的情况下，绝不受任何人的掌控。
　　小小一个开元境，是如何能够让他魔宗鲜血长河受他牵引！
　　趁着对方心神不宁之际，百里安抬手一掌震开黄康，眸光淡淡道：“我干了什么，你自己不会去看吗？”
　　黄康咬牙切齿，看着对方那淡淡的微笑，明知前方有可能布下了陷阱，但事关鲜血长河，魔宗之命脉，他绝不能无视！
　　“切！我不管你使用了什么手段，但今日你与山境之中的所有生灵，都难逃一死！”
　　放下狠话的黄康不再与百里安多加纠缠，甚至连杨钊的生死一时之间的顾暇不及，脚下踏出一道厉风，就往河流上游方向急掠而去。
　　温玉面色大变，正欲跟上。
　　百里安面色骤然一寒，然而还未等他出手，四道水刃破空而来，速度快到让人无从反应。
　　嗤嗤几声就如同削豆腐一般轻易，将温玉四肢尽数削飞而去！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　变成人彘的温玉倒在地上，口中爆发出惨绝人寰的惨叫声，身体的剧痛让他不断在地上抽搐。
　　百里安目光转向林苑，方才那四道水刃正是出自她。
　　此刻林苑已经将杨钊的胸膛完全破开，取出的是一枚漆黑的石头心脏，无法跳动，更是被她一刀贯穿，其中灵力大失。
　　很明显杨钊已经无法再复活了。
　　林苑迎风而立，绣有山河明日的金色长袍在风中飘舞。
　　她面上无悲无喜，一双湛蓝色的眼眸却是有些湿润。
　　她似是咬着牙说完这句话：“归垣的死！山父的陨落！同族的凌辱！山境的覆灭……皆因此人而起！
　　我不会杀你，我会让你尝遍这世间所有的酷邢，让你的鲜血永远无法流干流尽，因为我会让你生不如死，只有这样……才能够洗刷去你那滔天的罪孽！”
　　“不要……不要……求求你们，放过过吧……啊哈哈哈！！！你以为我会这么说吗？！蠢货！！”
　　温玉整个人趴在血泊之中，好似染血的狰狞恶魔，沉重的伤势让他体内灵力飞速流逝。
　　可他面上却仍是带着痛苦的狂笑：“你以为如今这个境地是我害的？不是！告诉你们，这是天意！天意让你空沧山化为人间鬼狱！天意让你失去一切成为我的垫脚石！天意选中我让我成为六河之一！”
　　温玉的惨叫变成嚣张大笑，面色狰狞暴戾地死死盯着林苑，吼道：“你们知不知道我是谁！我的背后代表的是整个琅琊魔宗，终有一日我会成为人界至尊的存在！
　　拔剑的机会只有一次，你们杀死了杨钊却杀不死黄康，他是我最忠诚的仆人，他一定会替我重新取回鲜血长河再杀死你们！”
　　百里安将他一番暴戾言语权当废话，走至林苑身旁，接过那可漆黑形如心脏的石头。
　　低头打量了片刻似是发现了什么，随手收入空间戒中，并冲林苑说道：“接下来会有一场恶战，林苑姐姐要做好准备了。”
　　林苑看着满山遍布的妖潮，继而转身朝着河水方向走去，她是鲛人，只要有水的地方便可发挥出她全部的战力。
　　她目光沉重道：“温玉说得不错，我的实力虽然比黄康强，但是无法完全压制他，而且他那颗黑石心脏不除便能一直重生，再加上那御魔风铃更是棘手万分，空沧山难守，我掩护你尽快离开此地吧？”
　　百里安却是一把将她手腕拉住，林苑一回首便看到他那张苦笑面容：“你这是宁愿相信温玉那家伙的话也不愿意相信我吗？”
　　语气微顿片刻后，只见百里安看向她的眼神之中闪烁着令人无比安心的光：“黄康不用担心，他必死无疑，如今我们只要考虑这妖潮该如何应对。”
　　“你……”林苑实难想象百里安是哪里来的自信认为自己设下的陷阱能够将那魔傀黄康杀死。
　　“不过林苑姐姐说得不错，温玉此人让他死实在是太便宜他了！”
　　百里安目光咻的刺向温玉的那张脸上，将手中的秋水剑远远抛出，插在了温玉的面前：
　　“你说你的背后代表着整个魔宗？好好看看你现在的模样吧？像狗一样，我不认为这样的你对于魔宗还有半分的利用价值。”
　　如镜的剑身倒影出一张垂苍老翁的面容，头发皑皑苍白。
　　头发正随着温玉的狰狞咆哮一根根凋零落下，干瘪的肌肤再无一丝水分。
　　再加上他此刻凄惨的人彘状态倒在血泊之中，更是衬得他如同厉鬼一般可怕。
　　“不！这不是我！不！”温玉表情一下凝固，仿佛希望破灭。
　　百里安无情道：“不！这就是你，寿命已到尽头不愿顺应天命归去的你！依靠灵药续命，幻术维持年轻容貌的你！”
　　林苑目光错愕，她还是头一次见到百里安露出这样冰冷的一面。
　　他的瞳色在赤与黑之中来回转换，诡异得好像是两团让人心生绝望的旋涡：
　　“温玉，你觉得若是你以这样的面容出现在你那女徒弟面前，她是会选择林归垣还是你？”

第九十三章：逝者而归
　　绝妙的幻术骗人太久，终将自己也给骗了进去，以至于他忘记了自己早已到了垂暮之龄。
　　“不！这不是我！你骗我！我那好徒儿当然会选我！当然是我！”温玉整个人已经陷入了崩溃的状态，时而大哭又时而大笑。
　　看着这样的温玉，百里安已经知晓自己已经将他心中的一切妄念还有执着全部击碎。
　　他遥遥俯视着温玉，目光平静到了近乎冷酷：“善恶皆有果，果然……趴在地上苟活方式更适合你。”
　　癫狂而崩溃的目光迎上百里安那绝对平静的眸子，忽然浑身大震。
　　仿佛透过了万水千山、百年岁月，他看到了一抹熟悉的影子，顿时一双眼瞳缩至针孔大小。
　　他仿佛看到了世上绝对无法存在的事物一般，失控大吼道：“是你！竟然是你！你不是司尘！你是……”
　　百里安眼眸骤然深眯，正欲听清后半句话的时候……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　被上游河道来自黄康的绝望厉吼声生生打断。
　　那声音凄厉无助，就仿佛野兽在濒死之际发出的不甘怒吼之声。
　　怒吼声响彻山林，传得极远的同时也很快消失。
　　温玉豁然怔住，眼中最后一丝希望也被完全打破。
　　林苑怔怔地看着百里安吐了一口气，见他揉了揉额角，却是从碧水生玉之中取出一个三米宽的棺材板。
　　板面之上还绘有暗金流火色的神兽朱雀图案，他握紧手中棺材板低声缓缓道：“要来了……”
　　林苑完全没能理解：“什么？”
　　“妖潮！”
　　黄康一死，他手中的御魔风铃再无灵力的加持，自然这一片的妖潮很快就会失控。
　　“吼吼吼！！！”
　　仿佛为了印证百里安的那句话，原本只是僵持游走的妖潮瞬间失控，嗅着鲜血与生气朝着中心三人拥围而来。
　　躺在地上无法动弹的温玉瞬间被妖兽们撕扯吞没。
　　百里安以棺为盾，既然此棺板能够挡下鸢戾剑的天劫，自然防御力也极难突破。
　　正欲以气御回秋水剑抵抗妖潮，掌控着棺材板的左手突然一阵水润冰凉。
　　奇怪侧目看去，只见林苑双手捂唇，湛蓝色的眼眸之中蕴满了泪水不可置信地看着前方。
　　“吼！！！”一个怒吼之声滔天震地，竟是瞬间掩盖住了妖潮那疯狂的声音。
　　紧接着便是肉体被撕碎的声音不绝于耳。
　　百里安目光微颤，循着林苑那悲伤震撼的视线看去，瞬间胸膛之下又什么东西炸开一般。
　　他震惊地看着妖兽之中比魔物还要疯狂弑杀的人影。
　　浑身上下被一团浓郁的不祥气息所包裹着，宛若最原始的野兽将狂涌而来的妖兽撕扯成血肉碎片。
　　一身金色锦袍早已被污浊的妖血染得通红，分明挂在脖子上的那颗脑袋在妖兽的撕咬之下快要摇摇欲坠，却仅靠着脖子间那根缝合的黑线支撑。
　　灰色的指甲破开一只又一只的妖兽，他好像永远不知道疲惫似的，固执笨拙地守护在林苑和百里安的身前。
　　他的身后不染半分血污，就仿佛是这群妖兽不可逾越的禁地一般。
　　无法言语，只能够发出厉鬼般的咆哮。
　　百里安心中掀起了惊涛骇浪，沙哑着嗓音念出了那个人的名字：“林……归垣。”
　　……
　　……
　　孟子非在极短的时间里压榨出体内所有的潜能力量，将灵力尽数转移到了双腿之上，在山林之中穿梭，残影不断。
　　终于，他停在了一处山谷之中，目光幽幽地看着立于谷中湖泊之上，独自落子下棋的那个人身上。
　　那人正以水幕为盘，溪石为子。
　　悠然自得地独自下棋，好似山中所发生的一切残忍事迹都与他毫无干系一般。
　　只见他轻抬手指，举止说不出的潇洒写意。
　　湖底之中的一枚圆润石子嗖的一声自行窜出水面，来到那人的指间轻轻摩擦，似是在考虑下一步棋该落往何处。
　　孟子非浑身肌肉紧绷，满面阴沉地打量着眼前之人。
　　只见他浑身上下笼着一袭深紫大袍，身形修长如竹挺拔。
　　是男子的身形，可面上却覆盖着一张金属鬼面，看不清具体容貌。
　　但孟子非十分肯定，那人身前的棋局便是掌控杨钊黄康两具傀儡的重要术法。
　　只要毁掉……那两人就不足为惧！
　　“你毁不掉的。”
　　鬼面具之下传来幽幽清朗的男子声音，语气说不出的温润自信，却偏偏能够让人生出一种遍体生寒看穿人心的感觉。
　　可这副潇洒淡然、运筹帷幄之中的神态维持不过一瞬。
　　他身前水幕棋盘内两道棋子骤然炸裂，一股强大的力量在炸裂瞬间失控波及。
　　轰的一声竟是将整个水幕震散成为淅淅沥沥的水珠子，飞溅入了湖水之中。
　　紫袍男子扔保持着潇洒夹子的动作。
　　只不过孟子非清晰地捕捉到他的手指在水幕散去的时候有着瞬间僵硬。
　　刚自信满满地说着无人能够毁掉他布下的棋局，结果话音刚落那棋盘就十分不给面子的直接崩溃。
　　孟子非心情忐忑又十分好笑地看着立于湖面之上的紫袍男子，就想问这家伙尴尬不尴尬。
　　“嗯？倒是小瞧了那小鬼，竟然能够将本座的两个傀儡毁得如此彻底。”
　　紫袍男子语调没有丝毫变化，甚至磁性的嗓音之中还带有微微不明笑意。
　　只是他指尖的那枚石子却是在不经意间化作了灰白的粉末。
　　他细细地碾磨着指腹，鬼面面具之下一双清明的眸子转向孟子非这方。
　　气息平和不见敌意的微微颔首带着一抹恍然的意味说道：“啊啊……原来是广梦城的孟公子啊。”
　　孟子非眼瞳剧烈猛缩，他修道生涯已有两百余载。
　　凡尘之中的故人早已逝去，他早已舍弃家业，全身心的投身至修行大道之中。
　　纵然这些年他人脉颇广，但真正知晓他出自广梦城的人却是少之又少！
　　他一个魔宗高手，是如何将他一个小人物关注得这般清楚。
　　“你……究竟是什么人？”
　　“如你所见，魔宗之人。”面具之下传来低低的笑声：“孟公子不必如此紧张，本座不会杀你，因为你这人十分有趣让本座很感兴趣，杀之太可惜了。”

第九十四章：恶魔的耳语
　　孟子非何等的心思灵透，结合近日以来空沧山发生的种种，他如何听不出来此人话语之中深藏的含义。
　　他的脸色顿时变得无比难看，面容极怒道：“打消你脑子里的念头！”
　　“哈哈哈。”
　　紫袍男子发出与那张狰狞鬼面完全不符的爽朗笑声：“魔界六河是世人梦寐以求的至高力量，哪怕是那位太玄宗出身的温玉也垂涎不已，孟公子面子功夫做得好，一副避之唯恐不及的姿态的确高义，可内心究竟是如何想的，只有你自己知道了。”
　　说着，男子缓缓抬起手臂，指节分明的食指似是漫不经心的点出，却是直指孟子非的心口处。
　　孟子非听此人言语之中无不带着高深莫测地笃定，心中顿时升腾起一股被人轻视的怒火：
　　“别拿温玉小人那一套施加在我的身上，魔宗功法再强，也不过是夺人大道的邪恶之举，天理难容之道！其行当诛！”
　　恶鬼面具之下顿时传出啧啧之声，只见那人缓缓摇首，语气惋惜：“若真如孟公子所言，这罪该当诛者，首当其冲的不应该是你本人才对吗？”
　　“你休想蛊惑我的道心！”
　　孟公子面容异常肃然坚毅，悄然负在身后的一只手无声地掐动着引风诀。
　　纵然心知眼前此人道行极深，自己绝无杀他之可能性，但他也绝不愿意就此坐以待毙。
　　孟子非眸光死死锁定在对方鬼面之上，心道至少也要知晓此人样貌。
　　若是能够有幸活着回去，倒也不负司尘兄弟的重望。
　　“蛊惑道心？孟公子这可真是想多了。”
　　紫袍男子淡然一笑，指向他心口的那根手指轻轻一颤，孟子非脚后跟所在的土地嗤的一声冒出一根土刺，毫不留情直接扎穿孟子非捏诀的那只手掌。
　　山谷之中刚起的罡风瞬间沉寂，殷红的血珠染红地面。
　　然而孟子非还来不及有所应对，便又听到对方语出惊人道：“孟公子说我魔宗功法夺人大道，可如今此刻在阁下胸膛之中闪烁着的那根灵根就是孟公子你自己的吗？”
　　孟子非脑海轰然一响，宛若晴天霹雳。
　　俊俏的脸上血色顿退，嘴唇嗫嚅竟是一句话也说不出来，整个人麻木得仿佛连手掌的贯穿之痛都感觉不到了。
　　微风吹动，树叶索索作响。
　　孟子非额前的碎发轻晃之间，眼前紫色残影一闪，那名诡异男子竟是瞬间出现在他的面前。
　　狰狞的鬼面距离孟子非的鼻尖极其之近。
　　冰冷的气息扑面而来，面具之下那双深沉的眸子带着看透人心与灵魂的黑暗。
　　孟子非看到那眸子微微眯起，带着丝丝恶意般的笑意说道：
　　“孟公子，你可真是好大的胆子呀，你那从不离身的拂尘古道以及佩剑宸月被人缴了去也不着急，反而到此来寻我麻烦，她若是知道了，在九泉之下想必是会哭的吧。”
　　“不要再说了！”
　　孟子非爆喝一声，鲜血淋漓的手掌竟是咔的一下将手掌中坚硬如铁的土刺捏得寸寸碎断！
　　他那赤红的双目弥漫着无尽懊悔与痛苦，磨牙吮血般的直视那双眼睛：
　　“你既然知晓这些，便应该知晓我有多么痛恨魔宗！若非我一时鬼迷心窍，岂会听信那位九原山鬼门少主的蛊惑！”
　　心口蓦然一痛，原来是紫袍男子那根修长的食指点在了自己的心口处。
　　指尖锋利如刀，刺穿衣衫布帛，寸寸没入血肉之中，直直点在了心脏处的那道温和的灵根之上。
　　他无不恶意地用手指勾动着那根灵根，看着对方苍白如纸的脸色，似是在孟子非痛楚的灵魂之中找到了扭曲的快感。
　　“哈哈哈，蛊惑？若非你的内心疯狂的渴望，饶是那鬼门少主有着三寸不烂之舌又如何能够动摇你的内心。
　　时隔两百年，孟公子你四处行侠仗义，救死扶伤，渡尽凡人苦难为的不就是赎尽自己心中的那抹罪恶吗？
　　因你而死的可不仅仅只是商莹一人，如今你做这么多好事又是想给谁看呢？”
　　在那样一双毫无杀意的双眸之下，孟子非竟是连连倒退三步。
　　在紫袍男子饱含温和笑意却又无比恶毒的言语之下，他那双明亮仿佛饱含火焰的眼睛里，似有什么东西在慢慢地破碎。
　　然而那人是一只披着纯温外表的恶魔，没有丝毫就此放过他的意思。
　　“抢骗而来的灵根的确十分好用啊，孟公子认清现实与自己吧？你虽心中有悔，可你不得不承认这两百年间，那种破境之后将力量掌控在自己手中的快感，这是你所渴望的仙路迢迢，就算再给你一次重新选择的机会，你依然会选择这么做不是吗？”
　　“不……我不会……”孟子非的神情极其痛苦，惶恐不安的言语仿佛在极力的证明着什么。
　　只是他那涣散的目光实在是毫无说服力。
　　“不，你会！”紫袍男子语气无比笃定。
　　“哪怕商莹是你最心爱的女人，明知道她失了灵根之后会损之根本，寿元甚至远不及凡人，可你仍是布下了那场局，获得了不属于你的力量。”
　　缓缓抽回那根血淋淋的食指，他没有动孟子非的灵根，而是用手掌轻轻拍了拍他的脸颊，似是要将他拍醒。
　　“如今，有了新的更强大的力量摆在你的面前，继承了鲜血长河，你将会立足于世界的顶峰，什么天玺十三剑，什么太玄九经、苍梧十藏殿！都终将成为你脚下的血色基石。
　　所以你还在犹豫什么呢？到我这边来吧，那里有你绝然想象不到的浩瀚风景。”他的声音充满了蛊惑的力量，孟子非的眼眸开始疯狂战栗。
　　最终，他下意识地抚了抚自己臂间熟悉的位置，拂尘已然不在，正如埋葬在广梦城山丘之上的那个人再也不会出现在他的面前。
　　他缓缓地吐了一口气，浑身上下的肌肉如同泄了气般的松弛下来，可他那双眼眸之中即将熄灭的火焰又重燃起来。
　　孟子非面无表情地推开自己脸颊上的那只手掌，冷冷说道：“原来你的目的一直都并非温玉，而是我。”

第九十五章：商莹
　　“呵，一个太玄宗不要了的弃徒，不过勉强拿他当废子使用罢了，如何能够与孟公子你相提并论呢？”紫袍男子毫不吝啬地对他施以极高评价。
　　然而孟子非也并辜负其评价，分明前不久道心几乎崩溃，竟是在只言片语之中就收定好了心神。
　　“不要在多做无用之功了，你的棋局已毁，杨钊黄康两名傀儡显然彻底覆灭，而司尘小兄弟也绝对不会让你手底下那名废子活下去，即便是你毁了山境，让鲜血长河奔流入海，你也带不走它！”
　　紫袍男子眼眸之中的笑意更深：“倒是我小瞧了你。”
　　孟子非面上冷笑更甚：“如今布局者就在山谷之中，你如此强大面对鲜血长河第一人选竟然不是自己，细细一想倒也不必瞧那面具下的面容是何模样了，孟某人倒是十分想问一问阁下……在六河之中，阁下排行第几？！”
　　六河代表着六道魔宗至高无上的传承力量，每一道魔河之中都蕴含了魔典三千。
　　觉醒其中一道魔河的力量那便足以搅乱这人世间的巨大烘炉，修至浩瀚，即便是天神下凡也对巅峰状态的六河无可奈何。
　　魔宗之人无一不对此力量向往渴望，但是此人竟然没有急着自己吸收此山魔河。
　　那便意味着他不需要。
　　因为已经继承，所以无需更无法再继承另一道魔河传承了。
　　紫袍男子微微一怔，随即哈哈大笑出声：“孟子非啊孟子非，你可真是越来越有趣了。”
　　孟子非却是极为认真地摇了摇首：“在这片山中，最有趣的当属灭了你两道傀儡的那个人，至少……我还没那能耐。”
　　紫袍男子缓缓后退一步，目光仍然无比自信地停驻在他的脸上，忽而笑道：“孟公子道心如此坚稳不正代表了你的脸皮之厚，当年分明对她做了那么过分的事情竟然还能够无动于衷，只是……时间真的能够淡化一切吗？”
　　他的语气忽然变得无比诡异。
　　孟子非不安皱眉：“你什么意思？”
　　“我看未必，孟公子只知魔宗六河，又可知在那六河的尽头是什么？不妨由我来告诉你好了。”
　　紫袍男子面具之下发出诡异的笑声，挑眼幽幽地看着孟子非，缓缓说道：“人间正道修行者渡劫飞升，经历的是三万天劫雷霆，飞身天神大殿，由帝尊祝斩授予星冠，赐予神位以及星域开创神府。
　　而人间魔宗修行者渡劫，则是堕魔，渡劫于幽冥长海，洗去人间凡躯凡骨，练就出魔骨魔魂，便可成魔，赐予魔位。
　　自盘古初开天地之时，也唯有那些上古时期拥有神魔血脉者有着夺天造化的天赋，能够成功渡劫飞升或是坠魔。
　　后来的人间血脉愈发稀薄，再无成功渡劫飞升之人，除了被世人尊称为正道黄金时代的天道三宗，那三位千年仙人成功破境渡劫以外，再无人有飞升之资。”
　　孟子非渐渐不耐，紫袍男子口中所说这些在《天曜史典》之中皆有记录。
　　两百年的修道生涯足以让他博览群书，这些最为基本的常识他自是十分清楚。
　　“你想说的都是这些废话！”
　　紫袍男子哈哈一笑：“不要如此急躁，我知晓你如今渴求的是什么。”
　　他那爽朗的语调骤然压得低沉，竟然让人感觉到了莫名悚然的宽容大度：“你想要的，我能够帮你实现。”
　　孟子非目光怔然地看着那张狰狞鬼面，下意识得想要摆出一副冷淡姿态来坚决地说上一句：无需魔宗妖人相帮！
　　明知魔道之人善于蛊惑人心，看穿人们心底最深处的阴暗与欲望。
　　明知道对方的话绝不能再继续听下去，可孟子非却发现自己的呼吸竟是渐渐地紧张起来。
　　更该死的是，他隐隐地猜到对方接下来会说什么，心中甚至还有微妙的期许。
　　“世人只知幽冥长海是魔修的天劫，自从五百年前，我琅琊魔宗宗主昭河身陨，再无一人尝试渡劫堕魔。
　　并非是害怕身躯毁于冥海劫难之中，而是无论我宗之人再怎么修行也无法看到那片海了，因为那片连接着九幽魔界的幽冥长海正是六河之彼方。”
　　说到这里，紫袍衣袖下的手掌悄然握拳，手背上的青筋若隐若现：
　　“不是我魔宗儿郎畏惧冥罚劫数，而是那该死的正道三宗，杀我宗主！毁我六河！使得我魔宗再无堕魔之机！”
　　孟子非眼帘低垂：“你同我说这些又有何用？魔宗功法霸道残忍，依靠吞噬他人而变强，天理难容，会走到如今这个地步，与人何怨，呵……”
　　他口中突然发出一声嗤笑：“当然，如此虚伪正义的一套说辞自然无法动摇传说中的六河大人，但说来说去，还不是因为你们自身太弱，所以才会被正道打压得如同丧家之犬，悻悻逃离昭国。”
　　讥讽言语如此分明，紫袍男子竟是不见丝毫动怒，反而十分认可说道：
　　“不错，胜者生！败者死！但我今日要告诉你的是，水能覆舟，亦能载舟，那三位千年仙人断了我魔界之水，待我重聚六河之力，问鼎天曜，不仅要覆了他那正道仙舟，我还要我琅琊魔旗，插遍整片山河！”
　　“我从两百年前便开始关注阁下了，你比那温玉更有资格继承我魔宗大业，当然我魔宗行事，自会投桃报李。
　　方才阁下问我究竟为六河第几，不妨实话相告，本座不才，排名第二，比起你们正道的第一剑，第一经，第一殿都要强大的存在，属于我的那道魔河……专收死灵，想必孟公子您也有所耳闻吧？”
　　孟子非悚然一惊，面色大变：“难不成你！”
　　紫袍男子向后湖面飘去，鞋尖轻点着碧水湖面。
　　点点涟漪水圈扩散之际，他身下的湖水泱泱竟是瞬间血染鲜红，一张张扭曲痛苦的灵魂自鲜血湖面之中挣扎嘶吼。
　　随着他脚面轻踏湖面，那万千死灵直接被震得灰飞烟灭，万劫不复！
　　唯有一道绯红道衣身影，在湖面之中安详闭目，毫无生气，仿佛永远也醒不过来。
　　看到如此情景，孟子非整个人狠狠地跄踉一步，面色煞白，气得浑身发颤，眼眸滔天震怒：“你竟敢动她！！！”

第九十六章：长河入体
　　“别那么紧张嘛，孟公子，我这可是为了你好。”
　　轻笑声从面具之下传来：“你看看若是我不替你收了这道死灵，你这一辈子都永无与她再见之日，只要六河重聚，幽冥长海源塑，复活区区一个商莹再为她重塑灵根又有何难？”
　　孟子非呼吸粗重，死死盯着前方血红的湖泊，极为艰难地开口说道：“这世上……哪里有什么死而复生之术，你休想骗我。”
　　紫袍男子呵呵一下，高大修长的身躯缓缓沉入湖水之中。
　　直至那张面具快要被鲜红湖水淹没之时，他充满期待的声音响彻整个山谷：
　　“孟公子不妨考虑清楚，六河的继承者虽然难寻，但凡人有万千，本座等得起。
　　空沧山的那道鲜血长河如今落入到了那小鬼手中，是选择杀人夺宝与商莹再续尘缘，还是选择继续千年万载、孑然一身地修独仙道……这就是孟公子你自己的事了。”
　　孟子非望着渐渐清明恢复碧色的湖泊。
　　怔忡地，出神良久。
　　随着紫袍男子的离开，空沧山的事情也暂时算是告一段落。
　　百里安林苑二人面色复杂地看着满山遍野的零碎妖兽尸体。
　　整个大地都被染红，漫山的野草之中都被赤红的妖血湿透，坠着一颗颗粘稠的血珠子。
　　这一片山地方圆十里，竟是楞找不出一块净土来。
　　唯有百里安与林苑二人周身五米地里，没有半分鲜血肉块飞溅进来。
　　百里安面色复杂地看着经历过一场死战、精疲力尽却仍要固执跪在血泊里的那道身影。
　　他脖子歪拧，膝盖跪在血泥之中，两条手臂无力地耸搭在地。
　　曾经那双朝阳似火的明亮眼眸，再也寻不出半分光影，瞳孔颜色不再漆黑明亮，而是透着一股死灰之色。
　　被血染红的衣袍还在无声地滑落着细碎肉块。
　　他歪着脑袋，死灰色的眸子里透着深入灵魂的悲恸。
　　他张大嘴巴发出‘啊……啊……’的沙哑哽咽声音却无法说话。
　　就像是重新回到了幼年被父母兄长抛弃时光中，无助而绝望。
　　林苑几乎站立不稳，眼中已有崩溃之势。
　　百里安一个箭步来自林归垣面前，也不怕他突然暴起像撕碎那些妖兽一般将他也一同撕碎。
　　微微颤抖着双手扶着对方肩膀，嘴唇轻启却一句话也说不出来。
　　当他目光转至林归垣脖子断口上的那根黑线时，似是瞬间明白了什么。
　　他小心伸手将林归垣的头颅摆正，那根黑色的长线随即生长出纤细的柳叶，柳叶之中包含着一股极为神奇的新生力量，渗入林归垣早已僵死的肌肤之中。
　　头颅复位以后，林归垣也总算是能够吭吭巴巴得说出一句话来：“我……罪……该……万……死！”
　　百里安看着林归垣惨白染血的面容尽是无助般的孤立无援，胸腔内顿时涩然之意翻涌。
　　他咬了咬牙，道：“并非罪该万死，但也不能说与你毫无干系，既然有罪那便好好活着赎罪，山父赐下这根线的用意想必也是如此。”
　　“山境……山境……山境……”
　　林归垣口中一直重复着这两个字，死灰色的眼眸剧烈的一缩一张。
　　纵然面上肌肉已经全部僵死，但透过那双眸子百里安也察觉到了他此刻极为癫狂的情绪。
　　他取出那枚光泽黯淡的金乌藤，将林归垣散乱染血的黑发重新挽了一个高马尾，将金乌藤别在他的发间。
　　灵力自封的金乌藤在触及林归垣身体头发的瞬间，好似回应，散发出了淡淡金色光芒。
　　亦如当初他在山林被死亡与黑暗包裹时，从那老者身上看到的光芒一致。
　　死灰色的眸子怔怔地看着百里安，干枯的眼眶之中淌出两行灰色的泪痕。
　　经历过了一次死亡的百里安，对于如今林归垣如今这副不死不活的模样倒也不难接受。
　　大道有三千，只要灵魂肉身意识三者兼备，总能修出一条属于自己的道。
　　倒是林苑，林归垣如今这副模样明显对她打击不小，一路上跟在百里安的身后不言不语，神情恍惚。
　　就这样，一鱼两尸沿着满是鲜血的道路来到了河水上游。
　　黄康的尸体已然干瘪，像是一条风干的腊肉一样挂在河岸边上。
　　他双目不甘圆瞪，手中还紧紧握着一把银色小剑。
　　林苑只觉不可思议，鸢戾天劫都无法完全杀死的两个傀儡人，竟然就这么死了？
　　“他……是怎么死的？”林苑十分好奇地蹲下身子，正欲取下他手中那把剑。
　　“不可触碰！”百里安赶忙拉过林苑的手腕制止说道。
　　为了防止发生意外，他抢先一步取下黄康手中银色小剑，又道：“这把剑，生者不可碰，林苑姐姐小心……”
　　话说一半，百里安身体浑然一震，握着银色小剑的那只右手知觉只是瞬间被剥夺。
　　林苑更是惊呼一声，瞪大眼眸凝视着百里安整条胳膊被血色蛛网一般的脉络所覆盖。
　　那血色的丝线扎穿百里安的肌肤，仿佛带有某种呼吸一般的节奏，将一股股血红流液疯狂的灌注至百里安的身体之中。
　　银色小剑之中那股血红的力量极为磅礴邪恶，仿佛由一个无底洞承载着这股力量，永无尽头地疯狂灌注入了百里安的身体之中。
　　更奇特的是，如此磅礴的力量在一瞬间里注入进来，百里安的手臂竟是没有发生丝毫变化，依旧苍白病态。
　　就仿佛那股交织了无数神魔气息的恐怖力量尽数涌入了灵魂之中。
　　阴冷！邪恶！残酷！癫魔！疯狂！
　　猩红的眸子有着万千负面可怕的情绪闪烁不定。
　　百里安死死咬牙，心中知晓想必这就是鲜血长河的力量。
　　他没有想到这把小剑竟是没有将鲜血长河直接封印，反而将半数长河之力渡到了他的身体之中。
　　百里安只觉得现在浑身骨骼肌肤乃至灵魂都沉浸在了九幽之下的冰冷冥河之中，另类的洗髓锻魂方式简直让他痛不欲生，令人烦恶想吐。
　　“你怎么了？”林苑神色焦急，正欲伸手探查，却被林归垣扯住衣袖：“不……不要……碰他，很……危险。”
　　危险的不仅仅是林苑，还有百里安，如今他这样的状态经不得旁人打扰。

第九十七章：彼岸如火
　　百里安只觉得自己每一个呼吸吐息之间，吐露而出的都带有一股极为浓烈的血腥之气。
　　他的整个灵魂被一片血色所充斥着。
　　历经千万年即便是神罚的力量也无法摧毁的魔河力量又岂是他轻易能够承受下来的。
　　他那弱小的灵魂仿佛汪洋大海之中的一叶扁舟，随时都会被淹没沉沦。
　　在至关重要的时候，百里安丹田内的那颗透明尸珠幽幽转动，其中一道细弱幼蛇般的青芒缓缓钻出，沿着百里安的内脉经骸游走而上。
　　这道青芒来的及时且救命，小小一团青气竟是在极短的时间里帮助百里安分担了不少的痛苦，将魔河之中所蕴含的汹涌力量吸收不少。
　　但这远远不足以解除百里安此刻的危机。
　　长河源源不断，血色的蛛网甚至已经遍布百里安的全身，纵然身体模样全无变化。
　　但只有百里安自己清楚，当自己灵魂到达一个饱和状态的时候，一定会走火入魔，爆魂而亡。
　　那道青芒仿佛能够吸收着天地间的至纯灵气，那股灵气不属于五行之中的任何一种，但是绝对纯粹凛然。
　　青芒游走速度暴涨，来至心口间的剑痕中。
　　彼岸花如火绽放。
　　天赋‘吞噬’在这一刻被全面点燃。
　　百里安的身体四周就仿佛有着一张无形的巨口，将他体内灵魂之中即将满溢出来的力量尽数吞噬之花叶之中。
　　手掌内的银白小剑轻颤之下，覆盖在百里安身体表层的血色蛛网急速褪色。
　　林苑一颗心几乎快要提到嗓子眼，看着百里安半跪在地，面色苍白但已经回神，不由松了一口气。
　　百里安默不作声地将银色小剑收入碧水生玉之中，随即摊开手掌。
　　心随意动之下，掌心赫然绽放出一朵血色曼珠沙华。
　　从盛放至枯萎，百里安清晰的感受到那朵花所带来的恐怖吞噬力量。
　　就像是一团气旋，悠悠的转了一个圈，天地间的灵力以一种压缩到了极致的形态被他瞬间吸纳至了体内，再在体内爆发冲刷着经脉。
　　如此事半功倍的修行方式不由让百里安愣住。
　　他怔怔地看着自己的掌心，心道：这就是鲜血长河的力量吗？
　　他似乎觉醒了什么不得了的东西……
　　……
　　……
　　当百里安与锦生汇合之际，他正百般聊赖地坐在一棵古树之上，晃荡着两条腿。
　　他一脸郁闷地看着百里安，皱眉道：“不是说最艰难的任务留给我来解决吗？我在此地精心布下了一大堆的阵法陷阱，忙活了一整天，结果你告诉我……事情全部都已经解决了，就连那两个魔宗傀儡……”
　　提到这两个人，他仿佛戳到了什么不堪之事，嘴角微微抽搐一下。
　　他皮笑肉不笑干笑两声道：“呵呵，你可真是有本事，本大爷都解决不了的两个鬼东西你唰唰两下就全给解决了，厉害啊。”
　　面对锦生的怒火，百里安脸不红心不跳的镇定应对道：“其实我给你的任务是老老实实的待在这里，你果然圆满的完成了任务，值得口头嘉奖。”
　　“滚犊子你！”锦生唾沫横飞：“以前怎么没发觉你是个脸皮如此厚的人，还有你孟子非！笑什么笑！说的就是你，不是说好让你去查傀儡术背后之人的吗？两手空空的回来可真好意思。”
　　孟子非微微一怔，眼帘之中的复杂转瞬即逝，随即微笑道：“是孟某人无能，有负众望。”
　　百里安却是不以为意道：“孟公子不必介怀，那两名傀儡就已经如此棘手，想必背后之人道行极高，孟公子无功而返也是情理之中，倒不如说当时布置计划的时候，将最危险的任务派至给孟公子确实是有欠妥当。”
　　“司尘兄这是说得哪里话，孟某人这条命都是司尘兄给的，何须此言。”
　　孟公子面上微笑，可迎上百里安那双温润眸子时，竟是瞬间有种什么都被看穿的错觉，背脊冷汗竟是紧张寒凝。
　　河水层退，鲜血的力量终是没有汇入整个无尽海域。
　　在银白小剑吸收了鲜血长河以后，隔海观望之间。
　　只见无尽海域之中的鱼妇海妖尸体横陈无数，仿佛被抽干了精气一般，再无当初嗜血疯魔的场景。
　　远方如阴绝鬼域的万魔古窟上方，那道横贯苍穹的猩红魔瞳也渐闭消失。
　　就仿佛这一片山河异变，都随着山境里劫难的告一段落而画上终章。
　　百里安等人站在空沧山的一处山头之上，极目瞭望山脚之下的村庄部落，大部分皆在这场狂暴的妖潮尸海之中毁得七七八八。
　　斜阳映照着残破的村庄部落，房屋摧毁倒塌，再也不见炊烟邈邈，牛羊归入深巷的闲逸生活。
　　哀嚎遍野，血骨累累，到处都充满了触目惊心的凄惨与悲凉。
　　百里安凝视良久，最终淡淡收回目光道：“先回山境吧？”
　　当五人来至山境入口处的那道峡谷山脉时，百里安看着崩塌一半的山峰以及生生被尸潮们啃大的峡口裂缝缓缓抬起了手掌。
　　掌心金台灵印散发出淡淡的神圣光辉，结界大阵重聚。
　　滚落粉碎的山石轰隆隆的逆空盘旋而上，如同时光倒流一般，漆黑惨败的山脉在那股神奇力量之下竟是以着惊人的速度恢复如初。
　　一炷香功夫过去。
　　百里安面色苍白的垂下了手臂，低头看着因为灵力亏空而黯淡下去的金台灵印，喃喃道：“这便是山神之力吗？”
　　一旁的林苑面色复杂地看着百里安道：“不错，此为空沧山之主的身份象征，金台灵印有着无穷妙用，是山父大人毕生心血所化。”
　　百里安收掌握拳，道：“如此，这山中的一切生灵也与我有关了。”
　　正如山父当初所言，他不会被此山束缚，却有责任护这一方安宁。
　　如今鲜血长河无需封印在山境神府之中，一半在他体内，一半藏剑，倒也不必如山父那般一直守在山境之中。
　　百里安抬首看着那座巍峨山脉，月光照耀着他那五官周正的脸庞，眉眼清俊绝伦。
　　他心中默想：日后，这里便是他的新家了。
　　纵然流浪，也有归去之地。
　　穿过山脉阵法结界，他们重新踏足山境之中，一切寂静无声，仿佛连山中的风都带着一股浓郁的死气。
　　林归垣沉默着，一直没有吭声，就这么默然地看着满地遗骸。
　　他僵死的面容之上看不到多大的神情变化。
　　凄清的月光洒在他满是鲜血的衣袍之上，分明是那般刺眼的模样，却给人一种身影极淡的模糊感。

第九十八章：端倪
　　林苑一路走一路去抱起同族鲛人的遗体，孟子非与锦生有心相帮，却被她反应极大的拒绝。
　　她不愿她们，再被生人触碰。
　　可是鲛人的遗体实在太多，她一双手根本就抱不过来，索性祭出武器，一边挖坑一边将她们就地埋葬。
　　不长的一段路，竟是给众人走了整整大半夜的功夫。
　　来到干枯的湖泊，孟子非惊呼一声，竟是在一棵古树之下看到几名幸存者依偎成团。
　　那几名幸存者并非后来那一批修行者，而是山中村民，陈家兄妹二人也在其中。
　　原本震惊凡人怎能从那绝境之中活下来，直至孟子非看到树后头那只巨大熟悉的身影顿时了然一切。
　　是英灵鬼虎……
　　它正在树下舔着自己爪子上的毛发，舔得油光发亮很有牌面的样子。
　　当它看到百里安朝这个方向走来的时候，那双血红的虎眸顿时一亮。
　　喵呜了两声就夹着尾巴踩着猫步，姿态极为献媚地朝着百里安飞奔而来。
　　孟子非十分佩服他这个曾经养过的阴虎，它娘的踩着优雅猫步还能够献媚得健步如飞……
　　抱着最后一丝丝希望希望能够挽救一下他们之间的主仆之情。
　　孟子非朝着阴灵鬼虎露出一个温煦和蔼的微笑。
　　结果……
　　他站的地儿……似乎有着碍它道儿了，影响它在最短的时间里飞奔至自己最爱的主人怀抱之中。
　　于是微笑换来了一个呼啦啦的大爪子，毫不念旧情的一爪子将之拍飞。
　　天旋地转之间，孟子非眼角夹着一颗晶莹的老泪，看着那只大胖虎在百里安怀中摇尾乞怜，尾巴疯狂打转，就差没上天了。
　　百里安口头奖励了一句‘干得漂亮’，摸摸虎脑袋就将之收入琉璃伞中。
　　“司尘？”少女陈小兰掩嘴惊呼一声，又惊又喜道：“你还活着真是太好了。”
　　其兄长则是面露感动地看着百里安道：“多谢司尘兄弟的相护之恩。”
　　若是没有百里安的命令，那只大老虎又怎会在妖潮失控的时候护住他们这一群人。
　　而且这一群人皆是当时为百里安站出来说过话的。
　　百里安冲他们微微一笑：“如今山中妖邪已退，但外界安危仍是不定，山境之中已经安全，诸位可以暂且在这住下，待到一切安定时，再归家不迟……”
　　话说一半，百里安目光忽然一闪，却是发现树下那名温玉的青年弟子齐扬居然还活着。
　　只是双腿已经被妖兽们生生吃到了大腿部位，无法起身，狼狈的依靠大树呻吟不断。
　　由于久未治疗，伤口已经发脓发臭，若是不及时处理，怕是得伤口溃烂而死。
　　“这厮实在无耻，知晓司尘小兄弟你的这只白虎能够护住众人，他竟是极为不要脸的挟持我妹子，生生将他也给保了下来。”
　　陈豹一脸鄙夷地呸了一口唾沫，随即又讪讪说道：“不过……这小子毕竟跟咱们是一个村长大的，如今又是如此凄惨模样，司尘小兄弟能不能放他一马？”
　　百里安看了一眼齐扬，而对方却是根本不敢直视他的目光。
　　百里安目光幽遂地将他细细打量了一番，又偏首看了孟子非一眼，他蹲下身子，看似无意的在齐杨伤口间查看一番，谁也没有注意到他指尖的血气流转。
　　片刻后。
　　“我不杀毫无还手能力之人，但我也不会救助曾经的敌人，锦生，劳烦你将他带离山境以外。”
　　“这……”陈豹面露难色，再次求情道：“齐扬已经身受重伤，废人一个，若是扔在山林之中不管的话，怕是很难活下去。”
　　百里安没有丝毫动摇：“活着本就是一件极为困难的事，弱小病残不代表着无罪，温玉是他的师父，他们进入山境多日以来，对山境的种种打算他不可能不知情。
　　陈兄莫不是忘了，此人为了苟活，甚至不惜挟持你的妹妹，一个人可以善良，但对于一个曾经伤害过自己亲人的人，我奉劝陈兄还是吝啬一点，保留这一份善良。”
　　“呃……”
　　陈豹心知自己再多说无益，更何况自家那妹子因为救下了齐扬与他不对眼了好久。
　　如今在那小子三言两语之间就眼冒星星，若是自己再坚持下去，这份兄妹情谊怕是就要走到头了。
　　“伪善！”听到百里安居然没有丝毫要救自己的意思，还要将自己扔出山境，齐扬豁然扭头，眼神怨毒地看着他。
　　“我可从未说过我是善，更何况你齐扬自己本身就不是什么好人，就不必将道德善良这一套束缚在他人的身上了吧。”
　　百里安扬了扬手，示意锦生赶紧动手，不想再听到他的废话。
　　锦生也是厌倦极了这家伙，大手一伸就跟拎鸡仔似的将其拎起。
　　齐扬还要没完没了。
　　锦生戾气横生的眼眸狠狠一瞪，凶煞之气直逼人心：“本大爷我可没那么好说话！再发出你那讨厌的声音！信不信我一把碾碎你脖子！”
　　齐扬顿时老老实实禁声。
　　“啧啧，敢用这种吩咐语气命令十三剑的，怕是也只有司尘兄你一人了吧？”
　　孟子非无不佩服说道，忽然觉得自己阴灵鬼虎丢在了他手上不算什么憾事。
　　百里安不以为意笑笑：“别忘了，他上头还有十二个哥哥姐姐呢。”
　　孟子非哈哈一笑，与百里安简单的寒暄了几句，就前往尸堆人群之中走去，似是在寻找自己重要的拂尘与佩剑。
　　林苑率先跳下那座干枯的十里湖，她立于湖底，眼眶湿红：“归垣，我们去见见山父吧。”
　　死灰色的眼眸怔怔地看着干枯的湖底，林归垣微微动了动僵硬的嘴角。
　　他双手无助地拽紧自己衣摆，像是一个迷途不知归往何地的孩子。
　　昔时，山境沦陷。
　　纵然十里湖内的鲛人们受尽凌辱去折磨，同伴一个接一个的惨死在自己的面前，也无一人妥协为了苟且而说出湖底的秘密。
　　纵然山境之中的生灵死亡惨重，可温玉一行人却是始终不知山父究竟身处何方。
　　……
　　……
　　血洗之地，满地妖兽血肉骸骨，一只男人的手穿过宽大的紫衣袖袍，缓缓伸出。
　　不顾满地血污，他细细翻开地上的血块凝稠，竟是生生翻出温玉的半张头颅与冰冷心脏。
　　男子呵笑一声，取出一块白布将残躯尽可能的收集完整再用以包好。

第九十九章：名字
　　“傀儡毁了两个，实在令人心痛，好在你执念够深，怨气够沉，倒是有资格成为本座的新傀儡，呵……”
　　男人愉悦轻笑：“太玄宗的弃徒门生，成为我魔宗傀儡，真不知那位宗主大人见了将是何等表情，真是有趣。”
　　正自言自语间，一个通体赤红的诡异婴儿从他宽大的袖袍之中滚出，咧大血红的嘴巴欲将温玉残躯一口咬下。
　　紫袍男人伸手一拍，姿态无不风轻云淡地拍在婴儿的脑袋上，那个诡异的婴儿顿时炸成一团血雾。
　　男人素来平缓的语调也随之冷了下来，寒意莫名逼人：“是不是人间风景看得太腻了，越来越不听话，下一次再敢擅作主张动我的东西，我不介意将你送入那黄泉地狱之中去。”
　　爆开的血雾再次重凝成一个婴儿的模样，只是那幼婴的气息明显微眯虚弱不少，趴在地上瑟瑟发抖的抓着男人的袖袍不敢再有过多的动作，眼神可怜巴巴地看着男人。
　　紫袍男子嗤笑一声，可手中动作却又诡异莫名的温柔下来，摸了摸婴儿的脑袋，呵呵一笑道：“这才乖嘛，方才是吓唬你的，你可是她的孩子，我怎么忍心杀你，你若是再听话一些，心许我一高兴，就带你去见你的亲爹爹了。”
　　那幼婴听懂了男子的话，神情一下振奋起来，双瞳因为兴奋而变得猩红一片，却无半分温情，仅仅只有残酷的狰狞。
　　婴儿伸出一只猩红的舌头，将嘴巴一圈狠狠的舔了舔，似是极其期待。
　　紫袍男子显然极为满意它这副状态，哈哈大笑，将婴儿抱入怀中亲了亲。
　　“这才对！记住你这份饥饿暴食的状态，再见到你爹爹的时候一定要记得吃掉他，不可以心软，而且一定要吃得干净，半点不能留下，因为只有这样……”
　　金属鬼面之下的漆黑双瞳，闪烁着疯狂诡谲的光：“因为只有这样，太玄第二经……就再无觉醒之日了，这可真是令人兴奋啊。”
　　穿过湖底结界，百里安浑身再度沁入冰冷的湖水之中，林苑左手各提着百里安与林归垣的身体不断向湖水上方游去。
　　奇异的是，原本已经化出双腿的林苑，在落入湖水中时，那条美丽熟悉的蓝色鱼尾又再度出现。
　　上岸后，林苑面色复杂地看着自己再度幻化而出的双腿，目光怔忡。
　　她悄然地抬首偷偷看了一眼百里安，湛蓝色的眼眸中似有某种隐晦的忧虑与不安。
　　山林寂清，天空里没有阳光，显得这一切有些苍白。
　　而曾经那棵足以覆盖大半湖泊的古老神树此刻却是木叶尽脱，满地苍凉枯叶，只余树枝还剩下些许生气儿。
　　古老巨树不再苍郁，垂败得仿佛随时死去。
　　百里安看着古树树身之上那张即将阖上眼眸，心知这位山神老树漫长如诅咒一般的生命已经走到了尽头，唯有心中最后那一抹执念，支撑到现在。
　　他的眼瞳已经完全木化，如同一圈圈的古树年轮。
　　无法转动视线，但老者此刻明显感觉到了林归垣与林苑二人的气息，那双空洞死败的眼瞳产生了微微的变化。
　　老人的五官已经尽数木化，无法开口说话，但它的声音却是用一种神奇的力量响彻在这片山林之中。
　　“我的孩子们……终是回家了。”老人和蔼的声音一如既往的充满了温和。
　　林归垣呆呆地看着这样的老者，面色与眼瞳一样透着一股子绝望的死灰。
　　林苑身体狠狠一晃，百里安随即上前一步将之扶稳，看着她缓缓闭上眼睛，用胳膊遮住双眼。
　　“山中事，已落尘埃，老夫最放心不下的还是苑儿与归垣两个孩子，新山主，老夫可以将我的这两个孩子尽数托付给你吗？”
　　百里安抬首看着生命已经走到极限的神树，树干寸寸灰化弥散，他缓缓点头。
　　老者的声音带着一丝愧疚之意：“老夫很抱歉，无法给新山主一个完整的空沧山。”
　　百里安微微一笑，温声道：“您给了我一个定居归所之地。”
　　老人叹了一口气，幽幽念着自己孩子的名字：“归垣，苑儿……”
　　林归垣浑身僵硬地动了动。
　　只听得老人带着一丝恳切意味低声说道：“你们……可以到老夫的身前来吗？让老夫再看看你们。”
　　两人步伐阑珊，极为艰难地走至老人面前。
　　因为他们二人心中十分清楚，当满足老人最后一个心愿的时候，等待他们的将是永不再见……
　　老者终是如愿以偿，空洞木化的眼眸之中似含亘古岁月的走马灯，凋零如花叶而散。
　　两条崩坏沙化严重的树藤缓缓延伸而出，攀上林苑与林归垣的面颊之上，好似流连。
　　“苑儿你是老夫第一个捡来的孩子，虽然你的过往是不幸残酷的，但是老夫希望你仍不要忘记……你诞生自大海，是海神之子，不论离开那片海域有多久亦是多远，永远不要忘记自己肩负的使命。
　　纵然那份使命过于沉重，老夫无法再庇佑年幼的你，看着你一步步成长，但命不可忽，天不可违，接下来的路……仍是要咬牙倔骨的走下去的，索性你不是一个人。”
　　说到最后，老者目光僵硬流转，看到金色长袍之下那双幻化而出的笔直秀长的双腿，眼神竟是欣慰。
　　林苑秀丽的眸子湿红一片，本以为自己有些足够勇气面对这些，可听到老者温和沙哑的声音，泪水早已不受控制的决堤而出。
　　“山父大人……您说的这些苑儿不懂，也不想懂，这里才是我的家，您才是我最亲的亲人。”
　　“傻孩子，尽说傻话。”残破的树藤轻轻抚了抚她的头顶，好似在做着最后的安慰。
　　“还有归垣……”干枯的树藤轻轻擦着他脖间恐怖致命的伤痕而过，声音微微颤抖道：“你可知老夫为何要给你取名归垣？”
　　林归垣用脸颊蹭了蹭粗糙的树藤，眼瞳无泪无光，却有暗影藏蕴。
　　他声音沙哑带着破损的嗓音说道：“山父您曾说过，我的生命曾经中止，需得收到四建天干六神的神力庇佑，故而取名五行归垣，衍义为六神游行，拟万事万物，现万象纷呈，山父大人赐下相得益彰的金乌日干藤亦是希望归垣能够不负其名……”
　　说到这里，他僵硬的压根紧咬，带着一丝自我痛恨般的说道：“而我……根本就不配拥有这个名字！”

第一百章：精神力
　　那一年，他被父亲伤了手腕，鲜血流涌，引来无数蝗虫妖类的啃食。
　　他被掏空了五脏六腑，吸干了全身的血液，犹记得当年那漫长恐怖的痛楚，比斩下头颅还要可怕绝望。
　　唯有一丝混沌的灵魂，不甘被天地间的厉风吹散而去。
　　然后他看到了光。
　　在黑暗潮湿深渊内看到的光，将他拉回了人间的光明之中。
　　这么多年来，他与林苑姐姐皆是山父大人捡回山境之中的孩子，大家都说山父大人对林苑的疼爱，更甚于他。
　　因为林苑被小心的呵护在了十里湖泊之中，远离世上纷争，妖邪侵扰。
　　而他林归垣，却要肩负起山神之子的责任，替山父守护空沧山，驱散来自魔域的海妖邪魔。
　　每每落得一身伤痕累累回归，其中疼楚唯有自知。
　　可他知晓，事实并非如此。
　　山父大人前后带回了林苑与他，但是他获得的却是最多的那一个。
　　他曾死去，人死复生是禁术，可山父大人却是以此山一半神力替他重新化出了五脏六腑，重聚魂魄。
　　与其说他是山神之子，倒不如说他就是那一半空沧山的命脉所在。
　　方才山父向百里安致歉，说并未给他一个完整的空沧山。
　　并非不想，而是不能。
　　老人的声音无奈响起，如今林归垣这般惨烈模样亦是让他于心不忍。
　　“万事皆有因果，你命活一世，却要经历两次死亡苦楚，这是天命对你的考验，死亡不代表绝境，绝境不代表穷途末路。
　　孩子，你只需记住一点，你不再作为山神之子而活，因为如今守护空沧山的责任不在于你，从今日起，你便是山鬼，守护你的新主、新山主的山鬼，这……才是你的责任。”
　　对于老人随意更改他命运的言语，林归垣如获誓言一般珍重点头。
　　一字，一个烙印。
　　也是他永远褪不去的罪枷。
　　“覆灭……意味着重启，这是……你们的时代，放逐……万年，故土……已不在，已不在……”声音喑哑如枯藤老树昏鸦，油尽灯枯，不如归去。
　　神界之土，万古长存，故土不是不在，而是已经不在他的心中。
　　放逐太久，已经忘记了故乡是怎样的模样……
　　可他，终究还是寂灭在了自己的家人与故土之中。
　　不枉放逐此生……
　　干枯落败的古树之上，燃起了绯红的星火，星火似火，又似老人逝去的年迈生命。
　　星火带走了古树残躯，仿佛受到某种神奇力量的召唤一般，缓缓升入天空星河之中。
　　林苑仰望即将破晓的夜空，嘴唇微微颤抖。
　　……
　　……
　　做完了最后的告别，百里安的事情就开始多了起来。
　　山境以下的镜中境，也就是神树老人的陨落之地，其实正如温玉所想，山中深藏宝藏。
　　那是一座蕴影而藏的神府，与外界那座被毁封印鲜血长河晶核的那座神府地理位置极其相衬。
　　林苑与林归垣历来所学的本领与功法皆源自其中。
　　百里安现世所学知识实在是太贫缺，接下来的日子便整日泡在了神府之中汲取知识。
　　不知是否是继承了山印的缘故，还是自己天赋异禀，竟是对山境之中的神府典籍内容一目十行且不忘。
　　百里安这十日没有急着修行，或者去寻找适合自己的功法快速提升实力。
　　毕竟如今稳定山境状况才是迫在眉睫的事情。
　　他既然继承新山主之位，自然不能什么都不懂的就胡乱打理。
　　好在他的学习能力强得惊人。
　　十日以后，出了镜中境的神府，百里安便已经有着初步的打算了。
　　这一日，百里安正坐在树下折腾着从杨钊那收割来的黑色心脏。
　　他一手捧着那颗心脏，双膝之上轻搁着一块空白的木板，右手执着一枚林归垣按照他要求做出来的一把锋利刻刀。
　　他的脚边还放着几本黑卷羊皮书。
　　比成人拳头大上一圈不知是什么石头材质做成的心脏已经被林苑一刀贯穿。
　　可他却能够依稀看到石头心脏之中有着无数细若发丝般的线条，那线条若是放在以往百里安一定认不出来。
　　好在神府之中的书籍典藏之中有着相应的记载与说明。
　　这是符线，而且并非寻常绘图用朱砂绘制出来的符线。
　　那一勾一横之间残留的精神气息告诉百里安，这是以绝妙至纯的精神力一笔一划刻出来的无数道符。
　　最终成功仿制出一颗人体的心脏，再在心脏之中施以术法加以控制。
　　这便是魔宗的傀儡之术。
　　听起来过程很简单，但其过程无异于拾沙填海那般困难。
　　修行者修行本就是一种逆天之举，而同修精神力那般得天独厚的人物却是只有在传奇之中才能够见到的。
　　百里安曾经请教过锦生如何修行精神力，结果换来的是锦生一个好没气的白眼皮。
　　他给出的回答是，就连他都没有资格回答这个问题。
　　因为连堂堂天玺第十三剑，在修精神力的方面上，也不过堪堪入门。
　　自己都尚未学会走路，如何能够给出正确的答案。
　　人力有限，能够在剑道之上有所造诣已是极为难得。
　　锦生自认为自己有着点燃剑魂的运气与天赋，但靠的更多的是自己勤修的努力与汗水。
　　他自认为自己并非人人口中道言的怪物。
　　因为能够成为怪物的，除了当代那三位千年仙人还有中幽那位后土娘娘这几位前辈高人以外，年轻一辈之中的怪物可谓是寥寥数几。
　　而能够精神力与仙道兼修的人，除了太玄宗那个爱穿白衣服不能惹的女人以外，他实在再也想不出其他人能够媲美了。
　　在被锦生鄙夷他自不量力的同时，百里安用手中的刻刀将黑色心脏内的万千符文以及被一刀斩断数千的符文尽数推演完整。
　　以一个平面分布图的形式尽数绘画在了那张空白的木板之上。
　　锦生历来毒舌的嘲讽之语顿时有所收敛，看着百里安的目光已经产生微妙的变化。
　　紧接着，百里安放下了手中的黑色心脏，取过一张新的木板，将刻满符线的木板图案尽数记入脑海之中后，便捧着木板，闭上了双眼。
　　锦生抱剑倚树，看了一眼百里安，口中发出一声嗤笑。

第一百零一章：小怪物
　　“虽然本大爷不得不承认从某些方面来说，你小子的确也可称得上是一个可以打破常理的小怪物，能够在鸢戾剑没有认主的情况下拔剑出鞘，想必我家宗主知晓了此事都得震惊好一番了吧。
　　只是拔剑归拔剑，那靠的是运气与机缘。
　　修精神之道靠的可是那万万分之一难求的天赋，且都未必能够触碰到那一门槛。
　　你不过是浅浅粗略的学习了十日皮毛知识，就想修出精神力来，实在是太异想天开了。
　　若是我家宗主知道了，定会呵斥你好高骛远。在修一个新的领域时，应该更先打好属于自己领域的基础功，要知道贪多可是嚼不烂……”
　　“咔……”
　　打断锦生叠叠不休之语的，是一道犹如刀锋刮在木板上的声音。
　　“……”
　　锦生双目圆瞪，整个人像是被鬼掐住了脖子一般，眼珠子都快要跳出眼眶来了。
　　不远处，正辛勤劳作，一缸缸搬运着清水，灌注在十里湖中的孟子非看到这一幕。
　　更是双手一颤，整缸水浇头淋下，成了一只落汤鸡都浑然不觉。
　　百里安缓缓睁眼，目光期许地看着木板上的那一道划痕，随即失望地摇了摇首，道：“不行，画歪了些。”
　　看着这副失望神情的百里安，锦生像是吃了屎一般憋得脸色铁青！
　　这还不行！
　　你不过初涉精神领域，前半段还再像一个小萌新一样的请教他什么是精神力。
　　下一半段话，他讥讽教育的话还没说话，你就自行领悟了精神之道，生生在板子上现出一道划痕，还不过是歪了些许。
　　这他娘的都不满足，你怎么不上天！
　　对此，林苑倒是没有像他们那般惊骇世俗。
　　对于她而言，百里安是山父大人等候多年的新山主，自然绝非池中物可以衡量。
　　就连十三剑锦生都无法驱灭的两个魔宗傀儡，他却能够耐心周旋，步步三算。
　　在毫无胜算的绝境之下引诱敌人一脚踏入他所设下的陷阱之中。
　　以弱克强，临危不乱，若是没点过人的天赋反而还有些说不过去了。
　　“山主辛苦专研多日，记得劳逸结合，松缓松缓心情才是。”
　　林苑端来一盏木制的器具，其中盛满了石榴红般的新鲜液体，乍一看旁人定会以为那是新鲜榨出来的果汁。
　　但深知百里安身份的锦生却是知晓，那并非什么果汁。
　　百里安放下手中目标，抬首看了一眼林苑。
　　只见她细白的腕间有着一道锋利的血色伤口，随即眼神无奈道：“其实真不必如此。”
　　林苑不满凝眉，态度颇为强势地将手中器具塞入他的手中，说道：“山主的鹿儿都丢了，如今都十日过去，何必在勉强。”
　　十日未进食的百里安确实随时很有可能进入危险状态，无奈之下，将那一杯鲜血尽数饮下。
　　也不知道……这种依靠同伴鲜血过活的日子什么时候才是一个头。
　　孟子非放下手中水缸，展颜一笑道：“林姑娘何时还榨了果汁？”
　　林苑神色微微一动，沉吟着该如何回应时，便听得百里安的声音温和响起。
　　“孟公子，如今山中劫难已去，孟公子也寻回了自己的贴身武器，我瞧着海那端的万魔古窟异象渐消，大部分的修行者皆返往归途，孟公子不比山中毫无修为的村民，不知何时准备动身离山。”
　　林苑当即面色诧异的看了一眼百里安，心中微微不解。
　　在她的印象中，百里安是一个从不轻易失礼之人。
　　他性格温和，待人谦逊，怎么今日就下了这般直接的逐客令。
　　虽然孟公子并非山境中人，且也是与那批修行者的同行者。
　　可不知者不罪，事后孟公子依旧能够不畏强权，坚持本心的与他们一起并肩作战，怎么说也该称得上是生死之交。
　　可如今看来……似乎在百里安心中却是并非如此啊。
　　孟公子亦是闻言一怔，随即很有礼貌的微笑道：“说来也是，如今空沧山正值重整之际，子非作为一个外人，叨扰十日已是不便。”
　　对于百里安的逐客令，孟子非极有涵养的表示理解，并未多加纠缠，走得倒也是干净利落。
　　“山主……此事是不是太……”林苑面色犹豫。
　　“你也觉得太过分了吗？”百里安眼眸微眯，目光微微闪烁。
　　看着孟子非离去的那个方向，他微微一笑：“世上或许有诸般巧合，但是我一直坚信，很多个巧合连接在一起……那便不再是巧合。”
　　林苑微微一怔，若有所思道：“你的意思是……孟公子此人心思不纯，与温玉实际上是一类人。”
　　百里安失笑摇首：“并非一类人，怎么可能是一类人，至于心思纯不纯……人心难测又岂是你我能够轻易看透。
　　但林苑姐姐不要忘了，当日进入山境之中的那一批人……可是以孟公子为首，这足以证明此人并非表面看的那么简单。”
　　“而且……”他低头看了一眼掌心漆黑心脏，嘴角微微挑起一个弧度：“我可不相信以他的本事，没有见到那位操控傀儡的幕后者。”
　　林苑轻轻蹙眉：“这无凭无据的……”
　　“无需凭据。”
　　百里安温声打断，抬首看着林苑那双好看的蓝色眼眸，微笑道：“如今的山境已满是疮痍，再也承担不起任何的风险，而孟子非此人本身就有着隐隐的风险，让他离开是最好的选择，毕竟……魔宗想要的鲜血长河还没有到手，而他们希望能够继承鲜血长河的人选……”
　　说着，他抿唇锋利，语调微凉：“温玉已死，这一批人当中，只有孟公子一个人活了下来。”
　　诸多巧合之下，真相已经并不遥远。
　　只是百里安如今事情真的很多，已经没有心思再去证明这些，索性直接赶人离开。
　　不过是失礼待人罢了，这对他而言，没有什么。
　　林苑默默注视百里安良久，随即轻叹一声：“不管怎样，希望你不要将所有的重担全部压在自己身上了，这里还有我与归垣。”
　　你负责守护空沧，而我们……负责守护你。
　　走了一个孟子非，锦生突然感觉自己就成了这里唯一的外人了。
　　正浑身别扭间，就听到百里安忽然问道：“锦生，你的右手如今恢复得如何了？”

第一百零二章：花香已残，往事已去
　　锦生闻言一怔。
　　他右手早已没有了握剑的资格，看似多此一问的话语却隐含关心。
　　他有些意外，以为这小尸魔打发了孟子非以后就要开始着手准备将他也给打发了。
　　等了半天没想到竟然等来这么一句。
　　锦生向来是一个憋不住心里话的人，当即直言问道：“你不赶我走？”
　　百里安微抬眼帘，眉梢微微向上一挑，失笑道：“你可是欠我好几次命的人，就这么拍拍屁股走了我岂不是很亏？”
　　锦生嘴角微抽，见过挟恩相报的，还没见过如此理直气壮的对着天玺第十三剑挟恩的。
　　正想说些什么的时候，又见百里安不以为意地低下了头，研究着那颗黑色心脏。
　　他口中却是轻而淡然地说道：“我观过你的灵根，确实右手已废很难再在剑道之上有所成就，对于你的情况我在神府境的古老典籍中有所查阅。
　　虽然艰难，但也并非毫无应对之法，你若有空不如再在这里住上一个月，我应该能够找到解决的办法，嗯，如果你相信我的话。”
　　锦生眉宇之间天生的戾煞之气蓦然一凝，百里安淡然平平的言语之中仿佛包含了某种神奇而又温暖的力量，竟是将那抹煞气冲淡了几分。
　　他缓缓垂眸，低头看着自己受伤无力的右手。
　　虽然是百里安说出那一句‘如果你相信我’的话语，但真正被人信任的却是他锦生。
　　深知这份信任有多么沉重的他……不自觉的抱紧了手中的剑。
　　他想着。
　　白驼山已经有很多强大之人在守护了，而这座山，似乎很需要他的帮助……
　　反反复复地练习了一整夜，整整十块空白的木板在百里安的精神力消耗之下已经刻满了划痕。
　　百里安的精神力说不上能有多强大，但是在丹田内那颗尸珠与阴阳道鱼的相辅相成之下。
　　只要精神力不在一瞬间消耗得亏空，他的精神力似乎能够在一定的时间里恢复充盈状态。
　　只是一晚上过去，百里安始终反复练习符文的第一笔。
　　不论他如何练习，那第一笔符文的刻画长短与深度都只是无限接近漆黑心脏上的符文第一笔。
　　破晓的黎明自黑暗沉睡中被唤醒，百里安放下木板，撑开琉璃伞正欲往林中深处遮阳继续练习。
　　穿过林间青石铺就的小道，道路之上的遗尸鲜血早已被清洗干净。
　　因为十几日前的那场劫难而逃入山林深处的生灵们也渐渐自深处现出。
　　数量虽然不多，却胜在鲜活。
　　淡淡的晨光从林叶间洒进来，斑驳碎裂的光晕染在青石地面与林间，好似被锋利的刀子裁碎过。
　　百里安忽然顿住脚步，看着榛莽丛生的草木一角。
　　林归垣已经将那一套被鲜血浸染的金色长袍换下，一身简单的黑衣长袍，唯有衣领处依稀可见金线绣纹。
　　他立在细碎的晨光下，长而黑卷的睫毛深深低垂，半掩着那对毫无生气的死灰色眸子。
　　而他身前杂草丛中随意扔躺着的，是文贞冬的遗体。
　　毫无生气的山鬼低头静静地看着毫无生气的女尸。
　　山中妖潮尸海对于尸体的兴趣远不如活人的大。
　　再说文贞冬这样一个从灵魂深处都腐朽发烂彻底的女人，纵然是毫无灵智的尸魔妖邪们，也无法勾起它们多大的食欲。
　　所以她的遗体倒也保存得较为完好，后来林苑处理鲛人同族的尸体时，发现了她。
　　她觉得离湖泊太近实在眨眼，纵然万分痛恶文贞冬。
　　但以林苑的性子也做不到鞭尸的残忍之事来，便随手扔到了这里，让其自行腐烂。
　　百里安目光微转，突然发现林归垣手中握着一捧干枯凌乱的花束，正是他曾经小心养护在树屋前的那一捧花。
　　干枯是因为失去了水分。
　　凌乱是因为被人践踏踩过。
　　看林归垣这副模样，难不成是想将昔日恋人埋葬入土为安？
　　似是注意到百里安的目光，林归垣抬首静静地看着百里安，苍白的面容没有什么表情。
　　他将手中花束放在文贞冬的胸口上，冲百里安扯了扯僵硬的嘴角，声音涩哑道：“我只是将她的东西还给她。”
　　经历了生与死的考验，他不再是当初那个对情爱之事懵懂紧张的少年。
　　他知道……不属于他的东西，纵然看似美好，却也不过是海市蜃影。
　　不必执着。
　　不必贪念。
　　放下花束的那只手掌在衣衫上轻轻擦拭，似是要将手掌上那虚伪的余香与不堪的过往尽数擦拭掉。
　　看到这样的林归垣，百里安会心一笑，知晓他果然没有让山父失望，虽然稚嫩，却也坚强。
　　……
　　……
　　晨光渐起，天空清远，风光旖旎，柔软的柳枝在晨风中飘曳，山间石子小路之上，咯吱咯吱的车轮碾压过境声音悠然地响起。
　　不甚宽阔的道路之上出现了一辆徐徐前进的金车玉辇。
　　玉辇布置得极为华贵宽大，车轮看似由寻常之木打造而成，看仔细看去却能够发现那木制车轮的色泽更为润泽，明眼人一看就知晓这是寸木寸金的价值。
　　宽大的车厢之上，绘有青鸾起舞图，简单的寥寥数笔简约线条却是将那青鸾飞舞图绘画得栩栩如生、活灵活现。
　　更令人心惊的是，构建图案的每一笔看似潇洒随意，其中却包含着百里安参悟整晚都无法画出第一笔的符文。
　　若是有名门仙家的修行者看到这一幕，第一感觉定然就是：有钱人！
　　光是那一个车轮，哦不，随意一根车轮轴承，怕是都比他们腰间的宝器佩剑要值钱数倍不止。
　　更遑论那一看便是由专修精神力大师绘画出来的青鸾符图。
　　其中蕴含的青鸾神鸟杀机，只要车厢内的主人意念一动，便可瞬杀一名开元境巅峰的修行者。
　　当然，这些都是其次。
　　真正震撼的是，这样一个价值足以抵下一座修真城池的车辇，拉车的并非寻常马匹，而是整整九只通体洁白的独角神兽，浑身上下都渡着一层淡淡的白光。
　　远远望去，神圣华贵不可逼视！
　　没有驾车的马夫，那九只独角兽极为通灵的朝着主人要去的目的地缓缓前行。

第一百零三章：玉车中的少女
　　玉辇之中，坐着一名打着哈欠的少女，如凝脂般的小手撩开珠帘。
　　她百般聊赖地抬手望山，清亮的眸子明晦不定。
　　随着马车平缓前进，那双漂亮的大眼睛轻轻一眨，内里的情绪捕风捉影一般消失得无影无踪。
　　她唇齿含笑，随手拉开车厢之中的一处暗格。
　　其中放着的并非藏珍或是杀人利器，而是静静安放着几枚精致画纸包好的糖果，以及一张红纸胭脂。
　　提前准备好的红纸胭脂在她双唇轻抿之间，冷玉一般苍白的唇畔染上诱人的血色。
　　做完了这些，她才浅浅一笑，从果盘之中取过一根香蕉剥了，咬着嫩白的果肉。
　　一手懒懒地支撑着略有些婴儿肥的稚气下巴，含糊不清悠悠地唱起了山歌，看起来心情很好的样子。
　　少女独特的嗓音十分悦耳好听，似雨珠渐落至青石敲击出来的清澈。
　　只是那山歌调调却是九曲十八弯，不知跑到了哪里去，实在是与那天生好嗓子不相匹配。
　　兴致正起时，歌唱声忽而一顿，少女揉了揉眼睛，看着不远处那座破败城隍庙外骑鹿执书，正在认真观书的白衣女子。
　　少女轻咦一声，将珠帘撩得更开，亮晶晶的眼眸遥遥直视那名风姿绰约的白衣女子。
　　她轻笑道：“这不是云容姐姐吗，今日这般好兴致不养剑改养鹿了，是想吃烤鹿肉了吗？”
　　小鹿儿的目光瞬间幽怨。
　　怎么走到哪里都有人惦念着它这一身肥膘。
　　它每日撑死了吃，可不是为了满足这群人的口舌之欲，而是为了喂饱它主人的好不好。
　　风吹起车厢外的帷幔，白衣女子放下手中的书，素手轻抚小鹿儿的脑袋。
　　看似安抚，嘴上却说着：“我有些挑食，喜欢精瘦一点的肉，这鹿儿太肥了，口感怕是有些腻。”
　　这你能忍！
　　反正小鹿儿是没能忍住，回首咧开一口大白牙，狠狠地咬在了女子洁净的素手之上。
　　以小鹿儿如今的修为，怕是一口咬碎一块百炼精铁都不是什么难事。
　　可那女子却是轻轻一笑，打趣说道：“小鹿儿别闹，有些痒。”
　　小鹿儿顿时大感挫败，垂头丧气。
　　少女随手扔了香蕉皮，十指交叠，托着下巴，眼眸弯弯地看着眼前这一幕：“嗯~？看来云容姐姐很喜欢这只鹿儿嘛。”
　　嘴上虽然叫得亲昵喜爱，眼眸之中盈满了笑意，可眼底深处却是冷淡不屑的疏离嚣张。
　　好似现在这般与传说中天玺第四剑打着招呼不过是应付过场一般。
　　晨光清朗，洒落在云容那张素净的面容之上竟是显得别样清晰。
　　一双剪水双眸流转至少女身上，华贵白羽鹤氅衬着晨光分明的映入她的眼眸之中。
　　羽是不周山上白鹭仙兽身上的羽毛编织而成，氅是钟华仙府内圈养的灵鹤羽绒捻出的丝线织成，纤尘不染。
　　是一件鼎盛三国公主都未必能够穿得起的奢华衣服。
　　可云容记得，这姑娘素来对色彩鲜明的衣物有着强烈的执着，只有当年发生那件事的时候，她才……
　　记忆追溯间，玉容不动声色地盯着藏在她身后看着有些年代的剑匣，她微微一笑：“方小姐如此盛装打扮，是要去奔丧吗？”
　　温柔的笑容之下却是一针见血说出了极为刻薄的话语来。
　　少女细长如新月的秀眉轻轻一蹙，一双明亮的大眼睛也随之轻轻眯起。
　　睁眼时分犹带少女的天真无邪就在这眯眼之间，顿时消散得无影无踪，反而看起来像是孤夜里野狼般的危险目光。
　　世人敬畏十三剑，可她却不在世人行列之中。
　　白衣女子自然不会被一个后辈目光所震慑住，面上依旧挂笑，目光却是越过了那辆金车玉辇，看向了远方。
　　鞋子轻轧细碎石子的微微响动由远至近，停驻在了玉辇之侧。
　　少女微眯的眼眸很快舒展开来，侧目望去，看见一个撑伞的金袍少年安静而立。
　　少年没有看她，甚至没有将目光落至那九只通体散发这神圣光辉的独角兽身上。
　　他眉眼温和，安静注视着那方的白衣少女，确切的说，是在注视女子身下的那只小鹿儿。
　　小鹿儿极为激动，嘶鸣一声，踏着小蹄儿就要朝着百里安飞奔而去。
　　谁知一只素手倾压，覆盖在了它的小脑袋上，瞬间无法动弹。
　　云容轻笑俯身，用另一只手掌拍了拍小鹿儿饱满的肚子：
　　“真是一只没良心的小鹿儿，这十几日我可是好吃好喝的养着你，看看你这小肚子，都快垂在地上了，如今说翻脸就翻脸，真是让人伤透了心。”
　　小鹿儿瞪圆了眼睛，不可思议地回首看着她。
　　哪里有她说得这么夸张，还小肚子都要掉在地上了。
　　它不要面子的是吧。
　　在自家主人面前，姑奶奶你能不能积点口德，给它留点颜面吧。
　　纵然它只是一只小动物，可假以时日也是能够成为一个落落大方的女孩子好吧。
　　你一口一个肥膘油腻的形容它也就算了，还在主人面前这么说它，真是让她情何以堪。
　　百里安没能忍住，闷笑一声：“看来姑娘这几日与小鹿儿相处得不错。”
　　“一般而已。”云容眉眼含笑，很是谦虚。
　　当她目光落在百里安身上，似是捕捉到了什么，面色浮现出一抹诧色，随即扬眉道：“我早些日子就听闻尹家那位大小姐说了，我那不成器的师弟颇受你的照拂。”
　　百里安微微一怔：“师弟……”
　　目光流转至她身后布条封好的长剑之上，恍然道：“原来姑娘也是天玺十三剑之一？！”
　　虽然恍然却是不惊，这名女子的手段他是亲眼见证过有多厉害的。
　　举手投足间的力量远不是锦生能够匹敌的。
　　在这名女子面前，锦生怕还真只是一个弟弟。
　　云容不可置否笑道：“天玺第四剑，云容。”
　　百里安随即恭敬见礼：“空沧山，司尘。”
　　“二位聊得好开心呀，将我冷落至一旁不觉得有些过分吗？”车辇之中的少女发出愤愤不满地声音。
　　自百里安出现的瞬间里，她的目光却是一刻也没有从他身上离开过。
　　少女又扯下一根香蕉，看似套着近乎，可眼底的嚣张之意却是丝毫不加以掩饰。
　　她将香蕉在百里安面前晃了晃，说道：“吃不吃香蕉？”
　　百里安看着身穿白羽鹤氅的小姑娘手中晃着香蕉，神色一阵恍惚，竟是忘了回应。

第一百零四章：来自十方城的大小姐
　　云容似笑非笑地看着他，心道莫不是看这位方家大小姐长得好看，这小子便看傻了去。
　　不得不说，少女正值花一般的年华，身体娇小玲珑，极容易让人心生爱怜保护之欲，眸含春水清波流盼，美丽得好似从画卷之上拓印下来人物。
　　小丫头初长成时节，家中求亲者早在她十岁那年便已是络绎不绝，从未间断。
　　虽然其中很大部分原因是与她家境背景有关，却也免不了与她天生一副好皮囊也有着极大的干系。
　　拿着香蕉的少女自然也是这么认为的，眼底讥诮冷笑之余，她不由自主地扬起了天鹅的脖颈，露出雪白高傲的下巴：“傻小子跟你说话呢。”
　　百里安很快反应过来，目光定定落在那根香蕉之上，神情有些悲伤：“抱歉，一时走了神，因为姑娘你拿香蕉给我的模样，实在像极了在下曾经认识的一只白猿，当日初见时，它也是赠了一根香蕉给我。”
　　吧嗒一声，色泽饱满的香蕉从车厢内掉了出来。
　　小姑娘此刻面上神情很是精彩。
　　云容的表情更是忍俊不禁，差点拍案叫好。
　　光是自行脑补了一下那白猿手拿香蕉抓耳挠腮的猥琐模样，云容实在没能忍住，噗嗤一下笑出了声。
　　这只小尸魔，果然有趣得紧啊。
　　然而身为当事人的百里安全然没有意识到事情的严重性。
　　他蹲下身子拾起那根香蕉，竟是十分珍视的收入怀中，冲少女轻轻一笑。
　　很是诚恳的向她表达真诚的谢意：“谢谢你的香蕉，我会好好珍惜的。”
　　他是尸魔，没办法吃人类的食物。
　　不过林苑姐姐好像很喜欢吃香蕉，少女这根香蕉充盈饱满，色泽新鲜，一看便知是精心栽种的良品，带回去给林苑姐姐尝尝好了。
　　百里安天真的想着。
　　少女却是像一只踩了尾巴的猫，一下子炸毛了。
　　她连扑带撞的钻出了车窗，恶狠狠一把拽住百里安的领口，十分不客气的夺回自己的那根香蕉，怒骂道：“你才是白猿！你全家都是白猿！”
　　百里安被吼得一头雾水，目光无辜的转向云容。
　　云容耸了耸肩，表示自己很为这位少年的情商无奈。
　　“行了，既然我那不成器的弟弟不想回家那便随他喜好吧，这只鹿儿还给你，山高水长，有缘再见好了。”
　　云容不想再继续观赏小孩子之间的闹剧，正欲踏碎剑意遁去。
　　临别之际，忽然又想到了什么，不禁问道：“哦，对了，你买的那本凌虚剑诀有修炼吧？”
　　她本没有抱多大期望这少年能够浪费时间精力去修炼一本烂大街的秘技，只是出于她那爱剑成痴的性子，不免多此一问。
　　谁知……
　　“嗯，练了，果然好难啊，苦练了一夜我才凝出一只剑蝶出来，杀伤力不强，云容姑娘你剑道高深，想必能够剑气化出千千万的剑蝶来杀敌吧。”少年如是答道。
　　云容背脊一僵，剪水双瞳仿佛被什么震惊的情绪所冻住一般，
　　袖子之下的素手好几次没能忍住想要拿下这少年，强行将他掳回白驼山中日夜共参剑道。
　　好在理智及时的将天性压制下去，她没有再多言，深深地看了一眼百里安，终是化作一道天星流坠的剑光遁去远方。
　　……
　　……
　　百里安摸了摸失而复得的小鹿儿脑袋，正如云容所言，这十几日小鹿儿被她照顾得确实极为周道。
　　那一对小巧的鹿角颜色愈发璀璨深透，曾经服下的那枚灵妙果的药力也尽数炼化，化作了一枚精纯的妖核在鹿儿体内缓慢运转。
　　如今的小鹿儿可谓是一只货真价实的天地灵兽。
　　牵着小鹿儿正欲离开，谁知玉辇中的少女一声令下，整整九只独角兽齐齐拦在大路中央。
　　百里安停下脚步，微微扬眉：“姑娘这是何意？”
　　一根细长做工精细的玉杆将帷幔珠帘轻轻撩开。
　　只见那名少女双手抱胸，身后背负着一个样式古朴陈旧剑匣，看起来与她一身装束格格不入。
　　盈盈一握的腰间却另悬着一把灵剑，那把灵剑看起来价值非凡，纵未出鞘，可光是看镶嵌在剑柄上的那颗散发着幽蓝色泽的宝石便知价值连城。
　　她那秀美如新月的眉头微挑睨着百里安，她虽一副少女容姿，却生得绝色。
　　一双黑白分明的大眼睛里弥漫着矜傲冷笑，目光细细地将百里安上下打量一番，道：“锦绣山河服？我记得在空沧山内有资格穿这件衣服的只有林归垣那傻小子，山父那老头什么时候又闲着没事干领了你这么一只野崽子？”
　　百里安面色吃惊地看着眼前这位高傲得像一只白天鹅的陌生少女。
　　听她的语气竟是对于山境之事知晓颇深。
　　念及此处，百里安只当这姑娘也是山境出来的人，面容愈发温和：“姑娘是……”
　　少女微微颔首：“我叫方歌渔，来自十方城。”
　　对于当今形势不甚了解的百里安并不知晓十方城是一个怎样的势力存在，于是他神情平静的点头致意道：“方小姐您好。”
　　少女微微眯起眼睛，似是不愉百里安此刻过于平静对待的态度，她冷冷说道：“你还没回答我的问题？”
　　百里安想了想，也并未隐瞒，说道：“我是半个多月前今进入山境的，只是……”
　　说着，他悄然的打量了少女一眼，心中踌蹴想着要不要将山中噩耗说于她听。
　　谁知少女却是神情不耐如挥赶苍蝇般的挥了挥手。
　　“山境之事我早已知晓，那老头子活了这么久，不能跑也不能跳，常年束缚在那老树之中，也早该死了投胎享福才是，今日我来，是为了接管空沧山的。”
　　寡淡凉薄的话语让百里安的目光不由沉了下来。
　　还未等他说话，那少女又开口说道：“山父老头动用一半山灵之力给林归垣那小子续命，我知晓他疼那小子，那一半山灵之力我就不收了，但是空沧山的山印……是我的！”
　　霸道强硬的语气不容拒绝。
　　对于丝毫不客气的霸道少女，百里安轻笑出声，看着她认真说道：“小姑娘离开家门太久家里人会担心的，还是早些回家洗洗睡吧。”

第一百零五章：毒舌小娘
　　方歌渔一怔，显然是从小到大还从未有人敢用如此哄骗的语气跟她说话，让她有些难以接受。
　　随即秀眉紧拧，她冷冷一笑：“原来是个傻子。”
　　兴致寥寥的放下珠帘帷幔，竟是懒得再与百里安交谈。
　　随着少女脚下白靴轻踏车厢木板，那九只独角兽收到指令，长鸣一声，兽啼之下竟是纷纷踏出祥云，带着金车玉辇朝着山境方向直遁而去。
　　百里安眼皮一跳，牵着小鹿儿也赶紧返回山境之中。
　　那九只独角兽踏云术早已到了登峰造极之地，速度极快。
　　待到百里安返回山境之时，便看到那九只独角兽安宁地栖息在湖泊边上，舔着湖水。
　　金车玉辇估计是收回了空间法宝之中，没有看到。
　　那位身穿白羽鹤氅的绝色少女立于湖泊旁，湖风轻轻卷起她宽大的羽袍，干净空灵的眉宇之间染上一丝躁戾之气，心情极为不好的样子。
　　不过看到这一幕，百里安心中更加笃定了这名来自十方城的少女，曾是山境之中的一员。
　　毕竟唯有山境之人才能够轻易的穿梭四方结界，来至境中。
　　当她看到百里安牵鹿归来，目光当即冷冷激射而来，像是一个自己心心念念已久的玩具突然被人抢走一样。
　　“我当是何人如此厉害，入境不过半月光景就能够穿上那老头亲手编织的锦绣山河服，原来是被他当成了继承人培养。”
　　小姑娘虽然生得稚嫩，可瞪起人来颇有虎视眈眈的气势。
　　她竖起秀眉，再度认真的将百里安细细打量了个便，那嫌弃的目光仿佛看到一只死咸鱼。
　　“山父那老儿什么眼光，竟然选你当新山主，这是活太久，眼睛都活瞎了吗。”
　　十分刻薄的言语，不禁让林苑都微微蹙眉。
　　百里安心道这小姑娘哪里来这么大的怨气，难不成是山父受不了这小姑娘毒舌嘴巴，骄纵性子，就将她给驱逐出境了？
　　不过看林苑姐姐的模样，似乎又不太像，随即问道：“林苑姐姐，这小姑娘究竟是怎么回事？”
　　林苑露出一个十分无奈的笑容，看向方歌渔的目光竟是又爱又恨。
　　“这位是十方城的三小姐，十年前因为一场意外被邪修虏获至空沧山被山父所救，在山境之中待了半年。
　　后归家也时常得空偷闲来山境小住，当年山父赠与了一截蕴样千年的古树树枝给她防身。
　　如今山父殒身归去，那截树枝想必已经灵力大失，歌渔她想必通过树枝猜想到了山父出事，这才赶至此地来吧。”
　　“哈？开什么玩笑，我是巴不得那老头早点驾崩，占着茅坑不拉屎，空沧山大好资源却不知开发利用，若是交由我来当山主，空沧山的作用又岂止是防海防潮防妖邪。”方歌渔一脸傲娇说道，眼神满满的鄙夷。
　　“方歌渔，逝者已矣，对山父大人放尊重一点，毕竟他也救过你的性命！”
　　说这句话的并非林苑，而是从山林深处缓步走出的林归垣，奇特的是说这话时他言语异常严厉低沉，全然不复当初温和。
　　方歌渔惯性嗤笑一声，正欲说话，目光落至林归垣身上忽而一滞。
　　百里安清晰地看到羽袖之下的小手捏拳紧紧，少女面色冷笑讥讽神色却是并未有多大改变。
　　她一副带死不活的腔调掀开眉角说道：“林憨憨你这是报应来了吗，居然把自己弄得这样一副人不人鬼不鬼的模样，早知今日，山父老头他怕是后悔死了将那一半山灵之力浪费在你的身上吧。”
　　软绵绵的一句话瞬间戳到林归垣的痛处，原本怒气沉沉的脸色瞬间不语。
　　“行了，闲话也不多说了，那边牵鹿的傻小子，乖乖交出山印，我姑且还当你是山境中人，等我成为了新山主，由我保护你们这群废物好了。”
　　少女立于日光昭昭之下，面颊雪白，面上挂着一副目空一切的傲慢无礼。
　　也许是这小姑娘身穿白羽鹤氅的模样很好看，分明是一副轻慢失礼的态度，竟是会让人觉得她比曾经那位楚楚可怜的小白花文贞冬要讨喜可爱许多。
　　百里安失笑，正欲开口打发这名少女，身前忽然黑影一降，竟是在树上睡着回笼觉的锦生被吵醒了。
　　这货也是个横性子的人物，上吊眼斜斜的睨着少女，皮笑肉不笑。
　　“原来是十方城来的黄毛丫头，好大的口气，我听说你闭关一年只为冲境开元，看你如今这气息如此不稳，怕是远远不达破境之机。
　　不好好在家里求爹爹哥哥们的宠爱庇佑，跑到这里来扯虎皮做大张妄想当山主？怕是怕是无尽海域之中任意一只鱼妇阴鸦都能够要了你的小命！”锦生脾气不好，语气隐隐威胁。
　　少女眼角微掀，看其神情显然是认出了锦生的身份，但并无多大恭敬之意，反而直接出言讥讽。
　　“我当是哪里来的野狗乱吠，原来是废物十三剑，说起破境，如今急破头皮的不应该是你吗？”
　　她将废物二字咬字极其之重，果然不愧天生一副毒舌小嘴。
　　先是出言如刀精准无比的扎中林归垣要害，再是字字珠心狂捅锦生致命伤口。
　　果然，锦生面色刷的一下铁青起来。
　　少女没打算就这么放过他，继续补刀道：“哦对了，在来的途中我收到几道消息，太玄宗南泽山发生了几大喜事，太玄第五经、第六经、第七经、第八经皆在三日前纷纷成功渡劫破镜。
　　啧啧啧，要是这么算的话，名动四海八荒，各方领域的天玺十三剑，太玄九经，苍梧十藏殿，如今也就剩下你鸢戾剑与太玄第九经梵阴剑经尚未渡劫了……”
　　锦生不由自主握紧了手中的鸢戾剑，面色既难看又难堪。
　　少女笑意绵绵，只是那绵绵之中藏着扎心寒针。
　　“梵阴剑经温含薇，她虽未破镜渡劫，可我确实记得她比你小了整整一百多岁，十年前你携剑上南泽，与之比剑更是惨败而归，我的天啊，这么一算的话……”
　　少女歪着脑袋，诚然一副天真无邪的模样继续撒盐，拍手笑道：
　　“那不是说你锦生是诸多天才之中唯一的吊车尾废柴？可真是令人遗憾啊，想想当年的鸢戾剑在他上一个主人手中创下了何等辉煌的时代，如今因人而神剑没落，沦为废铁，真是可悲可叹啊。”
　　“你！！！”
　　“你什么你？难道我说得不对吗？”少女露出一个甜死人不偿命的笑容来。
　　只是这笑容让锦生恨不得立马撕烂她的毒舌小嘴！

第一百零六章：天歌城
　　就连性子极好的林苑也看不下去了，她目光既怜悯又好笑的看着锦生，苦笑道：
　　“十三剑大人还是就此收口吧，方歌渔这小姑娘十岁那年可是光凭借这一张伶牙利嘴将金光寺的怀悲大师生生气得呕血三升，从此心境受阻，止步与渡劫前夕，寿元耗尽。”
　　锦生眼皮微抽，像看一只毒蛇一般看着方歌渔，面色带着一丝惊悚意味道：“怀悲大师不是寿终就寝的吗？感情渡劫失败是给这小娘皮生生气死的啊！”
　　方歌渔不可置否的嗯哼一声，看其表情，竟是不以为耻反以为荣。
　　百里安无奈以手捂脸：“好了好了，方小姐，今日你的来意我已经知晓，只不过很抱歉，这是山父临终前的遗愿，所以山印不能交给你。”
　　“别这么无情嘛~”显然硬的不行，这小丫头就准备开始软磨撒娇了。
　　小丫头露出一个会心的眼神：“我明白的，山中有神藏宝物，山中修行灵脉亦是多不胜数，你不舍山印自是情理之中，放心放心，我的家族世代从商，不是强盗，不会白拿你的山印，只要你将山印交予给我，我愿以天歌城交换，怎么样？不亏吧？”
　　百里安尚未答话，还在琢磨天歌城是什么城，很了不起吗的时候……
　　一旁悻悻闭嘴的锦生顿时惊叫一声，吓得他剑都掉了。
　　他用一种看败家玩意儿的眼神看着少女：“你这是再开玩笑吗？！那可是天歌城！”
　　少女冷冷斜眼：“废铁闭嘴！”
　　锦生甚至都顾不得去捡剑，忙用手肘去捅百里安的手臂，催促焦急道：
　　“答应她！答应她！何止是不吃亏，你简直赚大发了，守着一个破山没前途，我可告诉你，拥有了天歌城可相当于拥有了三国的财富！”
　　此刻林苑与林归垣的眼神也变了，心中忐忑，想着在那个天歌城的面前，怕是无人能够拒绝如此天大的诱惑。
　　“抱歉，我拒绝。”百里安回绝了。
　　“拒绝？！你疯了不成！”锦生急得眼珠子都快爆炸了！
　　“嗯……”少女破天荒的没有生气，用秀长的手指指了指锦生。
　　“看着傻小子的模样显然还不知道天歌城是怎样的存在，废铁你给他解释解释，别怀疑，我是十分认真的。”
　　“不必浪费时间了。”在林苑舒缓的表情下，百里安态度毫不动摇。
　　少女缓缓吐了一口气，如寒星一般的眸子似化出两簇有型的火焰，她灿然冰冷一笑，
　　“你觉得你……有什么本事守护这一片山境，虽然你骨龄不过十六就已达开元之境，但相比更多的是依靠山父老头传给你的山灵之力，除此以外你一无是处，就凭你那双孱弱无力的双手，又能守护住什么？”
　　说来很可笑，方歌渔的修为不过求道九品，居然反过来教训嘲讽一个开元境。
　　百里安表情没有过多的波澜：“守不守护得住，那要自己努力过后才知道，如果还没开始，就败给了诱惑，那才是真正的失败。”
　　少女呵呵一笑：“若你真有那本事，为何在山境遭遇劫难的时候你无法改变残酷的现状，如果是我……绝不会让这样的事情发生。”
　　百里安摇摇首道：“不，你错了，事实上却是劫难发生的时候你甚至都不知道，当你赶至这里的时候，已经为时已晚。”
　　语毕，百里安似是捕捉到了少女神色被刺杀的须臾一瞬，但很快消失得了无踪迹。
　　她微微一笑，正欲说话，又被百里安打断说道：“我想……山父选择我为空沧山新主，应该是与那口盛满星海的古井有关。”
　　方歌渔蓦然一怔，骄傲的小脸微微有些不自然：“你的意思是……你入了那井？”
　　随即她忙问道：“你看到了什么？！”
　　百里安道：“我看到的东西应该比你多，所以山印是我的，而不是你的。”
　　这句话略显无情，但是事实。
　　若换做了常人，想必是就此罢休，何必在自找不快。
　　但方歌渔并非常人，她很固执。
　　“废话少说！是男人就用实力说话吧！”她失去了最后的耐心，
　　小手一拍乾坤袋，一尊魁梧的机甲巨人横立与山林之间，手持战斧，气势雄雄。
　　分明在那具机甲之中没有灵魂气息的存在，却是实打实散发着开元巅峰的实力。
　　少女拨弄指甲，得意笑道：“我也不欺负你，这是我十方城最弱的机甲战士，你若是能够打烂它，我二话不说，立马离开。”
　　少女有着一块特殊的镜子法宝，名为窥视境，专窥窃修行者的骨龄以及修为境界。
　　她一眼便看出百里安只有开元一品之境，取出一个开元境巅峰的机甲人便可随手打发了去，真是简单得令人愉悦啊。
　　百里安轻咦一声，目光微微发光惊奇地打量着这个没有主人指令便一动不动的机甲人。
　　他漆黑的眼眸之中闪烁着沉吟的光芒。
　　锦生神情凝重的提醒道：“十方城以机甲术闻名天下，虽然其城整体势力不如三宗，但其中机甲无数，其中最强的护城机甲更是有着渡劫一境修为。
　　这具机甲人虽然只是一座低阶机甲，但材质十分特殊，实力强悍，更不比人的肉身，它不畏疼痛，更不畏死亡，极其难缠。这小娘皮……铁了心不肯走，不如你就从了她吧。”
　　事到临头，锦生还不忘劝说百里安拿下那块香馍馍。
　　百里安直接忽视锦生最后一句话，看着少女微笑道：“这机甲人倒是生得别致，只是我观这机甲内里并无灵魂，想必行动力以及敏捷度都远不如常人，我若与之对战，姑娘未免有些吃亏。”
　　少女噗嗤一笑：“你可真是想太多，就你晒个太阳都怕伤着小身板也能让我的机甲吃亏？”
　　百里安道：“不如这样好了，姑娘给我十日时间，十日内我也打造出一个机甲人来与之对战，让它们来分出胜负。”
　　“你要打造一个机甲人？！”
　　方歌渔仿佛听到什么天大的笑话。
　　一个外行，居然说什么要在十日内打造出一个机甲来对战十方城的机甲？！

第一百零七章：世有鲛人传说
　　正欲好好将对方狠狠鄙视一番，随即眼珠子一转，又笑道：
　　“既然你如此自讨没趣，我不成全你倒显得我不近人情了些，行吧，就依你所言。”
　　莫说方歌渔不看好百里安了，就连林苑与林归垣都觉得百里安胜算渺茫。
　　实在不能理解他为何要以己之短去对敌之长。
　　尤其是林苑，他是亲眼见证过百里安一人独战傀儡杨钊的精彩画面。
　　机甲人固然强大，但若是得百里安亲自出手，想必胜算不会太小。
　　可是他为什么又要行此蠢事？
　　不论众人如何费解，既已成事实也无法变更。
　　但不管怎样，也算是将大小姐性子的方歌渔暂时稳定了下来。
　　出乎百里安的意料是，那小姑娘不禁嘴巴毒，脸皮也是十分的厚。
　　定下协议后的她已经全然将空沧山当成了自己的囊中之物，十分不客气地指示着林苑与林归垣各种照顾她。
　　就连锦生都没有放过，被她指使着摘葡萄去了。
　　美名其曰，作为一名白吃白喝的食客，自然得付出相应的代价。
　　堂堂十三剑大人自是不肯屈服于她的淫威之下，却耐不过那张毒舌小嘴，字字扎心，生生能够将人扎得气海翻腾狂涌，几欲走火入魔。
　　锦生怕了她，在她那张小嘴之下没能撑过三句话，就乖乖的摘葡萄去了。
　　于是，小姑娘成为了小姑奶奶，一面吃着十三剑亲手摘的葡萄，一面惬意的枕着林苑柔软的大腿晒着太阳。
　　若是她能够静心等着十日过去，倒也是个安闲的季节时分。
　　可她耐不住寂寞啊。
　　于是在百里安的眼皮子底下，她开始伸出她那沾满了葡萄汁水的罪恶之手，很咸湿的抚摸着林苑的双腿，啧啧两声后道：
　　“小苑儿啊~我不过是大半年不来山境看你，你怎么就破尾化腿了啊，如今你的境界是拓海之境，距离化形还远远不足。
　　看你双腿行动自如的样子也不像是被人强行破尾，呵呵呵……快来跟姐姐说说，这究竟是怎么回事？”
　　方歌渔没心没肺地笑着，很不客气的用小脑袋蹭着林苑的大腿。
　　看着她洁白的面容渐渐绯红，方歌渔愈发放肆了，称呼从林苑姐姐直接变成了不着调的小苑儿，浓浓的调戏意味。
　　“怎么？不愿意说吗？嗯~其实你不说我也知道，鲛人族的那个传说也不是什么秘事了。”
　　小姑娘眼珠子滴溜溜一转，先是看了一眼林归垣：“嗯……你跟林憨憨相处了这么多年，几乎是看着这傻小子长大的，可是你的尾巴从来没有发生过任何变化，这个自然是不可能的。”
　　林苑先是一愣，随即面红如血，声如蚊吟：“你……闭嘴。”
　　方歌渔哪里是能够闭得了嘴的人，她要是能闭嘴，世上被气死的人怕是能少一大半。
　　目光再转，看着那边浑身上下散发着本大爷天下第一气场的锦生：“嗯……废铁那家伙虽然长得还不错，但是太蠢太废，自然也不是。”
　　最后目光定格在湖泊那个少年背影时，她十分夸张的露出一个恍然神情：“哦~~~难不成是……”
　　“啊啊啊啊啊啊……”林苑大叫出声，眼底却是慢慢的羞怒怯意：“都让你闭嘴了！！”
　　方歌渔十分欣赏林苑此刻精彩表情，兴致满满地支起身子，秀长的食指轻轻挠着她削尖的下巴，眯眼的动作如逗弄小猫。
　　“这么生气做什么，怕我说出来？不怕不怕，小苑儿只要叫我一声好姐姐，我便什么都不知道了。”
　　“你……你……你……”林苑一副快要急哭的表情。
　　“哦？不愿意呀？好吧，那边的傻小子，你有没有兴趣了解一下鲛人传说，很有意思的哦~”
　　“别……姐……姐姐。”林苑终是妥协，蓝色的大眼睛里吮满了屈辱的泪水。
　　“小苑儿怎么学起了林憨憨那一套，结结巴巴可不是什么好习惯，而且谁让你省略字眼的，嗯？……”方歌渔眼底盈满了恶趣味的笑意。
　　“呜……”林苑偷偷瞥了一眼百里安，恰好正撞上他迎过来的好奇目光。
　　当即心理防线溃不成军，咬唇坚持不到片刻，终是极为羞耻的开口换了一声：“好姐姐。”
　　正在锄地种植灵草的林归垣听到这么一声，咔嚓一下，锄头都飞了出去。
　　锦生口中的葡萄籽都忘了吐，直接吞下，不忍直视地冲着林归垣问道：“这小娘皮一直都是这么调戏人的吗？”
　　林归垣目光幽幽：“她……她只……调戏她喜欢的人。”
　　“那这么说，林苑还听和她胃口的？”不经意间，锦生联想到了什么可怕的东西，狠狠地打了一个寒战。
　　林归垣依旧用那种幽幽的语态说道：“我……我……讨厌……方歌渔！”
　　锦生一脸奇怪的看着他，心道那毒舌小娘皮不招人讨厌难道还招人喜欢？
　　不过你小子口口声声说着讨厌人家，可为什么对她却像对林苑百里安那般，半分结巴语句都没有了？
　　响午，烈日当空风不吹，鸟不叫，动物生灵不走动，山境之中难得的偷闲安静。
　　众人用过灵果午膳，困意大起，纷纷返回自己的树屋之中准备小睡冥想片刻。
　　林归垣如百里安一般，无法入眠，只能够呆呆地看着响午的天空发呆。
　　毒舌小娘方歌渔随意的寻了一处绿荫之地，蜷缩成一团，小小的安静模样像午后休息的懒散猫儿，看着竟是十分乖巧可人。
　　林苑并未休息，想必是白日里被方歌渔一席话折腾得不轻。
　　蹑手蹑脚地来到百里安身侧，不知为何，竟是想看看他此刻在做什么。
　　日光下，百里安一手撑伞，手里握着林归垣替他准备好的木板，眉眼安静如故。
　　他身旁放着一双脱下的靴袜，坐在湖泊旁赤着双足浸入冰凉的湖水之中，仿佛这种冰冰凉的感觉会让他很舒服。
　　咔的一声划响。
　　木板之上出现一道新的划痕，百里安缓缓睁眼，目光落至木板上，嘴角泛起一抹微笑：“成了。”
　　……
　　……
　　离合宗门之下有城，临西泽之国，名为西合城。
　　小城内的酒肆是红尘之中最常见的江湖之地。
　　这里述说着无数的故事与传奇，而在这个西合城也在近来的日子里发生了好几起离奇的事。
　　一个地方发生了离奇之事，自然便会吸引一些奇奇怪怪的人。
　　正比如此刻有酒肆之中的一名酒客。

第一百零八章：同归同去
　　酒肆之中每日都有着无数熟悉的或是记不清面孔的陌生酒客，但是今日酒肆里其中的一位陌生酒客却是让人印象十分深刻。
　　他长相生得十分年轻，一身衣袍雪白，不染纤尘，干净得好似初阳之下的新雪。
　　那是一个身形修长的青年，更重要的是这名青年生得唇红齿白，若非雪白脖颈间的那处突出喉结，非得让人误认为是一个倾城佳人。
　　但这些都不是重点，重点是这个青年身上的白袍并非寻常衣物，而是一件极为淳朴的……袈裟？
　　竟是一个漂亮得过分的和尚。
　　一个和尚生得漂亮也就算了，还出现在了这等红尘酒肆之中，这才片刻功夫就已经饮下了三壶浊酒。
　　和尚饮酒这还算是什么和尚。
　　一些满口荤话的江湖草莽见状，顿时来了兴趣，嬉笑道：“这是谁家和尚小相公，不好好的苦修佛法，念经吃斋，在这喝什么酒，吃什么肉。”
　　俊美和尚微微一笑，指腹轻柔的摩擦着酒杯边缘，清澈的目光落在食桌之上笑道：“小僧只喝了酒，并未吃肉。”
　　江湖草莽之中亦有配刀巾帼美人，她目光放肆而发亮的打量着气质出尘的俊美和尚。
　　她露出一个十分英气的笑容，调笑道：“小和尚这都喝酒破戒了，不如脱了这身袈裟就此还俗吧。”
　　此言一出，女子身旁的那群酒友们目光顿时变得无比暧昧，哟呵起哄之声顿时四起。
　　俊美和尚微微一怔，薄透的唇微抿不过一瞬，随即绽放出一个微笑，他道：“还俗之寺太远啦，懒得动了。”
　　女子眼眸更亮：“也是，山高水长，路途过于遥远的话劫匪危险甚多，小和尚你是出自哪家寺庙，反正我近日无事，倒也可以送你一送，不收银子。”
　　西合城当地民风大方淳朴，而这名女子又是江湖儿女，不拘小节，见到心许之人，不问出身来历，有恩必偿，有仇必报，有爱更是大方相许。
　　当即就有人起哄大笑道：“对对，不收银子，就收一个刚还俗的小相公！！！”
　　被人如此调戏，那年轻和尚也不见动怒。
　　在女子目光灼灼之下，他微微侧首与之礼貌对视道：“小僧出自迦偌寺，那里真的很远，而且太冷了，就不劳姑娘相送了。”
　　女子如何听不出他话语之中的婉拒之意，面上一阵惋惜也不强留，端起桌上的杯酒相敬，也不再多言。
　　倒是与她同桌的那些汉子们面色有些难堪，咚的一声巨响，将桌子上餐具震得四散。
　　“不识相！敬酒不吃吃罚酒！三娘的心意也是你一个秃驴能够随便拒绝的吗！”
　　比起那名英气十足的女子美人，这群汉子身上的草莽之气实在是浓厚得无以复加，完全不讲道理。
　　嘈杂的酒肆顿时变得安静起来。
　　大部分人抱着看好戏的心情看待这场闹局。
　　年轻和尚脾气出奇得好，丝毫也不见动怒，他面容带笑：“酒可是好东西，敬酒罚酒小僧都爱喝。”
　　草莽之中明显为首的那个汉子凉凉一笑，压着桌子上平放的大刀，冷笑道：“看你生得文弱，老子也不以武力欺人，你这么爱酒，简单！喝赢了老子，今日这事就算过去了。”
　　一旁被人换做三娘的那名女子当即兴致勃勃的补充道：“若是你喝不赢我家大哥，可是要跟我走的。”
　　年轻和尚含笑抚平僧袍衣袖，正欲说话……
　　这时，门外的风沙似是急促了几分，卷起一块绣有精细红莲图案的衣角，一道女声柔柔飘来，说不尽的春风动人。
　　“我来陪你喝。”
　　年轻和尚面色笑容愈发柔和，店内的灯火映在那张毫无瑕疵的俊脸之上，仿佛渡上了一层温暖的光。
　　那名汉子举目望去，顿时怔住。
　　屋外不知何时落起了小雨，在风雨之中。
　　一道白衣纤长细美的身影洗净了红尘，她分明生了一张极尽秀美的年轻面容，但落在众人眼中，却能够看到有着岁月与光影在涌动。
　　女子腰间悬剑，轻衫广袖，却无一丝江湖红尘的气息。
　　纵然身携兵刃这等不祥利器，但绝不会让人将她与酒肆之中那群江湖流寇联想到一块。
　　那名大汉虎气，在那女子的面容之下呆愣了片刻也没缓过神来，还是三娘面色不愉地用刀柄使劲撞了撞他的肚子才将他撞回神来。
　　汉子摸了摸自己一头硬茬短发，嘿嘿一笑道：“好说好说，既然姑娘要为这秃驴出头，被喝趴下了可是要被哥哥我抱回家的哦。”
　　看着一众人搓着手一副期待慢慢的猥琐模样。
　　那名女子竟是与年轻和尚品性温和相似，微微抿唇一笑。
　　也无寻常女儿家姿态那般娇羞腼腆，反而大大方方的步入酒肆之中，坐在年轻和尚的另一面。
　　她微微挑眉，看了一眼年轻和尚，看着他目光含笑，似是起了某种兴致，她道：“好啊，若是赢了我，跟你回去又有何妨。”
　　那名汉子顿时大喜，一拍桌子：“好！哥哥我今日高兴，二位的酒钱我石广包了。”
　　那名女子倒也不客气：“如此大方？那我可要点这间酒肆里最贵的一种酒。”
　　那汉子高兴坏了，心道今日这小美人难不成真的就要收入他的房中了？
　　哪里还顾念什么钱财不钱财的，像他们这种艺高人胆大之辈，素来钱包里的黄白之物不会短缺，区区酒钱，还是付得起的。
　　汉子石广正欲说话，一旁的三娘却是不高兴的皱起了眉头，看着那名气质出尘、飘飘如仙的女子：“你与他，是什么关系？”
　　那个他，自然指的就是年轻的和尚。
　　那名女子托腮看她，笑道：“我叫叶帘，他叫迦臣，我们的关系是……同归者。”
　　同归同去，同来同回。
　　三娘神色一滞，神色气闷的看着年轻和尚，想看看他是何种反应。
　　年轻和尚眉目含着一抹淡笑，神情平静，拾了酒壶与空盏，举止安宁却极致温柔的为女子斟满杯酒。
　　看到这一幕的三娘顿觉泄气。
　　倒是石广，丝毫不将那孱弱的年轻僧人放入眼中，朗声笑道：“姑娘想喝什么酒，自行点了便是，银钱方面不必担心，有我！”

第一百零九章：白衣执素伞
　　叶帘闻言一笑，轻扬手臂招来小二，声音清澈得与此间鱼龙混杂氛围格格不入：“小二，上一壶……女儿红。”
　　小二顿时竖起大拇指：“姑娘可真是好品味，在这整个西合城，最出名的可就属我们店里的女儿红了，就连大泽国的皇后娘娘，都对咱们家的酒赞不绝口念念不忘。”
　　很快，女儿红端了上来。
　　正如小二哥所言，西合城最有名的便是美酒，而在众多美酒之中当属女儿红最为出名。
　　别的地方女儿红卖十两银子一坛，这里却要卖一百两一壶。
　　价格当真是贵得吓人。
　　按照常理而言，如此高价的女儿红，以当地酒客怕也是极少点此酒的。
　　可如今整个大堂之中，几乎每一桌上，都点了一壶女儿红。
　　叶帘取过一杯空杯，倾酒如注，斟满酒杯，却不急着做饮。
　　细细的手指端着酒杯，以鼻尖轻嗅。
　　她展颜一笑，做出了一个让众人不仅目瞪口呆且为之愤怒的举动。
　　手腕轻转，举起的酒杯倾斜。
　　一杯上等的好酒就这么生生糟蹋在了地板上。
　　卖酒的店小二顿时面色不愉：“女儿红来之不易，姑娘点了不喝，也不必如此浪费吧！”
　　更有趣的是，她这一行为，竟是引来了不少人的愤怒相视。
　　僧人迦臣呵呵一笑，端起酒壶，手指轻轻松滑开来，竟是更为过分，整蛊酒摔得支离破碎，酒香四溢。
　　这可就是明晃晃地砸场子了。
　　石广按在桌案上的钢刀顿时都抽了出来。
　　迦臣睫毛低垂，目光意味深明地落在了地上那一滩酒迹上，不徐不缓道：“小二哥可是上错了酒？”
　　小二怒极反笑：“这女儿红我卖了整整四年，怎么可能认错，你找茬就找茬，别扯那么多有的没的！”
　　“可我怎么闻着，这并非女儿红而是上好的花雕酒呢。”叶帘缓缓抬眸，似笑非笑。
　　看的却不是店小二，温婉的双瞳似是透过虚空捕捉到了什么。
　　最后缓缓定格在了某个方位，目光定下瞬间，温和尽散，有着一丝冷意掠起。
　　店小二顿时一怔，面上再也不见任何怒容，反而有些惊慌。
　　迦臣微微一笑：“酒是好酒，只是我与她素来喝不惯花雕，倒是十分想见见这位酿酒的师父。”
　　“喝不惯便喝不惯，砸酒做什么？还要见酿酒的师父？你可知这里的每一壶酒酿制都极为来之不易，二位如此不尊敬他人的成果，还有何颜面见那位酿酒的师父！”
　　严厉的女声穿透风雨而来，众人放眼完全，一对年轻女子踏雨而来。
　　分明屋外风雨正急，可她们二人身上皆不沾染片缕雨水湿润。
　　一时间，酒肆之中所有人除去迦臣与叶帘，皆像那两名女子投向尊敬敬仰的目光。
　　因为她们身上所穿的，正是离合仙宗的宗门弟子服饰。
　　其中一名模样姣好的女子正是出言之人，她眉眼动人，却含着一丝凌厉。
　　迦臣目光落定，神色一动，略有异色，随即很快收敛笑道：“姑娘是？”
　　那女子背负长剑，剑名七星，拇指间还套着一枚碧玉扳指，看着价格不菲，她道：“离合宗，李酒酒。”
　　叶帘目光在她身上打了一个转：“这可真是有意思了……”
　　李酒酒皱眉：“二位看着谈吐不凡，做出来的事可十分没有意思。”
　　迦臣笑道：“我们做的事情也许很没意思，但是接下来发生的事情会更没意思。”
　　一句莫名其妙的话让李酒酒眉头皱得更深。
　　下一刻，嗤啦作响！
　　撕裂皮肉的声音毫无征兆地响起。
　　石广捂着手臂，指尖渗出大量的殷红，他面容惊惧，不可置信：“三娘你做什么！”
　　方才还好好端坐在那里的配刀女子已经站起身来，双眸之中含着诡异的红戾之光。
　　她歪着脖子拧着身子，分是一个对于常人而言极为困难的姿势，却生生给她带来了极快的速度。
　　刀锋挥舞之间，撕开空气，带起一阵撕裂性的刀风，刀风利啸竟好似厉鬼尖叫。
　　几乎刺破人的耳膜，朝着差点跌倒站立不稳的石广颈间狠狠斩去。
　　刀势猛如恶鬼，去势极快。
　　而三娘又距离那大汉最近，石广根本无从避开，更来不及抽刀格挡。
　　或者说他根本没有想到三娘会突然对他下如此杀手。
　　李酒酒目光沉凝如电，想要拔剑阻拦已是不及。
　　在电光火石之间，迦臣与叶帘相似一笑，神色风轻云淡，毫无忧色。
　　在石广惊骇而绝望的目光之下，那把劈来的刀锋之上燃起一抹绯红如血的红莲火苗。
　　长刀劈下不过一瞬，那红莲火苗就在这一瞬间以着惊人恐怖的速度将那整把刀吞噬燃烧殆尽。
　　手中空空如也的三娘眼瞳狰狞，姿态疯狂而扭曲，好似被着什么厉鬼俯身一般，歪着脖子嘶吼狂叫，劈头散发的就朝着石广继续厉扑而去。
　　整间酒肆的酒客们看到这一幕，顿时骇得魂不附体，个个尖叫奔逃出了酒肆。
　　石广对上那双犹缩如针孔的凶戾眸子，双腿打软，有心逃开脚下却是被板凳一拌，摔了一个四脚朝天。
　　眼看着三娘张着森然牙齿，十指锋利的扑咬过来，紧接着她的身体就被一股无形的力量狠狠弹开。
　　一身闷响，四肢扭曲而固定，仿佛被什么无形无色的东西束缚住一般，撞入在了迦臣与叶帘二人脚底下，脖子狂扭，却是生生动弹不得。
　　仍有不少酒客拼命奔逃出去，伞都忘了打。
　　风雨凄凄，长夜清远。
　　在一双白靴踏过那道陈旧的门槛之时，这一片的景物也跟着清淡了下去，宛若无声无音。
　　一抹极淡却又悠远的冷檀之香如洒墨泼茶般慢慢晕染开来，光是借闻此香，就给人一种别样淡雅极致之感。
　　烟雨霏霏，夺命而逃的杂乱人群之中，一名女子执伞而来，纯白如缟的伞未加一丝点缀，好似送葬用的一把伞。
　　她穿过杂乱慌忙的人群，却连一处衣角都未触及到旁人。
　　清冷的声音从伞下淡淡传来，她的声音不禁会让人联想到夜色下安静盛放又即将面临凋零的昙花。
　　“还准备看多久的热闹。”
　　这句话是对迦臣二人说的。
　　李酒酒微微一怔，不知为何，在这女子进入酒肆的一瞬间里，她产生了一种伞面之下，有一道视线微微停驻在她身上的错觉。

第一百一十章：城中尸臭
　　当李酒酒视线抬起，朝着伞下望去，却是见到那位语气冰冷的女子，面上覆盖着一张与她气质极为不搭的玉兔面具。
　　那副面具看着有些年代了，表层泛着微黄色泽，但保存得极为完好。
　　不论是面具边缘还是那竖起来的两只易折耳朵都不损分毫，看起来深得主人的爱惜。
　　虽然不知面具之下是一副怎样的容颜，但李酒酒却看到了一双极美的双瞳。
　　她的瞳色极淡，就跟她这人一样，淡淡清清，分明触手可及却又高不可攀。
　　迦臣叶帘二人纷纷从椅子上站了起来。
　　叶帘先是深深地看了一眼执伞女子，目光微微透着一丝无奈，开口说道：“阿靖何来如此浓重的杀意？”
　　她已经很久没有见到她这般反常了。
　　李酒酒面色古怪地看了一眼面无表情的执伞女子，并未感受到一丝杀意或是危险。
　　清冷女子却是不答，淡淡的声音从面具下传来：“办事。”
　　叶帘微微一笑，朝着扭曲躺在地上的女子三娘蹲下，伸出一根纤长的手指，很是随意的点在了她的眉心之处。
　　闭眼三息之后，她道：“嗯……不过是一只怨气难散的厉鬼罢了。”
　　说着手指离开她的眉心。
　　三娘狰狞的神色顿时凝固，一缕黑雾精魄仿佛被她那根手指神奇地黏住一般，生生抽离她的身体。
　　很快，她便如泄了气的皮球一般，四肢软倒在地，面色惨白的昏迷过去。
　　那厉鬼魂魄被叶帘勾在食指之上，竟似蛇被捏了七寸一般，气息萎靡难动。
　　她随手一甩，甩向迦臣：“力量不强怨气却是很重，是个可怜人，将之渡了吧。”
　　迦臣面上带着慈悲为怀的微笑，双手合十，念珠挂在双掌之上，那团阴体顿时凝在他眉目之前，他口中默念经文。
　　眼见着那团邪恶戾气深重的阴体之中，漆黑之色渐渐散去化作纯白净色，拟出一个妙龄少女的身姿模样，她眉眼祥和，双目阖着朝迦臣深深鞠礼。
　　随着迦臣双目睁开，有着一缕神圣的金色光辉染透他的双瞳，少女的灵魂便被一股奇特的托载着朝着西边方向飘升而去。
　　看到这么神奇的一幕，李酒酒与其师姐早已惊呆。
　　师姐黄缨奇道：“这位是哪家得道高僧？渡魂佛法竟然已达登峰造极之境。”
　　李酒酒亦是面露钦佩，随忙说道：“方才多有得罪，恕小女子眼拙。”
　　迦臣目送那少女灵魂离去，微笑道：“高僧不敢当，小僧只是迦偌寺的一个小和尚罢了。”
　　“迦偌寺？”李酒酒面露疑色，心道貌似在当今的仙门古寺之中，并无这一势力啊。
　　“现在是寒暄的时候吗？”清冷的声音淡如冷泉，十分好听却给人一种莫名心寒刺骨。
　　她随意弃了手中的白纸伞，雨珠在伞面震落，纵然并未让人窥得全貌的她，在灯火夜色之中举手投足之间都给人一种惊心动魄的美感。
　　一身毫无修饰的白衣，却叫人觉得赏心悦目。
　　可面对如此一位美人，李酒酒却是不敢再多看一分，反而全身寒毛无故根根竖起，从里到外的寒。
　　迦臣走向柜台之后，方才还被人以高僧称赞的他竟是不问自取的开了一坛女儿红。
　　他叹息道：“这座城的花雕酒真的很难闻，味道就跟城西河道里的腐尸一模一样，真令人作呕。”
　　缩在角落里的小二哥顿时将自己的脸露了出来，纵然十分敬畏这位和尚对待恶鬼的手段，但涉及酒店名声，他仍是忍不住站出来愤愤解释道：
　　“这位师父莫不是鼻子不大灵光，我西合城正是以酒闻名天下，而这女儿红，正是其中唯一的珍品。
　　一旦拆封开坛，那可是再深的巷子都掩盖不了这酒香，您若不喜这酒香也就罢了，何必如此连酒带河一起给埋汰了，城西河道又何来尸臭？！”
　　“是吗？”迦臣似笑非笑：“这位李姑娘怎么看？”
　　李酒酒还能怎么看，她现在已经震惊到了无以复加的地步。
　　她一脸愕然：“您……怎么会知晓此事？”
　　迦臣口中的城西河道确有腐尸，而且绝不止一具。
　　但那腐尸的发现也仅仅只是在三炷香以前，而且还是她与师姐亲眼发现河中异样，她能够确保……当时只有她与师姐两人。
　　消息还未来得及扩散，便已经被封锁。
　　他又是如何知晓的？
　　三日前，离合宗弟子受到山下城主委托，西合城有邪祟作怪，今年来专有少女失踪。
　　只是起初几年少女失踪的相隔时间也不算太短，官府之人只当是人贩子所为。
　　可就在近日以来，少女失踪一案愈发频繁，城主封锁城门，森严戒备，大力搜寻始终无果。
　　更离奇的是，那些少女有的分明在家中大门不出二门不迈，被家人严谨守护在家里闺房之中。
　　可饶是如此，那些少女仍是能够极为诡异的消失在自己家中。
　　这副顶风作案的行为彻底激怒了西合城城主。
　　于是城主便一纸修书递交上了离合宗。
　　西合城多年以人间香火与信仰力供奉离合宗，此城遭逢劫难，离合宗自是不能够袖手旁观。
　　自从李酒酒上一次与百里安分别以后，道心再难入定进入修炼状态，于是便自动请缨，主动下山。
　　老宗主心道一座凡城，再怎么闹鬼作祟，他的爱女也已经有了开元境的修为，再加上她在万魔古窟一行收获颇丰，有那些宝贝护身倒也不会出什么大事，便也由着她去了。
　　李酒酒随父亲一般好酒，下山以后也并未入住城主府中，反而在西合城最有名的酒肆商人热情邀约之下，入住其府邸东厢之中。
　　今日刚与师姐调查出一点眉头，根据种种线索找至了城西河道之地。
　　令人震撼的是在短短几炷香的功夫里，河道里接连出现的大量少女尸体就犹如放闸的水一般，纷纷漂浮起来。
　　更诡异的是，分明尸臭冲天，身体腐朽而破败，可那每一具尸体都不曾染红河水，就仿佛一身血液被什么东西抽空了一般。
　　李酒酒与黄缨二人布下阵法，生人莫近，隔绝了河道之中的尸体，正欲展开下一步调查，返回这里却遇到了他们几人。

第一百一十一章：猩红燎夜
　　听迦臣的语气，他们三人似乎也是专门为了此事而来。
　　且看那洞悉一切先机的眼神，李酒酒竟然生出一种很快便能够在这三人手中挖掘出真相的错觉。
　　“小僧如何知道此事并不是重点，李姑娘也不必用这样的眼神看着小僧，小僧并非无所不知，至少……还有许多事情需要请教这里的人。”
　　迦臣拾过桌子上的一个空碗，将手中开封的那坛女儿红慢悠悠地倒注在碗中。
　　酒香清冽，碗中盛来凉凉夜光。
　　李酒酒光是观其酒相便知是上乘美酒，眼眸微亮之下，她的余光便看到身侧那一道白影动了。
　　“我没功夫在这里看你的表演，我只要结果。”
　　被叶帘换做阿靖的女子举步上前，声音似泠泠珠玉，直接无视了迦臣与叶帘，直径布入了后厅。
　　后厅连着后门，后门以外有一条老巷，在巷子的对面便是李酒酒暂住的酒商府邸，也是这家酒肆的主人。
　　嗅着鼻尖那抹冷檀香由近飘远，李酒酒神色微晃：“这位姑娘是要做什么？”
　　说着便心中莫名担忧，正欲跟上。
　　谁知那名白衣女子叶帘身形柔柔一晃，美丽的面容之上带有温和的笑意：“阿靖今日心情很不好，李姑娘这时候还是不要打搅得好。”
　　李酒酒无语。
　　这话说得好似阿靖姑娘心情不好皆是因她而起似的。
　　可是在今日之前她根本就不认识这三人好吗。
　　就在这时，资历比她深厚的师姐神色端凝，扯了扯她的衣袖，道：“师妹……”
　　李酒酒神色一动，附耳过去，便听她悄声道：“不要轻举妄动，方才……我认出了那女子的手法，是红莲业火，这是太玄宗内门弟子才有资格修习的上乘秘术，今日这事，怕是交给他们三人处理比较好。”
　　听闻此言，李酒酒眼底顿时惊色大起，心中咯噔一声，怎么也没有想到自己不过是随便下山历练一番，就遇上这么一条大龙。
　　那可是天下三宗之一的太玄啊！
　　还是其内门弟子！
　　要知道以太玄宗之势力，随便一个内门弟子便可颠覆她们整个离合宗。
　　太玄宗乃正道大宗，自然没有必要与之交恶，甚至可以说有机会的话与之搭上一条关系线那绝对是终身受益匪浅之事。
　　可这个微弱的机会却始终不属于她离合宗。
　　因为早在两百年前，她的爹爹十分争气地直接招惹了一个大人物，最后还搭上了一把镇山神剑，以至于她离合宗年年衰败，没落至此。
　　爹爹常挂嘴边的奉劝之语便是：防火防盗防太玄。
　　李酒酒嘴角微抽，心道方才那女子该不会恰好也与爹爹有着不可开解的过节吧？
　　难怪对她总有一缕似有若无的敌意。
　　李酒酒与黄缨二人正盘算着要不要就此离去之时，门外的风雨已经停歇。
　　而那风雨停歇却并非自然形成，而是一旁那位叫叶帘的女子朝着雨夜轻轻扬手。
　　雨……便停了。
　　李酒酒再次动容太玄的逆天手段。
　　只见和尚迦臣端来盛着酒水的碗朝着门口方向走去，他先是抬首看了一眼漫漫极夜，轻声道：“月亮。”
　　叶帘微微一笑，手臂再度轻轻一舞，轻描淡写的一个动作却有着拨云见月之神通。
　　乌云顿散，圆月高悬。
　　一旁的小二哥看到这一幕直接双腿一软，坐在了地上。
　　迦臣的目光从天空之上收回，落到了酒肆对面的一家废弃小屋之中。
　　小屋被雨水湿透，东西墙面皆是苍凉的窟窿眼，一副破败的景象与这间客满繁荣的酒肆格格不入，也不知为何迟迟不拆。
　　于是迦臣问道：“小二哥，对面那间废弃之屋原来是做何用的？”
　　小二面色微变，目光随着发问转向对面却又很快收回，有心拒绝回答。
　　可迦臣那独特磁性的嗓音却仿佛包含了一股让人难以抵抗的力量，竟是让他磕磕绊绊地咬牙说道：
　　“那……那里原本也是一家酒肆，只是……规模不大，只……只有一对父女在经营，三年前那位酒家汉子因病去世，没……没过多久，他那女儿也在店中上吊自杀，后来……便也随之落败了。”
　　黄缨眼神怜悯地看了一眼对面的小屋：“这还真是一个悲伤的故事。”
　　原本应该慈悲为怀共同陷入怜悯情绪的出家人却是在此刻舔了舔嘴唇。
　　一个简单的动作却生生给他做出了风情万种的姿态，他笑言道：“小僧想他们家的女儿红肯定很好喝，只可惜喝不到了。”
　　小二哥的面色顿时变得无比难看。
　　李酒酒也是神情古怪的看着这不走心的和尚。
　　迦臣将手中酒碗就近放在了桌案之上，途中并未去看碗中酒一眼。
　　他轻叹一声，侧首看着李酒酒微笑道：“今夜……就到此为止了吧？”
　　虽然觉得将这一切烂摊子都交给太玄宗的人来处理，定然会有一个极好的结局。
　　可李酒酒总觉得自己难得下山历练一次，除了平日里喝喝小酒，查查失踪案便再无多大作为了，心中多少有些不甘。
　　看出了她面上的迟疑，迦臣意味深长道：“姑娘若是执意待在这里，恐会祸事染身。”
　　李酒酒眨了眨眼睛，看着他道：“小师父这是在恐吓我？”
　　迦臣失笑：“出家人不会恐吓，这是小僧算出来的。”
　　李酒酒皱了皱眉，但仍是在师姐的连番劝说之下妥协，出了酒肆准备就此离开。
　　毕竟太玄之名，实在是每个离合宗弟子心中的噩梦。
　　走出长街，待到无人之际，李酒酒与黄缨正欲御剑离开。
　　可剑都尚未来得及出鞘，目光微闪之下，竟是捕捉到了几缕星火。
　　“这是……”李酒酒目光微动，顺着星火与夜风极目望去。
　　乌黑的眼瞳骤缩！
　　她毫不犹豫的折身转入街角，面色沉凝，哑着嗓子道：“张家出事了！”
　　而此刻偌大空荡的酒肆之中只剩小二哥一人，低垂着脑袋，出神看着迦臣放下的那杯酒。
　　碗中酒在凄清的月光映照之下，竟是不再澄澈，而是泛着如血一般的猩红！
　　……
　　……

第一百一十二章：炼器
　　山境风雨无声，干枯的湖畔在林归垣与锦生的努力之下已然蓄满了湖水。
　　林苑见水化鱼，重归于湖水之中。
　　百里安与方歌渔的约战之日已经过了整整三日，而在这三日间他始终没有动手去制作机甲人。
　　安置在湖边的玄金冷铁还是林归垣替他在空沧山中挖掘而来，但他始终碰都未碰。
　　百里安揉了揉干涩的眼睛，低头满意地看了一眼手中绘制着错杂有序符线的木板。
　　经过三日功夫，他总算是将那颗黑色心脏之中的每一道符线仿制出来。
　　更让他满意的是，这满满板面之上的符文都并非他用刻刀刻下的，而是生生以自己的精神力一笔一划描绘而出。
　　三日过去，他的精神力也进展神速，虽然说杀伤力不强，不过也胜在耐性能力远超于常人。
　　长长地伸了一个懒腰，这几日精神力有些负荷了，脑袋中隐隐传来针扎般的刺痛。
　　百里安心知不可操之过急，放下手中的木板，环顾四周。
　　却是奇怪的发现今日那个姓方的小姑娘并未黏糊着林苑，四处不见踪影，只有那几只洁白的独角兽宁静的栖息于湖边。
　　当然，百里安也没想限制她的自由，一时也没放在心上，于是终于开始动手整理林归垣替他寻来的玄金冷铁。
　　这玄金冷铁并非凡品，坚固异常，更难得的是自天地之力下孕育而生，是修行一届之中难得的珍品异宝，也是林归垣的锻造炼器术里必不可缺的珍贵材料。
　　光是其中一两重量的玄金冷铁以高温煅烧的方式融入凡铁之中，便可有极大的几率锻造出一把不俗的上品宝器，而且这还是按照入门炼器师的概率来算的。
　　而如今堆在百里安面前的玄金冷铁，却是足足像个小山似的，都有他这么高了。
　　百里安摸着下巴，心道难怪那方歌渔对空沧山势在必得。
　　这空沧山经过万年的时光积累，更有山神的力量守护孕育万物，自给自足，
　　外界修行者根本没有机会挖掘一二，积累下来的资源其丰富根本不是现在百里安能够想象得到的。
　　这玄金冷铁还不过只是其中冰山一角罢了。
　　百里安感慨的抽出秋水剑，反手一剑劈砍在一大块玄金冷铁之上。
　　结果令人意外的是连一道浅印都未劈砍出来，反而击得秋水剑颤鸣不止。
　　看着这般坚硬难毁的玄金冷铁，百里安眼眸微动，心中又起了一个有趣的主意。
　　只是这主意再有趣，总得先将这玄金冷铁分割开来才有效，不然这么一大坨的……实在给人一种无从下手的感觉。
　　无奈之下，灌注灵力入秋水剑中，再度劈砍而下。
　　一声刺耳的金石交际之声。
　　却不过是砍如不到半寸的深度。
　　百里安再次赞叹这玄金冷铁的坚固。
　　这简直就像是在拿一把最钝的柴刀劈砍百年修竹那般难受。
　　林归垣见状赶紧迎了上来：“公子，怎么了？”
　　百里安也不知何时林归垣对他说话的方式终于不再结巴，他随意用脚提了提那大铁块，笑道：“想将这玄金冷铁切小一些。”
　　林归垣道：“这玄金冷铁十年结晶，五十年成型，百年纳灵，坚不可摧，即便是宝器也极难损其分毫，公子这种力气活还是交给我吧。”
　　虽然他面部肌肉依旧僵死，看着面容有些严肃，不过双瞳之中却是悄然回归了当时初见时的平和宁归。
　　就在百里安好奇的目光之下，林归垣并拢一掌，嗤的一声轻响。
　　只看到那张拥有着青灰色指甲的手掌如插豆腐一般就这么轻易的插入了玄金冷铁之中。
　　掌锋如世上最锋利的镰刀。
　　左边一下，右边一下，上边一下，最后再下头一下。
　　几个均匀的铁方块就出来了……
　　百里安双眸微张的看着林归垣那双手掌，难怪他能够轻而易举的撕碎妖潮尸海。
　　这成为山鬼的林归垣，战斗力可提升了不止一个等次啊。
　　林归垣捧起一个铁块，献宝似的捧到百里安面前，睁着一双呆呆死灰色的看着百里安问道：“这……这样可以吗？”
　　那神情，仿佛想竭力最好一件小事却又怕最不好，模样看着有些可怜。
　　百里安接过那一块玄金冷铁，说道：“可以，挺好的，麻烦你再帮我削一块大的正方体和四块长方体的。”
　　他一面说着，一面用手指比划了一下大小。
　　“嗯。”林归垣重重点头，效率极快的按照百里安的要求削出了五块来。
　　百里安十分满意，捧起那块最大的铁块作为身体，有让林归垣削出了一个圆体形状出来。
　　只是林归垣的身体僵硬不灵活，那个削出来的那个圆体甚是棱角分明。
　　他满眼羞愧，像是一个做错事的孩子一般，小心地偷看百里安一眼，偷偷将那块做得很丑的圆藏在身后。
　　百里安顿时失笑，知晓他如今这个状态比他的尸魔之躯还要不方便，也没想着为难他，随即道：
　　“不用藏了，大小挺合适，我也不一定非要那么一个完美的圆，归垣，你在帮我在这一块挖一个洞，大概比那个圆要大上一点。”
　　他的手指在最大的铁块胸口处比划了一下。
　　林归垣见百里安面色如常，并未过多失望或是责怪的意味，心中顿时一宽，扯了扯僵硬的嘴角，又蹲下身子继续干活。
　　百里安手中拿着那一个不规则的圆体形状，双眸紧闭，再度催生精神力，试图在上面绘制符线。
　　可闭上没过多久，他便悲催的发现这玄金冷铁的顽固不仅仅只是针对与外力，还有精神力也是如此！
　　可怜他修行精神力不过短短三日，进步再怎么神速也无法撼动其分毫啊。
　　林归垣掏好了洞，看着百里安那微微挫败的神色，心中恍然，毕竟他常年也与炼器打交道，也大约猜到他要做什么了。
　　“公子，你可是要做出一具像杨钊黄康那样的傀儡出来？”
　　百里安点头：“嗯，那方姑娘来势汹汹，若是不能够彻底打消她心中的念头，怕是极为难缠。”

第一百一十三章：少年不知山中事
　　百里安倒是不惧当日方歌渔的那具机甲战士。
　　纵然那机甲战士体魄强悍，有着开元境巅峰的实力。
　　可他是尸魔之体，又有尸珠道鱼护体，真正战斗起来，也不是什么难事。
　　他真正担心的，是那小姑娘手中还有其他更强大的机甲，再加上她身边的那几只独角兽。
　　虽然此刻看着温驯可人，但百里安相信，其中随便一只都足以秒杀她的机甲。
　　林归垣沉思了片刻，后道：“公子精神力不过刚入门径，自然无法在玄金冷铁之上留下痕迹，而且玄金冷铁材质特殊，只能够用以炼器，用以承载符力却是大大不足，我倒是觉得换成灵石更为方便，灵石并不坚固，而且能够容纳精神力入其内部，其中蕴含的灵力更是能够最大化的发挥出符力的作用。”
　　百里安顿时眼睛一亮，惊奇地看着林归垣赞道：“这真是一个好主意，不过归垣你懂的倒是挺多。”
　　林归垣不好意思地挠了挠脑袋，笑道：“平日里没事的时候山父就喜欢逼着我读书，公子，你若是需要灵石的话可去神府西境中去自取。”
　　山境结界之下有神府，神府又分四境，分别为东境、南境、西境、北境。
　　而神府东境其中所藏也是百里安待得最多的一处，其中藏有三千典籍。
　　其中收揽了各方琳琅知识，包括诸多游记，史记，灵法，兵法炼器炼丹之法，心法，琴谱棋谱，奇花异果图谱，甚至连结界阵法的相关书籍皆极为全面的收藏其中。
　　神府南境别名南兵阁，其中藏有大量的兵器，兵器并非其他三境塞得满满当当，略为空旷。
　　但其中兵器皆是自封的兵器，以灵凝出八方冰墙，兵器凝与冰中，只赐有缘人。
　　而林归垣的金乌藤林苑的苍雨刀，皆来自与此，且皆是其中的上上之品。
　　神府西境，则无异于一座巨大的藏宝阁，其中收藏了大量的稀世珍宝，当以灵石居多。
　　神府北境，也是藏丹药之地，万年以来，山父学了一手好的炼药本领，无聊闲暇之余炼的丹药都尽数藏于其中。
　　光是想想万年这个数字便可猜想得到其中所藏的丹药数量是何等的惊人。
　　听取了林归垣的意见以后，百里安兴致大涨，十分期待玄金冷铁再加上灵石与黑石心脏内的不死傀儡符能够造就出什么令人惊喜的东西来。
　　有着山印的百里安潜入湖底，丝毫无阻的轻松穿过了结界。
　　浑身湿漉上岸，以灵力蒸干后，便抬起脚步朝着神府方向走去。
　　在徐徐清寒山风之中，百里安下意识的转首看了一眼山父的陨落之地。
　　这一眼望过去，不由大为愣住。
　　古老神树早已凋零不再，不见枝繁叶茂的欣荣之景，更不见那老人慈祥专注的目光。
　　唯有枯败的树坑之中，积满残叶与旧土。
　　残叶旧土之中，却是侧躺着一名沉睡的少女。
　　少女一身鹤氅白羽，洁白无瑕，她的额前系着一条白色的绸带，带子边缘绣有黑色暗纹，整体看起来就像是一袭华贵冷清的丧服。
　　少女贴身而藏的剑匣与佩剑此刻换做抱在了怀中。
　　整个人蜷缩成小小一团，紧闭的眉眼间有着惯有的轻慢冷淡，可她那双卷儿浓长的睫羽却是挂着一颗泪珠……
　　百里安刚踏出的脚步一下子僵在了那里。
　　他面色复杂地看着这一幕。
　　山风渐起，急促而寒凉，风云际会之下，覆盖在少女身上的残叶被寒风卷起。
　　她似是感受到了夜风的冷冽与残忍，挂在睫羽上的泪水轻轻一颤，落入尘土之中消失不见，她却不愿就此醒来，身体蜷缩得更紧。
　　被冻得微青的嘴唇微微起伏，自她双唇之中带着一丝哽咽之音，吐露而出：“山父爷爷……”
　　百里安收回视线望着天空。
　　远处高山巍峨，冷月高悬，林间有着微弱的萤火细光忽明忽灭。
　　不知山中事，原以为，她千里迢迢而来，所求不过一山而。
　　百里安缓缓闭上眼睛，感受着寒风拂面。
　　原来……她早已是山中人。
　　她所求的，不过是一方净土，十里湖泊，一座老树罢了。
　　十日之期很快达至，此刻坐姿很不淑女翘着二郎腿坐在藤椅上的方歌渔，慢条斯理地剥着一颗晶紫的葡萄，身侧威严立着那道高挺笔直的机甲人。
　　还未开战她便已经是一副胜算在握的高傲模样。
　　细长的指尖娴熟地剥开了果皮，也不急着吃下，似是嫌葡萄的汁水弄脏了她新染的胭脂，只是端在指尖任凭莹莹颤抖。
　　看着这样的方歌渔，那晚沉睡枯叶旧土之中的少女仿佛梦幻泡影，不可捉摸。
　　她全然没有了当晚的半分颓然影子。
　　自然她也不知晓那一晚百里安曾入山境。
　　她一如既往的骄纵放肆，不知规矩，意兴阑珊地看着百里安身侧那个新做出来没几日的简陋机甲。
　　她嗤声轻笑，眼神自带鄙夷神色：“就这么一块破铜烂铁也好意思拿出手？”
　　莫说方歌渔了，就连锦生林苑等人都羞耻万分。
　　比起方歌渔这位大小姐身边金光闪闪身披大红披风的机甲人，手持阔剑。
　　机甲人身体与剑上都纹有十方城特有标记的蔷薇暗纹。
　　一双机械冰冷的眼睛里闪烁着岩浆般的光，看着就让人觉得压迫感十足。
　　再看看百里安身边歪歪斜斜立着的大家伙，怕是已经不能用简陋难看来形容了。
　　十日功夫说长不长，说短也不短，可百里安就是用一个正正方方的大铁块充当身体。
　　一个较小的铁块充当脑袋，脑袋上还挖了两个大小不一的孔洞勉强让人觉得这是眼睛。
　　四肢则是四根长条铁块用几根铁轴承固定在身体上，看着实在是即笨重又可笑。
　　如此敷衍的手段，不禁让锦生认为这小子该不会是在变着法的投降认输吧？
　　方歌渔咽下手指间的酸甜，随即抬手拍了拍身边机甲人的身体，也不知触发什么开关，那机甲人就踏起了沉重的步伐，步步朝着百里安走来。
　　战意十足。
　　“行了，我已经在这耽搁十天的功夫了，养鹿的小子，看在你傻得这么可爱的份上，我不介意将你也收养在这山中，若是你能够败后干净利落的交出山印，姐姐我不介意赏你一个机甲人玩玩。”
　　少女神情很自大，语气很大方。

第一百一十四章：掉在地上的东西不可以吃
　　毕竟像她眼下这一具机甲人，在十方城里也不过只能算的上是下游之列。
　　她的乾坤囊里还有能够与拓海境甚至是承灵境一战的强大机甲傀偶人。
　　百里安也有模有样地拍了拍自己身边的铁皮子。
　　手掌贴上的一瞬，被封在金属胸膛下方里的那颗灵石，瞬间受到他掌心力量的牵引，内嵌在灵石之中的万千符文霎时间如灵蛇一般游走起来。
　　豆大般的机甲眼睛咔嚓一声开启，露出一缕淡淡的灵芒。
　　然后它开始有模有样的沉重前进，与对面那个浑身散发着金色华贵光辉的机甲相视而站。
　　看着优劣分明的两个巨大身影，锦生唉声叹气，抱着剑蹲在地上，觉得这小子是真的蠢。
　　这十日以来他不断向他说明了天歌城是何等巨藏富城，哪怕是他白驼山，也抵不上其城一半资源丰富。
　　可这小子偏偏不识好歹，非要设下赌约，这下好了，山没了，城也落不着半毛。
　　难不成真的要他灰头土脸地带着一个傻不开窍的小尸魔返回白驼山？
　　林苑自是对百里安这场约比很不看好，原本还十分忧心百里安落败以后将会何去何从，如今听到方歌渔这么一句话，似是没有要赶他走的意思，心中的一颗巨石也随之安定了下来。
　　只是偶尔间，与方歌渔那似笑非笑的调戏视线对上，林苑刚稳定下来的一颗心顿时又小鹿乱撞了。
　　方歌渔心中盘算着对面那个战五渣的铁皮子即便依靠着玄金冷铁为原材料，满打满算从铁坨子变成废铁应该也不会撑过十息。
　　啧，没办法。
　　再吃几颗葡萄好了。
　　又从盘子里拈来一颗葡萄，从指甲破开一角果皮到完整的剥出来，她只花了两息的功夫。
　　然而还未等到将那果皮送入口中，前方的空间里便爆发极为恐怖的高温，一大片空气都在高温里扭曲变化。
　　飓风与闪电猛烈的交织在一个看着有些憨笨的铁臂之上，铁臂以一个简单僵硬的动作抬起，然后开始突进。
　　咯吱一声刺耳声响！
　　金色机甲手中的华美阔剑在那铁臂之下急速扭曲，
　　剑身之上的蔷薇华纹甚至都来不及释放其应有的蕴藏力量便随着剑身一同变形。
　　质地非凡的阔剑像是面团一般柔软弯折，然后在刺耳的咯吱声后断去。
　　金色机甲人眼眸之中的岩浆之色猛然暴涨，体内核心轰然一声预警，那是面对极为恐怖危机而触发的高温自爆本能。
　　这一设计的意义在于机甲人遇到了无法战胜的敌人，却至死也要守护主人的使命，便以自爆与敌人同归于尽。
　　毕竟它们是没有生命的。
　　憨笨的铁臂仍然裹挟飓风与闪电，在一阵高温爆风席掀之下，铁臂完好无损。
　　金色巨人在高温之中融为一滩废铁，金色的铁汁渐满憨铁全身，然后滑落在地。
　　战斗在简单不到五息就此结束。
　　甚至远超方歌渔的演算结果，她指尖的第二颗葡萄都尚未来得及送入口中便已经惊落在地。
　　她整个人从懒洋洋没骨头的姿态开始下意识地挺直背脊，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳在震惊之中颤抖不止。
　　蹲在树下抱着鸢戾剑的锦生的喋喋不休也戛然而止！
　　林苑噗嗤一声，差点没被湖水呛死。
　　唯有林归垣，由始至终一副勤勤恳恳刨坑种植的模样，仿佛早已预料到这样的结果。
　　唯一的变化也就是在那高温爆风之中掀了掀死灰色的双眸，然后若无其事的收回视线。
　　“这……怎么可能？”方歌渔觉得眼前这一幕简直颠覆了她十六年来的认知。
　　百里安笑着回应道：“凡事皆有可能。”
　　他抬步来到停止行动的憨铁皮身旁。
　　手掌贴在它宽阔的背心之上，感受着方才那一击便已经抽空了它体内灵石所有的灵力。
　　方歌渔反应能力也是惊人的快，迅速的捕捉到了憨铁坡胸膛下急速黯淡下去的光芒。
　　她眼眸锋利眯起：“那是……灵石！你制作机甲竟然不做能量源盒，而是以灵石直接代替？！”
　　这不可能！
　　若是以一枚简单的灵石做出一具战斗力非凡的机甲，那么这制作机甲的技术就不会以十方城一家独大了。
　　她十方城在专攻机甲术，已有纵横千年。
　　在成功之前，十方城的先祖们又以千年时光为研究时间，才真正研究出机甲术，创下富甲天下的十方城。
　　她深深皱眉，看着百里安冷哼一声，显然不愿接受这么残酷的现实。
　　她不认为这么一个只会养鹿的傻小子会是一个比她祖先还要天才的存在。
　　她试图挽回尊严道：“虽然我不知晓你是以怎样的技术造就出了这大的破坏力，但是灵石内储藏的灵力有限，看这模样显然是一次性的攻击，如此技术，不能够称之为真正的机甲术。”
　　百里安当然不会说如今躺在这个机甲胸膛下的灵石不过是一颗下品灵石，若是以中品灵石为力量本源，战力必会更为持久。
　　还未等百里安说话，小姑娘却是出乎意料的爽快：“不过不管怎样，是我输了，山印我不会再抢，天歌城也是你的了。”
　　对于此结果，百里安倒是并未又过多的想法，一旁树下的锦生却是被这突如其来的结局砸得有些不知所措。
　　滚烫高温的铁汁在夜风之中很快凝固成型，像一滩金色的血一样凝固在地面表层。
　　方歌渔背脊一软，再度懒懒地仰回藤椅之上，看着斑驳的夜色与凄清的月光。
　　她自嘲一笑：“终究这里还是不属于我吗……”
　　亦或者说，她一直都不属于这里。
　　眨了眨眼，她抬臂拈过一片寻风落下的枯叶，执在掌心，随即好似想起什么，身体微躬，重新拾起地面上那颗剥好皮的葡萄。
　　莹莹的果肉已经沾满了山境里的泥土，看着有些脏。
　　她端凝了片刻，神色平静地准备送入口中。
　　就在这时，一双苍白的手来到她的面前，两根冰凉如死人的手指与她温热的指尖瞬擦而过，拾去了那颗葡萄。
　　“没有人告诉过你掉在地上的食物是不干净的，不可以捡起来吃掉的吗？”

第一百一十五章：信我自己的道
　　微微举目望去，戚然月色里，少年指尖与她指尖染着一样的泥土，月光将他下颔弧度描出了一个美好的弧度。
　　比常人扩散一圈的漆黑眸子本该是令人诡异心寒。
　　可在他端着葡萄取出水囊冲刷泥土的举止衬托之下，那双认真的眸子说不出的温润。
　　百里安将洗净的葡萄果肉放在她刻意涂得嫣红的唇旁。
　　就在众人以为这骄纵大小姐会嫌弃避开。
　　再动用她那毒死人不偿命的小嘴一番教训的时候……
　　她怔怔地看着他，似是想起什么往事，一时恍惚间她竟丝毫不避嫌微微低头含住那颗葡萄。
　　并未就此咽下，一边雪白的脸颊鼓起一个葡萄形状，看着有些可爱。
　　可她却睁着黑白分明的眼睛，吸了吸鼻子说道：“我没有母亲，从来没有人会跟我说这些。”
　　很难想象，一个集万千宠爱于一身的十方城大小姐会说出这么一番话来。
　　百里安一时无言，轻轻皱眉，不知如何回应。
　　良久以后，在锦生一副便秘严重的眼神下，百里安抬用衣袖轻轻将方歌渔唇上的嫣红擦去，露出原有的惨淡之色。
　　他缓缓说道：“山深时雾起，山就在你身后，你不回头，怎知它不在。”
　　少女低凝的眉眼顿时散开，她抬手将百里安推了一把，起身将九只洁白独角兽旁的金车玉辇收入乾坤囊中。
　　紧接着又从乾坤袋中取了一块城主方印，串了一块系绳，知晓百里安这死性子未必会收，于是她便套在了小鹿儿的脖子上。
　　“行了，就到此为止吧，既然是离家出走，那不过个三五载的再回去，还真对不起我架马离家整整九日才走出家门后花园的苦功夫，睡了睡了。”
　　就这样，来自十方城离家出走的那位小姑娘就此定居与空沧山境之中。
　　……
　　……
　　虽说万魔古窟异象渐渐平复，群魔四起的乱象也不复那几日疯狂危险。
　　可空沧山毕竟临近无尽海域，无了山父老人的威镇守护，一些小妖肆虐也能够将一些山中部落惹出一些血腥之事来。
　　林归垣仍旧想履行当初的职责义务，可如今的他，是死者，是亡灵，更是山鬼。
　　虽然山父留给他的金乌藤能够与他产生召应，可如今的他却无法再得心应手的操纵金乌藤，更无法化作长弓神枪的形态。
　　他拥有着惨白死气的面容，脖颈间的缝合斩口更是触目惊心。
　　对于山中凡人而言，他便是最恐怖的鬼魅，如何再好以这副姿态现身在村中部落里。
　　守护空沧山又偏偏是百里安的责任，于是他便连夜赶工制造机甲傀儡。
　　根据灵石内蕴含的符文命令，便可让这些机甲代替林归垣守护那些山民。
　　百里安琢磨着，既然他制造出来的机甲能够战胜方歌渔的那道机甲，想必也有着媲美开元境强者的实力，用以守护山民想必也是绰绰有余。
　　而且若是大批量的制作出机甲傀儡来，也是一笔极为不俗的战斗力。
　　空沧山身怀巨藏，而山父已去，若是百里安再不做些什么，等到再次招惹来祸事的时候便什么都迟了。
　　算起来，偌大的一个山境之中，真正有着惊人战斗力的满打满算也只有林苑与林归垣两人，如今再加上他与一个半残锦生，想想实在是有些可怜。
　　是夜，苍穹如盖，月明而星稀，树叶间没有一丝微风吹过，新月凄清，万籁俱静。
　　百里安早已习惯这个世界的夜晚，觉得心中异常宁静。
　　他坐在一棵巨大古树之下，身前铺着数十颗灵气四溢的灵石，五行属性各显不一。
　　手中各自捏着两枚灵石，一蓝一红。
　　蓝色代表水属性，红色代表火属性。
　　他双眸紧闭，在锦生看怪物的目光之下，一缕缕稀薄却极为精纯的精神力自他眉心灵台之中凝聚成丝，丝线先是柔和似水，不带一丝伤害的渗透至灵石之中。
　　继而，那一缕清透纯白的精神力如刃间，一笔一划在灵石中心部分绘画出至玄奥妙的轨迹。
　　锦生有些疲倦的扶着额头，看着百里安双手里的两枚灵石同时进行着绘画符文路线，无力说道：“我觉得我是在做梦，梦里有一个怪物。”
　　前几日这家伙刻画出一道完整的符文都极为吃力，可今日却是能够做到一心二用，熟练的同时刻画出两道灵石。
　　何其妖孽！
　　林归垣抬起僵硬的脑袋，用那双青灰色的眼睛呆呆地看了他一眼。
　　他扯了扯嘴角算是笑了一下，然后继续低头用手掌削着玄金冷铁，笨拙又努力的完成百里安交代给他的任务。
　　大小姐方歌渔则是坐在古树下的秋千上，手中握着一枚青涩的果子有一口每一口的咬着，目光饶有兴趣地看着百里安捣鼓出来的两个模样简陋的铁皮子。
　　“你就是依靠这么简单的手段打败了我那具机甲？”
　　百里安修的精神力这几日有着极为明显的提升，纵然一口气将那两道傀儡符阵完整的打入灵石之中仍有余力。
　　他低头看着手中的作品，目光很是满意：“嗯，这符文很厉害。”
　　方歌渔道：“能给我看看吗？”
　　百里安还未说话，锦生就一脸警惕道：“不能！”
　　这毕竟出自琅琊魔宗的手段，虽然玄妙，可若是外传出司尘小子使用魔宗手段，想必会引来不少的麻烦。
　　方歌渔懒懒掀眉：“废铁这又是想找不痛快了？”
　　不咸不淡的语调惊起了锦生被恐惧支配的噩梦，顿时禁声不语。
　　百里安笑了笑，随手将手中灵石抛出。
　　方歌渔打量着手中那枚赤红滚烫的灵石，好看的眉目微微凝起，端详片刻后蹙眉说道：
　　“这分明是魔宗的傀儡术，如此邪术居然被你强行应用到了机甲术上，你的心可真够大的，要知道若是让魔宗的那些狠人们知晓你小子偷学他们的禁术，定然不会轻易的放过你，正道仙门人士若是知晓……”
　　说着，她似笑非笑地看了锦生一眼：“想必会引来无数疯狂的追杀以显正道吧？”
　　百里安无谓地笑了笑，看着她道：“那方小姐是属于魔道还是正道。”
　　“我啊……”方歌寒笑容甜甜腻腻，眉眼弯如新月：“我只走属于我自己的道。”

第一百一十六章：新的机甲人偶
　　百里安拾起地上削斩好的玄金冷铁，将之拼凑成一个人形机甲的模样。
　　再将手中那枚蓝色的灵石放入机甲的胸膛凹陷之中，最后再用一张铁板焊死。
　　如此一个简单的机甲人就新鲜出炉了。
　　他低着脑袋，认真捣鼓着手中的事物，苍白的侧脸显得孤绝而宁静，他缓缓道：“真正的邪恶不在于手中的武器，而是在于人心。”
　　傀儡术出自与魔宗，在世人眼中之所以有违天道，那是因为此术被残忍的用在了活人身上。
　　学以致用，百里安自认为问心无愧，以此术守护山中凡人，履行职责，故而并不担心方歌渔口中所说的那两种情况。
　　这种说法好似勾起了方歌渔的兴致，她眯了眯眼眸，从秋千之上跳了下来。
　　负手来至百里安身边蹲下，替他将手中那枚赤红火属性的灵石塞入另一个机甲胸膛之中。
　　她单手托腮目光变得极其遥远：“不无道理，魔宗之人纵然杀人无数，可那些自诩正道君子的人物也不见得干净到哪里去，有些人看着干干净净，可背地里却尽是一些噬人血肉，啃人魂灵的畜生。”
　　“咳咳……”若非方歌渔的语调过于平淡，听不出任何嘲讽意味，百里安简直就要怀疑她是不是在指桑骂槐了。
　　毕竟……昨日他还饮了一碗林苑姐姐的鲜血。
　　百里安又重新拾起两枚灵石，正欲继续努力，便听得啪的一声脆响，方歌渔蹙着眉，毫不客气地打在正在忙活的林归垣的手背之上。
　　林归垣惯来对人皆是一个温顺的性子。
　　可不知为何，偏偏对这位方大小姐难以容忍，当即眉峰就不高兴的蹙了起来，正欲发作，就听到方歌渔更不愉快地说道：
　　“行了行了，笨手笨脚的，从小你就做事不靠谱，像你这么削下去，大好的玄金冷铁都给你浪费了。”
　　方歌渔一脸不耐，将林归垣推开。
　　纵然林归垣满脸不高兴，青灰色的眼瞳亦是让人看得别样冰冷。
　　可偏偏他就能够被一个修为不过求道境的小姑娘轻易挥开赶开。
　　其中温柔之意自然不言而喻。
　　他看着有些委屈地往后缩了缩，看得锦生是一阵唏嘘不已。
　　方歌渔从凌乱的铁块堆中拾起一小块废料在百里安面前扬了扬。
　　“真正的机甲术可不是会画画符，斩斩铁就行了，你做出来的铁皮子威力的确是强，但破绽也有很多。
　　你看它的四肢关节部分便是致命性的弱点，你如此简单搭接，整个机甲又笨又重，一个抬手扭头的动作都极为艰难，若是遇上一些动作灵敏的妖类，怕是什么也护不住。”
　　说着，方歌渔就从随身佩戴的乾坤囊里取出一把制作精美的小锉刀。
　　五指灵活而舞，锉刀刀柄之处镶嵌这一刻碧蓝宝石，其中灵力浓郁，刀锋如影。
　　唰唰两下，就跟削木头一样，铁削乱飞。
　　不多时，一枚模样精巧，结构复杂的铁轴承就出现在了她的掌心之中。
　　她又扛起几块较大的铁块，简单的敲敲刻刻两下，一个精良的人形结构机甲就呈现在了众人的眼前。
　　结合拼接，只听得几声咔咔机关连扣结合的轻响。
　　四肢脑袋就稳稳的拼接在一块，观论其外观，就不知比百里安所做的那两具机甲精致多少倍。
　　百里安目光惊叹地看着眼前这具机甲人，就连手掌与手指之间的比例都极为明显，五指逼真。
　　他赶紧又将一枚灵石绘好符文，放入其中胸膛之中，惊讶的发现就连这具机甲人胸膛内安放灵石的结构都是连锁设计，一重卡一重，能够将核心部分保护得极为完美。
　　在灵石安放其中的瞬间，光芒顺散，神奇的沿着铁色机甲的四肢五骸流动而去，而后充斥全身。
　　灵石内的灵力极其通畅的遍布在玄金冷铁的每个角落。
　　百里安这才发现，方歌渔方才制作出来的几个看似毫不起眼的轴承连接部分，却是有着极为神奇的连接效果。
　　寥寥数刀功夫，却巧夺天工。
　　看着五指灵活而动的机甲傀儡，百里安心想若是再配上神府内的武器，定然威力无穷。
　　锦生都惊呆了，没有想到这个依靠着一身法宝蛮狠不讲理的大小姐居然还有这本事。
　　果然不愧为出自十方城的人物，光是这一手机甲术都足以冠绝天下了吧。
　　他不由升起一个大胆的想法，眼珠子一转道：“不如我们来试试它们的威力吧。”
　　百里安有所意动，也想试试他的符文灵石力量加上方歌渔的机甲术，究竟能够强大到怎样的地步。
　　他毫不犹豫地下达命令，让那两具一炎一寒的铁憨机甲对阵制作精良的新机甲。
　　新机甲的胸膛里埋着的是土属性灵石，主防御。
　　若是论真正的战斗，却是远远不及冰火两道属性的灵石来的强大直接。
　　三具机甲以二战一，很快就缠斗了起来。
　　那一火一冰，凭借着绝强的玄金防御力以及灵石符文的强大攻击力，一出手，便生生分别轰出一道巨大直径足有十米的火球，泛滥着恐怖的高温。
　　另一具机甲出拳，霜寒四野，咔咔地恐怖冻音将十里都已冻结。
　　强悍而直接！没有任何的花里胡哨。
　　而第三具机甲傀儡，眼瞳之中深色一闪，却是爆发出极快的速度与灵活的动作，像一只奔跑的猴子，晃出一道残影便出现在那两具铁憨憨的身后。
　　原本笨拙厚重的身体却无视大地引力与重势的存在，高高跃起，姿态竟与人类毫无他致。
　　拟人化的双掌之中，瞬间凝出两道锋利极长的土刺长枪，随着它浑身发出钢铁般的挤压爆响之声，那两道土黄色的长枪轰的一声！
　　竟是直接贯穿前方那两个铁憨憨的笨大头颅，两个庞大的身躯被钉在地上，无法爬起。
　　“这……”百里安震惊，他深深地看了方歌渔一眼，不禁拍手称赞道：“十方城机甲术，果然不凡。”
　　锦生用一种发现新宝藏的眼神看着那凛然而立的机甲傀儡，目光灼热得几乎喷溅出火花来。
　　林归垣却是最消极的一个，垂头丧气地看着自己僵硬冰冷的双掌。

第一百一十七章：意外之喜
　　还以为……自己好不容易找到了存在价值，能够帮助公子努力的削铁块。
　　可如今看来，他居然连一个只会混吃混喝的方歌渔都比不过了。
　　方歌渔双目之中亦是异彩连连，也没有想到两者相结合之下竟然能爆发出如此惊人的效果来。
　　她好像……发现到了什么很好玩的事情。
　　或许用这个……她可以来做她想做的事了。
　　百里安没有丝毫心疼地上的那两具憨憨机甲，一道指令下达出去，三号机甲扶起了一号与二号，他开始虚心向方歌渔请教。
　　“嗯……你这请教态度倒是极好的，只是机甲术闻名天下，是我十方城吃饭的技术，若是教了你，你又拿什么来报答我呢？”方歌渔摸着雪白的下巴说道。
　　锦生努了努嘴：“以身相许来报答如何？”
　　方歌渔眯起眼眸看着他：“嗯？”
　　锦生随即敛了敛神色，忙道：“我的意思是，这小子身负巨藏宝山，你不得空沧山山主之位，却能得一个新山主不也是极好的吗？”
　　百里安有些不忍直视，堂堂天玺十三剑，在一个求道境的小辈面前，竟然谨小慎微到了这般地步。
　　若是他的同门知晓，真不知道会不会把他当成天玺之耻。
　　方歌渔挑起眉头细细打量着百里安：“他随手长得倒是不错，可废铁你什么时候听说姑奶奶我是觊觎男色的人了？”
　　锦生：“……”
　　“我看不如这样好了，礼尚往来，机甲术我可以亲囊相授，不过那傀儡符的绘画方法，你也得手把手的教我。”
　　方歌渔自认为在符道方面，她并非天才，更不如百里安这般妖孽，光凭一颗残破的黑石心脏就能步步推演出完成的符文路线。
　　若让她一人揣摩，极难掌控到傀儡术的真正要领。
　　“得了吧，傀儡术不难修，只是精神力才是真正的困难地方，要想两者兼合，须得以精神力一道一道的融入灵石之中，就你……”
　　锦生满脸鄙夷地上下瞅了她一眼：“还是死了这条心吧。”
　　方歌渔丝毫不觉挫败，眯眼笑道：“可我这人啊，就喜欢迎难而上，完成不可能完成的事，这样一来不就可以将某只废铁的脸打得啪啪响了吗？”
　　百里安看着针锋相对的两人，他笑道：“既然方小姐想学，司尘绝不藏私。”
　　锦生却是认为天底下不可能存在这么多的鬼才。
　　一个新生的尸魔已经足够妖孽，若是连一个养尊处优的大小姐也能修出不凡的精神力来，那才是人人都可上天了。
　　第二天，晨光微起。
　　百里安一夜未休，默然地看了一眼远山上慢慢爬起的旭日，撑开伞面。
　　方歌渔如今修为只有求道之境，自然无法像十三剑这般人物一眼看穿百里安的尸魔身份。
　　她面色古怪地看了百里安一眼，心道这少年长得倒是眉清目秀衬头得很。
　　怎地生出这么一个娘娘腔的性子，千娇万贵的，竟是晒不得一丝太阳？
　　方歌渔唇角弯弯，手里头拿着一块木板，朝着树下熟睡过去的锦生走去，毫不客气地用木板拍了拍锦生的脸，啪啪响。
　　“喂！废铁醒醒！”
　　锦生睁开一双幽然戾气的眸子，因为起床气嗓音微带沙哑的压迫感，一字一顿道：“你知不知道你此刻在拍什么谁的脸？”
　　若是常人迎上这么一双戾气深重的眸子早就吓怂过去。
　　方歌渔却是心眼比起一般的姑娘都要粗大不少。
　　她又啪啪拍了两下，将木板扔在他的面前，眯起眼眸笑道：“不过是个废铁罢了。”
　　说完这句话，她便打着哈欠转身回去补觉去了。
　　锦生皱起眉头先是看了一眼树荫之下撑着伞，一脸认真地制作机甲的百里安。
　　然后低下脑袋后知后觉地看了一眼那木板，凌乱的符文路线他花了整整十息功夫才理解过来这是什么。
　　他面色一变，随即僵硬着视线寸寸下移，看到木板左下方明显是用精神力刻画出来的废铁两字，以及字迹旁的一个滑稽猪头图案。
　　他瞬间理解过来……
　　这个养尊处优的方大小姐。
　　竟然真的修出了精神力。
　　而且才不过一个晚上的功夫。
　　啪嗒一声，木板无力掉在地上。
　　锦生缓缓抬首，看着灰蒙蒙的苍穹。
　　泪目。
　　忽然觉得这个世界怎么突然一下变得如此苍白。
　　因为天才遍地走而苍白无色……
　　……
　　……
　　十方城的机甲术与百里安自行领悟改良版的傀儡术两者结合之下。
　　几日下来，二人在机甲傀儡方面竟是不谋而合，挖掘出更多让人意想不到的惊喜。
　　短短十日功夫，百里安并未急着提升自身境界修为，而是虚心不断向方歌渔学习机甲方面的知识。
　　如今，空沧山也不再如当初那般，空有巨宝而无守护之力。
　　看着眼前已经打造出来的五十具机甲，百里安心中前所未有的满足与轻松。
　　在百里安的下达指令后，五十具机甲战士对半分划出二十五具，准备用以分派给了山中部落，用以保护不被妖邪迫害。
　　这每一具机甲皆有着开元境的实力，用以抵挡无尽海域之中渡来的海妖与阴鸦绰绰有余。
　　而百里安自己则是收了五具机甲入碧水生玉中，以备不时之需。
　　这倒也是机甲的一个绝大优点，并非活着的生物，可自由存放入空间界宝中，十分方便。
　　余下的二十具机甲则是留在山境之中用以修补守护山境结界，以防当日悲剧再度重演。
　　如此一来，林苑与林归垣身上的担子都要减轻不少。
　　由于林归垣现在的样貌实在是死气浓重，浑身尸鬼气息不禁会让不甚相熟之人心生惊畏，避而远之。
　　索性便由百里安亲自出面，收好那二十五具机甲战士，带着陈家兄妹以及尚存的一众山民们将之护送回了山中各自的部落之中。
　　在不久前的那场妖潮祸乱之中，部落之中也皆是死伤惨重，四处显得有些荒凉悲伤。
　　不过令人意外的是，在苗戈村中，百里安居然见到了一个熟面孔。
　　那位轻贵公子，孟子非。
　　他离开山境以后居然没有就此离开空沧山？
　　而是就此居住在了苗戈村中。
　　看到百里安等人，孟子非亦是微微一怔，随即放下手中研磨草药的工作，面色很快恢复如常，微笑道：“好巧。”

第一百一十八章：种子已埋
　　此刻的孟子非在村中部落里摆了一个摊位。
　　摊位之上铺满了琳琅药材。
　　药材根部尚且依附着微湿的土壤，看起来是新挖不久。
　　部落里人数不多，可这个摊位前却站满了人，他们身上有着轻重不一的伤势，绑着染血的绷带，面色悲戚病容。
　　不过他们看向孟子非的目光却是充满了感激与依赖。
　　不过是微微打量几眼，百里安便猜想出了前因后果。
　　他微微一笑，迎了上去：“孟公子可真是心系人间苦难，我以为你早就离开空沧山了呢？”
　　孟公子手中工作不过微微停了片刻，就冲百里安露出一个歉意的表情，然后继续包缠着药包分发给那些受伤的山民们。
　　“嗯，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，不管怎么说，杨钊黄康那一行人是在我的带领之下引入山境之中，从而导致了妖潮失控，最终苦的还是这些凡人。”
　　孟子非自嘲一笑，继续说道：“虽说仅有绵薄之力，但也想着亡羊补牢总比什么都不做的要好，司尘兄莫要笑话我，孟某人也不过是想寻一个心里安慰罢了。”
　　百里安问：“孟兄打算在这里呆多久呢？”
　　孟子非沉吟片刻后，道：“若是可以，我想接下来一段时间会暂时定居在此处，司尘兄有所不知，我出自太玄宗临近之地广梦城，那里是我凡尘的家，只是那个家……早在一百多年前就已经亡败了。”
　　说到这里，孟子非神色微微有些暗淡，下意识低头看了一眼桌案边静放的那一把剑。
　　他似是在追忆着什么：“一心修道，可修至如今，我却有些疲倦了，想找一个地方休息休息。”
　　多年以来，孟子非只身一人独自修行，各方势力看中他的天赋以及修为，想要收他为门下食客弟子，可他却为了心中那一抹执念，坚持本心，拒绝加入他人势力。
　　不论一人前行之路有多么的艰辛，可他磕磕绊绊，享受着孤独陪伴支撑到了现在。
　　百里安知晓孟子非是一个有故事的人，识趣没有多问。
　　“嗯，空沧山虽然临近无尽海域，但也不失为是一处幽隐之地，用以修身养心稳固道心倒也不错，若是孟兄有什么需要，大可来山境之中找我。”
　　话都说到了这个份上，百里安自然再不好将人赶得远远的了。
　　“赵大婶，你看到齐扬了吗？方才我经过他家院子门口的时候，都看到他家杂草都无人清理，整个院子都荒废了，他不会是到现在都还没有回来吧。”
　　忍了一路的陈豹终于忍不住拉了一个摊位前的大婶，询问齐扬近况。
　　陈家妹子顿时轻嗤一声，对于哥哥的紧张寻问不屑地翻了一个白眼。
　　如此狼心狗肺、冷血薄情的一个人，她都羞于与之为同乡，真不知道哥哥老是对他这般上心做什么。
　　看到妹妹神色的陈豹面色微微有些不快。
　　“妹子别这样，齐扬很可怜的，他没了父母，双腿也断了，又被人扔到山林之中不管不问，若是出了什么意外，他齐家可就绝后了。”
　　一面说着，陈豹眼神颇为隐晦的看了百里安背影一眼。
　　陈家小妹身边那几名同乡女子显然也不是什么吃素的，当即回怼道：
　　“在这世上，日日绝后的人多了去了，怎么不见陈大哥你去可怜，再说了，齐扬与他那狗屁仙人师父做出来的恶心事你又不是没看到。
　　扔出去？扔出去怎么了？我倒是还觉得司尘哥哥心软了些呢，要是搁我，早就上去再补一刀一了百了。”
　　一个陈大哥再是一个司尘哥哥。
　　其中亲昵差别称呼高低立下。
　　陈豹心中又气又堵，幽幽地看了一眼自己暗恋已久的同乡少女，一阵黯然伤神。
　　那位赵大婶不明其中发生种种，一头雾水地看着她们良久，随即唏嘘说道：
　　“唉，说起齐扬那孩子也是可怜，前些日子咱们还老生羡慕这孩子烧高香居然拜了一个仙人为师。
　　想着要不了多久，也是个腾云驾雾的小神仙了，结果就在三日前，腾云驾雾倒是没瞅着，倒是看见齐家那孩子浑身是血，双腿断得那叫一个惨烈的爬了回来。
　　我听说啊，那孩子的父母被人给害死了，他也给奸人所害，断去一条双腿，仙人师父也没了。
　　村子里人看他可怜，将他送回了家，这孟公子也是个好人，悉心为他治疗腿伤。
　　结果不到一日，村子里来了一个紫袍打扮的男人，对齐扬说了几句话以后就将那孩子给带走了。”
　　陈小兰面色古怪地看着赵大婶：“齐扬父母被人所害？他双腿还没奸人所断？这是他自己跟你说的？”
　　“对啊？那孩子真是太惨了。”
　　陈小兰跟着身后一群同乡少女同步的呵呵冷笑：“我还从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　正准备取下乾坤袋中机甲战士的百里安面色一动：“紫袍男子？还带走了齐扬？”
　　说着便将疑惑的目光投向孟子非，不由问道：“孟公子可是认识这紫袍男子？”
　　正在用细麻绳缠绕药包的那只手微微一顿，孟子非抬起脸来看着百里安，微笑道：“不，并不认识？”
　　百里安哦了一声，面上表情倒也没有多大的变化：“只是没想到，孟公子宅心仁厚，也会任由身受重伤的一个人被外来陌生人给带走。”
　　孟子非眼眸澄澈：“司尘兄这可真是说笑了，我即非天神，亦非佛陀，可没有普度众生的重任，那齐扬是自愿跟着那人走的，况且……齐扬此人心术不正，稍微施以援手已经是作为修士的本分，又何必再多管这闲事。”
　　百里安哈哈一笑，随手甩出那二十五具机甲战士。
　　“孟公子说话可真有趣，明知一个人心术不正还去为其治疗，又反口声说不愿多管闲事，实则却是不知一开始孟兄就已经在多管闲事了。”
　　看到那整齐肃凛的二十五具机甲人，孟子非神色深深动容，更是引得一众村名的声声惊呼。
　　“天呐！这位难道也是仙人不成，居然随手甩出这么多个铁人来。”
　　“是了是了，我见过孟仙人也将好多东西都藏在一个小袋子里头，这简直是神了啊！”
　　“仙人这铁人又是做什么用的？”
　　孟子非仰目喃喃：“这……这是十方城的机甲术？”

第一百一十九章：旧事不可寻
　　百里安点了点头，继而又吩咐不知何时挨着自己站一块的陈小兰，让她下去跟村民们说清缘由。
　　而自己则是留在了摊位之上，继续跟孟子非寒暄。
　　看似有一搭没一搭的聊着天，实则是百里安心中已经自有算计。
　　这个孟子非，来历不明不说，整个人都透着一股子让人捉摸不透的气息。
　　虽然温醇可亲，却偏偏给人一种无懈可击的完美感。
　　几番对话下来，也并未能够套出自己想要的信息。
　　不过，他已经埋下了齐杨这么一颗有用的种子，若孟子非当真有问题，不难抓住他的尾巴。
　　“司尘哥哥不打算在这里用过晚饭再走吗？”
　　陈小兰一双眼睛仿佛长在了百里安身上似的。
　　一看到他要离开，飞速从街尾跑至了街头，小脸红扑扑地急促说道。
　　百里安笑着摸了摸她的脑袋：“就不在这吃饭了。”
　　反正人类的食物他吃了也消化不了。
　　不过说起晚饭，百里安不由想起林苑来。
　　这几日几乎是每隔一段时间，她都会取自身一碗鲜血给他。
　　纵然她是鲛人出身，也禁不住这样放血，更何况如今季节快达冬至，山境中的果子十分涩嘴，用以当食物确实是显得有些清苦。
　　更别说山里头还有一个衣来伸手饭来张口的方大小姐。
　　不过进山几日，就听到她每日在耳边叨叨这葡萄太酸，果子吃多了反胃等等抱怨之语。
　　如此想来，他这山主当得还真是亏待了手底下的人。
　　没办法，在回去之前，百里安又向陈小兰置办了一些蔬菜家禽与野外，准备打回去给众人打打牙祭。
　　日落西山，远山的黑夜很快就要蔓延至了这一边。
　　陈小兰依依不舍地看着少年撑伞离去的背影，黯然的挥手告别，口中忍不住喃喃自语道：“此次一别，还不知能不能再相见了。”
　　正收拾着摊位的孟子非摇了摇首，笑道：“司尘兄既然向你置办那些东西，想来日后要用还不少，自然会时常来村中部落采买，当然可以见到。”
　　简单的言语顿时让少女面上黯然一扫而空，露出一个灿烂的微笑。
　　她思索了片刻，很快做出一个决定，小跑至孟子非身旁，面色踌蹴地扯了扯他的衣角，小声问道：“孟公子，孟公子，你可不可以叫我修行啊？”
　　平凡少女那憧憬期待的目光，孟子非不由微微一怔。
　　看着那张脸，思绪微乱，竟是记忆重叠，遥想起当年一个稚子也是这般，拉扯一个比他高的红色身影的衣袖，口中哀求不断道：“姐姐，你教我修仙好不好，好不好嘛？”
　　在遥远的记忆之中，那个身穿红衣道袍女子的面容已经模糊在了他心中记忆里。
　　依稀只记得那女子向那稚子伸出手掌，摸了摸他的脑袋，无奈苦涩的声音回荡在孟子非的脑海之中：“修行很累的，姐姐护着你不好吗？”
　　“咦？孟公子，你怎么哭了啊？”陈小兰一下子失措起来，手忙脚乱的用衣袖给他擦拭脸上的泪痕。
　　她忙道：“您不肯就不肯嘛，大男人的用眼泪这一套欺负我个女子做什么？”
　　孟子非回过神来，面色微微尴尬，随即说道：“失礼了，只是一时之间想起了一些往事。”
　　陈小兰哦了一声，睁着一双大眼睛看着他：“那我拜您为师，您愿意收我吗？”
　　孟子非如何看不出来这少女为情所困，所谓的想要修行入仙，也不过是想离她心中人更近一分。
　　这一点，倒是与他十分的不相似。
　　无奈笑了笑，孟子非看着她道：“不是我不想收，只不过很遗憾，修行需要资质，唯有身负灵根者，才可修行，引气入体，而小兰姑娘你……体内却是没有灵根。”
　　“啊……”陈小兰神情颓废，有些低落。
　　不过心中浮现出百里安的样子她很快又振作起来。
　　她不愿放弃，捏着拳头道：“我不知道灵根是什么东西，但我相信勤能补拙，我用一千倍的努力来换我没有的东西，我就不信不能做出与他人一样的成就来。”
　　孟子非苦笑道：“梦里有时终须有，梦里无时……”
　　话说到一半，心口竟是莫名一痛，后半句话再也说不出口。
　　苦笑的笑容僵在脸上良久，他下意识地抚了抚心口，最后颓然的垂下手臂。
　　孟子非看着少女，眸光不复以往澄清透亮，而是染上了一层灰蒙。
　　他道：“你说得对，天生我材必有用，君子敬其在己者，而不慕其在天者，示意日进。”
　　在少女愈发明亮激动的目光之下，孟子非抱起自己的剑，吻了吻剑柄，双眸透着让人捉摸不透的光：“我收你。”
　　百里安踏月而归，山境小道两侧竟是挂着引路的古藤灯。
　　这种古藤灯并无灯油火光，材质十分特殊，真正的光源自于藤内天然的幽芒。
　　白日见着并不醒目，夜里却是盈盈光芒足以将黑夜染得明亮，并不会叫人迷路。
　　灯光虽无温度，却也在不经意间驱散了林间的一抹萧瑟之情。
　　百里安面色露出一个柔和的笑容。
　　他觉得，走在这种归途道路上的感觉真的很好。
　　因为在道路的前方，有人在等他。
　　岁月静好，红尘平凡。
　　十三剑锦生从白天睡到晚上，若不是知晓山中无酒，当真还以为这小子每日在过着醉生梦死的颓废生活。
　　倚靠在树屋之下的方歌渔百般聊赖，正在有模有样地向林苑学着编制古藤灯。
　　虽然山中生活清苦无聊，却也没见她失去耐心想要离去的意思。
　　“嗯……原来山道间的灯是你们编的？”百里安有些意外，没想到方歌渔居然也在编织灯笼。
　　方歌渔惯有的露出一个傲然表情，哼哼道：“是小苑儿非要编这劳什子灯，我这是心疼她一个人编不过来。”
　　百里安笑了笑，不由迎上去，目光落在林苑那肤如凝脂的双手之上，微微蹙了蹙眉道：“上次山境受的伤还没有长好吗？”
　　那几日的接连暴晒，林苑手指间的鲛人薄蹼裂开以后似乎就再也没有愈合。
　　可是百里安却记得，林苑遇水化出的鱼尾，当日剥落的鳞甲都尽数长了回来，却唯独不见蹼愈合。

第一百二十章：温暖一夜
　　鲛人是大海诞生的生灵，在海域之中有着得天独厚的本领与天赋，若是失去了鱼蹼，想必也是极为不利。
　　念及此处，百里安不由有些忧心。
　　林苑俏脸微红，纤长的手指扣搅着手中散发这幽光的古藤，目光游离，神色踌蹴，不知从何解释。
　　就在她目光微动之下，极为灵敏地察觉到方歌渔嘴角勾出一抹坏笑，眼神狭促。
　　她张嘴似乎想要，顿时骇得林苑差点露出了鱼尾巴，赶紧捂住这小丫头的嘴。
　　“唔唔……唔唔……”
　　林苑先是眼神恶狠狠的瞪了方歌渔一眼，然后看着百里安呵呵干笑道：“无妨的，以我如今的修为，有没有蹼都一样，我还嫌这那蹼不好看呢，如今双手干干净净，跟人类似的也没什么不好。”
　　百里安默默地看了方歌渔一眼，叹道：“好吧。”
　　看她的意思似乎有些难言之隐，但讳疾忌医可不是什么好事。
　　日后还是多抽空看看山境神府之中的医术典籍，找一找有没有什么补救的办法好了。
　　云雾暮霭沉沉，夜色并未太过深沉，时辰尚早，正是人间晚饭时分。
　　在百里安的示意之下，林归垣呼啦啦地抱来一大堆柴火开始生火。
　　方歌渔目光诧异地看着百里安席地而坐，从腰间乾坤袋中接连取出一大堆的食材，呃……还有菜刀铁锅。
　　她满头黑线道：“你就是用我十方城的机甲换了这么一堆破铜烂铁还有烂菜叶子回来？”
　　“不止哦。”百里安献宝似的又从乾坤袋里摸出一只被刀抹了脖子的鸡，血没浪费，他喝了个干净。
　　方歌渔表情极度嫌弃，捂着鼻子仿佛看到了什么大粪：“你变态啊，拎一只死鸡回来。”
　　百里安哈哈一笑，将那只死鸡放在地上，取过一个大胖萝卜，递到林归垣面前：“归垣，你会切菜吗？”
　　死灰色的眸子怔怔看着带着新嫩绿叶的大萝卜。
　　原本夜晚之下还有些阴森的瞳仁此刻却是被满满地无措所代替。
　　他歪着清秀苍白的侧颜，有些不好意思地踌躇：“我……我没切过……”
　　还未等百里安收回那根萝卜，他立马又挺直了背脊，小心翼翼捧过那根大萝卜，看着百里安死灰色的眸子极其认真：“但……但我可以学，可以帮到公子的。”
　　百里安忍着笑意哦了一声。
　　林归垣一本正经，如临大敌，僵硬着手掌握起菜刀，那握刀姿势像极了随时想要捅人一刀。
　　可林归垣却仍旧笨拙着，认真地做着百里安交代的事情。
　　就着溪水，百里安将那只鸡很快拔毛洗干净，动作竟是别样娴熟，一气呵成，就仿佛天生就会做这些一样。
　　凭借着本能的记忆，百里安先是将洗干净的鸡腌制片刻，将水分滴干，在放入泥缸之中用烈火烘烤。
　　另一边则是用一个大铁锅慢炖羊肉萝卜汤，最后又包了一锅饺子，作为今夜的主食。
　　方歌渔轻咦一声，吸了吸鼻子，惊诧道：“都说君子远庖厨，你居然还会下厨做饭？”
　　百里安对于食物的香味辨不大清，雾气蒙蒙的热气蒸着他那双墨色的眸子有些梦幻迷蒙。
　　他蹲在一口打铁锅旁，往里头添了几根柴火，笑道：“能吃是福。”
　　不知是不是方歌渔的错觉，她竟然在热雾腾腾的那双眸子里，捕捉到了一缕悲伤的情绪。
　　正恰安静时分。
　　“咕噜噜……”
　　方歌渔面颊生红，是她肚子响了。
　　林归垣口中噗嗤一声，面上没有笑意，因为肌肉早就僵死，嘴角很难牵动，可那双死灰色的眸子里戏弄嘲笑的意味却十分明显。
　　方歌渔顿时恼羞成怒，抓起地上一蓬杂草泥土劈头盖脸的就往他脑袋上砸去。
　　“笑什么笑！有什么好笑的，我从进山以来，天天就吃葡萄果子，嘴巴都快酸歪了，还不许我肚子闹意见啊。”
　　跟方歌渔吵架时，林归垣虽然总是会摆出一副淡淡不屑讥讽的表情。
　　但同时动作也会变得十分笨拙，连一蓬草土都避不开，满头狼狈，语气幽幽：“你不喜欢可以离开，没人留你。”
　　方歌渔视线极为嘲讽的在羊肉萝卜汤内悠悠地打了一个转，看着其中奇模怪样，大小不一的萝卜块。
　　她蔑笑道：“一个萝卜都切不好的废柴也好意思赶人？”
　　林归垣知晓嘴皮子功法是赢不过这小娘皮的，也不再自找没趣。
　　哼哼了两声，就往河边洗脸去了。
　　百里安从怀中取出两个矮胖瓷瓶，瓶中盛着的是一种凡间的甜食饮品。
　　是用羊奶加上干奶酪烤制而成，温温滑滑的口感，即便是加温也不会融化。
　　他放在火架上热了热，便递给林苑与方歌渔。
　　“知晓冬天的果子涩嘴，日后我来做饭给你们吃好了，方大小姐平日里想必是吃惯了山珍海味，可别嫌弃我厨艺不佳。”
　　方歌渔一双黑亮柔润的眼睛怔怔看着递过来的两瓶矮胖瓷瓶，瓶口的黄油纸也封不住加热后的浓郁甜奶香，她一时有些恍惚失神。
　　百里安扬了扬手中的奶瓶子，在她面前晃道：“怎么了？不喜欢甜食吗？”
　　“怎么不喜欢了，这丫头小时候就喜欢腻着山父问他讨糖浆果子吃了，那会山父对她甚是溺爱，后来长了好几颗蛀牙疼了好些日子这丫头才有所收敛。”
　　林苑失笑摇首，显然她也是个喜好甜食之人，看着那瓷瓶子眼睛亮了亮，趁着方歌渔发呆之际接了过来，将一瓶塞入她的手中。
　　温温烫的瓷瓶子在冬日里握在手中十分舒适。
　　林苑捧着捂了捂手，随即想起什么，咬唇目光一动，将温烫的瓷瓶贴在百里安的脸颊旁，目光温润柔软地看着他微楞的眼睛。
　　“你的身体总是这样的冷，捂捂吧……”
　　方歌渔抖了抖身体，捏尖了嗓音怪音怪气道：“我闻到了一股子浓浓的酸朽味道。”
　　百里安不解其意：“这甜奶是坏掉了吗？怎么会发酸呢？”
　　方歌渔捏着眉心摇首不断：“这孩子……没救了。”
　　林归垣说是洗脸，洗着洗着也就没再回来，想来是烦透了这大小姐。
　　倒是在树上睡得香甜的锦生被那暖暖的食物香味也激醒过来。
　　“太不仁义了！有吃的也不知道叫小爷我，这几日嘴巴都要淡出鸟来了。”

第一百二十一章：年少不知渔嘴寒
　　方歌渔身边放着那一瓶拆开吃完的甜奶。
　　她捧着一碗煮好的羊肉萝卜汤，像一只猫儿似的蜷缩蹲着，呼呼吹散汤碗里的热雾。
　　她时而沿着碗沿吸溜一口，似是被那味道刺激到了味蕾，眸子像猫儿一般眯起，少了几分嚣张疏离，多了几分暖色慵懒的可爱。
　　锦生丝毫不客气，甩开膀子狂干，受伤的右手竟是不能阻止他夹筷如风的速度。
　　他呼啦啦吐着舌头，辣得满头大汗，口中却是大赞道：“你小子可真能耐，这羊肉汤看着色泽奶白诱人，吃起来可真是辣，贼他娘带劲儿！”
　　林苑吃不了辣，食量也不是很大，吃了几口小菜，就蹲在那里托腮看着百里安。
　　百里安面无表情地啪啪两下，挥开锦生落在鸡腿上的那只手。
　　他毫不客气地撕下两只鸡腿，刷上一层薄薄的蜂蜜，又温烤了一遍，给林苑方歌渔一人一个。
　　锦生啧了一声：“他娘的，可真会怜香惜玉，鸡腿都没了，小爷我吃什么？”
　　林苑顿时眉眼弯弯，似是对这刷了蜂蜜的鸡腿十分中意。
　　方歌渔对待百里安的态度也不由亲近了几分。
　　对于锦生的粗言粗语，她则是冷冷斜视道：“练剑的废柴吃什么鸡腿，吃鸡屁股就好了。”
　　筷子十分嫌弃的一甩，夹住一块鸡屁股就扔到了锦生的破碗之中，目光好似施舍。
　　锦生骂骂咧咧，但还是捧着鸡屁股啃得一点肉丝也不剩。
　　“话说回来，你自己做的饭自己都不尝尝的吗？自打我进山以来，似乎还没见过你吃什么东西。”
　　方歌渔似是无意问道，可终究是有所长进，也知道关心别人了。
　　“林归垣那蠢货栽在女人的肚皮上，死翘翘成了山鬼不能进食也就算了，你怎么也跟着绝食起来？”小娘皮言语一如既往的伤人犀利。
　　百里安哭笑不得，什么叫栽在女人肚皮上。
　　林归垣虽然蠢是蠢了点，但也不是个色迷心窍之人，他与文贞冬之间可是清白得很。
　　“呃……我修行功法原因，不宜进食，不必管我，不过有一点我很好奇。”
　　方歌渔很不淑女地吐出鸡骨头：“什么？”
　　“你与林苑姐姐倒是十分亲近，但同为山境中的一员，你怎么就这么不待见归垣呢？”
　　更让人惊奇的是，林归垣那个温和性子，待所有人都好，偏偏见着这位大小姐，就狂翻白眼。
　　方歌渔呵呵冷笑，给出答案：“蠢货招人讨厌不挺正常吗？”
　　“别听她瞎说。”林苑吃相就要文雅许多，说话的时候绝对要先将口中的食物完全咽下才会开口。
　　“这丫头对山境中的所有人都好，她嘴巴上不待见归垣，但实际上也是将他当成家人对待的。
　　有一年归垣落入禁地，遇上了苏醒的奢比尸，身受重伤，凭借这金乌藤的神力才勉强逃了出来。
　　可金乌藤也灵力大损，断成两半不能再用，他害怕山父大人怪罪，一个人害怕地躲进了大山里不敢回家。
　　远在十方城的她，得知了这个消息，也不知从哪里寻来一截神木汁源，千里迢迢地赶了回来，找到了林归垣将他痛骂了一顿，但骂归骂，还是帮他将金乌藤修复如初，此事山父大人都不知道呢。”
　　百里安从神府境记载中看到过关于金乌藤的记载。
　　金乌藤尊为仙器之列，出于仙神之界东皇树上的一条枝柳。
　　那条神树本体为金乌所化，其中的每一条枝柳皆是它的后裔子孙。
　　化出的每一藤，每一叶，都极为珍贵，人间千年难寻。
　　而神木汁源，自然也是自那东皇神树流淌而出，其价格堪比人间一座仙家巨城。
　　没想到方歌渔这小富婆的手笔如此惊人，还用在了林归垣的身上，真让人意想不到。
　　“嗤！都说那废物不成器，怎么说也是山父养的崽，平日里也就能够靠那仙器来呈呈威风了，没了仙器就是废柴一个，我那是怕他出去给山父老头丢人罢了。”方歌渔一脸不屑。
　　百里安更为疑惑了：“那归垣更没道理如此讨厌方小姐了啊？”
　　林苑抿唇一笑：“他那哪里是讨厌啊，当初喜欢得可紧巴了，只是年少不懂事，情事懵懂。
　　那小子新得了家人伙伴，见歌渔长得粉雕玉琢讨喜得很，每日像个小狗崽子似的黏在她身边，赶都赶不走。”
　　百里安实难想象林归垣会如此厚脸皮的赖在一个女孩身后。
　　再结合如今种种两不对头的模样，再想想方歌渔那张毒死人不偿命的小嘴，他目光渐渐怜悯。
　　若他猜得没错，林归垣见人家姑娘长得可爱动人，一时动了情窍，没头没脑的就撞了上去。
　　结果发现那看似温顺如猫的少女也仅仅只是看着温顺罢了。
　　实际上，在可爱绒毛之下，有着尖锐的利爪与毒牙，能够将人伤得体无完肤，心生疮寒。
　　果然，林苑小心翼翼地回头看了一眼湖边孤立吹风的林归垣。
　　似是担心伤到他那弱小的心灵，可她仍是毫不犹豫的说着对方的伤心往事，神情居然隐隐还有着几分隐忍的激动。
　　“那时候的两人可真是好玩极了，我还是头一次看到归垣那一副样子。
　　哈哈，傻乎乎的才只有豆芽菜那么大，居然学着戏本里的戏码去向歌渔告白，用彩雀的羽毛做了一把羽伞，说是要成为她头顶上方的伞，为她遮风挡雨一辈子，噗哈哈……”林苑笑得没心没肺。
　　百里安怜悯道：“我想他应该是在单纯的人生中，第一次尝试某人的刻薄与毒舌，然后怀疑人生。”
　　林苑憋笑道：“可不是吗？归垣那结巴的毛病就是那一会落下的，歌渔收了伞以后说他做事不突出，蠢样倒是挺别致，以后少看戏本少做白日梦，磨牙打屁说梦话都不是什么好毛病。”
　　百里安面色古怪地看着一脸满不在乎跟着傻笑仿佛在说别人事一样的方大小姐。
　　“呃……你都拒绝别人了，还收伞，这不是给人心里添堵吗？”
　　方歌渔面露不屑：“别人心里堵不堵关我什么事，别来堵我就行了，我收那伞，不过是看着那彩灵鸟的羽毛十分特殊，很有大用，所以带回了十方城，我的叔叔伯伯，外公舅舅他们都十分喜欢呢？”

第一百二十二章：鸡毛掸子与酒
　　百里安实难想象一把伞怎么能够同时满足那么多人的喜欢，他抽了抽嘴角：“所以你是做了什么？”
　　方歌渔很是平静理所当然道：“我将那伞给拆了，羽毛用来做了几把鸡毛掸子，揍起熊孩子来可是趁手呢。”
　　林苑早已笑翻过去。
　　百里安：“……”
　　感情别人的一番心意就用来给你揍熊孩子了？
　　青涩的时光，不应该是酸酸甜甜的吗？
　　怎么到了你这画风就变得不一样了呢？
　　林归垣是倒了几辈子的霉，居然看上了你。
　　这小子难不成就是经历了这么一次情感挫折，从此以后眼界就长歪了？看人也看不准了。
　　继方歌渔以后，再度扭了眼，看上了一朵洁白莲花小婊君，搞得自己小命不保，沦为一只可怜兮兮的山鬼。
　　然而，方歌渔这逼居然还在这没皮没脸，毫无诚意地唏嘘了一声。
　　“早知道如此，我就不做鸡毛掸子，为了整治几个熊孩子，搭上林归垣那傻子的一条命真是不值。
　　但谁又能够想到他一次受挫居然能够自暴自弃到这种地步，那种垃圾货也能当宝似的将心肝都掏出去给人，唉……”
　　百里安心想你怎么还有脸在这唉上一声，话说重点根本不是一个鸡毛掸子的事吧。
　　“林苑姐姐……”
　　林归垣何等耳力，自是将这一番描述他不堪回首的往事之语尽数听入耳。
　　他眼神幽怨地远远看着笑得东倒西歪的林苑。
　　锦生口里头还咬着一块油汪汪的鸡屁股骨头，面上带有大毁三观的震惊之色。
　　他看着林归垣如看傻蛋一样：“你这是啥眼光，居然看上这么一个没胸没屁股的毒舌小娘，啧啧啧……听兄弟我一句劝，原是美丽的事物就越是危险，还是远离这些美女画皮吧。”
　　林归垣无言以对，索性背过身去直接跳入湖中，心中万分羞耻。
　　方歌渔凉凉地扫了锦生一眼，显然那句没胸没屁股多少有些刺伤她的内心。
　　她语调也冷了下来：“鸡屁股也堵不上你这张臭嘴！活该你单身几百年。”
　　锦生面色一丧，随即强硬着嘴皮哼哼道：“我堂堂天玺十三剑，还是有很多小姑娘喜欢的好吧？”
　　方歌渔呵呵冷笑：“怕是那些小姑娘都已经熬成了老姑娘了吧。”
　　好家伙，又是一记重拳。
　　“娘的！”锦生扔了手中鸡骨头：“跟你聊天真难受，饱了饱了，小爷我睡觉去！”
　　正如方歌渔所言，他脾气臭，性子专横，又剑走偏锋专修霸戾真气，故而眉宇之间积郁出的森然戾气总是能够让那些女子们敬而远之。
　　在他少年时代，鸢戾剑修行尚未深入，凭借这英俊的相貌倒的确是搏了一些少女们的青睐。
　　只是如今，那些少女们早已老逝而去，更令人心寒酸酸的是，如今连老姑娘怕是都没有喜欢他的了。
　　真是英雄寂寞啊……
　　方歌渔捧着碗喝完最后一口羊肉汤，原本苍白的小脸已经是辣得红扑扑了。
　　她舔了舔嘴唇，双眸明亮地看着百里安说道：“下次回来带一壶酒回来吧？”
　　百里安一脸诧异：“你还会喝酒？”
　　方歌渔不满：“你这是瞧不起人。”
　　林苑却是反应极大：“千万别买酒！”
　　百里安道：“怎么了？”
　　林苑道：“这小丫头酒量不行，且酒品极差，喝上一杯酒能够醉上一天一夜，发起酒疯来，可是无人能够承受的。”
　　方歌渔面上难得露出一抹心虚之色：“才没有的事。”
　　林苑呵呵一笑，一脸爱怜的摸了摸她的脑袋：“你别以为我不知道你在太白城偷喝你哥哥的藏酒，发酒疯连夜将太白城内十座巍峨雄殿以及藏有兵粮的粮库一把火烧了个干干净净。”
　　方歌渔脑袋在她手掌之下轻轻蹭着，语气十分轻松道：“不过是十座殿宇和粮库罢了，烧了就烧了呗。”
　　林苑磨了磨牙：“是啊，反正你家有的是钱，经得起你这么败，可我空沧山人微力薄，可不敢让你这小疯子喝酒。”
　　实际上，那一把火放的哪有方歌渔口中那般简单。
　　一杯酒，让她疯了一夜。
　　十座殿宇那都是十方城先祖们辛苦拼下来的江山基业。
　　尤其是那粮库，当年秦、泽两国正值战火，粮库内的粮草正是大秦国提前购好准备运往前线的粮草。
　　那会战争正值如火如荼之际，秦国隐隐占领上风，最终却败在了这么一把火里。
　　秦国帝王雷霆震怒，倾举国之力出兵长驱直入十方城下。
　　双方连战数月，十方城子弟们苦不堪言。
　　最后还是由不周山弟子雪承，也就是方歌渔的亲舅舅亲自出面，力压全场，这才得以让大秦退兵。
　　十方城与大秦一战，惊世天下，众人纷纷感慨，说是方家有女，极为败家，在豆蔻年华便可引发国战，一把火烧掉的是倾世巨资，也是一国之荣辱。
　　也说这位方家小女，无疑是上天的宠儿。
　　酿成如此大祸，还有家中父亲和两位哥哥为她一力抗下。
　　更有甚者，就连她那位从不出世，来自不周仙山的舅舅也千里迢迢赶来，为她洗去战火麻烦。
　　当时疯狂一举，引得十方城内那些老人们的不满，可这些不满，也是在雪承到来以后，至此止口不提。
　　如此女儿家，也就成为了诸国之中，无人娶得起的方家女了。
　　见二女已经吃完，百里安就开始收拾地上的骨头残食。
　　他抬首看了一眼方歌渔身上的白羽鹤氅，眸光一动，却是很爽快的答应下来：“好，明日我便带一壶酒回来，你想喝什么酒？”
　　林苑忙道：“别胡闹了，她醉起酒来可不是玩笑。”
　　百里安笑了笑：“酒量可以练的。”
　　方歌渔十分欣喜百里安的识趣，托腮笑道：“女儿红，明日给我带一坛女儿红回来。”
　　“好。”
　　林苑仰首，看着这一片静好山境，眼角不由很是悲伤湿润。
　　夜色已深，林苑也归湖底休息。
　　锦生在树上酣睡，呼声震天。
　　百里安以浆果将小鹿儿喂得饱饱的，如今所炼机甲已经完全够用，按照常理而言，他本该是难得偷闲一夜才是。
　　可源自骨子里却莫名有种不肯荒度时光，要勤勉修行的执着念头。

第一百二十三章：酒酒出事了
　　这个念头就像是一个烙印，与生俱来一般，仿佛在他很久很久以前，就不曾偷懒怠慢半分。
　　他从碧水生玉内取出秋水剑，凭借着这段时间以来的战斗记忆开始舞剑。
　　所舞之剑，正是当初令温玉震惊不解的太玄宗剑法《焚河剑诀》。
　　长剑争鸣，刃如秋水锋寒，百里安舞剑之姿刚柔并济，可舞出来的剑风却是浑厚炽烈。
　　挽出的道道剑花裹挟焰电之威，收势之时犹如炎龙归岸，端得一副气势雄厚的惊河之风。
　　方歌渔虽说在如夜之后困意大起，可腹中暖暖温饱的感觉让她此刻忘记了困意，撑着一双眼皮子懒懒倒在藤床之上观他舞剑。
　　可看着看着，她轻咦一声，好似发现了什么，打断了百里安的舞剑。
　　与此同时，树上锦生的呼噜声也停了下来，很快他的声音穿透层层林叶，带着几许震惊：“怎么？你也发现了？”
　　方歌渔面色沉思地点了点头。
　　锦生从树上跃落，双眸之中匪夷所思：“你这小子，很是不同寻常啊，你怎么会太玄宗的不外之传《焚河剑诀》的？你莫不是那太玄的直系血脉？”
　　锦生话锋又是一转：“可不对啊？你若是出自太玄宗，那温玉怎会不认识你？会《焚河剑诀》的一般都是太玄宗内的高层子弟，若你真是也不必沦以至此才是啊。”
　　锦生所指自然便是他不应该沦为尸魔。
　　还未等百里安说话，方歌渔却是不耐说道：“谁关系那剑法是谁家剑法了。”
　　锦生看着她怔怔道：“那可是太玄宗的剑诀。”
　　怎么从这小丫头口中提起来就如此的烂大街了？
　　方歌渔轻嗤一声，她向来吃穿不愁，天塌下来有家里那群人来顶着。
　　危险这种东西素来在她的世界里极为少见，平日里哪怕是擦破一点油皮都是很不得了的大事。
　　所以对于修行这般艰苦之事，她素来是怠懒对之，十日功夫里，能有两日在修行都是极为难得的了。
　　她不比天玺剑宗的那位爱剑如痴、以记天下宝剑背人间剑诀为喜好的第四剑姑娘，自然不会去重视深究这《焚河剑诀》。
　　真正让她感兴趣的，是百里安手中的那把剑。
　　方歌渔饶有兴趣地支起下巴，说道：“那是酒酒的秋水剑，半年前我去离合宗找她玩时这把剑还在她腰上挂着，如今怎么在你的手中。”
　　“酒酒？离合宗？”锦生有点印象，记得好像是离合宗的少宗主。
　　百里安吃惊道：“你认识酒酒姑娘？”而且听她所说之语，还甚是相熟。
　　“对啊，她是我朋友。”方歌渔眯着眼眸，目光紧紧地盯着那把剑。
　　锦生费解道：“离合宗那等小宗小派，居然也值得您这位堂堂十方城的大小姐去结交？”
　　方歌渔冷眼睨他：“原来十三剑也不过是个如此肤浅之人，我方歌渔结交朋友还需要看其背景？若真是如此，这天底下恐怕还无人有这资格。”
　　“呀哈，小娘皮你口气还挺大。”锦生撸起袖管想揍人。
　　方歌渔却是没有心思与他斗嘴，看着百里安目光灼灼道：“你还没有回答我的问题。”
　　百里安轻咳一声，也没料想到这位方大小姐居然会认识酒酒姑娘，心中不由有些混乱紧张。
　　但出于女子声誉，他不好言明太多，只好含糊说道：“我与酒酒姑娘结实于万魔古窟，这把剑是她赠于我的。”
　　殊不知，姑娘赠送贴身佩剑本就是一件十分暧昧的事。
　　方歌渔心中顿时隐隐有所了然，随即目光微微怜悯地看了一眼十里湖泊。
　　若是换做了她人，为了林苑她定要挥舞手中大棒，来个漂亮大气的棒打鸳鸯，赶走这小子身边的妖艳贱货。
　　可如今这手心手背都是肉，李酒酒也很是可爱。
　　一时之间，还真叫人难以抉择。
　　看着神情踌蹴的百里安，方歌渔露出一个意味深长的笑容。
　　“是吗？可我怎么记得这把秋水剑是酒酒的及笄之礼，她爹爹送给她的，如今落到了你的手中，想必在那万魔古窟之中定然是发生了极为有趣的事情。”
　　看着那愈发咸湿暧昧的微笑，百里安心中冷汗直淌，面上却是神情不变道：“绝无此事。”
　　“诶嘿嘿，我可都还没说是什么事你就忙着否定，不诚实的孩子可不是好孩子哦。”
　　方歌渔的熊熊八卦之心在觉醒，说着竟是从乾坤袋中取出一枚事物。
　　那件事物挂着黑色的穗子，中端是一枚古圆黑玉，她嘿嘿一笑。
　　“这叫黑鸦玉，可以千里传音，另一枚在酒酒手里头。你说说这个时候我若跟她说你在我手中，正在被我调戏，她会不会紧张得直接御剑赶至这座空沧山中。”
　　百里安面色一黑，全然没有想到这丫头竟然如此腹黑，随忙说道：“不要胡闹了。”
　　方歌渔得意一笑，正欲说话，谁知就在这时，她手中古圆黑玉突然发出咔嚓裂响。
　　执玉的那只洁白小手骤时一僵，方歌渔面上那副可恶笑容也随即凝固在了脸上。
　　她眉头凝重蹙起，转目望去，恰好看到那玉咔咔裂痕遍布，随即很快碎成黑芒点点，洒落成灰。
　　百里安亦是眉头微皱，不解其意地看着方歌渔，不知为何，心中隐隐不妙。
　　只有那锦生，哈哈嘲笑：“什么千里传音的神玉啊，这才没晃荡两下就碎成了渣，你十方城出来的宝贝也没什么稀奇的嘛。”
　　方歌渔从藤床之上豁然而起，那玉穗子在掌中捏得死紧，一双秀眉明眸里吮着冰寒交加的杀意，她咬牙一字一顿：“酒酒她，出事了！”
　　……
　　……
　　“你确定你现在就要出发前往离合宗？”锦生面色古怪地看着整装待发的百里安。
　　只言片语之间，便从方歌渔口中得知碎玉真相。
　　这枚黑鸦乃是对玉，其中一枚是方歌渔赠送给李酒酒的见面之礼。
　　其作用不仅仅只是千里传音，还有更为重要的一个作用，就是在濒临绝境之时，捏碎此玉，另一枚双生玉也会同时碎裂，接受到危险信号。
　　若非真正的生死之危，此玉绝不会碎。

第一百二十四章：月下白衣
　　百里安面色凝重地点了点头，道：“人命关天，来不及和林苑姐姐他们告别了，明早你替我向他们说一下情况。”
　　锦生却是不放心：“就你这身份，去了那正道宗门，还不被人给收了灭了，我陪你一起去！”
　　“不用。”百里安语气坚决，从怀中取出一枚手抄籍，递给锦生。
　　“我知晓你这几日状况不是很好，右手伤势虽然有所稳固，但始终无法执剑，这些是我在山境神藏之中研究出来的一些东西。
　　本来想再更加完善一些在给你的，只不过今日这一去也不知要去多久，怕你无聊你先琢磨琢磨，反正如今你也拔不了剑，去了反而拖我后腿。”
　　锦生当即伸出拳头就在他胸膛上砸了一下，怒道：“口气还真够狂妄的，小爷我堂堂天玺十三剑，承灵之大境，还拖你后腿！想什么呢！”
　　百里安笑了笑，没有多说什么，直接将那本手抄籍塞入他怀中。
　　“是个男人就别婆婆妈妈的了，若是我在外头受欺负了，你再来帮我出头好了，到那时我认你做大哥。”
　　锦生哼了一声，可手掌却是落到衣襟之外，隔着衣衫摸着那厚厚的手抄籍。
　　他没有想到，原来百里安一直将他的事情放在心上。
　　一时间，心中有所触动。
　　“若是这玩意真能解决我的问题，我反过来认你做大哥。”
　　这是，方歌渔已经招出了那九只白色独角兽以及金车玉辇。
　　“还废什么话，赶紧上车，我倒要看看，是谁吃了雄心豹子胆，敢动姑奶奶我的人！”
　　……
　　……
　　是夜，光明大作。
　　这光，是灯火之光，煌煌灯火亮如白昼，驱散了飞云山上的黑暗，形成明火通然的不夜天之景。
　　飞云山乃为离合宗的山门所在之地。
　　自三日前，宗门上下，不论是山道还是大殿，灯火就从未间断熄灭过。
　　离合宗势力消退，故而宗门上下行事作风绝不会奢侈度日。
　　这一切只因为三日前，离合宗少主除邪归来，却是重伤昏迷而归，还是被其师姐黄缨亲自背回山门之中。
　　离合宗的老宗主李玄甚至都还来不及悲痛愤怒，黄缨又给山门上下带来了一个致命沉痛的消息：
　　李酒酒得罪太玄宗苏靖，与之大打出手，被其废剑重伤。
　　太玄宗苏靖更是冰冷放言，十日之后，必当亲赴飞云山领教贵宗少宗主高招。
　　得此消息的李玄顿时绝望了，心中只有一个念头：我宗休矣。
　　他看着昏迷不醒满脸是血的女儿，心中是又悲又怒，平日里的教诲都记到了狗肚子了！
　　千叮咛万嘱咐，告诫她修行不易，举步艰难，千万不要轻易开罪于太玄宗的人，不然随时宗门上下都会迎来灭顶之灾！
　　如今可倒好，你不仅得罪太玄宗的弟子，还挺会挑人，直接挑中那位太玄宗宗主之女苏靖。
　　全天下最不能招惹的两个女人之一，还大打出手往死里得罪。
　　绝望之下的李玄仍然没有放弃救自己的女儿，耗费了整整三日之功才将她体内伤势稳固下来。
　　而在这三日里，他同时也给自己准备好了一口棺木，决定以死谢罪来消这位苏靖姑娘的心头之怒，来换取自己女儿性命。
　　……
　　……
　　吴钩高悬，清冷的月光透过薄云舒卷，洒在张家空宅庭院之中。
　　在三日前，这座张家大宅还是子孙满堂，富贵平安。
　　只是如今，这张家上下，上至厅堂老爷，下至看门小厮，皆化作了一地尸灰，在夜风的席卷之下，被秋叶萧瑟覆盖。
　　偌大的一个庭院无人清理打扫，很快就荒寂下来。
　　可这个庭院之中，却并非无人。
　　幽幽阵光之中，立着一名白衣女子。
　　阵光硕硕以外，身着白衣红莲的女子百般无聊地撑着下巴打了一个哈欠，对于满庭院的尸灰痕迹竟是熟视无睹。
　　她好似在深闺阁院里闲情赏月，坐在一张青玉桌石旁，桌面还摆放着一壶茶，一盏空杯。
　　壶中茶水早已凉透，她却极有耐心的守着被阵光所困的那名白衣女子。
　　她手中不知何时摸出一把葵瓜子，目光饶有兴趣地看着前方阵法光幕，口中磕得咔咔响。
　　“看来前些日子这离合宗万魔古窟一行收获匪浅，一个小辈手中居然会有千机杵这等宝物。”
　　千机杵，乃为一枚极珍仙器，是由传说中的千年仙人以造化神通，虚空化阵，炼入此杵之中。
　　千机杵包含阵法森罗万千，光是束人困人之法阵就有变化不断整整九十九道，困字法诀归一，即便是传说中的真龙也能够困上些许时日。
　　对于少宗主与离合宗那位小姑娘之间的战斗，叶帘自然不会自作聪明的去干扰其中。
　　若真说起来，她对那位李家姑娘倒是有着几许钦佩之意。
　　比起她那位一旦遇上太玄宗弟子就瑟瑟发抖诚惶诚恐的老爹倒是多了几分风骨。
　　在看到张家惨状一地尸骨以后，面对实力境界可以完全碾压她的阿靖居然还有拔剑的勇气。
　　若是换做了平时，以阿靖那冷淡性子，绝对不会多加为难这么一个实力微弱得完全不够看的小丫头。
　　怪只怪这小丫头运气实在是太差了，失手毁了不该毁的东西。
　　目光流转，叶帘双眸闪熠着捉摸不透的光，看着光幕之中的白衣女子。
　　阵法之光玄玄耀目，仙器之威绝非凡物。
　　即便是过去整整三日之功，这千机杵的光芒仍未有半分退散，反而愈发刺目耀眼，将阵中女子的一袭白衣衬得如霜冷白。
　　阵光交错里，白衣女子眸中蕴着万古不化的寒霜。
　　那张遮掩容颜的玉兔面具此刻却是以鼻梁右方碎裂了一角，那裂口仿佛是被某种剑气横扫之时撕裂一般，原本被覆盖大半的那张脸却是已然显露出了一半。
　　夜色玄光之中，冰染的容颜如无霜花绽放，明明如月。
　　她肌肤透着一股常年不见阳光的病态苍白，在阵法冷光辉映之下，宛如初冬雪池里的薄冰，清寒而易碎。
　　她缓缓抬起一只苍白纤长的手，轻轻地抚上玉兔面具上的断口处，如玉细腻的指尖不断来回的摩擦着那断裂的粗糙。
　　一双幽深如夜的冰寒眸子，在深处里流转出一抹极紫之意，散发出危险气息。

上架感言
　　长夜行更新这么久终于要在这周五，也就是后天正式上架了，希望大家能够多多支持鸭。
　　起点每天更新的尾章右下角有看视频的红包可以领取，一天好像可以领取20币，这意味着大家，即便是学生党，只要有账号就可以白嫖支持北北，北北是真的很需要大家的支持。
　　自从长夜行更新以来，跟读成绩还有推荐票似乎都不是很理想，对于上架的首订成绩，心中说不忐忑害怕是假的。
　　比起半妖，长夜行这本书，可以说北北是下了很大的苦功夫来完善细纲与设定，经常有时候在扣扣里还会同小怪兽讨论设定故事到半夜，不管后天成绩究竟如何，日后订阅成绩如何，北北相信自己心态都不会崩，也坚信自己能够给长夜行一个完美的结局，这本书绝不太监烂尾。
　　这个承诺说起来似乎很简单，但是北北的老读者应该都清楚，北北上一本书，其实开始成绩更差，可以说写了一百万字都无人问津，也曾绝望过，但后来建立了群聊，有稀稀拉拉几个读者加群，有小怪兽，红衣，警察熊，这些都是最初的元老读者，同北北一起讨论剧情，北北每次看到有人加群，就有了动力，不去想成绩那些，觉得有人看我的小说，我就有责任给自己的读者一个完美的结局也交代。
　　始于兴趣，终于使命。
　　北北一直坚信，即使我再扑街，写得哪怕是成绩很烂的网文小说，我仍觉得我是一个作家，而非赚快钱的网络写手。
　　既然动笔开书，我便是赋予了书中角色灵魂，创造书中世界故事的那个人。如果烂尾太监，我会连我自己也看不起我自己。
　　所以诸君读者不必担心长夜行会因为成绩不好而切书太监，北北上一本书吃了将近两年的全勤，一个月三百块钱，我都坚持下来，写到如今的四百万字，仍旧坚持自己的写文道路，长夜行也同样如此。
　　长夜行开书以来，其实并不顺利，因为去年有内投过，也有发布过，但是因为这本书是慢热类型，始终难过签约，直至今年北北遇见了编辑鹿鸣大大，他给了北北机会，在签约过的那一瞬间，北北真的开心了好几天，天天在自己群里傻乎乎地跟自己读者炫耀吹牛，真的没有人能够体会那种一直不被人认可，忽然有一天，有个人同你说，这本书故事很好，加油。
　　那一瞬，明明知道自己离成功还有很远很远，但真的非常非常的满足与开心。
　　写文以来，也有郁闷难过的时候，但北北真的热爱网文作家这个行业，更多的时候，还是开心与满足吧。
　　因为北北拥有这么多温柔又可爱的小读者，第一本书成绩不好的时候，冰封姐姐就带着群里的人一起去贴吧打广告，拉人气，对北北帮助是极大，北北也有每天关注贴吧，搜索自己书的关键词，看到贴吧中有人喷书骂人的时候，自己的读者在下面帮忙解释，心中真的超暖的。
　　第一本书大家也都知道，北北在贴吧被骂得很惨很惨，还有些人，也着实厉害，只要我一打广告，他就能够在下面骂得十分激烈，换了一个贴吧发贴，还能紧跟不舍地跑过来继续骂。
　　这锲而不舍的精神，我也是服气。
　　我写书是为了娱乐大家，不会说去写些过分的情节恶心自己的读者，长夜行亦是如此，但不明白总有人说我请水军，到了某些人口中，盟主是水军，白银盟小望也是水军，评论里的好评也是水军，最后就连半妖群里两千多人也成了水军，着实有些无语，至此只要有人推书，就有人恶意满满地在下面说，看这个作者又花钱请水军来了，甚至人身攻击辱骂的。
　　不好意思，请水军很贵，北北发不起这个工资，而且说实话，我也不需要水军这种虚假的东西，对于这点，我从来没有正式解释过，今天借着上架在此正式说明一下。
　　因为，你们口中的水军，是我最重视的读者。
　　推书很辛苦，北北是真心感谢每一位帮助过北北的人。
　　在此，北北也希望群里的小伙伴，能够在新书上，帮助一下北北，半妖大群已经两千人，可是跟读与推荐票却始终难跟上去，北北心里分外愁苦啊。
　　每次在大群推书，读者小可爱们就说，才几十万字，等养个几年再来看，北北求求大家，新书上架，不要养哇！！！！
　　初次来到起点写书，北北很多规矩不懂，貌似在这里，跟读成绩是最重要的，所以还请大家能够不养的就不养吧，真的想哭，跟读上不去这是间接关系到北北的推荐，没有推荐就没有曝光，真心请求大家，能够帮帮北北，屁股撅起来给大家调戏都不是问题鸭~
　　咳咳……
　　好了，许久没开单章，话痨帅气（骚包）的北北又不小心暴露了。
　　最后再容北北感谢一些人吧。
　　感谢编辑鹿鸣大大的信任，与支持。
　　感谢北北的小裤衩能够喜欢北北的书，北北就喜欢你上班的时候，看北北的书笑得像个傻子，哭得像个泪人，然后再被同事好生鄙视一番，啊哈哈，话说今天是北北同小裤衩认识的一周年，北北送一个烫烫的卤蛋给你，小裤衩，感谢有你。
　　也感谢群里最骚的小怪兽，最老最老的读者，从半妖无人时期，一直陪到北北至今，还教会了北北许多奇奇怪怪的东西，生生让北北从一个对A中毕业，让我们一起创造更美丽的司离姐姐吧。
　　再感谢冰封姐姐，感谢你一直勤勤恳恳的帮北北推书，也感谢冰封姐姐能够这么喜欢长夜行，能够看得出来，你是真的很喜欢这本书里头的角色与故事，北北不会让你书荒的，话说回来，感觉你有了长夜行都不爱半妖了。
　　还有司机仙妹妹，愿意板砖打工养活北北，北北决定写出更多精彩好看的车……啊呸，是剧情来报答像勤劳小蜜蜂一样的司机仙妹妹。
　　还要感谢群里的颜值担当，小望妹妹，怎么北北的读者大部分都是妹子，奇奇怪怪，啊咳……真心感谢小望妹妹一直以来的支持，第一本书就开盟了，没想到新书还可以被北北压榨得一滴不剩，将奖学金还有存款都拿出来了，北北还能说什么，乖乖暖被窝，你的少颜姐姐，北北已经在着手准备了。
　　还有小可爱北北的笔，北北知道你最近很迷茫，但北北还是希望你能够加油打起精神来，一起努力前进，话说不是有北北的笔、北北的墨、北北的纸、北北的砚吗？怎么就只剩下笔了鸭？抠鼻子。
　　群里还有太多太多想要感谢的人，一一说起来感觉能水好多字，就容北北不说了。
　　最后的最后，求订阅求跟读求收藏鸭~~~

第一百二十五章：十日
　　看到这一幕的叶帘不由自主的叹了一口气。
　　“少宗主这几日杀心太重，被困在这方寸之地好好修身静心也不是什么坏事。
　　离合宗里的那位小姑娘也伤得极为不轻，李玄都一大把年纪了，老年得女不易，兢兢战战地苦心经营离合多年，少主又何必非要赶尽杀绝？”
　　微风吹动树叶索索作响。
　　那千机杵的全部威力仅限于针对阵中女子一人，无法阻隔外界寒风。
　　夜风徐动她雪白的衣摆，一双笔直纤长的双腿在夜风吹动之中若隐若现，勾勒出十分唯美的线条弧度。
　　她缓缓垂臂，目光遥视夜空，平静道：“还有七日。”
　　定下十日之约，那是因为她有那自信，能够在这短短十日里，破阵而出！
　　叶帘无奈地放下手中瓜子，头疼地揉了揉额角。
　　“虽说少主你主修杀伐之道，可这杀心过于深重可不是什么好事，瞧瞧天玺那位第十三剑，如今被戾气缠身终难破境，杀心越重，渡劫之时所引天罚雷劫便越重，少主您在这样下去……”
　　“天罚雷劫？”苏靖纤细秀长的眉锋一动，打断了叶帘接下来的话语。
　　一双淬着星辰冷光的眸子就这么深深地凝了过来：“你觉得我会怕这个？”
　　叶帘想起了什么，嘴角勾出一个苦涩的弧度，无奈道：“倒是我忘了，当年你尚且年少，发疯似的一人独上小雷山，以无境之身早已抗下了那天罚雷劫。“
　　白衣女子话不多，很快又恢复了沉默，视线从叶帘身上收回，重新回到那片朗朗夜空之上。
　　就在这时，当叶帘还想陪她说说话时，一声长空当鸣之音撕裂极夜。
　　叶帘目光一动，饶有兴趣转望而去。
　　只见有兽北来，踏云归月，身拉金车玉辇，若流风回旋在极夜当空之下，短短时间里便拉出一条极长的气旋流影。
　　叶帘美丽的面容之上当即露出一个微笑。
　　“金车来自于十方城，目的是离合宗，能够让九只独角神兽拉车的，其中驾车之人必定是那位身份尊贵的方大小姐。”
　　苏靖阖上双目，沉思不语。
　　叶帘继而再次含笑说道：“我可听说十方城的方歌渔与李酒酒私交甚好。”
　　微阖的眼眸自眼角至尾端收出一道极为优美修长的线条，如世间最好的画师以笔墨描绘而出。
　　苏靖唇锋微动：“我说十日她便活不到第十一日，无人……能够护她。”
　　她缓缓睁眼，淡淡看了一眼风中骨灰，道：“那一坛献上大泽皇宫的女儿红，要烧掉。”
　　叶帘见她在如此极怒之下居然还能够记挂着那一坛敬献给大泽皇后的酒。
　　她面上微笑不由加深一分，笑道：“放心吧，这件事我已经让迦臣去处理了，虽说他长得跟姑娘似的温柔，可认真起来，也很是凶得吓人的。”
　　……
　　……
　　飞云后山，林深小阁，李酒酒气息虚弱的躺在床榻之上，喝着爹爹亲手一勺一勺喂的苦药。
　　都说良药苦口，可这一口口苦药咽下，效果确实甚微，也不见她那苍白的面色又半分好转红润。
　　“爹爹，西合城惹出来的祸事是女儿一人所为，若是七日后，苏靖当真来了，女儿绝不拖累宗门他人。”咽下苦药，李酒酒憔悴的面容之上带有深深的坚决。
　　李玄放下手中空碗，面容悲苦，喉间哽塞道：“说什么蠢话，你是爹爹的女儿，你娘走了，现下唯一依靠的也只有爹爹，爹爹无能，虽说不能让你一生平安喜乐，但在灾祸临门之前，爹爹绝不会让你一人独自面对。”
　　李酒酒苦涩一笑：“事到如今，又何必在徒添人命，只是爹爹……”她忽然伸手抓住李玄的袖口，拽得紧紧。
　　李酒酒那张憔悴失去血色的小脸升起几抹羞赧的踌蹴，她咬着苍白的下唇。
　　“若是有一日，有位少年拿着女儿的秋水剑上山，您便与他说，女儿已经远嫁他方，让他留下秋水剑，不要再……不要在等我了。”
　　李玄浑身一震，胡子都忍不住抖了起来，哆嗦着唇面色发绿道：“酒酒你……你……你该不会是与陆成风那孽畜在外私相授受，结下鸳盟了吧？！”
　　难怪！
　　难怪自万魔古窟以来，酒酒分明与他一起，最后却一人回归宗门，那孽徒不知踪迹！
　　酒酒的秋水剑也不翼而飞，反倒是拎着那孽畜的七星剑回来。
　　如今在突如其来这么一句惊悚之语，骇得李玄魂不附体！
　　李酒酒愣住，全然没有想到爹爹怎会有如此荒诞的想法，她对陆师兄自幼只是兄长之情，何来鸳盟一说。
　　李玄看着李酒酒愣住的模样，会错意以为正如自己所言，面色憋得涨红。
　　“糊涂啊！酒酒！你当真是糊涂至极啊！老夫早些就说过，你那陆师兄心思不正，并非良人，你怎奈就是不听为父苦言呢！”
　　李酒酒急了：“什么啊，爹爹，不是陆师兄……我怎么会喜欢陆师兄。”她犹豫了片刻，还是轻叹一声，道：“爹爹，陆师兄已经死了。”
　　“你说什么？”李玄怒意在面上凝固，显然一时半会反应不过来。
　　李酒酒心想，师兄之死是小安所为。
　　纵然其尸身抛弃在了无尽海域之中，但终究纸是包不住火了，于是便将万魔古窟种种发生的事一一道来。
　　只是她隐瞒了百里安的名字与身份，全以少年二字代替，以免日后为他带来不必要的麻烦。
　　至于陆师兄之死，她全权揽在自己身上，给出的解释便是陆师兄与她共寻古窟，获得重宝，起了杀心。
　　她心灰意冷之下，看透他的内心，后修为不敌师兄，被一路见不平的少年所救，且将寻来的重宝尽数交予她手，两人便互生好感，她这才将秋水剑赠予了那少年。
　　李玄活了几百年，心思是何等的毒辣，见她说话支支吾吾，避重就轻，显然是隐瞒了许多事实真相，更何况他闺女是什么性子他在清楚不过。
　　若只是单纯的心生好感，又怎会将她的及笄之礼送给那少年。
　　心思百转千回，李玄在心中叹息：唉，真是女大不中留了，既然女儿有着自己的小心思，他这做爹爹的又怎能一味的刨根知底呢。
　　那陆成风死了倒也还好，以免整日想着如何勾搭他的女儿，动那些不正的歪心思。

第一百二十六章：锦上添花与雪中送炭
　　“照闺女你这么说，那少年性子着实也不错，且不论你碧水生玉里的那些灵宝重器，光是碧水生玉自身的价值都极难用金钱来衡量，那少年既然能够做到丝毫不动心，将东西尽数礼让，咳……”
　　说着这里李玄面色古怪地看了一眼李酒酒，没有继续往下说。
　　李酒酒两边的苍白的脸颊顿时泛起一抹淡淡的红晕。
　　心道真是糟糕，爹爹心思过于毒辣，任由她百般遮掩，还是让他看出了事情端倪。
　　李玄又叹了一口气，目光慈祥地摸了摸闺女的脑袋。
　　“酒酒，别想这么多了，你与那少年，会有相见之日的，爹爹即便是拼了这条老命，也绝不会让太玄宗苏靖，伤你性命！”
　　老夫老年得女，将毕生尽数供奉于离合宗，若是连唯一的幼女都护不住，即便是死了，他也无颜见列祖列宗了！
　　“爹爹……”李酒酒眼眶湿红。
　　就在这时，门外弟子禀告之声郎朗响起：“启禀宗主，问谷山大弟子尉迟游今夜登门拜访，说是听闻小姐受伤一事，特备疗伤圣药前来慰问。”
　　李玄眉头轻蹙：“问谷山？尉迟游？”
　　李酒酒将疲倦重伤的身子藏于锦被之中，声音闷闷从中传来：“爹爹，我不想见这个尉迟游。”
　　她不想在死战将临之前，再浪费时间精力与这些无关紧要的人周旋。
　　李玄眉间稍舒：“老夫倒是忘了，去年这问谷山的大师兄经常拜访我离合宗，有意与我宗结下姻亲，只是那会你心中无男女之事，这尉迟游落丧而归，真没想到如今我宗遭逢大难，这尉迟公子居然没有避嫌，选择这时候上山，这点倒是真让老夫意外。”
　　“爹爹。”李酒酒声音渐渐不满，她不喜欢那个尉迟游，她讨厌这家伙看她的眼神，露骨而火热，就像是在审视一个有价值的玩物。
　　上山看她又怎么了？
　　若非小安远在空沧山，收不到消息，他若是知晓她受伤逢难了，未必就不会千里迢迢地赶来了。
　　李玄笑了笑：“不妨事的，酒酒不想见，爹爹替你去见好了，毕竟来着是客，更遑论他乃问谷山大师兄，问谷山论整体实力，甚至强过我离合宗一线，若是能够得他相助，此番劫难，或许还有一线生机。”
　　李酒酒有些无力：“爹爹，人家不会平白无故地帮我们的。”
　　“放心，爹爹心中有数。”
　　……
　　……
　　当李玄踏出偏殿，亲迎宗门内正大殿时，便看到殿下那位身穿玄袍大氅的青年极有耐心的侯在那里。
　　其身后随同这数十名实力不凡的中年下属，境界都在开元之境以上。
　　他们手中各自托着一方玉盒，玉盒紧闭，探测不出其中所藏何物。
　　但是光是观那玉盒材质，便能够猜出其中之物必然价值不菲。
　　李玄面上含笑，目光却是暗自打量着那玄袍青年，心中不由隐隐吃惊。
　　他记得这位尉迟公子今年年纪不过二十有七，怎么境界便已达开元八品之境，这方年岁，假以时日，必成拓海大器。
　　在结合他身后那群下属……
　　原以为离合宗比起这问谷山，不过是稍弱些许，如今看来，唉……
　　原来不过是他离合仍在原地挣扎，这些新兴势力的发掘之势，都远超于离合。
　　心中不由酸楚万分。
　　玄袍青年看到老者目光微亮，神情举止倒是恭敬客套。
　　“晚辈尉迟游，见过李宗主，三日前，晚辈听闻酒酒姑娘因一场驱邪，而遭遇意外受伤，晚辈心中忧虑万分，忧心酒酒姑娘伤势，今日特备下圣药万醒丹百枚，聊表心意。”
　　李玄心中一震，竟是二品丹药万醒丹，还整整百枚，这尉迟公子好大的手笔。
　　酒酒若是得此百枚二品丹药，想必不出三日，体内恶疾伤势便能够痊愈恢复如初。
　　强压下心中动容，李玄面上却是做出一副微笑神色：“尉迟公子客气了，正所谓无功不受禄，这万醒丹还请公子收回。”
　　谁知，尉迟游忽然一个抱拳深深弓腰行了一个晚辈礼，口中铿锵有力、诚意十足道：
　　“晚辈今日是抱有万分诚意特来离合宗，实不相瞒，晚辈自一年前初见酒酒姑娘，便一直魂牵梦绕，念念不忘，辗转反侧一年，饱受相思之苦，晚辈今日终于苦下决心，特来诚心求亲，还请宗主大人应允！”
　　李玄心中深受感动，如今离合宗正值多事之秋，得罪了太玄宗这一大巨头，莫说一个离合宗，就是十个百个也绝然承担不起太玄宗的怒火。
　　而这尉迟游非但没有避嫌，居然还在如此关键时期，上门求亲，分担苦难。
　　他如何不心生感动。
　　比起李酒酒口中那个赠剑少年，他更喜欢眼前这个慷慨就义的青年。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　李玄欣慰一笑，道：“贤侄心意老夫已经知晓，只是现在确实不是联姻的最佳时机，酒酒她性子倔强，更何况……”
　　从尉迟公子转变成贤侄二字，其称呼发生了微妙的变化。
　　尉迟游潇洒一笑，心中立即会意。
　　暗道这小小离合宗又如何能够拒绝他问谷山的联姻请求。
　　“李宗主所言甚是，酒酒姑娘此刻伤势颇沉，小侄再如何心急也知晓分寸，无妨，小侄不论多久都等得起。”
　　只怕是你离合宗日渐衰落，全宗上下，也唯有李酒酒一人资质上佳，且容貌不俗。
　　在这个弱肉强食的世界里，我若不提前下手，怕是到时候，你门派没落之日，也会让她沦为一介牺牲品。
　　一年以前，不过图一个新鲜劲，可看到李酒酒心思不在他身上，他又深深不屑。
　　如此目光短浅的女人又如何能够配他？
　　直至今几个月，他意外收到消息，此番万魔古窟一行回来，离合宗死伤严重，唯有李酒酒她，收获颇丰。
　　虽然他不知收获怎么个颇丰之法，但既然是万魔古窟那等子地儿的宝贝，自然是极为不俗的。
　　面上带有最诚恳的微笑，心中却盘算着最深的心思。
　　李玄微叹道：“贤侄能有此番心意，老夫十分感动，离合宗虽然力薄，但也绝非薄情寡义之辈，此番大难临头，又如何能够再拉贤侄下水，七日，七日之后，若我离合宗有幸存活，这门亲事，老夫便替酒酒允了。”
　　尉迟游面上完美的微笑微微一怔，有点疑惑。

【此剑，生者不可触】-分卷-结束
【此剑，生者不可触】-分卷-结束

【太玄九经】-分卷-开始
【太玄九经】-分卷-开始

第一百二十七章：九经生业火
　　七日？
　　什么七日？
　　还大难临头？
　　不过是在山门附近除了两只邪祟，落得一身重伤吗？
　　怎么就大难临头了？
　　难不成还是某位大妖的后裔？
　　若真是这样，那怕是还得好好揣测揣测了……
　　尉迟游眼底阴晴不定，可又舍不得那如花似玉的小美人，心中一时挣扎。
　　为了一个小美人，惹上一身骚，究竟划不划算呢？
　　然而李玄压根就没给他挣扎反应的功夫。
　　他面色丧丧地道：“想必贤侄你也听说了，此番是小女任性，不知天高地厚，得罪了太玄宗苏靖，更令其放言十日上山必杀之约……
　　唉，实在不好在连累贤侄了，不过贤侄放心，老夫即便举宗上下之力，也要保下老夫唯一的爱女，若是七日之后，小女有幸存活，还望贤侄能够为她遮下一片风雨。”
　　尉迟游整个人已经彻底呆住，面上一片空白。
　　什么？！！！
　　他娘的！除个妖除出了太玄宗这么一座大山！！！
　　你是怎么除的？！！！
　　天底下最不能得罪的两人，你倒好，直接给我得罪死了其中一个。
　　天下何人不识那白衣。
　　苏靖这般天才人物，可是在无境之境便以身抗下漫天雷劫。
　　雷劫洗身炼魂，太玄宗南泽山内院九座经书阁宇，其中最为神秘不可知的九本古老经书皆在那夜，显现九经生莲的壮观奇景。
　　在接下来的三年闭关期间，先是创下本命灵诀《太玄生莲》，后又继承了父亲的红莲业火。
　　比之太玄九经之首的道莲经，名为贺莲的传奇男子还要早五年破镜承灵。
　　要知晓贺莲可是能够与天玺十三剑之首的君子剑皓月争辉。
　　据传言在贺莲出生之时，第一经阁之中最不起眼被人翻烂的一本经书发出紫色三彩神莲之光，遥遥十万里与之呼应，从出生起便感知到了南泽山的第一经阁。
　　他幼年出生在与世隔绝的穷困山村之中。
　　后八岁那年，告别家中父母，一人横跨十重山，来到南泽山脚下，自愿拜入山门，那时已经过了收徒之季，但宗主仍是破例收徒。
　　比起这世间最富有传奇色彩的，立于世间顶端的两大传奇男子，这位苏靖更是创下了黄金时代的开端。
　　苏靖的出生，更为震撼，使得七个经阁同时共鸣，有人预言，她天生便是七经之主。
　　一把神剑斩情在手，寻常的千年渡劫之境怕是都要对她敬畏三分。
　　一个小小离合，怕是给她塞牙缝都不够使的。
　　何其可怕！
　　为何从来没有人跟他说李酒酒是因为得罪了那位太玄宗的苏靖而身受重伤的。
　　话说他亦是压根没有想到，一个小小开元之境，是如何在苏靖手中活着回到宗门之中的？
　　尉迟游一张俊脸骇得煞白煞白，一时之间心乱如麻。
　　一抬首就看到李玄那张笑容温和的脸，瞬间怒火中烧，烧得他那张英俊的脸温和不再，尽显狰狞。
　　他没有将这通火发在李玄身上。
　　因为李玄再怎么不济，也是一宗之主，实力强他太多。
　　他豁然转身，一脚狠狠踹在身后一名随从胸膛之上，大怒道：“废物！废物！废物！”
　　那人不敢反抗，腾空飞出，口中狂喷鲜血，手中的玉盒碎了一地，其中昂贵的丹药尽洒。
　　李玄大大愣住，不解方才还好好的贤侄，怎么突然发如此怒火。
　　尉迟游面上怒意未散，难以发泄心中惊恐怒意。
　　又冲了过去朝着那人拳脚相加：“你只告于我李酒酒除妖受伤！为何不告诉我原来是得罪了太玄宗苏靖！你是想害死我吗！”
　　李玄心中老大尴尬了，原来这货并不知晓其中全貌啊。
　　那人被揍得练练呕血，仍自解释道：“大师兄见谅啊，弟子并不知晓太玄宗的弟子也去了西合城啊。”
　　一通发泄之后，尉迟游面色仍旧泛青得难看。
　　心中暗自盘算了下时日，还好还有七日时限，太玄宗苏靖应该不知晓他这般联姻作为。
　　紧张之余不由暗松了一口气，他面色不虞地看向李玄，神情态度再无方才那般礼貌恭敬，反而带着深深讥笑不屑。
　　“李宗主这真是好大的能耐，两百多年前，开山神剑毁于太玄宗宗主之手，居然还不长记性，如今又放任女儿胡作非为，害苦了自己人不说，可莫要拉旁人下水！”
　　李玄顿时面色极为难看，震惊此人之无耻：“休要胡说八道！”
　　尉迟游笃定这老家伙忌惮他身后势力，不敢将他怎么样，便愈发放肆露出了本性。
　　他呵呵一笑，朝着身后打了一个响指。
　　身后两人顿时弯下身子，以手掌撑地，化成人椅，供他落坐。
　　尉迟游懒懒地坐在两人后背之上，一股子桀骜的气质再难掩饰，鼻孔朝天道：
　　“事已至此，我自然不可能再娶你们那位李酒酒了，当然李宗主若是想保住你们宗门上下，我倒是不建议宗主将自己的女儿送至软塌让我玩上一玩。
　　毕竟这年头这般年轻的开元境处子也是极为珍贵的，如此一来，我倒是不妨考虑考虑，去求求我家师尊，向太玄宗求一次人情，换的你们继续苟延残喘，啊哈哈哈！！！”
　　李玄怒得须发根根直竖而起，哪里容得污秽小人这般羞辱他最宠爱的小女儿。
　　他掌心翻转，纹络分明的掌纹流窜的炽热炎芒，裹挟闪电呼啸而至，直袭尉迟游面门。
　　承灵大境狂暴的掌风，绝非尉迟游小小开元之境能够抗衡。
　　可他面上却带有信誓旦旦的笑容：“李玄宗主可要想清楚，如今得罪了太玄宗的苏靖，如今再杀了我，你觉得离合宗这三个字，还能够长存留世吗？”
　　赤芒电焰瞬散！
　　李玄脸色怒气沉沉，手背之上青筋暴起，看着青年施施然的脸色，他恨不得现在就撕了他！
　　可是，正如他口中所言，却又不得不忌惮！
　　“跟畜生扯这么多做什么，既然他笃定你不敢杀他，那打断他第三条腿总是没问题的吧。”
　　就在李玄满腔怒火无处发泄之际。
　　伴随这一道空灵悦耳却又带着几许傲意的少女声音自郎朗夜色传来。
　　只见大殿外的空间里咻地划出一道笔直锋利的电芒。

第一百二十八章：有车北来，鲜血淋漓
　　随着那道电芒硕硕，无数玄妙气息在其中包裹瞬息万变。
　　饶是李玄那双锐利老目，飞转凝望过去的瞬间里，竟然也没能捕捉看清那是个什么东西。
　　只是见得那电芒包裹着的事物犹如流星之矢，直直撞入那位一脸桀骜大弟子的胯下。
　　噗的一身闷响。
　　尉迟游的惨叫之声响彻夜空，他从那两名随从身上重重摔落，捂着血肉糜烂之地，鼻涕泪水横流，身下血淋淋一片，看着其余殿内弟子皆是胯下一寒，头皮发麻。
　　尉迟游死死咬着腮帮子，身体上传来的剧痛让他绝望至极，眼中恨意滔天：“啊啊啊啊！！！你敢废我！你敢废我！不论你是何人！我问谷山三千弟子，天涯海角都要将你追杀至死！！！”
　　他像是一只被人刨开泥土里的泥鳅一样，在地上狂扭抽搐。
　　骤然间，他被泪水混浊的目光一闪，却是看到斜斜插在前方地面里的，竟然是一根精致秀气的白玉撩杆，玉面杆身之上以奢华的金丝镶边勾勒出祥云麒麟图案。
　　这根撩杆平日里是某位少女玉手之中撩动珠帘帷幔的简单饰品。
　　可这少女却不简单。
　　她来自十方城。
　　她是全天底下最有钱的小姑娘。
　　所以即便是她手中在寻常不过，只能用来撩珠帘的白玉杆，却也是可以用来杀人的。
　　杆身上的金色镂空纹路，是十方城著名的符师刻绘出的麒麟符，只需一丝灵气引导，便能激活其中麒麟符的威力。
　　纵然这位少女实力只有求道之境，但她想要欺负人，即便对方是承灵境也阻拦不得。
　　踏踏几声，啼声将近。
　　李玄面色一变，带有几抹隐忍的激动潮红，扭头望去。
　　果见在苍茫深沉的夜色里，漆黑群山的衬托之下，那九只通体洁白独角神兽散发着熠熠神辉，踏流云而来，身后金车玉辇犹自月宫降临。
　　李玄面上激动潮红更甚。
　　如果说，在这当今四海八荒之内，能够与太玄宗抗衡的，除去天玺剑宗以及苍梧宫，那便只剩下那座万里冰封雪暮里的十方巍峨雄城了。
　　天下第一城，实至名归。
　　李玄并不是忘记了这位来自十方城的大小姐自幼便交好于酒酒。
　　只是他没有想到，那位高高在上的大小姐竟然真的会千里迢迢的赶来比山，躺这趟浑水。
　　如今酒酒出事，若能够得她帮助，必是比求问谷山这等三流势力要靠谱许多。
　　心中升起希翼，火热殷勤的目光一眨不眨看着那车辇。
　　在尉迟游哀嚎嘶吼不断之下。
　　终于……
　　那帷幔珠帘被一只雪白玉手轻轻撩开，少女的声音再度从中飘来：“你别！你等一下！！已经到了！到了！这回是真的到飞云山了！！！至少最后一口了你给我忍住啊，别吐！哎哟我去！”
　　声音语态不再从容调笑，充满了失措与慌乱。
　　被撩开的珠帘并非少女动人的身姿，而是一个狂呕鲜血不止的少年。
　　他狼狈虚弱地从里头滚了出来，趴在地上大口大口喘息，一副劫后重生的庆幸模样。
　　办响，方歌渔才面色臭臭地从金车上下来，身上的白羽鹤氅沾满了斑驳的血迹。
　　洁白粉嫩的半边面颊之上，亦是染着点点猩红，自夜色下看起来竟是别样妖冶美丽。
　　虽然面色很臭，可看到百里安那口喷鲜血的模样，美眸之中又闪过一丝不忍。
　　她哼了一声，还是从怀中掏出一个干净的帕子，递给了给他。
　　李玄被眼前这一幕惊悚到了。
　　十方城的这位大小姐，曾几何时，居然会让一名男子上她那辆金车。
　　李玄可是记得，就连她的那两位要好哥哥，都不曾有如此待遇吧。
　　还有这少年，喷血喷得如此吓人，莫不是身得某种沉疴重伤。
　　念在这少年与方歌渔一路同行的份上，李玄觉得自己还是有必要表现一下自己的关切之心。
　　“呃……这位小兄弟可是受了什么伤，老夫山中有不少疗伤圣药，亦有医修，或许能够帮到他。”
　　方歌渔却是摆了摆手，睨向百里安的神情很是无语以及恨其不争：“不用了，这家伙没受伤，就是……就是……”
　　她磨了磨牙，当真是为他感到丢脸：“就是晕车了。”
　　李玄：“……”
　　事急从权，当初方歌渔让百里安上车辇时也没想那么多的男女大防，更何况车内空间足够之大，横躺着五六人都绰绰有余。
　　可谁曾想，独角兽们刚招来神云，腾腾飞入长空之中，就见到这家伙面色一绿，一口逆血就这样喷了出来，血淋淋了她满身都是。
　　方歌渔都惊呆掉了！
　　那会儿她也以为，这家伙是身体里有着什么旧伤隐疾。
　　几番询问下来，才知道他原来是……晕车，晕车了！
　　你堂堂开元境的修行者，居然还晕一辆马车。
　　不嫌丢人啊！
　　李玄道：“呃……晕车晕得会吐血？”
　　方歌渔好没气的翻了一个白眼。
　　这小子奇葩就奇葩于别人晕车吐的都是一些黄黄白白的秽物，你吐得全是血。
　　搞得要死一样，吓死个人了。
　　百里安吹了一会夜间凉风，总算是好受不少。
　　一贯苍白的面容也不由微微羞赧发红，他都在棺材里睡了几百年了，哪里还晓得自己居然是个晕车的体质。
　　这下实在是丢脸丢大发了。
　　“那……那个，方姑娘，将你衣服弄脏，实在是抱歉了。”
　　方歌渔新月般的秀眉微微一蹙，天生而来的凉薄之意也随着她蹙眉的动作变得愈发生动。
　　她习惯性地张口便要继续冷嘲热讽两句，却又恰好对上他那张苍白染血，实在是凋零到了一副可怜模样。
　　话到了嘴边又及时收住，冷哼一声：“先管好你自己吧。”
　　这时，殿内的尉迟游也在下属的搀扶之下被扶了出来。
　　他满脸怨毒地看着方歌渔俏丽无双的小脸：“你会为你今日的行为付出代价，我乃问谷山大师兄尉迟……”
　　话尚未说完，便被方歌渔那双看死苍蝇似的眼神挥手冷冷打断：
　　“可别在这你乃你乃的了，就算是你奶奶来了，她也只有跪地磕头认错的份。”
　　话被堵死的尉迟游面色蓦地狰狞起来：“给我拿下这个不知死活的女人！”
　　“是！”
　　身后数十名弟子蜂拥而上，看她身体流露出的求道境修为，更是极为不屑。

第一百二十九章：
　　就这样的跳梁小人物，也敢伤大师兄。
　　方歌渔啧啧两声，分明声音极为动听，说话腔调却偏要倨傲轻狂。
　　“今日我是来找酒酒的，你们着实碍眼，看这般情况，你们也是不会主动下山了，那好屁股撅好了，身体盘圆润了，给我好好的用一个妖娆优美的姿势滚下山吧。”
　　玉手轻拍乾坤袋，霎时间，咻咻咻，几道白光涌出。
　　十方城盛名机甲依列而出，金属大手就跟抓小鸡仔似的，纷纷按住他们的头颅，强迫他们撅起屁股。
　　那位尉迟游亦是不例外，被强迫撅起来血淋淋的屁股。
　　在一声声哎哟痛呼之下，十几道身影，就如同滚球一般，飞滚至了远方。
　　这摔瓷实了，不死也半残了。
　　方歌渔看着李玄张口无言的模样，语重心长地拍了拍他的肩膀。
　　“您小老儿也曾经算是个有头有脸的小人物了，怎么还会有如此天真的想法认为他真的会帮你像太玄求情，这种人不杀留着过年啊？
　　还是说你真的想将酒酒用被子卷成春卷送到那混账东西的床上去被人用小皮鞭红蜡烛调教到天明？
　　可就算是要调教，挥舞小皮鞭的那个人，也只能是我啊，希望您老儿不要搞错了对象，抱错了大腿。”
　　小姑奶奶这张犀利的毒舌小嘴可不是盖的。
　　任你是活了几百年的老人家还是一宗之主，照样一点情面都不留。
　　伤得李玄是体无完肤，差点也如百里安一般凶凶逆血涌上脑门。
　　果然，金光寺的高僧怀悲大师被这个小丫头生生气得归西的传闻不是空穴来风。
　　“咳咳……老夫也实属无奈，咳……还请方姑娘口下留情。”
　　方歌渔虽然嘴巴毒，但也是个知晓分寸的。
　　她蹙了蹙眉便问起了正经事：“李酒酒她怎么回事，我给她的黑鸦玉都碎了，她现在人在哪里？是有人欺负她了吗？”
　　看着她面上关切神情不似作伪，李玄心头微暖。
　　有些人，看着彬彬有礼，实则人面兽心。
　　有些人，看似没心没肺，却是念旧之人。
　　李玄将方歌渔与百里安二人引入偏殿，李酒酒的闺阁方向，并在去往过程之中，简单地将李酒酒如何下山除邪祟，又如何得罪太玄宗苏靖等等过程描绘了一遍。
　　而百里安也不是一次两次听到这‘太玄’之名。
　　实在是温玉让他对太玄宗没有多大的好感啊。
　　方歌渔撑着下巴沉吟道：“太玄之人居然会屠杀百姓，烧人宅邸？这是吃饱了没事干吗？不过苏靖此人确实是棘手。”
　　纵然她浑身御敌法宝，可若对手是那苏靖，她怕是也很吃不消。
　　百里安还是头一次看到方歌渔露出如此凝重神态来，心中不由一沉，忙问道：“这苏靖……很厉害吗？”
　　方歌渔的手段他是见识过的，而李酒酒的父亲又是一名承灵境的高手，就连他都露出百般绝望的心态来，怕是这次麻烦不小。
　　方歌渔似是有些头疼地揉了揉额角：“在山境之中，我可是没少听见那废铁跟你多次强调，少招惹女人，尤其是长得漂亮的女人。
　　因为当今世界上，有两个美人最不能招惹，一个是苍梧宫的尹白霜，常年一副死了夫君的苦瓜脸，穿着一身待嫁红衣，那怨气，隔着十条街都闻得到，是当之无愧的女疯子一名，而另一位，则正是这位太玄宗的苏靖了。”
　　百里安心中一动：“这位苏靖是不是喜欢穿白衣服？”
　　方歌渔打了一个清脆的响指：“不错，这个成天穿着丧服披麻戴孝的就是那朵绝不能招惹的小白花，那生人莫近的气息实在是不要太冷。
　　总之啊，也是个脑子不太正常的，我听说两百年前这两人为了争一个男人，争得要死要活，还打上了一场架。
　　别看苏靖这小白花行事作风大气，心眼可小着呢，如今我只盼着什么都好，就希望酒酒她不要太过作死，哪怕是狠狠捅了苏靖一剑都不要紧。
　　可莫坏了她脸上的那个面具，那可是她的命根子，若是碎了一点，可是要死人的。”
　　说着说着，方歌渔就笑了起来，笑容很是轻松：“瞧我这是想多了，酒酒这般没用，又哪里能够伤到苏靖，还损毁她最心爱的面具。”
　　“咳咳……”李玄面色讪讪地举起了右手，模样像个乖宝宝似的老实交代道：“其实……那个我家酒酒还是很有本事的。”
　　“嗯？”方歌渔侧眸看他。
　　李玄面色讷讷：“酒酒她正是碎了苏靖的面具，所以才定下那十日之约。”
　　方歌渔无言张了张嘴，随即露出一个可爱的微笑：“我现在真想捶爆酒酒的狗头。”
　　推门而入，三人便看到了床榻之上面色苍白、神情憔悴的李酒酒。
　　方歌渔一下子就蹭了上去，小脸青黑道：“你脑子怎么想的去招惹苏靖！”
　　对于眼前这少女的出现，李酒酒讶然无比：“小歌儿，你怎么来了？”
　　“噗……”
　　小歌儿？
　　听到这么个称呼，百里安没能忍住。
　　方歌渔小脸一黑，一个锐利锋芒的眼神杀朝着他杀了过去，随即磨牙瞪着李酒酒。
　　“我都跟你说了多少次，叫我歌渔，不要用那腻歪名字叫我，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　李酒酒哪里还有这功夫跟她纠结如何称呼，听到那声熟悉的轻笑，她的注意力一下子便被月色下的苍白少年全部吸引。
　　她怔忡许久，以为是不是自己太虚弱所以出现了幻觉。
　　方歌渔来了，在这个麻烦临头的危机关头。
　　她不仅一个人来了，居然还将她心中念了许久的那个少年也给带来了。
　　“小……”她及时止了这暧昧的昵称，苍白的小脸浮现出令人遐想连篇的红晕，低垂着脑袋有些紧张：“你……你怎么也来了？”
　　百里安看着她苍白憔悴的容颜，有些心疼，但碍于李酒酒的父亲在场，未表露出来。
　　他点了点头：“嗯，你的事方才我已经听李宗主说了，别怕，这件事情我们一起想办法解决，你先好好养伤。”
　　李玄目光一下子变得无比古怪起来。
　　方歌渔亦是扬起了小脑袋，俏挺的鼻尖吸啊吸的：“我仿佛闻到了奸情的味道。”
　　李酒酒烟波朦胧，抬首看着她生得极为好看的樱唇小嘴：“求你，安静一会儿，闭上嘴巴。”
　　她一开口，真的是能够要人性命的啊。
　　……
　　……

第一百三十章：酒城异事
　　从李酒酒口中，百里安更为详细的得知了事情发展经过。
　　前些日子，善于酿酒的名城西合城，出现了少女失踪迷案，城中有人怀疑是邪鬼作祟，便将此事上报给了离合宗。
　　李酒酒修炼有些时日，在山中憋得烦闷了，便领了请愿，下山查探少女失踪案。
　　后查出河道藏尸数百数之余，并查出此乃妖邪所为。
　　她们正欲展开进一步调查，却被太玄宗人捷足先登，并态度十分强硬的不让她插足此事。
　　李酒酒无奈，想着太玄宗弟子手段必是在她之上，便也妥协退出。
　　却不曾想，前脚刚离开，便发现了城中的酿酒世家，被一场大火焚烧殆尽。
　　在下山的这些时日里，李酒酒便是暂居于张家，张家之人待她谦顺客套，十分亲近。
　　十几日下来，也与其中一些闺阁女子们产生了朋友之谊。
　　看到这一幕的她立刻折身，赶回了张家，却是看到了极为残忍血腥的一幕。
　　偌大的一个张家，上下七十多人，不论是老人还是妇孺家奴，尽数被杀！
　　无一活口。
　　听到这个消息的方歌渔亦是十分震惊：“这小白花平日里虽然性情就长歪了，但对于人礼道义方面，还是内敛律身之人，怎会突然生得如此暴戾了。”
　　李酒酒有些委屈地抱紧自己的双膝：“我当时看到那一幕，脑子都蒙了，张家一家人待人热诚极好，城中有苦难之事他们也是第一个慷慨解囊。
　　张家妹妹也是个极为心善之人，她的哥哥也是个亲善的夫君，与他夫人十分恩爱，如此一个和美的家庭，却全毁在了苏靖一人手上。”
　　“对，她苏靖是高高在上的仙人之女，可以不知人间疾苦，但为了斩妖诛邪，也不至于拿一群凡人来泄愤吧。
　　当时我一下子脑子都热了，冲了上去就跟她打了起来，可她实在是太厉害了，都不见她拔剑，就将我的七星剑给震碎。
　　我心下一怒，就祭出了从万魔古窟里带回来的承影剑，才勉强抗了她两招，她也是大意了一瞬，第二招也不知怎么的，稀里糊涂地就将她的面具给弄坏了。
　　我看到她很生气，眼神变得很可怕，我有些害怕，想要逃走，可她却没打算放我离开，还将我打伤，我一时情急，便又拿出了千机杵，这才暂时困住了她，逃回了离合宗。”
　　方歌渔美眸大睁，甚是意外：“多年不见，你倒是成了一个小富婆嘛，又是承影仙剑，又是千机杵的。”
　　李酒酒目光幽幽地看了她一眼：“全天下最富的小富婆就在我的面前，我可不敢自称小富婆。”
　　犹记当年小时候，她请她去她家做客，去了以后发现实在是太过于无聊，想要回家。
　　方歌渔却偏偏想出离家出走这个馊主意。
　　结果离家出走没走成，两人在后山迷路了整整十日。
　　后被人找到的时候，才知晓，原来并非迷路。
　　她们一只都有走对方向，而那看似是后山的东西其实是她家后院，她们走了整整十日，都还没有走出她家后院，何其可怕。
　　何其富有！
　　听完李酒酒的一番详细经过，方歌渔陷入了沉思，小脸犹带不解之色。
　　虽然她平日里极少与太玄宗内的人打交道。
　　但是十方城家族里却是与三宗势力有着多年来往与接触。
　　太玄宗势力庞大，其门派自创建以来，已有万年，如今当代宗主又是传说中的千年仙人。
　　宗门门规纪律森严，对于门下弟子更是要求甚高，妄杀妄嗔妄怒妄贪欲皆是宗内禁忌。
　　苏靖即为宗主之女，又怎会徒赠杀戮。
　　百里安忽然开口说道：“酒酒你方才说，太玄宗之人也是为了除妖而去，酒馆之中有一鬼物附在了一名江湖女子身上，狂性大发，且是太玄宗的两名弟子将之渡化。
　　如此说来他们的除妖之心不假，可过了没多久，太玄宗苏靖便屠杀了一宅之人，不觉得在这场杀戮里，透着一场古怪吗？”
　　李酒酒仰面看着百里安，神色愤愤道：“有妖出没的地方自然就有古怪啊，可事情再如何古怪，身为道行高深的修行者，也不能随意对毫无抵抗能力的凡人出手吧？”
　　方歌渔却是听出了百里安话中隐藏的含义，秀眉微蹙道：“你的意思是……张家养妖祸人性命，苏靖知晓此事，才屠其满门？”
　　还未等百里安说话，李酒酒极为激动的大声道：“此事绝无可能！张家人性极好，待人和善，且我在张家暂居十来日，张家上下，无疑皆是不懂术法的凡人，如何能够养妖害人，你们未知全貌，断不可凭空诬人！”
　　李酒酒想起张家内那些曾经冲她微笑的鲜活面容，那都是一群淳朴的凡人，恩爱的父妻，懂事的妹妹，心中忍不住一酸：“如今逝者已矣，又何必如此……”
　　方歌渔朝着百里安无奈地耸了耸肩：“她一向是如此，初出茅庐的热血江湖少女，理解一下咯。”
　　百里安失笑，你这一副老气横秋的口吻又是闹哪样，而且你的年纪还不如酒酒大吧。
　　不过李酒酒这过于刚直的性子，虽然难得单纯，却也容易被人利用。
　　虽然对于那被屠杀的张家百里安还心中诸多疑惑。
　　河道之中压于河底的百名女尸究竟是何人所为？
　　被李酒酒发现浮尸百具究竟是巧合还是有人暗中有意为之？
　　一般含冤而死的女子恶鬼阴气最盛，夜半时分出没实属正常。
　　但根据李酒酒所描述，当时酒馆之中酒客众多，更有不少江湖儿郎身居其中。
　　一般的江湖草莽人物胸含一口热血之气，寻常鬼物一般都不愿近身。
　　可为何，偏偏在张家酒馆，会有恶鬼附身伤人之事？
　　李酒酒看似被苏靖所伤，但在百里安心中，却是隐隐的看到一根无形的丝线，将她一步一步的引诱到了满是杀机的陷阱之中。
　　不过李酒酒说得亦有道理，他并非当时目睹之人，不知全事，也不能轻下定论。
　　况且现下最重要的并非是追究真相，而是解决眼下那位太玄苏靖的杀心。
　　不过为了一张面具而必杀一人，百里安觉得此人心中杀心着实过重了些。

第一百三十一章：上山
　　“苏靖是承灵之境，如此算来实力可与锦生未伤巅峰起有得一拼，如此想来，我身上的这些新锻造出的机甲战士也不能与之抗衡。只能另寻方法。”
　　“锦生？”李玄面皮一抽，不知为何这小子会在这个时候提起十三剑大人的名字。
　　方歌渔轻嗤一声，那双仿佛会说话的灵动大眼睛里嘲讽意味十足。
　　“那废铁独占着十三剑的名头，又有什么用？还无伤巅峰状态，你信不信，他若在巅峰状态，哪怕是使用上无数偷袭暗算的手段对上那苏靖，在她手中，十息过后，也绝对是躺着出来的。”
　　“这么强？”饶是百里安惯来淡定的性子也不由有些震撼。
　　锦生的鸢戾剑之威，他曾经亲眼目睹。
　　那鸢戾天劫寻常修行者怕是擦伤一点都要肉身分崩离析。
　　他不由苦笑：“如此说来，即便是我向锦生借来了鸢戾剑也无用了。”
　　他还想着再连夜赶回山境之中，找锦生借剑，拔剑引天雷，暂时逼退那位。
　　方歌渔呵呵冷笑，觉得他真是过于天真。
　　“虽说以你跟废铁的关系，他或许会轻易借剑给你，但借给你了又如何？鸢戾剑一旦认主，在这世上，再无第三人能够拔出此剑，就算退一万步说，你真能拔出了鸢戾剑，引出了九天雷劫，苏靖可不怕这个。”
　　李玄再次没能忍住又举起了右手，面上震惊无语：“等等，这位小兄弟还认识天玺十三剑大人，怎么听其口气，还很熟络？”
　　李酒酒亦是瞠目结舌。
　　她不再的这几个月里，小安身上究竟有着何等奇遇，认识了方歌渔不说，居然还能有幸结识那传说中的十三剑？
　　方歌渔轻瞥了一眼李酒酒，心中知晓像李玄这般人物择婿，对于女婿人选的背景势力还是颇有要求的。
　　司尘这小子不错，她不想这老家伙过于为难他与酒酒，心思一转，便故作无意道：“哦，你说锦生那废铁啊，那家伙是司尘这小子新收的小弟，如今正在帮他看山护院呢。”
　　李玄匪夷所思：“这个……方大小姐也莫要乱开天玺的玩笑。”
　　方歌渔凉凉地睨着他：“十方城出来的人会去乱开这玩笑？”
　　李玄心下一惊，觉得这个世界愈发的不正常了。
　　方歌渔忽然又道：“我想带酒酒回十方城。”
　　李玄目光顿时一亮。
　　“不行！”李酒酒却是立刻拒绝：“我跟你回十方城岂不是给你惹麻烦，你爹爹哥哥们虽然疼爱你，但你毕竟是十方城的少城主，不能因为我一个外人，而去得罪太玄宗。”
　　方歌渔眯起那双好看的眼眸：“世人都怕苏靖，我可不怕。”
　　李酒酒慢慢地低垂着脑袋：“可是我怕……苏靖铁了心要我死，无人可拦，十方城护得了我一时，却护不了我一世，歌渔你今日前来我已经万分感激了，但是我真的不能连累你，毕竟你也有你的难处。”
　　方歌渔眯起的眼眸舒展开来，柔软的睫羽看似放松柔和，可眉心之间却是渐渐浮腾起一抹与她年龄不符的凶戾。
　　“我能有什么难处，在这世间，最不该有难处的那个人不应该是我吗？”
　　李酒酒自知触了她不该触的情绪，脸色微微发白，她瘪了瘪嘴，有些委屈道：“反正我不管，我不跟你去十方城，你若强迫我，我现在就一头撞死在这。”
　　方歌渔冷冷地看着她：“真是个榆木脑袋！”
　　百里安没有再加入这场无解的对话之中，他一个人在旁思索良久，在心中默默演算着。
　　方歌渔看到他这副模样，目光一动：“喂，你又在打什么小九九？”
　　百里安抬首一笑：“李宗主，可否将飞云山的地形图画一份给我。”
　　……
　　……
　　七日时光，转瞬即逝。
　　荒芜的张家后宅，阵光硕硕之中，白衣女子缓缓睁开了如夜清寒的眼眸。
　　远山的天边渐渐透出淡金色的流霞，黎明犹如一把破晓的利剑，天地间第一缕朝阳铺洒而来，被荒院中的泛黄树叶裁剪成细碎光明。
　　光阵之外的叶帘无奈的支着下巴，打了一个懒懒的哈欠。
　　很快，庭院之中，不论是那初升的朝阳霞光，还是源自于千机杵的玄妙阵光，皆在一道炎炎业火的红莲绽放之际，被燃噬殆尽。
　　咔嚓一声，插在地面之上的千机杵就在炎光微风之中断成两截，孤寂得躺在地面之上，再难释放出奇妙的力量。
　　白色软靴踩过沙沙落叶，最后鞋底轻落在千机杵上，将之碾入尘土之中。
　　再无其他色调的素色衣裳在风中轻擦，面具之下的双眸如寒泉轻冷。
　　纵然她气息炎炎，业火缭绕，那双眸子却仍是犹如封印在万年寒冰之中的冷。
　　她轻轻拂袖，弹去衣衫上的赤炎火芒，好似随手毁去一件仙器，是件再正常不过的事情。
　　白衣逆光，她立在原处静了良久，那清瘦绝世的影子被晨光斜斜拉长。
　　仿佛她已经在那里长存了千年万年，看起来竟是给人一种无力的形单影只。
　　叶帘终于察觉到了一丝古怪，她不由挺直背脊站起身来，一双水润深沉的眸子凝视着那道背影，她轻轻唤道：“阿靖……”
　　苏靖微微侧眸，玉碎的面具之下露出的完美下颔在晨光之下透着不大健康的苍白，像是珍贵的瓷器玉件。
　　淡薄的唇轻轻抿起，唇线锋冷：“上山。”
　　叶帘有些头疼：“非得如此不可吗？一个面具换一条人命，这很不值当。”
　　玉兔面具之下那对长长的睫翼如羽微颤。
　　她声音清寒如夜间盛放的夜幽昙，纵然有光也冷：“世上何来绝对值当一说，杀人，追求的不过是一个本心罢了。”
　　叶帘目光温柔：“那小姑娘是无辜牵连进来的，你也知道……”
　　苏靖知道，但是她没有丝毫动摇，一双漆黑如玉的眸子遥视远山中的那道飞云山，眼底深处仿佛似要求证着什么。
　　“在这世上，有很多无辜之人。”
　　“但无辜之人，不代表着我不能杀死她。”
　　白色靴底在离开千机杵的瞬间，一朵红莲自她足下燃燃绽放。

第一百三十二章：不讲道理的女人
　　天宇澄清，初生的微阳之下，折射出一缕淡淡琥珀色的光芒。
　　光芒汇聚出一道气势惊人的剑意，剑意渺微，却自带一缕古佛真意，无声坠入大地，继而嗤嗤锋利之音将荒院大地斩出一道深深可怖沟壑。
　　轻散的尘灰飞溅而起，剑意去势不停，自苏靖白色软靴之下轻掠而过。
　　那朵即便生于九幽黄泉也不曾熄灭的业火红莲，便在这一剑之下，顺斩熄灭成点点火莹。
　　天地晨幕之间的暗色在一剑西来之势下，涤荡出清明郎朗苍穹。
　　一位白衣女子乘剑而来，似天仙降世，脚下三尺青锋古剑嗡颤出一片璀璨星河的剑芒。
　　叶帘秀丽的眉峰微微挑起，目光落在地上深深沟壑之中久经不散的剑意之上时，眼底升起几许意外的笑影。
　　“温师妹，你不是正在闭关修养剑心吗？怎么有空凑西合城的热闹。”
　　叶帘一脸温和微笑地看着天空由远至近的白衣女子。
　　这名白衣女子身后负着古黑剑鞘，一袭白衫校袍与叶帘身着款式模样竟是别无二致。
　　只是比起叶帘那双杏花垂落成春雨的温柔眸子，这名白衣女子的眼眸要略微狭长清冷一些。
　　或许是专修剑经的缘故，整体气质上多了一分剑意的锋芒。
　　温含薇御剑入院中，脚下御霄神剑在她剑指轻点之下，化作一道冷华归于身后剑鞘之中。
　　淡淡的视线将苏靖轻扫一眼，不知是何缘故，她一边白皙脸颊之上沾染了几滴殷红点点的血迹，衬得她眸色更淡。
　　她那如樱花般怒放的双唇抿成一个美好的半月弧度，她缓缓启唇，声线极是悠美：“两百年不见，你变化倒是挺大。”
　　苏靖目不斜视，可眼眸本就冰寒的霜雪之意不知为何更加浓烈了几分。
　　“是吗？温含薇你闭关两百年，倒是一点也没变。”
　　叶帘眼眸轻眨，看着自己这位许久未见的温师妹甚是意外。
　　“看来温师妹梵阴剑心大成，当真是可喜可贺，只是你那面上血迹，又是因何故啊？”
　　温含薇虽性冷，但对于自己的师姐还算是颇为尊重客套，随即低头见礼道：“含薇见过七师姐。”
　　抬身之际，她那双淡若琥珀的美丽眼瞳凝视着叶帘，认真说道：
　　“含薇自七日前出关，得知八师兄命牌微裂，宗主命我执他命牌前去寻助，西合城酒魔肆虐一事我以见师姐信阀详细。
　　酒魔藏于送往大泽皇宫的那坛极品女儿红中，意图夺舍大泽皇后，八师兄中途拦截，看破酒魔真身。”
　　叶帘那张温和的面容终于产生一丝裂缝，清澈的眼眸刹那变得幽黑深沉。
　　“迦臣命牌发生碎裂？怎会如此，若非遭遇灵魂重创，命牌绝不会无故裂开，区区一个魔宗余孽酒魔，又如何能够伤他？”
　　温含薇语气也渐渐深沉凝重，她看着叶帘那双幽黑逐渐危险的眼眸：“如果说……是魔宗六河出世呢？”
　　叶帘眼眸瞬间收缩如针！
　　她面色变得极为难看：“我们不可在此耽搁，必须尽快将此事告知天玺以及苍梧！”
　　说着她看向苏靖，却见她仍旧立于远处，安静的神态，冰冷的气息，已经表明一切。
　　叶帘皱起了眉头：“都这个时候了……”
　　温含薇亦是偏首看她，语调轻缓微凉：“虽然我说你变化很大，可这性子还真是跟两百年前一模一样，杀气这般重，又是想找谁的麻烦？”
　　苏靖淡淡地睨了她一眼，语调渐渐危险：“你要阻我？”
　　温含薇收回视线，可能是觉得几百年未见，现下很难跟这家伙沟通，目光重回叶帘：“看这模样，不是找麻烦，是要杀人了。”
　　叶帘头疼不已：“我已经陪了她十日都没有说服她，我现下真的很担心迦臣。”
　　温含薇点了点头：“宗主便是命我带你们二人回宗的，六河出世，首要目标便是天玺十三剑，苍梧十藏殿以及……我们太玄九经。”
　　“我要上飞云山。”苏靖手指轻抚玉兔面具上的断口，眸光如夜。
　　杀她要杀之人。
　　温含薇素来知晓她固执，但没想到两百年不见固执变成了偏执。
　　她双眸微眯，剑眉低蹙：“这面具……”
　　苏靖目光朝他睨来，没有说话。
　　温含薇露出一个恍然的神色，随即神色一肃道：“这面具在广梦城十分常见。”
　　苏靖袖子下的手指微微一抽，很快蜷紧，嗓音一时之间略带沙哑：“不一样。”
　　温含薇道：“别任性，我替你上白驼山找那个人，让他再去广梦城替你买一个。”
　　叶帘面色有些古怪：“温师妹你难道还不知道？”
　　温含薇怔道：“我应该知道什么？”
　　她只知晓当年闭关之日，听闻苏靖与那人的婚事并未成就下来，至于更多的……
　　叶帘轻轻拉了一下她的袖子，小声道：“那人已经不在天玺了……”
　　温含薇：“……”
　　苏靖缓缓阖上眼眸，白衣如霜萧瑟寒凉。
　　温含薇诧然：“难不成回了中幽？”
　　叶帘苦涩一笑：“虽然世人都这么说就是了。”
　　温含薇皱眉：“难怪这家伙变成现在这个样子，也罢，七师姐若是实在忧心八师兄，那便请师姐一人先行返回南泽山吧？接下来由我陪她好了。”
　　叶帘温婉地看了她一眼，心道也好。
　　毕竟在整个南泽山上，真正能够走近阿靖内心的人没有几个，虽然现在九师妹与阿靖看似关系不甚和睦。
　　但至少在九师妹闭关之前，她与阿靖也曾算得上是朋友了。
　　由她待在阿靖身边，倒是比她合适。
　　“如此，那便谢过九师妹了。”
　　叶帘身前幽幽卷起一道黄沙落叶，待到沙静叶安，倩影已不再。
　　……
　　……
　　飞云山，密林幽谷，峰峦突起，时而能见缥缈灵气自深山泉水飞溅之时腾腾漫透至薄雾之中。
　　温含薇这次并未御剑，与苏靖二人并肩凌空立于山巅上空，俯瞰众生小。
　　“知晓你面具毁了不高兴，但终究那小姑娘也并非十恶不赦的恶徒，教育一二就此收手吧？”温含薇缓缓说道。
　　苏靖却是淡淡看了一眼她身后背负的古剑：“若有人现在折了你的御霄剑，你会就此简单的教育一二？”
　　温含薇神色不愉：“我发现你真的是越来越不讲道理了。”

第一百三十三章：惊围
　　苏靖缓缓平抬起一只手掌，掌心托起一道火莲，绽放九瓣，她声音清冽道：“这世上，又哪里有那么多的道理可言。”
　　火莲自她掌中坠下，迎风就涨，其火莲生长之势甚至快过于坠势。
　　顷刻之间，火光映天，覆盖群山遍野，两人的身影在漫天火光之中摇曳好似火中的虚幻美人。
　　温含薇面色大变：“你疯了，竟然动用红莲业火，你想烧了整座离合宗不成。”
　　苏靖冷冷一笑，双瞳之中升起两道赤炎，没有被面具所覆盖的薄唇微启：“放心，今日我只取一人性命。”
　　巨大的火莲似要将山中一切生灵吞噬，恐怖的威压将空间都焚得烈烈爆响。
　　可当那火莲蔓延至山中之时，见火既燃的古木巨树却仍旧碧绿幽然，山中道路没有因为恐怖的灼烧而焚焚开裂，一切俱如以往。
　　温含薇面色微变，看向苏靖的目光终于有了一丝变化。
　　以绝强手段行下必杀之杀戮，对于当世修行者而言，虽然强大，但很多人强者皆能够轻易做到这一点。
　　红莲业火乃是当世太玄宗主自苦寒地狱收服的一道天地灵火。
　　其威之狂暴，极难得心应手地掌控此火。
　　而苏靖，只不过是两百年未见，她竟然能够分化神念入火莲之中，扩散火域百里之遥，覆遍整座飞云山。
　　她相信，一旦那火念沾即她要杀之人的气息，怕是瞬间便会化作余灰烬灭。
　　温含薇面色微寒，想不到她竟如此决绝，正欲出手阻拦，便听得嗡然一颤，好似古佛敲钟的浑厚沉重之音。
　　山中没有来得腾起一道玄玄山阵之光，光幕极薄，可波及出来的屏障竟是将那一道巨大漫天的火莲推挡开来。
　　火莲散乱如泼火墨，晕染层层群山，再被光阵之势卷风收揽，顿时化作一片虚无。
　　天地安宁。
　　温含薇眼眸微张，双眸染上一缕气机光辉，好奇扫视而去。
　　却见某处山峰之上，有一少年，手中挥旗布阵，而山中各角，暗藏玄机重甲战士，灵力吐露不断，在被山阵吸收，形成一股极为强大玄妙的防御力量。
　　“这是……什么阵？”竟然能够拦下红莲业火。
　　苏靖双眸火苗渐散，如雪平静：“惊围阵，有趣。”
　　可她面上，却不见任何觉得有趣的意动之色。
　　“惊围阵？”温含薇性子与天玺第四剑有着几分相像，一个爱剑成痴，一个专攻剑心之道，对于其他法阵杂项之道，却是不甚涉及。
　　苏靖居然难得耐心解释：“一个上古神阵罢了，人间并未有此阵记载，太玄藏经阁之中对于此阵倒有着一鳞半爪的介绍，没想到离合宗内，竟然也有人会布下如此大阵。”
　　虽说只是残阵，威力不足巅峰大阵之万一，但也是极为不可小觑的。
　　温含薇知晓她方才一击不过是小试牛刀，这阵看似厉害，却拦不住苏靖。
　　果然，便见她再次出手，一指简单点出。
　　指尖却是凝聚出一道浩瀚如海的惊澜大势，如炎剑气如浪叠重山，尚未起势，整座飞云山已然发出鬼泣一般的哀鸣之声。
　　如墨漆黑的眸子轻轻眯起，剑势撕裂穿透而去，竟是将那惊围阵穿透成万千碎片，且剑势丝毫未见，快若惊鸿，直逼山峰之上，立在那个少年身后、面色苍白的李酒酒眉心而去。
　　惊围阵都抵御不得，李酒酒一介肉身岂不是要被直接贯穿！
　　温含薇刚抬起的手掌却又因为苏靖此刻那双黑沉沉的冰冷眸子而缓缓垂下。
　　她神色微微复杂，苏靖这一手正是太玄宗内门弟子亲传剑法，焚河剑诀。
　　可她剑在鞘中，随意一指，起威力竟然已经超过了这剑诀之本身，莫说焚河，确实大有焚山煮海三分意。
　　百里安死死咬牙，见对方这必杀决然之心，对于太玄宗的印象再寒三分。
　　他手中简单而制的阵旗再挥，体内元力倾泻而出，心口间的那颗尸珠疯狂颤旋。
　　下一刻，碎裂的万千碎片犹如静止一般凝于群山之上。
　　百里安口中喷出一口逆血，手中小旗碎散成片。
　　他眼神狠狠一凝，手掌极快地将那小旗碎片紧握手中，朝着大地一记重拳落下。
　　皮肉炸开，手骨尽碎，手臂之上的金色衣袖纷纷炸裂成片，裸露出一只苍白劲瘦的手臂，天空之上的阵光也随之飞快旋舞叠加。
　　万千碎片叠入一个方位，只欲守下袭入李酒酒眉心的那一指剑芒。
　　“咔咔咔咔咔咔！！！”
　　令人牙酸心寒的碎裂之声响彻长空。
　　百里安手撑琉璃宝伞，抵御烈阳，伞面之下一双眸子猩红妖异。
　　给我守住！
　　咔嚓！
　　心间尸珠裂出一道深深裂痕，珠内所蕴含的尸气顿时疯狂流泻。
　　以至于身体深处暗藏已久的渴血欲望竟然在蠢蠢欲动！
　　这可真是一个糟糕的现象啊。
　　司离姐姐好不容易为他找来的尸珠，若是就此碎了，那还真是对不起她。
　　好在以碎珠为代价，漫天阵光碎片尽散之下，那道恐怖的剑指之意抵消了个干净。
　　百里安喘息不已，李酒酒赶紧上去搀扶。
　　看着他血肉模糊，甚至可见森森碎骨的拳头，李酒酒眼眶一下子通红起来。
　　她拼命摇着脑袋：“算了吧？这件祸事是我自己惹出来的，我自己来抗。”
　　百里安唇齿溢血，转目看她：“虽然有一些酸话很容易引出一身鸡皮疙瘩，但现下气氛不错，我还是想说一句，就算要死，也决不能让你先倒在我的前面。”
　　他初醒而弱小，手中能握住的东西实在太少，但他不会因为握不住，而主动放弃。
　　李酒酒她的眼泪像久蓄而开闸的水一样涌出来：“不值当的，真的不值当的。”
　　“当真是酸死人了，这就是你筹备了七日的成果，撑了两招就碎成了渣渣，真是没用！”方歌渔眉宇含煞，显然亦是被苏靖这强横不讲理的举动给彻底激怒。
　　苏靖修长的眼尾轻轻扫动，视线在山峰三人身上一扫而过，并未看到李玄……
　　心念刚起，一座古钟破山而出，带有煌煌古意，朝着她当头笼罩而来。
　　古钟之上，老者双手画出阴阳太极之图，苍老是手掌倾压之间，承灵大境的独特雄厚灵力如江山倾塌而来。

第一百三十四章：原来是尸魔
　　古钟压鼎，不含一丝杀意，只为将她就此困下。
　　苏靖白衣飘飞，端得是一副风雪飘仙的倾世模样。
　　对于那足以压塌一山的巨钟，她修长的眼角慢慢收成一线，线条锋冷如剑。
　　秀长冷白的手掌看似随意挥拍而出，紧接着，那老者与钟便在沉闷震响的钟声里倒撞飞出，狠狠砸入山峰石壁之中，现出一个巨大的凹陷。
　　老者被巨钟死死压嵌至山石内壁之中，白发垂苍散落，吐血不止，浑身气机如乱絮一般紊乱不堪。
　　他眼底深深绝望，他曾料想过这位苏靖很强，但万万没有想到竟然已经强大到他连一掌都抗不下的地步。
　　纵然那少年手段诸多，怕是也难保酒酒性命了。
　　更何况，由始至终，她腰间那把斩情，从未出鞘！
　　苏靖凌空而立，发冠帛带随风拂动，气度依旧盛仙凌然。
　　只是方才那随意击退老人与钟的右手腕间，白色宽大的广袖不知何时，炸裂成片，犹如风中残蝶飘舞。
　　纤细均长的指尖一时划出一道血口，殷红如宝石的血珠在风中轻擦。
　　她似是潜意识地拢了拢衣袖，眼神依旧平静。
　　淡入冰雪的眸光凝视着前方神俊的九只独角神兽，其兽身上散发出的盈盈之光犹如夜湖幽静，九只兽瞳温和却不退让直视她的目光。
　　她看着那九只世间罕见的神兽，或许在这天上人间，四海八荒，拥有着纯种独角兽血脉的怕是只有眼前这九只了。
　　她朝着那九只独角兽缓缓伸出手掌，掌心凝聚出一道淡缈光辉。
　　光辉虽淡，却让那九只独角兽感到深深地不安，踩着流云的蹄子也变得焦虑起来。
　　但是它们仍旧没有退让。
　　方歌渔心下大急，虽然这九只神兽平日里是给她来拉车用的，但自幼为伴，早已建立了深厚的感情。
　　她原以为苏靖会顾忌一下十方城的名头，而独角兽亦是稀罕神兽，她多少会偏让几分。
　　哪曾想这一出手，就出得毫不犹豫啊。
　　她立刻大喊出声：“这是我十方城的独角神兽，世上就只有九只了，你若杀了，我十方城可是要跟你太玄宗撕破脸皮的。”
　　十方城当然不会因为小孩子的小打小闹而撕破脸皮，但方歌渔能够代表十方城，她若愿意与太玄宗撕破脸皮，十方城无人可拦。
　　而世人也皆知，独角兽是她一人的坐骑。
　　果不其然，在方歌渔渐渐放松的目光之下，苏靖散去了掌下的光辉，垂下了手臂。
　　然而还没等方歌渔舒一口气……
　　就见苏靖缓缓阖上眼帘，当她再度睁开眼睛的时候，却是含着风雪般刺骨的杀意。
　　那杀意来的太过于直接，以至于磨杀掉了她眼底最后一丝耐心。
　　“你们手段很多。”她缓缓说道。
　　眸光前后扫视在山巅之上的三人，最后落定在单膝跪地护着李酒酒的百里安身上。
　　眸光淡淡地瞥了一眼他碎裂染血的手掌，以及衣衫袖子尽裂的那只手臂，眼底并无任何对于此悲壮之举而感动的情绪。
　　她眼眸轻眯，声音依旧清寒听不出任何情绪。
　　“你很不错，以着开元境一品的修为便能够自行布下惊围阵，我相信，在我解决这它们以后，你还有着诸多手段来拦下我。”
　　百里安露出一个染血的微笑，倒也认得坦荡。
　　“不错，我的手段还有一些，你或许会受伤，李酒酒或许真的会死在你的手中，但这个结果对双方而言，一点也不好，所以能不能请你就此离去呢？”
　　一双冷寒地眸子深深地凝着他：“你说呢？”
　　百里安遍体寒凉，竟是有种被深渊凝视的感觉。
　　他无奈一笑：“那就请姑娘继续。”
　　“可我没有那么多耐心看你的诸多手段了。”
　　她垂下眼帘，缓缓抬起那只纤细微泛着冷意的手，摘下了覆面的半张残破面具。
　　温含薇的表情变得十分微妙。
　　如何来形容面具下的这张脸呢？
　　久未见光的不太健康的苍白，精致如画如霜似玉却又缺少感情的面容。
　　冰肌玉骨，绝代姿容，清冷得就像是个没有七情六欲的由冰雪铸就的美人。
　　可是在那美丽的外表，清减的身影之下，不知是否为百里安的错觉，他好似看到了一个孤寂的灵魂。
　　见她小心珍藏一般将面具收入怀中，她的声音一下子变得缥缈起来：“你若执意护她，那我便先杀你。”
　　清寒的尾音还未在这天地间散去，便听得铮鸣一声。
　　斩情出鞘！
　　天地间的气机豁然大乱！
　　漫天风云在女子身后变幻，白昼与黄昏竟是在一瞬间里同时乍现继而幻灭。
　　九只独角首甚至都来不及发出一丝悲鸣。
　　腹部间就被斩开一个巨大的切口，鲜血狂涌如落雨，九道洁白身影齐齐坠落。
　　在剑光映在方歌渔的双目之上时，她便听到苏靖的声音在她耳畔间擦顺而过：“十方城的方大小姐又如何，我杀不得你吗？”
　　紧接着脖颈一凉，一道浅浅血线裂开，丝丝鲜血蜿蜒而下。
　　不疼，因为那一剑很快。
　　而且不致命，因为那一剑很浅，只是警告。
　　待她面色苍白再度回首之际，燃烧的血光倒映在她的眼睛里，她遍体寒凉，如坠冰湖。
　　原本该受下致命一剑的李酒酒被百里安一把推开，斩情剑剑锋尽数没于他的胸膛之中。
　　飞溅而出的鲜血在剑气之下发出嗤嗤的炽烈之声。
　　百里安面色苍白的吓人，撑伞的手都几乎快要捏不稳了。
　　燃烧的鲜血蓬然而飞，溅红内伞伞面大半，很快又在剑气之下燃无。
　　他只觉这一剑实在是疼得太过分了，不仅仅是肉体上的，这一剑，几乎将他灵魂贯穿重创。
　　惯来能够忍痛的他，都不禁嘴唇忍不住颤抖着。
　　这把斩情剑似乎是有天地正气元力打磨化成，郎朗天地乾坤之意，斩的不仅仅是情，还能够成为世间任何阴鬼生物，魑魅魍魉地致命克星。
　　看到这一剑几乎将百里安体内鲜血尽数点燃，苏靖眉梢微挑，似是亦有些意外。
　　但这意外也不过仅仅一瞬，她很快就察觉到事情的真相，锋薄的唇角微勾，似染一缕讽意：“原来是尸魔。”

第一百三十五章：温……姐姐
　　百里安身体微微一动，似想要将那剑抽出，因为灵魂实在是太痛了，痛得他意志快要崩溃。
　　他想要一口狠狠咬在她雪白的脖颈之间，吸吮她体内那诱惑美味的鲜血。
　　不过是一个细微的动作就让他额角爆起几根青筋来。
　　苏靖不动声色地睨了一眼在他身后早已泣不成音的李酒酒。
　　一时之间反常，竟是并未再继续下杀手，而是问道：“你喜欢她？愿意为她死。”
　　百里安没有想到对方竟然会突然有如此一问，视线一动却发现她背对着的方歌渔正在疯狂朝他打眼色。
　　意思很明显，那便是以痴心打动眼前这个冰雪一样的女子。
　　百里安心中苦笑，他一贯都不是什么煽情一个人，更何况对于感情，他素来是迷茫的。
　　他喜欢李酒酒吗？
　　他不禁反问自己。
　　片刻以后，他摇了摇首：“不过两面之缘，怕是远远不达喜欢这个程度。”
　　苏靖修长的眼尾渐渐收拢：“如此为他拼命，又是为何？”
　　迎上她那幽得吓人的漆黑瞳眸，不知为何，百里安说出了心中真话，不再隐瞒：“露水之缘，责任在身，不敢有避，更不敢有畏。”
　　“露水之缘？”
　　苏靖将这四字在齿间慢慢滚酿一番，眉宇之间染上几分微迷之色。
　　显然是平日里她不大接触这一词汇，思考了许久才恍查此言何意。
　　她眸光细碎地凝着百里安染血苍白的脸：“怎么？尸魔也能与女子结合的吗？”
　　百里安尚未来得及回答，被推开的李酒酒一下子就炸毛了。
　　她双目红肿，泪水怎么也止不住：“怎么不可以！你以为世上所有人都向你这般残暴冷血的吗？！”
　　苏靖不再答话，握剑的手微微一动，似是失去耐心，想引燃剑气，将百里安彻底毙命。
　　然而右手初动，一只冰凉的玉手也不知从何方，不带任何气息地覆在了她的手背之上。
　　苏靖目光平静地看着温含薇：“松开。”
　　温含薇眸光竟是隐隐含怒：“你疯了，怎可胡乱伤人！”
　　苏靖道：“他不是人，是尸魔。”
　　温含薇一怔，双目中说不出是种怎样复杂的情绪。
　　可压在苏靖手背上的力道仍未松开，她低声却极为认真道：“不许杀他。”
　　苏靖眼眸轻眯，而就在此时，百里安仿佛失了一身的力气，灵魂剧痛，意识都快要维持不住。
　　手中琉璃伞歪斜下去，犹如猛毒一般的烈阳照在他清俊的侧脸之上，顿时灼伤巨疼。
　　没有哪个尸魔能够忍受这样的痛苦，即便意识不明，他仍旧痛苦嘶吼出声。
　　温含薇面色大变，眼眸竟含担忧，及时出手，握住了百里安那只撑伞的手，将伞面又替他推正回去。
　　感受着手背上凉凉地温度，以及前方护他模糊不清的女子面容。
　　他喉结滚动，润了润干枯涩然的嗓子，意识难得还剩一丝清明，虚弱道：“谢谢……”
　　温含薇面色复杂，轻咬下唇：“不客气……”
　　苏靖墨色如渊的眸子淡淡睨着温含薇，嗓音清寒犹带不可捉摸的情绪：“你要护这尸魔？”
　　温含薇看着苏靖微微一怔，似是想从她那双墨玉眼眸寻出一片阴影来。
　　可寻凝了良久，那双过于沉和的眼眸过于深幽平静，捕捉不到任何东西。
　　温含薇幽幽一叹，搭在她手背上的手掌忽然用力握紧，缓缓将斩情剑抽离百里安的身体。
　　剑锋如火，炽热且利，就像是一把烧得旺红的烙铁，将他身体第二次无情灼切而开。
　　百里安只觉得心口强烈一闷，有着什么东西正在从他体内疯狂流逝，一阵阵强烈火燎般的痛楚再度险些让他灵魂崩溃。
　　这一次，他连闷哼的力气都没有了，撑伞的手掌无力垂下，再也无法站稳，向后栽去。
　　李酒酒面色大变，知晓尸魔是无法暴晒在烈阳之下，否则必定魂飞魄散。
　　也不管那苏靖对她究竟是何强烈的杀心，她抹了一把脸上的泪水就要上前将他扶住。
　　谁知，距离百里安最近的温含薇速度极快。
　　在抽出斩情剑的瞬间似是早已意料到这般情况，左手回收撑住那即将坠偏的琉璃伞。
　　右手则是稳而温柔地扶住百里安的肩膀，将之圈揽入怀，琉璃色的伞面尽数将烈阳猛毒遮掩在外。
　　斩情剑离体，百里安伤口内喷溅而出的鲜血不再灼灼燃烧成火。
　　滚烫猩红的鲜血瞬间就将温含薇身上的白色校袍染红大半。
　　看到这一幕，李酒酒哑然，张出去的双臂震惊地僵在半空，表情很是无措。
　　方歌渔的目光亦是古怪到了极点。
　　如果说方才温含薇情急之下出手护他，是一时心善，见不得太玄宗少主弑杀无辜。
　　可她在知晓百里安是尸魔的情况下，能够立场毫不动摇，还如此……如此亲密地将他抱入怀中。
　　要知道尸魔，是自黑暗诞生的非人魔物，以人类鲜血为食，更能将尸毒传染至人类修行者的体内，并将之同化成嗜血魔物。
　　更有强大历史悠久的纯种尸魔，杀仙灭神都是在弹指间的事。
　　比起妖物而言，或许在一些心慈仁善的修行者手中还有一线生机。
　　但是尸魔……无疑是必除对象。
　　更别说能够得到太玄宗弟子的这般优待。
　　虽说李酒酒从未见过这名白衣背剑女子，但对于‘温含薇’这个名字却是绝不陌生。
　　太玄第九经，梵阴剑经，温含薇！
　　当世罕见的纯粹剑修，其修剑经颇具古佛之意。
　　在闭关年间，一百年前便成功渡劫破镜，后又持续闭关百年，修出剑心灵道。
　　有传言，她在领悟剑道之上，丝毫不弱于专修剑道的天玺剑宗，是当世罕见的剑道天才。
　　就连天玺排名第四的洗雪剑，都一直对此人念念不忘，盼她修炼出关之日，试其御霄之剑锋芒！
　　比起其他神龙见尾不见首的八经，这位年纪最小的第九经更是常年不出世，专注于南泽山幽园十里林中磨砺剑心，感悟御霄剑意。
　　就连太玄宗内的本门弟子，都极难见奇一面。
　　可如今，她却出现在了飞云山，怀中还抱着她李酒酒的男人？
　　她是真的有点迷糊。
　　斩情剑剑锋之上所染鲜血渐渐燎淡化作虚无。
　　苏靖手中剑尖斜斜点地，看着温含薇百般维护小尸魔的模样，眸子愈发冰冷，不过剑锋缭绕的剑意却是逐渐消散。
　　墨色长发在山风中飞舞，她淡淡说道：“苏观海曾经说过，尸魔乃是不存于世的亡灵邪物，若是见之，不问因果今生，斩于剑下。”
　　苏观海，则正是太玄之主，天下著名三大千年仙人之一。
　　温含薇微微摇首，看向苏靖的目光没有丝毫退让妥协。
　　神色反而愈发不愉，甚至是……动了一丝怒意：“他是不是尸魔不重要，重要的是，他是我唯一的朋友。”
　　李酒酒面上一阵变幻莫测，忽然想起了那夜方歌渔的一句话：有奸情！
　　温含薇那双狭长的眸子渐渐舒展开来，多了几分嘲意：“更何况你苏靖，何时真正听过宗主的话，怎么到了今日，宗主的命令就成了你杀人的理由？”
　　苏靖静了一会儿，最终还是在温含薇放松的目光下，斩情缓缓归鞘。
　　她淡淡凝了一眼李酒酒，其中阴寒的刺骨敌意仍旧如酒馆初见时不减一分，可她却缓缓说道：“离合宗之女，我可以不杀。”
　　李酒酒和方歌渔彻底愣住。
　　今日你闹出百般大的动静，为的不就是杀她吗？
　　如今怎么突然就不杀了？
　　众人心中还未松弛，便又听她语调寒沉三分：“但这只尸魔，不可留。”
　　苏靖眸光深深凝着温含薇怀中昏迷的少年，墨玉般的眸子冷芒点点，似是极为厌恶温含薇如此抱护这少年尸魔。
　　“闭关两百年，虽说修出了剑心通明，可也未见得是见好事。”
　　温含薇一怔，眼眸似是有些莫名意外：“你都看出来？”随即修长的眼锋深眯，其中裹着沉沉怒火。
　　“你既然都看出来，为何还……”
　　“把他交给我。”苏靖冷漠打断道：“将他留在身边，并不是一件好事。”
　　说着，她目光似是微嘲地凝了过去，看着温含薇怀中意识散去，化作本能渴血欲望的少年缓缓睁开猩红的双目。
　　直勾勾地盯着温含薇雪白的脖颈，喉结不断痛苦攒动。
　　双手更是齐齐探出，将她肩膀紧紧箍住，将咧出森白獠牙的唇往她脖子上靠近。
　　苏靖淡薄的唇角微掀：“看，眼珠子都便红了，你确定他还是你的朋友？”
　　温含薇只觉得脖颈间那温凉的唇畔摩擦，似是想在找一处合适的地方下口。
　　冰冷的獠牙划过她雪白如玉的肌肤，远远看去，竟是像是一对相护依偎、久别重逢的恋人。
　　对于脖颈间的触感，温含薇神情不变，竟是丝毫不在意他下一刻是否会一口咬下来，獠牙贯穿她的脖颈，将尸毒传递到她的体内。
　　只见她唇角一勾，清冷的气质在这微微一笑之下，竟是淡去了几分，多了几分温和纵然之意。
　　“那就来看看好了，作为我唯一的朋友，他会不会败给他的欲望，来食我的血。”
　　苏靖眼眸微眯，语气仍自平淡，仿佛是在平静叙述：“你疯了。”
　　“不，我很冷静。”
　　温含薇浅浅一笑，两颊边上现出两道小小梨涡，说着便松开圈在百里安肩膀上的手掌。
　　手掌缓缓上移，动作温柔扶着他的后颈，将他脑袋往自己雪颈肌肤之上微微用力按了下去。
　　正在寻探血管位置的獠牙顿时刺破雪白的肌肤，几颗殷红的血珠滚落至百里安的唇中。
　　渡劫境的鲜血纯香令他眼眸豁然猩光大胜，喉咙深处低低发出一道不明意义的嘶吼之声。
　　十根手指紧紧勒入对方柔软的肌肤之中，手臂失控凶狠一推，便将没有任何反抗地温含薇重重压在山地尘埃之中。
　　一代太玄九经，名动八荒六合的惊才岁月女子，就被么轻易地被一只初醒不过数月的小尸魔压倒在地。
　　李酒酒已经惊呆了！
　　方歌渔随意用袖子擦了擦脖颈间的鲜血，也冷静下来，还轻佻的吹了一个口哨：“这可真是有好戏看了。”
　　山父大人这是能预知未来吗？居然选了一个这么有意思的小……尸魔来继任新山主之位。
　　冷不丁地，方歌渔脑袋里突然想起了林苑日日端给司尘这小子的石榴果汁。
　　她暗自磨牙。
　　原来林苑这小娘子早就知道他是尸魔之身了，还隐瞒不报，真是该打屁股。
　　苏靖低蹙眉宇，看着被尸魔少年压在身下的白衣女子，面色微微有些难看。
　　“尸魔之毒，最难拔除，饶是你渡劫之境，一旦毒素入体，怕是得耗费十年岁月来祛毒。”
　　温含薇扬了扬眉角，手中还不忘撑起那把琉璃伞，为他遮挡烈阳。
　　狭长的眸子竟是升起几抹细微的挑衅意味：“试试看。”
　　苏靖被那挑衅的目光所刺痛，看似平静的墨色眼眸开始浮现出危险的火光。
　　但她终究是没有再说些什么，静静地看着他们，似乎也很是想看看这只尸魔是否能够在极度虚弱意识混乱之下，压住渴血本性。
　　看着这样的苏靖，温含薇神色倦倦地收回视线，抚着百里安苍白脖颈的素手轻抬。
　　似是安慰的拍了拍他的脑袋：“抱歉，我一直以为，你两百年间不来幽园找过我一次，是将我这个朋友忘了，却不曾想，原来你竟是成了这般模样。
　　作为朋友，我轻视了你的心事，忽略了你的烦恼，我只知教你焚河剑诀，太玄功法，你常伴在我身边我很开心，却从未想过去了解你的故事，是我之失，是我之过……”
　　说着，她微微一笑：“不过，今日能够在此相遇，真的很好。”
　　话说到了后来，百里安喉咙危险之音不断从唇中滚出，口已经张大，正待一口咬下。
　　忽而……
　　一抹熟悉的冷竹清香，自雪盈的肌理之中，透过轻薄的衣衫，似弱微无的飘至百里安的鼻间。
　　混沌的意识忽然裂开一道久远的清明记忆。
　　他顿住了嘴巴的动作，一双猩红如血的眸子在眼眶之中疯狂颤抖不休。
　　唇齿之间还余留这对方鲜血的纯香，浑身上下所有的肌肤骨骼都在痛苦叫嚣着逼他进食！
　　可看着眼前模糊如画的脸，他仿佛看到了溪水潺潺，女子在漫天竹叶里翩然舞剑。
　　剑锋清鸣悦耳，风蔓草细，鸟鸣虫吟，一切好似近在咫尺，恍惚眨眼，好好似远在天涯。
　　百里安头疼欲裂，双手痛苦捧着好似要炸开的脑袋，竟是缓缓将她远离，纵然无法呼吸，可胸膛仍自剧烈起伏。
　　他坐在身下女子柔软的腰肢上方，脑海之中一片空白，可嘴巴一张，一个久远而熟悉的称呼沙哑回响在了山间风林之中。
　　“温……姐姐……”

第一百三十六章：诅咒之地
　　温含薇眸光平和，虽说不善流露出温婉女子的和善眼神来，但此刻她那略微狭长的眼眸闪烁的光泽却是暖暖的色调。
　　她抬起指尖，摸了摸他唇里冰冷的獠牙，唇角微掀道：“还算有点长进，我还以为你这一张口又要唤我温奶奶呢？”
　　继而她又扫了一眼苏靖，虽然面上不见任何得意之色，可眸光却是亮得让苏靖觉得异常碍目。
　　“看，我赢了。”
　　苏靖向前踏出一步，白色软靴靴底在砂石之间踩出细碎的声响：“可我从未说过要同你打赌。”
　　温含薇眼中闪着琥珀般的光晕，轻轻一笑，看了一眼苏靖此刻的神态。
　　虽然看似没有一丝变化，可深知她性子的温含薇却是笃定她不会想要再杀他了。
　　“一个无害的尸魔，可不杀。”
　　苏靖看着她，眸光分外冰寒：“那只是对你一人而言罢了。”
　　温含薇深深地看了她一眼，然后做出一个败给她的表情来：“行，你要杀他，那便杀吧？我不阻拦了。”
　　突如其来话锋一转，让李酒酒与方歌渔脸色大变。
　　就连苏靖亦是眼眸微变似是琢磨不透她此刻心中想法。
　　方歌渔顿时出声道：“喂喂，你这救人救一半又不管了是何道理？”
　　温含薇看着她：“奶奶辈的事，小孩子不要管。”
　　方歌渔面色顿时一黑，恼极了她这一副打发后辈的随意言语。
　　温含薇将手中琉璃伞还给意识尚且混乱的百里安。
　　她撑起上半边身子，双掌将他巧劲推出，推向了苏靖方向：“你若说他不伤的只有我一人，那好，你自己试试好了。”
　　李酒酒觉得太玄宗出来的人当真是性子古怪极了，您既然要保他，又何以如此愚蠢将他推给那苏靖。
　　苏靖冷厉杀伐，耐心也不好，您这一推，不是恰好给她一个好下手的机会吗？
　　果然，真见苏靖不闪不避，就当李酒酒认为她身上会冒出几多红莲将百里安烧成渣渣的时候。
　　诡异的一幕再度发生了。
　　不闪不避亦不动。
　　她竟是任由百里安直直地撞在她的身上。
　　百里安几个跄踉不稳，几番折腾下来，身子就跟散了架一般酸涩巨疼，头晕目眩得厉害。
　　他根本就不知现下发生了什么，只感觉到自己撞在了一处冰冷柔软的身子。
　　心中潜意识地害怕撑不住伞，在撞上之余强忍着身体的痛楚微偏身子，手臂揽了出去，想要揽住一个能够稳住身体的事物。
　　于是一套行云流水般的动作下来，他便已经半边身子挂在了苏靖的身上。
　　方歌渔连脖颈间新渗出来的鲜血都忘了擦。
　　李酒酒仿佛被鬼掐住了脖子，整张俏脸都纠结成了一团。
　　有那么几息间，整座山上仿佛静得连针尖落地的声音都清晰可闻。
　　百里安一手撑伞，一手圈着苏靖的身子，眸子还是猩红猩红的，胃袋还是空空如也处于饥饿状态。
　　不知为何，苏靖仍保持站立姿势，目不斜视，面容如霜染的冷昙花，神色没有一丝变化，没有推开亦没有接纳。
　　像根冷木头似的站着。
　　好似真如温含薇所言，想要试探这只尸魔。
　　就在李酒酒那僵硬的目光之下，百里安像某种犬类似的动物一般，伸出脖子凑在苏靖的颈边嗅了嗅。
　　方歌渔一手扶额：“完了。”
　　不管这家伙是否能够压制得住体内的渴血欲望。
　　光是论苏靖这人，也绝不会允许陌生男子对她胡嗅无礼。
　　果然，霎时间，苏靖幽深的眸子就和寒夜里的冰霜一样。
　　然而这还未完。
　　百里安轻嗅一下后，又将唇贴了上去，在那白瓷细腻如玉的肌肤上轻轻一舔。
　　温含薇面上倒是依旧平静清冷，只是面无表情地‘啊’了一声。
　　李酒酒整个人仿佛被雷劫直轰轰地劈中，心中只剩下一个念头：
　　这下谁也救不了她的小安了。
　　她明显看到被舔了一下的苏靖，衣衫之下的身体狠狠绷紧。
　　李酒酒着实没有那勇气去看苏靖此刻的表情，只好深深低着脑袋，看着地面上的那双白色软靴。
　　她用一种快要哭出来的腔调说道：“我自裁好了，求你……别杀他。你想要的是我的命，求你……别杀他。”
　　苏靖眸中寒芒似星，极美的容颜上似是笼罩着霜雪连绵，就当众人以为她会发怒的时候，她视线微侧，看向了远山以外。
　　温含薇眉头低蹙，似是想起了什么：“你想做什么？”
　　苏靖幽幽说道：“我记得在飞云山向南一百五十里方向，有一处谷，被世人称之为人间遗弃之地。”
　　温含薇已经从地上站起身来，明显动了真怒：“你疯了！”
　　苏靖原句奉还给她：“试试看。”
　　万千火莲自她足下绽放，不等剑意大涨，苏靖抬手圈住百里安的腰身。
　　她冷冷一笑，二人便化作一道急骤火光，向南方掠去。
　　一百五十里，对于凡人或许很远，可对于她们这般境界的修行者而言，却不过是瞬息之功。
　　温含薇低喝一声：“该死。”
　　这个女人，居然是认真的！
　　她招出御霄，手捏剑诀，亦是飞赶追去。
　　李酒酒失魂落魄地一屁股坐在地上：“疯了疯了！苏靖这个女疯子，那里可是乱幽谷啊！”
　　方才还一头雾水的方歌渔心中顿时一沉。
　　乱幽谷？
　　那个神明诅咒之地！
　　谷中遍地皆是焦土荒叶，极难有活物生灵在其中生存。
　　树妖都无法在其中存活下来，因为乱幽谷是一出被神诅咒的地方，那里没有任何光能够普照。
　　后世之人，若是捕获穷凶极恶，甚是棘手的妖邪，都会扔至乱幽谷之中。
　　更恐怖的是，其中封印了万千之死灵。
　　无人敢进，更无一只死灵能够破开封印逃出。
　　一只弱小的尸魔，扔入这乱幽谷内。
　　其下场……可想而知。
　　方歌渔眸光烁烁：“这苏靖遇邪必除，遇魔必诛的名头，可真是名不虚传啊！今日！当真是长见识了！这群令人作呕的正道人士！”
　　当温含薇赶至乱幽谷上方之时，便见苏靖一掌将百里安推入下方黑暗山谷之中，染血的身躯不到半息光景，便被黑暗所吞没。
　　苏靖白衣清寒，凌空立于苍穹之下，没有去看向她追来的御剑女子。
　　只是冷冷地端详了一眼手中合拢的琉璃伞，而后随手抛至下方黑暗中去。
　　温含薇只觉得满腔怒火都冲上了脑顶，冲过去一把揪住阿靖的领口。
　　然而还未等她斥责之言启于唇齿，苏靖抬手冷漠将她的手挥开，凝视着她道：
　　“你方出关不久，这世间许多事情你尚未知，我不与你争过多的口舌，这次返回山门之中，你若有心，便去调看宗门记载卷宗。”
　　温含薇身后的御霄剑都受到她激烈的心情波动所影响，在鞘内铮颤不休。
　　“我现在哪有心情看这些！小安他是我唯一的朋友！”
　　苏靖缓缓掀眸，目光透着冷漠无情：“那就忘了他。”
　　温含薇神情一滞，面上空白了一瞬。
　　苏靖侧眸一笑，笑容极冷：“温含薇，不要太可笑了，你以为他是什么人，我知你得一知己不易，可他当真是你知己吗？朋友二字，何其苍白无调，若他哪日真成了你生死相依，互许一生的那个人，再来质问我好了。”
　　说着，她靴下火莲光芒大盛，盛着她傲世独立的身姿飘然离去。
　　在离去之时，她清冷的声音仍自寻着风飘忽传来：“身为太玄九经之一，莫要太天真！”
　　温含薇御剑凌空于这天地间良久。
　　她眼帘深深低垂着。
　　直至天地风云变色，苍穹骤暗，黑云泼墨，电闪雷鸣，疾风骤雨倾覆而来。
　　浑身衣衫湿透的她缓缓抬起脸颊，雨水浸透了她的漆黑秀发，划过她的眉眼，顺着脸颊在她雪白秀尖的下巴处滴落成雨线。
　　隔着重重雨幕，她看着那道乘火莲御空而去的白衣背影，咬唇低喃道：“究竟是谁更天真啊，阿靖……”
　　一展玉兔面具，你带了两百年都不曾摘下，如今却反责我天真。
　　……
　　……
　　百里安意识破碎成了千千万的碎片，浑身冰冷的蜷缩在泥土大地之中。
　　暴雨不断敲打着他残旧的身躯，身上的山河锦绣袍被泥泞得土地染得脏污一片。
　　胸膛之下的尸珠已经完全停止了运转，犹在持续碎裂，裂痕遍布。
　　因为痛苦手掌无力挣扎间，却是碰到一处冰凉的事物。
　　那把琉璃伞。
　　只可惜，现下这把琉璃伞无法救他性命。
　　因为此地是烈阳也无法照耀进来的黑暗之地。
　　被大雨冲淡的鲜血流淌至了很远，吸引了无数阴灵死物过来，纵然百里安一副尸魔身躯，浑身死气极重。
　　可他丹田内海之处，却有着一轮阴阳道鱼蕴着一道青光徐徐轮转。
　　那道青光虽然淡弱，却含郎朗乾坤之清灵正气，偏能够在这满是死意黑暗的污浊之地里，守住方寸光明，一缕生机。
　　阴灵对于生机的狂热渴望，丝毫不弱于一只困恶了百年的尸魔发自本能的对鲜血的渴求。
　　不到一会功夫，这一片就已经引来了黑压压一片的死灵。
　　那死灵的灵魂叠加在一块，竟是比黑暗之色还要愈发深沉。
　　百里安眉心痛苦打结，只觉得自己体内的鲜血已经流失尽了。
　　他冷极了，尸魔本是不畏严寒，可这满谷世界里的阴寒之气浸入自己的骨髓灵魂之中，让他不断瑟缩着，蜷成一个团，像是一只被人遗弃的幼犬。
　　那些阴灵亡物们，贪婪地伸出猩红虚幻的舌头，试图舔舐泥水之中的鲜血。
　　可他们并非实体，无法舔舐。
　　它们挨着百里安贴得极其之近，双瞳之中带着阴森的疯狂，想要将他灵魂撕碎吞下！
　　可不知为何，比起那诱人心魄的甜美灵魂，它们竟是盘旋而绕，迟迟不敢下手，反而行那无用之举，对着地上淌出的鲜血望梅止渴。
　　好似在深深忌惮着什么。
　　阴灵是无声之物。
　　整座山林幽谷里，只有雨声不断落下。
　　也不知过了多久，靴底压过泥沙的细微声音擦擦响起。
　　黑压压一片的阴灵们静了一瞬，而后眼中爆发出极度疯狂的光来，朝着来人纷纷狠扑而去。
　　唰！
　　一道亮如白昼、惊骇世俗的剑光霎时亮起，黑暗之中的一切仿佛尽数凝固。
　　天地间仿佛也陷入了黑白两色，白色的剑光犹如一轮神圣的太阳。
　　而那万千阴魂便在这恐怖的剑光之下涤尽，灰飞烟灭！
　　一张绝俗美丽清寒的脸在刹现的剑光之中被黑暗覆盖。

第一百三十七章：不可不畏死亡
　　雨声掺着剑鸣之音，有些凄美的响彻在山林清寂里。
　　停下的脚步继续向前。
　　白靴踩着泥沙，自黑暗中留下一行行脚印。
　　黑暗之中，唯有一双明亮的眸子被大雨打得有几分薄寒。
　　薄寒之余不知为何又带着几分意义不明的哀怨与委屈。
　　雨中的白衣女子缓缓蹲下身子，细长冷白的指尖轻轻抚过百里安面颊上的一缕湿漉黑发。
　　纵然此刻对于百里安而言，身前有着一个鲜活的人，可他却没了进食的力气。
　　女子用神色难辨地目光看着他，并未持续很久，一声轻叹里她将他自泥水中扶起，背脊轻靠一处荒石。
　　纤长的指尖缓缓拂过他的眉眼鼻唇，好似要将他现下这副模样临摹至心中一般。
　　最后，轻轻搁放在他冰凉唇上的指尖缓缓递送进去，尖锐的獠牙刺破指尖肌肤。
　　温热的鲜血就好似灌溉即将枯萎的生命一般，缓缓流入他的口中。
　　百里安紧锁的眉头轻轻一颤，感受着口中温热熟悉的味道，他终于恢复了一丝力气。
　　轻轻含住那根纤长冷白的手指，像是一只幼犬喝奶一般，舌头轻舔吸吮。
　　齿间的手指轻轻一颤，不知是觉得被舔舐得太痒还是因为某种紧张情绪。
　　百里安冰冷空荡的身体终于恢复了一丝热度。
　　他贪婪的吞咽着，这鲜血虽然分量不多，可却出奇的甘甜，在他潜意识里，甚至觉得这鲜血的味道更甚林苑的百倍千倍。
　　只是少许，便让他胸膛下的尸珠停止破裂，效果惊人。
　　可指尖的血再怎么香醇诱人，可不足以弥补他身体里的空缺。
　　百里安虚弱得睁开双眼，尸魔特有能够在黑暗之中视物的能力似乎也便弱了许多。
　　透过重重黑暗，他只看到女子半张脸的模糊廓落，她拥有着弧度完美的光洁下颔，以及那紧张微微抿起的唇。
　　他歪了歪脑袋，松开齿间那根手指，通过鲜血滋润的嗓子能够勉强开口：“走……走开……”
　　直接饮血会同化她人，沦为跟他一样的尸魔。
　　纵然饥渴，也要压制住本能。
　　女子的声音幽幽自黑暗中传来：“不饮血，你会死。”
　　百里安血眸虚弱半阖，瞳中不可抑制的流露出了一抹悲伤，他喃喃道：“我已经死了……”
　　百里安虽然生性纯善如水，可内心深处却是如铁一般的坚强，他虽弱小，但绝不会轻易在她人面前流露出一丝懦弱悲伤的情绪。
　　许是现下身体太冷，太虚弱，所以才会在不经意间释放出心中的绝望与悲凉。
　　女子将那双血色眸子看得真真切切。
　　被獠牙刺伤的那根手指微微蜷缩颤抖。
　　忽然，黑暗中传来一声重物坠地的动静。
　　那是女子扔下了手中佩剑。
　　她空出双手，将百里安紧紧地、失而复得般地抱入怀中。
　　天地间的风雨仿佛刹那静了过去。
　　百里安不禁睁大双眸。
　　他侧脸枕着对方柔软的胸口上，耳边那紊乱急促的心跳这这般有力而清晰。
　　就像是一首乱曲，谱写出无尽杂错深沉的心事。
　　女子纤细的双臂抱紧百里安的脑袋，力道大得好似要将他揉进骨头里，埋入灵魂中。
　　百里安感觉到对方正在轻吻他的湿漉的头发。
　　她颤抖的声线漫过了乌云暴雨：“对不起……我找了你两百年，我不知……我真的不知你原来……”
　　百里安意识乱成一团线，僵硬的两只手不知做何而放。
　　这个女子是谁？
　　两百年？
　　她难道认识自己。
　　头又开始一阵巨疼，仿佛有人用一个凿子狠狠敲碎他的脑袋，试图挖出隐藏最深的记忆。
　　身体里的渴血欲望尚未散去，识海里的疼楚翻滚不休。
　　意识奔散之下，百里安口中发出细细的低呜之声。
　　女子抱紧他的力道微松，却是缓缓地沉下了身子，柔软的弧度在他面颊轻蹭。
　　很快，纤细的颈代替了原来的位置，贴紧着他的唇。
　　她道：“不可以不惧的，死亡太冷，太漫长了，你或许见过黄泉之水，三生之石，可当你迈过那冥府大门，便再也无法回头见你想见的人了。”
　　百里安嘴唇贴着她的肌肤，声音有些模糊：“我想见的人？是谁？”
　　女子声音有些隐忍的痛楚沙哑，甚至是自责：“一个可以让你奋不顾身的人。”
　　百里安陷入了良久的沉默。
　　女子清冷的嗓音渐渐温和：“饮我的血，让我带你离开这片黑暗。”
　　百里安问：“你……是谁？”
　　女子没有回答，声音哀求：“求你，饮我的血。”
　　百里安皱眉：“你会变得跟我一样。”
　　女子轻笑出声，语气却很自信：“不会。”
　　如果跟他一样，同赴黑暗，那她倒也是得偿所愿。
　　百里安本就不是什么扭捏造作之人，听出了她语气中的自信与肯定，便也不再死死压制住自己的欲望。
　　他反抱住对方，由于体内的极度渴血，动作力道很大，就如同她方才抱他一般，狠狠用力的圈进了怀中，獠牙带着渴望的温柔，刺破肌肤。
　　那犹如甘泉一般的温热液体在他喉结滚动间发出咕咚咕咚的声音。
　　那鲜血之中蕴含了极为神奇的气息与力量。
　　于百里安而言，就像是世间绝佳的圣药，滋补着他的灵魂。
　　他没有察觉到，在他吞咽的过程中，胸膛之中的尸珠裂痕竟是自主快速修复。
　　透明的尸珠其中所含的血气竟是溢得满满，以至于内体天赋自行开启，血色彼岸花在他肌肤之上悄然盛放，透露着死亡气息。
　　而他丹田气海处的阴阳道鱼却又形成了鲜明的对比，生机一下子变得无比充盈，旋转的速度惊人无比！
　　女子高高扬起头颅，雪白修长的秀颈弯成一个煞是好看的弧度，明亮的双眸映照漫天的幽暗。
　　本该是一个极为绝望的画面。
　　可她眼中，却含着光，藏着火。
　　那光，那火，好似劫灰之中燃出的一缕希望。
　　百里安进食极有分寸，亦或者说他是一个极为擅长抑制自身欲望的人。
　　待到身体脱离危险的时候，纵然那鲜血诱人灵魂，他仍是僵着手臂，慢慢的松开了女子。

第一百三十八：黑暗中的剑
　　他正欲说话，忽然鼻尖嗅到一抹幽香，那抹幽香极具侵略性，瞬间便麻痹了百里安大半的意识。
　　他身体虚软地倒回了荒石处，双目错愕。
　　忽然，唇上一凉，却是被一柔软事物倾覆。
　　百里安发现自己胸膛之下不会跳动的心脏都要炸开。
　　更奇快的是，在没有药物催使的情况下，他竟然一点也不反感这一吻。
　　咸涩的雨水与鲜血在他口中交缠了一会儿，那带着一抹残香的唇畔就已经离开了他。
　　可女子却并未就此远离他。
　　因为那温热的呼吸声近在咫尺，扑打在他的鼻间。
　　“记住这血的味道，记住我……”
　　很奇怪，分明她都不愿告诉他她的名字，却固执霸道地让他记住她。
　　百里安嘴角扯出一个苦笑，却见女子已经起身。
　　他以为对方要离开，想要起身，可那幽香气味似是强烈的迷香，让他四肢酸软，一股子强烈沉沉的疲倦昏沉之意如浪潮般涌来。
　　他只能勉强抬手，无力的抓住她的一只手臂。
　　“啪……”
　　一件小巧的事物从她袖间落出，撞在了百里安的怀中。
　　“你太久没睡了，好好睡一觉吧，放心，今夜我会陪在你身边，哪也不去。”
　　终究，握着那只手臂的手掌还是熬不过睡魔，无力滑落。
　　黑暗覆落之际，耳侧那道清冷的嗓音变得有些模糊悠远，却又异常让人感到心安：“我会陪着你的，这一次，不会再让你一个人。”
　　万籁俱静，四野无声。
　　不知过去多久，身体里那股冰冷的感觉逐渐退去，体内缓缓流动的鲜血让他空荡、死寂的身躯似乎多了一些不一样的东西。
　　尸珠缓缓运转，染着一抹绯红的薄色。
　　胸口里的那抹淡然却挥之不去的温暖引得百里安自昏迷中醒来。
　　睁开眼睛，他发现自己仍然靠在一处巨大的荒石旁。
　　天地间一片暗色，无光荒野，四处布满了诅咒的气息。
　　在这片世界之中，以尸魔适应暗夜的双眼竟然依然无法视物。
　　他下意识地去摸秋水剑，可怀中有一枚冷物滚落在掌心之中。
　　百里安微微一怔。
　　不是梦。
　　此物是昨夜那名神秘女子袖中遗落之物。
　　他怔怔地摸了摸唇角，一时惘然。
　　掌中的物件冰凉玉润，微微摸索，似乎是一根半尺长的玉笛，笛上坠着流苏穗子。
　　虽然此刻并不能视物，但光是以手临摹也能够知晓此玉笛的精致与小巧。
　　很显然，是女子之物。
　　百里安以手指压笛，下意识地将玉笛凑近唇边，仅凭遥远又模糊的记忆吹出一段悠扬宁和的笛声。
　　笛声清越悠悠，甚是悦耳好听。
　　“原来你还记得这首曲子。”一个清冽脆绝的嗓音自黑暗中响起。
　　百里安一惊，笛声终止，朝着黑暗中的那个声音方位看去。
　　剑音铮鸣，一道清冽的剑光破开黑暗，空间中顿时传出野兽厉鬼垂死之际的凄厉嘶吼声。
　　剑光冲天而起，将山谷上方的黑云覆盖撕开一道巨大的剑口。
　　乱幽谷不被黑暗所侵的微熹晨光纷扬洒落，继而又很快被谷中的诅咒黑雾所侵，只余几点流萤上下飞舞。
　　浓雾光晕之中，以并不分明的远山轮廓为景，浮游的光斑描绘出了雪玉般的肌骨容颜。
　　灵动羽翼交织出的纤长睫毛下是琥珀色的瞳，细碎的光斑落入她的眼眸之中，宛若人间第一颗明燃的星辰，令她的双瞳璀璨华绝。
　　白衣照影，甚是素淡，却也美得动人心魄。
　　百里安大睁的眼瞳微微缩起，不仅仅是因为眼前的女子过于美丽。
　　还有四方地界，满地浮尸，鲜红的血液铺满四野，地上有怨鬼残尸，横生的杂草中浮着体积可怕的煞蟒尸体，巨蟒的头颅倒在血泊之中，身体断成几截。
　　很显然，这片黑暗之中受到诅咒的生灵早在一场扶道之中，被这名女子以剑灭度。
　　阴煞生灵虽然已亡，可残尸之中流露出的一抹气息，仍是让百里安心悸不已。
　　这地上躺着的每一具怪物尸体，在外界都是极邪难灭之物，其中气息最弱者，怕是都有着堪比人类修行者的拓海之境。
　　而那只气息戾煞之气最为浓烈的煞蟒，更是流露出承灵之境的气息。
　　若是待它吸收此境足够的煞气，进化成功，那便是成功渡劫成为煞魔，那是千年仙人都感到棘手的存在。
　　可是眼前这名白衣女子，却是在一夜时间，将他方圆十里的煞妖阴邪之物扫荡了个干干净净。
　　何其之强！
　　百里安心中震撼，哑着嗓子看着那名女子，念道：“温……姐姐。”
　　他头颅隐隐裂疼，仿佛有着什么重要的记忆欲要破土而出，却被一块坚固的磐石死死压住。
　　这位白衣清冷的女子，正是太玄第九经，梵阴剑经温含薇。
　　她执剑的手很稳，熠熠生辉的剑锋上兀自滴着鲜红的血珠。
　　周围方圆十里，一片血色，独她白衣古静如素，纤尘不染，宛若漫漫血池之中自生的一朵洁白雪莲。
　　素雪白靴踏过地上积血，她抬步朝着百里安方向走来，大袖飘招，宛若谪仙。
　　手腕轻动，掌中剑化作一道极华剑芒！
　　百里安忽然眼角一阵刺痛，一抹雪亮的锋芒映在他的双目之间。
　　他甚至来不及下意识地闭上双目，耳侧便听到一声利刃如体的轻嗤之音。
　　紧接着，一蓬滚烫的液体溅在他的脸颊边，垂在一侧的发丝都沾濡在他的脸上。
　　随之弥散开一股极为浓郁腥臭的血气。
　　百里安眼瞳急缩，但很快平静下来，侧目看着清冷剑锋上倒映出自己的双眼，剑锋插入一寸荒石之中，钉死了一只极其诡异的邪灵。
　　那只邪灵没有身体，仅仅只有一只碧绿幽幽的眼瞳。
　　百里安周身三尺之围不见一具邪灵尸体，半寸鲜血。
　　可就是这么一只不起眼的小东西，却是悄无声息地接近过来。
　　那只碧绿的眼睛里还横生出一根肉色的触须，还差一点就几乎伸入他的耳朵里。
　　而此刻，雪寒的剑锋已经贯穿那只诡异的邪灵眼睛，裹着绿色粘液的肉须也随之软塌下来，一点生机也无。
　　那鲜血极其腥臭，百里安侧眸看了两眼，只觉剑如其人，澄澈漂亮，剑锋雪海，显然是一柄上品的仙门宝剑。

第一百三十九章：宁鸣而死
　　百里安觉得，这样的好剑，不该被这般恶臭腥浓的鲜血所污。
　　若非她出手过急过快，直接引剑而出，以剑气扫荡，显然不会沾染半分污血。
　　“大意了，没想到在乱幽谷之中竟然还有‘烛眼鬼’这种阴诡之物。”
　　温含薇拢了拢并不凌乱的青丝长发，朝百里安行来的同时，自袖中取出一块干净的丝帕。
　　烛眼鬼，是千年前魔宗鼎盛时期所养的一种鬼道邪灵。
　　以残忍酷刑剥杀人间修行者，将他们一身灵力炼成怨力，凝聚于一眼之中，最后在以罡风煞火淬生出来这样的烛眼邪鬼。
　　烛眼鬼实力不强，若是正面交锋，这种邪鬼甚至都不是开元境的对手。
　　可它胜在速度如疾影之快，没有心脏亦没有半分气息轨迹可寻。
　　在正魔混迹之战中，此物擅长偷袭。
　　若是侵入人体之中，眼中的肉须可断绝修行者体内储存灵气的经脉，瞬间断绝人的生机，然后占据神识大脑，操控人体。
　　炼制烛眼鬼的手段过于残忍，其乃至邪至恶之道。
　　在千年前，魔宗败落，万数烛眼鬼与记载邪鬼的炼制卷轴都被一场红莲业火焚烧得干干净净。
　　却没有想到，在这遗弃之地中，竟然还有此等邪物的存在。
　　温含薇面色不动，可心情却微微有些沉重。
　　乱幽谷为人间绝禁之地，如今这里才是谷中外围，便已经出现了这些人间非常理之物，而要想离开此地，只能向深谷中心地带走去，寻找谷中活泉阵眼，方可安然离开。
　　因为在此地，眼见之物，生灵未必是活物，而草木大地未必就没有意识与灵魂。
　　还未等温含薇走近，百里安伸手握住荒石上的御霄剑，咔的一声抽出长剑，将染血的剑锋在臂间细细轻擦，认真地将剑锋上的污血擦干净，这才将剑递给她。
　　殊不知，在他抽出御霄剑的那一瞬，温含薇清冷的面容顿时一怔，眼底闪过一丝惊异之色，不由自主的停下了身形。
　　百里安坐在地上，安静地看着她，没有说话。
　　腥风拂面，寒意森凛。
　　乱幽谷不知何方响起了狼嚎之音。
　　温含薇也静静地看着他，惊诧的眼神很快平复成淡然之色。
　　她没有看自己多年随身的佩剑，直径蹲下身子，雪白的衣袍在地上铺开，自袖中取出的丝帕细细地擦拭着百里安被鲜血所污的面颊。
　　这忽如其来的温柔举动让初醒的百里安似乎又起了一丝朦胧的困意。
　　耳侧似乎传来了沥沥雨声，在乱幽谷这种神灵遗弃之地，落雨那绝对是一种极为不祥的先兆。
　　可是当她雪袖拂面，微痒的鼻尖隐隐传来她身上的味道。
　　不同于温含薇那清冷不近人情的气质，这骨子淡淡的味道很好闻，也很温暖，像冬日里阳光下温水与皂角揉杂在一起的清香。
　　百里安乖巧地扬起脸颊，细细眯着眼睛，任由她擦拭。
　　他是尸魔，分明没有嗅觉，很奇怪的却能够感受到她身上流露出的温暖味道。
　　正如冬日下的温水无味，可是人们却能够记住那究竟是种怎样难以形容的气息。
　　他知道，这是他生而为魔，触不可及的温暖与日光。
　　他对这个味道有些贪恋着迷，就像是黑暗中的飞蛾，向往烛火那般。
　　雨声渐急，两人衣衫却不被半分雨丝所浸扰。
　　温含薇收回帕子，看到眼前少年长眯着眼，一副昏昏欲睡的模样。
　　她不禁失笑出声，拍了拍他的脸颊：“不要睡了，这里可不是什么安稳的睡觉地方。”
　　百里安睁开眼眸，目光却是落在温含薇柔软的唇上，眼神闪烁了一下，还是没能忍住问道：“温……姐姐你身上擦了香吗？”
　　温含薇一怔，显然没有想到他会有如此一问，她收起帕子，取过御霄剑，归鞘后，道：“未曾擦香。”
　　百里安眼底酿着浓墨，宛若长夜无光，这双眼睛十分符合他这样行走在黑暗中的生灵。
　　他垂眸低声道：“你身上有一种让人难以忘记的味道，很温暖，像阳光一样的，真好闻呐……”
　　不带丝毫调戏轻佻的言语，分明是一句露骨出格之言，可是却不会让人心生半分反感之意。
　　温含薇想了想，又从怀中取了一块干净的帕子，放在他掌心里。
　　她认真思索了一阵子，道：“我生平唯有两爱，一为练剑，二为晒太阳，也许你喜欢的不是我身上的味道，而是我身上沾染留下的阳光味道，这个帕子给你留着闻闻，所以不要在露出这么难过的表情来了。”
　　百里安捏紧帕子，顿时露出一个哭笑不得地神情来。
　　他忽然问道：“温姐姐，我们以前认识吗？你知道我生前究竟是什么人吗？我……”
　　问到这里，他眼神忽然有些紧张，有些踌躇，又有些谨小慎微的期待：“我可还有亲人在这世上？”
　　温含薇不由眼睛微睁：“你不记得前尘往事了？”
　　百里安点了点头。
　　温含薇喃喃道：“是了，是了，如今你为尸魔，前世事，今死忘，前尘记忆，十不存一，难怪……”
　　她话头忽然一止，仿佛忽然想起了一件极为重要的关键点，不再继续言语，而是用复杂地神色看着他。
　　“小安，现在不是追溯过往记忆的最佳时机，阿靖那个样子你也看到了，如今正道人士，百家仙门皆不容人间尸魔，你过早的知晓过往之事，只会让你死的更快。”
　　她看着他，认真说道：“你是我唯一的朋友，我不想你死。”
　　“所以，这是我最后一次唤你小安了。”
　　百里安愕然，随即苦笑：“所以，这一切还需要我自己去寻找了。”
　　温含薇拍了拍他的脑袋，道：“我不觉得这是一个聪明的行为，虽然我不知当年究竟发生了什么，但你的死亡归去，是我真的没能料想得到的，在这世上，谁都可以死，为何独独是你……”
　　百里安摇了摇头：“或许你说得很有道理，或许前世之事对我来说只会成为没有必要的危险与负担，可是，那既然是我曾经生命中的一部分，我……想要知道。”
　　知名不惧，日日自新。
　　宁鸣而死，不默而生。

第一百四十章：不，这是你的笛子
　　也许温含薇口中所说的，于他而言，是最好的生存之道，可是，这并非他想要。
　　百里安将手掌那展帕子小心郑重的叠好收藏。
　　无关男女风月，只是他能够感受到从这个人间尘世里得来不易的友情与善意。
　　对于尸魔而言，简简单单的一张帕子，过于美好温暖，这不是什么理所当然就能够握在手中的东西。
　　所以，他必须珍视，珍藏。
　　他看着温含薇，在这片漆黑斑驳的世界里，他的眼眸明亮又冷静：“没有梦想，何必远方，温姐姐不愿告诉我自然也有着自己的理由，如此也好，对于太轻易追溯到的回忆，对我而言，或许就没那么重要了。”
　　纵然身死血寒，他也不愿陷于枯寂。
　　温含薇静静看了他良久，终是无奈叹了一口气。
　　“以前我只知你性子温吞，原却不知温吞的外表之下藏着这般倔强，如今对你，我确实不便多说什么，因为你的身世，牵扯太多。”
　　百里安嗯了一声：“无妨的，往事待可追忆，对于我而言，也并非全然无果，至少……”
　　他忽然捏起拳头举起，在温含薇的肩头轻轻捶了一下，笑容如破开阴霾的阳光：“我现在记住了，温姐姐是百里安的挚友。”
　　温含薇一怔，眼前这少年看向她的眼神又柔又乖。
　　她也有模有样地捏起拳头，有些笨拙认真地在他肩膀上捶了一下，清冷的面容间也浮现出一抹笑意：“嗯，挚友，我会一直保护你的。”
　　落雨潇潇，二人头顶上方，早已撑起一道淡淡金色的护身结界，无一丝落雨沾濡在两人身上。
　　温含薇以剑念又在百里安周身三米之围设下重重结界。
　　然后嘱咐道：“你昨日伤得很重，虽然喂了你一些血液，可是你我之间修为相差太大，须得好生炼化才可行动，我也是第一次入乱幽谷，不知前方究竟存在着怎样的危险，你太弱了，在此等我，不要乱跑。”
　　这一声太弱，怕是百里安这辈子听过最直接的话了。
　　并无恶意，而是温含薇本身就是这种直率的性子。
　　他苦笑不得，也没有坚持逞能。
　　温含薇起身正欲离去，袖子忽然一紧，却是被百里安拉住，她回眸道：“不要怕。”
　　百里安看着她温润的红唇，平静的面容间似是迟疑，又似疑惑。
　　虽然今日一番对话，让他与温含薇起了几分亲近之意，分明没有一丝记忆，却不会让人感受到陌生与疏远。
　　可是……昨夜那一吻。
　　很显然，绝非友人之间的亲近行为。
　　“我不是怕，我只是……”百里安迟疑。
　　有心询问昨夜她为何如此，可迎上温含薇那双温润如玉且异常诚挚的眼神，便怎么也问不出口了。
　　“没什么，就是想跟温姐姐说，你的笛子掉了。”他将那枚白玉笛子放入她的掌心里。
　　温含薇握着玉笛，目光似是恍惚了一下，眼神说不出来是一种怎样的感觉。
　　似古怪，似诧异。
　　她说：“不，这不是我的笛子。”
　　修长漂亮的手指将玉笛轻轻转了一圈，然后动作灵巧地塞入他的衣襟领口之中：“这是你的笛子。”
　　“我的……笛子？”百里安怔怔。
　　温含薇道：“总有一天，你会知道的。”
　　目送她翩然离开结界阵围，欣长的白衣身影，很快被黑暗吞没消失不见。
　　百里安倚靠在荒石一侧，开始闭眸冥想调息。
　　温含薇说得不错，他与温含薇之间的修行实在是相差甚远。
　　昨夜得她相喂鲜血，以他如今的身体状况却是极难吞噬炼化。
　　腹中那枚尸珠缓缓转动，原本一颗透明的尸珠，此刻早已鲜红如血珠一般，其中承载着的，正是那充沛强大的血气之力。
　　百里安曾经吞食过锦生的鲜血，那股浓郁的、几乎每一滴鲜血都充盈着无匹的灵力，让他冰冷的骨骼与鲜血沸腾叫嚣。
　　而温含薇的鲜血质量更是远胜于锦生，光是昨夜那一口鲜血，怕是抵得过吸干十个锦生全部的鲜血的灵力了。
　　就连奢比尸那样强大古老的尸魔，其尸珠似乎都有些承载不起这一口的鲜血之力。
　　尸珠表层甚至都隐隐开裂，有充沛的血气从中流露出来，淌入他体内的丹田经脉之中。
　　如雾般轻盈的血气，却给他一种快要撑爆经脉的胀痛感。
　　此刻的确不适合起身活动，必须尽快炼化体内的鲜血。
　　虽然百里安完全看不透温含薇究竟是何修为，但此刻内观尸珠里流淌的血气气息，便可以很肯定，温含薇跨过了那道天人之坎，正是锦生拼命苦修一生都未曾达到的渡劫之境。
　　渡劫之后，便是人间仙人，若非温含薇有意控制自己的仙血之力，即便鲜血被尸魔所饮，非但剥夺不了半分灵力，反而还会被仙人之血直接净化成人世间的一抹灰烬。
　　百里安丝毫不敢大意对待，徐徐运转起神府之中所藏那一指粗细的青色剑气。
　　剑气引诀，存于记忆之中那未知名的神秘功法像是沉寂了几百年的灰尘里，透出了一抹光。
　　如一把钥匙般，带动着丹田之中那轮阴阳道鱼徐徐生涩的转动起来。
　　阴阳生死两力交汇，那一缕青色剑气与体内的鲜血之力产生了某种玄奥的共鸣。
　　百里安宁定心神，意识艰难地操控着那一缕青气，让体内那些不受控制的仙血灵气不再四处游荡，而是被那一缕青气一口一口的吞咬进去。
　　逐渐的，那缕青气不再毫无形态，逐渐化作了一条青蟒的轮廓。
　　不断在体内的经脉之中游走盘旋，带动的丝丝血力，如雾如雨一般滋洒在身体的每一个角落。
　　将多余的，他身体无法承受的血力吞入那口剑气之中。
　　在身体之中游走了一周圈后，百里安明显感觉道自己的身体强度提升不少，昏迷一夜的虚弱感一扫而空。
　　只是，那青气凝结而出的青蟒虽然神奇，但耗不过那尸珠内充盈饱满的仙人之血。
　　直至那缕青气壮大道三只粗细的时候，仿佛就已经到了某种极限，再也无法吞噬尸珠内溢出的血力。
　　不过百里安此刻身体也不存在什么危险，身体的强度已然得到提升，他只需将那过于充盈的血气力量排除体外，便可安然无事。
　　只是任由如此流失，实在是有些浪费。
　　虽然他与温姐姐是挚友，但也不愿浪费她的善意与鲜血。

第一百四十一章：心脏在跳动
　　平静沉思了片刻，只是那经脉的胀痛感再度传来，他依然没有泄力放出那股磅礴的血力。
　　不是贪心不懂得取舍，而是他觉得，他似乎应该有办法将这股鲜血之力炼化掉。
　　百里安深吸一口气，缓缓睁开双眸，漆黑如夜的眼眸迅然褪色，继而被一片妖异的猩红所代替。
　　属于他自己的黑夜暗血之力透过尸珠涌动而出，在他腹部上一寸之地现出了一道清晰的血线轮廓，如血蛛一般点亮了心脏部分的一道黑色节点。
　　人体内含五行，人类体内共藏三十六道修行节点，寻常凡人，唯有引燃心脏处的第一道节点，方可在体内储藏灵力，从而踏上修行之路。
　　而余下三十五道修行节点，在于人类的修行资质与天赋，能够引燃的节点越多，那便意味着修行的天赋越佳。
　　人体那三十六道节点生来便存在于身体之中，且节点都是打通的状态，能够让最大化的激发人体的潜能，以及续灵的作用。
　　普通未引燃的节点，无法储灵。
　　通过内视，百里安发现，自己体内的三十六道修行节点，尽数闭合堵塞，由三十六道节点组合而成的人体经脉犹如一片山河小世界。
　　只是，他的山河小世界，是万古长夜，没有黎明与一丝微光。
　　暗血的黑暗之力在世界中畅行游走，宛若黑夜之主，主宰着这片无极长夜，周身有天地灵力渗透之肌肤之中，很快又被吞噬，无法引燃一丝光明。
　　就连心脏幽府之中，那一道维持修行灵力的节点，也是被暗色染得漆黑封闭，就像是一枚古老生锈的钉子，几乎是熔长在了他不会跳动的心脏上。
　　现在，他要将那根钉子拔出来！
　　他身已死，魂魄是亡灵未归的不得安息者。
　　在他身死的那一瞬，体内的节点莫说储藏灵力，甚至连像正常人那般，维持体内的生机都办不到。
　　本应是逝者之躯，却妄想点燃修行灵力的节点。
　　这是一切亡灵，尸鬼，尸魔，邪灵，想都不敢想象的事情。
　　也许点燃那枚节点，拔出那根生锈的钉子，他会承受巨大的痛苦。
　　甚至，他也不知道自己最后究竟会变成一种怎样的存在。
　　因为此刻，他所行之道，是非人道。
　　仙魔自古两难存，光与暗，永远都只会是对立的阵容。
　　亦如黑暗之力与仙灵之力，若是两者相碰，唯有争锋相对一条路可走，不是仙灵净化黑暗，就是黑暗吞噬仙灵。
　　所以可以说，此刻百里安的想法与举动，十分愚蠢，也十分可怕。
　　因为自盘古开天辟地以来，诸天神魔无一人敢尝试如此毁灭性的修行方式。
　　青气化蟒，咬住尸珠之中散溢出的血气，令百里安意外的是，那道青蟒剑气竟是与黑暗之力的特征截然不同，散发出来的气息朗朗道清，亘古悠长，一派清明正气。
　　血气如潮，不断冲击这心脏幽府处的那一道节点。
　　心脏处隐隐传来绞痛，宛若被扎穿一般，百里安眉宇间浮现出痛苦之色，这是暗魔之力在与那剑气与血气发生强烈的冲突对峙。
　　可是，除了剧烈的疼痛，他并未感受到死亡的威胁。
　　能行！
　　百里安不再刻意控制试探，任由尸珠疯狂旋转，而其中所藏的至纯鲜血也疯涌而出。
　　很快，百里安苍白的肌肤透出一抹不正常的晕红，面颊，脖颈，都有着蛛网一般的血丝密布。
　　下一刻，啪的一声轻响，他心口裂开一个很小很小的口子。
　　可是，却有大量的鲜血喷涌而出，淅淅沥沥地飞溅在他的手背之上。
　　是冷的。
　　那是体内坏死的，多余的败血被排出体外。
　　积压在了身体里数百年，终于得以排出。
　　这点倒是类似于人类修行者的洗经伐髓。
　　两个时辰过去了。
　　尸珠运转飞快的速度逐渐缓慢，最后变至透明澄澈，停住不动。
　　而百里安的心口间，终于，燃起了星屑一般细小的、微弱的光。
　　那抹微光，藏于不会跳动的心脏之中……
　　咚咚！
　　一声类似于节鼓阵阵的跳动声音，从他胸膛下传出，类似于人类的心跳声。
　　可是，他是尸魔，心脏不可能跳动，那是体内暗魔与仙灵两股力量交织共鸣发生的频率跳动。
　　就一下。
　　重重一下！
　　给他带来了剜骨诛心一般的剧痛！
　　他眼前一黑，身体似乎承受不住这种强烈的剧痛，摔伏在了地上，他无法呼吸，却只能无意义地大口大口喘息着。
　　他若是直接将那仙灵之血藏于尸珠之中，日积夜累地慢慢炼化，绝然不用承受这般非人的折磨与痛苦，甚至随时都有可能被净化送葬。
　　可他偏偏……将那全部的仙血之力，用以冲击只属于人类的修行节点。
　　对于万千尸魔而言，这种自寻死路的愚蠢行为，竟然让他真的做到了。
　　他伏在冰冷的地面上，猩红的眸子逐渐化作漆黑之色，身体还在因为痛苦而微微颤抖痉挛着，可他的目光却异常平静。
　　幽深的黑眸倒映出地面上的阵光，他缓缓抬手，按在了自己的心口上。
　　方才的那一阵剧痛，分明让他感受到了一种遥远而又熟悉的感觉。
　　这种感觉，让他微微有些感动。
　　本该是创造出了先例奇迹，可是他的情绪，似乎惊不起多大的激烈变化。
　　伴随着他苏醒过来的时间越久，他体内嵌入奢比尸的尸珠之后，虽然心性未坠入魔道。
　　可是他的身体特征，乃至于情绪，都愈发像一个冰冷的死者。
　　仿佛在逐渐远离人类该有的情感与欲望。
　　他的悲伤，愤怒，喜悦，等等情绪，似乎只存在于意识的表层。
　　在他内心的深处，宛若一片霜雪千年的冰湖，惊不起半分波澜。
　　甚至是对于酒酒姑娘，纵然已经发生了不该发生的亲密之事，可他却知晓，自己对于酒酒姑娘，出于更多的情感是责任。
　　保护好她的责任。
　　时至今日，他甚至已经隐隐感受不到当日在万魔古窟之中，与酒酒姑娘分别时的那种不舍与温情。
　　百里安隐隐有些害怕，害怕活成一个冰冷的尸体，只知行走却不知去往何方的迷途者。

第一百四十二章：飞蛾扑火，未必能亡
　　黑暗的内心点上了一笔光明，那痛苦可以为他指路。
　　竹密何妨水过，山高不碍云飞。
　　顺逆境中，纵横自在，这便是他要走的路。
　　世人都说飞蛾扑火，自取灭亡。
　　他从来就不是贪心之人，即便是做那飞蛾，向往温暖光明，若是绕火而飞，疲极倦极，也可享那一时温暖。
　　所以，他会好好爱惜这一次上苍赋予他从来的机会。
　　余痛散去，破裂的尸珠也修复完整，嵌入阴阳道鱼之中安静沉默。
　　百里安也发现，今日修行下来，已经突破开元二品之境，而那沉寂下去的尸珠似乎也有些不一样。
　　他闭眸凝神了片刻，心头忽然一寒，并非是寒悸的感觉，而是一种黄泉冰冷的寒。
　　一朵鲜红的花，从他心口间生长蔓延，妖异招摇的红，那是三途河彼岸花。
　　其中，有一道花瓣在烈烈燃烧，并不灼热，只是更加冰冷。
　　百里安忽有所感，那股怪异又神奇的感觉，在他那日杀死黄康与杨钊时的感觉很相似，似乎在觉醒着什么新的东西。
　　心随意动，藏于阴阳道鱼之中的尸珠晃了晃，那是属于它原来主人的一段记忆，闪掠在百里安的心头。
　　百里安眼瞳微睁：“尸魔天赋吗……”
　　‘天赋’，是尸魔这个暗生种族的一种能力之一，每一个尸魔觉醒的‘天赋’不一。
　　而且觉醒‘天赋’的条件极为苛刻，唯有影尸方有资格觉醒基本天赋能力，而且觉醒者，也是影尸之中的万里挑一之存在。
　　那日对战时百里安所觉醒的，在奢比尸的残余记忆中，似乎并不知晓那是怎样‘天赋’，似乎以奢比尸这样的存在都无法接触到那般地步‘天赋’。
　　可是眼下，百里安新觉醒的天赋，他却十分清楚这是什么。
　　超凡自愈。
　　百里安食指一弹，尖锐的利指生长如野兽尖锐利爪一般，锋利无比，在手背上用力划出一道血痕。
　　甚至来不及看到鲜血渗出，划开的力道尚未收尾，前端就已经飞快愈合，速度快的惊人。
　　这可真是一个意外之喜。
　　在开启人类修行者第一道节点的同时，作为尸魔的能力也有所提升。
　　而百里安也察觉到了自己的异样，似乎与寻常尸魔大不相同。
　　以他如今的等级，绝然到达不了影尸之列，而他却同时觉醒两种尸魔天赋，实在是匪夷所思。
　　或许，这是他从尸王将臣那里继承而来的王血之力，所以给他带来了如此得天独厚的优势吧。
　　虽然心中这般想着，可他开启的第一天赋，却隐隐觉得远不止这一点关系。
　　想不通也并未过多的纠结。
　　调整了一下身体状况后，百里安就从地上站起来，拍去衣服上的灰尘，开始等待温含薇。
　　遥远的黑暗里，时而传出剑鸣，爆出剑光。
　　那股令人震撼，仰望的剑气，证明着，此刻温含薇的平安。
　　百里安深知在这样的险境之地里，他若是自不量力的乱闯去寻她，只会给她带来没必要的麻烦。
　　他知道她会回来，所以他耐心等候。
　　剑光照澈墨山幽谷，不断有邪灵凶兽自深谷中被逼涌出，那是比暮色还要深沉的暗潮奔疾逃窜，被那一路深入的白衣女子霸气的催逼出来。
　　如黑色的蝗虫流水一般漫过山峰谷道，紧接着似是嗅到了百里安的陌生气息，那些活在遗弃之地的邪道生灵们，疯了一般朝他涌撞而来。
　　数量多得令人头破发麻。
　　对于那些气息恐怖的邪灵，百里安倚靠在荒石上，纹丝不动，甚至连睫毛都未扇动一下。
　　噗噗噗！！！
　　沉闷撞击成血雾的声音不绝于耳。
　　有肉身实体的邪灵被结界阵光一阵乱绞。
　　没有肉身的阴灵则是被阵光扫中，发出凄厉刺破耳膜的阵阵惨叫声，也随之魂飞魄散。
　　而那如薄幕般的阵光，却未惊起半片涟漪波纹。
　　此情此景，再次见证了太玄第九经的强大。
　　百里安若有所思地看着眼前这一幕，心道自己需要修行春秋几载，才能够像温姐姐这般强大得不讲道理。
　　那些邪灵明显有着灵智，看到血腥一幕，感应到了那结界的强大，不敢再靠近百里安这边。
　　逐渐的，黑潮朝着四面八方分别散去。
　　这片空间里，除了淅淅沥沥的雨声，再无其他。
　　忽然，一阵簌簌的声音自血染的草丛中传出，一个小东西从草丛中窜了出来。
　　长长垂下的大耳朵，毛茸茸的身体，雪白的毛发，圆溜溜的眼睛，眼睛珠子是红色的，三瓣嘴圆嘟嘟的，正一瘸一拐地从林深出惊惶逃出。
　　百里安平静的神色终于多了一丝变化。
　　半倚的身子站直了，直视前方草丛。
　　被阵光照应的草丛深处，有涛声微作，一道巨大的黑影如夜幕倾天降临一般，将地面上那只幼小的兔子笼罩其中。
　　黑影不知是什么东西，通体上下被不祥的黑气所包裹着，恐怖的威势尚未袭临，地面上那个磅礴的影子却是扭曲狂动如魔。
　　小兔子四肢短腿惊恐颤抖，拼命奔跑，分明已经受伤，速度却是快过了寻常兔子，如一道小小闪电。
　　可是地面上扭曲的影子已然成就了囚笼之势，将那小家伙缠绕封死。
　　遥望，漆黑的眸子对上兔子的红色眼睛。
　　山林谷中起了一场大风。
　　黑幕里，阵光激起了一道涟漪。
　　荒石一侧，少年的身影已经消失在了原地。
　　倏忽间现在了那黑影的前方，秋水剑的剑锋划过乱草血地，剑气掌控得分毫不差，锋利的剑锋并未划破乱草，反而带起颗颗晶莹的血珠。
　　撩剑而起，剑锋划开空气，发出嗡鸣，宛若夜下渔火之中的乡歌引吭。
　　飞掠而起的血珠在半空中被剑气撩成一道道锋利的血线。
　　直至百里安的手臂高举于顶，剑锋指天，那一道道如雨幕般的血线嗖嗖嗖朝着丛林之上的巨大黑影射去，伴随着破空声起，那巨大的黑影轰隆隆地晃动了两下。
　　看似极为短暂的一瞬里，百里安手腕轻抖，剑锋朝下，深深插入影子大地，噗的飞溅之声。
　　剑锋与大地的交接之处，渐出一大蓬腥臭的鲜血。
　　那个黑影的本体，不在眼前，而是藏于大地之中。

第一百四十三章：阿伏兔
　　禁锢着小兔子的黑影一阵扭曲涣散，咕咕声起，大地之上，很快浮现出一具庞大的怪物尸体。
　　百里安看着地面的尸体，手臂酸疼难当。
　　这一剑，几乎是压榨出了他体内所有的潜能，从出剑引血，到剑势改变插入大地，击杀怪物，他所耗费的时间连一息都未到。
　　因为百里安很明确的感觉到了，这个怪物实力在他之上，想要获胜，只能够一击击杀，以快制胜，让它没有丝毫的反应能力。
　　地上的那只小兔子不知是死里逃生惊吓过盛，还是被那黑浊之气所染，已经四肢软软，趴在地上，耳朵垂垂，一副无精打采的模样。
　　百里安脸颊身上忽然一阵冰冷刺痛，宛若有无数根针扎在身上一般。
　　他不禁摊开手掌，有雨丝落入掌心，掌心随之也传来刺痛感，落出一片密密麻麻如针孔般的血口。
　　天赋维持着这副身体，很快，血口又恢复完好。
　　只是，百里安没有想到此处山谷之中的落雨，竟然都隐藏着如此杀机。
　　他随忙撑开琉璃伞，撑在地面那只小兔子的上方，替它挡住了风雨。
　　那只小兔子似乎很疲倦了，后腿有一只还裂了一个很深的血口，正泊泊流血。
　　三瓣嘴疼得一颤一颤，红色的大眼睛虚弱的半眯着，却是认真出神地盯着百里安的眼睛看。
　　百里安将小兔子抱起，只是那结界出来容易，进去却是极难，他若是擅闯，下场必然和那些邪灵一般。
　　这只被他所救的小兔子正如当初的小鹿儿一般，似乎对他很是亲近依赖，蜷在他的臂弯里，一团小小的兔子尾巴在动啊动。
　　……
　　……
　　当温含薇回来的时候，结界之中已经无人。
　　她心头一颤，心情尚未来得及变化，便看到一棵老树之下，百里安撑伞坐在粗壮的老树藤根上，低着头正在替一只兔子包扎伤口。
　　温含薇这才发现，那宛若黑影巨兽般的怪物，躺在横生的杂草从中。
　　百里安不识此物，她却认识，那是魔宗护法座下妖兽之一，恶影兽。
　　实力无限接近于拓海之境，虽然在这片乱幽谷中，算不得什么极强的生灵，但也是一只极为难缠的妖兽。
　　而它眉心一点血红，那是剑痕，直接贯穿了灵台识海，魂魄分解奔散，连轮回都不用入了。
　　她甚是惊疑地迎了过去：“这只妖兽是你杀的？”
　　百里安扬眸朝她笑了笑，点头道：“正面交锋我不是它的对手，不过它显然没有想到我敢挑战他的生死，只要我出剑够快，打不赢它不代表着杀不死它。”
　　对敌是一回事。
　　可击杀却是另外一回事了。
　　温含薇神色极其复杂，看着他平静的笑容，有种无话可说的感觉。
　　阵光明灭不定，还是黑夜中最后一蓬光。
　　百里安将撕下来的衣摆系在那只小兔子受伤的后腿上，打完最后一个活结，他抱起这只精神萎靡的兔子，放进自己的衣襟之中。
　　兔子在他怀中动了动，似是不适应他那冰冷的体温，探出一只毛茸茸的脑袋，睁着一双红色的圆眼睛看着他。
　　亦或者说，从百里安将它抱起来的那一瞬，这只兔子的目光便是一刻也不曾从他脸上移开。
　　兔子是一种安静温驯的生物，只是当百里安触及这兔子的眼神时，只觉那圆溜溜的眼睛并不显出半分憨态可掬来。
　　反而让人觉得那双眼睛格外静谧幽深，时而会流露出淡淡的恹倦，如幽篁寒雾，冷极静极。
　　这绝非一个动物能够拥有的眼神，尤其是经历了一场生死捕杀的危机，寻常兔子，绝然不可能露出这样的眼神。
　　温含薇也察觉到了一丝异样，她微微蹙眉，看着百里安肩头上斜搭着的那把琉璃伞。
　　她缓声说道：“琉璃宝伞是一种防御力极高的灵器，亦有着遮掩气息的能力，乱幽谷中未知的邪灵数不胜数。
　　纵然是我对于那些邪灵的能力也无法窥视全貌，邪灵乱潮之中保不齐就有能够堪破琉璃伞的特殊邪物，你离开结界，只为救一只兔子，实非明智之选。”
　　她的归期本就不定，若是时间过于漫长，他这么一只小小尸魔藏于这危机四伏的乱幽谷中。
　　无疑是一块肥肉落进了嗅觉极其灵敏的食人蚁穴之中，稍有不慎，便会被啃噬得血骨不存！
　　温含薇漫步朝他走去，白衣翩谦，不见半分凌乱狼藉，衣领繁复整洁，仿佛方才离开那么久不是经历了一场驱邪战斗，而是闲趣春游一场归来。
　　可是，百里安还是自她身上嗅到了一丝血腥杀气。
　　黑暗之中仿佛有远方吹来的风在轻轻拂动，这里的一切都仿佛充满了不祥与厄运的气息。
　　温含薇来到百里安面前，撤了挡雨结界，倾身探入琉璃伞下，一人一尸魔一兔子，就这般拥挤在了伞下世界里。
　　她的目光很澄澈，用手指点了点百里安怀中那只兔子的脑袋，淡道：“更何况，在这乱幽谷中，永远都不会存在无害的生灵，有些东西看起来纯良可爱，实际上却是杀人的凶魔，你知不知道，你沾惹了一个多大的麻烦。”
　　百里安道：“我不是因为见这兔子生得可爱才去救它的。”
　　“是吗？”温含薇觉得他实在狡辩。
　　百里安读懂了她眼底的情绪，无奈道：“是真的，我养了一只小鹿儿，眼睛圆圆的，会撒娇，会暖床，有时候还会哼小曲儿给我听，比这只兔子可爱多了。”
　　并不可爱的兔子冷淡地动了动三瓣嘴，红红的眼睛幽幽瞥了他一眼。
　　百里安注意到了那兔子的眼神，意外道：“它居然听得懂我的话。”
　　温含薇无奈地揉了揉眉心：“我都说了，你留了一个很大的麻烦在身边，这不是普通的妖兽，也不是普通的兔子，这种生物，叫阿伏兔，生于黑暗地带，别看它身体娇小，纯良无害。
　　在上古时期，这种生灵胃口可大着呢，有着暴食吞噬之力，阿伏兔以龙为食，饿极了可是连天都能吞下小半边的。
　　千年前，阿伏兔这种种族为魔界君王所收服，不过仅仅千只阿伏兔军团，却是在短短一月之中，直接吞下半边仙土，六界四海有半数疆土沦为永夜不复光明。
　　后得帝尊祝斩出面，以诅咒诛神古剑灭绝了阿伏兔，而人间仅存的阿伏兔也受到了诛神剑的诅咒，暴食之力被封印，不再如同当初那般强大凶残，但也是一种极为恐怖的生灵，若是它饿极了，一口吞了你，这并非什么难事。”

第一百四十四章：黑暗之城
　　“居然这么厉害。”百里安感叹道。
　　温含薇有些头疼：“这不是厉害不厉害的问题，你若是喜欢兔子，待到出去后我给你买十只都没问题。
　　只不过将这种东西当成宠物来养，且不说它会不会反咬你一口，阿伏兔是正道仙门的诛灭对象，你若带着它入世，自然也会遭到百家仙门的恶意针对。”
　　百里安将怀中那只兔子两根垂着的耳朵拉得竖起来，在温含薇面前晃晃道。
　　“温姐姐你这话说的，好像我不养它，就不会遭受道仙门的针对与敌意似的，我啊……”他微微一笑：“是尸魔啊。”
　　人间，不是所有人都可以想温含薇这般好的。
　　在入谷之前，那位太玄宗的苏靖，她的敌意是锋利直接的。
　　纵然他是为了保护李酒酒而来，而她的父亲，在知晓自己是尸魔以后，目光也悄然出现了复杂的变化。
　　百里安很聪明，不难猜出那变化意味着什么。
　　他救这只兔子，想养这只兔子，不是心存仁善，也不是不忍让这种看起来弱小的生灵死在恶兽的口中。
　　弱肉强食这个道理，他比谁都懂。
　　只是，一种内心的共鸣与悸动，在告诉他，他想要这只兔子。
　　这个兔子的眼神，让他感到一丝熟悉。
　　看着百里安这副笑容，这般眼神，温含薇多年平静的道心莫名一涩，缓缓吐了一口气，也不再继续坚持着什么。
　　“罢了，随你好了，不过事先我得提醒你一句，阿伏兔在未魔变之前，是温顺安静的，一旦魔变，会有征兆，眼睛变得血红发光。
　　阿伏兔是遵循本能生存的生灵，并不具备人类的情感，甚至说可以比一般妖灵魔物所拥有的情感还要稀薄，它没有忠诚臣服心，不要妄想将它当成伙伴看待，所以，一旦它的眼睛发光，即刻击杀，不能有半分迟疑。”
　　虽是妥协，可温含薇的声音神态极其严厉，不容拒绝。
　　百里安无奈点了点头，又问道：“温姐姐你探路如何了，可有找到出谷的道路？”
　　温含薇摇了摇首，道：“十方谷境我皆踏寻，尽是死路。”
　　百里安面上没有半分遗憾失落，平静道：“如此，那就只有一条路可以走了。”
　　他看向一个方位，温含薇无言却也默契地将视线投入过去。
　　那里，是绝对黑暗之地，寂静无声。
　　那一片空间里，被肉眼可见的阴云所笼罩着，因为绝对漆黑，甚至比其他地方更加黑暗深沉。
　　以至于能够一眼观测出，那是一座巍峨的黑色古城轮廓。
　　城上是高远的苍穹，城下是连绵的山脉，如此一座山谷之中，却另藏雄城，这是一件极为反常有失自然法则的景象。
　　不论是山川大地，还是天空浮云，皆被黑暗所笼罩，简直是不负‘诅咒之地’这个名字。
　　寂静的古城，绝对的黑暗，壮阔的空间，都在无声诉说着那边是一个绝然不同的世界，以及世界之中幕后君主的威能。
　　百里安极为平静的抬首，第一次将目光放过去。
　　下一刻，浑身血液像是被冻结一般，躯壳里的冰冷灵魂像是被一双诡秘的眼睛注视着。
　　身体深处，恐惧之意不受控制的遍布全身，以至于他本就没有多少血色的脸变得更加苍白。
　　温含薇目光也随着他的视线展望过去。
　　在移开视线的那一瞬，明显迟疑了一下，但最终被坚定所代替，同他一起看向了那便的异度空间。
　　她面色虽然不如百里安那般苍白，却也是有些难看紧张。
　　她沉默了片刻，道：“千年来，无人入此乱幽谷，入谷容易，出谷却是极难，唯有不断深入寻找出口，此地是为神遗弃之地，自然是因为此方境界之中镇压着不为人知的恐怖凶魔……”
　　“我的视野在这片乱幽谷中，能够遍布千里，纵然有黑雾笼罩也无法阻碍，可是那里，我窥测不得半分。”
　　连渡劫境的仙人都无法窥测之地，自然那里存在着威胁到她生命的恐怖存在。
　　温含薇没有选择独自一人进入其中探路，那是因为她也没有信心，进入其中预知危险以后还能够原路返回。
　　百里安明白她的坦率，点了点头，认真道：“嗯，所以这一次我同你一起进去。”
　　分明身体不受控制地因为那方异度空间，而感到恐惧与颤抖，可他面上神情依然平静坚定。
　　温含薇无奈地笑了笑：“闭关两百年，一入世便是生死考验，命运这种东西，还真是看得起我啊。”
　　百里安也十分清楚，若非入谷来寻他，她必然不会身陷如此进退两难的险境之中。
　　若是没有他，她仍是那个人间山河里，逍遥自在，受万人敬仰的太玄九经，坐落于人间百年的绝世强者。
　　百里安没有说什么抱歉或者感激的酸话，他撑伞站起，伞面微微倾斜替蹲在地上的温含薇挡下了风雨侵袭。
　　他低头看着她，嘴角抿成一条锋利的直线，认真说道：“百里安愿赌上一切，护我挚友。”
　　当一个渡劫境的大修行者，听到一个刚刚入门修行的开元境小尸魔，说愿意赌上一切来保护她。
　　何其可笑、自不量力的言语。
　　温含薇蹲在地上看着他，露出一个温吞春水般的微笑。
　　那诡异黑城里散发出来的气息，让她都感到心悸可怕，若非动用修为的力量，她甚至无法直视那黑城威能。
　　可是面对着宛若深渊一般恐怖的存在，开元境的他依旧能够直视非常人之能所视。
　　一人一尸魔，怀中裹着一只受伤的阿伏兔，朝着那片宛若永恒黑暗之地的古城走去。
　　两道身影，没入黑暗之中，从外界看来，简直就像是他们二人被那古城一口吞下一般。
　　直至完全进入古城世界，百里安意外地发现，其中的世界与外界的乱幽谷大不相同。
　　外界的黑暗需要用阵光来引路视物。
　　而这里，虽然也是一片黑暗，可百里安却发现，自己在这黑暗世界里，竟然比人间白昼视物还要清晰可辨。
　　只是视野之中却是一片阴绿之色，唯有几道微不可查速度如闪电般的气息在空间中闪现，时而能够被他捕捉道一抹红影轮廓。

第一百四十五章：苍穹有眼
　　百里安的肌肤在微微刺痛，那是身体对于恐惧而造成的激烈反应，在催促着他快点离开此地。
　　百里安不知如何抑制这种恐惧蔓延，索性放任这种感觉流变全身，紧绷的身体也随之松弛下来。
　　忽然，手掌一暖，却是被一旁的温含薇静静握住。
　　她的手掌温凉如玉，很是软润，只是百里安感觉到了她的掌心起了一层薄汗。
　　虽未颤抖，但仍旧能够感受到她此刻警惕紧张的状态。
　　“记得不要松开我的手，这里很奇怪，我布下了十几道照明符，却始终没有一点光芒透出，这里的黑暗不仅能够吞噬光明，还能够剥夺人的视野，状况……十分不利。”温含薇的声音十分低沉肃然。
　　百里安一怔，心道温姐姐竟然在这里无法视物？
　　那他为何可以？
　　不妙……
　　十分的不妙。
　　若是温姐姐的视野受限，实力也必然大打折扣。
　　更重要的是，在百里安踏足这座巍峨古城的瞬间，他感受到了一个来自隐藏在头顶苍穹里的视线，巨大而神秘。
　　正默默注视着他们二人。
　　很显然，温含薇却没有注意到这一点。
　　百里安心头凛然。
　　这一怪异现象，绝非于境界实力有关。
　　温含薇无疑比他强大千万倍，可是在这种情况下，却被剥夺了有利的视物能力。
　　百里安不动声色地将自己目光放得涣散无光，没有告知温含薇他可以看清视野这件事，也装作身处于无边黑暗的模样，故作紧张地嗯了一声，反手握紧她的手。
　　不是刻意隐瞒她，而是为了欺骗过苍穹之上的那个眼睛。
　　他能够观清黑暗这个条件，或许在关键时刻可以扭转危机。
　　温含薇无法视物，态度却十分坚决地走在了百里安的前方，紧紧握住他冰冷的手掌，左手则是横剑于身后。
　　她的身后是百里安，以一个绝对防御保护的姿态，形成一个圈护之势，将他护在了身边。
　　若是有突然的状况发生，她能够保证百里安不会被迫与她分离，而被单杀。
　　百里安原本还担心着他不能暴露自己能视物，为温含薇引路。
　　结果发现她走在前方，并非漫无目的地游荡，目标极为明显，整个人像是一把锋利出鞘的利剑，笔直前行，没有多走一点弯路。
　　纵然目不能视，可身为仙人的神识感知力，却是远超于他。
　　在如此诡异的环境与条件下，温含薇依旧强得令人敬畏。
　　温含薇的脚程速度绝不慢，也未御剑带他飞行疾驰，百里安看到她在行走间，总是能够提前感知到障碍与陷阱，从容淡定地将那些障碍扫平。
　　两人，逐渐朝着内部不断深入。
　　怀中的白兔很安静，趴在百里安的心口间，仿佛睡着了一般。
　　可是百里安却能够感受视野中有红影飞速闪掠的那个瞬间，兔子的耳朵总是能够敏锐且微不可查地颤动一下，茸毛轻轻蹭着他胸膛肌肤，很柔软，也很暖和。
　　忽然，前方的温含薇停下脚步，百里安假意没有看见，未收脚步，撞在了她的身后，疑惑问道：“温姐姐，怎么了？”
　　温含薇低缓清冷的声音从前方传来：“不对劲。”
　　百里安自然知晓她指的是什么，停下脚步揉了揉鼻子，没有出声打扰，只听到她继续说道：“这里的魔气很重，虽然我看不见，但是……”
　　她语气骤然一沉，却是给人一种锋利的剑刃拭过鲜血的铁腥之意：“在我们十米范围以外，肆伏着万数妖魔！”
　　听到这里，百里安心中不由又是感叹一声，他虽然有眼睛能够视物，看到的却是长城、古殿、与山峦。
　　以及那一道道宛若鲜红闪电的妖魔身影。
　　他捕捉不到气息，也确认不了数量。
　　可是，温含薇却是能够在如此短暂的距离里，确认此境妖魔的数量。
　　似是回应温含薇的言语，四下起了湿漉漉的灰色薄雾，原本还有些风吹草动的世界，忽然变得极致安静。
　　就仿佛声音顺便被什么东西夺走了一般。
　　任何细微的声音都消失了，以至于温含薇的呼吸以及心跳声，仿佛在不断扩大。
　　灰蒙蒙的薄雾之中，一双双赤红如魔的眼睛开始睁开。
　　密密麻麻，布满整个世界，整个苍穹，整个大地。
　　将他们包围。
　　百里安那颗不会跳动的心脏明显一寒。
　　当你被无数非人生物的眼瞳包围注视，除了不安，自然也会将心中那抹挥之不去的恐惧无限扩大。
　　可是他面上神情没有丝毫变化。
　　精神高度紧绷。
　　因为此刻若是露出半分异样，便会被天空之上，那只恐怖的，古老的，巨大的眼瞳所察觉。
　　百里安这是第一次为自己身为尸魔而感到庆幸。
　　不然，如果他的心脏还能够跳动的话，此刻必然是战如擂鼓了吧。
　　躲在迷雾中的眼睛开始疯狂闭合眨眼，森然的魔意如密密麻麻的实体银针，扎了过来！
　　在如此诡异令人绝望的情况下，温含薇的呼吸声依然平稳。
　　她缓缓阖上双眸，眉眼清冷如覆上了一层霜，淡淡道：“十米，真是令人不快啊，这间古城的主人难不成认为我的感知极限，只有十米吗？”
　　话音落下，远山之外的那座古殿发出震耳欲聋的隆隆雷音。
　　那两扇古老耸立的殿门，沉重开启。
　　漆黑古殿如传说中的神庙一般，前一刻还遥在远山之外。
　　眨眼之际，没有任何征兆，更没有任何运行的轨迹可以捕捉，就出现在了温含薇与百里安的面前。
　　古老的殿门流绘着繁复的图纹，缓缓开启时，殿门那仿佛累积了千年不曾抖落的灰尘自阴影中飞舞而出，落在百里安的眼中，像是无数细微的萤火光斑，在浮动。
　　在如此宏伟的古殿前，他们二人渺小得如同蝼蚁。
　　目光越过门廊，那是一片巨大得不得不让人仰望窒息的空间。
　　温含薇鞘中的御霄剑已经不受控制的在颤抖铮鸣，发出嗡嗡的叩动之音，宛若经文音节一般。
　　她声音冷冽：“有意思，门开以后，天空之上那个巨大的视线消失了。
　　显然，温含薇也感受到了天空上的那双眼睛。
　　很明显，视线的主人，在那大殿之中。
　　温含薇没有避让，平静道：“走吧，继续向前。”

第一百四十六章：她的境势
　　百里安嗯了一声，被她牵着继续往前走去。
　　温含薇尚未跨过那道门槛，忽然身形微微发生了一丝变化，她十分安静地低下头去，蹲下身子。
　　百里安也跟着蹲了下去。
　　原因无他。
　　在那殿门之前，有一具遗骸，只掩埋了一半。
　　不，说掩埋了一半似乎有些不恰当，因为这具骸骨，似乎是被岁月的厉风吹卷走了黄土尘沙，裸露出了半边身子。
　　让百里安惊讶的是，那具骸骨并非妖魔的骸骨，观其形态，是人类的骸骨。
　　在如此地方，乱幽谷的漆黑古城之中，竟然会埋葬着一具人类的骸骨。
　　不仅突兀，还十分的匪夷所思。
　　那具骸骨的血躯已经腐朽，但白骨骷髅之下，却是藏着一颗风干的心脏，心脏上有着利刃贯穿的痕迹，想来是致命伤。
　　让百里安更为好奇的是，那心脏中心，有着修行节点被点燃的痕迹。
　　“这是一具人类修行者的遗骸。”温含薇眼睛并未睁开，指尖轻轻点在那骸骨的胸膛之上，便得到了精准的结论。
　　百里安问道：“人类修行者的遗骸，怎么会出现在这里。”以乱幽谷的妖邪而言，杀人是常态，但是埋尸，实在是有些多余了。
　　“不知，这也不是我们该关心的问题。”温含薇语气冷淡，站起身来，无畏无惧的继续前行。
　　百里安不动声色地将视线从那骸骨的手指骨节处，那个套着的一枚蛇形银环戒指上移开。
　　仿佛什么也没有看到，心中却是暗自记下了那枚戒指的模样。
　　不知为何，百里安对这个人的身份，十分感兴趣。
　　进入殿堂，泛黄的石壁绘画着古老的油彩壁画，画风陈旧，大部分的石雕油彩画像已经模糊快要看不清楚，穹顶之上，镶嵌着漆黑的晶体，比夜色还要深沉。
　　百里安没有多看，视线维持着涣散失去焦距的模样，跟着温含薇继续前行。
　　但是此时此刻，他的一颗心脏，仿佛被一只手掌紧紧握住一般，才打通不久的修行节点开始变得滚烫起来。
　　因为这一刻，他看到了最深处王座之上的男人。
　　那个男人身材并不如何伟岸，甚至说有些苍白纤细，身着一袭古金黑袍，风格华丽，服色偏冷，神秘而高贵，犹如暗夜。
　　男人支颐坐于王位之上，好似在沉睡，面容生得极其优雅俊美，猩红嗜血的唇，五官轮廓比女子还要精致，鼻梁高挺，有些像异国他乡者。
　　这个男人留有一头白金色的微卷长发，隐隐散发着幽幽的色泽，在这片暗度空间里，极致蛊惑，却又不失威严。
　　温含薇也感应到了这股强大的气息，从殿堂尽头漫漫而出，横亘于黑暗的岁月之中。
　　她缓缓睁开双眸，如琉璃琥珀般澄澈的眼瞳倒映出来的却是无边无际的黑暗，她声音缓而平静：“前者可是乱幽谷之主。”
　　百里安瞳孔清晰地倒映出王座上那个男人缓缓睁开了眼睛，他唇角缓缓勾起，带着一丝玩弄猎物的笑意，竖起食指，抵在猩红的唇前。
　　他一开口，声音却是充满了浑厚的雄性磁音：“此路不通。”
　　温含薇手中御霄剑应声出鞘，冷冷地道：“看来，打败你就可以离开此地了。”
　　王座上的男人优雅地翘起了一只腿，目光却是冷极煞极：“不过一只渡劫境的仙人，也敢在我的面前妄言！”
　　最后“妄言！”二字，裹挟着无穷的威压，像是一座古老的长城倾塌而来，势不可挡，重若千钧的罡风将石壁上的刻画消磨得更加深楚！
　　坚硬的地面犹如被恶兽利爪刨抓过一般，留下数十道深刻的利痕。
　　温含薇一步踏出，白衣之下的身子消瘦，却又异常坚韧，她清啸一声，手中剑在空间中磨砺出裁纸的声音，在黑暗中纵横。
　　黑暗被裁切开来，无数黑色的碎片犹如碎纸一般飘洒开来，继而簌簌落下。
　　自踏入这片黑色古城起，温含薇那双琥珀色的眼眸里，长夜漆黑中迎来了无数细碎的光。
　　光影的背后，是王座之上，那个男人的轮廓。
　　黑暗的气息顷刻之间被捣碎，以温含薇为中心，脚下剑气形成充沛的云雾剑阵，翻腾震涌。
　　光影交错之中，洁白的剑气云雾色泽逐渐加深，浮动的轨迹也由漂浮而化为石体。
　　气场瞬息万变，黑暗领域瞬间被吞灭，一轮金日炎炎，映着层峦叠嶂，山峦起伏。
　　变应玑衡，铨德均物；犹如衡器，可成天地，名曰衡山。
　　五岳仙山之一，被她一剑引之，化虚为实，勾勒出壮阔威压的剑阵领域。
　　古老神秘的黑色殿堂已经全然消失，一片煌煌金光里，白衣女子衣衫单薄，孑孑而立。
　　缥缈洁白的云气勾勒着她的衣裳，金色斜阳自东方初升。
　　天光斜照，琥珀眼眸深含无数古方剑阵，勾勒出一笔又一笔的磅礴大势。
　　金色的剑势驱逐黑暗，耳侧有钟声远闻，梵音相和。
　　眼前有陌上繁花，林泉飞溅，清露晨流，两岸春风轻柳絮。
　　这是属于她的境势！
　　温含薇如是道：“我的极限可不仅仅是十米。”
　　百里安眼前铺满的视野中，白云流水，高山河川皆是无双剑意。
　　化虚为实的衡山之中，还残留这斑驳的黑色碎影，如黑雪一般轻盈飘舞，那是属于那个男人的势。
　　百里安被眼前这一幕深深震撼到了。
　　这是他自久远岁月沉睡以来，第一次被阳光所照耀，并不灼烈，那是遥远而熟悉的温暖。
　　王座上的男人长眸微眯，似是觉得这光过于温和了些。
　　温和得有些锋利刺眼。
　　他没有起身，露出一个饶有兴致地冷漠笑容：“哦？竟然以剑借五岳衡山之势带抗衡我的黑暗领域，你本事倒是不小。”
　　男人像是一个无聊多年，逐渐被取悦起来了兴致的人，与头发同色的眉毛微微扬起：“来，告诉我你的姓名，能够被我杀死然后记下姓名的人可不多，所以，感到荣幸吧。”
　　“出于最基本的问战礼仪，不应该先报上自己的名讳吗？”
　　温含薇冷哼一声，挥舞手中御霄，清澈的天空与衡山刹那笼上一层黄沙与飓风。

第一百四十七章：三张脸
　　飓风如龙，被天上那轮红日一映，顿时烈焰燃烧，黄沙翻滚！
　　随着她手中剑尖遥遥指向男人的眉心，大势不再温和，飓风狂暴卷这沙火，令人惊颤的破坏力朝着男人冲扑而去。
　　对于这绝强一击，男人不过是懒懒打了一个哈欠，抬起手来握住了那道烈焰与飓风。
　　宽大的袖袍灌风鼓胀，他手掌用力一捏，不论是黄沙、飓风还是那烈焰，尽数支离破碎。
　　他轻轻眨眼，神色轻蔑如观尘世蝼蚁：“就凭你这么一个小东西，还没有资格知道我的名字，既然你拒绝我赐予你的殊荣，那就带着你那卑贱的名字一起化成我脚下的尘埃好了。”
　　伴随着男人雄厚的话音落定，他眼皮撑开，幽蓝的眼眸猝然之间，被一抹猩红之色所代替。
　　他猩红的嘴唇变得无比妖异起来：“领域杀阵，你当真是选择了一条最愚蠢的战斗方式啊，不过看在你让我感受到了久违的阳光，我就不玩弄你这个可爱的猎物了。”
　　一阵被破，温含薇神情不变，又起一阵。
　　这一下，并非是飓风烈焰，而是狂暴的剑势风暴。
　　剑风在扬起飞旋，剑势形成的风暴宛若旋涡一样，将整个衡山境势尽数吸至那场风暴之中，天地间陡然黑暗。
　　这一次，他们不再是立于衡山之上，也非是古殿之中，而是一片漫无边际的荒野里。
　　数万道赤红的魔瞳将温含薇与百里安重重包围。
　　下一刻，那些藏于黑暗之中的妖魔们，被那金色的剑阵风暴通通卷入其中，百里安血冷心悸，感受到那磅礴的妖魔数量之中，分明还藏有半步渡劫境者。
　　万数妖魔，不管放任人间哪一方，那绝对是一片难征的魔地。
　　可就是这么短短一息之间，被温含薇一剑卷入峥嵘气象之中。
　　无数哀嚎嘶吼声，在这个被诅咒的长夜之地，凄厉响起，如魔音灌耳一般。
　　温含薇一跃而起，双手握剑，长剑举于头顶之上，眼瞳之中阵势千变化万，无处可寻，万法难破！
　　剑意喷薄而出，狂风怒嗥！
　　“自不量力！”男人眼底虽有惊艳，却只有一瞬。
　　他坐在王座之上，并未起身，轻描淡写地一拳轰出。
　　拳意并不明显，只有无边的黑色影子笼罩而来。
　　刹那间，万物寂静无声，瞬间压过那风暴与妖魔们的嘶吼之音。
　　“轰！”寂静不过一瞬，拳与剑正面交锋在了一起，荡起的潮音如凶魔自深渊中咆哮，震耳欲聋。
　　紧随而来的是那奔雷疾走之音，如金戈万马奔腾！
　　空间之上，爆开一团又一团的血雾，那是不分敌我的拳势将黑暗中的妖魔震得血碎！
　　唯有部分幸运儿，不知是实力过于强横，还是肉身过于变态。
　　在这场恐怖交锋之下，竟然不过是受了一身伤势，重重坠地，抽搐颤抖。
　　温含薇跄踉后退，剑风散去，光明不复，掌中御霄，铮鸣如泣！
　　百里安衣衫下的手掌悄然收紧成拳。
　　他看到温含薇倒退之时，有斑驳的鲜血铺洒在大地间，星星点点淌了一路。
　　不多时，她身上洁白的衣衫，便猩红了大半。
　　而那名男子，毫发无损，依旧悠然而坐。
　　温含薇低哼一声，从百里安这个角度看去，她的唇边眼耳，皆蔓延出丝丝猩红。
　　很显然，受了极为严重的内伤。
　　胜负已分。
　　她已无再战之力。
　　会死！
　　百里安推演出这个令人绝望的结果之后，眼瞳急缩，尖锐的指甲刺进皮肉里，迫使自己冷静。
　　冷静！
　　他此刻必须冷静！
　　不然，他立誓要守护的人，将会永远的葬于这片黑暗之中。
　　百里安颤抖的目光很快平复下来，他上前一副扶住温含薇冰冷的身体，深幽的目光却是不动声色地从地上那些幸存的妖魔身上扫视而过。
　　大脑思维飞快运转着，一点一滴，任何痕迹细节，都在他的脑海中飞快闪掠并且记录下来。
　　很快，他在黑暗之中，找到了渺茫的希望。
　　如果推演无误的话。
　　今日，可以平安离开。
　　“见识到了这个世界上，最真实的力量了吗？”
　　男人面带轻蔑笑意，狭长的眸子带着玩弄的冷漠之意，他高高在上，宛若一名手执屠刀的决裁者。
　　“咳！”温含薇咳出一口鲜血，面色苍白如金纸，声音因为体内爆发的强烈痛苦而微微颤抖。
　　可是她的语气十分平静：“我不明白，你既然有如此力量，为何甘心被缚束在这种地方。”
　　她当下得以肯定，这个男人，比那三位人间仙人都要强大！
　　恐怕，早已是渡劫四境的修为了。
　　如此人物，天地人间，又有何人能够将他封印？
　　“呵。”男人一声轻笑，眼神却是掠起了残虐的冷意：“这不是你一个将死的蝼蚁该关心的事情。”
　　“做好受死的觉悟了吗？！小女孩儿。”从相见道现在，这个男人眼中仿佛只勉强承得下一个温含薇的影子。
　　因为她的实力与天赋，的确出乎他的意料之外。
　　但，也仅限于此了。
　　至于百里安，他甚至连多看一眼的闲工夫都没有。
　　他认为在方才的对战之中，他光是外泄出一点气息，便足以夺去了他的性命。
　　只是男人没有想到，在这样的生死厮杀时刻，温含薇施展出如此强大的道法剑术，竟然还能够分心保护一旁更为渺小可笑的蝼蚁。
　　可是，男人并不知晓的是，温含薇是一个对于战斗极度认真执着的态度，一旦身心投入于战斗之中。
　　尤其是遇见比自己强大的对手，她会不遗余力，甚至不会分化出一丝多余的灵力去保护自己。
　　对于她而言，最好的防守是进攻。
　　若是打不倒敌人，那就只有被敌人打倒，届时，自己分心去保护的身体，以及身后之人，都将会变得毫无意义。
　　就在男人准备动手杀了温含薇的时候，百里安开口了，直视那个令人敬畏恐惧的人物，声音平缓道：“接下来，由我来做你的对手。”
　　此言一出，面色发生变化的有三张脸。
　　温含薇。
　　王座上的男人。
　　以及他怀中的那只阿伏兔。

第一百四十八章：你的名字
　　……
　　温含薇眼神依旧明亮，只是不再如方才那般宁静无波。
　　她唇角溢着触目惊心的鲜血，忽然抓住百里安的手臂，朝他摇了摇头：“没有用的，这个人拥有着令整个人间都感到恐惧战栗的力量，我并非他的对手，即便是太玄九经全部在此一战，我能肯定，也无法将他打败。”
　　温含薇用一种平静又肯定的语气说着：“此路不通，我们今日，都会死。”
　　那个男人意味深长地哦了一声：“竟然是太玄九经之一？”
　　他面上浮现出肆虐的笑容，似是无聊般拨弄着手指：“我曾经折过剑、焚过经、毁过殿，这才几千年过去，竟然又凑齐了新的太玄九经。
　　如此说来，你死的倒也不算太冤。好了小女孩儿，不如来说说看，以你这般年纪与修为，又是太玄九经前三名的哪一本玄经之主。”
　　温含薇面容一肃，手中御霄剑庄严杵地，声音凛寒道：“你这是在小看太玄宗吗？”
　　“哦？此话何意？”男人双手十指交叉，惬意懒散地支起下巴，轻笑道：“对于太玄宗，我可是有些认真的啊，毕竟苏观海这个人很有些意思。”
　　听到他直言宗主之名，温含薇眼底闪过一丝怒意，声音沉沉道：“我乃太玄第九经，梵阴剑经之主，温含薇。”
　　“竟然是第九经？”男人不由有些吃惊地挺直了背脊，十分意外道：“区区第九经就有着如此修为，当代的人间正道竟然崛起至此了吗？”
　　男人的笑容不再冷漠，露出一丝战意的愉悦。
　　他舔了舔猩红的唇：“这可真是让人越来越期待了啊，在我破开契约封印之前，先拿你这个太玄第九经做为开胃小菜，似乎也不错的样子。”
　　他修长苍白的手指遥遥点向温含薇：“你若跪拜于我，我可以暂时留你一命，让你在谷中修行，时限由你而定，待你足够自信强大，再来挑战，若是打败我，自然可以离去。”
　　此刻男人眼中流露出来眼神，是上位者玩弄嘴边猎物时的眼神。
　　身为太玄第九经，竟然有着不弱于当年前三经的实力。
　　倒也值得他耐心等待一场。
　　这点勾起了他心中的趣意。
　　因为这意味着，眼前这个小女孩儿，有着不可限量的成长空间。
　　此刻杀了，虽然能够解一时杀戮之痒，却也并不尽心。
　　他喜欢玩弄猎物，在一口咬住猎物脖子要害的同时，看着猎物恐惧求生的欲望，再慢慢松开利齿，给她一丝存活的希望。
　　给猎物锁上项圈与锁链，圈养到猎物长出更为锋利的尖牙与利爪。
　　让猎物心生出一种自己还有希望存活的错觉。
　　最后，再由他一手扼杀掉全部的希望，进行残忍的、不容反抗的，更为残酷的手段慢慢将猎物虐杀玩弄至死。
　　这便是他长久漫长生命中，为数不多的消遣了。
　　好了，接下来，就让他来好生欣赏欣赏，人间绝强者，在面临死亡的恐惧时，会流露出怎样令人愉悦的表情来好了。
　　视线懒懒望去。
　　温含薇半边身子染血湿红，喘着痛苦的气息，眼神却是格外明亮坚定。
　　手中剑锋所向，仍是王座上的那个男人，不曾有半分迟疑与动摇。
　　她背脊笔直，如修竹般高洁，染血的唇起伏道：“跪即降，我若跪下，便已经败了，谈何日后胜负生死。”
　　今日她败，败的是修为。
　　若是她跪，那便是连同灵魂一同落败。
　　手中剑可折，心中经可焚，此身亦可灭。
　　唯有傲骨，不可屈。
　　男人眼中有着光彩闪动，他轻点额头，笑出声里，这一次，他的笑声中没有了冷漠与讥讽。
　　男人缓缓从王座上站了起来。
　　这一举动，意味着他不再是以轻视态度来看待她：“小女孩儿，你的确不负这太玄九经之名，今日这场势阵对杀，我认可了。”
　　他笑容高傲：“所以，我收回方才那番话，你的确有资格堂堂正正地死在我的手中。”
　　如麻的杀意自他周身绽放出来。
　　黑暗的死亡气场再度席卷开来。
　　温含薇手腕轻动，御霄剑再度铮鸣出璀璨的剑芒。
　　她欲起身迎战。
　　右边肩膀忽然一凉，搭上了一只没有温度的手掌。
　　她愕然抬首，在剑芒的映照之下，看到一双漆黑透亮的眼睛。
　　不同于这片空间的深沉黑暗，而是一种干净幽泉的黑。
　　看到这双眼睛，温含薇紧绷的身体微微松懈下来，手中的剑芒也逐渐散去。
　　那是一种令人很安心的感觉。
　　很奇怪，分明没有任何言语。
　　在这种生死绝境之下，她竟然觉得很安心，身边的那个人很可靠。
　　神态高傲的男人微微一怔，看着温含薇如火的战意一点一点的消失，无不惊讶。
　　肩膀上的手掌很快移开，温含薇怀中一暖，便多了一只耳朵不知何时立起来的小兔子。
　　紧接着是鞋面踏过大地的声音。
　　百里安站在了她的身前，抬起那双黑暗也无法遮掩的眼睛。
　　他平静的看着王座前的男人，认真说道：“还请你不要无视我方才说的话，要想杀死她，那么我便会成为你的对手。”
　　黑暗的气息在空间中诡异的流动着。
　　那是属于男人的势。
　　足以让人间战栗敬畏的势，即便是温含薇面对他的势，也不得不动用修为来强行压制住内心的悸动与恐惧。
　　可是现在，这个修为不过开元境的少年，却堂堂正正地站在了他的面前。
　　男人目光瞬间变得无比阴沉，猩红的唇缓缓开启，露出唇下森然的白牙：“臭小鬼，你知不知道，你现在是在和谁说话？”
　　百里安自碧水生玉中取出那柄无名的银色小剑，黑暗无法吞噬小剑的色泽，在黑暗中熠熠生辉。
　　他平静道：“方才温姐姐有问过你的名字，可是你不敢说，我自然不知晓我现在是在和谁说话。”
　　男人勃然大怒，一步踏出，整个长城山谷都在隆隆动摇：“你说我不敢？！那是你们没有资格知晓我的名字。”
　　忽然暴涨的恐怖大势仿佛让整个空间都颠倒翻转过来。
　　百里安此刻面临着的，是黑暗之中最为高贵的氏族生命之一，那难以明喻的威势仿佛能够让山川崩坏坍塌。
　　渺小的他站在这里，面朝者男人，然后一步走出。
　　鞋面轻擦地面的声音细微，却又如此的讽刺。
　　这一刻，百里安也在心中验证了一个结论。
　　这个男人，是尸魔！
　　而且是血脉强大程度丝毫不弱于司离的尸魔。
　　但是，他并未在这个男人身上，感受到与司离那般若有若无的紧密相连的血脉共鸣感。
　　这个男人，并非是将臣的纯血后裔。
　　而百里安，虽然境界不足，实力不足，那个男人甚至有着一根手指就能够将他捏死的力量。
　　但若是这种黑暗之势，他并不惧怕。
　　因为他体内的血统，凌驾于任何黑暗之上！

第一百四十九章：有破绽
　　适应了那种恐惧之后，百里安甚至有些习惯那冰冷如麻的杀意流淌至全身的每一个角落。
　　因为他冰冷的血，在因那股杀意而沸腾。
　　那个男人眼神终于发生了一丝变化，带着迟疑，带着追寻，带着深深不解。
　　这些复杂的情绪交织在了一起，所以导致他没有急着出手。
　　他看着百里安一步步跨过黑暗迷雾，来到长殿阶梯，最后走到了他的面前。
　　那是千年以来，无人能够衡越的距离。
　　孤高如他，也是第一次放任这种弱小之物，如此放肆地走到了他的面前。
　　男人的眼神产生了距离的变化，他站立的身体微微颤抖，不是因为惧怕，没有哪个巨龙会对蝼蚁产生敬畏与惧怕之心。
　　而是，他在这只蝼蚁身上，看到了一丝不一样的却又令人熟悉的东西。
　　“你……”一个音节自他口中发出。
　　可是百里安却挥动起了手中的小剑，左手执剑，黑暗被照耀得微显明亮，孤寂的微风吹起他的黑发，带起微甜的腥。
　　那是血气在流动。
　　男人的幽暗的目光刹那变得无比明亮，神情变得十分激动起来，猩红的唇扯出一个夸张到扭曲的弧度。
　　他手臂一展，宽大的袖袍里划出一柄剑。
　　一柄华美的银色长剑。
　　剑身细长，有些秀致娘气。
　　剑落入掌心之中，那抹秀气就成了错觉，变成了君临长夜的霸气。
　　他一剑刺出，带着难以想象的威力，整个空间都被刺出一个巨大的黑色窟窿，裹着爆风与雷霆。
　　剑一出，男人口中爆发出扭曲快意的狂笑声。
　　百里安不解他这忽如其来的癫狂状态是闹哪样。
　　他神情不变，目光凛然，他右肩倾侧，没有想过能够避开这一剑，只是为了试探求证一件事。
　　若是并非如他心中所想，今日会死。
　　可若是他的猜测是正确的。
　　今日，可活！
　　百里安反应极其敏捷，避开了这一剑，可是他心中清楚，在绝对的实力压制下，他绝然无法避开这一击。
　　一剑斩出的黑色飓风闪电，带着浓浓的死亡气息，暗风忽然狂暴起来，在古城之中发出恐怖的轰鸣。
　　百里安的身体不过是擦过那一点点微风，右边半个身体被卷入了那剑风之中，黑色的闪电将他的血肉白骨炸裂成一块块的粉末。
　　左手的小剑嗡嗡发亮，却无法斩在男人的身上。
　　百里安就像是一根被狂风吹远的小草，喷洒着鲜血，倒飞出去。
　　男人面上扭曲激动的笑意僵在了脸色，有些滑稽可笑。
　　因为他看到百里安心口出的节点微光，那是属于人类修行者的节点力量。
　　一切认知与想法在被推至高潮的巅峰时，又被迅速推翻。
　　那种巨大的失落，疯狂的愤怒，让他恨不得毁灭眼前一切！
　　尸魔无法修行人类功法，更无法点燃灵力节点。
　　很显然，眼前这个对他挑衅的少年，不过是个气息诡异的修行者罢了。
　　该死！
　　该死！
　　真的该死！
　　竟敢欺骗他！
　　那张阴柔俊美的脸在厉风之中变得狰狞、扭曲、狂乱，他面目全非地怒吼着：“该死的蝼蚁！！！给我死一百遍！！！”
　　在男人的脚下，大地深深塌陷，发出惊天动地的爆裂之声。
　　一瞬间，他的气势比阴影比黑暗还要深黑，代表着死亡的冰冷意识席卷而开。
　　白金色的长发在森寒的暗世界里轻轻飘舞，如魔似鬼！
　　他手中的剑与他森然狂乱的目光一致，具有极为可怕的穿透力，整个乱幽谷都动荡了起来。
　　他举起手中那把细长却无比霸气的剑，像是举起了一个黑暗的国度。
　　百里安自这片晦涩的空间里倒飞而出，缺了半边的身体不断喷洒着殷红的血珠，手中小剑仿佛失去了灵力的维持，光华散去。
　　温含薇虽然看不见，却能够感知到前方的战况，她撑剑起身，正欲去接住百里安的身体。
　　而那个男人恐怖绝杀的剑势依然而至，整个世界都是沉重的。
　　温含薇的眼瞳逐渐收缩成一道锋利的线，不是因为对死亡的恐惧，而是……
　　百里安的气息竟然消失了！
　　那个男人已经踏出一步，仿佛跨越了千年的世纪，剑势奔走而出，剑气如潮，潮音如雷。
　　直至他手中的剑与黑暗几乎融为一体的那一瞬，男人感觉道脖颈出的寒毛根根倒立而起，难以描述的感觉。
　　“你全身……”背后传来冰冷的吐息声，不似蛇类般的冰冷滑腻，而是一种干净纯粹的冰冷。
　　那个声音很平静，不带丝毫杀意：“都是破绽啊……”
　　后颈一阵尖锐锋利之感，小剑的剑尖抵在了他的肌肤间，紧接着是那淅淅沥沥如雨般的冰凉血珠渐在他的后背肩膀上。
　　那是百里安残破的身躯涌出的鲜血。
　　浓烈的血腥气扑鼻而来。
　　男人苍白削瘦的半边脸颊沾着星星点点红。
　　他蓦然僵立在了那里，手臂轻颤，骨骼都发出了咯吱咯吱的声音。
　　他仿佛受到了一种猝不及防的震惊，以至于现在百里安手中利刃点在他的要害处，他都没有一丝反应。
　　温含薇也震惊地僵在了原地，撑地的剑都给惊崴了，整个人差点扑在地上。
　　他究竟是怎么办到的？！
　　在如此沉重的伤势下……竟然还可以反攻。
　　“你究竟……是怎么做到这一点的？”男人问出了温含薇心中的疑惑，而他的声音，从狂乱扭曲，到温醇平和，只用了短短一息。
　　可若是此刻百里安站在他的对立面的话，便能够看到他此刻的双眸，猩红泣血，积压着极深极远的云雨。
　　百里安感受到了这个男人身体压抑不住的颤抖与战栗，仿佛这具身体里藏着一个疯狂的灵魂。
　　他低头看着自己身体里的内脏与骨骼在碎裂流淌，目光平静道：“你自己不也感觉到了吗？”
　　男人轻呵一声，道：“你是有史以来，第二个将剑刃悬在我颈部上的尸魔。”
　　这一刻，男人终于确认了，百里安同他一样，亦是尸魔。
　　因为开启的元力节点，百里安的身体内部可以储存灵力，从而掩饰体内的尸魔气息。
　　一开始，这个男人只是以为百里安是一个弱小的人类修行者。

第一百五十章：你是世上的独一无二
　　直到方才，百里安无视自己的黑暗气场，走到自己面前的时候，他一度认为，他的血脉之强甚至远高于他。
　　当他看到百里安心口处的灵力节点，他又彻底死心。
　　可是现在，身后喷洒出来的冰冷血液，停止跳动的心脏，那无疑是尸魔的气息！
　　百里安伤得很重，那一剑直接将他右手连同身体轰去了小半，肋骨已经没了四根。
　　可是他执剑的手依然很稳：“通过观察，所以我做到了。”
　　“观察？”
　　“方才你与温姐姐一战，并未顾及那些妖魔的死活，可是在那群妖魔之中，唯有尸魔没有丧命，他们甚至还不如某些妖魔强大，可是却活了下来，而那些妖魔则成为了尘埃，那么……这又是为什么呢？”
　　男人轻笑一声，十分轻松地耸了耸肩，道：“因为我也是尸魔，对同类有着特别照顾之心？噗。”说到最后，自己都被这天真又可笑的说法给逗笑了。
　　“自然不是。”百里安蹲坐在他的肩膀上，鲜血打湿了男人的衣裳。
　　他继续说道：“从阁下的性格与言语不难推测出你是一个孤高的存在，并不会因为是同类所以刻意手下留情，而是因为他们具备尸魔这个条件，所以你无法杀死他们……”
　　百里安语气一顿，又想了想：“我这么描述可能有些不对，不是无法杀死他们，而是想要杀死他们，阁下必须动用更强大的能力。
　　所以结论只有一个，你被禁锢在这里，身体之中存在着某种就连阁下都无法对抗的契约，那就是不得伤害同类。
　　只不过这个契约存在你身体里很多年，你无法消磨掉它的存在，却可以将之弱化，以至于眼下，形成一种微妙的条件。”
　　男人并不是一个耐心的性子，像现在这般，耐着性子完整地将少年的每一个字听完，他都没有一丝要打断的意思，嘴角的笑意反而越来越深。
　　百里安最后用一种肯定的语气说道：“这个条件就是，阁下那可怕的破坏力量，落在了同类的身上，会极大的消减与弱化，这便是我为何能够将剑悬于你颈上的原因。”
　　“不不不。”男人发出愉快的轻笑，猩红颤抖的目光极致轻蔑地看着地上的尸魔手下们：“这群废物可做不到像你这般。”
　　语气之中，愉悦的夸赞丝毫不加以掩饰。
　　对于这种传说级别的古老尸魔的赞誉，百里安表现得十分平静，猩红一片的眼睛里映照剑锋的微光，恰到好处的明亮，既不晦暗，也不灼耀。
　　男人通过自己手中细长的剑锋折射倒影，看到了他的眼睛。
　　那是尸魔的独有瞳色特征。
　　可是，他从未见过那个尸魔的红色眼睛可以生得如此干净照人。
　　分明越是干净的眼睛，越是容易让人一眼看透。
　　可是他在这双眼睛里，仿佛看不到尽头。
　　男人白金色的柔软长发无风自舞，他苍白阴柔的面容上浮现出压抑不知的兴奋潮红，仿佛看到了什么极为有趣的玩具。
　　不顾后颈上的银剑威胁，他偏开头，正式迎上百里安的目光。
　　他雄浑磁性的声音透着邪恶的性感：“啊啊……看看我，竟然将你伤得这么重，真是罪过。”
　　温含薇听着这诡异的语调，心中涌起强烈的不安，高声厉道：“快回来，不要靠这个人太近！”
　　百里安没有动，执剑的手没有一丝动摇与颤抖。
　　可是他十分清楚，当这把剑锋抵在这个人肌肤上的时候，他就感觉到了……
　　什么是真正的强大。
　　那是一种不讲道理，视一切万物如尘埃的强大。
　　这把银色小剑能够轻而易举的夺走魔宗强大傀儡人的性命，却破不开他的一寸肌肤。
　　这也就是，这个男人为什么会如此闲定地任由他以剑刃相胁的原因。
　　因为他，足够自信。
　　对于百里安，因为有那该死可笑的契约，他必须认真才能够将之杀死。
　　可是百里安手中的剑，就像是小孩子对着一名成年人挥舞着树枝玩具一般。
　　毫无威胁。
　　即便心中清楚知道这一点，百里安仍是没有将剑锋从这个男人的脖间移开。
　　因为他所依仗的，可不仅仅是这一把小剑。
　　百里安看到男人猩红的长唇勾起，森然尖锐的獠牙露出唇外，像是黑暗中的邪恶妖魔。
　　听他用那种蛊惑且怜爱的语气说道：“明知力量悬殊，即使伤重濒死，你那凛冽的战意与果断的杀伐仍是没有半分动摇，小家伙，你真是拥有着让人肃然起敬的灵魂啊。”
　　男人手中细长的银剑轻轻点地，那是止戈休战的意思。
　　“竟然不是我将如此有趣的灵魂创造同化成为尸魔，光是想想，都令人惋惜地痛心疾首呢。”
　　男人已经止戈，百里安执剑的意识没有丝毫动摇，只是微微皱眉，然后得出一个结论：“你是变态吗？”
　　轻缓认真的一句话，让男人完美的面容仿佛被人狠狠揍了一拳。
　　他深深吸了一口气，无视这个问题，指向温含薇又道：“你若留下来，成为我的附属品，我可以考虑放过这个女人。”
　　温含薇没有说话，只是发出一声冷笑。
　　百里安道：“这可真是意外，按照你这种说法，我竟然比太玄九经还要重要。”
　　男人洒然一笑：“说什么傻话，仅凭方才那一战，你那纯粹的斗气就让我知道了，你是这世上的独一无二。”
　　百里安沉默了片刻，然后十分精准地点出男人心中真正的意图与想法：“一只开元境小尸魔的斗气可引不来你这样大人物的执着与关注，你现在浑身上下散发出来的占有欲，不是因为那‘独一无二’的鬼话。”
　　他微微调整了一下身体的姿势，让体内鲜血流失的速度减缓几分，身体的剧痛让他思绪愈发冷静清晰。
　　“你不过是在意好奇，我分明是一只尸魔，逝者冰冷之躯，却能够像生者一样，点燃体内的灵力修行节点，正如绝对的黑暗，不可能存在光明一样。”
　　百里安慢条斯理地冷静分析，让男人眼瞳中的异彩光辉越来越盛。
　　“真是让人越来越意外了，所以呢，看破一切的你，眼下又该如何决绝？是放弃自由，换取九经的性命。还是让你亲眼看着她被我虐杀在剑下，最后折断你的手脚，永远留在这座古城王座下苟延残喘？”
　　他的声音在微微颤抖，因为说道最后，他的情绪明显有些兴奋难控。
　　正如百里安所言。
　　这个人，是个性格严重扭曲的变态疯子。

第一百五十一章：恐怖修复
　　这个男人越想得到的东西，亲手摧毁破坏掉的欲望也就越强。
　　可一方面，他又极为矛盾不舍，害怕担忧将自己喜欢的玩具弄坏，又该怎么熬过这种漫长无趣的岁月。
　　若是能够乖乖听话就好了。
　　男人白金色的眼瞳被血色所替代。
　　紧接着，百里安平静的声音响起，像是微凉的风吹过夜间的山峰。
　　“你给出的选择，对我来说根本就不是选择，当我执起手中剑，剑锋所指，就已经决定了敌人的存在，我所能够选择的，只有孤注一掷的分出胜负。”
　　“胜即生，负即亡。”
　　他素白染血的脸，有着同龄人远不及的平静与从容。
　　言行有度，无所畏惧。
　　隔着黑暗，他看了一眼那方受伤的温含薇。
　　温含薇也在看他。
　　血迹斑驳也难掩清秀的脸忽然露出一个笑容：“我的剑还未彻底落下，你又怎知，我伤不了你？”
　　百里安不退，不畏，不臣服。
　　他说：“拿起你的剑，你可以试一试，在你彻底摧毁我之前，我能不能让你负伤。”
　　男人被他着轻快自信的语气弄得有些愕然，呆了一下，随即放声大笑：“哈哈哈哈——真不知你这是天真还是愚昧了！”
　　男人漂亮开阔的眉眼陡然豹变，眉心挤出的戾纹能够让四野震撼悸动。
　　那些伏在地上的未亡尸魔们被这忽如其来的恐怖气势压得鲜血狂吐，卑恐地跪在地上不断叩拜，献上对主人的赞美与忠诚。
　　温含薇身体也蓦然一沉，仿佛有一座巨山当头倾压而来。
　　百里安仰头深深吸气，尸魔无法呼吸，他所吸纳的空气却能够化作一种神奇的养分，让他心间那朵猩红之花流转而开。
　　鲜红妖异的曼珠沙华在他苍白的肌肤间花开绽放，半张苍白清秀的脸颊爬满了妖异的红花。
　　飓风闪电，死亡黑机，缭绕在那银白的剑锋之上。
　　剑锋前苍白的肌肤骤然坍塌凹陷，无数空气被飓风积压，向四周避开，百里安没有动用体内自己的力量。
　　这一剑，是吞噬回馈。
　　因为回馈，是不属于开元境的一剑，所以强大！
　　男人感觉到了什么，从容的笑容僵硬在了脸上，瞳孔在剧烈急缩成锋利一线。
　　噗！
　　一声扎穿水囊的锋利轻响。
　　血珠飞溅，百里安的面容猩红叠猩红，冰冷的鲜血打湿他的脸，染红他的手背，甚至还有几滴鲜血飞溅至他半边残缺身体的伤口之中。
　　那几滴鲜血冰冷，触及他流血的伤口却即可犹如火烧一般。
　　他极力让自己适应这种疼痛，微微蹙眉，看着眼前男人手中剑松落，双手在空中无力乱抓。
　　似震惊，似不安，似惶恐。
　　口中还发出呃呃沙哑音节。
　　因为此刻，百里安的小剑已经从后颈刺穿他的咽喉。
　　剑锋没入至柄，没有一丝犹豫与动摇。
　　百里安知晓，即便自己拼死哪怕是自爆尸珠，都绝然无法伤到这只尸魔半分。
　　所以他一开始的正面交锋，硬吃下他一剑，是真的将这一剑吃进了身体之中。
　　那是尸魔的种族天赋。
　　七大君王级别的天赋之一，吞噬！
　　这一天赋，万古以来，觉醒亿万尸魔之中，唯十六君王尸魔中的司离所能拥有。
　　十六直系王血尸魔，每一名尸魔所觉醒的天赋都不一样。
　　那是属于他们的，唯一的天赋。
　　即便吸干吞噬他们的鲜血，也绝然无法剥夺来的天赋。
　　此刻，却出现在了百里安的身上。
　　能够吸血的小剑，不知为何，此刻却是无法吸收这个男人的鲜血。
　　百里安心中略微遗憾，心道果然没有这么好杀。
　　一击命中，靴底在男人的肩膀上用力一蹬，整个人腾空而起，欲拉开距离，再寻下一次攻击。
　　“呵……呵……”男人一改狼狈双手乱抓的模样。
　　他骤然出手！
　　五指抓住百里安腾空而起的脚腕，眼瞳猩红深邃得有些异常。
　　眼睛珠子因为那即将兴奋崩坏的兴趣而剧烈颤抖着，其中倒映着百里安那张涂布着妖异红花纹络的脸。
　　“这是什么！这是什么！瞧瞧我发现了什么！！！”
　　手掌间的巨力不容置疑！
　　仿佛被烙铁死死焊住，没有半分挣脱的可能。
　　百里安看着突然癫狂失控的男人，他修长的眉目平静低压，在半空中急转身形，不顾小腿骨骼粉碎，肌肉扭曲如麻花。
　　右腿蓄力，脚尖挟着黑色风雷，足下白靴甚至都承受不住这一脚之力，直接化成白色碎片，被乱风飞绞。
　　一腿直接轰在男人那张俊美的脸上。
　　男人闷哼一声，手掌松开，整个人摇摇晃晃地倒退两步，有些狼狈的倒坐回了王座上。
　　他捂着口鼻，鲜血从指间里溢出，难以接受地看着倒撤飞离出去的百里安，震惊得一句话也说不出来。
　　百里安落到了温含薇身边，方一立足，左腿就传来一阵钻心裂肺的疼！
　　鲜血所映的脸更显苍白如霜，像死人一样。
　　百里安身体狠狠一晃，就要倒下。
　　温含薇受伤不轻，但还是飞快起身，手臂都沉重得难以抬起，无法相扶，只能用自己柔软的身躯将他的身体撑住。
　　两人相依相靠，衣衫皆是鲜血狼藉。
　　可是战斗至今，面临这种强大的远古魔物，竟无一人倒下。
　　男人坐在古老的王座上，脖颈间泊泊涌出的鲜血打湿了袍服与黑色王座，苍白的肌肤间浮现出密密麻麻的鲜红纹路。
　　他以苍白锋利的手指在脖颈间优雅轻抚，那剑痕飞快愈合，鲜血顿止。
　　除了面容间的血色比方才看着更加苍白，竟然再也看不出半分颓然。
　　在那鲜红纹路绽放出邪恶的光亮时，男人的面容多了几分野性的魅力。
　　獠牙在猩红的唇下若隐若现，千年来第一次受伤染血，本该极其愤怒。
　　可是此刻，他内心中的愉悦令他自己都感到了一丝意外。
　　震惊的情绪很快消失在猩红的眼瞳深处，掩藏得极为周道。
　　他优雅地翘起一只腿，抱着手臂，似笑非笑地看着百里安，手指摸了摸光滑无伤的脖颈，嘴角上扬的弧度十分戏谑：“真是一个言出必行的人，你真的伤了我呢。”
　　他摊了摊手掌，毫不吝啬地将自己体内的尸珠运转纹路展现在百里安与温含薇的面前。
　　男人笑道：“可是，事实摆在眼前，你以残缺之身为代价，换我一伤，却始终无法扭转战局，这就是绝对实力的压制，没有任何能够取巧的可能性，如果还要继续坚持去我战斗的话，我可是会忍不住将你余下的身体弄得破破烂烂的啊。”
　　百里安眉头因为身体那强烈的侵蚀痛苦而压低紧蹙，残缺的身体上传来一阵涌动再生的蠕动声音。
　　男人：“！！！”
　　他再次震惊，千年来，所有的情绪表情加起来都不如今日这般丰富多彩。
　　温含薇忽然感觉到依靠她的那具冰冷身体，体温忽然变得滚烫起来。
　　右边大半残缺的身体，巨大的血洞不断有血色的丝线在重新组织构建，断裂的白骨在延伸，内脏也在血色丝线下以着惊人的速度修复完全。
　　如果说方才那个男人一剑致命伤在瞬间修复，让温含薇心惊不已。
　　此刻百里安的身体所表现出来的修复能力，简直可以称之为是一场绝无可能的奇迹了。

第一百五十二章：我是一个伟大的男人
　　在那样的剑气破坏之下，一个初生觉醒的小尸魔。
　　竟然有着媲美传说级别的尸魔修复能力。
　　这简直太不可理喻了。
　　百里安再生的右手有些疲软无力，新生的肌肤也更显苍白有失活力，他抬起肌肉骨骼酸疼的右臂，揽住温含薇颤抖的身体。
　　莹莹血色微光中。
　　他低头与温含薇的视线相触。
　　对于接下来不可能战胜的战斗，两人的眼神都表现得很平静。
　　“这是什么？”温含薇问出了男人心中的震撼与颤动，她用染血的手指轻轻戳了戳他再生的肌肤，轻轻偏首好奇问道。
　　百里安被她戳中的肌肤有些刺痛。
　　他将小剑归鞘，道：“尸魔种族天赋，超凡治愈。我吞噬过一只奢比尸的尸珠，这个天赋，应该是从它身上掠夺而来的。”
　　听到这个解释，温含薇陷入沉吟之色。
　　而王座上的那个男人豁然起身：“绝无可能！”
　　他英俊的面容一片潮热，眼角的肌肉都在颤抖。
　　“种族天赋，就好比尸魔的第二把绝杀武器，那是君赐无上恩泽！杂血尸魔这等行尸走肉没有半分觉醒天赋的资格！唯有尸魔中的卓越存在，通过不断掠夺进化，赌上自己的性命，在极为严苛的条件下，方有可能觉醒……”
　　猩红的目光上下将百里安仔仔细细地打量了一番，那磁性浑厚的嗓音都在微微颤抖，仿佛看到了什么不可能存在的事物。
　　“你拥有着‘吞噬’此等高级天赋，这便已经是一个巨大的谜团，观你气息，弱小得令人怜爱，若非那血契约束，我一根手指便可轻易杀你！
　　你断然不可能是超凡级别的尸魔，可若是如此，你为何又能够同时拥有着两种绝然不同的天赋！”
　　百里安看着情绪高涨的男人，不由问道：“超凡级别的尸魔？那又是什么，我知晓，在人间世界之中，对于尸魔的等级划分是凡尸，跳尸，影尸，飞尸，绝尸，尸王，尸皇，尸祖，尸神。”
　　男人一怔，随即轻蔑一笑，对于他的发问，他显得很有耐心，就像是个年长者为他解惑。
　　“真是一个庸俗位列等级方式啊，也就只有人类这种低俗愚蠢的生物想得如来如此称谓，不过虽说是庸俗了些，却也不违尸魔强弱等级的定义。
　　至于我所说的超凡极，那是我们尸魔世界中对于血脉等级的划分，正如人类体内所拥有的灵根品质高低一般。”
　　灵根……
　　说到灵根，百里安似乎明白过来了什么。
　　锦生曾经对他说过，人间修士，皆为身负灵根者。
　　灵根有着与天地灵力沟通搭桥之妙用，人体内的修行节点也需要灵根来连接维持。
　　灵根品质越高，连接节点的桥梁就越为宽阔。
　　而在灵根上流淌的灵力，亦如在桥梁上同行的行者，数量越多，那就意味着所拥有的力量越庞大。
　　拥有一定庞大的灵力，便能够在桥梁尽头搭建出更为坚固稳定巍峨的神府。
　　例如人类凡品灵根，修行千年，肉身化作黄土枯沙，也未必能够建立出一座小小神府感应天地，从而化仙。
　　只因那灵根品质过于劣次，能够承受的灵力流转实在有限。
　　如果说凡品灵根是水滴漏斗。
　　那么上品灵根则是江流洪波浩然，广阔盛大。
　　二者之间，不同而语。
　　而尸魔，体内不藏灵根，体内流转的也非是灵力，而是鲜血魔力。
　　只见那男人似是忽然发现了什么有趣的东西，兴致勃勃地抬起手掌指着百里安受伤修复的那片肌肤。
　　“说起来，你自己应当也有所感悟才是，在方才那种重度伤势下，纵然你拥有着‘治愈’的天赋，也绝然不可能在一瞬间就将自己的骨骼血肉修复至这种完美的状态，是方才，我体内一滴鲜血溅入了你的伤口之中，你才会如此幸运。”
　　不错，从刚才交战撤离，百里安就一直感觉自己体内有一滴如碳火般灼热的鲜血在体内乱涌。
　　甚至在修复完一身伤，鲜血仍在体内活跃跳动，并未完全消耗干净。
　　这个男人的鲜血之力，实在是强得有些变态逆天了。
　　残酷的现实，一次又一次的提醒着他，这个男人有着他无法逾越与之抗衡的力量。
　　百里安心情愈发沉重，面临这种级别的对手，他实在不知如何能够从他手中逃脱。
　　“君王级，传说级，超凡极，霸血级，卓越极，最后就是杂血。”
　　男人呵呵的笑声在广阔无边的黑暗中盘旋：“你现在的表情，可真是让人食欲大开呢，如何？需要我来告诉你，你面前所站着的这个伟大男人，又是哪一种血脉级别吗？”
　　他的笑容诡异又危险：“这可是曾经，无数人想要探知的真理，你体内所藏的众多秘密即将被我挖掘出来，最为回报，我也不是不能告诉你这个情报。”
　　百里安决断道：“不必了，我对你的事情不感兴趣。”
　　这个男人很狡诈，优雅完美的皮囊之下隐藏着的是野兽嗜血的真面目。
　　此刻知晓这个情报，对于近日战局，只会有害无利，凭添心中沉重负担。
　　如此，他宁可抱着这种未知的危险，继续战斗。
　　“真是让人伤心啊。”男人面上的阴柔气质袭扫而空，一种刀锋血锈的凛冽味道朝着二人笼罩而来。
　　“至少也要让我在你的心脏里刻上我的名字，你有这个资格。”
　　“嗣空，这是我的名字。”
　　幽谷之外，天宇深处，雷霆轰鸣，声震九天，光明无法传达的世界都仿佛被那幽雷紫电撕开一角，宛若怒神执以刑罚。
　　好似这个名字，是不可提及的大逆不道的禁忌之名。
　　被雷电撕裂的黑雾有缓缓聚拢。
　　嗣空那张阴柔美丽的脸在光影中宛若夜中妖魔，唇间的笑意如染血。
　　“你既然不听话，那就怪不得我手段残忍一些了，我会破开你的胸膛腹部，挖出你的心脏肺腑，将隐藏最深的秘密呈现于我眼。”
　　“少年，希望你的治愈天赋能够支撑你活到最后啊。”
　　如刀锋般的话语到了最后，逐渐给人一种渐渐不再真实的声音质感。
　　四面八方盘踞过来的风仿佛拥有了灵魂，如夜鬼在暗中嘶鸣窃语，声音高高低低，直指人心。
　　嗣空缓缓抬起手掌，天地间的暗夜长风就成为了他脚下最忠诚的仆人。

第一百五十三章：白骨已成灰
　　周围的空间，气场，灵力，一切全部都发生了改变。
　　危险的阴影油然而生，笼上心头。
　　温含薇手中的御霄剑疯狂战栗，剑中有经已生灵，那是对危险感知的提前预警。
　　素手倾压剑柄，剑鸣顿止。
　　她不可能感受不到，接下来那个男人蓄出的力量足以毁灭这片小天地。
　　可她眼神仍然平静，转眸注视着百里安的侧脸。
　　温含薇忽然做出了一个不合时宜的举动。
　　白皙纤细的素手轻轻撩起肩上秀发，暗香盈袖，露出一段白而细致的修长秀颈。
　　她脑袋微偏，对着百里安的姿态毫无防备，甚至嘴角还带着几分释然无畏的微笑：“怕是要死在这里了，对于你的事情，我有些难过。”
　　温含薇行事，从来都是随心随性，不计后果，也不看场合。
　　眼下她自己都未曾察觉自己这个行为举动有多么勾人暧昧。
　　她目光澄澈不含一丝杂质，带着担忧与难过。
　　百里安愕然怔住，揽住她单薄身体的手臂都开始变得僵硬起来，面上也全然不见方才对敌时的从容平静。
　　他哑着嗓子道：“难过？”
　　温含微道：“当年未能亲眼见证你的死亡，不知你有多痛。”
　　“经年一别，君已成魔，我无法想象你自棺中醒来那一刻是持着怎样的心情。
　　但我知晓，你已无法品尝人间美食，清茶美酒。此生此世，你都将只会记得鲜血的味道，所以我有些难过，也有些担忧。
　　以你的性格，我都不知道当你有没有好好吃饱过一顿‘饭’，如今，我们都要死了，我想让你满足一回。”
　　正在酝酿杀机的嗣空都愣住了。
　　完全没有想到太玄第九经对着一名正邪殊途的尸魔能够说出这样一番话来。
　　怀中眯着眼睛垂着耳朵，似乎快要睡着的小兔子也缓缓睁开了眼睛。
　　三瓣嘴动了动，两只耳朵竖起来，将温含薇雪白的脖颈遮挡起来，然后扭了扭脑袋，似乎是想将自己的‘玉颈’秀出来。
　　奈何阿伏兔生来体短憨胖，绒毛柔软蓬松，在那圆墩墩的脑袋下，脖子挤得几乎粗略可不计。
　　发现这一点的它，红红眼睛无奈地转动了一下。
　　百里安饶是再少年老成，性子沉稳也不知如何应对温含薇这样的温柔善意。
　　这样一名正直刚强的女子。
　　能够从容赴死，能够执剑不降。
　　像是一把不会弯曲的钢铁之剑。
　　可是这样的她，却能够露出如此温柔的神情，将自己的全部，献于他的唇齿獠牙之下。
　　不知回应，也来不及回应。
　　因为嗣空十分反感厌恶眼前这一幕。
　　黑暗中的一缕光，对于他这种游离于漫长冰冷黑夜中的存在而言。
　　那不是温暖的希望，是刺眼剜心的讽刺。
　　天地落雨，血红之雨，整个黑城世界蓦然充斥着一种荒凉，空寂，冰冷，绝望。
　　仿佛下一刻，整个世界都要被这一场血雨所葬送至冥土大地。
　　嗣空翻手之间，操控血雨，空间一片片竟是崩溃开来，漫天血雨朝着相扶二人落去。
　　他嘴角扬起肆虐残酷的笑容。
　　百里安拉住温含薇细嫩的手腕，身体倾覆，将她飞快掩压在自己的身下，以瘦弱的背脊面对那漫天猩红杀雨！
　　“咔嚓！”
　　白骨断裂之音。
　　紧接着，便是那淅淅沥沥的磅礴大雨之声。
　　百里安眼瞳猝然睁大，因为他并未从身体上感受到半分疼痛，而是后背之上，多出了一种沉重冰冷的重量。
　　温安薇被他压在身下，也睁大了眼睛：“你身上，有一具白骨——”
　　白骨尸身，骨体冰凉，骨下干枯的心脏瞬间就被那血雨侵杀成一片脓血，染红了百里安的衣衫。
　　白骨双手撑地，分明是一副誓死守护的姿态！
　　百里安脑海空白且茫然，他看着撑地的那双白骨手掌，左手食指间还套着一枚蛇形银色指环，正幽幽地折射出血雨的光泽。
　　指环轮廓冰冷妖邪，给人一种不祥之感。
　　而这枚指环的主人，正在守护他。
　　念及此处，百里安心口蓦然一痛，像是被生锈的针扎过一般。
　　他曾害怕自己遗失的情感，此刻却是犹如洪水失控一般，无法控制地在心头泛滥。
　　那是……悲伤？
　　温含薇浑身僵住，几乎是下意识地伸出双臂抱住他。
　　因为此刻的百里安，双瞳之中，盈满血泪。
　　尸魔身已亡，不应有泪，更不会哭泣。
　　可是，他在哭。
　　他也不知为何，自己为何要哭，为何情绪能够失控到这般无法收拾的田地。
　　是谁！！！
　　他背后的那具白骨，究竟是谁！
　　“哦？”嗣空从王座上一下站起身来：“这可实在是再次令人惊喜啊，我的挚友竟然会为你挺身而出。”
　　背后白骨尸体的重量很快被血雨冲散，化作白色粉尘飞舞，血雨却是无一滴侵近他身。
　　百里安坐直身体，染血的眼眸茫然地看着这漫天尘屑。
　　温含薇拾起地上那枚银色指环，蹙眉沉思，仿佛想起了什么一般，眼底疑惑之意更甚。
　　“为什么？他会保护我……”百里安喃喃出声。
　　嗣空发出恶意的笑声：“是啊，为什么呢？现在你身上又多了一个令人着迷的秘密，果然，你是上天送给我的礼物。”
　　白色的尸骨尘埃拂过百里安的脸盘，擦起他的长发。
　　百里安心头刺痛更深，他坚定的摇了摇头，看着嗣空道：“我不会留在这里，我要活下去！”
　　这一刻，他无比迫切地想要找回自己遗失的记忆！
　　这种冲动，可以让他不计一切代价。
　　血雨飘摇中，他缓缓抬起手臂，眼中已经无了方才的凛然战意，手指指向男人的心脏处。
　　嗣空完美的面容微微一僵，随即觉得不太可能，便露出嘲讽的笑意，道：“嗯？怎么，见识到如此力量后，难不成你还想说你可以将你的剑插进我的心脏中来？这些骨灰可是护不了你多久。”
　　百里安摇了摇头，道：“你很强，以我如今的实力只能够伤你一次，自然无法将剑刺入你的心脏中，但是我可以将插在你心口上的那把剑拔出来。”
　　淡淡一言，让嗣空浑身一震，如遭雷殛，猩红唇色瞬间苍白颤抖：“你……你说什么？”
　　百里安道：“我说什么，你很清楚。”

第一百五十四章：魔界幸无
　　嗣空整个人显得十分混乱：“不……不是……你竟然能够看见？怎么可能？”
　　百里安道：“能看见，而且看得十分清楚。”
　　嗣空狠狠倒退一步。
　　百里安深吸一口气，说：“我替你拔出那把剑，赐你自由，作为交换，你放了我们二人。”
　　嗣空身为尸魔中古老伟大存在，即便是亲耳听到如此令人震撼的话语，他竟然在极短的时间里，强行按捺住了悸动疯狂的情绪。
　　他优雅的支起双臂，漫天血雨消散于长空之下。
　　而空中飘散的白骨尸灰也好似完成某种使命一般，如死灰一般飘零落下。
　　他十分果决地微笑道：“契约，成立。”
　　百里安飞快解了衣袍，将那尸灰尽数小心翼翼地拢在了衣服中包好。
　　温含薇却道：“不可以。”
　　在百里安说看到他心脏间插着一把剑的时候，她就已经猜出此人的身份了。
　　若是放任这个魔头出去，人间必然大乱！
　　身为太玄第九经，她绝然不能够允许这样的事情在她眼皮子底下发生。
　　嗣空冲着百里安微笑：“你的女人似乎有些不听话，需要我帮你杀了她吗？”
　　百里站起身来，护在温含薇身前，看着嗣空认真说道：“尸魔一族似乎很重视契约，如此，那便在我们的契约里在加一个条件，我放你自由，你必须答应我，不可做出有违人间秩序的行为，不可伤及无辜，不可为了自己的渴血欲望，去以人类为食，你若答应我，从今日起，你将自由。”
　　这一下，温含薇没有在说话。
　　嗣空摸着光洁的下巴，似笑非笑地看着他：“自由固然可贵，可我这般高贵的存在，实在不喜被人以如此多的条件束缚着啊，不如……”
　　百里安没有等他接下来的不如，直接抽出银色小剑，抵在自己的心口间。
　　“这件事情是我在向你提出要求，而不是我同你和平交涉，你若是不答应，那么就永远留在这里。”
　　他前进一步，忽然笑了：“我陪你。”
　　嗣空活过自己都数不清的漫长岁月，从未见过这样的弱小却狂傲的家伙。
　　看着眼前这个清秀苍白的少年走近他的黑暗里。
　　大许是在很稚嫩的年华里失去了生命，年少骨骼都尚未完全长成，执剑抵心的手都看着如此脆弱易折。
　　可即便如此，嗣空却觉得有着这么一个孱弱年幼的妖魔正在侵入他的世界中。
　　他无奈的抬起右手，掌心裂开一个鲜红的血线，鲜血溢出，形成一个血瞳的图案，嗣空犹如宣誓一般：“我答应你的条件。”
　　语音落下，掌心的鲜血急速变黑，然后融入血色的裂口之中，伤痕迅速愈合消失不见。
　　但是契约誓言，已经融入到了他的身体之中，不得违背。
　　百里安这才放下手中小剑，已经来到嗣空面前三步之遥，微微颔首道：“失礼了。”
　　看着他一本正经得像人间固守礼仪的老先生，嗣空不由勾起笑容。
　　“看得见与拔得出，是两码事，你若是拔不出此剑，让我失望，可是要付出极为惨痛的代价。”
　　百里安的手掌已经来到他的心口前，握住了那把旁人不可见也不可触的刑罚之剑。
　　他看着嗣空的眼睛，带着几分莫名的情绪，道：“或许你说的这个可能性很大，但凡是都要试一试才知道，不是吗？”
　　嘴上是这么说着的，可是百里安心中不知是那里来的感觉与自信，他觉得，这把剑，只有他最合适拔出来的。
　　亦或者说，这把插进嗣空心口中的剑，冥冥之中，好似就是在等待他来将之拔出。
　　没有丝毫阻滞的，他手腕一动，无数金色光华宛若流苏一般在他掌下呈现汇聚成一把剑的形态。
　　百里安没有犹豫，掌下是剑柄的温凉触感，手臂用力一抽。
　　剑已离体。
　　随即，掌中剑化作无数萤火般的光华，散去。
　　嗣空捂着心口，露出不可思议的神色来。
　　感受着曾经失去的力量正在源源不断自身体内部深处开始苏醒。
　　如果说，他的名字是人间禁忌。
　　那么，这少年以尸魔之躯触碰仙尊之佩剑，那绝对是对天地神灵的大不敬！
　　可是，天宇安宁，宛若那位伟大的仙尊在安逸沉睡。
　　百里安有些疲倦地揉了揉眉心，道：“这一下下的，莫说是阁下了，就连我自己都对自己的身份十分感兴趣了。”
　　自万年孤寂中获得新生与自由的喜悦绝对足以凌驾于任何事物之上。
　　嗣空那阴冷的气质也不由多出了几分明媚的味道，他冲百里安大有深意的笑了一下：“言出必行，跨过我身后的王座，便是人间，你们走吧。”
　　百里安看他没有丝毫急着要离开此地的模样，不由一怔，道：“你不走？”
　　嗣空欣长的身体长长伸了一个拦腰，道：“我被封印亘长的岁月，人间早已不是我所认知的那个人间，虽然我高贵强大，美丽无双，可若是以如此未完全的状态现世，未免也太对不起我这得来不易的自由了。”
　　百里安沉默了片刻，似有所挣扎，但还是开口问道：“嗣空阁下，我有一事不解，阁下能否为我解答一二。”
　　嗣空何等心思，如何看不透他的想法，眼皮子优雅一抬：“你是想问，那具尸骨是谁的？”
　　“嗯。”
　　嗣空露出恶意的笑容：“真是让人遗憾得想哭啊，那位是我毕生的挚友，我答应过他，不会向世人再次提及他的名字，身为一名合格的友人，我也希望他能够长恒的永眠安息啊。”
　　骗人。
　　这是百里安心中的第一想法。
　　果然此人性格足够恶劣。
　　若当真是挚友，何以会让那白骨埋荒沙，土不掩体，墓碑不立。
　　又怎会在方才，下手如此狠绝，半分退路都不留！
　　他就是单纯的不想回答，想看他继续痛苦纠结罢了。
　　这时，温含薇从后方抛玩着指环，说道：“魔狱幸无，这具尸骨主人的名字。”
　　百里安身体微僵，喃喃念出这个名字：“魔狱……幸无？”
　　嗣空看着那枚戒指，呵笑一声：“太玄九经眼见果然非凡。”
　　温含薇蹙了蹙眉，显然还有什么话想说，只是通过男人面部的猩红纹路光芒，看到了他那双危险长眸下的诡异眼神。

第一百五十五章：尸魔者
　　温含薇心头一凛，心知此刻不宜多留，便追上百里安，牵起他的手，淡淡道：“关于魔狱的故事，我会慢慢与你说来，先离开这里。”
　　百里安点了点头，朝着嗣空地行了一礼，道：“那司尘与我家姐姐就先行告辞了。”
　　他将姐姐二字咬字极重。
　　因为方才嗣空那一句‘你的女人’实在是很深很荒唐的误会。
　　他十分讨厌这个人在说这四个字的时候，面上那种轻佻下流的表情。
　　心中虽有不愉，但还是耐心完成礼貌告别。
　　两人身影消失在了黑暗之中。
　　嗣空整个人灵魂被抽空一般站在那里良久，直至百里安与温含薇的气息彻底消失，他才反应极大的转身。
　　“司尘？！！你说你叫司尘？你姓司？哈哈哈哈哈哈！！！好好！！！你竟然姓司？！在这个世上，除了小离，竟然还有人敢姓司？”
　　打断嗣空近乎癫狂状态的，是一个宛若死水般冰冷寒寂的声音。
　　“一下与三个不同的人结缔三个契约，嗣空，你真的是越来越贪婪了。”
　　黑色城邦，荒古绝域。
　　荒芜残缺的古道城墙之上，在细微脚步声踏碎尘石草木，黑雾似乎更加浓烈了几分。
　　不同于这方幽谷世界的黑暗，更深沉，更邪恶，更纯粹的黑暗浓雾萦绕起温柔的黑雾，将来者身躯包裹围绕，最后化成一袭漆黑的斗篷长袍。
　　黑色长袍渡着银白的魔蛛图腾，代表着杀戮与地狱。
　　他缓步来到嗣空的面前，手里掌着孤灯，正幽幽地散发出冰冷的火光，铺满两侧古道沉重石壁上的暗纹。
　　斗篷下的半张脸颊轮廓被烛火映地分明，唇薄而锋利，看着具备着某种危险的杀伤力。
　　兜帽罩住他大半张脸颊，看不清具体的容貌以及那双眼睛，但是此刻他的视线无疑是落定在了嗣空的身上。
　　他的声音嘶哑响起：“看得出来，你今天玩得很尽兴。”
　　嗣空看着眼前这名男子，眼眸微不可查地眯了起来，随即露出了一个迷人的笑容来：“当然尽兴了，今日与我签订契约的人，可真的是一个比一个有趣啊。”
　　他姿态随意的伸出手掌，撩起斗篷下的一缕黑发，在指间围绕打转道：“你不也是其中一位吗？幸无大人。”
　　天地间陡然掀起一道腥杀厉风，直接将男人头上的斗篷吹气，露出一双冰冷弑杀的眼。
　　“不错，我才是魔界中最强大的‘狱’，幸无这个名字，只能我来使用。”
　　嗣空微笑道：“那枚代表着魔狱身份的戒指可是被第九经带走了，我帮你苦守多年的秘密，可是要暴露了哦，不追上去杀了那女人吗？”
　　幸无冷哼一声：“戒指虽然在第九经温含薇的手上，但是真正执着于那具尸骨的……”说道这里，幸无话语顿住，半响才缓缓道：“是那小鬼头。”
　　“所以，第九经必然会将那枚戒指交至他的手中。”
　　幸无缓缓抬起那双宛若被地狱渲染的墨色眼瞳：“若真在意那枚戒指暴露我的身份，要杀的应该是那两个人。”
　　嗣空一怔，旋即眉目中多了一丝冷冽的杀机：“你敢动那少年试一试？”
　　幸无轻蔑一笑：“玩不起的棋局就不要引人入局了，希望在我的面前，能够收起你那卑劣狡诈的一套。”
　　嗣空目光死死地盯着他，似是很不放心。
　　幸无注意到他的目光，重新将兜帽掩住上半张脸颊，嘴角勾起一个残酷的弧度。
　　“不必这么警惕，我不会对那两个人出手，毕竟啊，这类人折磨虐杀起来至死都是一副傲骨不可屈的令人作呕模样，实在无趣的很。”
　　“我不明白。”嗣空目光带着几分探究的不解以及几分漫不经心的笑意。
　　“两百多年前，你将真正的魔狱幸无杀死，李代桃僵，与我定下第一个约定，让我替你看护这具尸骨，不让外人见晓这个秘密。
　　如此行径可不像你的作风，一旦尸骨身份暴露，你将会迎来魔界无数势力无穷无尽的追杀。
　　以你的性子不亲手毁掉，还将尸骨保存得如此完好无损，已经是个奇事。
　　如今那枚戒指被他人带走也不见你有丝毫慌张，如此有恃无恐，你所恃的，究竟是什么呢？”
　　幸无取出一根银针，细细跳动着油纸灯笼里的烛火灯芯。
　　微弱的火苗明亮几许，在他漆黑眼瞳中倒映出两抹细长的火光。
　　“有恃无恐？因为被偏爱，所以才可以有恃无恐，那小鬼头记忆都残缺成了这副模样，临走之时还不忘将那脏污的骨灰收走。
　　他这般……重视，想来必然不会轻易暴露那枚戒指的存在，即使暴露了，那一日便是小鬼头恢复记忆的时刻。届时……那枚银戒的作用也是可有可无了。”
　　在嗣空好奇的目光注视下，幸无笑容像是一把泣血锋利的魔刃，森然无情：“毕竟，我可是当着那小子的面亲手杀死魔狱的啊。”
　　嗣空眼眸微起惊澜，不可思议道：“听你的意思是，这少年作为尸魔而活，却是记不得生前半分记忆了。”
　　幸无漠然道：“你难道还看不出来，他为将臣直系后裔？”
　　嗣空面上笑容一点点消失，神色难得认真：“若非看出他是我唯一又可爱的弟弟，你觉得今日我当真会放他离去？”
　　幸无沉默，目光带着淡淡讥笑。
　　嗣空摸了摸心口，面上露出一个笑，他回到王座前施施然地坐下，翘起一只长腿。
　　右手手掌展开，凭空化物，一尊金杯稳稳落入他的掌心，鲜红如血的酒液在杯中荡漾，映着一抹烛光。
　　他举杯优雅，轻品一口，道：“人类对我们尸魔一直存在一个很大的误区，认为我们舍弃人类之躯，成为尸魔那一刻起，便连同人类时期的记忆一同遗弃丢失，但其实并非如此。
　　作为尸魔重生醒来，我们或多或少的确会遗失一部分记忆，但这一部分的记忆不过是生命中不重要的一部分，就像人类衰老也会一样选择性的遗失部分记忆，但绝然不会丢失过往的一切。
　　人类以为我们没有生前的记忆，可又哪里知晓我们内心深处储存了不可磨灭的重要记忆。
　　只是啊，身为尸魔，我们所丢失的是作为人类的七情六欲，以及那些过多无用的情感，毕竟……”

第一百五十六章：十五王族
　　嗣空轻嗤一声，眼底竟是流露出淡淡的深楚涩然。
　　“我们骨子里的鲜血不会再像人类那般鲜活流动，胸膛下的心脏也将永远枯寂，最后这具身躯里的灵魂，不过是在依靠着嗜血的本能而活。”
　　他轻笑一声：“孤寂度过漫长无趣的岁月，可我竟然还会为那个第九经小女孩的一句话而感到悸动。”
　　指腹细细摩挲过杯酒边缘，鲜红的酒液盛着他猩红的眼瞳。
　　“在这世上，没有人会因为尸魔无法品尝到人间百味而感到难过担忧，人类只会唾弃尸魔以血而生，以人为食。
　　莫说在死亡最后一刻，会有人类主动献上血食。我所见过的无数人间修士，无时无刻哪怕是最后一刻，都想着如何斩下我的头颅，挖出我的心脏，献给那位高高在上，神光普照的仙尊祝斩。”
　　他点了点自己的心口，在幸无的注视下，微笑道：“决定我们为魔的，从来都不是我们自己，而是这个人间里的百家仙门。”
　　嗣空一口气饮完杯中最后一口酒，他随手扔了金樽，眼神猩杀如夜。
　　“所以呢？你又究竟是如何确定，那少年遗失了全部的记忆。”
　　不等幸无说话，他勾唇一笑：“我奉劝你认真回答我的问题，不然，我不介意违背契约，在此取了你的性命，让那遗失的尸骨再重新躺回去。”
　　幸无看着方才战斗场间地上遗留下的血迹，他抬步缓缓走过去，黑袍宛若夜间的浮沙飘动。
　　他蹲下身子，手指拭起一抹血迹，道：“眼神，他的眼神过于干净了些，那不是一个尸魔所能够拥有的眼神。”
　　嗣空意味深长地嗯了一声：“的确，尸魔者，是为惨死绝望，经历万般苦厄者，方能够维持一身怨灵不灭，再被尸魔先者同化复生。
　　尸魔皆是大凶至邪等存在，被黑暗污浊的眼睛里所藏着的，是人心最害怕所见的东西。因为失去了记忆，所以目光澄澈如稚子，你给出的解释很完美。”
　　他搭放在王座扶手处的手指轻抬继而落下，跌落在地金樽杯盏中的一点残液悬浮而起，化作一道极细极长的血线。
　　血线飞掠而出，掀起的风却宛若急骤暴风一般，爆发出恐怖的隆隆风阵之音。
　　噗的一声，幸无的左臂齐根而断，带着一蓬鲜血高高飞出。
　　嗣空眼瞳里的血色仿佛随着这暴风而去，飞速消散成一片美丽的白金色，起着令人战栗的波澜，亦如暴雨乱夜的大海一般。
　　他的语气深沉而危险：“解释很完美，可是你在骗我。”
　　幸无左臂伤口鲜血狂飙，他却宛若感觉不到痛一般的缓缓起身，走至远方拾起自己的断臂。
　　他目光从容平静地看着嗣空，忽然展出一张笑容来：“很痛啊，想在死一次吗你。”
　　嗣空夸张做作地扶额道：“这还真是符合你这种恶人的笑容啊。”
　　幸无扯了扯嘴角，森白的牙若隐若现。
　　“话说回来，我这弟弟真的实在是太有趣的，尸魔天赋‘吞噬’一直以来都是小离所拥有，他竟然能够与小离觉醒同类属性的天赋，这可真是一个令人值得深思的问题。”嗣空笑容愉悦期许。
　　幸无将自己断裂的手臂接好修复，道：“更有趣的是，他竟然能够拔出仙界至尊祝斩的剑念封印。分明……”
　　他眼眸深眯，漆黑的暗眸流转着捉摸不透的光：“这是不可能的。”
　　嗣空双手十指交叉，惬意地将下巴枕在交叠的双手之上。
　　“真期待啊，父亲大人分明已经好久没有创造新的后裔了，时间久的连我都快要忘记我那十五名弟弟们的模样了。”
　　幸无冷哼一声：“你已被剥夺了姓氏，尸王将臣也不再承认你是尸魔王血一族，当年仙魔两道大战，记入尸魔王族名册中的只有十六名君主级别的成员。
　　你虽为将臣的初代后裔，可你的名字，早已被那十六人选择性的遗忘，你是尸魔一族中的‘罪人’，这一声父亲大人，不是你现在能叫的。”
　　嗣空面色一滞，却难得没有接话反讽回去。
　　在幸无继续道：“杀了十五名手足兄弟的你，若是还想顺利杀死余下那两名尸魔王血后裔从而获得心灵上的变态快感的话，奉劝你一句，好好珍惜你得来不易的自由，因为从现在起，时代开始发生改变。”
　　嗣空皱眉道：“真是一个抽象的劝慰之语。”
　　幸无露出一个诡异的笑容：“看在我今夜心情不错的份上，不妨再告诉你一个秘密好了。”
　　嗣空眼眸深眯，看着他。
　　幸无挟着那一身黑袍消失在黑暗的前夕，扔下今夜最后一句话。
　　“魔君大人复苏醒来，分崩离析十万年的冥土魔疆，已被魔君大人一人收复。
　　古七十二名狱法魔将也全部臣服在君上麾下，如今北国魔宗，陛下将会以人类之躯，显圣人间，驾驭统领魔宗，征伐人间三宗。至于你，好自为之吧。”
　　嗣空看着黑炎，眼底逐渐酿起了一片暴风月夜。
　　……
　　……
　　秋风飒飒，古林深深。
　　因为此境险有人造访，沉重谷壁上的苔藓肆无忌惮蔓延成灾，更显荒寂，旷野无声。
　　出了乱幽谷的结界布阵范围，便是密林山险。
　　山外有大湖，此刻正落着静谧的潇潇微雨，绵细的雨丝落入碧色幽幽的大湖里，惊澜不显，涟漪绵密。
　　一棵巨大古木旁，粗犷野壮的树根破土凸起，暴露在了地表以外，黑褐色的树根表层有着深刻的干裂痕迹，象征着斑驳岁月无情的侵蚀。
　　温含薇半倚古木，白衣染血地盘膝坐在树根上，闭眸调息平复伤势。
　　百里安就静静地站在一旁，并未出声打扰。
　　捡来的那只白兔子就伏在他的靴旁，脑袋枕着他的靴面，似是昏昏欲睡，精神不是很好的模样。
　　温含薇伤得很重，这并不意味着这场战斗中她表现得有多弱。
　　只是因为嗣空过于强大，而且又是在那样的黑暗地境之中，战斗起来对于温含薇只会更加不利。
　　她需要漫长的时间来修复调息。
　　苍穹起微光。
　　天地间迎来驱逐长夜的第一抹光。
　　温含薇伤势未复，却手捏一道收灵诀，敛了功法调息，停止冥想。

第一百五十七章：恶名昭著的疯狗
　　一睁眼，便看到晨光微熹下，伞面下少年那双墨黑澄澈的眸，也在注视着她。
　　温含薇看着他微微一笑：“你不去休息，在这守我一夜？”
　　百里安道：“我不用睡觉的。”
　　温含薇道：“昨夜听你对嗣空自称为‘司尘’，这是你的新名字？”
　　百里安点头：“应当是我身为尸魔的名字。”
　　“你喜欢这个名字吗？”
　　“还行。”
　　“那我以后可以叫你司尘吗？”
　　百里安微微一怔，随即苦笑道：“你还是不愿意让我知晓我的过去吗？”
　　温含薇看着他怀中抱着用衣服紧紧包裹好的骨灰，腮边还沾着一抹白色的尸灰，看着落寞又可怜。
　　那是昨夜这具白骨保护他时，身躯被血雨击垮灰散，不经意间沾染在他的脸上。
　　不知为何，明明是一个十分平静如常的早晨，她心头却在隐隐作痛。
　　温含薇抿了抿唇，道：“两百多年前我尚在闭关，不知人间仙门事，你的死过于蹊跷，我需得返回宗门查阅宗卷细细调查权衡一番，在定结论是否要告知你当年事，如若不然，稍有不慎，随意将你身份过往告知……”
　　她定定地看着他，仿佛预见某种未来，肯定道：“你会死。”
　　百里安并未多加勉强，点了点头，又道：“我不会同你回太玄宗。”
　　温含薇一怔，旋即道：“如今仙门鼎盛，正道修行者可谓遍地可见，你同我会太玄宗，是最好的选择。”
　　她说：“我会将你保护起来，藏得好好的，在我的那片林子里，你即使不用撑伞也不必畏惧阳光，我会让你每天吃得饱饱的，不会再挨冻受饿。
　　你说你对太玄宗的功法很感兴趣，当年我只来得及叫你七烬步，焚河剑诀，照阳诀以及化雪归，你若跟我一起回去，我还可以教你很多很多东西，而且……”
　　温含薇轻轻歪了下脑袋：“你的容貌似乎被人用幻术掩易，与两百年前早已大不相同，太玄宗的其他人必然是认不出来的。”
　　旁人认不出来，温含薇主修剑经，是当世之中，罕见修行至了剑心通明的玄妙之境。
　　当世人间，剑心通明者唯有三人。
　　天玺剑宗之主，羽公子。
　　天玺第四剑，云容。
　　太玄第九经，温含薇。
　　她能一眼看破百里安的真容，确实不难。
　　说话间，温含薇已经从树根上走下，来到百里安的面前，看着他的那双眼睛十分明亮漂亮。
　　“我不喜欢下山，也不喜欢游历扶道，跟我在一起，想来不会有太大的危险与烦恼。”
　　百里安的思绪一下子混乱了起来。
　　难怪温玉会如此震惊他会七烬步与焚河剑诀，感情原来都是温姐姐你教的啊。
　　“我还是不同温姐姐你走了。”百里安寻了一处安宁幽静之处，依傍着松柏森森，将怀中骨灰埋葬，入土为安。
　　他说：“如果我醒来睁眼第一眼看到的是温姐姐你，这种生活真的很美好，或许我会跟你一起回去，当一个混吃等死废物尸魔。”
　　“可是不可以啊……”
　　世上没有如果。
　　他醒来第一眼所见之人，并非是像温含薇这样的对他充满不求回报的善意之人。
　　而是离合宗那位青年弟子充满杀意憎恶的脸。
　　而且还有酒酒姑娘，并不熟识的两人，却因为棺中一夜荒唐，两人之间也多出了让他无法逃避的因果之线。
　　他离开古棺，走进人间红尘，他不仅仅是逝者百里安，尸魔司尘，还是空沧山山境之主。
　　林归垣，林苑，锦生，小鹿儿，方歌渔，这些都是他生命中的所经历过的重要羁绊。
　　纵使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。
　　鹏北海，凤朝阳，道阻路茫茫。
　　浩然红尘干净洁白，或许于他而言，容身困难，可是他仍有自己的路要走。
　　“无缚无解，不然不灭。温姐姐，在你那里虽然会很安逸快活，可是这样，我是找不到正确答案的。”
　　话已至此，温含薇深深看了他一眼，也不再多劝。
　　只将那枚银环戒指交到他的手中，并道：“昨夜在乱幽谷中，你曾问我魔狱幸无。”
　　百里安小心收好戒指，继而又蹲下身子将那只白色兔子抱起来，拍去它短短尾巴上的尘灰。
　　兔子困意浓重，两条后腿在百里安手臂间轻轻一蹬，就跳进他的衣襟怀里，安稳沉睡。
　　百里安失笑摇首，真不知这兔子为何总是喜欢往他怀里钻，他分明没有体温，枕着冰冷的胸膛也亏它能够睡得如此香甜。
　　将垂在衣襟外的两只毛茸茸兔耳朵塞进衣襟里，百里安道：“嗯，光凭一枚戒指温姐姐就能够认出他的身份，想来此人是个名动天下了不起的人物。”
　　温含薇声音陡然沉凝：“可事实上，绝非如此。”
　　她深深吸了一口气，目光沉重肃然：“魔狱幸无，幸无所爱，断情绝意。用名动天下来形容他并不合适，更准确的来说，他是恶名昭著，凶名在外，令人战栗的恶党人物。
　　他为魔界关押大罪之人的杀刑绝狱所化，吸收绝狱之中魔族咽气时所吐的最后一口煞气修炼成人形，幸无行事作风大胆残忍，在虐杀之中寻求扭曲快感。
　　万魔之中他是最难以掌控的疯狗，虐杀中原仙门的弟子尚不满足，就连同宗同源的本族稍有冲撞摩擦，事后他都会以极其阴损残忍的手法将之虐杀。
　　久而久之，他就成了正魔两道之中人人憎恶且恐惧的存在，他是肆意妄为的野兽，也是魔君最忠诚的野犬。
　　他敢行寻常魔族不敢行之事，两百多年前，天玺剑主羽公子伐魔征战，大胜而归，但身体也受了不轻的伤势，魔狱幸无授魔君之令，横跨乱魔海域，来到中原白驼山暗杀天玺剑主。
　　当年天玺剑主修为乃是渡劫第四境，千劫境。而那幸无不过渡劫一境。中间生生横隔三个大境，这个疯子却敢只身一人潜入天玺剑中暗杀剑主羽。
　　天玺有十三剑守护，当年十三剑之中便有四名剑主成功渡劫一境，刺杀结果毫无悬念的失败了，在诸多剑主围杀之下，他竟然能够重伤两名剑主，突破重围，挟持年幼的天玺少主，最后成功全身而退。”

第一百五十八章：要吃我吗（发糖求订阅鸭）
　　温含薇见过百里安对着那具尸骨流下血泪的模样，知晓幸无这个名字必然在他心中种下了不可磨灭的印记。
　　此刻若是遮遮掩掩，只会让他自己根据那枚戒指胡乱调查，倒不如全盘托出，好让他安定下来，心中自有盘算。
　　关于魔狱幸无的传说与事迹实在是太多，她只挑了最重要的几点来讲述。
　　百里安听得惊心动魄，感慨此人行事的嚣张毒辣，决绝疯狂。
　　渡劫一境就敢去暗杀那位传说中的天下剑主。
　　要知晓一个大境之中又分十品小境，即便是在求道境中，强上一品小境，都可立于绝杀压制不败的一方。
　　三个大境不是一个简单伤势沉重就能够艰难弥补二者之间差距的。
　　百里安相信，纵然没有十三剑相护，幸无也断然没有可能成功暗杀那位剑主羽。
　　光是一个神念席扫，这位魔狱幸无怕是就要尸骨无存了。
　　最后若不是运气不错，以天玺少主为人质，怕是难逃正道灵剑裁决。
　　“可是，你说的这样一个人，可能与我有交集吗？为何在昨夜，他会以残躯意识来护我？魔界幸无若真的是温姐姐你口中那般残忍弑杀之人，又为何会做出这种自我牺牲的事情来？”
　　一桩接一桩的事情如山般压在心头，解不完的谜题，参不透的因果。
　　温含薇道：“只有两种可能性，一是这具尸骨或许根本就不是魔狱幸无，那看起来至少死去已有百年，可是据我所知，魔狱幸无在十年前都尚且活跃于大昭国的境土之中。
　　九年前，曾掳走大昭国长公主，将其残忍虐杀，吊死在了国都皇城之上，让腐鸦啄食，手段之残忍无疑是幸无平日之作风。”
　　百里安皱眉：“若他不是幸无，又会是谁？又是何人将他杀死扔在乱幽谷中，为何又会在那黑色古城之中长眠？代表着幸无身份的指环又怎么会在他的指间？”
　　温含薇道：“如若说他就是幸无本人，那么，就第二种可能性便能够成立，那就是十年前出现在大昭国土之中的幸无根本就不是真正的幸无。
　　早在两百年前，他就已经被人杀死，藏于乱幽谷中，而如今以幸无身份活着的那个人，以疯狗之名，怕是在谋算一场极大的阴谋！”
　　百里安沉默良久，最终还是以秋水剑斩了一块石碑，立于那骨灰之前，以剑锋雕刻‘幸无之墓’四字。
　　不管如何，如今他只知道幸无一名。
　　二选一，他会是幸无的可能性占了一半。
　　比起无名孤坟，他觉得能有一名相伴，黄泉路上，他应该不会迷路。
　　“感谢温姐姐今日告知我这些，来日的路，我想我知道该怎么走了。”
　　温含薇深深看了他一眼，忽然问道：“要不要吃早膳？”
　　这个话题变得实在是转变得过于快了些。
　　百里安半天才反应过来她口中的‘早膳’就是她自己。
　　百里安下意识地想要拒绝，可一夜大战，所流失的鲜血实在是过量了，这样下去意识不知还能维持多久。
　　他的尸魔姐姐曾教育他，让自己随时保持饥饿状态的尸魔并不是一个合格的尸魔。
　　百里安看着温含薇，很坦诚的道：“肚子饿了。”
　　温含薇笑了笑，撩起肩头秀发，露出雪白细腻的玉颈。
　　百里安总觉得男女之间咬脖子似乎过于暧昧亲昵了些。
　　他将温姐姐当成友人看待，被尸魔之躯冷化的心可以很冷静的告诉他，对于温含薇他并未动过半分歪心思。
　　只是，那夜一吻，始终让他久久难以释怀。
　　他怔怔看着那段修长纤细的玉颈，忽然问道：“温姐姐，你并不抵触我咬你脖子吗？”
　　温含薇道：“前夜喂血于你就已经咬过了，为何要抵触？”
　　百里安看着她那迷惑不解的眼神，便已经知晓她必然不通男女之事。
　　便耐心道：“女子肌肤让男子触碰本身就是一件出格暧昧之事，更遑论以唇相接脖颈私密之地。”
　　此时，绵绵细雨未得好歇。
　　如粉雾般的细雨连绵雨扑洒在她的发丝肌肤间，汇聚成一滴滴晶莹剔透的水珠。
　　分明是人间世俗沉沦的雨珠，在她玉颈肌肤滚动间，却是让她漂亮得仿佛没有一点人间烟火气。
　　像是冰雕玉琢精细打磨出来的一个美人。
　　温含薇所流露出的表情惯来都是极淡极浅的，正如她这个人一般，轻轻浅浅，仿佛一眼就能够看透那冰肌玉骨下的本质。
　　她性儿冷，却也单纯，此刻听了百里安的话，微微歪了歪脑袋。
　　一副漫不经心懒得去思考的模样：“女子？男子？我们之间原来应该要考虑到这些的吗？”
　　感情温姐姐您一开始就压根没把我当男人看啊……
　　百里安心中顿时无力，紧接着又听到她说：“我以为直接饮血能够让你吃到最新鲜温热的。”
　　百里安忍不住直挠头：“温姐姐，我是一个男人，总是以这种方式喂我，总感觉在占你便宜……”
　　他想了想：“不如你给我一根手指吧？”
　　温含薇低头看了一眼自己细长白皙的手指，没有多少肉肉，这吸血要吸到猴年马月才能填饱肚子。
　　而且……这能有脖子好吃吗？
　　她是知晓的，对于尸魔而言，脖颈间的鲜血最温热甘甜，是尸魔们最爱进食的一处妙地。
　　不过这只蠢尸魔居然在意人间礼法。
　　温含薇无可奈何松开秀发。
　　就在百里安以为她被自己说服准备给他一根手指头的时候，温含薇却是伸手撩开他肩上的头发，凑近身来，不轻不重地在他脖子上啃了一口。
　　百里安如遭雷击，原本几分病态几分苍白的脸因颈间那温湿柔软的触感而变得微染绯意，耳尖袭红，下意识地想要回避。
　　谁知温含薇仿佛提前察觉到他的意图似的，踮起脚尖，竟是直接弃了手中的佩剑。
　　纤细微凉的手掌有些强硬不讲道理地捧住他的后颈，用力加深力道，咬馒头似的，又再同一个地方啃了一口。
　　像小猫一样的牙齿，没有任何杀伤力，带着几分奶里奶气的意味，却是逼得百里安手足无措。

第一百五十九章：太快乐了
　　好在温含薇没有进行更过分的行为，唇齿很快离开他的脖子，便看到他颈间被嘬咬出来的淡淡痕迹。
　　可是因为百里安天生肌肤过于苍白，那一抹淡淡的痕迹被没有血色的肌肤一衬，就变得十分的扎眼。
　　百里安双手都不知往哪里放了，也不敢伸手去推她，正欲说话，便听到温含薇的声音略带古怪的飘了上来：“呃……你这样盯着我瞧做什么？”
　　百里安心中奇怪，自己并未盯着她瞧啊。
　　一低首，却是发现这句话不是对他说的。
　　而是对他怀中那只不知何时醒过来的兔子说的。
　　想来是温含薇抱过来的时候把压在中间的阿伏兔给压醒了。
　　此刻兔子从他怀中露出上半张圆圆茸茸的脑袋，两只长长对折的耳朵来回互一上一下地跳啊跳，一双红眼睛幽幽地，幽幽地……
　　盯着温含薇瞧。
　　连眼珠子都不转动一下，诡异得有些可怕了。
　　甚至，那圆溜溜的眼睛都隐隐有着要发光的征兆了。
　　百里安生怕这兔子两眼发光，温含薇必然一剑将它给斩了。
　　连忙将它脑袋直接往怀底下按去，兔子体积太小，他用力太大，直接按到肚子那一块地方去了。
　　可以隐隐感觉到，小兔儿那毛茸茸的短短尾巴正不爽地撩动着他腹部间的肌肤。
　　好痒。
　　温含微后退两步，若有所思地抚了抚唇畔，道：“你这只兔子眼神怎么跟吃醋的小媳妇儿似的，真像当年那苏……”
　　话锋戛然而止，及时收住了接下来的那个名字。
　　百里安摸了摸脖子，也后退了两步，感觉被她亲过以后，肚子更饿了。
　　好想咬人怎么办？
　　温含薇看着他怀中探出脑袋来的阿伏兔，三瓣嘴动啊动，目光古静无波却透着几分危险的味道。
　　温含薇怔怔看着兔子那小眼神，也不知想起了什么。
　　她抬手揉了揉兔子的脑袋，轻声缓缓道：“真是拿你没有办法，从小就喜欢养一些看似无害的小动物，最后被咬得一身伤也不见你恼，如今死后还是不长记性，捡这些小玩意儿养，可莫要……”
　　一阵忽如其来的轻风袭来，打断了她接下来的话语。
　　温含薇只觉得后颈被一只冰冷的手掌所覆控，不是人类应有的体温，手掌间的动作却是带着温柔与强势。
　　几步逼近间，她的后背就抵在了古木上。
　　她毫无防备。
　　但身体的本能让她下意识地抬手去推，却被百里安手掌轻柔的扣住掌心，随之抬起的手臂也压在了树面上。
　　无人的密林，古静通幽的清晨，万物复苏的时节。
　　若是有第三人在此看到两人这副情景，定然会叫人误会这是一对缠绵情人在暧昧亲热。
　　温含薇境界修为强过他太多，此刻只要她轻轻动动手指头就能够让百里安躺在地上爬不起来。
　　可是她老老实实地被他压在了树面上，并未表现出多大的反抗与不满。
　　温含薇平静地看着眼前这一双如红宝石般泣血的眼瞳。
　　干净漂亮，蕴影而藏，不带任何攻击性，只是他的视线涣散迷离没有焦距，猩红的眼眸带着潮湿的雾气与渴求。
　　半张半阖的唇下那对尖锐的利牙看着非但不会让人觉得很凶，反而带着几分幼弱的意思。
　　分明眼睛已经开始发光，这是嗜血行为的前兆。
　　但此刻小尸魔的眼神看起来竟然比他怀中的那只兔子还要人畜无害。
　　一向喜行不言语色的温含薇不知怎么，就噗嗤一下低笑了起来。
　　她忍不住说道：“一些厉害的尸魔进食咬人都是一副凶巴巴模样，怎么到你这肚子饿了，就成了一副迷迷糊糊的样子。”
　　百里安眼梢微微挑起，歪了歪脑袋，低头在她秀颈间轻嗅了起来。
　　小犬似的模样再次将温含薇逗笑了，她提醒道：“你小心一点，不要流得到处都是。”
　　百里安晕晕乎乎地应了一声，还是一副迷糊散漫的模样。
　　他用鼻尖轻轻蹭了蹭她秀颈间的肌肤。
　　由于淋了一场雨，宛若玉石一般的肌肤蒸着浅浅一层温热雨雾的潮湿。
　　将他喜欢的那种温暖好闻的味道掩淡了几分。
　　喉咙间传出细细的低鸣，他似是不安的皱起眉头，再次用鼻尖蹭了蹭。
　　温含薇被惹得发笑：“痒……”
　　下一刻，她笑容蓦然僵在脸上，被压在树面上的手掌受惊般地轻轻一颤。
　　纤细漂亮的指尖泛起了一层淡淡的粉红之意，可爱地蜷缩了起来。
　　她美丽的眸子闪过一丝恼怒羞赧，挣开他的钳缚，捏起小拳头在他脑袋上轻轻敲了一下：“不许……舔。”
　　百里安嫌她肌肤间的湿润雨水掩住了她那好闻的温暖味道。
　　十分碍事，本能地将湿润的雨水舔干净。
　　那股温暖令人心安的味道又有了。
　　好快乐。
　　百里安抬手握住她轻捶敲打的那只小拳头，又强势地重新将她的手压了回去。
　　温含薇蹙眉低哼一声，只觉一阵尖锐的刺痛从肌肤间传来。
　　体内鲜血流动的声音清晰可闻，少年吞咽进食的声音十分微弱。
　　像猫儿吃食一般，完全没有其他尸魔那股噬血的疯狂劲儿。
　　刺穿肌肤的獠牙，除了初时的微微刺痛后，便也没有其他的不适与难受，就是有一点轻痒酥麻。
　　温含薇知晓，那是尸毒在麻痹痛感。
　　以她如今的修为，自是不惧着区区尸毒。
　　不惧归不惧，只是那对她无害的尸毒怎么感觉像一把柔软的小刷子，专挑酥痒的地方蹭蹭挠挠。
　　百里安进食的方式十分优雅，所以很缓慢。
　　但正因为缓慢，所以才折磨人。
　　时间慢慢流逝，东方破暗见黎晓。
　　晨风吹气两人的长发，朝阳的清辉洒在琉璃色的伞面之上，透着晕黄的光将两人的面容轮库映照得清晰了几分。
　　温含薇只觉得腰窝子有些软。
　　很奇怪的感觉。
　　不禁开始怀疑自己是不是托大了？
　　她想以自己这一身充沛的修为，仙人的体质，足以将这小尸魔喂饱。
　　可是为什么……
　　还未等她想出什么为什么的时候……
　　一声极为好听的浅浅哼吟随着微熹的光一同洒落在林间落叶上。
　　她眼眸惊乱微睁，忽然感觉到有些不可思议。
　　然后脸颊开始发热。

第一百六十章：这只小尸魔太厉害了
　　温含薇下意识地想要抬手去捂住脸颊，却发现自己握拳的那只小手被百里安冰冷的手掌紧紧扣在掌心之中。
　　他很听话，没有将鲜血弄得到处都是，很认真地将溢出唇外的鲜血用舌尖卷入唇内。
　　但如此却是不可避免的再次触碰到她颈间的肌肤。
　　分明体内血气还很并未到了亏损的地步，可是温含薇觉得浑身气力都被抽空了似的，连拳头都握不住了。
　　感觉……好奇怪。
　　按在后颈间的那只手掌似是感受到了她逐渐绵软，无力站稳的身子。
　　为了方便吃“早膳”，那只手很聪明地沿着背脊滑动，最后有力的扶住她纤细的腰肢，有些强势地揽入怀中。
　　两人胸膛紧紧相依，耳朵低垂的阿伏兔被挤压在了山峦绵绵中，一动不动。
　　兔子脸毫无表情，三瓣嘴动的飞快，一副生无可恋的样子。
　　温含薇忽然感到自己难以紧握的拳头被他用冰冷修长的手指撑开。
　　她掌心似乎起了一层薄汗。
　　琥珀色的眼眸好似清晨潮湿时所覆上的一层水汽。
　　真的好奇怪，分明昨夜喂他鲜血的时候，不是这个样子的。
　　不知过去多久，挨着他冰冷身体的胸口开始不安焦躁地起伏，她咬着唇畔，濒临忍无可忍的时候。
　　冰冷的唇与獠牙终于离开了她的肌肤，在雪一样的肌肤间留下了两道宛若朱砂印般昳丽的红点。
　　进食过后的胃袋不再空旷虚弱，百里安迷糊的意识也开始恢复清明。
　　他一脸愕然地将脑袋从她颈间抬起。
　　猩红的眼瞳早已褪色干净，化为澄澈的黑，目光有着迷茫，唇角犹自带着一抹醒目的残红。
　　舌尖那抹甘醇馥郁的甜，以及雪白肌肤间的两点红痕，无声地告诉他方才他做了什么。
　　若还是正常人类的话，百里安定是会被惊出一身冷汗来。
　　晨风枝桠繁叶间，伸出来一枝如雪洁白的野花，在清晨朝露下仍合着为张开的花骨朵，颤巍巍地映着寒风，释放着幽凉的清香。
　　温含薇紊乱的呼吸声萦绕在他的耳边。
　　一只手绵软无力地撑在他的肩膀上，另一只手则仍维持着被他压在树面上十指缠扣的模样。
　　她的手指长而细，指尖肌肤过分雪白，不知是喘得厉害还是因为其他什么，淡淡指甲都透着一抹浅淡的红。
　　更要命的是，方才进食吸血过于专注，事后才发现温含薇身上那袭染血的白衣此刻已经透着暧昧的凌乱。
　　半边肩头的衣衫都不知何时被拉扯下来几寸，露出一片精致秀小的锁骨，几乎乱花人眼。
　　“温……姐姐，我……”百里安忽然有种想撞树的冲动。
　　说着不要脖子只要一根手指头就可以的那个人分明是他啊。
　　这简直就像是人主动就颈送上门来，他还要装出一副欲迎还拒、正人君子的嘴脸给她看。
　　事到最后，结果不知廉耻地主动啃脖子啃得比谁都欢简直不要太小人轻佻。
　　啃啃咬咬也就算了，眼下这一副登徒子轻薄人的情形又该如何解释。
　　温含薇将手从他掌心里抽了出来，朝他摆了摆手，然后揪回滑落的衣衫掩好领口。
　　她面色潮红，说话的嗓音都是紧绷的：“不行不行，这尸毒好厉害，我受不住这个。”
　　她额头见汗，清晨幽林迷谷的寒风都难以浇熄的热度。
　　眸子清冷不复，眼尾一圈都浮现出了一层薄薄的桃花色。
　　温含薇目光又有些苦恼，皙白的手指揪着领口，又忍不住用指甲挠了挠伤口，声音带着几分郁闷迷茫：“好烧人，感觉有小虫子在伤口里钻来钻去，好热，伤口好痒，那股奇怪的感觉直往心里钻，怎么会这样？”
　　百里安看着怀中的女子缓缓抬起那双潮意晕浓的眼，清亮的眸子没有刻意勾人，却是有些灼灼的烧人。
　　原本清冷的声音此刻也只剩下轻轻软软的味道，随风绕进百里安的耳朵了。
　　他心头一跳，蹙起眉来去翻开她正在伤口处挠痒痒的手指，低头去查看伤势，语气也不禁带起了几分沉重的自责意味。
　　“尸毒如此厉害的吗？竟然连温姐姐你的仙人之体都承受不住，太玄宗可有驱除尸毒的法子。”
　　只是细细翻看间，那两道细小的伤口透着鲜红，不见任何乌黑青意。
　　这便意味着他獠牙间的尸毒在咬破她肌肤的瞬间，就已经被她体内的鲜血所净化干净。
　　奇怪……
　　百里安不由有些疑惑。
　　温含薇轻轻将他推开，似苦恼，似沉思，将手指送入唇中咬着指甲，思考了办响。
　　她终于得出一个结论来，扬眸看着百里安认真道：“我心许是生病发烧了。”
　　“啊？”百里安有些楞傻：“仙人也会生病发烧的吗？”
　　温含薇继续咬指甲，皱眉分析道：“乱幽谷里的腥风邪气太重，而且在那个尸魔手里头又受了不轻的伤势，被病魔有机可乘也不是什么值得奇怪的事情。”
　　她叹了一口气，眼神逐渐清明坚毅：“看来还是修行太浅了，如此孱弱不成器的身子，难怪比不过师兄师姐他们，只能位列第九经之名了。”
　　“是……是这样的吗？”百里安总觉得好像哪里不太对劲。
　　“嗯。”温含薇认真重重地点了点头。
　　她有些不甘心道：“原以为闭关修行两百余载，就能够与师兄师姐他们之间的距离拉近一些，可见今日一战连连失利，我果然还是太弱了。”
　　百里安也陷入短暂的思考，然后为她鼓励打气道：“那个叫嗣空的尸魔，他的力量根本不能以常态去衡量，我觉得他应该比所有的太玄九经加起来都要强大，你输给他不是什么丢脸的事情，温姐姐已经十分厉害了。”
　　温含薇紧锁的眉峰仍未解，心不在焉地嗯了一句，然后又问道：“你吃饱了吗？”
　　本来还想添一句如果没吃饱的话还要不要再来一点。
　　可是一想到他那厉害的獠牙，想想还是算了。
　　方才那无力的模样实在是太不像平日里的自己了。
　　百里安被这忽然转移的话题问得有些反应不过来，他怔了怔，随即轻咳两声，羞赧地点了点头。

第一百六十一章：不可以被下手的小尸魔
　　很显然，温含薇没有要同他计较扯她衣服的轻薄之事，只是目光认真地看着他问道：“接下来你打算去哪里？离合宗吗？”
　　百里安继续点头道：“嗯，离合宗的山门似乎损毁得不轻，酒酒姑娘的父亲似乎也受了十分沉重的伤势，如今我落入乱幽谷中，她肯定会很担心，我需要先回去报个平安。”
　　温含薇整理好衣衫，神色有些复杂道：“可我希望你还是对离合宗不要抱有太大的期望。”
　　百里安一怔，却是说不出什么反驳之语来。
　　在这仙道昌荣的世界里，一切邪物鬼道皆难容于太阳之下。
　　正邪之间的界限过于分明，不是一朝一夕，一恩一怨就能够简单了解的事情。
　　这一次回去，他必然会受到很大的心理考验。
　　温含薇的提点与担忧，并非没有道理的。
　　百里安嗯了一声，道：“这一点我心中有数的，这一次前往离合宗本就是为了守护她平安而来，至于其他，我从未多想什么，温姐姐不必过于担心。”
　　我生已安，不愠不怨。
　　他人有怨，我行无怨。
　　温含薇眼眸静静，凝视着他。
　　见她眼神担忧之色未散，百里安面容轻松一笑，道：“得之固喜，失亦不忧。”
　　温含薇吐了一口气，也展开笑颜：“你这便是所谓的胸无物欲，眼自空明吗？”
　　百里安摸了摸鼻子，苦笑道：“我哪有你说得这般高深莫测，温姐姐或许不知，其实作为尸魔而生，我并不害怕被那些仙门子弟收了去。
　　真正令我害怕的是这副冰冷的躯壳，似乎在一点一滴的抽去我曾经属于人类的情感与六欲，对于酒酒姑娘，得以肯定的是我在乎她，但这份在乎……”他蹙眉迷茫思索了一下，道：“似乎无关情爱，说不出是一种怎样的感觉。”
　　温含薇蹙眉道：“无关情爱你就……”
　　百里安轻咳一声：“那是一场意外。”
　　怀中的曾被挤得脸颊变形的阿伏兔耳朵动了动，打了一个哈欠。
　　温含薇有些头疼地揉了揉眉心：“我不爱与人打交道，不知道你们这些年轻人的情情爱爱是何道理，不过见你未泥足深陷倒也是件好事，只是关于人类情感之事，这一点的确十分重要。”
　　她面容一肃，道：“如果有一日，你当真被尸魔的本能所驱使，我不会杀你，但也容不得你愿是不愿，我用强也要将你带回小竹林锁起来看一辈子。”
　　百里安也有些头疼，心道我虽不懂什么是真正的情爱，可人间常理大许还是懂上一些的。
　　倒是温姐姐你啊，这一辈子的诺言可真是不可以随便乱许的。
　　“我觉得应当走不到那一步，毕竟这世间还有我喜欢贪恋之物，只要这一份感情不丢失，我便永远都是百里安。”
　　温含薇奇道：“说来听听，小动物什么的就算了，感觉放着你不管你也永远不缺这些奇奇怪怪的生物，若是还有其他欢喜的东西，不妨同我说说，一些小物件的话倒是可以给你搜罗一些来。”
　　百里安失笑道：“不是这个意思，我所说的是应该是一种羁绊，入世以来，那种让人向往忍不住亲近的温暖。
　　就比如说温姐姐你，分明对于温姐姐已经一点记忆都没有了，可我仍旧十分喜欢同你在一起的这种感觉，温姐姐就像是冬日的太阳，在寒冷的季节，阳光照在身上那种并不灼人的感觉真的让人很迷恋。”
　　温含薇从未被人以‘太阳’‘感觉温暖’这样的话语放在身上过。
　　在山门其他弟子的眼中，她从来都是性子冷清，沉默寡言，永远都是独来独往的一个人。
　　晚辈弟子们敬她，畏她，同她说一句话都是磕磕巴巴的。
　　对于师兄师姐们而言，她也只是一个不怎么可爱懂事的小师妹罢了。
　　即便是比剑论道，他们也从来不会找她。
　　并非是讨厌，只是那层疏离的隔膜是她自己一手建立起来的，怨不得旁人。
　　今日却忽然有一个人同她说，她像一个温暖的太阳……
　　心中说不出来是一种怎样的感觉。
　　可是当她听到他最后一句话时，温含薇只觉一盆冷水当头泼下，瞬间清醒过来，拧起一双小眉毛：“你该不会是喜欢我吧？”
　　百里安被这过分直白的言语狠狠呛住，脑袋里有一根筋跳着疼：“温姐姐可能误会了点什么。”
　　温含薇警惕的后退一步：“方才你说迷……迷恋，我在山下话本里看过那样的故事，迷恋似乎比喜欢还要严重一些。”
　　“啊……不，可能我用词不当。”百里安心好累。
　　温含薇声音严厉：“你不可以迷恋我！”
　　怎么感觉反应有点大了。
　　百里安自然不会认为她是在意自己尸魔身份，这样看起来仿佛有着什么另外一层忌讳在驱使着她。
　　他赶紧道：“我知道了，温姐姐，挚友，我们是挚友。”
　　听了这句话，温含薇才点了点头，舒了一口气，道：“这样就好。”
　　百里安哭笑不得：“温姐姐你可真霸道。”
　　温含薇也有些无奈：“并非我霸道，而是两百年前我家宗主就各种暗示于我，不许我对你下手。”
　　百里安奇道：“就连太玄宗宗主都认识我？”
　　看来他前世身份不俗啊。
　　温含薇睨了他一眼，道：“放心，你现在容貌与两百年前已经大不相同，我们宗主肯定认不出你来了。”
　　百里安决定不再进行这么遥远的话题，她不肯告诉自己的前世身份，再聊下去，也只会不断增添自己的好奇心。
　　“温姐姐，天色不早了，就此别过吧。”
　　温含薇道：“不需要我同你一起去离合宗吗？”
　　有她在，那李玄也不敢多加为难他。
　　百里安摇了摇头，笑道：“还是算了。”
　　温含薇受伤不轻，他更希望她早些返回宗门，太玄宗内必然有着不少疗伤圣药，总比她一个人独自在这荒郊野岭里打坐疗伤修复来得快。
　　临别之际，温含薇再次叫住了他。
　　“司尘。”
　　“嗯。”
　　她犹豫了片刻，道：“苏靖伤你，扔你入乱幽谷这种绝命危险之地，你可会憎恨她。”
　　百里安想了想，低头吸了吸兔子的毛毛，然后道：“不会。”

第一百六十一章：兔儿比鹿儿好养活
　　温含薇嫣然一笑：“不会就好。”
　　她取出一块玉简，扔给他：“这是叶帘记载西合城有关张家一些相关信息，需要带回宗门备案，我已经拓印了一份，这个就拿给你的酒酒姑娘看一看吧，虽说年轻人初入江湖的确需要一腔赤诚的热血劲头，可是对于前辈，还是莫要冲动直接动手得好。”
　　说完，便御剑离开。
　　百里安拆开玉简，这是一展记录玉简，从简面上能够看到记录某个时间段的影像。
　　这种记录玉简十分神奇，为十方城内的炼器大师所创，十分广泛用于各大仙家门派。
　　认真仔细的看完玉简上的内容，百里安将玉简收好，低声苦笑道：“如此说来，反而还是欠苏靖一声道歉啊。”
　　唇上忽然一阵柔软微痒，怀中一直精神十分萎靡的兔子不知何时竖起了一只毛茸茸的耳朵，轻轻擦拭过他唇角残余的血迹。
　　一双红色圆溜溜的大眼睛一眨不眨地正盯着他瞧。
　　百里安笑着将它从怀中抱出来，轻歪着脑袋将它摇了摇：“肚子饿了？”
　　温姐姐说阿伏兔这种生物胃口很大，极易陷入饥饿状态。
　　可是昨天一天加一整夜过去，这只兔子什么食物都没有吃，想来已经很饿了。
　　小兔子也学着他的动作，歪了歪圆圆的脑袋，两只耳朵可爱地垂着，用腿轻轻蹭了蹭他手背一下，好似回答。
　　百里安抱着兔子，开始往山谷一侧的一条土路走去。
　　由于这一方地境接近乱幽谷，所以丛林密谷十分荒凉，走在破败的山道土路间。
　　透过嶙峋曲折的枯枝老树，能够看到朣朦的山中有着破败的城隍老庙，荒芜的田地，以及久不住人依旧腐朽的松散房屋。
　　一眼望去不见半分灯火。
　　即便是万物破晓的清晨，在这连绵的山影之中，仍残留着几分鬼气森森的味道。
　　要想在这种地方寻找能够填饱阿伏兔这种生物肚量的食物，怕是有些难办。
　　天光之中，还挂着几颗稀稀拉拉地黯淡灰色星辰未灭。
　　百里安用指尖轻轻蹭了蹭阿伏兔的圆润得几乎找不到的下巴，低头问道：“你挑食吗？”
　　小白兔三瓣嘴动呀动，咬住他那根蹭蹭的手指头，表示自己并不挑食。
　　百里安点了点头，道：“那就好，比小鹿儿好养活多了。”
　　小鹿儿在山境中不知怎么，深得那位方歌渔大小姐的宠爱。
　　平日里吃得葡萄苹果，都是由灵泉灌溉所养，如今生得膘肥体壮，嘴也养叼了，就连他摘的青果子都嫌涩嘴不要了。
　　还是兔子好养活，萝卜菜叶子都能满足。
　　初次相识，百里安当然不会如此吝啬，真就用萝卜菜叶子把它给打发了。
　　他决定像温姐姐那般慷慨，让食量惊人的阿伏兔也饱餐一顿。
　　绕过三座山丘，来到一潭小湖，百里安左右看了看四下环境，十分满意。
　　满地枯枝落叶，四面围着参天古树，使得本就不甚清亮的晨辉更难以照耀到这片丛林湖泊中来。
　　厚厚的枯叶失去了水分而泛黄干燥，百里安走在道路间发出沙沙的轻响。
　　咔嚓，一声脆裂之音。
　　他低头一看，是一颗被踩裂的头骨。
　　头骨成圆形，体积很小，不似兽骨，也不似成年人的头骨。
　　像是孩童的头骨。
　　风吹卷而过。
　　地上散落的枯叶纷飞而起，裸露出一片森白积骨之地。
　　百里安叹息一声，目光无悲无喜，脚步轻盈地避开那些枯骨，来到这一滩死水湖泊旁。
　　他蹲下身子，将苍白修长的手掌伸入湖水之中。
　　水波轻轻荡漾，有一种诡异的静美之感。
　　小兔子趴在他的膝盖上，看着那泛着一层幽冷之意的湖水，顿时会意过来自己即将面临着怎样的食物，红眼睛里顿时露出了愁苦的神色。
　　它低头看看水面，又抬头看看百里安的侧颜，一副敢怒不敢言的委屈神态。
　　只可惜百里安全身心地投入到为它捕捉食物上，并未注意到兔子充满暗示性的小眼神。
　　湖面微微涟漪起惊澜，平静的湖面开始咕噜噜地冒着水泡。
　　诡异的一幕发生了。
　　无数漆黑湿漉漉的头发从水中疯长而出，像是富有生命力的水草一般将百里安的手掌死死缠绕包裹。
　　水面之下传来一股大力，一双眼瞳油绿，眼白惨白的眼睛自水中深深凝望着他。
　　那股巨力十分可怕，让湖面都惊出大面积不正常的水波纹路。
　　可是百里安的身体不过轻微一斜，便稳住姿态。
　　他低头拍了拍兔子的脑袋，道：“吃饭了。”
　　而水下的东西见水上的人纹丝不动，碧绿色的眼珠子对上微微起了猩红之意的眼眸，开始恐慌畏惧。
　　方才还死命缠绕上来的头发这会儿就仿佛被火烧过一般，飞快的缩了回去。
　　百里安哪里肯让水下的东西逃跑，那头发滑腻得好像蛇鳞，无法抓握。
　　他手臂猛然一沉，插入水面之中，修长的五根手指也沉沉插入一个冰冷坚硬的事物之中。
　　仿佛某种生物的头骨，他五指锋利如钩，紧紧扣住，水面顿时浮现出大量的鲜红，他飞跃而起。
　　破水而出的庞然大物如黑影一般笼罩天空之上，破出湖面的那一瞬，无数水珠飞溅。
　　伴随着那凄厉的嘶吼声，飞溅而起的水珠仿佛受到某种强烈的音波力量，震散成水雾。
　　百里安一拖一拽，就把那庞然大物极其强硬不由分说地给拖上了岸。
　　冰冷的湖水乱溅，打湿了岸上的枯枝树叶。
　　缠绕在百里安手腕间的厚重湿臭的头发早已无力散开。
　　他冰冷的手指生生插进那巨大黑影的头颅之中，黑红浓稠的鲜血将他干净苍白的手背染上一层脏污。
　　一股难以言说的恶心味道弥散在了潮湿的空气里。
　　硬要形容的话，就像是某种巨大鱼类内脏堆积腐烂浸泡出来的粘稠尸液味道。
　　百里安对于这样的味道没有多大反应，只是认真地低头打量着手底下垂死挣扎的东西。
　　在地上奋力挣扎激烈猛弹的巨大黑影，是一个全身被浓郁的黑色头发包裹着的女人。
　　漆黑湿漉的头发像是从脏污的沟渠里打捞出来一般，淌落下来的水珠子都是乌黑乌黑的，宛若发臭了的劣等墨。

第一百六十二章：小兔儿，不可以挑食哦
　　粘稠的发丝下是惨白浮肿的身体。
　　虽说从轮廓看是一个女人，可身体的大小却是早已超出了人类的范畴之外。
　　被拖上岸的那个瞬间，从这个女人身上爆发出了无数凄厉、令人不寒而栗的婴儿尖锐的啼哭声。
　　那浓密发臭的黑发离了水，就仿佛太阳底下的黑糖一样，开始融化成一滩粘稠的黑液，黏附在女人惨白浮肿的肌肤上。
　　头发下的肌肤逐渐露出全貌，浮肿的身躯哪里还是一个女子的身体。
　　她除了正常的双手意外，在女人的腹部间还破体生出两只比正常人都要长一辈的手臂。
　　她没有腿，只有无数漆黑的肉须驻扎在腰部以下，有力的扎进枯叶土地之中，汲取大地里的阴气用以反抗百里安的手掌。
　　在这个女人的头颅无耳无鼻，只有锯齿锋利的残月大口。
　　脑顶上嵌着一颗没有眼瞳白生生的眼珠子，正在百里安的掌下咕唧疯狂打转。
　　她背部，手臂，脖颈间，更是极其诡异地长满了孩童幼婴的脸孔，
　　头发融化出的黑水将那些脸孔染得漆黑又狰狞，仿佛在经受着某种炼狱酷刑一般。
　　一张张脸都张着黑漆漆的嘴巴发出‘啊啊……’宛若诅咒一般的声音。
　　人间山谷，林外世界晨光静好，山湖泊内残酷如幽冥。
　　趴在枯叶草丛间的阿伏兔似是受不了那女人散发出来的味道。
　　它抬起前肢的两只爪子面无表情地捂着鼻子，像人一样站起来后退两步。
　　那双冰冷淡漠的红眼睛里满满都是抗拒的意味。
　　百里安并未注意到它的小动作。
　　低头继续打量着手底下的女人，分明有着惨白诡异的四肢，但她却仿佛隐隐忌惮着什么似的。
　　枯瘦的手指都深深插进了大地里，硬是不敢触碰百里安的手臂用以反抗。
　　倒是身体里生长出来的那些狰狞恐怖的脸孔，疯狂地从她肌肤中凸起。
　　脸孔与肌肤拉得极长，之间却始终被无数根鲜红的肉丝将它们紧紧扯在女人的身体里，无法挣脱逃离。
　　如残月般开裂的巨嘴锯齿中还咬着鱼类血肉的碎末，哈气之间，尽是腥臭。
　　百里安看着女人身上的那些脸孔，一边尖叫凄厉地诅咒着什么，一边拼命挣扎，试图往枯叶地里的那些头骨中钻去。
　　百里安心中顿时明了。
　　这片湖泊中的鬼物，竟是将这些孩童婴儿拖至了水中活活溺死再生食入腹。
　　他曾在山境中的神府东境中，翻阅一本《百鬼摘要》的游记，曾见过此等阴物的图绘详情介绍。
　　掌下之物，早已非人。
　　而是聚收阴气死水不流之地的阴鬼之物。
　　名为溺童妇。
　　阴鬼之物，当以魔宗邪教最为酷爱戾炼，以邪恶手段聚集阴怨之力养尸炼魂，最后在以特殊符咒或以恶针钉死阴尸的魂魄，炼制为尸傀为己用。
　　只不过溺童妇这种阴鬼，很显然还远远入不了魔道之人的眼。
　　自然也不会让人浪费符咒与阴器来将以炼制。
　　溺童妇这种鬼物，是凡胎女子怨气深沉所化。
　　据书中记载，这种鬼物形成最多的例子是凡间豆蔻年华的女子。
　　并未出阁却先怀子嗣，被人们视为不洁失贞，做为惩戒便会让其家人捆绑束缚，再扔入猪笼，束缚重石，连同腹中胎儿一同沉入湖水之中溺死。
　　这是各方地界的风俗传统，在这个正道仙门昌盛的世界中，人们决不允许有如此不洁罪人苟活于世，污秽他人。
　　若是一般被溺死的女子倒也罢。
　　若是被溺死的那一名女子对腹中胎儿有着强烈的守护执念，却只能无能为力地感受着自己的生命流逝，腹中血肉冰冷死寂，这份强烈的守护执念变化化成一股强大的怨念。
　　她可以借助这股怨念的力量，不入轮回投胎转世。
　　但凡有稚子孩童，亦或者弃婴江流儿经过这片湖泊。
　　这名溺死的女子便会操控头发将其拖入水中活活溺死，继而吞噬入腹。
　　一旦沾染了人命，那便应承了因果，种下阴恶之念，那便就正式化为了噬取人命的阴鬼之物。
　　百里安看着女子高高隆起的腹部，便知晓这名溺童妇是在以这些孩童的性命与魂魄养鬼胎。
　　地上枯叶中所掩埋的枯骨头颅已经有些年头了，难怪此山如此荒寂无人烟。
　　想来是这溺童妇在早年间在山村中专虏获稚子孩童，溺死在这片湖泊之中。
　　知晓山中有凶物。
　　寒来暑往，此山便再无人烟。
　　腹中死胎失去了养分，也难以获得新生。
　　趴在地上的鬼物毫无威慑性地低吼一声，腹部间延伸的两条长长手臂飞快的在腹下抛坑，将隆起的肚子藏进土地之中。
　　百里安手指微微一顿，五指尽数没入她头颅以后，便朝着像个小人一般两条腿站着，前爪捂鼻的小兔子招了招手，道：“小兔儿，过来吃饭了。”
　　阿伏兔非但没有过来，前头两个小爪子捂着鼻子一刻也不肯松。
　　反而还后退两步，两只垂着的大耳朵跳了跳，红眼睛里折射出幽幽冷光。
　　看来小家伙洁癖还挺严重的。
　　百里安不明就里，朝他歪了歪脑袋。
　　“你没见过溺童妇吗？温姐姐昨日出谷的时候曾同我说，阿伏兔你生平有三爱，一为龙族，二为神魔，三为阴鬼。
　　如今我这般弱小，龙族神魔这种存在更是连接触的资格都没有，只能以阴鬼投喂于你了。
　　这只溺童妇杀害了很多无辜稚子，她若死了，这些稚子的灵魂也能够得以安息，你也能够吃饱。”
　　正不断往后退试图将自己藏到草丛里的阿伏兔忽然听了他这么一句话，小短腿忽然顿住。
　　凉幽幽的小眼神斜了过来，捂着鼻子舍不得撒开的爪爪也缓缓松开一只，然后朝着百里安抬起爪子晃了晃。
　　百里安不知它着晃晃爪子是何意，眯起眼睛打量了许久，才看到原来阿伏兔不是在跟他晃晃爪子。
　　而是爪子上竖起了一根指头，在比划着‘一个’的意思。
　　只是兔子的指头过于粗短，即便是竖起一根指头也难以区分这根指头和其它肉肉的爪头有什么区别。
　　看着百里安那愣愣的模样，阿伏兔显然也反应过来了什么，凉凉的目光不动声色地落到了自己的爪子上。
　　看清楚了自己那胖爪子憨窘的模样，眸子里的冰霜冷漠瞬间被羞窘所代替。
　　然后飞快的将那只爪子藏到屁股后面，捂着鼻子一扭脑袋，看到了别处去。

第一百六十三章：兔子的唯一
　　百里安噗嗤一笑，连忙安慰道：“虽然你的爪头又短又肥，不过肉垫收得恰到好处，还是看得出来区别的，所以呢，你同我比划一是什么意思？”
　　阿伏兔不可思议地睁大眼睛。
　　你这是在安慰兔子？
　　什么叫爪头又短又肥？
　　你究竟是在安慰兔子还是在显摆自己毒辣眼力呢。
　　阿伏兔毛茸茸的胸口气有些起伏难定。
　　百里安见它这副闹别扭的模样，只觉这兔子与温姐姐口中所言的那个凶猛食龙的阿伏兔简直就是两个物种。
　　他忍不住轻笑出声，坐在枯叶地面上，朝着小兔子伸出一只手掌，柔声道：“你乖，告诉我，方才你是想说什么呢？”
　　天倾阳辉，烟雨暖收。
　　林外世界晨光大起，纵使是繁密的林叶也难以遮掩红日高悬的光芒。
　　他就这么席地而坐，睫毛柔和低垂着将视线深深浅浅十分专注的凝望过来。
　　轻且薄的琉璃揉散的光斑落了他一身，也就自然而然成就了这个世间最温柔的颜色。
　　迎上那目光，看着那只朝它递过来的手掌。
　　阿伏兔清冷淡漠的眸光仿佛一下子沉沦陷入了眼前这般景物之中，变得恍惚起来。
　　林湖忽然起了一阵阴冷寒风，卷起了地上的枯枝落叶，隔断了他们之间的视线。
　　阿伏兔宛若陡然回神一般，恍惚的眸子重新凝聚出清亮。
　　它沙沙踩过枯叶，一步一步朝着百里安慢慢靠近过来的样子显得极致认真。
　　毛茸茸的两条短腿很听话的抬起然后落在他冰冷的手掌心里，将自己小小的身体交在他的手中。
　　清亮的目光再也不见任何冷漠，看着他的眼神仿佛一下子变得极远极深。
　　百里安蓦然一怔，感受着掌心那软软肉垫的温度，不知为何，他竟然从兔子里的眼神里看到一丝不似于懵懂兽类的悲伤。
　　当它极致认真的站在他的掌心里，有那么一瞬，让他心生一种莫名的错觉。
　　就好像它不仅仅只是这么简简单单听话地来到他的手心里。
　　反而更像是小心翼翼、近乎虔诚地将自己的一切、所有、全部都毫无保留的交到了他的掌心里。
　　甘愿沉沦为你的掌中之物。
　　看着兔子那专注凝视他面容的那双红眼睛，此刻百里安甚至都有些怀疑……
　　若是自己收掌用力，将它捏得鲜血淋漓，骨骼尽碎，这只兔子仍会用这样的眼神一直看着他。
　　这是何等荒唐的错觉。
　　百里安脑子一片空白。
　　自己不过是随心随性地在乱幽谷中救了它一命，在同温姐姐一起的时分，这只兔子表现出来的态度除了冷淡就只有疏离与怠厌。
　　何以此刻，他不过是简单的向它招招手，便换来了如此令人沉重的目光？
　　然而下一刻，兔子的行为无声地告诉着他，这一切都不是错觉。
　　它憨拙地踮起脚尖，抬起前肢的一只爪子，摒弃窘迫，再次认真地竖起一根毛茸茸的指头，轻轻点在了他的眉心上，眼神极为坦诚。
　　百里安感到奇异之余，又瞬间明白过来了什么，看着它喃喃道：“你是想反驳我方才的‘你生平有三爱’之言？”
　　兔子点头，然后有用自己柔软的指头轻轻点了点他的眉心，表示自己很专一。
　　百里安恍然：“你想说，你生平所爱，只有唯一？”
　　兔子继续点头，红瞳明亮了几分。
　　百里安有些不可置信地用自己眉心点了点它的爪子指头：“所以说，那个唯一之物……”他的声音有些迟疑：“是我？”
　　兔子很不满他这一下的迟疑，踩在他掌心里的两只小脚不满地跺了跺。
　　“好吧，果然是我。”百里安露出一个哭笑不得的神情来。
　　他低头，在兔子蓬松的一只耳朵上轻轻落下一吻：“原来你这么喜欢我啊，真的好令人意外惊喜。”
　　掌心的兔子浑身一震，身体变得有些僵硬起来。
　　唇下那垂着的柔软耳朵，通过洁白的绒毛可以看到它的耳朵正飞速充血泛起羞红。
　　“嗯？耳朵好红，你这是害羞了吗？”百里安朝兔子眨了眨眼：“难不成你和小鹿儿一样，其实是一个女孩子？”
　　兔子方才被亲过的耳朵动动，圆茸茸的脸上虽然没有什么表情，可是那只耳朵却跳的很开心。
　　它用软软的肉垫蹭了蹭他的鼻尖，算是应了他的回答。
　　百里安却是无奈的叹了一口气，修然的俊眉愁苦的拧起。
　　“阿伏兔生平三爱，都喂不饱它们，如今你更是奇怪，只爱我一个，那岂不是旁物都吃不下去了？
　　方才那般渴望深沉的眼神凝望着我，还害的我好一番感动，原来你一本正经地表达这些，是想吃了我啊。”
　　掌上的兔子一个踉跄，差点从他手心里滑下去。
　　只见它愤愤地收回爪子，两只爪子都捂着鼻子，像个赌气的孩子一屁股坐在他的手心里，虎着个墩圆的兔子脸，目光幽幽凉凉地盯着他瞧。
　　百里安被它瞧得头皮有些发麻。
　　这兔子，太有灵性了。
　　简直比小鹿儿还有灵性。
　　感觉有些招架不住啊。
　　“那个，你到底还要不要吃这溺童妇啊，如果真想吃我的话，我可以喂你几口血，不过你要做好变成尸魔兔的心理准备啊。”
　　兔子煞有其事地动动小腿，改坐为蹲，然后慢悠悠地扭过身体，只留一个肥肥的小屁股给他。
　　那一坨毛茸茸的短尾巴还很不爽的动啊动。
　　百里安失笑，看着那肥肥短短的一坨尾巴在动啊动，忍不住想要用手戳戳看。
　　可是一掌托着小兔子，一手控着溺童妇，没有多余的手。
　　无奈之下，他只好低下脑袋，在阿伏兔毛茸茸的耳朵上深深吸了一口：“小兔儿，你不会真想要吃我吧。”
　　阿伏兔如遭电击，吱叫了一声，啪叽一下直接趴到在了他的手掌心里，两只毛茸茸地耳朵无力的搭耸着。
　　百里安吓了一跳，赶紧将小兔儿翻了一个面，担忧查探，只见这传说中至凶至恶的阿伏兔仿佛受到了难以承受的莫大刺激。
　　两眼一翻，竟是直接晕了过去。
　　柔软的三瓣嘴已经不能动了，微微张着轻喘咻咻，短而肥的四肢可爱地瘫软在他掌心，软软抽搐着，一副被玩坏的小模样。

第一百六十四章：亡者不可归
　　百里安不敢在乱咬它了，心道耳朵难不成是阿伏兔这种生物的命门不成，一亲就泛红，一咬就直接晕过去了。
　　呼唤了两声，丝毫不见转醒，软乎乎的小家伙还无意识地哼哼唧唧两声，也不知是在回应什么。
　　两只短爪子捂着脸颊，整个身子缩成小小蓬松的一团，就这样窝在他的手掌心里。
　　可爱地一塌糊涂。
　　饶是百里安身为尸魔日渐冷寂的一颗心，也不由跟着它那可爱的模样变得蓬松柔软起来。
　　小心翼翼地将小家伙放入怀中，让它安睡。
　　百里安再看向地上那阴气浓重的溺童妇时，瞳色又化作了一派深沉孤冷的黑。
　　地上的溺童妇狠狠颤抖了一下。
　　百里安忽然缓缓开口，声音轻地宛若林间被风卷起的枯叶：“纵使我的小兔儿不愿吃你，今日也是不能留你了。”
　　溺童妇呜呜咽咽，头顶上的那颗惨白珠子涌出泪光，好似求饶。
　　百里安缓缓抽出手指，趴在地上的鬼物狠狠一弹，就要逃走。
　　他淡淡一个眼神定了过去，目光极为平静，不带丝毫威慑的冰冷杀意。
　　可地上正欲暴弹而起的溺童妇身体狠狠一颤，又乖乖趴了下去。
　　就连身上那些不断疯狂撕扯试图逃离她皮肤表层的那些稚子面孔们，表情也凝滞乖乖安静起来。
　　百里安拾起一蓬枯叶，将掌心的黑血擦拭干净，然后就这么坐在地上，拍了拍溺死妇的脑袋，与之交谈了起来。
　　“此间丛林湖泊，共具八十三稚子残骸遗骨，皆为你所食，溺死于阴鬼之下的灵魂，死后不得安息，反被你所囚。
　　灵魂永远禁于你一人鬼躯之内，辗转其中，累劫难出，你背负八十三名不散灵魂，厄运缠身，你以为你抗得下如此恶果，可不知一切有因必有果，你为腹中孩儿溺食他们，如此，这恶果自然也该有你孩儿来偿。”
　　溺童妇身体狠狠一颤，残目之中泪水逐渐猩红如血，狂流而出。
　　肋下两只森长手臂紧紧护住腹部，那张狰狞惨白浮肿的面容上，此刻却是透着一股绝望的悲伤。
　　“你行恶事，山中已无凡人居住，再无孩童给你所食，你腹中死胎难养，待你尸身腐烂，你身上的八十三张脸便会寄生于你腹中胎儿身上，如此一来，无非就两个结果。”
　　“一者，由你孩儿吃下这八十三阴灵，成为新的溺童妇，灵魂永远孤独飘零在这片死湖之中，一辈子都不得安息。”
　　“二者，你的孩儿被那八十三阴灵分食，死湖之中，再无溺童妇，有的，只是八十三名不入六道的恶鬼。”
　　他眼帘低垂，看着哭泣已止的溺童妇，最后落下轻轻一言：“你待如何抉择？”
　　溺童妇怔怔地抬起那张惨白辨别不轻五官的脸来，十年为鬼，她早已失了当年的风华正茂，年少动人。
　　就连基本的人性，也随着死亡那一刻，沉入了冰冷的湖底之中。
　　亡者不可归。
　　怨者不可去。
　　徘徊在人间的阴鬼，从来就没有二选一的权利。
　　可是，此时此刻。
　　她通过惨白的眼瞳，抬首看着伞下少年那双温柔得近乎隐晦的目光，会耐心问她如何抉择。
　　曾经生而为人的记忆与情感仿佛在这一瞬间都被拾回。
　　湖底十年，冷漠的，麻木的，愚昧的，诅咒的，残忍的鬼厉情绪，就像是被一盏明灯推翻，浇灭。
　　惨白的瞳仁缓缓闭上，不再有血泪溢出。
　　浮肿的尸容开始慢慢生出清晰的五官轮廓，那是一名年轻女子的苍白样貌。
　　惨白的唇喃喃起伏，吟唱着在世之人听闻不见的歌谣。
　　百里安长睫微阖，闭上眼睛，苍白的面容平静如祭，静静聆听。
　　那是母亲哄孩儿入睡的摇篮曲。
　　唱尽了死生别离，轮回静穆。
　　他乡的歌谣语调，对于百里安而言无疑是陌生的，却温暖得让人感受到一丝遥远的熟悉。
　　百里安睁开眼，幽黑的眸子干净如新墨。
　　他取出秋水剑，以指轻击剑身，嗡然剑鸣，清越悠悠，如泉水漱玉石，在湖泽轻风下缓缓渡流。
　　宛若为女子伴奏携曲一般，他以秋水之剑，轻击出送魂歌音。
　　安抚这永世难安寂寥的魂魄，以敬世间万物一切不可言说。
　　歌声缓缓，在四野回荡。
　　被湖水浸泡十年浮肿的惨白肌肤上，那八十三张稚子面容在这缓缓的歌声下闭上眼睛，面容间的怨戾之气无端被抚平消失。
　　眉眼间祥和地好似摇篮中沉睡的孩童。
　　脸孔不断从她身上剥落，像是被枷锁解放，又像是卸下了枷锁。
　　一缕缕阴气缭绕在枯枝落叶间，如雨如雾，最后仿佛找到某种归宿一般，钻进枯叶沤泥之下的白骨骷颜下。
　　飒飒寒风起，却再无半分阴诡之气。
　　女子趴在湿冷的落叶泥土间，黑发湿漉披散，一双幽绿的眼平和转动，缕缕阴气执念从她的双眼之中涌出散化。
　　溺童妇，唯有溺死稚童，将阴灵纳入亡灵之体内，方可维持溺童妇之身。
　　如今，在百里安的击剑清鸣送魂曲下，那八十三名不得安息的灵魂已经魂归大地。
　　她不再是溺童妇，自然，也就会消失与这片天地间。
　　百里安低头静静地看着她双手护着高高隆起的腹部。
　　他似乎明白过来了什么，手中秋水剑锋利地将她腹部割开，如尸液一般的流水哗啦落了一地。
　　腥臭间，一个幼小的，冰冷泛黑的婴儿蜷缩在那里。
　　她薄薄凉凉的眼皮在一股温柔的怨气支撑下，缓缓撑开。
　　乌黑渗人的眸子却是又有着初生婴儿的纯真无害，安安静静地看了一眼这个尘世。
　　然后死去。
　　百里安不嫌腥臭粘稠的尸水，将那小小的身躯以宽大袖子包好，并对那名即将消失的女子温声说道：“放心吧，我会让你的孩子入土为安的。”
　　女子那张惨白的面容浮现出一个凄凉的微笑，她伸手扣入颈间，取出一颗碧玉珠子，交到百里安的手中。
　　轻风卷过，女子的身体无火自焚成斑驳的劫火碎片，就此消失于天地之间。
　　女子因爱腹中孩子，执念化怨，杀死八十三名无辜稚子，因缘于这个孩子，果也本该有此子来受。
　　可她为了让自己的孩子得以安息，自己舍了轮回路，陨于无名死湖泊。

第一百六十五章：人间有怨亦有愿
　　百里安斩去宽大的袖子，将死婴包好。
　　在湖一侧，挖坑将之埋葬，又收集了那八十三名孩子的残骸白骨，另行一一葬好。
　　忽而，那枚碧绿珠子散发出莹然美丽的碧玉光泽。
　　百里安心中一动，托起那凉凉玉珠，细细凝看。
　　只见千丝万缕的莹光没入他的眉心之中，不带任何阴冷敌意，宛若温柔绵绵的春雨落入识海之中。
　　百里安有些错愕。
　　伴随着意念轻动，死寂的湖面之上，荡起浅浅涟漪，涟漪扩散，并非自然规律的荡漾而散。
　　点点涟漪，却是由百里安的意识牵引，而浅浅散开。
　　这枚玉珠之中，竟然包含了溺童妇这十年来的怨力修为。
　　不，不对。
　　溺童妇是下等鬼类，即便聚魂十年，也无法拥有控制五行的御水之力。
　　玉珠之中，涌入百里安眉心识海里的那股力量宛若清流泉水淙淙，甚至隐隐已经凌驾在了魔宗秘法炼制的阴鬼力量之上。
　　唯有拥有特殊能力的阴鬼，方能御五行之力的异能。
　　三生万物，拥有控水能力者极为罕见。
　　大海之中的美丽鲛人算是一类。
　　若是以阴鬼之体，必须至少是三十年以上修为的水鬼方可得些许御水之力。
　　而且这所御之水，还须得是会阴极地之域，方可掌控。
　　可百里安却隐隐察觉，他体内这股控水之力，丝毫不比那些修行百年的水鬼要弱上多少。
　　心随念动，幽府那颗灵力节点散发出不属于尸者的纯净灵力，手掌指间缭绕起了丝丝至纯的阴癸之气，与之召映。
　　林间叶间霜露化作颗颗晶莹的水滴。
　　伴随着百里安的手臂缓缓抬起间，无视天地重力悬浮飘起，犹如万千落雨逆行于天，美不胜收。
　　百里安看着眼前景物，不自觉的捏紧了掌心的那颗玉珠。
　　这番现象，证明了他不仅仅能够御控这片死湖中的阴绝厉水，甚至还可以控制天地间的活柔之水，玉露清泉。
　　此乃谓癸阴之水。
　　怎会如此？
　　百里安费解至极。
　　毫无疑问的是，方才逝去的女子是千真万确的溺童妇，若非如此，绝不会轻易被他所制服。
　　低阶的鬼物，绝不可能拥有控水之力，更别说是人间修士方可修行的癸阴之气。
　　癸水在天，为玉露清霜，在地为清泉水脉，为春月生发之水，象征着朝朝生命，滋润万物。
　　他低头看着掌心玉珠光泽不复，仿佛其中怨力已经尽数涌入他的身体之中。
　　怨力？
　　不对！
　　百里安眼眸骤然一凝，端起珠子反复观看，面容隐隐有些动容。
　　那名女子遗物玉珠，的确承载了她十年的怨力，可是就在她身灭魂消的那一瞬，珠子中的怨力竟是化为了至纯的愿力。
　　天地之间，海外仙山，唯有功德之力方可扭转乾坤，转变阴阳。
　　原来在那名女子心甘情愿被渡化的瞬间，他不知不觉地完成了一场功德造化，以这颗女子遗物玉珠为媒介，生生将珠中怨力化为了愿力。
　　后将那八十三名稚子孩童以及死胎安葬，冥冥之中的功德之力不仅改变了媒介玉珠的本质，更是将其中的愿力得以极大的提升。
　　百里安亦是没有想到，自己无意的举动，竟然能够得此收获。
　　看了看腰间佩剑。
　　酒酒姑娘赠与她的秋水剑属性本就为水，如今他又拥有了御水之力，虽说还称不上御水的大修行者，但两者相辅，其威力仍旧不容小觑。
　　不知不觉间，百里安也因这癸水灵力的辅助，突破至开元三品。
　　转念一想，他距离突破开元二品，也不过才一日之功。
　　即便是天地下那些仙家百门重点培养的天才人物，也绝然不可能在如此短暂的时间里接连突破。
　　人有瓶颈，海有尽头。
　　纳灵入体的修行者体内的容量是有一个极限的。
　　断没有在堪堪突破一个极限之后，仍有充沛余力再次冲击另一个极限。
　　可百里安却有一种极为奇妙的感觉。
　　体内那轮阴阳道鱼徐徐运转，阴阳二力相接，正如黑夜与极昼的融合。
　　昨日在突破尸魔极限觉醒新的天赋的同时，体内的黑暗之力滋生。
　　在黑影的倾覆之下，象征着光明白昼便相对应的被打破阴阳平衡，形成低弱之势。
　　而这个并不平衡的状态，此消彼长，黑白相争，犹如万物相护竞争，恰恰就形成了一种看不到极限的状态。
　　虽然说起来有些荒唐，可百里安此刻接连突破两品之境后，阴阳两力平衡下来，却仍未看到瓶颈的存在。
　　空荡荡的身体如渊似海，仿佛还能够容纳更多的百川。
　　手臂缓缓垂下，水雾凝珠化为湛湛霜寒，散在林间。
　　百里安以手指轻抚眉心，那道愿力正在被他的识海相融，只余一抹残余的气息。
　　母亲吗……
　　对于溺食稚子的阴物，他无悲无愤，起初不过只是将她当成小兔儿的食物，故而有此一行猎捕。
　　只是当他五指锋利插入她头颅之时，女子生前的极悲极怨，种种感情如熊熊不散的烈火，直接烧进了他的心中。
　　少女未婚先有孕，村民甚至是自己家中父母，不问因果，就在她身上打下了‘不洁’的烙印。
　　可又有谁知，少女也曾有过一段矢志不渝的忠贞爱情。
　　未有父母之命，媒妁之言。
　　可她却有一个得她真心喜欢，愿意等他归来的如意郎君。
　　此生此身，只侍真心一人，何来不洁之名。
　　心许意许，换他半生戎马一诺。
　　诺说归来时共话桑麻，嫁衣红裳。
　　只是，她没有等来她的少年将军。
　　红颜墨发，终究枯骨难成双。
　　溺死无名湖泊，她不为父母村民的决绝行为化为厉鬼，只为腹中孩儿，能够睁眼看一看这尘世繁华。
　　浮世三千，繁华如梦。
　　究竟是鬼在害人，还是人心藏有恶鬼。
　　百里安再也不想继续深思这个问题。
　　怀中兔儿已经睡去，他在山林中寻了一根肥肥胖胖的野生萝卜，塞进兔儿的怀里。
　　见它无意识地用爪子抱紧大粗又水灵的萝卜，耳朵动动，继续酣睡。
　　残袖尸水未干，指尖黑血尚污，百里安就此撑伞离开这片无人回归的深山老林。
　　……
　　……

第一百六十六章：生气杀妖去
　　凉风习习，带着几分微甜的腥。
　　远山晨钟敲几响，落木萧萧的古山被经年的霜雪所覆，嶙峋的婆娑含梅树影下，一袭比雪还要洁白的素裳轻落于古树之下。
　　那道欣长清瘦的身影古素如净，她如人间一片洁白的雪花，絮絮无声不知何时地落下，飘零寂落至了皑皑冷雪之中。
　　白雪盛衣，她静阖双目，半倚着古树，睫羽挂霜，好似沉眠安睡。
　　宛若枝头薄雪的女子秀颈，此刻却染着醒目的殷红。
　　肩上薄雪化红雪，白裳红染半边身。
　　宛若雪中开出的一朵凄美红莲。
　　看得出来，她此刻伤势极为沉重。
　　可她眉目间却是极为安静平和，仿佛置身与一片柔软的梦境里，不愿醒来。
　　在她身边，安静躺着一盏残缺一角的白玉面具。
　　青山覆雪，美人如玉。
　　宛若嵌入人间幽篁里的绝美画卷。
　　沙沙脚步声响起，打破了尘世一隅的美好宁静。
　　“阿靖？”一声略显惊诧的女声伴随着轻盈的落雪而下。
　　听到有人呼唤自己的名字，树下伤重沉睡的女子眼皮轻轻一动，挂在睫羽间的寒霜如薄雪般簌簌落下，恢复了纤浓如墨的睫色。
　　她睁开双眼，静静地看着眼前人，眸子清澈毫无波澜，宛若沉寂千年岁月的古墨。
　　如水的一缕墨发从她鬓颊边缓缓滑落，落在发间的雪花沾濡在洁白的雪颜间，更衬得她宛若玉树般皎洁剔透。
　　“有事？”眸色清明，嗓音淡淡，没有半分自沉睡间醒来的恍惚与朦胧。
　　第一时间醒来，她容颜清冷，支起素白的指尖，面无表情地捏了捏自己的耳垂。
　　眼前，叶帘背着面色苍白，昏迷过去的俊美和尚迦臣。
　　她静柔如水的眸子此刻带着几分震惊的意味看着满身鲜血的少主苏靖。
　　叶帘忙上前两步，急急道：“阿靖怎会伤成这样？！”
　　苏靖却是不喜与人近距离接触，哪怕是同宗里赫赫有名的太玄九经之一。
　　她持剑以柄，轻轻抵在叶帘的肩头处，阻止了她的靠近，再次淡淡重复一遍：“有事？”
　　不知是冷风太寒，还是大雪深冻，较之她洁白如莹雪的秀颈肌肤，苏靖的耳朵仿佛受了冻一般，微微泛红，又有些酥痒似地颤动一下。
　　她面无表情地忍不住抬起手轻轻揉捻。
　　叶帘神色十分不可思议，但对于苏靖的发问，还是定了定神。
　　她说道：“迦臣伤重，不宜远行，我欲就近上紫岚山，寻一灵脉仙泉，为他疗伤，却不曾想在此见到了阿靖你。阿靖怎会在次？而且还伤得这般……”
　　叶帘目光关切地将她细细打量，自苏靖出山以来，她便从未见过苏靖这般浑身染血的狼狈模样。
　　甚至连那从不摘下的面具也离了身，这不得不让人忧心忡忡。
　　“无事。”
　　苏靖收剑起身，将面具放入怀中收好，又拍了拍衣摆间的沾上的积雪，淡淡道：“面具坏了，心情不好。”
　　叶帘当然知晓，她视之若命的宝贝面具被那小姑娘弄坏了，心情必然不好。
　　可是心情不好，又与她此刻模样，又有何干系？
　　苏靖淡淡扫了她一眼，似是读懂她眼底的疑惑。
　　她抿了抿唇，看向远山之外，淡然冷凉的目光流入远方，声音冷若轻烟：“心情不好，所以去了妖狱山。”
　　叶帘心尖儿一颤，嘴角抽搐：“妖……妖狱山。”
　　那是罪妖聚集之地，人间强大的仙门前辈所虏获的大妖，皆被封印与妖狱山中，成为年轻一代弟子的试炼之地。
　　虽为试炼之地，但年轻一代的天才子弟们，也需得在长辈陪同之下，入山试炼，才能够得以保证自身安全。
　　山中有大妖，亦有传说中的渡劫妖王，一些禁忌之地，就连仙家前辈，也不敢轻易而触。
　　她家阿靖这是……就一个人闯进去了？
　　“就因为心情不好，所以去了妖狱山？”
　　这是什么任性大小姐的脾性，你以为你是尹白霜吗？
　　苏靖黑玉般的眸子有些深沉，雪白的肌肤衬着莹莹耳垂间的薄红之意，却是使她周身冰冷如霜的气场要淡化不少。
　　她说：“杀不了离合宗的那丫头，所以去妖狱山，屠了一只妖王，心情已经好多了。”
　　叶帘身体狠狠晃了晃：“妖……妖王？那可是渡劫境，阿靖你可尚未渡劫，怎可如此胡来。”
　　以承灵之境在妖狱山中胡乱的闯，还去单杀妖王，难怪会伤得如此之重。
　　念及此处，叶帘心中隐隐后怕。
　　还好她家少主好手好脚的完整出来了，不然这次下山真不知如何向宗主交代。
　　虽然清楚知晓苏靖没有必要说谎，只是听她说已经灭杀一只妖王，叶帘仍旧觉得有些匪夷所思。
　　“阿靖你以承灵境，真的就这样杀死了一只妖王？”
　　苏靖皱了皱眉，往某个方向指了指，道：“妖王头颅在此，自可带入万道仙盟兑换灵石。”
　　玉指所指，白雪地上，空荡荡只余一滩鲜红血迹。
　　苏靖眯了眯长眸，不言。
　　叶帘鼻尖轻嗅，面色有些一言难尽：“果真是妖王气息，还有野狗的味道。”
　　堂堂一代妖王头颅，不论放在哪里，都是可以惊动四方的荣耀战利品。
　　可怜被她家少主负伤击杀，累了就随便寻了一棵大树睡下，随意将妖王头颅踢开一旁，最后落得一个被野狗叼食的凄凉下场。
　　身为太玄第七经的叶帘，此刻真的是非常无话可说。
　　雪花飘零，落入迦臣洁白的袈裟上，似是感受到了丝丝寒意，受伤昏迷的年轻和尚缓缓转醒。
　　他低咳两声，呛出几口鲜血猩洒在叶帘的衣襟间。
　　和尚蹙了蹙眉，看到树下的白衣女子，不由微微一怔，旋即苍白的面容间浮现出一抹笑意：“少主竟是将面具给摘了？”
　　叶帘听到身后传来的声音，秀眉一动，轻轻唤了一声：“迦臣……”
　　苏靖视线将他轻扫，没有继续面具的话题，冷声道：“八经主伤得如此之重，看来得以确认的是，这次酒酿事件的背后之人，果真是魔宗。”
　　迦臣苦笑道：“若只是如此，倒也罢了。”他缓缓抬起那张嫣然动人的眉目，墨色的眸子轻轻闪烁：“被封印的魔界六河，已经开始复苏。”

第一百六十七章：骨耶魔蝶
　　空气中的气氛蓦然变得沉重下来。
　　叶帘静言了片刻，继而接话说道：“虽然是个让人高兴不起来的消息，但理应如此才是，若非六河的力量，当今世上，又有何人能够将迦臣你伤成这样。”
　　迦臣面容间的神色有些黯淡：“这次虽说有着大意的成分，但不得不承认的是，如今在暗中觉醒的新一代六河力量，远胜于千年之前。”
　　叶帘道：“能够维持六河力量复苏且更加强大的，甚至能够重伤太玄九经，那么只有一个可能。”
　　“魔界已立新君。”苏靖缓缓掀开眼帘，长眸映着霜雪，一片波澜不惊地说出了足以撼动六界的可怕言论。
　　迦臣也露出了头疼的模样。
　　拥有着魔君天命庇佑的六河之力，与魔界君位空悬无人管束的六河，那绝然是一个不同的概念。
　　三千年前，魔界君王钦罗被封印于仙尊三仙绝剑之一下，永世不得超生。
　　曾为得自由，强行剥离出一道三尸分身，化为琅琊魔宗宗主昭河。
　　昭河曾携六河之力，一度问鼎制霸于四海八荒。
　　魔族的爪牙甚至都已经将古老的仙山神脉挖掘开来，找出封印魔君之所在。
　　在人间被魔宗主宰的一千多年岁月里，残缈的正道剑宗出了一名惊才绝世的少年天才。
　　在被黑土魔息覆掩的岁月里，这名少年天才领悟出了一道非凡的先天剑魂，点醒了剑宗的一座巨大古老基石。
　　基石藏剑，共十三。
　　天玺十三剑，因此横空出世。
　　天昏地暗的无尽世界里，一道星火燃起，卷动着燎原之势。
　　继而，南方起大寒，千里绝域，十方藏殿。
　　西方起大火，红莲业火，耀生九经。
　　这便是如今天下三宗的创始与由来。
　　三宗之首，后又得仙尊祝斩以言灵授封，赐予星冠仙人称号，位列金仙之位，这才得以重夺人间后土，逼退魔宗，灭杀昭河。
　　光是一道三尸分身所化的魔宗宗主，便几乎耗尽了整个人间仙门的心力。
　　若是魔界真立新君，这昌荣正道，怕是得迎来前所未有的阴霾与考验。
　　“咳咳。”
　　迦臣低咳两声：“极有这个可能，两个月前，二师兄自万魔古窟回来，带来消息，曾经死于天玺剑宗少主手下的魔宗余孽弃人，实为诈死。
　　如今还以一身魔躯行走于天下山河间，并在万魔古窟之中协助洪荒妖圣帝江，平安带走了古窟十万丈封印的一颗蛋。”
　　“蛋？”叶帘心中一动，心道能得万魔古窟十万丈封印的一颗蛋，必然不是一颗简单的蛋。
　　根据那古老的传说推演一番，莫不是这颗蛋正是那魔界新君的继承人？
　　叶帘轻动嘴唇，正欲继续往下说，身后的迦臣却是身体微微一颤。
　　蓦然之间，自苏靖那方本就冰冷凉薄的气息陡然变得愈发凄冷寒人，甚至都已经带上了几分如麻的杀意。
　　目光僵硬转望过去，苏靖眉眼之间已经挂上了摄人的冰霜严凉，比任何时候都更显寒冷，周围的空气都凝结成冰。
　　“弃人。”生生冷冷不冒一丝热度的吐出这个名字。
　　冰雪一般无情的女子缓缓勾起一个毫无温度的冷笑：“他还未死，那便让他后悔从地狱里爬回来好了。”
　　叶帘，迦臣两人齐齐打了一个寒颤，没敢吱声。
　　积雪深寒，天光无声落下。
　　迦臣默默瞧了她一眼，无奈叹了一口气，咽下喉中翻涌的腥浓，又道：
　　“如今事态还不是最严重的，毕竟六河当年断得彻底，仅寻出一河继承者来，都须得耗费百年之功，如今真正令人头疼的却是，北方的琅琊魔宗，大有交好古老的尸魔一族的意思。”
　　听闻此言，苏靖面色更冷，苍凉的薄唇缓缓吐出两字：“做梦。”
　　迦臣面色觊觊，只觉得今日少主好生奇怪。
　　虽说平日里也是一副冷得不贪风月的模样，但更多的是对任何事物漠不关心的冷淡。
　　从未像现在这般，将自己的情绪表现得如此明显。
　　看着雪中白裳染血的她，恍然惊觉，这么多年看惯了她穿一身白衣素袍，不坠它色。
　　美则美矣，却活得过于精细，像一个完美的冰瓷娃娃，精致的皮囊下所裹着的，是一个空洞苍白的灵魂。
　　如今以鲜血点缀，灼灼之意，竟是衬出几分人气儿来。
　　迦臣怔楞片刻，不由微微一笑。
　　不管怎样，有情绪产生，对于少主而言，这并不失为一件好事。
　　视线尚未收回，苏靖冷冷的目光掠了过来，黑如墨迹的眉低低一蹙，压剑的手掌忽而抬起。
　　在叶帘错愕的目光下，朝着迦臣方向幽幽凉凉的探去。
　　迦臣不由自主地挺直身体，下意识想要避开这只冷玉般的手。
　　苏靖的手掌并未真正落在他的脸颊上，离着三寸距离，手指凌空轻轻一点。
　　迦臣脸颊忽然一阵极不正常的刺痛，仿佛被锋利极薄的纸张割开一般，眼前晃过一道紫色的碎影流光。
　　自他脸颊间，竟然无声无息的依附着一只紫翼墨蝶。
　　叶帘与迦臣皆未察觉，却是被苏靖观出一丝异样，一指点出，便让那紫翼墨蝶原形毕露。
　　那只纤巧甚至有些唯美的蝴蝶在暴露三人视线的那一瞬间，陡然变得狰狞起来。
　　蝶翼掀卷着如梦幻般的鳞粉，如一道锋利笔直的线，速度极快的将她探来的手指割出一道血红的细线。
　　疾影遁空而去，无法捕捉。
　　苏靖眼眸深深眯起，方才探出去的手掌蓦然收了回来，面无表情地在脸颊一侧轻轻一抓。
　　那紫翼墨蝶就被她握在了掌心之中。
　　手掌微微用力，指缝间流逝出一缕缕的紫色细沙光斑。
　　迦臣摸了摸脸颊刺痛的伤口，面色沉了下来。
　　叶帘神色不变，那双柔和美丽的眸子此刻却也流露出了几分冷意来。
　　苏靖低头看着自己指节间裂口中渗出的颗颗鲜血，淡淡道：“魔界狱古之地的骨耶魔蝶。”
　　迦臣低咳两声：“多谢少主。”
　　原以为，大泽此行，身陷与魔宗六河之一的陷阱之中，身受重伤已经是他大意所至。
　　却不曾想，真正的杀机在这里。

第一百六十八章：好看不
　　骨耶魔蝶，生长于魔界狱古的绝荒之地，纵然没有食物，也能够自行繁殖。
　　蝶翼下所藏磷粉，有着强烈致幻令人沉沦上瘾的能力。
　　一旦吸食过量，便会成为骨耶魔蝶所操控的傀儡。
　　若是上瘾而停止吸食魔蝶磷粉，就会痛苦不堪，难以自拔。
　　直至体内的精气灵力全部被耗光，骨耶魔蝶便会咬开人体的躯壳，寄身于人体的大脑之中，继承主体的全部记忆与能力。
　　对于正道修行者而言，骨耶魔蝶无疑是每个人心中的噩梦。
　　更为可怕的是，魔宗之人，却是能够借助特殊法门，吞噬骨耶魔蝶的磷粉用以修炼。
　　如今这一只骨耶魔蝶无声无息的依附在了迦臣的身上。
　　在所有人毫不知情的情况下，若是寄身入体，一旦使得迦臣对魔蝶磷粉上瘾，那将是永生永世被其奴役的命。
　　再等到体内的灵力被其吞噬消耗干净，那么迦臣这张皮囊下的灵魂，就已经被彻底改变替代。
　　对于迦臣的致谢，苏靖没有任何反应。
　　她低头怔怔地看着指上鲜血滑落，缓缓摊开手掌，看着自己纤细修长的手指，竟是发起了呆来。
　　叶帘看着她神情恍惚，像极了被什么东西摄住了心魂一般。
　　心中大大不妙，念及这伤口虽小，却也是那骨耶魔蝶的蝶翼划伤的，磷粉必然渗入血液之中。
　　她神色不由一变，急急唤道：“阿靖……”
　　苏靖抬首，曲起指节在唇边轻舔一口。
　　也不知是有意还是无意，看似随意的动作却是让叶帘与迦臣的目光皆落至了她的手指上。
　　莫名有些刻意是怎么回事？
　　她淡淡道：“无妨，并未被其影响。”
　　叶帘有些犹豫：“那阿靖为何要直勾勾地看着自己的手指发呆。”
　　“因为好看。”
　　“好……好……好看？”叶帘面色一噎。
　　苏靖摊开手掌，五指纤长如玉，她歪了歪脑袋，平静反问：“不好看？”
　　真正的苏靖从来不会问这种毫无意义的问题。
　　叶帘一副见鬼的表情，嗓音憋得闷闷的，回答道：“好……好看。”
　　苏靖这才满意地将手垂于白衣广袖内藏好，好看的手指不给继续看了。
　　一双冰雪似的眼眸闲闲定定：“既然好看，为何我就不能因此多看两眼了？”
　　迦臣在叶帘背后不知小声嘀咕了一句什么。
　　苏靖捏了捏透着些许粉红之意的耳垂，生冷着脸道：“难不成，还想让我去看那个红衣疯女人又短又胖的手？”
　　啊这……
　　叶帘迦臣实在不解，为何少主大人您这个时候会忽然提及苍梧宫的那位大小姐。
　　两百多年了。
　　有关于那大小姐的一切事迹您都有意避之不谈的，纵然是天下人都喜欢拿您与她比较，您也从不记挂心头。
　　今儿个是吃了哪门子邪风。
　　竟然主动找那位大小姐的茬。
　　话说回来，那位大小姐的手指压根就不是您口中所说的那般不堪吧？
　　想不到你是这样的苏靖……
　　冷不丁的，迦臣来了这么一句。
　　“少主，耳朵好红。”
　　叶帘这才发现苏靖忽然变得爱揉耳朵的小动作，不禁睁大了眼睛。
　　这才发现她家的少主大人，那两片薄白精致的耳垂，不知何时染上了一片胭脂色，竟是为那清清冷冷的玉颜，平添了几分可爱。
　　苏靖缓缓放下手指，淡淡道：“天冷，冻的。”
　　天气确实寒冷。
　　叶帘微微一笑，道：“阿靖可要与我们一同上那紫岚山，寻几处温泉灵脉驱寒养伤。”
　　苏靖道：“灵脉源自于大地深处，温泉虽暖，却含纯阴之息，骨耶魔蝶以纯阴之息为食，八经主身上骨耶魔蝶虽然已除，但谁也无法保证是否有幼卵存在。”
　　叶帘听得心头狂跳，迦臣亦是面色沉沉：“如此说来，在我身上种下骨耶魔蝶的那个人，竟是想将我与叶帘一网打尽。”
　　更可怕的是，幕后之人甚至都将叶帘会带他去往紫岚山寻找灵脉的想法都给算出。
　　何其可怕。
　　世人皆知，太玄七经之主与八经之主是同归者，异体同心，二人常年形影不离。
　　若是那骨耶魔蝶在他体内泛滥成灾，第一时间被同化成魔的，自然将会是叶帘。
　　叶帘看了苏靖一眼，目光却是有些明亮：“魔宗之人以特殊手法让我二人无法察觉到骨耶魔蝶的存在，可阿靖你却能够一眼观出，如此岂不是……”
　　苏靖淡道：“她能领悟摩棋殿，我自能参悟玄鸟经。”
　　玄鸟经，太玄第三经，天下蛊虫毒物的克星。
　　她能够感应道骨耶魔蝶的存在，并不是一件很艰难的事情。
　　叶帘再次与迦臣面面相觊。
　　虽说少主已经开始参悟学习太玄九经之奥妙是一件造福天下的好事。
　　可怎么听这话的意思，倒不是为了修炼而去参悟玄经。
　　反而有一种开始准备与苍梧宫那位大小姐一争高下的意味了。
　　……
　　……
　　百里安怀中的兔子还未醒，抱着萝卜睡得很沉很沉。
　　天光渐暗，夕阳垂落。
　　百里安目送太阳落山，他才将琉璃伞收入碧水生玉中，开始朝着离合宗山门方向行去。
　　濛濛细雪，将两道边的萧萧枯藤老树渐渐积厚。
　　衬得山道间孑然独行的身影有些消瘦，有些孤单。
　　嗤的一声轻响，百里安额间落下几缕被无形锋利剑阵斩下的碎发。
　　白雪地间的靴子停了下来，积雪蓬松的咯吱声宛若成了天地间唯一微弱的声音。
　　近山暮鼓音起阵阵，那是御魔剑阵被激起的示警之音。
　　袖中苍白的手指微微一蜷。
　　御魔剑阵……
　　出来此山时，天清风朗，无一丝铮伐剑鸣。
　　眼下，他甚至都还未踏足离合宗门，便激起了剑阵示警之音。
　　很显然，这片御魔剑阵，是他离开之后，仓促布下的。
　　未进山门，已知其意。
　　在山间长灯被点亮的那一瞬，山道尽头，不见任何一名太玄宗子弟，只有一名头发花白的老者，持剑立于天地之间。
　　山道上的风雪之声仿佛变得安静下来。
　　百里安平静的眼神依然平静，既然是预料之中的事情，自然没有什么意外动摇的。
　　出于礼貌，他后退半步，朝着山道尽头的老者折腰行了一礼：“见过李前辈。”

第一百六十九章：前辈说的好，前辈请让让
　　李玄伤势未愈，苍老的面容间尽是憔悴虚弱。
　　可是他持剑的姿态没有一丝改变，声音并无敌意，却也冷漠得形同陌路，好似欲与某种不干净的东西摆脱干系一般。
　　他淡淡说道：“老夫很感激阁下在离合宗危难之际出手相救。”
　　百里安没有说话，耐心等着老人一口气将话说完。
　　李玄深深吸了一口气，似又牵扯到了伤势，苍白的面容浮现出不正常的红晕之色，说出来的话都翻涌着冷腥的气息。
　　“阁下之大义，李玄没齿难忘，只是还望阁下谅解，老夫此生就酒酒这么一个女儿。”
　　他缓缓闭上沉痛的眼睛，那日与太玄宗苏靖一战，百里安与苏靖之间的对话他听得是一清二楚。
　　少年是尸魔。
　　而他的酒酒，竟然意外失身于这少年。
　　这对于老人而言，是何等沉痛的打击。
　　“自古正邪不两立，人魔殊途，酒酒得罪太玄之女，最后也不过落得一个宗门覆灭的悲凉下场，再不济，至少死得干干净净，清清白白！
　　可若是让世人知晓酒酒与阁下是这等关系，老夫遗臭万年落得一个千古骂名不说……
　　可怜我儿酒酒，在如此年华里，污尽一生，必为万道所不容，百家仙门所诛杀！”
　　说到这里，老人的身体已经激动得颤抖起来，连剑都持不稳，一双老眼通红：“最后怕是连死后，被人提及姓名，都是唾弃辱骂之言。”
　　今时今日，此时此刻。
　　见老者如此激动之身体，悲怆涕零愤然模样。
　　百里安才知晓，原来自己在仙门正道人们的眼中，竟是如此连看一眼都觉得污秽的存在。
　　李玄深深看了百里安一眼，神情肃然又道：“老夫见你是一个好孩子。”
　　给了大棒又开始塞糖枣：“酒酒受难，你能拼死相护，老夫并不怀疑你对她的情意与真心。
　　可你若是真为酒酒好，老夫希望你能够永远离开酒酒，将那件事情烂进肚子里里，莫再来多加纠缠打扰，只要你能够做到这一点，老夫倾尽一切，可以满足你的一个愿望。”
　　“老夫知晓，今日一番言语，阁下心中必然不痛快，憎恨老夫翻脸不认人的无情冷酷。”
　　李玄剧烈咳嗽，眼底一派决然：“纵然你要老夫的命，为了酒酒，老夫今日愿意在你面前就颈而戮！”
　　自远山间，有寒风吹来，仿佛将一切都冻凝一般。
　　百里安眉眼低垂，安静地听完老者一番言论，直至他完全不语，他才缓缓开口：“李前辈说完了吗？”
　　李玄露出微讶的神色，没想到一席话说完，还能听到他有礼的一声‘李前辈’。
　　看着百里安那张不带任何负面情绪的脸，他心头微松，心道纵然这少年虽说是一名尸魔，但似乎是一个温柔可欺的性子。
　　纵是他说了这般无情伤人之言，也不见其眼底流露出丝毫不满或者愤怒。
　　神态平静至极，就仿佛他所说的这一切，他都认可一般。
　　如此一来，那么一切都好说了。
　　李玄面上露出了温和的神色，点了点头，期待他听话干脆下山去。
　　百里安眼瞳里倒映出剑阵的轨迹，他平静说道：“既然里李前辈说完了，就麻烦让一让吧，我要见酒酒姑娘。”
　　山风陡然凝寂。
　　雪从南方已央的天色里吹来，将树梢枝头的积雪吹打落下。
　　李玄的脸慢慢崩紧，手掌捂住胸口。
　　不等老者完全释放杀意，百里安指尖轻敲碧水生玉，琉璃宝伞蓬然撑开，落入掌心之中。
　　薄透晶莹的伞面上，绘出一道白虎阴山图。
　　阴风飒飒，如同来自地狱间的阴霜，席卷在山道之间。
　　一只巨大的白虎，凭空出现，碧蓝的眼睛好似幽冥的鬼火跳跃。
　　它安静盘于百里安的脚下，体内散发出来的气息却是令栖于寒山之中的乌鸦振翅而飞，发出不祥的鸣叫之声。
　　黑鸦如墨，急急惊出山林野外，将大半雪夜都已遮掩。
　　李玄不可置信地倒退一步，面色苍白至极：“英灵白虎？竟是中幽英灵？！你怎会有此等灵物。”
　　百里安翻身坐于白虎背上，白虎不急不缓地前进，步入剑阵之中。
　　阴气散溢之下，那千百道凌厉剑气就仿佛雪花遇水一般，消融得干干净净。
　　骑虎而来的少年，气势并不如何盛气凌人，却逼得李玄连连倒退。
　　百里安的手掌在白虎脑袋上轻轻一拍，一道意念传递出去，白虎张口喷出一道阴火，将李玄手中所持之剑，卷焚烧成一簇漆黑的烟火。
　　“李前辈误会了，晚辈心中并无任何不痛快。”百里安平静说完这句话，便驱使着白虎，往后山阁楼方向离去。
　　山中，仍有晚修弟子在练剑修行。
　　那群年轻弟子看到夜下骑虎少年，姗然而来，私下议论纷纷。
　　“听说了吗？李师姐得罪了太玄宗的苏靖姑娘，原本宗门上下，难逃一死，是这少年解救了这场危机。”
　　“你们说这少年同李师姐是什么关系啊？竟然愿冒天下之大不讳，公然开罪那个天底下最不能得罪的人。”
　　“我可是听说了，这少年那日被苏靖姑娘扔入了乱幽谷中，李师姐可是哭得肝肠寸断呐。”
　　“可是方才宗主脸色阴沉的迎了出去，很显然，是并不同意李师姐和这少年来往过密的啊。”
　　“你傻啊，方才暮鼓声响，那是山阵被触发导致的，你们看这少年身下坐骑，可是英灵鬼虎，那可是中幽的产物，这少年自然是中幽弟子。要知道，中幽皇朝的人，在正道仙门中的名声，可不怎么样。”
　　“中幽皇朝，虽说并非魔宗邪教，但毕竟是司掌冥土的诡道势力，成日里可都是与厉鬼打交到的，一身鬼气森森，宗主怎会将自己最疼爱的女儿许给中幽弟子。
　　你看看这少年，一身血污，面容上沾着的白色东西像是骨灰，还有那残袖湿迹，老远就闻到他身上的尸水气味，也就模样长得好看了些，哪里配的上我们李师姐。”有少年言语吃味。
　　“可是我怎么听说，李师姐已经与这少年私定了终身。”
　　夜间习武少年谈至此处，纷纷露出了暧昧的笑容。
　　随即又有人惊叹道：“那可是乱幽谷啊，这少年怎么出来的。”
　　一切言论，止于此处。
　　场间雅雀无声。

第一百七十章：不，小安你听我解释
　　白虎破开房门外的禁制，很快传出屋内女子小声哭泣的声音。
　　百里安收了白虎与琉璃宝伞，想了想又取出秋水剑提在手里。
　　刚一推开木门，一个花瓶就朝他飞来。
　　百里安错身避开，花瓶碎裂一地。
　　随之而来的，是李酒酒那哽咽愤怒的哭音。
　　“我都说了，爹爹你如果不让我下山去找小安，我真的会死给你看的！
　　我才不管他到底是人还是尸魔，世上待我好的男儿就这一个，我只要小安，呜呜呜……
　　是尸魔又如何，大不了我将他养起来，关起来。我陪着他哪里也去，我们两个人的事又碍着别人什么事了。”
　　瓷枕玉器，各式各样的东西如雨般砸来。
　　“臭爹爹，你走！我不要听你说那些什么尸魔鬼物脏东西的大道理，我告诉你，小安身子干净得很！香得很！咬起来抱起来，舒服死了！！！
　　你莫要等我逃了出去，逃出去找到小安后，莫说身子给他一次，我要天天黏着他，给他十次，一百次，一千次！我还要给他生小尸魔，气死你气死你气死你！”
　　极度悲伤愤怒下，李酒酒甚至不知羞地说起了胡话。
　　连珠般的气话噼里啪啦的不过脑子就一连串地溜了出来。
　　说完又想起她可怜的小安被那恶毒的女人带走，生死不明。
　　悲从心起，继而又伏在榻间恨不得将心肝儿都哭出来。
　　百里安尴尬地站在门口，轻咳一声。
　　哭声惊然而止，哭泣耸动的肩头剧烈一颤，然后就没动静了。
　　从百里安的这个角度看过去，灯光烛火下，少女秀颈间洁白的肌肤飞速地泛起了羞红色泽。
　　“那……那个……”百里安朝屋内才走近一步。
　　李酒酒就如同一只受惊的小鹿，慌乱失措地抬起一张哭得梨花带雨的俏脸。
　　她眼圈红红，蕴满泪水，此刻已经不见了悲伤之意，满满的羞涩与无地自容。
　　她缩成小小可怜一团，拼了命地往墙角落里挤去。
　　因为她想起方才自己说的话，死的心都有了。
　　她红着快要滴出血来的俏脸，咬着舌头，结结巴巴道：“小小小小小小小……小安，怎怎怎怎怎怎么是你……”
　　百里安见她蜷缩在地上，衣衫穿得又单薄。
　　他不动声色地皱了皱眉，脚步轻慢地走过去将她打横抱起。
　　李酒酒一下子慌了起来，一只素手死死地揪住自己的裙摆，另一只手下意识地紧紧抱住他的身子。
　　她生怕此次归来是一场梦境，唯有牢牢抓紧，才能够感受到这唯一的真实。
　　可是她眼神游离得厉害，都不知该往哪里放了。
　　“小小小小小小安……我方才说得都都都都都……都是气我爹爹的话，不不不不不……不是真的想缠着你要十十十十十……次，一百次的。
　　就就就……就算我想要，你你你……你好像也给不了那么多，不不不不不……不能让你为难的，你你你……你别乱来。”
　　诶？
　　她在胡说八道些什么鬼东西？
　　脑子进水了吗李酒酒！！！！！
　　为什么要一激动就将心里话说出来！！！
　　矜持一点啊！本姑娘我！
　　百里安本是想着人类的身体都是知暖怕寒的。
　　离合宫作为修仙门派，山门建立得极高，此刻外界大寒风雪。
　　她坐在地上必然寒气袭骨，他只是想将她抱上床榻，总比坐在地上好。
　　没有其他的意思。
　　哪里想却突然来上这么一句。
　　虽然不知全貌是何意，但也隐隐听出不是什么好话。
　　饶是百里安再从容淡定的性子，听了这话也莫名不是滋味。
　　他被李玄那般言语相伤，内心都能够古井无波，毫无动摇。
　　怎么听了酒酒姑娘这番软乎乎的话，他竟然有些生气。
　　一忍再忍终是没能忍住，他拂袖轻挥，将木门掩上。
　　“其实我今日来，是想同酒酒姑娘报个平安的，怕你担心。”
　　听他声音舒缓，不带半分风月旖旎，李酒酒心中舒了一口气。
　　她不禁问道：“太玄宗那恶婆娘有为难你吗？小安你伤口还疼不疼。”
　　百里安怀中的兔子露出一个胖乎乎，毛茸茸的小脑袋来。
　　他抱着她，中间夹着一只兔子，动作轻柔地将她身子放在床榻上，轻声道：“伤口无恙，不疼无事，苏靖也并未为难我，我一切都好，莫要担心。”
　　李酒酒眼中泪意又涌了出来：“可我那日分明见她一剑穿你胸膛，你留了好多血，我还听她说要将你扔进那乱幽谷里，你一定吃了不少苦吧？
　　还有还有，爹爹知道你是尸魔了，他提着剑日日夜夜守在山门口，就是怕你再来寻我，他有没有问难你，有没有说什么难听的话？”
　　百里安动作轻柔地按住又要开始躁动的李酒酒：“真的无事，看到酒酒姑娘这般，我真心觉得，一切都很好，只是……”
　　李酒酒听他开始‘只是’，心顿时揪疼起来，忙问道：“只是什么？”
　　百里安乌黑的眸子墨色沉沉地看着她，轻咳一声道：“只是酒酒姑娘小瞧我，有点不甘心。”
　　李酒酒脸色唰的一下通红了起来：“咳咳咳……哪里是小瞧你了！我实事求是啊。”
　　百里安静静地盯着她瞧。
　　李酒酒顿时心虚地低下头去：“好吧好吧，就算十次好了，那晚你确实厉害，都不止十次好了。”
　　百里安倒是不记得其中细节，当时意识都是混乱的。
　　只依稀隐约记得是自己将她压在棺材里，起初什么都还没有做的时候她就开始哭。
　　她哭着哭着就不哭了，然后他便什么也不记得了。
　　只是清醒过来的时候，是她坐在他的身上，那会儿她尚未拾回意识。
　　嗯咳……酒酒姑娘还在动。
　　那时他觉不妥，伸手推了推，没推开。
　　反而换来她又抱又咬，气势有点吓人。
　　无奈之下，陪着她等她力气消耗完，终于满足，最后就伏在他身上喘息轻哼的睡去。
　　待她彻底清醒过来，就默默起身缩在棺材一角，轻声啜泣。
　　虽然百里安一直没有明言，但是得以肯定的是，那夜真正引导者，其实并非是他，而是酒酒姑娘。
　　因为不论是前世还是今生，他对于风月之事，似乎并未有着那方面的相关知识与经验，就仿佛生前的学习教育，从未沾染过这些一般。

第一百七十一章：认真求学
　　百里安此刻衣服有些脏，袖子还沾着尸水，所以并未坐在床榻间，怕弄脏她的锦被。
　　他就这样老老实实地蹲在床边上，伸手扯了扯李酒酒的袖子，睁着一双干净无辜的黑眼睛。
　　“方才酒酒姑娘你说，抱我咬我的时候很舒服，想要一百次，一千次，所以……你是真的想要吗？
　　我并未精修过这方面的知识，山境中所书籍也未曾有相关记载，酒酒姑娘你教教我，我认真学，会尽可能满足你的。”
　　他是一个死认真的性子，方才李酒酒的一番气话，喊得是撕心裂肺，令人动容。
　　虽说是气话，却又偏偏透着几分真心之意，容不得他不去在意。
　　看着烛光下眉眼认真且温柔的少年，李酒酒一下子就僵呆住了。
　　她一向是知晓百里安生得好看，可以说是修行多年以来，她见过最好看的少年。
　　他天生就长得温文干净，简直就是女儿家心中最好的乖巧良人。
　　如今，她的乖巧良人以这样的神态，这样的眼神，求学的态度老老实实蹲在她的床榻边上，说着令人怦然心动的言语。
　　这谁顶得住。
　　李酒酒忽然捂住鼻子，很快便有鲜红的液体从她指缝里溢出，星星点点的红落在洁白的锦被间，宛若踏雪红梅。
　　谁也没有注意到，此刻，百里安怀中的兔子醒了过来，红幽幽的眼睛转也不转，抱着大胖萝卜，眼神冰冷至极。
　　“酒酒姑娘，你流血了。”百里安急急伸手想要查看。
　　李酒酒面露羞恼之色，身子后倾避开他的手掌，气恼自己竟然这般不中用，经不起撩拨。
　　她捂着唇鼻，闷声闷气道：“小安你知不知道你现在是在做什么？”
　　“嗯？”
　　榻上少女，面如桃花昳丽，眸如春水，像是一朵即将开蕊绽放的花。
　　轻轻掠来的眼神像一把小勾子，带着些许嗔恼的勾人：“你这是在像女孩子求欢知不知道？”
　　百里安也陡然察觉到不妥此处，如此言论，与登徒子又有何异。
　　他身体微僵的站起，小退两步，说道：“酒酒姑娘你渴不渴，我去给你打点水来。”
　　谁知衣带微微一紧，却是被榻上女子藏在锦被下的一只小手轻轻拉扯住。
　　百里安愕然看去，只见李酒酒早已偏开俏首，只余一段早已羞红了的秀颈映在秀发烛光下。
　　她的声音轻轻颤颤，如舌尖含蕊儿，春意深浓且暧昧：“笨小安，话都说到了这个份上，还想逃不成。”
　　当她转目朝他凝望过来的时候，眸内汪汪水泽，如酿桃花春水。
　　见他不语，轻声说道：“你是捉鬼去了吗？怎么一身尸气，屏风偏房有清水浴桶，你去洗洗身子，我再来告……告诉你。”
　　会意过来的百里安同手同脚地走到了内侧雅间浴房，清水盛于窗外延伸一角的空心青竹，有内廓竹节机关，轻轻叩动，便有干净暖泉流出。
　　这是仙家宗门内场间的一点小手段，以青竹接入地脉温泉，及时不用烧水，也能夜夜享用干净的温泉流水。
　　不过，整个离合宗上下，也唯有身为宗主之女的李酒酒，方能享用如此待遇。
　　浴桶盛满热泉，泉水清澈见底，雾气邈邈。
　　百里安坐着发了一会呆，脑子放空了片刻，然后才将衣衫靴袜褪去。
　　怀中的阿伏兔也被取了出来，抱着比它身子还要大的胖萝卜站在浴案上，面无表情地看着百里安。
　　空气中弥散着温泉特有的硫磺味道，窗外雪景覆压青山，阁内温泉淙淙，几多生机，几多暖意。
　　入了浴桶，温热的泉水包裹全身，却是微微有些刺痛烫人。
　　对于常人而言，或许这个温度刚刚好，可是对于身为尸魔的百里安而言，却是滚烫灼人的。
　　浴案上有清洁用的皂荚熏香，百里安本无意用此等物事。
　　毕竟尸魔不会流汗，除了衣物间沾染了一丝溺童妇的尸体气息，他的身体仍旧很干净，温水浸泡清洗一番足以。
　　可是一想到方才酒酒姑娘那番言语，那副神色，百里安面颊莫名有些发热。
　　身体慢慢沉入木桶之中，将微红的脸颊藏进温水里，咕噜噜地吐出一串泡泡。
　　想了想，还是默默抬起湿漉漉的手臂去取匣子里的皂荚。
　　沐浴很快结束，百里安不喜这热水温度，将身体和头发一一清洗干净后，双臂撑着浴桶边缘正待起身。
　　哒哒哒……
　　安静立在浴案处的阿伏兔毫无征兆地就抱着它的大胖萝卜一路小跑过来。
　　扑通一声。
　　在百里安睁大眼睛的注视下，不带丝毫犹豫地跳进了热水之中。
　　没有半分商量地就沉了下去。
　　百里安缓缓又坐了回去，看着小兔儿缓缓浮了上来，正着一双水汪汪的红眼睛看着他。
　　浑身蓬松的毛都湿透了，变成一咎一咎的搭耸在身上，再也没有方才的胖憨可爱的模样。
　　像是一下子就变秃了似的，本就娇小玲珑的兔儿身，此刻更是缩水了一圈不止。
　　“嗯？小兔你也是想洗澡吗？”百里安忍不住轻笑出声。
　　阿伏兔后腿蹬着水面，一路刨游到百里安的身前，湿乎乎的毛毛一下子贴在他的胸口上。
　　圆圆的脸颊蹭啊蹭，表示自己身上臭臭，也要洗澡。
　　面子是什么？
　　它不要了！
　　百里安无奈，只好托起它的身体，重新取过皂荚，在它身上细细涂抹搓揉。
　　不多时，兔儿毛发间就揉出一团团柔软的泡沫。
　　在百里安替它洗耳朵和屁股后头那坨小尾巴的时候，很明显地感觉到了小兔儿抗拒挣扎了一下，浑身没劲儿似的软在他的身上。
　　一副喝醉酒的模样，眼瞳都覆上了一层濛濛水意。
　　只是耐不过百里安的按揉手法实在是过于舒适，捏捏小肚子，揉揉小屁股，就惹得它后腿不住地在他手臂间轻轻蹬挠着。
　　冲干泡泡以后，百里安想用灵力帮它将毛发蒸干。
　　谁知小家伙身体忽然一颤，也不知看到了什么，直接将自己抱着一直不肯撒爪的胖萝卜给扔开，短爪短腿的趴在他胸口间一路往上爬。
　　百里安双手无措的虚张着，只见小家伙一朝着他的心口方向爬去。
　　小小的身体窝在那道夺去他性命的剑伤间，眼神有些悲哀……

第一百七十二章：我的兔子要喝水
　　小兔儿一脸心虚的别开视线，垂着的耳朵动了动。
　　百里安将它从左瞧，它就往右偏脑袋。
　　从右边瞧，它就往左边偏脑袋。
　　两只耳朵一蹦一跳，甩着水珠子，怎么看都觉得它心中有鬼。
　　百里安索性扳过它的小脑袋，四目相对道：“洗好了就不要胡闹了，若非你只是一只小兔子，我都有些怀疑你是在刻意拖延时间。”
　　小家伙悬空的四条短腿轻轻一僵。
　　在百里安审视的目光想，它灵机一动，两条前爪捧起来，假模假样地抹着湿漉漉的眼睛，嘤嘤嘤了起来。
　　哭的假得要死，全身湿透的毛发贴在肌骨间更显萎靡丑趴趴的。
　　百里安顿时头都大了，还是头一次见到这么灵性的兔子，竟然学起了小姑娘的手段。
　　一副嘤嘤作态……
　　可若是寻常姑娘使这种狐媚子手段，百里安断然是不会有半分动摇感触。
　　只是怎么到了兔子使这一招，用爪子擦擦眼泪，软乎乎的身体再配合地难过轻耸几下，他心都跟着软了起来。
　　赶紧从浴桶中找到那根大萝卜，放在小兔儿的怀里：“好了好了，小兔不哭了，萝卜给你吃。”
　　阿伏兔抱着萝卜，肩头一耸一耸，心中却是颇为无语。
　　哪有哄人用大萝卜哄的……
　　一尸魔一兔子都洗得香喷喷的出了浴桶。
　　阿伏兔仰起头看他，目光也愈发无奈幽怨。
　　檀香烧几段，香炉邈邈，灯火幽幽。
　　百里安抱着毛发半湿半干的兔子站在屏风帘口，因为衣衫留有尸气意味，他并未再穿。
　　李酒酒靠在床头，青丝泻下，看着他，小口微张，一点声音也发不出来。
　　灯火下的少年露出来的肌肤是不健康的苍白之色，心口间的剑痕格外醒目，透着淡色的红。
　　他身量匀称修长，窄长的腰身有着流畅的肌肉线条曲线，让他苍白的肌肤少了几分孱弱感。
　　肌肤间挂着未干的水珠子，顺着胸膛滑落，仿佛人间最后一点人间烟火其都被那水珠子顺走了一般。
　　李酒酒只觉得自己此刻正在观赏一块质朴白皙的璞玉。
　　苍白地干净，润泽的冰凉，精致的漂亮，往那一站，就跟画似的。
　　蒙上一层灯光雾气的那双黑色眼睛里的轻挥也随之变得极为清淡，仿佛难容这人间红尘的失真感。
　　让人忍不住想要拉住他的手，将他带入这片人间俗世里，让人忍不住想要好好的触碰他。
　　心中这般想着，李酒酒主动下榻，已经不知矜持为何物地将他拉上榻间。
　　百里安将怀中兔儿放在地上，对他招了招手，轻声道：“小兔，你先自己玩一会儿。”
　　小兔子心中默默表示它现在只想把床上那个女人一口咬死！
　　银月高悬，灯火摇曳。
　　帷幔白纱自银钩松放泻下，只能够隐隐约约地见到灯火倒影下的两道相对而坐的影子。
　　李酒酒摸出一块早就备好的毛巾，覆在他头上，轻轻擦拭着湿发。
　　百里安身上裹着素色的锦被，温顺得像一只大猫，低着脑袋，任由她施为。
　　空气中的气氛逐渐变得闷闷的，李酒酒眼睛不知该往哪里放。
　　擦拭头发时，指尖不甚触碰到他的面颊，指尖下的肌肤是冰冷苍凉的，却无法让人联想到这是一句没有温度的尸体。
　　因为眼前少年的眼神，无疑是鲜活的，明朗的。
　　李酒酒很喜欢他的眼睛，生得这般干净，像雪砚上的新墨。
　　只是那眼睛过分清明干净，不染任何尘埃欲事。
　　以至于与那双眼睛里倒映出自己双颊红晕的模样形成了一个鲜明的对比。
　　李酒酒忽然有些不甘心。
　　为何今夜反而不能自已的那个人是她。
　　这不公平。
　　她想撕开他的从容，想看他一边脸红，一边放肆。
　　这般想着，手中擦拭的毛巾从她掌心滑落，手掌抚上他的胸膛，轻轻一推，就将少年推倒在了软塌之上。
　　她俯身在他耳朵上轻轻落了一吻，
　　百里安目光有些失神，轻抿唇角间的温度。
　　温软的唇，冷红的耳朵。
　　一热，一冷，那是跨越生死的两个极端。
　　百里安目光不自在地偏移开来，神态竟是与方才的兔子有着三分神似。
　　他慢慢往上蹭了蹭，眼神迷迷糊糊的，口中忽然蹦出一句莫名其妙的话：“我……我有点渴，我要去打水喝。”
　　李酒酒一怔，办张开嘴准备去咬他耳朵的小口，咬了一空。
　　百里安从未经历过这种事，纵然那夜在棺材里，被迷香药翻了以后，当真是一鳞半爪的过程记忆都无了。
　　他忽然发现，学这种风花雪月的事情，似乎会比自己想象中的要难上许多。
　　肚子是饱的，喉咙却莫名有些发干。
　　不学了不学了。
　　他要出门找水喝去。
　　李酒酒衣服都脱了，哪里容得他就这样跑掉，这不是显得她很没有魅力吗。
　　轻轻磨牙，她忽然抓住百里安的手腕，倾压身体，将柔软的身子压在他的胸膛上，目光潋滟着水华之色：“小骗子，尸魔是不喝水的。”
　　两副身体紧紧相挨，李酒酒仿佛感觉到了什么，俏脸蓦然一红。
　　百里安身体僵得更厉害了，语无伦次道：“喝水，我是尸魔不喝水，兔子，我的兔子要喝水，它的毛还没有吹干。”
　　李酒酒一脸怪异：“都这种时候了，还管兔子做什么？”
　　‘不用管’的兔子身影幽幽地立在床帘外围。
　　半干半湿的毛发还贴在皮肉间，灯光将兔子孤单的身影斜斜拉长。
　　抱着萝卜，形单影只的落寞样子看着真是凄凉又颓然。
　　李酒酒忽然一笑，道：“小安你该不会是怂了吧，方才还同我说不甘心呢，眼下这番，你也着实无甚好不甘的了。”
　　百里安一下子不动了，老老实实地松躺下来，像是一只猫儿忽然被捋顺了毛一般，墨黑的眉慢慢拧了起来。
　　他局促的表情变得正经起来，微微颔首道：“我忽然不渴了。”
　　李酒酒噗嗤笑出声来，然而下一刻，笑声一下僵在了脸上。
　　“诶？不是……小安你别拽我腰……”
　　百里安用喘息声代替了回答。
　　李酒酒发出不甘心的声音：“说好我来的呢……”
　　……
　　……
　　屋内灯火摇曳地似乎猛烈了几分。
　　床榻间的两人都并未察觉，孤单站在房屋一角的小兔子脚下，那道被斜斜拉长的影子，在李酒酒这番暧昧轻佻的言语间，陡然失控起来。
　　小小的影子就像是一个难以拘束的灵魂，漆黑的暗影如魔般在地上无声狂舞。
　　正因为无声，所以才可怕。
　　兔子抱着萝卜，幽幽的眼瞳不知何时褪成了漆黑之色，冷的吓人。
　　烛光倒影，人影依叠贴合的身体。
　　心中仿佛有一块重要的东西被狠狠挖空，就仿佛最心爱的一个东西被其她人一口贪婪的吞下。
　　兔子脚下的影子散发出如麻的腾腾杀意，一道纤细漆黑的人影将兔影吞噬，那窈窕单薄的身影，双眸处，却是幽幽地散发出猩狂如魔的光。
　　百里安双手扶着李酒酒的腰，却是忽然感觉到了什么，目光一动，抬手撩开床帘，朝外看去。
　　他捡来的那只小兔儿安安静静地站在那里，小小的兔儿影子在灯火下柔和摇曳。
　　爪子抱着那个大萝卜，目光无辜且单纯地看着他，歪了歪脑袋，一副天真无邪压根不知他在做什么事的可爱模样。

第一百七十三章：万能的小兔子
　　百里安黑眸目不转睛地看着它，而骑在他身上的少女显然已经进入状态，声音轻喃，咬着他的耳朵。
　　她动作不敢太大，俏容绯红迷乱，音线断续地含着他的名字。
　　听着这如猫儿般的声音，百里安忍不住捏了捏痒痒的耳垂，目光却仍是直勾勾地看着那只小兔子，眼神有些狐疑。
　　小兔子幽幽的眼眸泛起一道晃然即逝的红芒，让人难以捕捉。
　　似是注意到百里安打量的目光，它咕唧一声，脑袋又换了一个方向歪去。
　　三瓣嘴动动，然后张开小嘴，咔嚓一声脆响，将爪子抱着的大萝卜啃了一口，腮帮子鼓起，可爱的嚼着。
　　诚然一副我在吃萝卜的老实乖巧模样。
　　百里安朝它眨眨眼。
　　忽然门外有气急败坏的脚步声传来。
　　“这该死的小畜生！仗着有英灵鬼虎，竟然真敢来找我家酒酒，入了我闺女的闺房竟然还死赖着不走！
　　他是想干什么？！他是想干什么？！小畜生！真是一个无耻的小畜生！这夜半三更的，待在女子房中，简直不成体统！”
　　忽如其来的父亲怒骂吓得李酒酒一个激灵，身子一软，倒在百里安的怀中，目光委屈惊吓又可怜。
　　她忍不住翻了一个白眼，心道这臭老头真是碍事。
　　问小安干什么？还能干什么。
　　当然是你闺女我啊！！
　　不满归不满，只是不能再继续下去了，若是让气急败坏的爹爹闯进来，那她真的是可以直接悬梁自尽了。
　　她软弱无力地轻轻哼哼了两声：“小安，快扶我一把，爹爹他来了。”
　　百里安却将她撑起的手掌握在手心里，低眉凝视着她，认真问道：“酒酒姑娘今日尽兴了吗？你方才……方才那般，是不是算给你了一次。”
　　李酒酒有些怔楞。
　　都这个时候了，还一副求学若渴的模样是闹哪样？
　　而且这问题问得，着实可笑了些，看他一脸懵懂无知的模样。
　　心中却是又在暗自窃喜偷笑，他心思纯白如纸，岂不是意味着他的第一次也给了自己？
　　想必生前她的小安家教甚是清严，从未让他接触过风花雪月之事。
　　仔细想一想，这男女之事最后竟然让她这个未出阁的女子来教他也着实让人羞耻无奈。
　　“哪……哪有你这样算的，不……不是啦。”她羞赧嗫喏，贴近他的耳朵，小小声。
　　百里安恍然。
　　小兔子耳朵动动，心道是这样的吗？
　　门外脚步声，以及门下弟子长剑虺虺声越来越近。
　　李酒酒羞极了，这要是让旁人见了还得了：“现在不是讨论的时候，先起去穿衣服。”
　　她颤手颤脚的就要起身分开，身子一晃，脚发软，又重新跌坐了下来。
　　好事多磨，天公不作美啊。
　　她一副哭出来的表情揪着百里安的一咎发丝，轻轻咬牙道：“我……我太不争气了，都怪你，我还想嗯哼嗯哼怎么办？”
　　百里安苍白的肌肤透着一层淡淡的润红，漂亮的眸子里倒还是认真冷静的。
　　他扶着她的双肩，点头道：“莫怕，接下来交给我来想办法。”
　　百里安本想着召出白虎去守门，可转念一想，李玄见过英灵白虎的神威，也曾被吓住过。
　　可如今却还是寻来，显然是对女儿的担心高过于对白虎的恐惧。
　　此刻召唤出来，免不了要见血。
　　目光轻动之下，百里安看到了桌角边上啃萝卜的小兔儿。
　　他朝阿伏兔眨了眨眼，道：“小兔，能帮我一个忙吗？”
　　小兔儿爪子一松，手中萝卜慢慢掉在了地上，瞪大眼睛，不可思议地看着他。
　　百里安正待要说话，兔子抬起爪子，一副将他打断不愿再听的落寞模样，安静地点点脑袋，表示自己知道了。
　　拖起地上的大萝卜，兔子转身就朝着门口走去，背影落寞，仿佛踏出去的每一步，都沉重到了极点。
　　房门咯吱打开，又咯吱合上。
　　屋内，便只剩两人。
　　“那么小的一只兔子，能……能行吗？”李酒酒如何看不出百里安的意图，只是对于那小身板，她深感怀疑。
　　百里安鼻音深浓声音起了一层潮湿之意：“嗯，没事的。
　　……
　　……
　　李玄气势汹汹，携领诸多离合宗的女弟子一副舍我其谁的悲壮模样，刚一步入闺阁外的长廊走道间，似是听到什么动静，脚步便僵住了。
　　一张苍白的老脸顿时涨如猪肝色。
　　身后一众女子也纷纷羞得面红耳赤。
　　李玄仰天长啸，容颜仿佛苍老了十几岁，脚步再也挪不动了，便随便指了一名女弟子，磨牙吮血道：“你！进去将那小畜生给我拖出来！”
　　那名女弟子是个未出阁的姑娘，听了这番动静哪里还敢胡乱闯，红着一张脸连连摆头，一脸为难：“宗主……这……这大半夜的不合适吧。”
　　听这被欺负得哭都哭转不过气儿来的模样，女弟子腿脚就一阵发软，心中想着，若是那少年发起狠来，连她一起拖上床去给办了，这可如何是好？
　　不过那少年生得好看，想必是人俊力猛，修为还不弱，且还是大小姐的男人，若是真发生点什么，仔细算算，似乎……不亏。
　　咳咳咳……混账，怎能有如此下流的想法！
　　这名女弟子一挺胸膛，义正言辞道：“宗主，请务必让弟子为您分忧！”
　　咔嚓一声轻响。
　　声音清脆，如玉瓷碎裂，极是好听。
　　可是长廊闺阁门外，无玉无瓷，有的只是一只抱着萝卜的兔子。
　　那名女弟子背脊寒凉，如寒针侵入骨髓，无端的毛骨悚然，心头升起森寒凉意。
　　冬雪无声，人亦无声。
　　李玄及数名女弟子似是感知到了某种极端恐怖可怕的存在，皆下意识的噤声，屏住呼吸。
　　方才义正言辞的女弟子只觉来自背后有一道令人心悸的视线，正幽幽地窥视着自己。
　　后颈被那视线深深刺痛，她僵硬着身子缓缓转身。
　　看着朱栏门外的那道娇小身影。
　　兔子双爪抱着萝卜，腮帮子鼓鼓嚼动，胖大的萝卜上还有两个小小的牙印，分明是一副娇憨可爱的模样，可目光透着一股子清冷幽淡的意味，凉凉冷冷地立在那里，宛若抱剑的孤寂者。
　　原以为身后是怎样的可怕凶魔，毕竟那少年可是连中幽英灵白虎都能够收为坐骑的人。
　　不曾想，竟然是这么一只娇小玲珑的可爱小兔子。

第一百七十四章：师姐好坏
　　女子天性就喜欢这种娇小可爱又人畜无害的小东西。
　　一念及这兔子是那少年所养，还被拿来做这守门之用，她就有些想笑，全然将方才异样的感觉抛诸脑后。
　　心道这豆丁点个儿头，又能守住个什么东西？
　　它主人的想法也当真是可爱天真。
　　女弟子娇笑出声，蹲下身子想要将这只兔子抱入怀中：“好可爱的兔子呀，这么冷的天在此守门真是可怜，来，姐姐抱你。”
　　说这话时，女子全然未见自己身后老人面容已经扭曲到了一种惊骇欲绝的地步。
　　女子修行尚且低微，不过开元之境。
　　可李玄毕竟是开宗立派的前辈长者，纵然已经到了暮鼓龙钟之年，却不难发现那兔子脚下的黑影藏魔。
　　影中鲜血赤瞳正散发着噬人的猩光。
　　如此滔天肆虐的妖力，如此饱含鲜血杀戮的气息！
　　此时此刻，老人心中只剩下令人绝望的三个字：阿伏兔！
　　他简直就要崩溃了！
　　如此上古凶魔之物，怎会出现在他小小的离合宗内！
　　他们全宗上下所有人加起来，怕是都不够这这只小家伙一口吞的吧。
　　更令他肝胆欲裂的是，他名下那女弟子竟敢还不知死活地伸手去抱那害星，当真是活得不耐烦了！
　　李玄有意出声阻止，可是他是场间修为最高的人，那股无形的威压他比任何人都要感受得真切。
　　恐惧！
　　巨大的恐惧宛若鬼影阴霾覆在心头，让他浑身僵硬。
　　血液冻结，只能睁大一双战栗的眼睛，一句话也说不出来。
　　凌驾于十万大妖之上的凶魔阿伏兔，露出了爪牙。
　　会死！会被消灭！
　　那个不知是何来历的尸魔少年，放出兔子，必然是想将他们离合宗上下所有人尽数灭杀。
　　这是报复！
　　这是对于他忘恩负义的报复！
　　屋内的声音，落入老人耳畔，仿佛成为了天底下最讥讽人心的恶毒诅咒，讥讽嘲弄着他的无知与无力。
　　这少年尸魔破开剑阵，脚步匆匆，一刻也不缓停来寻吾儿酒酒，竟是抱着如此歹毒的心思来羞辱离合宗。
　　驱兔吃掉他们所有人还不够，竟然还要这般凌辱他的酒酒。
　　酒酒……我的酒酒……太可怜了。
　　老人本该这么想的，必死无疑的绝望如黑暗潮水将他尽数吞没。
　　他闭上眼睛，不忍去看那位女弟子被生食的悲惨模样。
　　而那位女弟子的手掌自是也未能够成功触及阿伏兔的娇躯。
　　粗胖的萝卜斜斜点地，掠起轻风寥寥。
　　一抹幽幽剑火，焚于夜下。
　　阁外落雪被映得明亮含霜。
　　阿伏兔爪下萝卜在自己与那女子之间冷冷地划下一道剑火燎燎，落入地面，久经不散。
　　渺小的剑火却蕴藏着难以明喻的力量。
　　女子的面色瞬间惨白，如见惊人可怕的事物，竟是骇得面容失色，仓惶狼狈的收手倒退，一屁股吓跌在地。
　　兔子分明看起来就是一只普通的小兔子。
　　萝卜分明看起来就是一根普通的大萝卜。
　　可是，仙人执剑，也不过如此了吧。
　　一道剑火如线，横贯于众人身前。
　　剑火后方的兔儿重新捧起那根毫不起眼的萝卜，咔嚓又啃了一口。
　　红幽幽的眼睛锐利如杀，仿佛在说：
　　凡是敢跨过此道火线者，必杀之！
　　李玄也震惊了，不可思议地看着门口那只啃萝卜的兔子。
　　他还从未见过，阿伏兔这种追寻本能的凶魔，竟然还能够发挥出如此精湛奥妙的剑法。
　　更可怕的是，那兔子爪子里头，还只是一根萝卜！
　　不过……
　　李玄冷汗沁沁地看着阿伏兔。
　　虽说这兔子敌意极深，但似乎并未有着要将他们一干人杀死的意思。
　　似乎只是单纯的，不想他们靠近那间屋子。
　　李玄冲破了对英灵白虎的恐惧，重拾的勇气，此刻在这只小小兔子面前再度支离破碎。
　　而屋内的嘤嘤嘤声音也愈发激昂。
　　女弟子们被那兔子骇得苍白的面颊瞬间变得绯红起来。
　　李玄整个人如同褪色一般，颓然垂苍，在雪夜之中渐行渐远。
　　余下几名女弟子你看看我，我看看你，眼底皆是无奈与佩服。
　　她们小声交流着。
　　“这下如何是好？宗主眼神好像死掉了。”
　　“我们要退下吗？这动静听得人腿都软了。”
　　“宗主并未下令，我们擅自退下不好吧？”
　　“那……就在这守着？”
　　“还能怎么办，守着呗，话说酒酒师妹，好大胆啊。”
　　“本……本事真大，听说那位是中幽弟子吧。”
　　“中幽弟子？唔……虽说中幽弟子名声在外不佳，可怎么说也是底蕴堪比天下三宗的势力之一，这少年既然能够收服英灵白虎，显然在中幽皇朝地位极是不低，像咱们这样的三流仙门杂派，能与中幽弟子搭上关系，纵使名声不佳又如何，反正我觉得是一件好事。”
　　“师姐言之有理。”
　　几名女子脸红耳赤的低声在长廊间小声交谈，逐渐的，天方吐白，已见微光。
　　“这……咱们还要等到什么时候啊？”
　　“师姐……我觉得我这几个晚上都要不得好眠了。”
　　“兔子的萝卜都啃完了，里头怎么还没安静下来。”
　　日上竿头，冬雪已停。
　　屋内传来沐浴之声。
　　片刻，屋门被一只苍白的手推开。
　　琉璃伞面微扬，阳光倾洒的伞面下是一张秀气的脸。
　　屋内还散着温热的白雾，淡淡的硫磺温泉清香弥散在衣袖间。
　　推门而出的少年见到长廊外竟是亭亭立着数名陌生女子，不由一怔，显然没有想到门外竟然还藏有这么多人。
　　而这几名女子的目光也齐刷刷地朝他看来。
　　百里安此刻下巴上还残留着齿痕，眼角袭红未散，显出几分无辜的狼狈。
　　一双黑眼睛就像是被水浸透似的微湿含露，张望过来的目光就这样直直的撞进这几名女子的心中。
　　要命。
　　几人心中同时低骂一声。
　　“咳……咳咳。”一名年纪较长的离合宗师姐清咳一声，朝百里安行了一礼，道：“昨夜公子睡得可还安眠。”
　　原本只是一个简单客套的寒暄，可是话一出口，女子身后几名师妹纷纷朝她投来古怪的目光。
　　她们觉得师姐好坏，这是在调戏他吗。

第一百七十五章：少年的獠牙
　　女子在内心狠狠扇了自己一巴掌，心知说错话，正要补救。
　　对面撑伞少年却是一脸认真地回了她一礼，全然没有被当场抓包的尴尬，神态十分自然：“多谢姑娘关心，昨夜并未入眠。”
　　好老实，好直白的回答。
　　可她们哪里知晓，百里安的意思却是字面意思，尸魔本就无需睡眠。
　　那名离合宗的师姐面色微红，实在不知如何接话。
　　嘴唇嗫喏了办响，才慢吞吞问道：“公子，那个……酒酒师妹她……”
　　百里安蹲下身子，伞面倾斜遮住微红的耳垂，将小兔儿抱起，道：“酒酒睡着了。”
　　“公子……我觉得这件事您应当和我们宗主好好商议一下才是。”
　　百里安点头：“我也正有此意。”
　　……
　　……
　　独峰断崖，大江涛涛。
　　山间的狂风撕扯着百里安的衣摆与黑发，他看着崖上老人，停下了脚步。
　　李玄深吸一口气，鬓间白发如银丝乱舞，眼神包含着深浓的怒气，磨牙泣血般：“小子，你怎敢！！！”
　　百里安朝着老人摇了摇头，声音很平静：“在这世上，没有什么敢不敢，只有愿不愿。”
　　“竖子狂妄！”
　　“李前辈，我今日来不是同你论道理的，因为在这个世上，很多事情都是没有道理的。”
　　百里安深深看了他一眼，道：“我会下山的。”
　　老人一怔，全然没有想到竟会听到这么一句话，但随之而来的是无边的怒火焚烧，烧得他面色赤红，如战鬼。
　　你若是一开始就决意下山离开酒酒，为何又要上山来招惹她？
　　“这是酒酒姑娘的意思。”淡淡一言，冲垮了老人的怒意。
　　“酒酒……的意思？”
　　百里安道：“酒酒让我离开，我便离开好了。”
　　老人全然没有想到事情会如此简单解决，他还以为这少年尸魔会胡搅蛮缠，不将他离合宗上上下下累成魔誓不罢休。
　　却没想到因为酒酒一言，他竟然会如此听话。
　　“你当真愿意就此放弃酒酒？”老人问道。
　　百里安抬首看他：“前辈为何会有如此想法，我下山离开与放弃酒酒这似乎是两回事。”
　　“你！”
　　不等老人再次发怒，百里安压低眉眼，连鞘的秋水剑横于胸前。
　　“前辈以为尸魔之身，不该与仙门同归，一人一魔，终是殊途。若为外人知晓，无疑是授人以柄，针锋以对。”
　　李玄眼底怒气沉沉：“你既然知晓其中要害，为何又要毁我酒酒！”
　　百里安垂下眼帘：“酒酒说我很好。”
　　李玄神色一滞，心中大恨：“酒酒未经情事，心思单纯，不过是为你相貌皮囊一时所骗，哪里知晓其中致命毒害！
　　你若当真为她好，理应远离她才是，酒酒修行天赋绝佳，有着光明的仙途大道，何以能够叫她毁在你这么一只尸魔手中！”
　　“远离？”百里安抿了抿唇，道：“那前辈不妨说说，若我远离酒酒，您日后又当如何？”
　　他平静的目光终于多了几分冰冷的讥讽之意：“仙门世家，寻求大道，为了她好，便应该自觉远离，再由前辈配以道侣良人共寻仙路？”
　　李玄面色愈发沉着难看，虽说少年言语过于直白，但却为事实。
　　正因为是事实，所以面上才难堪。
　　百里安眼帘逐渐低垂：“未经允许，司尘自不会擅自主张言说酒酒是我的女人这种狂言！只是前辈若是将酒酒许于他人，我或许真的会让离合宗消失在这个世上。”
　　李玄睁大布满血色的眼睛：“你当真是狂妄至极，难道就不怕老夫我请达上宗门派，广发百门除魔帖，灭了你这妖邪！”
　　百里安言语还是不温不淡：“前辈可以试一试。”
　　他性子温和，但不代表着他没有少年人的锋芒与戾气。
　　他性子不贪，但不意味着他没有想要的东西。
　　一旦落入他手里头的东西，他不会过于禁锢牢牢囚死。
　　他会给予她自由任其翱翔。
　　但不会窝囊得眼睁睁看她落入别人的手中。
　　那种爱她就要放手成全她的壮举行为，就留给话本里的正道英雄去执行好了。
　　反正对于老人而言，他是妖邪，他不介意妖邪到底。
　　更何况，这才哪到哪。
　　在棺材里躺了两百年，就不许他闹闹小脾气了？
　　一番对话，不欢而散。
　　……
　　……
　　天晴雪更寒，天地之间，阳光虽明，却也蒸得雾霭重重，山林冷清。
　　山中古道小亭寒，云长帘幕深低垂。
　　那几只比雪色还要洁白神圣的独角兽在溪涧低头饮水。
　　漆色古旧剥落的古亭间，少女披着一身雪衣羽氅，独坐寒亭，煮雪煎茶。
　　郎月清风，浓雾晴雪，恰逢天云开裂。
　　一束天光落在韶颜清稚的少女肩头，将那素色羽氅渡上了一层极致奢华美丽的韵味。
　　少女拥有着极为好看的覆舟唇，轻抿之间，若是不施以笑意，便会生出一种冷淡疏离的气质。
　　独角兽的脖间轻铃摇曳伶仃，它们纷纷抬起头来，朝着一个方向望去。
　　少女似是感觉到了什么，细长的眼尾轻挑之间，便展出了那双泼墨深浓的眼瞳。
　　看着寒亭以外的撑伞少年，她端起白玉茶盏。
　　被山风袭得冷淡的唇被茶雾蒸暖，散开一抹漫不经心的笑意。
　　“哟？这不是离合宗的小姑爷吗，落在了苏靖手里头都未死，真是大难不死可有艳福啊。”
　　说话间，方歌渔朝百里安方向轻推一盏，玉白的手指在桌面轻轻一点，扬眉道：“进来坐，撑着一把伞不累吗？”
　　指边白玉盏，盛着石榴红的新鲜液体，冷风袭来，卷起淡淡的甜香。
　　百里安目光有些意外地落在少女细瘦的皓腕间，正缠着白纱布。
　　雪白纱布之下并未渗出半分红意，想来已经上了珍贵药膏，有着止血的奇效。
　　他收伞入亭，端起那杯盏，将杯中物一饮而尽，并未犹豫推辞。
　　鲜血已经流放，若是此刻再矫情推辞，反而有些浪费时间。
　　方歌渔的鲜血十分意外的甘醇甜美，出乎意料的是，比十三剑锦生的血还要甘醇。
　　体内的尸珠被新鲜的血液一润，运转的速度明显流畅了几分。

第一百七十六章：带糖的血
　　百里安只觉得体内有些丝丝血气充盈萦绕，昨夜消耗的精神瞬间被补足。
　　这怕是要饮下五盏锦生的鲜血方可达到这样的效果。
　　方歌渔的鲜血，似乎有些不同寻常。
　　百里安舔了舔嘴唇，看着她诚恳道：“谢谢。”
　　方歌渔将杯中上好的冷雾茶轻抿一口，只微微沾湿唇瓣。
　　她轻哼一声，道：“谢我做什么，我又不是担心你，我是心疼是我家小苑儿，你空着一副肚子回山境，最后还不是要喝小苑儿的血来续命。
　　哼，分明就是一个依靠吸食他人鲜血而活臭虫子，亏你还好意思坐那山主之位，若是要点脸皮的话，还不趁早交出山印献给本小姐，将本小姐哄开心了，养养你这只小尸魔也不是不可以。”
　　她的语气近乎施舍，嘴角含着轻蔑的笑意。
　　轻瞥他的时候，那眼神简直比李玄看到尸魔时流露出来的恶意还要明显深沉。
　　可说出来的话却是……
　　“哼，我是知晓李玄那糟老头子在你被抓走的当夜就匆匆布阵，想来你昨夜上山时那老头子也没少放狠话欺负你。
　　可你毕竟还是我山境中人，本小姐养的一只小猫小狗，旁人见了都得好生好气儿的供着，更别说你这么一个大块头。”
　　少女眼眸寒芒凛冽：“我方歌渔要护的人，可轮不到旁人来说三道四。”
　　溪涧里的独角兽们又纷纷重新低下了头去，安静饮泉。
　　百里安口中还弥散着少女甘醇的鲜血香味。
　　他下意识地抿了抿唇，目光明灭了一下，道：“方姑娘，这是把我当成自己人了吗？”
　　“哈？”方歌渔那张精致漂亮得不像话的小脸顿时板起。
　　一双黑白分明的大眼睛看死鱼似的看着百里安，翻了翻眼皮道：“你哪只耳朵听到我把你当成自己人了？”
　　百里安手中捧着空杯，杯盏边缘还曳着几颗莹莹血珠。
　　他一脸老实地将舔了舔杯缘，道：“方姑娘知道我是尸魔，却不同于李玄那般持有偏见，还喂血予我，李玄知晓我是尸魔之身，多同我说会儿话都觉得是大忌，可是你却在这里等我……”
　　虽然舔杯子的动作很不雅，可他仍自深深垂着头，将杯盏中的鲜红舔舐干净。
　　他与林苑，林归垣还有锦生他们，曾经历过生死与患难。
　　林苑与锦生能够毫无保留的将鲜血给予他，那是出自同伴间的信任。
　　而温姐姐，是他挚友，有着不为他知晓的过往与曾经，他忆不起来有关于她的记忆。
　　可她待他极好，好得让人觉得有些不真实。
　　甚至有那么一瞬，他会觉得自己像一个小偷，捡着拾着的不属于他的情感与记忆，拽着那一点点阳光温暖，受着她的好。
　　因为，他不知道，作为尸魔重生，遗失过往一切的他，是否还是当初的他。
　　这具躯壳之下的灵魂，可还是当年那个鲜活的灵魂。
　　他是百里安，也是司尘。
　　可是他没有人类时期的一分记忆。
　　在与温含薇一起的时候，他甚至不知该用怎样的表情，才能够让她觉得自己是她记忆中的那个人。
　　如今，由方歌渔那只手随意推来的一盏鲜血，却是毫无芥蒂的一场赠予。
　　不带任何利益交换，不带任何特殊关怀。
　　无所求，无所需。
　　简简单单的一个举动，不暖不凉不刻意，却是打破了世俗的偏见。
　　这个世界，原来不仅仅只是非黑即白。
　　琉璃杯盏贴在他的唇上，他不由自主的露出一个小小欢愉的浅笑，低喃道：“你真好。”
　　笑容还染着一丝残红，却是不会叫人觉得血腥。
　　他就像是饿了很久，终于讨到一口属于自己的糖，就连心满意足都显得诚惶诚恐，笨拙又珍惜。
　　山间微湿的风似乎乱了一瞬，卷起寒亭内两人的衣衫与长发。
　　少女秀发间利落而高贵的鎏银坠饰被风曳舞间，发出泠泠清越动听之声。
　　单手支颐的脑袋偏开，她轻哼一声，满眼不耐地似是去寻她的独角兽。
　　她不满咕哝一声：“什么嘛？一盏血而已，新山境之主原来也就这点出息了。”
　　雪白莹玉般的耳垂起了丝丝红润，色泽极浅，被天光一映，漂亮得有些不可思议。
　　许是那天光过于透亮，平日里并未察觉，原来她小巧精致的耳垂间还生着一颗朱砂小痣，如针尖点错玉瓷。
　　小小一粒，此刻红得竟是有些灼人耀眼。
　　搭放在老石桌面上的手指急躁地敲了敲。
　　她似是不满发言，又似自言自语：“一副白狐狸的纯良样子，分明就不是个好东西，昨夜将酒酒欺负得那般惨，如今这副单纯无辜的样子又是闹哪样。”
　　“啊？”百里安抬首轻咳，鼻尖微红：“方姑娘你……”
　　方歌渔扭过头来瞪了她一眼：“我昨夜便归山了，想着去寻酒酒，可哪曾想你们二人这么快就腻歪滚到了一张床上。
　　臭小子，你本事倒是不小啊，当着那么多人的眼皮子底下，离合宗那老头的掌上明珠说勾搭就勾搭，还勾搭得这般彻底。
　　哼，有的人看起来像是一只白兔子，实际上就是一头小饿狼。”
　　这种时候，百里安总不能解释其实是酒酒姑娘将他拖上床的吧。
　　无奈，只好披上这小饿狼的帽子，他苦笑道：“昨夜才归山？我还以为方姑娘你一直都在离合宗里，何以昨夜又归山？”
　　他目光忽然一动，视线落在横放于她腿间的那把剑上。
　　剑身窄细修长，不论是剑柄还是剑鞘，似乎都非普通秘银铜铁锻造而成。
　　天光映剑，时而会流溢出非凡的光丝纹路，如同流火一般。
　　如此一看倒像是某种域外星辰的神秘碎片以天穹劫火自然劈炼而成的一把剑。
　　纵然剑身华美非凡，却也不失浑然天成之意。
　　如果非要说，此剑有着人为锻造痕迹的话，那便是剑柄处镶嵌着的那枚幽蓝宝石。
　　一看便窥出几分大家之风，有着画龙点睛之意。
　　剑上那颗宝石，此刻色泽却是微微有些黯淡。
　　表层有着一道明显的刻痕，正有星辉般的点点光芒从中溢散而出，显然正在流失着不少的灵力。
　　更奇怪的是，那可宝石正散溢着精纯的灵力，剑却未因宝石的损坏而受到丝毫影响。
　　甚至于剑鞘中的锋然威力，更甚三分。

第一百七十七章：生者寄也，死者归也
　　方歌渔轻哼一声，道：“山中这些修仙门派过于无聊，整日除了打坐参道便是练剑修行，我待着无聊，便下山闲逛逛，难不成这你也要管？”
　　百里安看了一眼剑上宝石的刻痕，捕捉到了一抹熟悉的气息。
　　他蹙了蹙眉，声音也随之沉了几分：“你去乱幽谷了？”
　　宝石上的刻痕分明就是乱幽谷的煞气所坏。
　　一语道破她的谎言。
　　方歌渔背脊僵直了一下，道：“乱幽谷？那是什么地方，听都没听过。”
　　手指扣弄着那颗宝石，她的眼神有些不高兴地躲闪了一下，看着竟是有几分恼怒的意味。
　　显然是因为自己气势汹汹地跑去救人，结果连最外围的结界都破不开而伤了面子。
　　恼怒之下，耳垂的那颗小痣也愈发殷红了。
　　百里安倒是没有想到这位傲气十足的大小姐竟然真的会跑到乱幽谷中去寻她。
　　亲眼见证过乱幽谷可怕危险的他，此刻真是起了心有余悸之意。
　　初生牛犊不怕虎。
　　乱幽谷这样的死杀之地，就连温姐姐这样的太玄九经都难以保证自身的安全。
　　就方歌渔这点修为，进去真是一个死。
　　好在她修为尚浅，就连谷外之围的结界都难以破开，虽说损了剑，却也避免了一场可怕危机。
　　念及此处，百里安不由又有些奇怪，破开乱幽谷的结界十分困难。
　　为何太玄宗的苏靖要如此大费周章将他扔在那片绝域之中。
　　若是想要杀他，不是一剑了结了他，或者直接扔在太阳底下爆晒来得更简单吗？
　　心中虽是诸多疑惑，却也无从求解。
　　“那……”
　　“那什么那，你问题可真多，话说回来，你与酒酒之间的事情到底是怎么处理的？”
　　方歌渔拾起腿上的剑，在地上重重敲了两下。
　　百里安一怔，旋即目光朝远山方向投望去。
　　他道：“虽然很不甘心，但不得不承认李玄的担心不无道理，太玄宗苏靖已经知晓我是尸魔，虽然她并不知我已从乱幽谷内平安出来，离合宗终究不是我能留的地方。”
　　方歌渔撇了撇嘴，道：“怎么她不愿同你一起离开吗？昨夜我听她叫得挺有韵味儿的。”
　　百里安嘴角抽抽，直接忽视她后面一句话，温声道：“这里才是她的家啊。”
　　虽说李玄容不得他，言语伤人，敌意极重，但这也证明了他对女儿的重视与疼爱。
　　这里是酒酒姑娘长大的地方，是生她养她的故乡。
　　她不是普通人家的姑娘，身为离合宗宗主之女，她肩负着离合宗的责任与使命。
　　她虽是年轻甚至有些天真，但也不是那种为了爱情就昏了头脑抛弃自己的家族与故乡的女子。
　　她清楚知晓自己是为何而生，也清楚知晓自己修行的责任。
　　她说他很好，可以将他视为生命中重要之人，甚至可以不去在意他的身份。
　　可是她的生命之中，不仅仅只有他一个啊。
　　百里安低头看着自己的手掌，笑了笑：“我并不觉得这是一件坏事，至少因为这件事，让我有了新的目标。”
　　方歌渔若有所思，然后挑起秀眉：“所以你想如何？”
　　百里安放下手掌，看着她，认真说道：“我想找回自己身而为人时的记忆，我想做百里安。”
　　如今并不是毫无线索，他与温姐姐相识，会太玄功法，而太玄宗宗主也认识他。
　　并且他还能够收服英灵白虎，这便意味着，他生前的身份，必然是与中幽、太玄有着密切的联系。
　　苏靖在太玄，自是不好触他霉头，如今想要追寻自己的身份。
　　中幽皇朝，值得他去走上一遭。
　　况且中幽之地，鬼修泛滥，包容性也强，身为尸魔的他，能够更好的混迹于黑暗之中。
　　方歌渔一脸佩服地看着他，目光有些古怪。
　　“生者寄也，死者归也，是这个世间的绝对法则。即使是道破生死，凌驾于法则之上的尸王将臣，能够召唤死者的方式也不过是将逝去之人同化为尸魔。”
　　她忽然抬起手臂，细长的手指轻轻点在百里安的心口间。
　　“尸魔者，不生不死不成灵，虽有前世部分记忆，可断无在世为人的说法，这一点，是将臣都无法改变的现实。”
　　百里安静静地看着她。
　　方歌渔道：“停止你天真的想法，在这世间，确实有不少存活于黑夜之下的尸魔心存不灭执念，试图找寻生前最重要的记忆，找回全部自我，但这无疑是触怒阴阳生死法则的大不敬行为。”
　　天上有仙尊祝斩，幽冥府司有阎君。
　　六界四海有法则，万物有秩序。
　　而尸魔这种跳出生死乾坤所掌的存在，本就是人间禁忌。
　　就连创造禁忌的尸王将臣都被封印永眠。
　　至于那些飞蛾扑火试图寻求过往光明的尸魔。
　　则会被尸魔一族视为叛者，由创始长者夺去姓名，将之放逐。
　　方歌渔认为，百里安生存于人间黑夜之下，已是极为不易。
　　若是再持有这种自掘坟墓的想法，最后就连黑夜这一方也难容下他，那才是真正的绝境。
　　对于方歌渔的警告，百里安眼神没有一丝动摇与变化。
　　他忽然抬手握住她的手腕轻轻一拉，将她手掌贴在自己心口间：“这里，曾经跳动过一下，我感受到了。”
　　方歌渔皱起眉头：“就因为这种理由……”
　　“嗯，就因为这种理由。”百里安重重点头，眼神极为认真。
　　方歌渔抬首静看他片刻，抽回手掌：“真是败给你了，自己找死没人能够拦得住你，这样也好，你早些死了，也好将那山印早些让出来。”
　　百里安皱眉：“我若死了，这山印应当给林归垣。”
　　方歌渔用力敲桌子：“凭什么！”
　　百里安不肯回答，脑袋偏向一边。
　　天光渐暗，暮色里映着一轮残日如血，人间覆雪，冬风里夹着湿寒的水雾。
　　二人告别离合宗，返回空沧山境。
　　不过这一次，百里安却死活不肯再坐方歌渔的金鸾白玉车，宁可自己御剑，受那凛冽寒风的吹刮，也不愿安逸与美人同乘一车。
　　独角兽是海外仙山之上的不出世的仙兽，载车速度极快。
　　当百里安御剑返回空沧山已经是清晨时分。
　　而方歌渔却是早早地睡了一个饱瞌睡，正睡眼惺忪地在湖边以柳条漱口。

第一百七十八章：传说中的仙陵城
　　林苑正浮在湖水泱泱里，甩着漂亮的蓝尾巴，一双温柔的目光老远就朝着他静静凝来。
　　百里安注意到她的目光，正欲朝她招手，却见林苑噗的一下捧腹笑出声来。
　　鱼尾在水面中扑腾出水花：“司尘你太好玩了，竟然晕车，噗哈哈哈哈……”
　　百里安神情微窘，瞪了方歌渔一眼。
　　林苑的笑声极富感染，不用睡眠的林归垣倚在一棵大树旁也是僵硬地扯着嘴角，笑得脑袋东倒西歪。
　　唯有锦生，鼾声如雷，在树上睡得像一只死猪。
　　“林苑姐姐，你笑得太夸张了。”百里安无奈地看着她。
　　湖面上漠漠的烟雾陡然间凝结成晶莹的水珠。
　　鱼尾轻摆之间，湖中鲛女借着水珠盈飘而起。
　　玲珑有致的身躯离开水面，美丽的尾巴带出更多的水珠，湛蓝的鳞片迎合林间洒下的一缕晨光，美丽得不可方物。
　　她身上那件华丽的七彩纱衣在光渡之下拖曳成一袭美丽长裙，将鱼尾罩拢。
　　鳞片一触及微光，仿佛被融化散去的光粒一般飘荡开来，化作莹莹雪白的肌肤与双腿。
　　百里安面颊微凉，一颗莹润的水珠在他脸上溅出一道水痕。
　　纤纤玉足踏着半空中的水珠，身子宛若轻若羽毛般，被点滴水珠承起。
　　百里安眼眸微睁，有些意外。
　　自从山境那场劫难以后，被抽干的湖水已经充盈，林苑归湖而居，便再未化出双腿来示人。
　　今日倒是有些反常奇怪了。
　　乘水而来的身姿固然美丽无双。
　　只不过林苑显然还不太适应用双腿走路。
　　身姿虽美，却是立得有些吃力歪斜。
　　身子在半空中一偏，纤细玉足下，水珠震散，整个人就朝着地面倒插葱似地栽了下来。
　　百里安面色微变，两步踏出，便稳稳将她身子接住抱稳。
　　林苑被他抱住，坠下时并不惊慌，但也下意识地以双手揪住他的衣襟。
　　身上的湖水将他衣衫打湿，她面颊透着薄红，咬了咬唇，道：“谢谢。”
　　方歌渔一双恹恹的眸子睨了过来，咦额了一声。
　　“怎么回事？林苑姐姐即便是生出了双腿，走路还是有些困难吗？”百里安面容有些沉凝认真，低头打量着她那双白嫩的小腿。
　　林苑张了张唇，不知如何解释，方歌渔却道：“这你就不知道了吧，小苑儿虽然看着比你小子大上个几岁，可按照鲛人族的年龄计算，小苑儿可还是尚未成年呢？”
　　“尚未成年？”百里安神情有些古怪，看着怀中生得沉鱼落雁，玲珑成熟的美人姐姐，真的是意想不到她竟然还尚未成年。
　　林苑的脸越来越红：“你……闭嘴。”
　　方歌渔将手中柳枝轻甩，笑道：“尚未成年便化腿的鲛人可不常见，如此即便是自然化出来的双腿，却也如同婴儿一般，难以立稳，行走间虽不至于强行破尾而立那般刀割难忍，却也是有些难受的。”
　　“什么婴儿，我……我才没有你说的这般没用。”林苑红着脸试图狡辩。
　　方歌渔负手慢悠悠地走了过来细长的手指在林苑未着鞋袜的脚心里轻轻一挠。
　　“呀~”发出猫儿一般惊叫声的林苑在百里安怀中扭动颤抖着。
　　虽是隔着几层衣衫，在扭动间百里安却也能体会她身躯的柔软与纤细。
　　感觉到怀中的鲛人狠狠颤抖了几下后，整个身都变得软绵绵的了。
　　林苑收回双腿，生怕再被方歌渔袭击，蜷缩着身子窝成一团。
　　她捂着脚，轻咬红唇，一句话也说不出来，只用力地瞪着方歌渔。
　　不过那双蓝眼睛蕴满了雾气，着实一点威慑力都没有。
　　方歌渔耸了耸肩，道：“看吧，一根手指头你都受不住，就不要想太多了，老老实实地待在十里湖中当一条美丽的人鱼姑娘不好吗？”
　　百里安不禁问道：“林苑姐姐这竟是打算离开山境。”
　　方歌渔从荷包中抽出一张镶着金边玄印的玉帖，说道：“不是她要离开，是你要离开。”
　　“我离开？山境吗？”
　　方歌渔将手中对折而封的玉帖展开，如同光尘浮游的几排蝇头小字虚悬飘出。
　　百里安看着那金光小字，蹙了蹙眉：“仙陵城？新选城主。”
　　啪的一声，玉帖被合上。
　　方歌渔扬起下巴，目光带着骄傲：“不错，正是仙陵城继承人大考，你运气不错。”
　　百里安奇怪：“仙陵城继承人大考与我有何关系，总不至于我一只尸魔，还能够去竞选人间城池的城主之位吧？”
　　光是一个山境之主就已经让他够为头疼的。
　　如今空沧山百废待兴，都有他得忙，如何还有闲工夫去人间城池相争。
　　“你倒是想得挺美。”
　　方歌渔将那玉帖收好。
　　“仙陵城继承人之位，你以为是人人能够去争的吗？仙陵城可不是你口中的那种人间城池，那是一座古老的仙城，虽然坐落于人间，却不受人间任何一方势力所控。
　　仙陵城上达天听，下通幽泉，亦是天海山楼与人间唯一的桥梁，可谓是坠入凡尘却不受凡尘所染的一片仙境之地。
　　仙陵城有着内城与外城之分，在那内城之中，居民多数人皆是半仙之身，亦或者为人间天赋极强的天才修行者。
　　这仙陵城城主之位已经空悬十年之久，倒是没有想到今年考核竟是由昆仑山上的君皇娘娘提议出来的。”
　　方歌渔看了百里安一眼，继续说道：“这仙陵城妙就妙在可不受人间与仙界所管，乃由君皇娘娘一缕青丝所化的人间仙城。
　　入内城修行一年，堪比在外修行五年，更是不用坐拥一城气象道运的城主了。
　　正因为这城主之位能够获得常人难以想象的财富与好处，所以即便光是成为城主候选人的条件也是千难万难。”
　　百里安想起那玉帖，神色有些复杂：“可是这千难万难的条件到了你这，似乎都成了小菜一碟。”
　　方歌渔得意得扬起小眉毛：“成为城主候选人的第一个条件，那便是必须身体之中流淌着仙人之血，光是这一点，就足以打破千亿万人心中的梦了。”
　　“仙人之血。”百里安有些不可思议地将她上下打量了一番，惊奇道：“你是仙人的女儿？”

第一百七十九章：仙人泪
　　方歌渔懒懒地打了一个哈欠，刚刚刷了牙的她，虽是端得一副可爱模样，可姿态却实在是有些懒散……
　　一双精巧的小白靴也随意地趿拉在脚下，不穿袜子，将那对幼白细瘦的足踝随意露了出来。
　　那身昂贵不菲的睡裙早就睡得皱巴巴的，头发尚未绾整，凌乱蓬松地散着，愈发衬得那张小脸尖俏精致。
　　比起仙人之女，倒更像是一个邋遢却不失漂亮人偶。
　　一看便知这是个生活能力低下的大小姐，其实是一个连衣服靴子都穿不好的生活废柴。
　　“喂，你小子很无礼啊，这是什么眼神。”方歌渔一脸不高兴。
　　“啊不是，只是头一次听闻你是仙人后裔，有些吃惊。”
　　“你那表情不像吃惊，更像是怀疑啊。”
　　方歌渔呵呵冷笑两声：“算了，懒得跟你计较，区区一只尸魔，又怎能体会本小姐的美丽与强大。
　　不管如何，有钱能使鬼推磨，这玉帖是家里人用传物灵鸽寄过来的，想来是希望我去参加继承人大考了。”
　　百里安道：“所以你是希望我陪你一起。”
　　方歌渔嗤笑：“真是一个自大狂妄的家伙，你是真不知道啊，虽说是仙城考核，可毕竟事关利益，这场大考必然不是小打小闹，多半是要沾染上一些血腥的，不管是人间正道，还是魔宗邪道，都是信奉强者胜，弱者衰这个道理。
　　考核内容很简单，文武两试各杀出重围即可，但参加考核的候选人，既然身负仙人之血，那哪个不是尊贵一方的存在，若是死在了这场无情残酷的考核大试中，无疑对人间正道也是一场极大的损失。
　　所以啊，便又立了一场规矩，那便是候选人可以携带五名客卿修士，陪同一起入城参试，能够培养结交能人异士，也是证明自己实力的一种。
　　故而最后不管是候选人还是手底下的客卿修士，任意一位夺得第一的位置，皆可登上城主之位。”
　　百里安摇首道：“我不能理解，天底下强者修士如过江之鲤，天穹之云，光是太玄九经，天玺十三剑，苍梧十藏殿这样活在传说中的渡劫境人物，光是一眼就能够瞪死我们了，这样的大试对于如今的你来说毫无意义。”
　　方歌渔像是看白痴一样看着他：“既然是由君皇娘娘举行的一场盛试，自然不会出现这种力量失衡的存在，像你这样说，又何来选拔一说，直接将那盛名天下的三位千年仙人请来坐镇护城好了，何必如此麻烦。
　　但是像你口中所说的渡劫境强者，皆有自己的信仰与守护圣地，又如何能够甘心成为他城之主。”
　　百里安问：“你口中所说的君皇娘娘……又是谁？”
　　一缕青丝化城，便可让人间无数修行者陷入疯狂向往。
　　百里安简直不敢想象，如此人物究竟神圣强大到了何种地步。
　　方歌渔嘴巴都说干了，见他还在问东问西，目光逐渐不耐。
　　她寻了一张藤椅坐下，俯身系着靴带道：“这也不知道那也不知道！山境里的书真的是白读了！若要追溯君皇娘娘的来历，真的是三天三夜也说不完，日后入了城，自有你知晓的时候。”
　　山境书藏十万，百里安入山也不过短短数月，纵使他记忆力再如何惊人，也不可能在如此短时间里将其中典藏书籍熟读通透吧。
　　况且，他还尚未读到有关于君皇娘娘的记载书籍。
　　百里安想了想，又耐心开始分析。
　　“若方姑娘你确实需要我助你夺得这城主继承人之位，司尘自是愿意效劳。
　　只是一名候选人只能择选五名客卿修士，名额如此珍贵，由我占用一个真的好吗？”
　　方歌渔一副看来你还不是很傻的眼神。
　　“正如你所说，不仅仅是候选人条件苛刻，光是客卿修士也要求极高，以你的修为本是一辈子也无资格成为十方城的客卿修士，不过啊你要知晓，此番大试前二十名的奖励里，可是有一滴仙人泪。”
　　“仙人泪。”
　　“不错，而且据说还是一名修为实力不弱于三宗各首的金仙之泪。”
　　方歌渔模样长得机灵，可手却着实笨得很，系了半天靴带也没系成功。
　　索性随便捆了一个丑巴巴的死结，她抬起头来，看着百里安问道：“你可知仙人泪有何用？”
　　百里安莫名一下子紧张起来，嗓子发干问道：“有何用？”
　　“仙人泪，乃是仙人羽化前夕，凝结出的一颗灵息之泪，承载了仙人毕生的执念，仙人执念化泪可入人梦境，点化灵胎。”
　　方歌渔目光明亮，唇角含笑：“所以我才说你运气不错，若是你能够借助仙人泪的力量，点化灵胎，这便意味着，你就能够找回生前的全部记忆。”
　　林苑感受到百里安肌肤下的肌肉在慢慢绷紧。
　　抬首看着他将唇抿成一条直线，眼底窥不出是何情绪。
　　片刻后，他唇角才缓缓分开，轻声道：“仙人泪……当真可以助我恢复生前记忆？”
　　方歌渔揉了揉睡得微肿的眼角，道：“破灵胎，窥灵台，灵台记录着人们的精神识海，纵使一些记忆被忽略遗忘在某个角落，但这些记忆不会彻底消失，而是皆被记载在了灵台之中。
　　仙人泪承载着仙人的夙念，有着非凡神奇的力量，确实有着点化灵胎之力。
　　只不过如何用这股力量，在于你自己，若是得不到仙人泪的认可，即使你将仙人泪吞进肚子里也无济于事。”
　　她站起身来，低头看了两眼白靴上的系带，被绑成了丑丑的一坨，不满意地皱了皱眉。
　　“而参加继承人大试，客卿修士多数都有着生命危险，而且必经历一场血战，要不要去，你自己做决定。”
　　百里安没有丝毫犹豫：“要去。”
　　方歌渔眼神轻蔑：“你要知道，其他势力请来的客卿修士可大多都是开元圆满境，纵使拓海境这般的绝世天才强者也占领四方，而唯有前二十强，才有可能分配到仙人泪。”
　　百里安道：“去的话不一定能成功，但是不去的话一定不会成功。”
　　“就知道你会这么说。”方歌渔又扔出两本蓝色封皮的小书，扔给百里安。

第一百八十章：灵鸽送礼
　　“这是？”
　　“呼吸吐纳的法诀要记，是专门针对于尸魔而改摘的，你成日打着伞就已经够引人注目了，还不会呼吸，没有心跳。
　　但凡是修为精深一点的修士都能够察觉到你身体的异样，在入城之前，你必须让自己看起来更像是一个人类才可以。”
　　百里安诧异，没想到这位睡得迷迷糊糊的大小姐竟还有如此细腻的心思。
　　随意翻阅浏览了两页，更是被其中内容所惊到。
　　吐纳呼吸法，是人间修行者最基础的修行法门。
　　可这也只是针对于人类来说。
　　尸魔的身躯是冰冷死亡的，自然无法呼吸天地间的灵力。
　　可是这两本书，看似与平常的入门吐纳法并未多大差别。
　　可是寥寥几笔的细微之差，却好似如龙点睛一般，改变了生死之差，逆转了整篇法诀的吐纳要诀本质，竟好似为他量身打造的一般。
　　这两本要诀习得之后，能够让尸魔引灵入体，可是尸魔没有修行灵力节点，灵力最终也会消失在身体之中。
　　可是百里安不同，他心脏中，已经点燃了一道节点。
　　正要道谢，却被方歌渔抬手打断：“先别忙着感恩了，短短一夜功夫，我可没那本事把这么厉害的东西弄到手，这是由太玄宗后山竹林里灵鸽飞寄过来的，看到书中夹着的那枚白雪流苏了吗？正是神藏灵鸽，日后可让你用以通信。”
　　听到太玄宗三个字，百里安便知晓这必然是温姐姐送给他的礼物了。
　　再度翻阅两章，果真见一枚洁白如雪的流苏夹在一缕书墨生香中。
　　方歌渔目光怪异：“整个太玄宗，不佩美玉宗铃，只佩以素白流苏者，也唯有太玄第九经温含薇了。
　　当初在离合宗我便好奇她对你百般维护，如今你回山了，竟然还这般为你耗费心神，小尸魔，你该不会是她养的小面首吧？”
　　“去你的。”百里安神情微恼，并不喜欢旁人这样打趣温含薇：“温姐姐说了，我们是挚友，不许乱开她的玩笑。”
　　“呵，还温姐姐呢。”方歌渔看了一眼深情微寞的林苑，勾唇一笑，道：“那你是喜欢太玄宗的温姐姐多一些，还是我们美人鱼姐姐多一些呢？”
　　“你在问一些什么蠢问题啊！”
　　林苑面上的落寞顿时被羞恼所替，哪里敢去听百里安的回答，作势就要去揪方歌渔的小脸蛋。
　　手掌刚一抬起，却被百里安按住。
　　冰冷的触感让林苑心间一颤儿，怔怔地看向他。
　　百里安却道：“所以林苑姐姐急着化腿是想同我们一起去往仙陵城吗？”
　　林苑被问得指尖发紧，咬了咬唇，道：“我……我初次化腿学习走路，确实走不大快，会拖你们后退，可是再给我点时间，我一定可以像常人一样，所以……”
　　她抬起润漉的蓝眼睛，一触及百里安墨玉般的眸子，接下来要说的话又吞了回去。
　　她慢缓缓地吐出不甘心的一句话：“不可以一起吗？”
　　百里安没有说话，抱着她走至树蔓下，将她安放平稳坐在一处干净巨大的藤根上。
　　然后无比自然地蹲下身子脱下了自己的长靴套在她的脚上。
　　林苑怔怔地看着他的行为，忽然觉得喉咙有些干，也有些痒，像是一只小羽毛在那轻轻挠啊挠，挠得她一句话也说不出来。
　　直至双脚套上长靴，这双长靴是没有任何温度的，可是她的体温却是将靴子慢慢温暖了些。
　　百里安仰头抬手，笑道：“林苑姐姐的脚生得好看，莫要赤足而行了，先将就一下，入城以后，再买一双好看的新鞋子吧？”
　　湖面波水粼粼，荡漾出湖光闪动，浅浅碧浪往外荡开，惊飞岸上青鸟，振翅而飞。
　　林苑双手抱膝，身子蜷缩，怔怔看着脚下的那双长靴，目光柔软。
　　这一刻，化腿的不安，局促，慌乱，好似一下子就被抚平了。
　　有鞋子穿。
　　真好呐……
　　“哼，尽会耍帅。”方歌渔一甩脑袋，看到林苑嘴角的笑容，她不由也勾起了唇角。
　　半柱香后。
　　“呕呕呕呕呕呕呕！！！！！”
　　金鸾玉车，仙兽腾云。
　　车内，百里安抱着一口大瓮吐得惨不忍睹。
　　林苑坐在他身旁，眼中再也没了调笑之意，在他背后轻轻拍着，一脸担忧。
　　从方歌渔口中听说百里安竟然晕车时，她大为好笑。
　　可如今见他吐得这般生不如死，心中不免十分心疼。
　　方歌渔啃着苹果，一脸嫌弃：“你可别吐瓮外头来了，我还在吃东西呢。”
　　“呕呕呕！！……我……我要下车，……我要御剑……我不要坐这个……呕呕呕！！！”
　　百里安整个人都吐脱了相，眼珠子都红了。
　　小尸魔面如菜色，唇齿皆是鲜红，吐得甚是壮烈血腥。
　　方歌渔不耐烦地啧了一声：“仙陵城隔空沧山十万八千里，继承人大考又迫在眉睫，哪有时间等你慢吞吞御剑飞过去。”
　　百里安胃袋都吐得空空，昨日在离合宗半山腰上舔干净、珍惜得不得了的一盏血全给吐得稀里哗啦了。
　　尸魔的渴血本能欲望在蠢蠢欲动。
　　可偏偏在如此封闭的环境下，他生生是一点食欲也提不起来。
　　可怜他眼下两颊凹陷，肌肤白得几近透明，像鬼一样，眼眸猩红无神，病恹恹的样子，好像随时都有可能化成一缕烟，散的烟消云散。
　　百里安捧着比他脑袋还要大两倍的瓮，自上车后呕吐声就没停过。
　　他死死扣着瓮的指节都发白了，看得林苑心疼得手指都绞白了。
　　就连蹲在车里头的那只提不起精神的兔子，也焦躁地啃了几口萝卜，竖起耳朵不停蹭蹭他的手指，好像安慰一般。
　　百里安要死不活地抬起头看，颤巍巍地朝方歌渔伸出手，眼神都近乎恳求了：“放……放我出去，我……不御剑，骑……骑独角兽……”
　　方歌渔眼神说不出的幸灾乐祸，很显然是个将自己快乐建立在他人痛苦之上的坏性子。
　　百里安在那吐得欲生欲死，她在这啃苹果故意啃得清脆咔嚓。
　　小娘皮耸了耸肩膀，梨涡浅浅，笑容可恶：“我倒是想放你出去，可独角兽是善于飞行遁空的仙兽，踏云遨游九天之际，周身的仙力足以撕碎你这只小尸魔的身体，若非这辆金车以灵石仙玉还有我们十方城特殊的符文加持，你以为寻常之物能承得起独角兽的速度？”
　　百里安彻底绝望，心如死灰。

第一百八十一章：城门之下
　　方歌渔一脸嫌弃仿佛看到什么脏东西，却还是要故意来讨人嫌。
　　跑过来拍了拍他的肩膀，很没有诚意道：“吐啊吐的，也就习惯了，你看看你娇弱成这副样子怎么能成，这路程时日也不长，也就三四五天的样子，正好也借借这次机会，改了你这晕车的毛病。”
　　睚眦必报的大小姐可是念着上次他吐她一身血的仇，今日逮着机会还不可劲儿挖苦嘲讽。
　　林苑凶凶地瞪了她一眼，道：“什么叫吐啊吐就习惯了，他以鲜血为生，血吐完了！不就死了吗？！”
　　方歌渔睨了她一眼，手中苹果吃完了。
　　一旁早早摆好的碳炉烤肉也发出了阵阵香气。
　　她拾起金筷，就开始翻着滋滋作响的烤肉，吐着小舌头道：“有小苑儿在，他怎么舍得死呢。”
　　嘚瑟。
　　好嘚瑟欠抽的样子。
　　林苑拳头紧了紧，看着一口烤肉一口小酒，好不惬意的腹黑小娘皮。
　　她忽然一笑，道：“也是，这瓮都好端端将血盛着在，吐饿了喝两口，再继续吐，吐完再继续喝，如此反复，也不难平安抵达仙陵城了。”
　　往口中送去的烤肉的筷子顿时一僵。
　　方歌渔脸色发绿，脑补了一下那画面，顿时恶心得不行，她捂唇干呕一声。
　　终于，什么东西都吃不下去了。
　　三日后。
　　祥云自九天而下，流云卷动长风大雪，九只雪白独角兽踏云千万里，渺渺而至苍云州。
　　夜色浓浓里，星辰坠曳。
　　东起一轮巨大圆月，生辉皓月几乎占据小半天穹。
　　在月光的映度下，可以清晰看到圹埌草原尽头起伏的巨大山脉。
　　在连绵山脉之中，可见老山绝壁，听万壑松涛在天风中阵阵翻响，又见长河明灯万里，恰如尘星点坠人间。
　　煌煌巍峨古城，映在旷阔无尽的山体之中，正是那传说中的不夜天古老仙城。
　　茫茫山脉，茫茫仙城，却也是茫茫人海心之所向的仙缘之地。
　　长野荒凉，古城繁华。
　　在那月辉明灯所照耀的世界里，天空与大地仿佛融为一色，仙城与荒野竟是融为一体，无半分突兀的痕迹。
　　三人一兔下了马车，皆是神态恹恹，提不起半分精神。
　　百里安萎靡在林苑的肩膀上，整个人都变得干巴巴的。
　　他怀中抱着熟睡的兔子，手指头都难抬动一下。
　　百里安吐了三天，吐到肚子里什么都不剩便开始干呕，呕得声嘶力竭的模样，也惹得方歌渔吃不进东西。
　　实力尚未突破拓海境的修行者，难以成辟谷之身，她需要食物来维持生机。
　　且事实证明，晕车这种毛病是会传染的。
　　在被林苑以反复饮血做了刺激以后，方歌渔身体里仿佛开发觉醒出了不得了的东西。
　　她也……成功被带偏晕车了。
　　虽不如百里安闹得那般厉害，却也提不起半分精神。
　　三日之中，除了喝点清水，粒米未进，从小娇养长大的千金大小姐哪里受过这种苦。
　　一下车，她便捂着胃，蹲在了地上深呼吸。
　　林苑将百里安扶好躺在雨露微湿的草甸上，喂了两口鲜血给他，又取出干净的帕子用水打湿，动作轻柔地覆在百里安的脸上。
　　她温声问道：“司尘，我们已经到了，你好些了吗？”
　　不用呼吸的百里安毫无意义地喘息着，他枕在林苑的双腿上，摆了摆手，一句话也说不出来。
　　地面，忽然多了四道影子。
　　沙沙脚步声响起，一名男子的声音打破夜色的沉静：“三小姐，我等在此恭候多时了。”
　　沐浴着月光清辉的四人，三男一女，皆着统一月白长袍，袖口绣有寒松白鹤图纹。
　　四人修为皆是不俗，且并未刻意隐藏自己的气息修为，在方歌渔面前眉眼恭顺，老实释放出自己拓海境的修为。
　　拓海境，放眼一方，那都是神藏于隐山之中的绝世强者，力量可抵人间雄城的千军万马之力。
　　凡尘有四境：求道境，开元境，拓海境，承灵境。
　　虽这四个小境皆难脱凡尘一命，可这四境之间，差距却是有着天地之隔。
　　求道境，为凡尘一境，熬打筋骨，明心静智，可强化身体超越凡俗武夫，筋骨肉身可触及天地间微妙的灵气，用以锻体淬身，却难藏灵力入体。
　　开元境，凡尘二境，开辟灵府，可引灵力入体，开元大道，沟通天体灵力节点，以藏灵力。
　　凡是到了开元境，虽说未脱离凡胎之身，身体可含灵力，可延长寿元与生命，以灵力化气杀人取物，承载翱翔，开元境修行者一般生命极限是两百余载。
　　拓海境，开拓人体极限，彻底改造肉身躯魄，依靠地元天星的能量，从而正式结灵茧待化蝶之日，一展翱翔。
　　寿元基本为三百载，亦可吞服天地灵物从而加强自身体魄寿元。
　　求道境与开元境是一道自然的门槛，窥得天机点破那扇柔软坚韧的窗户，便可自然破境。
　　而拓海境却大不相同，这是一个从凡化灵结茧的至关重要的境界分岭。
　　人间诸方国度，无数被仙门重点培养的天才人物，都止境于这个门槛前。
　　若无绝佳的灵根，超凡的智慧以及过人的艰苦意志，再配以必不可失的运气，方可破境拓海。
　　拓海境已经堪称为人间顶峰的存在。
　　可如今，卑躬屈膝跪在方歌渔面前的四人，皆为拓海。
　　而且容貌看着极为年轻，想来也是四名非凡的天才。
　　说话的那个男人明显是四人之首，身量高挑，容貌莫约三十上下左右，但他的真实骨龄，绝不止眼下看着这般年轻。
　　方歌渔目光放空盯着地上的小草发了一会儿呆，显然精神还未缓过劲来。
　　那四人对于方歌渔有着极大的耐心，她未吭声，四人压低眉目绝不抬首起身。
　　半晌，方歌渔放空的眼神逐渐恢复神采：“啊，原来是你们几个啊。”
　　四人皆出自于十方城，为天歌城守城之将，他们是同门师兄妹。
　　为长首者的那名男子叫柴烨，剩下三人分别叫明元基，黎悲风，安思琪。
　　柴烨温声道：“三小姐看起来面色不佳，可是身子不舒服，属下这有一枚三清碧清丹，可恢复精神，三小姐若有需要……”

第一百八十二章：你居然骗我
　　方歌渔淡淡睨了他一眼，道：“你觉得本小姐会缺这种东西？”
　　柴烨顿时识趣，不再言语。
　　方歌渔视线将四人轻飘飘地打量了下。
　　“这就是爹爹为我找来的客卿修士，你们出自于天歌城吧，可那不是我的城池吗？
　　结果到头来还是羊毛出在了羊身上，他老人家这是有多放心我啊，竟然连一个承灵境都不给我配吗？”
　　瞧瞧这口气大的，仿佛承灵境修士都是随处可见的大萝卜，语气不满得跟真的似的。
　　放眼天下，能够找出四名拓海境为客勤修士者，怕是找不出双掌之数来。
　　柴烨眉目依然谦卑，被一名十几岁的少女这般评头论足也不见有丝毫不满之意。
　　他认真说道：“天歌城的一草一木，万物生灵，皆属于三小姐，而我们师兄妹四人，自然也属于小姐，我等誓死愿为小姐带来荣光与胜利。”
　　“誓死？”
　　方歌渔起身，居高临下地看着他们四人，食指摩挲着剑柄上的宝石。
　　她低笑声极为轻蔑：“我可不需要你们那种赌上性命的廉价誓言，比起这般庄重的起誓，我更相信我口袋里的金钱。
　　驱使你们来到这里的，不是那虚无缥缈的忠诚之心，而是钱啊。”
　　手中剑点了点地，方歌渔眉目逐渐生冷肃然，小小年纪，却有着蓄势待发的锋利锐气。
　　“我以金钱买下你们的性命，乖乖为我所用就好，收起你们这冠冕堂皇的一套，天歌城万物皆属于本小姐，这是一件理所当然的事情，不需要你们的誓言去过分强调。”
　　柴烨抬首深深看了方歌渔一眼，眼神似有异彩飞闪。
　　他再度低首，幅度压得更低：“是，小姐。”
　　身后三人却是显得要年轻气盛不少，眼底有着锐气难磨。
　　但碍于方歌渔那尊贵无双的身份，忍了下来。
　　四人之中，唯一的女修士安思琪却按捺不住了。
　　方歌渔言语之中尽是对拓海境修士的轻视。
　　虽说食人粮，忠其事，可身为拓海境的尊严却也不容这般践踏。
　　整个十方城都知这位大小姐性子乖张，桀骜难驯。
　　而作为客卿修士参加大考也本就是一件吃力不讨好的事情。
　　做着最危险辛苦之事，最后坐享成果的却是这位两手闲闲的千金大小姐。
　　而这位大小姐从来就不是什么会体谅下属的人物。
　　整日一副高高在上目空一切的模样，仿佛旁人对她的付出都是理所应当。
　　纵使是为她抗劫战死了，她也能够安然受之着别人的牺牲。
　　故而，这番城主考核，十方城上上下下，愿意为大公子，二公子效劳者，那是络绎不绝，因为他们可以借此谋得一个好前程。
　　而三小姐这儿，人们敬她，重她，护她，可若说真愿意真心为她做事的，还真没有几个。
　　若非他们几个倒霉蛋隶属于天歌城，若非仙陵城灵气旺盛，当真是无人愿意蹚这趟子浑水。
　　本就一肚子怨气憋了许久的安思琪，此刻献上的忠诚与誓言又是被人如此轻贱，哪里还忍得住一声不吭。
　　但也不敢明言自己的不满，绕着弯弯开口说着。
　　“三小姐心藏万千沟壑，有着惊世之才，看不上我们几人也是在理的，小姐本事不凡，若真能找来比我们更厉害的客卿，我等自然也不敢厚颜无耻地占着小姐的名额。”
　　对于她的发言，三人并未反驳，也并未附和，各自压低眉目，也不表态。
　　方歌渔眉角一扬，看了她一眼，冷笑道：“还真当自己是个人物了。”
　　柴烨忽然笑道：“听说三小姐弃了一名拓海境的名额，自己寻来一名客勤修士，想必是找来了一位极为厉害的高手吧？”
　　说这话时，他的目光若有若无地朝着林苑方向看去。
　　化了双腿的林苑，此时看起来与常人无异。
　　可她出生于大海，天生便受到了海神的祝福。
　　其气息自然收敛，沉稳如风平浪静的大海，只能够窥其表面，却是不知海底是怎样的暗流汹涌。
　　柴烨心想，三小姐素来与海外空沧山有着不可解的缘分与交情。
　　此番去寻山境势力来助，的确不失为一个明智之举。
　　方歌渔暗自皱眉，心道那小破尸魔一点用都没有，娇柔病弱的样子她一拳都能打倒十个，又算得上是什么高手。
　　可毕竟是山境里的自己人。
　　平日里由她来嘲笑欺负两下也就算了，不过是逗个闷子。
　　如今叫外人给轻视了去那又叫什么事。
　　她唔了一声，便大言不惭道：“不错，倒是请了一位比你们四个要有用的家伙，有他相助，这城主之位必然唾手可得。”
　　唾不唾手可得她不知道，反正就吹牛呗，把牛吹起来再说。
　　回头塞一个灭杀属性的强大傀儡机甲人给这小子。
　　上台一通乱杀，都不带自己动手。
　　她倒要瞧瞧，谁敢轻视她的人。
　　见得方歌渔这般自信满满的模样，安思琪也不敢再胡乱出声怕自取其辱。
　　倒真是小瞧了这位整日只知游手好闲的大小姐了。
　　能够请来比他们四人还要厉害的人物，手段已经是极为深长不露了。
　　柴烨含笑道：“哦？这般厉害的道友，那还真得请小姐好生为我等引荐引荐了，在考核大比时，可不单单只是个人作战，还有团队考核，若能得道友指引，三个月后的大考，想必胜算也能够更高一分。”
　　方歌渔正想着怎样含糊过去，毕竟此刻百里安的模样实在是太磕碜丢人了些。
　　谁知，像一只死鱼躺在林苑腿上的百里安身体抽搐了一下。
　　他目光之中竟是带着难得的恼怨，第一次把自己的小脾气发得这般明显。
　　“什么？！！！三……三个月才开始大考，方歌渔，你这个骗子！”
　　气得他抓起胸口上趴着睡得正香的那一坨阿伏兔就往方歌渔方向扔。
　　方歌渔反手揪住兔子的耳朵，抡圆了一圈又甩回到了百里安的怀中。
　　她毫不心虚道：“是吗？那估计是我记错了吧。”
　　百里安正学着方歌渔的动作，撸直了那双兔子耳朵，提起来就要当沙包再砸过去。
　　结果没撸两下，兔子就醒了。

第一百八十三章：巨灵启
　　趴在他胸口上，睁着一双红通通的圆眼睛，眨都不眨地一下死死盯着百里安。
　　小爪子握着的胡萝卜默默提了起来，如执剑一般地抵在了百里安的唇上。
　　那冷冰冰的小眼神仿佛在说：你确定要将我再扔一次出去？
　　那小模样，冰冷又幽怨，却又说不出的委屈，气得趴撅着屁股上的那一坨尾巴抖啊抖。
　　百里安心道小兔子闹脾气了，得哄。
　　咔嚓一口，将那胡萝卜咬下来一口。
　　此刻他并未显露獠牙，倒也不担心尸毒传染。
　　他将咬下来的那一块胡萝卜送到兔子的三瓣嘴边：“不扔不扔，方才我不是故意的。”
　　不知是不是百里安的错觉，兔子的低头看着他指间的那一口胡萝卜，红眼睛的色泽深了一瞬。
　　它衔住那一口萝卜，咔嚓咔嚓地吃了，然后心满意足地窝在他怀里继续睡觉。
　　“这位小哥是……”柴烨忍不住问道。
　　他还是头一次看到有人能够这般自然地与这位豪横大小姐打成一片的。
　　百里安看了那人一眼，温声道：“我名司尘，是方姑娘此番竞选城主之位的客卿修士之一。”
　　四名客卿修士，浑身一僵，神色说不出的复杂。
　　……
　　……
　　月色高悬，霜杀百草之夜。
　　方歌渔将马车独角兽收入百宝御兽囊中，便带着一行人准备入城。
　　说是入城，却也不过是仙陵附庸边城。
　　考核大比，三个月后才正式开启，主城之门自然不会这么快对外打开。
　　四人虽然修为皆是不俗的拓海境，但毕竟并非真正的继承人参试者。
　　若无方歌渔的身份指引，四人强则强矣，但若是想要踏足仙陵城的境土，却是无资格的。
　　故而，四人虽然得令早早赶到仙陵城外，却也只能够老老实实地吹着夜风等待方歌渔的到来。
　　跨越那道象征着非凡意义的古界大碑，大碑两侧威严伫立着两名盔甲巨人。
　　铠甲覆雪，厚重头盔之下垂着面罩，窥视不得巨人真容。
　　他们手中分别各自握着两把锈迹斑驳的巨剑，缺口颇多。
　　两尊巨人宛若天地间的一处风景雕像，没有半分活人的气息。
　　可是当众人走近，巨人铠甲上的厚雪簌簌而落，冷冷的甲胄光泽在月光映照下，亮的几乎灼人眼睛。
　　巨人的手臂缓缓抬起，就像是两只远古巨灵从古来的岁月中苏醒过来。
　　两股恐怖磅礴的威压如大日倾塌，煌煌不可言喻也。
　　那两把如天地战斧一般生锈巨剑随着手臂抬起间升了起来。
　　城下众人在那拔长如飓风的剑意之下，几乎身体都要被抽离地面。
　　四名拓海境的客卿修士在这样恐怖威压下，面色苍白难看，只觉下一瞬就要死在这两柄巨剑的气势碾压下。
　　他们心中震撼绝伦，早就听闻仙陵城威名在外，却不曾想，光是四方界碑的守城巨灵将就已经强大恐怖到了这种地步。
　　仙陵城巨灵将，守护四方一界，界碑之后，便是仙陵外围八尊边城。
　　仙陵城落于人间凡尘，以山脉为基，青丝为铸。
　　古仙中落之城，以三十二边城阵列而围。
　　三个月后，城主继承人考核才正式开始，纵使拥有资格参加考核者，在大试并未开启之前，却也只能立足于外城修养。
　　来自天歌城的客卿修士颤声道：“还请小姐血示，不然我等皆要死于巨灵剑下。”
　　方歌渔淡淡瞥了那几人一眼，唯有四人之首柴烨面色虽然苍白震撼，却也不至于那三人事态惶恐。
　　她心中顿时了然，想来是城中之人也清楚知晓，此番考核人大赛，那城主之位注定与她无缘，不过是走个过场，便派了这几名货色前来。
　　心中无声冷笑。
　　也罢，比起这仙陵城城主之位，她更想要的，还是那山境之主的身份啊。
　　咬破指尖，血珠逆风而起，洒在那尊古碑之上。
　　古碑刻有苍遒有力，浑然天成的八字：天上天下，惟余莽莽！
　　字势如锋如岳，峥嵘巍峨，大有与天地岁月争锋相斗的乾坤大意，傲骨气象。
　　鲜血为墨，如点染苍生浮屠。
　　古老沧桑的碑面上亦留有古痕血迹，那是在方歌渔入城之前，有人点燃鲜血，入城的证明。
　　残红血迹尚未被大碑之意吸收，依稀可见，那刻痕字迹间，染红字体者，多数为一笔之力。
　　纵有仙血天赋绝佳者，也不过堪堪引燃一个‘天’字。
　　在苍茫夜色月华下，那道‘天’字光辉如星辰闪烁，美丽不可方物。
　　方歌渔指尖一滴鲜血，如水坠入大海之中，湛然一声，新血覆旧血，笔势浑成流畅，简简单单便将‘天上’二字勾勒圆融，光芒大放。
　　五名客卿修士目光呆滞，震惊非常。
　　他们早就知晓，这位方歌渔小姐完美的继承了母亲的仙人血脉之力。
　　今日一见，却是能够点燃仙陵城古碑仙奥乾坤二字。
　　一日前，城中有讯，十方城那两位少爷先入城内。
　　过碑之时，皆成功点燃一字之灵，让城主大人好生宽慰，赞十方城后继有人，仙脉不熄。
　　可今日一看，光论血脉之力，这三小姐甚至都隐隐能够稳压她那两位哥哥一头。
　　未来这城主之位，终究还是女者为尊。
　　举起的剑并未就此落下，而是横剑于胸，两尊巨人口中，同时发出颤动山脉的嗡嗡之音：“放——”
　　声音连绵千里而不散，草原积覆的厚雪被这巨音震颤成微尘颗粒，露出新嫩绿草。
　　外山三十二边城，无数修行者听到着巨灵守城将的启夜之音，无不露出惊骇之色。
　　巨灵守城将守护仙陵城已有千载，自剑下放行入城者，虽可细数，却也绝不占少数。
　　却是未曾有过开口成音之日。
　　今夜入城者，究竟是何来头。
　　人们心中纷纷揣测。
　　月光明灯下，冷泉微荡，古琴幽幽。
　　婢女正取了些许干净素雪，以玉炉银碳煮沸，后落以银尖毛雪。
　　仙灵自生长成的上品仙茶，轻沾饱水银叶尖，只取那一点素净灵华入茶，便即刻取出，便将这些千山难寻一片的茶叶弃至一旁。
　　只取一盏清液灵茶，小心托展，送至冷石古琴一侧。
　　她看着立在铺天盖地光影中的女子，恭敬虔诚道：“娘娘请用茶。”
　　恰逢，遥远余音震散这漫天不夜之光。
　　斑驳浮游的光斑下，仿佛将苍穹碎裂，明灭刹那的光影之中，映出了女子的脸。

第一百八十四章：雪中的娘娘
　　女子眉目优雅，青丝蘸雪，着一身雪白宫装。
　　广袖轻舞曳地，大红斗篷兜帽之下的容颜很快被风雪碎影模糊轮廓。
　　但仅凭那惊鸿一瞥的瞬间，便叫人一眼失了魂魄。
　　洁白广袖之下，一只骨节纤细的玉手探出，端起冷石上那一盏热雾邈邈的仙茶。
　　额间碧玉如水滴般的坠饰荡出冷泉的光泽，她清冷慵懒的眸子里似有一丝意外：“十方城雪家那孩子，倒是不错。”
　　温婉陪侍的婢女，平静面容间起了一丝异色。
　　能得娘娘一句赏的，在这世上可不多了。
　　见女子杯中清茶竟是破天荒多饮了两口，才慢慢放下，青葱玉指慢条斯理地轻拨琴弦，发出铮铮流水之音。
　　想来今夜兴致不错。
　　那名婢女笑了笑，道：“娘娘，十方城如今的主儿，可不姓雪了，那孩子姓方。”
　　女子抬眸，静静看了她一眼。
　　婢女抿唇一笑，又道：“那孩子虽是厉害，点燃了两字灵意，算的上是天才了，却也仅限于人间。”
　　风雪忽然大盛，远方余音已了，巨灵之声虽然震颤天地，却始有尽头。
　　女子轻抚殷红薄唇，似笑非笑：“若仅是如此，那孩子却也当不得吾这一声不错了。”
　　奴婢愕然，随即一笑，但很识趣地没有多问什么。
　　女子端茶缓缓起身，正要将这半盏不俗的清茶浇入雪池一侧，欲灌养那一株开得正盛的茶花。
　　看到着奢侈一幕，婢女低眉顺眼早已见怪不怪了。
　　以如此珍稀灵茶养花，天上天下，恐怕也就这一位了。
　　风起惊澜，冷泉荡漾。
　　风不止从何处起，将女子大红兜帽吹落，墨发在雪间轻舞。
　　泼茶的动作忽然停下，女子的神情逐渐凝重，又有些意外。
　　倾斜的茶盏蓦然收回，在婢女惊呆的目光下，她将杯中茶水仰头一饮而尽，动作甚是不羁随意，哪里还有身为君皇娘娘的半分仪态与优雅。
　　甚至有一缕清澈的茶液自唇角溢出，沿着她线条完美的下巴与秀颈滑入被风吹松的衣襟间，湿染锁骨动人。
　　婢女知晓娘娘口味一向刁钻，纵然是像银尖雪岭这样的上品仙茶都只是浅品润喉。
　　从未见她品过完整的一盏茶，今日倒是一反常态啊。
　　看着她嘴角散开的一抹笑意，婢女轻声问道：“娘娘心情看起来很不错？”
　　只听女子悠扬的嗓音在风中响起，愉悦轻佻：“天上天下，惟余莽莽。”
　　婢女面容不可思议：“娘娘……莫不是有人解开那八字古碑。”
　　女子依雪而坐，玉白的双足浸入冷泉之中，轻轻滑动，她又念道：“来如风雨，去若微尘。”
　　“娘娘这是？”
　　女子卧在白雪冷泉间，像一只慵懒高贵的大白猫。
　　她看着婢女，状似询问：“小绿瓜啊，你说吾要不要借着这次试会，收一个徒儿试试？”
　　听到这一声‘小绿瓜’的称呼，婢女嘴角地抽了抽，面上却是不动声色的露出一个微笑：“娘娘您可积点德吧？可莫要去祸害别人家的好孩子了。”
　　女子似是想起了什么伤心事，悲伤轻叹道：“何以这些看起来中用又衬头的孩子，但凡成了昆仑山的弟子，不是死就是残呢？”
　　婢女一脸复杂，欲言又止。
　　这难道不是娘娘您自身的问题吗？
　　人家入山前可是个个健康活泼开朗得很呐。
　　分明不会教人子弟，却偏偏喜欢收那些朝气蓬勃的花骨朵。
　　人间这群嫩得可以掐出水的少年少女们，可经不起您那雷霆式的放养教育手段来花样摧残。
　　着实不好明说，婢女只好含糊其辞，昧着良心道：“人仙两道有秩序，许是这些孩子福泽太浅的缘故。”
　　雍容女子眼眸明亮，道：“这孩子看起来似乎没有那么娇弱。”
　　“娘娘，即便不娇弱也不可以，人间天才本就少得可怜，若是再被您折腾死几个，这人间正道的势力也就愈发没落了。
　　一旦没落，等那仙宗里三个老不死的没了以后，您还想着谁来接掌人间，魔宗压不住，可是要咱们昆仑山的人来出面的。”
　　倒是在理，可女子不死心，继续自欺欺人道：“吾想给君君找一个玩伴，见吾之爱女，孤寂十余载，吾心甚是愧疚。”
　　婢女轻轻吐了一口气，目光无奈地看着开始耍赖的君皇娘娘：“娘娘，您就别找借口了，小殿下喜静，不喜外人打扰。”
　　“唉，那可真是遗憾得紧啊。”
　　……
　　……
　　星光灿烂，众人冷汗。
　　方歌渔目光不善地看着自己手底下的一名客卿修士，明元基。
　　百里安低咳两声，额头伤痕裂口之中鲜血流淌，蜿蜒满面。
　　伸手一摸，满掌的鲜血，但这些却不是真正的麻烦。
　　明元基双膝跪地，额头布满冷汗，低垂脑袋。
　　古森漆黑的碑面之上，正有一道残红血迹融入碑面之中，然后迅速吸收消失不见。
　　百里安不放心地扯了扯方歌渔的袖子，小声问道：“这不要紧吧？会不会影响你大考。”
　　“不要太自大了，你觉得你是什么人，能够改变我大考成绩？还是先担心担心自己吧？”方歌渔凉凉冷笑一声。
　　她看着跪在地上的那名男子，目光冷极寒极：“我倒是不知晓，你还有这本事？”
　　明元基肩头狠狠颤抖了一下，正欲说话，耳侧传来一阵呼啸厉风。
　　原是方歌渔手中佩剑重重甩来，狠狠抽在他的脸颊上。
　　脑袋一歪，脸颊尽是红痕鲜血，狼狈至极。
　　方歌渔目光阴沉之际，令众人意外的是，她忽然反手握住扯着她衣袖的那只手掌，冷声道：“站到我身边来，不要离我太远。”
　　说完，她目光警惕又沉重的看着那两尊巨灵守城将。
　　百里安乖乖站到她身边，沉吟道：“看来事情很严重啊。”
　　那界碑明显是仙家之物，他本是想着跟着方歌渔老老实实进城。
　　不曾想不过是初次相识的那名客卿修士却是突然为难，朝他出手发动攻击。
　　他晕车的眩晕感尚未退散，正值虚弱，对于一名拓海境突如其来的偷袭，哪里能够做出应对。

第一百八十五章：怪不好意思的
　　百里安的脑袋瓜子就在众人诧异惊呆的目光下，结结实实地嗑在界碑上。
　　按理来说，他尸魔之躯，不该如此脆弱，只不过这乃仙家之物，显然不俗。
　　方才还意气风发，准备大摇大摆过城的方歌渔，面色便臭成了这样。
　　甚至，隐隐透露出了几分杀意。
　　明元基被一名小辈如此抽打脸颊，先是一怔，随机目光逐渐沉了下来，他抬起首来，看着方歌渔压低嗓音：“三小姐这是在责怪属下？”
　　方歌渔冷冷道：“非仙人后裔之血，沾染界碑，必受巨灵守城将至死方休的追杀，你这是在当着我的面，动我的人。”
　　“三小姐的人？”明元基也笑了，看向百里安的目光有些阴冷渗人：“我等出自天歌城，才是三小姐货真价实的自己人，此子一个外来者，让小姐收了作为客卿修士，代表参加大考。
　　若是实力强横，能够为小姐所用也就罢了，如今我不过出手试他一试，却如此狼狈。
　　如此无用之人，又如何能够为小姐所用？我也是为了小姐好，才出手试探。
　　若是他渡了界碑，他所占名额就铁板钉钉了，如今趁着这废物尚未正式进城，小姐理应及时更换名额才是。”
　　其余三人看向百里安的目光也明显带着怀疑与轻视之意。
　　方歌渔不咸不淡道：“这么说，你还是为了本小姐好了？”
　　“属下只愿小姐能够成功夺得仙城之主尊位，决不允许有人滥竽充数，从中搅局。”
　　方歌渔不再多言，从乾坤囊中取出一物，扔在柴烨的脸上。
　　柴烨看清那个砸过来东西模样的时候，面色顿时变得无比难看。
　　黑帖。
　　竟然是黑帖！
　　安思琪也是为之色变，声音尖锐：“三小姐，这可是黑帖！”
　　方歌渔冷冷道：“这是你带出来的人，交予你解决，不必见血，我怕脏，做得干净些。”
　　不必见血，做得干净些，其意思太明显不过了。
　　明元基终于笑不出来了，怒吼道：“三小姐你为了一个外人，竟然残杀同城之人？！”
　　方歌渔淡淡道：“不听话的狗，我不需要。”
　　此言一出，让四人同时露出刺痛的神色。
　　柴烨面色难看，但还是尽可能柔声道：“小姐，大考在即，若是此刻缺失人手，必然对您夺得城主之位有着极大的影响，不若先让明元基助小姐成事，再去天歌城领罚。”
　　方歌渔笑笑，伸手拍了拍他的肩膀，凉声道：“原来在你们这些人的眼中，本小姐这么好说话啊。”
　　不等柴烨说些什么，她继续道：“黑帖已出，还需要你来多舌？若不执行本小姐的命令，十方城留你们这群不听话的废物还有何用？！”
　　柴烨面色发白，目光沉重地看向明元基，叹道：“你也委实太不懂事了些，小姐在此，岂容你来造次？”
　　明元基嘴唇早已吓得惨白，面色都是恍惚的。
　　他是千算万算都未想到，小姐竟然当真会在如此紧要关头，自断臂膀。
　　若是由柴烨出手，他今日焉能存活？
　　黑帖一出，接帖人必须如奉圣旨，如若不然，那便形同于放弃自己身为十方城城员这个身份。
　　百里安忽然发出一声轻叹：“还是不要这个样子吧？”
　　方歌渔目光嘲讽，却是再未继续咄咄逼人。
　　明元基目光大亮，终于找到一丝希望，连连说道：“方才是我不对，这位小兄弟大人有大量，不忍我等同门相残，真是海涵大度，今日之恩，我必当来日相报。”
　　余下四人面色也缓和了下来，心道这小子倒是识趣。
　　如今顺着小姐的意思，逼同门杀死明元基，倒是能解一时之气。
　　可这样一来，一旦入城，无异于树敌他们四人。
　　得罪四名拓海境，可不是什么明智之举。
　　这小子也不知道是从那个山疙瘩角落里蹦出来的，竟然得了小姐青睐有加。
　　居然将如此贵重名额分配给这种废物，想来也是抱着得过且过，入城汲取那纯净的仙灵地脉之气来混日子修行。
　　毕竟，仙陵城可不是一般人想入就能入的。
　　如今，一连讨好了他们几人，自当是投桃报李，可在巨灵守城将的杀剑降临之际，护他入送城中，如此一来，性命也就得以保全。
　　倒是一个会活命的家伙。
　　“那小姐，您看这黑帖……”柴烨微笑说道，递出那黑帖，却是被百里安反手取过，以为他是要代为转交，便客气道了声谢，将黑帖交予他手中。
　　谁曾想，这少年收了黑帖，在众人诧异的目光下，往怀中一塞。
　　他也对着柴烨客气笑了笑，道：“同门相残，的确不好，所以还是我自己动手吧。”
　　砰然一声，琉璃伞面振开月色，荡出碧蓝幽火。
　　一只双眸燃焰的巨大白虎卧于他的身前，不等众人有任何反应，百里安面上笑意褪去，平静道：“不必见血，我怕脏，吃得干净些。”
　　此言此语，竟是与方歌渔方才语气如出一辙。
　　“吼——”得了命令的英灵白虎，张口吐焰，将明元基包围一圈，让其逃无可逃。
　　它纵身一跃，如黑幕降临的大口张开，连人带着地上那一大块土地一口吞下，嚼都不带嚼一下。
　　地上只剩下一个狰狞大坑。
　　一时间，众人安静到了极点。
　　百里安拍了拍白虎的脑袋，不给它撒娇卖好的机会，就将之收入到了伞中。
　　他朝着众人不好意思的羞涩一笑，道：“真是过奖了，其实我也不是那么大度的一个人。”
　　“小子你找死！”黎悲风目光猩红，怒然上前，却被柴烨一把拦住。
　　只见他压低眉目，沉沉道：“多谢小公子代劳出手。”
　　百里安也是笑笑：“不客气。”
　　柴烨道：“巨灵将力量过于威猛，我等需得保存实力，为小姐考核战用，还望见谅不能出手维护小公子安危了。”
　　百里安点头致意：“无妨，我瞧着那两位也没有要出手的意思，大哥您不必担心我。”
　　柴烨一愣，不解其意，只见百里安额角还淌着鲜血，端得一副纯良乖巧的好模样，伸出手指点了点众人背后那方。
　　他们纷纷转望过去，眼瞳战栗，心神剧颤，肝儿都要被眼前这震撼一幕给吓裂了。
　　威严无声的古城前，寂静旷世的寂野上。
　　那两名古老身披铠甲的巨灵战士，不知何时，安静的将手中巨剑插入大地之中。
　　巨人双手持剑，单膝跪下，好似膜拜恭迎自远方归来的王。
　　方歌渔嘴巴缓缓张大，半天合不拢。
　　林苑双手捂唇，满满地不可思议。
　　百里安收伞，挠了挠头，道：“我还是第一次受人跪拜，怪不好意思的。”

第一百八十六章：何时能嫁
　　听了这话，众人额前爆起一根青筋。
　　他的鲜血并未引来巨灵守城将的杀刃，反而使其臣服！
　　他相安无事！
　　他从容坦然！
　　显然他是感应到了来自守城将的臣服之意，才有恃无恐。
　　并无性命之忧，却还是杀了明元基！
　　黎悲风、安思琪手指都已经探入至了乾坤袋中，一脸深楚恨意。
　　柴烨却是上前一步，恭敬道：“夜已深了，小姐还是早些入城休息吧。”
　　他的神色十分平静，甚至眼底已经不见了怒火焚烧，反而带着几许思索之意。
　　方歌渔从震惊中缓过神来，一脚踹在百里安的膝盖窝后头：“谁让你擅自主张杀人的。”
　　百里安却笑道：“肚子饿了，早些入城吧？”
　　众人神态各异，纵然黎悲风与安思琪二人有心发难，可是见柴烨这副姿态，却也只好强忍下心中恶气，一言不发地跟随入城。
　　几人身影消失在了月光之下。
　　无人见到那两名巨人守护的古碑之上，出现十六个大字：
　　“天上天下，惟余莽莽。”
　　“来如风雨，去若微尘。”
　　碑面残余的冰冷鲜血，闪过一抹紫意，随即，很快融入碑文之中，消失不见。
　　寒夜无声，大雪漫漫。
　　很快，草原重覆皑皑白雪，茫茫银白世界，一眼望不见归途。
　　一轮高悬明月，隔着风雪夜雾，一片婆娑。
　　忽而，远方地平线仿佛升起一道鲜红的影子，映着白雪。
　　红衣如焰，铺于尘世，死寂而妖。
　　一片飘雪被风吹斜而落，擦过锈迹斑驳的巨剑，被斩成两半，最后凄然落入草原里。
　　在短暂的一幕里，那红衣身影便自天边，出现在了碑下。
　　一袭红衣，如待嫁新人，令她看起来有些昳丽映目。
　　可是她的唇几乎没有血色的，唇角弧度萧瑟的勾起，像是冰冷的剑，锐利无情。
　　尹白霜无视那两名守城将，抬首怔怔看了一会儿古碑，却未像以往入城者那般，滴血入城。
　　她竟是直接穿过那两名单膝跪地的巨灵守城将，欲往城中走去。
　　巨大的身影缓缓再起，地面上的影子也如巨山一夜拔长般笼罩在了雪地间。
　　两柄劈山断水的巨剑分别朝着女子的颈与腰斩来，地面拂雪起白浪，将那红影漫漫遮掩模糊。
　　“剑下留情！”
　　就在这时，一道黑影从城头急掠而下，手持金令，厉喝一声。
　　那两名守城将顿时止住身形，风停雪散，红衣却已然消失在了远处。
　　手持金令的男人心中一惊，虽未感应到什么，却已然猜出。
　　他蓦然转身，果见那名红衣女子正安安静静的立在他的身后，宛若夜下鬼魅。
　　外城管事男子咽了咽干涩的嗓子，行礼涩然道：“见过尹小姐，方才多谢尹小姐剑下留情。”
　　原来，方才那句话并非是对守城将所言。
　　尹白霜压在剑上的手缓缓松开，她神色平和，眼神却宛如一潭古寂的死水，惊不起任何波澜。
　　轻缓的声音如夜秋般荒凉萧寂：“听说千年一开的鬼味草开了。”
　　管事男子面容一滞，忙道：“生于西荒深城倒悬鬼山之下，只是鬼山危绝，是一片死地，无人采摘鬼味草这种无用之药，纵然仙陵城富饶，也没有这一味药材。”
　　“无妨。”她面无表情地立在那里。
　　红衣曳雪，恰似挟一身白雪红尘：“城中有山，山上有草，我自行如山取草即可。”
　　她黑白分明的眸子看着男人：“让我入城。”不是商量的语气。
　　男人心道这正值考核人大比的重要关头，让这么一个成疯两百多年的女人入了城还得了。
　　若是让她破坏重要大试倒也罢了，可是今年不同往年。
　　昔年，城主继承人考核大比，皆由昆仑墟中的司玺女官青玄姑娘按照惯例依法主持。
　　几千年来，皆是如此。
　　唯有今年，竟是迎来那位传说中的君皇娘娘，圣尊亲临！
　　那可是万万出不得半分纰漏的！
　　“呃……尹小姐入城只为取草，不为其他？”
　　“其他？”
　　“呃……比如说仙陵城城主大考，虽说尹小姐身负仙人血脉，可若是得您参试，娘娘会不高兴的。”
　　尹白霜个个方面都具备参加继承人大考的资格，可是娘娘想要看到的，绝非是看到三宗之内的天玺十三剑，太玄九经，苍梧十藏殿以及苏靖、尹白霜任何一位，成为仙陵城之主。
　　如此一来，会打破人间一种平衡状态。
　　既然是娘娘不想看到的，那么即使她有着资格参试，那也将变得毫无意义。
　　尹白霜静了片刻，道：“仙陵城城主大考？那又是什么？”
　　管事男子顿时哑然，用一种极其精彩的目光看着她，道：“尹小姐修行两百余载，竟还不知仙陵城大考为何物？”
　　尹白霜忽然笑了，只是那张笑容更像是一张精致的人皮贴在脸上。
　　只见形笑，却不见真正的笑意。
　　她道：“修行两百余载，我只想着如何将自己嫁出去，哪有功夫寻思这些。”
　　话题突然可怕。
　　怎么办？
　　男子冷汗沁沁。
　　嫁出去？
　　您愿意嫁，这偌大人间，百家仙门，何人敢娶您啊。
　　两百年前，您嫁于太原鬼门，这一拜天地都还没来得及拜，新郎就被您一剑给捅死了，末了还不满意，更是屠其满门，一人不留！
　　纵然您美丽无双，拥有着倾国之姿，可谁人敢娶你。
　　保不齐今日喜得良缘，明日就满门血屠。
　　不过，不是为了大考而来，那可真是叫人放心了。
　　男人面上堆笑，道：“荒城鬼山凶险，还望尹小姐保重。”
　　他倒是不担心这位大小姐在鬼山中出什么岔子，对于旁人而言，鬼山是凶险之地。
　　可是他却知晓，尹白霜身怀中幽黑帝玉，再凶的恶鬼近身也是个魂飞魄散的下场。
　　一路目送小姑奶奶入城。
　　男人抹了抹额角的冷汗，感叹一声：“可算是将这瘟神送走了，但愿今晚能够睡个安生觉。”
　　忽时……
　　寒风过境，掠起几分锋杀之意。
　　铮铮剑鸣夜入九霄，轰隆巨响震彻长夜，整个草原都颤了颤。
　　男人僵硬回首，只见那两尊巨灵守城将栽倒在地，大剑断裂两截，碎裂斑驳的铠甲重铁陈铺一地。

第一百八十七章：魔藏于袖，藏好
　　夜色盛景之下，一只白靴踏平了地上的残铁。
　　白衣古静如素，见她现于风雪之中。
　　衣衫单薄人亦单薄。
　　她黑发如墨，脸上带着玉兔面具，是个冰肌玉骨的美人，散发出幽冷寒凉的气息。
　　她如天上月，风雪好似云遮雾掩，让她整个人越发显得淡漠清远，不可触及。
　　男人仿佛看到了鬼，表情都扭曲了。
　　得嘞！
　　送走了小姑奶奶，这大姑奶奶又来了。
　　全天下最不能够得罪的两个女人，都聚在了仙陵城下。
　　好不热闹啊！！
　　他认出了这名女子的身份，也看到了这名女子视若性命珍宝的玉兔面具碎裂一角，露出了完美精致的下巴和唇瓣。
　　这兔子面具的耳朵怎么也折了一只……
　　看着满地狼藉的巨灵守城将。
　　看着正在安静收剑归鞘的白衣女子。
　　男人心肝儿抽得疼。
　　这下好了。
　　来不及说剑下留情了。
　　不够对于这位……
　　他想着，即便是说了剑下留情，是否能够真的让她停剑，那还真是一个值得深思的问题。
　　不过还好，巨灵守城将并未具备实体肉身，只是附落仙灵在这重铁盔甲之中。
　　虽然材料珍惜难寻，但对于仙陵城来说，却也承担的起。
　　男人再度弯腰行礼：“见……见过苏靖姑娘，这……这是？”
　　他娘的，又结巴了。
　　苏靖收剑与腰，面具下的双瞳倒影出风雪古城的轮廓，这般冰冷无情的一个人，却忽然做出了一个不合时宜的举动。
　　她不明意义地捏了捏耳垂，声音冷冰冰的，却是带着莫名的执念，不容置疑：“我要入城。”
　　好家伙，这位更霸道。
　　那位好歹说的是‘让我入城。’
　　您可倒好，灭了两名巨灵守城将，还这般理直气壮、理所当然地说‘我要入城。’
　　苏靖见男人一脸心疼的看着地上的残铁，她不似平日里惜字如金，揉了揉耳垂，耐着性子又解释了一句：“我要入城，他们无端忽然出剑，不过是挡了一下，便是如此了。”
　　不过是挡了一下，便是如此了？
　　得。
　　知道大姑奶奶您厉害，不用在这显摆了。
　　管事男人手心里的令牌都要给捏变形了。
　　天下人皆知，这太玄宗的苏靖与苍梧宫的尹白霜素不对头，两百年间相遇过五次，哪一次不是打得山河失色，日月无光。
　　疯子与疯子，天才与天才之间的交锋，最能殃及鱼池。
　　这若是让两个姑奶奶碰到了一起，这大考还要不要继续了？
　　男人踌蹴了办响，道：“苏靖姑娘该不会是要上鬼山采药吧，其实不必如此麻烦，苏靖姑娘想要什么，与在下说一声便是，何必劳您亲自走一遭，明日！明日在下便将姑娘所需之物亲自送至太玄宗，姑娘就不必夜深行那荒冷鬼山了，呵呵。”
　　“放心，我不上鬼山。”苏靖淡淡地看了他一眼。
　　男子松了一口气，乖乖听话放心了。
　　不上鬼山便好，若又是因为争夺同一件事物而打起来，那可不是一两个月能平息的战斗了。
　　苏靖在他放心的目光下，平静说道：“山上太冷了，不想吹风，她会将草取来，所以……”
　　男人刚沉进肚子里的心一下子又抬到了嗓子眼，差点没吐出来：“所……所以？”
　　“打一架，然后抢过来。”
　　能够将强盗言论说得这般风清玉露，轻描淡写，全天下也就这一位没谁了。
　　“这这这……这不大好吧？”
　　“放心，不会叫阁下为难。”
　　管事男人：“……”
　　您这叫我怎么放心得了啊！
　　“我会在城外等她，不会打扰考核。”
　　男人一时错愕：“既然苏靖姑娘你在城外等那位，为何现下又要入城？”
　　夜下，她那双澄澈的眸子依旧无波无澜，宛若千年古玉。
　　她说：“为猎魔而来。”
　　“猎……猎魔？在仙陵城？”扯呢吧。
　　仙陵城中，有鬼，有仙，有人，有妖，有灵，有魅。
　　却是独独没有魔。
　　娘娘厌恶魔族，而魔族又是仙界第一天敌。
　　这里是仙人青丝所化的仙城，如何能够有魔？
　　苏靖点头：“猎魔一生，从未有疏，前几日却是遗漏一只，逃至了仙陵城中。”
　　“这……”
　　“你是在质疑我的话？”凉凉目光掠来，很平静，却也很寒心。
　　“不！在下没有这个意思，只是仙陵城不可能有魔物逗留，姑娘怕是得白跑一趟了。”
　　苏靖看了他一眼，忽然道：“你在怕什么？”
　　男人心道，怕你搞事发疯。
　　面上却微笑道：“没有。”
　　苏靖清清冷冷的嗓音甚是好听，勉强能够听出一丝丝安慰人的意思：“你莫怕，我安安静静一个人猎魔，不会吵到其他人。”
　　信你个鬼！
　　男人无奈，心道眼下能够阻止她入城的也只有娘娘了。
　　可是闹出这般大的阵仗，却也不见娘娘出手，很显然，这是并不反对苏靖入城？
　　管事男人只好苦笑迎合道：“那姑娘动静可要小点，尽可能地温柔一些。”
　　纯属一句挖苦之言。
　　苏靖若是晓得温柔为何意，天底下也就没那么多疯子了。
　　也没想着这清冷女子能够回应他的挖苦之言，默默侧开身子，让开道路。
　　白衣行于风雪间。
　　错身而过之际，却是听言。
　　“此魔难缠心狠，自当是温柔以待。”
　　男人一时没能反应过来，傻愣愣地回了一句：“难缠心狠还温柔以待？那这魔物要来有何用？”
　　苏靖已经走远，声音却依稀顺着风声荡来：“必须要来，然后藏好！珍藏于袖！”
　　藏好，还重点重复了珍藏！
　　这魔物可是了不得啦！
　　……
　　……
　　百里安抖落衣襟间的白雪，一入客栈屋中，就把袖子里的阿伏兔提了出来。
　　刚睡醒的阿伏兔这才反应过来，自己一路居然被塞进袖子里了？
　　百里安脸颊埋进它毛茸茸的双耳中狠狠吸了一口，仿佛补充了什么奇怪的东西，晕车流失的元气也仿佛恢复了几分。
　　兔子耳朵晃了晃，毛茸茸下，是充血羞红的颜色。
　　方歌渔取过一把匕首，不等百里安注意阻止，便已经快速放了一碗血，安置在桌案上。
　　她看着百里安那怪异的举动，目光甚是鄙夷：“我家族之中，有女子好猫，亦是整日抱着猫儿狂吸而迷醉，你一个大男人怎么也有如此嗜好，竟然喜好吸兔，话说回来，你能呼吸有嗅觉吗？”

第一百八十八章：你猜他是谁的人
　　百里安头也不回，可劲儿吸着兔子。
　　小尸魔一脸迷醉。
　　小兔子也一脸迷醉。
　　一尸一兔的眼睛里，仿佛都有着小星星。
　　百里安声音含糊：“嗯，温姐姐送来的那两本呼吸吐纳要诀已经尽数记下学会了，虽说没有嗅觉，却也可以假意呼吸。”
　　方歌渔心中微惊，暗道那可是太玄九经亲手易改的吐纳要诀，常人难参。
　　他这一路上喷喷吐吐的，竟然还将那两本要诀尽数领悟了？
　　她大为不可思议下，又冷笑两声，看着两条爪子软趴趴垂在百里安手臂间的那只白兔子，她撇了撇嘴。
　　“假意呼吸，又做不得真，还真当自己能够吸出一朵花来？”
　　百里安咬着一只兔耳朵叼起来，正色道：“你要不要也来一口。”
　　话一说完，他怀中那只兔子安然的情绪明显发生了极大的变化。
　　它吱了一声，两只爪子托着圆润的脸，一副赌气不高兴的模样。
　　方歌渔神色一滞：“滚！本小姐看起来像是这么幼稚的人吗？话说你不是有一只鹿儿了吗？怎么没见你吸鹿儿吸得这般开心？”
　　百里安道：“鹿儿很好，但是身子太大了，角太硬，毛太短，吸不动。”
　　貌似很有道理的样子。
　　林苑早在一旁笑得直不起腰来了。
　　听到笑声，方歌渔顿时恍然过来，心下恼怒，自己为何要在这与这混小子讨论如此幼稚无脑的问题。
　　手指不耐烦地在桌案上重重敲了敲：“不是说饿了吗？先吃饭，吃饱了我有话问你。”
　　百里安乖乖将碗中血喝干净。
　　方歌渔一边笨手笨脚地为自己上药包扎伤口，那一双小眉毛却是紧紧地拧着：“今日你不该杀明元基的。”
　　林苑一脸诧异：“不是你一副喊打喊杀的样子吗？黑帖都扔出来了，我都吃了好大一惊，你竟然会为了司尘生气到这般地步。”
　　方歌渔翻了一个白眼，好没气道：“我为这小子生什么气，那明元基本就该死，但即便该死，也不应该由他来动手。”
　　她是十方城地位尊贵的明珠，纵然她一无所长，可是她的身份便是最大的长处。
　　拓海境的修行者，放眼一方，那是受万人敬仰的天才人物。
　　可是对于她而言，黑帖一出，她要他的性命，即便是其同门师兄，却也不得违抗命令，且不得有半分怨言。
　　哪怕是小姐性子，没有缘故，身为天歌城一员，那也只能够执行命令。
　　所以，由柴烨亲自动手，那是最好的选择。
　　百里安却道：“如今大考在即，你若是逼柴烨杀死自己的同门师弟，纵然他不敢有反叛之逆，却也会心生嫌隙，如今折了一名拓海境，若是逼柴烨出手杀他，你手底下可就无一人能用了。”
　　林苑十分意外：“司尘你杀明元基不是因为他出手偷袭想要你性命？”
　　百里安偏首看了林苑一眼，笑道：“我若是怨他有杀我之心，便会自己寻机会动手，可正如方歌渔所言，明元基该死，既然该死那就死得利索些好了，省的又惹出一些乱七八糟的麻烦。”
　　方歌渔视线从他身上收回，蹙了蹙眉，看着幽幽烛火出了一会儿神，随即声音平缓不带任何情绪道：“那你觉得，明元基又是谁的人？”
　　百里安一脸老实巴交：“不知。”
　　方歌渔神色气结了一下：“不知你就在那里乱杀！”
　　百里安叹气：“我又不是神仙，这天下苍生，几方大势，哪里轮得到我这么一个刚从棺材里爬出来的尸魔来摸清探顺。”
　　方歌渔目光灼灼地看着他。
　　林苑皱眉道：“这话什么意思，那明元基竟是他人派来的暗子？”
　　百里安含笑看了林苑一眼，目光明亮地说道：“林苑姐姐觉得，对于各素昧平生的废物，身为天歌城的客卿修士，当真有必要这般急着动手试探？
　　当然，余下那三人也很想看我这个修为低下的废物出丑，可是大考将至，待我出丑丢人的机会还会少吗？
　　旁人都知晓规矩，在自家主子小姐面前不敢有逾越之心，可他的胆子却不是一般的大。”
　　林苑全然没有想到这一点，目光复杂。
　　百里安立于窗侧，窗外天穹宛若晕染的浓墨酿开，缀着几颗碧色蓝星，稀疏的星光渡在他的衣裳间，竟有了几分出尘之意。
　　他舔了舔淡色唇角边残余的血迹，黑色的眸子不辨喜怒，淡淡道：“他想要的是方歌渔的命。”
　　方歌渔眸色微冷，神色却是极其平静：“这是常态了。”
　　百里安道：“可你说，这四人是你父亲亲自为你择选的，那便不是常态了。”
　　方歌渔忽然敛了眸子，道：“你想说什么？”
　　“我听说你的两个哥哥也来参加继承人大考了。”
　　“你怀疑是我的那两个哥哥？”方歌渔面无表情的脸忽然笑了，只是笑容说不出的玩味。
　　百里安目不转睛地看着她：“你心中不是已经有了答案吗？”
　　方歌渔笑容难得不带讥讽嘲弄，说不出是一种怎样的感情。
　　“不是他们，虽说仙陵城城主之位，是万千人梦寐以求的权柄与财富，对于我那两个哥哥而言，也是如此。
　　他们二者相争，说不准的确会做出这种事情来，可是对于我这个妹妹，他们疼我都来不及，断不会做出如此行径来。”
　　林苑好奇地睁大了眼眸，她与方歌渔认识多年，这还是第一次听闻她主动谈及自己家人的事。
　　她不由说道：“你那两个哥哥这般疼你，那这城主之位还争什么争，不如都各自退一步，将这城主之位让于你得了，如此一来，倒也省了他们两人兄弟相残。”
　　方歌渔被林苑这天真言论逗得噗嗤一笑，忍不住过去勾起她雪白的下巴。
　　她暧昧一笑，道：“小苑儿啊，你这天真的性子，可真是让人讨厌不起来呢~要知道疼爱归疼爱……可是啊，即便是血浓于水的亲人，也是有着不能让不能给的东西啊。”
　　林苑似懂非懂，旋即面色微晕，偏头避开她的手指：“去，说谁天真呢。”
　　方歌渔唇角扬起，双手做扑，一副张牙舞爪的可爱样子，正欲继续调戏，却不曾想，被一视线所触，抬首看去。
　　百里安立于窗前一角，姿势未动，如一头温驯安静的小鹿，目光清澈深静地正看着她们二人之间的打闹。
　　这般模样，倒是与方才放虎吃人的那个少年大相庭径。

第一百八十九章：小矮子还想当姐姐？
　　方歌渔从未被这样的目光注视过，面色别扭了一下，随即竖起一双小眉毛，故作恼怒状。
　　她叉腰道：“你这小色鬼，目不转睛地盯着我们瞧个什么劲儿？”
　　林苑抗议不满：“不许胡说，司尘才不是小色鬼。”
　　“亲人吗？”
　　百里安并未在意那一声‘小色鬼’。
　　他的声音很轻，低头将下巴枕在阿伏兔的两只耳朵间，黑黑的眼睛似明灭不定的星光。
　　“如果我有亲人，那一定是我要守护的、世界上最好的人。”
　　百里安并未注意，他怀中的兔子耳朵动了动，毛发下害羞的血色刹时褪去，变得苍白。
　　“所以……”百里安抬起头来，看着神色怔楞住的方歌渔，他笑了笑：“你若是喊我一声哥哥，我便将那些不能让不能给的东西都给你。”
　　这神态，大有你认我做哥哥，我便将天下的好东西都找来送给你的意思。
　　烛光灯火下，方歌渔那只白玉琢成的耳垂上，朱砂小痣殷红欲滴。
　　她却哈了一声，惯性般地挑起嘴唇，讥笑道：“不能让不能给的东西？是指什么？我若是要空沧山山印的话，你也给？”
　　分明在此之前宁愿给林归垣也不愿意给她的。
　　百里安目光润亮：“喊我哥哥，就给。”
　　这可当真是一个划算的好买卖。
　　方歌渔这般想着。
　　要是找知道他这般好哄，卖个乖，撒个娇就能得到山印的话，她又何必浪费力气带他来此寻那什么仙人泪。
　　不就是一两声哥哥吗，喊多少声都可以。
　　她方歌渔虽然恣意妄为，无法无天，轻狂惯了，可论撒娇……
　　这是女儿家都会的本事。
　　小菜一碟。
　　那一声哥哥几乎都溜到了嘴边儿。
　　结果……
　　“哼，你无耻！”
　　她脑袋一甩，一副不屑为之鄙夷模样：“你休想占我便宜，咱们之间，谁大谁小还不一定呢？”
　　林苑眼珠子溜溜一转，笑道：“我记得歌渔你年岁不过十六吧？司尘可不比你小，他活了几百年哦。”
　　方歌渔嘴欠，下意识地回怼道：“他那是活了几百年吗，就他那小身板，小苑儿你站起来都快比他高了，眉眼都没长开呢，怎么看死的时候都只有十五六岁吧？
　　怎么着，人一死，眼睛一闭，往棺材里躺个几百年，那也算岁数？”
　　嘴巴毒起来就敌我不分的方歌渔成功地让林苑的心狠狠刺痛了一下。
　　看到林苑面色逐渐苍白。
　　方歌渔一愣，反应过来自己话语有些过了。
　　而百里安，也是缓缓蹙起了眉头，不知在想写什么。
　　终究生死这种事，是不可胡言的禁忌。
　　未经历过死亡。
　　不知其苦，不知其冷，不知其孤。
　　方歌渔心中升起一丝歉意，别别扭扭地想着自己该如何道歉的时候……
　　“所以方歌渔你是不想当妹妹，而是想做姐姐？”
　　谁知百里安一脸为难思索，神色甚是泄气。
　　“一个林苑姐姐，一个温姐姐，这样算来我都有两个姐姐了，如今你也要当姐姐……”
　　他一脸不高兴地看着她：“有些不甘心啊你个小矮子。”
　　方歌渔：“？？？”
　　小……小矮子？
　　谁小矮子？
　　我方歌渔方大小姐吗？
　　林苑心中的那一抹刺痛与疼楚也在这一声小矮子里抹消得无影无踪。
　　她趴在桌子上，捧腹大笑：“对对，歌渔你就是个小矮子，还想着当姐姐，司尘就算个儿头比不过我，那也比你高啊。”
　　方歌渔气得牙根痒痒：“得意什么，我又不是以后不长高了。”
　　百里安目光甚是忧心忡忡：“你这般挑食，怕是很难长高。”
　　“我打你的哦！”
　　百里安笑笑未语，取过身旁斜放的琉璃伞，撑开召出英灵白虎。
　　方歌渔啧道：“大晚上的，将这鬼物放出来做什么？”
　　“不是你那两个哥哥的人，那就一切都好说了。”百里安蹲下身子，拍了拍英灵白虎的肚子。
　　英灵白虎张口便吐出一块玄铁令牌，分量颇沉地咣当一声落在地上。
　　百里安将之拾起：“方歌渔认识这是什么吗？”
　　方歌渔低头看了两眼，眉头一蹙，道：“我父亲的玄风令。”
　　“玄风令？”
　　“那是我父亲私下所养的暗杀部队，即便是城中的七阁老也不知晓他手底下养了这么一支精锐部队。”
　　七阁老都不知晓的秘密，就这样简单地透露给了林苑、百里安二人。
　　方歌渔自嘲一笑：“总不至于是我父亲想要杀我吧？”
　　百里安思索了一阵，道：“很明显的离间之计。”
　　方歌渔面色漠然，语带几分苍凉：“若非是这份血缘之亲不够坚稳，又如何能够引来这些外力来挑拨。”
　　“离间之计？”她自嘲一笑：“真是讽刺啊。”
　　能够让人觉得，天歌城这对最尊贵最相亲相爱的父女，能够用离间之计挑拨生隙，本就是一场无声的嘲讽。
　　百里安并未回应她的话语，转身看了一眼苍穹夜色。
　　“夜深了，早些休息吧？”
　　林苑看了百里安一眼，知晓他即便入夜，也无法得以安眠入睡。
　　漫漫长夜，她们都睡了。
　　那他一人，又是如何度过这孤冷一夜的。
　　百里安朝屋外走去：“我去将林归垣放出来透透气。”
　　……
　　……
　　此番前往仙陵城，唯有小鹿儿与锦生留在了山境之中。
　　小鹿儿正值稳固妖核的重要时期，自是不好带着到处乱跑。
　　山境之中，灵力稳定，倒也适合让它安心修行。
　　林归垣如今是山鬼之身，一身鬼气缠绕，虽是不畏阳光，却也不好太过于招摇。
　　方歌渔有一灵囊，专储灵物之用。
　　她自己的独角兽便是常年寄于其中，可完美的遮掩独角兽的气息与灵力。
　　知晓林归垣多有不便，便也送了百里安一枚灵囊。
　　出了客栈，步下阶梯，来至庭院。
　　夜色乌云渐浓，明月已缺。
　　林叶间明明灭灭的光斑映着飞雪洒落满阶，院下石桌覆雪，雪面之上静放着两坛酒。
　　柴烨显然等候多时。
　　只有他一人。
　　百里安道：“我不饮酒。”
　　柴烨一怔，随即笑着将坛口开封，豪饮了一口，道：“无妨，一人独饮亦可。”

第一百九十章：如厕，顺便吃个夜宵
　　百里安行于雪地间，将长椅上的积雪拂落，然后坐下，似是寒暄客套的礼问道：“仙陵城雪寒深冷，不知阁下那两位同伴可还习惯。”
　　语气平静舒缓，好似诚恳真切的询问，全然忘记了方才入城时，白虎吃人一事。
　　柴烨眸光闪动了一下，哈哈笑着也随之坐了下来，与百里安平视。
　　“都是没怎么见过世面、不成气候的师弟师妹，说出来不怕小兄弟笑话，虽然我们皆隶属于天歌城，而天歌城属于小姐，我们为小姐做事是本职。
　　可他们毕竟过于年轻气盛了些，仗着一身好修为就觉得自己本事了不得。
　　他们其实不怕涉陷危难，只是不想不明不白地将自己的性命交付给一个没有心肺的人，小姐那脾气你也是知道的，他们啊，其实想追随的是大公子与二公子。”
　　百里安点头致意：“理解。”
　　柴烨捧着酒坛子又饮了一口。
　　“可是。”百里安神情一肃，很认真：“方歌渔并非是没有心肺之人。”
　　不是每一份情感都要与旁人诉说。
　　你看不见，不代表着它不存在。
　　许是百里安的目光过于明亮，使得柴烨喝酒的动作微微一顿。
　　他笑了笑，似是夜下言谈，又似自言自语：
　　“方才我那安师妹还在闹腾着，仙陵城考核大赛尚未开始，同门师兄就死在了自己的眼前，吵着闹着要离开呢，真是任性。”
　　百里安道：“总有不那么任性的人可以开导劝解。”
　　柴烨目光骤然一敛，多出了几分锋锐之气。
　　他看向百里安：“那么小兄弟觉得，柴某人可是任性之人？”
　　天地长风，忽然多了几分肃杀。
　　百里安低头垂眸：“我并非天歌城的人，也非你的同袍，如何知晓阁下是何性情，这一点，我觉得阁下可以问一问自己的师弟师妹。”
　　柴烨眼眸微阖：“说实话，在进城之前，我是真的十分想要杀了你，生活了十几年的同伴，就这样不明不白地死在了你的手中，有时候，死亡真的可以让人忘记自己的使命。”
　　百里安长舒一口气，使自己的行为举止看起来更接近人类。
　　他道：“那阁下的师妹现在还闹腾着要离开吗？”
　　柴烨面上的笑容又重新浮现，笑容有些愁苦。
　　“倒是不会了，多亏黎师弟的劝解，她已经逐渐冷静了下来，有时候愤怒真的容易让人失去理智啊。
　　你看看，这仙陵古城，即便是边城之围，天地间拢聚的灵力也是外界的数倍之多。
　　黎师弟也说了，既来之则安之，即便在大赛中夺不得什么好名次，在仙陵城修行上三个月，倒也不算白来一趟。”
　　“夺不得好名次？”百里安轻声一笑，道：“实话说，此番前来，我是为了仙人泪而来，所以，必要的时候，我一个人可以抵三个人用。”
　　柴烨眼眸逐渐眯起：“小兄弟好大的口气，三个人？就凭你这开元境的修为？要知道，在大考之中，你的白虎可是毫无用武之地。”
　　仙陵城大考将至，城中客栈几乎是家家人满客多。
　　纵使到了深夜时分，凉亭后院入住来往的修行者亦是络绎不绝。
　　老旧的木制楼梯被行人们踩得咯吱作响，布满雪泥泞迹。
　　百里安目光从那些来往的人们身上收了回来，他拢了拢衣襟，将怀中不知何时熟睡过去的兔子掩好。
　　他一本正经地说道：“白虎是宠物，观赏用的，不算入战力之中。”
　　神它娘的观赏之用！
　　那一口吞掉明元基的怪物又是什么？！
　　饶是柴烨好定性，也不由被他这一番话气得胸膛兀自起伏。
　　他拳头紧了紧，深吸了一口气，正欲说话。
　　楼梯间却是传来咯吱咯吱地疾步之音。
　　二人目光同时望去。
　　是方歌渔。
　　她身披一见黑绒大氅，青丝秀发不见白日间所佩戴的银坠流苏，只用了一根细红的绳儿在尾端束了一个轻结。
　　百里安看着她脚步匆匆，一路下了楼梯，他歪着脑袋，轻声问道：“如厕？”
　　方歌渔额头顿时崩起一根青筋。
　　小拳头举起继而又很快落下，她切牙道：“肚子饿了，吃宵夜。”
　　百里安哦了一声：“天黑雪大，不要跑远了，记得给林苑姐姐打包带一份。”
　　“知道了。”毕竟肚子空了三日，怕是饿得厉害。
　　大小姐面上很是不耐，看都懒得看他们二人一眼，就消失在了夜色之中。
　　直至目送方歌渔离开，百里安才收回视线。
　　柴烨道：“三小姐嘴巴很挑的，也不知道这城中有没有合她心意的夜宵。”
　　百里安若有所思，并未答话。
　　雪越落越大，柴烨一壶酒都尚未喝完。
　　他抱起酒坛，看样子是准备回屋休息。
　　“夜深了，小兄弟还不睡？”
　　“敢问阁下……”百里安缓缓抬起头来，看着他。
　　他神色认真问道：“方歌渔她，平日里有带耳坠的习惯吗？”
　　柴烨一怔，显然没想到他会冷不丁地问上这么一句。
　　他眉头蹙起，带着明显地警惕之意：“你问这个做什么？”
　　百里安道：“她经常请我吃饭，我想回一份礼给她。”
　　柴烨看着这少年生得老实巴交，温顺得像只纯良兔子，没想到竟然还是一名情场中的风月老手。
　　心中多是鄙夷。
　　以三小姐的身份，什么珍稀首饰没见过，会稀罕你送的那些小玩意儿？
　　“不，三小姐她怕疼，所以并未穿扎耳洞，所以从来不佩耳饰。”
　　“明白了。”百里安起身，拍去肩头雪，朝着客栈外漫步行去。
　　“你这是又要去哪里？”
　　“肚子饿了，吃宵夜。顺便……买双鞋子。”
　　……
　　……
　　夜色深浓，如墨的黑云拂月而过，流转的风，带起深冬的雪寒。
　　古老仙城，虽立于深山之中，却也不失人间繁华，行人小摊，商铺林立，纵是深夜，却也能够听到琅琅凡音。
　　只是此境终究与普通凡尘不同，在人间凡国，万里挑一的非凡修行者，在这里却是随处可见。
　　可是百里安却是发现，这些随处可见的修行者，似乎并非出自于边城之中。
　　如此浓郁灵力之地，更常见的，是肉体凡胎的普通人。
　　而这些普通人，才是真正的仙陵城边城居民。

第一百九十一章：白云踏雪兽归来
　　仙城养凡人吗？
　　这位青丝入凡，变幻城池的君皇娘娘娘，此刻在百里安的心中又多出了几分不一样的看法。
　　仙城四方立碑，对于修行者而言，入城条件严苛艰难。
　　可是对于凡人，却是出入自由，并无过多的法则拘束。
　　倒是一个趣人。
　　方歌渔说腹有饥饿，出来觅食。
　　百里安随手将温含薇赠予的那枚素雪流苏佩在腰间，一路脚步匆匆，目光却并未在四下小吃摊贩上多加留意一刻。
　　绕过七街五巷，他朝着城池灯火难以照耀的人烟稀少之地行去。
　　就在这时，城中守卫拦住了他的去路。
　　声音严肃冰冷：“边城黑森禁地，不可乱闯！”
　　百里安停下脚步，朝着那人作揖行了一礼，道：“在下初入仙陵城，心中好奇兴奋，不由四下多看了两眼，却是不知贵城之中，还有这般规矩，失礼了。”
　　那名守卫上下将他打量了两眼，见他年纪轻轻，修为却已达到了开元境，心中虽有意外，却也不打算过多关注。
　　正欲厉声将他喝走，目光一顿，却是看到他腰间所佩流苏，如素雪洁白，纤尘不染。
　　看似普通平常，可那每一根穗子，皆是由蓬莱仙山的雪鹤灵羽捻织而成。
　　但真正让他心神颤动的不是此物之珍贵，而是百家仙门之中，唯有一人以此流苏为佩。
　　梵阴剑经，温含薇。
　　守卫立即收起了眼底的轻视怠慢之意，也回了一礼给百里安。
　　心道这是哪家好运小子，竟然能得那位太玄九经的青睐。
　　不过，太玄宗似乎没有传出那位大名鼎鼎的梵阴剑经有过招收过弟子的消息啊。
　　虽心存疑惑，但他还是客气见礼，声音温和道：“小兄弟第一次入城，诸多繁杂规矩不懂在所难免，只是城中有法则，虽是外城，却也存有诸多禁忌，还望小兄弟能够恪守城规。”
　　百里安点头称是：“多谢大哥提点，只是不知，此城有着几方禁忌不可触？”
　　那名守卫笑了笑，道：“这要说起来，城中禁忌可多了去，不过多处之地，即便是意外闯入，最多也是吃几鞭子苦头罢了，提醒小兄弟一下，有一处是万万去不得的。”
　　“还请大哥指教。”百里安一副洗耳恭听状。
　　守卫压低声音：“古法山，那里是三十二边城中唯一不可触犯之地，那里有昆仑山的雪兽守护，若是误入其中，必会葬身与雪兽之腹。”
　　“多谢大哥提醒，我必不会乱闯古法山的。”
　　幽幽夜色下，百里安漆黑的双眸浮起几抹惊澜微光，被风雪一拂，继而又平复如初。
　　一个时辰后……
　　“集军！集军！有嚣张贼子擅闯古法山！盗走君皇密宝！全城戒备严查！”
　　“内城执政官有令！但凡有可疑贼人，不论身份！必法不容情！即刻捉拿归入罪狱严刑拷打！”
　　金戈铁甲，虺虺之音，打破了平静的夜晚。
　　火炬之光，将墨色的天空照亮成绯红长夜。
　　那火光如附某种神奇的灵力，犹如一双堪破万物的冷漠之瞳，在黑夜之中，洞悉黑暗与光明。
　　天空之上，布满无数禁飞结界。
　　重重紫极仙芒将连绵万里的山脉尽数笼罩其中，这般架势，即便是渡劫境强者，也无法在天空之上逗留半分。
　　众人看到天空上的种种异象，心中只有一个念头。
　　娘娘出手了……
　　古道飘雪，满城肃杀。
　　清润的月光铺满仙城，如此盛世美景，却是照得人心惶惶。
　　林苑忧心忡忡地看着窗外世界。
　　何以这般时刻，那两人都未老实地待在客栈之中。
　　心如覆雪，寒冷恐寂。
　　三十二城，千街百巷皆已清肃。
　　除了白甲城武军满城搜索，短短半柱香的功夫，街道之上，再无一位闲杂人等。
　　古道间，有蓝翎轻铠的少女城首正自点兵。
　　忽而，远街长风里，传来泠泠风铃之音。
　　哒哒哒……
　　蹄声清越，如击仙乐。
　　九头独角兽高洁雪白，拉曳着金尊玉车。
　　流云舒卷，仙雾腾腾，重重层层的白纱车帷如云般轻舞荡漾，却是不见玉车之中，是何风情。
　　那名少女军身后便有守城卫欲要上前盘查。
　　蓝衣轻铠少女侧首轻看间，眸子微动间，多出了几分冷嘲之意。
　　她一扬手，拦住身后守卫，冷笑道：“车里头那位主儿可金贵着呢，你们上去盘查，小心吃不了兜着走。”
　　内城执政官已经严格下令，凡是行迹可疑者，皆要带回罪狱严格盘查。
　　可不管那主儿有多么金贵，无人可以例外。
　　看着少女面上的冷笑之意。
　　很显然，不是不盘查，而是这少女军首认出了马车中人，而且恩怨颇深的样子。
　　她要自己盘查。
　　轻铠少女骑马扬鞭，一路奔至那玉车之前，双手抱胸道：“瞧瞧我这是遇见了谁，这不是十方城的大小姐方歌渔吗？”
　　玉车之中，传来少女慵懒模糊的声音：“好狗不挡道。”声音虽带着尚未睡熟的沙哑，却是倨傲到了极点。
　　轻铠少女冷笑道：“你是当真不知自己的处境啊，就在半个时辰前，君皇秘宝被盗，全城戒备森严，如今街道之上只余你一人，身负嫌疑，若是不能自证清白，你怕是得同我去罪狱走上一遭了。”
　　“真烦人啊。”玉车中，少女的声音动听之余带着浓浓的不耐。
　　“秘宝丢失了，就去找贼人啊，你们身为守城卫，君皇的东西都能遗失，失责失守，还有脸在这学狗乱吠。”
　　轻铠少女兀自冷笑：“方歌渔，如今我便怀疑你是那盗窃的贼人！这大晚上的不睡觉，人都空了还在这瞎晃荡，事出反常必有妖啊。”
　　“蓝幼蝶，你少在这血口喷人了，在这世上，有什么宝贝是我方歌渔没有的，需要大老远来这里行窃？”
　　“呵，那你又为何迟迟不归客栈，在此招摇过市做什么？”
　　“肚子饿，吃夜宵不行吗？”
　　“吃夜宵，我看你是心里有鬼吧！”
　　玉车之中，方歌渔面色苍白，不敢点燃车内烛灯。
　　她的手指死死扣在桌案上，身上所披的黑绒大氅晕湿了一片。
　　那是血迹。
　　她唇色不见丝毫血色，面颊雪颈间皆是冷汗。

第一百九十二章：困境
　　左耳耳垂间，吊坠着的红色宝石正闪烁着微弱的光。
　　漆黑的瞳孔因为紧张不断缩放着。
　　她的声音平缓不带一丝颤音，可是看着车外的人影晃动，心中却是升起了无力的绝望。
　　若是换做旁人，她怎样都有办法满混过去。
　　可如今车外的是蓝幼蝶，那个抓住她一点小辫子就要往死里踩的小心眼女人。
　　如今抓了她这么一个把柄，还不趁机一口气送她下黄泉。
　　怎么办？
　　如今那秘宝就在自己的身上，车帘一旦被掀开，她将避无可避，无处可逃！
　　在这仙陵城中，动了君皇的东西，纵然是她母亲在世，也绝然保不住她！
　　脑海之中，仿佛有一根无形的弦越扯越紧，听到外界那催命一般的冷笑声，那根弦被拉到了极致。
　　她缓缓闭上眼睛。
　　就在那根线绷断的前夕，一只冰冷的手掌自黑暗中探出，捂住了她的唇！
　　她的眼瞳蓦然睁大，心中又惊又恐，完全没有想到车中竟然还藏了第二个人。
　　她下意识地去摸腰间佩剑。
　　耳朵却是传来轻微的冰冷刺痛。
　　那是……尸魔的獠牙！
　　司尘？！
　　不知为何，当她确认身后之人的那个瞬间，脑海那根快要崩裂的弦竟是松缓了一分。
　　只是，那獠牙自证身份后，便收了回去，换做一双柔软冰冷的唇，模模糊糊，暧昧至极地贴在了她的耳垂上。
　　方歌渔身体大僵，眼底闪过一丝怒意。
　　正要发作，腰间却被一只手臂死死箍紧，不得动弹。
　　紧接着，她感受到那冰冷的吐息缓缓张开。
　　舌尖一点，不带任何温度，灵巧地勾出她耳垂间耳坠银钩。
　　轻轻一顶，就将银钩顶开，唇瓣飞快的擦过她耳朵肌肤，舌尖轻卷，便将那坠子卷入口中。
　　方歌渔小拳头捏得死紧，只感觉方才那凉丝丝地一点触觉轻轻掠过她耳垂间的朱砂小痣。
　　她整个身子惊吓般颤抖了一下，继而浑身力气被抽空，整个人依偎在他的怀中，忽然无措，又隐约有种难以启齿的羞耻。
　　她胸膛有些急促地起伏着，不用照镜子也知晓自己此刻面色红得快要滴出血来。
　　也不知哪里来的勇气，她僵硬着身体缓缓扭过头去。
　　从她这个角度，只能够看到少年线条流畅且修长的脖颈。
　　紧接着，脖颈间的喉结轻轻一滚。
　　没有发出任何声音。
　　但是她知晓，他将她的坠子给咽了下去。
　　危急时分，脑子开始犯迷糊。
　　不要紧吗？
　　尸魔吃了鲜血以外的东西。
　　似是感受到了她的身体放松，捂在她唇上的那只手掌慢慢松开。
　　她回首看去，果见朦胧昏暗之中，是司尘那张苍白俊秀的脸。
　　黑漆漆的眸子正一眨不眨地盯着她。
　　方歌渔被他看得有些心虚，虽然一肚子疑惑，却是难问出口。
　　百里安一言不发，开始脱去自己身上的宽松外袍。
　　然后他飞快解下她身上的黑绒大氅披风，将那染血的披风套在自己的身上，再将干净的大袍套在她的身上。
　　方歌渔这才发现，方才他抱着她的时候，竟是不动声色地替她处理好了手臂间的伤口，不再流血。
　　她小声问道：“你做什么？”
　　“喂，方歌渔，你究竟想在你面躲到什么时候？”外界传来那少女戏谑玩弄的声音。
　　九只独角兽非同寻常，若是强入，以她的修为怕是免不了要吃一番苦头，能够威逼车中的人自己乖乖出来，自是最好。
　　如若冥顽不灵，也有的是手段对付她。
　　轻铠少女一点也不心急，甚至有些享受慢慢逼问方歌渔的过程。
　　因为她笃定今夜君皇秘宝被盗，定然与这无法无天的大小姐脱不了干系。
　　今夜她才入的仙陵城，这封印了三百年的秘宝，恰恰就在这时候被盗，满城之中，各方势力都知晓明哲保身，唯有她一人驱车漫行。
　　怎么看，都有问题啊。
　　车内，方歌渔手掌紧攥，身体刚一撑起，就被百里安按住。
　　百里安静静地看着她，漆黑明亮的眼睛里那是绝对冷静的光。
　　他压低嗓音，道：“说你在穿衣服。”
　　方歌渔一愣，好在反应不慢，声音恼中带怒：“本小姐方才在车中睡了一觉，衣衫凌乱，雪白肌肤正是诱人风情时刻，你这女人性急什么？养那么多面首都不够你看的吗？居然还觊觎本小姐的身子。”
　　蓝幼蝶是仙门氏族大家出身，论身份地位，亦是人间仙门之中盛名的仙门贵女，背后家族颇富底蕴。
　　即便是严苛难入的仙陵城，亦有手段将她送入其中，担任守城仙卫一职。
　　虽只是外城，可这里毕竟是君皇娘娘所掌的仙城。
　　她能够自由进出，光是在此城之中安静修行三载，都是外界修行者梦寐以求的。
　　虽只是一名守城将，可蓝幼蝶的身份地位却绝不比外界诸国公主低。
　　身居高位，再加上有一个好背景与好父亲，无法避免的，自然也就沾染了一些门阀公子小姐的跋扈习性。
　　蓝幼蝶喜好美仪姿的少年已经不是什么秘事了。
　　别看她今夜一身轻铠戎装，平日里大多时间，罗裙轻衫招摇，年轻面首相陪，做足了一副仙奢贵女的姿态。
　　张扬豢养面首，旁人虽是心知肚明，却也无人敢直接明言。
　　方歌渔今夜毫不客气地讥讽嘲笑，顿时引来车外女子气结。
　　“好好好！我就给你一盏茶的功夫！”
　　厉鞭催裂长风之音，车外少女的嗓音也平添了几分肃杀阴狠：“我倒要看看，在我眼皮子底下，你今日能够逃到哪里去！”
　　冷汗，不断顺着方歌渔雪白的肌肤滑落，外界无数的视线，皆朝着玉车方向汇聚而来，虎视眈眈。
　　虽在没有证据之下，无一人释放杀意威压。
　　可她仍是感觉到了头顶上方，悬起了一把死神的镰刀。
　　她目光阴晴不定，宛若一只被逼入绝境的困兽。
　　曾经那双桀骜又明亮的眸子，如今在这片风雪黑夜下，深邃得如同两道噬人的旋涡。
　　计划究竟哪里出了差错。
　　古法山结界，她分明事先早已有了安排，纵然是那枚碎片被她带离结界以外，也绝然不可能这么快就触发结界预警之光。
　　究竟是哪一个环节出了纰漏，还是说，她遭人背叛。
　　不管如何，偷盗秘宝是大罪，今夜若是在她车中搜出那坠子中所蕴藏之物，哪怕是当场将她斩杀，镇魂于中幽炼狱之中，也绝然不过分！

推书鸭
　　跟一个小可爱重楼偷偷py过来的一本书，后宫党福利鸭。
　　伟大的书名：《我姐姐实在太宠我了》
　　我能想到最浪的事，就是抱着七个姐姐一起慢慢变老，如果这还不浪，那就再抱上姐姐的闺蜜、仇人和师父们……
　　多女主爽文
　　喜欢后宫文的万万不可错过，更新是真的暴力，高产似母……咳咳。
　　让北北望尘莫及。
　　另外，小声逼逼叨叨一句，真的感谢诸君一路伴随，北北真的没想到，我居然能有一百多张，均订成绩也是我曾经努力三年多都无法达到的成绩。
　　虽然评论的人不多，因为文风太正经了，太好看了，让人忍不住沉迷于其中，以至于北北不知道大家正在默默无私奉献，但北北真的好开心，好快乐，奥利给，继续干鸭！
　　订阅每次突破两百，就加更鸭。
　　两天时间诞生两个盟主，北北要上天劈个叉，快活一下！
　　咳咳，一不小心就放飞自我了。

第一百九十三章：怎么会有男人的声音
　　心如毒蛇爬曳而过，凉冷得让方歌渔起了几分窒息感。
　　“冷静一点。”耳侧的轻声低语犹如石上清溪，不徐不缓地流入她的耳中。
　　方歌渔一下子攥紧他的衣衫，压低嗓音，那张俏丽的小脸竟是起来几分狰狞。
　　“冷静？不要太天真了，如果吃下那枚坠子就能解决一切的话，我早就这么做了，仙陵城有秘石，纵然你吞入腹中，秘石也能够探查出来，蠢货！谁让你上我车的，是急着送死吗？！”
　　百里安冰冷干燥的手掌覆在她的眉眼之间，掩住了外界的一切黑暗。
　　百里安缓缓道：“深呼一口气，先冷静下来。”
　　方歌渔何时被人这般轻薄过，还是在这种绝境之下，她心中没由来起了恼意，正欲发作，脖颈又是一凉。
　　肌肤间的薄汗被他冰冷的手掌一点点的擦拭干净，紧接着腰间一紧，竟是被他手臂紧紧圈抱住。
　　方歌渔就像是一只炸毛的猫，喉咙里发出咕噜咕噜闷沉沉的威胁怒音，抓住百里安覆在她眉眼间的那只手就要狠狠咬上一口。
　　谁知百里安身体往后重重一倒，还发出很刻意的不知是痛苦还是舒适的闷哼声。
　　大力将她娇小的身躯连带着一同拽倒了下去。
　　车外，顿时传来了蓝幼蝶狐疑的声音：“方歌渔，你搞什么名堂，你车里头怎么会有男人的声音？”
　　扯呢吧。
　　方歌渔虽说是十方城的大小姐，论荒唐无度，骄横跋扈，挥洒金钱，个个方面都让这位蓝幼蝶望尘莫及，拍马都赶不上。
　　那可真正是将仙门贵族子女的陋习本事发挥得淋漓尽致。
　　但蓝幼蝶自认为，自己这一生，唯一胜过这位大小姐的地方，就是比她会玩男人。
　　方歌渔长相绝然不赖，可是认识她这么多年，蓝幼蝶从未见过，有那只不开眼的苍蝇敢围在她身边打转。
　　今日竟是破天荒的，从那玉车之中，听到了男人的声音？
　　还哼得这般……让人想入非非。
　　蓝幼蝶觉得自己出现了幻听。
　　“你小子想死了是不是？吃干净了酒酒，撩拨了小苑儿，如今还敢不知死活吃本小姐豆腐！信不信我一刀切了你那玩意儿，给你去去势，让你也冷静冷静！”
　　方歌渔目光凶狠，骑在百里安的身上，双手揪紧他的衣襟领口，感觉到那只手还搭放在自己的腰间，她面色顿时一黑，气得手间力度骤然收紧。
　　然后兹啦一声，裂帛之音。
　　蓝幼蝶越听越不对劲，面色都变了，这穿衣服还能穿出这般动静的？
　　“喂！方歌渔，你到底在干什么？！”
　　方歌渔一脸茫然地看着手中撕裂的衣衫，又看看被自己压在身下的小尸魔。
　　外衫裂开大敞着，里衣也皱巴巴乱成了一团，依稀可见衣襟下的一块胸口。
　　百里安看着逐渐呆滞的方歌渔，目光平静道：“不要。”
　　回答的自然是方才方歌渔威胁他要不要去势之言。
　　说话间的功夫，他藏于身下的手指屈指一弹，将腰间的白雪流苏弹射了出去。
　　本就误会了那一声‘不要’所含之意的蓝幼蝶，一脸呆滞地看着飘落在雪地间的洁白流苏。
　　她忍不住在心中爆了一句粗口，这不是太玄九经的贴身佩物吗？
　　里头那男人是太玄弟子？！
　　而且还是太玄九经的弟子！
　　娘啊！方歌渔疯了不成，竟然对九经弟子用强！
　　服了服了。
　　突如其来的强骚，直接闪了老娘的腰！
　　感情你不是不玩男人，一玩就玩别人玩不起的是吧？！
　　蓝幼蝶铮地一下抽出了自己腰间的佩剑，将手中剑捏得死紧：“方歌渔！你冷静一点！这里可是仙陵城！娘娘眼皮子底下，你可一定不能胡来！”
　　想她这么多年，还没对谁用过强。
　　这大小姐，不要太彪啊！
　　方歌渔目光逐渐阴沉。
　　百里安却是对她微笑了一下，黑眸犹如深水静潭般清净，他压低嗓音：“就连外头那位姑娘都让你冷静了，还不能冷静一点吗？”
　　方歌渔一怔。
　　“纵使正要吃你豆腐，也不会选在这车上，方才这车晃得我实在恶心，现下很想吐，早点解决完眼下的麻烦事，让我早点下车吧。”百里安的言语很是无奈，面上也无半分轻薄之意。
　　说话间，他取过方歌渔的那把贴身佩剑，在自己手臂间划出一道血口，猩猩点点的洒在昂贵的毛毯间。
　　方歌渔再傻，也明白了他的意图。
　　“可是……”她手掌覆在他的腹间，压得百里安轻蹙起眉头。
　　“这坠子，很麻烦。”她力道不重，他却被压痛似地眯起了眼。
　　百里安伸手握住她的手腕，不让她继续乱摸乱碰。
　　他轻咳一声，苍白的面容起了几分晕色，毫无血色的唇也透出从未有过的殷红，他道：“秘石查不查得出来，那要得查了才知道，你有胭脂吗？”
　　方歌渔眯起眼眸，随即又很快睁开，淡道：“你右边架子第三层第二列。”
　　百里安很快摸出一盒胭脂，低声道：“得罪了。”
　　手指将大红胭脂抹散于指腹，朝着方歌渔招了招手。
　　方歌渔蹙眉，很不情愿地压低了身子。
　　指腹凉凉，在她唇瓣间涂抹出嫣红的色泽。
　　她的唇在轻颤，这是她生平第一次，被异性男子以手指触碰嘴唇。
　　百里安的手指也微微有些不稳，这是他第一次为姑娘上唇胭脂。
　　末了，指尖有残红湿意，他将手指在自己脖颈间擦拭出一道暧昧的红痕。
　　方歌渔打量了他办响，也学着他的动作，将唇间的胭脂揉的迷乱，手背轻擦，在嘴角颊边曳出一道残红。
　　见她已经彻底冷静，而且三言两语之间便能默契配合，百里安忍不住赞许一声：“聪明。”
　　方歌渔懒懒地一撩长发，将发尾间的红绳发带解了。
　　青丝铺下，眉若黛色，唇瓣红得近乎妖娆。
　　她看似轻松的浅笑一声，软软的身子倾压了下来，柔软温暖的小手却是从他腰际里衣内朝上一路摸了进去。
　　她说：“外头那位，可也不笨。”
　　只听话音落下，百里安只觉自己胸口一疼，仿佛被一只幼猫的尖齿不轻不重的咬了一口，锐利轻疼。
　　这一刻，他似乎听到了方歌渔如战鼓般的心跳声。

第一百九十四章：我是她的面首
　　当蓝幼蝶以手中长剑劈开白玉车门的那一瞬，九只独角兽皆是默契地闭上了眼睛，并未发动攻击。
　　长街陷入短暂的安静，蓝幼蝶手中的剑锋抖了抖，差点脱手落地。
　　月华冷照，大雪无声。
　　从蓝幼蝶这个角度，刚好得以看见方歌渔的一只小手已经探入百里安腰际被揉烂了的衣衫里。
　　手腕不经意撩起他的一截衣摆，不只是有意还是无意，在蓝幼蝶呆愣的目光下，露出一片白皙光裸的侧腰。
　　仙陵城乃不夜天之城，月光倾华，明灯不灭。
　　纵然是深夜，街道光线也不是昏暗难辨。
　　以至于蓝幼蝶就这样明晃晃地看到那线条流畅的腰侧。
　　在百里安“屈辱”地挣扎推搡间，肌肉不自觉的绷紧成好看的线条，苍白的肌肤本应显得有几分瘦弱，可那紧束的腰线弧度却只叫她觉得异常紧致有力。
　　饶是调戏面首成了习惯的蓝幼蝶，也不由面如火烧。
　　心中只剩下两个字。
　　好腰。
　　在看着似乎憋着一口气，面色微红的少年，黑白分明的眼睛倒还算是镇定。
　　额头也不见汗水，衣襟被扯得凌乱散开，神色清明的模样，却是烧得蓝幼蝶心头一热，质问的话都到了嘴边，却是一时忘言。
　　看着模样，倒不像是意乱情迷，更像是被逼迫的……
　　蓝幼蝶心中顿时升起一股子无名之火。
　　这水灵水灵的好白菜，怎可被方歌渔这小乳猪给拱了！
　　她顿时挥斩手中长剑，斩去方歌渔被风撩起的一缕青丝，厉声道：“你在做什么？！”
　　听到剑风袭过，方歌渔这才悠悠地支起半边身子，手掌撑在百里安的胸膛上。
　　她慢慢挑起眼睛，看似冷淡的眉间如覆雪，眼尾却是袭着一抹残红，竟惹有一股独特的风流韵味。
　　方歌渔一脸不耐地看着她：“本小姐做什么，还需要由你来过问？”
　　蓝幼蝶眼皮抽抽，真真切切地看到她支起身子时，百里安被扯开的衣襟下的锁骨肌肤硬生生被啃出的一口红痕，下口着实重，都渗出了血丝。
　　方歌渔似笑非笑：“什么时候，你也管起了别人的私事？”
　　蓝幼蝶面色一黑，道：“今夜君皇秘宝被贼人所盗，我为追查盗窃罪者而来，方歌渔，你夜不归宿，自有嫌疑，还不快快配合调查！”
　　方歌渔淡淡相视：“怎么，还想本小姐脱衣给你搜身不成？”她目光冷淡，似是不屑：“即便是本小姐脱了，你敢搜吗？”
　　就知道她会这么说，蓝幼蝶冷声一笑，从衣袖中摸出一块天蓝色的宝石，道：“此乃仙陵城秘石，但凡盗取城中秘宝者，此石皆有反应，方歌渔，你敢不敢让我上车一查。”
　　“有何不敢。”方歌渔敛首一笑，竟是大方侧身，懒懒斜躺在车中的美人榻上。
　　百里安也默默扯了扯衣衫，目光却看着车外快要被大雪掩埋的白色流苏上。
　　蓝幼蝶翻身下马，收了佩剑，拾起地上流苏，入了马车递给百里安，不禁问道：“公子可是认识太玄第九经大人？”
　　百里安点头道了一声谢：“我唤她一声姐姐。”
　　太玄九经温含薇，素来独来独往，从未听闻过她竟然还有一个同胞弟弟。
　　只不过这信物流苏在手，倒也容不得人去质疑什么。
　　蓝幼蝶又问：“公子可否告知名讳？”
　　百里安道：“司尘。”
　　司尘？
　　蓝幼蝶目光落在他脖颈间的那抹残色胭脂痕迹上，不动声色地眯了眯眼睛，又道：“公子与太玄九经大人似乎并非同姓。”
　　百里安面不改色：“幼年分别，经年才重逢，姐姐随父姓，我随母家姓。”
　　远在未知黑暗国度，莫名其妙就被随了母姓的尸王大人忽然莫名其妙地恶寒了一下。
　　在问话间，蓝幼蝶已经仔仔细细将车厢内的每一个角落没有放过的搜查了一遍，手中秘石没有半分反应。
　　在方歌渔恹恹嫌弃的目光下，蓝幼蝶将秘石也在她身上绕了一圈，仍是没有半分反应。
　　她心中暗自皱眉。
　　难道今夜秘宝被盗，当真与方歌渔无关。
　　可是，在这世上，又哪有那么多巧合。
　　蓝幼蝶沉思办响，朝着百里安方向行去。
　　方歌渔心中骤然一紧。
　　虽看到百里安眼神平静淡然得很，似是早有准备的样子。
　　可看到蓝幼蝶提剑朝他走去，她仍是忍不住将手掌压在了剑柄之上。
　　一旦那轮回碎片自百里安身上查出，她有着绝对的权利，在第一时间将他斩杀于剑刃之下。
　　与其受制于人，倒不如占领先机。
　　可谁知，蓝幼蝶手中的秘石却是迟迟不用，目光朝着四下打量了一眼。
　　最后看着百里安，笑了笑：“司尘公子衣袍间染了好多鲜血，这地上血迹也是不小，这若是彼此情浓，风花雪夜，本该是一件温柔缱绻的美事才是，怎么弄得这般狼藉。”
　　对于蓝幼蝶的怀疑，百里安面色如常对她小小一笑，抬起受伤流血的胳膊道：“我是歌儿小姐的面首。”
　　说得这般坦坦荡荡，从容淡定。
　　饶是养过一堆面首的蓝幼蝶都不由怔惊了。
　　方歌渔掌剑的手一滑，整个人差点从美人榻上翻下来。
　　歌儿小姐？
　　歌儿？？
　　我娘都没这么叫过我！！！
　　不等蓝幼蝶继续发问，百里安握拳放在嘴边轻咳两声。
　　苍白的面容咳得有些微微泛红，他面色平静宛若在说他人之事，淡笑道：
　　“终究是年轻心气儿高了些，身份摆在这里，却还想仗着自己有一个了不起的好姐姐来摆高姿态，方才歌儿小姐一时兴起，我却执意反抗扫了小姐的兴致，不过是给我吃了些许苦头罢了。”
　　一袭话，被他说得头头是道，滴水不漏，煞有其事。
　　宛若方才她当真是气恼他的不配合，在车中赏了他一剑似的。
　　方歌渔坐稳身体后，神情怔楞，看着垂首坐靠在玉车内壁的那个少年，不知是因为光线还是其他什么错觉。
　　她竟是觉得他投望过来看她的目光异常柔和平静。
　　世间哪个男儿不心存傲骨，哪个男儿甘愿自折身份。
　　可他却将面首二字，说得这般平静寡凉，混不在意，仿佛这对于他而言算不得什么。
　　蓝幼蝶轻哼一声，睨了方歌渔一眼：“倒是符合你那霸道性子的作风。”

更新迟了，抱歉
　　昨天晚上在家码字码着码着人忽然感觉到不对劲，八点多快九点一直平复不下来，叫了救护车，一路吸氧送进了医院，检查了一堆东西，就十二点多了，所以就白天更新。
　　医生说建议手术，太恐怖了，以后不能熬夜了，各位喜欢熬夜的小伙伴真的要注意，不能再继续熬夜了。

第一百九十五章：我有一个高洁的姐姐，她很穷
　　蓝幼蝶想，定是这少年不愿，便是平白挨了一剑。
　　这方歌渔，霸道起来，莫说砍你一剑，放火屠你一家都不算过分的。
　　确认地上以及衣物间的血迹来源与原因后，蓝幼蝶不再持有怀疑之心，将秘石放在百里安身上探查片刻，仍旧黯淡无光，没有丝毫反应。
　　看到这一幕，方歌渔虽格外诧异，但也总算是松了一口气。
　　没想到这小子竟然真的有本事将那轮回碎片藏得如此安好。
　　虽说今夜出了纰漏，可一想到这轮回碎片终究还是到手了，她忍不住心头又是一阵激动火热。
　　终究还是没能抓住方歌渔的把柄，蓝幼蝶十分失望。
　　虽说执政官有令，但凡有可疑之人皆压入大狱之中，严刑拷打逼问。
　　可方歌渔身份毕竟过于特殊，十方城城主之女，集万千宠爱于一身的天之娇女，这是人们对她身份的认知。
　　且世人所知，不过仅仅只是冰山一角。
　　蓝幼蝶却十分清楚，方歌渔的身份远没有如此简单。
　　若有证据，就地打杀了都不要紧，若无证据，却也不是能够随便捉拿的，更别说这车中还有一个梵阴剑经的胞弟了。
　　其背后牵扯的暗线实在太多。
　　蓝幼蝶无奈，只能够罢休。
　　只不过离去之前，仍是心存疑惑，不禁问道：“司尘公子既然贵为太玄梵阴经主的弟弟，何以要屈尊于方歌渔之下？”
　　这显然不和身份。
　　百里安给出的答案十分强大：“因为我穷啊。”
　　蓝幼蝶觉得十分不可思议：“温经主这般强大厉害，怎么可能让司尘公子过这穷苦日子？”
　　百里安一本正经地反问：“你见过我姐姐吗？”
　　“温经主常年深山闭关修行，我等自是难得一见。”
　　“你没见过我姐姐，怎知她这般强大厉害之人就不穷了？”百里安反问。
　　“啊……啊？”
　　百里安又道：“我姐姐是清高仙人，不为尘世黄白俗物所污，高洁出尘得很。”意思就是高洁之人，一般都很穷。
　　因为穷，所以才不常常出山。
　　而温含薇的弟弟一点也不高洁强大，所以当了全天下最有钱女人的面首。
　　蓝幼蝶竟是觉得十分的有道理。
　　原来太玄九经，温含薇是个穷鬼……
　　百里安笑了起来，笑容端得是好看干净，眼睛微微弯起一个浅浅的弧度，极易让人放下心中的怀疑与防备：“我只是一介红尘俗子，我喜欢钱。”
　　蓝幼蝶看着这副笑容，老毛病又犯了，想也没想，一句话脱口而出，道：“喜欢钱那你跟了我呗，我脾气很好，不拿剑砍你。”
　　百里安一愣，却是没想到她竟然来了这么一句无耻之言。
　　方歌渔面色铁青，虽说百里安并非真是她的面首，可当着面被挖墙脚的感觉真是叫人不爽得很呐！
　　她磨了磨牙道：“癞蛤蟆也会打哈欠，口气倒是不小啊。”
　　百里安又是一声轻咳，两眼弯弯地笑了起来：“既然折身求财，那自然得折其所用，跟也得跟这世上最有钱的人，毕竟我胃不太好，只有歌儿小姐能够暖一暖我的胃了。”
　　蓝幼蝶算是长见识了，还是头一次见将吃软饭说得这般清丽脱俗，毫不脸红的。
　　她啐了一下，低语一声晦气，提剑便气急败坏地走了。
　　好气啊。
　　不就是脸长得好看了些吗？瞧不起谁啊。
　　等她找到一个更好看的面首，气死你方歌渔。
　　不过找到一个更好看的……貌似、好像，也许有些难啊。
　　目送着蓝幼蝶领军离去的背影，百里安面上的笑容一点一点的敛了，视线收了回来，静静地望着天外的夜空。
　　他忽然低咳一声，道：“先回客栈吧。”
　　方歌渔取出一张干净的帕子，吹了一声口哨，车帘垂下，独角兽徐徐前行。
　　她擦去唇上的口胭，正欲说话。
　　却见百里安仍保持着蜷靠在车壁上的姿势，脸上那层浅浅的晕色褪去了之后，肤色苍白得近乎透明。
　　整个人懒散无力的样子，双手随意搭放在膝盖上，指甲泛起了一层不健康的青色。
　　方歌渔蹙起眉头，道：“要不要下车走回去？”
　　她记得他晕车得厉害，今夜才下玉车没多久，夜里又将他折腾了一回，不难受才怪。
　　百里安一动不动地坐在那里，目光透着涣散的沉思，他道：“不必了，早些回……咳……”
　　一句话尚未说完，就呕出一小口血来。
　　他随意用袖子擦了擦，平静道：“早些回去吧。”
　　方歌渔只当他照常晕车，也并未多加留意他的异常，沉默了片许后，道：“那个坠子，你看看你能不能催吐出来。”
　　百里安抬起眼皮子静静地看了她一眼。
　　不知怎么，方歌渔只觉得着眼神透着一股子责怪的平静，她抿了抿唇，道：“今夜瞒着你们擅自行动，确实是我不对。”
　　百里安蜷坐在那里，不知是玉车太晃还是恶心感又犯了，他面色十分不好看。
　　犯冷似地缩了缩身体，他平静问道：“那耳坠之中是何物，有何用？”
　　虽是知晓尸魔不畏严寒，不知温度，可看到他这个样子，方歌渔不动声色的皱了一下小眉毛。
　　她扯过一张厚毯扔给百里安，道：“轮回碎片，能够塑造轮回，逆转时空，因为只是碎片，无法改变这个世间的时空法则，只能够改变一个物体或者生灵的时间状态。
　　比如说一个重伤快要死掉的人，若是用此碎片的力量，便能够逆转时间，将身体恢复到未伤的状态，从而获得新生。
　　君皇陛下早年身子受了一些难以弥补的创伤，需要轮回碎片来维持身体的健康，这是人间最后一片轮回碎片，因为破损得过于严重，需要仙城古法山的山灵来修复此碎片。
　　碎片早已修复好了，君皇随时都有可能下凡来取，我安插的暗子来报，说是君皇近日以来，会同娘娘一起现身于仙陵城，所以我……”
　　“所以你必须趁早盗出碎片，所以你今夜出现在了这里。”不知为何，百里安的目光微微有些锋利。
　　方歌渔眼神竟是有些挣扎痛苦，咬牙道：“我赌不起。”
　　“方才听你所言，我本以为你是想救山父爷爷，可是细想却又不对，你安插暗子，想必是筹谋多年，在多年前，你便有了盗取秘宝之心，你是想救谁？”百里安问道。

第一百九十六章：坠杀
　　方歌渔看着他的眼睛，眼底不知不觉起了几分孤寂哀绝：“我想救我幼年时亏欠最多的两个人。”
　　“可是碎片只有一个。”
　　她缓缓低头：“所以我很挣扎，挣扎了很多年，不知如何抉择，直至前些日子，山境传来噩耗，我便知晓，我不用在挣扎了。”
　　“你还是想救山父爷爷？”
　　方歌渔点了点头。
　　百里安却是摇头，缓缓阖上眼睛，道：“无形之物，如何塑造时间与轮回？山父爷爷已经身归于混沌，无迹可寻，纵然你找到碎片，也无法将他复活，况且……在这世上，就没有什么东西，能够易死而生。”
　　方歌渔如何不能够明白这个道理，她有些恼怒：“你到底吐不吐给我！”
　　百里安干巴巴道：“吐不出来。”
　　方歌渔面色发青纠结。
　　她捂唇颤声道：“你该不会是想拉给我吧……”
　　百里安的好脾气差点没能压住，生生被她气得又是一口血呕了出来。
　　他低咳两声，咬牙道：“这我还真是有心无力。”
　　很快，独角兽踏着月色灯华，抵达客栈大门。
　　方歌渔一掀车帘，正欲独自下车，目光忽然瞥到角落里裹着毛毯缩坐着的百里安，动作顿住，还是折返回去，将他给扶了下来。
　　下车后，百里安面色没有丝毫好转，一直咳血。
　　守在楼梯下方的柴烨看到这一幕，不由迎了上来，看着百里安衣襟满是鲜红：“这……这是……吃宵夜吃得满身血？”
　　方歌渔不咸不淡道：“废物没用，晕车了。”
　　百里安朝着柴烨点头致意，寒暄问道：“阁下守夜辛苦了。”
　　柴烨也点头致意，显得十分客气：“职责所在，不辛苦。”
　　“阁下那两名同门睡得可还习惯？”
　　柴烨道：“安师妹不认床，睡得倒还安稳，只是对于黎师弟而言，怕是个不眠之夜了。”
　　百里安道：“那还得多加辛苦阁下了。”
　　柴烨大有深意地看了他一眼，黝黑的眸子说不出是怎样的情绪。
　　但很快，他露出一个客套的微笑，道：“身为师兄，照顾师弟，是为负责，那是自然。”
　　回到房间，方歌渔就给自己倒了一大杯茶水，也不嫌凉了，一口喝了个干净。
　　林苑急急迎来，面上焦急忧色还未褪去：“你今夜去哪里了？外边到处都是现成守卫在巡逻，真担心你乱来惹事，这里可不比十方城，能够任由你的性子胡来。”
　　方歌渔正欲解释，就听到身后咚的一声重响。
　　百里安倒在地上，整个身体已经完全的弓了起来，捂着腹部一副不得动弹的样子，牙齿发出咯咯痛苦打颤的声音。
　　在他身前，有呛咳出来的一大滩血迹。
　　那血迹被灯光一照，竟是在逐渐变黑，像是中毒了一样。
　　突如其来的变化，看得二人先是一怔，随即心惊胆战。
　　林苑跌跌撞撞地迎了过去，双手无措，都不敢胡乱碰他，慌乱道：“司尘，你怎么了，不要吓我啊……”
　　方歌渔也疾步冲了过去，手指发冷，倒还算是有几分镇定。
　　她快速端起他的身体，触手之间，隔着衣衫，却是发现他的身体烫的吓人，甚至已经超过了正常人的体温。
　　方歌渔面色少有的惊慌，看着百里安被血染红的唇轻轻嗡动，她紧了紧牙根，迫使自己冷静：“你在说什么，你要什么？”
　　“刀……小刀……”百里安眉头痛苦地紧紧拧着，三个字仿佛耗尽了他一身的力气。
　　方歌渔不知他要刀做什么，但此时此刻对于他的要求自是无所不应，飞快地从靴子里取出一把贴身匕刃，放在他的手心之中。
　　百里安眉头拧得死紧，一边死命咳血，一边颤抖得撩开衣摆，将匕首锋刃抵在腹部肌肤间。
　　那衣衫一撩开，林苑方歌渔二人身体俱是一颤。
　　胸腹之间的肌肤不再苍白，竟如叶上霉斑一般。
　　猩红一块，乌黑一块。
　　透着一股子腐烂恶毒的气息，还在不断扩散成灾。
　　百里安的手掌因为痛苦而微微颤抖，可是没有犹豫，他似是咬牙，将自己的腹部切开，鲜血顿时淌了满身满地都是。
　　肠穿肚烂！
　　方歌渔整个人都呆傻了，看着他一刀顺笔般，没有丝毫犹豫地切开自己的肚子。
　　手指染红伸进切口之中，硬生生将那枚鲜红耳坠给取了出来，他重重喘了一声，随手扔在地上间，还虚弱地嘱咐一句：“不要碰那坠子。”
　　“你……”方歌渔刚一开口，嗓子便被什么酸涩的东西给哽住了，再难发音。
　　在玉车上，他吐了一口血，神色恹恹，就再也没有表露出半分痛苦异样来，看起来就跟平日里晕车一般并无差别。
　　面对她方歌渔，面对那蓝幼蝶，还能镇定自若，冷静非常地解开一步步死局。
　　从容不迫地带着她安然回归客栈，一星半点的异样竟是都未叫外人察觉出来。
　　她从未想过，这个能够一本正经说自己是女子面首的少年，竟是一个如此能隐忍之人。
　　心中说不出是怎样的情绪。
　　直至这一刻，她忽然有些能够理解，为何酒酒和林苑，会喜欢他了。
　　切开自己的肚子后，百里安手指骤然无力，匕刃从指间滑落。
　　他雪白着脸，痛苦闭合着眼睛，整个人如一片薄叶般，毫无重量地软了下去。
　　林苑那双湛蓝色的漂亮眼睛早已蒙上了一片水雾，一副哭都哭不出来的哽咽模样，将他身体接抱住。
　　她什么也没有说，什么也没有问，只是将死死捂住他腹部间那狰狞可怖的伤口上，泊泊的鲜血却止不住地用她指缝中涌出来。
　　手掌之下，是他疼得直抽的身体。
　　百里安只觉得一阵令人心悸的冰冷寒意袭入身体之中。
　　尸魔无眠，可是此刻耳边却仿佛响起了安魂曲一般，催他沉睡。
　　月清风高，星光灼灼。
　　眼前，不论是林苑还是方歌渔的面容都开始变得十分模糊，整个人间都仿佛在离他远去，这种感觉并不陌生。
　　他仿佛嗅到了三途河彼岸花的冷香。
　　这可真是糟糕。
　　耳边嗡嗡颤颤，仿佛什么也听不真切。
　　百里安虽知那耳坠必然存在极大的问题，却没想到，竟藏着这般邪恶歹毒的杀机。
　　若是等到方歌渔一路佩戴回山境之中，焉能成活？

第一百九十七章：再抠出来还来得及吗
　　“咳咳！！！”百里安咳得撕心裂肺，面色白得近乎透明，唇齿间的血猩红得刺目，让林苑心惊肉跳，手掌颤得厉害。
　　她颤抖的手掌忽然覆上一只冰冷的手。
　　百里安紧紧握住她的手掌，咳得窒息，不断呕吐，一个字也难以言说。
　　林苑也反握紧他的手，隔着那手掌的颤抖痉挛，她能够深刻清晰地感受到他此刻承受得痛苦。
　　窗外打更声惊乱夜色，鲜血的潮猩弥散在空气之中。
　　林苑的掌心十分温暖，仿佛只要紧紧拽住这人间的最后一点温度，他便不会再度重陷黄泉之中。
　　方歌渔一言不发，唇紧紧抿起，脸上不见丝毫血色。
　　她将自己随身的宝囊翻倒而出，无数灵丹异宝堆成小山般地倒了出来。
　　飞快的翻开那一堆小山，找到一个玉盒，打开小盒，顿时弥散出缥缈纯净的浓霜白雾。
　　那浓霜白雾绝非虚幻缥缈之物，那是集天地之灵力，具象化的雾体，常人吸食一口，便可提升十年修为。
　　可这些浓霜白雾，却仅仅只是用来封存盒中之物的。
　　林苑看到盒中那枚纹路繁复的白玉云丹，面色惊变：“这是十方城的太白丹？我记得是你母亲留给你渡劫时准备的七宝灵丹，仙人难寻的古灵宝丹。”
　　世有传说，仙人炼丹，流转于四海八荒，丹分十宝。
　　丹入一宝之境，可谓灵丹，
　　凡渡五宝之上，那既是仙人也难求的上妙仙品之丹。
　　七宝灵丹，那可是传说中的金仙才可有资格享用的稀世珍品。
　　渡劫有生死，可是若得此丹护灵，却是能够提升整整五成渡劫成功的概率。
　　且一旦渡劫为仙，仙神之位必然不会屈尊于如今人间那三位千年仙人之下。
　　如此珍品，她竟是毫不犹豫地拿了出来。
　　林苑震惊地看着方歌渔。
　　心想你知不知道你此刻放弃的是什么？！
　　取出那枚白玉云丹，方歌渔眸子异常明亮坚定，不带丝毫拖泥带水的……
　　手指往他含血的口中一送，甚至说不上有多温柔优雅，捏住他的下巴。
　　还嫌他一时吞不进去，两只纤长的手指深深插进百里安的喉咙里，硬生生将那颗仙丹给塞了进去。
　　这速度之快，快得都让林苑来不及阻止，就看到她白生生的手指插进去，将东西塞进去被迫他吞下去后，又血红红地抽了出来。
　　这一下，百里安连咳都咳不出声了。
　　林苑楞了半晌，饶是心忧于百里安的安危，但还是没能忍住，分了一下神。
　　她看着那边不过是塞了一口丹药就累得气喘吁吁的方歌渔。
　　想来也是被百里安此刻的状况吓住了。
　　病急乱投医，挑药不挑对的，只挑最贵最好的。
　　直接一口塞，顺都不带用水顺一下的。
　　这真是败家败出一种境界来了。
　　方歌渔在那一脸如释重负地抹了抹额上的汗水。
　　林苑忧心忡忡地看了百里安一眼，道：“歌渔，你喂的是仙丹。”
　　方歌渔道：“我知道，那仙丹虽是贵了些，但能救命，不必客气，我不心疼。”
　　林苑又道：“是能救命，但你喂的是一只尸魔，尸魔无命可续，这仙丹于他而言，就同吃了一颗酸溜溜的葡萄一样，并无多大差别，而且方才你都不捣碎，那么一大颗塞进去，怕是堵得一口毒血都吐不出来了。”
　　其实在林苑话说到一半的时候，方歌渔就已经变了脸色。
　　她捏住百里安的脸颊，两根手指又从他血糊糊的嘴巴里插了进去，虎着一张小脸认真道：“你说我现在抠出来还来得及吗？”
　　林苑尚未回答，百里安声音沙哑且虚弱地响起：“方才你捅太猛，插太深，我已经吞下去了，没事，我没有消化能力，现在你想取丹，可以在我肚子里拿，已经开好了刀，直接取就可以了。”
　　林苑：“……”
　　方歌渔：“……”
　　怎么可能做得出来啊！
　　这么残忍的事。
　　方歌渔两只手像猫爪子一样，不安地在地上挠了挠。
　　林苑还以为她是忧心那仙丹浪费难以取出，正欲说话。
　　方歌渔却是一拳头砸在地板上！
　　模样有些吓人地厉声道：“没事瞎吃什么东西！我就不信这仙陵城的人抓了我还真能一刀将我给杀了？如今就连我娘留下来的七宝灵丹都救不了你，你就等着去见阎王爷吧！”
　　百里安只觉得这一次，从奢比尸那掠夺而来的治愈力都失了功效，被破开的胸腹非但没有半分要愈合的征兆，反而体内涌出来的血越涌越多。
　　他身体凉得厉害，死死握住林苑的手掌，汲取那一点来自旁人的体温，努力让自己的思绪清明。
　　他道：“方歌渔，你先听我说，你盗来的那枚碎片根本不是真正的轮回碎片。”
　　方歌渔一边翻出匕首，一边朝着自己的手腕间割去，气恼道：“我知道！我知道的！若是真正的轮回碎片，怎么可能藏有这般噬人剧毒，我知道是我蠢，中了别人的算计！
　　可我再蠢，也不至于经历了今夜这一切，还什么道理都不明白！所以你给我闭上嘴，我要喂你喝血了！你要多少我都给你！所以不许给我死了！听见没有！”
　　她方歌渔最讨厌背负别人的性命了！
　　百里安虚弱地笑了笑：“闭上嘴又如何饮血？”
　　他伸手制止方歌渔割腕的行为，气息虽是荏弱，像一个苟延残喘之人。
　　可百里安的目光却是从容近乎坚定：“别再继续伤自己了，若是没有几分把握，我也不会做此蠢事，放心，死过一次的人，清楚知晓死亡是一件很冰冷可怕的事情，我很害怕，所以我不会死。”
　　他指间没有什么力度，却能够迫使方歌渔慢慢地放下手中的匕刃。
　　“接下来好好听我说话。”
　　看着他的眼睛，方歌渔明知什么都不做很不对，可她竟是难得地安静了下来。
　　百里安虽然平日里看似温顺可欺，
　　可是林苑看得出来他并不习惯于去依靠他人，就仿佛一直习惯了自己一个人。
　　未曾经历过被岁月温柔以待，就连活着都是小心翼翼。
　　就好像知晓自己身后早已是空无一人，不敢轻易倒下。
　　因为心中清楚，自己一旦倒下，无人相扶，只会摔得满身伤痕再也爬不起来。
　　跌跌撞撞地一个人，渡过着难熬的时光近乎是依靠本能而活。
　　分明是一个能够对旁人极好的人，却一旦接受旁人的善意，便会诚惶诚恐，如获珍宝一般地藏好。

第一百九十八章：魔界有河
　　可是，这样的他，此刻却是冷极了一般往她怀里钻，将自己用力蜷成一团，弓着身子，窝在她身上。
　　林苑就这样无声地看着他，不知道为什么心中有些酸涩，又有些柔软。
　　她的手从百里安腰侧穿过，自背后轻柔地将他抱紧，轻轻嗯了一声，便没了言语。
　　百里安任由肚子里的鲜血往外淌着，好像不将体内留存的冰冷血液流干净誓不罢休一般。
　　他轻声道：“别的我便不多说了，方歌渔今夜抵达仙陵城，城中暗子便摸上门来，送上那坠子并告知碎片消息。
　　光是这一点便已经显得极为不正常，可想而知，在这仙陵城中，早已藏好敌手，躲于暗处。
　　先有明元基主动闹事，试图惹怒巨灵守城将，后又发生引诱盗窃君皇秘宝之危行。
　　可山中秘宝早已被人所盗，不知何时被盗，不知何人所盗，但能够得以肯定的事，暗中敌手，欲一石二鸟，即可盗宝全身而退，又可祸水东引，除掉十方城的大小姐。”
　　百里安虚弱地看了方歌渔一眼，语气肯定：“不是十方城的公子，而是小姐，恕我直言，想来方歌渔你的身份，不仅仅只是十方城大小姐这么简单吧。”
　　方歌渔蹙眉沉思，也并未隐瞒：“母亲去世之前，曾有遗命，十方城城主之位，当由我来继承，并且授剑于我，不论来日十方城如何发展，此令绝不变更，如今虽是由我父亲暂代职权，可是城中上下，皆是知晓，这十方城只是我一个人的城。”
　　如此，倒也难怪那轻铠女子对她百般嫉恨了。
　　一个不过是仙家门阀的贵女，虽有深宠，却无实权，唯有依仗家族背景才能彰显身份。
　　而另一个，则是手握剑宪，掌万众生杀大权的继承者，是以家族来依仗她方歌渔之名。
　　两者之间，身份意义绝然不同。
　　也正因为如此，杀劫却也因她而来。
　　经百里安三言两语的点拨，方歌渔不难猜出其中道理。
　　她面色阴郁道：“不仅仅是想要我的性命，还是想削十方城的势力，方一入城，便折损一名拓海境的客卿修士，接又引我入局，这分明是不想让那仙陵城城主之位归于十方城名下。”
　　听到这里，百里安低咳轻笑出声，面容虽是失血憔悴，可目光却是多了几分神采。
　　方歌渔皱眉：“有什么可笑的。”
　　“不……咳咳，只是方歌渔你自己口口声声说无心于那仙陵城城主之位，可方才字里行间，却是自信满满，势在必得的样子。”
　　方歌渔面色一僵，冷哼一声道：“不想要是一回事，可我就是见不得那些只会背地里害人的小人造次，他们不想我夺得城主之位，还想让我孤身零落梧桐半残，那我又为何要如他们的意愿，不让我有相争的机会，那我偏要争给他们看一看了！”
　　林苑看得出来，今夜方歌渔是动了真火。
　　在这世上，想要她性命者，绝不占少数。
　　可是将夺命的暗剑，悬于她的颈间，捕杀的陷阱，设于她的脚下，让她感受到了死亡之近，黄泉之冷。
　　想必还是头一遭。
　　若是死了，身份再显赫，终究也同那些凡夫俗子一样，一蓬黄沙，无人问津。
　　“莫恼。”分明此刻重伤是他，百里安却是露出一个安慰的表情。
　　“风起于青萍之末，止于草莽之间，既然有风，寻那风迹，不难找到青萍始于何方。”
　　伤口之中，不再涌血，仿佛鲜血已经流尽，百里安面上起了一层灰败之意，可眸子依然有神，不存死志。
　　食指轻摩拇指间的碧水生玉，一柄被深藏已久的银色华美小剑出现在了手掌之中。
　　那冰冷的死亡触感，让他熟悉又陌生。
　　仿佛此刻握着的，是一个身处已久，却难窥全貌的深渊。
　　他不知晓，将这深渊之中的力量引入身体之中，他会变成什么样。
　　但不管怎样，他都觉得好过死亡。
　　百里安道：“柴烨是一个可信可用之人，明日醒来，他会给你答复，虽说舍了几名客卿修士，但对于你来说不是坏事，方歌渔……”
　　他静静地看了她一眼，眼神不带任何疯狂的贪恋，十分平静：“天下本就不大，仙陵城落于天下之中，自然而微小，如今你已身在城中，想取，那便去取来放进手心里握好，我会帮你的。”
　　满身血污，开膛破肚。
　　肝肠寸断，毒深腐骨。
　　怎么看都像是一个活不过明日的末路者。
　　可是就是这样一个人，旁人不敢奢想的仙陵城，到了他这，不过是身前一碗茶，一杯酒。
　　举手之间，便能触及取来一般的轻易简单。
　　他哪里来的底气，他哪里来的自信。
　　简直愚蠢得……就像她一样。
　　方歌渔看了一眼窗外不夜天城，缓缓吐了一口气：“取来，也好。”
　　百里安手中的那把银色小剑，反手之间，没柄于胸口之中，正如起棺之时，沉睡百年的模样。
　　可不同的却是，现在这柄剑中。
　　藏河。
　　魔界六河的那一道鲜血长河。
　　旧血淌落一地，身体已然干涸，新血汹汹灌入。
　　林苑面色大变，正欲出声。
　　转瞬之间，她眸色一清，面上复杂神色逐渐散去，恢复平静。
　　魔界有河，鲜血藏焰。
　　魔界有河，可纵万法。
　　魔界有河，可渡轮回。
　　魔界有河，可淬灵成魔。
　　魔界有河，可易生死。
　　魔界有河，可达彼岸而见海。
　　山境之中，经年守护的魔界鲜血长河，藏存于剑，尸魔为血而生，以剑歃体。
　　日方中方睨，物方生方死。
　　窗台上，一只兔子，静静地看着眼前这一幕，眼神竟有几分真切悲伤。
　　次日，天光微明。
　　百里安并未醒来。
　　面容苍白，身体冰冷，没有呼吸，更无心跳。
　　仿佛死掉一般。
　　方歌渔早已将地上那枚吊坠收入原来存放七宝灵丹的玉盒之中。
　　此玉盒既然能够存放此等珍贵之物而不散溢半分灵力，自然本身也是个不俗之物。
　　将耳坠封印藏好。
　　方歌渔默默无言地看了百里安一眼，眼眸深邃思索片刻，再并无犹豫，严谨地关好窗扇，拉紧床帘后。
　　便是推门而出，寻来了柴烨。

第一百九十九章：万道
　　“见过三小姐。”柴烨恭敬见礼，身侧不见黎悲风也不见安思琪。
　　行礼之间，他的袖口染红。
　　那是新沾的血迹。
　　方歌渔不动声色地蹙了蹙眉，本意是想着旁敲侧击，与之周旋探测一二。
　　可脑海中不由想起昨夜百里安的一番话，她竟是直接开门见山。
　　“是司尘让我来找你的，他说你……是可信之人。”
　　柴烨出自于天歌城，天歌城又隶属于方歌渔名下。
　　不管怎么看，关于他是可信之人这一点，都是极为正常的一件事。
　　柴烨眼底却是浮现出了几抹惊讶与感动，他将腰身压得更低，温言道：“多谢小姐赏识。”
　　方歌渔坐于栏窗一侧，双手交叠，摆出一个闲逸的姿势。
　　清晨的阳光有些耀目，她微微眯起眼睛，说道：“那么我需要知道事情的真相。”
　　柴烨眼中隐有痛苦，但很快便被更为坚定的神色所替代，压低嗓音道：“明师弟昨夜诸多行为，看似是在为难司尘，实则意图谋害小姐。”
　　方歌渔手指轻击手背，淡淡道：“这点无需多言，在他行动的那一刻，我便已经猜出他的心意。”
　　柴烨点头又道：“但小姐却是不知，若有敌手意在小姐，又怎会只布一子，明元基的意图过于明显好猜，倒更像是一个放出来的诱饵。”
　　“那么……”方歌渔看着他袖间的血迹。
　　柴烨微微一笑：“那么自然，真正的刀藏于更深的暗处，更近的身边。”
　　他面色笑容忽然一敛，道：“是黎师弟。”
　　对此，方歌渔面上并无意外，淡淡颔首：“难怪昨夜司尘同我说，即便折损几名客卿修士也不见得是一件坏事，几名……”她低笑一声：“他目光倒是犀利。”
　　柴烨神色无奈却也冰冷：“在司尘小哥的暗示下，我已将他拿下，用了一夜的刑，终于逼问出，他原是万道仙盟的人。”
　　“万道仙盟？”方歌渔一下坐直了身体，但很快又放松下来，冷笑道：“原来如此，倒也难怪了。”
　　虽说如今整个人间仙道，那是三分天下，共分天玺、太玄、苍梧所掌。
　　可天下修行者何其之多，三宗势力固然绝强而根深蒂固，可又哪里容得下偌大的诸国天下。
　　而三宗入门者，条件极为严苛。
　　不论是灵根、品性、德行、心性、学识个个方面条件皆得过关，还得身世清白，为人端正。
　　能够选入这三宗者，在千万修行者中，少之又少。
　　而无缘入着三宗势力者，唯有令拜他门。
　　天下皆知，百家仙门虽是各有所长，灵山宝地多奇，可又哪里比得上那三位千年仙人所掌的三宗圣地。
　　三宗之外，虽不缺乏一些学有所成之辈。
　　却是远远不及天玺、太玄、苍梧这等圣地培养出来的天才修士。
　　拜入仙门者，学有所成，日夜供奉师门，自由有拘。
　　久而久之，人间便多出了散修之派。
　　散修不立于仙宗之下，自来自去，苦修其身。
　　直至五百年前，正值三宗鼎盛的黄金时期，散修之中，出了一名不俗人物，一手创建出万道仙盟。
　　万道，正如森罗万象，万道隆昌，收揽各方散修势力。
　　拜入仙盟名下，不禁其自由，也无需年年纳奉。
　　名下弟子自行所得机缘异宝，皆归于自己的名下。
　　仙盟有教无类，所藏仙学典籍，更是无私教于名下子弟，灵丹宝器等物资，也是大方广发。
　　散修凝结成一团新的势力，又不为宗门所拘，又可得仙盟大力栽培，拜入名下者自是数不胜数，络绎不绝。
　　万道仙盟虽说论真正实力，不及三宗之一的任何一力。
　　可名下子弟，却是三宗合数的十倍不止。
　　更莫说其盟主又是个广结善施的伟大仁慈性子，不拘名下弟子纳奉自由，全凭自觉。
　　因此也有诸多散修自觉供奉，并真心投靠于仙盟之下。
　　久而久之，万道仙盟日益壮大，却未得正名，其盟主虽为渡劫境仙人，却未同于那三位千年仙人一般，渡劫飞升那日，便被帝尊赐下金仙之名，受仙道眷顾。
　　但不管怎样，在人间地位，也绝然不低。
　　甚至有人曾预言，这万道仙盟，将会成为震慑千古，流芳百世的第四大宗门。
　　而十方城，亦与万道仙盟有着千丝万缕的生意上来往。
　　方歌渔看着清冷夜色，月光照雪。
　　冷寒的温度仿佛让她眼底里最后一抹笑意都缓缓褪去。
　　取而代之的，是让人脊骨发寒的森然凶意。
　　她淡淡道：“倒也难怪，今夜蓝幼蝶出现得这般巧合了。”
　　“小姐……”柴烨低语一声，看着月色下的少女，目光多了几分异样的情绪。
　　终究还是那位大人认可的孩子。
　　尚未成文，却是早已有了食牛之气。
　　只是这般岁月里，不曾叫人察觉罢了。
　　“人可还活着？”方歌渔手指轻敲木栏。
　　纤长的指间，落满了月光，更衬她指尖肌肤，如细瓷般精致白皙。
　　柴烨随忙道：“还活着。”
　　地面间的影子单薄消瘦，方歌渔手指习惯般的细细摩挲着木栏杆上的暗纹浮雕。
　　她言语淡然，却如秋风铁马，凉染肃杀：“那便让他好好活着。”
　　柴烨一怔，不明白她为何不斩草除根。
　　方歌渔偏头朝他轻轻一笑，不似往日轻狂桀骜，竟笑如枝头薄雪，风神俱籁。
　　可越是如此，柴烨竟是越不寒而栗。
　　只见方歌渔指尖旁，不知何时多出了一盏玉瓶，颜色碧绿通透，其中只盛放一颗大红朱丹。
　　看到那玉瓶所放之物，柴烨没由来的头皮一麻：“小姐，这是……”
　　方歌渔道：“有时候严刑拷打固然惯用，可所究之物不过真相尔，今日本小姐遭逢算计，这般不将我十方城放入眼中，死一人两人……”她笑得清绝如妖：“可不够。”
　　柴烨心中顿时明了，面色复杂的取过栏杆上静放的玉瓶。
　　“我竟不知，小姐居然身藏此等剖魂恶丹，据城中记载，炼制出此枚丹药者，是为百年前苍梧宫古岐十殿主音无大人炼制而成。
　　此丹能够强行将修行者的魂魄剖分一半离体，而不伤及性命，通过着剖解的半数魂魄，便可操控其本体的一切行为意识。

第两百章：剑上宝石
　　由于此丹过于霸道歹毒，被其宫主勒令炼制，并亲手毁了丹方，自此，天下之中，诸方国度，仅余一枚。何以……竟在小姐手中？”
　　四国之内，当以十方城最为耀眼华丽，富饶丰裕。
　　四大雄国之中，在朝为国，在山为宗，皆有十方城商行遍迹天下十方。
　　虽以城称，其城规模，却堪比一方大国。
　　人间有传说，但凡皇天所照，后土所覆之地，都有十方城的财富。
　　而十方城内，不论是怎样的稀世之珍，皆是她方歌渔手中玩物。
　　以十方城的底蕴，弄来一枚剖魂丹并不难，方歌渔收藏此丹，也不难。
　　只是，她这般不知不觉身藏苍梧禁丹，半分没叫旁人察觉，就很是了不起了。
　　更令人在意惊奇的事，她是身份尊贵、百物不缺的千金大小姐，何以要瞒过城中所有人，私藏这种歹毒之物。
　　要知道，此丹狠绝，是连承灵境都能够暗算的毒丹。
　　如今却用在一名废子身上，柴烨觉得十分大材小用。
　　方歌渔看着西方月末，轻笑一声，道：“莫要觉得此丹用在黎悲风身上无用了，他可是能够成为极佳的诱饵。”
　　柴烨如何不知其中道理，但认为还是不妥。
　　“万道仙盟成立已有五百年之久，加入仙盟者何止万千，莫看仙盟名下修行者众多，可据在下所知，但凡加入仙盟者，十之六七皆是诚心为其折服，在修真一界之中，当属罕见。仅凭一名暗子，怕是在仙盟之中掀不起什么风浪。”
　　方歌渔侧眸看了他一眼，道：“你说万道仙盟名下，修行者众多？呵，倒也确实如此，天下三宗都未揽收的人数，万道仙盟却能够轻易完成，原因不外乎万道仙盟秉承无私大爱的授道之风，盟内机缘物资大方分派于名下弟子。
　　可是想要支撑起偌大一个仙盟，光凭弟子们自觉供奉，你觉得这样便能够足以让仙盟光鲜团结数百年？”
　　“这……”柴烨说不出话来。
　　方歌渔冷笑：“小小方寸江湖，皆藏无数污暗之事，要知晓人性如此，以肉去蚁，蚁愈多。以鱼驱蝇，蝇愈至。
　　你口中所谓的团结，不过是那些冲着鱼肉而去的蚂蚁蝇虫。
　　有利可图的一个仙盟，还妄谈什么无私大爱，若说这仙盟之中，没有什么藏污纳垢的东西，你信？”
　　“那小姐是想……”
　　方歌渔淡淡道：“要想取之，必先于之。两名暗子如钉子一般插在我天歌城，这万道仙盟所谋的，可真是再明了不过。”
　　柴烨面色忽然一变，道：“黎悲风素日可是掌天歌城与大泽国临泉十三城的符兵交易！”
　　十方城善符，兵二道。
　　城与城之间的庞大交易，有时不仅仅只是用以灵石金钱等物购买，还可以城中灵符与兵宝购换。
　　临泉十三城，每年都会拍卖一些珍贵石料兵材，以及十方城必不可失的紫焰流沙。
　　故而常与十方城有着生意上的往来。
　　而临泉十三城，各城城主势力看似互无来往，却有着一个共同之处。
　　城主皆为散修。
　　方歌渔道：“回去查探一下天歌城的西南库房，便不都清楚了。
　　呵……真是有趣，主意打到本小姐的天歌城上了，用本小姐的钱，来壮你仙盟之势，末了还想取本小姐的项上人头，在这世上，哪有这般便宜事。”
　　柴烨哑然无声，心中却是早已掀起了惊涛骇浪。
　　他一生忠于天歌城，并誓死守护天歌城。
　　天歌城之主，也是他主，本借着此番考核之机，他想观测一下自家小姐是否真的如同传言中那般荒唐无药可救。
　　却不曾想，却是一路惊喜。
　　他镇守天歌城多年，自以为对城中大小事务，无不精之。
　　到头来，反倒是人们口中这个不学无术，只知挥洒金钱的三小姐，一眼道破城中利损。
　　柴烨面上浮现出一个笑容，折服且恭敬道：“属下清楚知晓该如何做了。”
　　方歌渔道：“安思琪。”
　　柴烨道：“小姐放心，今夜发生的一切，包括逼供，安师妹皆不知情。”
　　他想，若非是那个叫司尘的少年曾嘱咐一句，他是可信之人。
　　想必今夜，这枚毒丹，也落不到他的手中吧。
　　念及此处，手中玉瓶仿佛变得格外沉重起来。
　　虽不知是何故，小姐藏锋隐忍多年，但今夜小姐向他初次展露锋芒，其意义自然不言而喻。
　　念及此处，柴烨隐隐有些兴奋起来。
　　……
　　……
　　东方日初，大雪将停。
　　方歌渔在栏台边吹着清晨冷风，寒风席面，将她眉眼吹得几分寒凉无情。
　　晨钟悠响，打破了寂静的长夜黎明。
　　天光斜落，倚在手边的宝剑，幽蓝宝石折射出一缕幽寒的光。
　　她缓缓睁开双眸，清晨的微光落入眼瞳之中，竟是映不出半分光泽来。
　　漆暗的眸子无光无影，宛若两笔色彩最是深浓的墨汁点晕而出的瞳。
　　残雪覆落，轻擦剑柄宝石。
　　幽幽光华敛了几分，而她的双瞳也宛若升温一般恢复光泽。
　　分明不过是简单立在这里，吹了片刻晨风，她什么也未做，可眼底却透露着深深的疲惫之色。
　　手指拭去剑上残雪，方歌渔提剑返回客栈屋内。
　　林苑正跪坐在地板间，擦拭着地上残余的血迹，对于昨夜发生种种，她止口不问。
　　百里安被安排在了床榻间，双眸阖着，面色苍白，没有呼吸与心跳，看起来就跟死人没什么两样。
　　腹部的伤口并未上药，对于尸魔而言，再好的疗伤圣药对他而言，效果也是甚微。
　　所以只缠了厚厚一圈绷带止血，除此之外，林苑不知还能做些什么。
　　林归垣蹲守在床边，头颅无力的耸搭着，面部肌肤僵死而苍白，看不出是何情绪。
　　方歌渔走至床边，蹙眉看着百里安心口间的那柄银色小剑。
　　她是知晓山境之中鲜血长河秘密的，也从林苑口中得知了山境的种种厄难与经历。
　　也知晓那藏于境界之中的那道鲜血长河此刻正存于那把小剑之中。
　　虽不明白为何这柄小剑竟会有如此神奇的力量，能够将鲜血长河藏于其中。
　　但方歌渔亦是聪明之人，不该操心的秘密，她绝不多问。

第两百零一章：仙人之血
　　方歌渔无言静默地看着榻间不醒的百里安，她蹙了蹙眉，忽然伸出手掌去触碰那柄银色小剑。
　　一直如傀儡般一动不动蹲在床边上的林归垣突然出手扼住她的手腕。
　　林归垣眼眶中死灰色的眼瞳僵硬地转动了一下：“此剑弑命，危险！不要乱碰。”
　　方歌渔道：“一夜了，他还未醒。”
　　林归垣沉默了片刻，然后带着她的手贴在百里安的小腹间。
　　他的声音破损而沙哑：“昨夜坠子就藏他的尸珠中，所以城中军才探查不到坠中之物，那碎片假的，藏有炙毒，公子他的尸珠被炙腐了大半，眼下只有鲜血长河的力量能够救他。”
　　即便是贴着一层血迹斑驳的绷带，也能够感受道他那冰冷的体温。
　　方歌渔自嘲一笑：“终究还是竹篮打水一场空。”
　　她并未急着收回手掌，掌心之下，灵力温和的探入至他的体内，细细感应一番。
　　果不其然，这具冰冷身体之中，果真有一颗尸珠在徐徐预转。
　　开元境的尸魔，竟然能够凝聚出尸珠来，这简直匪夷所思。
　　方歌渔并未多想，神情凝肃。
　　正如林归垣所说，他体内那颗尸珠果然被毒弑了大半，维持尸魔之躯的本源力量早已随着昨夜鲜血的流失，散去不少。
　　心脏间，那柄小剑深深插入其中，诡异的是并未对这具身体造成半分实质性的伤害。
　　剑中的鲜血之河汇如他体内早已死寂不再流淌的经脉之中，如同百川小河一般，连绵不断，川流不息。
　　只是，那鲜血长河的力量围绕着他的身体毫无章法的运行围绕，腹部间的伤势非但没有得到半分好转，反而在这股蛮横的力量之下，撕扯得愈发严重。
　　那股鲜血之力难以汇入那尸珠之中，便无法发挥其真正的作用。
　　这时，林苑走了过来，面色带着忧色：“魔界六河，非认主，不得被炼化使用，司尘想通过这鲜血长河的力量来修补尸珠，可是未得其河认可，便冒然引剑入体，怕是凶多吉少。”
　　方歌渔未言，收回手掌，以手指轻压百里安脖颈。
　　过了片刻，她凝眉道：“林苑姐姐说的并无道理，可是以我对司尘的了解，他不做没有把握的事，他若是自认为掌控不了这魔河的力量，断然不会行如此自绝生路的蠢事。”
　　林归垣道：“魔河之力虽然狂暴，但是一夜过去了，却没有反噬的迹象，这说明公子的身体正在接受魔河的融入。
　　只是不知为何，魔河的力量未得引导，犹如乱河激走，尸珠尚未修补，身体难容这股庞大的力量。”
　　听了这话，方歌渔凝肃的眉间却是缓缓的放松了几许，她深深吐了一口气，道：“放心吧，死不了。”
　　林苑即刻问道：“为何这么说？”
　　方歌渔道：“暗常理言，炙毒属于刚猛的阳毒，用以暗杀我这般小女子，自是不难。
　　他身为尸魔，集天地阴气所生，体内尸珠也是至阴之物，他将炙毒藏于尸珠之中，正如冷冰藏岩浆，自取灭亡。
　　可是，他的尸珠虽然有损，但是却并未彻底炙腐消失，方才我探了探，这小子尸珠之中竟然藏有两股仙人灵血，正是着两股仙人灵血保护了那颗尸珠。”
　　说到这里，方歌渔面上浮现出一丝笑意：“巧的是，这里也有一名仙人的后裔。”
　　魔界六河，虽然从魔而生，可历代河主，皆为生者。
　　死者无法引导魔河之力。
　　纵然百里安这具尸魔之躯，能够容纳鲜血长河，却是难以引导利用。
　　方歌渔抽出短刃，割开自己的手掌，又将百里安那只怀有山印的手掌割开。
　　掌掌相对，十指轻扣。
　　她阖上眼眸，口中开始轻念咒诀。
　　“生者日夜，不寐夜长，愚生死长，如众流归海，往而不返。”
　　林苑的面色微变，似隐隐有些不可置信。
　　归垣元僵硬的嘴角都微微抽动了一下，灰败无神的眸子怔怔地看着方歌渔的侧颜。
　　随着轻唱吟诵般的咒诀响应在屋内，方歌渔白皙的面颊浮现出鎏金般的古老神奇纹路。
　　忽然，心脏振动的声音响起。
　　那是被放大了无数倍的心跳声。
　　只见方歌渔面颊间宛若鎏金般的流光纹路不断顺着她纤细优美的秀颈蜿蜒。
　　透过衣衫，她心脏间有一处被点亮，如赤焰流金般璀璨美丽。
　　随着屋内那勃勃有力的跳动声，可以看到方歌渔心口间的光在振动闪烁。
　　鎏金的光线蔓延至她的右手间，汇入掌心。
　　在掌掌交汇处，升起一团燃燃的光，画面竟是说不出的神圣唯美。
　　体内古老而又神圣的鲜血被引燃，如流光皎洁，徐徐流印入百里安的身体之中。
　　他手臂间苍白的肌肤，也出现了数道极为浅细的光痕，就像是被星光烟火映亮的河流一般，慢慢汇入身体内的深处。
　　屋内，忽然多出了一道浅浅的呼吸声。
　　百年时光，此声竟是显得格外悠远而漫长。
　　林苑一下子攥紧了裙摆，指节因为紧张而用力苍白。
　　她紧紧地盯着百里安微弱欺负的胸膛，以及心口间那柄小剑下燃起与方歌渔如出一辙的光。
　　“咚咚……”清浅的心跳声，给人带来了莫名的感动。
　　方歌渔面颊间的细光流彩越来越炽盛，而掌下倾压的那只手掌也终于有了一丝反应，下意识地五指紧扣，用力地握住了她的手掌。
　　一直紧闭双眸她，在这一刻忽然睁开眼睛，无言地看着青花素榻上那双十指紧扣的手。
　　漆黑眼眸里所藏的种种天色，似乎晦暗了几分。
　　她偏开视线，目光落至百里安那张苍白不复的脸上。
　　呼吸声。
　　心跳声。
　　甚至连面色都恢复了几分红润，此刻他看起来当真是与正常人没有什么两样了。
　　在那光燃的鲜血纹路引导下，百里安体内紊乱失控的鲜血长河终于有了明确的方向，一周天皆一周天的在他体内运行流畅，然后汇入那颗残损的尸珠之中。
　　鎏金的光丝如针，那鲜血之力如线，勾勒编织出损毁大半的尸珠轮廓。
　　建立起了引导的桥梁，无需在渡血给他。

第两百零二章：先拔剑
　　方歌渔肌肤间的纹彩光辉散去，肌肤恢复雪般的白皙。
　　她转头看了一眼正直勾勾看着她的两人：“放心吧，已经没事了。”
　　说话间，她正欲抽回手掌，一拉，却是发现自己的手掌被床榻间的家伙扣得紧紧。
　　方歌渔面色恼怒，又用力扯了扯，差点没把百里安从床榻上拽下来。
　　林苑忙道：“你动作轻一点。”
　　方歌渔甩了甩手：“你倒是让他松手啊。”
　　林归垣声音干巴巴地响起：“方……歌渔，你脸……好红。”
　　空出来的手掌，啪的一下重重拍在林归垣的脑袋上，将他脑袋拍得耸搭歪斜。
　　“胡……说八道！”
　　林归垣双手抱住自己的脑袋，咔嚓一下就给扶正了，他没有过多的表情，哼哧一声表示自己的不满：“不要……学我……说话。”
　　方歌渔转身就去取剑，要教育这个不知死活的小山鬼，肩头却是忽然一暖，一只纤白的手掌覆在她的肩上。
　　只听林苑语含担忧道：“你方才动用的可是窃阴阳，盗生死？”
　　方歌渔一怔，旋即笑道：“无妨，盗的并非是中幽的阴阳生死，不会出大问题。”
　　林苑沉声道：“你知道我指的不是这个，你以体内仙灵之血为媒介，将生者之灵渡入死者之躯，让司尘拥有了人类的生命特征，从而方可归渡魔河，可这生……又是从何而来？”
　　方歌渔并未回答，手掌忽然一紧，那道浅浅的呼吸以及心跳声逐渐稀薄，然后消失。
　　百里安幽幽转醒，恰好听到林苑这具询问之语。
　　他不由蹙起眉头，缓缓坐直身体，看了方歌渔一眼，道：“很显然，她是向自己借了十年光阴寿元，换得我方才几息‘生命’。”
　　见他醒来，林苑第一时间迎了上来，满眼关切：“司尘，你可算醒了，可还有哪里不适。”
　　百里安摇了摇头，表示自己无恙。
　　林苑将他腹间绷带轻解开来，见昨夜那恐怖的切口终于愈合，只留下一道浅白的疤，她总算是松了一口气：“方才你说十年光阴，歌渔她……”
　　方歌渔握拳打了一个哈欠，道：“我不喜欢欠人人情，十年光阴罢了，对我而言意义不大。”
　　林苑语气严厉：“纵然你体内流着仙人的血，但只要你一日不渡劫成仙，你便算不得仙，万不可在做这般傻事。”
　　她倒不是恼她以着十年寿元来救百里安，只是着实不喜方歌渔对自己余下生命的那种浑然不在意。
　　就仿佛自己的寿元正如她口袋里的钱财与灵石一般，可以仍由她浪费挥霍。
　　因为方歌渔方才说那话时，当真不似勉强，而是真的觉得毫无意义。
　　对于林苑的教训，方歌渔很是敷衍的应了两句，听没听进去就只有她自己知道了。
　　“话说回来，你要抓我的手抓到什么时候？”方歌渔神色忽然鄙夷，就像看沟渠里的死老鼠般，一脸嫌恶地看着百里安。
　　可惜，百里安却是陷入一脸沉思，没有对上她那嫌弃满满的眼神，很是平静自然地松开了她的手。
　　见他魂不守舍的样子，方歌渔轻嗤一声，正收回手掌，手腕却忽然一紧，被他握住。
　　“想死吗？”方歌渔冷冷地看着他。
　　林苑也是一愣。
　　百里安动作轻柔地将她手掌五指轻轻翻开，看着她掌心深长的血口还在渗血，鲜红的嫩肉向两边绽开，甚是触目惊心。
　　引渡体内灵血的伤口可不比寻常的伤，随便上点药就能修复。
　　这种伤口留下来，不仅疼痛敏感，掌心轻轻扯动一下都宛若刀裂一般，疼得钻心，而且没个十天半个月是复原不了的。
　　这是一个很让人吃苦头的伤。
　　他是娇生惯养的大小姐，可是却一而再再而三地受这刀伤之苦。
　　“疼不疼？”他的手指沿着伤口边缘轻轻擦过，似抚似慰。
　　方歌渔眼眸微睁，本来是很疼的掌心被他这么用指尖勾撩一番，疼倒是不怎么疼了，却莫名起了几分酥痒。
　　她被这份抓不住，挠不着的痒闹腾得她有些烦闷。
　　她一贯不擅长回应旁人的关切与善意，于是冷巴巴道：“知道我疼的话，还用手指乱蹭个什么劲儿。”
　　神色甚是凶恼，可林归垣却发现，这个脾气不好的大小姐却没有抽回自己的手了，而是任由百里安握在手心里。
　　百里安习惯性地对待小鹿儿的屁股那般，低头轻轻在她掌心吹了两口。
　　方歌渔万没有想到他竟敢这般方式大胆，猝不及防被那两口气息所袭，手指惊颤一蜷！
　　甚是纤长的手指指尖，必不可免地在他下巴上轻轻擦撩而过。
　　嗯，小尸魔还未发育没有长胡子。
　　想必身前甚是鲜嫩可口。
　　方歌渔也不知自己在胡思乱想些什么。
　　看着他轻轻吹气间微张的唇。
　　莫名其妙，没由来的想起了昨夜玉车中……
　　他的唇覆于耳垂间，凉凉的舌尖含着那要命的坠子，冰冷的语息灌入耳根子里，却是一路延绵不知何处。
　　如今便是这么浅浅撩拨一下，昨夜种种皆浮上心头。
　　百里安慢慢松开她的手，抬首间，那清俊的脸看起来温和无害，也不知从哪摸出一个黄纸袋，里面整整齐齐码着一叠雪白的桂花糕。
　　他拾起一块，撑起身子就送至方歌渔的唇边，青眸笑影，一时温柔哄人，甚为温情：“吃口糖，便不疼了。”
　　一颗缭乱的心，不知为何，在这样目光注视下，刹那间，便是平静了下来。
　　方歌渔轻轻含住那块桂花糕，她忽然问道：“这哄人的语气，你是同谁学的？”
　　百里安收回的手指微僵，他面上有着瞬间的迷茫与惘然，想了片刻，才转而一笑，道：“莫约是我的娘亲吧？”
　　方歌渔微诧：“你记得自己娘亲是谁了？”
　　百里安苦笑道：“记不得，只是……很熟悉，我想我小时候受疼，我的娘亲也会这般用糖糕来哄我吧？”
　　方歌渔目光落在百里安手中纸袋里的桂花糕上：“那你娘亲可真好，我的娘亲从来都不会买这种小玩意儿来哄我。”
　　注意到方歌渔的目光，百里安又拾了一颗桂花糕，喂于了她：“昨夜买的，你说你肚子饿了，我便怕是真饿了，晓得你不会真的去买宵夜，便顺路带了一袋桂花糕，林苑姐姐要吃吗？”
　　林苑却是好没气道：“吃什么吃啊，你倒是先将自己心口上那把剑拔出来啊，明晃晃地插在那吓死个人了。”

第两百零三章：羽河
　　林归垣眼巴巴地看着：“桂花糕，甜。”
　　可惜他吃不了，只能看看。
　　他尸身僵硬，失去了进食的功能，莫说吞咽，就连咬咀食物都困难。
　　百里安收了心口间的小剑，放入碧水生玉之中小心存放好。
　　林苑仍是不放心，扒开他的里衣，仔细看了看心口间的伤痕。
　　发现那道剑痕虽是鲜红，却已愈合，未有裂痕伤口。
　　这会儿，终于是放下了心中那颗大石，不由问了另外一个很是重要的问题：“司尘，现在那道鲜血长河是在你的身体之中吗？”
　　百里安点头道：“我想这样应该比存放在剑中更安全，如今这道鲜血长河已经认我为主，只要我不死，便无人能够夺去这道魔河。”
　　方歌渔道：“鲜血长河出自于魔界，不论是六河中的哪一河，无疑皆是至邪至戾之物，即便是天上金仙继承魔河之力，也会被同化成魔，改变心性，你……确定你能够压制得住鲜血长河的魔性吗？”
　　若是压制不住，他将为成为整个天曜诛杀的敌意邪魔。
　　即便是她，身为十方城的继承者，也断然容不下他了。
　　百里安一愣，这才想起来鲜血长河的魔戾之气有多么恐怖。
　　光是血河流入乱魔海中，海中生灵尽数狂暴魔化，可见其影响力是有多么的吓人。
　　只不过，他此刻意识十分清明，前所未有地清明，心情也异常平和，没有半分负面怨戾的情绪滋生。
　　“这个……我倒是感觉这魔河对我的影响力并不大，会不会是我本就是魔的缘故，此刻这道魔河在我身体之中，很是安宁。”
　　方歌渔与林苑都露出了匪夷所思的目光。
　　“这绝无可能，魔河的力量能够将这世间任何生灵拉至灭绝心性的深渊之中，心性强大者，或许能够压制对抗，但在这世上，没有任何人能够做到毫无影响。”
　　林苑也十分同意这个观点：“魔河的力量非常人都能够想象，我曾近距离的接触过存放魔河的血晶，并未直接用手触摸，光是多看一眼，灵魂都仿佛被拘禁一般，心中杀意戾气也曾被牵引而出，不能自已。”说这话时，林苑也不知回忆起了什么，目光隐隐透着晦暗的恐惧。
　　百里安凝眉思索，不语。
　　林归垣却忽然说道：“想不通的道理公子可以不必先去纠结，如今魔河已经认公子为主，公子不防先看看，这是魔界六河的哪一河？”
　　百里安觉得极有道理。
　　他反手摊开手掌，浓郁的血气从他掌心缭绕而起，浩浩汤汤如冥河渡暗。
　　不多时，掌心之上，血气灵界出一枚鲜红的冥镜，镜中倒映出一双猩红竖瞳。
　　那是一只黑色妖蛇。
　　暗道这一幕，方歌渔意味深长地谓叹一声：“竟然倒映出了一只妖，显而易见，这是魔界六河排名第六的血羽河，能力是御妖灵。”
　　血羽河。
　　这个百里安倒是不陌生，他有在山境典籍中学得魔界六河的相关知识。
　　血羽河，排魔河第六。
　　而且还是万年第六的存在，其余五河根据每代主人的不同，排名高低也有着小浮动的变化。
　　唯有第六河，从未超越过第五河。
　　原因无他，只因这第六河的能力相较于其他魔河，实在是远远不足。
　　御妖灵。
　　血羽河，河生千万血羽，钉入灵兽的魂魄之中，便可将灵兽奴役为己用。
　　只是被血羽奴役的灵兽，会被魔河的力气所影响，从而失去本我的灵智，而化身原始而强大的妖魔。
　　不比其他五河直接性的攻伐之势，血羽河需要自己打败压制灵兽，再将血羽种入其魂魄之中。
　　抓捕灵兽，本就是一个消耗时间的过程，而往往能够被抓获的灵兽皆是比自己弱小的。
　　在战斗过程中，能够提供的帮助却远远不及其他五河的力量。
　　林苑好奇地看了那镜面一眼，道：“测试六河之属性，会由冥镜倒映出本河的具化灵象，按照常理而言，血羽河倒映出来的具化灵象应当是一片羽，怎会是一条黑蛇？”
　　方歌渔道：“这还不明白吗，这小子背着我们，偷偷抓了一只蛇妖当灵宠。”
　　在百里安的记忆之中，他并无这些记忆，自己也从未接触过什么蛇妖。
　　正百思不得其解的时候，只听得林归垣声调平平，毫无起伏地啊了一声，指着那盏镜子，道：“镜子……变成银色的了。”
　　众人皆朝着镜面看去，宛若铁水浇筑而成的镜身竟是正在缓缓剥落沙化。
　　黑暗凋零出银色如新的镜面。
　　在那镜中世界里，那只黑色玄蛇，鳞甲与双瞳也在逐渐褪色曾为熠熠的神圣银白之色。
　　充斥着诅咒的猩红眸子，也不知因何缘故，淡化为清澈干净的圣金之色。
　　不论是投射魔河息影之镜，还是镜中白蛇，竟是难见半分凶魔之意。
　　众人哑然。
　　静了办响。
　　方歌渔蹙眉喃喃道：“莫不是山境中所封印的不是魔界六河之一？”
　　听了这话，百里安目光微动，手指覆在冰冷光滑的镜面之上。
　　镜中白蛇腾云而舞，似有所映，吐出鲜红的蛇信子，隔着镜面与他指尖轻触。
　　可镜中物，终究是幻影的投射，并非实体。
　　相触之间，那盏由黑转为银白的镜子蓬然一散，化作无数光粒尘埃。
　　银白点点洒落在屋内世界，将清晨点缀得愈显寒凉。
　　林苑静静地观测这未知的异象片刻，继而摇首说道：“绝无可能，山境之中所封印的不可能是其他的东西，我与归垣曾亲眼见证，这的确是六河无疑，山父爷爷没有道理会隐瞒欺骗我们。”
　　百里安轻轻嗯了一声，道：“虽然不知这是何故，但我感觉，这的确是魔界六河。”
　　“不管怎样，六河之力并未失控暴走，那便是好事。”方歌渔显然并不想在继续深论这种追不出结果的话题。
　　“君皇秘宝被盗之事，如今城内守卫调查得如何了？”百里安问道。
　　方歌渔耸了耸肩：“昨夜禁城一整夜，闹得满城风雨，风声鹤唳，搜查无果。仙陵城毕竟是君皇娘娘所创之城，有法有秩，一夜查不出什么，第二日，在没有确凿证据下，却也不会继续封城，禁锢入城者的自由。”
　　百里安点了点头，没有再多问什么。
　　虽说明面上并未禁锢边城者的人身自由。
　　但他也十分清楚，在这种关键时期，却也不会有人傻到选择这时候匆匆出城。
　　不管怎样，昨夜方歌渔那一趟，算是白折腾了。

第两百零四章：出门玩
　　“话说回来，为何昨夜你会藏在我的玉车之中。”方歌渔眉头拧着，万分不解。
　　独角兽是蓬莱仙兽，纵然无主御车，仙兽有灵，断不会随意让他人进入玉车之中潜伏。
　　如若不然，人人都可进入玉车之中潜伏，那岂不是任何人都可轻易潜藏其中埋伏暗算。
　　这小子在车中无声无息，那九只独角兽也愣是半分反应都没有。
　　更何况，独角兽有着天赋神通，能够自隐，只要收敛神息藏于自设的结界之中，无人刻意探查，极难察觉。
　　这怎么想都反常得很。
　　百里安微怔，奇怪道：“我到古法山下时，是它们自己现身在我跟前的，本想着上山寻你，可古法山太大，冒然入山未必能够将你找到，反而还有可能拖累你，倒不如在车中等你。”
　　方歌渔办响无言，看怪物一般看着他。
　　这家伙，竟然能够让独角兽对他毫无戒备之心，且主动上门求助……
　　神仙下凡也没有这么神奇吧？
　　愣了半天，方歌渔忽然想起百里安腰间的那枚流苏。
　　她无语地捏了捏眉心：“我怎么忘了，太玄九经温含薇，便是出自于蓬莱仙山，独角兽自是与她格外亲近，你又身藏她的信物，倒也难怪。”
　　温姐姐竟然出自蓬莱？
　　百里安倒是真不清楚这一点。
　　“不过你也着实可恶！”方歌渔捏起拳头：“你既然在马车之中，为何没有半分动静，非要在那种时候……那种时候……”
　　咬她耳朵。
　　女子的耳朵，是能随便碰的吗？！
　　这小子，当真是一点规矩也不懂。
　　气人！
　　百里安无奈道：“我本想提醒你一声的，可你当时一身鲜血的上车，匆匆驾车而行，那速度太快，我晕得有些难受，感觉一张口就要吐出来，所以才强忍着没吭声。”
　　谁能想到会有半路盘查。
　　谁又能想到，方歌渔的车，也能够被人轻易拦截下来。
　　方歌渔：“……”
　　接下来几天，边城倒也算是过得风平浪静。
　　令百里安意外的是，黎悲风既然仍安然无恙的在他们这支小队伍当中。
　　虽少有与他过多交流，但与他的师兄师妹乃至方歌渔之间，倒也相处得十分融洽自然。
　　他脸上脖子间都有着受刑的痕迹，安思琪追问了几句，也都被他含笑应付过去。
　　柴烨看起来也并无半分异样，不论是生活细事，还是修炼上的事，他都对这位师弟百般照拂，甚是亲切。
　　与百里安之间，也保持着一种冷漠疏离的距离感，眉眼神态之间，隐隐敌视与不屑。
　　可是百里安却能够感受到，在无人注意的时分，他会偶尔对自己投来几次微妙的目光。
　　以至于好几次，林苑都在私底下偷偷问他。
　　这柴烨是不是存了什么坏心思，想要为自己师弟报仇雪恨，正盘算着如何暗害他。
　　对此，百里安也甚是奇怪，倒不是奇怪柴烨的态度。
　　而是他深知柴烨是个极为谨慎沉稳的人。
　　那好几次的目光可是十分隐晦难察，有时候他自己都并未注意到。
　　何以林苑姐姐却每每都观察入微，柴烨打量他一次，就被她逮着一次。
　　莫不是，鲛人也有着某种异于常人的天赋不成。
　　嗯，林苑姐姐可真是厉害。
　　几日下来，百里安已经将身上伤势尽数养好。
　　城中无事，大多入城者都忙着借助这城中充裕非凡的灵力而闭门修炼，为大考做准备。
　　只不过这城中灵力对于百里安而言，却实在并无大用。
　　他心脏幽府点燃一枚灵力节点，能储灵力，却也有限。
　　此间城府的灵力，不过一夜之中，就让幽府中的节点饱和，再怎么蒙头修炼也是白搭。
　　他还发现他的小兔子，自入城以来，修炼地对他颇为冷淡。
　　自顾自玩，对于他的多次逗弄，也是爱答不理，更多的时间，便是用来睡觉。
　　分明以前很是黏人的。
　　莫不是他吸收了魔河的力量，体内气息让这兔子不喜了？
　　全城之人，但凡有些修为的，都在用功刻苦的修行。
　　方歌渔倒是清闲，每日该吃吃该喝喝，对于修炼之事，显得极不上心。
　　可即便如此，她这般懒散的性子，却也是在吃吃喝喝间，不声不响的突破了开元之境。
　　见她面色红润，气息平稳，竟是无半分破境的危险紊乱征兆。
　　百里安可是看得清清楚楚。
　　求道境的方大小姐才将一颗黄澄澄、圆溜溜的小金钱橘放入小口中，细嚼慢咽吞下，抹抹嘴。
　　就这样，破境了……
　　酒酒姑娘刻苦修行二十载，受宗门之中的长老传功之礼，才得以破境开元，御剑成飞。
　　而方歌渔，修炼便如同吃饭喝水般简单。
　　连个修行的手诀都没捏，不过是入城数日，被城中灵气自然逼发，竟就这么突破了？
　　真不知若是酒酒姑娘看到这一幕，会做何感想。
　　百里安见天色尚早，便道：“林苑姐姐，入城也有些时日了，想不想上街玩一玩？”
　　正将一条蓝尾巴泡在大鱼缸里的美丽鲛人不禁一愣，十分意外：“出去玩？”
　　看百里安这性子，倒也不想欢脱贪玩的人。
　　不过转念一想，饶是他性子在沉稳，也终究是个十六岁的小弟弟嘛，对于外界的繁华世界，有着好奇与向往，倒也不算什么坏事。
　　鱼尾轻甩，溅起一串漂亮的水珠，鱼鳞熠熠生辉，光芒随即浅浅而褪，化作一双修长白嫩的腿，轻踩在地板间。
　　林苑嫣然一笑：“好。”
　　百里安看着强角落正拿着一只破蒲扇轻轻煽火烤着扇贝、撒上孜然的林归垣：“归垣也要一起吗？”
　　扇子一顿，林归垣僵硬地抬起脑袋，死灰色的眼眸微微发光，几分期许：“我……我也可以一起吗？”
　　不等百里安说些什么，他眼眸中的光又很快散去。
　　黯然地垂下头，看着自己青白僵死的肌肤：“我就不去了，我这个样子，跟别人不一样……”
　　百里安走过去，将他烤炉上那几个烤好的扇贝取了一个，细心剥好给林苑吃。
　　他笑了笑，道：“跟别人不一样？你在说什么理所当然的事情，在这世上，每个人都是不一样的啊。”
　　林归垣肩膀一僵，慢慢抬起头来，怔怔地看着他，半天没有了言语。
　　百里安又道：“你是山鬼，我是尸魔，我要撑伞方可在阳光下行走，而归垣你却无需如此，何以你胆子却比我还小了。”
　　“我胆子才不小。”林归垣闷声闷气：“我也想……去玩。”
　　若是此刻林归垣还是一个正常人的话，想必早已是满面通红了吧。
　　商议好，两尸一鱼愉快的出门去。
　　方歌渔一脸冷笑地在房中将瓜子扔得满地都是：“这小子厉害啊，连林归垣他都念挂着要带出去一起玩，我这么大个人，当我死的吗？”

推荐一本书
　　推荐一本书发条橙之夏的《侵入人间》
　　以上世纪末为背景，带有超自然惊悚元素的青春恋爱文，男女主间的感情描写美好细腻，惊悚氛围也描写得很真实。目前第一卷是双女主，预订后宫向~

第两百零五章：城中风光好
　　仙陵城，秀眉风光，繁城锦色，却也不失山灵之韵，四野长情。
　　可闻羯鼓声响，可见楼肆之中歌舞醉人。
　　林苑初学走路，又穿着百里安偏大的靴子，积雪路滑，根本走不大稳当。
　　百里安提议要背，林苑红着脸拒绝。
　　长街小巷，满是凡人行者。
　　若是在山林之中给他背一背倒也无妨，如今这人潮似海，她却是怎么也不愿的。
　　更何况，初来人间城池，却还不能以自己的双腿来体会这人间古道，又有何意。
　　她想尽快的，像一个正常人般，自由行走。
　　百里安见她不愿，只好以手搀扶，极有耐心陪着她慢步而行。
　　她走得有些辛苦困难，不长的一段路，却是让她白皙俏尖的琼鼻起了一层薄汗。
　　红墙白雪，千顷碧波泛舟。
　　这是她从未踏足过的人间世界。
　　在客栈出门不足五里地，有一家专门的裁缝店铺，亦有鞋履等物可买。
　　他说过要给她买双合脚的鞋子。
　　虽是仙城，可边城之中大多都是凡人。
　　开这家店铺的老板，也是凡人。
　　铺中之物，尽是一些红尘凡物。
　　看起来这家铺子生意不错，三名小厮都在接待迎客，而长相富态中年男子老板则在柜台前手指飞快的打着算盘。
　　百里安倒也没有劳烦别人的意思，扶着林苑寻了一张椅子坐下，便自行去挑了几款秀鞋与精巧白靴一一抱了过来，放在林苑的足下：“林苑姐姐喜欢哪种，我瞧着似乎都挺不错。”
　　他手中正翻着一只纹着蓝色锦花的绣鞋，鞋底甚是柔软，他十分满意：“林苑姐姐，你看你看，这鞋面上绣花的颜色与你额间的鸢尾倒是有几分相似。”
　　古礼有法，此时自是不好裸足试鞋。
　　可林苑眼尖的发现，百里安献宝似拿着的绣花鞋正是她所穿的尺寸。
　　微怔之下，目光又不动声色地看了一眼地上整齐摆放在他腿边上的那些小靴与绣鞋，尺寸竟然皆是一样。
　　脸颊莫名烧了起来。
　　这小子，莫不是在山境之中，为自己穿鞋时记下了自己脚的大小？
　　“挺……挺好的。”
　　“那就这双？”
　　“嗯。”
　　“可我瞧着这几双也不错，林苑姐姐可以多备几双。”百里安又翻来一双鹿皮小靴，周边围着一圈洁白茸茸的兔毛。
　　他低头认真翻看：“林苑姐姐腿生得好看，穿靴子收勒得小腿也甚是好看。”
　　林苑忽然结结巴巴，自己都不知自己在应答些什么了：“你……你喜欢便好。”
　　他夸她的腿生得好看~
　　百里安轻笑道：“什么叫我喜欢，这鞋子我又穿不得，是给林苑姐姐买的。”
　　一旁有女子顿时打趣道：“傻小子，你家娘子说的喜欢，可不是指你手里头的鞋子哩~”
　　百里安：“啊？”
　　那名女子的女伴也娇笑道：“姑娘，你这小相公对你可真好，虽说看起来尚未开窍的样子，可要知晓，在这世上，能够心甘情愿为一名女子弯腰屈膝的男儿可不多了。”
　　“瞧瞧这小郎君蹲在地上为娘子挑鞋的认真模样，真是恨不得将店里漂亮的鞋子都送给他家娘子咯~再瞧瞧我家里头那位，脾气可大着呢？每次问他要月钱，那嘴脸可真是上辈子欠了他似的。”
　　林苑被这一番言语吓得忙弯腰去扶百里安起来，神色说不出是羞恼还是什么：“他不是我郎君……”
　　百里安将地上挑选好的鞋子一并抱起，去付账。
　　林苑忙取出一枚龙眼大小的夜明珠：“用这个结账吧？”她想着百里安是尸魔，刚一从棺材里醒来，便到了山境之中，身上并无任何值钱财物。
　　“不用这个。”百里安笑了笑，从袖中取出一个小荷包，取出几块碎银子给掌柜的，便是结了帐。
　　林苑看着那质地精良的小荷包，面上绣着红色的锦鲤，活灵活现，不由奇道：“你哪来的钱？”
　　“方歌渔说是给我的零花钱。”
　　林苑死死盯着那荷包看了一会，道：“为何你的零花钱要她给？”
　　百里安愣了一下，不知该如何回答。
　　林苑拧着秀眉，摊开手掌：“给我瞧瞧。”
　　百里安将小荷包递给她。
　　林苑将荷包粗略翻看了一下。
　　还真是零花钱，统共就是一些细碎的银两与金锭。
　　对于凡人来说的确是一笔不菲的钱财，不过对方歌渔而言，这怕是连她一口喝茶的钱都抵不上。
　　真小气。
　　林苑虎着个脸，又摸出两颗夜明珠，塞进那荷包里，将荷包塞得胖胖鼓鼓，才还给他，并道：“花她的钱做什么，我们山境可不穷，以后我给你零花钱。”
　　“哎哟哟~~可真是不得了勒。”店铺内，旁观的女子顿时啧啧出声，都被那两颗明闪闪的夜明珠晃花了眼。
　　百里安提着沉甸甸的荷包，哭笑不得：“这不都一样吗。”
　　一句很平常的话，谁知林苑却是有些生气：“不一样！”
　　她背过身去，低头看着自己裙摆下穿着的靴子，语调变轻了几许：“哪里就一样了……”
　　买好了鞋，寻了店内一处无人屏风后，百里安替林苑换好了新的绣鞋后，便带着林归垣一同出了裁缝铺。
　　柳岸河上有画舫静游，偶有几名风情女子在水中央翩翩起舞，清唱排练。
　　换了新鞋，行过长街雪桥，林苑也仿佛找到了走路的窍诀，虽然不同于常人般稳当，倒也有模有样不会东倒西歪了。
　　人世有百味烟火，低屋矮巷，古色的门房外基本家家户户都有悬挂茱萸草萝。
　　积雪古道间，有稚子拾百家残鞭炮仗，放入口袋，就仿佛拥有了整个冬天。
　　百里安买了一堆小食零嘴，三人手中一人拿着一串冻梨酪，冻得奶白成块，细腻盈颤，做得甚是漂亮。
　　林苑轻咬一口，齿颊留香，舌尖醇甜，梨花与奶酪的甜香一下子在口中散开，口感也是上佳。
　　“你们又不能吃东西，为何要买三份？”
　　日刚西斜，余阳温情，淡如清茶，却是在这寒雪未融的城镇里勾起了几分缠绵悠悠之意。
　　百里安轻晃着手中的冻梨酪，琉璃伞下的面容清俊，目光聚在她的身上，笑容很浅：“不能吃，却可以陪着林苑姐姐一起啊。”
　　尚未化腿前，林苑从未知晓，原来自己也会有一天，因为一人的平淡轻语，而轻易红了面。

第两百零六章：昆仑有山，为女君
　　真是奇怪，这梨酪，吃着不仅甜嘴。
　　怎地还甜起了心来。
　　沁沁甘甜，窝心而藏。
　　可当她目光触及他们二人手中未食之物，心中却又难免一酸。
　　百里安却是很会照顾她的心情：“虽是不能吃这些好吃的，却也能听听故事，前方酒楼，似有先生讲书，归垣，你想听吗？”
　　林归垣一手虚掩着那串冻梨酪，不让风雪袭脏。
　　忽听百里安一言，他先是一愣，旋即使劲点头：“想！”
　　百里安取出几块碎银给他，笑道：“零花钱，你若是觉得老先生说得好，你便随自己的心意看着打赏好了。”
　　林归垣扯着僵硬的嘴角，虽然笑不出来，但是能够感受得到他眼下很开心。
　　天色见暗，两尸一鱼寻了一处挨着夜雪临窗的雅座。
　　林归垣穿得一身大斗篷，从头到脚包的严严实实，只露出一双灰皑皑的眼睛珠子，旁人倒也难以察觉他身体的异样。
　　说书人，是一名上了年纪却中气十足的老先生。
　　身边有一名莫约十岁左右的小姑娘配合他的故事节奏，时而打着快板，时而拉下二胡。
　　“古老传言有云，天外之天，海外之海，山外之山，楼外之楼，正是那传闻中的方外之地：天海山楼！”
　　老先生摇着羽扇，面色红润，目光甚至崇敬虔诚，继续念道：
　　“诸位可知，这天海山楼是何？不入仙境，不入凡尘，超出六道轻尘以外的天小世界。
　　嘿，这般神妙之境，论其伟大，可是无语能言。
　　天上有帝尊，人间有仙皇，幽冥有府君，可唯有这天海山楼，不为其所缚。
　　红尘凡人，大道修行者，只知那天海山楼是不可触之地，可实际上，那传说之境距离我们可真是遥远且近。”
　　天海山楼，对于人间各方势力的修行者而言，并不陌生，但却也只是一个缥缈虚幻的圣地存在。
　　听这老先生此番言论，不由有不少人起了兴致，纷纷附和起来。
　　“遥远且近，先生这又是个什么说法？”
　　“遥远？那是有多遥远，近，那是又有多近。先生可曾去过？”
　　当然，询问之间，以后不少出手阔绰者，朝着讲台上扔着银钱。
　　林归垣也听得津津有味，跟着凑了一回热闹，扔了两坨碎银进去。
　　小姑娘快板一敲，老先生摸着胡须，看了林归垣这个反向一眼。
　　似是被这位出手豪爽的客人给惊了一下。
　　旋即，他哈哈一笑，继续自豪念道：“诸位有所不知，天海山楼此等圣地，自然安有圣主所掌，而这圣主不是旁人，正是咱们这位青丝化城的君皇娘娘啊！”
　　惊呼声顿时四方皆起。
　　老先生大受鼓舞，红光满面，继续道：“天地设辟，太荒水神，君皇也，水生万物，始之长也。
　　众生只知，娘娘为君皇之妻，却不知娘娘乃是一手创下天海山楼伟大神灵山君，混沌毁去盘古巨灵神斧之下，天地初分，为清浊。
　　尚时，清浊二分，不知天地，浊为上，清为下，帝尊祝斩分于两界之间，却难阻浊息下坠，再归混沌灭世。
　　是以，君皇以大荒之水浮浊护清，设下水清之结界，仙灵自清世诞生初成。
　　仙灵生长，需要度过亘古的洪荒大世纪，纵有帝尊祝斩与君皇的无边神力，又如何能够耗得过那浩瀚辽阔的浊世倾压。
　　在神力不可触的无边之地，浊息坠下，汇入上清之地，又新成混沌归墟，却不曾想，混沌生得灵智，起万山连绵倒悬，得帝尊祝斩取名为——昆仑！”
　　羽扇轻摇，声音清朗而振奋：“昆仑净墟，天都之地，其主灵自生为天演之神，却是一名女山君，后得帝尊赐名，正神位。
　　合三神之力，颠乾坤，逆天地，清为天，浊为地，天谕九天，地设幽冥，上清之地封于九天之上，下幽之地，污秽浊息封于幽冥九幽，自此天地清明，中土为人间，四海八荒，初成法则秩序，延绵至今。”
　　酒楼众人，听得如痴如醉，仿佛触及到了不可知的上古秘密，更为恍惚震撼的是。
　　原来脚下这片大地雄城，竟是那位传说中的昆仑山君创化而成。
　　心情一时澎湃兴奋，再一念想及，这仙城考核，竟然是这般传说中的人物亲自主持。
　　那是不是意味着，三个月后，他们便有可能见到这位昆仑净墟之主。
　　光是想想，便能够清楚知晓，这三个月后的考核大试，可未必就紧紧是是考核继承人这般简单。
　　这象征着无上的仙道机缘，若是能够在考核赛中，得那位君皇娘娘青睐，那可真是一步登天，前途无限光明！
　　酒楼的气氛一下子就被那位老先生吵得高涨起来，铜板碎银如影的往台上飞去。
　　“再来一段！”
　　“老先生，再来一段！”
　　对于这些客官们的热情，小姑娘手中的快板打得飞快，小脸满红，也显得甚是鼓舞兴奋，手指都打红了，却浑然未察。
　　相比那些人如痴如狂的悸动，百里安目光从那打快板的小姑娘身上收了回来，表现得十分平静淡然：“难怪方歌渔说，入了仙陵城就不难清楚知晓那位娘娘的来历，原来她是这般厉害的人物。”
　　林苑笑道：“早些年便从歌渔口中得知这娘娘的威名了，方才那位老先生对那位娘娘的描述其实也不尽然。
　　娘娘是方外之境的仙人，自从助君皇帝尊以正天地之后，便一直居与天海山楼，并不过问仙凡两道之事。
　　只是娘娘的诞生，多少却是受了帝尊一些恩惠，后帝尊将她许于君皇，成就山水之媒，明面上是为了还恩，可方歌渔说，却并非如此。”
　　百里安对这些仙人之事并不怎么感兴趣，也未多问，只随口回了一句：“若只为还恩，便许于君皇，那这位娘娘倒也于凡间女子无甚两样。”
　　话一出口，林苑面色当即大变，就急急过来捂住百里安的嘴巴：“你不要命啦！这里可是仙陵城，谈论娘娘名讳，可是会言出法听的！你竟然还敢将她同凡间女子做比较，这可是亵渎大罪！”
　　雪池梧桐下，霜影照满阶。
　　青衣女子手执金樽，抬首望月。
　　忽而，如玉般的耳朵轻动，她抚唇一笑，目光幽邃如寒潭：“无甚两样？倒也还真敢说。”

第两百零七章：城中诡事
　　小心擦拭琴弦的婢女面露愤色：“不知死活的小子，当真是狂妄！”
　　青衣女子额间坠石轻曳，折射出幽幽冷色，她笑道：“不过是个不懂事地小家伙罢了，同他计较个什么？”
　　“可他竟然拿娘娘您同凡间女子做比较！”
　　女子拾起一片梧桐落叶，覆于一只眼上，她说：“凡间女子，有何不对？”
　　“凡间女子，有何不对？”百里安提筷为林苑布菜。
　　“仙子也好，凡女也罢，在我眼中，都求不过一个顺心意，报恩的方式有千百种，以身相许这种桥段，若是心许意许，两情相悦，固然是一个唯美的故事，可若是心中不愿，却被人以恩相挟，却又是另一回事儿了。”
　　他微微一笑：“亵渎大罪？如果说凡化是亵渎的话，那么这个人间，便不该有这般美丽的风情。”
　　“这小家伙，说话可真是不中听。”青衣女子晒然一笑。
　　她将手中金樽放下，被月光映得明亮的眸子透着微微的惋惜：“还以为会是一个多么有趣的小家伙，原来目光竟是这般狭义，若是只知儿女情长之事，又如何能够成就大器，可惜了，这次的试炼，这少年怕是难以渡过了。”
　　她摘下眼上落叶，素手轻抬，遥遥古琴，为及触碰，却被勾动起了一弦清越之音。
　　天光大寂，星月失影。
　　不夜之城，顷刻之间，宛若天塌一般，被黑暗吞噬，不见半寸之光。
　　她凉凉清冷的声音在黑暗中徘徊响起。
　　“这个天下太小了，装不下本君想要的东西，墨守成规这般年，倒也不如打破这天光，来窥一窥不可视的真实世界好了。”
　　“希望这个小家伙，可不要对恐惧所吞噬了才好。”
　　婢女叹息道：“娘娘您可当真是喜欢这孩子啊。”
　　往往娘娘喜欢之物，都不能完好保留到最后的。
　　那些曾经的弟子如是，这座仙陵城，亦如是。
　　忽如其来的黑暗，让整座城的人都陷入了恐慌。
　　黑暗之中，欢快的快板声戛然而止，有少女惊呼声急促而响。
　　就仿佛冥冥之中，有一只手，开启了一扇禁忌之门，连同着这吞星蔽月的黑暗，一同放出了神秘不可知的恐怖事物。
　　城中修行者并不畏惧黑暗，只是此间黑暗之中，却让人确切地感受到了一种不同寻常的东西，在涌动，在不安，在蛰伏！
　　黑暗来得快，去的也快。
　　根本不给众人任何丝毫反应的时间。
　　于是，酒楼之中。
　　有人死了。
　　是一名及笄年华的少女。
　　貌美的少女死相却称不上有多美丽，甚至有些诡异，让人头皮发麻。
　　她安安稳稳的坐在看戏的黑漆椅子上，头颅扭曲的向后对折仰着，身子挂在椅子边缘上。
　　脖子呈现出一种扭曲的弧度，有鲜红的骨刺从脖子肌肤中呲了出来。
　　她死相狰狞扭曲，又带着深深的怨恨，双手朝着前方如恶鬼索命的姿势一般伸出，十根手指头都朝着不同的方向歪扭着。
　　双眸之中的眼睛珠子，就像是被尸鸦啄食了一般，消失得无影无踪，丝丝缕缕的经脉鲜红鲜红地从她空洞淌血的眼眶中坠着。
　　全场安静。
　　唯有百里安被鲜血刺激到，咽了咽口水。
　　“啊！！！！！！！！”
　　台上，打着快板的年幼小姑娘吓得面无人色，尖叫大喊，骇得浑身痉挛抽筋儿，手中快板都掉在了地上，声线异常扭曲沙哑。
　　好在小姑娘的爷爷反应极快，一把捂住她的双眼与嘴巴。
　　虽然他自己也吓得面色发白，好在声音还算镇定，还能够小声安慰道：
　　“乖孙不怕，乖孙不怕，乖孙乖，恶鬼不吃你，不要看这些。”
　　小姑娘明显是个心思单纯，未经风浪的。
　　一番安慰之言非但没有让她镇定下来，身体反而抖得愈发厉害，嘴唇都骇成了一片乌青之色。
　　“杀……杀人啦！！！恶鬼杀人了！！！”
　　方才还风风火火，热热闹闹的酒楼，顿时一哄而散，如见噩梦一般，众人口中振振有词，好像是在默念着护身的法咒。
　　百里安侧眸平静地看了林归垣一眼，问道：“看清楚了吗？”
　　原来不知是在何时，林归垣那双死灰色的眼睛，已经化作一片惨白如死鱼般的瞳仁。
　　不见眼瞳，却能够看到常人所不能见的真实世界。
　　百里安的尸魔之瞳，善于黑夜中视物。
　　可是方才黑暗顷袭的那一瞬，他的视觉感官却是瞬间被剥夺得彻彻底底。
　　不错，是剥夺。
　　而不是被黑暗覆盖。
　　方才那忽然侵袭的黑暗，却是能够将人的视觉剥夺！
　　林归垣眼瞳很快恢复到了本来的色彩，他摇了摇头道：“什么也看不见。”
　　酒楼之中，老板面如菜色，连连低骂：晦气晦气！这简直晦气死了！
　　一边难看着面色，眼底恐惧难掩，但还是一边发抖，一边左顾四盼地收工打烊。
　　而台面上的爷孙二人，也急急离开，就连散落四处的银钱都不敢收拾，面色惶恐地匆匆离去。
　　至于那椅子上的尸首，却是无人敢去触碰，唯恐沾染了一点晦气。
　　百里安见众人的反应，似乎无人会去报案仙陵守城卫的意思。
　　就连那酒楼老板，都未派人出去，仿佛笃定什么一般，动作非常娴熟地开始关店铺大门。
　　百里安起身：“走吧？”
　　离开酒楼，林苑却发现百里安不是朝着客栈方向行去，而是朝着西方街道脚步无声而行。
　　林归垣跟在他身后，静静地看了百里安的背影一眼，素来僵硬笨拙的身体，却忽然轻得好似一阵风。
　　整个人当真是像鬼一样，两条腿都化成了一团轻雾，无声无息地飘在百里安的屁股后头。
　　林苑虽然不知百里安做何打算，见两人都隐去了气息，她亦是招来一片雪花化水，双腿成尾。
　　小小一片雪花水珠极为神奇的乘着她的鱼尾与身体，不露半点风声，速度飞快地紧随在百里安的身边。
　　今夜那女子死的过于蹊跷了些，就仿佛是有人刻意在背后安排好了一切。
　　容不得她大意。
　　西方小巷的尽头，有一处微妙的转角之地，转角甚是狭隘且长，穿过之后，便仿佛来到了一片新的世界。
　　与繁荣似锦的仙陵城截然不同的世界。

第两百零八章：我们是同类
　　这里破旧，荒芜，死寂。
　　仿佛外界的月光都照射不进来，落雪也飘不进来。
　　唯见黑色冻土，满地枯黄落叶，被不知从何方起的寒风一卷，满地萧瑟。
　　而这小巷之中，却是有人居住的。
　　茅草搭建的临时屋舍，四处漏风寒败，小小地篝火，仿佛成为了这片小天地间唯一的光。
　　百里安停下了脚步，静静看着篝火旁，正颤抖着手喂着孙女水喝的老先生，满目悲凉沧桑道：“娃儿，是爷爷对不起你。”
　　实难想象，在仙陵城中，竟然还有着这样一处狭危之地。
　　天地陋巷起阴风，壑下夜雾缭绕。
　　寒风起兮，风声时而远，时而近。
　　隐隐约约，古从西方，传来微弱难辨的小儿啼哭声。
　　长深败路，枯残老巷，仿佛成为了不夜仙城遗忘的一角阴暗。
　　足以照澈长夜的繁荣明灯，星辰浩瀚，却无半分明光施舍给这片小小暗巷世界中来。
　　微有朦朦火炉晕光，照在老先生的脸上，却是衬得他五官愈发朦胧模糊，不甚清明。
　　说书老先生的孙女今夜见血，神智似乎吓得不清，尚未回神，老人喂水给她，却是一口都没有喝进去，全从唇边流洒出来。
　　小女孩发青的唇抿得死紧，发出闷糊不轻地古怪声音。
　　百里安负伞而立，轻言发声：“老先生。”
　　正在给孙儿喂水擦拭唇角湿迹的说书先生微微一怔，似乎是被忽如其来的呼唤声惊了一下。
　　但很快便镇定下来，将手中缺了一个小口的旧瓷碗放下。
　　他理了理衣袖，看着昏定光线下的少年：“小公子，夜深了，今夜发生种种邪事，在外游荡也不安全。”
　　夜风摇曳着火光，将地面斜墙间的影子拉扯至阴暗的漆黑中。
　　百里安低着头，看着自己脚下飘摇的影子，他从袖中摸出一截快板：“老先生走得匆忙，忘了这个。”
　　说书先生摸了摸孙女的头发，面上露出一个微笑，即刻起身相迎，面带感激之色：“多谢小公子特意送来。”
　　他伸手去接，百里安递出去的手却忽然垂下，握着快板的手掌被大袖掩住，再也窥见不得。
　　说书先生面色愕然。
　　百里安朝他微微点头致意，道：“可我忽然想起来，这个是那小姑娘的东西。”
　　说着，便自行绕开说书先生，直步走进那间简陋的无门屋瓦房下。
　　他蹲下身子，目不斜视地看着火炉旁失魂落魄的小姑娘。
　　余光在草屑横布的地面间轻扫一眼，却是并未交还那截快板，朝她轻轻一笑，温言说道：“不要怕。”
　　夜色昏暗中，他那双比常人要大上一圈的漆黑眸子本该诡异悚人。
　　只是他这一笑，温言细雨，好似光风霁月，将四下那抹无形的阴冷诡异之感平白驱散淡开几分。
　　窝在角落的小姑娘止了颤抖，紧抿的唇微松，但立马又死死咬住牙。
　　百里安大袖中的手掌轻动。
　　小姑娘面色一下子变得异常恐慌，如临梦魇，面上满是大汗淋漓。
　　可是，当百里安手掌摊开来时，却是一块肥肥胖胖白兔模样的酪糖，做得甚是可爱有趣。
　　一缕甜甜的糖香飘散在夜风中。
　　小姑娘明显楞了一下，神色却不在迷乱惶恐，目光落定在他掌心那颗洁白的酪糖上，不自觉地咽了咽口水。
　　像她这种穷苦人家出身的孩子，是吃不起这种上等好酪糖的。
　　她怯生生地伸出一只手，手指满是常年打快板拉二胡留下的冻疮与血泡，看着令人心酸。
　　手刚一伸出来，又意识到了什么，收回手在自己衣角上认真擦拭一下。
　　将手指尽量擦得干净一些，这才如获珍宝般的捧拾起那颗白兔酪糖。
　　小小的脸容上，露出一个开心的笑容。
　　她反复将那可爱的酪糖观赏，却迟迟不肯下嘴去尝。
　　不知是舍不得吃，还是其他什么原因。
　　月凌于空，凄清的月光却难有一缕洒入这间无人小巷。
　　百里安静静地看了小姑娘良久，忽然说道：“老先生，您的孙女不会说话？”
　　不论是在客栈之中，还是在此，他似乎都从未听闻这小姑娘说过一句话。
　　除了惊呼与惨叫声以外。
　　他都未听到她说过一句话。
　　身后传来老先生感慨的声音：“唉，我家这小孙女天生便有哑疾，都说仙陵城是仙人所居的灵妙之城，但凡身患疾病、重伤垂危者，若是能有入城之资，在城中居住修养，可得仙人庇佑，长命安康，不畏苦疾。”
　　百里安道：“但似乎让老先生失望了。”
　　说书先生笑道：“失望到算不上，至少入城以来，我们爷孙两即便风餐夜宿，饥不果腹，也未曾患过要命的疾病。”
　　此刻火炉上煮着的热水已开，咕咕的沸水翻腾声在静谧的夜晚中响起。
　　“是吗？”百里安低垂着眼帘，袖中的手指摩挲着快板，粗糙的板面生有倒刺，有些扎手。
　　他说：“我倒是不知世上有何种哑疾，会让人无法张口吃东西。”
　　老先生说：“穷日子过惯了，好东西，舍不得吃。”
　　百里安说：“今日台下们看客不少，打赏得也不少。”
　　老人这次没有了声音。
　　百里安继续道：“可是老先生一文钱也未取，纵然是发生了血案，但顺手之间，却一文也不取，是老先生您过于恐慌还是压根就不需要那些钱？”
　　身后有脚步声传来，说书先生的影子朝着百里安的背后慢慢靠近。
　　他的语气与方才仍旧没有任何变化：“小公子想来是第一次入仙陵城吧？像今夜这般命案，其实对于仙陵边城来说，不算罕见之事。
　　但即便不算罕见，这不代表着人们的恐惧会跟着习惯而放松，反而会加深心中的恐惧，我方才很害怕，因为命比钱更重要。”
　　百里安没有在意身后那人的接近，他从地上捡起一根草木，指甲划破指腹，将鲜血涂抹与草木之上，用以火炉点燃。
　　徐徐燃烧的草木放置于小女孩的身前，缕缕的烟雾混杂着淡淡的血香飘萦在女孩的鼻尖。
　　那缕烟雾被女孩吸入体内，她惊慌的眉宇变得安宁下来，喉咙间却是不安地蠕动了一下，紧接着面色一变。
　　“哇！！！”地一声，吐出混杂着腥臭汁液与鲜血淋漓的一双眼珠子，咕噜噜地淌落在地上。
　　血水之中，还能够得以见到几条尸虫在钻拱。
　　终于张口后，小姑娘面色扭曲，咳嗽不止，口中却只能发出怪异的声音。
　　百里安看到她口中的舌头，早已被人连根拔了。
　　难怪无法说话了。
　　后颈间，吹来一股凉气，距离他很近的说书先生发出一声轻笑，似是有些意外：“为何你的血，能够养鬼物？看来我们是同类。”

第两百零九章:厉鬼杀人
　　“同类？”百里安声音有些冷淡：“我可不会借她人的身体来吃这么恶心的东西。”
　　一只手，带有幽凉森寒之意，忽然搭在了百里安的肩膀上。
　　冰冷，枯瘦，指甲深长，隐隐透着青绿色。
　　“真是令人意外，我自认为我隐藏得很好，你是如何看出来的，毕竟……可不是我动手杀的人。”伴随着低沉的话语声响起，还有一股子腐烂的味道弥散开来。
　　这股味道，像极了深埋土壤之中多年，肉身腐烂，尸水浸出的味道。
　　百里安对于人间百味或许难辨，可对于这些地底下的阴尸气味，他却是再熟悉不过。
　　此刻，他身后的那张脸，早已面目全非，布满尸斑，碧绿森然的眼珠子里，时而有惨白的尸虫蠕动钻出。
　　子夜时分，这副景象已经足够让人毛骨悚然。
　　百里安慢慢回首，一双乌黑的眸子不知何时早已变得猩红。
　　随着他回眸间，一直无法照耀进来的月光不知何时破开一缕阴暗，凄清的光斜斜地洒映在他的眸中，酿成无边的冷色。
　　老人面容间的无声狰狞之色骤然一滞，额间显出的几条怪异皱纹也轻微抖动了一下，竟是被这双泣血如宝石般的眼睛给慑住，他下意识地抽回手掌，后退一步。
　　百里安骤然出手，扼住他的手腕，掌心的力度大得宛若铁钳，骨骼被捏得咯吱作响。
　　“既然是虚心求问的话，那老先生是不是至少应该先让人将话说完？”
　　百里安手中攥紧，逼得老人不得再后退半分。
　　他眉峰似墨，眼瞳如魔，低垂着血瞳看着草灰起伏的地面，目光一如往昔那般温和。
　　从善如流地站直身子，他于夜风中站定，身姿恰如君子青竹，欣长挺拔。
　　他看着近在眼前的鬼物，淡淡说道：“给我坐下。”
　　话音刚落，老人满心抗拒却不得反抗，手臂间登时传来一股莫大的力量，如深海底部的巨鲸咬住他的手臂，将他沉重拉坠而下！
　　身体狠狠往地面栽去，落在地上时，浑身骨骼阵痛无比，仿佛被巨石碾压。
　　自他手腕紧扼的那个部位间，肌肤寸寸炸裂，就像是被凌厉的刀锋刮退去一层鱼鳞一般，苍白枯老的肌肤纷飞而出！
　　被强硬的扒去皮囊，寸毫不留地裸露出一个血红发臭的身体，他的身体没有肌肤，这个皮囊是盗来的。
　　这只老鬼心中震骇！
　　自己百年修为，竟然这般轻易就被一个小辈镇压拿下！
　　他口中发出不似人声的怒吼，混杂着阴厉的气息。
　　百里安仍然扣着他的手腕，没有松手。
　　“不得不说，你善于伪装成人，的确十分完美，一开始我并未察觉出任何异样，可是自阁下杀人的那一刻起，浑身上下都是破绽。
　　你杀人夺眼，在那女孩尖叫之时，你只需捂住她的眼睛即可，可你同时却捂住了她的嘴，极度惊恐之下，你这般行径，很有可能会让她窒息憋死，得你一番安慰，她却颤抖得更加厉害了。”
　　老鬼声音沙哑：“仅凭这一点……你就。”
　　“当然不止这一点。”百里安目光朝着西方天边看去。
　　“我听说，外城之中，封印着一座鬼山，正是在西边，酒楼发生邪祟杀人案，人们慌乱而逃，我却发现，竟是无一人敢往西边方向逃离。
　　唯有你……带着你的孙女一同逃至了这方无人的偏僻小巷，若当真被你们认为是鬼邪杀人，应当是向光而逃，寻求城中修行者的庇佑。”
　　地上的老鬼身体挣扎，抬起那张血肉模糊，阴气厉浓的脸。
　　五官已经完全辨别不轻了，只有那双眼睛，依然明亮藏光，他阴笑两声。
　　“你又算是什么好东西，你体内的魔气可不比我的鬼气少多少，同为黑暗生物，又何必自相残杀。”
　　百里安没有理会他的嘲讽，看了他的眼睛一眼，又道：“既然这般追崇于君皇娘娘，又何必在她的眼皮子底下做出这样的事情来。”
　　他可以看出，方才在酒楼之中，伪装成说书先生的老鬼，在演说那位君皇娘娘故事的时候，眼中的奕奕神采是藏不住的。
　　当时台下坐着的，亦有数名修行者，可是他们却全然不知那位君皇娘娘的来历与故事。
　　可那名说书先生却能够讲得头头是道，而且与林苑姐姐口中所述的差异并不大。
　　而一个穷酸的说书先生，又有何道理，能够去知晓这些仙神创世的上古秘事。
　　老鬼眼眸深眯，那张狰狞模糊的脸有着血块滑落。
　　他自嘲一笑：“你可是觉得，像我这样丑陋的阴物也会去敬仰憧慕一名传说中的圣洁仙神？是不是十分可笑。”
　　百里安道：“这不是你杀人的理由。”
　　“厉鬼杀人，无需理由。”
　　“那个姑娘，也曾为你的故事，朝台上扔了铜钱。”百里安淡淡一句话，让地上老鬼手臂一颤。
　　可是他的眼中，只有恨怨之色，没有半分内疚与动摇。
　　他神色怨毒地看着百里安：“我即便杀人，那又与你有何干系！你不过是同我一样，皆为阴鬼魔物，怎么，还想替人类除魔卫道？打抱不平？真当自己是圣人了？！”
　　百里安道：“凭心做事罢了。”
　　老鬼冷笑：“你真的以为，凭你能够抓得完这世间的阴鬼不成？！”
　　百里安道：“我不是道士，没有义务抓鬼，我抓你，只是因巧碰见。”
　　老鬼缓缓闭上眼睛，另一只自由的五指深深插入大地的影子之中，他阴恻恻一笑，声音诡异刺耳：“我可说了，杀人者，不是我。”
　　百里安眉头大蹙，扼住他手腕的手掌也因为不安而骤然收紧。
　　可是，没有人去给他反应的时间。
　　伏在地上的女孩不知何时睁开了眼睛，眸色竟然与那老鬼一致，碧绿幽然，像夜下的一只恶鬼。
　　她手中尚且还握着那一颗酪糖，嘴巴却朝着百里安的后背无声张大，大口之中，满是黑洞洞的深不见底，如同厉鬼的深渊。
　　一只猩红的长长舌头如刺枪一般从喉咙深处激射而出，舌尖锋锐如长矛，奇快无比地由后方直接贯穿百里安的胸膛！

第两百一十章:身躯当朽
　　突如其来的变化，毫无防备的重伤。
　　纵然早已知晓这个小女孩儿早已非人，但百里安始终认为，这个单薄瘦弱又可怜的小女儿，是被逼迫待在他的身边。
　　却不曾想，会突然有此变化。
　　柔软的舌头却能够瞬间贯穿他的尸魔之躯。
　　百里安眼瞳战栗，低头看着穿膛而而过的猩红舌头。
　　他深深震撼，似是难以忍受那巨大的痛苦，他眉宇紧紧拧起，闷哼一声，鲜血从唇口中溢了出来。
　　身体不稳似地狠狠一晃，单膝跪在地上，再也拽不住老鬼的手腕。
　　“咳咳咳……”百里安单手捂唇，鲜血狂咳，眼底一派青灰色的死寂恐慌与震撼绝望。
　　伏在地上的老鬼缓缓爬起，被强行剥落了皮子的他，身体不断有粘稠的血肉吧嗒落下。
　　空气之中满是恶臭腥浓。
　　这回轮到老鬼俯视他了。
　　他眼底带着讥讽的笑容，惨绿色的眼珠子咕噜转动了一下。
　　“都说了，不要多管闲事啊，最致命的一击，可永远都是来自于身后啊。”
　　百里安痛苦咬牙，刺穿自己胸膛的那根猩红长舌不断在自己的胸口间蠕动推进。
　　很长很长的一根舌头，仿佛没有尽头似的。
　　更要命的是，舌肉之上还生有无数密密麻麻如小银钩般的倒刺。
　　在蠕动推进间，那股剧痛极端强烈。
　　鲜血疯涌，将那猩红的舌头染得湿儒愈发狰狞。
　　那些倒勾小刺仿佛都有生命一般，像无数只爬虫在不断舞动，吞噬着他体内流出的鲜血。
　　画面看着异常惊悚骇人。
　　百里安似是痛苦不安极了，抬起颤抖的手掌死死握住那根长舌，他听到身后传来女孩儿扭曲变质的笑声。
　　她的舌头被拔掉了，这根舌头是从她喉咙深处深长而出。
　　除了血腥气味以外，还流有一股浓浓地老人臭。
　　分明是一个女孩儿的外表，却散发着这般垂苍腐烂的气息。
　　百里安艰难发声：“仙城之中，汝等鬼类猖獗，就不怕君皇娘娘严惩你们吗？”
　　老鬼一愣，旋即阴厉狞笑道：“仙陵城在创城之前，本就是一片鬼山群抱之地，山城有鬼，为乱幽冥晦之地，君皇娘娘以青丝化城镇压阴鬼群山。
　　人们只知此间为人间仙城，实则却不知，仙城之下，则是镇压着厉鬼三千！
　　光是凭借那一缕青丝便可镇三千厉鬼作祟不得，内城之中，土地之上为仙城不夜天，土地之下为鬼山倒悬于渊！
　　那些至阴至戾的邪神无一名敢在娘娘的余威之下造次，娘娘大德，对于外城之中的小鬼，却是格外宽容，你当真以为，今夜我的所做所为，娘娘不知？”
　　似要彻底打破百里安的信念与坚持，老鬼那张没有皮肤的脸紧紧贴了过来。
　　令人窒息的腐烂尸臭味当面涌来，他用那只血肉模糊的手用力抓起百里安的头发，迫使他的脑袋抬起。
　　老鬼厉声尖笑道：“今夜鬼门开，皆因娘娘隆恩，赏我等血食。”
　　他鬼爪用力，将百里安的头颅狠狠拉扯道自己的面前，没有五官的脸十分狰狞，幽幽绿眸闪烁着噬人的光。
　　“你我同为黑暗阴物，不过是套了一身好皮囊好脸面罢了，带着这一张像人的好看假脸便真的以为自己是人了不成？这般见谁都要救的性子，只会让你在黑暗之中沉沦的更快。”
　　百里安眼瞳一颤，看着他那双幽然深邃的阴绿眼眸，忽然察觉到这双眼睛有些不对。
　　似乎在这眼瞳深处，他能够看到更深一层的东西。
　　这个老鬼他！！
　　“对！你猜得不错！”读懂了百里安眼神的老鬼发出沙哑低沉的笑声。
　　“我的这双眼，是天赐之眼，能够看到常人甚至是绝大多数修行者都无法看见的东西。”
　　百里安目光微微沉起：“你是说，我的这副皮囊……不属于我？”
　　老鬼蔑然一笑，绿色的眼珠子饶有兴趣地将他细细打量了一番。
　　“身躯已死，是为亡故之体，只是这张脸皮子，不过是被新的一张脸皮子覆上。
　　真是可笑，人都死了，为何还要故意遮掩自己真实的容貌？想必这张皮子所覆着的，是同我一样猩红丑陋的脸吧。”
　　天上薄云起，将凄清的月光覆上一片朦胧，无人小巷之中，本就薄弱的月光随着云气而覆灭。
　　百里安苍白的脸在光影浮动中暗灭，纵然是老鬼那双眼也失去了瞬间的捕捉。
　　只听得他的声音继续在暗夜中响起，几分幽冷。
　　“看来你很重视你这双眼睛，只不过——”
　　他的话语声微微一顿，老鬼顿时觉得面前产生出一种威严如海覆面的错觉。
　　不禁让他心生敬畏，不由屏住呼吸，浑身上下无不自行发出一种隐约的刺痛感。
　　薄云很快散去，淡淡的月光将百里安那张清俊脸庞再度拓印出来。
　　他在笑。
　　笑容平静，缓缓抬起手掌的姿态十分从容随意，挥开扯着他头发的那只鬼手。
　　老鬼骤然察觉，自己不知何时，竟然浑身无力，手就这么被轻易的推开，半分阴气都难以调转半分。
　　少年眼中的惊恐与震撼早已如水般褪去，剩下来的，只有如宁渊大海般的沉静自如。
　　他眼瞳战栗地看着少年的胸口，那致命的血伤不知何时早已止血。
　　而方才好似痛苦抓握住的那只舌头，也萎靡如一张血红布条般垂在他的手掌之中。
　　透过掌心，依稀可见薄薄的金光渗透而出。
　　那只舌头吐出来的长度已经足够之多，百里安十分轻易就将之连根拔出，从自己的胸口中抽出。
　　尸魔是有痛觉的，尤其是在被同类阴鬼所伤害下，痛觉甚至异超于寻常之人所受到的伤害。
　　可是百里安面容间却没有了方才被偷袭受伤时的痛苦与震撼。
　　动作从容，好似不过刚从自己衣服间抽出一张帕子这般简单。
　　长舌曳地，无力软软间，时而抽搐挣扎两下，舌间的银钩小刺反抗似地立起，试图扎刺他的手掌。
　　可是对于百里安而言，这些锋利的倒刺不过如蒲公英那般柔软可催。
　　若非方才他刻意卖了一个破绽给他，仅凭这根鬼物舌头，是无法扎穿自己的身体。
　　老鬼瞪大眼珠，看着他胸口间的伤口竟在以着惊人的速度恢复着，不消片刻，胸口间平滑光整，再无一丝伤疤。
　　百里安看着眼前的老鬼，平静说道：“只不过，你似乎很不喜欢你自己的这根舌头，宁可藏在别的地方，也不肯安然地存放在自己的口中。”

第两百一十一章:无舌老鬼
　　百里安身后的小女孩，在舌头离体的那一瞬，眼中的惨绿莹光终于散去。
　　整个人失去意识般地倒在了地上，昏迷不醒。
　　老鬼的声线有些颤抖，他本该是黑夜之下的猎鬼，可是这一刻，恐惧终于攫取了他的灵魂。
　　看着月夜下手握长舌的少年，那双泣血殷红的眸，真正可怕的不是这双犹如幽鬼凝视的血瞳。
　　可怕的是，他分明有着一双震慑鬼物灵魂的双瞳，可面容间依旧风神俱静，温和从容，这一幕当真是诡异到了骨子里。
　　巷内再无风起，老鬼却遍体发寒，打了一个寒颤：“你……究竟是如何看穿我本体的。”
　　百里安淡淡道：“你的话很多。”
　　老鬼：“……”
　　“从我出现的那一刻起，你的话便很多，就像是刻意像我证明你的言说能力，你假借说书先生的身份，想来也是如此，你口中无舌，弃于她体，本言说之力十分困难，但你似乎不想让别人知晓你是无舌鬼，便拼了命的展现自己的口才，可是人话说多了，鬼的舌头会变黑的。”
　　百里安慢悠悠地殇起眼帘，慢条斯理地将手中的舌头裹毛线一般，一圈圈地打着结滚好。
　　老鬼声音大恨，只觉自己被戏耍了：“你若一开始便有如此强大的能力，为何不直接杀了我们，要多此一举因我上钩。”
　　明显是一句套话之言。
　　百里安却老实回答道：“那小姑娘是无辜的，她没有想杀人。”
　　恐惧也好，无助也罢，那小姑娘的神色，不是假的。
　　她只是老鬼的傀儡，舌头罐子，一个可怜人。
　　更重要的是，今夜城中黑暗来袭，十分蹊跷突然，
　　百里安隐隐觉得，若是此刻不做些什么，似乎会永远的错失一些东西。
　　凭心而为。
　　可以抓住的鬼，可以救下的人，自然也就没有必要当做什么事情都未发生。
　　“真令人作呕，连一只鬼都想救！”老鬼忽然有些癫狂：“那么这样的话！不如也来救救我啊！我也很可怜，为什么没有人来救我！”
　　他一声唾骂：“伪善！”
　　百里安不以为意，道：“你这是要与我辩论正邪道理？魑魅之前，怒论鬼物伪善论，是否多余？”
　　他将手中卷成球的舌头放在地上，掌心轻按，山印显出熠熠金光，一道封印如山，镇压住那只老舌。
　　“杀人偿命，你却无命可尝，我不杀你，只将你交予城中军，你可有异？”
　　“你这只小鬼——”
　　“当然。”百里安轻笑一声：“就算你有异议，也无用。”
　　他转身抱起地上昏迷不醒的小女孩，手掌贴在她的脸颊面试了试体温。
　　老鬼忽然一笑，眼神异常诡异：“你就不怕我落在城中守卫军的手中，将这小女娃鬼给供出来，那群人，为了功绩，可是能够不！择！手！段！”他将最后四字咬音极重，深深怨毒。
　　百里安看了他一眼，没有说话。
　　皆时，陋巷外传出打更之音，梆子独清，别有一番夜下寂寥之意。
　　他忽然一笑，在老鬼的注视下，抬起手臂，掌中捏着的，却是那一截快板。
　　随着梆子打更声再度响起，他手中快板也紧跟着那梆音清脆一敲。
　　老鬼面色大变。
　　“邦邦邦！！！”打更声。
　　“咔咔咔！！！”快板音。
　　打更郎脚步声渐远，可是那锣鼓之声，却仿佛被这快板强行留在了此间，一时回荡，一声皆比一声低沉。
　　百里安手中木板相碰撞间，开始迸溅出无端的血色。
　　他指尖完好，这鲜血却仿佛是从那木板之中浸透而出，源源不断。
　　每拍一下快板，小女孩的身体就振动抽搐一下。
　　奇特的是，她面上没有痛苦之色，反而眉目愈发安宁祥和，仿佛久禁的灵魂终于得到释放。
　　随着那快板鲜血淌落如线，怀中小女孩的身体开始灰化腐朽，寸寸剥离从尘。
　　快板间的鲜血浓稠，却难沾手指与木板，不断淌落难以依附在任何物体之上，唯有沉淀于大地之中，被后土所覆。
　　直至最后一滴鲜血从木板相碰间垂落至大地。
　　手中那截木板迅速发黑，如烧烬地木炭一般，轻轻一捏便散成了灰烬。
　　与此同时，一缕灵魂从女孩的眉心飘出，她的身体也沙化飘远。
　　百里安迅速撑伞一收，将女孩儿的灵魂收入扇中。
　　做完这些，他脚下一动，将那小小火炉踢翻，火炉上熬烧的清水不知何时成了一滩尸油，在烈火翻腾之中瞬间引燃，不大的那个简陋之‘家’就这样熊熊燃烧了起来。
　　老鬼幽绿色的眼眸死死地盯着这一场大火，眼中缓缓流淌出两道不甘的血泪，舌灵被镇，他逃无可逃。
　　“你究竟是怎么看出来的？”老鬼的声音不再阴厉如骘，而是带着深深的疲浓倦意。
　　百里安道：“你的目的不仅仅是杀人，而是夺人精气，试图还阳成人，你为鬼灵，多来的人元精气一旦入体便会瞬间同化为阴鬼气息，所以你需要生魂为你养魄。
　　方才你字里行间，一直在强调这小姑娘是鬼，又以舌胎操控她来杀我，为的便是让我藏在暗处里的两名同伴相信她也是鬼物，实则不然。”
　　城中，传来铁马金戈之声。
　　那是城中守卫军被此巷火光吸引而来。
　　火光之中所焚，不仅仅是一座陋屋简舍，还有浓浓的尸水。
　　百里安眼中血色散去，化为泼墨般的浓黑深邃。
　　他撑着伞，挡住月光，蹲在舌头与老鬼的前方，安静等待。
　　当蓝幼蝶以战马撞开小巷旧墙，尘土飞扬间，看着火光中的少年明显一愣，十分愕然：“是你？”
　　百里安点头致意：“蓝小姐。”
　　蓝幼蝶皱眉，目光巡视，看到地面间躺着的老鬼，面色不由又是一变。
　　铮地一声抽出马背上的灵剑，她目光极其警惕，剑锋指向那名老鬼，厉声道：“周儒言！今夜竟然是你在作祟？！你可知你今夜杀地是谁？！”
　　老鬼发出凉飕飕地笑声，不答。
　　见他一动不动，蓝幼蝶暗自皱眉，当她看到那少年身下被封印的长舌，她陡然间明白了什么。
　　有些不可思议。
　　肆虐边城，为害百年的棘手鬼物，即便是城中军也拿他没有办法。
　　今夜距离杀人夺眼至逃离，也不过才短短三炷香的时间。
　　城中军都尚未来得及搜城戒备。
　　这少年竟是这般迅捷地将之给制服封印了？

第两百一十二章:眼祸
　　这少年有这等本事，那他为何还会沦为那差脾气大小姐的面首。
　　确认那鬼物封印无害以后，身穿轻铠蓝衣的少女这才翻身下马，手执长剑的迎了过来。
　　“此鬼是你捉拿的？”
　　百里安点了点头。
　　此刻，他发间脸颊，还沾着老鬼触碰他时的鲜血与碎肉。
　　胸口间的破碎衣衫沾染着斑驳的血迹，一时之间也无法确认他是否受伤。
　　蓝幼蝶心中大为皱眉，对方歌渔愈发不屑。
　　这般模样好看的少年，应当是好生温养着才对。
　　身为十方城的大小姐，居然让自己的面首这般以身犯险。
　　真是不解风情。
　　“若有线索，直接告知城中军即可，自有人来收拾这只鬼物，你又何必自己逞那英雄，可有受伤？”蓝幼蝶问道。
　　百里安道：“未曾受伤，蓝小姐既然在此，那这只鬼物便交由蓝小姐你了。”
　　蓝幼蝶面色古怪。
　　这难道不知这老鬼周儒言可是边城通缉悬赏金额极高者，若是拎他去往城机处报备，可是能够领得不少灵石赏金的。
　　非是人间俗金，而是修行者人人皆需且异常珍贵的灵石。
　　他都穷得卖身做人面首了，竟然还将这般零赏的大好机会让给别人。
　　这怕是真不懂城中规矩了。
　　蓝幼蝶也需要军功来立宪，自然不会傻到告诉他这些。
　　“行，没问题，这老鬼就放心交予我了，今夜嗯……你也辛苦了。”
　　说着，她还迫不及待地从袖中摸出一块四四方方的金格小布。
　　布角四方各坠着一颗降魔珠。
　　她念咒一招，便将那老鬼连同着舌头一同收入小布之中，四方珠子齐紧而缚，很快包裹成球囊，圆圆鼓鼓。
　　她压抑着心中的激动，万万没有想到，今夜刚出职竟然就捞得这么大的好处。
　　这小子简直就是自己的福星。
　　“行了，你小子不错，日后城中有什么麻烦事，找我即可，方歌渔办不了的事，我可替你办了。”
　　不管怎么说，占了人家这么大的便宜，蓝幼蝶对他终究还是有些另眼相待的。
　　百里安道：“还真有一事想要请教蓝小姐。”
　　蓝幼蝶轻扬眉间，很是大方说道：“你且说说看。”
　　百里安道：“方才蓝姑娘将那老鬼名字喊作周儒言，可是认识？”
　　蓝幼蝶一愣，没有想到这少年捉鬼也就算了，竟然对鬼的来历也这般感兴趣。
　　不过这倒也不是什么大事，没有必要隐瞒，便耐心解释了一番。
　　原来，这名唤周儒言的老鬼是仙陵城百年前的边城居民凡人。
　　并非是山中所镇压的本土厉鬼，在城中过的是本分日子，以看相为生。
　　周儒言膝下无儿无女，一人且过清闲，本该在仙陵边城之中可平安顺遂得度过一生。
　　可是他生来的那双奇特眼睛，却给无端给他带来了一场大祸。
　　他的眼睛，能见鬼。
　　天生阴阳眼，可观凡人乃至修行者的气运命脉，能够辨清人鬼。
　　阴阳眼是一种特殊的眼瞳，唯有上天恩眷者，万里挑一，才能够幸运生得。
　　阴阳有两道，凡鬼需相离。
　　鬼者，归也。
　　是为人之所不见之物。
　　精神离形，各归其真，肉眼凡胎难辨。
　　而凡胎，则是这尘世间的万千凡人，即便身负灵根，能够得以修行，可若未脱凡尘之境，双目俱然，仍难见鬼。
　　唯有依靠特殊招魂法阵，亦或者见鬼乱符之力拭眼，方可见鬼镇伏。
　　若天生阴阳之眼，在修行一道，必然有着常人难有的捷径与利处。
　　异瞳者，自为人间修士所垂涎的得天独厚之本领。
　　但事情坏就坏在，怀璧其罪，又无能力自保。
　　周儒言虽然天生阴阳瞳，可是却未有灵根，无法修行得到，着实遗憾。
　　若是他居于一方人间乡落小地，给人看相为生，自得平安。
　　可偏偏要慕于仙陵城之美名，跋山涉水，求得入城，在城外三拜九叩，赶之不去，终究还是入了城。
　　虽是外城，可仙陵城之中身怀灵根的修行者，何其之多。
　　他怀着一双异于常人的眼，城中修行者，皆是以镇鬼四方来获得功勋利禄。
　　内城之中，更是封印三千厉鬼邪祟，阴气甚浓之地，在边城之中，总是会诞生一些身怀怨气不肯归去的新鬼作祟。
　　捉鬼者，自得嘉奖。
　　后来，有一名女修行者意外察觉周儒言天生阴阳双瞳。
　　她自身实力不强，为了能够更好在城中发展，便设计谋害了周儒言的性命，便散播他为厉鬼附体，需要驱逐之言，夺了双目，炼化为己。
　　心虚使然，便将周儒言的尸身弃于城外，以免城中军卫查出端倪。
　　周儒言喊冤而死，可他孑然独身，无妻无儿，自然无人为他伸冤。
　　直至后来，那名女修士凭借一双得天独厚的阴阳瞳，捉鬼破案，屡建奇功，步步高升，从边城守境者一路荣盛至内城之中，何等荣耀。
　　一人枯死成骨。
　　一人荣登仙城。
　　命运总是不公的。
　　周儒言灵魂不肯归去，化为新生厉鬼，徘徊而惶惶终日不肯归。
　　纵然是鬼魂之体，双眸血洞空然，嘶吼诅咒，却因一身污名，被逐出城外。
　　四方有碑，他小小新鬼，又如何能够左右自己的来去命运。
　　尘世冤屈之事何止无数。
　　枉死之人又如何只有他一人。
　　他不过是人间含着执怨不肯散去的无数阴鬼之一，如同人间万里大风刮摇中的轻微一缕，撼动不得风势。
　　直至有一天，那名内城女修士挤破头脑，终于获得一次良机仙缘，能够进入君皇庙宇之中，在君皇娘娘神像下轻扫香灰，点烛叩拜，静听仙音。
　　直至那日起，那名内城女修士便被剥夺城卫资格，放逐远山之外。
　　而无名孤冢之中，由一名山城之中的庙祝老人，送来装有眼睛的一个盒子，埋葬与土中。
　　眼睛失而复得，可是人死不能复生。
　　百里安不难看出，那位君皇娘娘的用意实则是想让周儒言放下执念，得以超生。
　　可污名洗去，眼睛还复。
　　却是让周儒言的执念更甚从前，怨气深浓，重入边城，时而出来作祟一二，谋害城中怀有修为的女子，手段极其残忍毒辣，挖眼扭曲尸体，乃是常态。

第两百一十三章:司阴纸
　　手段之所以残忍，一者是周儒言心怀怨恨，二者则是对于君皇娘娘炽烈扭曲的虔诚向往与敬重。
　　自己怨极一生，都无法洗脱的污名，以及枉死的冤情。
　　一朝得以昭雪。
　　让他渴求再度重生成人，比当初那名被放逐的女修行者更为强烈地想要曾为内城中人，常侍仙人庙宇之下。
　　故，以生魂邪术养魂炼体，妄想尸者重生。
　　听完蓝幼蝶的一番话语。
　　百里安若有所思，道：“君皇娘娘既然能够为周儒言取回双瞳，为何不彻底将他渡化归去，反而使得边城这么多无辜之人枉死。”
　　蓝幼蝶面色大变，眼神骤然凌厉：“好小子！你此话的意思是说城中厉鬼杀人夺命，皆因娘娘过失不成。”
　　百里安道：“心中所想，有感而发。”
　　“哼，奉劝你一句，身在仙城之中，可莫要妄谈仙皇！亵渎大罪，万死莫辞！”
　　百里安对于这些人心中所信仰的那些虚无之物，感到十分难以理解。
　　不过疑惑之言，却成了亵渎大罪。
　　身为上古仙神，怎会这点肚量也无。
　　世间万般言，若是一一听了去皆要雷霆雨怒一番，那这仙人当得也着实是太累些吧。
　　念及今夜出事之时，黑暗之中的那一段模糊琴音，百里安心中隐隐觉得有些古异。
　　见蓝幼蝶这般紧张厉然的模样，百里安自是不会再多问，转而换了一个问题，道：“那蓝小姐可知，近日以来，可有谁家稚子女童，阳魂丢失？”
　　听了这话，蓝幼蝶面色一怔，带着几分惊异之色看着百里安。
　　周儒言怨鬼杀人，以稚子生魂替他养体淬灵，虽然是一个极笨的方法，但不失为好用，说不得几百年后，还真就能够让他养出一具生者之躯来。
　　这百年间，稚子无辜被他所害者，也不占少数。
　　可边城稚子，终究都是一些平庸凡人，她们一心想要捉拿老鬼换取功名，倒是无人会去刻意解救这些凡人孩童。
　　蓝幼蝶只觉得这小子好生奇怪，分明捉住了城中老鬼，却无心换取悬赏重金，反而对一位民家小女这般重视。
　　莫不是脑子进水了。
　　浪费力气去救一个毫无用处的凡人，又能得什么好处。
　　原还奇怪这小子分明本事不低，却穷酸成要出卖身体色相依靠女人来活。
　　感情是脑子不好使。
　　心中虽是鄙夷轻视，但蓝幼蝶还是看在军功的面子上，耐心为他解答。
　　“照亭街，十四巷住着一个凡人少年书生，叫季亭，他有两个妹妹，其中幺妹就丢了魂，我们的人也猜测是为周儒言所拘了去，老鬼未伏诛，那幺妹的姐姐天天来城府中哭闹请求，你若当真得了那魂，送去倒也不失为一件功德善事。”
　　很显然，蓝幼蝶最后那一声‘功德善事’带着三分轻视与虚伪。
　　她可不认为，从一介凡人身上，能够得到什么了不起的功德。
　　只是这小子傻，想必是信念江湖游侠，热血情肠那天真幼稚一套，倒也没必要去折了他这份心意。
　　百里安点头致谢，并未在意她那一套虚伪安抚，撑伞走出小巷。
　　天空又开始重新飘下细碎雪花。
　　明灯耀城，好一个世间繁华。
　　林苑与林归垣自黑暗中行出，看着脸颊沾有血污狼藉的百里安。
　　百里安朝着二人微微一笑，道：“可有发现？”
　　林归垣说：“有一人在临巷后方布灵阵，我与林苑将他拿下的时候，他自尽了。”
　　百里安听闻皱眉：“自尽？”若仅仅只是被捉拿，何以被逼至自尽。
　　“不过，在他身上，我们发现了这些。”林苑从怀中取出一大叠颜色黑异的纸张。
　　百里安接过手中的那个瞬间，一种极纯的阴气凉意顺着肌肤一路蔓延至了身体之中。
　　他翻了两张纸，便知晓这是什么了。
　　“阴司纸。”
　　林苑自然也认得出来这是阴司纸，不解的是，一名人间修行者，随身带这么多冥钱在身上做什么。
　　百里安低头用手指摩挲了纸面片刻，目光微凝，又道：“不是普通的冥钱，这阴司纸赋灵了，对于鬼类来说，应当是类似于灵石这样的存在。”
　　说着，他随手抽出来一张，用体内的黑暗之力引发纸钱。
　　很快，纸钱卷边燃烧起来，缕缕阴气如丝缕一般融入他的口鼻之中。
　　不多时，百里安身上的人气儿就弱了几分，面色愈发显得淡然苍白，夜色中，看起来鬼气森森。
　　见百里安又抽出一张，林苑赶紧制止：“别吸了，这地府的东西往身体里吸个什么劲。”
　　见她一脸忧色，百里安将手中阴司纸叠好还给她，笑道：“这纸钱很有趣，用处应该还有很多，鬼在这头杀人，便有人在另一边收冥钱，这边城看起来倒也不如表面上那般风平浪静。”
　　一场寒雪洒落长街小巷，新雪覆旧雪，夜色更显凄寒。
　　照亭街，十四巷，临近边城外围。
　　巷子简陋且拥挤，阡陌纵横，老房低矮，被风雨侵蚀得显出了历史斑驳的岁月痕迹。
　　小巷口外，设有一座简陋的地仙供坛，案上香火已经被冰雪所覆，一派冷清。
　　这里的环境十分贫寒，却有着人间烟火味。
　　每家每户点着长灯蜡烛，严寒的小巷被照出暖色的晕光。
　　季家二姐季盈正开窗切蒜煮面，她家是以面摊为营生。
　　家中分拦两地，前半段地用以煮面揽客，后半段地皆是一家兄妹三人居住睡卧之地。
　　虽说夜以深，可时逢春节，人们有着守岁的习惯，通宵达旦，等待城中百夜烟花开放。
　　这时，自有人会来店铺之中打包一碗热腾腾地酸菜豆角汤面。
　　小巷长灯央明，季盈为了省家中灯油给兄长夜读之用，切菜和面时，并未点燃烛火，开窗任由雪夜冷风吹寒眉眼，。
　　外长灯明光入室，她指尖也是冻得青红，却丝毫不影响切菜速度。
　　忽然，窗外之光飘摇，一道身影掩住了光。
　　季盈停了手中的刀，抬首望去。
　　雪色明灯里，是一名撑伞的少年。
　　洁白的雪花自伞檐轻擦而过，伞面之下，是一张温润如玉的俊脸。

第两百一十四章:季家兄妹
　　火炉上热锅里煮着的水开了，热雾腾腾，半明半昧的光线下，将那少年的目光蒸染得十分安宁柔和。
　　季盈看待了片刻，只听那少年缓缓说道：“请问，这里是季亭公子的家吗？”
　　许是像她这样贫寒卑微的人，从未被这般温和目光认真注视以对，季盈恍惚了良久，才回过神来。
　　她揉了揉眼角，几乎是下意识地应道：“是的，公子找我家兄长？我这就帮您唤他去。”
　　百里安道：“姑娘方才可是哭了？”
　　季盈身体微僵，窗外上空一片白茫茫的雪，将夜色模糊，琉璃的伞面上覆上浅浅一层霜雪，伞下的少年正凝着漂亮的墨色眼瞳看着她。
　　不知为何，分明是一个素不相识的陌生人，被这般看着，季盈近日以来的委屈与绝望一下子在心头泛滥。
　　兄长颓废，幺妹丢魂。
　　她日日去那城府跪求城中那些能力非凡的大人物们帮助，换来的却是他们轻视蔑然的白眼。
　　那是人看地上草屑蝼蚁时的目光。
　　城中恶鬼作祟，捉鬼他们当仁不让，因为能够换取功名与奖赏，得到内城之中那些仙人们的赏识。
　　他们忙着搜城捉鬼，哪里顾及得了在这边城小巷之中，尚有无辜稚子被鬼夺魂，命在旦夕。
　　她不求那些大人物能够劳心劳力地去救她妹妹，只求在猎鬼之时，能够手下仁慈，顾及一下幺妹的安危。
　　若能够得他们援手解救，她的妹妹哪怕只有一线生机，她也愿意长守等待。
　　可是当她见识到了那些人漠然，讥讽，轻视的神态，用那副高高在上的尊容说着事不关己的言论：
　　“命中当有此劫，何来索求他人之庇，不行亏心事，不怕鬼敲门，你家幺妹既然能够这般轻易被怨鬼拘魂，自然也是心思不洁者。
　　如此，最易被鬼吹魂散魄，变成害人的小鬼，你不求我们助你除害，还竟敢不知天高地厚的要求我等为你救下小鬼，实属天真！”
　　是啊，她真天真。
　　竟然会将希望寄托于这些人的身上。
　　这些人，为了往上爬，会不择手段！
　　她家幺妹是否会变成小鬼尚未可知，但连她一介凡尘女子，都能够看得出来，这些守卫仙城者，却是能够为了一己荣耀，平白牺牲一名无辜的女孩。
　　她深信，即便怨鬼伏诛，她家幺妹，不论如何，都会成为这群人向上爬的牺牲品。
　　想到这里，季盈的泪水忍不住夺眶而出，心中满是酸楚与不甘。
　　她抽抽噎噎了许久，不住抹泪，嗓音哽咽微哑：“公子见笑了，我家中近日生了鬼难，幼妹垂危，我却无能为力，心中甚是难过。”
　　百里安将伞面一收，抖去覆伞薄雪，绕至旧窗，行至屋内，身后还随了两人，一男一女。
　　他说：“我正是为了此事而来，不知季家妹妹何在？”
　　季盈大为愣住，都忘记了哭泣，眼中挂泪，心中忽然升起一种不切实际的惊喜，有唯恐这是一场空欢喜，双手捂唇，隐忍激动：“公子您是说……您是说……”
　　百里安看着她的眼睛，点了点头，表情甚是认真。
　　季盈再也难耐激动的情绪，又哭又笑，左右来回度步了一番，朝着百里安就要跪下行礼：“公子恩同再造，小女子毕生难忘！”
　　不管百里安所言是真是假，季盈却毫不犹豫地相信了他的话。
　　就像抓住最后一根救命稻草一般，因为她除了去相信，再无一点半法。
　　凡人在鬼神怪力面前，就是这般无力弱小。
　　百里安正弯腰去扶她，这时木板帘内穿出一阵咳嗽声，遮掩的板帘很快被一只手拉开，走出一名弓腰低咳不止的少年。
　　那少年双眼之下满是青郁之色，想来是长时间未休眠好，手中还拿着一本书卷。
　　他一身补丁旧衣长衫，即便是长夜时节，他仍工整地带着灰色儒巾，正是地地道道地书生打扮。
　　书生看到眼前这副光景，也是不由一愣：“发生了何事。”
　　季盈一面拉着百里安往里屋走，一面激动地对自家兄长解释道：“这位公子好像能够救我家妹子。”
　　书生季亭一怔，忙错身让路，苍白病容也浮现出了激动欣喜地潮红：“公子可是城中府军？今夜可是将那恶鬼伏诛，寻回了我家妹妹被召走的魂魄？”
　　百里安并未做过多解释，只点了点头，跟着季盈往深屋内走去。
　　木板内的陈设十分简单，两张木板床，一张座椅，再就是一些零零碎碎地杂物。
　　两床之间以长帘隔开，想来是这一家子实在清贫，竟然连墙都没有余钱修砌。
　　季家幺妹正躺在其中一张木板床上，身上盖着绣着蓝花的旧棉被，小脸惨白，呼吸微弱，也不知这魂被拘去了多长时间
　　小小的一个人儿，早就瘦成了皮包骨。
　　干裂的嘴唇都起了一层血裂地干皮，想来是这般状态下，喂水喂饭都十分艰辛。
　　百里安将伞中魂魄召处，指腹在伞锋间割破成一道血口，一滴鲜血飞快印在那魂魄状态的小女孩眉心间，伸手遥遥朝着床榻指去。
　　离体太久，生魂往往都会变得浑浑噩噩，不知归程。
　　如今经他以鲜血为引，手指指路，迷茫空洞的眼睛生出一道光，仿佛找到目标一般地朝着床榻上的女孩方向飘去，很快灵体渗透她的体内，消失不见。
　　做完这些，百里安朝着女孩虚虚一点，昏迷状态的她忽然无意识地张开嘴巴，口中浮出一滴血。
　　那滴血正是他的鲜血，不可在她体内多留，不然会被同化成尸魔。
　　他随手化去那滴血，转身看着早已目瞪口呆，陷入呆滞状态下的兄妹两人。
　　“她已无恙，只是身体会有些虚弱，暂时无法醒来，但魂魄已经复位，二位可以喂她吃一些米粥，当下却是可以吃的，想来明日便可醒来。”
　　季亭搓了搓手，看向百里安的目光满满皆是敬畏。
　　还以为他是十方城内的城武军一员，声音心疼又紧张：“我家三儿被那恶鬼折磨了这么些日子，瘦得可怜，要不我现下去找街坊邻居借些钱财，去买一根人参回来给她熬补一番好了。”

第两百一十五章:手指过于干净
　　百里安看了这少年书生一眼，道：“虚不受补，人参无用，不过倒是可以买些温补药食，用以熬粥煮汤，这样有益于季三小姑娘的恢复。”
　　季亭对于百里安千谢万谢，口中絮絮叨叨：“只要我家妹子能够康复，即便是熬断我这身骨头又有何惜，我这便就去借钱。”
　　百里安道：“嗯，今夜大家似乎都在守岁，药铺也尚未关门，你且先去吧。”
　　季亭面上一怔，愣了片刻，这才作揖行礼，出了屋子借钱去了。
　　季盈抹着眼泪，替幺妹捻好被衾，怕她受寒。
　　见小姑娘呼吸不再时断时续，总算恢复了平缓，面上也多了几分鲜活的血色，压在心头的那颗大石总算是落了下来。
　　“公子，今日大恩，季盈今生今世当真是为您做牛做马也报答不及。”她声音哽咽且感慨：“我从未想过，原来在这座城内，还有人会在意我们的死活。”
　　听她嗓音伤悲，百里安并未安慰。
　　每个人都有自己的选择。
　　对于人间仙境的向往，憧憬，到绝望，悲戚。
　　皆因自己所选。
　　百里安不会一一过问旁人的家事与往事。
　　他从案上取过笔纸，唰唰写下一行行小字，吹干叠好，又从钱袋中取出一些银两。
　　交给她并嘱咐道：“纸上写了一些要买的温补药材，这些钱你收好，尽量不要经你哥哥的手，自己去将药材买回来给你妹妹吃。”
　　季盈怔住，没有接，神情复杂地看着百里安。
　　百里安摇了摇头，道：“若是想保护自己的妹妹，自当细心以待才是。”
　　季盈缓缓低下头去，面上有些难过，但还是接下纸与银两，忍不住问道：“公子觉得我家哥哥信不过？”
　　百里安道：“我只是一个外人，谈何所信，只是你家哥哥，手指比你干净，所以买药之事，还是得劳烦姑娘自己了。”
　　季盈如何听不出他话中所指，忙解释道：“不是这样的，我家兄长是读书人，他前些日子好不容易考进了瑾华书院，他将来是有大出息的人，手是用来端笔写字的，煮面做生意这种杂货，当然不能让兄长来做。”
　　百里安笑了笑，没有与她再行争论，只道：“姑娘心中如何想，那便如何做吧，天色已晚，我便先行告辞了。”
　　季盈手掌不由自主地握紧了银钱，终究还是小心翼翼地藏进了袖子里，她忙道：“天寒夜深，如若公子不嫌弃的话，可否留下来让小女子为公子煮碗热汤面。”
　　百里安道：“那便劳烦姑娘煮两碗汤面了，我需要打包带走。”
　　季盈心头一暖，知晓他并非是真的想吃面，只是不想让她认为今夜是她单方面的接受恩惠与援助。
　　虽说这少年温和俊美之下，藏着淡淡的疏离，仿佛难以真正走近他的内心，可季盈觉得，他当真是一个体贴良人。
　　提着厚油纸包好的两碗热汤面，百里安与林苑、归垣一同走在返程的雪路中。
　　林苑很是好奇，不解问道：“为何你不把钱直接给那书生？”
　　大雪渐浓，仍是难掩不夜城天的凄美月光。
　　百里安似是在专注地思考着什么，侧面脸颊的轮廓被月光轻渡，看起来很是温柔。
　　他说：“若是一个会关心照顾妹妹的兄长，即便他肩不能扛，手不能提，这大年夜间，断然也不会让她开门做生意。
　　今夜风雪很寒，那姑娘情绪滴落悲伤，本就濒临崩溃，可他却在遮风温暖的里屋之中安逸读书。
　　林苑姐姐你有没有发现，床榻上的女孩嘴唇干裂得十分厉害，纵然无法吃食，但沾水喂些许清水却不是什么难事吧，如此可见，那季亭对自己的两个妹妹都不怎上心。
　　方才他提出要借钱买人参药材，不过是看在我送来魂魄，救他妹妹的善心行为，便觉得我是个爱多管闲事的大善人，秉承帮人帮到底。
　　既然我这个好人都听到他要去借钱买药了，在他眼中，我这种古道热肠的侠士自然不会坐视不理，再度慷慨大度一回。”
　　说到这里，百里安低笑两声，难得调侃了一声，摸了摸自己的肚子，道：“只可惜啊，这里头是冷的，哪里来的那么多热血情肠。”
　　林苑见他这般，心头不由为之一涩，又问道：“那你为何不提点季家妹妹一声，若是你给她的钱被那少年变着法诓骗了去又怎得了？”
　　百里安道：“多说无益，与那少年书生生活在同一屋檐下的是她，她比我们更了解她家兄长是怎样的人，方才她为她兄长解释辩论，那是因为他是她的兄长，如今她要救她妹妹，无需我多言她都知晓应当怎么做。”
　　林苑看着他感慨一声：“有时候我真怀疑，你的心是不是长了八个孔。”
　　百里安道：“重活一世，不记前尘往事，今生总该是要活明白一些才好。”
　　林苑欲言又止。
　　百里安注意到了，不禁问道：“林苑姐姐有话不妨直说。”
　　林苑顿了顿，看着他的眼睛说道：“不知为何，司尘你给人一种活得很是小心翼翼的感觉。”
　　百里安：“……”
　　静了片刻，他轻声问道：“有吗？”
　　林苑点头道：“你的心中深处似乎有着对某物在心存敬畏，这种敬畏刻入了骨子里，即便你失了记忆，却本能地活的异常认真谨慎，就仿佛是在隐隐忌惮与害怕，害怕自己出现偏差与错漏。”
　　她心中说不出是种怎样的感觉，这种认真的生存态度。
　　小心翼翼、一步三观的细致入微，本该不是一件坏事。
　　可是，如今在她身旁的不是一名观尽人世沧桑百态的老者，而是正值华发的鲜衣少年郎。
　　这种谨慎又认真的活法，固然让人肃然起敬，却也让人心疼不已。
　　林苑不知，他生前究竟经历过了些什么，又是生活在怎样的家族环境之中，以至于让他沉稳得近乎完美。
　　没有了少年人的冲动与热血，仿佛磨尽了这个年华该有的棱角和锋芒。
　　生于这片尘世，与旁人大不相同，无法享人间百味，无法触倾城日光，醒来时节，何人知晓那一瞬的仓惶无依。
　　他不会顾影自怨，分明心有海啸，却能够波澜不惊。

第两百一十六章:冬雪净人间
　　可是，他死的时候，才只有十六岁。
　　一翻一复兮如掌，一死一生兮如轮。
　　何来活得这般懂事可靠。
　　林苑忽然扯住百里安的衣袖。
　　百里安停下脚步，黑漆漆的眼珠子静静地看着她，未语。
　　林苑看着身后长街上，三人同行，被月光斜斜拉长的影子，她说：“历经山河，冬雪净人间，如今的你是我们的山主，亦是我们的家人，独处无依的孤狼的确很强大，可是在我们面前，你其实可以不用那么步步谨慎细微，即使软弱一点，有所差错，也没有人会因此而责怪你。”
　　“不必事事力争最好与完美，因为在这个世上绝对完美的人，身边是容不下他人的，那样太孤单了，司尘，我不希望你活成那样。”
　　百里安侧首，看着覆雪长街上的三影同归，嗓喉滚烫。
　　虽然空空如也，但这一刻，他等来了曾经最想听到却无人与他言说的话语。
　　见他沉默。
　　林苑微微有些紧张，她轻轻提了提百里安的袖子：“年少的你，应承担得起草长莺飞，黎明清风。”
　　提袖的动作很细微，唯恐为他带来困扰。
　　一声不吭的林归垣每次出声，恰恰都能够直指要害。
　　他死气沉沉的嗓音飘荡在清冷的古街寒风里：“林苑都跟公子你撒娇了，公子你便从了她吧？”
　　林苑一怔，旋即恼羞成怒：“谁撒娇了，林归垣你给我说清楚，谁撒娇了！”
　　林归垣僵硬的嘴角撇了撇：“扯袖子，撒娇。”
　　他死灰色的眼眸转了转，在夜晚中看来有些悚然恐怖，说出来的话却是让人啼笑皆非：“我十三岁的时候就知道不跟山父爷爷撒娇了。”
　　捏住百里安衣袖的那两根手指，烫手般忙抽了回来，林苑恼得举起拳头就要揍他：“我看你再敢胡言，我将你头拧巴下来……”
　　林归垣一脸老实巴交，将自己的脑袋咔嚓扭了下来，递给林苑。
　　手掌上的头颅还眨了眨。
　　林苑给这熊孩子气得面色发青，捏拳的手尚未举起，袖口一紧，却是被百里安轻轻扯住袖口，还学着她方才的小动作也轻轻拉了拉。
　　林苑一转头，便撞上他墨青色的眼睛，带着丝丝真切的笑意：“知道了，林苑姐姐。”
　　“咳……”林苑鼻尖红红且痒，忍不住用指尖轻挠了一下。
　　她心想，今夜真是一个美丽的夜。
　　……
　　……
　　两尸一鱼很快返回客栈之中。
　　夜色已深，今夜城中又发生鬼祟命案，许是恐祸事缠身，许多人都早早入睡。
　　方歌渔揉着惺忪的睡眸，一脸不爽地爬起来，拆开百里安带回来的葱油酸菜面，嫌弃地用筷子挑了挑。
　　“我寻思着给你的零花钱也不少，出去玩不带我也就算了，捎一份夜宵还是素面，肉丝都找不到一根儿来，你是茶壶里的元宵吗？”
　　百里安虚心求问：“茶壶里的元宵？那是什么？”
　　正老老实实吃面的林苑好笑道：“茶壶里的元宵，只进不出。”
　　百里安面色讪讪，有些心虚。
　　因为方歌渔给他的钱，他都给了季家的二姑娘。
　　方歌渔面上嫌弃，但下嘴可没含糊，挑出细长的面条正吃着，抬起眼皮子瞥了百里安与林苑一眼，问道：“听说今夜有鬼闹城，你们没事吧？”
　　林苑笑道：“鬼已伏诛，自然无事。”
　　方歌渔切了一声，面色隐隐有些不爽：“听说了，是只百年老鬼，最后落网在了那蓝幼蝶的手中，啧，看来这百年老鬼也没有什么厉害的，居然叫她给收了去，这下蓝家风头可是出大了，有了这般功勋，明日她怕是就可以直接去武库中挑选奖赏装备了。”
　　正摸来熟睡中的阿伏兔悄悄吸着兔毛的百里安抬起头来，道：“奖赏装备？那不是需要在大考中脱颖而出者才有的奖励吗？”
　　方歌渔将碗中的豆芽一根根挑了出来，挑眉道：“此番城主大考，众人只知是娘娘一手主办，可他们哪里知晓，娘娘对于这些墨守成规的东西素来不感兴趣，仙城是娘娘一手创的，规矩如何，也是她说了算，如今抓捕一只老鬼，却让大考得胜的客勤修士奖励少了一件，看起来的确不公平，可是我们觉得公不公平不重要，娘娘她自己觉得开心就好。啧……这面真难吃。”
　　百里安忽然发现，这位十方城出来的千金大小姐，对于食物却是有着不为人知的珍惜。
　　她吃东西，不管好吃廉贵与否，基本很少有过浪费。
　　正如这碗面，从林苑的表情可以看出，味道确实不怎么样。
　　但方歌渔还是小口小口地吃完了。
　　倒是不知，对待食物，她竟然还有着这般尊重的态度。
　　林苑道：“竟然还有这种好事，那司尘你当真是不该将那老鬼交给蓝幼蝶的，仙陵城武库之中，听说可都是好东西。”
　　“什么？！！！”
　　方歌渔像是被踩了尾巴的猫，一下子炸了，瞪圆了眼睛：“那老鬼是你抓的？！你还给了蓝幼蝶那个女人？！！！”
　　百里安抱着兔子，往后退了两步：“山境中的宝贝已经够多了，我对仙陵城的武库并不感兴趣，况且……”
　　况且他并不太想与仙陵城中的修行者有过多的交集。
　　方歌渔倒也不是真在意那点小东西，只是想着自己的人辛辛苦苦做事，好处却给旁人占去，心中不舒服。
　　不过看到百里安这副神色，她皱了皱眉，似是想起他的身份，也未在多言什么。
　　只是对于百里安如今的境界，能够拿下百年老鬼，心中微诧之于，又想到他身上有着炼制好的机甲人偶战士，倒也不足为奇。
　　次日清晨。
　　打更的梆子声响过，天色麻麻黑亮，边城冷清，只有依稀小贩卖早点的人声。
　　蓝幼蝶早早地换好了一身常服，赶至边城宝器库府外。
　　一名管事的老者从偏房绕出，苍老枯瘦的手腕上系着一个乾坤袋。
　　见到老者行来，蓝幼蝶目光一亮，随即弯腰见礼，恭声道：“见过罗老，今日我奉命前来领取悬赏金。”
　　能够成为边城管事者，皆是处于仙陵城内城的修士，地位自然绝非她小小一名守城军首能够媲美。
　　罗老似是刚睡醒，双目之中还是昏昏欲睡的朦胧。

第两百一十七章:亲令
　　他打了一个哈欠，道：“你们年轻人，就是精力旺盛，昨夜那般晚了，还能折腾，不过你送来的那只老鬼今日已经审过了身份，的确是周儒言，今天清晨便早早送去了鬼山镇压，你做的不错。”
　　他将手中那乾坤袋随意地交到了她的手中，然后挥了挥手，神色已经起了不耐之色：“领完了东西就回吧，老头子我啊，还有事要办。”
　　蓝幼蝶并未拆开乾坤袋细看，因为不用看都知晓这其中定是存放着珍贵的修炼灵石。
　　别的不说，光是这小小乾坤袋，就是价值连城的好东西。
　　可她却不是普通凡人，她是万道仙盟的大小姐，乾坤袋与她而言着实算不得什么罕见之物。
　　虽说灵石珍贵，在修行上有着不小的帮助，凡间大多修行者甚至得一块下品灵石都异常艰辛。
　　虽说平日里修行的物资灵石有限，如今这一袋子灵石算是解了大考的燃眉之急。
　　可是她真正想要的，却是武库之中的珍宝。
　　不是说，百年老鬼，能够在边城武库之中择选一件装备，为何看罗老的意思，竟是直接扔一袋灵石打发她完事儿？
　　虽说仙陵城了不起，但她好歹也是万道仙盟盟主的女儿，怎能这般由人戏耍。
　　蓝幼蝶压下心头怒火，蹙眉压低嗓音道：“罗老，仙陵城的规矩，似乎不是这样的吧？我还尚未进那库房，罗老便打发我离去，莫不是想私下扣了那一件装备悬赏金。”
　　在一城之中共事，平日里蓝幼蝶自是对身为管事的罗老心怀尊敬，可若是遭人戏弄玩耍，她也不会留半分情面。
　　万道仙盟，也是不好欺的。
　　罗老呵笑一声，眯着眼睛朝着府外走去。
　　蓝幼蝶面色微沉，目光不甘地看了武库一眼，然后紧紧跟在她身后，说道：“罗老这是不打算给人一个交代了吗？”
　　出了府门，罗老看起来就像是一个普通的市井老人，转了一个弯，在堂馆门外的一名老妇手中买了一碟蒸饺，蘸了醋酱，用签子串起来，就这般悠闲地行在街道上慢悠悠一边走一边吃。
　　他说：“这是娘娘定下规矩，何人捉鬼，何人领赏，我等自是不敢胡乱克扣。”
　　“那为何！”蓝幼蝶十分气愤。
　　却见老者浑浊的目光微微撇来，将她接下来的话语压了下去。
　　只听他冷冷轻笑道：“就连我等都不敢胡乱克扣，你这样的边城小将也敢打正主儿的主意，这是太不把娘娘放入眼中了，还是觉得这仙陵城最后也该落至你万道仙盟的手中？”
　　蓝幼蝶瞬间惊出一身冷汗。
　　老者咬了一口饺子，背影微驼，口中的饺子是最后一个，咽下之后，他便已经来到一间客栈外。
　　客栈老板显然是认识这名老者的，当即迎了出来，分外诧异震惊：“罗老大人？！您怎么来了？还赶得这般早。”
　　罗老面上的懒散一扫而空，浑浊的眼珠子也一下子变得无比明亮漆黑，他朗声道：“奉娘娘圣命，召昨夜猎鬼者，入城择赏，不得有误。”
　　清晨，客栈内正食早膳的客人议论声戛然而止，四周一片安静。
　　立在老人身后的蓝幼蝶，被这一句话惊得震撼无语。
　　客栈老板结结巴巴：“娘……娘娘……娘娘圣命？哪个娘娘？”
　　这个问题着实是问的愚蠢了些。
　　只是客栈老板想破头皮，也不敢相信这竟是娘娘亲令。
　　边城小镇无数，城中猎鬼之行，已存数百年之久，莫说百年老鬼得猎。
　　在历史中，即便是五百年的厉鬼亦有城军收服过，也未见能得娘娘亲命召见。
　　罗老眼皮一翻，神情却是有些严肃：“你觉着，在这仙城之中，还有第二个娘娘不成？”
　　客栈老板顿时吓得匍匐跪地：“是小人口不择言，还望罗老大人恕罪！”
　　罗老自是没有要同一名凡尘俗子较劲的闲心，他淡淡道：“十方城客卿修士，名讳司尘，还劳烦阁下去请一下吧。”
　　这淡淡一言，在一日之间，让司尘之名，惊动整座仙陵城。
　　客栈老板这一刻只觉是蓬荜生辉，竟然能够让娘娘钦点要见的客卿修士入住客店，这当真是几辈子修来的福分。
　　忙不迭送地回到客栈之中，一路脚步匆匆地请人去了。
　　正在喂兔子的百里安看着神色激动的客栈老板，也是不由一愣：“那位君皇娘娘，命我入城相见？”
　　方歌渔也被震惊到了：“这么说，蓝幼蝶没能占到便宜？不过娘娘命你入城做什么，你有什么值得娘娘去关注的？”
　　百里安将兔子放下，心中有些忐忑，问道：“能不去吗？”
　　客栈老板明显一愣，以为自己听错了，呆呆地重复反问了一下：“能……不去吗？”
　　这小子是傻子不成，他以为他这是在拒绝谁的邀请。
　　方歌渔看了百里安一眼，心中震惊也逐渐冷却下来。
　　君皇娘娘关注他，在外人眼中的确是件天赐仙缘，可是于他自身而言，这的确算不得什么好事。
　　甚至可以说是祸事。
　　纵然有着温含薇的吐息拟人口诀相助，可是这些，在娘娘面前，脆不可言。
　　尘世在人间。
　　仙神在天都。
　　阴鬼在无间。
　　而尸魔，则是三界皆不属的存在，不存于世、不入五行轮回的邪魔异端。
　　人鬼憎厌，不生不灭不为仙，天弃之。
　　尸魔就是这样一个存在，为苍生所不容，为天道所弃。
　　莫说像君皇娘娘这样的正仙出生，即便是凡尘百门之中的修行者，得见尸魔，也是当以提剑镇魔相诛。
　　这看起来是天大的好事，怕是有命进去，没命出来。
　　厉鬼尚有缘德，纵然被收，也仍有生机，投入鬼山之中，封印永存。
　　尸魔可没有这般好运。
　　方歌渔将百里安重重一推，推至身后，眼神冷厉道：“还真当自己是个人物了？不过是本小姐花钱请来的客卿修士，你也配见娘娘？！”
　　客栈老板呃了一声，对于这个情况，不知如何应付。
　　当即就请来了管事罗老。
　　面对方歌渔，内城出来的罗老倒是没有像对待蓝幼蝶那般漠然，态度轻视。
　　罗老看着方歌渔，他无奈苦笑道：“方大小姐，可莫要让老奴难做，娘娘指名，要的是这位小哥。”

第两百一十八章:身高不够，板凳来凑
　　方歌渔道：“他是我手底下的人，功过与否，一言一行，皆是本小姐授意而行，娘娘这怕是赏错了人。”
　　罗老含笑的目光当即就沉了下来，苍老的嗓音如覆严霜：“方大小姐可莫要恃宠而骄，你口中的错名胡乱安放，可是要闯大祸的。”
　　方歌渔冷笑，全然不惧他那厉然的目光：“本小姐入城以来，娘娘都尚未召见过我，手底下的人便先领了赏，这是何道理，这岂不是叫人觉得，我堂堂十方城的大小姐，还不如一名下属？”
　　她眼神骤然一戾，虽然年纪尚幼，却已有摄人威仪，看向百里安：“今日你若敢不得我令，便去领赏，这头可有的是你苦头吃！”
　　“哼！”罗老神色终于崩不住了。
　　见她竟然还敢出言威胁，全然不将君皇娘娘放入眼中，顿时气得胡子发抖，怒容满面。
　　“早就听闻十方城方歌渔的骄纵之名！果不其然！当真是比传言还要狂妄不知天高地厚！你可知你当下是在忤逆谁！再敢放肆胡言，老夫现在就革去你的考试资格！”
　　方歌渔目光渐厉，像是一只被逼至悬崖的孤兽，也逐渐露出了凶光与爪牙。
　　“真当我稀罕你这城主之位不成，贵老脸之大，当真是不知其几千里也。”
　　素来沉稳，心性极深的罗老顿时被她呛得直翻白眼：“你胆敢如此放肆！好胆！好胆！”
　　他从未见过这世上还有人敢这般轻视仙陵城的。
　　可方歌渔脾气上来了，那是无法无天的性子，她不仅仅轻视，她还要可劲儿贬低。
　　“你这老东西凭何觉得，世人向往之物，我方歌渔也该趋之若狂？又凭何觉得，这仙陵城合该是人间第一仙城，人人吹着捧着，也没见它能升天飞起来。”
　　她冷笑连连：“今日你赶了我，来日可莫要等我一手创立出不弱于仙陵城的旷世伟城，你再在那里苦巴巴的难受。”
　　此言一出，本是早已震惊的满堂过客纷纷笑出了声。
　　这小姑娘，年纪轻轻，口气倒是不小。
　　这般百无禁忌，口无遮拦，当真是不怕给自己带来灭顶的祸事。
　　百里安看到那名愤怒到了极致的老人，手掌之中都开始凝聚出恐怖的气劲，这一掌劈下来，方歌渔怕是不死也残。
　　他忙站出来，道：“老先生莫要动气，我同老先生入城便是。”
　　罗老掌心的气劲逐渐散去，深深地看了百里安一眼，神情颇为冷淡：“若是一早如此，何苦闹至成这般僵局。”
　　方歌渔面容冰冷，一把抓住正要往外走去的百里安，重重将两扇木门关上，毫不客气地将罗老关在了门外，态度极其恶劣嚣张。
　　她将百里安往墙壁上重重一推，黑白分明的眸子含着怒，啪的一声，两只手掌便重重地拍在他脸颊边的墙壁上，手臂将他左右牢牢锁死。
　　“你这臭小子是赶着去投胎吗——”
　　一系列动作气势十足，十分帅气。
　　再配以她那一双漂亮且凌厉的眸子，又攻又欲。
　　只是方歌渔忽视了一点……
　　自己身高似乎没有百里安高。
　　两只手掌咚咚两下，是气势十足地锁住了他。
　　但手臂不得不倾斜高抬，使她整个人贴近压在他身上，为了正视他，俏脸不得不扬起来。
　　当她发现，即便她扬起头来，看到的也只是百里安的下巴。
　　光是身高上，气势就输了人一截。
　　此刻看起来，不像是质问，反而更像是……投怀送抱。
　　更要死的是，百里安低头向她头来的淡淡无奈目光，就像是在看一个不懂事的小女孩。
　　无奈，好笑，又有着丝丝的宠。
　　见鬼！
　　方歌渔面色一黑，凶巴巴地吼了一声：“不许乱动！也不许出去！”
　　她转身，搬过来来一个小凳子，放在百里安身前，然后踩上去。
　　很好，这下比他高了。
　　再次咚咚两下，手掌压在他脑袋两边的墙面上，她漂亮的长眸冷冷挑起：“你这臭小子是赶着去投胎吗——”
　　竟是把原话又重复了一遍。
　　方歌渔捡过来的凳子实属有些高度，百里安的眼睛才到她的下巴。
　　从这个角度看过去，能够看到少女长而细致的脖颈，颈后还散着一点细碎柔软的少女茸发，微弯的秀颈，给人一种脆弱易折的纤细美感。
　　离得近了，甚至能够隐隐听到她血管里鲜血流淌的美妙声音。
　　百里安有点饿了，想伸出獠牙蹭蹭她的脖子。
　　但他忍住了，轻咳一声，道：“如果能投胎的话，其实我还挺乐意去的。”
　　方歌渔一怔，旋即磨牙道：“你想得倒挺美！入了城，暴露了自己，你只会永不超生！”
　　百里安抬起眉角，看着她：“所以你就故意惹怒那个老先生？”
　　窗外初阳斜升，朦胧光洒入室内，如烟尘般浮动，映落在少女美丽的秀颈间，将那细碎的茸毛渡上暖金色的光，看着神秘漂亮极了。
　　方歌渔抿了抿唇，冷哼一声，道：“少自作多情了，我才不是为了你，我就是看不惯那老头居高临下的态度。”
　　百里安心说，方才若论居高临下，你可比那老先生强多了。
　　他苦笑道：“那老先生负责传话请人，也无过错，我知晓这次考试对你很重要，你不必如此刻意让人对你反感厌恶。”
　　方歌渔怔了一下，屈起膝盖撞了他小腹一下，冷笑道：“世上讨厌我的人多了去，不差他一个，我活我的，何必去在意旁人对我的看法，即便是全天下的人都喜欢我，我也不会因此多增一年寿元。”
　　百里安道：“可是你惹恼了他，他一掌就能劈了你，可以让你少活好多好多年。”
　　方歌渔脸偏至一边，秀眉不高兴地拧着：“方才你不该制止他的。”
　　百里安何等聪明心思，如何猜不出她刻意高调嚣张的作为就是想要逼那老人伤她，伤得越重，便越有理由带他离开仙陵城，从而逃过一劫。
　　可这傻姑娘，分明平日里聪明的不行，现下便一叶障目了。
　　且不说君皇秘宝失窃，如今的仙陵城只进不出。
　　纵然她死在了这里，那也只能乖乖等到大考结束，遗体方可运出城外。
　　再者说，那位娘娘的请召之意十分明确，可不是她耍耍小性子就能蒙混过关的。

第两百一十九章:知错还犯
　　分明是天降仙缘好事，却避而不见。
　　如此只会让人觉得心里有鬼罢了。
　　百里安当时未想这么多，一口拒绝得快，如今反应过来，方才一言着实是荒唐得过分了。
　　而且，他看得出来，此番入城，经历过生死一夜，被人算计的方歌渔也被勾起几分野心。
　　而仙陵城，正是她野心成长的重要基石。
　　“可我也不能眼睁睁看着你受伤啊。”百里安心中很暖，伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“你可是一个女孩子，不要轻易受伤，随便为人出头置气，我可没你想的这么没用。”
　　方歌渔嫌恶地挥开他的手掌，眼神凶得像一个小狮子：“都说了不是为了你！那老东西的脸大几千里，你的都有几万里了，自以为是的样子正是让人讨厌！”
　　“不管怎样，是祸也躲不过。”百里安揉了揉手腕，道：“或许事情没有我们想得那么糟糕，况且，就算身份暴露，我也不是全然死路一条。”
　　方歌渔目光闪烁，认真将他看了一眼，良久才道：“你当真有把握？”
　　百里安尚未说话，方歌渔就从板凳上跳开了，裙摆轻扬间，飞出一个旋弧。
　　她眉目恢复了以往的漠然疏冷，淡淡道：“最好是没有把握横着出来，这样一来，山境之印，便是我的了。”
　　都到了这个时候，还要傲娇一口。
　　百里安失笑摇首：“除非你喊我一声哥哥，不然就算我死了，这山印也只会交给林归垣。”
　　方歌渔眼眸骤然一戾，却并非关于山印：“别轻易说那一个字。”
　　百里安微怔，然后笑了笑：“知道了。”
　　浮云遮日，冬雪已停。
　　仙陵城的上空正飘散着银雪，边城城墙修筑很高，却难掩远山千里连绵。
　　天光蒙昧，乌云坠天如砚上凝墨，依稀能够在云幕之中见到一轮灰色的太阳轮廓。
　　黑云倾城，压迫尘世。
　　在蓝幼蝶复杂的神色下，百里安随着管事罗老一路行至内城。
　　内城依山而靠，黛青色的连绵山体如龙蛇一般逶迤于旷阔的尘世之中，蜿蜒似可连接天地。
　　古城雪罩，胧胧素裹，外界窥见不得的一轮大日，耀耀扶摇与乾坤九天，丝毫不受人间四季绝杀所影响。
　　踏足内城城门，视野全然辽阔不同。
　　纵然百里安为尸魔之身，可步入内城世界的那一瞬，周身灵力浓郁如有百枚灵石围绕周身盘旋而居。
　　心脏幽府的灵力节点开始变得异常活跃，犹如心脏跳动的戒律一般，怦然有力。
　　在前方一言不发的引路老人，在这时忽然回首看了百里安一眼，目光莫名。
　　人体修行灵力节点同有三十六，生来闭塞难通，以灵胎壁封印节点。
　　唯有身负灵根者，通过修行，纳天地灵力入体，方可破壁观照，使得人体与节点共鸣辉映。
　　仙陵城中，凡人暂且不论，凡是能够入城的修行者，皆为天各一方的英才俊杰，灵根品阶绝然不低。
　　何以娘娘点名要见的这个少年，资质平庸得竟然只点燃了心脏间最基本的一处灵力节点。
　　寻常开元之境，体内节点最少者，怕是都通了三道。
　　正这般想着，耳侧忽然传来一声轻啪声，类似于豆子炸裂的脆响。
　　罗老目光微动，眉角的皱纹微微抽动了一下，便见得身后那少年右手手腕间，一道节点被引燃点亮，银白色的灵流在右臂间流转涌动。
　　方一入城，便寻得如此机缘，倒也还算是不错了。
　　百里安亦是吃惊，低头看了腕间一眼，眉眼间震撼的情绪便不动声色地收敛下去。
　　随着罗老一路南行，他穿过迭迭重楼，极目瞰望之下，眼前景象壮丽盛世，宛若是一片被神明所眷顾的圣然领域。
　　不见隆冬暮雪，一座琉璃皑皑，庄重浑厚的宫殿在仙城之中拔地耸立。
　　远山似是吹来新雪的味道，百里安不得分辨，只觉得鼻尖微风清寒，令人心颐。
　　罗老很快就停驻在了殿门之前，不再进入。
　　宫落之中，很快有侍女提灯来迎，将百里安一路引入殿门之中。
　　百里安遥遥看着屏风珠帘后的那道影子，位于正坐，台阶之上以两尊银兽熏炉压雪毯，屏风两侧又有两名侍女在为那道正坐的身影打扇。
　　为百里安引路的女子很快垂腰退下，大殿静无声。
　　百里安看着那道影子，只觉那薄透屏风，如隔拦深渊一般，一个简单的身影，却是让人仿佛看到了诸天万世。
　　“在下司尘，受召前来觐见娘娘。”
　　屏风下的威压极为可怕，但百里安却是松了一口气，神色镇定自若。
　　“你可知本君是因何事召见你？”大殿响起幽幽苍老的声音，从圣的威压油然而起，不禁想要让人跪拜臣服。
　　百里安老实回答：“应当不是仅仅为了领赏一事。”
　　大殿静默了一瞬，紧接着那个苍老的声音再度响起：“仙陵城是本君的城，城中大小之事，万千人者，皆可入本君之眼，那也君皇秘宝为人所盗，方家那孩子与你的一言一行，本君皆可观测。”
　　百里安心中先是一惊，瞬间过后，却是冷静下来，他微微一笑，道：“那可真是太好了。”
　　屏风后端坐的身影微摇，这回沉默的时间更久了一些，似是不明白他全盘暴露，何以还能够这般自若，笑声这般轻松。
　　“你可知罪！”苍老的声音骤然严厉，如十方惊雷滚滚，若九霄天云龙吟，声压逼至，使得他意识有着瞬间破碎炸裂！
　　百里安不由自主地闭上眼睛，重拾破碎的意识，办响后，才缓缓睁开眼睛：“司尘知罪。”
　　这般老实的认错态度着实是打了人一个措手不及，让屏风后的女子接下来要说的话一下子被打乱了。
　　她眼眸渐渐眯起，看着云母屏风后的那个少年身影：“你知道？”
　　百里安距离正殿之位的距离极远，但他并未越轨，停留在了自己该停留的位置，点头说道：“是，司尘知罪，下次还犯。”
　　知罪？
　　还犯？
　　这一下，就连两名摇扇的侍女都忍不住轻笑出声。
　　正坐的女子眼底隐现怒容，一拍桌案：“你这是在戏耍本君不成？”
　　百里安道：“难道不是阁下在戏耍司尘吗？”
　　女子：“……”

第两百二十章:司玺者
　　未经传唤，百里安不急不缓的抬步上前，边行边道。
　　“娘娘法眼通天，隔岸观火，可知天下命轮事，君皇陛下秘宝为人所盗，想必此事娘娘早已知晓，却任由毒假秘宝存于山城之中，娘娘行事，自有天机道理，司尘不敢妄自揣摩，只是今日强行召见……”
　　他行至屏风前侧，摇扇侍女并未出言阻挠，只目光含趣地看着他，似是在好奇他接下来要做些什么，又要说些什么。
　　百里安抬起手掌，将屏风轻轻推滑而开，他漆黑的眸子微微流转，平静看着烛火下的秀致佳人。
　　女子面容甚是年轻貌美，着一身罗衣宫装，头发以竹簪束起。
　　天边墨云渐收，淡天琉璃，日光透过纱窗，胧淡的光辉倾洒在她的侧颊间，映得她姿态闲雅。
　　疏淡的瞳仁微微流转殇起，凝视着百里安，声音不再苍老沙哑，有着少女般的清音灵动：“你好大的胆子。”
　　百里安道：“今日想见我的人不是娘娘。”
　　女子素手轻拢衣袖，淡道：“若是此刻，位上所坐之人是娘娘，你还敢如此无礼吗？”
　　百里安想了想，道：“不会。”
　　不是不敢，而是不会。
　　若是当真是娘娘，这便证明无人戏耍于他，他会认真聆听娘娘的言论。
　　女子面色微冷，如何听不出他话语中的意思，她问：“你是如何看出来的？”
　　百里安道：“方歌渔曾同我提起过娘娘，我想娘娘定然是一个心胸如海的人，既然召我入内城相见，又何必一见面便以气势相欺压，况且方才姑娘说，君皇秘宝被盗，君皇是诸天之下，凡尘对那位大人的尊称。若为君皇之妻，称谓并非夫君，也非君上，而是与我等一样，称之为‘君皇’。这便足以证明，你不是娘娘本人。”
　　女子神情匪夷，看着少年深水静潭般的眸子，她摇了摇首起身，与眼前这名少年平视而望：“都说人心如发，你这少年人，的确生了一颗玲珑心。”
　　本欲想着，借助娘娘之名，好生镇一镇这个不知天高地厚的野小子。
　　凡世有三千，无一物在娘娘面前敢不收起棱角锋锐，最后都变得踌躇无措。
　　即便是那个有着金仙血脉的方歌渔，也因为被娘娘正眼仔仔细细地瞧上一回儿，便成为了人间身份最为尊贵者之一，人人称羡。
　　没有任何一个人，在娘娘面前还能够保持平静而不失态的。
　　但凡这少年失态紊乱，她想要知道的事情，那便不难知晓了。
　　“那么姑娘，又是何人，为何要召见我呢？”百里安低眉淡目，朝着女子行了正式一礼，客客气气地轻声问道。
　　从容完美地让人找不到一丝破绽。
　　看到他这副模样，女子隐隐觉得有些头疼。
　　谁曾想，不过三两句话的功夫，这少年便毫无忌讳地直步走到自己面前，推开屏风，单刀直入地点破自己的身份。
　　比想象中的似乎要难对付。
　　“吾名青玄，娘娘的司玺女官。”
　　司玺女官。
　　百里安心中顿时会意。
　　如此难怪她能够借娘娘之名，请他入城。
　　司玺者，掌琼玺符节。
　　“别用这种眼神看我。”名唤青玄的女子弯腰从案上拾来一根银针，将灯盏之中的烛火挑灭，殿内光晕暗了几分。
　　弯下的细腰站直间，身姿恢复挺秀，笔直如竹，有种说不出的贵气。
　　她目光淡淡地落在百里安的脸上，眸中没有任何情绪：“我身为昆仑神殿的女官，当以娘娘为尊，仙城有序而无主，我便成了此城执掌者，娘娘将君宪之印玺交予我所掌，我自有义务为娘娘排忧解难，不为细微末事所侵。”
　　职责所在，并无私下越权之说。
　　百里安沉思片刻，道：“原来，仙陵城大考的真正主办者，并非是娘娘，而是青玄姑娘。”
　　青玄蹙眉道：“人间俗礼之事，还烦请不了娘娘为之操持。”
　　仙陵城择主，为人间大事，就连身为天玺十三剑的锦生都为之动容失色，可落在了这名女子眼中，却不过是人间俗礼之事。
　　就好像这一座让世人为之向往疯狂的仙城，其实也没有那么重要。
　　百里安也意识到了什么，轻声笑道：“这么说来，君皇娘娘并未在凡世此城中。”
　　青玄抿了抿薄唇，并未正面回答他这个问题，只是说道：“今日我唤你来，只为弄清楚一件事情。”
　　“姑娘想要了解何事？”
　　“你，究竟是何人？”
　　摇扇轻风无声，窗纱透明，可见空气中漂浮的尘埃光粒，缓慢浮游于女子极淡的眸色中，她的目光带着审问。
　　如果可以，他也想知道这个问题的答案。
　　百里安在心中这般回答自己。
　　他正色道：“空沧山之主，司尘。”
　　“空沧山？那个古山山神所掌之山？”
　　“正是此山。”
　　“空沧山何时易主？”
　　“就在三个月以前。”
　　“为何易主？”
　　“魔宗来犯，山神亡故，大祸危乱，司尘代之。”
　　“空沧山为仙神化遗之地，其山之财富，其灵力，并不不弱于仙陵城，你既已为空沧之主，何以又来我仙陵城？”
　　一直知无不言答而不尽的百里安忽然止了口，只是静静地看着眼前这名貌美女子。
　　青玄忽然一笑，目光好似将他看透：“你是为了十方城那孩子来的？”
　　百里安道：“起初不是，现在是。”
　　青玄又皱起秀眉：“此话何意？”
　　百里安从怀中取出一张阴司纸，放在案上：“本以为她什么都不缺，而我正缺一物，所以便随她来仙陵城寻。如今看来，原来看似什么都不缺的人，却是什么都缺，我想帮她争一争。”
　　看着案上那张阴司纸，青玄神色没有多大变化，好似早已知晓边城之中某些人的一些小动作。
　　她不以为意：“我对你们人类之间的阴谋斗争，并不感兴趣。”
　　百里安点了点头：“当是如此，但是为何，姑娘会对我这般感兴趣。”
　　“仙陵城边城以外，设有古碑，古碑为昆仑之巅，天池净水之中，一块基石所化，立于尘世已有五百年，娘娘承友人一诺，会为其在尘世觅得解碑人，故而设下入城修士需得以鲜血涂抹于碑文之中这一仪式。”

第两百二十一章:君子皎然
　　青玄拈来一根雕刻银花碎雪的玉笔，手臂轻抬而落笔，在一张雪白的宣纸上落下十六字。
　　天上天下，惟余莽莽。
　　来如风雨，去若微尘。
　　“碑文有十六语，立碑五百载，尽数解开着十六碑语者，唯有你一人。”
　　青玄将玉笔随意扔入洗笔小池中，道：“可也是为何，方歌渔分明有盗窃秘宝之行，娘娘却不去追究的原因。”
　　因为解碑人的意义，远胜于那所为的君皇秘宝。
　　甚至在青玄心中，那秘宝为人所盗，反而还是一件大快人心之事。
　　百里安确实未想过，这其中竟然有这般曲折渊源，一时之间思绪也不由纷乱起来。
　　他凝望着宣纸上那字迹漂亮的墨言，有些失神。
　　他不解，为何自己的鲜血会让那古碑产生反应？
　　青玄说，古碑立于人间大地已有五百年之久，可他死去不过两百年，怎会与这仙城界碑有联系？
　　界碑来自于昆仑天都净墟，他为凡世生，逝去而从魔，怎么想都与那界碑没有半分瓜葛才是。
　　思绪杂乱，头颅开始隐隐作痛。
　　青玄抬首看了他一眼，折身坐下，小腿轻跷，双手优雅叠放于膝盖上，目光平静地看着案前少年。
　　“好了，最后一个问题，若你答对，今日便可安然离开内城，并且猎鬼所得的奖赏也会分毫不差的赐予你，至于方歌渔盗宝一事，我亦可睁一只眼闭一只眼，权当不知。但前提是……”
　　女子薄唇仰如弯月，笑容几分薄凉：“你的回答，需得衬我心意才可。”
　　就方才她释放的那一点威压而言，便可压得百里安心神错乱，灵台欲乎崩塌。
　　她说她是司玺女官，但其实力，却绝非文官那般温和。
　　今日她若想留他性命，百里安隐隐觉得，即使有那银色小剑，也无法伤她分毫。
　　如此推演，那位不曾入凡显圣的君皇娘娘，又是怎样令众生高山仰止的存在。
　　他曾向方歌渔承诺，此番面见君皇娘娘，他有全身而退的保全之策。
　　直至这一刻，他才发现，在那浩然仙神之下，任何策略与谋断，都显得这般脆不可堪。
　　纵然是在山海绝境之中，百里安也从未像现在这般束手无策过，但好在，这位青玄女官，似乎并未看透他的尸魔真身。
　　身临死亡已久，从魔尸者身，百里安能够感觉到自己曾经生而为人的情感在慢慢冷却遗失。
　　恐惧，悲喜，愤然，悲伤，皆平淡如水，若非落下大石，难起惊澜。
　　亦如此刻，他仿佛感觉不到惶恐畏惧一般，平静直视着眼前的女子，等待她的问题。
　　青玄看着他的眼睛良久，并未看到自己想要看到的情绪，似觉无趣，淡道：“方才你说，你入仙陵，初为自己而来，有想要之物，那么还请告诉我，你想要之物，又是何物？”
　　仙陵城有训，凡内城之物，未得封赏，不得擅自觊觎贪谋，否则，将一概视为逆罪之言。
　　更遑论贵为大考前二十名的赏赐之品。
　　纵然城中无数客卿修士，皆是为了这仙赐之物而来，可在未得成绩之前，谁也不敢说出自己心中所想，意中所念。
　　正因贪之一字，所以世界各方的天才强者，都聚集一方。
　　可仙人，往往最讨厌的，便是贪婪的凡人。
　　故而，青玄立下此等城规。
　　城中种种禁忌，方歌渔早已对百里安交代的一清二楚。
　　故而，今日这个回答，只要避免青玄女官心中的禁忌便可安然渡过此劫。
　　需得衬她心意。
　　她为昆仑山上的仙人，视凡尘俗子杂心之念为邪，为贪，为苦，为恶。
　　此刻，只要向她展示，即便是凡人之心，亦可心存净土。
　　不贪，这便是聪明人的做法。
　　在许多方面，百里安的确聪明绝顶，算无遗策，可是在某些方面，他又有着自己的执念与坚决。
　　他深深地看了女官一眼，认真平静道：“我是为仙人泪而来。”
　　貌美的女官眯起的眼眸愈发的冷淡，甚至是锋利，
　　风雪不侵的内城，一时之间，霜雪连天，寒风狂啸了起来。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　两名摇扇的宫女，也不禁连连摇首，目光如看死人一般。
　　“仙人泪，大考首榜之奖，你倒还真是敢说啊。”
　　青玄声音冷冽至极，上下将他仔细打量一番：“你觉得，以你的修为，有资格觊觎贪恋此物？”
　　百里安道：“不是觊觎贪恋，是一定要得到此物。”
　　青玄没有继续这个问题，她浅浅吐了一口气。
　　温度寒降的大殿中，能够清楚地看到女子红唇中缓缓吐出的白霜雾气。
　　她又道：“你知晓我最厌恶的是什么，可你偏偏还是这么回答了，你绝非蠢笨之人，能够听听你的理由吗？”
　　百里安看着她的眼睛，发现对方也在盯着自己的眼睛看，他道：“剖开胸中荆棘，以便人我往来，司尘本就是为了仙人泪而来，且会以大考规则认真取得自己心中想要之物，心中无愧，为何要因姑娘所讳而谎言它答。”
　　君子行事，当磊磊落落，如日月皎然。
　　案侧女子，那双黑白分明的眸子深邃的看着百里安。
　　半响，她凝得锋然的眉宇逐渐舒缓开来，目光平静收回。
　　绘有山河雪浪细纹的大袖自桌案上轻舞翩然，袖间的金色绣纹宛若被火点亮一般，流燃而烧，璀璨漂亮。
　　袖纹很快黯淡，而桌案之上，除了笔墨纸砚，还多出了整齐横陈的十个物件。
　　皙白的手指轻拈间，拾起案上一枚犹如水滴般透明澄澈的吊坠，在指间细细把玩着。
　　百里安的目光落在她的指间，便怎么也移不开了。
　　青玄淡淡地看了他一眼，桌案之上，异宝众多，且价值高于仙人泪的宝贝也不占少数，可这少年却是连余光都未曾分一个过去。
　　她眼中的杀意淡去了几分，淡淡说道：“仙陵城前十的赏品皆在这里，这便是仙人泪。”
　　百里安沉默，因为他清楚知晓，她将仙人泪取出来，但不会轻易交给她。
　　青玄又道：“仙人之泪，举世无双，这枚仙人泪，是一千年前一名陨落于昆仑雪山之上的无名仙人所留，要知晓就连娘娘都解不开这枚仙人泪的秘密。”
　　她又拾起案上一团雪白的绒丝，虽然看起来平平无奇，可当此物落在她手中时，一旁两侧摇扇的侍女面色发生了细微的变化。
　　“伸手。”青玄淡淡道。

第两百二十二章:谁说娘娘养大的不能吃
　　百里安眉头轻蹙，但还是乖巧地摊开手掌。
　　青玄将手中那团雪白的绒丝放在他的掌心里，说道：“仙人泪素来神秘，可是就连娘娘都解不开其中的奥秘，在这世上自然再无人能够解其梦泪。
　　解不开的仙人泪，就如同一个普通的饰品，毫无用处，若论真正价值，这枚仙人泪还不如内城宝库之中的一枚灵石来得重要。你……”
　　她的手指尚未离开百里安的掌心，话头正说一半，指尖微凉，将她话语打断。
　　青玄凝起眉目，看着自己纤长的手指被那少年反手握住。
　　眉间渐凝杀意。
　　只见他手掌轻动，慢条斯理地将那团雪白的绒丝缠绕在她的手指间：“既然是无用的东西，那么可不可以将这枚仙人泪给我。”
　　百里安没有多看一眼那团雪白绒丝，仿佛不知晓此物有多珍贵一般，目光依然执着地盯着仙人泪，带着诚恳的商议道：“我可以加钱。”
　　两名摇扇的侍女都笑出了声。
　　青玄面色有些古怪：“加钱？”
　　他这是以为自己在和村口老太太讨价还价不成？
　　还加钱？
　　她抬起那只被缠成一坨的手指，问道：“你可知这是何物？”
　　百里安老实回答：“丝方尽，为离朱鸟羽毛所化而成。”
　　青玄失笑：“此物未经任何炼器师之手，乃为自生仙物，不经淬炼便有着仙器之名，是当世罕见的极珍之品。
　　若是加以炼化入体，羽丝融心，便意味着你的心脏将坚不可摧，除了千年仙人，无人能够撼动你的心脏。
　　即便肉身腐烂，心脏也能千年不朽，此羽丝亦有着再生之力，能够让你仅凭一颗心脏重塑肉身，你知不知晓这意味着什么？”
　　百里安道：“这意味着，拥有这团丝方尽，便可成就不死之躯，除了千年仙人，无人能够杀死丝方尽的主人。”
　　“所以，比起这丝方尽，你宁可要仙人泪？”
　　“是的，我只要仙人泪。”
　　青玄轻笑出声：“天真，虽说我不知娘娘为何要将仙人泪作为仙陵大考第一名的赏物但在这整片仙陵城中，参试者无一不觉此物能有大用。
　　反而是这丝方尽，光仅此一团，便足以让这整座城的修行者疯狂。”
　　可是这名少年，竟然未多看一眼。
　　百里安不知如何说服眼前这名女子，只好后退两步，朝她深深作揖行了一礼。
　　“姑娘眼中杀意已散，想来方才回答未有偏差，若是姑娘不肯割爱这枚仙人泪，那司尘唯有静候大考之日，再来取了。”
　　见他退步果断，没有半分留恋，不禁让司玺女官微有错愕。
　　从他眼中，她分明见他对于仙人泪想要极了，却还能够理智地抽身而退，不去强求。
　　这是将她打定主意不给的心思给琢磨了透吗？
　　青玄摇首失笑，见他竟然真的起了离去之意，更觉神奇。
　　旁人都是恨不得挤破脑门也要在仙陵内城之中多待片刻，这小子的心思，当真是叫人琢磨不透。
　　虽谈不上对这死板少年能够心生多少好感，但至少这份不贪的性子，倒是叫人不会讨厌。
　　自幕府之中，执掌仙陵城几多春秋。
　　能够让她不心厌者，已经很少了。
　　“少年，你过来。”青玄声音有些冷淡，却朝着他招了招手。
　　动作像呼唤雏鸭小鸡，甚是随意。
　　百里安并未抬步上前，反而后退几步，看似很有耐心道：“我该回去吃饭了。”
　　并非是出于警惕，而是当真肚子有些饿了，不想在陪这位城中的大人物逗闷子周旋。
　　青玄有些无语。
　　只好自己上前两步，将指尖缠绕成一坨的丝方尽取下，眼神上下看了他两眼，手掌抬起，便将那柔软的绒丝别在他的耳缘间。
　　然后，她便如同一名年长者般拍了拍他的肩膀，漠然说道：“入了这内城，不是你想要什么便能出钱买到的，好在你足够聪明没有胡搅蛮缠，知晓如何用正确的方式来获得自己想要之物。
　　但在这座仙城之中，你还要记住一点，娘娘要给你的东西，你——拒绝不了。”
　　说到最后，她的目光有些凛冽寒人。
　　百里安面色动容。
　　听这语气。
　　娘娘竟然当真在这金陵城中！
　　凡人仙城，择选城主，竟然真的惊动了那位上古氏神。
　　而且听她话中意思，这丝方尽尽是娘娘有意赐予他的？！
　　若他没有记错的话，方歌渔曾说，这丝方尽是仙陵大考第二的奖品，就这么随手赐了真的不要紧吗？
　　这未来的第二名怕是得哭出声来吧……
　　君皇娘娘行事，当真是全凭自己喜好，随心所欲得很啊。
　　不过这丝方尽，收之也无妨。
　　看这位青玄姑娘的意思，今日即便是收了此物，也不妨碍他来日大考获得名额奖品。
　　如此，的确没有必要再将好东西傻傻往外推了。
　　百里安再度行礼，端方稳重，如玉温良，在青玄摆手示意下，折身离开了大殿，绝不失半分涵养。
　　直至目送他的身影消失在大殿外的逆光之下，殿中的那两名摇扇侍女将手中巨大的羽扇往地上一扔。
　　其中一名侍女揉了揉肩膀，发出不满地声音：“下次若再行考验之事，可要换你青玄来当侍女，都是娘娘身边的人，凭什么每次都是你稳坐高台之上，让我们两人为你摇扇。”
　　青玄端起案上清茶，轻抿了一口，道：“今日即便是让小绿瓜你坐在这位置上，也伪装不出娘娘的一成气韵来。”
　　名唤小绿瓜的侍女气得要撸袖子，却是被一旁另一名侍女拦住。
　　这名侍女气质温和，眉眼浅笑地看着司玺女官，道：“青玄，那少年很有趣，看他举手投足间，有着大家之风的贵气，这绝非一朝一夕能够培养出来的气息，真不是是人间哪家仙门里的少爷。”
　　司玺女官淡道：“若非有趣，又如何能够得娘娘起收徒的念头。”
　　侍女抿唇轻笑：“不，我的意思是，这全仙陵城的人都觉得能够被娘娘身边最重视喜欢的司玺女官多看一眼，是莫大的仙缘。
　　往昔亦有入殿者，无一不是想方设法地卖弄自己的才学，巴不得你多看他们一眼，这少年却偏偏视青玄你如洪水猛兽一般，避之不及。”
　　“轻水你可快别说了，青玄心气儿傲，心眼儿小，你说得这般直白，我怕她给那少年穿小鞋。”小绿瓜姑娘连忙劝慰道。
　　青玄将茶水往案上一搁，轻袖萦舞间，她手中忽然多了一把十米长的西瓜刀。
　　大刀抗在秀肩上，雪亮锋寒，女官大人歪头轻笑道：“冬日的冰镇西瓜最是好吃了，轻水你要尝尝吗？”
　　轻水抿唇浅笑，不语。
　　小绿瓜姑娘愤懑：“我可是娘娘一手养到大的西瓜，你敢切我？”
　　青玄眯眼笑道：“娘娘也没说，她一手养到大的西瓜精不能吃啊。”
　　“青玄你这个坏女人！！！”
　　……
　　……

感谢诸君小可爱，还有盟主大大的诞生
　　呦吼，来自北北一边劈叉一边发出的欢呼声，长夜行又迎来了一位盟主大大“a散华”，今天加更，本来应该爆更的，但身体还未恢复，今天就暂时加更一章，容北北赊个账，好了就使劲肝鸭！！！
　　不知道是不是每天吃药，中西药都要吃，吃得人一点精神都没有，也没怎么水群碰手机，才看到又一位盟主诞生，今天一号，也是新的一年，长夜行更新到了四十多万字，说真的，北北完全没有想到，居然一天之内会有五十多张月票，这是以前第一本书想都不敢想的成绩。
　　虽然还是比不得那些小神大神，但北北非常满足，真心感谢给北北打赏投票的每一位小可爱，也感谢望酱的打赏支持，北北要努力养好身体王者归来鸭！！！！！

第两百二十三章:转角偶遇
　　出了那座神圣的大殿，外界天色如故，雪色未消。
　　只是那名为他引路的罗老却是早已不在殿外守护了。
　　显然，已经没有再领他回去的意思了。
　　百里安独自一人走在殿宇宫阙的长廊上，这座主殿虽然繁华，却十分冷清，不显人踪。
　　暮雪寒风潇潇过，卷起他的衣摆，有些凄寒。
　　长廊无人，雪景无声，一切都安静极了。
　　百里安脚步匆匆，低头认真思考着今日所发生的一切。
　　昨夜琴声惊城，黑暗至。
　　便有了老鬼杀人取珠的诡事。
　　当时，旁人似乎聆听不得那诡异琴声，可他却能够听到。
　　是有人刻意为之，还是他体质特殊的缘故？
　　司玺姑娘说，娘娘在城，能够观遍城中大小事。
　　昨夜那招鬼琴音这般放肆大胆，君皇娘娘不可能察觉不到。
　　这么说来……
　　百里安心中忽然推演出一个很可怕的真相，背后袭风寒凉悚骨。
　　仙陵城大考开启，却提前三月开启城门，放任四方修士至。
　　虽说真正的大考尚远不可及，可参试者基本都尽数鱼贯入城。
　　那位娘娘，提前三月开城门，用意又是何在？
　　君皇娘娘为昆仑山君，上古神祗，不可能察觉不到城中鬼事作乱。
　　可她却偏偏坐视不理，甚至……隐隐还有些放纵的意思。
　　百里安参不透其中因果，只是觉得身后这雄城大殿，绝然不是人们心中所想的那般美妙圣地。
　　虽说明白这片大地之下，镇压着鬼山邪魔，若是翻开这片超凡脱俗的繁华仙城，其土壤之下，必然是秽息泛滥，尽是魑魅魍魉。
　　百里安隐有所悟，以仙城镇压鬼山，似不仅仅只是为了镇压这般简单。
　　方歌渔说君皇娘娘性子懒，不愿插手昆仑天都山外事，可偏偏又在人间鬼域，设下仙城。
　　以那位娘娘的修为，即便是恶鬼遍人间，他相信她亦有力量涤清人世，驱散魍魉。
　　更何论这小小山邪鬼魅。
　　参不透，想不通。
　　百里安只想尽快离开这片世人向往的仙陵内城。
　　不由加快脚步，匆匆疾走。
　　不料，转角处迎来一人。
　　那人走路无风，更未流露出半分呼吸气机。
　　百里安如今修为绝然不若，及时双眸不可视，在如此近距离之下，他绝然不可能捕捉不到对方的半分鲜血流动的气息。
　　可是此刻，他全无所查。
　　而转角迎来的那个人，似乎也未察觉到百里安的存在。
　　因为百里安没有呼吸。
　　无可避免的，百里安脚步来不及收，重重地撞进了那个人的怀中。
　　虽然那人猝不及防被撞上，可身子依然平稳，一步未退，稳稳停下。
　　反观百里安，只觉得自己撞上了一座巍然的大雪山，反撞之力将他逼得连连倒退。
　　他跄踉不稳，有些狼狈，但口中仍是礼貌致歉道：“对不住，对不……”
　　然而，才狼狈退了两步，手腕蓦然一凉。
　　却是被一只雪手掌紧紧拉住，那只手苍白而修长，与此同时传来一道沙哑空沧的嗓音：“小心。”
　　这人的声音十分奇怪，好似被砂砾碾磨过了一番，音色辨不清是男是女。
　　说不上好听，甚至有些破损难听，可语调却是意外温和。
　　百里安站稳身形，心中暗惊。
　　他为尸魔之体，肉身强悍程度远超同境之人，在加上他从奢比尸那掠夺而来的天赋能力，他绝然不弱。
　　可是撞上这个人，竟落如此下风。
　　仙陵内城，果真是卧虎藏龙。
　　眼前好心拉稳他的那个人，黑袍罩体，兜帽宽深掩住了容貌，连一根头发丝都难看见。
　　从外观看，只能勉强辨清此人身材高挑清瘦，腰间悬着一柄用黑布条封好，看不清外观的长物，似乎是剑。
　　“多谢，方才我在想一些事情，有些出神，真是失礼了。”被拉稳的百里安认真道谢。
　　兜帽知晓传出一声轻笑，显然并不在意他的莽撞，沙哑的声线依然透着几分平和。
　　“虽说内殿旷阔无人，但还是要小心些才是，雪天地滑，莫要摔跤。”
　　温言的话语十分体贴，只是对于一个初次相识的人，这样的体贴便显得有些莫名了些。
　　更何况，此刻百里安感觉到这个人的手掌的温度十分凉，就像是刚从冰湖中打捞上来的尸体。
　　如今他已经立定站好在这个人的面前，可握在他手腕上的那只手掌却没有丝毫要松开的意思。
　　而且，握得十分紧。
　　百里安面上神色不变，点头道：“多谢阁下提醒，我会小心的。”
　　腕间那只手掌的力度不轻，甚至都将他手骨捏得有些发痛，隔着肌肤，他能够感受到对方指尖莫名的颤意。
　　百里安不知该如何形容这种感觉，总之这不是一个对待陌生人的正确方式。
　　他正欲抽动手腕，离开这里。
　　虽然此人手掌力度很大，似是不想就这么简单的将他松开，不过倒是并未运转灵力相欺。
　　所以，百里安可轻易挣开。
　　再次道谢，并未换来对方的言语，宽深的兜帽之下观测不得任何情绪。
　　但他却能够清楚地感受到，一个视线正深深地停留在他的脸上，仿佛要将他灵魂看穿。
　　他心中莫名起了几分不应有的躁意，只觉得若是再让这个人继续看下去，自己的尸魔真身极有可能被对方看破。
　　他态度礼貌不失强硬地挣开这个人的手掌，目光低掠间，眼尖儿地发现这个人的手意外地好看。
　　腕骨均细，指节修长，浅色的指甲间生着弯弯好看的月牙，冬雪的天光衬在此人手背肌肤间，莹润漂亮极了。
　　这是一只适合握剑的手。
　　只是漂亮的仅仅只是手背。
　　这个人的指尖掌心，却是横纵交错着数十道大大小小的伤痕，看起来难以磨灭，斑斓深楚，破坏了原有的美感。
　　最为狰狞的伤口不在手上，而是在那皙白的腕间。
　　那伤口极深，仿佛曾被一柄无情的利器横切了下去，如同蜈蚣疤痕一般丑陋。
　　看着这伤痕，百里安心中恍然。
　　难怪方才感受不到此人掌中的灵力气息，如此伤痕怕是早已横切断了重要的手筋，灵力节点已废，力气虽大，却是再难以用这只手执剑了。
　　腰间悬剑，却无法再执剑。
　　一时间，百里安竟是想到了锦生。

第两百二十四章:巴蜀小面
　　许是察觉到他眼中惋惜情绪，那人僵在半空的手垂放与身侧。
　　黑色的大袖将那只漂亮的手藏好不见。
　　低缓沙哑的嗓音又回响在了长廊转角间，似是在微笑着向他解释：“我善于左手剑。”
　　百里安莞尔，不知为何对方要向他解释这个，礼貌诚恳应道：“阁下很厉害。”
　　这个人右手掌心有剑茧，显然是在右手被废之后，才改练左手剑的。
　　这一声‘善于’，却是十分了不起。
　　像锦生那样了不起的大人物，在右手被废的第一时间，却是自暴自弃。
　　那人又笑了笑，忽然抬起左手，做出了一个让百里安猝不及防的奇怪举动。
　　对方的动作从容习性，摘去他耳边的那一团雪绒丝方尽。
　　正当百里安以为这个人认出了丝方尽，起了争夺之意的时候，便见那只手掌灵巧一动。
　　两根修长的指尖轻轻夹住丝方尽，指尖探入他的怀中，稳稳当当地将丝方尽藏好，并笑道：“边城东贯小镇十五街，有一家巴蜀小面味道不错，若有机会地话，可以去尝一尝。”
　　百里安心中当真是说不出什么滋味，这人当真是清奇古怪极了。
　　对他的一言一行，未免过于莫名了些。
　　且不说如今这人两根手指还探入他的怀中尚未收回。
　　他苍白的面容透着薄红之色，耳朵也微微有些泛热，却不是羞赧，而是微微有些生气。
　　如若说对一个不甚相熟的人，这般冒然地将手指探入别人的怀中已经是一件十分失礼的事情，但百里安脾气好，对此尚且还能忍受。
　　只是方才此人取下雪茸丝方尽的时候，尾指指尖却是不知有意还是无意地……在他耳垂上轻撩过去。
　　这已经不是失礼，而是轻佻了。
　　但百里安注意到了一点，这个人推荐他去边城小镇吃面，而且还是巴蜀小面。
　　方才前不久，他对那位司玺女官脱身的说辞，正是要回去吃饭。
　　巴蜀小面。
　　偏偏是巴蜀小面。
　　百里安知晓自己懂得厨艺，而且喜善做辣食。
　　巴蜀小面，正是盛名诸国的辣味小食，出自于中幽蜀地。
　　百里安只觉得心头有一缕轻软的蜘蛛线飘了过去，只要能够抓住，便能够扯出丝线另一端的真实。
　　可是，蜘蛛线分外轻软，一扯便断，无迹可寻。
　　百里安抿唇静默了片刻，道：“多谢阁下好意，若有机会，我定然会去试一试的。”
　　那人手掌从他怀中抽出，也未在多言。
　　绕开黑袍人，百里安渡过那个转角，心中留意记下了这个人的身体特征，特意留下一个心眼。
　　撑开琉璃伞，走出了长廊，步入漫天雪色之中。
　　百里安并未发现，身后的那名奇怪黑袍人已经半侧过身子来。
　　兜帽下的目光一直停留在他的身上。
　　笑意慢慢从这双眼睛里隐去，变得宁静而深邃。
　　指尖轻柔慢捻。
　　这个目光一直在看着他，一直。
　　直至百里安走远，转过宫闱殿墙，衣角衣袂彻底消失在墙缘边，那道迎风立于长廊转角的黑色身影这才化作一片虚幻的黑雾，消失在了那里。
　　……
　　……
　　百里安并未直接返回客栈。
　　因为当他刚出内城城门，便看到了一袭鹤羽白氅的少女撑伞立在城门风口中。
　　漫漫风雪卷起少女的长发，发间银饰泠泠作响，墨色秀发不经意间便沾濡了几片洁白的碎雪。
　　她单手撑伞，时而对着手掌哈一口白雾热气，似是有些寒冷。
　　所说前几日才破的开元境，但毕竟开元尚未脱离凡体之境，也会饿，也会冷。
　　更何况内城之下是鬼域，阴气盛浓的大雪天，最是深寒。
　　方歌渔小脸都冻得有些霜白，恹恹的眉目间尽是不耐之色。
　　看着模样，显然在此等候了很久，而且丝毫没有要离去的意思。
　　当她看到百里安走了出来，立即迎了上去，眼底的不耐厌倦神色更浓，抱怨道：“你怎么回事，领个赏也要这么久吗？”
　　见她似是冷得有些厉害，百里安赶紧脱了外袍覆在她肩上，不解问道：“你怎么来了？”
　　方歌渔很不客气地裹紧他的外衣，将手中伞随地一扔，便钻进了他的琉璃伞下。
　　两只冻得微红的小手揣进他的外衣口袋里，吸了吸鼻子，道：“我怎么就不能来了，你好歹是我方歌渔的人，若是给人欺负了怎么办？”
　　百里安笑了笑，将伞面倾斜，为她遮住了大半的风雪：“别担心，我无恙。”
　　方歌渔好没气地翻了一个白眼：“我又不瞎，需要你多做解释？”
　　百里安道：“我今日并未见到君皇娘娘。”
　　方歌渔微诧，旋即释然，道：“想来也是，若是随便抓只老鬼便可轻易见到君皇娘娘，那这整个仙陵城还不都乱了套，我猜，召你入城的，是娘娘身边的司玺女官青玄吧？”
　　这回轮到百里安吃了一惊：“为何你对那位君皇娘娘的事情这般了解。”
　　方歌渔还是那副没有好脸色的模样，对着他嗤了一口气，道：“那是因为，自仙陵城建城以来，整个天曜大陆，凡世三千，唯有我一人被娘娘召见过，而且……不是在仙陵城，而是那昆仑山上。”
　　分明是一件十分值得自豪的事情，可由方歌渔口中说出来，却是显得不咸不淡，仿佛家常便饭一般。
　　百里安深深无语。
　　他一直都知晓方歌渔来头大，没想到她竟然来头大到这般程度。
　　世人想见上那位君皇娘娘一面，本就千难万难了。
　　而这位大小姐可倒好，并非实在俗世仙陵城中见其仙姿，竟然是直接被召入了昆仑山上。
　　对于百里安震撼的神色，方歌渔一巴掌拍在他的背心上。
　　“有什么可意外吃惊的，本小姐天纵之资，被娘娘另眼相看不是很正常？不过我觉着这的确不算什么，自从我十二岁以后，她也只是招我上昆仑，让我同她聊聊天，喝喝茶，也再为言说其他，或许在世人心中，那位高不可攀。
　　可在我心中，世上再了不起的大人物，若是能够平心静气地同你饮茶聊天，那就莫要将她当成高山仰止的存在去敬仰心畏，因为这是出于对她的真正尊重。”

第两百二十五章:没钱的快乐
　　她深深地看了百里安一眼：“神灵需要信徒的信仰，但不需要奴颜软骨的吹捧与献媚。
　　所以别期盼着，见着那位能够赐予你多大的殊荣与仙缘，因为凡是期盼这些虚幻之物的人，是见不到娘娘真灵的。”
　　见她一脸高傲且嫌弃地说着这些。
　　百里安忍不住揉了揉她的脑袋，道：“知道了，同我说这些做什么，我又没想着要见她。”
　　方歌渔轻嗤一声，眼底微嘲道：“在这世上没有人不想亲眼见到那位君皇娘娘的美仪姿，你嘴上说着不想见，实际上今日很失望吧？”
　　百里安笑道：“若真见着娘娘本尊，我可就出不来了。”
　　真不知这位方大小姐什么时候能够坦诚一点。
　　分明是担忧他，一路随了过来。
　　自幼娇生惯养连冷水都未触碰的她，却在这风雪之中吹了一早上的寒风。
　　如今见他安然出来，分明可以说上两句体贴的话。
　　她偏偏就要反其道而为之。
　　好像不去刻意招人厌她便不是方歌渔了一般。
　　“是啊，是啊。”方歌渔摊了摊手掌，一脸可惜遗憾。
　　“还以为你今日能够横躺着出来，如此一来山印就是本小姐的了，我可是万分期盼，连早膳都未用，特意赶了个早守在这里，就等着给你收尸，结果你这小尸魔还活蹦乱跳的，无趣得紧。”
　　许是百里安的态度过于亲和自然了些，因见她出现在城门口，从而将眼神中的欣喜之意表露得明明白白。
　　这副自作主张认为‘她是在担心等他’的想法是在是让人过于恼火。
　　所以，方歌渔老毛病又犯了。
　　不由自主地将自己浑身的刺立了起来，将自己裹得严严实实，不见一丝柔软。
　　她并不习惯，与人体贴亲近。
　　这么多年她都是这般过来的，就像是刺猬的天性一般，一旦有人靠近过来，她都会下意识地用身上的利刺将自己保护起来。
　　百里安静静地看着她，没有说话。
　　方歌渔以为他生气了，所以不说话。
　　正常。
　　生气也是应该的。
　　同她方歌渔一块儿玩的人，就没有哪个不会生气的，即便是小苑儿那般好脾气，也常常被她气得鳞片黯淡失色。
　　方歌渔觉得有些无趣，被风雪吹寒的眉目现出了几分恹恹之色，她手指探入乾坤囊中，就要召出玉车离开。
　　“我肚子有些饿了。”百里安忽然说道。
　　探入灵囊的手指一顿，方歌渔目光莫名地看着他。
　　认识他这么久，还是第一次听到他主动说饿。
　　这是在对她……嗷嗷待哺？
　　方歌渔低声了一句“麻烦”，手指从灵囊中抽了出来，改探入乾坤袋中，取出一把质地精良的匕首。
　　尚未来得及出鞘，就被百里安顺手将那匕首摸了回去。
　　她挑眉看着百里安：“怎么，你还想直接上口不成？”
　　百里安将匕首收好，头顶上的伞面往她那个方向偏了偏，说道：“正好你也没有吃早膳，不如陪我一起去城中逛逛，吃一点东西吧？我听客栈掌柜的说，城北有家灌汤包与云吞面做了二十多年，除了仙陵城别家都吃不到的，要去试试看吗？”
　　方歌渔愣住。
　　他这是在邀请她一起吃早膳？
　　可是他不是不能吃人类食物吗？
　　方歌渔面上神色定格了几秒，这才反应过来。
　　原来方才他并未是在生气，只是记着了她那句赶早儿没有用早膳，在想着该带她去哪吃好吃的？
　　分明是迁就着她，却偏偏要说什么是自己肚子饿了，让她陪同一起。
　　真的是……
　　分明是个毛都没长齐的野小子，在那装个什么纯良好兄长。
　　方歌渔哼了一声，没点破他根本就不能吃人类食物这件事。
　　将腰间装着玉车的灵囊往里藏了藏，一双漂亮的眸子潋滟着漫城雪色，明亮又张扬。
　　她生来就是好看的微翘唇轻轻抿拉着，似是在强忍着上翘的唇角，努力让自己做出一副“啊，这么麻烦啊”的表情来。
　　“你都多大了，吃个早饭还要人陪吗？”
　　一脸不愿意，好嫌弃的模样。
　　可是脚步却轻松地迈了起来，一双小蛮靴在雪地中擦出咯吱咯吱的声音。
　　百里安笑着跟上她的脚步，撑伞与她并肩而立。
　　一向出门能架玉车绝不走路的方歌渔，今日却是将那灵囊藏得看不见了。
　　方歌渔忽然想起什么似的，偏头看着百里安，蹙眉问道：“上次给你的零花钱，还有剩吗？”
　　百里安为了迎合她的目光，身子微倾，说话时都是尽可能将头低得与她同一个高度，他朝她眨了眨眼，笑道：“用完了。”
　　方歌渔是个小富婆，但给他的零花钱并不夸张过分。
　　因为她知晓百里安的性子，不似风月场所里那些一掷千金的仙门公子，花钱也花不到哪里去。
　　很好养的。
　　而且不知为何，对于这个小尸魔，她有种养某种柔软小动物的感觉。
　　虽然可以一次性给他好多好多钱，但是她更享受那种给小动物时常投食喂奶的那个过程。
　　身为十方城的大小姐，挥洒金钱惯了，还是头一回在某一件事上变得‘吝啬抠巴巴’起来。
　　可偏偏，这种抠巴巴的花钱方式，她竟还很是喜欢的。
　　算是一个小小的快乐源泉吧。
　　奇怪，大手大脚花钱花了这么多年，都还不如一时抠门来得舒坦。
　　方歌渔不知自己这种古怪令人费解的情绪是从何而来。
　　思索了片刻，她得出一个结论。
　　也许……这就是没有钱人的快乐吧。
　　听到他将钱用完了，方歌渔唇角微不可查地翘了翘。
　　旋即很快摸出几个银锭子，几个金锭子，她说：“小荷包拿出来。”
　　百里安一只手取出荷包，不好打开。
　　方歌渔啧了一声，替他接过那枚小荷包，想要替他将钱放好。
　　她忽然轻咦一声，发现入手沉甸甸的，荷包也鼓鼓胀胀，怎么看都不像是囊中羞涩的模样。
　　百里安就看到她一双小眉毛很快竖了起来，隐隐透着几分不高兴。
　　当方歌渔将他的小荷包打开，看到里头明光熠熠的夜明珠时，隐隐的不高兴就变成了十分的不高兴。
　　啧，这不专一的小尸魔，居然还被别的女人养。
　　平日里亲昵无比的小苑儿，这会儿就成了别的女人。

第两百二十六章:城中面馆
　　方歌渔随手将那荷包甩进他的怀里，轻呵一声：“这不挺有钱的吗？价值连城的夜明珠都有了，还要什么零花钱。”
　　百里安心说我没要零花钱啊，不是你自己要给我的吗？
　　他捧着荷包，被她忽如其来的小脾气闹得一头雾水。
　　“方歌渔，你生气了？”
　　方歌渔凉凉一笑：“这么点小事，也值得本小姐生气。”
　　百里安老老实实闭上嘴巴。
　　见他居然不继续要零花钱了，方歌渔美眸半掀半敛着，眼含雪色薄暮雾里看花般，喜怒不形于色，忽然说道：“我不想吃灌汤包云吞面这种廉价的东西。”
　　百里安哪里知道她是在闹小脾气，问道：“那想吃什么？”
　　她懒懒掀了掀眸子，蹦出两个字来：“吃辣。”
　　“吃辣？”百里安眼睛睁大了些：“大早上的吃辣？”
　　方歌渔长长的眼睫毛一抬，又是一副看死咸鱼的模样看着他：“怎么？不可以吗？”
　　没等百里安说可不可以，方大小姐直径转了个弯儿，朝着东边小镇走了去。
　　百里安无奈，只好撑伞跟上。
　　他分明记得，大小姐并不怎么擅长吃辣的。
　　几经转角，两人就来到了一间面馆摊铺，铺前还用简单的木匾竖挂着‘巴蜀小面’四个黑漆字体。
　　迎着老远的一些人，闻着老面馆里飘出来的油泼辣子的味道，连连打着喷嚏，被呛得不行。
　　这家巴蜀小面，出了名的地道。
　　巴蜀之食，以辣盛名于天下。
　　这家小面馆自然也非同寻常，仙陵城的一些路人问着味儿都有些受不了。
　　方歌渔便是这一些人当中的其中一位。
　　当她面色臭臭地寻了一处靠边窗的位子坐下时，鼻尖尖都已经红成一片了。
　　百里安闻不到这些味道，没有什么反应。
　　他忽然想起今日清晨，在长廊上撞上的那个神秘黑袍人说的一句莫名其妙的话。
　　那个人说东贯小镇上的这家巴蜀小面十分不错，推荐他来尝一尝。
　　也不知那黑袍人的用意何在。
　　偏偏方歌渔又耍小性子，大早上的要吃辣，结果出了内城没有多久，他还是来了这巴蜀小面馆中。
　　看着面铺内的古旧陈设，有着与这座仙城气韵截然不同的味道。
　　朴实无华，以木栏搭建的古色小窗，映着绵绵细雪的小窗间还穿着一串干红的辣椒，桌布与门帘都是以褐色的素绳编织而成，其上皆编绘着朱雀流火的古老图腾。
　　仙陵城的人，大多口味偏淡，而且清晨正是养胃时节，这家巴蜀小面的可谓是走马冷清。
　　不大的面馆，只有淡淡的烟火气，以及一名年迈的老妇人在烧水揉面，却没什么人气。
　　与这繁城，倒是显得有些格格不入。
　　可是当百里安在这间小铺里安稳坐下时，却隐隐约约感受到了一种久远而熟悉的味道。
　　让人莫名有些心安温暖。
　　桌案上，摆着一碗热汤面，看着漂浮在面汤上的胖白面条，就知劲道爽滑，上头码着青菜叶子以及薄薄的牛肉五花，被油泼辣子映得酱汁通红。
　　汤面旁还有一个小碟，放着开胃的小配菜以及煎得焦黄的荷包蛋。
　　小菜与荷包蛋是那个妇人老板额外送的，不收银子。
　　方歌渔面无表情地看着眼前这一大碗淋着芝麻红油的汤面，还未提筷子，眼睛就被那辣气冲得热雾濛濛。
　　百里安见她这副模样，不由好心提点道：“要不我们换一家好了。”
　　方歌渔没有理他，撩过鬓间一缕青丝挽至耳后，用汤勺拨了拨牛肉与红油，舀了一勺热汤面。
　　然后喝下。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳！！！”
　　再便是一阵惊天动地的呛咳声，一阵皆一阵。
　　雪白的秀颈都染成了一片微微的绯色，未抹胭脂的唇平白添了几分嫣然，满是雾气的眼角夹着泪水与红潮，咳得肩头耸动，看着那一碗面是如临大敌。
　　百里安哭笑不得。
　　上次在山境中吃晚饭，他就看出来了，这位方大小姐不是不喜吃辣，只是不善吃辣。
　　这巴蜀小面怕是超出她能够承受的范围了。
　　他赶紧倒了一壶茶水给她。
　　方歌渔想也没想地接过冷茶，灌了一口，旋即面色一僵，变得十分难看，脸色一点一点的涨红起来，眼底的雾气越来越浓。
　　分明是一副难以下咽的模样，可看了一眼灶台旁正在抹桌子的老妇人，她强忍着咽下口中的茶水，咳得眼泪都流了出来。
　　用力瞪了百里安一眼，神色竟是有些委屈。
　　注意到这便动静的老妇人抬首朝着百里安微微一笑，道：“我家茶水也是巴蜀的地道花椒茶，喜欢的人是爱煞了这味，吃不得辣的却是一种天大的折磨，这小娘子是吃不得辣啊。”
　　百里安无语沉默。
　　这什么店，连茶都放花椒，这是嫌生意还不够冷清的吗？
　　起身，用袖子未她擦了擦唇角边的茶水，百里安失笑道：“吃不下就别吃了，何必折腾自己，你在这里等我一下。”
　　方歌渔不习惯他这种举动，缩了缩脖子，却没有躲开，任由他将自己唇畔的水迹擦干，一言不发，看着百里安提着他的小荷包就跑了出去。
　　她哼了一声，摸摸嘴唇，继续低头用筷子挑着汤碗中的面条与牛肉，眉间挣扎，好像看到了什么极为棘手的麻烦一般。
　　擦完桌子的老妇人很快迎了过来，手里拿着一点碎银子，朝方歌渔慈祥地笑了笑：“小娘子吃不惯辣，又何必浪费银子，如今年纪尚小，却也要知晓持家才是。”
　　说着，老人抖着满是皱纹沟壑的手将从方歌渔那收来的银钱放在了桌案上。
　　方歌渔一怔，眯起眼睛道：“老人家这是何意。”
　　老人笑道：“吃不得便不吃了，我瞧着小娘子你也只喝了一口面汤，退了再去吃些其他东西便是。”
　　方歌渔却拾起桌上的碎银，放进老人的口袋中，她淡淡道：“放心吧，我不会浪费食物的。”
　　她如何看不出来，这个老人是一个勤俭节约的性子，之所以退钱，是担心她将吃不了的面扔弃浪费，退回去在自己吃掉。
　　老妇人一怔，失笑摇了摇头，道：“你真是一个好孩子。”
　　方歌渔面色微红，脑袋偏开看着窗外的大雪，没有说话。

第两百二十七章:亡厨
　　老妇人见惯了这些衣着光鲜的世家小姐，大抵都是不愿同她们这种粗鄙老人多言几句的。
　　见她不收碎银，又颤颤巍巍地转身，准备回去做事去。
　　就在这时，顺着窗外的风雪声，少女清澈好听的嗓音悠悠响起：“小时候，娘亲有告诫过我，一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰。”
　　娘亲教她的东西很少，所以每一样她都记得十分清楚。
　　老妇低笑了两声，没有说话。
　　很快，百里安沐着风雪回来了。
　　他将琉璃伞上的雪花振落，坐下后，将手中买来的早点小食一一放在桌上。
　　又从怀中取出一个小瓷瓶，用白油纸与细绳封好口面，瓷瓶外头贴着一张红纸，写着“甜豆奶”三个浓墨小字。
　　方歌渔手中一暖，那瓶甜豆奶就被拆了封口放进她的掌心之中。
　　她定然，看着掌心的那小小的瓷瓶口中正散发出白蒙蒙温暖的雾气，泛着豆子的甜香。
　　原本放着汤碗与小碟的桌案上，现在摆满了蒸小饺，白汤薯粉饼子，清拌粉皮儿，还有一些叫不出来名字的小样吃食。
　　样式很多，但每样食物都很精致小巧，想来也是怕浪费吃不下。
　　百里安将沾在袖间的白雪拂落，看着她笑道：“仙陵城的小吃街好像很不错，我就看着都买了一些，你先吃着，我有一些事情想要同你细说。”
　　方歌渔没有问什么事，将甜豆奶喝了一口，热甜的味道在唇齿间散开。
　　好甜。
　　舌尖原本的辣疼感顿时被那温热的甜奶气息所覆。
　　她忍不住舔了舔唇角，正想着去夹一块蒸小饺，一个筷子稳稳地递了过来，将一个白胖胖的小饺放在她面前的小碟中，而且十分细心地沾好了酱醋，看着十分有食欲。
　　方歌渔看着那小饺子出了会儿神，心中顿时升起一种奇怪的错觉。
　　不是她在养小尸魔吗？
　　怎么感觉……反过来被他给养了。
　　这怎么行？
　　有些不爽地将饺子吃了，心中正纠结着这一碗辣汤面要怎么吃下去的时候。
　　百里安就将那碗巴蜀小面给端了过去，放在自己的面前，并且从筷篓中取出一双筷子。
　　方歌渔扬起眉角看着他：“你做什么？”
　　百里安也学着方才她的动作，用汤勺舀了一勺汤，呼呼吹了两口，就喝了下去。
　　方歌渔瞪大眼睛：“喂，你……”
　　百里安目光望过来，朝她一笑，道：“早些时候就说过了啊，肚子饿了。”
　　“那你也不能吃这个。”方歌渔语气着急。
　　百里安轻咳一声：“有点辣。”
　　方歌渔眉头一紧，终于察觉到了一丝不对劲：“辣？”
　　尸魔没有味觉，更不能吃人类的食物，他们无法消化食物并且获取其中的养分，如果误食人类的事物，会在体内积压，几天后再干呕吐出。
　　这个呕吐的过程，十分难受。
　　所以尸魔除了鲜血，再也不会去碰其他的食物。
　　这个世界对尸魔极不公平，充满了恶意，即便是天地灵物，珍材仙草亦或是灵药对他们而言，尸魔所能汲取的也不过十之一二。
　　吃无用之物，只会为尸魔的身体带来没必要的负担。
　　可是现在他却说……有点辣。
　　方歌渔蹙眉思索了片刻，道：“你莫要耍人玩了。”
　　看他慢条斯理地舀着面汤喝的模样，连红油都不瞥一下，若果真觉得辣，哪里能这般面不改色。
　　百里安挑起胖圆面条吃了几口，轻咳一声，一贯苍白的面容竟是多了几分红润之色：“不，没有逗你玩，这个我真的可以吃出味道。”
　　他挑起一块薄薄的牛肉，说道：“这个应该是用特殊酱汁卤过的，虽然入口极辣，但是还有着一点点甜。”
　　方歌渔半信半疑地从他筷子上夹走牛肉，像猫儿叼食一般，咬了一小口。
　　咽下。
　　方才恢复白皙的脸色一下子又辣得通红，她又捂着胸口咳得身体直颤，飞快将那牛肉甩还给他，连连喝了几口奶，这才缓过劲儿来。
　　她匪夷所思地看着百里安：“这牛肉怎么卤的，辣煞人了！”
　　但她心中更加震惊的是，百里安没有说谎。
　　这牛肉，真的带着丝丝的甜。
　　他竟然真的可以吃出这小面的味道。
　　百里安偏首看了灶台前的老太太一眼，那老太太正也向他投来温和慈爱的目光，对着他微微点头，笑道：“这位小郎君可真厉害，整个仙陵城中还没有谁能够不带咳不带喘的吃下我家这碗面，想必与老妇人也是同乡之人了吧？”
　　百里安目光落在碟碗下的桌布上，眼眸微动，轻笑道：“阿婶是中幽人？”
　　老妇人低着头剥蒜，烛台上的火光将她苍老面容间的皱纹映出一派静谧的橘黄色。
　　白发苍苍下的容颜带着温宁的怀念，她似谓叹：“是啊，老妇人我随着我家老头子已经离开中幽五十多年了，故乡的模样，一刻也未曾忘记。
　　只是老头子七年前便走了，就在这片仙陵城中，他回不去了，老婆子我也一并陪他待在这里好了。”
　　老人看着百里安，眼底是遇见故乡之人的亲和与温暖。
　　“世人对中幽里出来的人，偏见很大，仙陵城中的中幽人也只有我与我家老头子两个人，如今老头子走了，能在这里遇见同乡，老婆子心里高兴的紧。”
　　百里安一时未应，低头吃了两口面，眼睫低垂将眸中情绪深藏不见。
　　半晌后，他才抬起眉目，温言一笑，道：“嗯，他乡遇故知，我也十分高兴。”
　　方歌渔皱眉看着他，一时之间也不知说些什么才好。
　　因为她已经知晓，为何无法尝遍人间百味的百里安，这一刻却能够吃出这家小店汤面的味道了。
　　中幽之地，是人间的幽冥司府，是英灵汇聚的古老皇朝，连接着人间与黄泉。
　　中幽本土之人，大部分皆是修行诡道者。
　　这名看起来普普通通的老妇人，想必亦是有所涉及诡道方面的术法。
　　这家巴蜀小面，由这老妇人亲手做出来的食物，人吃得，鬼亦吃得。
　　在中幽之地，有一种职业，叫亡厨。

第两百二十八章:鬼上身
　　天曜大陆之上，大饥之年并不罕见，故而人间总是能够飘荡着一群不得往生轮回的饿死鬼。
　　饿怨之念积压到了一定程度，饿死鬼便会祸乱人间，开始吃人。
　　这种饿死鬼，身前吃了太多苦楚，死相太惨，怨念积深，地方上的一些得道高僧都超度不得。
　　故而中幽之地，每年都会派出亡厨，掌勺行于人间，做出人间百味美食，用以超度亡灵。
　　世人皆畏中幽英灵之名，但无人会去留心记得，中幽之地，每年派出的亡厨，确确实实地为诸国四方免了很多的鬼祸之乱。
　　一场食人鬼祸。
　　诵经难度。
　　有时，却能因一碗热汤饭，使得亡灵安，人间宁。
　　念及此间道理，方歌渔不由多看了那名老妇人一眼。
　　却见在那灶台之下，有一个矮小枯瘦的黑色昏蒙影子，落在柴火堆中正端着一碗热汤面，安静无声地吃着。
　　老人站在烛光下剥着蒜。
　　那影子在黑暗中吃着面。
　　烛台旁立着两根香，一长一短，如隔阴阳。
　　透着淡淡的温馨。
　　这时，她终于理解，为何这家巴蜀小面店，客人冷清，这位上了年纪的老妇人却依然执着地经营着这家小店。
　　起早贪黑，每日坚持。
　　她说，她家老头子永远留在了仙陵城，她便一直在这陪他好了。
　　她不愿搬家，因为放心不下，她家老头子人老眼瞎，若是搬家了，就再也找不到回家的路。
　　亡厨者，食生者饭，掌逝者餐。
　　每一勺，皆是生死阴阳。
　　不知为何，看着低头安静吃着红油汤面的百里安，素来生冷不畏的方歌渔，心中没由来震荡出了几分缭乱的酸楚刺痛。
　　她用筷子敲了敲百里安的脑袋，用那种带死不活地腔调说道：“我有说我不吃面吗。”
　　她将面碗勾近了些，挑起一根面条卷着青菜，低头吸溜一口，就给吃了。
　　辣的眼睛通红，泪水都藏不住，她哼哼两声，不肯服输道：“巴蜀的食物，不过如此。”
　　百里安轻咳两声，唇畔也被烫红了些许，他替她擦了擦眼角的泪花子，压低身子。
　　将衣领扯了扯，将其中藏着的几瓶豆奶露了出来，笑道：“我还有好几瓶甜豆奶，都给你喝。”
　　不知为何，方歌渔看着他压低身子，一副献宝的样子就觉得十分好笑。
　　分明又不是什么珍贵物件。
　　七文钱一瓶的甜豆奶真当她稀罕不成。
　　这般心中暗自讽刺着的方歌渔，却是毫不客气地伸手将那几瓶甜豆奶都取了出来，在桌案上一一码好，桌子底下的两只小靴子轻快得相互轻点着鞋尖。
　　看着模样，想来这甜奶是带给小苑儿的，如今却全拿出来给了她。
　　她正待要说上两句日常刺人的话，方歌渔一抬首，撞上百里安的眼睛，却是从那双干净纯黑的眼瞳中看到自己眉眼弯弯如月的模样。
　　笑得像是一只偷了鱼儿的小猫。
　　见鬼！
　　这谁啊？！
　　怎么披上了她方歌渔的脸，还笑得这般……讨嫌！
　　愣了半晌，方歌渔只觉得这家养鬼的面店实在是太可怕了，难不成她是被什么脏东西给附身了吗？
　　赶紧哆嗦着手，从乾坤袋中取出一盏银灰色的吊坠小镜，将自己照了照，眼珠子是黑色的，没有发红。
　　这便意味着，她没有被鬼上身。
　　方才发笑的那个人，真的是她。
　　方歌渔匪夷所思。
　　她堂堂十方城大小姐，全天下最有钱的女人，竟然就这般简单的……被几瓶甜奶给打发逗开心了。
　　她何时变得这般穷酸没见过好东西了？
　　“吃饭就不要照镜子了，天寒，过会儿食物都凉了。”百里安嘱咐了一句。
　　方歌渔将镜子收好，那碗热腾腾的汤面上红油都没了，是百里安用勺子舀着喝掉了，汤色鲜黄，看着也没有方才那般辣人。
　　她亦是舀了一勺，小口喝着，说道：“你要同我细说什么？”
　　说话间，方歌渔将小碟子里，那个老妇人做得煎蛋放在面碗中，往百里安的方向推了推：“我不喜欢吃这个，你帮我吃了。”
　　百里安弯唇笑了笑，没有拒绝，咔嚓咬了一口煎蛋，也是有味道的。
　　“方歌渔，往年仙陵城择选城主，也会提前三个月通知吗？”他问。
　　方歌渔将一块油炸面窝窝往热汤里泡了泡，吃进口里又辣又酥。
　　她哈了两口热雾气，应道：“仙陵城极少择选城主，你也知道，一般修行之人，寿命都很长久，上一任城主，活了九百三十一年，十年前就给埋了。
　　如今才择考，又君皇娘娘身边那位司玺女官坐镇仙城，其实这城主之位也不着急择选出来，至于五百年前那场大考有没有提前通知，这个估计还真无人在意，怎么了？”
　　百里安压低声音，道：“我怀疑，仙陵城大考，说是三个月之后正式开启，实则不然，邀请帖早早广发，仙城早已人满为患，怕是这仙考之试，在每个人入城的那一刻起，就已经无声开始了。”
　　方歌渔一时惊奇，正要多问，细细深想之间，她不由慢慢压低起了眉目，沉声说道：“这可真像是娘娘的作风，真是够恶趣味的。”
　　百里安道：“我想，这三个月时间，只不过是第一轮考试，至于如何圆满渡过这一轮考试，线索太少，尚且不知。”
　　方歌渔呵笑一声：“我只知道，毫不作为，只知埋头在屋中苦修，这第一轮考试，怕是相当于交了一张白卷。”
　　百里安点了点头，道：“所以没事在城中多逛逛看看，或许能有意外收获。”
　　方歌渔啧了一声，很是不耐：“本小姐何等身份，一个人像个乡巴佬似的在城中瞎闲逛像什么样子。”
　　百里安正低头对付着碗中的煎蛋与牛肉，他很喜欢这个老妇人的厨艺，更重要的是，他能够吃出人间食物的味道，十分令人感动。
　　听了方歌渔这话，他想也没想地接话道：“那有什么，方大小姐不是乡巴佬，可她身边刚出大山的尸魔可以勉为其难地当一回乡巴佬，还请大小姐发发善心，带我见见世面好了。”
　　方歌渔笑出声来，桌子底下的小脚忍不住踢了踢他的腿：“都会说勉为其难了，你这是在学本小姐的腔调语气。”

第两百二十九章:混账啊！
　　百里安放下手中筷子，握拳在唇边轻咳一声，一本正经地抬起下巴，目光低睨地看着方歌渔：“本公子说话，何须向旁人学习。”
　　这副轻慢失礼，高高在上瞧不起人的神态，真是学得淋漓尽致。
　　方歌渔彻底被逗乐了，捧腹笑道：“这个像，这个神态语气像极了，好想上去揍你一拳。”
　　百里安心中好笑。
　　方大小姐你也不算没有自知之明啊。
　　还知晓这模样讨人揍了，还不收敛一些，果真是有钱任性。
　　正敛去面上那高傲的表情时，对面方歌渔却忽然止了笑音，嗓音有些含糊低飘：“那……那就这样说好了啊……”
　　百里安向她投去疑惑地目光，却见她正捧着好大一张胡饼。
　　许是那饼上的纹路很好看，她很感兴趣地细细看着，捧着没吃，将她那巴掌大点的小脸给遮住了，看不清神色。
　　他问道：“说好什么？”
　　话刚一问完，脚面就被方大小姐踩了一脚，不痛，但能够感受到她在生气。
　　胡饼偏开，露出她一双瞪圆了的大眼睛，怒盯着他：“说好了，我带你这个乡巴佬去逛仙城，怎么，你想出尔反尔不成？”
　　见她莫名又开始生气，像个发怒的小豹子。
　　百里安赶紧舀了一勺面汤，喂着她，带着几分哄人的味道：“不反悔，不会反悔的。”
　　怎么感觉方歌渔比刚进山境时更难伺候了。
　　“这还差不多。”方歌渔瞪眼了的大眼睛这才恢复原状，看着百里安喂来的一勺面汤，她心安理得地享用了。
　　她怕辣，慢慢地轻抿着。
　　百里安对她很有耐心，就这样一只举着喂汤。
　　方歌渔抿着抿着，忽然觉得有些不对味儿。
　　她抬起头来，被辣得红红的小嘴唇娇艳欲滴：“你用谁勺子喂我喝汤的。”
　　百里安一愣，低头看了两眼，道：“只有一个勺子啊。”
　　她只点了一碗巴蜀小面，勺子不是同筷子一样可以自取，而是老妇人上面时配好的，所以只有一个勺子。
　　方歌渔顿时面红如血，失声道：“你用你吃过的勺子喂我喝汤？”
　　百里安愣住了，方才他能够吃出汤面的味道，一时间竟是将自己当成了普通人，居然忘了忌讳。
　　他面色大变，哆嗦着唇道：“快快快！方歌渔，你宝贝多，有没有解尸毒的灵药！”
　　想着方才两人还同食着一碗面，吃了老半天，这怕是什么毒都给尝了个干干净净。
　　百里安大急。
　　他不长脑子也就算了，这方歌渔怎么如此大意。
　　就连温姐姐那样的渡劫仙人都被他咬毒得走不动道儿了，方歌渔这小身板怎么受得住？
　　见方歌渔没有半分要取药为自己解毒的意思，只捂着嘴羞恼地看着那汤勺，胡饼子都惊掉在桌子上了。
　　“这是尸毒不尸毒的问题吗？！！！更大的问题是这勺子！这勺子！是刚从你口里含着吃了半天又喂给了我！混账啊！”
　　方歌渔气得直跺小脚。
　　她长这么大，还没吃过谁的口水呢。
　　这小尸魔，太气人了！
　　百里安也急得直跺脚：“就是说啊，这勺子沾了我口水，不能吃的，有毒，你……你你你快跟我去找大夫。”
　　他去拽方歌渔的袖子。
　　好怕方歌渔突然变得硬邦邦的。
　　没被万道仙盟的人阴死，反而因为跟他吃一顿早餐而被毒死了，那可真是不好玩了。
　　方歌渔甩开他的手，往后躲了躲，平时甚是灵活的一张气恼得语无伦次，一拍桌子，跟他杠上了！
　　“就你那点小毒还真以为毒得死我不成！我娘可是蓬莱仙人，我可是方歌渔！你这点稀释小毒我一下子就给你净化干净了，！
　　看把你给能的，哪怕是给你个机会，嘴对嘴直接将口水渡过来，渡多少你说了算，能把本小姐毒晕算你能耐！”
　　百里安人傻了，磕磕绊绊道：“嘴……嘴对嘴？”他终于意识到了自己的错误。
　　方歌渔也傻了，被自己方才那彪悍的一番话给吓傻了。
　　什么叫给他一个机会？！！！
　　什么叫渡多少他说了算！！！
　　什么什么什么啊！
　　百里安下意识地看了一眼在汤碗中泡着的那个小勺子，然后立马如针扎般缩了回来，一张苍白的俊脸也逐渐被染红了。
　　不禁退后两步，抓起桌上的一颗水煮蛋，放在手中滚了滚，然后又放下，两只手都不知该往哪里放了。
　　也没敢看方歌渔，重新坐回座位上，假装支着脸颊，偏开脸去看窗外的雪景，过了老一半天，才道：“最先用那勺子的是方歌渔。”
　　方歌渔：“……”好像是这么回事。
　　“而且方歌渔你同我抢面吃的时候，自己也用了那勺子。”
　　方歌渔小脑袋转啊转。
　　好像又是这么一回事儿，她不仅同他抢面了，还顺手拿了他刚放下的勺子，自己舀汤喝。
　　百里安偷偷看了一眼面色青红交加的大小姐，他认真地甩着锅：“在喂你喝汤之前，你就吃过好几次那勺子了，不怪我大意，我……我没想占小姑娘的便宜。”都结巴了。
　　何止！
　　何止是她吃了好几次他的勺子，他不也一样吃了好几次从她口中含放出来的勺子……
　　她跟她娘都没有用这种方式吃过饭。
　　今天真是被鬼上身了吗？
　　不过是被这小子保护了一次，她对他竟然已经大意毫无防备到了这种程度吗？
　　可怕可怕，太可怕了。
　　方歌渔脸跟着火了似的，烫的烧人，她忙胡乱着挥舞着小手，头都大了：“行了行了！此事翻篇，不许再提。”
　　百里安点头，清秀的俊脸红红，将勺子挑出，三两口将汤面吃干净，喝汤直接端起碗来，咕咚了一口又停了下来。
　　比盘子还大的面碗露出一只眼睛来，百里安看着方歌渔，小声问道：“你真没事？”
　　方歌渔忽然觉得他这样红着脸小心翼翼地模样又有些可爱，轻咳一声，道：“唔……不妨事的。”
　　“你……你要是不舒服就同我说，我带你去看大夫。”
　　“唔……”方歌渔捧起胡饼咔嚓咔嚓咬了起来，忽然她轻咦一声：“你耳朵什么时候受伤了？”
　　百里安放下面碗，疑惑：“我耳朵？”

第两百三十章:穿袖而来
　　方歌渔眯起眼睛，神色忽然变得有些凌厉，不禁倾起身子，伸出手指捏了捏他左耳耳垂。
　　耳垂之上有着混不起眼的小红点，就像是女子刚点耳洞一般，殷红细微，若是不细看的话，很难看出来。
　　很快，她面上的红意散尽，语气微沉，隐而危险：“今天……谁碰过你的耳朵。”
　　百里安见她神情凝重，眉头一蹙，想起了那位神秘黑袍人。
　　顺着方歌渔的指尖，他摸了摸自己的耳垂，被他指尖触碰过的耳垂忽然一阵滚烫，很大的反应。
　　百里安压低嗓音问道：“怎么了？”
　　方歌渔眼角收敛成锋，自有几分摄人气势：“这是落魂剑印，是天玺剑宗高层弟子的一种追捕术，通常都是用在妖邪身上，你何时被人下了印都不知道吗？”
　　她语气有些生气，但是她心中十分清楚，能够种下如此高级剑印的剑师，整个天玺剑宗，除了那位羽宗主，便只有天玺十三剑了。
　　而锦生，可以排除在这天玺十三剑以外。
　　因为尚未渡劫的他，可没有这个能耐。
　　一想到他竟然被十三剑这样的大人物给盯上，方歌渔心情莫名有些烦躁。
　　三宗之内，最为提倡诛灭妖魔，当仁不让者，便属那天玺剑宗。
　　其宗主刚正不阿，逢魔必诛的性子，跟那苏靖可有得一拼。
　　如今种下这么一个东西……
　　这是识破他尸魔身份了？
　　可若是识破，为何不当场捉拿，又要无声无息地设下剑印？
　　百里安的面色也逐渐沉了下来，将今日遇见那黑袍人的事情，一五一十地说了出来。
　　方歌渔冷笑连连：“我倒是不知，天玺剑宗的弟子，何时成了这种藏面小人。”
　　百里安垂眸思量，半晌后，才掀起眼帘看着方歌渔很肯定地说道：“可我却觉得，此人并非是天玺十三剑中的某一位。”
　　方歌渔见他神色笃定，皱眉道：“为什么这般肯定？”
　　百里安回想着当时与那人相遇时的情景，沉声道：“因为这个人……没有人类的气息，如果是个活人，我不可能感受不到长廊转角后方有人，而且，那个人握住我手腕的时候，没有体温。”
　　没有体温，不是人类，感受不到任何鲜活的气息。
　　但百里安还能够得以肯定的是，那个人绝对不是同他一样的存在。
　　没有体温，不代表着就是尸体。
　　难不成是如同杨钊，黄康那样的傀儡人？
　　方歌渔支起身子，捏着他的耳垂凝眉细细观看，越看脸色愈发沉重。
　　这人好深的道行。
　　而且手段实在是让人费解，对待一只道行不过开元境的小尸魔，渡劫境随手打下一道剑印那必是刻骨烙魂、难以拔除的存在。
　　可偏偏，这道剑印，又不仅仅只是寻常渡劫境的剑印，方歌渔以指腹相触，甚至都能够感受到那剑印之中所包含的一缕分魂。
　　分魂入印，所耗损的精神神念十分庞大，以至于中印者即便藏至小千世界，甚至是死亡轮回都能够被印主感应到的。
　　此印，即便是她的爹爹来了，也未必能够将这道剑印化解开来。
　　如若真是天玺上的那些大人物所为，那么又何必对他这样一只小尸魔大费周章。
　　越是深思，方歌渔心情越发压抑沉重，捻着百里安耳垂的力道也不由加重了几分。
　　当她回过神来的时候，百里安正静静地看着她，耳垂在她指尖被揉玩得通红。
　　方歌渔怔住，这才发现自己的行为举止有多么的轻佻暧昧。
　　男子的耳垂，怎能随便让女子揉揉捏捏。
　　而且她还揉了半天没撒手。
　　简直就像是她素来鄙夷讨厌的那个蓝幼蝶，她有事没事就喜欢骑着她的小黑马，在街上调戏了年轻俊美的少年郎君。
　　她这是中了蓝幼蝶那晚上的邪？
　　今日早晨蓝幼蝶那厮还在她耳边酸叨叨个没完没了，阴阳怪气儿地说她养了一个鲜嫩又可口的俊面首，暖得了大小姐的香榻，抓得了老鬼领赏功面见娘娘。
　　乖巧又听话，难怪常年对臭男人不假辞色的大小姐都破格收养。
　　不过那夜是为了脱身的逢场作戏。
　　蓝幼蝶却在意得不得了。
　　方歌渔心中冷哼一声，这小子身子冷冰冰的，才没有她说得那么好，能够暖床。
　　谁给谁暖都说不定。
　　不过……乖巧听话倒是真的。
　　换做了旁人，谁能这般静静安宁地坐着任由她施为。
　　迎着百里安干净的眼神，她一时间不知说些什么，方歌渔的俏脸逐渐泛红，捏着他耳朵的手细细发着抖。
　　都怪蓝幼蝶，在她面前一直念一直念，念得她现在自己都有些觉得自己跟大秦帝都的雪月馆里那些急色的老贵妇人一样。
　　似是感受到了她指尖的颤抖与紊乱，百里安低声问道：“怎么？这个很棘手吗？”
　　方歌渔轻咳一声，正欲说话。
　　届时，窗外长风大起，如海面起惊澜，寒凉的风卷起细碎的雪花尘沫。
　　天光白雪将老旧的古窗吹开了几许。
　　长风灌入，带着冬日的薄暮清光。
　　方歌渔眼眸轻动，十分自然的收手展袖，以白雪鹤氅体他掩住窗外直照而来的天光。
　　习习风来，轻雪簌簌，风吹雪花拍帘，覆雪的檐下卷动出一道清瘦高挑的影子。
　　吹动方歌渔雪白宽袖的不仅仅是风。
　　天光黯淡，似是被一道身影掩盖。
　　一只素净纤细的手，穿过她的鹤氅雪袖，纤长的指尖最后落在了百里安的耳垂上。
　　分明是一只生得极为好看的手，比江南闺秀女子不沾阳春水的手还要精致干净三分，却又带着几分漫不经心的懒。
　　那只手正细细捻动着那只红红的耳垂，带着几分玩弄的趣味。
　　袖下窗外，传来一声轻笑：“又见面了啊，小尸魔，最近有在练剑吗？”
　　这个声音……
　　百里安并不陌生，但他依然意外。
　　方歌渔也有些吃惊，微微睁大了眼眸，不禁收回了手臂。
　　宽大的鹤氅白袖下，是一张如玉精致的美丽脸庞，正似笑非笑地前倾半倚在窗口间，一手托腮，一手捏着百里安的耳朵。
　　分明是十分不雅调戏的行为，可偏偏被她做出了一副清颜入骨，神姿高彻的优雅气质来。
　　“云容姑娘？”百里安错愕出声。

第两百三十一章:你摸耳朵，我摸手
　　“第四剑……”方歌渔面色逐渐沉凝，目光疏离冷淡。
　　来者正是天玺剑宗，位列第四的洗雪剑，云容。
　　今日她并未穿白衣素装，换了一身黑红剑袍，背后负着一柄布条裹好的长剑。
　　一头青丝长发以同色发冠束起，发冠束带间，坠着一枚刻有剑徽的银色宗铃，正在风中泠泠作响。
　　她衣襟间绣有山河日月，炎云流火，暗夜麒麟，正是天玺剑宗的服饰。
　　这样一个出尘缥缈的人，在这繁复严谨的黑红剑装下，柔美的面庞平白多了几分逼人的英气。
　　她正似笑非笑地看着百里安，眼神却是半点也未分给方歌渔，似是对他兴趣极大。
　　亦或者说，她对他的耳垂兴趣来得更大。
　　虽说，百里安曾经受过她的一些恩惠，但终究云容是比不得像方歌渔这样的自己人。
　　耳朵这样被她拿捏把玩，终究还是有些不适应。
　　于是他客客气气地朝着云容笑了笑，道：“云容姑娘，能否将你的手松开，有些凉。”
　　虽是委婉的说辞，但此话也说得没错。
　　她指尖很凉，仿佛是自万水千山外，御剑驰来时，被风雪吹寒了温度。
　　“是吗？”云容挑眉轻笑，竟是真的收回了手。
　　“不知……”百里安正想询问她有何事的时候。
　　便见着这位第四剑大人将手指送在唇边，哈了几口热气，将指尖晕暖。
　　然后又笑眯眯地摸了上来，锲而不舍地捏着他的耳垂：“现在不凉了吧？哇，我还以为尸魔的身子都是硬邦邦的，原来你的耳垂这么软啊。”
　　百里安：“……”
　　方歌渔：“……”
　　眼睁睁地看着百里安另一边耳垂也逐渐泛红，方歌渔一双小眉毛竖了起来，敲着桌子道：“喂喂，第四剑大人不请自来，不会就是为了玩耳朵的吧？”
　　百里安也避退去挣开她的手指，正色道：“男女授受不亲。”
　　谁知两人都低估了这位第四剑的脸皮厚。
　　她手指如同粘在他耳朵上似的，看不出用了多大力道，可不论百里安怎么躲，都难以挣开。
　　她十分自来熟地捏起桌案上的一个油炸粑粑，漫不经心地咬着吃，半笑不笑道：“这话可真是奇怪了，十方城的小姑娘捏你耳朵，你便端端正正地坐着，乖得不行，到了我这，却不给调戏了？”
　　一番话，说得方歌渔一怔，忍不住看了百里安一眼。
　　方才她捏捏他的时候，他的确没有表现出像现下这般抵触别扭，正如云容所说。
　　一本正经地坐着，任她施为，乖得不行。
　　这微妙的差别对待……
　　方歌渔觉得自己的心脏仿佛被一只毛茸茸的猫爪肉垫踩了一下。
　　软乎乎的。
　　百里安十分无语：“姑娘都以说出了调戏之言，在下怎么肯能还任你继续下去。”
　　云容慢条斯理地将那半块油炸粑粑吃干净了，丝毫不介意这是方歌渔吃剩下的，更是不见半分第四剑的威风架子。
　　吃完，还慢悠悠地将手指间的油擦在百里安的衣服上，笑容甚是可亲：“你莫怕，我只是想看看你的耳朵。”
　　天玺第四剑，云容。
　　性子洒脱大气，是这人间真正罕见无拘无束的人，心中唯爱一物，那便是剑。
　　也往往正是这种大气洒脱的性子，才是真正的让人高山仰止，望而生敬。
　　方歌渔看着她笑容可亲，可那双浓墨重彩的双眸之中，却是没有半分波动，不是绝情无心，而是一种真正的寡淡无欲。
　　那眼神，就像是在看某种有趣的宠物，似笑非笑。
　　百里安目光一动，却是忽然低下了头去，看着在自己胸口衣物间揩拭着油渍的素手，眸色忽然深了几分：“云容姑娘可是认出了在下耳间的剑印。”
　　云容不可置否地笑了笑，擦干净的手指挑起他的下巴，将他面容端临至窗边。
　　她眯起那双淡澈的剪水双瞳，细细端凝着他耳间的那一点红。
　　她歪了歪脑袋，说道：“有趣。”
　　百里安抿了抿唇，偏头避开她的手指，眼眸微扫目光落在她的手上，忽然说道：“今日我遇见一个人。”
　　云容唇边笑意不减：“嗯。”
　　百里安平静道：“那个人给我种下了天玺剑印。”
　　云容挑眉，神色不变：“嗯？”
　　百里安道：“云容姑娘的手也那个人的手……竟然一样好看。”
　　这回儿，云容的手指终于离开了他的耳朵，尾指在他耳垂上轻轻划过，就连动作都与那人如出一辙。
　　只是，那人尾指给他留下了一道剑印。
　　而云容，却是在尾指轻勾间，将那一点红如朱砂的剑印给收至了指尖上。
　　眸光带笑地看着百里安：“眼神倒是不错。”
　　百里安看着她尾指指尖所承载地一抹红，如水线液体般流动，继而飞快的窜进她的袖口之中，沿着那皙白的手腕一路流淌。
　　那细红的一线爬上洁白的秀颈间，最后定定落在她的耳垂间，如玉瓷点朱砂，嫣红美丽。
　　她将那道分魂剑印，强行封印在了自己的身体之中。
　　百里安微微蹙眉，不解她此举何意。
　　云容捏了捏自己的耳垂，倚在窗前，音色平淡：“不过只见了一面，你便记住了那人的手形？”
　　百里安目光平静地看着她，认真说道：“那是一双适合练剑的手。”
　　云容挑眉一笑，却未说话。
　　百里安目光微动，似是犹豫，终究还是说了一句唐突之言：“我能摸摸你的手吗？”
　　方歌渔将那一盏花椒茶打翻了，眼神无语地看着他。
　　云容挑起的好看眉尖又慢慢沉了下去。
　　对于这样一句无礼之言，她出乎意料的容忍大度，竟未生气，眼底反而起了更多的趣意与好奇。
　　“嗯……是因为方才我调戏了你，所以你想要调戏回来？”她这般说道。
　　百里安没有承认，也没有否认，异常执着地问道：“可以吗？”
　　方歌渔翻了一个白眼，好没气道：“你这是想占谁的便宜，那可是天玺十三剑之一的云容！”
　　“可以啊。”云容的回答异常爽快，她十分大方地将自己的右手放在了百里安的手中，漆黑的眸子异常深邃：“就给你摸一次好了，只一次，所以小尸魔你可要摸仔细了。”

这必须再开一个单张感谢
　　芜湖，北北第七个盟主诞生啦，感谢“八月风雨至”的打赏，北北无限娇羞的嘤一个，债多不压身，爆更必然日后偿还，今天先加一更，要去医院检查心脏了，回来加更。
　　北北鞠躬感谢，快乐到飞起鸭！！！！！

第两百三十二章:心魔
　　方歌渔见百里安竟然真的一脸认真地捧起她的手，细细观看抚摸起来，面色不由变得十分难看。
　　这哪还是什么名震天下，郎朗清正的天玺第四剑，简直就像是女流氓下山。
　　还要他摸仔细了。
　　什么虎狼之词！
　　云容的手掌很凉，淡粉的指甲生着好看的小小月牙，指腹与掌心的肌肤十分柔软细腻。
　　唯有指节间起了一层薄薄的剑茧，想来是常年握剑所至。
　　肌肤雪白且干净，腕骨纤细均长，像是一个完美的艺术品。
　　当然，更重要的是，没有丝毫疤痕，更摸不出任何幻术伪装过的痕迹。
　　但百里安得以确认的是，这只手掌，正是与他今日清晨所撞上的神秘黑袍人手掌一样。
　　而且百里安很清楚，那个黑袍人是一个女人。
　　长廊转角撞地那一下，力道不轻，他感受到了对方的柔软。
　　那绝非是一个男人所能够拥有的身体。
　　可是眼下云容的手无伤完好，没有那些宛若受刑后留下的伤痕，手腕也干干净净，并未见到任何破坏性的可怖伤疤。
　　她很爱惜自己的手。
　　这只手灵气充沛，与身体的灵力节点相之辉映，百里安不难想象，这只看似纤细美丽的手掌，执剑时将会展现出何等惊人的风采。
　　百里安只觉得自己陷入到了一场迷梦之中，走不出来，也深入不进去。
　　见他这副苦恼不解的模样，云容笑出声来。
　　她抽出手掌，不轻不重地劈了一记手刀在他脑袋上：“你该不会以为，给你下剑印的人是我吧？”
　　百里安捂着脑袋，无奈道：“在下参不透其中缘故。”
　　云容显得有些兴致勃勃：“参不透我可以告诉你啊，不过作为交换，你得抽出些时间，来同我论一论剑道。”
　　上次空沧山一别，她没能把这只小尸魔打晕扛回天玺剑宗，已是遗憾。
　　如今见他，光是能够观剑修之手来辨人，更觉这小子有着很大的修剑潜质。
　　百里安目光古怪：“您是天玺第四剑，渡劫境的千年仙人，要同我这个开元论剑？”
　　这不欺负人吗？
　　云容唇角弯弯：“非也，剑之一道，求的是一个感悟与天赋，境界决定的是修为的高深，却无法决定剑道的奥妙。”
　　百里安道：“我没怎么学过剑。”
　　云容不甚在意：“我可教你，像那本凌虚剑法，你就学得十分不错，要知晓，连我们剑主大人都忽略了这本杂劣功法的真谛，光是这一点，你便足以引以为傲了。”
　　百里安苦笑：“我怎么感觉姑娘是在变相的夸自己？”
　　云容轻咳一声：“错觉。”
　　百里安道：“好，我答应云容姑娘便是。”
　　云容展颜一笑，离了窗沿，折身转而正式步入小面馆中，自己搬了一张椅子，在方歌渔冷笑的目光下，靠着百里安坐下。
　　百里安眼尖儿的发现，在云容出现的那一刻，灶台下的那只黑色影子瞬间如鼠见猫一般，消失不见。
　　云容自然是感受到了店内的鬼息，不过看起来没有要驱鬼的意思。
　　她十分随意地坐在他身边，两只纤细笔直的大长腿安逸地交叠着，只见他笑容如常道：“我想，你所见到的那个人，应该是我的心魔。”
　　“心魔？”百里蹙眉。
　　在这片修行的大世界中，心魔不是什么罕见的存在。
　　贪、嗔、痴、妄、执、怨皆可成为修行者心中的一部分心魔。
　　心魔一旦产生，极难拔出。
　　亦或者说，每个人心中都存在着某种心魔。
　　只不过有人能够完美隐匿藏好，甚至是战胜，而有的无法压制，只能够任由其生长滋生，最后被其吞噬。
　　而像云容这般，让心魔生长成实质，外表看起来与正常人一般，简直可以说是骇人听闻了。
　　更可怕的是，心魔甚至能够远离主体，在外兴风作浪。
　　这般类别的心魔，极其可怕，能够吸食人间的万怨之力而滋生成长，离体越久，便会越可怕难以收服。
　　而渡劫境的仙人心魔，堪比真魔。
　　在上古秘经之中有记载，洪荒时期，有杀戮战神诞下心魔，脱离主体而逃。
　　归来时，形如战神，别无二字，与之抗衡千年，最终败于心魔困乱，被其夺舍，从而堕魔，神识不复，战神陨。
　　如此可见，能够不被主体所覆的心魔极其棘手难除，甚至随时都有可能被其反噬取而代之的可能。
　　而这位第四剑姑娘，却还能够安安稳稳地坐在这里，笑容如常，一副没心没肺的样子，宛若丝毫感受不到压力。
　　显然一副胸有成竹的模样。
　　百里安虽然不解第四剑的心魔与他有何干系，竟然会在他身上种下剑印。
　　不过见她这副淡然超凡的模样，心中也不由松了一口气：“看来云容姑娘此番入城，想来必是万全之策，前来降服心魔的吧？”
　　如此一来，有云容制衡，倒也不用担心自己被那可怕的心魔给盯上了。
　　谁知，云容一脸随意轻松，道：“不是哦，我打不过她呢。”
　　百里安：“……”
　　方歌渔：“……”
　　这么诚实坦然真的好吗？
　　云容见到二人用同样古怪地眼神看着她，她无奈的摊了摊手，笑道：“没办法啊，我自认为心中无魔，更无杂念，渡劫也一路顺遂，渡劫那日，我尚且与魔宗万法修士苦战三日，落下的天劫都对我有意庇佑，直接将那些麻烦给劈死，可以说是历史以来渡劫最轻松的人了。
　　我曾上过天玺罪剑池，被剑雷之火生劈三月，灵台依然清澈，不见半分黑影魔污迹，宗主甚是欣慰，难得地夸奖了一句，我天生剑心通明，不惹尘埃，全天下的剑修都有可能因为执念而心生默念，唯有我不怕心魔缠身。”
　　说到这里，她挑了挑眉，并未自怨自艾，觉得倒霉，反而还觉得此事十分有趣稀奇。
　　这货面上的笑容做不得假：“可谁曾想，数月之前，我闭关悟道，偏偏就养出了心魔。
　　那心魔幻化成我的模样，还同我制造出了诸多蒙昧不清的幻象，与我苦斗了一番后，我败于她手，她便将我的剑心通明以及即将觉醒的剑魂尽数盗走，离了白驼山。”

第两百三十三章:画画的北……咳玄水君
　　百里安再次无语，他从未见过谁落败之后，连剑心通明与剑魂这般重要的剑缘被盗走还能笑得这般灿烂开心。
　　听温姐姐说，这世上，剑心通明是天生的剑者，与生俱来的天赋。
　　整个人间，也只有三人所能拥有。
　　可见其珍贵性。
　　至于剑魂，那是剑修的一种特殊灵力，以精神意念养剑入魂。
　　需要耗费极大的精力与苦修，方能将自己的剑淬炼成本命。
　　从而剑中会在某种时机感悟之下，诞生本命灵，这对修为境界的提升乃至于实力都有着难以想象的帮助。
　　放眼全天下，真正能够做到精养剑魂者，也唯有天玺剑宗了。
　　而能够真正接触在此等层次的天玺弟子，除了天玺十三剑，其下弟子皆无资格。
　　不论是剑心通明，还是剑魂，皆非寻常之物，甚至不能以物换物。
　　两者遗失，非但没有给云容带来半分遗憾，面上观得尽是洒脱与随意。
　　这并非作伪，而是真正的随心随性。
　　愁烦中具潇洒襟怀，暗昧处间光明世界。
　　这是万千人终身都到达不了的高度。
　　百里安看着云容，第一次正视这个世间的人间正道。
　　方歌渔扶额：“还能再丢脸点吗？居然连自己养出的心魔都打不过。”
　　云容微微一笑，背负的那柄长剑在封条下嗡嗡铮鸣颤抖。
　　与她平静坦然不同的是，那剑鸣之中，带着某种难以明喻的悸动。
　　她笑言道：“这不是一件很好的事吗？世上没有任何一个人能比我的心魔更懂我的剑法与剑招，这岂不是意味着，上苍赐予了我一名绝佳的磨剑石，若是能够将她打败，这不是变相证明了我的强大。”
　　方歌渔不是剑修，不懂她的激动与欣喜，只觉得她脑壳有包。
　　“原来心魔还可以这么用，云容姑娘，你好厉害啊。”百里安着实钦佩这个女人，眼中都闪烁起了小星星。
　　真好。
　　若是正道中的人，都是像云容姑娘这样纯粹，那可真好。
　　云容这一生被太多人用崇敬倾慕的目光仰望过，千篇一律的眼神，她早已习以为常，甚至说都有些腻了。
　　只不过，此刻这少年一本正经的夸赞，都看得到他那双干净眼眸里的小星星了，倒是将她弄得莫名有些不好意思了。
　　怎么感觉她现在就像是一名上了年纪不正经的老奶奶，正在对着小孙子吹嘘着自己的想当年那些光荣事迹。
　　然后再换来天真无邪的小孙子……‘哇，奶奶好厉害啊，即便奶奶打架打输了，不管怎么样都好了不起啊。’这样……的小眼神。
　　莫名觉得有一点点羞耻是怎么回事。
　　云容手指有些尴尬地蜷了蜷。
　　不过，有了这道剑印的存在，倒也省了她去刻意寻找，想来那个心魔女人自己也会寻上门来。
　　“若是下次再见到我的心魔，记得避远一些，听说最近她很不安分，同魔族的杀狱幸无暗有私交。
　　那心魔虽然危险，但也不至于见人就杀，若是运气不好点，碰见了那杀狱幸无，可是半分活路也无了。”
　　提及幸无之名，饶是云容，也不禁流露出几分头疼的表情来。
　　当然，令她真正头疼的是，她的心魔会思考，而且智商绝然不低，甚至为了壮大自己，不惜与魔族合作。
　　从这点看，她不否认自己亲手创造出了一个毒瘤来。
　　此事，终究还需要她来亲手解决。
　　就连方歌渔，面色也不禁因为这个名字而微微发白。
　　行凶的刽子手，夜下杀人鬼，毫无人性的魔鬼。
　　关于幸无的称呼实在是太多太多，多得这片大陆上的人，光是听见这个名字都不禁心脏颤抖。
　　可无人知晓，此刻百里安怀中，正安稳地偷藏着一枚象征着杀狱的银蛇指环。
　　他不动声色地蹙了蹙眉，转移了话题，道：“云容姑娘想与我论道，可以开始了吗？”
　　云容面上头疼的表情一扫而空，丝毫不介意此刻就落座在这间面摊小馆中，她从怀中掏出一本小册子，递给百里安：“你且先看看这个。”
　　百里安还以为又是什么类似于《凌虚剑法》这样的书籍，等拿过来一看，却是看到粉红的书册上印着一男一女的彩绘图。
　　男的风流倜傥。
　　女的貌美风情。
　　方歌渔：“？？？”
　　百里安捧着小书，眨了眨眼，一脸认真对待正欲翻开第一页，方歌渔就好大一声反应：“不行！”
　　一只小手啪的一下重重压在小书封面上，大小姐俊俏的小脸黑如锅底，看着云容磨了磨牙，道：“云容，你为老不尊！”
　　云容露出诧异的神色：“为老不尊？”
　　“难道不是吗？你这什么乱七八糟的书？”
　　云容摸了摸自己的脸：“我很老吗？”
　　方歌渔崩溃：“重点是这个吗？！”
　　她从百里安掌下夺过那本小书，手指点着书册上的落著小字：“你看看这是什么，玄水君！这是玄水君的所作的下流之书！你堂堂天玺第四剑，居然借着论剑给一个小辈看如此不堪入目之书！”
　　说着嫌脏似地将那小书扔在桌子上，取出一张帕子用力揩手，仿佛刚才摸到的是臭粑粑一般。
　　末了，还不忘取出一张干净的新帕子，将百里安的手指也擦了擦。
　　云容心疼地捡起黄皮小书，拍去书封上沾染的食物残渣，一脸疑惑道：“此乃圣贤书，怎就能够下流不堪之物。”
　　方歌渔花容失色，像看一个臭流氓般看着她：“你管玄水君的书叫圣贤书？”
　　云容好奇问：“玄水君是谁，你认识他吗？若是认识的话可不可以引荐一二，书中有许多微妙细节过于奥妙，我暂时且难深入读懂，想与他当面讨教。”
　　方歌渔整个人都凌乱了
　　微妙细节，还过于奥妙？
　　你这是读得有多么认真仔细啊！
　　还想深入读懂，还想当面讨教？
　　这个女人好可怕！
　　百里安也被她如此大的反应弄得一头雾水，光论封面来看，那一男一女并无不妥之处，看书提名，也是《风雅集》这种文艺清雅之流。
　　哪里不堪入目了嘛。
　　所以他不由也很是好奇问道：“对啊，这玄水君究竟是什么人物，他所作之书何以就看不得了？”
　　话说……不是要论剑道的吗？
　　方歌渔只觉得这个名字实在难以启齿，酝酿了片刻，才黑着一张小脸道：“玄水君，是天下盛名的画作大师，只不过，他的画作，大多皆是……皆是……”
　　皆是了半天，她牙一咬：“皆是春宫图！”

第两百三十四章:书好，剑亦好
　　云容小手一抖，差点把手中的小本子抖落在地，音色也跟着变了：“春宫图？”
　　百里安一副虚心求教的样子：“春宫图？那是什么图？”
　　方歌渔好没气地横了他一眼，小脸红红，眼底盛满了羞意，却还要强撑镇定。
　　她梗起脖子，不屑道：“就是你同小酒酒那日做的那档子事，被画下来的那种图，懂了吗？”
　　百里安头顶顿时炸出一团蘑菇云，方才摸过小本本的手可劲儿在桌面上蹭啊蹭，像是猫儿扒拉桌子。
　　他结巴道：“这……这这什么画师，无……无聊得紧。”
　　说着，他望向大名鼎鼎的第四剑，忽然觉得这个人好不正经。
　　云容握拳轻咳一声，脸不红心不跳，除了方才手抖了一下，面上再也不见任何异样。
　　第四剑似笑非笑，一副小瞧了你小子的眼神睨着百里安，打趣道：“看不出来，你这只小尸魔挺会玩儿。不过呢，我当真不知玄水君居然十八般才艺样样精通，这本书呢，还真不是什么图册子。”
　　她将书页随意翻开给二人看了两眼。
　　书本之中，莫说缠绵悱恻地勾缠身影了，就连一个小人头都找不着半分影子。
　　书页之上，皆是蝇头小字，翻篇之时，还隐隐传来清墨之香。
　　迎面而来，端得一副风雅脱俗之意味，断无方歌渔口中说得那般不堪。
　　方歌渔轻咦一声，大感不可思议：“这真是玄水君所作？”
　　云容指了指书页中的落笔印章：“当是做不得假的。”
　　方歌渔面色古怪的翻阅两三页，面色变得精彩万分。
　　这竟是——
　　一篇关于男女情爱，缠绵悱恻的故事集。
　　虽然没有她心中所想的那般不堪描述的下流情节，皆是一些爱情话本短篇集。
　　虽说不是春宫图，稍稍保住了她第四剑的形象。
　　不过这种情爱话本……竟然是第四剑看的。
　　而且，居然还拉着小辈一起看。
　　这是什么毛病？
　　百里安忽然轻咦一声，目光落在那落笔的红色拓印上，颜色浅浅，寥寥几笔却勾勒出一朵活灵活现的莲花。
　　顺着他的目光一路斜看而去，云容唇角忽然多了一丝浅浅的笑意。
　　这只小尸魔，果然有习剑的天赋。
　　百里安目光专注，取来一只干净的筷子，三指轻拿，在半空中凌乱挥舞比划了一下。
　　筷尖化出咻咻之音，一只筷子舞得毫无章法可言，可是在凌乱之中又偏偏带着某种难以描绘的韵律。
　　筷尖收尾一停，只听得噗嗤一声，数道小小的剑光飞掠而出，印在老旧的窗户上。
　　陈旧发黄的老木瞬间被贯穿成一朵小巧的莲花印记，边缘燃着未散的明黄剑火。
　　云容眼眸明亮至极，看着百里安捏住筷子的手，竟然也有些想上去摸他一摸。
　　方歌渔呆愣住了，哪里还反应不过来，这本小小的情爱话本之中，却是深藏剑诀。
　　百里安放下筷子，沉吟道：“威力不如那本凌虚剑法。”
　　云容一言不发，只单手托腮眸光含笑的看着百里安，窗木之上跳跃的剑火光芒落入她剪水双瞳中一片潋滟沉深。
　　百里安伸手从方歌渔中取过那本《风雅集》，开始认真翻阅，一字一句地解析起来。
　　小馆一时安静无言，唯有翻动书页的细微声响。
　　难得的是，平日里嘴巴最毒的小娘皮也变得安静下来，坐下静静看着百里安，没有出言打扰。
　　百里安看书的速度很慢，一页故事要细细解读好几遍，才会翻篇继续观看。
　　他翻页的手指很稳，云容知晓，他解读的速度不快，但是在翻页的那一瞬，便意味着那一页内容，他已尽数吸收。
　　唇角笑意愈深。
　　她忽然觉得，若是此子能够好好教导，十三剑中必然有着他的一席之地。
　　大雪停歇，天空之上，不知何时落拓出一轮浑圆的月影。
　　巴蜀小面馆中，白日有着零星的客人。
　　客人并不多，五位之中，必有三位非人哉。
　　边城之中，无家可归的小鬼倒也不少。
　　翻阅至最后一页，尽数解读，百里安将书本合上，归还于云容。
　　他揉了揉眉心，眼底透露出了几分疲惫之色，面上却是带笑，敬许道：“玄水君，真的很了不起。”
　　云容将小书收好，道：“如何了不起？”
　　百里安道：“故事很好看。”
　　云容蹙了蹙眉：“就这？”
　　“然后，故事中所藏的剑意也很厉害。”
　　显然云容不是很满意他的这个说法：“难不成你觉得如此精妙的剑意还抵不过书中的故事？”
　　百里安笑了：“能够看得出来，玄水君对于自己笔下的故事更胜于剑意，真正精彩的是故事。
　　而那几笔深藏的绝奥剑意，却是起到了锦上添花之笔，想来是在落笔时，心绪受到了书中故事所影响，不甚意染。”
　　云容不能苟同：“三千大千世界，无处非红尘，唯有剑之一道，望我独神，这些男女小情小爱的故事如何能够凌驾于永恒不灭的剑道之上。”
　　百里安摇了摇首，道：“做何人，在自己。小自我，大天地。对于云容姑娘而言，剑道是你的大天地，可对于一名说书者而言，书中故事便是他的天地。
　　四剑姑娘能够观得书中故事而参剑意，而玄水君却是以剑意书写天地小故事。
　　书者，剑者，三千世界，红尘人间，处处都是大道，处处都是凋枯，笔刀亦可春秋不灭，剑锋凌厉却有罡折之时，又何来谁凌驾谁一说。”
　　他微微一笑，道：“在者说了，我见过云容姑娘的剑势，那日大海之中光是气息浅显，便令千里无魔，涤清海世，这话本中的剑意虽然精妙，却是远远不及云容姑娘你厉害。”
　　云容并未再继续反驳，而是陷入某种沉思。
　　百里安有些惋惜道：“书好，剑亦好，只可惜故事没有结局，甚是遗憾。”
　　方歌渔趴在桌子上，用银针挑动着烛火，啊了一声：“我倒是想起来了，这玄水君在动画笔之前，的确是写过一些话本子，的确挺受当世人的追捧与热爱。
　　只不过有一日他忽然大改风格，一夜之间连出十三本春宫图，结果比起话本，那春宫图更受欢迎。
　　一夜之间所卖之价，竟是远胜于话本三年的销量，从此那玄水君落画远多于书写，其艳名远胜于才名，久而久之，人们倒也忘了他原是还会写话本子的了。”

第两百三十五章:写书者
　　百里安着实不能理解，能够写出这般清丽脱俗小故事的人，必然应该是名风雅之士。
　　这是受了怎样的刺激，竟然画起了那种没羞没臊的东西。
　　他目光古怪地看着方歌渔：“为何你对他的事这般清楚？”
　　若未接触关注这一行，门外汉可不知玄水君的大名。
　　方歌渔一怔，理解了百里安此言发问的意思，羞恼道：“想什么呢？本小姐才不看那种东西，是生意！生意啦！”
　　原来是禁图在世面之上，难以流转，诸国之间扫荡净江湖，纵然玄水君有着过人的天赋，也一筹莫展。
　　实在不甘，便求在了十方城的头上。
　　如此名声，谁人敢接。
　　可方歌渔是个生冷不忌的性子，只要能赚钱，卖的又不是什么害人之物，她一手包办之下，与玄水君二人赚的是盆满钵满。
　　至于那赚钱的宝贝，她当真是看一眼的欲望都没有。
　　正在刷碗的老妇人，无意间听到了几人的对话，呵呵一笑，道：“小郎君若想看这《风雅集》的后续，倒是可以到对面的书铺子看看，那里有卖的。”
　　云容与百里安两个，眼睛俱是一亮。
　　方歌渔摇了摇手：“不成的，这玄水君话本卖得不如图册好，大受打击，这《风雅集》便断了更续，后面没有了。”
　　云容深以为然：“毕竟写书是个饿死人的活计，在我天玺剑宗内，有位活泼可爱的内门小师弟，不知怎地，一时想不开弃了剑也学着那些文人墨客写起了话本。
　　据说讲得是半人半妖的故事，毫无章法可言，最后也落得了一个家徒四壁，囊空如洗的下场。
　　想他一代剑侠北君，执剑时端得是倜傥谪仙，如今弃剑执笔，风采不再，头秃手抖还体虚耳鸣，过得真是不要太悲惨了。”
　　百里安对此人甚是同情。
　　刷碗的老妇人呵呵一笑，道：“姑娘有所不知，那玄水君却是实打实的仙陵人，他的话本的确没有在外出售，可不代表着他停笔放弃，就对面那家书铺子，每年都有内城的信使入铺送书，说是只卖于有缘人看，仙城以外，可是看不到的。”
　　于是，云容牵着百里安屁颠屁颠地跑去了小书铺中买书。
　　云容是冲着看剑去的。
　　百里安是冲着看故事去的。
　　方歌渔一头黑线，无语跟上。
　　她忽然觉得，自己身边带了两只活宝是什么回事。
　　书铺子十分老旧，看着门店的装饰也有些年头了。
　　天色已入夜，书铺之中没有什么书客，只有一名鹤发苍苍的老人守在店铺柜台间，上了年纪，撑着脑袋点头打瞌睡。
　　柜台上，放着一只碧绿色的鹦鹉，与几盆盆栽，看起来是这名老人悉心所养。
　　除了老人，店铺之中还有一名青色布衫的少年，正在扫尘除灰，整理书籍。
　　见到有客人来，他似乎迎客的兴致不高。
　　因为这家书铺中的书，只租不卖，而且只能在铺中观看，不得私自带走。
　　租金本就便宜，而仙陵边城之中，每家每户的人日子都过得紧实，谁还有事没事窝在这里看书。
　　他知晓自家先生人善心好，这条长街上有许多穷苦人家，花费不起买书学习的钱，便总有求学孩童稚子以及一些穷酸书生上门租书看。
　　因为这里的租金真的很便宜。
　　当然，他也不意外，正因为在这里帮工，所以可以每日免费看书铺里的书，因为老人是他的先生，旁人带不走的书，他却可以带回家观看。
　　云容率先步入书铺之中：“请问这里有《风雅集》出售吗？”
　　布衫少年正在扫书架上的尘灰，心道这又是哪家爱看情情爱爱话本故事的无聊小姐，居然冒着风雪严寒，大晚上的来买书。
　　他头也不扭地回答道：“本店的书只租不卖，而且只能在店中观看，如今天都黑了，我与先生都打算关门回家吃饭了，姑娘不若明日赶早儿。”
　　《风雅集》虽然卖得不好，只因仙陵城中男多女少，但这并不妨碍那些仙家闺阁小姐们对这话本的喜爱。
　　通常晚上来看书的，都是要守整整一个通宵。
　　马上就要书院试考了，少年不愿将时间浪费在这里，虽说能够在书铺中学习，可是这里实在是太冷了。
　　百里安看出了云容眼底的遗憾，他说：“云容姑娘打算在城中待多久，可有落脚之地。”
　　云容尚未来得及回答……
　　“恩……恩公？”似是听到熟悉的声音，那扫灰的少年即刻放下了手中的鸡毛掸子，一脸惊喜意外地看着百里安。
　　这少年居然是季家兄长，季亭。
　　百里安朝他微微一笑，道：“恩公当不上，不过举手之劳。”
　　“不不不！怎会是举手之劳呢。”
　　季亭面上的怠倦之色顿时席卷而空，虽说对于百里安热情十分高涨，可目光却是不受控制地落在他身边的两名女子身上，眼神惊艳。
　　黑红剑装女子神姿高彻，雍容清贵，肃穆一身也掩不住她骨子里的清颜绝俗之意。
　　白衣鹤氅少女如玉如琢，唇红齿白，眉目如画，虽说年幼，却自染一身不可侵犯的贵气，风采绝俗。
　　两人容颜皆是不俗，百年难见的美人，如今在这一夜之间，竟然都出现在了这破旧的小书铺中。
　　未见过什么世面的少年，顿时觉得自己这身被妹妹浆洗干净的衣服这般污浊，不堪入目。
　　纵然洗得十分清爽干净。
　　“恩公与两位姐姐是要看书吗？玄水君的《风雅集》是不是？我这就取来给你。”少年殷勤地取来三册书籍，献宝似得献了上来。
　　百里安与云容相继接过，方歌渔则是一脸嫌弃：“小孩子才爱看这种东西，我不要，拿远一些。”
　　‘小孩子’云容捧着续集《风雅集》显得兴致很高，自己搬了一个小板凳就蜷在书架角落里，细细观看起来。
　　她生平只有两愿。
　　看尽天下剑诀。
　　识得天下名剑。
　　‘小孩子’百里安不解问道：“不是要回家吃饭吗？”
　　少年书生季亭不好意思地挠了挠脑袋：“恩公喜欢看书，我怎敢先回家吃饭。”

第两百三十六章:夜已深，人故去
　　百里安看着昏昏欲睡的老先生，小声道：“这位老先生年纪大了，禁不住饿的，这般打扰怕是不好。”
　　方才还两眼昏蒙的老人听了这话，眼皮子一下子撑开了。
　　他朝着百里安笑了笑：“人老身子骨硬朗咯，不妨事的小郎君，第四剑大人都亲临老朽书铺看书，老朽哪里还舍得关门。”
　　百里安有些惊讶，看了老人的双眸一眼，旋即，也微微一笑，道：“那就打扰了。”
　　他取出一枚夜明珠，作为补偿。
　　季亭看着那晃晃发光的夜明珠，眼睛珠子都不禁瞪大了，看了看百里安又看了看方歌渔，眼神挣扎了片刻，却将夜明珠推了回去，执意不收。
　　“恩公救我小妹性命，已经是天大的恩德，不过是几本话本，哪里还敢收如此贵重之物，今日租金便从我的月俸中扣好了。”
　　百里安没有强求，收好夜明珠，也搬了一个小板凳，坐在云容屁股后头，看了起来。
　　嘴上说着不感兴趣的方歌渔等这两人等得实在无聊，也翻来一本，蹲在百里安屁股后头看了起来。
　　一边看，一边皱眉批判道：“丞相千金竟然会喜欢上家徒四壁、软弱可欺、除了只会念几句酸文便一无是处的穷酸书生，这是当世上没有好男儿了吗。”
　　“啧啧啧，为了一名不过相逢一次的男子，便背弃家族，一哭二闹三上吊，拖出去用绳子吊死算了，如此逆子，养之何用！”
　　百里安抿了抿唇，看了一眼边看边鄙视的大小姐，没有说话。
　　季亭很有眼力见地迎了上来：“恩公恩公，你很喜欢玄水君的故事吗？”
　　百里安点头。
　　季亭挤眉弄眼，做出一个男人都懂的神色来：“其实啊，许多人都不知道，这《风雅集》其实并不完整，其中精华被我家先生另外抽取出来。
　　本来先生命我烧掉的，只是那珍品烧了实在可惜，我便私藏了下来，那是未删减版的福利，仅供那些忠实爱好者观看。
　　平日里我都是收八十辆纹银才拓印卖给旁人的，不过恩公若是想看，季亭可以白给的。”
　　“未删减版福利？那是什么？”百里安一脸迷茫。
　　方歌渔脸色黑了下来。
　　云容还沉浸在自己的世界之中。
　　季亭眉飞凤舞：“当然是那些画画的小本子啊，内容十分……”
　　方歌渔放在腿边的长剑重重在地面上一磕，剑下顿时咔咔裂出一道十几米的长痕，一路延伸至街巷对面。
　　她一双冰冷的眸子睨着瑟瑟发抖的季亭：“内容十分什么？”
　　季亭面色苍白，不敢再说。
　　娘咧，这怕不是神仙吧。
　　方歌渔揪住百里安的后领，将他脑袋扯到自己腿上放着，低头冲着他的耳朵严厉道：“看书便看书，我给你零花钱，不是让你跟着这些奇奇怪怪地人学坏的，知道不！”
　　百里安可劲儿点头，捧着书，学着她的语气：“我就看这个，可以不？”
　　方歌渔神色稍缓，摸了摸他的脑袋：“你乖一点，若是喜欢看，来日我便将那玄水君买下来给你写书，至于那些小本本，千万不要看。”
　　季亭目瞪口呆。
　　将……将玄水君买下来，就为了给一个男人写书？！
　　这小姑娘好大的口气。
　　接下来几日，云容倒也没有急着去抓捕自己的心魔，。
　　她直坚守守株便能等来兔子的道理，理所当然地住进了百里安所住的客栈之中，理所当然地天一亮便拖着他去书铺子讨论剑道。
　　当真是入了痴……
　　一来二去，百里安也将书中那些剑意参透了七七八八。
　　玄水君写了八十八年的书。
　　这八十八年间，每一年都送一套话本在这间书铺之中，想必已经是一个高龄的老公公了。
　　短时间内，饶是云容再怎么妖孽逆天，也一时间难以参透。
　　但这丝毫不能影响她对于《风雅集》的热情高涨。
　　几日下来，百里安看着书中故事，有时候又陪着书铺老人聊聊天，久而久之也跟老人熟络起来。
　　能够一眼认出云容身份的老人，自然不是什么普通老人。
　　老人名唤孟承之，是内城白木学府的一名教书老书生。
　　虽然他出自于内城，却居于仙陵边城之中。
　　除了试考讲座的时节，他会入内城履行自己的职责以外，大多数的时间都是像一个普通老人一样，居于外城之中，经营着自己的小书铺。
　　喝几口老茶，再随性带几名长街上穷苦人家的弟子读书学习。
　　而季亭，便是这穷苦人家的弟子之一，并且深得老人的欢喜。
　　看似无意义的几日生活。
　　可百里安却隐隐的感觉到了一种风雨欲来之势。
　　或许，此刻看着一件极为平凡普通的小事，却是早已进入了城主择考的重要环节之中。
　　他不知如何打破平凡生活的现状，他也没有想过要刻意去打破。
　　因为他十分清楚，既然大试已经开启，那么试题必然会主动的出现在他的眼前。
　　毕竟，内城一行，他是被人引导来至这间长街的。
　　养鬼的巴蜀小面。
　　尸魔可以吃的食物。
　　中幽的亡厨。
　　以及……天玺第四剑。
　　最终，打破这个平衡现状的，是他与云容看书的第五日。
　　每日都会准点来到书铺的季亭，这一日，他没有来……
　　而书铺老人，却是如故倚坐在一张藤椅上，嘬饮两口老茶，逗逗鹦鹉，浇浇花。
　　对于季亭的消失，他没有多问，仿佛一开始就没有这个人一般。
　　他的神态很祥和。
　　只是……今日那只温顺的鸟儿，再被逗弄间，却是显得脾气格外暴躁了些。
　　百里安看着逗鸟的老人，眼底露出了悲伤之色。
　　正在逗鸟的老人，被自己养的鹦鹉啄痛，亦是露出了悲伤无奈之色。
　　百里安夜间去了一趟季亭家，却是发现屋门紧闭，无半分烛火人气。
　　次日，随着云容再次来到书铺之中，老人还是那个老人。
　　只是昨日逗弄爱惜的鹦鹉却是不见了，只剩下一个空荡荡的鸟笼，以及笼内一片零散的羽毛。
　　没有了鸟儿逗弄，老人今日闲来无事，只好浇花剪枝，心情看起来不错，哼着小曲。
　　百里安发现，老人身上所穿的布衣袄子，还是昨日那件，并未更换，却是远不及昨日来得干净。
　　色泽微微发暗，仿佛染上了一层不干净的暗污。
　　像血一样……

第两百三十七章:早已认罪
　　书斋之中，早已没有了那个扫尘除灰的少年书生。
　　短短六日，书架铺满薄尘，书边微微泛黄，落拓着几分陈旧之意。
　　原本白日还会有些贫穷苦寒的少年少女，在一片嬉笑之中来到着间书斋中学习求礼。
　　可是这几日，书斋却是冷清得透出了几分寂寥，森静如墓。
　　孟先生许是上了年纪，有些疲懒，没有了季亭的打工帮衬，就连屋角之下的蜘蛛网也懒得打扫。
　　清晨，冬雪又起。
　　街上的行人很少，有人在匆匆路过书斋时，会向云容与百里安投来一丝疑惑的异样目光。
　　他们不敢多看，飞快地扫视一眼后，便收回目光，低着头继续赶路。
　　百里安来到窗台前正在修剪枝叶的孟老先生身旁，礼貌轻声道：“孟先生，这几日叨扰了。”
　　老先生似乎有些耳背，毕竟对于上了年纪连手背都起了一层老人斑的老人家而言，眼瞎耳聋很正常。
　　他继续哼着小曲，修剪花草的那双枯老双手有些不稳颤抖。
　　一不小心，并不如何锋利的剪刀擦破他指尖的一块皮肉，暗红有些发黑粘稠的鲜血从伤口中渗透出来。
　　不等鲜血滴落至花草泥土之中，老人颤颤巍巍地守护手指吮了两口。
　　百里安也不管老人听不听得清楚他说话，从怀中取出一张银票来，放在窗台一案上，道：“这几日叨扰甚久，虽说季亭不收租金，可毕竟孟先生您才是这间铺子的老板。”
　　孟先生老眼昏花，眯着眼睛看着窗台上那一张崭新的银票，浑浊的目光中泛起了一层死寂的青意。
　　他转动眼珠子，将满是皱纹的眼皮子撑开了几分，看着百里安摇了摇首。
　　老人摇着头，却是将那张崭新的银票收下了，一句话也没有说。
　　百里安今日心情并不如何好，没有了继续看书的欲望，他对依旧蹲坐在小角落的第四剑大人说道：“云容姑娘，今日我想早些回去，你呢？”
　　作为每日看书守株待兔的第四剑大人，自是不会这般早早地离开这间书斋。
　　百里安很快离开书斋，但是没有第一时间返回客栈，他去了对面那家老妇人开的巴蜀小面，点了两碗不辣的热汤面折返回了书斋之中。
　　一份放在云容的脚下，并未得到她的半分回应。
　　百里安笑了笑，又将另一份热汤面送给了孟老先生。
　　冬寒，他知晓老人手脚僵冷，便替他拆开食盒，布好筷勺，细心嘱咐道：“先生，天寒了，要按时吃饭，不然胃寒会很难受的。”
　　孟老先生佝偻坐在窗棂前的身影看着有些寂冷，本是一双浑浊的眼珠子在热汤面的雾气熏蒸之下，清亮了许多。
　　他没有动眼前的这碗热汤面，仿佛听不见百里安的言语一般，静静地注视着虚空，没有什么表情，哼着不着调的小曲儿。
　　就在百里安第二次离开这间书斋的时候，身后那名老人的声音缓缓响起，像是古老岁河里流淌的沙：“已经很久没有小孩子为老夫买过热腾腾的新鲜汤面了。”
　　他开这间书铺已经四十年，每年每日，都有去不起学堂的苦寒少年窝在他这看书学习。
　　那些少年孩子没有钱，一般都是蜷在人群之中，欺他年老呆傻，白看这些书籍学习。
　　只是有些圣贤之书，过于玄奥晦涩，难以解读。
　　他见这些苦寒出身的孩子条件艰苦，不仅对于他们白看书籍没有半分怨言，还十分耐心地为他们讲解典籍中的奥妙。
　　那些孩子见他心好，便也渐渐地从家中省下铜板余钱，众人凑满一碗面钱，每日清晨都会给老人带一碗热汤面。
　　千书难结一时之欢，一饭却致终身之感，薄极之礼反成喜。
　　久而久之，少年们逐渐习惯接受老人的好。
　　老人的无私，在老人闲余的教课之下，这些苦寒的少年大部分都入了学府之堂，成为满腹经纶的学子，在苦寒之中，算的上是功成名就。
　　功成名就者，浮华满边城。
　　谁还念及，老城旧斋，还有一名老人在挑灯教书夜读。
　　对于边城学府的学子而言，生活虽是远胜于边城内的平民凡人百姓，却也远远不及内城一名扫地丁。
　　他们知晓老人出自于内城的白木学府，纵然荣华满身，却也不愿再来此地自取其辱。
　　反正老人该有的不会比他们少。
　　而余下的少数人，落榜失意，看着春风得意的乡族声名渐起，为学府所庇佑，而自己却仍然苦寒，两袖穷酸。
　　对比之下，心生落差，未免对老人就起了一丝责怪抱怨之心。
　　分明皆是为你所教，分明都省出自己的口粮，出同样的钱，为老人每日买热汤面。
　　何以别人就能够平步青云，而我便要受苦饥恶寒。
　　你偏心，你教有所藏。
　　这类觉得命运不公，老人不公的少年们，便不愿在每日省钱买汤面。
　　而一些诚心求学，也热心报答老人的少年们，却是因为独身无力，穷得叮当响的几文钱，也就配买几根绿葱。
　　久而久之，在这老旧书斋之中，再难见到由鲜活少年朗端来的一碗热汤面。
　　百里安走出书斋，窗户那头，传来小声的吸嗦吃面声。
　　老人哼唱低喃的小曲终于止歇了下来。
　　刚出书斋，转角处，方歌渔一袭洁白鹤羽氅袍，抱剑倚墙而立，声音一如往故的倨傲：“你还每日往这里跑。”
　　百里安道：“明日便不来了。”
　　方歌渔静了片刻，又道：“三日前的晚上，孟承之伏罪撞死在了内城皇碑之下。”
　　百里安神情没有丝毫的意外，只淡淡嗯了一声，然后平静反问：“伏罪？因为季亭的失踪吗？”
　　“是也不是。”
　　大雪起风，吹在人的脸上有些寒凉刺骨。
　　方歌渔钻进他的琉璃伞下，淡道：“起因是蓝幼蝶上书罪捕令，她身边有个贴身的侍女，失踪了三个月，前些日子在内城山宅的老井之中找到了她的尸体。
　　再后来，边城之中，总有年轻的少年少女失踪，季亭家的三兄妹便是其中，最先失踪的是季家二妹，再是三妹，最后便是季亭。
　　蓝幼蝶沿着这条线索往下查，便查到了孟承之的头上。三天前的那个夜晚，孟承之在内城之中被三千守城军逼至绝境，认罪伏诛，撞死在了皇碑之上。”

第两百三十八章:幽鬼郎
　　内城之中，有着四大荒宅，分别为：
　　山，林，幽，火。
　　这四大荒宅皆是镇守倒悬鬼山的绝域阵眼之地，其中封印着阴气充沛的鬼神。
　　虽然内城之中，司玺女官有着能力平定这四大荒宅，可是出于某种复杂的原因。
　　这四大荒宅一直流传了下来。
　　百里安眼眸微眯，道：“如此说来，季家三兄妹的尸首也落于这山宅之中？”
　　方歌渔摇首，杏眸亮而无情：“荒宅有四，其三皆藏少年少女的遗尸，却并未找到季家兄妹三人的尸体。
　　四大荒宅之中，当以幽宅最凶，据说是三千年厉鬼幽鬼郎的盘踞地盘，即便是内城中的修士，也不敢轻易进入。
　　当然，司玺青玄倒是可以随意进出，甚至镇了那厉鬼的能力也有，只是昆仑山上的上仙，却是不喜管人间的恩怨。”
　　只要仙陵城不乱，倒悬鬼山不坠。
　　在她的眼中，皆是小事。
　　百里安道：“照你这个说法，幽宅之中，便很有可能埋葬着季家三兄妹？”
　　方歌渔缓缓吐了一口热气，瞥了百里安一眼：“你为何对季家那三人这般上心？”
　　百里安道：“我只是不明白，像他这样的一名老人，为何要杀死边城的无辜少年少女们。”
　　方歌渔停下脚步，侧看着他，问道：“你想管这闲事？要知晓，孟承之已经伏诛，放着不管，七日后魂魄自然便会归入鬼山之中镇压。”
　　百里安蹙眉：“仙陵城中的亡者，灵魂不入黄泉，而是直接打入鬼山之中的吗？”
　　那么，鬼山之中，究竟有藏着怎样的秘密，值得昆仑山上的仙人这般费心养城，用以镇压？
　　“那倒也不是，若非罪者，怨念深者，基本都是投放于城外，一出仙陵城，中幽皇朝的阴差自然便会前来勾魂上路。”
　　“但是我看得出来，孟老先生不愿离开。”
　　方歌渔目光薄凉：“在这个世上，能够决定自己愿与不愿的，取决于自己的实力，他连生前的自己都尚且护不好，又如何能够护住死后的亡灵。”
　　百里安问：“他真的杀人了吗？”
　　方歌渔反问：“你与他并未深交，如何就确认他不会杀人？”
　　百里安抬头看着天空下如柳絮般的飘雪，不再说话了。
　　方歌渔叹了一口气，道：“你为何总是喜欢多管闲事？”
　　百里安抿了抿唇，道：“的确事不关我，可是，这是考试。”
　　“考试？”
　　百里安正色道：“那日我入内城受到封赏，满城皆知。三日前蓝幼蝶伏诛罪人，却没有传出半分动静，内城的嘉奖从来都是光明正大，可是她没有受到任何嘉奖，这便意味着，她的这次考试，并未合格。”
　　他摊开手掌，接住几片雪花，冰冷的体温让那雪花难以融化，形状美好地被托于掌心之中。
　　他淡淡道：“方歌渔想要仙陵城，我想要仙人泪，所以这次考试，我们必须合格。”
　　方歌渔哑然无声，有些意外地看着他。
　　百里安侧眸凝视着她：“考验已经开始，我们早已落入棋盘之中，逃不掉的，所以我需要知晓，孟老先生，他为何要杀人？”
　　方歌渔面容逐渐恢复平静，道：“孟承之是修行者，承灵境的大修行者，可是他在四十年前，就已经五百岁了。”
　　凡境共分五个小镜：凡尘境，求道，开元，拓海，承灵
　　凡尘之境，寿元与凡人无异，皆是百年。
　　而求道境寿元则是两百年，拓海境三百年，承灵境的尽头则是五百年。
　　修行者较于于凡人，寿元悠久漫长，却也并非无始无终。
　　寻常，承灵境活过了五百年的岁月，若是未能参悟破镜，身体变会腐朽成沙，灵台枯竭，灵魂再无承载之身，归于中幽之下的黄泉路，再非人间生灵。
　　而孟承之却并未在五百年的那个岁月里，腐朽成泥，而是又活过了四十年的岁月。
　　方歌渔说：“人间有秩序，时辰一到，寿终正寝。孟承之亦是苦寒出身，虽然在内城白木学府之中当教书先生，可是他并无充裕灵石物资，来为自己置办昂贵稀珍的续命灵丹，所以，他能够再活四十年，是一个奇迹。”
　　百里安忽然想起了自己方才给老人那张银票时，他眼底流露出的微妙目光，他仿佛隐隐知道了什么：“这便是有钱能使鬼推磨吗？”
　　“不错。”人间最有钱的大小姐垂下了眼幕，带着淡淡的讥讽笑道：“有钱能使鬼推磨，阳间的钱能够买凶杀人，而阴间的钱却是可以买命续阳，这便是借阴寿。”
　　阴间的钱，自然而然，便是那司阴纸了。
　　方才，百里安给老人的那张崭新银票，并非人间钱庄的银票，因为方歌渔这几日并没有给他零花钱。
　　而是那夜老鬼杀人时，小巷墙外，那名自杀的修士遗留下来的冥纸。
　　用以藉慰亡灵的……冥纸。
　　方歌渔道：“借阴寿，续阳命，那个老人一直都在为内城之中的三千年厉鬼，幽鬼郎做事。”
　　幽鬼郎生前是名门正宗的天才弟子，在死时便已是一脚快要踏足渡劫之境的天才强者。
　　他含戾而终，化为厉鬼为祸三千年，已是不俗，且是唯一能够从倒悬鬼山之中逃出的厉鬼。
　　“幽鬼郎喜杀戮，尤爱名门正道修士杀戮无辜，但凡他能够看到仙家修士堕落成污，他便能够得到巨大的快感，孟承之为他杀人，他便赐予丰厚地‘俸禄’他。
　　如此一来，孟承之便可向城中小鬼借一口阴气来买命，苟延残喘地活过了四十年。”如此残忍黑暗之事，方歌渔说得平淡至极。
　　百里安问：“如何证明，人为幽鬼郎做事杀人？”
　　方歌渔道：“幽鬼郎戾死之日，一身怨气凝聚于心口间，汇聚出了三瓣橘色杏花，但凡受他恩赏者，腕间皆会留下同样的印记。”
　　百里安眼眸深眯。
　　今日老人修剪花叶时，尸斑弥补的手腕间，的确生有方歌渔口中所言的印记。
　　方歌渔问道：“那么你觉得，这次考试的试题是什么？”
　　“不是孟承之。”因为他已经死了，可答案却是不对。
　　百里安沉吟道：“这次考试的试题，是幽鬼郎。”

第两百三十九章:三儿
　　从老鬼杀人，到意外封赏，再得第四剑心魔指引，吃到了他可以吃下的巴蜀小面。
　　最后因为耳尖朱砂剑印，引来真正的第四剑姑娘关注，三言两语间，让她起意论道，并且拿出断更的《风雪集》。
　　巧妙的是，巴蜀小面的妇人老板与孟承之熟识深交，知晓老书斋中有着《风雪集》的续书，再被引导入了那老书斋，与那书斋老先生相识不过五日，再见之时，便已是亡魂。
　　失踪的鹦鹉去了哪里？
　　季家兄妹三人可还活着？
　　倒悬鬼山的规矩，又是因何而定？
　　深藏于仙陵城内的试题已经拟定出来，那么，接下来，便该等待能够填写答案的空白答卷了。
　　这几日，百里安并未见到林苑姐姐与林归垣一鱼一尸的身影。
　　听方歌渔说，她将林苑安排在了边城的河道之中，安排了任务于她另有打算。
　　而林归垣，则是被符绳绑了，一副恶鬼被降服的姿态，被黎悲风擒住送去了城中万道仙盟的势力暗部之中。
　　柴烨足不出户，每日闭关修行，听说领悟了一种新的瞳术，十分厉害，能观旁人所不能观。
　　大考在即，他参悟如此瞳术，却是有些反常，因为这不能为他带来半分实力的增强。
　　可是，对于方歌渔而言，他做得十分不错。
　　至于安思琪，则是在真正的闭关修行，把握着仙城充裕的灵力，不敢有一丝荒度之心。
　　看似对凡事漠不上心的方歌渔，暗中所洒的网，却是皆在她的十指掌控之下。
　　正如百里安所言。
　　她要这片仙陵城。
　　不是想要，因为想与不想，取决于自己的实力。
　　她的实力，不允许她不去争夺这让人不喜的仙陵城。
　　风雨欲来，幽鬼压城。
　　一场无言静雪，落下了满城肃杀之意。
　　而百里安与方歌渔，终于等来了能够让他们落笔的第一份答卷。
　　夜晚已深。
　　百里安收伞立于小巷路口外的地老小庙下，似是在静静地等待着什么。
　　小心翼翼地脚步声从他背后传来。
　　一个小小的影子洒落在白雪地面间。
　　百里安并未回头，但已经猜出来着是何人。
　　因为他掌下的琉璃伞握柄，微微发烫。
　　琉璃伞曾经藏了一缕分魂，有着痕迹气息的记载，如今，那分魂的主人在向他靠近，伞自然会有反应。
　　一个冰冷颤抖的小小身子从背后将他紧紧抱住，带着无助的哭音，小小声道：“大哥哥……”
　　百里安低头，看着只能抱住他大腿的那双瘦弱小小的手臂，干瘦如柴。
　　在如此寒冬凛冽下，她穿得单薄极了，两只手臂都裸在了风雪之中，冻得肌肤发青，指尖发紫，还有脓血从冻破的肌肤中流淌出来，脏染了他的衣衫。
　　他慢慢转身，解了外袍披在小女孩的枯瘦的身体上，将她包好，又撑开伞面，替她遮住头顶上的风雪。
　　他无法给一个凡人温暖的拥抱，所以他从袖口中摸出一早就买好的包子。
　　他将包子给了小女孩，滚烫的包子用黄油纸包好，捧在手心里很暖很暖。
　　百里安看着眼前无助颤抖的小女孩，眼角不知被何人所伤，像是钝器砸过，破开狰狞的血口，斑驳的血迹凝结成珈，在她哭泣之间，伤口裂破，又有鲜血泊泊流出。
　　小女孩的哭声哽咽，却是根本不敢放声哭泣，隐忍到了一种可怜心酸的模样。
　　她边哭边急促抽噎说：“大哥哥，你能够救我，可不可以救救我的二姐姐啊！”
　　百里安点了点头，问：“你哥哥呢？”
　　小女孩哭得更厉害了，肩头耸动，仿佛要背过气去，本该天真年幼的眼神里尽是悲痛欲绝：“我哥哥他……死掉了！！！”
　　“死掉了？”
　　季家小妹哭容升起几分强烈的恐惧，仿佛在这个深楚的雪夜之中，人早已被吓傻了。
　　她满是冻疮的手指死死揪紧百里安给他披上的外袍，嗓音瑟缩、语无伦次：“我哥哥……被人杀死了……”
　　百里安眼眸低压，看到小女孩冻得青紫的手腕间，隐隐浮现出三瓣橘红色的杏花印记。
　　印记残缺，仿佛某种未干的油彩画上去没多久，又被蹭得模糊。
　　方歌渔说，为幽鬼郎所用的人类，腕间会有三瓣橘色杏花。
　　如今这个年岁不足五六的小女孩，又怎么可能为幽鬼郎杀人。
　　在三日前，季亭一家兄妹三人失踪，虽然有着极大的可能三人死在了内城幽宅之中，可是曾经将小姑娘阳魂吸收至伞内的他，却有着微妙的感应，她就在边城之中。
　　令人意外的是，她竟然就藏在家中小巷的附近。
　　百里安柔声问道：“你叫什么名字？”
　　女孩阳魂曾被老鬼所拘，离魂离壳，是百里安将她魂魄带回了家，纵然女孩年幼，对于百里安却也有种莫名的依赖与信任。
　　她死死地抱住他的大腿，泪眼模糊着一张小脸，哽咽道：“三儿……哥哥都叫我三儿的……”
　　“好的，三儿。”百里安替她撕开黄油纸，露出胖乎乎的白包子，语态与动作皆很温柔，让她捧着包子，然后单手将她抱了起来。
　　季三儿也不知是受了怎样的苦难，光着一双小脚丫，踩在雪地离，走过来的时候，那一串小脚丫都带着血。
　　他柔声道：“三儿先吃口包子，不要哭了。”
　　百里安让她别哭，心绪神智明显已经崩溃了好几日的小女孩却是被他三言两语间安抚了下来。
　　她乖顺地咬了一大口包子，双眸还吮着泪，美味的肉汁与甜软的面皮好吃得让她又想哭了。
　　她已经三天没有吃饭了。
　　百里安又取出一瓶温热的甜豆奶，看她吃得急，怕她噎着，喂了两口甜奶，见她精神逐渐稳定，他才慢声问道：“三儿知道是谁害了你家哥哥吗？”
　　吃包子的动作顿时一凝，小姑娘手中的大半个包子滚滚落入了雪地之中。
　　她瑟缩地疯狂摇着脑袋，瘦小的身躯死命往他怀里挤去，惊恐到都忘了呼吸，一张小脸憋得发青发红：
　　“魔鬼，那个人是个魔鬼！他杀了我哥哥！不能说！不能说出他的名字！他会掐死我的！鸟！漂亮的鸟，那个……那个人还把鸟用草藤勒死了！”

两百四十章:夜下遇故人
　　鸟……
　　说的是书斋里的那只鹦鹉吗？
　　百里安敛了敛眸，将眼底的情绪掩好，平静如初道：“好了，不要怕，已经没事了。”
　　小女孩还在涩涩发抖。
　　百里安无奈，身体微动，从怀中捧出一只毛发雪白的小兔子，逗着她道：“看，兔子。”
　　女孩窝在他怀里，脸颊一阵柔软。
　　刚一抬头望去，便看见那只明显是被刚刚吵醒的兔子正目光幽幽的看着她。
　　幽深幽深的眸子，不含任何情绪的凝望着她。
　　小姑娘遍体浑凉，只觉得自己正在被两汪深渊注视。
　　这下，吓得连哭都哭不出来了。
　　百里安见她一副要被吓背过气去的模样，提起小兔子，吸了两口兔子毛：“奇怪，我家兔儿明明很可爱的，怎会怕成这样？”
　　不知是不是小女孩的错觉，当她听到这位大哥哥说出“我家兔儿”这几个字眼的时候，那只兔子深幽冰冷的眼睛一下子变得温顺可亲了起来。
　　虽然兔子脸还是兔子脸，一副没有任何表情的模样。
　　但是三瓣嘴动的飞快，平添多了几分娇憨可爱的味道。
　　许是被百里安吸得很舒服，被吵醒的怨气散了不少。
　　兔子耳朵动动，象征性的戳了戳小女孩的两颊，表示安抚，态度很冷淡敷衍。
　　小女孩呆了呆，感受到了兔子耳朵的温暖，终究还是女孩子的天性，抵挡不住这种毛茸茸的可爱小家伙。
　　纵然这只小家伙对她的态度表现得十分不耐，但小女孩已经感受不到这只兔子冰冷不近人情的气息。
　　看着它那瓜圆滚胖的小脑袋，好想摸一摸。
　　她咬着手指，睁着泪水未干的眼睛，小小声地询问道：“兔子兔子，我可以摸摸你吗？”
　　兔子面无表情，但眼神中写满了抗拒。
　　百里安笑了笑，也未勉强，心道或许阿伏兔这种生物并不喜欢生人触碰。
　　平日里让兔子看看门守守衣服已是极好，再想让性子冷淡的阿伏兔想宠物一样卖萌去哄小女孩，怕是有些困难。
　　他说：“三儿，兔子不给摸摸，哥哥的脸给你摸摸好不好？”
　　季三儿睁着眼睛看着眼前这个长相温柔好看的大哥哥，点了点头。
　　手掌刚一伸出去，一个白绒绒的胖脑袋就主动凑了过来，满是伤痕的小手摸上了兔子圆滚滚的脸颊，柔软温暖，好摸极了。
　　兔子还是那副不情不愿的模样，两只大耳朵垂了下来，目光带着几分无奈，还是让给摸了。
　　小女孩见这兔子别扭模样，顿时开心的咯咯笑出声来。
　　百里安楞了一下，不知是不是他的错觉。
　　他感觉这只兔子……好强的占有欲。
　　比起自己的脸，原来他的脸更不准给摸摸吗？
　　似是注意到百里安的眼神，兔子侧过已经被揉得绒毛已经凌乱不再滚圆的半边胖脸来，眼神无奈，缓缓抬起爪子晃了晃。
　　百里安眯起眼睛，仔细看了看它的爪子，勉强分别出胖爪子上立起来的三根爪指头，瞬间懂了它的意思。
　　旋即笑道：“好嘞，作为小兔的辛苦费，回去给你三根大萝卜。”
　　小兔子不可思议地瞪大眼睛。
　　谁要你的大萝卜。
　　我是要你亲我耳朵三下！
　　亲我！
　　什么理解能力！
　　还有，太过分了！
　　尸魔的夜视能力不差吧？
　　至于这么眯着眼睛仔细看吗？
　　我三根手指头有那么短吗？！！
　　气得阿伏兔双爪抱胸，背对着百里安，一坨尾巴不高兴地动啊动。
　　“每次见到司尘兄，在下都不得不为之叹服啊。”
　　矮墙阴影洒落的小墙之下，缓缓行出一个身影欣长，行姿笔直的男子。
　　他臂挽拂尘，腰悬长剑，高挑秀雅的身材着一身冰蓝丝绸长衫，衣襟领口间绣着竹叶花纹，以雪白滚边，黑发间束着一根羊脂玉簪，衬托出一身公子贵气。
　　看到来人，百里安目光微动，一缕在夜色中微不可查的异色在瞳内一闪而过。
　　他唇边弯起一抹笑意，语气意外：“孟兄。”
　　三月一别，孟子非脸颊显得消瘦三分，不过精气神儿却很好，双眸明亮清澈，含笑望着百里安。
　　他眼底尽是亲切温和之意：“想不到竟然能够在仙陵城中遇见司尘兄，可真是好有缘分啊。”
　　而孟子非身后跟着的一名少女，目光却是比他还要明亮几许，一见到百里安，那双眼睛里仿佛都望见得到星星，她分外欣喜：“司尘公子。”
　　百里安又是一阵意外，看着陈小兰，不禁好奇道：“小兰姑娘这是……”
　　陈小兰很是兴奋，声音叽叽喳喳，像是欢快的雀儿：“司尘公子，我已经拜孟公子为师了，这一路上，我随着师父捉鬼降妖，学到了不少东西呢。”
　　百里安愕然地看了孟子非一眼。
　　他如何看不出来，陈小兰只是一名普通的凡人，她体内未含灵根，根本不是修行的料子，若是写写符，布布阵，尚可行之。
　　若论修行，怕是困难。
　　若无机缘，一直强留在孟子非身边，整日与妖魔鬼怪打交道，怕不是什么善事。
　　只不过，见两人模样，怕是早已行过了师徒之礼，这时候在多嘴劝说，已是无用。
　　正摸着小兔子的小女孩看到孟子非，目光一怔，似是想起了什么，往百里安怀中钻了钻，行为带着明显的抗拒与害怕。
　　孟子非无奈一笑，看着百里安的目光只有佩服：“仙陵城中灵气充沛，我便想着能不能借助城中的仙灵之气，为小兰续出一道虚灵根出来，恰逢收到仙盟征召，便得了一名客卿修士的名额，带她来此碰碰运气。”
　　灵根，乃是修仙者修行之源力根本。
　　若无灵根，无法修行。
　　这是这个世界上的铁律。
　　而虚灵根，在五百年前，还尚未诞生过这种灵根。
　　灵根分很多种：有废品灵根，凡品灵根，下品灵根，以及中品灵根，上品灵根。
　　而这些灵根的属性又分为：金、木、水、火、土。
　　还有凌驾于上品灵根之上的则是异灵根。
　　由于属性特殊，则被称之为异灵根，分别有风、雷、剑、气、兽等等。
　　还有一种，便是连仙人都难求的非凡灵根，但凡生来能够拥有非凡灵根者，无疑是人间百家仙门各路相争的人才。
　　因为非凡灵根者，注定未来会成登临仙道，挤入金仙之列。
　　非凡灵根则有：两仪灵根，四方灵根，五曜灵根，七星灵根，九脉灵根。

第两百四十一章:鬼印
　　而孟子非口中所说的虚灵根，十分普通，勉强能够修行，也就堪比凡品灵根这样。
　　虚灵根是万道仙盟的成立后，由其盟主创造出来的一种新灵根，由磅礴的灵力汇聚而成，虚拟出来的一道伪灵根，需要耗费巨大的物资来维持虚灵根的运行。
　　看样子，身为散修不为诸方势力所束的孟子非，却是因为这虚灵根而加入了万道仙盟。
　　不过，万道仙盟，不禁自由，不迫修士的往来，退进皆可从本心。
　　想来是想完成这次大考的任务，获得相对应的资源以后，还是可以及时抽身离开。
　　毕竟，从方歌渔的描述之中，万道仙盟散修非常之多，倒不失为他的不二选择。
　　只是百里安不能明白，一直崇尚自由，不为万法所拘，修逍遥自我道的孟子非，怎会愿意收一名毫无资质的凡人为徒。
　　并为她大费周章，寻找灵根。
　　孟子非并不知百里安心中种种疑惑，面色如常，继续说道：“说来也巧，三日前，我与小兰夜游仙陵边城之时，竟然遇见一场鬼祸，也就是百里兄你怀中那小姑娘。
　　当我发现她的时候，发现她的影子被什么东西给依附住了，将她大半边身子都‘吃’进了影子里，我顺手将她救下。
　　可这小姑娘似是受了什么刺激，遇见生人就怕，我一靠近她，她就咬伤自己，迫于无奈我只好远远的观着，给她衣物食物都不要，将我当贼一样防着……”
　　说着，孟子非苦笑一下，摸了摸自己的脸颊，道：“虽说孟某人长得不如司尘兄你好看，但怎么也算不上是什么凶神恶煞之辈，居然如此不招小孩子喜，可真是惭愧。”
　　孟子非虽是人间世家公子出身，一身贵气，却无公子哥的倨傲自大，不论是对谁都是一副温和可亲的好模样，为人正经却不古板，言语间颇为风趣逗乐。
　　平心而论，百里安不觉得他讨厌。
　　他笑了笑，道：“孟兄夸张了，这个姑娘原先就遭逢过一场鬼难，不过是为我所救，故而对我较为亲近信任。
　　再加上近日以来接连逢祸，缕经杀劫，小小年纪，自然难承，我看她不仅仅只是警惕孟兄，似乎对于生人都有着莫名的畏恐。”
　　孟子非眉头一皱：“小小年纪就连遭鬼难，这怕不是被一只普通厉鬼给缠上了。”
　　百里安道：“孟公子见识广博，可曾听说过关于幽鬼郎的传闻？”
　　“幽鬼郎？！”孟子非陡然失声：“你是说这小姑娘被幽鬼郎盯上了？！”
　　百里安翻开季三儿的手腕，将那残缺模糊的三瓣花印记露了出来。
　　孟子非再次失声，温文尔雅的面容都绷不住了，额头都渗出了汗水：“这是！厉畜祭章！”
　　“厉鬼祭章？”
　　孟子非面色沉重地点了点头，道：“幽鬼郎是三千年厉鬼，喜食人，厉气越深的鬼，胃口就越大。
　　通常，他会给自己的目标印下章痕完整的三瓣橘色杏花，中印迹者将会成为他的鬼刀，为他杀人夺气运。
　　而残缺的则是厉畜祭章，意思就好似将自己的猎物比作家畜一般，印上自己的章子，想吃了便可随时来取。”
　　说到这里，孟子非恐惧的眼神不禁流露出淡淡的憎恶不喜，继续道：“还有第三种印记，那就是鬼嫁印，是三瓣血红的杏花，通常都是在同一时间里，打在城中男女二人的身上。
　　一旦城中有女子身上落下此印，便意味着被幽鬼郎瞧上，也是某种宣告，七日后，便会有厉鬼上门送花轿与骏马。女子乘轿，男子骑马，共赴鬼新房，如若是两家人拒绝，便会惨遭横祸！”
　　百里安十分不解：“既然是幽鬼郎看上城中女儿家，又为何要男子？”
　　孟子非吐了一口气，臂间拂尘轻挥，悠悠一笑，道：“因为幽鬼郎想要当新郎，承一夜之欢，只是啊，他是厉鬼，没有肉身实体，所以需要寄付于男子躯壳之上，方能与人间女子成婚。”
　　百里安目光逐渐冷了下来。
　　孟子非叹了一口气，道：“但凡被幽鬼郎选中的人，十死无生，一夜洞房礼成之后，被幽鬼郎附体的男子便会将女子掐死，而男子的身躯则会被遗弃，被其他小鬼啃食吃掉。”
　　他眼底的鄙夷之色越来越深，忍不住摇首道：“这幽鬼郎，可以说是我扶道以来见过最暴戾恶心的厉鬼了。”
　　明月如霜，冷凉的光落照在百里安干净的脸庞上，他神态纯净，目光安宁，很平静地问道：“三千年厉鬼，孟公子可知他今夕是何修为？”
　　他问得随意，孟子非也答得毫无防备：“厉鬼修途不如人类，三千年的厉鬼怕是难以渡劫，但是这名幽鬼郎却是说不准，因为在他惨死之日，便是一脚临近渡劫，这三千年为鬼生涯，怕是早已渡了鬼厄之劫。”
　　说着，孟子非又叹了一口气，抬首看了一眼这座不夜之城，眼底带着遗憾与失落。
　　“我不明白，如此盛世不夜仙城，本应是人间最干净的圣地，可是对于如此鬼物的横行。君皇娘娘居然也会坐视不管？”
　　风吹雪落，絮雪纷纷。
　　夜晚白雪下，百里安苍白的脸庞笼在一片淡淡薄雪下，漆黑的目光淡漠平和
　　他忽然问道：“孟兄，不知你见没见过大海。”
　　孟子非一怔，旋即做出一副虚心求教的模样：“愿闻其详。”
　　“在大海之中有一种体积庞大的巨蚌，这种蚌壳极为坚硬，能够抵挡得住鳄龟，鲨鱼等凶物的啃咬，于是便会有许多孱弱的小鱼小虾，躲进蚌壳之中生存。
　　这只巨蚌过于庞大，其中有着丰富的海藻，能够供鱼虾生存，鱼虾疯涌而至，但是随着鱼虾的增多，能够吃的食物日益减少，鱼虾之间便会互相争夺，甚至是残杀。”
　　孟子非沉默良久，深深地看了百里安一眼，似是没有想到，性格温和的少年，竟会说出这番言论来。
　　百里安面容间的轮廓被冬雪映得更显清俊，声音也愈发寒冷：“巨蚌建于海中，并未邀请鱼虾入住，对于巨蚌而言，这些鱼虾可谓是不请自来，自行蚕食着它将体内的丰富海藻食物，肥硕自己。
　　可是对于巨蚌而言，它虽然没有赶走鱼虾，却也没有义务去保护这些它们，万物有万物的生存法则。
　　鱼虾自圈自养，安逸之中不畏外界危险，可是鱼虾虽小，却也有利牙与钳子，它们会在巨蚌之中互相残杀，以至于残污遍地皆是。
　　如此，便有脏秽与浊污从死亡的尸糜中诞生，经年下来，干净的蚌壳之中便会沉积生长出不干净的东西，这种不干净的东西承了因果，有了欲望，便会反过来腐食其中的鱼虾。”

第两百四十二章:吃饱了才好骑啊
　　夜风从小巷的另一端吹来，夹杂着人间的烟火与辟邪艾草的清香。
　　百里安额前的碎发在风雪中轻扬，夜灯之下俊颜沉静，神秘又干净的黑眼睛定定地望着孟子非。
　　他说：“孟公子以为，巨蚌好端端的安生在了这里，鱼虾寻求安逸，入了蚌壳之中求得舒适，巨蚌只是安静地安生在这里，因为没有保护这些鱼虾，便是巨蚌的错了吗？”
　　孟子非听出了他的比喻，只觉百里安的想法过于偏激了些，苦笑道：“人岂能与鱼虾相提并论，司尘兄想法未免狭义。”
　　百里安淡淡道：“可是孟兄觉得，对于昆仑山上至高无上的仙神而言，毫无修为，百年即逝的凡人，便是值得特殊关照的存在了吗？”
　　孟子非心中眉头大皱，暗道你怎可将这世道想得如此冷漠无情，不由神色也沉凝了下来，语气执着：
　　“可是，在这仙城之中，种下恶因的人不该由无辜之人来承担，娘娘既然身为仙城之主，即便不为他们种下福泽，也不该任由恶鬼昌盛横行才是！”
　　“我刚入城时，起初也是如此想法。”额前墨发被风雪打乱，掩住了双眸。
　　他微微抬头颔首间，线条利落干净的下颔显得削瘦凌厉，以至于生出了几分不近人情的淡漠：
　　“如今回首再看，浩荡的人间天曜，大饥之年死去之人何其多，每日都有人求神拜佛，诸方君王每年皆设下祭台祭祀奉神，可是天灾人祸何时断绝过。”
　　孟子非乍是一看，只觉眼前这少年浑身上下透着一种淡漠的气息。
　　可是仔细一瞧，却是发现，那不是冷漠无情，而是一种深水静潭的清净，正因为清净所以能够更为清楚的看透这个尘世。
　　他的声音没有悲悯，没有怨艾，平静分析道：“神是不会怜爱世人的。”
　　正如赶路人看到失亲的乞儿冻死于冬暮之下的心情是一样的。
　　他并不觉得，因为那些过路人没有将寒冷无所依而最终冻死的乞儿带回家施以温暖便是罪责。
　　他不是要谴责什么，只是觉得，将城中一切的祸事归于君皇娘娘身上，有失偏差。
　　分明，藏鬼的是人心。
　　这不是天灾，而是人祸。
　　孟子非神色动摇，咬了咬牙，还是坚持道：“可仙陵城在几千年前本就是一座鬼山，君皇娘娘明知如此，却不加以阻……”
　　话说一半，在百里安平静的注视下，孟子非彻底说不下去了。
　　活了三百多年岁月的他，不会不知，在仙陵城开启之日，便立下了封城令。
　　人间修士，凡人，妖族，皆不可擅自入城，以封碑为界。
　　可是，当时的渴望仙机大道的修行者、为求长命百岁安康无忧的凡人们又是如何对待这封城之令的？
　　在听闻仙陵城是由传说中的昆仑之主以青丝化城，他们都陷入了一种狂热的疯狂，一心只想着如何入城，窥得仙缘，偷得安康寿元。
　　每日四方成为叩拜求城者，络绎不绝，甚至有生生磕死在城墙以外的，甚至有人为了入城，翻挖大地，试图遁入，导致鬼山阴气外泄，噬死大片凡人。
　　人心贪婪深似海。
　　为夺机缘，那些修士甘愿身往危境，哪怕九死一生，也要求得仙道长平。
　　在设下封城令之前，死去的人又何止占了少数？
　　直至后来，城门开启，凡是修行者入城，须得通过考核，方可又入城之资，身负修为擅闯仙城者，杀无赦！
　　凡人不禁。
　　如此一来，却省的一桩恐怖杀劫。
　　如此细细想来，孟子非终于品出了仙凡有别的真理。
　　念及此处，他面色复杂地看着百里安。
　　自己修行数百年载，观事参凡，却还不如眼前这一名少年观得通透全面。
　　百里安微微一笑，道：“所以我觉得，这位君皇娘娘，当真是了不起，身为仙者，两袖不沾红尘事，以大考之名，平乱局，空悬城中之位，忽立考约，想来目的便是，以人间修行者镇人间鬼祸，因果有序，方可不乱乾坤。”
　　孟子非自嘲笑道：“原来是我眼见狭义了。”
　　百里安眼尾轻轻拉长，笑了一下，不同于以往的温润微笑，此刻他笑得像是一只白狐狸：“所以啊，若是孟公子当真不平城中事，不如你我合力，拿下那幽鬼郎不就成了。”
　　拿下那幽鬼郎不就成了？？？！！！
　　他一本正经地说着极为恐怖的话。
　　孟子非脸上都染上了一层菜色。
　　三千年厉鬼，大有可能已经渡劫，若无娘娘威压坐镇，那幽鬼郎甚至都有着一张覆灭整座城池，咒杀满城修士的能力。
　　你搁这叫我同你一道去捉这只大鬼？
　　陈小兰听得那幽鬼郎十分厉害，但如何怎样个厉害法，像她这样的门外汉却是参不通透的。
　　她只知晓，若是师父与司尘一同捉鬼的话，那么她就可以日日待在司尘身边了。
　　于是，她雀跃地跳了起来，开心道：“好啊好啊，我家师父修为高，捉鬼的时候，司尘公子同我一道躲在师父身后便可以啦。”
　　孟子非心都要碎了。
　　这小徒儿，平日里随他一道作妖收鬼的时候怎么没见她对自己这般充满信心。
　　如今司尘来了，就将他捧得跟保护伞似的。
　　感情是铁打的心上人，流水的师父啊。
　　百里安吸了一口小兔子的脑门：“小兔小兔，上次溺死妇你挑食了一回儿，如今这幽鬼郎你便怎么也不得挑食了吧，得好好吃饭，才能长大啊，不然都骑不了了。”
　　孟子非一脸古怪，感情你养鹿是为了骑，养虎是为了骑，如今养一只纯白无辜的兔子他娘的也是为了骑。
　　你几个屁股，要这么多坐骑！
　　话说回来，居然还想着拿幽鬼郎喂兔子，少年心可真大。
　　他不由好心提点道：“这兔子怕是吃不得那幽……”
　　孟子非正笑着打算去摸那只兔子，却瞅见那兔子幽幽地朝他凝视了过来，他身体一寒，尚且不能捕捉这寒意从何而来，便见那兔子张开了三瓣嘴，露出洁白如雪的大板牙，对着空气咬了一口。
　　哇呜一声。
　　雪地间，属于他的那道影子便不见了。

第两百四十三章:老巷寒鸦
　　孟子非半边身子冰冷，忽然失去了知觉。
　　真实的死亡之感就这么临头笼了上来，心间如蒙上了一片说不上啦的巨大阴影，那半边身子都麻痹了，灵魂仿佛都已经看到了忘川河。
　　他冷汗直淌，入骨的寒意爬满骨髓，张了张嘴，竟是一句话也说不出来。
　　百里安忙道：“快吐出来，快吐出来，不可以吃。”
　　阿伏兔无奈将孟子非的影子吐了出来，那股死亡阴影笼罩之意才逐渐消退。
　　素来注重风度涵养的孟子非一屁股跌坐在了雪地之中，面色惨白，指着那只白兔子：“阿阿阿阿阿阿阿……阿伏兔！”
　　陈小兰不解，不知为何素来自大的师父竟然会被一只兔子吓成这样。
　　她看那兔子，窝在百里安的怀中，正低头数着自己的爪指头，仿佛数久了，它的小爪子就能变长似的，怎么看都觉得娇憨可爱。
　　至于吓成这样吗？
　　百里安看着孟子非：“我听说阿伏兔吃饱了可以变得好大好大，骑上去可以飞很远。”他腼腆一笑，带着几分少年的羞涩：“不知道我家兔子吃饱以后，能不能带着我飞。”
　　孟子非深深吸了一口气，迫使自己冷静，他说：“我知道了，这次捉拿幽鬼郎，我同你一起行动。”
　　他算是彻底瞧出来了，这少年怕不是吃墨水长大的，外边看着干净无害，肚子里都是黑的。
　　表面上说着我想骑着兔子飞。
　　实际上却是想表达，我收了一只这么厉害的宠物，它能吃鬼，能吃幽鬼郎。
　　所以，要一起行动吗？
　　兔子表示自己很忧伤。
　　它觉得自己吃萝卜就可以，真的不想吃那些奇奇怪怪的东西啊。
　　少爷你可消停点吧……
　　兔子两眼一翻，小腿一蹬，与世无争。
　　睡觉睡觉。
　　与孟子非离开巷口时，百里安只听得这位贵公子忽然问道：“司尘兄既然能够入城，不知是成为了哪家仙人子弟的客卿修士？”
　　百里安并未隐瞒，说道：“十方城的三小姐，方歌渔。”
　　孟子非露出恍然之色：“难怪，十方城的那位方小姐与空沧山有着不可开解的旧缘，司尘兄为方小姐出战，也是常理之中。对了，我是为了万道仙盟副盟主之女，仙仙少主出战。”
　　他忽然抿唇一笑，大有深意地看了百里安一眼，道：“方小姐有司尘兄相助，想必此番仙陵城大考，必然如虎添翼，成绩斐然。”
　　百里安摇了摇首：“我不过是开元小境，就连孟兄也已经步入拓海之境，让司尘望尘莫及，自惭形秽，又何来如虎添翼之说。”
　　孟子非拂尘潇洒轻挥，哈哈一笑，道：“司尘兄可真是谦虚了，孟某人自诩狂妄不羁，也知晓自己的极限在哪，光是山境之中，那两名拓海境的魔宗傀儡，在下即便再修行个百年也那他们毫无办法。”
　　被人如此夸赞，百里安神色平静，面上不见半分自满得意，道：“孟兄严重了，司尘不过是借势而为，那时候，我并非一人。”
　　孟子非感慨道：“司尘兄可莫要过分谦虚了，在下此番入城，可没想争这大考，倒是司尘兄，虽说境界稍显不足，可凭借那传说中魔河的力量，便可鼎立于万人之上，看来这仙陵城也很快就要姓方了。”
　　百里安步伐停住，伞面下侧过一张清俊的脸来，静静地凝视着孟子非。
　　孟子非被他看得有些神色不自然：“司尘……兄？你怎么了？”
　　从巷口里吹来的朔风将百里安的衣领与头发卷起，雪花擦过他的脸颊，却难将他的面容衬现出半分冷意来。
　　他微微一笑，反问道：“孟兄好厉害，自山境杀劫过去后，我从未与孟兄提过魔河二字，何以孟兄就能够这般认定……我将魔河从遥远的空沧山带至了这片仙陵城中来？”
　　夜色下，他比常人大上一圈的眼珠有黑有亮，眼神平静，却无端让人感受到一丝压迫感。
　　孟子非怔楞了一下，随即笑道：“司尘兄为空沧山主，魔河又是山中物，既然司尘兄出现在了仙陵城中，自然是已有了完全之策，当然，这一切全是在下的揣测，若有冒犯还望司尘兄见谅。”
　　不管他这是在揣测还是在试探，百里安知晓孟子非这个人做事滴水不漏，长袖擅舞，此时深究，却也探不出个什么究竟来。
　　这时，陋巷深处，传来沙沙之音。
　　好似某种冰冷的爬行动物滑过雪地的声音。
　　百里安怀中的小女孩身体又开始颤抖起来，咬着唇，惊恐不已。
　　那声音就像是从地底深处爬来，来得快，去得也快。
　　很快便消失不见。
　　孟子非也听到了那声音，露出了疑惑的神色。
　　百里安看了昏暗冷清的巷子深处一眼，一只漆黑老鸦收羽站在屋檐厚雪之中，漆黑得好似一团墨影。
　　唯有尾羽处，有着一根醒目的红羽，拖曳在白雪屋檐间，好似一道燃烧的火线。
　　隔着遥遥的小巷，老鸦血红的眼睛朝着百里安这个方向凝望过来，这双充满了不祥血色的老鸦，很显然是食过人类腐尸的寒鸦。
　　眼神之中，都多出了几分通灵的意味。
　　孟子非看见雪檐上的乌鸦，面色微变，似是认出了它的来历。
　　一向清明正朗的目光竟是多出了几分复杂的情绪，不敢再多看那老鸦一眼。
　　当他回过神来，才发现自己指尖变得冰冷，身体冻得都有些麻木，从里到外的寒。
　　他忍不住握紧手中的拂尘，平稳的语气带着几分催促的意味：“司尘兄，夜里见鸦，是为不祥之兆，这里还有孩子，我们还是赶紧离开此地吧？”
　　百里安点了点头，继续迈开长腿，神色思索了片刻，又道：“孟兄可是知晓这只乌鸦的来历？”
　　看起来分明是一只普通的乌鸦。
　　但百里安察觉到了，当那只通体漆黑的乌鸦凭空出现在雪檐上时，白雪大地之下，那些无数沙沙滑动的细碎声音才得以安宁消失。
　　孟子非脚步匆匆地走在了百里安的前头，捏着拂尘把柄的手指因为用力，指节都捏出了青白之色。
　　直至他完全走出清冷的小巷，眼前的繁华的明灯照亮整个视野，他苍白的面容才缓缓浮现出了人气与血色。

第两百四十四章:当年故友已陌路
　　他回首看着从小巷阴影黑暗中走出的少年，面容复杂道：“想必司尘兄是听过中幽皇朝这个存在的。”
　　百里安目光微动，神情不变，点了点头。
　　孟子非将臂间的拂尘换了一个方向搭放，百里安发现他的手腕微微有些颤抖。
　　孟子非说：“那只老鸦，正是中幽皇朝的产物，阴鸦。”
　　“阴鸦？”
　　“嗯。”孟子非神情沉重：“中幽皇朝，阴鸦无数，是其中鬼修最爱圈养的一种阴宠，十分常见，可是今日我们遇见的这只阴鸦，却是有些不同的。”
　　“有何不同？”百里安问道。
　　不知为何，他的心绪隐隐有些不平静起来。
　　孟子非深深看了他一眼道：“寻常阴鸦，通体漆黑，眼珠冥蓝，而这一只阴鸦，双眸血红，尾羽烧出一根烈焰之羽，这是被中幽皇朝以朱雀圣血喂养过的阴鸦，是……”
　　他语气微顿，慢慢垂下了眼去，那张明朗清正的面容间，也染上了几分晦暗之色：“是中幽嬴姬之子，鬼剑公子嬴袖的护心阴鸦。”
　　百里安看着他，道：“孟兄似乎很怕这位鬼剑公子？”
　　孟子非摇了摇首，苦笑道：“倒不是怕，而是心中有愧，当年，我还是广梦城的人间公子时，便与少年时初次下山扶道的鬼剑公子有过一场初逢之缘。
　　因为我一时之私，行下错事，导致这位鬼剑公子遭生父所疑所弃。
　　几百年间，他与其父剑主羽之间的关系越演越裂，孟某人有着必不可失的罪责。”
　　他的言语很轻，却饱含着强烈的痛楚与悔恨，手掌轻抚拂尘。
　　他摇了摇首道：“我修行两百余载，拒绝加入各方仙门势力，嘴上说是为了潇洒不为名利所缚，实则，我是一个胆小怕事之人，有意逃避当年故人罢了。”
　　百里安敛了敛眸子，道：“做错事情，逃避岂不是更显可笑，虽说孟公子的道歉，他不一定要接受，但是你若不去道歉，那便只会一直错下去，如今恰好此人也在仙陵城中，若有机会，何不当面邀他喝上一场酒。”
　　暮雪明灯正浓，老鸦振翼飞过这片大雪连夜天，盘旋于深沉的夜幕之中，荒凉可见。
　　孟子非目光含混地看着那尾老鸦消失在暮色中。
　　他摇了摇头，神色悲楚：“当年只需我一句辩解之言，便可还他清白，可是我因己私而选择了沉默，让他食遍炎凉，受苦凄惶……司尘兄，若是你，你会受邀而来吗？”
　　说至最后，孟子非用一种小心卑微又有些期许的目光看着他。
　　百里安目光定定，看着华城之上悬浮的明灯之海，洒然一笑道：“如果是我是鬼剑公子且无法放下当年事的话，必然会借助我那中幽女帝之子的身份，好好欺压你一番，驱使恶鬼缠你心身，哪里还容得了孟兄你一剑一拂尘潇洒至今。”
　　残月未尽，明灯照影，百里安的五官轮廓在灯影之下幽浓浅淡，面容显得愈发深邃而柔和。
　　孟子非面上闪过瞬间的恍惚。
　　他的眸子闪烁片刻后，一切隐晦的情绪都遮蔽在了双眸之中，再也看不出一丝端倪来。
　　孟子非笑了笑，道：“司尘兄说得在理，不过孟某人觉得，鬼剑公子并未在这些年头来寻我麻烦，怕是因为另一层原因。”
　　百里安问道：“什么原因？”
　　孟子非扬起眉角，唇角弯弯，哪里还见得方才那半分的颓然之态。
　　“鬼剑公子是中幽皇城的皇太子，日理万机，如何记挂得了我这样的小人物。”
　　百里安恍然地点了点头：“那如此说来，便是孟兄在庸人自扰了。”
　　那眼神就差没说‘人家压根就没当回事儿，你在这伤春悲秋，自怨自艾的当一个忧郁青年，有意思？别有事没事地犯病好吗。’
　　孟公子面上摆出来的潇洒笑容顿时凝固。
　　陈小兰躲在两人身后，捧腹捂嘴偷笑。
　　他忽然觉得眼前这个少年好讨厌。
　　安慰人就非得找这种最直接伤人的方式吗？
　　回到客栈之中，暂且与孟子非师徒二人分道扬镳。
　　百里安发现，季三儿并不是单单只害怕孟子非一个人。
　　街道上人来人往，客栈中人马繁荣，她似是怕极了那些陌生人。
　　身子抖得仿佛骨头架子都要颤抖散架了，恨不得将自己枯瘦小小的身子全塞百里安的怀里。
　　这种对于生人的恐惧，甚至都凌驾于了阿伏兔之上。
　　原本安安稳稳窝在百里安怀中睡觉的兔子被挤了出来，只能委屈巴巴地趴在百里安的脑袋上，四肢软趴趴地垂着，两只大耳朵无力折垂，一副生无可恋的模样。
　　方歌渔正在客房中吃着一碗热腾腾的元宵，强角落不见林归垣的身影，想来是被黎悲风带至万道仙盟之中，尚未回归。
　　不知为何，林苑今夜换了一身素色的衣裙，褪下了那华美的七彩纱衣，衣裙长曳，被她系在纤细的腰间，绾了一个活结。
　　盈盈一握的细腰下，是一只耀目光泽的漂亮鱼尾，随意的浸泡在浴桶之中，映着窗外的一线天光，鱼鳞的光泽愈显动人璀璨。
　　平日里穿的七彩纱衣散落一地，美丽的鲛人女子正侧坐于水中，无数晶莹的水珠宛若富有某种灵力生命一般，自她周身悬浮飘起，鱼尾在水面上铺散如纱。
　　她便在这万千水珠的应衬下，懒散舒适地眯起眼睛，任由那些冰冷的水珠浸染至她湿漉的墨发间。
　　百里安倒是神色如常的步入客栈之中。
　　对待林苑姐姐这种清洁洗澡的方式，似乎早已习以为常，见怪不怪了。
　　倒是他怀中的小姑娘看呆了眼去。
　　她从未见过这般美丽的生灵，美得让她震撼，甚至让她一时忘记了恐惧。
　　百里安蹲下身子，拾起散在地上的纱衣，入手甚是湿润，提起来的时候尚且还在滴水。
　　他单手拧干，正欲挂好，便听到林苑说道：“不用麻烦了，衣服脏了，要洗的。”
　　“脏了？”百里安不解，忽然眉头蹙起，将手中的纱衣凑近鼻尖，细细轻嗅，却是捕捉到了尸气与鲜血的味道。
　　尸魔对于人间百味难以识别，可唯有对于鲜血是阴尸之气，格外敏感。

第两百四十五章:河中蛇
　　哗啦水声响起。
　　林苑红着小脸，双手撑在浴桶边缘，指尖不安地抠着木桶，惊慌羞恼：“司尘你胡乱闻什么呢？”
　　方歌渔用勺子轻轻敲了敲瓷碗，大小姐翻起白眼来都那么骄傲漂亮：“乱急眼什么？小尸魔没有嗅觉，闻不到小苑儿身上的体香，他在嗅嗅你衣服上的尸臭与血的味道。”
　　抠在木桶间无处安放的手指慢慢蜷缩起来，林苑哼了一声，身子松沉，水面以下没过她的挺俏的鼻子，咕噜噜地吐着鱼泡泡，一脸幽怨的看着方歌渔。
　　鱼尾巴不高兴地拍着水面。
　　她忽然发现，自从陪方歌渔来到仙陵城以后，她的脾气就愈发一日不如一日了，说话就跟吃了火油似的。
　　真不知是哪里又招惹到她了。
　　百里安还是将手中衣服挂好，眉头沉凝了片刻，很快散开，看着方歌渔碗中的白胖元宵，不禁问道：“这个还有吗？”
　　方歌渔挑眉看着他怀中的小女孩，哟了一声：“这是从哪拐来的小屁孩，长得丑巴巴的，瘦的像个泥猴儿。”
　　从来不知道‘嘴巴积德’这四个字的方大小姐浑身没骨头似地懒懒起身，看那小姑娘的眼神就像是看到一个惹人厌的小麻烦。
　　但她还是起来从桌案另一边上的托盘玉炉中，精致细长的手指轻轻拈来一枚瓷勺，翻来一个空碗，她懒洋洋地扫了一眼那小女孩，眉眼恹恹：“吃几个？”
　　小女孩看着眼前这个高傲得像个白天鹅似的小姐姐，正艳羡着她身上那件看起来漂亮极了的鹤羽大氅，想来穿在身上整个冬天都不怕冷了。
　　忽然听到发问，她傻傻地‘啊？’了一声，指了指自己：“我……我可以吃吗？”
　　那个装元宵的小玉炉，一看就好贵好贵。
　　方歌渔眼底不耐的神色浓重了几分：“在我这里吃东西，不允许浪费，所以泥猴儿，你吃几个？”
　　不知为何，方歌渔于她而言也是生人，而且断然没有孟子非那般温润可亲的好模样，对谁说话都是一副要死不活的欠揍样子。
　　可季三儿却是不怎么怕她的，就只是带着几分自卑怯弱的目光，伸出八根手指头，小小声道：“八……八个，可以吗？”
　　方歌渔不再说话，纡尊降贵地盛了八颗元宵，淋上热腾腾的汤汁，用腿儿勾出一个凳子：“自己乖乖坐好吃。”
　　不久前还哭着抖着，安静不下来的小丫头，一下子变得老实了起来，仰起头来看着百里安。
　　百里安笑了笑，将她放在凳子上坐好。
　　她果真不吵不闹，拿着小勺子吃了起来。
　　黑乎乎甜腻腻的芝麻糊沾了一嘴，是幸福的模样。
　　刚吃下第一颗的时候，小丫头忽然肩头一暖，那件让她眼巴巴看了好久的鹤羽大氅就披了上来。
　　她扭过头来，看着方歌渔，忽然觉得很不好意思，小脸红红扭捏了一下，赶紧舀了一颗软乎乎的元宵给她：“小……姐姐，你吃。”
　　谁知，方歌渔面上神色比她更别扭，哼了一声：“泥猴儿吃你自己的，别瞎伸伸。”
　　小女孩傻了一下，看着自己小手中的勺子，上面原本还可爱放着的胖白元宵已经不见了。
　　她再看看方歌渔偏开的脸颊，鼓鼓囊囊，正是一颗元宵的形状。
　　方歌渔正笨拙地给她系着系带，系了半天，系成了一个歪歪扭扭的丑结。
　　季三儿低头看了一眼那丑丑的结，咧嘴一笑，露出一个缺了门牙的笑容。
　　正吃完最后一颗元宵，小姑娘坚持紧绷许久的困意就涌了上来，捧着碗喝汤，喝着喝着脸就埋进了碗里头睡着了。
　　百里安赶紧将她抱起来，打了一盆热水，替她洗脸擦手，安置在了方歌渔的床上熟睡。
　　“林苑姐姐今日去了哪里？”等到小姑娘睡着以后，百里安这才开口问道。
　　林苑已经从浴桶中出来，解了腰间的活结，鱼尾化腿，随手施了一个法诀。
　　身体上的湿润瞬间凝结成冰，继而抖落一身冰晶粒子，身体瞬间干燥清爽了起来。
　　“方歌渔说，万道仙盟之中，蓝幼蝶的贴身侍女居住于边城之中，就连蓝幼蝶都没有资格进入内城。
　　可是她的尸体却出现在了山中鬼宅之中，孟老先生虽说是内城中人，但是他不可能在内城守卫的鹰眼之下，将一名边城人带入内城之中。”
　　林苑推开窗，享受着夜晚的凉风席面，继续说道：“能够神不知鬼不觉的将侍女遗尸带进山宅之中，陆路行不通，那就唯有水路了，所以今日我便潜入至了边城的各方河道之中探查。”
　　百里安不解：“城中水为活水，纵然水中藏尸，也早已冲刷得干干净净了。”
　　既然如此，林苑身上，自然不可能沾染到尸体的气息。
　　“如果说我在水中杀死了一群小家伙呢？”林苑浅浅一笑，掌中忽然多出了一柄蓝色长刀，刀锋嗡鸣间，猝然抖落一只鲜红斑斓的长蛇。
　　那条长蛇的七寸已经被贯穿，软软地摔在地上。
　　额头之上生有一根宛若某种野兽獠牙般的利角，看起来锋利恶毒。
　　是百里安从未见过的一种蛇类。
　　这只蛇已经死透，浑身绵软，唯有尾巴一端，仿佛另附有生命一把，沙沙抖动着。
　　这个声音！
　　百里安眼瞳微缩。
　　如果他没记错的话，这个声音，正是夜晚十分，他在季三儿家附近小巷中听到的声音。
　　原来，那密集细弱的声音，是蛇在雪地中爬动吗？
　　林苑道：“这是尸蛊蛇，为厉鬼所养，能够感应到为鬼祸而死者的遗尸所在，在无人时分，潜入边城之中将尸体托运至河道之中。”
　　她是大海之中的鲛人，有水的地方便是她足下的臣民国境，在河道之中，林苑的感知能力是在大陆上的百倍不止。
　　尸蛊蛇虽然难缠，可是在河道水中，林苑想要杀死它们，如碾死一堆蚂蚁那么简单。
　　“我在河道中游行，发现边城共有七十六条河道，条条河道皆相通，在河道汇集尽头的另一端，我发现那端便是内城的河流水道世界。”
　　百里安面色微变：“林苑姐姐进入内城了？”

第两百四十六章:替嫁
　　林苑摇首道：“并未，纵然是水中世界，也设下了极为强大的护城结界，我无法穿过那层结界，可是……”
　　她看了一眼地上那条血红斑斓的狰狞角蛇：“这尸蛊蛇却可以无视结界的存在，任意运尸进入内城之中。”
　　“是不是觉得很不可思议？”方歌渔取出一张帕子，捂住口鼻，目光嫌弃地看着地上那条死蛇。
　　“幽鬼郎为祸纵横仙陵城这么多年了，自然是有些手段天赋，来跨越边、内二城。
　　毕竟这可是三千年的厉鬼，历代考核选拔出来的仙陵城城主，都想大展宏图，赚得娘娘身边那位司玺女官的一分好感，意图收了这厉鬼。
　　可是都以失败而告终，最后反而被幽鬼郎惹得梦魇缠身，夜夜不得安宁。”
　　听到方歌渔这么说，百里安忽然有些郁闷：“那这位君皇娘娘可真是有些任性了，就连往年城主都无可奈何的厉鬼，却被她当成了这次考核的试题。”
　　“谁说不是呢？”方歌渔耸了耸肩：“分明娘娘自己一根手指头就能摁死的角色，偏偏就要拿来为难我们。
　　况且这幽鬼郎是我生平所见厉鬼之中，第二恶劣者，他进食享用，偏偏还要命令这些小蛇们将城中目标尸体一一运送至他的巢穴之中，甚至还用以招待其他三大荒宅之中的厉鬼宅主，如此玩弄逝者，真是该杀！”
　　百里安将床榻上沉睡地小女孩细细看了一眼，道：“三千年厉鬼，方歌渔怕不怕？”
　　听了这话，方歌渔慢慢放下手中的帕子，施施然地看了他一眼：“你怕吗？”
　　百里安想了想，道：“不怕。”
　　方歌渔笑出声来，她用手中的连鞘长剑点了点自己的鞋尖，剑柄处镶嵌着的破裂蓝宝石在夜色下熠熠生辉。
　　黑沉沉的漂亮眼睛里，倒映着宝石的光辉，她的声音缥缈得有些平板：“更凶的鬼我都见识过了，哪里还晓得怕。”
　　此时的百里安，并不清楚方歌渔这句话意味着什么。
　　只是觉得她那双素来骄傲的俏脸上，殇起几分不甚明显的悲戚，让她看起来孤独又遥远。
　　百里安暗自蹙了蹙眉，道：“如今，我们需要想办法进入内城才行，若是真等到三个月后，考核开启城门，我想已是晚了。”
　　方歌渔眼底复杂地情绪一闪而逝，又恢复了以往没心没肺的样子，她捋起袖子，露出雪白的皓腕肌肤。
　　目光落定，百里安眼眸猝然猛张，甚至都难以控制住自己的心绪，几步跨过去，拉起她的手腕，眼神冰冷至极。
　　吸引他视线的自然不是那薄薄衣衫下的一点殷红守宫砂。
　　而是方歌渔皓腕间那三瓣杏花。
　　颜色灼灼，如鲜血在燃烧。
　　鬼嫁印！
　　这竟然是幽鬼郎种下的鬼嫁印！
　　林苑不解其意，问道：“这是什么？司尘你反应为何如此之大？”
　　她见百里安眸色凌厉，眼瞳深处犹如烈火焚灼，眉宇之间尽是剑拔弩张之意，再也不见半分温和。
　　百里安用力抿唇，方歌渔却是对他如此大的反应有些惊愕，因为她是真的有捕捉到，他眼底的瞬间失控。
　　一点也不像平常的他。
　　如一座沉渊已久的深渊，蓦然爆发喷吐出灼焰与烈火流浆。
　　从容的理智、冷静，都被眼底的光焚烧成劫火余烬。
　　方歌渔的一颗心也莫名跟着紧了起来，她也不知为何自己要紧张，提起嗓音道：“喂，谁让你随便碰本小姐的手了？！”
　　冰冷的手指在微微颤抖。
　　这个方才同她说不怕幽鬼郎的小尸魔，手指在颤抖……
　　方歌渔心中不知是何滋味，说不出来的一种感觉。
　　有点……
　　开心是怎么回事？
　　百里安缓缓闭上眼睛，睫毛簌簌，也不知是在害怕些什么。
　　当他再度睁开双眼的时候，那双漆黑的眼睛恢复了以往的平静，平静之下，却又能够让人感受到一种极致的隐忍冷静。
　　他放下方歌渔的手，紧抿的唇也随之松开，道：“为何方歌渔你身上会出现幽鬼郎的鬼嫁印？”
　　方歌渔愣住了，因为他看见了百里安开口说话时，唇下那对若隐若现的尖锐獠牙。
　　不过是见到了她身上多处了一道鬼印，竟是激动得连獠牙都龇了出来吗？
　　有……有点可爱啊。
　　哼。
　　明明担心她担心得要命，还故意装出一副淡定高冷的样子是打算给谁看。
　　方歌渔揉了揉手腕，指尖朝着皓腕一边虚无的空间里轻轻一拨，分明实在拨弄空气，可四周竟是真的传出一道空冥的弦音。
　　紧接着，她的指腹仿佛被什么锋利的东西划破了一般，殷红的鲜血淌了出来，在空中蔓延出一道锋利的血线。
　　百里安凝眸仔细一看，原来在她腕间，缠绕着细细一根鲜红的线。
　　只是那根线平日里被某种特殊的术法遮掩住了天机，窥视不得罢了。
　　那根红线极长，另一端不知蔓延至了何方，竟是能够视实体如无物，穿过墙面长街，看不到尽头。
　　方歌渔道：“鬼嫁印不是种在了我的身上，你今日去小巷口找泥猴儿的时候，城中还发生了一件事。
　　边城陶家老爷的一名妾室所出之女，名陶子嫣，今夜酉时正刻，她身上便出现了这三瓣杏花印记。
　　陶家是边城之中的旧族，在此生活了很多年，不会不懂这其中含义是什么。
　　听说在被种下这印记的那一瞬，陶家妾室所生的那名少女耳边听到了诡异的鬼调歌谣。
　　歌谣耳语散尽，手腕滚烫，如火烙加身，疼痛散去，便见自己被种下鬼嫁之印。”
　　百里安目光沉沉：“偏偏在这种时候。”
　　方歌渔道：“不错，偏偏是这个时候，可见这幽鬼郎有多猖狂目中无人，仙陵城大考在即，诸国之中的强大修士皆聚集与边城之中，幽鬼郎却丝毫不惧，依然肆意妄为。陶家今夜出事，即刻重金发出求榜函，请求各方修行者为陶家消灾免难。”
　　百里安看着她腕间的那根红线，似是明白了什么。
　　幽鬼郎的目标是陶家妾室之女，鬼嫁印，算得上是幽鬼郎对陶家下的一个头聘。
　　凡是身中鬼嫁印者，需得以活灵之胎，上花轿，入幽宅，在尚未成礼之前，幽鬼新娘是不会被厉鬼轻易夺命杀死的。
　　而恰好，方歌渔的目标，正是这幽鬼郎。

第两百四十七章:我只是一只兔子啊
　　她正愁没有方式能够安然突破内城，接近幽鬼郎，便有如此良机出现，以方歌渔的性子，又如何能够坐视不理。
　　“所以，这鬼嫁印不是落在了你的身上，而是你以这根红线，转嫁到了自己的身上？”百里安皱着眉头说道。
　　林苑也听出其中不妥，担忧道：“怎么如此胡乱妄为？那可是厉鬼幽郎！”
　　方歌渔不可置否地挑了挑眉，压根就不同他们二人多做什么解释。
　　她懒懒地靠在椅子上，翘起腿来说道：“你们觉得我是初生牛犊不怕虎也好，自不量力也罢，既然这幽鬼郎是这次考试的试题，那么本小姐便不会逃避。”
　　她忽然看向百里安：“就像你对仙人泪势在必得一样。”
　　百里安心知多说无益，他道：“这种红线还有多余的吗？”
　　方歌渔一副‘果然还是如此’的表情。
　　她取出一根新的红线，而红线另一端不知连在何方，她说：“手伸过来。”
　　不论是阳间新人成亲也好，还是厉鬼**也罢，皆是两人之事。
　　断然没有新人只有一方的道理。
　　有鬼嫁新娘，自然也就有鬼郎君了。
　　鬼嫁印，历来都是同时出现在一男一女的身上。
　　“今夜，在陶子嫣身上出现鬼嫁印的同时，相隔五街的云家长子，云书朗身上也同时被种下鬼印，那云书生在看到自己身上印记时，吓得差点没直接咽气过去。
　　家里人又是灌人参，又是掐人中，好不容易将人从鬼门关里拽回来，那书生一哭二闹三上吊，最后急眼了，甚至都拿出菜刀来要砍掉自己的手。”
　　方歌渔撇了撇嘴，满脸鄙夷：“那模样着实凄苦，我从未见过哪家七尺男儿哭得像个小娘子，他那闹腾模样，想来进了内城也是个拖油瓶。”
　　她将红线缠绕在百里安的手腕间，语气微顿了片刻，语气忽然别扭起来：“我只是瞧着你比他中用许多，才许你同我一起入城，至少你不会哭闹，我才没有夜里去打探哪家儿郎身中鬼印，特意去缠红线，只是顺道，顺道知道不？”
　　隔着五条街，还顺道……
　　红线缠好，百里安腕间一阵滚烫。
　　一道让人感到阴冷不祥的灵流从红线另一端焚烧过来，手腕肌肤间，很快就出现了三瓣殷红如血的鬼嫁印。
　　方歌渔说：“这是欺鬼替身线，能够骗过幽鬼郎的眼睛，三日后，幽鬼郎的阴兵队伍会来接你，你需要提前去云家做准备，莫要露出破绽。”
　　她将百里安的袖子拉下，替他将红线掩好，指尖划出一道灵巧的指印，在那红线上轻轻一点，红线便消失不见。
　　甚至伸手触摸都完全感受不到其存在，十分神奇。
　　果然不愧为十方城的小富婆，身上宝贝就是多。
　　百里安揉了揉手腕间鬼印留下的滚烫余温，点了点头，道：“知道了，到时候，我同你一块进去。”
　　做完这些，方歌渔理了理自己的衣袖，看了一眼自己的床榻，道：“泥猴儿把我的床给占了，今夜我睡你房间。”
　　林苑一愣，瞪大眼睛看着方歌渔。
　　百里安也愣了一下，然后老实点头：“好。”
　　许是林苑的目光过于扎人了些，方歌渔终于琢磨过味儿来。
　　她下意识地从椅子上站起来，嘴角抽动了一下，一个脑瓜崩就弹在林苑的额头上，她脸颊微烫：“你想什么呢？小尸魔不用睡觉，他在这守着泥猴儿就好，我同你去他房间休息。”
　　林苑两只手捧着脑袋，有些委屈的样子：“我什么都没有说……”
　　方歌渔双手抱胸冷笑：“你那小眼神就已经说明了一切，你在想一些坏坏的事情。”
　　百里安无奈地笑了笑，看出了今夜方歌渔眼底隐藏的倦意，想来这几日的筹谋布置，还有万道仙盟内安插的棋子，让她耗了不少的心神。
　　三日后，还有一场恶战再等着他们。
　　“好了，今夜时辰也不早了，方歌渔与林苑姐姐先早点去休息吧。”
　　是夜，边城之中，有山风卷雪吹袭。
　　风雪之中，带有古山后土的陈旧气息。
　　烛火在风下摇曳，屋内微寒。
　　百里安起身将窗户关严，脑袋上四肢搭放的小兔子翻了一个身，似是困意上来，啪叽一下，从他脑袋上滚了下来。
　　他眼疾手快，伸手接住兔子，见它柔软地身子在掌心懒懒打滚，一副马上就要睡着的模样。
　　百里安发现他的这只兔子很是奇怪。
　　温姐姐说，阿伏兔胃口极大，食人食鬼也食龙，比起上古的一些恶兽还要恐怖可怕。
　　可是自打他养了这兔子，它是半分血腥不沾，若不是当着他的面，象征性地啃两口萝卜，百里安都怀疑它是不是不用吃饭的。
　　他取来一根萝卜，凑在兔子的嘴巴边上。
　　掌心的兔子翻了一个身，迷迷糊糊地用四肢爪子抱了上来，像抱着一根大柱子似的紧紧抱住了萝卜，一双幽红幽红的眼睛盯着他瞧。
　　看着这样一双眼神，百里安忽然想起一句话。
　　万物皆有灵。
　　而他的这只兔子又是阿伏兔，貌似非常通灵，能懂人言。
　　想到这里，百里安莫名心里有些发虚，他忽然想起了离合宗山门之上的那件事情，这才后知后觉地问道：“小兔小兔，你是公兔子？还是母兔子啊？”
　　许是养过小鹿儿，小鹿儿生性活泼，天真烂漫，以至于百里安对于小动物并无公母之分的观念。
　　只是这只兔子实在是与寻常小动物太不一样了，有时候那小眼神跟人似的，盯得人莫名有些发憷。
　　在联想上次酒酒姑娘与他……
　　好像都给这只兔子给看了去。
　　这忽如其来地问题惊得阿伏兔两只耳朵都竖了起来，一脸震惊地看着他，眼底的睡意顿时消失得无影无踪。
　　它心道，自己只是一只兔子啊！
　　这要如何回答这种要命的回答？
　　难不成要它自己抬起后爪子扒开小兔毛儿给他看？
　　兔子的目光逐渐幽怨，它紧紧抱住怀中的大萝卜，呲出三瓣嘴下两颗洁白的大板牙。
　　“咔咔咔……”它生气地啃起了大萝卜，还不忘蹬了蹬腿，表示自己拒绝回答这个问题。

第两百四十八章:无处安放的兔子
　　见它抵触，百里安忧心忡忡，只好又换了一个问题：“小兔儿，你应该不会像玄水君故事里那些山精妖怪一般，忽然哪一天就变成了人，说要来报恩以身相许吧？”
　　啃萝卜的动作忽然停住了。
　　小兔子有些心虚地瞥了瞥红眼睛，偷偷看了他一眼，然后又飞快地收回目光。
　　两只大耳朵挡住脸。
　　小爪子无处安放，只好扒拉着萝卜叶子。
　　百里安心中咯噔一下，他的兔子是同他一起看过玄水君的爱情话本的。
　　背脊蓦然一凉。
　　话本之中就有狐妖被公子书生所救，后来化人相许报恩，长相厮守，恩爱两不离的缠绵故事。
　　可是……
　　可是正如方歌渔所说，那青水君虽然文笔好，却是个变态！
　　他笔下的狐妖，都是公的啊！！！
　　兔子你这一副娇羞的模样是做什么？！！
　　“不要！不要杀我哥哥！！姐姐！姐姐快逃！不要去！！”
　　就在百里安心情极度纠结复杂时，床上一直安稳入睡的季三儿似乎发了噩梦，掩盖在身上的锦被都挣扎着踢到了地上，梦魇般的哭喊着。
　　百里安心中一惊，赶过去的时候，三儿手脚都开始抽筋儿了。
　　她身体冰凉，嘴唇被牙齿勒出一圈血痕，许是在梦中吃了很大的梦魇苦头。
　　他赶紧将小姑娘抱起，轻轻拍着她的后背，好一阵子哄，小姑娘才从噩梦中睁开了眼睛。
　　她眼眸之中竟是惊魂未定的恐惧，两只眼珠子满是红红的血丝。
　　她缩在百里安的怀中，虽是睁着眼睛，但眼神无光而晦暗，明显还未清醒过来。
　　被百里安抱了好久，死死揪住他衣领的手才慢慢松开，重新睡了过去。
　　百里安从未想过，自己这副冰冷无温的身子，竟然也能够为人带来如此的心安与寄托。
　　将三儿重新躺好，盖上被子。
　　明日他便要离开客栈，去往云家做准备……
　　百里安思量了片刻，出了屋子，向客栈老板买来一块干净的梨花木。
　　烛光莹然，温暖的橙光轻轻摇曳，笼罩了一室。
　　百里安静坐于案前，欣长的身姿倒映在烛灯下，手执刻刀，低头认真雕刻着什么。
　　小兔子抱着满是牙齿印的大萝卜蹲坐在他的衣袖边，静静地看着他手中雕刻的动作。
　　一双红幽幽的眼睛里，逐渐多出了几分温暖的笑影。
　　百里安手中雕刻勾勒的动作时急时缓，有时候又停下动作，侧首认真看着阿伏兔。
　　打量了片刻，似是将它模样给记了下来，无言轻笑一下，又继续专注雕刻。
　　阿伏兔萝卜都抱不住了，满心期待地看着他手中的木料逐渐成型。
　　它似乎知晓了，他这是在雕刻自己的模样。
　　小兔儿一本正经地蹬了蹬腿，将那啃得丑兮兮的大萝卜踢到了桌子底下藏起来。
　　再端坐出一副非常乖巧可爱的样子，两只毛茸茸的大耳朵也可爱的折垂在脑袋上，后腿爪子垫坐在屁股上，模样要多正经有多正经。
　　在兔儿的满心期待下，沙沙的雕刻声终于结束了。
　　案上满是细碎的木尘，百里安放下刻刀，手中便已经多出了一只活灵活现的小兔子。
　　他咬破指尖，在兔子眼睛上点了两点，红红的眼睛冷淡无神，更是将阿伏兔的原有模样衬得入木三分。
　　他端起手中雕刻好的小玩意儿，在阿伏兔面前晃了晃：“小兔，你看这个像不像你？”
　　他手中的雕刻物件儿晃到哪里，小兔儿的眼睛就跟到哪里，就差没把“想要！超想要！”这几个字写在脸上了。
　　两只乖巧静放在身上的小爪子也兴奋地在桌案上划拉了两下。
　　百里安笑着说道：“小兔长得可爱极了，甚是招人喜欢。”
　　被……被夸了？
　　阿伏兔睁圆了红眼睛，露出了羞赧的表情。
　　看着百里安笑着递出那雕刻好的那个兔子木雕。
　　它搓了搓爪子，两只爪子诚惶诚恐地捧了出来，素来毫无表情的那三瓣嘴儿都快咧到耳后根子去了。
　　在它满眼期许的目光下，百里安手中动作一转，却是生生折了一个方向，稳稳地落在了小姑娘的手中。
　　季三儿早就在沙沙地雕刻中醒了过来。
　　只是阿伏兔满心都沉浸在了那木雕之上，并未注意小家伙擦着破鞋蹬蹬蹬地蹭了过来，也两眼亮晶晶地看着百里安手中的东西。
　　她小心接过木雕，如获至宝，露出了开心灿烂的笑容。
　　百里安揉了揉小姑娘睡得凌乱的脑袋：“这个送给你，以后三儿睡觉便不是一个人了。”
　　阿伏兔还保持着两只爪子捧出的模样，眼神却是早已僵硬冷却，像是干涸湖水中暴晒的鱼，眼神死了个透彻，浑然无光。
　　三瓣嘴也缓缓沉了下来，目光空凉至极。
　　兔子慢慢收回爪子，假装数了数自己的爪指头，装出一副自己浑然不在意的表情。
　　季三儿忽然道：“哥哥，你的兔子在瞪我。”
　　表情好凶……
　　百里安“嗯？”了一声，扭头望去，却见他的兔子已经翻身下了桌子，去捡它没有吃完的大萝卜。
　　平日里一开心就胡乱抖动的那坨尾巴，也早已一动不动了。
　　季三儿抱着木雕兔子重新入睡，眉目安详。
　　百里安再去逗弄阿伏兔的时候，便怎么也逗不动了。
　　阿伏兔始终留给他一个肥屁股，爱答不理，一副赌气的模样。
　　无奈。
　　长夜漫无声。
　　百里安只好倚墙盘膝坐下，开始独自修炼。
　　自入内城以来，他已经打通两道元力节点，吸吞天地灵力的速度也远超从前。
　　怀中，一颗碧绿色的珠子缓缓漂浮出来。
　　悬浮于他的身前。
　　这本是一枚怨珠，饱含溺童妇生前无处可诉的毕生死怨之力，一名不入六道者的溺童妇，本也就比小鬼稍强一线。
　　可不知为何能够凝聚出一枚怨力珠子，在被渡化之后，由怨转愿，化作至纯的功德之力，仙城之中的灵力汇入珠子之中，不过几日之功，珠内的功德之力竟是充盈如初。
　　这倒是个意外之喜。
　　百里安未能够想到，这枚愿珠，竟然还能够做此吸纳储存灵力之用。

第两百四十九章:我不是鬼
　　无数莹绿色的丝线缭绕而出，慢慢汇聚至百里安的心口剑痕之中。
　　功德灵力至纯如水般温柔，流入体内干枯死寂的经脉之中，宛若潺潺小溪，泽润渗透着这副身体。
　　虽然这枚愿珠所能够盛存的功德之力极为有限。
　　可百里安却能够清楚察觉，通过此珠净化过后的灵力转为功德之力，有种不同寻常的力量与气息萦绕在身体之中。
　　让那片深渊的血河，得以安宁沉静，不起波澜。
　　第二次通过此珠来修行，百里安大觉匪夷所思。
　　谁能料想得到，让天地都感到恐惧的魔河之力，竟然能够被一枚小小的愿珠暂时压下魔性。
　　修炼途中，百里安不再多想，缓缓闭上眼睛，开始认真修行。
　　泪烛落满台，凝结成霜。
　　一豆灯火释放出最后的昏黄幽幽，无声寂灭。
　　屋室昏灭，陷入黑暗。
　　唯有未压严实的窗外洒落一缕月光，零零洒洒地照在他的白衣之上。
　　阿伏兔打了一个浅浅的瞌睡，再度醒来时，垂着的耳朵已然竖起，幽幽的目光毫无情感地落在了百里安的身上。
　　暗影之间，忽然猩起一双赤红的眼瞳，宛若夜下妖魔一般危险而诡异。
　　忽而，山城古道起风。
　　木窗摇曳，被袭风吹得大开。
　　月华倾泻，照满白衣。
　　百里安眉间微动，忽嗅到一缕熟悉悠远的冷香，幽幽浅浅地顺着山风，盈满袖。
　　不知为何，他竟然能够除鲜血以外，还能够捕捉到其他的气息。
　　尚且来不及辨别这熟悉的冷香他何时有忆，他的意识宛若被一只温柔的手拽紧撕扯得零碎。
　　眼前视线开始变得模模糊糊，不可抗拒的昏睡之意席卷而来……
　　碧绿色的愿珠啪嗒掉在了地上，发出清脆的声音。
　　百里安身子一歪，倒在了地上，眼皮难以撑开，意识远离身体。
　　他在这个夜晚之下，沉沉睡去。
　　整间屋子，唯有阿伏兔尚且清明。
　　它足下影子中，猩红眼眸的光收敛了三分，竖起的耳朵并未垂下，为它小小的模样平添了几分噬人的危险气息。
　　阿伏兔低头看了一眼自己爪中啃得狼藉的萝卜，红色的眼睛里流露出一丝淡淡的讥嘲，忽然将萝卜朝着窗外扔去。
　　雪袖轻舞。
　　一只素净的手抓住了那根满是齿痕的萝卜。
　　窗外世界漫漫洒洒扬起一片雪雾，漫天飞雪之中，一道纤细欣长的白色身影凌立在屋檐窗角，她乌黑的眼眸凝视着阿伏兔，神色极淡。
　　阿伏兔也静静地看着她，猩红的眼眸之中凶光毕露，那是极饿状态的凶戾表现。
　　苏靖手中萝卜翻转之间，划出一圈银白的剑火，剑火之中又暗藏某种古老的火印符文。
　　阿伏兔如蒙大敌，矮着身子低低咆哮一声，只是这咆哮威胁之音在她面前毫无威慑感可言。
　　剑火如鞭，凌厉抽打在阿伏兔的身上。
　　血痕毕露！深可见骨！
　　阿伏兔似是痛极，又畏极，眼底的凶光才一点点地谨慎藏好，不敢再流露出来半分。
　　它小小的身子伏在地上，目光冰冷无情地看着窗外女子，瞳内深藏不甘。
　　苏靖跨过窗户，漫步入室，眸光清浅，却是不再多看地上阿伏兔一眼。
　　清冷的目光落在了床榻间，看着那个小小的身影，神色莫辨。
　　阿伏兔目光闪烁，这才发现这个女人并非双手空空，右手还提着一个包袱，鼓鼓囊囊不知装了什么。
　　这时，它听她道：“我予你自由，成立契约，不是让你在这种时候，露出那可笑爪牙的。”
　　苏靖淡淡扫了兔子一眼：“既然已经离开了乱幽谷，那就得按照我的规矩来，又有什么好不甘心的。”
　　她嗓音淡离，却让阿伏兔浑身毛发炸起，方才被劈出的血伤在急速愈合，它口中发出连连的低吼声，宛若诉控。
　　她听懂了阿伏兔的意思，冷笑一声，没有再说话，而是朝着阿伏兔伸出一只手臂。
　　阿伏兔静静看了她一眼，幽红的目光低沉而贪婪，那是黑暗生灵特有的目光。
　　似是确认对方意图之后，阿伏兔不再犹豫，身下黑影如魔窜动，飞快脱离地面间，竟是看都未看苏靖朝它递过来的手臂一眼。
　　凭借着贪婪的天性，一个巨大的黑影森然立在苏靖前方，一口狠狠咬在她的肩膀之上，贪婪地汲取着她体内甘醇的鲜血。
　　肩头传来撕裂般的剧痛，可苏靖除了微微蹙眉，竟也未有其他的表现，神色漠然，任由黑影的啃咬。
　　与黑影连接在另一头的阿伏兔，口中发出愉悦怪异的吱吱声，仿佛肚子被填饱般满足。
　　片刻后，苏靖的面色愈发苍白，她并未出言阻止，只是静静扫了阿伏兔一眼。
　　吱吱声顿时停了下来，黑影意犹未尽地退回到了阿伏兔小小的身体之中。
　　而苏靖，半边肩膀早已是血肉翻卷，白骨森然可见。
　　衣衫染红大半，模样凄美昳丽。
　　她看了一眼榻上的小姑娘，季三儿正咕哝着含糊不清的梦话，抱着木雕兔子，揉着眼，昏昏沉沉中睁开眼睛似是渴了，想起身找水喝。
　　却是瞧见清朗月色下，一袭白衣半染狼藉红殇，正洇着鲜红的血色，衬得女子那张美丽动人的脸愈发苍白。
　　她墨发飞舞，眉目冷清，像夜半时分的一只凄美女鬼。
　　刚横遭鬼祸连连的小姑娘哪里受得住这刺激场面，叫都叫不出来一声，两眼一翻，就晕死了过去。
　　苏靖也没料想到这小家伙如此浅眠，有些无语，走了过去一指搭在她的手腕间，渡了一道灵力给她。
　　见她惊吓后的面色转好，这才将她给拍醒。
　　季三儿一醒过来，就见到一张面无表情的玉脸正凝视着她，十分认真地说道：“我不是鬼。”
　　灵力入体，让小姑娘的思绪也得以稳定几分。
　　她深深吸了几口气，身体微颤，怯怯地看了她一眼。
　　似是感受到了腕间手指的温度，确认她的确是人非鬼，才没有又吓晕过去。
　　她看了一眼昏睡在地上的百里安，吞了吞口水，小声道：“姐姐，你受伤了，肩上都是血……”
　　苏靖淡淡嗯了一声，没有理会自己身上的伤势，她从包袱中翻出一个小玩意儿，是一个描有漂亮油彩的陶响球，摇晃间发出沙沙悦耳之声。

第两百五十章:便秘是病，得治
　　她将那个小球放在季三儿的床上。
　　季三儿愣愣地看着床上的那个小球。
　　这是干啥？
　　季三儿向她投去好奇的目光。
　　不解这个姐姐为何会浑身是血，大半夜出现在这间屋子里，又为何会将陶响球显摆出来。
　　真是诡异的行为。
　　苏靖没有搭理她，自顾自地有从包袱中一一取出拨浪鼓、糖泥人、空竹、皮影人偶、孔明锁、九连环……
　　不多时，季三儿地床上就堆满出了一个小山。
　　取出最后一件物事，白皙的手指在季三儿手中握着的那个木雕兔子上点了点，一张玉颜低头凑近至她的眼前，乌墨般的眸子直直地凝望着她：“我用这些东西换这个兔子。”
　　分明是商量的一句话，却偏生被她说得强硬不容商量。
　　季三儿下意识地捏紧了手中的兔子，目光却是被床上的那些小物件给吸引住了。
　　她是穷苦人家的孩子，也会眼馋别人家的小孩逢年过节有家长给他们买新鲜有趣的琳琅玩具，而她就只有阿姐为她缝的沙包。
　　如今，这些有趣的小东西都摆在了她的面前，小孩子心性，如何能够拒绝。
　　可是……
　　她低头看了一眼手中活灵活现的小兔子，迟疑的目光逐渐坚定起来，她摇头：“不换，不换，你拿走，我不要这些。”
　　苏靖垂了垂眼眸，烟眉淡淡，纵然半身狼藉血污，立于月光之下，亦是难掩其出尘清雅之姿，皓玉之容。
　　城风袭窗，挟着森森冷意，卷舞雪花潇潇落下，铺满沉睡少年的白衣间。
　　季三儿没由来的抖了一下，看着神色如初的女子，可心中隐隐感受到了她的不耐。
　　而眼前这位出尘如谪仙的人，也当真是未叫她失望，清冷的眼略略掀起。
　　她风轻云淡地说道：“不给，我就只好抢了。”
　　季三儿目瞪口呆，整个人都傻了。
　　全然没有想到这般的神仙人物，竟然将强盗之言说得这般理不直气也壮。
　　……
　　……
　　清晨，天光大亮。
　　白雪未停。
　　夜间被风吹乱的窗已经闭得严实，客栈布置压制的帘子也解了绳扣，将窗户透来的阳光宛若掩在了另一个世界之中。
　　烛台之上，染着一根新烛，昏黄的光照彻满屋。
　　百里安是被一阵哭声闹醒的。
　　一夜难得好眠。
　　以尸魔之身，安眠一夜，着实有些超乎常理了。
　　醒来时，百里安发现自己平躺在一张厚绒毛毯上，身上盖着锦被，睡觉姿势规规矩矩，双手安静叠放压胸。
　　昨夜昏迷之时，他绝对不是这个姿势。
　　脑袋下枕着柔软的枕头，一侧头，便瞧见阿伏兔窝在他的枕头边上，蜷缩成团，睡得很是安宁。
　　肥肥的兔子脸上，不见昨夜的赌气与不满，安宁静好的模样时而吧唧一下三瓣嘴，一脸的心满意足，就像是在梦中抢到了自己心爱的玩具，两只爪子无意识地伸张抓挠着。
　　这模样……
　　怎么说呢……
　　莫名地……有些嘚瑟欠揍啊。
　　对比他的这只满足开心的小兔子，小姑娘季三儿在床上哭得好不伤心，哭声肝肠寸断，仿佛受到了极大的委屈。
　　百里安吓了一跳，也未深思自己入睡的异样，连忙起身迎过来。
　　看着床榻间摔得琳琅满目的玩具小物件，他愣了愣，不由问道：“三儿，这是怎么了？谁欺负你了吗？还有这些东西……”
　　季三儿抽噎着，扑过去抱着百里安的腰哭得稀里哗啦：“兔子，哥哥你给我的木雕兔子被一个坏女人抢走了？呜呜呜……”
　　木雕兔子？
　　被抢走？
　　百里安一头雾水，看着床上那些小物件，再联想昨夜种种异样，如何猜不出昨夜有外人来袭。
　　难不成是林归垣那出了纰漏，被万道仙盟的人给盯上了？
　　可若真是如此，为何单单只夺走那兔子木雕？
　　那也不是什么稀罕物件吧？
　　他脑子有点乱：“坏女人？怎样的女人？她昨夜都做了些什么？”
　　季三儿哭得伤心极了，想要诉苦告状，可又不知想起了什么丢人的事。
　　她神情愈发委屈，一副苦海仇深的模样，咬了咬牙，慢慢松开百里安，背过身钻进被子里。
　　小姑娘闷闷说道：“没事了，我自己弄丢了大哥哥你给我的东西，迟早有一天，我要自己抢回来。”
　　虽然不大可能就是了……
　　将昨夜怪事告诉了方歌渔与林苑她们。
　　谁知，方歌渔一脸古怪地看着百里安，道：“这怕不是仙陵城中的哪位女修看上了你，觊觎你亲手做的东西小物件，这才佳人为贼，半夜入房来，将东西给偷了去吧？”
　　百里安觉得方歌渔的想法好生荒唐：“你快别闹了，昨夜那人实力很强，而且手段很诡异，能够将我药翻过去。”
　　这会儿，林苑的面色变了，眼神莫名紧张地上下仔细瞧着百里安，道：“司尘你被药翻了？没事吧？”
　　她暗自捏起拳头。
　　这仙陵城怎么回事？哪里来的这么多女流氓，半夜不睡觉，在这祸祸药翻别人家的少年郎。
　　司尘长得这般好看，也不知有没有被占去便宜。
　　寡廉鲜耻！臭不要脸！
　　百里安也未多想，还以为她是在询问自己有无受伤：“放心吧，昨夜那人并无加害之心。”
　　他神色颇为疑惑，饶是聪慧如他，一时间也拿捏不住此人的来历。
　　方歌渔冷哼一声，瞅了一眼窝在地上的兔子，不屑道：“贼人偷东西都偷到它主人头上了，这家伙愣是一点作为都没有。
　　真不知这阿伏兔的凶名是怎么来的，我瞧着这小东西除了天天只会啃萝卜以外，也没多大作用，看家护院的老黄狗至少还会吠吠两声呢。”
　　阿伏兔好没气地翻了一个白眼，被方歌渔瞧见了它的小动作。
　　她嘿笑一声，蹲下身子戳了戳兔子肥嘟嘟的屁股：“天天见你吃这么多萝卜，也不见兔子你打一个臭屁屁。”
　　她一副深感同情的模样，又摸了摸阿伏兔圆滚滚的小肚子：“这便秘是病，得治。”
　　一番话气得阿伏兔抡起萝卜就砸在她的脑袋上。
　　“你这只死兔子，敢用萝卜打我，真是欠收拾！”
　　“吱吱吱！！！”

第两百五十一章:娘娘家的小山君
　　“行了行了。”百里安哭笑不得，看着莫名其妙就打了起来的一人一兔，颇为头疼。
　　“昨夜之事尚无头绪，暂且就先不论了，方歌渔，我打算今日就去云家先做准备。”
　　方歌渔白皙的脸上留有一道鲜红的爪印，而她口中则是叼着一坨兔子尾巴，双手扯着兔耳朵，可劲儿蹂躏。
　　那股子幼稚较真劲儿，林苑都不忍多看。
　　“行，你去了也好，也省的云家那一大口子人整日哭嚎个不停，三日后，咱们内城荒宅见。”
　　离去之时，百里安仍是不放心，他深深看了方歌渔一眼，取出一团雪白的丝绒，交给了她：“这个你收好，毕竟我们的敌人是幽鬼郎，多一重保障总是好的。”
　　方歌渔愣住，看着指尖缠绕的那一截绒白细丝，不由双眸逐渐睁大：“这是……”
　　“丝方尽！”
　　方歌渔面上不见获得罕有宝物的喜悦，蹙眉沉思了片刻，顿时会意过来，道:“这莫不是你入内城娘娘赏赐之物？”
　　除此之外，她无法想象，如此稀珍的天地灵物如何能够落在他这个小小尸魔的手中。
　　可是……为什么会是丝方尽？
　　这不是仙陵城大考前十的奖赏之一吗？
　　就这般轻描淡写地随手给打赏了？
　　不过细细一想，倒还真是符合那位娘娘随心所欲的性子。
　　见惯了无数珍宝灵物的方歌渔，忽然觉得手中这团丝方尽异常沉重。
　　百里安道:“不错，这是上次捉拿周儒言，君皇娘娘赏赐之物。”
　　方歌渔目光定定地看着他:“那你应该清楚知晓此物有何作用，哪怕你是尸魔，这件东西在关键时刻也能够护你一命。”
　　不等百里安回答，方歌渔失笑一声，面带讥嘲:“还是说你觉得我方歌渔孱弱至此，需要依靠这些外物来护心守命。”
　　“都不是。”百里安说:“上次你去乱幽谷寻我，剑上宝石有损，我一直想着若有机会便寻一颗新的宝石给你，如今宝石尚未寻得，便先拿此物代替一二好了。”
　　方歌渔晒然一笑:“仙陵城大考奖品，不得遗弃，不得转让于他人，你知不知晓你这是在坏谁的规矩。”
　　百里安轻咳一声，故意左右看了看，然后凑近方歌渔面上，小声兮兮道:“举办大考的主考官都是个不讲规矩的，咱们这么墨守成规作甚？更何况，这是拿下周儒言得的好处，与大考何干？”
　　他可不信，那位来自昆仑境墟的神祇真会为了这种小事动怒。
　　无人知晓他得了丝方尽，即便转手让与他人，也无关破坏了大考规矩。
　　方歌渔摇手道:“你还是太天真了，你当真以为娘娘会如此仁心，单纯的赐予你丝方尽如此神物？”
　　她深深看了百里安一眼，美丽的眸子中闪过一丝奇异之色。
　　“娘娘能够亲赐神物与你，自是对你起了一丝兴趣，不过你先别急着高兴，被娘娘盯上起意的，可未必就是一件仙缘良事。
　　无外乎是又见不得她家那小女儿伶仃一人，孤寡可怜，想要收个名义上的徒儿，陪伴她那位小山君逗个闷子。”
　　“小山君？”百里安不解。
　　“可不就是她家那位小山君咯，说起这小山君也是奇怪，既是君皇陛下与娘娘所出，怎么说也应天生为神，血统纯正，是为垂御八方的统治者。
　　可小山君出生那日，却是夭折之相，娘娘耗费了极大的心力才保全她一命，但十分可惜，娘娘家的这位小山君血脉强则强矣，却落得了一个无法修行、久病缠身的孤寡之命。”
　　百里安问:“这与我收到丝方尽又有何干系？”
　　“干系可大了去，要知晓，一般这种生来不凡却病疾缠身，依靠着半口气吊着性命的人而言，性子多是孤僻难处。
　　娘娘家的小女儿不喜与人过多接触，常年以来都是独自一人生活，就连对娘娘也是百般疏离，能避则避。
　　可是这样一个孱弱的神祇，在无人照料的情况下，总是难免发生一些危险的意外。
　　小山君同她娘亲一样尊傲，若是直接安排仙侍照料，难免就让小山君觉得自己是个只会累人累己的废物，因此娘娘便会假借收徒为由，安排弟子从旁照料。”
　　方歌渔缠着指尖的丝方尽，笑道:“这赏看似重，实则不过是娘娘不想自己新收的弟子死太快的一种保护手段罢了，如今你既已受了这赏，这便意味着娘娘对你确实起了收徒之心。”
　　百里安嘴角抽了一下:“听方歌渔你话中的意思，成为娘娘弟子，不仅无缘于仙道，反而还有性命之忧？”
　　“也不尽然，成为娘娘的弟子，好处自是常人无法想象，而事实上，不少拓海承灵境的修行者被娘娘收为了弟子，仅仅几十年间便渡劫成仙者亦不占少数。”
　　百里安听得头皮有些发麻。
　　寻常人光是修行至拓海之境，都需得耗费百年光景，承灵境更是遥不可及。
　　至于天人之境，那更是万千之人仰望不可触及的天堑传说。
　　不过拜师于昆仑，仅仅几十年光景便成功渡劫……
　　这岂不是意味着，扔一个李玄上昆仑，几十年后便成就出了一个温含薇？
　　这也太扯了。
　　似是读懂百里安的表情，方歌渔又道:“只可惜啊，娘娘的弟子岂是这么好当的，在我印象中，凡是成为娘娘弟子的人间修行者，那道天人生死大坎过得倒是顺利无比，可不出几年，能找出健全活蹦乱跳的还真没几个。”
　　林苑听得心惊胆战，忍不住拉了拉百里安:“事实证明世上没有捷径可寻，司尘你可莫要被昆仑之名给欺了双目。”
　　百里安哭笑不得:“二位可真是多虑了，我一小小尸魔，哪敢去那天都圣地，我从未想过要成为娘娘的弟子，纵使那位大人有心，若我不愿，她还能强人所难不成？”
　　方歌渔努了努嘴:“那你未免真是将君皇娘娘想的太正直了些，这种事情，她还真就做得出来。”
　　见方歌渔神色有异，百里安不禁奇道:“何以这般肯定？”
　　方歌渔喟叹:“在我十一岁那年，我随我外公去往昆仑雪山见礼，君皇娘娘对我亦是起了收徒之心，我堂堂十方城大小姐，在人间要风得风，要雨得雨，自是不愿拜入这仙山圣地跟个老妈子似的伴在那小山君身边伺候。
　　君皇娘娘倒也有意思，她这么大一岁数的昆仑神祇，居然同我一个小姑娘较真，关了我整整三个月，日日放大老虎来吓唬我。”

第两百五十二章:梦语
　　说到这里，方歌渔目光忽然有些闪躲，轻咳一声，道:“可本小姐哪里是容易就范的软骨头，自是万般不从不愿，君皇娘娘再不讲道理，也总不至于和一个小孩子过不去。”
　　百里安见她神色有异，自是明白那三个月里方歌渔必然发生了十分窘迫的事。
　　也不拆穿，他呵呵一笑，道:“此番一行，安全第一，我是尸魔之躯，又有着治愈天赋护体，倒也出不了什么大问题，此物方歌渔你收好，若是觉得占了我的便宜，日后再给我一个了不得的好宝贝就成，反正你有钱。”
　　方歌渔啧啧两声，看来在这家伙心中，她真就成了一碰就碎的闺秀小姐了。
　　不过见他这幅一边送宝贝还可劲儿给她找台阶下，维护她骄傲的模样，可真是让人无话可说。
　　仙陵边城的这家客栈，迎来了鬼战前夕的短暂分别。
　　百里安将兔子留在了客栈，虽说如今季三儿算是避过了一场鬼祸，手腕间的杏花印记也已模糊。
　　可模糊并非彻底消失，谁也不能够保证，幽鬼郎已经彻底放弃这个目标。
　　兔子毕竟是乱幽谷禁地出来的阿伏兔，有它在，想必那幽鬼郎也能有所忌惮。
　　百里安独自一人撑伞，来到方歌渔口中所说的边城云家。
　　无需向这家人证明自己的身份与来意。
　　光是将自己手腕间那血红的三瓣杏花印露出来给云家人一瞧，哭天抢地的一家人顿时喜出望外，如遇救星地扫榻相迎。
　　“小仙长您可真是及时雨，我云家的大救星啊，咱们家可算是倒了八辈子血霉，竟是叫我家儿郎遇着这种祸事，城中仙长一听幽鬼郎之名，都不愿多管，还把我们家人当瘟神一般防着，只有您这般心仁正义，愿意救我们于水火之中了。”
　　云家老爷是个富态的中年男人，家中是做织锦生意的，家中过得分外殷实，膝下儿女成群。
　　而被幽鬼郎选中的新郎，则是云家长子，云书朗。
　　似是听到了百里安前来的动静，正在前院一棵歪脖子树下一哭二闹三上吊的云家大公子赶忙将自己手中的麻绳往边儿一扔，抹了两把眼泪就匆匆赶了过来。
　　百里安看着眼前这位浑身湿透、披头散发的青年，只差没跪下来朝他嗑拜了。
　　他嘴里头呜呜咽咽，泣不成音，说话更是颠三倒四，想来是被那幽鬼郎的凶名吓得不轻。
　　看这浑身湿透的模样，应该是投井未遂，被家人所救，这又开始闹着上吊寻短见。
　　百里安并不擅长这种哭哭闹闹的场合，他简单地交代了一些三日后的事宜，便在云家老爷的安排下，住进了内院的上等客房之中。
　　城内连绵数日的大雪终于停了。
　　夜半时分，月光独清静无声，唯有树梢枝头的积雪坠下时的细微声响偶而响起。
　　百里安所居客房是一间单独的别院，虽说府中人对他态度百般感激恭敬。
　　但因鬼嫁印在身，这些凡人对他也是隐隐忌畏，故而入住以来，倒也无人打扰。
　　他也乐得清静。
　　灯火下，百里安正在为秋水剑上新的剑油，认真擦拭保养。
　　雪亮的剑刃倒映出他黑白分明的眸，上好了剑油，秋水剑在他掌下慢慢翻转，森然的剑气凝结出冰冷的霜雾，缕缕缠绕剑锋。
　　手中的剑，也随之变得十分的轻盈。
　　秋水剑属性为水，而百里安通过那颗愿珠也悟得御水之力，如今持剑，力量自然今非昔比。
　　以至于这柄剑的本身品级，开始渐渐跟不上他的灵力。
　　接下来，将会有一场鬼战。
　　这柄秋水剑想来对他的帮助并不会太大。
　　看来需要找一把趁手些的兵器了。
　　百里安将秋水剑归入鞘中，烛火被寒风吹得摇曳而舞，领口翻飞之间，一抹很淡很淡的余香拂面而过。
　　百里安慢慢蹙起眉头，细嗅了一下衣领，这抹余香与昨夜寒袭的冷香一模一样。
　　虽然很淡，但一整日过去，仍有余香留下。
　　若非近距离相贴接触，不可能余留如此久。
　　更让他暗自心惊的事，这香竟然能够让他宁下心神，不设防备的安然沉睡。
　　什么香，竟然能够让尸魔入睡。
　　昨夜，若真有人贴他很近，他又毫无反抗之力，杀他易如反掌。
　　可他却安好至此，这便证明昨夜那人并无加害之心。
　　百里安百思不得其解。
　　难不成昨夜那人当真只是为了一个木雕兔子来的。
　　百里安自己都觉得自己这个想法有些可笑。
　　不过……
　　他不得不承认，出棺入世以来，昨夜是他睡得最为安宁放松的一回。
　　抬头看了一眼月色雪景，百里安将两扇窗户合上，借助着这一抹余香，他合衣卧于榻间浅眠。
　　尸魔入眠，对于百里安而言，是一件十分奇妙的事情。
　　不必时刻保持着绝对清醒的状态，就像是一个久于跋涉前行的人，卸下一身的疲倦于重负，终于找到了依托与栖息之地，可以倒在干燥柔软的稻草之中，安稳得眠。
　　棺中百年，他并无一丝记忆，就如同寻常尸者一般，是一个死去之人，只会被冰冷死亡包裹。
　　直至今夜双目阖上的那一刻，他才知晓，原来尸魔也是可以有梦可追，有忆可寻的。
　　只是这些记忆，如海面上薄冰，承载着厚重的过往。
　　尚未等他俯身去看，便仿佛被什么东西重重击碎。
　　破碎的浮冰凌乱飘在渊沉的海中，支离破碎的光斑斓满目，再被海中无数大鱼承载着这些碎芒，连同着他一起，沉入了无止尽的深渊之中，再也寻遍不得。
　　在这片辽阔深沉的梦境之中，忽然响起一个遥远又熟悉的耳语声。
　　那个声音嗡沉而模糊，仿佛是从十万丈深海之渊内传达出来，带着某种召唤之意。
　　伴随着他的意识越沉越深，这个模糊遥远的声音逐渐变得清晰起来。
　　“大地埋骸，黄沙微尘鬼守尸，赤焰沙汤血成海，当细雨洗涤残碑废塔，将君王的头颅寻来归还……”
　　声音由浅入深，仿佛一把烧红灼热的刻刀，千遍万遍的刻印在他的灵魂之上，不断在心间回放，声音愈演愈大。
　　直至百里安猛地睁开双眸，那遥远的梦中言语仍旧如一记记古老的巨钟轰鸣在他的脑海之中。

第两百五十三章:翩翩公子名百里
　　这个梦竟是如此清晰，宛若方才那浅眠的那一刻，他的灵魂当真陷入某种奇妙的召唤之中。
　　百里安低头看着手腕间鲜红的印记。
　　他并非是被梦中那古老沧桑的声音所惊醒，而是手腕间的印记骤然升温滚烫，犹如烙印一般发出剧烈的疼楚感，将他生生疼醒。
　　鬼嫁印闪烁不断，色泽愈发鲜红，宛若泣血一般。
　　百里安眉头蹙得深楚，手掌压覆在鬼嫁印上，灼热的气息不断从印记里传达至掌心。
　　尚未进入内城，如今他的处境……似乎变得愈发复杂起来。
　　君王的头颅。
　　那又是什么？
　　为何他会受到那个意识的声音所召唤？
　　同样身负鬼嫁印的方歌渔，今夜是否也会与他发生同样的事情。
　　起身推窗，夜仍深静。
　　百里安抬头看着稀疏的星空，心情因那诡异的声音而变得沉重起来。
　　……
　　……
　　风呼啸于瀚海无垠的大漠里，阳光下，卷起泛起金色的黄沙。
　　食腐鹫在天边盘旋，黄沙连天，烈风如刃，依稀可见大漠之中禹禹独行的寥寥人影。
　　在这片沙漠荒原的边境，有着落败贫瘠的边城部落。
　　一轮金色太阳高悬于天穹之上，并未迎来夜晚的大漠边城，气温被蒸烤得极高，以至于周遭的空气都微微有些扭曲。
　　这一日，贫瘠落败的小镇，迎来了许多他乡旅人。
　　炽烈的阳光普照着干燥的土地，浓风卷起满地黄沙，老旧的木门上的大红对联被掀落，在风沙中打着滚，吹至远方。
　　木门上斜插一根黄杆儿，杆儿头摇曳着未燃的破洞灯笼。
　　这是小镇中，唯一的客栈。
　　与冷清的城镇相比，客栈中的各式各样的旅人很多。
　　老旧的客栈久经失修，来来往往的客人在行走间，将地板踩得咯吱作响。
　　如此落败的客栈，自然不会有什么雅间厢房。
　　空间有限的大堂，自是显得过于嘈杂混乱。
　　唯有客栈边角的一张客座，四下拉上了暗色的帘子，帘下依稀可见一道窈窕纤细的人影，自饮自酌。
　　帘色很暗，边角很偏，似乎有意避开阳光，以至于这一桌的风景就显得有些孤寂与冷清，与客栈内的气氛格格不入。
　　不是没有人不想去撩动掩帘，观得内里究竟是何风情。
　　只是当客栈内的人们，看到那暗色帘子上不知何时溅落的一串湿红，以及那道纤细人影下醉卧着的一只白狮，便自觉管好了自己的手脚。
　　毕竟，在这种时候，哪怕是边城小镇，也是偶尔能藏蛟龙的。
　　客栈内的气氛十分和谐，你来我往，即使互不相识，可是在这有人的江湖里，仍是可以四海结伴相识，以酒会友。
　　客栈的老板是个上了年纪的老人，头发灰白，微微驼背。
　　可是无人敢再次闹事赊账。
　　纵然他给客人擦桌倒酒时，笑容恭敬讨好，看起来像极了一名出来讨生活的年长者。
　　因为能够在诏国边境小镇上，让这么一家破烂不堪的客栈开上数十年的老板，但凡长点脑子的，都不会选择在此闹事。
　　诏国不同于其他那三位大国，诏国以武为尊，以魔为信仰，创于四海之外，奉琅琊魔宗为国教信仰。
　　在诏国国土之境，每一寸土地，危机四伏，这并不是个什么太平的国度。
　　就连这看似和谐愉快的客栈，因为一行人的到来而变得诡异安静。
　　这一行人，身穿紫色宗袍，胸口印烫着剑齿虎纹图腾，腰间悬剑，袖中还加束以一柄短剑，正是万道仙盟的正式装束。
　　万道仙盟，四海诸国之中，有名的仙门势力。
　　可是此刻，却毫无遮掩地……出现在了诏国境土之上。
　　这一行人的领头者，是一名青年男子，模样虽生得普通，可衣衫装束却微妙地与身后一众人不同，很显然，是个身份金贵的主儿。
　　青年男子无视客栈内，眼神逐渐变得危险凶狠的食客，自行寻了一张桌子，身后有万道仙盟的弟子替他擦桌拭凳，这才坐下，点了两盘小菜。
　　与周围人们态度不同的是，客栈的老板仍是保持恭敬的态度，笑脸相迎，殷勤招待。
　　显然，是不愿插手这场正魔相争的局面中来。
　　万道仙盟的一行人，看似派头十足，可放眼看去，皆是年轻一辈，在无长辈领路认道的情况下，无异于一群鲜嫩可口的小绵羊混迹在了危险的狼窝之中。
　　他不出手，不代表着无人会露出獠牙利爪。
　　独自入座的青年似乎感应到了客栈内肃杀强烈的敌意，以及四周那群如狼般虎视眈眈的凶残目光。
　　他呵笑一声，吃了两口菜，施施然地用一块干净帕子擦了擦嘴，做足了世家贵公子的气度与做派，这才从袖中摸出一枚重物来。
　　他侧眸含笑，目光扫视众人：“诸位这般看着本公子，难不成是想与本公子共餐一席不成，哈哈，本公子亦非狭隘之人，若是想来喝上一杯，自是无不相迎。”
　　人们看到青年手中之物慢慢放在桌上，纷纷面色惊变，神情变得异常难看凝重。
　　那是一枚金刚杵。
　　杵压罗盘，四方盘蛇。
　　金刚杵周身缠绕着蓝色的符纸，符文以鲜红朱砂为画。
　　当青年的手指离开那尊金刚杵的瞬间，便让客栈内的众人感受到了无以轮比的沉重压迫感。
　　就连去取酒的年迈老板都不由变了脸色，浑浊的目光深定在那名青年的脸上。
　　见无人敢动，青年嗤笑一声，端起酒杯饮了一口，悠然说道：“蓬莱仙岛，果然不负苦行。”
　　此言一出，所有人的脸色变得愈发阴沉难看，还有忌惮。
　　客栈老板将开封的酒送到桌案上，搓了搓食指，浑黄的眼珠子浊意变得愈发深浓，他呵呵一笑，拢起袖口说道：“不知阁下是万道仙盟的哪一家公子？”
　　青年扬起眉梢，道：“家父仙盟副盟主，百里谷。”
　　老人面上笑容不变：“原来是百里翩翩公子。”
　　百里翩翩轻咦一声：“竟是如此笃定？”
　　老人眸光莫名，看了他一眼：“百里公子说笑了，世人皆知，仙盟谷盟主，子嗣有二，长者赐名为翩翩，幼者赐名为仙仙，公子风华正茂，英气逼人，自然不可能是那仙仙小姐。”

第两百五十四章:埋骨他乡客
　　指尖正玩转着金刚杵的百里翩翩，嘴角微不可查的抽了抽，他轻咳一声，道：“不错，本公子正是百里翩翩。”
　　他将手中的金刚杵在桌案上轻轻磕了嗑，发出厚重闷沉的响声。
　　在老人愈发深邃的目光下，他扬起嘴角，笑道：“本公子听闻你们诏国这座无名小镇里藏着一家无名客栈，客栈后院有一口井，井中无水，只藏着大漠之中极为难见的赤焰流沙，今日，不知能够让本公子过过眼。”
　　风沙在街道上如泣如诉，将耀耀青天都蒙上了一层黄浊之意。
　　客栈里，安静极了。
　　老人许久未言。
　　青年极有耐心，低着头慢条斯理地抠玩着金刚杵上的蓝色封条符纸。
　　老人终于开口说话：“道仙雪承所炼制的器兵的确绝然不俗，乃蓬莱仙岛镇兵三器之一，光是那道封杵蓝符的咒杀之力便足以要了三个老朽的性命。
　　若公子将这蓝符撕下，任由金刚杵的威力爆发，这整座城池上，但凡修炼过魔宗功法的修士，怕是无一能够幸免于难。”
　　客栈内的魔修们，皆不由自主地屏住了呼吸，眼瞳开始充斥着肃杀的凶红，死死地盯着那名青年。
　　老人却是低笑一声，幽幽的目光注视着他，嘴角笑意莫名：“可是公子若当真将仙家兵杀之物扬洒在我诏国境土之上，却能杀死满城魔修，可与此同时，公子也将面临着我魔宗无数高手无穷无尽的追杀。”
　　老人取下肩头的抹布，态度依然谦卑恭敬，替青年擦拭着桌上残留的水痕，语气也如一般寻常老者般懒洋洋。
　　“金刚杵保得了公子一时，却奈何不了我魔宗内真正的大能高手，公子若是想埋骨他乡，不妨一试。”
　　百里翩翩面容僵住。
　　老人笑容愈发可亲，语气肯定：“此物，若是不显威能，公子的确能够在这片漠北之中平安南下，可若是让此物沾染了些许污血，百里公子您……可就走不出去了。”
　　客栈内的气氛又开始变得轻松起来，那些魔修客人们纷纷露出讥讽嘲弄的笑容，目光无比轻视鄙夷。
　　百里翩翩只觉自己的脸被人狠狠扇了一巴掌，火辣辣地疼。
　　他原以为，自己极为难得地入了蓬莱仙岛，甚至不惜用仙盟之内最为机密的消息为换，成功换取了雪承公子毕生心血炼制而成的降魔金刚杵，便可在这沙漠之中横行无阻，亦能够帮助父亲完成大业。
　　却不曾想，曾经震慑群魔的金刚杵如今却是连一只苍朽老魔都吓唬不得。
　　反观自己，被这老家伙的三言两语所威慑，以至于此刻手中的金刚杵分外沉重。
　　甚至隐隐担忧当真如这老人所言，若是符文损坏，在这魔土之地镇杀魔修，他怕是真的就要身陷囹圄之中了。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”老人将美酒摆好，笑容不变：“公子若是诚心做客，老朽自当不敢有丝毫怠慢，只是为客之道，想必也不用老朽来教公子了吧？”
　　此刻，百里翩翩的脸上哪里还能见到方才的春风得意。
　　他黑沉着脸，将金刚杵小心收进怀中，一言不发。
　　“公子……此番任务事关重大，务必将沙海之中的头颅封印带回仙盟之中，万不可……”身后有弟子随从小声呼唤。
　　“闭嘴！”被扫了颜面的百里翩翩低喝一声，桀骜的目光变得凶狠起来：“本公子何时说要临阵退缩了！”
　　他猛灌了一口气，辛辣的味道在胸腔里肆虐泛滥，烧得他灵台滚烫。
　　他握紧酒杯，磨牙道：“见机行事，先住下来再说。”
　　在客栈内人们打量百里翩翩的同时，他亦是不动声色地将视线飞快地扫视在了每个人的身上。
　　包括黑纱帘后面的那道纤细人影。
　　很显然，今日，他们的目标是一致的。
　　百里翩翩并不意外这群魔修们能够提前知晓这个机密情报，因为万道仙盟之所以能够获取关于那个头颅的情报，正是从魔宗身上获取而来。
　　若是此地无魔，那才是奇怪。
　　念及此处，百里翩翩的心情蓦然变得有轻松起来。
　　因为在这家客栈之中，虽然十之八九皆是魔修，但境界修为不过大多皆是开元境，偶尔可见两三名开元巅峰，却也始终难破拓海。
　　荒城小镇，能引来这些苍蝇，想必已经是极限了。
　　如今之计，唯有在引来真正可怕强大的魔族之前，参破那沙井的秘密，至于这群虫蝇，倒也好解决。
　　百里翩翩朝着自己一众手下们打了个隐晦的手势，放下酒杯，便要上楼寻一间客房休息。
　　“叮铃……叮铃……”
　　就在这时，清越的铃铛声打破了寂清的黄沙古道。
　　酷烈的阳光忽然仿佛暗沉了许多。
　　因为在荒城古道上，不知何时，出现了一匹黑马。
　　黑马通体幽黑，眸色更黑，过于深沉的眼睛以至于一眼看过去竟是显得这般幽深冷漠，宛若九幽之下的某些魔物。
　　白日沙漠的炽烈高温，却无端被酝酿出了几分冷森的气氛。
　　黑马被一名中年男子牵着前行，马背之上，坐着一名看起来不过十四五岁的少女。
　　她身上套着破破烂烂的斗篷短袍，兜帽与秀发被风沙吹得乱糟糟的，左右两边还翘起来两绺。
　　少女的肤色异常苍白，像是山巅上的皑皑冻雪，冷白无温，一双很大的眼睛濛濛不清，整个人看起来像是长期没有睡好，眼袋青深，眸光一点神采也无。
　　斗篷下，赤着一双白皙的小脚，细嫩的足踝栓着一个苍青色的环佩。
　　方才古道上缥缈的叮铃声，想必便是源自于此。
　　客栈中，喝了烈酒醉卧在帘后的雪狮打了一个响鼻，睁开了眼睛。
　　牵马的男人停在了客栈门口，这个长相平平无奇的中年男人望向了百里翩翩，目光落在他藏有金刚杵的胸口间，然后微微一笑。
　　仙人雪承毕生心血炼制而成的金刚杵当人不会因为一个眼神而崩坏损毁。
　　但是，客栈四围墙壁上倒映出来的人影，却是在一瞬间，纷纷人首分离，鲜血的影子也随之乱渐。
　　百里翩翩的面色变得极度苍白，坐在椅子上一动也不敢动，因为除了他，客栈内万道仙盟的弟子已无一人安稳的站着。

第两百五十五章:来自南方的黑暗
　　空气中弥散着令人作呕的血腥味。
　　百里翩翩的胃部开始蠕动，不知是因为恐惧还是恶心。
　　他看着客栈门口的那个男人，大脑一阵空白。
　　这一瞬间，客栈内的魔修们皆是露出了兴奋凶残的目光，包括那位善于伪装的年迈客栈老板，面上的假笑就随之消失，换做真正的恭敬与虔诚。
　　“弃人大人。”
　　随着老人这一声呼唤，客栈之中，人们纷纷起身，竟是无人敢继续安坐。
　　那名长相普通的中年男子摆了摆手，面上笑容收敛，道：“在尊主面前，弃人尚无半分资格被诸位唤做一声大人。”
　　老人面露震惊之色，看向马背上的少女，好似明白了什么。
　　苍老干枯的面皮子，涌上一片兴奋的陀红，就要跪伏叩拜。
　　“省了这一套功夫吧？”弃人声音说不出的舒缓磁性，他转身朝着马背上的少女跪下，恭敬道：“尊上，流沙之地，已经到了。”
　　看似随时都有可能昏睡过去的少女，将半阖的眼眸撑开了几许，但依然没有什么精神的样子。
　　她拢了拢身上破旧的斗篷，赤足踏在弃人的背脊上，下了马。
　　黑马在她什么慢慢臣服，跪下。
　　亦如弃人那般。
　　“我想看看赤焰流沙。”她如是说道，声音像一滩黑色的死水。
　　前不久，亦有人说要看赤焰流沙，但现在，那个人的手下全部都死了。
　　百里翩翩已经猜出了这名少女的身份，老老实实搭放在大腿上的双手开始剧烈颤抖。
　　身体因为那巨大的恐惧而无法做出任何反应。
　　甚至有一瞬，他都觉得自己已经随着那些下属一起枭首分离死去了。
　　老人已经完全匍匐跪在了少女的脚下，他背脊微微颤抖，正欲说话，却被另一个声音打断。
　　“那可真是不凑巧，因为我也想要看那赤焰流沙。”
　　烈风卷帘，枯树蝉鸣阵阵，绝光的角落因那扬起的卷帘而落入一道天倾之光，将女子的那双碧绿色的眸子映得无比清晰，像是午后晴空之下的翡翠玉石。
　　她似乎很厌光怕热，穿着甚是清凉，一身异域风情地黑衣纱裙，玉坠牙环琳琅，臂环伶仃。
　　黑如鸦羽般的墨发编织成一条长长的蝎尾辫，垂于胸前，尾端还坠着一枚金钩发饰。
　　虽说漠北随处可见胡姬丽人，可是像她这般打扮的却是不多了。
　　这是古国风岚的装束。
　　可是……风岚国，早在九千年前就已经覆灭了。
　　纵使眼下炎阳高悬，可众人看到半卷半掩帘后的美人，宛若观见静谧幽深的永夜，掩着洁白美好肌肤的黑纱衣裙，好似足以湮灭一切的沉沉黑暗。
　　短袍少女看着洒落在黑裙女子身上的阳光，深青的黑眼圈依旧。
　　只是她眼底的困倦无神，却是不知何时，消散得无影无踪。
　　神态难得深沉凝重。
　　弃人站直身体，目光先是茫然，再是震惊。
　　她怎会出现在这里！
　　她静静地看了女子半晌，才道：“黑暗的领域，可触及不到北方沙漠里来。”
　　女子却未看他，平淡无波的目光看着魔宗弃人：“你的主子，可真多。”
　　说出的话语却是说不出的伤人嘲弄。
　　弃人面色也未见恼意，眸色因为其他的缘故，阴沉了几分。
　　因为他无法理解，正魔两道之间的斗争，以及魔族内部的暗乱，为何会引来这样的黑暗生灵来。
　　而且，这里是沙漠。
　　是尸魔最厌恶畏惧的赤阳之地。
　　他冷漠开口：“尸魔王族，虽一直未于我族交好，却也是井水不犯河水，陛下出现在这间客栈，似乎有些不妥了。”
　　听到‘尸魔王族’四字的时候，万道仙盟的那位可怜少主惊吓得一屁股坐在了地上，面色如土，魂不附体。
　　怀中揣着的金刚杵，此刻却是显得如此卑微可笑。
　　还想着光是凭借此物，他便可以横行漠北，意气风发地取得赤焰流沙中的神圣秘宝，得意而归。
　　谁能设想，他不过堪堪抵达目的地，竟是引来如此可怕的传说级人物。
　　真是令人绝望透顶的经历。
　　眼下，他开始嫉妒被父亲选中派去仙陵城参加大考的百里仙仙了。
　　司离抚了抚雪狮的鬃毛，冷笑道：“你这只小虫子擅闯我万魔古窟的时候，怎么不同我论道理了？”
　　弃人眉宇痛苦低压，唇角却是无声溢出一缕极细的血线，胸膛下的心脏在一股可怕的威压下跳动如鼓，甚至开始皲裂溢血。
　　他能够瞬杀十几名万道仙盟的弟子，的确强大。
　　可是在司离面前，他却只能坐以待毙，毫无还手之力。
　　甚至，都捕捉不得她究竟是如何出手的。
　　眼圈乌青疲倦的少女身体轻移，横于二者之间。
　　弃人周身被死亡包裹的那种感觉顿时豁然而散。
　　他扶着门框，大口大口地喘息着，鼻腔之中俱是浓烈猩红。
　　少女悄无声息地出手打断她的威压，自己却忍不住低咳两声，倦倦的小脸现出几分病容。
　　她拢了拢破旧的斗篷，身体里血液流淌的声音被某种咔咔的冻结之音所替代。
　　一眨眼的功夫，她面色苍白如雪，纤长的睫毛间埋覆着一层白霜，整个人像刚从冰天雪地里走出来一般，嘴唇都冻成了不正常的青灰之色。
　　少女的神色依旧漠然，因为她早已习惯了体内寒毒为她带来的痛苦，她微歪了一下脑袋：“司离，许久未见，甚是想念。”
　　司离看着她侧颈间一直延伸至百会穴的那道鎏银光线，在肌肤下若隐若现。
　　她眯起眼睛，冷笑道：“原来，魔界六河也可以成为魔君的吗？”
　　少女摸了摸耳下的银线，空洞的表情忽然展现出一个笑容。
　　“只要那颗头颅永埋黄沙之下，我就是这北方的尊主。司离，你身为仅有的尸魔王族，虽然我是真心想与你交好，可你若是想带那颗头颅离开，我可不答应。”
　　对于少女那句‘仅有的尸魔王族’，司离不可置否地挑了挑眉：“尊主？还是傀儡？那日你身边的这只小虫子可是从万魔古窟之中带走了一颗蛋。”
　　而这名少女，显然不是那颗蛋。
　　弃人面无表情地拭去口鼻间的血迹，将头压得更低。

第两百五十六章:魔河之首
　　少女侧目看了弃人一眼，眼窝之中摇曳吞吐着金炎，整间客栈都开始焚烧起来，烈火灼灼映得她眉目有些无情。
　　她慢悠悠道：“这是我们魔族的事。”
　　客栈内的人们哄然而散，纷纷逃命去了。
　　有些逃之不及者，光是衣摆沾染上了一缕炎火，顷刻之间便被焚烧成一具漆黑的骷髅骸骨，在大火之中嘶吼哀嚎。
　　百里翩翩手持金刚杵，避开金色烈火，连滚带爬地滚出客栈，躲在远方的一处背风沙丘后，惊魂未定！
　　司离不知何时起身，雪狮发出一声怒吼咆哮，肋下毛发被烈风吹掀，露出皮肤下的暗色云纹。
　　“轰隆！”
　　天穹被一道炽白的闪电撕裂，惊雷炸响，大漠的风景色彩由黄迅速转灰，空中飞荡着一片灰沙，灰沙之中掺夹着细碎晶莹的冰粒。
　　风声呼啸，狂沙万里！
　　随着那只巨大的雪狮腰间两侧腾然张开一对冰雪缭绕的云翼，整个空间隐约被白色的流风所笼罩。
　　炎热的温度急速降低，脚下的黄沙大地不再松软，而是被一种刺骨的寒蔓延冻结地极其坚硬。
　　天空之上，开始飘荡出雪花。
　　被烧得仅剩枯黑残骸的客栈，四围烈火也逐渐消散。
　　晴朗的天空被乌云所覆，那轮曾晒死无数人间正道修行者的太阳也被宛若浓墨一般的乌云遮掩，再也窥见不得半分天光。
　　极昼之地，眨眼之功，便如永夜降临一般。
　　天地昏蒙，寒风凄惶。
　　余烬的星火被风扬卷者，明灭一下，便再也寻不得踪迹。
　　一口老井，出现在了众人的视野之中。
　　井缘的黄沙被层层吹散，露出覆满青苔的砖石。
　　无水的老井，正散发出赤红的光，好似地狱里的岩浆，又好似藏火的流沙。
　　一身大汗淋漓的百里翩翩伏在地上，大气都不敢喘上一口，目光死死地盯着那口井。
　　司离颀长的身影立于井口边，她弯唇一笑，看着少女：“夏日繁华，不如冬爽。”
　　少女破旧的袍子灌风猎舞，她说：“我怕冷。”
　　司离看着地上被烧死的黑骨残骸，漠然道：“真不巧，我怕热。”
　　少女叹息一声：“天地有万古，此身不再得。我一直很好奇，究竟是我第一河的能力强，还是你王族司离的天赋强。”
　　她微微一笑，表情不再空洞木然：“我于久远生死之中丧身无数，行过地狱，火烧汤煮，斧锯刀戟，灰河剑树，其痛其苦，不可具陈，最后成就出这副无上诅咒之身，不死不灭，万古冰河尚难埋此身……”
　　咻——
　　不等她将话说完，一道蕴藏着难以想象的鲜红闪电如蛇掠出，目标正是少女的头颅。
　　少女微微偏首避开，锋利的闪电擦过她苍白的面颊，溅起一蓬凄丽的血珠。
　　她露出苦恼的神色：“能否让人将话说完再开打呢？”
　　少女颊边本应被闪电撕碎的肌肤却是在眨眼之间飞快愈合，不见一丝伤痕。
　　司离淡然道：“一河蜀辞，你活着就是遭罪受，何苦还要争做这魔君？”
　　少女名叫蜀辞，原是魔界六河之首，如今却是整个魔界之首，冠以君名。
　　蜀辞摇了摇首，破旧的斗篷袍子下，取出一只楠木笛子，笛尾向上蜿蜒生出一尾青藤枝芽，绿叶在枝头摇曳，有着萤火般的光辉萦绕于青藤之上，煞是梦幻而美丽。
　　可是，罕有人知晓，这只看似美丽的笛子，却是绝凶噬人的魔兵，那是能够让千年仙人都闻之色变的存在。
　　她看着司离微笑道：“我知晓你们尸魔王族欠陛下一个莫大的人情，如今司离你不惜冒着烈阳之天出现在这赤炎之地，只为还情。
　　我只道陛下好生大的本事，都被人枭首镇压了，竟然还能以召唤之音，引王族尸魔来此，这的确令人头疼，可是我不喜欢麻烦，所以来打一架吧。”
　　夜色下，司离那双翡翠的碧色眸子如泼上一层血墨，猩红的色泽自瞳内晕散而开，风雪中厉然狂舞的黑裙衣纱散尽，取而代之的是鲜红的血袍招摇飘舞，银色轻铠加身。
　　束尾的金钩滑落，青丝墨发如海般散开，随风狂舞。
　　司离抬起一只手臂，掌心握住一团不祥的血色力量，她一副全然应战的模样。
　　蜀辞扬起唇畔，凛冽的战意自她体内传出。
　　浩瀚的天空，都因两人全开的气场而变得极其压抑，仿佛随时都有可能天塌地陷！
　　可是下一刻，司离身后的那只巨大雪兽双翼扇舞，卷起漫天风沙狂雪，将她鲜红的身影掩在了一片洁白的世界之中。
　　皑皑风雪中，传出司离清冷高贵的嗓音：“我可没有功夫陪你在这里玩。”
　　蜀辞身体僵硬，手中的笛子都尚忘记吹响，不可置信地看着眼前风沙散去，狂雪平复。
　　老井边，哪里还有那位王族大人的半分身影。
　　无数暗色的影子受到了她的心绪所影响，不安深沉地在漠北的大地黄沙间攒动成魔。
　　她垂下手臂，掌下长笛化作点点光芒散去，目光幽沉道：“千年不见，你倒是变得无耻了些。”
　　弃人迎了上来：“尊上……”
　　蜀辞抬起手臂，打断了他接下来的话，声音冷漠道：“我知道，既然她这么爱擅闯我魔族遗迹里的禁地，那就让她永远的留在里面好了。”
　　弃人敛去森然的目光，又道：“如此一来，拉拢尸魔一族对抗仙宗正道，可就不能如尊上所愿了。”
　　蜀辞冷哼一声：“如此桀骜不驯的性子，她又如何甘心屈尊于他人之下，倒也不必养虎为患了。”
　　她微微侧首，淡淡瞟了弃人一眼：“你通熟赤焰流沙的八方禁法，司离便交予你来处理了，记住，莫要让她活着离开这里。”
　　弃人背脊弯压，呵笑一声，自信应道：“尊上大可放心，纵然她是尸魔一族的王族女帝，入了这赤焰流沙绝地，不才弃人，亦能够让她埋骨于流沙之中。”
　　少女知晓弃人沉稳的性子，从来不胡乱夸下海口，于是满意地点了点头，小小的身影，消失在了风雪之中。

第两百五十七章:云家事
　　一夜过去。
　　漠北的极地边缘地带，依稀可见茵野绿洲，牧羊炊烟。
　　司离一袭红袍，仿佛夜晚下的一团火焰，孤独地行于沙漠丘陵之上。
　　她的手掌下，却是不知何时，多出了一颗头颅。
　　一路南下，接下来，她的目的地，是仙陵城。
　　……
　　……
　　百里安半夜未眠，虽说昨夜梦境里宛若真实的声音已经全然消失，可那段话却是深深得印入他的心底。
　　仿佛有种莫名的力量，正在催使着他赶紧完成这个使命一般。
　　脑袋隐隐作疼。
　　纵然冥想了大半夜，也无法让自己的神识安定下来。
　　还有两日，鬼嫁的迎亲队伍就要来到云家了。
　　在这两日里，百里安并未出云家宅府，与方歌渔之间也仅仅只是书信来往。
　　方歌渔的另外两名客卿修士仍留客栈之中，林归垣被黎悲风带至万道仙盟的暗室之中，想必是她另有打算。
　　虽然方歌渔未同他明说，但百里安隐隐已经猜出什么。
　　她这是准备反击了。
　　孟子非并未来信，宛若是真的怕了那传说中的厉鬼幽郎一般，自那夜分别，便再也未出现过。
　　但百里安知晓，孟子非非同常人，旁人或许难入这内城鬼宅，但如果是他的话，一定会有自己的办法。
　　孟子非看似简单，实则复杂，百里安看不透，只能暗自提防一二。
　　这两日内，百里安还知晓了云、陶两家的故事。
　　陶家老爷除去正妻以外，还有三名妾室，而这次身中鬼嫁之印的，正是那三名妾室之一的王室所出，名陶子嫣，是家中三女。
　　陶子嫣双十年华，虽说是妾室所出，却是出落得亭亭玉立，甚是貌美，才学亦是陶家年轻一辈的佼佼者，深得陶家老爷的喜爱。
　　陶家三女，才情出众，娴静温良，随着年岁的增长，这边城之中的富贵人家皆瞧上了这位陶子嫣。
　　其中自然也就包括云家长子，云书朗。
　　云家与陶家是世交，这云书朗与陶子嫣自然就成了青梅竹马，云家公子又比陶家小姐年长五岁，自年幼起便爱惯宠着她，事无巨细，无微不至。
　　两家联姻，可谓是水到渠成，二人亦是成为了边城之中人们心中的天作之合。
　　云家织锦生意做得大，是边城之中家业最盛的商贾，更为重要的是，这云家老爷的正妻家中与那边城军挂钩，有着不浅的关系。
　　若真细算起来，到还是陶家高攀了云家。
　　陶家自是不胜欢喜。
　　而云书朗又爱她貌美懂事。
　　两家倒也算是一拍即合，早年便将亲事定下。
　　百里安却感到有一丝怪异之处。
　　按理来说，如今这陶子嫣已是双十年华，对于凡人而言，早已过了成婚生子的年岁，若两家当真是早年定下的亲事，何以拖到现在还未成婚？
　　若光论家世，陶家自是巴不得早些让女儿嫁人云家，等尘埃落定，便可让陶子嫣安安心心地做那云家少夫人。
　　如此说来，婚事延期，极有可能就是这云家大公子有意拖延了。
　　可是，他又为何要拖延婚期？
　　百里安曾问过云书朗这个问题。
　　云书朗一边痛哭流涕，一边给出的回答是：“吾自幼饱读诗书，自认经纶满腹，立志参考于内城的白木学府，却年年落榜。
　　子嫣不论是学识还是才情皆胜于我，说来惭愧，男儿心作祟，书朗自认为一日不考上白木学府，就一日无资格求娶子嫣。”
　　百里安自然不会信他这番鬼话。
　　若当真如此，又为何要早早提出联姻之心。
　　当真有心的话，便不会这般迟迟懦懦，平白让人家姑娘受人非议与白眼。
　　虽说通晓云、陶两家的联姻之事，难对接下来的战斗起到半分作用。
　　但是百里安习惯了缜密精算，心于细微，哪怕是一缕微尘，也值得反复推演观察。
　　更何况，这鬼嫁印本就来得蹊跷。
　　云家又有所保留，这只会让他与方歌渔接下来的处境变得未知且危险。
　　云书朗口中问不出什么，百里安便向府中的下人打听。
　　云府的家丁侍从知晓百里安是修行者，对他无不恭敬，可是当他询问云书朗婚事时，他们又左右而言其他，明显是对于主子的私密之事不愿多谈。
　　他们对百里安恭敬归恭敬，但心中其实也知晓，这位转接了鬼嫁印的小仙君怕是性命危矣。
　　幽鬼郎凶名在外，一鬼可抵城中军万人！
　　若是随随便便来一名修行者就能够收了幽鬼郎，那么这幽鬼郎也就不会纵横埋祸人间三千年了。
　　一个将将死于鬼祸的人，再厉害，他们也不会放在心上，最多面子功夫做足，至于还想深知些小道消息。
　　那还真是抱歉。
　　没有。
　　做为云家的忠仆，自是不会去做主子厌恶反感的蠢事。
　　询问未果，百里安也不挫败。
　　他从拆房内寻来一个锄头与小剪刀，花费了一下午的功夫，陪同府中的丫鬟侍女们锄草剪花，劈柴担水。
　　傍晚时分，便在厨房内帮忙切菜做饭。
　　他做事认真，待人温和，全然没有半分架子，又借着一手好厨艺，不到半日光景，便同府中的丫鬟侍女甚至连同厨房内的那些彪悍老妈子们打成一片。
　　当然，以百里安的性子，倒也没有刻意想要讨好亲近谁，不过是念着打个下手，顺便悄悄套个话什么的。
　　可是一下午过去后，效果却是好得让他自己都有些意外啊。
　　他在厨房灶前挽袖颠勺，满屋油烟都挡不住四下围成一堆的女人，她们手捧瓜子，细细磕着，盈盈地目光流转在百里安的身上，那群膀大腰圆的老妈子们挥舞扫帚赶都赶不走。
　　一群莺莺燕燕，细语轻笑。
　　凡是他开口一问，便可得三答。
　　府中烟火最重，最为清冷的厨房，今夜倒是好不热闹。
　　经过这么一番热闹，百里安对于云家婚事，就全然明白得一清二楚了。
　　原来，云书朗不是不愿与陶家小姐成亲。
　　而是这位云家大公子生性风流，玩那金屋藏娇的一套戏。
　　云书朗年长陶子嫣五岁，早年时节，陶子嫣的面相皮骨尚未长开，仍是一副稚子女童的模样。
　　虽两家交好，可云书朗那会儿也只是拿她当妹妹看待照顾，并无他想。
　　那一年，云书朗正值少年最好的年华，在那个春花灿烂万物复苏的时节里，他在湖边遇见了一位民间浣衣女。
　　鲜衣怒马少年郎，烈焰繁花红颜美。
　　在这个世间，最不缺乏的就是相遇相知的少年男女故事。

第两百五十八章:浣衣女
　　红尘是非，躲不了人间风月。
　　人间风月，少不了情深意长。
　　云书朗向那名浣衣女定下了白首不负，惊鸿不老的甜蜜誓言。
　　英俊少年郎，家世繁华如锦，又贴心以待，女子佳人又如何能够不为之沉沦迷醉。
　　在无人打搅的二人世界里，云书朗的确倾尽了自己一生的温柔，怜她爱她，两人也确实恩爱缠绵了一段很长的时间，甜如蜜糖，容不得他们插足半分。
　　只是浣衣女不知，浅滩里的河虾如何能够与海里的大鱼共度一生。
　　一个初出茅庐，情深似海。
　　一个历尽千帆，阅美无数。
　　两者之间，自是不同。
　　云家家世显赫，他贵为长子，理应继承家业，集恩宠于一身，而她只是一个让人不愿多忆名字的浣衣女，苦寒一生，举目无亲。
　　他怜得了她一时，也怜得了一世。
　　只是，他不愿。
　　陶家有女初长成，静姝美仪姿，多才学。
　　论容貌，亦是不落浣衣女子之下。
　　论年岁，她更年少青春。
　　最重要的一点是，她与他，门当户对。
　　听府里的丫鬟们说，云、陶两家定下亲事的那一日，浣衣娘荷砂并不知情，陶家小姐亦是蒙在鼓里。
　　云书朗生性风流，爱美成性，虽知晓陶子嫣是他最佳的妻子人选，怜惜爱护之余，浣衣娘未至迟暮颜衰之年，又不舍放下年少时的喜欢。
　　于是，心中便给自己出了一个主意，在自家府宅之中另建了一处小院偏房，将浣衣娘珍藏于府宅之中，日间与陶家小姐赏花吟诗，夜间便与美娇娘花前月下。
　　谈情说爱与婚姻大事两不误。
　　这婚约已成，婚期却是因为云书朗心中那一点点小小私念而迟迟未定。
　　陶子嫣是未出阁的女子，又有婚约在身，纵然与云书朗来往亲密，也绝然不会擅自主张地登门造访。
　　倒是陶子嫣的母亲，与云家夫人有私交旧顾，常常收到云家邀贴，入府饮茶赏画。
　　云书朗想着，自家院儿里头的下人丫鬟这般多，浣衣娘又为人低调安静，不会吵闹争事，纵然被自己这位未来丈母娘撞上了，想来也只会被她当做府里的寻常丫鬟看待。
　　倒也不会刻意限制浣衣娘在府中的自由。
　　谁知，天不从人愿，还真叫陶家王室给撞上了他私养的这位美娇娥，更让云书朗头疼不已的是，不仅给撞上了，还给人家一眼认了出来。
　　他实难想象，为何富甲一方的陶家妾室会认识江边无名的浣衣女？
　　东窗事发，一发不可收拾。
　　云家老爷平日里自是纵容儿子胡乱作为，男儿三妻四妾属实正常，只是你与人家定了亲事，却因一名苦寒出身的女子迟迟不娶，这未免就有些说不过去了。
　　难免会落得一个好色糊涂的污名。
　　云家老爷自是不会允许这种事情发生，于是，最后便演变成了这一切皆是浣衣娘荷砂的痴心妄想，欲攀高枝，不过是假借自己悲苦的身世卖可怜博得云家公子一时同情收留。
　　至于陶家，当然不会让这门亲事平白无故被一个卑微的寒门之女所搅黄，也就借着这个台阶下了。
　　但浣衣娘，却是无论如何，都不可能再继续留在云家。
　　湖江之畔，锦瑟和，容颜倾。
　　朱门一合，终独去，念一深。
　　人间忽晚，山河已旧。
　　再闻新人笑，不见故人留。
　　“那这名荷砂姑娘，如今又身在何方？”百里安这般问道。
　　正蹲在地上择菜的胖大妈嗨了一声：“那荷砂姑娘是个苦命儿，自打被云家人赶出去了后，便又回到了自己原先的住处去。
　　这荷砂姑娘倒是个与旁人不同的性子，被大少爷辜负以后，也未哭未闹，是个懂事儿性子，怕是知晓自己的身份配不上人家，什么也未争，就连少爷平日里送她的珍珠玉宝她也一件不带，一身布衣进，一身布衣出。”
　　正在嗑瓜子的一名丫鬟叹了一口气，道：“真是可惜了，早些年我可是瞧见了那荷砂姑娘的容貌，是个楚楚动人的美人，凭借容貌真是不愁嫁得好人家，却被少爷骗了身心，最好的年华岁月都蹉跎在了这深秋大院之中。”
　　事实证明，女人永远都比男人要更加八卦，另一名丫鬟也接话道：“大少爷是含着金汤匙出生的，他恩宠过的画舫舞娘也不算少，真要说起来，这荷砂姑娘怕是最得少爷欢喜的一位。
　　少爷在外头玩乐归玩乐，却从未将哪位姑娘往家里带，荷砂姑娘被赶出府门以后，少爷也常常偷偷命家里婆子去看望接济银钱给她。”
　　择菜的大妈呵笑一声，绿豆点大的眼珠子带着几分嘲意：“那荷砂虽是过得苦寒，却也是清白人家的姑娘，哪里是那些红尘女子比得的，少爷自是对她宠爱有加，可再宠爱又如何，薄凉情意，物是人非，最后同陶家小姐一比，还不是说赶就赶了，最后来落得一个自不量力，勾引外男的骂名。
　　这点小事于少爷而言自是无伤大雅，最多被人称为一段风流韵事，少爷自诩多情，将人赶了还念念不忘，巴巴地去送银子，自认为是风度慷慨。
　　可人家姑娘穷归穷，却不自卑自弃，祈求怜悯。云府婆子送去的银两，次日都会原封不动地出现在府门口的石狮子口中。
　　少爷去寻她也是碰了一鼻子灰，久而久之，这件事少爷淡了心思，便不再浪费力气去寻她，我听说那荷砂举目无亲，日子过得很苦，后来得了痨病，无钱看病，也不愿上门求他。”
　　择菜的大妈眼神中的嘲意赠给了自家的公子，剩余几分可惜的怜意自是因为那孤苦可怜的浣衣女。
　　“仙陵城的冬日最是寒冷，后来少爷也念及她了几次，再去她家中寻，却是门朽人空，不知所踪。
　　听街巷里的人说，那姑娘是在去年的冬天，在湖边为大户人家浣衣，忽然发病，跌落在湖水之中冻死了，尸首都没瞧见一个。”
　　百里安：“……”
　　择菜大妈抬首看了他一眼，见这少年神色如常，眸色却是深得有些淡漠。
　　她又叹息一声，道：“少爷是个多情种，又出身富贵，风流不是什么坏事，只是风流过后，却平白耽误了人家姑娘一生，这就真是叫人无话可说。
　　我倒是好几次瞧着少爷在别院那棵荷砂姑娘亲手种的桃花树下偷偷抹了几次眼泪，想来多少还是有些情意的。”
　　嗑瓜子的丫鬟嗤笑：“抹眼泪算了么，两只眼睛哭瞎了，人家姑娘便能回来了不成？感情陶家姑娘就是花儿一般的人，需要疼着怜着，受不得一丝委屈，穷苦人家的姑娘就不是活生生的一条命了？”

第两百五十九章:有什么可炫耀的
　　这姑娘一看就是个心眼儿顶大的，说得兴起了，将手中的瓜子壳一扔：“要我说啊，这世上就是因果报应，少爷一心一意想要娶了陶家姑娘，如今倒好，两人双双中了鬼印，喜结良缘，他又开始一哭二闹三上吊地不愿了。”
　　择菜的胖大妈将手中的一把韭菜甩在那姑娘的脑袋上：“主子的事你也该这般议论，是皮痒痒了吗？”
　　看似严厉的苛责，但神色却是关切地警示。
　　姑娘赶紧闭嘴，不再多言。
　　其余几名丫鬟见胖大妈神色紧张，不由相视一笑，道：“不妨事的，这里都是自己人，玉儿心直口快，说得又不是什么冤枉话，进耳不进心便是了。”
　　胖大妈神色这才神色松缓了下来。
　　名唤玉儿的丫鬟朝百里安吐了吐舌头：“小仙君可莫要将这话放在心上才是。”
　　“不会。”百里安微微一笑。
　　玉儿被这笑容晃住了眼，又从兜儿里摸出几块用糯米纸包好的山楂酪奶糖。
　　她低着小脸，红着耳朵将小零嘴塞进百里安的衣袖中：“小仙君愿为民除鬼害，是个大大的好人，这个奶糖给你吃……”
　　这裹着山楂的酪奶糖是宫廷御点，专供凡间皇宫内的贵人享用。
　　只是在这仙陵城内，却是没有那么多的凡间规矩与忌讳，边城之中，有一家老字号糕点店，店名取得十分雅致，名“兰皋坊”。
　　其中糕点老师傅正是出自于秦国宫廷御膳房，不知何故，流落于仙陵城定居。
　　他所做出的糕点，口味极佳，深得当地女子喜欢，只是价格异常昂贵，非大富大贵之家，是吃不起的。
　　云家家大业大，寻常百姓家一年都吃不到一口的零嘴奶糖，却是家中下人丫鬟兜儿中的零嘴小食。
　　百里安手中捏着几颗精致的奶糖，面色微微迷茫。
　　四周顿时漫出了一阵起哄之音，姑娘们纷纷学着玉儿那一套，也从兜儿中掏出不少精致的零嘴奶糕，都塞百里安怀里。
　　还有些‘胆大妄为’的姑娘们，趁着混乱的局势，顺手滑溜溜地在百里安脸颊下巴上飞快摸了一把。
　　百里安吓了一跳，哪里见过这阵仗，怀中抱着小山一样的零食，连连作揖行礼道谢，嘴上委婉拒绝，表示不用。
　　他又吃不了这些东西。
　　可他越是踌蹴抗拒，这些姑娘们便越是塞东西塞得越发勤，好几次百里安都眼尖儿地发现那些小食糕点中顺带着塞进了一些丝巾帕子，还有奇奇怪怪不可名状的软布一同送到了怀里。
　　容不得他去一一辨别拒绝，在众女的推搡护送下，他回到了自己的房中。
　　将怀中一堆东西放在桌案上，他虎着个脸，露出了苦恼的神色。
　　夜色幽沉，这时窗外忽然扑腾起信鸽展翼的声音。
　　百里安目光一动，推开窗户，任凭白鸽入屋，乖巧落于他的肩头。
　　是方歌渔来信。
　　信上自是一些交代鬼亲的事宜与忌讳，在未成功入内城荒宅之前，万不可暴露实力与身份，以免打草惊蛇。
　　文末顺便还提了一笔，是她在陶家发现的一见古怪秘事。
　　在陶家妾室，也就是陶子嫣生母的院房之中，她无意发现这位陶家王室居然供奉着一盏不灭的长明灯，灯下燃香，香烛却是供奉着一尊没有刻字的灵位。
　　百里安心中莫名有些古怪。
　　幽鬼郎是纵横人间三千年的厉鬼，一些宗门大能都未必有十足的手段将他收服，何以见方歌渔字里行间的意思，惧是不畏，甚至……隐隐有些自信。
　　不是初生牛犊不怕虎的盲目自信，而是一种真正有把握的自信。
　　百里安于窗前坐下，镇纸研磨，亦是回了一纸信。
　　在信中，他写明了这几日在云家所发现的一些线索，其中便包括云大公子与那位浣衣娘之间的旧事，希望身在陶家的方歌渔能够帮忙查一查浣衣娘荷砂与陶家会不会有着某种关联。
　　提笔书信时，百里安余光又瞥见案上那堆出自于兰皋坊的奶糖糕点，便顺笔提了一句，问她要不要吃糖。
　　吃的话明天假成亲的时候就给她带来路上吃。
　　方歌渔性懒，人又娇气，寒冬夜深时节，多是早早上床窝着当一只懒猫，一般夜间她收到了书信，都是直接无视不回，要么就是第二日想起来了再回。
　　而且明天夜里时分，幽鬼的迎亲队伍就要来了，他也没想着方歌渔能够再次回信于他。
　　冥想入定不到小半个时辰。
　　白鸽却是再次无约而至。
　　百里安还奇怪她这是转了什么性，居然这么勤快回信，莫不是查出了浣衣娘的事？
　　抱着几分期待拆信一看，却是发现信上未能提及浣衣娘荷砂的只言片语，微微潦草的墨字仿佛无言透露着某位大小姐不爽的心情。
　　信上这般写道：哪个姑娘给你的糖？
　　字体硕大！
　　看着信上内容，百里安不由怔住，心道大小姐你是不是关注错了重点？
　　更何况他不过只是随笔提了一句，问她要不要吃糖，她竟然就推演出了这么多，一下便猜出这奶糖是旁人所赠，还是姑娘。
　　百里安对自己人从来不说谎，他很诚实，所以老老实实地回答：是小香、小翠、小南、小北、小兽、小冰，青儿、红儿、玉儿……这些心好的姑娘们给我的糖，奶糖是兰皋坊的，她们说很甜。
　　咔嚓一声！
　　方歌渔手中的玉笔碎成几截，她看着信纸上那一连串儿莺莺燕燕的小名儿，一脸冷笑，沉默了良久。
　　由窗外吹来的风雪将她眉目吹得显出了几分寒意。
　　仙陵城的寒风如刀，吹在脸颊上十分难受。
　　所以方歌渔开始生气了。
　　她不明白自己为什么要生气，但是她看到自己放在桌案上的两只握紧城一对小拳头的手，她便知道自己现在应该是很不开心。
　　什么叫心好的姑娘们？
　　问你是哪个姑娘给的糖，你给我写出一堆破烂名字出来！
　　平日里看起来对诸事迷迷糊糊甚不上心的小尸魔，居然连那群乱七八糟的女人名字都记得一清二楚。
　　一堆儿破糖，有什么好炫耀的。
　　明天本小姐就一把火烧了那兰皋坊，看你还跟谁去卖乖讨糖去！

第两百六十章:方家知书达理的孝顺好孩子
　　越想越不爽！
　　方歌渔将信纸揉成一团，抬起手刚要甩到一边去，她的手臂就僵住了。
　　奇怪？
　　我为什么要这么生气？
　　方歌渔忽然醒神。
　　自己为何像个傻子一样，大半夜地不睡觉，在这对着一团纸生什么闷气？
　　砚台旁，白鸽咕咕地歪着脑袋看着闹脾气的大小姐。
　　方歌渔脸色莫名一红，她羞恼地哼了一声，对着不通灵性的鸽子一板一眼道：“我才没有因为那些女人送糖给他而生气！”
　　白鸽：“咕咕咕？？？”
　　方歌渔气恼，从它屁股上拔下一根毛来，表情很是用力认真地解释道：“我是有起床气，你胡乱飞吵醒我了，我才生气的。”
　　屁股正在滋血花子的无辜白鸽委屈极了，趴在案上动都不敢动一下。
　　方歌渔自言自语地试图说服自己，故作轻松地将手中揉成一团的纸抚平摊开：“对，我才不会为了那种无聊的小事生气。”
　　纸张摊开，那一连串莺莺燕燕的名字又不知死活地窜进了方大小姐的眼皮子里。
　　兹啦！！！
　　方歌渔顿时黑了脸，将信纸撕成碎片，扔了一地。
　　她反身踩着重重的步子，气急败坏地窝进被窝里。
　　小脚蹬飞两只鞋，裸在被子外头的两只白嫩脚丫胡乱扑腾了一下，玲珑玉趾时蜷时张，给人一种快要张牙舞爪气炸了的感觉。
　　她愤愤道：“明天就烧了兰皋坊！”
　　次日，兰皋坊自然无恙。
　　气归气，但方歌渔总不至于在这种紧要时分，在仙陵城内纵火行凶。
　　毕竟方歌渔很是知书达理，干不出杀人放火这种缺德事来。
　　云家院儿里的侍女玉儿，一大早就在对管家抱怨：“什么嘛？兰皋坊的糕点一块都买不到了？？？”
　　中年管家无奈摆了摆手，做出了一个禁声的手势，低声道：“小点声，城里那位贵人不知怎的，就爱上了哪家糕坊的味道，一大早就将坊里的糕糖搬了个空，咱们这种平头小百姓，日后可就别想了。”
　　玉儿不满：“什么贵人这么了不得，如此霸道可还行？”
　　中年管家面色大变，赶紧捂住她的嘴，又伸手指了指头顶苍穹。
　　玉儿面色也变了，再也不敢胡言。
　　在不满的心思，也得收藏得干干净净，谁还敢跟那位争抢啊。
　　内城，古殿。
　　司玺女官青玄一脸无语地看着眼前摞成小山的糕点盒子，琳琅满目，甜香扑鼻。
　　糕点香是香，可是这么多数量堆积成山，这味道未免就过于甜齁腻人了些。
　　青玄捏着鼻子蹙着眉，有些嫌弃道：“这方家小姑娘又是发那么疯？”
　　大殿御案上，有着一盒拆封了的山楂奶糖，一道清越的嗓音含糊不清，似是在咬着什么，声音悠悠飘了下来：“是个孝顺的好孩子。”
　　是夜，独月孤星。
　　百里安身边无人，独立于云家大宅门院前，头顶夜宇苍穹之上，郎朗明月，如水的月华倾城照映，是个诸邪退散的清正之夜。
　　府宅幽幽，却是如同死了一般，毫无生气可言，门房之内，不见任何烛火光明，无人敢点灯，更无人敢出声，仿佛生怕触犯了什么霉头一般。
　　唯有府门牌匾之下，挂着一颗如同夜明珠的宝珠，在散发着清圣的光辉。
　　百里安仅看了一眼，就知晓这绝非寻常的夜明珠。
　　云家底蕴不浅，也不知是从哪里淘来的鲛珠，每日擦拭，光可鉴人，被云家一代人当做辟邪传家之物，悬于匾下。
　　此珠的确可以辟邪，只不过，对于幽鬼郎这种三千年厉鬼而言，却也用处不大。
　　忽而，邪冷幽风自长街尽头起。
　　一轮大月，犹如被恶魔的气息所染，明朗的光泽骤然变得暗淡，失去神采。
　　乌云渐起，覆苍穹，压古城。
　　四野长风都变得厚重凝滞起来。
　　一声凄厉破空的唢呐声，响在了夜空之下，打破了夜晚的宁静。
　　一阵阴风撩过，卷起地上厚尘。
　　鬼雾缭绕。
　　乌云掩月，在地上落下一道巨大的阴影。
　　街道上，不知何时，传来马蹄嘶鸣，唢呐声阵阵。
　　血红的杏花在夜下飘舞，处处腥浓甜香。
　　百里安目光从鲛珠上收了回来，目光平静地看着街头转角而来的阴鬼迎亲队伍。
　　黑马穿着霜白厚重的雾气，鬼气森浓。
　　一顶大红花轿摇摇晃晃，被八名矮小的身子抗在肩头，在花轿前方，还有两名生得高大的身影，吹唢呐，拉二胡。
　　百里安看得真切。
　　迎亲队伍有十人，只是这十人皆是纸扎人。
　　抬轿八人纸做的肌肤惨白，抹上了一层厚厚的防风白蜡。
　　一身红衣小厮的喜庆打扮，脸颊两边两坨猩红诡异的腮红映着惨白的脸，墨笔画出来的僵硬笑脸五官，看着生硬滑稽。
　　唢呐一吹，几个纸人跟着蹦跶一下，四周纷洒着冥币圆纸。
　　前方两名身材高大的纸扎人，却是一身绫罗红衣，装扮富贵，只是惨白的脸面皮子，却是没有五官。
　　不多时，杏花染血般的腥浓甜香飘近过来。
　　高头大马，殷红花轿，停在了百里安的面前。
　　身材高大的两名纸扎人仍旧吹拉着足以吓破人胆的凄然乐器。
　　一名身材矮小的轿夫却是迎了出来，面上挂着僵硬滑稽的笑，五官表情没有丝毫变化，画出来的猩红小嘴一动不动，却能够发出尖锐嗡嗡的笑音来：“还请小公子随奴上路。”
　　上路，什么路，自然不言而喻。
　　似是早已预料到，新人必然会誓死不从，哭嚎挣扎，那小厮轿夫弯腰低头间，垂在两边的手，猛然暴涨出一米长的黑色指甲来。
　　谁知，出乎意料的是，百里安打量了无面纸扎人两眼，十分平静配合地点了点头。
　　甚至还十分客气：“那便麻烦诸位了。”
　　说完，他便好似春游而去的惬意少年，接过马缰绳，动作行云流畅，正欲翻身上马。
　　那八名轿夫同时抬起神色难以变化的微笑面孔来，定定地望着百里安，那含笑的墨碳眼珠子，竟是显出了几分惊讶的情绪来。
　　迎亲这些年头，他们还从未见过这般积极上进去求死的好少年。

第两百六十一章:再次入城
　　好在这群纸扎人灵智不高。
　　只是微微感到别扭诧异了一下，也再无其他想法。
　　那名矮个子轿夫按住百里安的手，将他往边上拉了拉，笑音尖锐沙哑，阴冷：“小相公请上轿。”
　　百里安面色古怪，看了看那秀气嫣红的轿子，再看看那威风凛凛的阴兵鬼马。
　　感情是他坐轿子啊。
　　容不得他提出异议，就被两名纸扎人前推后拱的推进了轿子中。
　　一路颠簸蹦跶。
　　迎亲队伍很快来到陶家。
　　空荡荡的府宅门口，不见一人。
　　寒风吹过，枯叶滚滚。
　　为首的纸扎人，铛的一声，敲响破锣，声音震天：“新娘上路！”
　　空荡荡的府宅无人，早已避难逃祸去了。
　　百里安掀开帘子，目光奇怪地看着陶家大门，心道方歌渔莫不是不在陶家。
　　乌云在天空上涌动，云色逐渐稀薄，透出一点明月的轮廓，将仙陵边城内的鬼气映浅了几分。
　　而为首的两名纸扎人，死气沉沉的身体里却是开始弥散出森寒的杀意。
　　“铛！”又是一声震天锣响，古铜色的破锣锣面之上，反射出几分血色来。
　　“新娘上路！”声音肃杀而催促，显然若是还不见到人，今夜怕是又会迎来乱鬼之祸。
　　依旧无人出来。
　　“铛！铛！铛！”锣声愈发沉闷，声音濒破，就连月光都染上了一层不祥的血色。
　　就在地上两道影子快要离开地面的时候，一道火红娇小的身影出现在了大门口。
　　随之传来一个气急败坏地声音：“敲敲敲！吵死人了，再吵吵，本小姐把你头给拧下来！”
　　方歌渔一袭红装，却是穿得松垮，系带结绳乱七八糟，头发也绾得十分凌乱，凤冠不是戴在脑袋上，而是抱在怀里，必然不是嫌弃太重压人。
　　而是这位方大小姐，睡眼惺忪，新娘妆色被泪湿红残褪，竟是睡得刚起。
　　素来饭来伸口，衣来伸手惯了的方大小姐生活能力极为低下，平日里连靴带都系不好的她，穿好这一身凤冠霞帔简直比渡劫还难。
　　被吵醒了，大小姐开始闹起床气了，踱步过来，拖曳着大红新衣，如锦鲤大尾坠于身后。
　　她抢过纸扎人手里头的破锣，反手就狠狠盖在他的脑袋上。
　　将他脑袋打得重重一偏。
　　纸做的脸颊深深凹陷了进去，正噗噗地漏气，发出类似于放屁的不雅之声。
　　歪偏着脑袋的纸扎人没五官，却给人一种他在无语委屈的感觉。
　　迎亲这么多年，他还从未见过这么横的新娘子。
　　百里安也是很无语。
　　这是心得有多大，今夜这种时候，竟然还睡得着。
　　方歌渔将破锣一扔，拍了拍手，看向另外一名高大无脸的纸扎人。
　　精致的小脸透着不满与责怨：“你们这接亲队伍也忒不称职了，种了印，只说三天后来接人，却不说时辰，本小姐都等睡着了，才姗姗来迟，敲着那破锣到底是成亲还是吊丧啊！”
　　纸扎人们冤枉极了，心道阴鬼迎亲，皆是子夜时分，眼下便是良辰吉日，何来姗姗来迟一说。
　　分明是新娘子自己贪睡，误了时辰才是。
　　话说，这陶家姑娘原来是这种性格的吗？
　　方歌渔起床气闹起来，那是论不得道理的，她掀开轿帘就要钻进去再补一觉。
　　可未等她手凑上去，便被一名轿夫拦下，并且指了指足足有两个方歌渔高的黑马，黑压压地如一座小山：“小娘子请骑马上路。”
　　方歌渔震惊：“你让新娘子骑马？！”
　　“规矩如此。”
　　方歌渔面色阴晴不定，睡意尚未散去的目光如欲吃人。
　　不过好歹这骄纵的大小姐知晓自己是要干大事的人，忍了这口闷气，折身上马去。
　　刚走至马边上，方歌渔就黑了脸面。
　　这匹阴马足足三米多高，方歌渔小小个儿，脑袋瓜子还顶不到马镫子，这是要她像猴儿一样，上蹦下跳地窜跶上去？
　　光是想想那个画面，就让人恨不得拿剑把这马戳十七八个窟窿眼出来。
　　这是什么鬼习俗！
　　轿子中，发出百里安的笑声。
　　方歌渔恼羞成怒：“笑笑笑！有什么可笑的！你还像个姑娘似地坐大红花轿呢？”
　　今夜，方小姑娘好大的火气啊。
　　百里安出了轿子，纸扎人并未阻拦，他来到方歌渔的面前，冷风灌入长袖，将他穿戴整齐的衣衫吹得猎猎而舞。
　　天穹之上，是无边的黑暗。
　　仙城之中，是长明的灯火。
　　他笑着接过方歌渔怀中抱着地凤冠，替她戴好，微微弯腰与她身高保持一致。
　　又为她拢紧衣衫领口，无不细致地系好衣带外袍。
　　方歌渔生来高高在上，衣食无忧，能够理所当然地习惯接受家中下人侍女的伺候。
　　百里安的动作与她们并无不多，可莫名地就是让她起了几分别扭的怪异。
　　他的手指极有分寸，并未触碰到她的肌肤与身体。
　　可是见他弯腰低头，为她系带的修长手指，落入眼底，怎么就让人心如痒挠。
　　她别扭地揉了揉他的脸：“喂，我上不去。”
　　其实以她的修为是可以自己跳上去的。
　　百里安又低笑两声，道：“可要快些长高啊。”
　　青眸笑影，映着城内的光，低沉而松软。
　　不等方歌渔生气发作，他上前一步，将她轻轻打横抱起，将她抱上了马背。
　　百里安又替她捻好衣角，仰头看她时，眸光中映着一抹红，似是有着瞬间的恍惚。
　　他不知这恍惚涩然感从何而来，只觉得莫名有些熟悉。
　　奇怪的心念转瞬即逝，他又笑道：“毕竟是幽鬼郎一手举办的盛宴，我们就当入乡随俗好了。”
　　果然不出百里安的意料，这只迎亲队伍行地是水路。
　　不论是大红轿子，还是高头黑马，似乎都有着一定御水的能力。
　　黑马入河，自觉周身形成一个直径五米的圆形光球，将外界水域隔绝。
　　百里安稳坐于轿中，纵然撩开帘子，也是滴水不进，十分神奇，外界听见汪沉的水声，诡异的是，耳边依旧萦绕着闷沉丧气的唢呐声。
　　不知不觉，周身那种在水中飘荡沉浮的感觉消失了，取而代之地，是落入实地的沉稳感。
　　两团碧绿的幽幽鬼火悬于前方，似是在为纸扎人引路。
　　百里安明显感觉到周身灵力骤然之间浓郁了百倍不止，这只队伍在内城之中越行越深。
　　灵气也越来越浓。
　　但随着时间的流逝，那充沛的灵力之中，又掺夹着隐隐的阴邪气息。
　　前些日子，百里安入内城之中，并未感受到有任何阴邪气息。

第两百六十二章:心中添红线
　　腕间的印记愈发滚灼。
　　百里安在这滚烫的疼痛中，感受到了一丝深楚的恨意。
　　最终，队伍停在了一处人迹罕见的古旧破宅前。
　　荒宅四野长凄，风声呜咽。
　　荒宅深幽，后方便是巍耸的悬崖深渊，悬崖荒芜，荆棘野草横行蛮长。
　　乱石丛生，崖前生着一棵枝叶光秃的古树。
　　树干极粗，足有十几人合抱之粗，虬劲苍然，树根布满悬崖，阴气极重，怕是再吸收几年光景的阴气，这棵古树怕是能成妖魔。
　　老宅旧墙，草阶生苔，荒芜冷清。
　　队伍前方的两团鬼火跳跃，落入荒宅前院悬挂着的两盏枯黄旧的纸灯笼中。
　　碧绿的鬼火跃入其中，火光瞬间血红一片，照满台阶，阴森悚人。
　　荒宅空荡，百里安并未见到幽鬼郎的身影。
　　出了大红花轿，身前脚下大地松软的泥土忽然间拱起一个土山包，百里安神情不变，看着那土山包钻出个碧色衫子的女子。
　　女子面色呈现出一种死意的铅灰之色，已无生气，脖颈下方布满尸斑，想来已是死去多时。
　　她踉踉跄跄，左摇右晃地站起身来，随着她的动作，腰间一串铃佩叮铃作响。
　　百里安神色微变，显然认出了这铃佩。
　　这是万道仙盟的身份铃佩。
　　此女是万道仙盟的人。
　　竟然死在了这里。
　　方歌渔忽然低声说道：“我认识她，是蓝幼蝶的贴身侍女，死在了孟承之的手中，却是不想，尸体原来藏在这荒宅之中。”
　　如此一来，书斋老先生为幽鬼郎做事更是落实三分。
　　僵死的女子，躯壳之下已经没有了灵魂，她宛若一个空洞的木偶，僵硬走至百里安身前，青痕斑驳的十指解下他发间的红带，换了一条白色丧带。
　　礼服红妆，白带束发。
　　这是中幽皇朝的一种古婚的打扮。
　　百里安任由施为，换了发带之后，荒宅忽然变得热闹起来。
　　大地间，拱起几十个同样的土包，一个皆一个的人影从无碑坟墓之中爬了出来。
　　有男有女，多数皆是吉服红装。
　　从地底更深的地方爬出来的红衣男女，多数身躯已经腐朽。
　　若非亲眼所见，谁能够料想得到，名满天曜的仙陵古城，竟然藏有如此数量的行尸。
　　方歌渔难得表现出了安静的一面，目光冷冷扫视眼前这一幕，倒也并未表现出少女的慌张与失措来。
　　荒宅幽深，破败昏黑。
　　一名红衣女尸空洞着一双无神的眼珠子，这名女子想来死去不久，身上并无其他尸体那般浓烈的尸体气息。
　　但即便是这样，也让有洁癖的方歌渔如吃下十斤死鱼内脏般恶心。
　　百里安生怕方歌渔忍耐不住，一怒之下，拔剑将这群尸体斩得七零八落。
　　余光间她身体微微颤抖，红袖下的素手都捏成了一个小拳头，不过终究是没有发作，暂且被那名女尸引入院中。
　　荒宅内院，又生一棵古树，不同于悬崖边上的那棵枯败老树，此树却是生得枝繁叶茂，萤火绕飞。
　　原先迎亲的那两个身材高大的身影一摇一摆相互搀扶地走了过来，依次入座。
　　看这动作姿态，居然有些几分别往的温情与和谐，就像是一对相互扶持依靠多年的乡下夫妻。
　　只是其中一位，体型似乎是个中年富态的男人，纸做的脑袋被方歌渔砸得瘪瘪漏气，一身的力气儿好似用完了，如今走回了荒宅之中，就只能浑身无力干瘪瘪的瘫在椅子上。
　　另一位仿佛是他的妻子，正温柔得替他抚顺胸口的气息。
　　只是这纸人还能有呼吸吗？
　　对于这点，百里安深感怀疑。
　　随着一声锣鼓响，杏花纷飞，空气之中平添了几分猩甜诡异的花香。
　　白带飘，铃佩响。
　　寒风忽起，吹皱一池杏花春水，静池涟漪，花瓣荡悠悠，忽为这个静而幽深的冰冷寒夜平添了几分春色古意。
　　腕间鬼嫁之印愈发滚灼烫人，如一颗烧红的碳火烙印至肌肤之中。
　　强烈地疼楚让百里安蹙了蹙眉。
　　他不畏疼，只是有些担心方歌渔。
　　下意识地偏头看了她一眼，纵然腕间印记猩红如催命一般，却见薄透红纱下的容颜，神情如故，没有丝毫变化。
　　百里安有些意外，她竟然也能够这般忍疼。
　　百里安腕间刺痛，鬼嫁印泣血般灼裂肌肤，一缕殷红的鲜血化作红线曲折延绵，而方歌渔那一方亦是同样的景象。
　　两相红线缠绕相结，拧成一股同心结的模样。
　　疼楚散去，印记发麻，渐渐地，腕间竟是添了几分痒痒的暖意。
　　那抹暖意如实质一般，涌入了脑海之中。
　　百里安身体微怔，目光茫然了一瞬，偏首下意识地看向方歌渔，清明的意识仿佛在极为短暂的须臾间，被某种难以明喻的东西所占据。
　　凝视身侧佳人，竟是让他生出一种错觉。
　　一种今夜便是他与她喜结良缘之日，身边少女，是他即将共度一生的妻子。
　　此念一生，百里安悚然，头脑豁然清明。
　　反观方歌渔，她冷哼一声，目光戏虐地看着腕间红线，如看小孩子把戏一般，竟是丝毫不受其影响。
　　幽暗深境之中，一道隐晦阴冷的视线探测过来。
　　方歌渔目光微动，旋即做出一副深受影响的蒙昧深情眼神来，含羞带怯地看了百里安一眼，自认为声音很软地唤了一声：“郎君~”
　　百里安忍不住狠狠抖了一下，眼尖儿地发现方歌渔秀颈间的根根竖起的寒毛，鸡皮疙瘩都蹦了出来。
　　还有那看似欲迎换就却隐含锋利杀意的小眼神。
　　恨不得瞪死他！
　　一向嘴毒的方歌渔，哪里唤过这种肉麻乎乎的称呼。
　　百里安茫然的想，你确定不不是想说‘狗贼！拿命来！’吗？
　　方歌渔深深吸了一口气，再谁也没有看到的情况下，两根食指在胸口前互相轻点着，垂头小声低语：“假的，今夜发生的一切都是假的，歌儿不要当真。”
　　登堂入室，新娘盖头掀开，红衣女尸为她洗去残妆，独留口脂嫣红，幽幽烛火之下，少女容颜清润白皙。
　　有小厮端茶送水，来来往往，服饰周道。
　　百里安解了发间白色的发带，瞳色幽沉地看着小厮，抿唇不语。
　　荒宅之中，尽是厉鬼死人。
　　可是这名小厮，却是活人。
　　而且，这位活人，百里安识得，方歌渔亦是识得。
　　季家长子，季亭。

第两百六十三章:红衣女尸
　　此刻，季亭双目茫然，立于一侧，全然一副任凭吩咐的空洞模样，神态与外界那些行尸走肉看起来没有什么两样。
　　可是他的心脏在跳动，灵魂镇于躯壳之中，呼吸绵长安稳，是一个鲜活的人。
　　只是不知为何，仿佛好似被什么东西摄魂控制住了一般。
　　百里安心思百转，暗道看季亭这模样虽说极不寻常，但胜在性命无虞。
　　季家兄妹二人同时失踪，那是不是意味着季家二姑娘也还活着？
　　荒宅藏尸，幽鬼为王。
　　在这个遍地皆是死人的凶宅之中，为何独留季家人的性命？
　　百里安忍不住多打量了几眼季亭，性子沉稳的他并未出言寻唤。
　　荒宅之中，邪气远胜于灵气，幽鬼郎所居之地，极阴极邪。
　　方歌渔摘去头上的叮伶碰撞的凤冠，藏于大袖之中的素手将一道蓝色符纸揉捏成团，灌入灵力。
　　手掌摊开之际，符纸被捏压成一道纸鹤模样，双翼无声振动，化作一道极快的光，朝着窗外飞掠出去。
　　这是一张蓝色符纸，符纸之上，已经绘制出了大半符文，经过方歌渔的灵力催发，方可勾勒出一道完美的符来。
　　大道有三千，修行者无数，放眼四海八荒，天曜大陆，亦有修行符道者。
　　而符师共分五等：小符师，符师，大符师，神符师以及传奇符师。
　　符师极其罕见且尊贵，因为能够感悟出精神力者少之又少，即便身具上品灵根，若无天赋机缘，也难以修行出一道精神力来。
　　再者，空白的符箓极贵，都是通过昂贵的灵石购买而来。
　　一般人绘制的符难以储存，以精神符力入纸，若是长时间不激发符纸的力量，其中蕴含的符力就会慢慢流失殆尽。
　　像这样，将精神力拓印在授灵符纸之上，且能够保证符力不流失半分，放眼天下，唯有精神境界修为突破至大符师方可做到这一点。
　　方歌渔手中这道符纸，其价值，难以估量。
　　故而速度极快，就连百里安都难以察觉发现符纸的运行流转轨迹，只来得及捕捉到一抹细微的空间变化。
　　对于灵符纸鹤的侦查，方歌渔亦是信心十足。
　　就在这时，窗棂前，伸过来一只布满厚茧的苍白手掌，动作看似随意而缓慢，却是精准无误地握住了那只纸鹤。
　　方歌渔面色微变，眉尖低压。
　　只见那手掌微微用力，咔嚓一声，灵符破碎，指缝间，盈盈洒洒出斑驳碎裂的灵光，布满苔霜。
　　百里安看着窗前安静站着的红衣女尸，她不动声色地捏碎方歌渔放出的灵符，又不动声色的收回手掌，垂在身侧，歪偏着脑袋，塌垮着肩膀，一副无神空洞的无所知模样。
　　即便是发现了方歌渔的小动作，也没有丝毫要主动发起攻击的意思。
　　方歌渔面色变得极为难看。
　　若是寻常尸体，怎会如此轻松捏碎一名大符师用心制作出的蓝符。
　　就连拓海巅峰境的修行者，都做不到这一点。
　　若是……这园内的每一具尸体，都如红衣女尸这般恐怖强大……
　　方歌渔心中掀起轩然大波，不敢想象。
　　娘娘身边的女官，怎会允许这样的阴鬼势力留存于内城之中。
　　大红喜帖的古旧窗户下，红衣女尸孤零零地站在那里，歪偏着脑袋，青灰色的眼眸难以倒映出一缕光来。
　　她与荒宅之中大多死去的新娘打扮一致。
　　唯一不同的是，她的腰间，悬挂着一个精致的黄皮小鼓。
　　鼓身滚着一圈猩红的穗子，穗子间挂满了零零碎碎的青铜铃铛，但铃铛相撞，并未发出任何声响来。
　　方歌渔警惕地崩紧身体，起身行至红衣女尸面前，手掌在她空洞的双眸前轻轻挥舞了两下，不见有丝毫反应。
　　百里安恐她有危险，赶紧大步迎了上去，拉住方歌渔的手臂，朝她摇了摇首。
　　方歌渔道：“这究竟是个什么东西？”
　　百里安看着女子黑发间镶别着的红羽，道：“应该是主办婚事的礼官。”
　　方歌渔陷入沉思。
　　两人不傻，皆很清楚，方才这名女尸出手毁去符纸灵鹤，是禁止屋内两人与外界有任何接触与关联。
　　生者入厉鬼新房，若是没有绝息断气，化为荒宅之中的怨鬼之一，这礼，才算行完，方可归去。
　　百里安本无气息，倒也符合这个条件。
　　只是，他断不会让方歌渔发生任何意外。
　　“这荒宅之中，全是灵魂具灭、没有意识的行尸走肉，不过是依靠身前的一口怨气入体，驱使者躯壳白骨不灭，这才会沦为鬼物的傀儡。”
　　方歌渔手指探入乾坤囊中，灵流涌现，化为她平日里的那柄贴身佩剑。
　　她扬起桀骜的眉角：“拆了这些死气沉沉的破傀儡，我就不信幽鬼郎他还要做缩头乌龟。”
　　百里安深深地看了方歌渔一眼。
　　看似张狂无度、自不量力的一句话，却隐含着其他的意图。
　　未经风雨，荣尊无限的大小姐，却总是能够一眼观破诡谲玄机。
　　剑未出鞘，杀意以至。
　　两人前方那名失了灵魂的空洞女尸，在听到‘幽鬼郎’三字时，瘦弱的身躯蓦然一震。
　　她终于有了反应。
　　女尸缓缓抬起头来，用那双青灰色的死寂眸子‘凝视’着方歌渔。
　　这时，方歌渔才察觉到，这具女尸并非是躯壳之下没有灵魂从而导致双眸空苍茫然。
　　而是她的双眸本就没有任何焦距，她生前，应当是个视线有损的瞎子。
　　方歌渔握紧剑身，剑柄处的宝石散发出幽幽的蓝光，将她眸色映得几分冷冽。
　　女尸双眸茫然地‘看着’方歌渔，僵硬地脸庞以肉眼可见的速度变得柔软，却也愈发苍白，如尸体一般。
　　颈间手背上的尸斑快速消失，她忽而诡异一笑。
　　百里安心知有异，掌心顷刻之间暴出一团柔和的水光，光华化刃，朝着女尸的脖子横切而去，欲将她先行拿下。
　　红衣女尸身后便是一堵墙，而左路早已被方歌渔的站位封死，右侧则是百里安攻击。
　　却不曾料想，女尸身法极其诡异，浅浅后退一步，大红的身影如泼血一般，涂于墙面之上，整个人化作无形的鬼魅，在剥落的墙面上如影而行。
　　大红的身影绕至飞速绕至两人后方。
　　百里安的秋水剑悍然出鞘！

第两百六十四章:夜有杏花来
　　剑锋化作一道锋利的蓝色光芒，虽袖甩出，朝着身后射去！
　　可是下一瞬间，他便失去了对秋水剑的任何感应。
　　百里安并未慌张，眼神变得愈发冷静。
　　方歌渔在极短的时间里领悟到了这名女尸的强大。
　　她稍作迟疑，因为由始至终，她都并未感应到女尸对他们二人存有半分杀意。
　　尚不会危及性命，她握紧手中佩剑，因为心中隐藏多年的秘密，故而有了这一瞬的迟疑。
　　正是这一瞬的迟疑，让那红衣女尸得到了片刻的时机。
　　她自墙面中行走而出，嘴巴一张，将秋水剑吐出。
　　方才百里安那一下，竟是让她一口将秋水剑吞入腹中。
　　当百里安回首准备迎战，却见她轻蔑一笑，用那生着厚茧的手指，在腰间鼓面上轻轻一击。
　　“嗡——”
　　敲击出来的声音却一点也不想沉闷厚重的鼓音，而是像某种更加刺耳尖锐的音波，犹如锋利的针尖，猛地探入耳中，刺破耳膜头骨，深入识海之中。
　　仿佛能够将人头脑意识狠狠凿穿！
　　女尸的轻蔑的笑容，成了方歌渔昏迷失去意识前夕，最后的画面。
　　听到两人相继倒下，女尸缓步来到两人面前，不再空洞无神的脸庞面朝着方歌渔昏迷时松落在地的那柄贴身长剑上。
　　她蹲下身子，手指朝着那柄剑探去。
　　尚且来不及触碰到剑鞘，她手指一颤，仿佛被什么无形的东西刺中一般，猛地收回手指。
　　毫无焦距的双眸中，终于浮现出了一缕恐惧的情绪。
　　不敢再去触碰那柄剑，女尸蹲在地上，指腹间习惯般的相护摩挲者指尖的厚茧，她发了一会儿呆，忽然，却是做出了一个惊奇的动作。
　　冰冷的手掌，轻缓摸索着触碰到百里安的脸庞。
　　并未细细抚摸，粗糙的指尖在他鼻梁间一触即分，很快就将手掌收了回来。
　　女尸的神情很平静，只是那对茫然的双瞳闪烁着怨毒的光泽，眼白泛起一道抹不去的猩红，眸子攒动着幽冷的怒火，翻涌着，诅咒着。
　　空寂长夜，女尸发出一声凄凉的冷笑。
　　……
　　……
　　夜色阴沉，墨云压城。
　　夜更之声堪堪响过，边城客栈，夜深无声。
　　季三儿习惯了清贫，纵然如今身居在客栈之中，不愁吃穿，夜间也会习惯性的节约烛火。
　　三盏明灯灭了两盏，只余一盏昏暗微光。
　　她在烛台微光下，小口小口喝着热粥。
　　百里安离去之后，便吩咐客栈小厮，一日四餐，准时送入客房之中。
　　夜风忽作，将客栈的窗轻轻推开，烛火并未被夜风触及摇曳，却无端‘噼啪’一声，自行熄灭。
　　季三儿抬起茫然的眉目，看着明烛灯芯，仿佛被一柄镰风切割而过，借着烛火的余烬光辉，她看到断裂的灯芯留下一抹锋利的痕迹。
　　被切断的火星，渐渐沉没于泪烛之中，凝霜明灭。
　　街道上的灯笼明光，如流银般倾洒入室，光辉铺满客栈木板间，除了倒映出季三儿小小的影子以外，窗前不知何时，亦是落下了一道高挑欣长的男人身影。
　　影子被光斜斜拉长，周身弥散着肉眼可见的邪气腾然。
　　季三儿手中的瓷碗惊坠于地，四分五裂成锋利的瓷片。
　　她捂着手腕，痛呼出声，眼角含泪，却见手腕间模糊的印记在不断变换扭曲。
　　最后，化作熟悉的杏花模样。
　　只是，这一次的杏花，有四瓣。
　　小姑娘面色变得惨白惊恐，她像是在安逸大梦中，忽然被一只恶魔的血手掐住脖子，拉回现实，她从椅子上摔跌下来，膝盖被锋利的瓷片划破，泊泊地涌出新鲜的血液。
　　她看着窗前拈花轻笑的男子，双手捂嘴，扭曲的小脸满是泪痕，惊恐交加。
　　“啧啧啧……瞧瞧这怪可怜见的模样，真让人心疼。”男子步步行来，弯下腰来，低头舔去季三儿膝盖被划伤渗出的鲜血。
　　舌头冰冷滑腻的触感，让小姑娘全身发麻，手脚冰凉，就连呜咽一声的勇气都没有了。
　　男子叹了一口气，面上带着温和的笑意，伸手揉了揉小姑娘的脑袋，不论是神情还是语调，一点也不像是凶绝三千年的厉鬼，反而更像邻家好脾气的兄长。
　　可是他说出来的话，却是让人毛骨悚然：“小三儿你倒是会逃，身为祭品乖乖老实让我吃掉多好，你看看因为你的任性求助，现在死了这么多人，救你的那两个小孩子，马上也要死了，不过不要怕，我吃人是吐骨头的。”
　　吓得完全说不出一句话的季三儿颤颤巍巍地放下了捂嘴的两只手，惊恐的泪水不断从她眼眶中涌了出来，眼神却是染上了深深的哀求。
　　幽鬼郎露出轻蔑的嘲弄笑容，可他却听见这如蚂蚁般脆弱悲哀的小家伙这般说道：“我……我不逃了，我给……你吃，你……不要伤害司尘哥哥和小渔姐姐，好……不好？”
　　她泪流满面，也不知哪里来的勇气，方才吓得不能动弹，此刻却伏在地上连连嗑首。
　　幽鬼郎面上的笑容逐渐消失，面色慢慢沉了下去。
　　也不知是想起了什么，一股明显的黑怨气涌上了印堂，他忽眯起眼眸，语调不复方才玩弄温和：“你以为你是在和谁谈条件，蝼蚁一样的东西，我一根手指头就能够碾死你！”
　　幽鬼郎的气息顷刻之间变得阴冷下来，他冷冷睨着前方的小东西，眼底止不住的厌恶：“真叫人倒胃口！”
　　漆黑的大袖席地一卷，季三儿口中再也发不出一丝哀求之语来，鬼掐脖子一般，她只能痛苦呻吟一声，口鼻被一只从地面延伸出来的黑影鬼手用力扼住。
　　无法呼吸，小脸涨红，眼底泪意被死亡的窒息憋得狂涌而出。
　　脚底下，结实的木板，忽然如陷泥潭沼泽，大片漆黑的阴影覆盖在地板间，漆渊不可窥见底部是何阴暗诡异的世界。
　　似是感受到了来自底部的恐怖气息，季三儿拼命挣扎，发出呜呜的垂死之声，可是却有更多的黑影鬼手，如柔软极韧的布条般将她缠绕，死死捆束起来。
　　仿佛要将她拉入无间地狱之中。

第两百六十五章:兔子阁下
　　幽鬼郎拍了拍衣摆处沾染的尘灰，站起身来，目光无情森然地看着她逐渐下沉，挣扎的动作渐渐无力。
　　他凝结成无情寒冰的眼瞳深处，似含扭曲的痛快与畅意。
　　就当幽鬼郎周身邪气内敛，准备消失的时候，身侧案上红烛无声断裂成两截，就像是被一张锋利的纸裁切过。
　　一道极致淡缈的剑意，不知由何处而生，却自四面八方而至。
　　擦擦擦——
　　那是剑意切开空间的声音。
　　唰唰唰——
　　那是幽鬼郎施展诡妙的身法步伐。
　　无形的剑风将空间扭曲成无数的小空间，每当幽鬼郎化作一团黑雾消失在原地，一道剑意紧随而至，在地板或是房梁间留下一道浅浅的剑痕。
　　剑痕不深，看起来就像是顽童在木板上刻下的一道痕迹。
　　可是，却能够让幽鬼郎如临大敌。
　　剑意极轻极快，根本不给他思考的机会，如影而随。
　　虽然凭借着诡异的身法，他能够完美的避开这极快的一剑。
　　可该死的是，当他身形现世，对方的剑意总是能够提前预知一般，再度袭向他的心口亦或是眉心要害。
　　幽鬼郎忽然发出一声愤怒至极的沉喝声！
　　因为当他看见包裹着季三儿的那些黑影鬼手被凌厉的剑意尽数切碎。
　　本该沉入深渊的猎物，又重获安全。
　　而他也在那剑意的逼杀下，步步为退。
　　随着他一声沉喝，幽鬼郎周身邪气陡然大生，他不再逃退，萦绕而起的黑邪之气砰然而炸，将四面八方的剑意尽数震裂。
　　他终于停下身形，阴沉的眉目间，却是溢出一缕鲜血。
　　一只通体毛发雪白的兔子，慢慢从房间阴影角落中走了出来。
　　它手中无剑，只有一根婴儿手臂长小的胡萝卜捧在爪上，幽幽凉凉的一双赤瞳在幽鬼郎身上略略一扫。
　　幽鬼郎只觉眉心一烫，他是阴体，身体之中的鲜血皆是通过掠夺而来，这火烫之意一起，顿时心道不妙。
　　一股磅礴清正的剑火从他眉心烈焰而烧，如灼烧焚清一切魑魅魍魉，天地邪鬼的圣火红莲，让他灵体有着崩溃净化之相！
　　季三儿伏在地上，小脸震惊匪夷地看着眼前这小巧可爱的背影。
　　忽然觉得平日对她爱答不理，高贵冷艳还有点臭屁的小兔子竟是无比可靠。
　　因为那噬魂灭灵的剧痛，让幽鬼郎神若癫狂。
　　他抬起右掌，朝着自己的额前眉心重重一拍，将那剑火红莲生生拍散。
　　屋内的邪气生生削减了小半，幽鬼郎的五官之中，因为那一掌的强悍力道，逐渐溢出一缕缕黑色的血，让他的面容更显狰狞凶煞！
　　他森然一笑，看着阿伏兔爪中的胡萝卜，很显然，方才将他逼得狼狈不堪的剑意，原是一根普通的胡萝卜。
　　多么可笑。
　　幽鬼郎神情仿佛被一根刺，狠狠扎了一下，面皮一抽，脸色变得无比难看。
　　他深深地凝视着兔子的眼睛，忽然意识到了什么，嘴角抖出一分凶残的笑意：“我当是哪位仙家名门里出来的剑修，原来是叱咤洪荒的凶魔阿伏兔。”
　　兔子身姿屹然不动，目光冰冷。
　　幽鬼郎低笑一声，面容间的戾气与警惕忽的散去。
　　他理了理凌乱的黑袍，从旁取过一张椅子，肆无忌惮地打量着兔子，目光微嘲：“凶魔阿伏兔，素来以暴戾著称，何时成了正义的守护者，又是从哪里学来了这么一套正统仙道剑术？真是好厉害啊，几乎一剑就要渡化了我？”
　　说到一半，他忽然抬首啊了一声，似笑非笑道：“差点忘了，阿伏兔这种凶灵皆是依靠本能而活，并无灵根悟性。
　　强则强已，但即便是给阿伏兔一万年修行学习的时间，它也学不来人类的功法与招式。”
　　“那么还请你告诉我……”幽鬼郎微微一笑：“阁下这是与乱幽谷的谷主立下了怎样有趣的契约，竟然能够让你共生于此身之中。”
　　阿伏兔眼睛骤然深眯，杀机无限！
　　幽鬼郎哈哈大笑出声，仿佛看到什么极为有趣的事物。
　　他抚掌笑道：“别急着发狂，我可是活了三千年的厉鬼，如何看不出来你今夜求的是一个速战速决，想要尽快将我逼走。”
　　他语气肯定而自信：“你我实力相当，可是我看得出来，你灵体不稳，以魂魄入体，本体又似是受了不轻的伤势，而且距离此身极远。
　　你的气息极度紊乱，稍有不慎，你的真魂一旦出现崩溃之势，以阿伏兔的胃口，瞬间就会将你的灵魂吞噬殆尽，永不超生！”
　　“而你今夜若是强行与我一战，你的灵魂必然呈崩碎之相！”
　　幽鬼郎站起身来，懒懒地伸了一个懒腰，施施然地行了过去，有意错开阿伏兔，收起满身的邪气敌意。
　　他走至季三儿的面前，微笑道：“放心，我无意与你为敌，只是这小东西，是供奉给我的祭品，容不得她逃。
　　你我井水不犯河水，阁下也没必要为了一个无用的凡人，搭上自己的性命，人生在世，图的不就是一个快活？”
　　兔子没有转身，似是忌惮，又似是认同。
　　季三儿无法看到阿伏兔的正脸，她不知此刻，兔子是如何想法。
　　但她清楚知晓。
　　今夜，无人能够救她。
　　她缓缓闭上眼睛，泪痕划过唇角，已然认命。
　　幽鬼郎轻蔑一笑，似是厌恶极了这种渺小无用的凡人生灵。
　　他脚尖在地面间轻轻一点，漆黑如含无尽深渊的阴影再度重聚于季三儿身下。
　　小小的身影，开始绝望下沉。
　　小腿、大腿、腰身、胸口、最后是脑袋，尽数没于黑暗之中。
　　当只剩下一只手掌还浮在漆黑的阴影水面上时，一根胡萝卜就这么无声的递了过来，抵在她的掌心之上。
　　幽鬼郎目光阴沉了下来。
　　季三儿本能地如握紧最后一根救命稻草一般，奋力抓紧兔子手中的胡萝卜！
　　幽鬼郎道：“你觉得你能救她，撑得过几时？”
　　阿伏兔侧眸冷看，却是根本没有打算将季三儿从黑暗的深渊之中拉救出来。
　　它做出了让幽鬼郎都震撼的举动。
　　兔子身体低栽，竟是随同季三儿的坠势，一同坠入阴影深渊之中。
　　在它身体消失在黑暗之中的前夕，冷冷看了幽鬼郎一眼，眸色清淡，却让幽鬼郎背脊一寒。
　　不等幽鬼郎施法锁死结界中的一人一兔，黑暗阴影之中爆裂出恐怖的剑火炎光，竟是将他一手创下的结界焚烧殆尽。
　　他面色难看至极：“蠢货，毁了我的方位结界，只会将你们传送至更为恐怖黑暗的世界之中！”

第两百六十六章:抱歉
　　当百里安睁开眼睛的时候，人已经安安稳稳地躺在了红鸾软榻上。
　　他看着头顶上方的床梁天花板，目光平静地短暂思考了一阵子，这才扭头看向身边抱着他手臂睡得正香的红服少女。
　　身侧，一阵阴风掀过。
　　他撑起身子，看向床边方向，只见横梁之下，悬挂着三尺红绫。
　　红绫上挂着一只吊死鬼。
　　青灰色的双目深凸，鲜红的长舌拉得老长，大门未关，随着夜风吹刮，这具吊死的尸体摇啊摇，衣服飘啊飘一副死不瞑目的骇人模样。
　　若是换做常人，夜里醒来忽然见到如此悚人情景，必是吓得魂不附体，尖叫出声。
　　可是百里安的表现却是异常平静，他歪着脑袋，认真问道：“不难受吗？这样。”
　　见未能成功吓住百里安，红衣女尸的舌头卷了卷，好似卷年糕般失望地卷回了嘴中，勒在脖子上的红绫也如蛇般舞动起来，自房梁上自解开，滑入女尸的衣袖之中。
　　女尸浑身没重量似地飘了下来，一双死不瞑目的暴突眼珠子就这般凄凄然地‘凝视’着百里安，瞳仁无光，也无焦距。
　　她瞎得十分彻底。
　　女尸歪着脑袋，无神的双眸中带着淡淡的讥嘲。
　　百里安知晓她不能视物，所以他肆无忌惮地打量着别在女尸腰间的黄皮小鼓。
　　鼓面有两只巴掌大，猩红的镶边穗子好像浸过险些一般，而事实上，那穗子也的确沾染了无数的鲜血，相隔老远，百里安都能够闻到腥浓的血气。
　　鼓皮透黄且薄，被烛光一映，甚至清楚的看到皮面上薄薄盈透的肌理纹路。
　　这竟是一面人皮鼓！
　　百里安漆黑的眼睛深了一瞬，立刻转首去查看昏迷未醒的方歌渔，心头涌起一阵担忧。
　　人皮鼓，是鬼道之中，一种盛名的恶毒邪器。
　　有的人皮鼓能够化念杀人，有的人皮鼓能够拘魂，将人炼成鬼物。
　　百里安无法区分，女尸身上的人皮鼓是哪一种，但对于一直昏迷不醒的方歌渔来说，必然不是什么安全的东西。
　　还未等他翻起方歌渔的身子，一只冰冷的尸手抚上百里安的脖颈间，乌黑的指甲骤然发力！
　　五指深深嵌入肌肤之中，身后传来冰冷死亡的耳语声：“你在装睡。”
　　听了人皮鼓音的人，断然不可能这么快清醒过来。
　　女尸躯壳中的灵魂虽然似乎处于一种蒙昧不清的状态，但是她不傻，自百里安出声的那一刻起，她便知晓了，他并未中招。
　　纵然百里安还留有一战之力，但方歌渔正值昏迷状态，他心中有所顾忌，对于女尸的扼紧的行为，他并未有过激的反抗。
　　他极力运转着温含薇传授给他的吐息功法，让自己的呼吸声与假心跳声无限接近于人类。
　　女尸并未察觉出百里安的异样，只觉手掌下的肌肤异常冰冷。
　　她的神色先是茫然了一下，随即又恢复到了漠然讥诮的模样：“身体冷成这样，云书朗，你是在害怕吗？”
　　那目光仿佛在说，还是跟以前一样窝囊。
　　对于女尸喊出云书朗的名字，百里安明显怔了一下。
　　这只女尸，将他当成了云书朗。
　　他本就是顶着云书朗的身份入的内城荒宅，他不知为何女尸会认识云书朗，但听其语气，想来是对云书朗较为熟悉的。
　　若说她目盲眼瞎，辨别不清他的模样倒也罢了。
　　可是，她居然却听不出他与云书朗的声音区别。
　　更何况，她若真认识云书朗，不会不清楚云书朗只是一个不懂修为的凡人公子。
　　但方才，女尸分明是与他交过手的。
　　百里安将心头疑惑压下，索性将云书朗这个身份坐实到底。
　　他手掌悄然抚摸了一下方歌渔的额头，探查到她的体温是正常的不由松了一口气，面上却不动声色道：“你究竟想做什么？”
　　话音问完落下，扼在脖颈间的五指骤然发力收紧！
　　女尸那布满尸毒地漆黑指甲锋利延伸，恐怖的力量足以划破他的尸魔之身，如刀般的指甲没入皮肉之中，很快留下五道黑红的血洞。
　　因为疼痛，百里安蹙起眉头，也抬起右手，掌心力道如铁钳一般箍紧女尸的手腕，开始了角力。
　　他看见女尸将她那张冰冷毫无生气的脸贴了上来，青灰色死败的眼睛珠子泛起一片猩红的血丝，另一只手出手如电，扼住百里安那只落在方歌渔额前的手掌。
　　她冰冷沙哑的嗓音听不出任何喜怒：“你可还真是关心你的新婚妻子啊，云书朗，当着我眼皮子底下，你还敢做小动作，真的是狗改不了吃屎。”
　　迷蒙之中，百里安仿佛在这一瞬间抓住了某根至关重要地线，头颅被迫抬起，他深深地看了女尸的脸庞一眼，看着她眼底流露出的怨憎之色，他喊出了她的名字：“荷砂……”
　　原以为这一声呼唤，会换来一些不一样的东西。
　　可是女尸的神色没有丝毫变化，同时百里安也察觉到了，她眼底的怨憎情绪，竟然不是冲着身为‘云书朗’的他来的。
　　女尸平静一笑，青灰色的眼瞳却是越显狰狞凄楚：“枉费你还这般寄挂我。”
　　百里安一时之间，不知如何言对。
　　他是从云家下人口中知晓了浣衣女荷砂与云家公子的故事，本应溺死在边城深湖之中的可怜女子，摇身一变，却成为了荒宅之中如此可怕的厉鬼。
　　其中种种黑暗与辛酸，无从可知，也无人得知。
　　但即使眼前这名女尸厉鬼，凶煞非凡，但这并不能改变，她生前是一名无辜的可怜人。
　　百里安知晓自己现在是以‘云书朗’的身份面对着女尸荷砂，他敛起了眉目，缓缓松开死死扼住她手腕的手掌，手指生涩笨拙地揉了揉她腕间的淤青，低声说道：“抱歉。”
　　女尸荷砂眼眸微微睁大了几分，手指间的力度也不由放缓下来，她低歪着脑袋，分明无法视物，但那双空洞的眼珠子还是下意识地对向百里安轻柔淤青的手指。
　　她神情惘然，呆呆地模样看着有些傻。
　　显然是没有想到，她会听到‘云书朗’这一声抱歉。

第两百六十七章:大梦独寒
　　她生前，历经苦难，尝遍人心薄凉，一生无爱，就连获得短暂的温情也不过一汪虚假好看的水中月罢了。
　　可正是因为如此，女尸对于温柔的善意，才格外地敏感。
　　就像是一只冻久小兽，对于冰冷的温度已经麻木，若能够触及一点有温度的事物，她已经能够清楚地分辨清楚，这温度是真是假。
　　“唔……”
　　就在这时，百里安身侧陷入昏迷的方歌渔忽然发出一声梦呓，瞬间就将女尸从恍惚之中拉到了冰冷的现实中来。
　　女尸眼底的迷茫惘然一点一点地消失殆尽。
　　她似乎是意识到了此刻百里安身边躺着的那个人是谁，她不禁扯起唇角，露出一个嘲弄的笑容。
　　很奇怪，面对‘云书朗’的时候，女尸荷砂表现出的情绪是冷漠讥嘲的。
　　可是当她意识到‘陶子嫣’也在这间屋内后，眼底尽是藏不住的疯狂怨毒与恨。
　　百里安察觉到了她的情绪变化，甚至连她腰间的人皮小鼓都开始肆虐出肉眼可见的邪意。
　　他撑直身体，平静的目光开始变得警惕起来，以一个守护的姿态挡在了方歌渔的面前。
　　谁知，眼底深怨藏不住的女尸却是没有进行下一步的攻击，她没生腿似的向后飘出两米远，像是一只夜色下的怨鬼浮在半空之中，一只手掌托起腰间的小鼓。
　　她扯嘴一笑，道：“我会让她，变得和我一样。”
　　百里安抿唇道：“我不会让她变得同你这般。”
　　女尸荷砂冷笑一声，却是不再接话，她抬起黑长的指甲，在薄薄的鼓面皮上用力一刮！
　　兹啦——
　　尖锐刺耳的声音惊起荒宅四方寒鸦，有着殷红的鲜血从鼓面的刮痕间泊泊而出。
　　百里安的面色瞬间变得惨白起来，头颅如同翻江倒海一般沸腾起来，身躯下的魂魄乱荡，那感觉并不如何疼痛，但令人十分难受。
　　就像是七魂六魄都在这尖锐邪恶的声音中搅乱成一团，魂魄在躯壳中混乱游荡，无法控制。
　　他撑起身子的手臂一软，重重的跌坐在了床头之上，气息尽数紊乱，脸色煞白，瞳仁却是漆黑而幽暗地看着女尸。
　　女尸无法视物，自然无法注意到百里安的眼神。
　　人皮鼓面上的刮痕很快又神奇地消失不见，只余一抹血痕蜿蜒。
　　黑色的尖锐指甲沾就着一点殷红，轻轻地敲击在鼓面上。
　　并未发出任何声音，可指甲下的每一次敲击，却都能够震出一圈圈肉眼可见的音波来，将空间都荡出扭曲的涟漪。
　　四周无声，可耳朵深处却仿佛有着一尊巨鼓，隆隆作响，宛若阴雷震天。
　　百里安只听见宛若错觉般的‘咔嚓’一声细响。
　　尘封已久的记忆，宛若被一座巨大又坚硬的磐石屹然沉压百年。
　　忽而，却有这么一双手撑在了磐石上，奋力一推，竟是生生撬起坚硬的磐石一角。
　　久远的零星记忆，如同尘埃碎片一般，在磐石被撬起的瞬间，乱尘似的砰然溅落而出。
　　逐渐对人类情感疏冷的百里安，此刻心头却是升起前所未有的恐惧与惶畏，他就像是突然被抛进无边大海里溺水的人，手掌无意识地求助般想要抓握住什么。
　　与此同时，方歌渔那边也发出了泣诉不安的声音，一只冰冷的小手也胡乱地抓了过来。
　　两个溺水的人，在沉进无底的深渊那一刻，互相抓住了对方的手掌。
　　虽然明知道即便死死抓牢住这只手掌，也无法改变沉入冰冷深渊的绝望。
　　可是，这已经是他们最后的依托与凭借了。
　　在身临绝望的深渊时，不论是谁，都不会想成为一个人。
　　斑驳碎裂的记忆如尘屑般蓬然而舞。
　　混沌朦胧之中，他仿佛看到了过往身前的自己。
　　少年青衣白马，负剑下山，天宽地阔，轻蹄快马，似欲跨越绵绵山脉。
　　只是，他无法窥见过往自己是何模样，那青色衣衫也是人间最为寻常的款式。
　　负剑下山，山不知是何山，如墨色酿就出了古老山川轮廓，唯一清晰的色彩，是身后的那柄剑。
　　记忆零碎，满地斑斓。
　　画面模糊而无数，有见古老剑池之下，蛇妖嘶鸣血染霜。
　　有见孩童紧随一人，亦步亦趋，不远不近，那人指间，银蛇指环獠牙熠熠，有红衣少女掷汤包，有黑肤少年锄地种农蔬。
　　雷霆折骨，寒锋切肌。
　　旧梦浮起，所有浮在眼前的、窥见不得的记忆，皆如湍急的瀑布般喧嚣。
　　在那些喧嚣画面的尽头，他看见身影模糊的自己，卑微弓腰，跪在逆光里。
　　仿佛被人一脚踩进了尘埃之中，对着那个高大伟岸的身影说道：“父亲，好痛，好痛啊……如果可以，来世……我可不可以不再再做您的儿子了……”
　　眼前被影化的高大男人抬起手臂，掌中握着一柄雷电萦绕的锋冷长兵。
　　在那黑与影的变幻交替中，他无法看清男人的脸，却能够看到影暗中那双赤红的双目，隐隐透出愤怒的血光。
　　他也无法看清自己的神色。
　　因为跪在尘埃泥屑里的少年，长叩不起，跪下之后，便不曾抬首。
　　对于悬于头顶的利刃，也熟视无睹。
　　“不要……”
　　有谁，自沉眠的一场大梦中，惶惶惊喊，声音微渺，却又撕心裂肺！
　　雷光萦绕的冷兵锋刃，贯体而入，穿身裂心，骨肉分离！
　　在滚烫奔流的炽热剧痛之中，百里安浑身含血，如一脚踩空般，朝着更深的黑暗之中跌落下去。
　　疾风掠耳，仿佛永无止境坠着。
　　在冥冥黑暗之中，他忽然看到了一池湖畔，一尾青影。
　　百里安欣喜极了，心含感激地将黑暗之中那方寸景物当成自己生命之中最后一点光，他朝着那道光奋力伸出手掌，想要握住。
　　那飘忽而久远的声色似是被急风吹得失音模糊，她说：“这一次，莫要再下山寻我，我要成亲了。”
　　湖畔里折射出来的光，越来越强烈，强烈得仿佛要将那道青色身影吞灭一般。
　　原来，是他错把茧外那只抬起刀锋朝他屠来的手……当成了能够救赎他的光。
　　抬起去握的手掌，复而又垂了下去……
　　就这样吧，他太疲惫了，在茕茕无尽的回忆之中，他找不到一丝出路，连指尖都无力再去抬动一下。
　　只想，就这么一直沉浸沦落下去。

第两百六十八章:什么东西，会动？
　　铺天盖地的光都在离他远去，百里安的世界刹那间陷入一片黑暗。
　　窗外庭院里，那棵老树不知何时花开。
　　夜来花语香，杏花簌簌，光影摇曳。
　　女尸垂坐于房梁红绫之下，青灰无光的眸子凝望着虚空。
　　百里安的目光有些涣散，一双漆黑的眸子好似两团深邃的旋涡迷梦，仿佛意识混沌，不知今夕何在。
　　永不在跳跃的心脏里，燃起了一粒尸珠，闷在胸膛里，散发出激烈却又垂死的光来。
　　他的耳侧，一时是缭乱的剑塔幻象，一会儿又成了方歌渔双眸紧闭，无助落泪的惨败眉目。
　　两人皆陷入了过往的回忆迷境之中，渡己尚且不能，又如何能够将对方从彼岸的尽头拉回人间的现实中来。
　　可是二人不知，女尸这时，不能视物的双眸落定在了他们两只紧紧相握的手掌上。
　　她分明什么都看不到，却仿佛有所感悟一般，眼球逐渐布满血丝。
　　面上讥诮的冷笑越来越深，她十指轻舞，如雨击拍，强烈急促地落在人皮鼓面之上。
　　手指急弹，血唇呢喃而唱。
　　“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归鸪南翔。”
　　“念君客游思断肠，慊慊思归恋故乡，君何淹留寄他方？”
　　“贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。”
　　两相鬼嫁红线，在半空之中蜿蜒成蛇，飞快自二人腕间鲜红印记中脱落而出。
　　细长的红线拉长至极致，两端锋利，嗤嗤两声，分别没入百里安与方歌渔的心口之中，却未给两人带来半点血痕伤害，继而红线很快消失不见。
　　百里安只听脑子里嗡然一声，仿佛一根弓弦骤然绷断。
　　他举起拳头，猛地朝心口砸去，一口逆血上涌，喉间的腥甜，让他漆黑深邃的双眸恢复了短暂地清明。
　　不敢有丝毫耽误，他正欲抬起手指轻擦碧水生玉，召出那柄诡异小剑，却发现两臂绵软，竟是无法运转半分灵力与体力。
　　百里安心中一惊。
　　女尸歪着脑袋，轻咦一声，似是没有想到百里安竟然能够再次挣脱人皮鼓的摄魂之术。
　　不过，越是反抗摄魂邪术，身体便会得到愈发强烈的反馈侵蚀，从而夺去身体的控制权。
　　纵然是清明状态又如何。
　　百里安咬了咬牙，口齿不清地唤道：“方……歌……”
　　不知何时，侧躺在他身侧的方歌渔改成了欺压之势，娇小玲珑的身子尽数压在了他的身体上。
　　也不知是梦见了怎样的伤心事，漆黑纤长的睫毛沾着泪珠，簌簌抖动。
　　她眼角湿红，泪痕未散，瘦小的身体轻轻颤抖着，可是用力箍紧他腰身的纤细手臂异常有力，却根本不似他这般气力全失。
　　百里安从未见过这般反常的方歌渔，他的呼唤也并非毫无意义。
　　枕在他胸膛上的少女缓缓睁开双眸，从昏眠中醒来，黑曜石般明亮的瞳仁似藏着万千悲伤，最后都化作盈盈水雾，泪水滚落成珠，在那张精致秀雅的脸上无声滑落。
　　一时间看起来竟是悲极痛极。
　　见她这般，百里安也不知哪里来的气力，艰难地抬起手指，无力地在她眼角间轻轻擦拭了一下。
　　他说：“别哭了。”
　　鬼嫁之线，是紧密相连的，方才他所经历的，不仅仅是自己曾经的绝望，还有方歌渔的，他也亦是窥得了一鳞半爪。
　　这一刻，他终于理解了，方歌渔原先在仙陵城内，说的想用君皇秘宝救的两个人究竟是何人了。
　　不，从某种意义上来说，方歌渔心中想救的那两位，却连人都称之不上。
　　这才是真正的可悲之处。
　　百里安咬破舌尖，疼痛夺回了一点身体的控制权，他想说女尸威胁尚在，让方歌渔先振作一点。
　　可是下一刻，百里安却是察觉到了方歌渔地一丝异样之处。
　　她的眸色明亮，却也漆黑，如深不见底的寒潭，看起来似是清醒过来，实则灵魂仍是沉寂沦陷，不知所踪。
　　秀眉雅致，幽瞳含泪，少女缱绻的墨色长发铺于他的胸膛两侧，眼尾的残红还未来得及褪干净。
　　她忽然痴痴地笑了一声，整个人如缠人的猫儿一般蹭了上来。
　　百里安面上一阵错愕，根本不容他去阻止什么，少女的眉心就抵在了他的下巴上。
　　撒娇般地轻轻蹭着，唇红齿白地呵出一口温热的如兰呼吸，气息喷吐在百里安的颈间，眼眸中蓄着一汪水，腻着嗓音：“司尘，司尘，我发噩梦了，你快些来哄哄我。”
　　这声线软的吓人，酥得要命。
　　少女动听的嗓音仍带着几分惊魂未定地哽咽的委屈，再软软唤着他的名字，十足的小可怜模样。
　　哪里还瞧得见平日里大小姐的半分气焰与嚣张。
　　就像是被一只拔了尖刺的刺猬，毫无防备地露出柔软的肚子，声音像幼猫爪子似地挠在人的心上，不带任何杀伤力，却让人痒得厉害。
　　百里安一时间也拿不定主意方歌渔究竟是否已经清醒，如若说意识不曾醒来，为何会喊他的名字？
　　但若是说已经清醒，百里安所认识的方歌渔，绝然不可能露出这样柔软的一面来。
　　软软的呼吸声带着几分暧昧的温意，暖湿了他脖颈间的肌肤。
　　百里安不由自主地滚动喉结，正欲说话，却听方歌渔轻咦一声，仿佛发现什么好玩的事物一般：“什么东西？会动？”
　　她眯眼轻笑间，脑袋一压，微张着小口，不重不轻地在那咕噜滚动的喉结上咬了一口。
　　百里安没有出声，眉头却压得极低。
　　少女唇下养着一对尖锐的虎牙，如奶狗磨牙一般厮磨着，他能够清晰地感受到那软糯的触感。
　　这绝非正常状态的方歌渔！
　　他偏首用力瞪着红衣女尸。
　　似是感应到了百里安的视线，女尸冷冷一笑，鬼魅的身体在房梁下无风飘动着，腰间鼓音阵阵。
　　“我拘了她一缕残魂，让她在梦境之中看到了自己记忆之中最深的恐惧，想必你亦是深有体会，我不知晓你何时有了这般勇气，竟然能够从回忆幻境中清醒过来。
　　不过她就没有那么好运了，恐惧与绝望已经占据了她全部的灵魂，如今她似乎将你当成了她口中的司尘，当成了她最后的依托。”
　　百里安的身子微微有些发冷。

第两百六十九章:人间难渡
　　女尸呵呵一声，空茫的眼睛了有着奇异的情绪，笑容忽然变得有些诡异起来，瞳中流出血泪问道：“云书朗，你知道我是怎么死的吗？”
　　边城之中，巷间流言，她是发病失足落水而亡。
　　可如今，看她这一生怨气滔天的模样，很显然，事实远没有那么简单。
　　她扬起手腕，鲜红的鬼嫁印灼人刺目：“我被幽鬼郎选中，成为了他的鬼新娘，那一夜，身心备受折辱，自尊丧尽！他刺瞎我的双眼，打断我的四肢，合卺酒，鸳鸯灯，红鸾喜帐，呵……”
　　女尸茫目之中，血泪森然涌动：“人间女子无不期盼的美好之夜，却是我暴毙而亡之时！”
　　关于幽鬼郎的传闻有很多。
　　其中最为让人不齿憎恶的是，幽鬼郎喜女色，爱娶亲，每隔三年便会在人间游荡，为自己心许的女子种下鬼嫁之印，以阴兵迎亲入宅。
　　幽鬼郎身前为情事所累，死后变得暴戾变态，手段极为残忍。
　　会在新婚之夜，虐杀人类新娘，再将其魂其灵当成美食，独自享用，最后再将死去的躯壳，连成厉鬼傀身，当成手下驱使为祸。
　　像荷砂这般，魂魄未散者，简直可以说是一个奇迹。
　　“荷砂……姑娘……”因为反抗人皮鼓音的摄魂力量，百里安的身体已经彻底麻木失控，就连开口也难成音。
　　女尸荷砂带着一丝嘲意笑道：“怎么？事到如今，还想继续用你的花言巧语？云书朗，让我来猜猜你接下来想说的话？”
　　风侵嫁衣，笑容含血，女鬼的眸色却是冰寒冷静到了极点：“你该不是想妄言，说要救我于苦海，带我离去的蠢话吧？”
　　百里安静静地看着她，喉结刺痛生疼，不知是否受到女尸的情绪所影响，方歌渔咬人的动作开始发狠发力。
　　女尸荷砂眯起眼睛，冷笑道：“为何不说话了？当年我活着的时候，你不肯要我，死后，你觉得我还会相信你世家少爷会容我这只人间游荡的厉鬼不成！”
　　烛光在暗夜里闪烁摇曳，映照着百里安半明半寐的脸。
　　他默了片刻，道：“尘事如潮人如水，人间难免薄情荒唐，荷砂姑娘，超生吧？”
　　女尸荷砂不由睁大眼珠子，没有想到如今他命悬一线，生死就在她的掌控之中，竟然还敢说出这种容易触怒她的话。
　　这根本就不像是云书朗能够说出来的话。
　　“你知不知道你在说什么？”
　　百里安道：“这个世间弃你负你，又何必留恋，不如就此归去，你魂魄尚且安好，抵达中幽，渡过彼岸，最后定能够拨开尘世的纷扰。”
　　女尸忽然就被触怒了，厉声道：“你凭何觉得，我甘心如此离去。”
　　“我听闻，你生前未取云家一分一毫，即便是送入你家中的金银珠宝，你亦是会悄悄放入石狮子口中，生前一无所有时，尚且能够活得坦荡无愧，不因苦寒饥累而自卑自怯，如今又何必因恨偏执。”
　　百里安认真说道：“这与鬼为伍的苦果，不该由你来受。”
　　女尸先是一愣，面上一阵复杂，也不知想起什么，眼底隐隐有些难堪。
　　但很快，她反应过来同她说这话的是何人时，她仿佛听到了天大好笑的笑话一般。
　　她大笑出声，嗓音凄厉，字字磨碎：“与鬼为伍，不该由我来受？好好好！云书朗，你活以至今，总算是说了一句人话，那么接下来的岁月与苦厄，由你与她来替我可好！”
　　血和着泪簌簌而下，女尸凶恨的目光又是哀恸：“你如何就知晓我不想超生！你如何知晓我就愿意满身邪祟浊污地飘零在这个尘世！这一身苦果本就不该我来受！这一切的一切，本就是我替了她！”
　　她的声音绷到了极致，弦断终难为琴音。
　　伤身伤心，一时间，竟是声泪俱下。
　　她双手捧颊，呜咽哀嚎：“云书朗，我是个可以活得很明白的人！自你弃我那日，我便不再爱你！我也想早日超生！我也想让三途河的黄泉水洗去我这一生的污秽与记忆，可是她不让！她不让啊！”
　　“那么——”女尸荷砂慢慢抬起一张被黑色蛛网般纹络爬满的脸，痛苦哀绝隐下，杀意的疯狂浮起：“这一回，就让你们来替我好了！”
　　百里安摇了摇首，道：“我不会选择这种方式结束。”
　　砭骨的夜晚之中，黑瞳浅褪，猩红燃瞳。
　　一股更为霸道，更为骄傲的气息与势在夜下席卷催生而来。
　　女尸并未见到夜下那双血瞳，自然也无法窥见被夺去身体控制权的百里安是如何出手。
　　她只觉得心口蓦然一痛，那股疼痛的异样感实在是太强烈了。
　　她自半空中颓然跌落，手掌捂住心口，震惊地感受到了隐藏在她身体之中那血脉的强大能量。
　　这是属于百里安……不，是司尘的尸魔王族血脉的力量。
　　纵然他如今的境界，只是开元，无法彻底觉醒他那霸道的血脉天赋，体内鲜血的力量，也难胜奢比尸这样等级的尸魔。
　　可是，前些日子，百里安却是炼化吸收了一整道鲜血长河。
　　霸道的血脉，融入古老的魔河。
　　那将会成就出怎样新氏的等级血脉。
　　无人得知。
　　女尸荷砂唯一清楚知晓的是，她冰冷的魂魄犹如瞬间被扔入热烹油锅之中，心若熔化一般。
　　她满面惊恐，厉声道：“这是什么！如何进入我体内的？！”
　　百里安默然地看了一眼跌落在房间地上的秋水剑，剑锋之上，残余着一抹未褪干净的血痕，没有说话。
　　女尸在地上痛苦嘶嚎打滚，身上的一袭红色嫁衣如血雾一般腾然生雾，好似随时都有可能散开一般。
　　百里安看着她说道：“我渡你离开。”
　　“呵……呵呵……呵呵……”女尸十指抓地，痛苦地划出极深的痕迹。
　　“渡我？我说过了，唯有替我受苦受难，我方能解脱，你这副气定神闲地样子又是做给谁看，摄魂蛊，你以为是这么好破的吗？！”
　　尾音落定，咬着他颈项的方歌渔忽然蹭得更紧了。
　　百里安眼神一颤，脑子轰得一声巨响就炸开了，眸中再也不见半分平静淡然，面色变得无比难看，难堪！

第两百七十章:谁在养你
　　方才一心在与女尸周旋对阵之下，尚且不能察觉。
　　如今被方歌渔身子发力整个人压了上来，心口滚烫似火烧，身体变故发生太快，让人猝不及防。
　　似夜海狂暴，如云起云涌。
　　怎会如此？！
　　百里安一时头昏脑胀。
　　内心进入天人交战之中。
　　他混乱极了。
　　女尸发出讥讽地嘲笑：“我不知晓你从哪里学来的不入流手段来对付我，不过你嘴上说得再好听，却也欺骗不了自己的身体，以鼓声催生念欲，自会让一切，无所遁形。”
　　因为只有欲望，才最了解人心的邪念。
　　加以引诱，加以催生，便会扩散成灾，一发不可收拾！
　　而今夜，唯有无念无意，方可度过此劫。
　　足以让世间万物富有情感的东西都滋生出诡邪的鼓音，早已在听鼓者的心中驻扎生根。
　　一旦心生意念，便会轻易被汲取养肥，生根发芽，然后极为夸张的壮大成树。
　　她一字一顿，不知是在嘲讽他还是在自嘲：“你，是在眷恋她对你的依赖与亲近吗？你，是在渴求旁人需要你吗？”
　　女尸沙哑的嗓音仿佛充满了极致的诱导与蛊惑：“被人遗弃，不被自己重要之人抱有期待的感受很绝望？你想得到重视，想将着一生背负不动的苦痛扔弃？所以何不放纵一回？”
　　百里安温和的眉目间终于多了一丝怒意：“你……给我闭嘴！嗯……”他的声音忽然急促喘息起来。
　　两人肌肤紧贴的身体不知何时由她撑起分开。
　　方歌渔一只手撑在他的腰侧间，歪着脸颊，迷蒙着一双糊涂的眼睛，看着他喉咙正中心的牙齿印，发出痴痴的笑声。
　　百里安不及思索，一只手不知哪里提起来的气力，扶住了她的肩膀。
　　他咬着牙，不可置信地低头看去。
　　方歌渔撑跪在他的身上，臀腰呈现出弯弯一线而美好的弧度，雪白的纤颈微染动人霞色，耳垂间的那一点朱砂小痣，也红的娇艳欲滴。
　　大红喜被上，百里新郎礼服不知何时被左右挑开。
　　只见那只柔美纤细的手指作怪般轻轻在肌肤间打着圈圈。
　　百里安眼圈顿时红了，脑子一炸，激起了浑身的鸡皮疙瘩，眼底掠过太多太多的情绪。
　　有羞耻，有难堪，有尴尬，但跟多的，是惊愕。
　　纵然是魂灵被控，但他真的不敢想象，那个不可一世的大小姐，竟然会做出这般难以启齿的事来。
　　她又不是酒酒。
　　“方……方歌渔……”他试图唤醒她，却发现自己声音哑得厉害，如熏上了一层滚烫的烟，那是一种不同于缺血地渴。
　　这声音让他自己都吓了一大跳。
　　他心乱如麻，一时之间，当真不知还能说些什么。
　　厉声谴责？
　　哀求放过？
　　思绪一时间混乱到了极点，除了那如野草般疯狂滋生的欲以外，让百里安逐渐陷入未知不安的却是一种从未有过的情感，在冒芽侵占填补他冷却的心房。
　　这是什么？
　　怎会如此？
　　分明当初在古棺之中，他中了迷香暗算，一度迷失，却也会在最后关头懂得悬崖勒马，守住清明。
　　若非酒酒霸王花硬上弓，那夜荒唐，他是可以避免的。
　　可是为何今夜，一个不懂事的大小姐，小姑娘，怎能将他逼迫到如此束手无策的狼狈境地？
　　似是在回应百里安的呼唤，方歌渔抬起那张清稚动人的小脸。
　　比起空沧山初见时，少女略显肉感婴儿肥的小脸蛋，如今却有着几分削尖陡峭的凌厉美感来。
　　她瞧不清楚眼前人的脸，却清楚知晓他是谁。
　　她咚地一下将脑袋撞在他的胸口上，空出来的左手手指重重点在他的心口上。
　　她口齿不清，含混着声音，像个耍无赖的孩子：“说！是谁在养着小尸魔？！”
　　百里安哪里能够跟着她的节奏胡闹，这大小姐一边问话，还一边欺负人。
　　她素来聪明，学习速度奇快，更有自学成才的过人天赋与本领。
　　一种可怖的麻意一路窜急到了头皮，他嗓子都哑了：“方歌渔……你别这样！”
　　未能等来答案，方歌渔似乎有些不满，点他心口的手指加重力道，用一种告状的语气说道：“小尸魔，你胆子太大了！”
　　她自他胸口间抬起精致绯红的面颊来，俏脸红润，眼神却是凶狠得紧：“坏蛋，你说，是哪家好心的主儿，在养小尸魔。”
　　竟是不依不饶了起来。
　　大小姐用着凶狠的表情，逼问的话语亦是铿锵有力。
　　唯有那一声‘坏蛋’，却是由内而外都散发着一种酥软娇嗔的意味。
　　偏生她态度又不饶人，给人一种即将溺死的绝望。
　　再混着那一声称谓，百里安不觉发出濒临覆灭的呜咽，又有几分惶恐的不安。
　　脑子一阵嗡嗡作响，百里安将脑袋用力抵在身后的床梁上，血瞳退散，黑眸尽是迷茫与混乱。
　　方歌渔懒懒掀起迷梦似的眸子，缓缓撑起身子，另一只纤长如玉的指尖触碰着他颈项间的齿印，指尖泛暖微湿，她用一种气死人的遗憾语气道：“你好没用哦。”
　　尚未从打击中缓过神来的百里安再次受到无与伦比地重创，他毫无威慑力地瞪了她一眼，却是一句话也说不出来。
　　他心中委屈又恼怒，还分外不解。
　　方歌渔将手掌在他喜服上擦了擦:“小尸魔，好玩吗？”
　　百里安羞愤至极：“方！歌！渔！求你清醒一点好不好！”
　　这叫他日后还能够如何保持正常心态面对她？
　　这小娘皮，发起魔障来，真是要人命！
　　此刻的方歌渔就像是一个精致的假壳子，一言一行乃至情绪皆已被鼓音完美控制。
　　百里安心情复杂。
　　方歌渔看似是精致鸟笼下高贵又骄傲的金丝雀，可他却清楚，那繁华鲜美的外衣隐藏着怎样的倔强与坚持。
　　他不信她会如此轻易地被摄魂幻境给打败至这个程度。
　　百里安隐隐觉得，方歌渔眼下这个不同寻常的状态，似乎不仅仅是受到了人皮鼓音的影响。
　　这时，女尸发出一声嗤笑，眼神嘲弄：“云书朗，你何时变得这般不济事了？”
　　百里安脑子轰了一声，面如火烧。
　　这才想起来方才狼狈荒唐之事，还有旁人探听知晓。
　　他一贯温和的眼睛极少见地带起了几分恨恨之意，瞪了女尸荷砂一眼。

第两百七十一章:瑟瑟发抖
　　方歌渔面上笑容渐收，发现在这种紧要的时候，他还在盯着别的女鬼瞧。
　　她冷哼一声，双手抱住他的脸颊用力扳正回来，带着几分威胁之意，黑漆漆的眼睛凝视着他的眼睛：“回答我的问题。”
　　百里安被她气场压迫得无以复加，甚至都难以分神，去控制埋藏在女尸身体中的那道鲜血之力。
　　没有了苦痛的折磨，女尸的气焰瞬间高涨起来。
　　鼓音激烈，催命摄魂！
　　百里安抠紧被单地指节砭白，尸魔本就对人类气息极为敏感的感官瞬间被无限扩大。
　　他甚至能够清晰闻到来自方歌渔身上的少女淡香气韵。
　　眼前是她水汪汪的杏眸，精巧如花瓣羽尖的唇畔，点着嫣红的胭脂，吐息时温热的气息让她唇畔色泽微润诱人。
　　分明是软软地压在你的身上，却又给人一种随时都有可能上来咬你一口的凶悍错觉来。
　　少女的气息全吐在了他的面颊上，那处的肌肤很快染红成了一片，百里安胸膛起伏着，眼梢泛红。
　　每一寸肌肤都在涌动着荒谬的冲动，若是此刻他绷断心中那根弦，顺从鼓声，必然会在瞬间重获力量，将这不听话的小娘皮狠狠掀翻。
　　只是那样的话，他不知道自己会对方歌渔做出怎样可怕的事情来。
　　他喉结滚动了一下，咬牙艰难道：“你！是你行了吧？！”
　　方歌渔眯起眼眸，唇边多了一抹浅浅笑意：“我？我又是谁呢？”
　　“方歌渔！你是方歌渔！十方城的大小姐方歌渔在养尸魔行了吧？你快些起开！”
　　方歌渔得寸进尺：“那我养的尸魔，又是我的什么呢？嗯？”
　　那一声“嗯？”尾音拉得极长极长，有些酥软。
　　百里安几乎是被少女的眼神逼得不知所措，混乱的心分明就没有半点答案。
　　可口中却下意识地立马接话道：“司尘是方歌渔的面首。”
　　求生欲极起强烈，甚至是指名道姓的念出了两个人的名字，忘了去顾及真实身份会暴露给女尸荷砂。
　　脱口而出的一句话，让他尚未反应过来自己说了什么。
　　可是见方歌渔的反应，似乎却是十分满意。
　　那眼神就像是一只久养多日却始终养不熟的顽劣小家伙，终于意识到了自己的主儿是谁。
　　不再四处在外勾别的小姑娘了，知道回来老实蹭着她的脚踝，顺毛温驯了下来。
　　好在女尸荷砂是厉鬼魂体，意识时清时乱，认定了床上男女二人就是云书朗与陶子嫣，也并未过多纠结司尘与方歌渔这个两个名字。
　　方歌渔斜了一个白眼瞥了女尸荷砂一眼，就当百里安以为一切终于要结束的时候，小姑奶奶又不安分地问了一个莫名其妙的问题：“那些女子赠你糖呢？”
　　还以为大小姐是饿了，百里安忙道：“在我怀中，我手动不了，你自己拿。”
　　方大小姐凉凉一笑，两根小眉毛竖了起来，满眼写着不高兴。
　　也不知是哪一句话惹她不高兴了，方大小姐并未解他怀衣取糖果，而是在他身上又奶里奶气的蹭了两下。
　　她眼角晕红，小脸红扑扑的，眸色里酿着水汽，一副我要开始要干坏事的可爱模样。
　　“不要……”与君皇秘宝失窃之夜，玉车之中的言语是一样的。
　　只是那时候的百里安，逢场作戏，连敷衍的感情都奉欠。
　　眼下这一声‘不要’，可真真是对味儿了。
　　他没脸再看，双手捂住脸颊，心说，方歌渔清醒之后，怕是都没脸再见人了。
　　“不是糖啊……。”他声音有气无力。
　　方歌渔眼中的水汽愈积愈多，执拗不讲理道：“谁要旁人女子送你的糖！”
　　百里安不由也勾出了几分真火来：“你这霸道的性子什么时候改改，不给！”
　　真是的！他今天到底是来干嘛来的！
　　惨遭拒绝，方歌渔眼中的小脾气冒了上了，立马原形毕露，像是一只要护食的小恶兽：“你真小气！”
　　“这是小气的问题吗？”百里安眼睛都快喷出火来了。
　　方歌渔盯着他，鼓着脸颊：“你真不给？”
　　“不给！”
　　“不给我也要，我方歌渔看上的就是我的！”
　　“唔……”百里安近乎失智的觳觫着，胸腔翻起骇浪！
　　百里安狠狠地咬了自己舌头一口，力度之深，足以见血。
　　他心中升起了一种自我唾弃，以及深深的无力。
　　他何时，竟是在心中对方歌渔存有如此卑劣龌龊的心思。
　　她此刻正遭劫难，尚不能自控，一切所行所言，皆不由本愿。
　　她有难，身为同山人，他无能为力也就算了，怎能还如此无耻地趁火打劫！
　　他这是在犯什么混！
　　你是尸魔，她是仙家小姐，这是你能趁机随便欺负人的理由吗？
　　百里安俊脸涨红，不想自己最后那一点点坚持都碎得毫无底线。
　　他拧着眉头，艰难伸手捏住方歌渔白皙的下巴。
　　可他心中越是抵御那鼓音，身体便愈发无力。
　　手指光是端住她的下巴就已经竭尽全力了。
　　方大小姐倒是配合，乖乖地扬起俏首望着他。
　　巴掌大的小脸，樱桃般嫣然的唇。
　　这画面极有冲击性，百里安手指不由一颤。
　　他闷闷咬牙，忍不住去捂住方歌渔的眼睛。
　　这一次，他是彻彻底底地栽了个大跟头。
　　百里安双目涣散。
　　手背忽然一凉，覆上了一只冰冷的小手。
　　不用于方才那温热的体温，此刻方歌渔掌心的温度极冷极凉，就像是刚遭受到重大刺激，震惊得无法接受！
　　她慢慢拉开掩在她双目间的手。
　　手掌之下，是黑白分明的眸，桀骜的眉目，张扬的色彩，不再混沌错乱。
　　那熟悉的眼神……
　　是看死鱼内脏的眼神。
　　少女的面色飞速变红。
　　不知是因为难抑的愤然怒火，还是那羞不可掩的耻辱。
　　少女的身体在微微打斗，眼睛瞪得像是个怒鬼，含着泪，晕着红，又有几分不知所措迷茫的味道。
　　任凭谁意识刚一清醒过来，就经历这种荒唐事，让她一辈子都忘不了。
　　脑子嗡然一声，浑身上下的血液仿佛尽数冲上了头顶。
　　虽说方才种种记忆，骤然翻涌成狂。
　　冷静！
　　冷静下来！
　　虽然理智告诉她，此事荒唐，非是他错。

第两百七十二章:把超凶的你藏起来
　　可是方歌渔胸口堵得厉害，仿佛升起了一把浇不灭的怒火，烧得她什么理智都没有了。
　　女人天生就是不讲道理的！
　　你怎么可以如此不经撩拨，对本小姐不自持成这样！
　　方歌渔绝不承认方才做着不知羞耻之事的那个人是她。
　　反正这都是他的错。
　　强忍着那令人发怵的羞耻之心，她露出一个冰冷嫌弃的神色。
　　蓦然间，被推开的那只手掌却是忽然捧了上来，力道有些发紧，让她微微感到不喜。
　　因为她，隐隐有些不安。
　　因为面前这只小尸魔的眼睛珠子红了，在放光。
　　方歌渔呼吸一下子紧了起来。
　　寒风席屋，莹然的灯火跟着微微一颤。
　　一簇灯火盈彻满屋，隔着甚远的距离，似是也将少年尸魔的血瞳烧得灼灼如火。
　　平日里那双眼瞳，温润澄澈，从里到外的清澈干净。
　　可是眼下，却是烧出了一片欲望的劫火颜色，越烧越旺，越烧越狂！
　　如此侵略意味十足的眼神，却又染着几分情念的湿意雾气，疯狂之下，又透着明显的渴望与彷徨。
　　他无从思考。
　　如若说第一次失控在她的手中，那是猝不及防的大意。
　　震惊羞恼过后，他尚且还能狼狈地拾回理智，咬牙坚持。
　　可方才那么一下，却是如同将一个危险立于高空绳索上的人，一把推入了深渊之中。
　　除了往下坠，再无其他依托与方法。
　　那致命般的感受来的过于强烈，如战场上的刀锋剑戟，轻而易举地将他贯穿擒住。
　　浑身的气血变得滚烫如炎浆，然后蔓延至四肢百骸，如烈火一般，在他体内泛滥成灾。
　　方歌渔是真的被他眼神给吓住了，同时也有些愤怒。
　　这小子，难不成还想做出更过分的事情来吗？
　　可就在这时，他却伸手揉了揉她被撞疼的下巴，被迫抬头间，她看到少年猩红的眼睛，已经看不到最基本的神智了。
　　他在渴求她。
　　不是失血濒死时，那种渴血的渴求。
　　而是……想要她？
　　莫名其妙地，方歌渔被自己的这个念头给惊住了，面颊滚滚发烫，本该怒火三千丈的内心，忽然蹦出这么个念头。
　　小家伙只是被控制住了，就同方才的她一般。
　　而且，她在意识混乱间，曾逼问他是不是她的面首，他说是。
　　那既然是她方歌渔的面首，在必要时候，帮他适当纾解纾解困难，是不是也是情理之中的？
　　这个念头刚一生出，就被她狠狠呸了一口！
　　方歌渔你贱不贱啊，养一只小尸魔还要纡尊降贵地为他着想，你是小姐，你是主儿，怎可做如此自降身份的蠢事！
　　一口咬死他算了！
　　“司尘！呜……你这个混账东西！本小姐命令你快点放开我！”她怒气冲冲，声音却被堵住，含糊不清。
　　“你还有完没完了！司尘，你完了！这事我跟你没完！切了你！我一定要切了你！”正发了疯挣扎的方歌渔忽然不动了，浑身僵住，就像是被人拿一把刀抵在了脖子上。
　　因为在百里安的身体重量已经压了上来。
　　更让人绝望地是，甚至无需他多加费力，就能够轻易的要了她。
　　方歌渔从未想过，今夜捉鬼竟然会付出如此代价。
　　早知如此，那是拿十座仙陵城，她也不换的。
　　她怕了，她是真的害怕了。
　　身体忍不住地瑟瑟发抖。
　　百里安并未急着下一步动作。
　　夜色中的他，脸色微红，血眸中轻荡着润人的水光。
　　方歌渔不知何时，发现自己已经抱住了他的身体，不是平日里冰冷的体温，他的身体滚烫极了。
　　那是动情的温度。
　　动情？
　　脑海中闪过这两个字的时候，方歌渔恍惚了一下。
　　透过那双血瞳，她看到了自己娇艳欲滴的绯红脸颊，面色比他还红，愤怒惊慌的眼睛里，似乎又多了一些连她自己都看不懂的情绪。
　　百里安忽然压低了身子，她害怕地颤抖了一下，却发现他并并未怎样，只是弓紧了修长有力的腰身，继续维持着闯来那一点的距离。
　　他低头，却是为了吻她。
　　方歌渔一下子僵在了那里，仿佛一只冻僵了的鹌鹑。
　　感受着唇上爱怜软蹭的温湿，似乎是为了缓解她的紧张，她不能理解，在这种失智的状况下，为何他还能够保持着最后的一丝温柔。
　　宛若刻在骨子里的天性一般。
　　渗血的嘴角，被他安抚，他一只手稳稳地按住她的腰肢，另一只手掌枕在她的脑下，听他声音低沉含混，口中咬着她模糊不清的名字：“方歌渔……”
　　方歌渔甚至都忘了去躲这一吻。
　　她脑子轰地一下烧了起来。
　　这个混账东西！
　　她又羞又恼地举起小拳头捶了他一下：“你莫要在做这种事的时候念我的名字，我……我超凶的！”
　　“方歌渔……”他不停地蹭着她的唇，声音里的欢喜怎么也遮掩不住。
　　平日里的沉着与冷静被他丢得一干二净，将对她的惦念，表达得这么清楚。
　　啊……家养的小尸魔忽然变得黏人起来了是怎么回事？
　　话说，被深意识控制的司尘……原来是这个样子的吗？
　　百里安扯开自己的衣襟，大片苍白的胸膛肌肤裸了出来，心口间的剑痕醒目，刺得方歌渔眼眸一痛。
　　然而还未等她说些什么，枕在脑袋后面的手掌蓦然撑抬起来，将她的小脑袋用力地揉进心口里。
　　方歌渔鼻尖被撞疼了，她恼怒道：“你做什么？”
　　百里安将她身子抱得紧紧地，小声说道：“嘘，别出声，我将方歌渔放进心里面，藏起来，叫谁也看不到。”
　　方歌渔身体蓦然一震，嚣张的气焰不知怎么就平复了下去。
　　前不久，在黑暗中沉沦所看见的绝望还历历在目……
　　那时她还年少，不懂如何伪装，满身的尖刺还未来得及生长出来，将她保护在坚硬地壳子里。
　　她生在那富饶的冰雪银城里，那里的风很冷，大地很硬，亦如城中某些人的心。
　　风雪黄沙埋葬着被他们以往的冷铁寒刃，千古的宫殿坐落着她触碰不及的背影。
　　她曾握着两块失了灵辉的残铁，钝刃割破掌心的痛，是她这辈子都忘不了的噩梦。

第两百七十三章:从前有个穷小孩
　　年少的她，曾背对着殿外城池千万人，包括她的父亲与兄长，她面朝着那个不曾抱过她哄过她的清瘦背影，那是她一生以来第一次也是最后一次背负不动心中的苦痛与孤独。
　　至始至终，方歌渔都不大清楚知道做人女儿的滋味是怎样。
　　可即便是一只被抛弃久了，浑身被冻僵了的小兽，也想回家，被娘亲抱一抱啊。
　　那时候，她分明是有娘亲的，可是却活的孤苦无依，独自一人安静地活在无人知晓的清冷角落里。
　　她曾赤着冻僵流血的足，对着殿中殿外所有的人，声嘶力竭地吼道：“是冷铁也好，不是真的也好，我也希望有个人，能够抱一下我，将我好好地藏进心底不要叫人瞧见啊！即便我是不被任何人期许来到这个世上的，可是我……我也想让你来哄哄我啊。”
　　那是她第一次真正意义上的任性。
　　再到后来，她娘亲走了……
　　没有回头。
　　她活在了万众瞩目的阳光下，成为了十方城最尊贵不容侵犯的人。
　　成为了无数期许她的长辈们心中尖尖儿上的人。
　　再后来，她也成为了全天底下，大家公认最任性，最难伺候的仙门大小姐。
　　她不再软弱，傲慢伤人的尖刺，成为了她最有利的保护伞。
　　失意之时，无人愿意多看她一眼。
　　荣耀之时，她一身锋芒，旁人不愿靠近，怕被伤害。
　　从始到终，不论是清孤一人，还是尊华一身。
　　黑暗里，光明中，她始终都是一个人独临影子，一人仰望烈火。
　　影子太黑，烈火太盛，她总是能够叫人瞧见的。
　　可是眼前这个欺负她欺负得这般狠的小尸魔，却说着要将她藏进他那颗冰冷的心里，不要叫人瞧见……
　　空荡荡的心空无一物，此刻却仿佛被一根细韧的视线勒住，紧得微微有些发疼。
　　搭放在百里安胸膛上的指尖蓦然收紧了几分，方歌渔神色恍惚，心绪微乱。
　　被他看见了……
　　她的过去。
　　不同于百里安那如同铺了一层黄沙般模糊的梦境回忆。
　　方歌渔不曾遗忘往事，那历历在目的往事，埋藏已久的心事，不仅仅刻印在了她的记忆之中。
　　如今，竟然还叫他给窥得了去。
　　方歌渔有一种难以明喻的难堪。
　　像是一只被开膛破肚的鱼，外表能够折射光辉的鳞片被掀扒开。
　　在清楚的告诉自己，那些横贯交错生在肌肤间的丑陋伤痕非但没有消失半分。
　　反而随着岁月，根深蒂固，融在了血里，长在了骨中，结着厚厚一层宛若脏污般的痂痕。
　　而她就只能濒死地躺在那里，任由路过的行人侧目观赏。
　　可是他没有观赏，也没有露出嘲弄的目光，反而停在她的身前，将她揉进心口里，慷慨地施舍着她一个拥抱，用哄哄她的语气说：快藏进来，别人瞧不见你的。
　　好生混乱荒唐。
　　世人都说，十方城方歌渔，骄傲孤独得像个孔雀，自由无拘得像海里的大鱼。
　　她是仙门世家宠儿，天生就具备仙人之血，不同于凡尘俗世之中万千独行于苦寒大道上的修行者。
　　迢迢仙路不过是她脚下寻常普通的坦顺大道，又得君皇娘娘青睐有加。
　　所有人都一致认为，她生来就有任性放肆的资本。
　　而事实证明，这些年来，她所作所为，的确荒唐得让所有人超乎想象。
　　可是又有谁知，她此生唯一的一次任性，是当年那次毫无意义的咬牙切齿，怨气冲天，如一只蚍蜉撼大树，耗尽了一身无用的气力。
　　可是任性的代价，也摧毁了她的心，让她活在痛不欲生的悔恨里。
　　她仍记得，当年宫落之中那个让她怎么也亲近不起来的背影，在从那个高耸入云端的城塔之上冷漠跃下的前一刻，曾回首看了她一眼。
　　她忘记了当时那个女人是怎样的眼神了。
　　被岁月斑驳的回忆里，有的只是银蓝色的巨塔，万仞高的雪浪如天幕一般，淹没了她的视线，也湮灭了那道孤绝的身影。
　　暗夜一片静谧，梦魇一般的阴影回忆拢在心间。
　　方歌渔一瞬间从回忆中惊醒，搭放在他胸膛间的手，不知何时圈在了他的脖颈间，姿态亲密无间又毫无防备。
　　更荒诞不羁且令人不堪的是，就连她那双一开始在防抗踢蹬的腿也在不知不觉间环在了少年劲瘦绷紧弓起的腰。
　　空气静寂了半晌，方歌渔只觉脸颊越烧越热。
　　她狼狈地咬了咬唇，心头慌乱极了，几乎快要被羞耻的情绪压垮。
　　面对这家伙的欺负，她居然还主动了起来。
　　不过令人吃惊的是，她分明感受到了他蓄势的力量。
　　可是百里安却没有现在就要她的意思，滚烫的目光令人不安，胸膛重重起伏着。
　　他忽然俯身吻上，夺过被她自己咬住的下唇。
　　少女的胭脂被他含蹭得褪色，将他苍白无血色的唇染上了层层叠染的黛色。
　　方歌渔怔了一下，旋即脸颊激烫的烧红了起来。
　　莫名的畏怯让她紧张的绷紧身体。
　　近在咫尺的距离，方歌渔身子能够听到他压抑至极时，牙关咯咯打颤的声音。
　　“方歌渔……”他低低唤道，那是已经丧失了理智的呼唤，她不知晓他为何还要将身子绷得这么紧。
　　只感觉到他忽然轻轻擦过她的脸颊，变幻了一下方向，吻上了她那只小巧的耳。
　　少女的耳垂薄得近乎透明，透着稚嫩的白皙，如玉瓷般的耳垂上点缀着的朱砂小痣被轻偿浅品得愈发殷红妖娆。
　　她的耳根渐渐红透，双手撑着他起伏的胸膛，侧过娇俏嫣红的脸蛋。
　　渐渐地溢出一缕低吟，随着他齿关收紧，时而又发出断断续续的软软呜咽。
　　滚烫的呼吸声倾洒在她的耳缘边，朦胧间，她似乎听到他在不断唤着她的名字。
　　她一口咬在他的肩膀上，力度很轻，只留下一道小小的印子。
　　刚出生的小奶猫也咬不出这么浅的痕迹来。
　　她呜咽着，声音分明软得厉害，却还要用发狠的语气威胁道：“臭司尘，你今日若是胆敢坏了我身子，我就将你……”
　　要将他如何？
　　千刀万剐，还是油炸火烹？
　　还是剥皮断腿，剁碎了喂狗？
　　迟疑了一下，她眼神凶狠地用力瞪了他一眼，道：“我就将你关起来！”
　　咬着他耳朵的动作忽然停了下来。
　　方歌渔不由自主地揪紧他垂落在胸前的一缕黑发，心也跟着被掐紧了似的，升起一股子莫名的恼意与失措。
　　是她放话放得太狠了把他吓住了吗？
　　停了不过片刻，耳垂又被他的咬了一口，只听到他重重喘了一声，含混着用力的声儿，坦诚说道：“要。”
　　耳垂被他咬得发烫，真不知着小子为何玩一只耳朵能完这么久。
　　旁人急色男子都喜欢女子的腰啊腿啊胸啊什么的。
　　偏偏就他，爱好这么寡淡清奇。
　　方歌渔明知故问：“要？想要什么？”
　　仿佛似要极力证明自己的渴求，百里安喉咙发出滚动的声音，给人一种得理不饶人的耍无赖感。
　　“想要。”
　　“要你。”
　　“我的。”
　　“会藏好。”
　　方歌渔被他那烧人的嗓音，坦荡直白的回答逼得身子一阵发软。
　　她明明最讨厌异性男子对她的示好了，平日里哪怕是有人刻意微妙的想要亲近一二，都会被她狠下毒手，扫赶苍蝇一般打断狗腿。
　　更不要说这么直白的放肆之语了。
　　可是为什么，她会有一丝丝被人这般强烈渴求需要的自得与窃喜。
　　她压低声音，面色比方才都要红，咬着唇就像是一个存了许久私房钱的穷小孩儿，忽然下定决心，掏出全部家底子去买一件很贵很贵的东西。
　　那个超凶的少女在他耳边小声说道：“司尘，你让我养一辈子，好不好？”

第两百七十四章:霜啊
　　百里安：“……”
　　他没有回答。
　　方歌渔对这个条件十分自信，她慢慢放松身体，强忍着羞涩。
　　她轻轻在他耳垂上咬了一口，红了脸，柔软着嗓音，又问了一遍：“好不好嘛？”
　　百里安身体蓦然一僵，他忽然低声咬牙喊出一个名字：
　　“小霜……”
　　隔着浅浅的低语，这一声，却是唤得她犹如寒冬腊月里，想要推门取暖，却迎头浇来一盆含着刺骨锋利冰渣子的冷水，浑身湿透狼狈，又寒又惊。
　　方歌渔面上的绯红瞬间褪色成苍白，如霜一般！
　　他这是在喊谁的名字？！
　　这又是在回答谁？！
　　环紧他腰身的纤细双腿仿佛瞬间就被抽干了所有的气力一般，无力地滑落下来。
　　她的身子簌簌抖动着，捏着他发丝的手有些颤抖，但仍然握着，没有松开。
　　如此可笑。
　　真像是一个蒙在鼓里尚不自知的丑角，被人带上了自己都察觉不到的假面，她就隐没在这假面下，欢喜窃笑。
　　毕竟被人握在手里，藏进心里的感觉，真的很好。
　　可是，不是她的。
　　都是假的！
　　眼角滑落湿痕，混乱之中仿佛有什么涩苦的东西泛了上来，哽得喉间隐隐发疼。
　　生平，第二次，她发现自己的意志原来还可以如此薄脆，脆弱的几乎全面崩散。
　　她抹了一把眼角的泪水，两只手掌重重地捧住百里安的脸颊，自残一般地挺起身子朝他撞去。
　　疼楚袭来。
　　泪水抹干之后，她神色恢复如常，全然没有羞涩与痛苦，只是漠然高傲地看着身上这名少年。
　　百里安忍不住蹙起眉头，双手却是飞快地奇探而出，扣住她的纤瘦的腰肢，险而又险地及时停了下来，尚未酿成大错。
　　他撑着身子，眼瞳之中倒映着方歌渔的脸，咬牙又唤了一声：“小霜……”
　　方歌渔挑起眉梢，露出淡嘲的微笑，道：“你弄痛我了。”
　　她揪住百里安敞开的衣襟，将他用力拉到自己的眼前。
　　四目相对之下，她瞳色幽暗，看起来危险极了：“我方歌渔，睚眦必报，你给我的痛我记下来了，接下来，你可要牢牢记住我给你的疼。下一次，可莫要在喊错名字了——”
　　随着话音落定，她屈腿朝上狠狠一撞，发出沉闷的撞击声！
　　毫不留情的力度，无异于贯穿尸珠般的剧烈。
　　百里安发出痛苦的哀嚎，倒在床上，肩背都在痉挛颤抖。
　　方歌渔冷笑一声，偏首看了一眼惊呆僵住的女尸荷砂，形状漂亮的眼尾处殇落出一滴泪。
　　抹干泪水便绝不会再继续无用哭泣的她，自然不是因为悲伤难过而落泪。
　　那颗泪水，是金色的。
　　坠落之际，金色的泪水便无声燃烧了起来，金焰耀目，却没有任何温度，就像是天神冷漠的目光注视万物一般。
　　可是女尸却发出极为凄惨的声音，她双手掩住脸庞，裸露在外的肌肤开始飞速变红，如同被火烫伤一般滚滚地翻涌出可怖的火泡。
　　黑雾一散，女尸夺窗而逃。
　　很快，焰泪如散尽的烟花一般，转瞬即逝，顷刻之间凋零成一缕淡淡的薄幕青烟。
　　方歌渔身子一软，仿佛消耗极大，面色苍白如纸。
　　可她却不顾因为擅动秘法而为体内带来沉重伤势，艰难撑起发软的身子，站了起来。
　　床帘上的大红喜字被狂风卷走，由于女尸的逃离，屋内的幻境也开始脱离原本的色彩。
　　新屋红烛不再。
　　四处蛛网尘灰，床帘老旧生尘，处处透露着破败与冷清的气息。
　　半袭红装的少女就站在这片荒芜里，她视线居高临下，冷漠讥嘲地俯瞰着侧躺在榻上颤抖的少年。
　　看着他因为痛苦而攥紧被子而青筋暴起的手背，还有那咬牙喘息的孤弱模样。
　　她毫无同情之心地站在他的面前，缓缓高抬起了一只秀足，毫不羞涩掩饰。
　　百里安喘息着，抬眸看了她一眼，然后飞快移开目光没有多说什么，无言地将手移开。
　　对于这个举动，方歌渔微惊地抽了抽嘴角，但没有动摇要教训他的决心。
　　又是一声惨叫，他咬住手背，眼圈疼得发红。
　　世上没有人能够忍受这种痛。
　　方歌渔点了点头，道：“嗯，终于老实了，不错。”
　　说着，又是一次毫不留情。
　　百里安疼得目光猩红，满床打滚，生生将嘴唇咬出一抹血痕出来，连声完整的抽气儿都做不到了。
　　方歌渔又抬起了脚，余光却见他满是痛苦的脸上，却不见任何惶恐的意思，更没有要求饶的打算。
　　不知为何，冷却的心又莫名堵了起来。
　　这是在找虐给谁看。
　　她终是收起了腿，蹲在百里安的面前，双手抱住膝盖，青丝长发安宁地落满双肩，模样乖巧得就像是个精致的大娃娃。
　　方歌渔问：“疼吗？”
　　百里安背脊一僵，却没有回答他这个问题，大口喘息了几声，抬起含泪的眼睛看着她，声音沙哑问道：“你还继续吗？”
　　方歌渔没有想到他会这么问，怔了一下，一时之间不知如何回答。
　　“继续又怎样？不继续又怎样？”
　　百里安说：“如果你觉得可以了，我想穿上衣服。”
　　方歌渔冷笑：“我若非誓不罢休呢？”
　　百里安拧起眉头，面色挣扎迟疑，又有一丝忧色。
　　方歌渔十分欣赏他这副复杂的表情，心中莫名升起一种报复的快感。
　　他一定是在无声谴责她的冷酷无情，分明对错各占一半，却偏偏要因为她的任性与霸道，让他独自承担这苦果。
　　他一定在心里骂了她无数遍。
　　可是那又怎么样。
　　反正她方歌渔霸道起来，也不是一天两天的事儿了。
　　谁知，百里安却探身扯过属于她的红袍嫁衣，放在她的身前，低声道：“将衣服穿好，去外头拾一块砖来吧？”
　　方歌渔被他这没头没脑的言语给弄迷茫了：“拾砖头做什么。”
　　百里安语气很平淡：“女孩子的脚，不是用来做这种事的，见血了还得洗，直接用砖头砸吧？”
　　方歌渔简直要被他这惊骇世俗的言论给震惊了！
　　什么叫直接用砖头砸，你当这是砸核桃呢！
　　话说你要不要这么一本正经地开着不着调的玩笑。
　　方歌渔有些生气，可是当她看到百里安那极其认真的眼神，心中又是一惊。
　　他不是在开玩笑。
　　心情莫名又有些烦躁了起来。

第两百七十五章:鬼器
　　方歌渔扯过衣衫，胡乱套好，平复了一下紊乱的心跳，朝他投去一个冷漠的眼神。
　　“本来今夜是想断了你的一切念想，不过看在你方才机警很有自知之名的份上，按住了本小姐的腰才没有酿成大错，今日就姑且放过你。”
　　她忽然觉得自己很卑劣，很讨厌。
　　明明就不是因为那个而生气发作。
　　她只是恼他，喊了那个名字而已。
　　明明知晓不是他的错，可是她就是很生气，想要发泄，不亲手毁掉一些东西，她心中就闷得难受。
　　这样的自己，她一点都喜欢不起来。
　　方歌渔心中忽然有些害怕。
　　在这世上，本就没有几个人喜欢她，如果就连自己都开始讨厌自己了，那她得该有多么可笑。
　　“方歌渔，其实我……”
　　“行了！”方歌渔厉声打断他的话，下床寻回了自己的佩剑，迈步朝着门外走去：“我去杀了那女尸，幽鬼郎，我自己一个人抓。”
　　百里安面色一急：“你一个人怎么能成，我同你一道。”
　　谁料刚一起身面色赫然发白，他低哼一声，又重重地倒了回去。
　　“不用！”方歌渔从未想过，今夜一事会将两人的关系演变到如此地步。
　　尴尬。
　　尴尬极了。
　　再想想自己做过的蠢事，说过的蠢货，她恨不得狠狠扇自己两巴掌。
　　她不想再继续呆在这间房子里，因为这里满满都是他的气息。
　　好厌恶，那冰冷的身子不是因她而滚烫。
　　好恶心，那干渴的低喘不是因她而焦躁。
　　那么，他抱着她的时候，究竟是在想着谁？
　　小霜究竟是谁？
　　方歌渔不知晓为何自己要被这些无用的情感所牵扯得乱成一团，她也不明白为何自己要纠结这种无聊的问题。
　　对，她只是……不喜欢被当成别人而已。
　　仅此而已！
　　走至门口时，她并未回头，但还是问出了那句话：“司尘，我问你，小霜……到底是谁？”
　　“我……”
　　“算了！”她深深吸了一口气，道：“同我解释这么多做什么？我又对此人不感兴趣。”
　　大红的礼服如黑夜之中即将燃尽的光，轻摆摇曳之中，很快被无尽的夜色所吞灭。
　　百里安有些迷茫地想。
　　既然方歌渔说对那个人不感兴趣，那自然是不感兴趣的。
　　可若是这样，那她为何又要发问呢？
　　女人心，海底针啊。
　　贴着大红纸花的灯烛燃到了尽头，屋室里陷入一片黑暗。
　　四下寂清，百里安咽下口中那一抹残余的猩红气息，睁开痛苦的眼睛，盯着前方虚空的某一粒浮游的尘看了很久很久。
　　那一粒在黑暗中散发出微光的尘埃，是方歌渔逼退女尸荷砂那颗燃余烬的灰。
　　身体还在微微颤抖着，他将脑袋埋在柔软的枕头上，只露出半张俊秀的侧脸。
　　眼底的渴与欲，逐渐褪去，成宛若深潭般沉静的光。
　　被榻上，忍痛而拽紧的手背慢慢撑开，他忽然伸出手掌，握住了那粒光尘，面上露出了复杂的神色。
　　荒芜落败的幽园之中，阴风凄凄，雾色正浓。
　　庭院野树，杏花开得正浓，满园馨浓的花香也难掩那些行尸走肉们身上的浓烈尸臭。
　　原以为着满园藏着的行尸们，皆有着类似于女尸荷砂那般不俗的力量亦或者不同寻常地特殊能力。
　　可是方歌渔发觉是自己多心了。
　　荒宅之中，冤死鬼何其之多，被炼成行尸走肉之后，对于寻常凡人而言固然可怕。
　　可是在方歌渔眼中，与那些只会行走的土块没有多大的分别。
　　似乎，只有那瞎了眼的女尸荷砂，才是这庄园里受害者之中唯一特殊的存在。
　　她那一身厉鬼修为绝然不俗，怕是就连内城之中一些修行了千年的厉鬼都远不能及。
　　别的且先不论，光是女尸腰间那枚人皮小鼓，便已经可称之为中品鬼器之列。
　　在这个人间，器分五类：宝器、法器、灵器、仙器、神器。
　　而鬼修之中，能够被称之为鬼器之兵，那是绝对足以媲美人类或是仙人的仙器。
　　当代这个世界，唯有寄身进入二流修仙门派的年轻出色弟子方可配以宝器，也唯有宝器能够通过灵力的催生而载人飞行。
　　至于那些不入流的势力修行者，亦或是穷苦散修，却只能够使用一些灵符加持的武器。
　　能够有资格使用法器的，则是一些二流势力里的长老级别亦或是一流仙门子弟。
　　相较于宝器，法器更加珍贵，威力更加强大。
　　比起一成不变的宝器，法器的作用更为广泛，也能变化成随身饰品，佩戴在身，催生使用之时所能够承载的灵力则是宝器的十倍。
　　灵器那个更为稀珍的存在了，唯有仙门之中一流势力的上流子弟，方有资格拥有。
　　甚至你即便在仙门之中地位不凡，但若没有一个好的背景与物资支撑，是绝然养不起一把灵器的。
　　仙器既然带着一个仙字，自然是直接与仙人挂钩，唯有人间鼎盛三宗之内的掌权大人物亦或者避世隐居的高人大能方藏有此等惊骇世俗的兵器。
　　至于那种级别的神器，世人尚未无缘得见，因为那是唯有像十三剑，十藏殿，九经这样活在世人传说中的人物才配拥有的。
　　一名新死不到一年的嫩苗厉鬼，却是能够有着能够不入六道轮魂的鬼神之力。
　　贴身的人皮小鼓还是能够堪比仙器的中品仙器。
　　要知晓，纵是集一身尊贵与财富于一身的方歌渔，也不可能随随便便出手一件中品仙器。
　　这个女尸荷砂，身上究竟隐藏着怎样的秘密？
　　方歌渔手中长剑在鞘中铮鸣不休，发出不安躁动的剑吟。
　　就连她四周那群毫无意识围绕着她的行尸走肉们，都纷纷露出了惊恐的神色，连连四散爬回了阴土之中躲起来。
　　方歌渔面无表情地拭去眼角流出的一道细红的血线，染血的两根手指落在剑柄上轻轻一压：“给我老实一点。”
　　剑鸣颤得愈发厉害了，仿佛想要自行脱鞘而出。
　　前方脚下，遗留下的一串女尸遗留下的阴血，色泽浓黑粘稠，在剑声嗡鸣之下，地上那一滩乌黑的血迹被激荡出层层涟漪。

第两百七十六章:百里……仙仙？
　　方歌渔面上浮现出一道冷笑，对于掌中长剑的不听话，她脚步不停，直径朝着女尸逃离的方向行去。
　　纤细的指尖慢条斯理地划过剑柄尾端的那颗幽蓝宝石，然后稳稳握住剑柄。
　　剑锋出鞘一寸！
　　天霜地白，满城阴杀！
　　不论是院内那些朝着阴司后土大地疯狂逃窜的行尸走肉们，还是遗留在地上的那谈黑色血迹，瞬间被十方侵来的无形恐怖剑意绞杀成一团青烟，如迷梦般散在了天地之间。
　　“你想出鞘，那我便帮你一帮好了。”方歌渔面上冷笑之意未散，瞳仁深幽：“毕竟，我也期待这一天很久了。”
　　掌下这柄诡异又强大的剑，又停止了鸣颤与争休，变得安静下来。
　　出鞘一寸的剑锋，映着如墨般的夜色，散发出幽寒冰冷的光。
　　方歌渔松开剑柄，那剑仿佛富有生命一般，又将那一寸距离自行归鞘。
　　天上的霜寒剑意逐渐散了，方歌渔脚步未得停歇，她在荒宅西方的一处重石磨盘旁，寻到了一间枯草所掩的地下室。
　　周围染着斑驳的黑色血迹，陷入大地间的两道铁门虚掩，下方散发出幽深的黑暗以及阴冷的气息。
　　方歌渔脚步未停，一路深入。
　　地下室的通道极长极深，进来之后，才会发现与其说这里像是一处地下室，倒不如更像是一间特意安排的地牢监狱。
　　这里仿佛被埋进了阴土里，空气中飘荡着浸泡尸水久了的腐朽棺木气味，潮湿又粘腻。
　　这里没有烛火，前方一派漆黑。
　　方歌渔从乾坤囊中取出一根火折子吹燃，橙燃的火光如驱散如夜般的黑暗，照清了前方的道理。
　　她看见了一袭红衣的女尸痛苦蜷缩在湿稠的乌血血泊里，分明是厉鬼之身，魂魄之中却是藏有这般可怖数量的污血。
　　这简直就像是……整日以鲜血为食。
　　她柔美的面庞满是烫红的丑陋血泡，如被滚烫的沸水浇淋过一般，鲜红的皮肉一层层地随着脓血剥落，疼得痉挛瑟缩。
　　不同于她凄厉面容间的浓黑血液，女尸唇齿间却是沾染着丝丝缕缕殷红细碎的血块。
　　这时，一道带着痛苦的微弱呻吟声从黑暗一角里传来。
　　此处荒宅之中竟然还有活人？
　　方歌渔眉头微蹙，将手中火折子偏递过去，火光照亮出一个满身鲜血的人影。
　　这个人尚未咽气，被白骨制作而成的鬼链缠缚在手脚之间。
　　一头凌乱的黑发披散着，观不清楚眉目，那人身上穿着降紫色的宗门剑袍，剑袍两襟微敞着，露出一截皙白秀美的颈来。
　　只是那颈部仿佛被一只饿犬狠狠咬扯掉一大块肉来，狰狞的翻飞着血肉，被撕扯出的断筋正滋出一股股的鲜血。
　　右手手腕间的衣袖仿佛被利爪撕碎一般，零散成丝缕布条状，原本藏在袖袍之中的袖剑也被污染得锈黑斑驳，掉在了身前脚下。
　　看这凄惨模样，若是再不施救，怕是撑不了多长时日。
　　似是在黑暗之中关押久了，突然照来的温暖火光亦是有些刺人，无力耸搭着脑袋的那个人肩膀微微一颤，抬起了一张清秀娟丽的脸来。
　　云髻峨峨，修眉联娟，精致的琼鼻，不点而红的樱桃朱唇，分明狼狈虚弱极了，可是在抬首之间，吮泪如波，宛若牡丹绽放。
　　竟是一个生得十分好看的……女人？
　　方歌渔看着这个女人身上的服饰以及颈间啃去大块血肉而狰狞的伤痕，心道怎么万道仙盟还有如此生命力顽强的女修吗？
　　那名女修显然没有想到在如此绝境之中，竟然真的能够等来救援，毕竟荒宅，非同寻常凶险之地。
　　念及此处，不由朝着方歌渔投去了万分感激的激动眼神。
　　殊不知，此人却是高估了方歌渔的怜悯之心，更不要说，在入城的第一日，她便遭受万道仙盟的算计。
　　此刻见到万道仙盟的人，莫说想要她纡尊降贵、大发慈悲地出手相救，这时不上去狠狠补踩两脚就算是不错了。
　　方歌渔宛若未见着娇滴滴美娘子的惨状模样，高傲的目光在她身上轻飘飘掠过，便不再留恋多看。
　　见这架势，竟然不是来救人的？
　　被白骨锁链缠缚的那个人顿时着急起来，忙自报家门道：“我乃万道仙盟的百里仙仙，今日若能得姑娘相救，在下愿以重酬相报！”
　　对于此人口中所谓的重酬，方歌渔提不起丝毫性子，她故作佩服神色地睨了女尸荷砂，冷笑道：“有点本事啊，万道仙盟副盟主的少主都给你们抓这来了，你口中那东西，是从百里仙仙身上咬下来的吧？”
　　女尸荷砂伏在地上，周身阴气止不住地弥散泄出，她说：“我现在……还不能死。”
　　方歌渔笑了笑，笑容颇为冷淡：“你已经死了。”
　　女尸荷砂抬起那双血泪模糊的眼，其中包裹着深浓的恨意：“我还有未完成的遗恨！”
　　方歌渔提着火折子迎了上去，这一次她却没有在意女尸身上的浊污恶臭。
　　她缓缓蹲在她的面前，取出一盏样式古老的油灯点燃，放在地面间。
　　然后又从乾坤囊内取出一壶清水，冰冷的水液浇淋在女尸满是血污的脸颊与口中，冲去她面上的鲜血以及口中的碎肉。
　　方歌渔淡淡说道：“将那些吐了吧，又不是什么好东西？”
　　女尸一怔，继而那张被怨恨情感充斥的脸，忽然笑了一下。
　　眼角被拉低成一个弯弯的形状，不是那种无情冷漠的讥笑，也不是鬼类残虐的冷笑，而是一个不似鬼类的笑容。
　　这一笑，冲淡了她身上的鬼厉之气，眉眼间倒还真似有了几分当初湖畔边浣衣少女的天真明媚的影子。
　　女尸荷砂笑着说道：“你不是陶子嫣吧？”
　　那个素来瞧她不起的名门闺秀，世家小姐，怎会对她如此温柔。
　　其实她早就该知晓了，若真是陶子嫣，怎么可能将她伤成这般。
　　“怎么？”方歌渔眉尖一挑，道：“知晓你千方百计想要害死的陶子嫣和云书朗不在这里，后悔这次出手了？”
　　女尸荷砂颤抖着一只手掌，捧来清水，细细将自己的眉眼清洗干净，她低声笑道：“是挺后悔的。”

第两百七十七章:井水不犯神仙水
　　女尸盲然青灰的眸子看着前方的黑暗，方歌渔正蹲在她眼前的黑暗之中，她语气有些无奈：“你同他都是好人，我不想害你们。”
　　这名女尸很是诡异，分明一身怨气难化，方才还是一副厉鬼索命的模样，可当她一旦认知对方不是陶子嫣之后，却是逐渐露出柔软温和的一面。
　　当然，真正让她表现出这样本性的原因，还是出自于方歌渔为她清洗净身的温柔举动。
　　方歌渔不屑道：“就凭你也害的了本小姐？”
　　女尸声音略带歉意：“想来被阴兵拘来的那位公子也非是云书朗了，你们二人是城中修仙者，是为抓捕幽鬼郎而来，可是我却以鼓音控制你们行下违背本愿之事……”
　　“住口！”方歌渔倏地脸红了，怒赤着一张俏脸，将手中半壶水尽数恼怒地抖甩在女尸的脸上。
　　好不容易平复的内心仿佛又被掀起了一把火，她牙齿磨得咯咯响，杏眸怒视：“我看你是嫌自己瞎了还不够，是想我那你那双不懂事的耳朵也戳聋吗？！”
　　女尸不顾脸上水迹狼藉，她疲倦地伏在地上，周身弥散将近的阴气愈发稀薄。
　　她本就是一只新鬼，阴体受损之后，身体却是难承这汹涌狂暴不属于她的鬼神之力。
　　她眼底有着一丝即将离去的迷茫，又有着一丝自嘲懦弱的释然，女尸低笑一声，道：“姑娘可是名唤方歌渔？”
　　“方歌渔？！什么？！你竟是方歌渔？！”那名被捆缚的万道仙盟女子顿时极大反应。
　　方才还一副重伤垂危的模样，眼下就同打了鸡血一般在那邢架上弹了起来，激动道：“方小渔，我！是我，我是百里仙仙，仙仙啊！小时候我还上山给你抓过萤火虫，你不记得我了吗？”
　　“少套近乎了。”方歌渔这会儿正值气头上，一点就燃：“你是万道仙盟里十两银子一斤的少主，而本小姐是十方城唯一的继承者，咱们井水不犯神仙水。”
　　百里仙仙被噎得面色一白，顿时说不出话来。
　　女尸却是知晓方歌渔因何如此生气，她将腰间的人皮小鼓取了下来，浅色肤黄的鼓皮有着漆黑焦灼的痕迹。
　　那是方才那颗泪焰造成了。
　　若无这鬼器为她挡灾，她怕是早已烟消云散。
　　“此鼓名为情人咒鼓，是幽鬼郎早年时间在一对痴男怨女心口间扒下来的一块皮戾炼而成，这些年，一直再以男女的死后不化的那一口怨气所养。
　　我这只鼓，正是女子鼓，为摄魂之用，以音控制相合，在情致两烧的极限下，再将被怨气所染的男子魂息归还，男子便会在那个瞬间杀死女子，然后自觉心脉而亡，如此一来，鼓中便可新添两名亡灵燃料。”
　　用脚指头也能够想到，那所谓的情致两烧的极限是什么。
　　方歌渔面上红衣未退向那小鼓投去了鄙夷的目光：“这世上竟然有如此恶心的东西。”
　　女尸语气却是颇为自信：“自古以来，死在这座宅邸的男女有无数，幽鬼郎自认为在这世上，无任何男女能够抵抗这鼓音的摄魂控制之术。”
　　方歌渔面色变得极其难看。
　　她素来自命不凡，桀骜骄傲，不会屈服于任何控制之下，更不会因任何困境而低头。
　　可这一次，她不仅仅低下了高傲的头颅，可谓是栽得彻彻底底。
　　于是，对于那幽鬼郎，千刀万剐的心都有了。
　　“可是……”女尸话锋忽然一变，唇角的笑意也不由带上了几分感叹：“那位公子，却不一样。”
　　方歌渔下意识地抿了抿唇，破裂的唇角还有些涩疼，这不禁让她眼底恼意更深，不绝捏紧拳头，冷笑道：“天下乌鸦一般黑。”
　　说着，她又呸了一口：“这只乌鸦却是格外黑，坏透了，烂透了，一肚子坏水，跟别人是不一样，他坏得出奇别致！”
　　女尸道：“我其实有些羡慕你。”
　　方歌渔用斜眼冷笑来掩饰自己的不堪与羞耻：“可别急着羡慕，你有这时间，不如告诉我幽鬼郎在那里，我不为难你，放你回去自己去试试那小子的滋味如何？”
　　女尸苍白的面色一红，没有说话。
　　方歌渔心中恼怒，一点也不想原谅那个臭家伙，嘴上亦是说得硬气，可是另一面又纠结地有些隐隐担忧不爽。
　　若是这女尸当真趁着她对付幽鬼郎的时节里杀他一个回马枪……
　　方歌渔拳头又紧了紧，面上却不动声色地冷淡道：“不过那一肚子坏水地家伙已经被我收拾了，此刻怕是有心无力了。”
　　女尸嘴角抽搐了一下，心道这是怎样狠心毒辣的女子。
　　她面上犹豫迟疑了一下，但出于对那位公子的敬佩与同情，她还是决定为他解释一二。
　　“姑娘可知，情人咒鼓是至邪之物，能够诱惑闻音者将眼前人念及成自己心中深处所牵挂之人，将心中那抹爱念之欲无限放大，即便是圣人君子也抵挡不住那种诱惑，况且最先开始是姑娘先行撩拨，应当最有体会才是。”
　　方歌渔脸像是被人狠狠扇了一巴掌似地，火辣辣地疼，善于辩论的她沉默了下来，不想再继续这个话题。
　　女尸荷砂却还在继续说道：“我亦十分震撼，在当时那位公子竟然能够抵住鼓音诱惑。
　　若非姑娘你连番两次相逼相魄，惹他丧了精力，他也断不可能行那有失君子之事，再者说，他也未能坏姑娘清白，姑娘事后教训，却是有些过了。”
　　方歌渔一忍再忍，终是没能忍住，恼怒道：“我看起来就像是傻子吗？我如何不知其中细节道理，可是你知晓我撩拨的是他，可他欺负的又是谁？！”
　　女尸一怔，终于明白其中道理，顿时笑出声来：“原来姑娘并不是气恼那位公子对你的无礼之举，而是恼他好事将成之时，念的却是别的姑娘的名字。”
　　方歌渔当即反应过来自己此刻的行为话语有多么的招人笑话。
　　她恼羞成怒：“才不是！那混球从头到尾做出来的事情都惹人生气，他就是欠教训！谁管他喊什么小霜小红小狗儿的！跟本小姐又有什么关系！”

第两百七十八章:心中怕不是住着妖魔
　　女尸嘴角笑容一敛，黑色的手指摩挲着鼓皮，力道之大几乎想要亲手毁灭了此物，可她的眼神却因此沉静了下来，仿佛是在这冰冷的世界之中，终于看到一对好玩又有趣的人。
　　“小姑娘，这鼓中藏着太多黑暗丑陋的故事了，这是我第一次，摄魂控术之时，看到有人会一直重复一个名字，我所见到的，皆抵是在鼓音控制之下沉沦，只知一味宣泄，哪里还分得清身下所躺之人是喜是恨，可他却是在最后时分改口了。”
　　方歌渔心脏忽然一紧，手中的沉静多时的剑也微微颤动了一下。
　　女尸眉眼间的水迹已干，本应该变得几分清晰的眉目却是开始透明稀薄，五官也逐渐模糊不清。
　　那张脸分不清是笑还是在哭，只听得她声音继续响起：“我想，当是他眼中之人是方歌渔，所唤小霜，不为其他，只为让这一场夺命的战争得以终止。”
　　一声谓叹，三分感慨：“他只是，不想伤害你罢了。”
　　若无那一声小霜之言，如何能够将两人从死亡的深渊拉回。
　　方歌渔只知，自己因‘入我之心，不为他人所藏见’而失了镇定。
　　那时，她尚且清明，知晓自己应当做些什么来阻止这场杀劫。
　　想来当时，陷入混乱与无助的他，也是盼着她能够救他出不堪的狼狈困境。
　　可是她的一句‘让我养你这只尸魔一辈子’无疑是让两人距离死亡的边缘又近三分。
　　方歌渔手心涌起一片薄汗。
　　她闭上眼睛。
　　混乱的思绪之中，不由想起了那适才他那一声惊呼之下的扶腰阻止，又是抱着怎样的心情喊出那个名字，逼她愤怒，逼她伤他。
　　以重创自残的方式，逼自己停下。
　　霜名利剑，看似只伤一人，实则却是早已刺伤两人。
　　她浑然未察，还嫌他伤痛不深，甚至再补两记重创。
　　那一声淡淡取砖之骇人言论，更非玩笑。
　　离开那间假婚房时，她问他小霜是谁。
　　他没有给出答案。
　　因为根本就没有答案。
　　油灯古照，影子斜墙。
　　方歌渔拾起地上那个人皮小鼓，缓缓站起身来，转身就走。
　　百里仙仙本就将这一段对话听得云里雾里，更是不明白为何方歌渔会同抓他吃他的厉鬼相谈甚欢。
　　如今，见到儿时玩伴不应当是第一时间出手相救吗？
　　怎么都懒得同本少主说上一句话，扭头就直接离开。
　　若是这鲜血流尽了，怕是亲爹来了也无济于事，百里仙仙惨白着一张清秀的小脸，忙问道：“方小渔你要去哪？！”
　　在晕黄的暖光下，自少女秀窄肩背间倾泻的头发映出柔软的深色光泽，就像是静夜之下黑色微凉的海水般，衬得她脸颊肌肤格外白皙俊俏。
　　从百里仙仙这个角度看去，却只能够见到被秀发遮掩下透出来的一抹雪白鼻尖，如丹青描绘出的红叶滚边衣袖如火灼灼，烫烧了这片黑暗的空冷，火红的嫁衣穿在玉白的人儿身上，当真是好看得令人怦然心动。
　　在百里仙仙逐渐发紧的呼吸下，方歌渔听不出喜怒的声音在这幽深的地牢中回响起：“我将他一个人丢在那里了，我要去找他。”
　　嘴里没一句真话的小尸魔一点也不老实，不安分，傻兮兮地伤了别人也伤了自己，还以为是最好的决断。
　　表面上端得是个稀里糊涂，不甚在意的混球模样，殊不知这会儿正蜷着身子缩在床角落里涩涩发抖落泪。
　　方歌渔不似寻常女儿家那般有着柔软的性子，她从小便不喜欢圈养一些软乎乎的可爱事物。
　　如今难得逆了自己性子一回，打算养一只打发时间的宠物，结果被这小尸魔反咬一口不说，还发现这养得还贼不是个好玩意儿，表里不一的傻子！
　　分明是个怕痛的人，人前却偏偏要装作一副若无其事的模样，人后却躲在阴暗角落里一个人舔伤口。
　　百里安窥见得她的曾经与过往，她又何尝不是能够共享他生前斑驳零星的记忆。
　　若非窥得那一鳞半爪的凄惶往事，她便还真认为当夜那个压着眉目中所有情绪，能够冷静将自己腹部血淋淋地生刨取珠的少年不知苦痛为何物。
　　可是，她知晓的。
　　跪在那个雷电荆棘里倔强咬着血与泪的少年，他其实不是什么能够抗疼的了不起人物，身躯也并不如何坚强，柔软的身体扛不住雷火刃锋的恶意摧残。
　　只是这副柔软的身体，柔软的灵魂，却是从出生就被托在了一个让人得以仰望的高度里。
　　在身份的驱使下，应当成长为所有人们心中期待成为的一座挺拔森严，巍峨屹立的参天巨塔。
　　人们希望这座巨塔能够站在万仞雪峰之上撑开天地，立于四海之中。
　　这就么在风里雨里，孤身一人屹立到青苍地茫，古星浩瀚，成为众人的依托与信仰。
　　刻意营造出来的高度，却不是那么孤绝安宁的。
　　因为有太多人的目光注视，那样的目光太过于露骨、直接、热切，如针芒利刺一般地盯着你。
　　所以在那个孤身一人的巨塔顶端上，不论是炎日暴晒，还是雪崩绝境，即使摇摇欲坠，也断不可露出半分怯懦。
　　逐渐的，风雪欺霜里，孤塔覆上了厚雪，就连自己也见不得自己是何模样。
　　又有谁允许他还是那一个怕疼爱哭的臭小孩儿。
　　念及这里，方歌渔的一颗心仿佛被火燎刀刮般，甚至都忘记了此番前来讨伐捉拿幽鬼郎这个主要目的。
　　她心中想着，若是那混球肯在她面前不那般自若淡然，露一个怯，那她便借坡下驴不同他计较那糊涂事儿了。
　　若是他再过分一些，抱着伤口唤两声疼……
　　那她便揉揉臭小孩的脸，奶两口血，再纡尊降贵地哄哄他好了。
　　油灯里的灯芯被风吹掠摇曳，晃动人眼。
　　方歌渔裙下脚步一顿，那张白皙俊俏的容颜微微泛红，她陡然反应过来了自己今夜的行为，简直出奇荒唐。
　　她长这么大，对待任何事物，皆是一分情长，三分热度。
　　离合宗山门之上，那根教训了尉迟游的珍贵手杖，是一件上品灵器，价值不菲，用来也是趁她这大小姐的尊贵玉手，却不过是染了一些脏血，她便弃之不要，毫不心疼。
　　更莫说养上一只活物，耐足了信子，也换不来那家伙顺毛听话，反而被他给那般欺负，染得更不是些什么脏血。
　　过分到了这般地步，她竟然还耐心十足，一刻也未有过要弃养那臭小孩儿的念头。
　　她这是着了什么妖魔？

第两百七十九章:封情
　　经此疑惑恍惚，脚步顿住，方歌渔身后的女尸荷砂却是陡然睁大青灰色的眼眸，突然厉声道：“小心！他回来了！”
　　方歌渔心中猛烈一颤，还未反应女尸口中那个‘他’是谁的时候，前方幽深地道的黑暗之中，如阴风一般掠来一道比黑暗还要深沉恐怖的疾影，在微妙的灯光之下，森森阴气绕影而来。
　　地面古覆青尘无声扬起，秀发拂面，一道阴邪的气息如刀锋一般擦肩而过。
　　方歌渔无从反应，只觉心口一凉，低头看去。
　　只见红衣沁血，如鲜红花蕊在心间凄美绽放，丝丝缕缕的黑气如锋利恶毒的丝线盘旋拉扯，自她身后拉出千丝万缕的黑色气息。
　　隐约之间，甚至可以闻到空气中弥散开的血腥味。
　　“方小渔！！！”百里仙仙红着眼眶，厉声喊道。
　　死亡临近，让方歌渔一黯，没有恐惧，只有一丝淡淡不知从何而来的遗憾。
　　穿心而过的黑气如纱如雾，轻柔得如同墨色的云，缓缓缭绕在一只毫无血色的枯瘦食指间。
　　幽深冷寂的地下室中，忽然多出了一名气质阴骘的苍白男人，萎靡倒在地上的女尸不知何时落在了这个男人的怀中。
　　男人腰间别着小鼓，手中还紧紧握着另一枚人皮小鼓，青黑而锋利的指甲垂落着鲜血。
　　这时，方歌渔才发现，那枚人皮小鼓在方才错身而过时，竟是被对方无声夺了过去，掌下空空如也，腕间裂痛，出现了三道鲜红爪印。
　　“幽……幽鬼郎……”百里仙仙面色变得苍白难看，一时间心如死灰。
　　“哼。”幽鬼郎冷笑一声，勾缠着黑气的手指轻轻一动，方歌渔心口间便是一阵撕扯的剧痛，仿佛心脏要被千刀万剐一般。
　　可也正是这强烈的痛楚，让她黯淡迷茫的神色一下子变得明朗清晰起来，死意尽褪。
　　幽鬼郎十分意外她现在还能够露出这样的表情，正欲有所动作，怀中女尸荷砂却是不合时节地痛苦轻哼出来。
　　他目光微变，低头看着女尸快要模糊散去的五官，眼瞳狠狠一缩，再也无心顾及方歌渔，手掌贴在女尸冰冷的背心上，精纯的阴怨之力徐徐渡进她的身体之中。
　　幽鬼郎眼下的三瓣殷红杏花印记随着阴气的流逝，变得黯淡无色，漆黑的眼眸也转为浅淡的灰败之色。
　　他抿了抿唇，看着女尸情况逐渐转好，五官逐渐清明，紧抿的唇这才化开一抹轻松的冷笑。
　　“你这倔强性子何时改了，当日我刺瞎你双眼的时候，也不见你哼上一哼，如今我不过是要杀一个伤你之人，你便是耐不住性子了？”
　　女尸身高矮他一截，阴体受损得厉害，只能勉强伏在他的胸口间。
　　而她每次同他亲近时，右手总是会近乎本能地贴在他的心口间，但这并非是依靠亲近的意思。
　　她五指成锋，无时无刻都在想着如何破开这个胸膛，掏出里面那烂得发黑的心脏！
　　幽鬼郎挑了挑眉，似是早已习惯了她这样的行为，用冰冷的语调说出缱绻：“放心，有我在，你还死不了。”
　　女尸学着方歌渔的语调来刺他：“可是我已经死了，被—你—杀—的！”
　　幽鬼郎不怒反笑，将手中人皮小鼓在女尸荷砂厌恶的神色下塞进了她的怀里，哈哈一声：“万物芸芸，何所不有，我为鬼著，不死之道，曷为无之。神仙凡人，皆逃不过一句‘生死不由命’。可在我这，你的生死与命，由我。”
　　他捏起女尸荷砂的下巴，看着她那双青灰色的瞳色，幽鬼郎那张冷厉的面容终是多了几分柔情。
　　“不要怕，不过是脱了一副皮囊，你不同于那些凡夫俗子，还要沉沦在死亡与病痛之中如临深渊，如履薄冰，那种战战栗栗，日慎一日的生活，已经过去了。”
　　方才还一脸无畏不恐的女尸荷砂，却是因为这几分柔情的语态而面色变得极其苍白，齿关咯咯打着颤。
　　她声音变得极轻，给人一种小心翼翼地感觉，说出来的话却是让百里仙仙惊出一身冷汗。
　　“封情，你怎么还不去死呢？”
　　不用猜，也知晓这封情，是幽鬼郎的名字。
　　纵横人间鬼道三千年的厉鬼幽郎，世人只知他的凶鬼之名，早已忘却他生而为人时的道名。
　　人们只道是，在三千年前，还是仙门道士的幽鬼郎在成魔自杀的前夕，连同自己的名字一同埋葬遗忘。
　　却是不曾想，竟然还有幸在一名女尸口中听得幽鬼郎过往之名。
　　听到这个名字，幽鬼郎眼底划过一丝狞色，捏着她下巴的手掌滑落至颈间，手背青筋暴起：“我说过，人后我许你喊这个名字，人前——可莫要太放肆了！”
　　掌心就要发力，却听到一旁方歌渔嗓音悠悠，带着几分天生就会嘲讽人的懒：
　　“封情，出自于三千年前一朝崛起而鼎盛继而很快覆灭的仙门势力，道法宗。
　　宗族之内，关门弟子排行最末，也是宗主最为疼爱看好的弟子，道法宗起于陨山，没落于东徊山，当年那场灭宗之战，起因不是别人，正是你封情。”
　　幽鬼郎面色由晴转阴。
　　方歌渔自光影中缓缓转身，不顾心脏被撕扯得崩血裂开。
　　她单手提剑，手指轻轻抹过伤口，白皙如雪的指尖染上一抹妖异的殷红，她目光中的轻视之意丝毫未掩。
　　百里仙仙一怔再怔，心想这个女疯子，当真是一点也不怕触怒那厉鬼煞星啊。
　　方歌渔见幽鬼郎沉默不语，她轻笑一声，又道：“当年道法宗宗主正值入道飞升的关键时期，在曾经的那个年代，物资贫乏，灵石深埋大地古川，又有可怕妖兽镇守，对于人类的修行有着极大的限制。
　　人间能够出一名渡劫仙人，可谓是千难万难之中的奇迹，而道法宗宗主也就是你的师父，天命在身，可打破人间界限，创下奇迹，可十分遗憾的事，你不听老人家的话，下山入世，惹了很大的麻烦。”
　　说着，方歌渔目光悠悠一转，终于在进入地下室这么长时间以来，第二次将目光放在了百里仙仙身上。

第两百八十章:鬼语
　　“你下山隐凡，却按不住鞘中道剑，杀了一名大国的将军修行者，这名修行者拜师与四海之外的隐世仙人散修百里侯，仙人登山寻仇，一剑几乎屠尽道法宗上下，你的宗主师父一路送你逃离至东徊山，陨！”
　　在幽鬼郎身体开始微微颤抖之下，方歌渔眼底冷笑之意更甚。
　　她的话一向很多，而且十句有九句伤人要害，还有一句更是能够让人暴毙而亡！
　　“封情小师弟，你这是觉着山上的饭菜不香，是练剑太苦想家，还是简陋道房里没有女子佳人陪伴，孤掌难鸣，这才意气行事，偷溜下山，杀人闯祸，害死同门，害死师兄师父的吗？”
　　方歌渔这一席话可谓是一针见血，恶毒无比，就连称呼也都是当年友爱相亲的师兄们才会唤他的‘封情小师弟’。
　　如今再由方歌渔这张嘴里念出，当真是杀人不过头点地。
　　气得幽鬼郎浑身阴气都有着沸腾暴走的迹象。
　　百里仙仙眼泪都要急出来了，失血过多而导致的苍白嘴唇直哆嗦：“方……方小渔，你嘴巴是属刀子的吗？快别说话了……”
　　方歌渔没有搭理她，只是笑道：“难怪这座荒宅之中全是死人，要么就是活死人，你却偏偏留下了这么个东西。
　　百里仙仙是百里侯的直系后裔子孙，你是厉鬼之身，去不了上清仙界，自然也就无法找早已渡劫入海外仙界的仙人复仇。
　　封情啊封情，你这经历了三千多年的岁月，成为了幽鬼郎，也没见你有多大出息，除了欺负欺负女人以外，就只会找小辈废物撒气，合该你这一辈子，也就只能替那个女人守在这个暗无天日的鬼地方了。”
　　幽鬼郎一双眸子血丝密布，阴恻恻道：“好！好一个能说会道的小丫头，若我此刻还有气在，必是能够被你活活气死，好多年没人能这般触怒于我了。”
　　方歌渔一抬雪白的下巴，就连看人的鼻孔都透着一股子傲儿劲。
　　“你可别再说这种强者的帅气发言了，像你这样傻得祖坟都要冒青烟的蠢货，被人踩在脚底下只能无能怒吼不是再正常不过的事情吗？
　　什么叫她的生死不由命由你？狗东西？你连自己的命运都无力改变，还胆敢自不量力的去掌他人之命，是娘娘许你日子太安稳，还是你这狗窝忒太平了。”
　　方歌渔目光极其不屑，仿佛在看地上垃圾里的渣滓：“当看门狗当久了，还能生出这种豪气自信来，要不要姑奶奶我给你磨一磨你那双只会扒拉屎的狗爪子？”
　　幽鬼郎冷笑一声，不祥而漆黑的眸子里压着狂怒的火焰。
　　他手掌朝着腰间小鼓拍去，目光如看死人一般看着她道：“割了你的舌头，我看你还能够怎般猖狂咬人！”
　　方歌渔眼底闪过一丝诡异之色，她阴阴一笑，齐而洁白的牙齿漂亮极了：“放心，我牙口不好，不咬人也不咬鬼，一只细皮嫩肉的小尸魔就够难啃的了。”
　　伴随着少女的话音落下，从她心脏之中贯穿拉曳而出的黑线之中，忽然闪过一道细微极致的银丝光芒。
　　光芒微弱，却是瞬息之间将那些阴雾黑气绞杀得无影无踪。
　　幽鬼郎只觉食指穿来一阵利器锋切过的剧痛，淅淅沥沥的冷意喷洒在手背上，紧接着仿佛有什么东西掉在了地上一般。
　　低头看去。
　　那是一根生着黑色指甲的手指头。
　　枯瘦，干瘪，宛若染血的老树枯根。
　　幽鬼郎的面色冷极了，目光阴冷地看着断指血口间一缕缕回归至前方少女身体之中的银色白丝，如分裂成极致细微的茧丝一般。
　　银白光丝散发出强大而温和的治愈光辉，慢慢回归游回方歌渔被贯穿的心口之中，洇洇涌出心血的伤口也肉眼可见的愈合止血，最后只余一抹斑驳的血迹残留在红色嫁衣间。
　　幽鬼郎似乎认出了那银丝的来历，愤怒的目光里有多出了几分不解的疑惑，他沉声道：“丝方尽！”
　　“不错，正是丝方尽。”方歌渔眉眼之间不见任何得意之色，却仍给人一种倨傲到了极点的狂妄。
　　因为面对世人畏惧战栗的幽鬼郎，她从死亡危机中解脱，第一时间不是逃离，而是抬着轻快的步伐朝着幽鬼郎的方向走去。
　　大红裙摆下的鹿皮小靴，更是极具侮辱性地将地上那截断指碾压成泥。
　　而她，又被他救了一次。
　　得以求证，竟然真的是丝方尽，幽鬼郎心中不由一沉。
　　丝方尽是人间难得一见的极品仙器，若是得其认主炼化而护心，以他如今的实力修为，断不可能彻底摧毁那件护心仙器。
　　更别说这丝方尽又天生自有着苏生的神奇力量，仙器不朽，幽府不灭。
　　更让他百思不得其解的是，这丝方尽分明就是仙陵城大考第二名的试考之物，何以会提前出现在这名少女身上？
　　这莫不是娘娘有意偏爱？
　　可那又如何？
　　幽鬼郎嘴角浮现出一抹残忍的笑意。
　　早在三千年前，他便已经疯魔。
　　他是禽兽不如的疯子，是不讲道理的杀人鬼！
　　他遵守诺言，为那名了不起的大人物成为守门之人，这不意味着他就要去掂量那位尊贵神祗的心意，连杀一个人都要畏首畏尾。
　　“小丫头，你的命很好，有丝方尽护心守命，我难杀你。”幽鬼郎忽然笑出声来，嘶哑的笑声在昏暗的空间里显得诡异癫狂。
　　“不过我可以拆了你的四肢，砍了你的头颅，挂在那颗杏花树下，放出大地尸土之中的那些行尸走肉们，让你亲眼看着自己的身体被啃咬，然后腐烂在泥土之中。”
　　他阴恻恻一笑，神色间忽然涌出一抹极端的狂热，仿佛已经提前遇见那血腥残忍的画面，听见少女悲鸣的哭喊，他嘶声沙哑道：“我会让你知晓，想死却死不了又是一种怎样绝望的体会。”
　　幽鬼郎是修行足有三千年的厉鬼，虽说做不到像一些道法奥妙的仙人那般言出法行，可一言一语之中皆是充满了能够影响人心的诅咒之力。
　　这是极少部分的鬼类能够修行出来的一种天赋。
　　名为鬼语。

第两百八十一章:一剑
　　鬼语不分敌我差别的攻击，这不禁让女尸荷砂回想起了当年那一幕幕的可怕经历，留在心灵间的阴影骤然方大。
　　面容间一直被冷淡恨意充斥的她忽然发出发出一声撕厉的尖叫。
　　灰色茫然的眼眸里，尽是绝望。
　　就连距离最远，甚至被所有人有意忽视的百里仙仙，不由也是面色惨白，浑身冷汗之淌，心中的恐惧难以抑制的泛滥开来，身体一阵恶寒。
　　这并非只是单纯意义上的恐惧，因为百里仙仙十分清楚，幽鬼郎是个极有骨气的厉鬼，他所说的任何残酷之言，并非夸张。
　　甚至，他往往能够做出连言语都无法形容的残忍冷酷的行为来。
　　几人之中，诅咒的对象仅仅只是方歌渔，却勾起了女尸与百里仙仙内心中的恐惧。
　　反观方歌渔，未能受制于人的她，没有折身而逃。
　　在面对着幽鬼郎充满怨戾的眼神以及诅咒的话语之下，她步步逼近，手压佩剑，面上却是忽然绽出一个笑容。
　　这副笑容不似以往冷笑，也不带任何孤傲的嘲意。
　　那是一个很不像方歌渔的笑容，极淡，眼睛里如揉碎了天光，莹亮生辉，复而又斑驳地落入到了宛若永无止境深渊般的眸子了，照亮的不过是浅浅温柔的层面。
　　她笑着说道：“何须刻意去体会你所说的这种绝望，小家子气的东西也亏你好意思来吓唬人。”
　　幽鬼郎眼瞳剧烈一缩！
　　听着那调笑似的动听话语，眼前那双漂亮的杏眸分明是在含笑凝望着他，可是在这一瞬，幽鬼郎却觉得眼前这名少女仿佛是在看着一片无渊无际的空虚。
　　如凝深渊！
　　那是——看过一次就再也回不来的巨大深渊。
　　精致的鹿皮小靴轻擦过地面间的青尘。
　　她的步伐轻盈无声，在距离幽鬼郎五米之外是，方歌渔面上笑容消失，纵身跃起。
　　嫁衣如一扇巨大的火翼，未见锋芒未出鞘的长剑举起崩下。
　　她手中的剑锻造得极为奢华尊贵，并不像是一柄用来战斗的剑，反而更像是那些王室公子腰间所悬的装饰身份的文剑。
　　所以这柄剑看起来轻极了。
　　剑意如尘，不见剑鸣，除了那一跃而起的少女风姿极为漂亮养眼意外，则是看不出任何招式可言。
　　看到这一幕，百里仙仙觉得方歌渔一定是疯了。
　　观她气息，不过堪堪开元小境，也不知是哪里来的勇气，竟然敢主动对幽鬼郎出手。
　　可是当幽鬼郎目光划过剑柄间的那颗宝石上时，他面上现出一抹慎重。
　　就连揽住女尸背脊的手臂也绷紧犹豫了一瞬，复而很快放松下来。
　　他速度极快地扯过她的手臂，想要将女尸从这场战局里推开。
　　不论是方歌渔还是百里仙仙，都观察不出幽鬼郎面色有半分异样。
　　除了紧密相贴的女尸荷砂，她确切地感受到了他那一瞬的踌躇与紧张。
　　没有瞬息的犹豫，她面上的惧意尚未消散，眼神却是无比坚毅，整副身子朝着幽鬼郎怀中狠狠撞去。
　　血衣如墨泼洒，阴气凝结出来的身体化作于无形，无孔不入般地贴合依附在了幽鬼郎的身体之上，只留下一道淡淡的猩红光影轮廓。
　　阴血厉鬼本就有着俯身入魂的特殊能力。
　　只不过幽鬼郎是三千年厉鬼，寻常鬼物近不得身，更是欺不得他魂。
　　可是女尸荷砂不同，她是荒宅之中，唯一有意识的厉鬼，与幽鬼郎又有着夫妻之实，肌肤之亲。
　　她的阴体之中，早已有了他的气息，短暂地附于他身，并非什么难事。
　　幽鬼郎的身体陷入极为短暂的不受控，面对方歌渔的举剑崩下，他竟然失去了瞬间的躲闪能力。
　　他狂怒至极！
　　倒不是正怕了方歌渔这一剑之威，仅仅只是隐隐忌惮，可是对于他幽鬼郎都要忌惮的东西，落在了女尸荷砂身上，那就极有可能是万劫不复！
　　幽鬼郎红着双眼，怒吼一声：“行如此蠢事，只会害死你自己。”
　　他身体之中，传来女尸荷砂残酷自弃的声音。
　　“求——之——不——得！”
　　察觉到了女尸堪称疯狂的求死之志，幽鬼郎一双眸子登时变得血红，出奇的愤怒，他森然大笑道：“好！好！好！”
　　他大笑厉吼出三声好来，悬浮于身前的摄魂小鼓，无声发出鼓动的频率。
　　方歌渔目光不变，丝毫不受其影响。
　　这枚摄魂小鼓虽是鬼器，但并非主攻伐的武器，对于正面交锋，威力自然有限。
　　鼓面振动，散发出来的凝滞厚重之意，只不过是让方歌渔手中崩下的长剑动作变得缓慢了一分。
　　她落剑之势轻盈如尘，这一分缓慢，根本不足以改变连鞘之剑最终会落在幽鬼郎身上的事实。
　　但一开始，幽鬼郎就没想改变这一剑的轨迹。
　　无人在意的百里仙仙，身体间四根骨链应声而断，百里仙仙的目光从惊恐到迷茫空洞仅仅只变化了一瞬间。
　　很明显，女尸的那枚摄魂小鼓早已拘控住了百里仙仙的一道残魂气息。
　　脖颈遭受重创的仙门小姐在鼓声之下，从怏怏无力到生龙活虎却是比方才那一瞬还要短暂，紫袍裂空而来，一隐一现间，犹如一条破虚的紫色电龙，横栏在了幽鬼郎与方歌渔之间。
　　百里仙仙失血过多，灵力枯竭，更是无法防御身体。
　　横堵在方歌渔面前，却也不过是一座生得高大的白嫩豆腐，一捅就破。
　　可幽鬼郎笃定方歌渔与百里仙仙是旧相识，正道仙门之人，总是喜欢坚守一些无谓的仁善顾及。
　　只要她稍有迟疑，那她今夜就逃脱不了肉身被钉穿在杏花鬼树之下的厄难！
　　对于幽鬼郎这份恶毒心思，方歌渔那张失去笑容的脸上，神色淡漠，竟是没有丝毫变化。
　　百里仙仙肩头一震，在被拘控的情况下，感受到了生死的威胁，竭力的反抗鼓音，近乎本能求生地抬臂格挡。
　　银灰色的剑鞘将百里仙仙的手臂直接贯穿，骨肉之中发出恐怖的气机炸裂之音，剑势依然很轻，但是造成这般恐怖的伤势仍是让幽鬼郎眼皮重重一跳。
　　攻势未歇，幽鬼郎仍然被女尸控死不得动弹。

第两百八十二章:小剑失利
　　方歌渔任由百里仙仙体内气机爆裂，经脉震断。
　　染血的剑鞘在贯穿百里仙仙手臂之后，去势没有半分犹豫与停歇，速度未减，犹如一道出弦而笔直的利箭，朝着幽鬼郎的心口轻轻点去。
　　剑鞘顶端，兀自有着鲜血淌动，四缘空气里还残留着白色的气流痕迹。
　　尚未抵在幽鬼郎的身体间，依附在剑鞘前端的气流形成一个小小的旋涡，将那宽大宽松的黑袍压出一个小小的折痕。
　　剑柄出的幽蓝宝石就在这时发出一声裂音。
　　方歌渔的目光变得愈发冰冷无情，还有一丝不似她平时眼神的残酷。
　　这时，谁也不曾注意到，那宛若无底幽海的宝石之下，有着一道金色的竖瞳，张开成锋利的一线。
　　那只眼睛，宛若来自远古，无比威严，无比高贵，又无比漠然无情。
　　幽鬼郎前一刻还十分自信，纵然这看不出任何门道的一剑点在身上，不过是中些阴招，损伤阴体罢了。
　　可这一瞬，透过那一片血色，他看着少女的那双眼眸，宛若被深渊凝视一般，遍体浑凉。
　　甚至忘了思考。
　　在这个短暂又漫长的一剑下，他忽然心中升起了一个极为荒唐的想法。
　　或许，女尸荷砂抱着玉石俱焚的决定，对于她而言，是个十分正确的选择。
　　他或许真的……该到了下地狱的时候。
　　被一个开元境的黄毛丫头……
　　这是什么人间笑话！
　　百里仙仙口中发出痛苦的嘶吼声，方歌渔手中的连鞘剑虽然并未伤及要害，可若是在逼近贯穿一寸，那爆裂摧毁性的气机将会直接波及幽府。
　　就在这时，一只黑羽重重落下，点在了剑鞘首端上，然后就死死地沾覆在了上面。
　　仿佛似有寒鸦自正浓暮色里振翼而来，带着荒凉的寂意。
　　此间，鬼气忽然变得浓烈了几分。
　　那轻若宣纸的黑羽压剑，染血的剑鞘竟是再难毕竟几分，温热的血珠在冰冷的银灰剑鞘上凝结成血色的霜珠。
　　而此时，方歌渔的剑鞘距离幽鬼郎的心口只有一寸。
　　在这一寸之间，忽然凭空生出一只干净的手掌，拾起剑鞘首端沾染的黑羽。
　　指间夹羽，羽锋在剑鞘上轻轻一击，动作比方歌渔如尘般的剑意还要轻，两相击撞，却是爆发出洪钟一般的轰鸣巨响。
　　方歌渔手中的剑被逼得生生倒退抽离，剑柄出显出一抹裂痕的幽蓝宝石则是如同寒冰粘合一般，重新冻结愈拢，再也寻不出一丝痕迹来。
　　宝石下的黄金竖瞳，则也是如同黑暗之中被浇熄的火焰，无人察觉的燃起，无人察觉的燃灭。
　　在众人眼前，忽然多出了一道修长如竹的身影。
　　这是一名身穿大红判官袍服的青年，衣间绣金线朱雀暗纹图腾，腰环白玉带，头戴折乌帽，那是中幽皇朝王室子弟方可穿着的判官猎衣，中幽皇朝素来以红为尊，以金为王。
　　一只赤瞳寒鸦，正曳尾垂羽地立在这名青年的肩头，啄着羽毛。
　　能够做出这身打扮的，怕是寻遍整个中幽皇朝，都寻不出第二位来。
　　中幽太子，嬴袖。
　　这位有着鬼剑公子之名的青年，扶稳虚弱软倒下去的百里仙仙后，便朝着方歌渔露出温怒的目光。
　　然而，还未等他说些什么，幽鬼郎便是一声冷笑，从女尸荷砂的短暂缚束之中挣脱出来。
　　方歌渔无疑因为这一下耽搁而错过了最佳的绝杀机会。
　　幽蓝宝石的自封，剑中力量被中扰而陷入自封状态，在剑柄与剑鞘相合的缝隙之中，溢出冰冷霜寒的剑气，将拔剑的剑口凝结出一团厚厚的冰。
　　就连握剑的右手，亦是无法逃脱地覆上了一层青白的霜寒之意。
　　方歌渔眼底之中的深色之意一逝，身体一歪，用剑撑地方才勉强站稳。
　　她脸色惨白，还未调整呼吸，那一方的幽鬼郎却是直接无视嬴袖这名不速之客，一身杀机尽袭她一人，在震开女尸荷砂之后，他身形隐掠，侵至方歌渔的面门之前，一掌隔空拍向她的面门。
　　暗雾般的邪恶阴力，将他整只手掌覆盖。
　　雾本该是没有实质不占重量的缥缈之物，可这一掌落来，却是给人一种重若山岳之感，宛若一尊漆黑巨大的鬼山隆隆压来，掌风甚至都霹雳出了鬼泣的恐怖之声。
　　掌意未至，四面八方凡是有重量的东西，都难以挣脱地朝着他手掌方向卷至过去。
　　甚至是稳稳而立的鬼剑公子，身体都难以抑制地朝着那个方向倾斜栽去。
　　他面色有些发白，似是没有想到这名厉鬼竟有着如此可怕的力量。
　　但出于方才方歌渔那极为狠辣毫不留情的一剑，嬴袖对她性格微有不喜，稍存了迟疑之心，于是便迟了最佳的搭救时机。
　　幽鬼郎的鬼掌如山崩塌落。
　　方歌渔身前笼上了一层巨大的阴影，如同被死亡包裹一般。
　　她嘴角泛出一抹冷笑，目光冰冷，看着的却不是即将杀死她的幽鬼郎，而是嬴袖。
　　临死之际，她这般想着。
　　分明这小模样长得不是一个令人生厌的货色，做出来的事怎就这般不讨人喜欢！
　　这世上，还真就没有一只雄性动物，有她养的小尸魔来得可爱讨喜。
　　方歌渔心中是这般念想着的。
　　面对死亡，也就仅此而已了。
　　她并非自怨自艾之人，更不会在这种时候，去想着‘若是此时此刻，我还能见某某人最后一眼便好了。’这种小家子气的念头。
　　她讨厌告别。
　　也讨厌这个世界上，来自任何人惺惺作态的眼泪。
　　她想要的，不过是……
　　不过是什么？
　　这个答案来没来得及涌上心头，世事就这这般捉弄人。
　　她前一刻还想着不见也成，随便怎么找吧，有本事你就来拍死我好了。
　　下一刻，心中一点也不想见到的那个人却是像个话本里那般可笑的英雄一般，出现在了她的身前，用那道并不怎么高大宽阔的背影，站在了她的目光里。
　　红袍轻袖下，甩出一道银白剑光。
　　面对幽鬼郎，百里安不敢有丝毫大意，他甚至祭出了不常用的那把诡邪小剑，速度飞快地朝着幽鬼郎的方向激射而去。
　　可是这一次，似乎出了一些偏差。

第两百八十三章:鬼器
　　一向无往不利的银色小剑将幽鬼郎的身体直接贯穿，却如光穿透雾一般，带起一蓬黑息，深深地钉在了墙面之中，连他的本体根基都没有丝毫损伤。
　　这柄剑，竟是对于这种阴鬼之物无效！
　　百里安心中虽然意外，但并未失去方寸。
　　世上本就万物相生相克，自然不会存在什么绝对无敌的杀器。
　　若是将战斗的一切成败都寄托在一柄未知的小剑上，未免有些可笑。
　　幽鬼郎嘴角浮起轻蔑的笑意：“你这是在给我挠痒痒吗？小朋友。”掌下杀招未停，在他掌下，不论是一人还是堆积成两人，意义都不大。
　　地面间被风卷起的青尘骤然凝固成一个静止的画面，然后瞬间惊恐四处散开。
　　破空之声大作！
　　注目着被那黑暗气息包裹的掌势，方才还一副气定神闲地鬼剑公子面色也不由凝肃几分，隐隐有些忌惮，不由扶稳怀中百里仙仙，想要暂时撤离战局。
　　并非是畏而不战，而是在嬴袖的眼中，方歌渔方才那一剑虽然惊艳。
　　可是他却能够以一枚轻羽轻易击回，即便幽鬼郎站着不动受下此剑，也不见得能够为他造成什么实质性的伤害。
　　至于百里安，更是弱的让人不禁心生怜悯之心，忍不住直摇头。
　　真不知，这两名开元境的小辈是如何混迹入的内城，真是初生牛犊不怕虎，幽鬼郎的地盘也敢肆意乱闯。
　　有这对少年少女在，只会对他接下来的战斗起到拖累的作用，幽鬼郎非同小可，他又有着重责在身，自然不会为了两名不相干之人乱了计划与分寸。
　　虽说很残忍，但这就是当下这个世界的现实与现状。
　　不过让他感到有一丝意外的是，那位不知从何而来的少年，面对凶名盛世的幽鬼郎，竟然未露半分胆怯退缩之意，轻飘飘的一剑未果，竟然还守站在那名少女身前，心性着实不错。
　　真是可惜了。
　　嬴袖心中尚未来得及谓叹一声，宛若死神的手掌已经朝着百里安迎头拍下。
　　不待掌意落下，这少年便会毙命死亡！
　　百里安手无利刃，也无巨盾，面临这足以让人心肝欲碎的攻击下，他就像是巨人脚底下的一只蚂蚁。
　　百里仙仙身受重伤，已经说不出话来，只能够露出悲伤的神色，看着少年身后怔楞住的方歌渔。
　　下一刻，本该死去的两人却没有死。
　　青尘乱溅，百里安空无一物的双手却是做出了一个防御守护的姿态，拇指间碧水生玉荡出一缕微光，如同夜下荷塘里，盈盈绿叶间飞出的萤火。
　　一尊巨大而古老的……棺材板。
　　出现在了他的面前。
　　修长而稳定的十指承托在棺材板的另一面，这尊陪伴他沉睡，替他挡住了千秋风雨的棺再次出现在了他的身前，替他当下了杀劫般的风雨。
　　幽鬼郎含怒一击的掌影，携着无尽的阴煞之势，如崩山摧倒般重重地拍在了那尊用金色油彩描绘着的神兽朱雀棺面上。
　　令人难以想象的变故发生了。
　　本应肉体被撕裂，骨骼被震断的声音并未响起，也未产生如何剧烈的声音。
　　狂怒的一掌拍下，就像是拍在了巨大的海面之上，出了那深沉的瓮然一声，很快又回归死寂般的安宁。
　　手掌贴着冰冷的棺，如贴着九幽漂浮上来的寒冰一般。
　　纵然早已死亡，与冰冷相伴三千年的厉鬼，也不由被这股寒意冻得颤抖了一下。
　　掌间萦绕的厚重黑气，也宛若堕入一片黑暗的深海之中，急速地消失不见。
　　嬴袖面色错愕，目光落在棺面上的朱雀印记上，眼眸顿时深深眯起，似是有些疑惑惘然。
　　幽鬼郎面色骤然一变，更是没能想到，今日迎来两个小家伙，拿出来的武器一个比一个诡异。
　　果真是大考在即，将各方仙门势力的千金还有公子都引来至此了吗？
　　幽鬼郎狞笑一声，而他，正也是最喜欢虐杀这些身份高贵的仙门子弟了。
　　眼底杀意大作，右手紧贴棺面，并未受力，方才那一掌，虽是含怒出手，但毕竟是对付两名小辈，他不过才用了一分力道。
　　随着一声厉啸从他猩红的长唇中迸发而出，右手手背暴起条条道道狰狞恐怖的筋络，漆黑的指甲暴长一尺之长，在棺面之上划出五道浅白而锋利的爪痕。
　　左手化为一道剑指，穿袖而出，身体倾斜间，悬浮于身侧的黄皮小鼓化为一道虚影，融入他腰间的另一枚小鼓之中。
　　两鼓相融，那薄如蝉翼，透着肤黄之色的鼓面如污血泼染一般，变成厚厚一层宛若乌黑血迹一般的可怕色泽。
　　剑指在厚重的鼓面上轻轻一点。
　　这一次，他并未再留有余力。
　　隐于鬼器之中的百余年力量顷刻之间爆发出来，鼓成双面，女尸的摄魂小鼓用来拘魂，而他腰间小鼓这是可以直接用来驭鬼杀人！
　　论其中单鼓而言，就已是中品鬼器。
　　如今两枚鼓合二为一，力量更是直逼上品鬼器。
　　看到这里，鬼剑公子嬴袖的神色已经不足以用凝肃来形容了，他低下头，看着面色苍白的百里仙仙，沉声道：“我们必须尽快离开此地。”
　　在世人心中，幽鬼郎为三千年厉鬼，早已正式踏足鬼道之行，渡劫成魔。
　　但他出生于中幽，为中幽皇朝女帝唯一的子嗣，天生身份高贵，手握无数不为人知的权柄。
　　人间修仙者无数，渡劫者自有雷云天道来知晓。
　　可是修行鬼道者却是大不一样，但凡由鬼道渡劫者，不论是成仙还是成魔，中幽阴卷，皆有记载。
　　能够随意翻阅阴卷者，除了女帝嬴姬，放眼整个中幽，也只有他有此资格了。
　　此番，嬴袖来到仙陵城的目的是鬼山，在鬼山之中最为可怕的厉鬼正是幽鬼郎，在离开中幽故土，他不可能不去将幽鬼郎的记载信息调查清楚。
　　翻阅阴卷得知，幽鬼郎名声凶绝，但实力却是远远不达渡劫之境，最多也只是与他同为承灵之境。
　　嬴袖体内流着世上独一无二的王血，继承了源自于他母亲独步天下最强大的鬼道修行天赋。

第两百八十四章:角鬼
　　他修道两百余载，虽未渡劫，却早已抵达承灵七品之境，被世人誉为天曜三星，齐名于太玄宗苏靖，苍梧宫尹白霜。
　　虽论修为不足太玄九经，苍梧十藏，天玺十三剑，但论名声与底蕴，却是居于他们之上。
　　再加上多年来，他在猎鬼之道上有着极为丰富的经验，亦有着收服过好几名千年厉鬼，让其为之臣服，收为部下的经典战斗。
　　如此更是让他自信，渡劫之下，凡被他判官笔记入册中之厉鬼，无一能逃！
　　却是不曾想，这幽鬼郎，竟是能够凭借一己之力，抽骨剥皮自炼鬼器的恐怖天赋。
　　三千年厉鬼，外加上品鬼器，这并非是他能够对付的。
　　必须尽快离开此境。
　　嬴袖揽住百里仙仙盈盈一握的腰肢，沉着眉目，朝着出口闪隐不断。
　　他并未想过要让自己身陷没必要的险境之中，但也不会卑鄙到利用这两名小辈的性命来拖延时间。
　　与百里安错身而过时，他空出一手，去拉方歌渔的手臂，并朝着百里安提醒说道：“莫要恋战，上品鬼器之威非同凡响，弃棺撤离！”
　　百里安并未听从他言，仍一步未退，而方歌渔也面带嫌恶，挥剑格开他伸来的手。
　　嬴袖道：“莫要不识抬——”
　　一句话尚未说完，他终于察觉到了什么，眼瞳猝然缩成针孔！
　　只见百里安所立之地，有着直径足有一米长的黑影覆于地面，给人一种厚重粘稠之感。
　　如危险森林里的死亡沼泽一般，黑色的阴影之中，又伸出数只漆黑的鬼手，老树盘根一般死死地抓握住了他的双腿。
　　不是不退……
　　是根本无力可退！
　　偏偏在这个时候，幽鬼郎黑长的指甲在击皮鼓，在他身后左右两侧，黑气凝结里，现出两座竖起的黑色尸棺。
　　棺面分别被一双粗黑如铁的手掌撑开，一只角鬼从棺内走出，嘶吼一声，地面间就出现两道宛若被陨石砸塌的凹坑。
　　两只角鬼同时消失，瞬间又同时出现在百里安身前，狠狠撞在朱雀棺面之上。
　　百里安胸膛一震，喉咙间传来一声压抑至极的闷哼，唇角溢出一缕鲜红的血线。
　　角鬼是肉身力量最为强大可怕的鬼类之一，也被人们称之为蛮鬼，一般生前是灵力节点稀少，主修肉身，是辅修灵力的武道修行者。
　　他们尸体被炼成鬼之后，力量只会比生前更强不弱。
　　霸道强悍的气劲从棺面传递到他的双掌之间，臂骨之间发出令人牙酸的咯吱之声。
　　若非此刻百里安是沉睡两百多年的尸魔之身，怕是早已手臂血崩粉碎，重棺倾塌，将他与身后的方歌渔一同碾碎成肉泥碎末。
　　接下来就是一场角力的僵持。
　　看着他微微颤抖的手臂，还有紧绷的肩胛与腰背，仿佛这具身体正在承担着极为恐怖的力量，方歌渔忍不住伸手捏住他腰间宽袍衣裳。
　　百里安侧过半张两颊来，唇角猩红的血迹衬得他面色愈发苍白，他声音闷沉，却不失冷静，朝着嬴袖说道：“带她离开。”
　　方歌渔不是那种反抗矫情的人，十分干净利落地扫了嬴袖一眼：“你哪只手敢碰本小姐一下，我就削了你哪只手。”
　　陌路人的好意是有限的，嬴袖同样是出身高贵的少爷公子，自是不会因为方歌渔长得好看就因此昏了头脑，赶着上前去讨好相救。
　　他不再多言一句，将百里仙仙打横抱起，消失在了狭长的地道黑暗之中。
　　幽鬼郎冷冷瞥了一眼女尸荷砂：“今夜，我便用这两人的皮，再为娘子你做两件新衣如何？”
　　女尸荷砂痛苦的闭上双眸，只当充耳不闻。
　　鼓音再响。
　　那两只角鬼魁梧的背后，两只血淋淋的手臂破皮而出，轰得一声拍击在棺面之上。
　　荒宅之中，四处弥散浓郁的阴气随着肃杀的鼓音汹涌而至，凝聚于那四只血淋淋的鬼掌之下。
　　四围惊飞的青尘都仿佛感受到了这无比压抑紧张的气氛，轻若无物的灰尘如负重量的铁沙一般，淅淅沥沥的洒落在地。
　　就连那结实的大地，都被灰尘砸出无数米虫啃食过的细微孔洞。
　　百里安面上血色尽褪，噗的一声，唇齿间喷出血水，继而又被阴风逆吹，从他腮边散开，染红了那张清秀稚嫩的脸庞。
　　紧贴在棺后的手臂发出捏碎般的咔嚓之音，手肘被这股巨力推得骤然弯曲。
　　他蹬蹬倒退两步，手掌再也无法扶稳朱雀棺，厚棺如一座大山般撞在他的胸膛上，他双手并未因此离开，而是双臂紧抱，用一种受力面积最广，承伤最大的姿势稳住了棺板。
　　倒退之时，方歌渔也跟着被撞得连退五步，她耳尖地听见他方才喉间深处发出极为痛苦隐忍的低吟之声，不由心头一惊，立刻又迎了上去，揽扶住他僵硬紧绷如铁石般的腰身，又抬手去拭他唇角下巴出的鲜红。
　　方歌渔自己都未曾发现此刻她的声线崩得极紧：“你莫要硬抗，受伤疼了就喊出来，没有人会笑话你的。”
　　对于方歌渔擦拭的举动，百里安那张苦撑的苍白神色先是一怔，旋即有些别扭地偏过头去。
　　避开她的手指，咬着牙，闷声着气儿道：“我……我不疼，你先出去……”
　　方歌渔最是恼他这副不温不火的性子了。
　　见他明显在强撑精神，气就不打一处来，见他越躲，她便越来火。
　　方才那一瞬温柔的动作也变得十分粗暴起来，她用力捏住百里安血染湿红的下巴，将他脑袋掰正过来，踮起脚尖，迫使他与自己四目相对。
　　方大小姐盯着他黑漆漆的眼睛，还不忘抬起一脚抵在棺材上同他分担。
　　她扬起那一对小眉毛，怒声道：“你方才都吐血了！还强撑什么，我都说了，你若是疼就喊出来，都是血肉之躯，不必这般忍着，伤痛是长在你自己身上，你不喊出来，旁人怎会知晓你疼不疼？”
　　百里安脖颈间的青筋明显凸起，角鬼给他带来的压力不亚于千斤巨石从高空之上坠砸当胸。
　　他咬着一口疼，目光幽幽地凝视着她：“喊出来又如何？旁人知晓了又如何？”
　　不过是给人徒赠观赏罢了。
　　况且，他早已过了那个藏不住疼痛的年岁了。

第两百八十五章:给揉揉就不疼了
　　百里安抿了抿染血的唇，咽下口中的腥甜气息，却见方歌渔捏起了拳头，还以为是要打他，下意识地闭上眼睛，额前脑袋却是忽然覆上了一只柔软温暖的手。
　　百里安惊愕睁眼。
　　眼前近在咫尺的方歌渔极力地踮起脚尖，却是在揉着他的脑袋。
　　一看身子娇贵的大小姐从未做过这种温柔的事，动作笨拙地像是一只冻僵了的傻鹌鹑，正傻傻地抬起自己僵硬的翅膀，做着一件看起来很蠢的事。
　　她哼了一声，傲气又骄纵的小模样一往如初，分明身处于危险绝境之中，可她那双杏眸依然明亮清澈。
　　她说：“旁人如何我管不着，但既然你是吃我喂养的饭来长身体的，你受疼受累，叫我知晓了，本小姐自然会大大方方地哄一哄你，所以你可得给我好好感恩戴德，不许强撑。”
　　似乎又想起了女尸荷砂那一番话，她又有些羞恼：“还有不许骗我！”
　　脑袋瓜子上的那只小手很暖，揉着揉着，百里安苍白如纸的脸就又红了起来。
　　他抬起下巴，又重新偏开头去：“都说了不疼没事，你站到一边去，莫要……莫要被伤到了。”
　　见鬼，还结巴起来了。
　　方歌渔见他神情略带古怪，还未来得及多问，棺后便是传来一声惊天吼叫。
　　在那巨吼声中，咔嚓一声，百里安足下的大地龟裂蔓延，黑色阴影里抓住他双腿的鬼手亦是在这股骤然喷涌爆发的力量下豁然崩溃成一片阴雾。
　　幽鬼郎施施然的翘着腿坐在一道悬浮的黑棺上，目光轻蔑地看着百里安。
　　百里安再受重创，抵在朱雀棺上的两只手臂仿佛被巨锤碾砸过一般，骨裂皮绽，新人大红的衣袖顿时侵染出更深的色泽。
　　他的双膝未曲也未折，却是重重地陷进地面之中，直没脚踝。
　　咚咚咚咚咚！！！！！
　　他这一次退了五步，每一步，皆在地面上留下一道深深的脚印。
　　方歌渔佩剑被封，那股神秘的力量一时之间也难以复苏，此刻她只是一名普通开元境的少女。
　　角鬼力量爆发的瞬间，棺面一震，她那只抵挡在朱雀棺上的小腿顿时咔嚓一声，骨骼断裂，整个人仿佛被一股巨力掀飞高抛，重重地跌了出去。
　　方歌渔何曾受过这种苦痛，一张小脸顿时惨白如霜，冷汗直冒，小腿骨一阵钻心的疼。
　　百里安余光映见身旁一直对他叽叽喳喳的少女狼狈摔飞出去，面色罕见地变得冰冷下来。
　　方歌渔跌坐在地，试图拔剑，直至剑柄封口阴冰不化，依然纹丝不动。
　　她气恼地将剑摔了摔，然后放回乾坤袋内，忍痛咬牙，将断裂错位的小骨接好，又不知从哪摸出几根淬着萤火星光的银针，极为熟络地下针飞快，扎在小腿之间。
　　腿间的伤势瞬间恢复如初，只是一系列动作下来，她的脸色疼得已经看不出半分血色。
　　方歌渔身上从来就不缺救命疗伤的宝贝，她手里还捏着几根尚未用完的银针，锲而不舍地又颠到了百里安的身边。
　　见他陷入地面的两只腿颤抖得厉害，她晃了晃手中的针，凝眉道：“这是我舅舅雪承亲手炼制的重明针，以星辰灵力淬炼而成，入体便会化作星光之力修复伤势，有着惊人的治愈效果，哪疼扎哪，你腿抖得这般厉害，站都站不稳了，我来给你扎两针。”
　　说着，方歌渔的一只小手就很不客气的朝他腿上摸了上去：“不是我小气，是这针极难炼制，即便是我舅舅他，也需要耗费一年光景方可炼制出一根来，我剩得不多了，不能乱扎，你究竟是哪疼，莫要扎错了地方，平白浪费了。”
　　地上的油灯早已在方才的劲风之下掀倒，泼油燃地。
　　并不分明的光线里，百里安的侧脸白得透明，额前漆黑的碎发垂落在眉梢前，方歌渔这才发现他眼底透着一抹青色的疲倦与憔悴。
　　他看了一眼他手指间莹光璀璨又不失锋利尖锐的重明针，他嘴角微不可查地抽了抽，复而视线又偏开，似是咬着牙低语道：“我怕疼，不扎针。”
　　这会儿倒是理直气壮地会说自己怕疼了。
　　方歌渔真不知自己当气还是当笑，只是觉得这小子与平日里那副淡然无畏的样子似有些不同，那一声怕疼也透着一些她读不懂的意味含在齿间。
　　细细品来，好像有些……幽怨闹脾气的意思。
　　方歌渔不由眯起了眼眸，细细将他打量了一番，心道这能够眼睛都不眨一下地为自己开膛破肚的狠家伙，理应也不会因为这些伤痛惹得这般矫情。
　　后知后觉的，她忽然意识到了什么，轻咳一声，烫手般地将指间夹着的针给收了起来。
　　百里安见她不退，还盯着他瞅，心头不由生出了几分恼来，于是他瞪圆了眼睛，自认为一脸凶狠地道：“你……快些走开啊，莫要……碍事。”
　　呃，还是结巴的。
　　方歌渔在原处僵了几下，抖着两只手，十分‘镇定’地收在了背后，带着几分不确定的语气轻声问道：“那个……司尘，咳，你该不会是扯着……咳咳，扯着伤了吧？”
　　方才那几个被逼退步子着实是迈得剧烈了些，地上还留着一串深深的脚印呢。
　　况且她那会含怒出手的，半点情面也没留，这一时半会，能恢复回来才怪。
　　被人点出要害，苍白的俊容唰的一下涨红起来，面色一会青一会儿红的十分精彩，心中一阵羞恼又尴尬，似是气得不轻，睁圆的眼睛想要凶她一眼。
　　可是念及好像此事本就是他欺负了人家小姑娘，合该他咎由自取的。
　　瞪出去的眼神又立马怂怂地收了回来，一肚子的恼又自己给咽了回去，发作不得，这要命的问题更是回答不得。
　　百里安只好抿紧了唇，将头偏开，一声不吭。
　　方歌渔竟然觉得他这副别扭的样子居然有些可爱，怎么瞧都透着一股子无声的委屈劲儿。
　　心知是自己做的不对，可道歉又不是她的性子，只好带着几分哄意说出了一句让她自己都恨不得抽自己一耳光的话。
　　咳，她是这样说的。
　　“要不我给你揉揉……”

第两百八十六章:来自地底的妖虫
　　骇人听闻般的一句话，让百里安惊吓得直接岔了气，两个人同着棺材板一同被掀飞了出去。
　　滚瓜似的在地道间滚飞出去老远的距离，两人一身尘土，狼狈不堪。
　　百里安跌坐在地上，脸颊上除了血迹还有灰扑扑的尘土，抱着棺材板，有些防备得横档在胸前，拼命摇头表示不需要。
　　方歌渔摔得头晕眼花，还未来得及翻身站稳，那两只被鼓音操控的角鬼又紧跟着冲了上来。
　　隆隆巨响的脚步声宛若惊雷撼大地，空间狭窄的地下通道内，头顶上方的石壁不断簌簌落下尘土与碎石。
　　百里安没有犹豫，一步横跨护在方歌渔身前，将朱雀棺竖立插入身前大地。
　　幽鬼郎乘着黑棺，手中死死将女尸荷砂掐扼在棺上，腾空朝着二人的方向飘来，他笑道：“无知小儿，真以为你那破龟壳能够护得了一辈子？”
　　他五指连击鼓面，一道古漆血棺再度凭空出现，又是只宛若庞然大物一般的角鬼破棺而出。
　　比起前面那两只角鬼，这只气息显得更加强大。
　　它额前的那只独角足足有成年人手臂那么长，虽然这只角鬼只有生有两只手臂，结实如岩般的背部并未像前两只角鬼那般，生出存有血手的鼓包来。
　　可是他的双臂如铁铸一般，利爪如钢刀，手臂肌肤间密密麻麻覆盖着一层宛若蛟龙鳞片一般的色泽与纹路。
　　速度也比前两只角鬼快。
　　奔跑之间，如狂风，如雷霆，敌我不分直接将那两只恐怖的角鬼撕裂成一地血块。
　　曾让百里安吃尽苦头，束手无策的那两只角鬼如此轻而易举的被这只角鬼践踏成一地骨块肉泥。
　　那么，能够抗住两只角鬼的棺材，是否也能够抗下这么一个怪物呢？
　　百里安没有深思这个问题。
　　锋利的剑会有卷刃绷断的一天，在坚厚的甲也会有被贯穿的时候。
　　最好的防守，那便是孤注一掷地进攻。
　　他从未想过，要只靠这一口朱雀棺来摆脱今夜的困境。
　　“厉鬼封情，真以为你养的这些大家伙还能够继续猖狂下去吗？”百里安身体半蹲，手掌贴在大地上。
　　抬首间，那对漆黑的眸子似有血色暗河在静流深淌。
　　幽鬼郎身影停了下来，不由睁大眼睛，这一刻，他似乎听到了潺潺流水之音。
　　轰隆一声，毫无征兆的……
　　那只巨大的角鬼如被狂风连根崛起的大树一般，轰然倒了下去。
　　朱雀棺下，有着鲜红的血液流淌而出。
　　大地深处，传来躁动不安的沙沙之音，就仿佛有无数细微的虫子，藏于地底，仿佛有着什么可怕的东西，在慢慢复苏。
　　幽鬼郎的视线一下变得无比僵硬，面上头一次出现失去分寸的错乱与惘然。
　　在这座居住多年的荒宅之中，他竟是感受到了一股未知的危机。
　　以至于他现在不能理解，他所眷养的角鬼怎会忽然倒地？
　　目光所触之下，那尊宛若邪神般的角鬼，双腿却是不知何时变得干瘪枯瘦，仿佛被吸干了精血，如风干的枯树，它倒在地上发出痛苦的嘶嚎，而腿间干瘪的部分在飞速沙化零落。
　　一眨眼的功夫，那干瘪的身体部分已经扩散在了腰间，萦绕角鬼身体而舞动着的，是无数尘埃般大小的血色沙虫。
　　这时，他终于看清楚那潺潺流水声的源流是哪里。
　　朱雀棺后，那少年红色衣袍下的双足间，蜿蜒淌落出数道如线蛇般的鲜血。
　　地面间，竟是不知何时，划出了无数道锋利的长长剑痕，而他体内此刻疯涌而出的鲜血，被剑痕所吸收，渗透至大地深处的土壤之中。
　　这片大地土壤之下，连接着活河支流，在那河水之中，藏眠着无数鲜红斑斓的鬼蛇，鬼蛇属于阴物的一种，自然受他的鬼器操控。
　　林苑曾入水抓捕过一条鬼蛇，带回了客栈之中，既然准备对付这位三千年的厉鬼，百里安怎么可能毫无准备。
　　他曾仔细观察过那只鬼蛇，那是河流之中的阴物，依靠荒宅之中的阴怨之气为活。
　　只是这种鬼蛇游离于各方边城以及内城之中，不受结界所限制，常年下来，鬼蛇身上却是不知不觉还依附寄身上了另一种生物。
　　巫罗妖虫，属于妖兽的一种。
　　巫罗妖虫的存活条件极为严苛，需要寄身在极阴极邪的鬼物身上，直至吸收足够充足的阴气，便可孵化成妖。
　　但要达到能够成妖地步的条件谈何容易，即便是群居无数的鬼蛇也无法成功孵化出一只巫罗妖虫，幽鬼郎自是清楚知晓这一点，才对于这些难以拔除的虫卵置之不理。
　　可是此刻，在他眼皮子底下，空气中开始散发出一种锐利弓弦急促嗡鸣的诡异声音，刺得人灵魂都隐隐发痛，不大的空间里，妖气冲天，似血浓稠。
　　“你……你究竟做了什么？！”幽鬼郎的声音压抑着愤怒，拂袖一掌，直接将地上角鬼的头颅震爆，身体顷刻之间化成了一缕阴雾。
　　当然不只是为了给它一个痛快，更重要的是，他不愿再让自己的角鬼变成这群妖虫的养分。
　　百里安拇指间，碧水生玉闪烁出一道玄光，将朱雀棺收回其中，此刻他的面色苍白得吓人，甚至隐约有种死气覆盖在他的眉目间，鲜血还在源源不断地从他的掌下涌入大地深处。
　　坚固的大地如涌起一片血色的浮沙一般，带着席卷一切的力量，覆遍整间大地。
　　方歌渔亦是被眼前这冲天的妖气给震慑住了，她目光复杂地看着百里安：“这难道就是……”
　　百里安冲她点了点头。
　　不错，这正是魔界鲜血长河，第六河的力量。
　　血羽河。
　　第六河的力量正是以鲜血化羽，这股气息力量对于天地下所有的妖都有责致命般的吸引力以及控制力。
　　一旦释放出鲜血之力，荒宅地底深处的妖卵便会势若疯狂的被吸引过来，一旦被鲜血浸泡，便可无视那漫漫无期吸收阴气的过程，在极为短暂的时间里便可成妖。
　　这便是魔河的恐怖之处，即便是六河最末的血羽河，也足以颠覆一方乾坤。
　　血羽河的专属能力本就是御妖灵。
　　巫罗妖虫并不属于什么罕见强大的妖物，当却抵不过这般庞大海的数量，而且巫罗妖虫以***二气为食，不论是修仙者，还是鬼修，皆对此物倍感头疼。
　　此刻百里安身体内流出来的血液数量，成就着他能够引来多少巫罗妖虫，他此刻完全是在用自己的鲜血在搏命。
　　方歌渔只觉得有些匪夷所思，如看怪物一般看着百里安：“这才入城几日，你竟然就已经知晓如何正确使用这河中能力了？”
　　在这数千年来，六河曾辗转过多少人的手中，又有多少人被这血河的力量吞噬成灰。
　　血河之中狂暴的魔性根本不是常人能够轻易压制，一旦入体，那将是如同一颗顽固根深的魔种一般扎入心底。
　　光是能够将血河力量炼化入体成功驾驭的，自古以来就没有超过五人。
　　更别说这短短几日光景，就能够掌控到操控妖类的方法与诀窍。
　　百里安半跪的身体有些摇摇欲坠，他说：“算不得完全能够操控这些，如今我的修为太弱，操控这么多数量的妖虫十分吃力，这些妖虫随时都有可能失控，我们先离开这里，找一个安全的地方，方歌渔你……”
　　尚且能够暂时受他心念操控的巫罗妖虫虫群们朝着幽鬼郎疯涌而去，暂时抵挡住了幽鬼郎追杀的步伐。
　　百里安收回手掌，身体微晃，失血过多的他意识很不妙地产生了涣散之意。
　　他目光不动声色地落定在少女雪白的颈间，犹豫了片刻，道：“方歌渔你身体若是还撑得住地话，待会儿能不能给我……啃两口。”
　　不知是不是方歌渔的错觉，总感觉这家伙说话的时候，刻意逃避了用‘咬’这个词汇。
　　方歌渔有些不悦：“啃两口？你当我是属大白馒头的吗？还给你啃两口。”
　　体内逐渐升起的渴血欲望让百里安思绪不甚清明，此刻说话也未过脑子。
　　想也不想地将自己心里话给说了出来：“方歌渔不是大白馒头，是软软的小白馒头。”
　　方歌渔面色登时血红：“你！你登徒子！”
　　前方，一阵铺天盖地的碧绿阴火翻腾，将血红的虫群焚烧了近乎小半，但随即有更多的妖虫从大地剑痕之中狂涌而出，百里安感觉到自己的神识传来一阵锐利的刺痛，他面色一变，已经来不及和方歌渔解释太多，强忍着身体间的伤痛起身，扯过方歌渔的一只手腕，就朝着出口方向跑去。
　　“先莫要说这么多了，赶紧离开这里！”
　　……
　　……

第两百八十七章:我家君君长大了啊
　　月出西北，云隐东南。
　　零星的风雪，照旧归来寒畔。
　　空气中弥散着霜气，花开一殿，冷泉清幽，淡如白陌的梨花纷纷扬扬而下，落满池霜。
　　披着雪白狐裘的女子坐在池畔边，握着一卷南华经的那只手，指节纤细且长，薄透的指尖透着冷冷的莹白色，是大雪也掩盖不住的好颜色。
　　雪色的裙摆卷揽在了膝间，裸出一双纤细修长的小腿，沁润在被花瓣所覆的冷泉之中。
　　轻水正在为她备茶，似是无奈地谓叹一声：“娘娘，小山君她又离殿消失了，要不要派青玄去寻回来。”
　　女子闻言，放下手中的南华经，接过茶来，捧在手心里未饮，她赤足翩然而起，立在冷桥间。
　　狐裘迎风而舞，她抬起那张生得极为雅致端方的脸，遥望星河，容光绝艳。
　　饶是见过无数人间绝色的轻水女官，也不由一时失了神魄。
　　只见梨花残瓣飘落，覆在了女子鼻尖，冷香馥郁，她莞尔一笑，道：“好香啊。”
　　轻水微怔，不知做何言语答复才好。
　　这可梨树开了已有千年，未曾见过娘娘有半分赞赏之言，今夜这一声好香，自然不可能夸的是这花香。
　　额间坠玉泠泠作响，女子垂首间，那枚残瓣飘落在她手中清茶里，轻轻漂浮，那双漆黑眸子犹含三分笑意，她又启唇说道：“君君何时离殿？”
　　“半个时辰前。”轻水答道。
　　“离殿之时，可有留下纸条样式？”
　　“小山君倒是留有一张便阀，说是……”说到这里，轻水面上神色一怔，随即目光微含古怪，悄悄地瞧了自家娘娘一眼，才继续说道：“小山君说是城中花开了，甚是香甜，她要去寻一寻，想要瞧一瞧究竟是谁家的花儿开得这般好闻。”
　　女子感慨道：“小君君这是要长大成人了吗？都知晓要寻花问柳了。”
　　轻水面色变得更加古怪。
　　寻花问柳是这样用的吗？娘娘大人。
　　那可是您最疼爱的小闺女啊。
　　“也罢。”女子将手中瓷杯一扬，不论是杯中茶还是茶间花，都如泼墨挥洒一般写意，落于冷池中。
　　她低声笑了笑，眸色却是微冷，映出几分如焰般的血色：“待我去见一见这长夜下的麻烦，在与我家小君君同去寻花问柳好了。”
　　轻水面色有些犹豫，眸光轻动，朝着长廊尽头的外阁悄悄瞧了一眼。
　　心道这君皇殿下今夜可是入了凡世仙城，虽是在外阁内休息入眠，可娘娘你这一番言语，人家就未必察觉不到。
　　这寻花问柳一事，可否能够低调一些，莫要在您夫君眼皮子底下这般猖狂嚣张啊。
　　灯笼飘摇，如血的红光被夜风吹得闪烁不断。
　　百里安掌心裂开的伤口如泉涌一般难以止住，他索性撕下一片衣摆，用力缠紧勒好，止住伤口。
　　在方歌渔的搀扶之下，两人前脚刚一逃离出那深幽的地下室，身后便传来轰塌的巨大动静，镶嵌着铁门的地下室如同塌方一般，无数细沙垒石隆隆坠下成一个巨大的地坑。
　　尘土乱溅，大地崩崛，不见幽鬼郎的一角身影。
　　空气之中尚自传来急促的弦角锐利鸣音，百里安能够肯定，幽鬼郎断然不可能如此轻易陨落在这场虫祸之中。
　　掌间鲜血虽然未再继续流淌，难以控制的鲜血长河之力也在百里安的极力压制下逐渐回归平复，身体间传来阵阵被抽空般的虚弱感。
　　虽然血河的力量已经平复，可方才百里安耗费极为大量的鲜血，灌溉大地，足以让荒宅地底里的妖虫陷入疯狂。
　　一路奔逃，大地间可见无数如像是蛇类的事物在土地之中钻拱，发出令人毛骨悚然的沙沙之音。
　　两人疾步之间，一道蛇形蜿蜒的土包忽然在方歌渔的脚下拱起，突如其来地变故换做一般女子怕是早已尖叫出声。
　　方歌渔倒是脚步未歇，余光瞧见脚下变故，心知有异，灵力聚集与足下，一脚踩踏在那土包上。
　　动作之利落，下力之狠绝，顿时让那道宛若正在被活物钻拱的土包瞬间炸裂，带着几分湿润的土屑迸溅开来。
　　看到方歌渔这落脚的动作，被她扶住手臂的百里安忍不住抖了抖身体，抿唇不语。
　　被踏翻开来的土壤中躺着一条鲜红斑斓的鬼蛇，腥浓的尸臭弥散裹挟着泥土的湿意，将方歌渔足下那只干净的小靴顿时染脏了一块。
　　性子骄纵有洁癖的大小姐哪里受得了这个，顿时露出了难以忍受的崩溃表情。
　　那只在土地间游动的鬼蛇却是在方歌渔下脚前就已经死了，那泛着恶臭的尸气也是源自它身。
　　半边蛇躯都被啃食成了黑色的骨骸，血色的沙虫盘踞在骨头间。
　　似是闻着了活人的气息，那鲜红的飞虫便如被风散开的血色蒲公英，纷纷朝着方歌渔的双眼里纷涌而来。
　　方歌渔面色发白，刚欲取火符烧杀这群妖虫。
　　就在这时，手腕却是忽然被一只没有温度的手掌温柔反扣握住，顺着力道轻轻一拉，便将她带退两步，护在身后。
　　夜光下，百里安一双眼睛如被鲜红的火焰点燃般，泛出妖异鲜红的光来。
　　吃人素来都从眼睛下口的成群妖虫们，疯涌的动作顿时一滞。
　　双翅锐利的振动声也变得温驯下来，那细若颗粒的妖虫看不出有半分变化，但气息却是明显变得乖顺臣服。
　　百里安眉心传来一阵锐利的刺痛，眉心之下是灵台，再次动用六河的力量，身体间隐隐传来反噬的征兆。
　　强忍着痛意，下达一道指令，驱散开了这群妖虫，百里安身体一晃，就被方歌渔眼疾手快地稳稳扶住。
　　荒宅满院妖息，天边却是一片清清冷冷的银月寒色，天地间不知何时又开始降雪，雪意极寒。
　　可天上那抹银钩残月却依然未叫云层给掩去，惨淡的月光铺了下来，渡在他的脸上，更显气色苍白虚弱。
　　方歌渔面色说不出的难看，见他平日里能够自由收起颜色的血瞳此刻也是在暗间里明灭不定，像是一只噬人的妖魔。

第两百八十八章:我就磨磨牙，不咬人
　　可她知晓，他不是什么妖魔。
　　这世上哪有这般妖魔，会在危机时分近乎本能地将她护在身后。
　　隔着衣衫，都能够感受得到他腕骨硌人，如老梅般瘦硬。
　　她压低声音，轻声问道：“要不要饮血？”
　　百里安摇了摇头，失血过多，身体仿佛被夜里的寒气侵入骨髓般，砭骨的冷。
　　这时，一道沉定的声音从不远方传来，这让方歌渔明白为何他会拒绝喂血。
　　“你究竟是何人，居然可以操控荒宅鬼蛇身上的妖虫？”
　　灼灼如血的杏花树下，鬼剑公子嬴袖压剑而立。
　　他将方才那成群成片妖虫散去的一幕观得真切，漆黑的眉宇压得极低，虽然语态平和，未带敌意，可目光之中却带着几分审问之意。
　　被他救出的百里仙仙，坐靠在树下的石阶上，虽然气色苍白。
　　但脖颈间被女尸荷砂啃咬过的伤口已经经过处理，缠上了层层干净的纱布，正睁着虚弱的双眼，朝这边投来疑惑的目光。
　　从这个角度看去，百里安面颊埋在方歌渔的颈间处，恰好那对血色的眸子未叫这两人瞧见。
　　方歌渔目光微动，抬起一只手掌覆在百里安的眼间，侧首看着树下身穿判官红袍的青年男子，态度颇为冷淡。
　　“中幽出来的人，就这么喜欢探究他人的秘密？”
　　她的言语十分不客气，甚至人人敬畏的中幽皇朝到了她的口中，隐带不屑之意。
　　身为中幽太子的嬴袖不由眉头一皱，但他涵养极好，并未动怒。
　　他摇了摇首，肃容说道：“巫罗妖虫，产自蛮荒妖邪之地，多数被邪教有心之人连成妖蛊为祸人间。
　　而姑娘身边这名少年，不仅能够操控妖虫，甚至可以催生地脉之中鬼蛇身上的虫卵。
　　二位无端出现在这荒宅之中，行事诡异，手段阴邪，实难不叫人怀疑二位的身份与来意。”
　　见他这副一本正经的模样，方歌渔不禁回想起了这些年间，天曜大陆上无数正道修行者对这位中幽太子殿下的赞赏与美誉。
　　公子端方，兰枝玉树。
　　虽出中幽阴境之地，仍如皎皎洁月。
　　满天星辰繁复，众星当捧月，唯袖耀目。
　　可是当方歌渔见到真人正主的时候，就只想呕呸一声。
　　她笑容讥嘲：“中幽皇朝，演变于阴司府，森罗殿，皇朝后土所治，地下幽冥所居。
　　后土大地，英灵故土之乡，以诡道制衡人间，称霸于中幽，为世人所惧所畏。
　　我瞧着这位中幽里出来的殿下，先御阴鸦，闯荒宅，行踪诡异，动作猥琐。
　　后者又对万道仙盟的二少主百里仙仙色色迷迷，上下其手，这实难不让人怀疑鬼剑公子用心之险恶，行为之变态啊。”
　　方歌渔对于并不讨厌之人，尚且出口成剑，字字伤人。
　　莫说是这种一眼瞧着，便觉讨厌反感的家伙，那犀利的字句，可就堪比仙人飞剑，一剑斩你狗头，杀人诛心。
　　嬴袖面色一滞，饶是他一贯温和的性子也不由当真勾出了几分火意来。
　　百家仙门，天曜诸国，中幽皇朝本就是持有中立之势。
　　远古时期的中幽还是一片幽冥大地，忘川之海时便划入到了魔界的疆土之中。
　　虽得后来魔界大乱，幽冥自成一派，成就阎罗王殿，九幽地狱，收容人间孤魂亡灵之地。
　　而后创建人间皇朝，是为中幽，即为人间与幽冥府司唯一的桥梁之地。
　　黄泉路引，三途河渡，一半在人间，一半在炼狱。
　　虽说中幽皇朝绝大部分的居者，皆是人类，亦或者修行者，可临近地狱鬼道，整日与恶鬼修罗论交情，难免世人对中幽二字心生诸多偏见。
　　更莫说两百多年前，他那一次变故，导致了中幽与天玺分崩离析，从秦晋鸳盟之好，化作了相见眼红的尴尬境地。
　　中幽的在世人眼中，便愈发的偏离正道。
　　方歌渔一番言论，看似胡说八道，胡搅蛮缠，实则却是一针见血，只指嬴袖心中要害。
　　他本不在意世人偏见，可偏偏这世人之中的一份偏见，还来自他的生身父亲，天玺剑主。
　　这件事，一直都是中幽与天玺两大势力间的一根硬刺，嬴袖看似风光无限，实则不论是身份还是处境，都十分尴尬。
　　只是旁人不敢提，不敢言。
　　像方歌渔这般放肆大胆者，嬴袖还是生平头一回遇见。
　　许是家中教育方式甚为严良苛刻，亦或者女帝嬴姬想将自己的儿子培养成一名君子。
　　纵然被触怒心事，嬴袖仍未见起怒色，他看着方歌渔，目光逐渐变得清晰明亮。
　　“御阴鸦，行诡道，只为救人，虽说乃是非常之道，嬴袖自认无愧于心，毕竟，当年伏魔之战，我中幽英灵也曾当仁不让。”
　　这个解释十分稳妥，并未反唇相讥，并未咄咄逼人，自显完美，谦逊之中不失骄傲。
　　可方歌渔眼底的讥嘲之意不减反增，冷笑道：“阁下可真是会见人说人话，见鬼说鬼话，你行非常之道是为救人合该无错，反正我是未见你谋财害命。
　　可他操纵妖虫是为自保活命，你也未见我等害人。同是偏径小道，就该被你以高高在上的姿态逼问怀疑，诬陷为邪道宵小？”
　　说话间的功夫，方歌渔已经撕下一截衣摆，缚在百里安的双眼之间，不想让那标志性的红色眼睛暴露，心中隐忍着待发的怒火。
　　此刻他身子渴血得厉害，可是当着这两只浑货的面，又不能够明目张胆地喂血。
　　若是当真让他出了什么事的话，她可不管对方太子不太子的，惹怒了她，她可是什么阴损烂招儿都使得出来。
　　今夜他不好过，她自然也不会让这劳什子鬼剑公子，两条腿安安稳稳地走出着荒宅了。
　　本以为会一直胡搅蛮缠的太子爷，在听了方歌渔的话之后，竟是难得沉默了下来。
　　片刻后，他敛去一身敌意，面色复杂地看了她一眼，道：“姑娘言之有理，是我偏激了，还望莫要见怪。”
　　方歌渔似有意外，却未再接话磨时间。
　　她只想着要如何甩开这两人，寻个隐蔽的地方，给这只小尸魔啃两口，喂饱他的肚子才是正经事。
　　正想说井水不犯神仙水，就此别过，各自安好的跑路话。
　　却是不曾想，那位奄奄一息的仙仙少主气急败坏地扶树起身。
　　许是伤得重了，少主大人一动三喘，三喘又一折腰，模样看着好不可怜娇弱。
　　“言之狗屁的有理！”少主大人怒然出声，又扯动了脖子间的伤势，正滋滋得冒血，疼得这位面色苍白。
　　少主大人几乎是咬着牙说道：“方小渔，你摸着你自己的良心好生说道说道，什么叫被人上下其手，被人色色迷迷！本少主跟这狗贼之间清清白白，没有半毛钱的关系！”
　　对于气急败坏的百里仙仙，方歌渔只轻飘飘地掠了这位一眼：“你同他浊浊黑黑也好，清清白白也罢，这同我又有什么半毛钱的关系吗？”
　　嬴袖瞧着百里仙仙这过激的反应，似是巴不得同他撇清关系，不由心中微微有些不愉。
　　千里迢迢赶来此地救她，换来的却是热脸贴冷屁股，当然，情非所愿，若非有人出口相求，他也不愿当这烂好人。
　　索性趁着这次机会将话说清楚也好。
　　“百里姑娘，我想你是误会了，你我之间却有婚约不假，但在下心中早已心有所属，今日出手援救，全是看在乔伯伯的情面上，还请姑娘放心，嬴袖对姑娘无半分不轨之心。”
　　嬴袖微微一笑，看了她一眼，又继续说道：“好在见姑娘眼下这般反应，想来也对嬴袖无半分男女之情，如此倒也好说，待姑娘平安之后，还请姑娘等在下书信一封，向令堂言明一切，解除婚约可好。”
　　这不解释还好，一解释，百里仙仙那张清若芙蕖的脸，顿时涨若猪肝之色，那眼神仿佛杀了他的心都有了：“你说！我们！之间！要解除婚约！”
　　方歌渔身体开始微微颤抖，憋笑憋的。
　　百里安感觉到了，不由抬首疑惑：“方歌渔？”
　　方歌渔拍了拍他的背：“没什么，有好戏可看了。”
　　百里安沉默了一会儿，又小小出声，声音带着几分羞赧的不好意思：“那个，方歌渔，眼睛是遮住了，可是……我牙齿好像长出来。”
　　方歌渔低头看了两眼，见他唇下果然闪烁着两粒锋利的小尖牙，她皱了皱眉，问道：“很难受？”
　　“有些发痒。”
　　“要磨牙吗？”
　　听着这语气怎么像是在逗小狗仔？
　　百里安面色微红，点了点头：“要，寻块砖头给我好了。”
　　他就磨磨牙，不咬人。
　　方歌渔一脸古怪。
　　砖头？
　　又是砖头。
　　这要求可真是奇怪。
　　要我砸你小脑袋寻砖头，如今磨牙还要寻砖头？
　　眼下当着旁人的面自然是不可能送脖子给他啃，可那也不能退而求次，寻个砖头应付了事吧？
　　她养的尸魔怎么说也得富养，怎可跟乡下里的泥猴儿般穷养。
　　再者说了，就算真寻块板砖儿来了，就这般大喇喇地倚在她怀里，当着那两个傻货的面，一副认真的模样啃砖头磨牙齿。
　　这怎么想都觉得不对劲儿啊。
　　方歌渔仔细琢磨了下，决定还是不能委屈他，于是憋红着小脸，伸出一根手指头送在他唇边，声音故作冷淡大方，语气施舍：“借你一根手指头磨磨牙好了。”

第两百八十九章:八块腹肌鸭
　　百里安心道这吮人家小姑娘的手指，会不会太轻佻了些。
　　可转念一想，貌似咬脖子更加轻佻暧昧。
　　他轻咳一声，做出一副一本正经端正乖巧的模样，小声说道：“可是我牙齿很锋利，会咬破你手指的。”
　　然而，唇角留下的一道口水已经出卖了他的内心。
　　好饿啊。
　　富婆，饭饭。
　　瞧他这副模样，方歌渔忽然觉着百里仙仙那边的大戏儿都不怎么有趣儿了。
　　她是怎么觉着第一次见这家伙的时候，会认为他是那种死板无趣的那种人呢。
　　“本小姐可是有针的人，还怕你这咬上一口两口的，莫要墨迹。”
　　话都说到这个份上了，百里安自然不会再假客气。
　　低头咬住那根纤细的指尖，獠牙轻磨慢咬，透出一缕甘甜的血气，润如干涸的喉间，抑住了心火的躁动。
　　刚咬了两口，百里安不放心地问道：“疼不？”
　　方歌渔只觉得有些锐利的刺痒，舌尖清凉：“不疼，你可以咬深一些，无事。”
　　百里安没有依言咬深，只是浅浅地磨着尖牙，极有抑制力的仅凭那丝缕的鲜血维持理智与饥渴。
　　忽然，口中指尖一颤，他忽然感觉到那根手指在他齿下勾了勾，似是不安，又是踌蹴。
　　他不由问道：“怎么了？”
　　等了片刻，才听到方歌渔嗓音别扭地哼了哼：“我……我忘记净手了。”
　　百里安还以为她是说战斗时染得脏灰之类：“无妨，很干净啊。”
　　“不……不是这个。”方歌渔难得地细弱蚊吟，咬着一丝羞意：“我拿错手了。”
　　“啊？”百里安人傻了，面色青红交加了片刻，终究还是不忍再咬伤她一次，叼着她的这根食指，脑袋偏开，耳朵红红，权当没听懂好了。
　　那一头，本就气火攻心的百里仙仙见到这一幕，满身的气血一下子涌上了头顶：“方小渔！你这是在做什么？！你怎么可以把手指头送进男人的嘴里？！”
　　方歌渔朝这位少主摆了摆手：“与你无关，你先解决你的终—身—大—事好了，仙仙姑娘~”
　　百里仙仙重重呸了一口，口水混着血唾沫，眼睛珠子都气红了，少主大人恼得不行，又不知如何启齿，于是反身就将来自中幽的太子爷推在了树木上，弯起膝盖重重抬起，顶在了他的腿间。
　　嬴袖千算万算，也断然算不到这位百里家的姑娘竟然彪悍如斯，恐怖如斯，一张俊秀的面容顿时充血般的红了起来。
　　一向处变不惊的他，这会儿是真真地引起了怒火：“姑娘家家的，你这是在做什么？！”
　　怒归怒，可看着压在自己身上的百里仙仙，柳眉竖立，似含嗔带煞，娇媚无骨先是入艳三分，是个生得柔美动人的佳人，可偏偏这逼人的气场又不似女儿家能够作为出来的。
　　嬴袖从未被人如此放肆对待过。
　　观着这张含怒的脸，似乎心中莫名又有种奇怪莫名的感觉。
　　这姑娘，似乎与自己想象中的有些不同。
　　好像也不是那般无趣讨厌，是个妙儿人。
　　若是这场婚约……
　　“谁跟你姑娘家家的！睁大你的狗眼看清楚，我穿得是男装，老子纯爷们儿，你这只小签子莫要在这胡言乱语，老子掏出来比你都大，吓死你！”
　　嬴袖：“？？？”
　　他脑子一时仿佛被一双手拧住了，半天转不过来？
　　什么？
　　什么？什么？什么？什么？什么？什么？什么？什么？什么？什么？什么？什么？！！！
　　万道仙盟，妩媚天成，美丽不可方物的百里仙仙，他未过门的妻子，竟然是个爷们儿？！
　　人间，好荒唐。
　　就好像做梦一样。
　　“这不可能！”嬴袖有种被戏耍的羞辱，他涨红着脸，斥道：“若你是男儿之身，乔伯伯怎么可能拿你的生辰红契给我？更何况，你不也收了我的红契？荒唐！荒唐至极！百里姑娘若是不想与我中幽结亲，大可直言，我嬴袖并非强人所难之徒，我……”
　　百里仙仙面如黑炭，不等这家伙将话说完，抓起嬴袖的手就往自己胸膛上一按。
　　嬴袖滔滔不绝的一番话顿时卡在了嗓子眼，面色好不精彩。
　　百里仙仙咬着一口冷声腔调，道：“阁下的眼睛不好使，那就自己亲手试试看，本公子的胸与太子爷的可有何不同？你若还是不信，呵呵……”
　　百里仙仙拽紧他僵硬无比的手，带着往自己的腹部带：“爷的模样长得是俊了些，这是天生娘给的，没办法，可这八块腹肌可是爷自己一天一天给炼出来的，摸清楚了吗？太子殿下。”
　　嬴袖被烫般的飞快收回了自己的手掌，蓦然眼眸就被逼红了一圈，看着又是生气又是委屈，浑身直抖：“欺……欺人太甚！你们万道仙盟，实在是欺人太甚！”
　　百里仙仙后退两步，一本正经地朝着他行了一礼：“今日救命之恩，本公子心中甚至感激，但一来我既不是什么娇滴滴的小娘子，也非是话本里那些缠人的公狐狸，这以身相许的报恩方式，还是免了吧？”
　　说着，百里家的小公子还悄然地朝着方歌渔这个方向瞅了瞅，嘴角微不可查地撇了撇，小声嘀咕道：“公子我还喜欢娇滴滴的小姑娘呢……”
　　纵然这位中幽的太子爷面色如吃了十斤苍蝇屎一般，但家中母亲在这些年间，经常反复重视他的礼法课程，一忍再忍，终究还是涵养很好地将这口荒唐的恶气给忍了下去。
　　他面色恢复自然，掸了掸衣摆间的木屑尘灰，也朝着百里仙仙回了一礼，皮笑肉不笑道：“见笑了，此事我定会查个清楚，给中幽，给万道仙盟一个交代。”
　　不管怎样，一直以来，想要退的婚约，也算是摘了个干净。
　　百里仙仙方才也是被逼急了，见嬴袖礼让一步，再加上方才确实是他救了自己，面色也不由和缓了下来。
　　他摆了摆手道：“倒也不必麻烦了，想来嬴袖公子也晓得，你口中的乔伯伯也就是乔郁王殿，众所周知，是家母的胞弟，我尊称他一声小舅。”
　　说到这里，百里仙仙面上露出几分无奈之色：“我小舅他英年早逝，坐落于中幽，为嬴姬陛下所救，有幸成为三大阴王之一，他与我母亲聚少离多，人又是那种粗心眼糊涂的性子。
　　在我四岁那年，他曾来过万道仙盟看望我，我自幼长得就比较……比较让人误会，那会儿身子骨也弱，莫说是我小舅他了，有时候就连我的娘亲与父亲，都会经常下意识地把我当成女儿养，许是小舅他擅自主张，将我的契贴给取走，此事也并为同家里人说。”

第两百九十章:何为大丈夫
　　嬴袖颇为无语，搞来搞去，他还是被自家人的阴王所坑害了。
　　这乌龙闹的。
　　话说这小舅也真够可以的，自己的子侄，是男是女都尚未弄清楚就来当月老牵红线。
　　终究还是将契帖取出，归还给百里仙仙，嬴袖看似感慨，实则抱怨：“百里公子有着一腔热血，雄心壮志，却也无法改变父母所馈赠的容貌外表，让人心生误会也无可厚非，可怎地还取上仙仙之名。”
　　百里仙仙干咳一声，也是颇为头疼：“我哥唤翩翩，我本唤先先，就是先来后到的那个先，只是我娘亲一直想要怀一个女孩儿，生我之时，家中发生了一些变故，身子损了，再难有子嗣，这便也成了她心中一个遗憾。
　　后来随着年岁的增长，娘亲见我……这般，索性把先先改成了仙女的仙仙，后来不知怎的，仙盟之中便传出百里家二公子实则是个酷爱男装的女娇娥，我这副长相，加上这恼人的傻名字，饶是爹爹他如何避谣，也难止这荒唐谣言。”
　　一旁将这番对话听得真切的百里安也不由露出了无语的神色，他低头问道：“方歌渔，你是不是早就知晓百里仙仙是个仙门少爷了？”
　　方歌渔早已笑得人仰马翻，忽然听他发问，便道：“你还别说，方才在地下室见到他时，我第一反应便是这又是城中哪家倒霉姑娘，怕不是被幽鬼郎看上强掳来当鬼媳妇。
　　可转念一想，这若真是如此，怎么还留有一口气被恶鬼啃得这副凋零模样，后来才知晓他原是百里仙仙，我小时候骗着长圆的那个小胖子。”
　　“小胖子？”
　　“嗯，那会儿我还小，十方城里的一些家族势力与万道仙盟有着生意上的来往，我爹他喜欢广交道友，时而邀请万道仙盟盟主家的家眷来城中避暑游玩，这小子人傻爱哭，旁人说他是娇滴滴的小娘子，貌美如花的女娇娥他就哭闹。
　　最后闹得厉害了，玩什么投河自尽，他在上游自尽，我在下游小船上钓鱼，鱼没钓上一只，捞上这么一个泥猴儿般的傻玩意儿。
　　说泥猴儿傻吧，他还真是一点也不聪明，我恼他惊走了我的鱼，便将他在树下吊了两天两夜，说来也怪，城中未见过我的孩子都怕同我玩，这泥猴儿吃了好些苦头，竟还像个狗屁膏药般死缠了上来，还时常问我怎样看起来才更像个男子汉。
　　我便琢磨着，一个小姑娘家家的，何以问出这种问题，便随口诓了他几句，说大丈夫就当气吞山河，凌云壮志。他说他年纪个儿头都还小，吞不了山河该怎么办。我便继续信口胡诌，说那就一步步来，先一天吞十桶饭好了，在未养好气量之前，怎么着也要将肚量给养好了。
　　泥猴儿的问题是真的多，还问我喜欢不喜欢这种气量好，胃口也好的好男儿。我那时候哪里晓得什么是好什么是不好，只道自己亲口给的答案，能说不好吗。”
　　正说得起劲儿的时候，方歌渔指尖忽然微微刺痛，她停了话语，低头看着百里安道：“怎么了？”
　　忽然咬人。
　　百里安眼睛被蒙着，瞧不清那双红眼睛里是何情绪，嗓音也听不出与往日有何不同：“原来你同百里仙仙这般相熟，儿时便认识了吗？”
　　熟不熟这个问题，以方歌渔的立场与性子其实没必要同他过多解释的，她方歌渔认识什么人，同谁要好，何时要旁人来过问。
　　可是不知为何，指尖那一抹刺痛，竟是让她微微有些开心。
　　目光在百里安面上转了一个转，故意不说话，手指勾了勾他口中的一颗獠牙。
　　百里安顿了顿，又道：“其实这个问题对我来说也不是那么的重要。”
　　方歌渔挑起眉头，忽然伸手挑起他覆眼的带子，微微挑起一角，只有从她这个角度方可瞧见那一对红色眼睛，其中情绪怎么也藏不住。
　　她仅瞧了一眼，便又施施然地重新放下蒙好，她笑着说道：“你若不想知晓，那我可就不说了，免得让你耳朵听多了起茧子。”
　　此刻两人身上都穿着一身新人红衣呢，方歌渔手地下这么一掀又一放，百里安只觉着这立场都颠倒了过来。
　　不像是在掀眼带，反倒更像是在掀盖头。
　　瞧了一眼，又欲擒故纵地慢慢放了下去。
　　百里安心头无端的有些恼，他忽然抬手握住那只停在眼带上的手，犹豫了片刻，还是问道：“他为何要唤你方小渔？”
　　方歌渔任由他握着，终于笑出了声来。
　　她也不知晓为何自己会这般开心，于是便接着说道：“我也是后来才知晓泥猴儿原来不是女孩子，他在十方城也就待了几个月吧，将自己吃得圆滚滚，憨胖憨胖的，像是一颗四喜圆子。
　　至于他唤我方小渔，那是他自己爱这般乱唤，我从未应过，你可当着他在唤旁的无关紧要之人，至于我同他之间的关系，既不是青梅也非竹马，更不可能两小无猜，这样的解释，你明白了吗？”
　　百里安哦了一声，松开她的手腕，继续咬手指。
　　默了片刻，似又有些不甘心：“方歌渔。”
　　“嗯？”
　　“我很饿的。”
　　“你这不是在啃手指头吗？”
　　“……我是想说，其实我饭量也不小的。”
　　方歌渔眯起了眼睛，忽然很想摸摸他的肚子，想探一探他的饭量究竟几何？
　　“我很能吃，有可能会把你给吃穷，所以方歌渔你自个儿小心了，唔……就是给你提个醒儿，没有别的意思。”
　　方歌渔哦了一声，顺着他的话往下应：“是的，你就是想说你比较能吃，肚量远不是某个一天吃十桶饭的废物能比的对吗？”
　　百里安：“……”
　　方歌渔眼底笑意更深：“那我可要好生掂量掂量自个儿的家产了，毕竟我十方城小门小户的，想要长久下去的养面首，怕是还得未雨绸缪啊。”
　　此刻方歌渔开玩笑的兴致正高，本还想着多调戏几句，可看着他那双苍白的脸，她面色还是逐渐沉寂了下来。
　　她低声说道：“好了，好戏看完了，我们得寻一个机会，离了那位中幽太子的眼，别瞧着他此刻言语有礼客套，可我却感觉得到，他对你十分感兴趣，不知是否对你的身份起了疑心，想来是不会轻易让你离开他的视线，还须得再忍耐片刻。”
　　百里安：“嗯。”
　　方歌渔又担心他撑不住，不放心的补了一句承诺：“放心，我一定会寻个机会将你喂饱的。”
　　这话怎么听着这么别扭。
　　百里安眉头蹙了蹙，没吭声。

第两百九十一章:殿下，有歹人闹事
　　百里仙仙与鬼剑公子嬴袖那般算是暂时和解了，毕竟他们二人之间有着一位阴王乔郁为友好的桥梁，纵然有些膈应人的小误会，也不影响两人交友认识。
　　“方才不识姑娘便是传闻中十方城的三小姐，方才嬴袖言语之上多有冒犯，还望方小姐见谅。”
　　从百里仙仙口中得知了方歌渔身份的嬴袖，虽有惊愕，不明白那位十方城那位混世魔王怎么跑到了这片危险之境，不过既然为同道中人，自然是友非敌。
　　方歌渔可是半分颜面都不给，甩了一个白眼给他：“瞧太子爷这话说得，感情若我是名寻常百姓家的女子，就可以任由你来冒犯了？”
　　早就听闻了方歌渔毒舌之名的嬴袖只是笑笑，连连赔罪道：“方小姐既然出现在此间鬼地，想必也是欲为民除害，收了那幽鬼郎，如今我们几人共聚一方，不如联手同舟共济，渡了此地。”
　　百里安却忽然出声道：“阁下好意心领了，只是我与方歌渔在方才一战中受了不轻的伤势，怕是已无力再战。
　　说来更是惭愧，我自幼习得御妖之道，火候却尚未练到家，如今这满宅妖虫，我已控制不能，只想先保住性命，暂时撤离此地，只能叫阁下失望了。”
　　方歌渔瞧了他一眼，瞬间知晓他是何意，也故作叹气状，道：“方才我见太子爷遇着那幽鬼郎掏出鬼器时，跑的比兔子还快，如今还妄谈什么拿下幽鬼郎了，我看还是就此作罢算了，省的到时候，我们在前头冲锋上阵，您老人家在后头举剑投降，溜之大吉，那可真是好玩了。”
　　小娘皮气人很有一手，嬴袖面上顿时有些挂不住了，沉稳之下，终究还是压着几分年少轻狂。
　　复而又自信一笑：“方小姐放心，若无完全之策，我也不会出现在这里了，我既出自中幽，人间鬼祸自然有我一份职责所在，今日幽鬼郎必然会伏诛在我剑下。”
　　并非空谈夸下海口，嬴袖面上的自信并非作伪，他长袖一拂，自显几分超然的风采：“我已命麾下英灵，在此间布下空间阵法，锁死荒宅，幽鬼郎身在宅中，插翅难飞。”
　　方歌渔心中冷笑连连。
　　这鬼剑公子表面看上去风度翩翩，待人温和有礼，可他毕竟是齐名于苏靖、尹白霜这样的人间天才之辈。
　　在极短的时间里成就承灵之境，饶是他性子藏得在好，在不经意间还是会流露出一抹身居上位者的骄傲。
　　如此骄傲又信心满满的姿态，想必是在入宅之前就已经准备妥善。
　　既然有着镇鬼的实力，他又何必浪费口舌来劝说他们这支开元境小队伍来助他。
　　说来说去，还是对司尘心存疑虑。
　　仿佛是为了印证他的话般，就在这时，漫天飞雪的乌云苍穹之上，忽然一阵雷霆怒吼，直直劈下一道煌煌闪电。
　　闪电惊煌，如炽白昼，照亮了某处的深渊，也照亮了两双美丽而冰冷的眼眸。
　　那道闪电华丽地将荒宅四方之上的那道无形结界生生劈得现了形，完美的空间结界顿时破了一个巨大的豁口，那道闪电如长了眼睛一般，怒雷咆哮不止，如一头愤怒的雷龙，继续往下霹雳轰去。
　　落雷直劈在那片血压压的妖虫群潮里，而幽鬼郎正在那片宛若血雾一般的妖虫群潮里抗衡，试图突破。
　　这煌煌一雷落下，幽鬼郎双鼓划开一道漆黑如伞状的阴气结界，无数幽魂之力依附在结界之上，完美的将他护在了其中。
　　至于被百里安操控对抗幽鬼郎的那群妖虫，直接被轰成了雷火余烬，凋零飘落，四处发出虫鸣的凄厉之音。
　　结界之中的幽鬼郎兴奋大吼一声：“这是哪位好兄弟出手相助！当真是有心了！”
　　内城之中，鬼宅有四，厉鬼自然不止他一位。
　　这时候出手相助的，极有可能是其他三宅主人之一。
　　可是这雷音清正，正是万鬼之克星，细想之下，又怎么可能是鬼道的手笔。
　　百里安忽然联想到一种可能，不由问道：“嬴公子，这莫不是你的得力下属？”
　　嬴袖凌厉果断反驳道：“断无此事，我并未让她结下结界，又以雷法破坏，更何况，我手下英灵是鬼修，亦是不懂这般纯正的雷法。”
　　这口锅，他可不背。
　　他的属下，才没有这么蠢。
　　届时，天空之上云雾散去，一名背剑扛枪的布衣少年脚踏雷霆，目光凌厉扫视之间，看到杏花树下的那道判官红袍，目光骤然大亮。
　　顿时兴奋地踏着雷光冲了上来，朝着嬴袖重重跪下，恭敬嗑首行礼：“属下吴部，拜见少主！”
　　方歌渔向嬴袖投去怀疑的目光。
　　百里仙仙向中幽太子爷投去无语的眼神。
　　百里安扯了扯眼带，似乎也是想看看嬴袖是何反应，但一想到自己此刻眼睛还是饿红的状态。
　　算了算了。
　　阴气冲天，朝着那道巨大的雷霆豁口疯狂散去，本想着一网打尽的厉鬼纷纷窜逃出外，如一只只漏网之鱼。
　　嬴袖眼角抽搐，面颊滚烫，扶着额头，太阳穴上的青筋突突直跳，他定了定心神，看着跪在地上的少年，咬牙道：“你不是在跟随我父亲修行吗？怎会突然来了此地？”
　　如果此刻给地上那名布衣少年插上一只尾巴，此刻定然已经摇上了天去，。
　　少年面上哪里还见方才半分嚣张与犀利，他目光火热地抬首看着嬴袖，道：“属下是为追随少主而来。”
　　一道凄艳的红影从结界外飘飞进来，一边飘一边无措说道：“太子殿下，方才妾身在外布置阵法，不知被何方歹徒以雷法轰击破坏，如今怕是修补不能了。”
　　跪在地上的吴部心中咯噔一跳，看着面色发青的嬴袖，讪讪说道：“我这是……坏了少主的大事？”
　　嬴袖对这名少年似是未留多少好感，就连一个眼神都奉欠
　　踏着阴风而来的红影是一名女子，观其气息不似活人，一袭灼烈的红衣穿出了一身鬼气森森的感觉，欺身接近过来时，能够明显感觉到这名女子身上散发出来的阴冷寒意。

第两百九十二章:道不同
　　嬴袖沉着脸看了一眼在鬼器之下毫发无损的幽鬼郎，心中愈发沉重，他的声音有些急切：“红樱，我要的东西可有寻来？”
　　被他换做红樱的英灵虽说也隶属于鬼类一种，但入了中幽，曾受中幽朱雀圣火洗礼，全然不似此间鬼类一般，怨气冲天。
　　她静立于沉沉夜色之中，身姿挺拔，虽是女儿身却自有一股英气，想来生前当是将门之后。
　　她头顶间带着笠帽黑纱，并未显露真颜，红樱垂头说道：“妾身此番入宫阙见礼，却是未能见到娘娘身边的司玺女官，殿下入城一事，虽为女官青玄默许，但观此态度，想来是不愿轻易相借古惊盘。”
　　“不愿？”嬴袖面色有些难看，亦有些不解：“青玄大人既然默许我今夜入城猎鬼，为何又不愿借出古惊盘？幽鬼郎是人间极为难得成念成型的三千年厉鬼，若是没有古惊盘镇魂，安能千里迢迢将此等凶鬼封印带回中幽驯化。”
　　听闻此言，红樱失了言语，如雕塑一般不动声色。
　　方歌渔是瞧出了他的小心思：“这可真是奇怪了，人家许你进城，在她眼皮子底下搞事也就算了，还想得寸进尺惦念这城中至宝？
　　这青玄是欠你中幽的，还是你们之间有不可告人的私情，偏生就要将东西借给你不成？
　　再说了，方才太子爷也不说了？是为渡化此鬼而来，口口声声说得是为了黎民百姓消除鬼祸，原来闹腾了半天，还是看重了幽鬼郎的实力，想要收为部下啊？”
　　说完，小娘皮又手欠地戳了戳红樱的腰，丝毫不顾及她是亡灵之躯：“我说这位女鬼姐姐，你莫不是也是这样被收了去的？”
　　站姿规矩笔直的红樱有些惊讶的抬起头来。
　　在生者阳间，还从未哪名人类修行者会用这般随意轻松的态度对她。
　　红樱动了动唇，似是想答话，可终究还是没有说什么，重新低下头去。
　　方歌渔眼底的讥笑意味十分明显，将嬴袖刺痛得面皮一抽。
　　“方小姐严重了，凡是臣服于中幽麾下的阴者，皆从本心，除非是罪大恶极的顽疾恶灵，我等中幽皇室，自然不会采取暴力的手段应对。
　　如今魔宗势力日益壮大，又起复苏之势，至于幽鬼郎，他的确是难得一见的阴物，于我中幽而言，若能将之收服，也不失是为正道而战的一大力量。
　　今日方小姐可以说我欲收幽鬼，是为私心，只望方小姐记住今日之言，因为在未来某一日，正魔两道的战场之上，你必会见到幽鬼为我方而战。”
　　方歌渔不禁皱起眉头，虽说嬴袖一番话说得是义正言辞，占尽道义，可她怎就这般不喜呢。
　　正欲反驳，却被百里安拉住手腕拦了下来，衣带遮眼，红眸尽敛。
　　此刻他口中还咬着方歌渔的一根手指头，模样落在旁人眼里，未免显得有些放浪荒唐，可他的神色却是十分平静。
　　“若阁下有能力带走幽鬼郎，诛杀也好，收服也罢，那是阁下的权利。”
　　嬴袖神色缓和下来，看着百里安眼底深藏一丝探究与好奇，他微微一笑，道：“这位兄台深藏异宝，那道绘有朱雀神兽的古棺防御力极为强悍，让人叹服，若是兄台可否与我一道同行，收服鬼祸。”
　　百里安摇首道：“不必了。”
　　跪在地上的少年吴部顿时起身，面露不愉：“道友可莫要不识好歹，与我家少主一路，自会保你周全，要知晓若能够收服这只厉鬼，足以让你一战成名。”
　　百里安笑了笑：“道不同，不相为谋。”
　　此言一出，令全场人都怔住了。
　　嬴袖神色微变，似是感到匪夷所思，将他的话重复了一遍：“道不同……不相为谋？”
　　百里安道：“我不过是城中一名小小客卿修士，而阁下是心藏大抱负的中幽太子，在下有自知之明，实力有限，断不敢收幽鬼郎这般可怕厉鬼为麾下之臣。”
　　听他语气，对于幽鬼郎竟是百般忌惮，百里仙仙分外不解，问道：“既然如此，那你今夜为何出现在这里？”
　　百里安掂了掂手中的秋水剑，平静答道：“我并非道士，也非中幽判官，不会收鬼，今夜到此，只是为了来诛杀此鬼。”
　　“诛杀此鬼？你小子好大的口气！”吴部瞬间变得无比愤怒：“我家少主心怀天下，欲收幽鬼造福苍生，你这是存心与我家少主对着干！”
　　嬴袖拧起眉头，看着这名少年，心头顿生不喜之意。
　　他虽心傲，但也不愿借着身份盛气凌人，他留与不留，那是他自己的自由，吴部这般行径，未免显得有些小家子气。
　　对于这少年的质问，百里安只觉得他好生幼稚无理取闹，不动声色地蹙了蹙眉，道：“天地之间，五道分明。善恶报应，祸福相承。善人行善，从乐入乐，从明入明。恶人行恶，从苦入苦，从冥入冥。”
　　吴部出身不高，就如同他身上这件短布衫一般，贫寒穷苦，并未念过什么书，对于百里安这一番话自然也就听得云里雾里。
　　想来修道时日也不长，虽说天赋不错，但修为也就同方歌渔一般，方才那声势浩大的一击，全凭手中那柄腾绕着雷电的寒枪之势。
　　对着这咬文嚼字的一番话来，他一句也听不懂，却又不愿被人轻视，他横这一双眼，正准备装腔作势地回敬一番。
　　“够了。”却被嬴袖沉声打断。
　　他朝着百里安点头致意，眼神略带歉意：“这孩子是我父亲刚收的一名弟子，今年刚满二十，性子难免浮躁糊涂了些，放在言语，还望阁下莫要往心里去。”
　　百里安并未多说什么，只道：“就此别过。”
　　嬴袖一怔，看了一眼远方从结界中走出来的幽鬼郎，他摸了摸鼻子，笑道：“也好，兄台与方小姐皆有伤在身，接下来一战，不如暂避风头，寻个安全之地好生疗养才是。”
　　果然不愧为中幽太子，一番话说得进退有度，看似谦虚，实则终究还是对于他方才想要诛杀幽鬼郎的想法感到荒唐不切实际。
　　你不与我合力一战，我自是不强求。
　　只是我也要你知晓，今夜若是没我制衡幽鬼郎，你连休息养伤的时间都没有。
　　还妄谈什么诛鬼。

单章感谢
　　感谢小可爱大大“七月风雨至”和“缥缈no梦幻”的盟主打赏，一晚上出两个盟主还是头一回，瑟瑟发抖，好像做梦一样。
　　北北再次撅起了无数次的屁股感谢。
　　诶嘿嘿嘿嘿嘿。
　　等下表演劈叉钢管舞庆祝一下。
　　欠下的加更，后面北北会还的，摸摸所剩无几的头发。
　　最后给大家推荐一本跟北北py的书，知墨守白的《我是人间真无敌》，喜欢无敌流的可以看看鸭，作者经常按小喇叭，滴滴滴，的那种。

第两百九十三章:他该死啊
　　一圈弯弯绕绕下来，百里安的目的已经达到，方歌渔也能会意，两人相护搀扶之下，消失在了雪夜之中。
　　大雪清寒，厉鬼凄怨。
　　嬴袖看着沐着风雪缓缓行来的漆黑影子，他深深吸了一口气，暂时压下对那名少年手中朱雀棺的好奇之心。
　　手掌朝着夜色摊开，暗光流雪在掌心凝聚出如笔墨乱絮般的线条。
　　线条凝聚成一把剑，不论是剑锋还是剑柄，皆被条条漆黑的符纸包裹，如被无数符文封印住的一柄凶剑。
　　他侧首看着身边的英灵女子，见她黑纱面罩之下舞动的盲带，声音透着几分冷淡：“还尚未到你出手的时候。”
　　红樱静默了片刻，她忽然抬手摸了摸领口间压着的一支雪白杏花，点了点头，道：“殿下，妾身能请求您一件事吗？”
　　嬴袖身体间散发出来的战意微微一滞，他面色浮现出几抹意外之色。
　　红樱是中幽皇朝的年份古老的英灵，性子寡淡，人也生得寡淡平凡，不怎么爱出风头，凡事不争。
　　而他娘亲真是看中红樱这一点，便自幼安排在他的身边，成为他的式鬼之一。
　　他虽然不喜这么一个阴煞煞的女鬼陪伴在侧。
　　但不得不承认的事，比起其他的式鬼，她最为懂事靠谱，不吵不闹，在不需要她的时候，绝不发出丁点动静来。
　　这么多年，他也一直被她照顾得极好。
　　像今日这般恳求提出要求，到还是头一回遇见。
　　想起这么多年的陪伴，人心终是肉长的，嬴袖眼底不由露出几分温和之意：“你且说说看。”
　　红樱道：“那名浣衣女也是个苦命人，还望殿下能够怜惜一二，莫要灭了她的元灵，还请准许我将她带回中幽，赐予一桥，送往忘川彼岸。”
　　嬴袖眉头一蹙，见女鬼荷砂身含戾气，想来也是个食人的恶鬼，中幽鬼桥渡的是良善之灵，若是破戒，想来免不了要遭受母亲的责怪。
　　不过听她声音中不加以掩饰的央求之意，他还是有些心软，点了点头：“那便依你之言，只是幽鬼郎他……”
　　“殿下放心。”红樱将领口间的杏花藏好，平静说道：“一世累劫，终有期，生死已休，前尘已结，妾身自会为殿下，完成心愿。”
　　嬴袖唇角一弯，遥望那道漆黑身影，宛若囊中物。
　　“如此，甚好。”
　　天高云远，枯叶落满雪霜。
　　两人急促的脚步声踏碎了薄冰下的寒叶，发出清脆的破裂之音。
　　方歌渔随手捏碎两枚蓝色符纸，燃烬之后，四方形成一道小型的空间结界，与外界隔里出一道天小世界。
　　外界传来恐怖的轰鸣之声，剑火燎天，阴煞欺野。
　　想来是嬴袖与幽鬼郎已经交上了手。
　　百里安脚步跌跌撞撞，严重失血的身体让他丹田之中那枚尸珠黯淡而沉寂，身体乏力得厉害。
　　心口却是传来一阵锐利的刺痛，仿佛其中藏着一只嗜血幼弱的妖魔，忽然没有了鲜血的支撑，它便开始张狂叫嚣！
　　他不知那是什么，只知晓自己若是再不进食，心口中藏着的那个东西，怕是要将他的心脏撕开，自己钻出来祸害苍生了不可。
　　明明是自己身体里的东西，却让他隐隐忌惮，仿佛那里是不可开启的禁忌魔盒。
　　设好结界后，方歌渔理所当然地从小靴中取出一把匕首，正欲割破手腕，身体却是忽然一重，被百里安压在了冰雪与枯叶之间。
　　沁骨的寒意冷了背脊，可她身体却莫名一热，心头微慌道：“你做什么？司尘！”
　　没由来的，又回想起了今夜的荒唐种种。
　　百里安扯下眼睛上的覆带，一双赤红的瞳仁凝视着少女雪白的脖颈，他取过她手中开锋了的匕首，往别处一扔，低声道：“方歌渔，你说你不怕尸毒，是真的吗？”
　　方歌渔偏首避开他的视线，骄傲道：“那是自然，本小姐可是仙人后裔。”殊不知这一举动，却是毫无防备地将她纤长的颈项给展现了出来。
　　百里安低下头去，用尖锐的獠牙轻轻蹭了蹭她颈间的肌肤，没有再多说什么，刺穿肌肤，开始吸食那温热甜美的血液。
　　他吞咽的声音混杂着询问，道：“那你给我咬两口，好不好？”
　　方歌渔狠狠地捏了捏拳头，砸在他的肩膀上：“你咬都咬了，还问个屁啊。”
　　百里安再未出声，专心进食。
　　他饿极了，心口间的刺痛在疯狂叫嚣着催逼着让他饮血。
　　只是，让方歌渔眼角逐渐变得柔和下来的是，他在饮血进食的过程中，手掌不知不觉地握住了她的手腕，还不忘带着她的手掌贴在了自己冰冷的心口间，很用力。
　　方歌渔忍不住用手指轻轻挠了挠他的心口，问道：“你为何说一定要杀死幽鬼郎，是为了考核吗？”
　　百里安这次进食的时间很短，似是怕伤了她一般，抑制住了心脏间的巨疼，安抚了那个让他都感到恐怖畏惧的存在后就不再继续。
　　正要撑起身子，脑袋却被方歌渔叩住，她不满道：“你不是说你胃口很大吗？怎么就吃这么一点点？还是说，你觉得我的血不好吃？”
　　百里安没有答话，只道：“我想杀幽鬼郎，仙陵城大考只占一小部分原因。”
　　他说话间，冰凉的吐息扑在她颈项肌肤间，方歌渔有些别扭地松开他的脑袋，往边上推了推，问道：“那主要原因是什么？”
　　百里安被她一推，顺势翻了一个身，侧躺在她身边的枯叶间，积雪上两人的发丝如墨交织。
　　自唇角溢出的一缕鲜红坠在皑皑白雪里，如两粒颜色鲜艳的红豆，心间刺痛已经安静沉默。
　　他看着夜色下少女的侧颜，不答反问道：“方歌渔觉得是什么？”
　　背后压着的冰雪许是过于寒人了些，方歌渔翻了一个身，与他四目相对，定定地看着他的眼睛，说道：“我觉得挺简单的，生死不休，恶道不绝，这世上若是人人皆可渡化，那便没有什么所谓的恶鬼在人间了，大考是其一，但是更重要的是，幽鬼郎他该死啊。”

第两百九十四章:可怜呐
　　她摸了摸颈间被咬出来的两个小红点，指腹间便染出了一抹残红。
　　看着那一抹残红，方歌渔悠悠说道：“伤未长在自己身上，当然不知晓会有多痛，你我都不是圣人，只需明白一个道理。”
　　百里安扬起唇角，道：“这个人间，可不需要幽鬼郎为之战斗。”
　　“不错。”方歌渔露出‘孺子可教也’的欣慰笑容，想抬起手来摸摸他的脑袋。
　　却一触及黑暗中那双清澈如水的眼睛，手指微僵，折了一个方向，去戳戳地上的积雪。
　　她问：“那么你想用什么手段解救掉幽鬼郎？”
　　百里安道：“不择手段便是。”
　　“啊？”
　　看着方歌渔呆住的表情，他笑了笑，道：“那位中幽来的爷，似乎有所准备，但幽鬼郎并非俗鬼阴物，况且他想要收服幽鬼郎，自然不会全力灭他，即便他手握利刃，幽鬼郎也难成他囊中之物，如此一来，我们倒也无妨借势一回。”
　　方歌渔思索片刻，问道：“你想如何借势？”
　　百里安耳朵尖尖一动，忽然笑了：“这不是已经来了。”
　　沙沙脚步声响起，结界之外，一道小心翼翼地身影在不断靠近，嘴里小声喊道：“恩人……恩人公子你是在这里吗？”
　　方歌渔眼底露出一丝疑惑，正欲起身：“季亭？”
　　百里安却忽然按住她的肩膀，制止她起来：“将结界散去吧？”
　　方歌渔缩了缩身体，目光古怪地看了一眼两人此刻侧躺对视的姿势。
　　如今再加上百里安抬手压住她的一边肩膀，落入旁人的眼中，倒是更像一对相依在雪地间的有情男女。
　　“你想让我就这样散去结界？”
　　百里安点了点头，道：“我自由安排。”
　　方歌渔面上神色一阵变化，横了他一眼，终究还是未说什么，抬起的指尖，燃起解阵的符文光辉。
　　就当结界即将散去的时候，耳侧忽然响起他的声音：“方歌渔。”
　　她手指停顿了片刻，嗯了一声。
　　“对不起啊。”
　　指尖符火跳跃，映着她雪色的肌肤，漆黑的眸，她看着他，抿了抿唇，神色间似有些复杂。
　　结界散去，季亭弯着腰，目光四处张望，在看到林间树下人影时，面上不由现出喜色，他忙迎过去：“恩人，是你……吗？”
　　夜色被阵光拨开，眼前景物逐渐清明，他看清了前方两人是何姿态情景时，面上一红，不由露出了分外吃惊的表情。
　　整个人就像是一只中了箭的鸭子僵在那里，进也不是，退也不是。
　　“是我。”百里安气定神闲地应了一声，对于旁人的打扰，也并未着急起身。
　　而是在方歌渔的发间拾落一枚染着霜雪的枯叶，又慢慢捋顺她的发丝，这才坐起身来，看着季亭只是微微点头：“有事？”
　　季亭被他这不徐不缓的态度呛得面色通红，心道难不成方才自己所见的都是误会？
　　不由抱着一丝好奇之心，偷偷瞥了一眼他身后的少女。
　　只瞧了一眼，他脑袋就轰隆一声，炸得冒烟。
　　那脖子上的红色痕迹，用脚指头想也知晓是什么了。
　　他咳嗽了一声，很婉转的提醒道：“恩公，这里可是荒宅，幽鬼郎的地盘。”
　　可是遍地厉鬼的凶宅，您就是再怎么急不可耐，也不至于在这种煞风景的地方那啥吧……
　　百里安坐在地上，面上不见半分被撞破好事的慌张与尴尬，神态安宁平和的一笑：“嗯，我知道。”
　　季亭干干一笑，用手指挠了挠脸颊，道：“此地可不是什么好地方啊……”
　　百里安又替方歌渔拍了怕衣摆处沾的雪沫，漫不经心地嗯了一声：“我也知晓这不是什么好地方，可奇怪的是，明知这里不好，却只能由着性子胡来，毕竟这里是幽鬼郎的地盘，旁处可没有此处来的刺激，不是吗？”
　　季亭面色一僵，讪讪笑了两下，不再说话。
　　百里安一番话说出口，腰间却是一阵拧痛。
　　嗯，方歌渔恼怒之下掐的。
　　转头见她却是面色如常，一副你说得都对的乖巧模样。
　　果然，方歌渔比寻常女子，都要聪明许多。
　　亦或是，她比旁人，更懂他的心思。
　　念及此处，百里安心头泛起一丝异样，却又寻不到着异样之感从何而来。
　　莫不是心里头藏着的那个凶东西又要出来造次了？
　　“咳咳咳！！”季亭见两人又旁若无人的对望起来，心中不免有些着急。
　　怕这摸不着性子的少年若是又意上心头，要赶他离去，继续成就好事那可怎么办。
　　虽说瞧他那副病殃苍白的模样，想来要不了多久就能完事儿，可如今他心急如焚，可是片刻都等待不得。
　　季亭扑通一声跪在地上：“公子仁德，还请救救我家二妹吧？”
　　“你家二妹？”百里安故作思考状，一副想了半天才反应过来的模样，恍然道：“你是说季盈姑娘？”
　　季亭连连嗑首，哭音悲怆无助：“正是我那盈儿妹子，她命苦，亦是被幽鬼郎相中，被掳来了这间荒宅中来，公子是有大神通的神仙人物，若能承蒙公子出手相助，小人来日必结草衔环，以报您的大恩大德。”
　　百里安轻叹一声，言语温和道：“如此说来，你出现在这荒宅之中，是为救你家妹妹？”
　　季亭抬首，面上沾着雪与泪：“不错，盈儿是我的亲人，她被厉鬼所掳，我这做哥哥的岂能坐视不理。”
　　百里安感慨一声：“你一介凡人，如何斗得过鬼神乱力。”
　　季亭擦拭着眼角的泪花，道：“我本想着，哪怕是自不量力，救不出我家妹子，那同她死在一道，免得她在黄泉路上孤苦无依，受人欺负。果不其然，一入荒宅，那幽鬼郎就对我下来杀手。”
　　他神色悲戚，眼底尽是对未来的惶恐与不安。
　　他拉开领口，只见他心口间豁然开了一个两指粗细的血洞，血洞干涸，伤口赫然发黑，依稀可见其中被贯穿的心脏在微弱的跳动着。
　　真不晓得，他这样还算不算的上是个活人。
　　百里安露出悲悯同情的目光：“可怜。”

第两百九十五章:救人
　　季亭鼻头一酸，慢慢放下衣襟：“我也不晓得如今我算是死人还是活人，幽鬼郎将尚未死透的我随手扔弃。
　　许是我心中对二妹的担忧执念过深，竟是受到了荒宅之中一股莫名的力量共鸣，那股力量冰冷阴森，涌至我的心伤之中，竟是让我这样不人不鬼地活了下来。”
　　百里安看了他一眼，点头道：“贯穿你心口的那个伤势，有着一股奇异的鬼神之力依附在其中，如今你并不算是死了，那股力量正在为你续命，若是能够找到那力量的源头，你仍旧能够恢复成寻常人的模样。”
　　季亭摇了摇手，急切道：“如今我的安危不重要，我已经没有多余的时间去顾及这些，求求公子帮我找到我家二妹。”
　　百里安道：“我有两件事情不解，还望能够解惑。”
　　“恩公请说，小人定当知无不言言无不尽。”
　　百里安道：“你说幽鬼郎要杀你，可是如今你未身死，为何他还要留你一命。”
　　季亭似是早就知晓他会有此一问，面色没有多大变化，对答如善从流。
　　“我听那幽鬼郎说，将我扔在那块死地之上，鲜血浸透大地，让此间大地的劳什子鬼泣珠觉醒了，便寻思着留下我一命说不定有用，便一直将我操控锁在了荒宅之中，方才那鼓音被一阵雷音所破坏，这会儿我才恢复了神智，便来寻公子您了。”
　　听到鬼泣珠三字，方歌渔面色明显有了变化。
　　百里安道：“最后一个问题，内城之中，凡人不可进，季亭你告诉我，你——究竟是如何进来的。”
　　月光正穿行在乌云间，照得他一身红衣半是月华半是幽暗，目光瞬息而亮，可深人心。
　　在这样平静温和的目光注视下，再坦然无畏的人也会下意识地心头一紧。
　　季亭手心冷汗直冒，咽了咽干涩的嗓子，怔怔地看了百里安良久，两行泪水又夺眶而出，他呜咽道：“公子近日以来，可曾听闻我家先生的事？”
　　百里安：“略知一二。”
　　他并未言说，他曾去过他家，寻到了季三儿。
　　季亭悲伤道:“想必恩公已经知晓，孟老先生因借阴寿补阳命之事败露，自裁于内城圣陵前，其实早在这之前，因为我是他书铺中的伙计，亦是被城中军当做了怀疑对象，忽而前几日被缉入城内问话。”
　　百里安道:“你只是一名普通书生，城中军怎会觉得你是能够同鬼类打交道的凶手？”
　　季亭苦笑:“实不相瞒，前些日子蓝大人身边那位无故身死的侍女与我是同乡旧相识，她失踪的前一夜，与我……咳，与我见过一次，自那次之后，她便失去的行踪，如此以来，我自然会受到城中军的怀疑。”
　　说到这里，他眼底流露出的情绪愈发沉重:“只是我没有想到，先生他居然会她当成自己的下一个目标。”
　　季亭不禁捏起拳头，面上满是悔恨:“我明明知晓近来仙陵城不太平，还这般粗心大意，若是当日我体贴一些，送她回家，或许就不会发生这种事情了，她跟着万道仙盟的大小姐，本有些锦绣前程，花一般的人儿，如今却零落在这片荒芜之地，与鬼为伍……我，我宁可这种事情发生在我的身上。”
　　百里安宽慰道:“莫要多想了，或许这就是个人的命运，逝者已矣，我们无法改变过去的事，只能尽量避免累死的惨事发生，我们先去救季盈姑娘吧。
　　对了，还有一点望季公子莫要过于忧心，三儿已经无恙，被我安排在了城中客栈内。”
　　“三儿？”季亭满是泪痕的那张脸怔了一下，不知是无法理解他这亲昵的称谓还是因为其他。
　　愣了半天才摸头笑道:“恩公是说我家小妹吗？原来不知恩公又对我多了一道如此大恩，恩公对我季家，可真是恩同再造。”
　　百里安摆了摆手，道：“客气了，你既然在荒宅之中潜伏多日，可知晓你家妹妹被幽鬼郎关押到了何处？”
　　季亭连忙点头:“这个小人是知晓的，还请恩公随我来。”
　　这一番下来，百里安对于幽鬼郎又多了一份新的认知。
　　这是个极度狂妄自大且轻蔑瞧不起凡人的鬼。
　　一个不懂修为的凡人，在荒宅之中潜伏这么几日，居然毫不设防，叫他将自己关押猎捕回来的猎物具体方位都摸了个通透。
　　一路随行，百里安与方歌渔在一处看起来荒废了很多年的楼院找到了被关押的女子。
　　被关进来的女子莫约有十几人，多数都蜷缩在角落里瑟瑟发抖，小声哭泣。
　　房间里散发出一种恶臭，那是陈年木头腐朽混合着尘灰的气味，再加上这群女子暗无天日的关押在此地，地面间留有不知何时被殴打出的鲜血痕迹。
　　空气中汗水、血腥、以及排泄物的臭味冲鼻难闻。
　　光是被铁板封死的大门被推开的那个瞬间，季亭就率先忍不住撑墙干呕起来。
　　原以为大小姐出生的方歌渔反应会极为激烈，百里安偏头有些担心地看了她一眼，正想问她需不需要在楼下等她。
　　谁知方歌渔却几步上前，率先进了屋子，视那满屋恶臭不存在一般。
　　还回首看了他们两人一眼，露出不耐的神色:“不是要救人吗，还在磨蹭什么啊。”
　　百里安快步跟了上去，撕了一截袖口当帕子递给她。
　　方歌渔只淡淡瞥了一眼，嫌弃道:“我不需要这个。”
　　百里安道:“你确定你没有在逞强？”
　　方歌渔目光扫视着屋内的情况，面上的神情永远都是那么的骄傲不逊，看谁都是一副鄙视的模样，。
　　可是当屋内有女子身上伤重流脓时，她亦是没有吝啬自己乾坤袋的意思。
　　从中取出各类疗伤的，宁神的，止血的，止疼的灵药来，为这群与她毫不相干的女子上药。
　　对于她们身上的污秽血迹脏了她的衣服与手指，她也不过是嫌恶的低哼一声，但下手包扎的速度没有丝毫减慢。
　　这些女子也不知被关押了多久了，蓬头垢面，衣衫虽然脏污但好在还算整齐，看质地都是一些出身不错的凡人小姐。
　　在这里似是受了些折磨，精神有些紊乱的样子。

第两百九十六章:鬼泣珠
　　她们对于方歌渔的靠近都露出了警惕的目光，还有上药时激烈反抗的。
　　方歌渔虽是一片好心，但她属实不适合能照顾人的。
　　下手难免会让人感觉到不安与疼痛。
　　当即就有人呜咽大哭，反抗之下将方歌渔又推又扯，那满是污垢的指甲在她手背上划出道道血痕。
　　方歌渔吃痛，眼底如喷火一般，也是丝毫不客气，满脸凶狠的怒视厉声道:“要乱动弹把你脖子给拧下来！”
　　一群人顿时老实下来，乖得跟猫儿似的。
　　百里安走了过来，端起她的手腕，看着她手背间的挠痕，目光深了一瞬。
　　他替她清洗干净手背上的伤口，包扎好后，低声说道:“以后这种事我来做就好，就算她们手里头长了刀子，也挠不破我的手。”
　　方歌渔自己都不怎么在意这点小伤口，悄他这副抿唇紧张的模样，她唇角不由微微弯起，道:“我小时候，被邪修诱拐过一次。”
　　百里安嗯了一声，他的声音很轻:“是山父救了方歌渔，我知道。”
　　方歌渔道:“能够遇见山父爷爷，我的确很幸运，可是在等来这幸运时刻之前，我觉得我每天都活在噩梦里，那个邪修将我关在没有光亮房间里，。
　　其中有很多与我同样大的孩子，她们很吵，爱哭，我知晓她们害怕，可是不明白她们为什么要哭，难道哭了就能够让邪修心软，放过她们吗？并不会，这样只会浪费自己的体力，哭干自己的嗓子，最后渴死，饿死。
　　狭小的房间里同样有着血腥味，排泄物的污臭与恶心的臭汗，可是我都习惯了，因为最叫人难以忍受的，是那些孩子体力耗尽时，尸体腐烂的味道，那同泡在死鱼堆里没什么区别，因为你自己也不知晓，自己何时会被那些死鱼同化，一起腐朽发臭。”
　　说到这里，方歌渔轻笑一声，看了一下屋子里的众多女子，笑容不是轻蔑，而是有些轻松。
　　“还好她们是幸运的，至少这里，没有尸体发烂的味道。”
　　百里安沉默了下来。
　　在外终于呕干净肚子里东西的季亭面色苍白的扶着墙走了进来，目光四处紧张寻望，似是在寻季盈的身影。
　　方歌渔面露讥嘲，道：“你说说你一个手不能提肩不能扛的废物书生，瞧不得一点污秽的东西，尚未救人且吐去了半条命，你妹妹能够被你救出去倒也还真是个奇迹。”
　　季亭面色微红，似也觉得有些丢人，但很快他面上的血色就褪得干干净净，整个人都变得慌慌张张起来。
　　跌跌撞撞地冲进了那些被关押的人群之中：“我妹妹呢？盈儿怎不在这里了！我前些日子送饭的时候瞧着她还好生生的待在这里的！”
　　百里安目光微闪。
　　季亭随手拉过来一名女子，急切道：“求求你告诉我，我妹妹她如今身在何方？”
　　这里的女子都不知关押了多久，身上似乎还有着受罚用刑的痕迹，许是吃了不少的折磨与苦头，整个人都是畏缩惊颤的，方歌渔为她们上药的时候就发了几次疯。
　　如今再经季亭这般没轻没重的一逼问，更是骇得全身直抖，牙齿咯咯打颤，疯狂摆头。
　　“我不知道……我什么都不知道，不要打我，我不吃药，我不吃药，别灌了，我不吃！”
　　季亭急得眼皮直抽，只好甩开她又换了一个人发问。
　　比起上一个，这一个显得就要镇定不少，身上的衣衫也没有脏污得那般厉害，想来关进来的时日不长。
　　虽然眼底依然有着对陌生人极深的恐惧与不安，但是在季亭的逼视下，还是开了口：“我……我不认识你的妹妹，我只知晓，关进这里的姑娘们，每隔几日，便会被选中出一位来都会被人……”
　　说到这里，她仿佛想到了什么极为恐怖之事，面色变得十分苍白。
　　季亭面色一紧，似是预知到了什么，表情痛苦：“被人……被人如何？”
　　那女子深深看了他一眼，道：“被人活活用麻绳勒死，最后埋在楼院里的那尊黑石磨盘下。”
　　季亭身体狠狠一晃，面色绝望如土，哆嗦着嘴唇：“勒……勒死，不……我不信。”
　　眼泪夺眶而出，他双眸通红，面色都变得狰狞起来：“我不相信这些……”
　　一直保持沉默的百里安面上观不出喜怒。
　　直到季亭情绪明显开始变得有些不对劲，就连心口都慢慢溢出乌黑的脓血，他才无奈开口道：“季亭，你先冷静一点。”
　　季亭通红着双目，喃喃：“冷静……叫我如何冷静，那处黑石磨盘下镇着的便是幽鬼郎口中所说的鬼泣珠，他每隔几日便杀一名女子埋入土下，这是在用我妹妹的命来做那邪祟之事啊！这要我如何冷静！”
　　百里安道：“若真是如此，那你不应当在此自怨自艾，难道不是赶紧将季盈姑娘的遗体带出那片污邪之地吗？”
　　“对！对！”季亭抹了把面上的泪水，犹如失魂一般：“我还要带我妹妹回家……回家……”
　　出了楼院，三人来到那名姑娘口中所说的重石磨盘下。
　　一路上，方歌渔表现得十分安静。
　　百里安看着眼前的重石磨盘，周边建立着一圈粗长的木桩，共有八尊木桩。
　　削尖的一端深深没入大地之中，而首端则是雕刻出小鬼头颅的狰狞模样，八方木桩之间用白绳围绕，那白绳磨损的痕迹很重，且悬挂着阴司纸执着而成的纸铃铛。
　　夜间的寒风一吹，铃铛叮叮作响，宛若某种诡邪的镇魂之曲一般，站在一侧听了片刻，意识不觉恍惚。
　　宛若夜下鬼语。
　　这时，方歌渔冷哼一声。
　　百里安见她表情有异，不由问道：“怎么了？”
　　方歌渔手指摩挲着剑柄处的蓝宝石，冷笑道：“我道这幽鬼郎的胃口是真的大，虽说他为三千年厉鬼之身，不论是戾气还是执念在人间都是罕见的存在，可这鬼泣珠，于凡间三千厉鬼而言，却是不可触碰亵渎的禁忌。”
　　百里安不解：“何出此言？”
　　方歌渔道：“鬼泣珠乃五百年前之物，出自于幽冥后土的酆都国境，据说是由冥界北阴大帝的左瞳携一心怨气所化，凝结成珠。
　　珠成之日，天光大暗，九阙之上，不见天门，反见鬼门倒悬于天海之上，阴阳两界，万鬼同泣。
　　故而鬼泣之名问世于天下，此珠生于北阴大帝，又被其亲手葬送于后土之中，其中究竟藏着何等的秘密无人得知。
　　但世人知晓的是，唯一有资格解开这个秘密的，唯有中幽皇朝的女帝嬴姬，不过很可惜，嬴姬无心解开这道谜题，也不知晓鬼泣珠藏于何方，于是便不了了之。”

第两百九十七章:这东西咬人！
　　方歌渔看着那八方有序的阴木镇土，眼底忽然多出了一丝狭促的意味。
　　“好巧，嬴姬之子嬴袖如今正好就在这片荒宅之中，穷酸书生，若是你将鬼泣珠的消息告知于他，他怕是得欠下你一个天大的人情，说不定解了你那穿心黑心的咒术也不是什么难事。”
　　季亭怔了一下，但眼底更多的是悲戚之意。
　　他摇了摇头，道：“因我小妹乱魂之夜，我便是知晓了，这世上凡人也好，修仙的道人也罢，多是自私自利之辈，纵然他救我是举手之事，但我情愿更相信恩公。”
　　百里安看了一眼，平静道：“抬爱了。”
　　围绕着那重石磨盘的八道阴木倒也好解，百里安徒手便一一拔崛了出来。
　　大地松动，入土三分。
　　那重石磨盘成长方体，此般晃动之下，倒还真似铁棺入土，平添诡异。
　　磨盘成漆黑状，犹如铁汁浇筑一般，色泽透着一股子阴冷幽暗的味道，表层仿佛被岁月侵蚀，留下了斑驳陈旧的痕迹，风卷席地，拂面而来的是鲜血混杂着铁锈的气息。
　　百里安蹲在地上摸索了片刻，磨盘并没有任何能够开启的机关或者连接的缝隙。
　　磨盘并不光滑的表层铁漆虽是被不知多少年岁的风雨侵蚀淡去，但依稀还能够辨别得到中央绘制的一轮黑色大日的图案。
　　图案上下两侧，分别刻绘着青鬼、赤鬼的獠牙巨口。
　　他不动声色地将目光从那些图案上收了回来，一副浑然不在意的模样。
　　十指插入大地之中，试图抬起磨盘。
　　纹丝不动。
　　犹如生长在了地面之上一般。
　　百里安蹙起眉头，半蹲着调整了一下姿势，再度运气一抬。
　　大地微微震动了一下，可是那磨石依然没有半分变化。
　　方歌渔目光一直停留在百里安的脸上，她忽然出声，隐隐有些担忧：“莫要白费力气了，你……你身子尚未大好呢。”
　　百里安拍了拍手指间的泥土，起身轻咳一声。
　　他低头看着自己的鞋面，苍白的面容微微泛红，有些结巴道：“我……我可好着呢。”
　　“可我觉着你就是在勉强。”
　　他不常动恼，更莫要说被人一而再再而三的关心，可这会儿，他总觉着自己是被方歌渔给小瞧了。
　　自己又不是什么弱不禁风的大家闺秀，不就是挨了几脚吗，至于吗？
　　勉强？
　　不至于。
　　方歌渔扔下他一个人跑掉的时候，他一点也不伤心难过。
　　“恩公，就是这个嘴，咬住便死死不放了，真是要命啊。”
　　心急将妹妹带离这片是非之地的季亭忽然发出一声惊呼。
　　方歌渔正想事想得出神，忽然听到他来上这么一句，面上没由来的一阵惊慌心虚。
　　她下意识厉声反驳道：“什么嘴，没有！没有咬，哪里不放了，明明就松口了！”
　　季亭听得一愣一愣地，傻乎乎地指着那墨石：“方……方姑娘也被这上头的石嘴雕像给咬住过？”
　　此刻百里安的面色已经说不出的精彩。
　　方歌渔这才反应过来，又羞又怒道：“你要死啊！突然出声！舌头不要的话同我说，我切了拿去给狗当下酒菜！”
　　感情在方大小姐你面前，说话吱声都还得先书面言写请示一番的。
　　季亭说不出的委屈，心道自己这发现线索也有错吗？
　　百里安又轻咳了一声，发觉自己今夜咳嗽次数颇多，他看了一眼方歌渔，这才发现她是瞪着自己在凶季亭。
　　心头发虚，百里安忙接过季亭的话题，道：“季亭，你方才所言何意？”
　　季亭蹲在地上，看着那磨石，一副相碰不敢碰的样子，心有余悸。
　　“幽鬼郎当日就是将我抛在了这里，这上面的嘴能够吞噬我的鲜血，而且能够将我的身子大力吸过去，从而咬住我的脖子。
　　当时我真以为自己就要死了，不过后来我在挣扎间，不知怎么脚腕在另一只青色的鬼牙上划破。
　　那青鬼吃了我的血肉，赤鬼就将我松开了，也就是那一次，我能够听到这磨石下的声音。”
　　他咽了口唾沫子，又道：“我听幽鬼郎说，那个声音的源头，就是鬼泣珠。因为我与那鬼泣珠产生了共鸣，对他解珠大有帮助，所以才留我至今。”
　　方歌渔听出了她话中的意思，皱眉道：“依你这经历，莫不是要喂血给那两只石头鬼，才可以将底下镇住的尸体取出？”
　　百里安道：“季亭你与鬼泣珠之间既然能够有所联系，那是否以你的鲜血就能够打开这磨石结界？”
　　季亭听了这话，面上一喜，随即似乎又想起什么，整个人又如同霜打了的茄子一般，慢慢焉了了下去。
　　“可是幽鬼郎说过，这鬼泣珠是个傲性的珠子，人血他只尝一遍就腻，若是再喂同一人的鲜血给它，那珠内便会散发出熊熊阴火，十里之内，生者阴鬼皆不复。”
　　百里安沉吟片刻后道：“不若这样，由我来开启这磨石试试。”
　　方才还关怀他伤势的方歌渔这会儿却没有出声了。
　　季亭忙摆手道：“不可不可，若是恩公因为此事出了什么意外，岂不是要让季亭自责一生。”
　　百里安洒然一笑：“能有什么意外，既然你能够从这二鬼口中重获自由，我自然也可以，并未任何危险可言。更何况死者为大，应当早日归安。”
　　季亭眼底一阵复杂纠结。
　　良久，他扑通一下，再次跪地重重朝他嗑首：“如此，便摆脱恩公了！”
　　并未多言，百里安以秋水剑划破掌心，贴于那赤鬼獠牙之上，果不其然，掌心一阵裂痛下沉，紧接着便是血液被抽去的异样之感。
　　他试着抽动手掌，却发现被牢牢焊死一般，当真是抽去不得。
　　鲜血流入中心的那轮漆黑大日图案里，鲜红的血液宛若世间最美丽的油彩画一般，点燃了黑白单调的色彩。
　　只是那鲜血流入描绘出一半黑色太阳的轮廓，任由百里安再如何灌注鲜血，也不肯再多绘一笔。
　　依然是半颗太阳。
　　“这……”季亭睁大眼睛，似是不可思议的看着百里安：“怎……怎么会这样？”
　　方歌渔用剑鞘指了指另一边青鬼的獠牙，道：“还有一个，或许要两人合力方可打开。”
　　说完，她简单利落地划破手掌，送进那青鬼獠牙之下，手掌瞬间被咬紧。

第两百九十八章:城上天已变
　　鲜血如线，在磨石的凹陷的纹路中流淌，这才慢慢继续补充出另外一半太阳的图案。
　　咔嚓一声，两只石鬼的眼睛珠子，在太阳图案被鲜血之色布满的瞬间骤然变得通红一片。
　　各自双眼之中，纷纷激射出一对血色的锁链，将百里安与方歌渔的身体紧紧捆束缠绕。
　　百里安面色沉了下来：“这是怎么回事？”
　　方歌渔面色惨白，不见半分桀骜，也很是慌张：“我体内的灵力，在不断被吞噬……”
　　跪在地上的季亭肩膀忽然簌簌颤抖了一下。
　　这时，荒宅之中，不知从何方而来的杏花开了，夜风一吹，纷纷卷卷而来，猩红铺满天霜白雪。
　　他缓缓抬起头来，手捂着脸，肩膀颤抖得愈发厉害。
　　起初或许会叫人以为他是吓破了胆，在涩涩发抖，可是下一刻……
　　“呵……呵呵呵……哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！！！！”
　　他笑了起来，从隐忍的低声颤笑，到放肆恣意的大笑。
　　指缝之下，哪里还见得贫寒书生的胆怯目光，兴奋大睁的眼睛里爬满了猩红的血丝，他笑得肩膀狂颤，眼泪都从指缝里流了出来。
　　“虽然此刻打扰你挺不好意思的，毕竟你笑得这般开心，不过我觉得你可以忍忍再笑，因为更值得开心的事情在后面。”方才还脸色阴沉如水的百里安唇角一弯：“毕竟这个磨石真的就快要被我打开了。”
　　随着他话音落下，百里安漆黑的双眸里闪掠过一丝极快的血色光影，只听得那轮被鲜血填满的大日砰然一声，炸裂得石料纷飞，血珠飞溅。
　　竟是直接被撑爆开来！
　　方歌渔眼底的惊慌也化作了戏谑的冷笑。
　　捆缚在两人身上的血链开始褪色，化为精气散尽的灰白之色，紧接着便如烧烬的碳火一般纷纷瓦解崩塌成尘屑，随着纷舞的杏花一同被吹离。
　　百里安抖了抖手，掌心伤口飞速愈合。
　　方歌渔也不以为意地取出一根星针来，随手扎了，伤势顿时消失得无影无踪。
　　两人毫发无损。
　　倒是脚下的那黑色磨石，四分五裂，缕缕肉眼可见的阴气如雾般蒸腾上来。
　　莹绿莹绿，还泛着尸骨的磷火。
　　百里安后退两步，走到浑身僵硬住的季亭面前，笑道：“何时值得你这么开心，不如说出来也让我们开心开心吧。”
　　他拍了拍季亭的肩膀，叹了一口气：“毕竟这一路走来，发生了太多沉痛之事，你一遇见我就是磕头痛哭的，实在难得见你笑得如此真诚了。”
　　季亭身子一歪，倒在地上连连抽搐，口中不断吐出乌黑乌黑的鲜血，腥臭无比。
　　他张狂大睁的兴奋眼睛也是剧烈一缩，仿佛刚从溺死的绝望中被救回人间般，他大口大口喘息呛咳着，目光痛苦而迷茫地看着百里安。
　　“恩……恩公，方才……发生了何事？我心口好痛，像是有火在烧。”
　　百里安面上诧异，随即陷入思考，半晌才语气沉重道：“看来鬼泣珠对你的影响极大，真是太可怕了，须得尽快解了这诡异的诅咒才是，不然你当真要沦为鬼怪一流。”
　　季亭一脸心惊肉怕：“还请恩公救我！”
　　百里安点了点头，道：“当务之急，还是尽快找到季盈姑娘。”
　　平静的夜色里，业火燎天，草木霜雪已成灰，天幕之下，熊熊的火光与纵横的剑气不断纵横，天空之上时而有阴雷龙蛇惊走，划破亘古的黑幕。
　　被黑暗所覆盖的荒宅一隅，碧色的幽幽阴火将空间都焚得一片扭曲狼藉，遥隔相望，宛若地狱的大门被开启一角，来自地狱的鬼焰流至人间。
　　就连苍穹之上，连绵夜雪厚云也无法掩其的寒月冷华在这场斗法之下变得黯然失色。
　　显然幽鬼郎与鬼剑公子嬴袖已经战到了白热化的地步。
　　如此浩大声势，莫说内城，就连边城之外的草原部落，都将这片天色的异变尽收于眼底。
　　巍巍高楼，寒风席袍。
　　风带着雪花，将城楼一角的灯笼吹得摇摇作响。
　　两名男子，在夜下推杯换盏，相识对酌。
　　摇风夜语，花瓣如雪，坠入杯中。
　　这位来自十方城的大公子往唇间送酒的动作顿时停住，看着杯中猩红花瓣，如血漂浮于清冽的酒水上，映得人眉目深沉。
　　他一副倒足了胃口的模样，将杯中酒倾洒下楼台，朱红锦袖随着吹拂的酒线一同飘摇。
　　大公子方卓杭轻抬一声，那双沉稳平静的双眸在看向西方时，不禁流露出几抹忧色。
　　“小渔入城也有些时日里，也不先来瞧瞧她的两位哥哥，就晓得凑进内城里瞎胡闹，幽鬼郎那种腌臜之物，有甚可好招惹的。”
　　二公子方卓仲眉目生得风流多情，比起大哥那沉稳端方的模样，他便就显得年轻气盛许多。
　　他拈起杯中的一片沾着酒水的杏花，勾唇无奈一笑：“小霸王的性子大哥还不知晓吗？哪里乱得厉害，她便爱往哪里钻，不惹下一番泼天祸事，哪里肯善罢甘休。”
　　他长叹一声，双腿无甚姿态可言懒懒地翘放在桌案上：“闹吧闹吧，日防夜防总归是家贼难防的，父亲原本都将她的名额帖给扣了下来，就怕她在娘娘眼皮子底下闯出祸事来。
　　可咱们都低估了城里头那些见不得光的影子力量，这好端端压在父亲密室的名帖居然还是落在了丫头的手中，不可劲儿闹上一闹，怎对得起暗中做手脚的小老鼠们。”
　　方卓杭眉头微动，转身看着他，神色古怪道：“听二弟的意思，是小渔她……”
　　“不不不。”方卓仲连连摆手，笑道：“就丫头那性子，哪里做得出这种和风细雨的事情来，若她有意这片仙陵城，当初就不会拒绝娘娘的收徒之意，这名帖……很明显，是有人故意送到她手中的。”
　　二公子面上的笑容多了几分冷意：“我可是听说，丫头入城第一日，就被万道仙盟的人给盯上了。”
　　方卓杭将手中空酒的金樽放在案上，大有深意一笑，道：“若是小渔当真无意于仙陵城的城主竞选，饶是他人机关算尽又能如何？”
　　“哟？大哥，听你这意思，似乎还挺吃味儿丫头的这次入城啊。”二公子面带微嘲：“我还以为，大哥就算与我争，与爹爹争，与自己的命争，都不会和丫头相争半分呢？毕竟大哥你最疼爱那个小丫头了不是吗？”
　　方卓杭怔楞了一下，似是没有想到他会这么说，旋即笑道：“我从未想过要与小渔争过什么，这一点，二弟你不也是一样的吗？”
　　方卓仲好整以暇地看了他一眼，目光十分地不正经，拍了拍手道：“原来大哥并不在意丫头是否对仙陵城动心思，而是大哥消息灵通，知晓了那丫头是因何而来的仙陵城。”
　　方卓杭面上一直保持着的温和笑容终于消失了。
　　二公子全然一副并未瞧见自家兄长的神色变化，低低发笑：“近日来，蓝家那小丫头也是快气疯了，因为我们家丫头终于出息了，居然会玩男人了，据说那面首长得十分讨人喜欢，本事也不小，就连仙陵城为祸多年的老鬼周儒言都被他亲手捉拿归案，甚是得娘娘的赏识。”
　　方卓杭冷哼一声，没有说话。
　　二公子继续作死笑道：“想必大哥手底下的小道消息不少，丫头想要的不是仙陵城，而是城中大考第一名的奖品仙人泪，啧啧啧，丫头果然非同寻常仙门所出的女儿家，养的面首都这般贵，非得第一名的奖品才能哄开心了。”
　　方卓杭眼眸微眯，沉稳的目光里终于多出了几分不为人知的冷意，他垂下眼眸，声音冷漠：“你知不知晓你现在在说些什么鬼话？”
　　“鬼话？”方卓仲抬起下巴，那风流轻佻的笑容平白多出了几分冷冷挑衅的味道。
　　“想来此刻是丫头在与她家养的小面首一同在内城荒宅之中听鬼话吧？”
　　方卓杭绷紧了唇，漠然道：“小渔平日里是不懂规矩胡闹了些，但事关我十方城的血脉传承，她知晓分寸的。”
　　“噗，知晓分寸……”二公子满眼狭促：“那不知晓大哥您，有没有入过娘亲留给那丫头的白玉马车，我可是听蓝家那位大小姐说，丫头养的那位少年面首，可是在车中连衣服都快要给她扒干净了呢？”
　　“放肆！”
　　方卓杭周身瞬间如裹一身霜雪森寒之意，目光里蕴着明显的怒意，使得这个男人温和沉稳的面容变得有些阴寒可怖。
　　“你知不知晓你这是在诋毁谁的清誉！她是我们的妹妹！此话若是落入到了父亲的耳中……”
　　“又如何？”
　　面对愤怒交加的大哥，二公子只是懒懒散散风轻云淡地掀了掀眸，笑容说不出的讥嘲。
　　“落入到了父亲耳中，能如何？清誉？大哥在这同我说咱们妹妹的清誉？呵，您是真不知晓还是打算继续装傻呢？
　　咱们十方城是符灵世家，凡正统子嗣，在三岁那年便会进行一场授符灵礼，觉醒体内的符灵。
　　大哥你体内的符灵是梼杌，我体内的符灵是天狼，可是唯有丫头她，体内空空如也，莫说那些上古异符，就连普通的灵符都难觉醒，你说，她还是我们雪家的孩子吗？”
　　二公子打量了一眼方卓杭的面色，复而继续笑道。
　　“城中那些流言蜚语自然并非空穴来风，丫头近年来愈发恣意妄为，行事荒唐，大哥当真以为她只是在仗着自己的身份胡作非为？
　　呵……不过是想告诉世人，她是十方城独一无二的大小姐，继承人。
　　可是啊，丫头似乎忘记了，假的成不了真，即便父亲对她疼爱不假，重视不假，可是大哥您又何时见过父亲避过一次城里谣言？”
　　朱红锦袖在簌簌而动，那是袖中手臂崩紧颤抖导致而成的。
　　方卓杭闭上双眸，道：“我只知晓，娘亲说了，她是咱们的妹妹，要好生照顾她，娘亲一生孤行，无甚亲情可言，同父亲同我们从来都不亲近，可是她却在临终前要求我们做好这件事，我便该做一名好哥哥。”
　　“好哥哥，呵……”方卓仲眼底嘲弄笑意丝毫不加以掩饰，手掌抚上心口，似怀念般摩挲了下衣衫下的那道伤痕：“那可还真是一个好哥哥啊。”
　　方家大公子侧过一张阴沉的脸来：“你想说什么？”
　　方卓仲笑了笑，放下手掌，目光看着雷火燎天的夜色，露出惬意的目光：“没什么，大哥还是先想一想，如何取得这仙陵城的城主之位吧？我有预感，这内门之城，根本无需等到三个月之后才会开启。”
　　方卓杭敛去面上冰冷阴沉的神色，又恢复成以往沉稳耐心的模样。
　　“城中已有不少势力伺机而谋，如今中幽那位太子爷先破了规矩入了内城，暗中那群虎视眈眈的饿狼们自是快压不住自己的爪牙了。”
　　二公子微笑仰唇，目光一派深沉莫测：“这城上的天，终是要变了。”

第两百九十九章:手骨间的草环
　　重石磨盘裂成一地碎石，百里安以剑气凝水成冰，将土壤之中翻滚燃起的碧绿阴火尽数镇压。
　　寒冰入土，剑气搅动。
　　无需人力刻意深挖，结实坚硬的土地顿生出数十道冰刺，破土冲出，平坦的大地瞬间被崛出一个三米深的土坑。
　　百里安立于坑外，目光深邃地看着坑下的白骨尸骸。
　　累累白骨，数量不少，明显非一人之尸骨，
　　那是不知多少年的陈骨与新骨累积搭建，骨中时而窜起道道磷火，透露出一股邪恶不祥的气息。
　　骸骨咔嚓滚落之间，被那幽碧的阴火焚烧融合，竟是在这经年无声的岁月里，个个骨架之间仿佛畸形的连生在了一起，赫然在那阴火的淬炼之下，形成一个庞然大物的骸骨之地。
　　饶是见惯了大场面的方歌渔，见到这一幕，面色不由也为之一变，看着那白骨深坑，眼底流露出深深的憎恶之色。
　　“恶骨术，这幽鬼郎可真是够恶趣味的。”
　　而一旁的季亭，看到这副情景，吓得双腿直抖，面色发青，捂着唇又滚到一边大吐特吐。
　　百里安并未接话，目光扫视之下，直径跳入深坑之中，寻到了一具尚且挂着粗布衣裙的惨白骸骨。
　　那骸骨想来被埋入这里没有多长时日，只是被身下畸形融合的巨大骸骨吞下了一只手臂，大部分骨躯还算完整。
　　百里安识得这件衣衫，正是那日季亭夜间卖面时穿的粗布衣裙，并不合身的布裙缝着无数大大小小的补丁，森白惨淡的手骨间，环着一枚花草编织成的手环，伶仃枯黄地静静套在那里。
　　分明浑身血肉皆被这里的阴气腐蚀，短短几日之功，便成就出了这么一副凋零的白骨之声，可是偏偏这么一枚脆弱廉价的手环，还依稀辨得清楚原先的轮廓。
　　百里安半蹲着身子，托起季盈的手骨，目光意味不明地看着骨腕间的草环。
　　莹莹幽火之中，他的眼珠又黑又亮，一改往日的温和无争，说不出的淡漠锋利。
　　秋水剑剑锋抵在脚下深不可测的庞然骨干之上，那里连接着季盈的一只手臂。
　　如果可以，他想完整地将这个姑娘带回家。
　　剑锋入骨一寸，四围平静跳跃的阴火骤然沸腾起来！
　　分明是毫无意识的骸骨之身，按理而言应该没有痛觉。
　　可大地的庞然骨躯之中，不知从何方传来恐怖愤怒的怒吼之声，宛若鬼泣！
　　方歌渔面色一沉，厉声道：“没有用的，那具骸骨已经和这千千万万的骨中恶魂连接在了一起，此间大地之下的白骨怨气，并非朝夕凝化而成，一旦被吞入，灵魂堕落永不复，你快些上来，莫要被这骨架里的戾气给吞了！”
　　话音刚一落下，大地颤动，脚下一路石裂地崩，湿泥碎土滚滚落入地缝之中，隆隆作响！
　　整个大地都仿佛成为了一只巨鬼的大口，阵阵阴风从地缝中呼啸而出，宛若那巨鬼在呼吸喷吐。
　　漫天尘土飞雪乱舞，冰薄的雪花如刀锋一般割痛人的脸颊。
　　百里安被脚下一股巨力掀飞而起，劲风四起的瞬间，他分明看见季盈骨腕之间环着的那枚草环被风一吹，阴绿色的碧火幽幽而焚，卷着枯屑的火边转眼成灰。
　　静而冰冷的白骨骷髅，黑幽幽的眼洞之中，升腾出一对幽蓝的光，冰冷深邃地看着百里安，然后她站了起来。
　　她的手臂连接着巨大畸形的骨架。
　　她在这个风雪夜色里站了起来，自然，那个骨架也随之破土而起，紧跟着站了起来。
　　方歌渔低骂一声，面色变得极其难看。
　　手指翻飞间忽然多出了一枚金色的薄叶，她扬手将薄叶一洒，整个人腾空而起。
　　足下便稳稳踏着一枚放大了数倍的金色薄叶，盛着她的身体朝百里安的方向飞去，全然不顾落入巨坑中季亭的生死。
　　然而，还未等她靠近百里安，那巨大的骨架已经彻底站了起来，完全脱离大地束缚的白骨怪物，竟是足足有着百米之高，顶天立地的立于这片天地之中。
　　森森白骨，空洞的骨架被狂风吹袭，发出宛若地狱深渊里的鬼声咒语，催生得人头颅裂疼，几欲发疯发狂！
　　方歌渔刚飞行出去的数米距离，在一阵狂烈的阴风席卷之下，又被退回了数十丈以外。
　　堪堪稳好身形，方歌渔只觉体内气血翻腾得厉害，耳膜阵阵鼓痛。
　　不过是被那阴风乱音擦身而过，竟是让她气息紊乱成这样，心脏如战鼓狂跳，经脉之中的灵力节点隐隐胀痛。
　　一只巨大的白骨手臂如海啸般抬起，在方歌渔紧缩的瞳孔下将百里安掀飞出去的身影攥入了掌心之中。
　　“司尘！！！”
　　此刻，另一边战场之上。
　　嬴袖不急不缓地一剑朝着如墨的夜空中点出，漆黑晦暗的长剑不见剑锋，通体剑身被黑色朱砂符文缠绕，将锋寒的凶剑包裹得犹如钝厚的戒尺一般。
　　身上猎衣官袍如血般鲜红招摇，缠剑的符文宛若被某种无形的力量点燃一般，朱砂泣血的符文如走蛇般飞舞飘离，剑意滔滔不绝，如大湖将倾般将头顶间的阴云墨色一剑颠翻！
　　被逼退的阴云如收敛墨色般，重新汇聚出幽鬼郎的身形来。
　　一人一鬼具是忘记了接下来的战斗。
　　这场如火如荼的厮杀，竟是说停就停。
　　一剑逼退幽鬼郎后，嬴袖手掌掩唇，低咳一声，他垂敛眼眸地看了一眼袖间的血迹，平静敛了去，负手而立于半空间，抬首看向西方。
　　那巍峨的白骨巨身耸立，如一座白皑皑的断峰残山横立与此。
　　他抿了抿唇，平静的目光一时难掩火热也震惊，似是感应到了那抹熟悉万分的气息，不由低笑出声，面色都因为激动而染上了一片红潮:“鬼泣珠？真没想到，今夜仙陵城一行，竟然还能得如此意外之喜。”
　　吴部从未见过性子温和沉稳的少主露出这般失态的一面，不由好奇地向英灵红樱问道：“鬼泣珠是什么东西？”
　　红樱立于屋檐之上，身姿孤独地抱刀沉默，斗笠黑纱之下，盲带飘舞，似是不打算回答吴部这个无聊的问题。

第三百章:命已定盘
　　被鬼无视的吴部不由露出恼怒之色。
　　他年少轻狂，又深得宗主青睐，修道十几年来，也秉承着正道的那些条条框框，素来看不起这些阴邪诡道。
　　不由冷哼一声：“莫要以为你是少主身边的式鬼英灵就了不得了，得意什么，我与你这鬼类可大不相同，将来我可是要成为十三剑的男人，注定就要活在正道光明之下，像你这样的戴罪鬼身，还不配与我说话呢。”
　　红樱转过半张脸来，覆面的黑纱这时被风扬起，露出一张惨白兮兮的下巴与唇来。
　　高挺英气的鼻梁上被盲带层层缠绕，有一掌之宽，几乎将半张脸颊都掩盖住了。
　　她弯了弯惨淡的唇角：“小毛孩儿，是你先来同我说话的，我可没想过要搭理你，你怎么反倒还闹起了意见？你在你家宗主面前也是这么不讲道理的吗？”
　　“你——”
　　“还有……”红樱凉凉一笑：“想要成为十三剑，可不是嘴上说说，至少，我所认知的十三剑，无一人只会仗着宗主所赐的雷吴神枪逞威风，失了你手中这杆枪，就凭你这区区开元境的实力，真以为撑得住幽鬼郎的一个眼神攻势吗？”
　　吴部怒极：“我今年不过二十，修行时日也不过十几载！”
　　幽鬼郎可是活了三千年的大鬼。
　　红樱敛了唇边的笑意，冷声道：“那方家小姐今夜不过堪堪十六岁，却能够凭一己之力独战幽鬼郎而不畏退，光是这份心智，你便不如她了。”
　　吴部面色一时红一时白，竟是一句话也说不出来。
　　琼楼巍宇，玉树摇曳。
　　碧色的阴火照亮不夜仙城，沉静死寂的荒宅宛若在夜色下燃烧。
　　城中来自各方的修行者们，远观遥遥骨山，神色各异。
　　仙陵台上，微醺醉卧于寒石之上的君皇娘娘缓缓睁开了眼。
　　那双酿着沉沉墨色眸子不见了如陌上春雨的晕霭暖色，望向西方的目光里闪过几分莫名寒凉的神色。
　　案前正低头执笔，认真书写着什么的司玺女官也抬起头来，清浅的眸色微微闪烁，吐音微寒：“这封情未免也有些太不安分了，在娘娘眼皮子底下，竟然还敢耍这种阴诡手段。”
　　君皇娘娘轻晃着手中的酒杯，淡然说道：“太阴那老东西，倒是好会藏自己的眼睛。”
　　青玄声音听起来有些愤怒：“鬼泣珠出自于冥府，是混淆阴阳清浊之气的欺天之目，那封情竟敢借着这鬼泣珠的力量来欺瞒娘娘，在三千年间积攒出了白骨成山之势，他胆子可真是不小！”
　　君皇娘娘眼底的异色旋即敛而不见，缓缓挑起眉头，不可置否。
　　青玄沉默了片刻，她放下手中紫檀狼毫，肃容道：“娘娘，纵然封情是青铜门的守门鬼，也断不可再留了。”
　　君皇娘娘望着身下的这片不夜仙城，安静了很长的时间，才缓缓轻叹出一口气来，唇边浮现出一抹若隐若现的弧度，眼波深处却是暗藏着无人解读的深邃阴影。
　　“不可再留，那便不留了吧。”
　　青玄感到有些吃惊错愕，幽鬼郎风情固然十恶不赦，可是他于娘娘而言还有大用。
　　她不喜幽鬼郎那残忍弑杀的性子，眼中自是容不下。
　　可是她也未能想到，娘娘竟然真的会这般轻而易举地舍弃一名有用的鬼棋。
　　娘娘既然说不留，那么幽鬼郎自然是气数已尽。
　　青玄舒了一口气，却看到君皇娘娘将杯中冷酒轻抿一口后，又懒懒地卧了回去，竟是丝毫没有要动手的意思。
　　她犹豫了一会儿，猜不透娘娘是何用意，便轻声唤道：“娘娘，可是需要青玄出手？”
　　她看到娘娘兴致阑珊地摆了摆手：“一个上不了台面的小东西罢了，何须过分操这闲心，自然会有乖巧懂事的好孩子将他收拾干净，青玄你都一大把年纪了，能不折腾就少折腾一些吧。”
　　因这‘一大把年纪’好生郁闷了一下的青玄属实有些无语了。
　　若幽鬼郎是上不了台面的小东西，他又如何能够纵横人间三千年，恣意杀戮，让这些年间层出不穷的天才修行者们，闻名而畏。
　　如今城内不过是一些晚生后辈，娘娘你何以来对他们这么大的自信，觉得他们能够收了这鬼孽？
　　虽说她昆仑净墟内的女官，不喜掌礼世俗之事，可见娘娘这副没心没肺的模样，也难免不由对城中那些小家伙们起了几分同情可怜之心。
　　摸出一枚星盘来，女官大人抱着怀疑的心态，好生推演了一番。
　　推演结束，她面上不由大为愣住，好生意外。
　　西方幽鬼，命已定盘。
　　竟真是毫无生机可言，鬼灵冥灭，阴消阳生。
　　幽鬼郎，必陨！
　　怎么会推演出这么一个荒唐的结论出来。
　　青玄对于自己占卜推演之术素来自信，自然不可能出现什么差错。
　　她面色复杂良久，才道：“娘娘，若是封情陨落，又有何人能够为娘娘续掌青铜门的钥匙？”
　　君皇娘娘轻笑出声，道：“中幽里来的小纸球，他身边的那孩子不错。”
　　青玄怔住，旋即苦笑道：“真不知这是因果，还是孽缘。”
　　君皇娘娘只是笑笑，不再出声。
　　……
　　……
　　藏于大地不知何方的鬼泣珠终于出世，没人能比嬴袖还要兴奋喜悦，甚至一心一意想要收取幽鬼郎为新的英灵的初衷也不由散得一干二净。
　　毕竟在这太阴大帝的瞳珠面前，区区幽鬼郎自然不值一提。
　　嬴袖身影横移，周身黑气遁化作纷纷片片的黑色鸦羽，就要朝着那巨大骨架的方向掠去。
　　幽鬼郎目光玩味，鬼泣珠提前觉醒现世也不见他眼底有丝毫惊慌失措之意，仿佛那边突生的变故，早在他的掌控之中。
　　枯瘦的手指轻击鬼鼓，刹那之间，鼓音如深海巨鲸沉鸣，一尊巨大的鼓影如墓临世，轰的一声，朝着那万千黑羽镇压而去。
　　空间里，传出一声爆破般的炸裂之声。
　　地面震动，黑羽轰然而散，那鼓影蕴藏着极为恐怖的杀机，嬴袖万般无奈，只好现出真身，在鼓影之下疾驰后撤，红袍猎衣在黑夜之中拉出一条长长的影线。
　　幽鬼郎安逸地坐在那具象化的巨大鬼鼓之上，手中把玩着人皮小鼓，阴骘地目光张望过来，瞧见额前不断淌血面容冷漠的鬼剑公子，他唇角勾起一个冷漠的弧度：“找我麻烦的是你，如今急着要走的也是你，世上哪有这么便宜的事。”

第三百零一章:愿珠显威
　　嬴袖抬手抹去额前的鲜血，面上不动声色，心中却是暗惊不已。
　　方才那鼓影的镇压之势，若是他再晚撤离片刻，怕是就要成为他鼓下亡魂。
　　鬼器之名，果然名不虚传。
　　他深深吸了一口气，并未理会幽鬼郎的嘲讽，淡淡扫视了一眼远方那道红影，命令说道：“这里暂时不需要你，鬼泣珠至关重要，你且先去平稳局势。”
　　红樱并未多言，授命而去。
　　幽鬼郎并未阻拦，冷笑道：“都说中幽英灵，闻名于天下，可你身边这只英灵，实力可着实不怎样，我可是在她身上，嗅到了罚印的味道，这样一个大逆不道的英灵，中幽的太子殿下，你怎么还将她留在身边，不早些打入十八层地狱之中，抽筋拔骨，以尝罪孽呢？”
　　嬴袖面色露出一个意味不明的笑容来：“是啊，这是为何呢？”
　　…………
　　狂风阵阵里，百里安听清了方歌渔的那一声呼唤。
　　可他来不及回应，就被那巨大的怪物骨架捏紧身体，只听得四周厉风骤破，凄厉的骨骼摩擦声宛若啸鸣。
　　那只握住百里安身体的巨大白骨手臂间，尽是不同骸骨构建而成，如恶瘤般的森白骷髅头骨牙齿不断咔咔开合作响，好像在齐齐发笑。
　　场面极是悚人听闻。
　　百里安被那只骨手所控，在一股巨力的掀扯之下，重重轰砸在陈年老旧的阁楼屋檐之上。
　　檐上薄雪蓬渐飞舞，地面瞬间被砸出一道深坑。
　　年老失修的阁楼崩裂坍塌，木屋破碎，残砖碎瓦从灰旧的屋檐上迸溅而出，经年已朽的房屋化为一片废墟。
　　好在方才，百里安与方歌渔事先从这间阁楼中将那些姑娘救出。
　　不然这一下，又要平添十几条人命。
　　骨骼断裂之音应声而起，百里安压眉咬牙，唇角溢出一缕鲜血，在他身前，朱雀棺凭心而现，横守于他的身前。
　　巨大的古棺在这只骨手面前，宛若笏板一般娇小。
　　骨爪间尚且弥散着挥之不去的血腥戾气，不断有碧绿的磷火从骨缝之中迸溅而出，落在百里安的衣襟间，灼出点点焦黑斑驳的痕迹。
　　手中的秋水剑在方才掀飞间，不知落至了何方，朱雀棺在骨爪之下发出咯咯的声响。
　　不过奇异的是，在这股巨力之下，那朱雀棺并未有丝毫变化。
　　甚至被幽鬼郎的利爪划出的几道浅痕，也不知何时愈合。
　　咽下口中逆血，百里安高声道：“方歌渔！我无事，你莫要过——”
　　话音尚未落定，只听得数十声爆破巨响在这具畸形的白骨巨人肩膀出传来，炸裂出灼耀的火光来。
　　一番攻击下来，几具残骸从骨架之上松动，滚滚而落，全身被轰炸得焦黑如碳。
　　方歌渔脚踩金光薄叶，腰间乾坤宝囊内的灵符如雨一般急砸而下，围绕着那巨大骨架的手臂间一圈接连一圈的萦绕而舞，随着她手指掐诀，如雨的灵符轰然炸裂。
　　一时间，五光十色，烈火灼灼，宛若火树银花爆出无数浓烈的火光。
　　滚滚而落的骸骨宛若从巨大的尸海中滚落至大地间。
　　百里安观得真切，方歌渔不要钱般扔砸出来的灵符皆是蓝符。
　　那是外界千金难买的蓝色火符，唯有符道造诣登峰造极的大符师方可炼制出来的珍贵符文。
　　这么多的数量……怕是都能够支撑起像离合宗这样的势力整整二十年的开销用度了吧。
　　方歌渔是疯了吧。
　　饶是十方城出来的，也禁不起这种败法啊。
　　此刻，砸在那巨大骨架身上的浩荡烈火，甚至都已经压过满宅阴邪的鬼火了。
　　骸骨层层剥落之下，可是扼住百里安身体的力道竟是丝毫未松，若是继续往下砸投灵符，难免机会伤到百里安。
　　见此，方歌渔停止扔符，倔强地咬着嘴唇，盘旋于夜空之下。
　　百里安视力极佳，即便相隔甚远，也能够清楚看到大小姐那双明亮的杏眸里蒙上了一层水汽。
　　那个不可一世，傲慢无礼的方家大小姐，此刻看起来竟是有些孤弱无措。
　　百里安微微一怔，心头泛起一种说不清道不明的意味。
　　仍有累累焦黑的骸骨从那巨人骨架上滚滚而落，符力散尽，火光湮灭。
　　浓烟火舞被狂风卷清，在那畸形的白骨骨架间，滚滚落下的骸骨不再黏附在这个怪物的身上，寸寸剥落坠下。
　　可那骨架里头，却并非空心。
　　剥落骸骨下的空间，散发着幽幽的莹光，如碧绿琥珀一般，其中流动着肉眼清晰可辨的阴力。
　　阴力如水潺潺，如泉充盈，支撑起了这座巨大的骨山。
　　百里安算是看出来了，这些骸骨原生主人的一身怨气，尽数化为实质的阴力聚成这么一个庞然大物。
　　那些骸骨并非其真身，其中精气已经被抽空，宛若壳子一般依附着，像是这个怪物身体变层的一层盔甲防御。
　　方歌渔付出了极为昂贵的代价，也不过是轰炸了变层这些骨壳，内里的阴气却是不损一分。
　　百里安的银色小剑，主要是吸食活灵的精血，对付阴鬼之物，似乎毫无用武之地。
　　方歌渔的火符攻势虽未能够真正地伤到这个怪物，可是却明显地触怒了他，白骨骷髅间无数的头骨咔咔咔发出愤怒锐利的厉啸。
　　紧紧握住百里安身体的骨爪蓦然收拢，朱雀棺为他挡住了前方的掌骨间恐怖的压力，可那森长锐利的骨爪极长，从百里安身体两侧穿握过去，锐利的骨刺在骨掌用力握紧时从他后方刺来。
　　那巨大的白骨怪物按住百里安的身体，一路碾压，犁地般滑出一道血迹斑驳的沟壑。
　　方歌渔面色蓦然惨白无色，漂亮的眉峰间尽是暴戾，眼底的水汽尽收，眸色冷冽无光，她深深吸了一口气，瞳仁深处幽幽燃烧出一抹极淡近乎透明的火焰。
　　然而还未等到那株火焰跃出眼窝，烟尘弥漫里，忽然闪熠出了一道温润的碧色微光，宛若遥远的恒星，微微跳跃了一下。
　　紧接着，那道宛若被水润折射出来的微光仿佛蕴含着某种庄严的破煞之力，化为一道光束，急扫而出。
　　光束之后，是踏棺而出的百里安，他身上的红色袍服正飘洒着星星点点的血珠。
　　很快，光束如一道流矢，返回至他的身边，悠悠盘旋而舞，细细一看，竟是一枚碧绿盎然的珠子。
　　方歌渔眼底的森然肃杀之意顿时间一扫而空，她惊愕道：“愿珠？”

第三百零二章:司尘
　　百里安拭去唇角血迹，摊开手掌，那枚愿珠中的光泽瞬间黯淡无光，凉幽幽地落入到了他的掌心之中。
　　那巨大的骨架怪物正是怨气凝结固象化出来的鬼物，万物相生相克，怨力的克星，自然是那些受到了超度化为功德的纯净愿力了。
　　虽说二者之间的力量皆源自与厉鬼之身。
　　但其区别，却是天差地别。
　　只不过溺死妇的愿力有限，其中的信仰愿力在方才脱困之时便已经消耗一空。
　　一时半会，怕是难以派上用场。
　　他点了点头，朝方歌渔微微一笑，道：“别怕，方歌渔养的尸魔可不弱。”
　　见他还有心思调侃，方歌渔方才那颗提到了嗓子眼的心一下子又沉回了肚子里，她冷哼一声：“怕？你何时见本小姐胆怯过。”
　　百里安笑了一下，就在这时，断去五指之痛的白骨怪物自半空之中隆隆起身，而属于季盈姑娘的那具骸骨此刻不仅仅是一只手臂被吞了进去，大半边身子都没入到了那众多白骨之中。
　　似是在那枚愿珠之下，这副骨躯之内的力量受到了损伤，正迫切的需要极大的怨力来弥补。
　　季盈身边盘踞的那些尸骸们，宛若受到了诅咒的恶灵一般，张牙舞爪地用它们森白的臂骨抓住她的身躯，朝着那巨大的身体里狂塞进去。
　　百里安深深地看了方歌渔一眼：“你在这里等我。”
　　方歌渔一把拽住他染血的衣袖，道：“这种等级的怪物不是你我能够对付得了的，幽鬼郎杀了这么多人，创造出这样一个怪物，娘娘一定不会坐视不理，我们先离开这里，请娘娘出手。”
　　百里安摇首：“来不及了，季盈姑娘若是被那个怪物吞进去，便永世不得轮回了。”
　　方歌渔有些气恼：“她已经死了，这么多尸骨，你一个人救得过来吗？”
　　百里安抿了抿唇，神色复杂地看着方歌渔，指着季盈那具骸骨的方向，问道：“方歌渔，你莫不是看不见她眉心的那缕灵魂？”
　　方歌渔一怔：“我怎么可能看得见那种东西？”
　　“如果我说，季盈姑娘的灵魂尚未全灭呢？”
　　方歌渔松开了他的衣摆，看着他认真道：“我同你一起去。”
　　“你在安全的地方等我。”
　　“臭小孩！你这是在命令谁呢？！”
　　四野卷起了凄厉的朔风，天空下的飘雪四处纷飞，吹动着两人款式相近的红袍。
　　百里安没有再继续反驳她的话，低头看着自己脚下棺面上的朱雀雕花片刻后，才抬起首来朝着方歌渔轻轻一笑。
　　然后朝她伸出一只手来。
　　一下子，方歌渔就撞上了他那双温柔地近乎隐晦的眼神。
　　她分明可以自己御空飞行，可在这样邀请共战的目光注视下，鬼使神差的，她将自己被风雪吹得冰冷的小手交在了他的掌心之中。
　　同样冰冷的手掌反握住她的手，可是下一刻，百里安却做出了一个让方歌渔瞠目结舌的举动。
　　他立于古棺之上，握着少女的手掌，然后单膝跪下。
　　挺拔修然的腰微微压弯了几分，将冰冷的额头抵在她的指尖。
　　他低头笑着说道：“我会将这次试题的答案带回来给你，所以还请大小姐乖乖听话藏起来，可以吗？”
　　那冰冷手掌间的体温几乎让她一时间心乱如麻，现下她甚至无从去追究这小子是哪里来如此强烈的自信。
　　只觉得自己心中深处，唯一致命柔软的一块地方被什么毛茸茸的东西重重撩擦了一下，又软又痒，却恼人地挠不到痒处。
　　她手指微蜷，却并未抽出来。
　　指尖滋生起一种奇异的酥软，风雪擦过，不寒而热，撩动心灵难安。
　　她不记得自己当时是怎样回应他的话语。
　　或许是在这片风雪连天的夜宇之下，她很没用窝囊地红着脸点了点头。
　　不然，他怎会那么快的站起身来，笑着摸了摸她的脑袋，然后才转身离去。
　　不过，这一次，也是方歌渔生平第一次，想要认认真真地获得一个满分的答案。
　　百里安行于风雪之中，将手掌贴近心口，很奇怪的感觉。
　　没有心跳，血是冷的，心也是冷的。
　　可是这一刻，又是什么在身体深处里沸腾不止呢？
　　他坚定而深邃的双瞳之中，清晰地倒映出了那座白骨如山的巨骸，百里安无从追究这种亢奋的情感因何而起。
　　这自然不是什么儿女情长的小鹿乱撞。
　　从他踏足这片荒宅起，直至看到眼前这尸骸如山的一幕，体内那种高涨沸腾的喧嚣，便仿佛到达了某种极致的境界。
　　百里安自认为他并非是那种嗜血好战之人，战场上的鲜血与冷铁，并不能让他感到兴奋与共鸣。
　　他并不会沉浸于一场酣畅淋漓的战斗之中，他也无法从杀戮之中寻得快感。
　　可是现在，他却觉得，眼前的一切，仿佛都是为他准备的战场与舞台。
　　这是一场，只属于诡道的战斗！
　　摒弃了一切的剑法，自闭了体内觉醒的两道灵力节点，拒绝与天地间的灵力发之共鸣。
　　百里安点燃了属于黑暗那一方的血色双瞳，他眼底的情感从火热的战意到麻木的冷漠，紧紧只用了一瞬之功。
　　他无比自然地伸手探入袖中，这个动作仿佛做了千百次一般。
　　而袖中那枚短笛所安放的位置，也仿佛一直未变，如早已形成的习惯一般，不用多余的动作去摸索探查，就直接握住了那枚短笛。
　　冷玉的质感，让他心中多出了一丝遥远的怀念。
　　温姐姐果然没有骗他。
　　这枚短笛，一直都是他的东西。
　　心中，有一个声音在告诉着他。
　　这是属于他的，一直想用却又不敢用的武器。
　　宛若生命中不被允许的禁忌的力量。
　　可是此刻，他的生命已止，他存在的本身就是这个世间最大的禁忌。
　　当禁忌握住了禁忌，自然也就打破了拘束他身的囚笼与锁链。
　　不必在顾及那么多的忌讳与牵挂。
　　因为他是司尘，无人能够再责备他了。
　　白骨如山，如塔。
　　在雪夜的黑幕之下，骨身之上的骷髅双瞳之中幽幽燃火，宛若九幽而来的恶魔。

胃炎犯了请假一天
　　对不起大家，这边也撑不住了，胃炎加肠炎，非常不舒服，肠胃炎还动不动引发耳鸣，今天请假一天，望见谅。

第三百零三章:月白风清冷照雪
　　这些一具具积累成山的白骨尸身，早已丧失了魂灵，化为了世间最邪恶诡异的怨力融入这巨大的骸骨之下。
　　无数幽幽瞳光毫无情绪地冰冷注视着百里安，被愿珠崩碎的那一只白骨巨掌不断有着碧绿的阴气迸溅而出，看起来一时半会儿怕是难以愈合修复。
　　巨骨再度扬起另一只手掌，遮天蔽月般将大半夜色苍穹都笼罩其中，朝着百里安的方向拍来。
　　巨骨的掌心之中迸发出极为强大可怕的气机，阴风吹杀百草大地，就连十里开外的苍翠草木都如芦苇般齐齐倾倒下去。
　　只有百里安，感受到了一股充沛的吸力，将他卷入那可怕的骨掌之下。
　　百里安足下一点，朱雀棺化作点点金光划入碧水生玉之中，竟是直接弃了这可御飞行的古棺。
　　他如被狂风卷起的一枚轻羽，没有重量般的朝着那巨骨手掌下飘去。
　　身上红衣猎猎作响，束发的白色发带也不知被卷入何方，漆黑的长发被厉风揉乱。
　　少年的脸庞在暗影中变得模糊，依稀可见黑发下那双浓墨重彩绘成的眉目，看起来竟是异常的神秘深邃。
　　那只巨大的骨掌来势汹汹，转瞬间就将百里安那渺小的身影淹没于掌下。
　　绯红的血雾缥缈，凝于暗霭摇曳的树梢之上，英灵红樱在极短的时间里从另一方的战场赶到了这里。
　　她指间有着血光流动，顷刻之间熠着锋冷鲜红的冷刃光泽，似是准备出手营救那位毫不相干的末路少年。
　　下一刻，她指尖微颤，似是感应到了什么，不可思议地轻歪了一下脑袋，感到有些诧异。
　　百里安的身影竟是在一个极致微妙的瞬间诡秘地消失在了那骨手之下，行踪不迹，空气中只能隐隐嗅到他衣间难散的血腥气息。
　　在狂卷疏狂之下，不知何处起清风。
　　再次寻觅之时，百里安便出现在了白骨手背之上。
　　方才那声势恐怖的一击，竟是落空。
　　绯红的宽袍大袖在幽鬼厉风下呼呼飘飞，如同战场上色彩极浓的烈火旌旗。
　　骨山绝巘，头顶上的九天仿佛离他极近，清渺的月光渗透乌云，如羽箭穿林般洒落在他的身上。
　　少年立在那里，在月光中显出一道清瘦挺拔的身姿。
　　白骨巨人怒嗥声裂动九天，举手高高抬起，将百里安推向了一个至高点。
　　高处不胜寒，百里安睫毛间都凝出一层厚白的霜，他举臂崩下，手中那枚看起来极是尊贵脆弱的玉笛插入在了脚下的白骨之中。
　　掌心震裂的伤口未愈，鲜血顺着笛身泊泊而淌。
　　高举于顶的手臂骤然一滞，就仿佛被某种力量囚住一般。
　　千百骷髅头颅的空洞眼眶中不断迸溅出凄厉的火光。
　　立于树梢之上的红樱，身子微微颤抖，即便遥遥相隔，她却深刻的感受到了一股与生俱来的霸道高贵力量叩击着她的心魂，让她不觉下跪臣服。
　　这种奇异的感觉，就连她说侍奉的灵主嬴袖，也未曾给她带来过这般强烈的感应。
　　那只举起的巨大骨臂，不似方歌渔的符火攻击那般，有着无数尸骸白骨凋零而落，可是方歌渔看得极为真切，杏眸大睁。
　　那盘踞于骨臂间的骷髅白骨，眼瞳之中所蕴藏着的幽幽阴火宛若被一场急雨浇熄，瞬间化为空洞黝黑的眼眶。
　　咔咔咔的裂骨之音传遍四野，如高塔般的巨大骨臂寸寸崩塌，漫天骨屑白灰飘然落地，狂舞的大雪变成细碎的雪尘静静垂落。
　　星光破暗，残月圆全。
　　百里安抽动玉笛，并未吹奏，风中却传来呜呜清越笛鸣，崩塌剥落的白骨之下，碧色的怨体之躯也仿佛被破开一个缺口。
　　浓郁的阴气如泉般喷薄而出，随着百里安手臂扬起之间，那如泉般的阴怨之力就像是被一股巨力掀起的潮澜，波澜壮阔的巨浪，纷纷涌至百里安手中的玉笛之中。
　　巨大的骨山在倒塌，百里安在高空中下坠。
　　看起来这一战胜得极为轻松，可百里安的脸色已经完全的苍白了下来，手中短笛几乎快要捏握不住，随时都有可能从他掌中滑落。
　　以至于激溅飞舞的碎骨与断裂的利指朝着他逆风袭来时，他甚至都无法横笛格挡。
　　脸颊与衣衫被割裂，他的身体不断坠落，重重砸在巨大的骸骨之上，在巨骨身上砸出一道深坑。
　　骸骨体内的阴怨之力未绝，那恐怖的反震之力几乎震裂百里安全身的骨骼。
　　在漫天的骨尘之中，百里安摇摇晃晃地站了起来，衣袂间正淅淅沥沥的洒落着星星点点的血珠，点坠在森白的骨架之上，继而浇熄骨缝间的阴火。
　　云色舒朗，月白风清照雪。
　　百里安半边面颊都被染红，深幽血红的瞳色里没有什么表情，他一步一晃地来到这座巨骨的心脏间，那里埋着季盈的骸骨。
　　她森白头骨眉心间所蕴藏着的那抹灵魂已经变得极为黯淡，仿佛随时都有可能熄灭。
　　打满补丁的粗布麻衣裙早已在那场战斗中碎成漫天的布缕，森白的骨躯快要被吞没进去，死者没有意识，可是这具尸骨宛若感受到了百里安的注视。
　　咔咔咔……
　　那惨白的白骨手臂，朝着他张伸来。
　　百里安半蹲下身体，握住了那只冰冷的手骨，抬起沉重艰难的手臂，无锋的玉笛插进白骨堆中，奋力一撬，震碎周边正在吞噬她的那股力量。
　　呼啦啦的碎骨之中，他将季盈的尸骨拉出大半。
　　横躺在地上的巨骨发出一声怒吼，另一只失去手掌的手臂当着自己的胸口狠狠砸来！
　　百里安背脊崩紧，不闪不避，也未拔出笛子，微微调整了一下方位，竟是以后背空门大开的姿态硬生生抗下这一击。
　　这一下，百里安只觉得自己的整个后背都不是自己的了，疼得已然麻木。
　　更多的鲜血从他唇角溢出，滴答而落。
　　百里安未曾察觉，有一滴鲜血，飘落入他身下所护的白骨眉心之中。
　　那黯淡的灵魂将那一滴鲜血飞快吸收，无声地跳跃了一下。
　　他紧绷着唇，感受到了耳侧再度传来的呼啸之声，显然是脚下的这只巨大骨鬼不愿让他就此救出季盈，再度发起了攻势，势必要将她重新拍回自己的身体之中。

第三百零四章:阴王
　　百里安只觉得视线一片猩红，重伤之下，他的内心却是异常地麻木。
　　他分明清楚，再落一击，即便是他的尸魔之体，也逃脱不了被拍成一地碎骨残躯的厄运。
　　可是他诡异的感觉到自己的情绪平静到了极点，百里安侧起眼眸，眼底的血色渐收，眉心间燃起一抹燃烧般的玄火印记，他掀起嘴唇，吐露出来的冷冷之音让他自己都感到诧异。
　　“放肆。”
　　并不如何严厉，声音平淡至极，却让身下的庞然大物却是剧烈一颤，那将将落下的手臂狠狠战栗，仿佛受到了某种尊贵血脉的天生压制一般。
　　抬起的骨臂有乖巧的收了回去。
　　百里安站起身来，带起身下季盈的白骨奋力拉起。
　　那被吞下的大半边身体彻底脱离了巨骨之身。
　　只是在拉扯出她另一只手臂的某个瞬间，有片刻短暂的受阻停滞，就像是被什么东西卡了一下。
　　待到完全将她尸骸解救出来，百里安眉心的火印转瞬即逝，浑身气力散尽一般向后仰倒而去，怀中的白骨不受控制地跌在他身上，而那只被抽救出来的白骨手掌，仿佛握着一个什么东西，摊开之后又紧紧握住他手中的那枚玉笛尾端。
　　百里安只觉手中冷玉质感的笛子骤然滚烫，侧头看去，原本霜白如玉的短笛，此刻竟是布满了血丝般的线络。
　　血丝不断朝着季盈手骨掌下汇聚而去，随着她手掌滑落，那线络朝着玉笛尾端汇聚而去，笛身很快恢复如初，润玉白泽。
　　只是唯一有所变化的是，在玉笛尾端嵌入了一颗血红的小珠子，像一滴血浸入到了玉中。
　　百里安微微凝起眉头，这时，他听到了远方幽鬼郎愤怒发狂的咆哮声。
　　如此，便也不难猜出，这玉上的一滴血珠，想来就是传说中的鬼泣珠了。
　　方歌渔踏着金叶遁来，面上尽是震惊过后的恍惚与空白。
　　百里安头顶上的一朵阴云快速凝结成霜，隆隆的雷声在云层中酝酿。
　　似是察觉到了什么，方歌渔面色变得极为复杂精彩：“你晓不晓得这声势是什么？”
　　百里安颇为头疼地揉了揉眉心：“破境引来的雷劫。”
　　方歌渔看怪物一般看着他：“自古以来，唯有渡劫之境方可引来雷劫，方才一战之中，你生生破了七个小境，眼下又开始横跨中境，我只能说此等现象前无古人后无来者，可是眼下，你不过破一个拓海境，就引来雷劫，这也太荒谬了！”
　　百里安露出无奈的笑容。
　　方歌渔冷着脸道：“我看你打算怎么度过此劫？”
　　百里安淡淡一笑，面上倒是不见绝望惧色：“一息若存，希望不灭。”
　　他抬首看了头顶苍穹上的阴云一眼，还不忘对方歌渔嘱咐一声：“你站远一些，莫要被雷劫波及了……呃。”
　　话说一半，百里安露出了尴尬之色。
　　方歌渔瞪大眼珠，看着天空上来势汹汹的阴云，在那咕咚酝酿了几下几个雷花子，造就出了极为恐怖的声势，待得渡劫之人想要‘诚惶诚恐’地去膜拜两眼，便又轰轰散去。
　　感情就是来放个空炮的。
　　“嗳，这是你的雷劫，你到底对它做了什么，它跑的这么快？”方歌渔有些哭笑不得。
　　百里安愣愣道：“我什么都未做，就看了它一眼……”
　　方歌渔唉了一声，瞅着他，宛若置身梦境：“这便拓海了？”
　　百里安老实点头，内心有些僵硬：“想来是了。”
　　她用手指头戳了戳他的笛子：“这东西什么来头？居然比我的蓝符还要厉害？”
　　百里安不知如何回答，虽说温姐姐告诉他这是他的笛子，但他对于生前的记忆一无所知，哪里知晓答案。
　　而且让他感到莫名的是，这玉笛精致小巧，轮廓秀美，玉质润泽，怎么看都是女子之物，为何她说这是他的东西。
　　就在这时，一个声音响起，替百里安回答了这个问题：“若妾身没有感应错误的话，这应该是由森罗王殿的阴玉所制而成。”
　　百里安看了一眼这位中幽来的女英灵：“为何跪我？”
　　原来，遥遥凌立与树梢之上的女英灵红樱，不知何时飘了过来，正安安稳稳地跪在地上同他说话。
　　斗笠黑纱掩面，能够看到这位女英灵颈后垂下的一条盲带，她似乎有着眼疾。
　　红樱抿了抿略显英气的唇，听到百里安出声，她将头颅压得更低，语态竟是对鬼剑公子嬴袖都未曾有的虔诚恭顺。
　　“殿下有所不知，阴玉为中幽王玉，受命于九幽后土，是至高权利的象征，阴玉罕世稀珍，出自于九幽森冥，按常理而言，天曜之上，四海八荒，此玉独一无二。”
　　听到这里，方歌渔的脸色都变了。
　　百里安玩转了一下手中的笛子，低头沉吟道：“此玉珍贵，与你跪我又有何关联？”
　　这回不等红樱说话，方歌渔却是开了尊口，语气带着几分复杂。
　　“她口中独一无二的阴玉，并非你手中的玉笛，中幽皇朝，阴玉为玺，皇权之宪，名为阴玺，也就是说如今那位女帝嬴姬所掌的中幽传国帝玺便是阴玉所制，这关乎于整个中幽皇朝的国本与王权，在这个世间，绝不可能再出现第二枚。”
　　好家伙，这也就是说，阴玉是用来制作中幽皇朝帝玺之用的，绝无仅有的珍贵。
　　可是，这绝无仅有的珍贵却被他生前拿来做成了笛子……
　　百里安开始有些忐忑，他生前究竟是什么来历啊？
　　他看着恭敬跪地的英灵红樱，沉默了片刻，问道：“你方才唤我殿下？”
　　红樱：“是。”
　　“可是你的殿下应该是鬼剑公子。”
　　红樱轻扯了一下嘴唇，可是唇边却没有什么笑意，低声道：“即便是中幽皇朝的阴王在此，见到殿下手中执此玉笛，也得恭恭敬敬地唤一声殿下。”
　　中幽不比这中原之上的仙门势力，没有盛名天下的天玺十三剑，苍梧十藏殿，太玄九经。
　　但是在中幽后土所覆之地上，有着三大阴王。
　　阴王从不踏足中幽以外的世界，行事低调，甚至会让一些三流势力记不起他们的名字。
　　可是无人敢轻视这阴王之名。

第三百零五章:书生的手
　　三大阴王，是与天玺剑主这样的千年仙人为同一时代的强者。
　　不论是天玺十三剑还是太玄九经亦或是十藏殿中的任何一位，见了中幽阴王，都得老老实实，毕恭毕敬地喊上一声前辈。
　　不论是实力，还是辈分，三大阴王都足以当得起这一声前辈。
　　故而，在中幽皇朝，虽说太子嬴袖是唯一的皇位继承者，但论身份地位，不论是哪一位阴王，都稳压他一头。
　　皇朝上下，皆知太子嬴袖此生有三愿。
　　一愿父母冰释前嫌，能得父亲认可他所行之道，他日重返天玺。
　　二愿余生鲜衣怒马，陪伊人白霜，看尽烈焰繁花。
　　三愿渡劫成仙，能得阴王真心诚意的一声殿下。
　　只是这三愿，仍旧遥遥无期，不知何日圆满。
　　百里安心情复杂，这一回他沉默的时间更加长久了些。
　　半晌，他又问道：“你的意思，我出自于中幽皇朝。”
　　红樱知晓他想问什么，摇了摇头，道：“很遗憾，陛下一生之中只爱过一个人，所以也只会有一个孩子。”
　　虽说中幽皇朝一直保持中立，可在百家仙门眼中，终究心有偏见，纵然嘴上不说，可暗地里始终不曾觉得中幽属于正道仙门之列。
　　嬴袖的出生，看似荣华无限，既是中幽太子，又是天玺少主，可又不得不承认，他是世人心中的一根隐患暗刺。
　　因为嬴袖在正道剑法或是仙术神通上，没有半分天赋可言，反倒是将母亲的一身诡道本领，继承了个通透。
　　天玺剑主自然不喜，也曾提出过再诞子嗣培养的想法。
　　不过嬴姬心知若是次子天赋超凡，继承其父剑道而闻名天下。
　　那么本就举步维艰的嬴袖在这个世上更难有立足之地，自是百般不肯。
　　得到答案的百里安心头愈发迷茫，但不由也松了一口气。
　　见此，方歌渔不由奇怪道：“怎么感觉你知晓了自己并非中幽王室所出，十分的开心啊。”
　　百里安思考了片刻，道：“或许是因为我不喜欢嬴袖这个人的缘故吧，如果同他做兄弟，我觉得应该会很累。”
　　虽然方歌渔也不喜欢嬴袖这个人，可他还是头一次见到百里安将不喜欢一个人说得这般直白。
　　“你连同他话都没说上几句，怎么就不喜欢了？”
　　思绪一时纠葛起来，百里安也说不出这是一种怎样的感觉，只是蹙起眉头，说出自己的想法：“我就是觉得，他长得不好看，模样太愁苦了些。”
　　方歌渔噗的一声笑出声来：“这算什么理由，虽然我不喜欢他，但老实说，嬴袖那模样还挺招女孩子喜欢的。”
　　“就是感觉，他心中的自己与表面的自己并不一样，我能感觉到他有着很强烈的情感波动。
　　愤怒也好，骄傲也罢，可是这些情感他不敢表露出半分来，还要刻意营造出给人一种他很淡然无谓的温和模样。
　　好吧，我承认他那张脸看起来温和无害极了，或许这与他的身份环境息息相关。
　　但是活得这般克制隐忍的一个人，我不喜欢，非常不喜欢。”
　　百里安的语气极为认真，甚至还重复了两次不喜欢。
　　一直寡言寡语的红樱这会儿也轻笑出声，似乎十分认可百里安的话。
　　放下阴玉之事暂且不论，百里安取出琉璃宝伞，将季盈藏于眉间的魂魄收入伞中，并命伞中阴灵白虎分化一些阴灵之气给她，免得就此魂消魄散。
　　双手抱胸蹲在地上的方歌渔似乎听到从地缝间传来的动静，她缓缓吐了一口气，道：“有些琐碎事，还是尽早解决了吧，老人家腿脚不方便，再墨迹，怕是赶不上一口热汤了。”
　　百里安不可置否地动了动眉毛，抱着季盈的骸骨，从骨山之上一跃而下。
　　失了鬼泣珠镇魂的骨山，开始宛若被烈焰融化的冰山一般，开始崩塌。
　　逐步瓦解的骨躯之下，有着一缕皆一缕的怨灵溢出，满目凶光的飘摇在这一方天地之间，不肯散去。
　　季亭费劲了千辛万苦，终于从地底的深坑中手脚并用地爬了出来，浑身挂满了血痕，看起来狼狈极了。
　　百里安就蹲在深坑边上，没有出手帮他上来，而是很有耐心地等着他从漆黑的地缝里爬出。
　　季盈的尸骨就静静地倚靠在他的肩膀上，空洞漆黑的眼眶仿佛在无声叙述着她这凄凉的一生。
　　百里安似乎有些累了，就坐在那里休息，半敛着的目光很是清澈，却并非是不谙世事的干净澄澈。
　　季亭终见天光，灰头土脸地趴在地上大口喘息着。
　　然而未等他喘息几下，就迎上眼前一袭红袍，单的席地而坐，却给人一种优雅入画的感觉，纵然半身血污，骸骨依靠也难掩他的光风霁月。
　　季亭愣了几楞，心中更加确定这少年出身非凡，不然这举手投足之间怎么尽显高贵温雅之意。
　　那是与生俱来的韵味与风范，并不刻意，却也难以叫人模仿伪装。
　　寻常人家可教养不出这样的人物。
　　当他看清少年身侧的那具骸骨，似是想到了什么，顿时激动得嚎啕大哭，跌跌撞撞地欲朝那边扑过去，手指颤巍巍地伸了过去，丝毫不惧自己的妹妹已化白骨。
　　也是，当哥哥的，不管妹妹腐朽沦落成何种模样，他又怎会嫌弃。
　　“还请止步。”那只如嵌血滴的玉笛忽然横栏在了季亭的身前，却是根本不让这书生执笔干净的手去触碰那渗人的尸骨。
　　百里安面容略显疲倦，朝他凝望过来，看着他的眼睛，语气既是认真又是诚恳。
　　“今夜一来，季亭兄多次为司尘解惑引路，这才使得机缘巧合之下，得以让我意外获得这阴间至宝，鬼泣珠，司尘心中甚是感激。”
　　季亭怔楞了一下，下意识地看了一眼玉笛间的小小血珠。
　　他悲伤的面容微微一抽，旋即抹泪勉强扯出一个笑容来：“恩公说笑了，恩公为我救苦救难，先是助我家小妹脱离鬼祸，又将盈儿尸骨带回，应是小人对恩公千恩万谢才是。”
　　百里安道：“千恩万谢大可不必，若是季亭兄当真想报恩答谢的话，能否劳驾一二。”
　　季亭忙应道：“如此大恩，季亭万死莫辞，愿为恩公效劳！”

第三百零六章:顽石的恶意
　　“万死莫辞大可不必……”百里安弯起了眼角，可是眼中并无笑意：“还请你劳驾抬手挽袖，让我看看你的手腕，可以吗？”
　　千思万想，也没想到会听到这样一句话。
　　季亭面上狠狠一僵，只觉得眼前这个气质温和的少年骤然之间变成了一只朝他吐信露出獠牙的毒蛇。
　　他整个人狠狠往后一缩，两只伸出去的手也宛若触碰到了火舌一般弹了回来。
　　他额角开始淌下冷汗，面上还在强撑镇定，努力挤出微笑，小心翼翼道：“恩公，你此话是何意？”
　　“字面上的意思。”百里安目光落在季亭的衣袖间，语气虽是依然平和，却也不容拒绝。
　　看着眼前这个眉眼温和的少年，季亭遍体寒凉，浑身汗毛不由倒竖起来，他腮帮子紧了松，松了紧，牙齿都咬疼了，但还是依言慢慢伸出手臂来。
　　袖子被挽起，但袖下所藏的手腕却早已是血肉模糊一片，翻卷起来的皮肉才掺夹着细沙黑土，看起来既是脏污又是血腥，这伤看起来就像是被粗糙坚硬的石头蹭刮掉了一大片皮肉。
　　季亭咬牙似是在忍痛，又似惭愧：“都说百无一用是书生，季亭平日里还不以为然，今日发生种种才让我认知到自己的弱小与不堪，在鬼神乱力之前，我竟连一点反抗之力都没有。”
　　百里安神色不变，淡淡地看了他腕间的伤势：“此伤如何而来？”
　　季亭道：“方才落入地缝之中，想来是胡乱挣扎间被地石蹭掉了一块血肉。”
　　百里安敛了眸子：“倒是好本事。”
　　季亭只是笑笑，还以为他是夸赞自己一介书生却也能够凭借一己之力在那样的地缝困境中爬出，正欲回话，手腕间骤然一疼，却是被一只手掌蓦然握住腕间的伤口。
　　季亭疼得冷汗之淌，惊愕低头间，只见有殷殷的鲜血从那只骨节分明的修长手指间泊泊流出。
　　他又慌又惊：“恩公这是何意？”
　　百里安垂眸：“荒宅土地中埋着的都是死去的阴怨之物，阴力歹毒，季亭兄身上本就中了幽鬼郎的恶咒，如今这腕间伤势沾染了阴土之气，拖久了怕是难免会骨腐肉糜。”
　　他轻描淡写地说着恐怖的事，又取来秋水剑，锋利的剑刃在他腕间比划了两下，微微一笑，道：“若是想要保住这只手臂，怕是季亭兄怕是得受一番刮骨之痛了。”
　　不知是否是被这‘挂骨之痛’所慑，季亭面色唰的一下惨白了起来。
　　被扼住的那只手臂开始微微颤抖起来，可是此刻他的眼神却不是惧怕惶恐，手臂颤抖了几下后，出乎意料地竟是变得平静了下来。
　　他的声音也不复方才唯诺，有些沙哑地道：“我不明白，你为何就这般笃定，我是幽鬼郎的人？”
　　百里安认真思索了一下这个问题，这才说道：“这难道很难看出来吗？”
　　没有什么比这平淡又理所当然的语气更伤人了。
　　所以季亭有些愤怒：“我觉得我隐藏得一直很好。”
　　百里安摇首：“如果真是这样，你就不会让方歌渔都对你产生怀疑了。”
　　季亭楞了一下，不由看了一下正在翻白眼的大小姐，他的面色一点点冷了下来：“我不明白。”
　　百里安轻叹了一口气，道：“虽然你一直极力想要扮演好一名兄长，可是你的破绽实在是太多了。”
　　季亭呵呵冷笑两声：“这算不算是胜利者的特权，在拆穿一切真相后，怡然自得地再来展示炫耀一下你的聪明才智？”
　　对于他的出言讽刺，百里安只是看着他，淡声道：“如果你喜欢更干脆一点的解决方式，我也可以满足你。”
　　这句话说得轻描淡写极了，甚至还颇有几分贴心的意思。
　　可偏偏就叫季亭脚底板一寒，针扎刺骨般的凉意一下子窜上了脑顶。
　　因为他深信，只要他应是，这少年绝对会毫不犹豫地将他一剑毙命。
　　哪怕他身上还留有让他感兴趣的东西。
　　季亭不觉咽了咽唾沫，深吸了几口寒气，决定还是夹起尾巴，能拖延一刻是一刻。
　　“你……你究竟是如何看出来我有问题的？”
　　“从一开始。”
　　“一开始？”饶是抱着拖延时间的季亭听了这话也不由当真是感觉有些匪夷所思。
　　他自嘲一笑：“原来你在这片荒宅之中看到我的第一眼起就在怀疑我了，你这人表面看起来温和可亲，毫无城府可言，却没想到竟是这样一个生性多疑的性子。”
　　百里安挑眉一笑，他倒不是见到谁都要反复揣摩怀疑的。
　　他松开季亭的手腕，将季盈的尸骨收入碧水生玉之中，擦着掌心的鲜血，说道：“不，你错了，在入荒宅之前，我便知晓你是杀死蓝幼蝶贴身侍女的凶手了。”
　　季亭面色一下子变得极为精彩：“你竟然连这一点都猜想到了……”
　　方歌渔也没有想到这一点，惊道：“这么说孟承之是无辜的？可是他腕间分明有杏花印。”
　　百里安道：“若孟先生真是杀人者，便不会轻易将那幽鬼杏花印记显露出来给别人瞧，这不是在大大方方地告诉别人，他背叛了仙陵城从了鬼道？”
　　此点确实说不通，但让方歌渔不能理解的是：“即便那杏花鬼印可以是幽鬼郎刻意陷害为之，但孟承之自裁于圣陵前谢罪，却是众目睽睽之下，这又怎么说？”
　　百里安摸了摸拇指间的玉，看着季亭，道：“自裁谢罪，自然是心中有愧，但愧疚的不是杀人借阴寿，而是愧疚教出了你这么一个害人夺命的学生来。”
　　方歌渔面色逐渐冷了下来：“原来如此，毕竟严师未必就能教出高徒来，孟承之有教无类，膝下门生总有几只烂鱼臭虾藏在淤泥里泛滥着恶臭害人。”
　　季亭哈哈一笑，面上不以为耻，反而十分得意，笑容近乎有些扭曲。
　　“是，你说得不错，我就是天生的烂鱼臭虾，龌在泥泞里苟且，但凡有一根稻草飘下来，我也愿意拽紧了不择手段的往上爬。
　　哪里有肉腥味儿，我就往那里钻，我承认孟承之是个好人，他待我极好，不嫌我是顽石，日夜耐信教导雕刻我这颗顽石。”
　　方歌渔冷冷地看着他。

第三百零七章:你在说谎
　　季亭就像是变了一个人，一改怯懦自卑的模样。
　　他立在深坑地缝前，袖子兀自滴血，染血的手掌捂着脸颊，指缝间藏着一双犹如恶兽般的眼睛。
　　他低笑了两声：“可是那又怎样，他一人待我好，就能改变整个世界曾经对我种下的恶意吗？孟承之的确善良，可是谁说良善之人就不可以死了。
　　他蠢啊！蠢得无可救药，抱着一身宝藏却不思进取，甘心屈于一个边城小镇，当一个人人可欺的无力老翁，做着毫无意义的蠢事。
　　他分明知晓我是一颗顽石，不管他将我雕刻得再漂亮，顽石始终只是顽石，变不成玉的！
　　他对我抱有期望属实天真得让人想笑，我自己都不曾想要努力成为玉石，他凭什么替我擅自主张想将我变成他心中期许的那个样子！”
　　百里安道：“你若自己想烂到发臭，没人会多管闲事。”
　　“不不不。”季亭放下手掌，面颊染着鲜血，咧嘴一笑，牙齿森森白。
　　“谁都想成为人上人，我也想，只是孟承之他不懂我，我讨厌他那一套温言软语的君子做派，我是一只吃生肉的饿狼，不想披上那仁义假皮来束缚自己当一只乖巧的绵羊。
　　分明条条小道通捷径，那为何我要人挨人，脚踩脚地争破头颅去抢那路途迢迢看不到尽头的大道？
　　这条道路上像你们这般尊贵干净的主儿太多，在争挤的过程中，我还得低着头，夹紧尾巴，陪着笑脸唯恐自己身上的污泥染脏了那些高贵之人的衣摆，还得诚惶诚恐地一边前进，一边嗑首感谢你们为我让出来的那一点点位置。
　　可是啊，尊贵的玉车碾过大地，谁会在意被碾碎在地上的那一点点鲜红污血，想我这样无足轻重的小人物，死于野边了，还得给饿犬啃两口！”
　　暮色映照着天地，月光照亮着他隐隐暴虐且畅快的眉眼。
　　百里安淡道：“若你死于野边，孟先生定会为你收尸埋葬，只是从今以后，都不会再有这种人了。”
　　清淡的一句话像是一发利剑，戳中了季亭内心深处那片血淋淋的地方。
　　他残虐森然的目光恍惚了一下，旋即他低头自嘲一笑：“那时候，死都死了，腐烂成为饿犬腹中食还是一捧黄土一张席，都不重要。”
　　他嘿嘿一笑，道：“重要的是，那个固守仁念的老家伙他心软啊，他分明看到我杀了人，知晓我不是个好东西。
　　可是只要我跪在地上，苦声哀求，卖个可怜，再自残两下，他便软了心肠，一般这种柔软的东西最好催毁了，你们瞧，像他这么厉害的修行者，撞在那块大石头上，还不是得像寻常老人一样，头破血流，蹬腿两下就归了西天。”
　　说着，季亭叹了两口气，摊了摊双手：“终究是我棋差一着，算漏了一笔，我本想以鬼泣珠为诱诓骗你们而来用你们的性命作为代价让我成功取珠，可人算不如天算，那磨盘内的两只恶鬼竟然还承受不住你们二人的鲜血灌注，直接崩塌引出了大鬼。”
　　他一脸遗憾的看着百里安：“我更没有想到，你竟然能够打败这大鬼，不过我是真的好奇，你不过见我数面，怎就如此笃定，关键问题出在了我的身上？
　　百里安凝眸看他，眼中并无波澜：“孟先生出事那晚，我去过你家。”
　　季亭一楞，沉着脸冷笑：“那又如何？”
　　“我在那里找到了三儿，她浑身是伤，吓得不轻。”
　　季亭不咸不淡地‘啊’了一声：“你说那个幽鬼郎的小点心，她运气不错，当夜我本想将她抓进荒城里来给幽鬼郎享用，毕竟她是祭品吗？但谁知遇上那个拿拂尘多管闲事的年轻修士，出手救了她，不然她可没命活着见你。”
　　拿拂尘的年轻修士想来便是孟子非了，但也与那夜发生的事吻合。
　　季亭忽然笑出声来：“不过我行事素来小心谨慎，即便是在抓我家小妹的时候也未曾让她看到我的脸，即便你找到了她，她也不可能告诉你是我在与鬼合谋才对。”
　　百里安深深地看了这个男人一眼，此情此景，他面上的笑容竟是说不出的怡然，那一声‘我家小妹’也是念得与往常一般充满了宠溺与怜爱的味道。
　　“我在找到她的时候，问她名字，她说让我叫她三儿，她的哥哥姐姐都是这般唤她的。”百里安淡淡说道。
　　“……”季亭面上的笑容顿时多出一道裂痕，被鲜血糊住的脸庞瞬间阴郁了下来。
　　天地间，在这一刻似乎变得安静了下来。
　　季亭立在风里，就像是一只被扒开皮囊，浑身血淋淋的恶犬。
　　百里安抬起那双漆黑如墨的眼睛，无悲也无喜，很是平静地说道：“你是一个善于说谎的人，谎言说久了，怕是连自己都信了，季亭，你自己或许不查，但从我见到你起，你便是一直在说谎，想要听一听吗？”
　　季亭一双眼变得黑沉沉的，就像是积着淤泥的池塘终于被搅乱成浑浊一片。
　　百里安道：“你说幽鬼郎杀你，弃你于此地，可我认识的幽鬼郎残忍暴戾，做事只求做绝，从不会给人留下一线生机，所以你心口的伤，不可能是幽鬼郎所为，你在说谎。
　　你心口的贯穿之伤，并非是在这荒宅之中所受，而是那夜你虐杀蓝幼蝶侍女时为她身上的命牌所伤。
　　濒危之际，你召来幽鬼郎，从一开始，你就投靠了幽鬼郎，为他猎捕猎物，你伤重濒死，需要阴司纸续命的人不是孟老先生，而是你。
　　孟老先生并非人们眼中垂苍危朽的修士，他早已有了渡劫之资，我不明白他为何要淬化分魂，将自己的半生修为凝成一只鹦鹉，继续当一名悠闲老人，而后给了你可乘之机。”
　　季亭像是看鬼一般看着眼前这个少年。
　　百里安继续说道：“你说你入宅以来，神智被操控，可是在清醒的第一时间便晓得来寻我，那么问题来了，你既然神智被操控，又是如何知晓我在这荒宅之中？所以你又在说谎。
　　你说你一介书生，人力微薄，纵然无法救下季盈，你也愿就此长眠于荒宅之中，怕她黄泉路上孤单，这的确像是个一个哥哥说的话，可是你似乎忘了，你的‘妹妹’不仅仅只有季盈一个，但你却对季三儿止口不提，如此，这便不像是一个好哥哥的作为了，所谓的‘黄泉相伴’，是你在说谎。
　　你说你与蓝幼蝶的侍女是同乡，故而有晚间一叙，可是至始至终你都说不出那名侍女的名字，这又是在说谎。
　　你说她花儿一般的人，却凄惶地死在了荒宅之中，可是你并不知晓，内城对外放出去的消息，惨遭鬼祸死去的侍女遗尸，是在山宅中发现的，而非荒宅，我想这是城中司玺女官故意放出的假消息。
　　你既然神智丧失，自然不会知晓她便葬在荒宅之中，前夜时分，满院的尸鬼在一股霸道的力量下皆震成血雾，也包括那名侍女，所以你不可能得到侍女就葬身于荒宅的这个结论，可是你说她在这里，那么，只有一个可能，那就是亲手将她尸体带入至荒宅中的那个人，是你。
　　方才在阁楼救你妹妹之时，不见季盈踪迹，你惶恐担心，质问里头的姑娘，说她前几日还‘好生生’地关在这里，虽说只是下意识的一句话，可正是因为下意识所以才显真实，季亭，你并未见到季盈，凭什么这般笃定那会儿她就不是‘好生生’了？”
　　分明已经亲口承认过许多罪孽的季亭，听到了这里，不由死死地盯住百里安的脸庞，那双早已丧心病狂的双眼，似乎有一瞬战栗了一下，眼眶泛着不可察觉的微红。
　　巧言善辩的他，竟是说不出话来了。

第三百零八章:那一夜，我在发抖
　　百里安眼神安宁地看着他，就仿佛在看一只困在黑暗之中找不到出路的恶犬。
　　“阁楼内，回答你问题的那个姑娘说，每隔几日便有人在人群中拖一名女子出来，活活勒死，她们知晓这是厉鬼横行的鬼宅，可是她说的是有人，而不是有鬼，那么季亭你告诉我，在我们尚未来此地的时候，荒宅之中，又有谁……”他轻轻地问：“是这里唯一的‘人’呢？”
　　季亭：“……”
　　他没有说话，低着头。
　　可是百里安却看见他下意识地将自己的双手在衣服间蹭了蹭。
　　衣服被蹭得皱巴巴的，让他看起来竟是有些可怜。
　　方歌渔变得极其安静，她静静地看着脚底下巨大的深坑，浓尘滚滚的黑暗里，她仿佛听到了少女悲伤哀绝的哭喊。
　　英灵红樱不知何时抬起了头来，面朝着百里安的这个方向，仿佛似在认真观察他。
　　可是她看不见，黑纱覆面，也看不清楚此刻面上是何神色。
　　百里安仿佛恢复了几分气力，终于从地上站了起来，他身子微倾，带着几分逼人的意味。
　　他看着季亭的眼睛，轻声说道：“那姑娘说，被勒死的人，会被带至院中，埋入磨石之下镇压，可是她们都关在了那间暗无天日的屋子里，不见阳光，又如何知晓死去的人，会被带去哪里？季亭，还请你告诉我，是谁教她们说出这些话来，诱我与方歌渔来此挖出尸骸的？”
　　一片沉默。
　　这场沉默持续了很久，很久……
　　终于……
　　“呵……”低着头颅的季亭口中发出一声轻笑，当他再度抬起脸来时，眼底的情绪已经收拾得干干净净，嗓音清楚了然，甚至带着几分轻松的笑意，同样的，笑容中也是满满的恶意：“是我。”
　　他说：“是我将那些女子抓入荒宅中来的，人是我勒死扔进去的，幽鬼郎是个疯子，也是个傻子。
　　起初他每年都会借助鬼泣珠的欺神之力，在那伟大神祗的眼皮子底下抓捕女子虐杀，原以为他是个狠角色，可到头来看，也不过是个为情爱绊住的蠢货。
　　你知道吗？他居然爱上了那个浣衣女，哈哈哈！！！就是云书朗玩了不要的破烂货，他当个宝贝似的养着，知晓她不喜杀戮，真真就不继续杀人养珠了，这可把我给愁的啊。”
　　没人注意，跪在地上的红樱身体微微一颤。
　　季亭摇头晃脑，露出了苦恼的神色：“我不知他留着城中那些眼高手低的废物小姐们有什么用，他不杀，那只好我来动手了，虽然是辛苦操劳了些，不过也好，正巧我也想要那鬼泣珠，他守着他那疯疯癫癫的女鬼就好了，不过很可惜，就差一点点，我就要成功了。”
　　“你一定很好奇我为什么会选择季盈吧？毕竟这些年，她对我也挺好，任劳任怨，辛苦卖面到深夜供我读书，求我上进，平日里新衣服都舍不得给自己买一件，唯恐我夜里读书冷受冻，存下来的衣布钱，都拿来给我做了冬衣。
　　她很好，冬衣都是她亲手做的，她很天真，分明我什么都给不了她，不过随手扯了几根荆草编成了手环赠给她，她便能开心好几日。”
　　“可是我能有什么办法，她对我越好，她便越该死啊。”季亭的表情开始变得狰狞，还有一丝从骨子里透出来的癫狂。
　　他看着百里安，目光似是恨不得从他身上啃咬下来一块骨头。
　　“不然你以为鬼泣珠为何在她的手中，因为要让鬼泣珠开启觉醒，就必须献上自己生命中最为重要的人啊。”
　　季亭双手捂着脸颊，肩膀簌簌颤抖：“你说这傻丫头为什么要对我这么好，她若是不那么乖，坏一点，但凡她自私一些晓得为自己添置几件新衣，也不至于让我这般稀罕她啊。”
　　一开始，百里安还以为季亭是在哭，可当他听完这句话以后，才发现原来是在发笑，笑声中充满了庆幸与后怕。
　　“若非在鬼泣珠的观照之中，我竟不知我此生最为重要的竟然不是我自己，而是她人，我可真是太幸运了，因为我稀罕她，所以祭品可以不用是我，我本来都打算舍了我这具肉身，却不曾想，原来有人可以替我。”
　　百里安问道：“你杀她的时候，手抖了吗？”
　　“抖啊！怎么不抖！抖得可厉害了！”
　　季亭无不疯狂地狞起了眉目，肩膀抖得愈发厉害，就像是个精神早已时常的疯子。
　　“我看着她在我面窒息，然后慢慢断气，你真该看看她当时的眼神，充满了遭人背叛的绝望，多么令人怜惜，这时我才明白，为什么唤醒鬼泣珠要用这么荒唐的途径了。”
　　“因为唯有死亡，才懂死亡。只有遭受来自最亲的人的背叛，才能酿酒出名为绝望的佳酿。”
　　他的五官都扭曲了，眼中满是狰狞骇人的神色，可是下一刻，他又出乎意料地变得很是平静。
　　季亭淡淡看了百里安一眼，目光一点点地麻木了下来：“可是那又怎样，我就像是个笑话，做了这么多事，都是徒劳无功，最后为他人做了嫁衣。”
　　百里安低头看着自己手中的玉笛，笛尾处的那一滴如血般鲜浓的珠子，背负着多少罪与恶，罚与悲。
　　季亭喘息了一下，笑容有些苍白无力，不知是否因为恐惧，身体在微微颤抖。
　　“你在等幽鬼郎吧，因为我的自作主张，让他丢失了鬼泣珠，他不会放过我的，你虽然聪明到了一种让人生畏的程度，可你似乎看起来是个不懂用重刑的人，你想将我交给幽鬼郎那个变态来处置，想看我痛不欲生，想为季盈和季三儿报仇？”
　　百里安看得出来，这个癫疯到了一定程度的男人，还是会恐惧，这个恐惧源自于幽鬼郎。
　　他是真的害怕。
　　所以才会一直同他说话。
　　百里安并未回答季亭的问题，也没有继续恐吓他，只是问出了心中最后一个问题。
　　“季盈死的时候，知道你不是她的亲哥哥吗？”
　　百里安看到了季亭屏住了呼吸，面上的笑容一下子僵硬起来。
　　见他不答话，百里安继续逼问：“我换一个方式问你，季盈到最后一刻，知晓是你杀死了他的亲哥哥取而代之的吗？”

第三百零九章:非人哉
　　流风回雪在季亭的周身寂寂拂过，他慢慢阖上眼睛，抿紧了唇角，半晌才艰难沙哑的开声道。
　　“她不知道，她什么都不知道，不知道我从入城的那一日起身上就背负了人命，不知道我其实很多字都不认识，不知道我是个强盗，是个小偷，偷走了原本属于她哥哥的幸福。”
　　这一刻，百里安垂下眼帘：“你可真残忍。”
　　季亭抬起头，仰视夜空，倔强狠狞道：“我没错，我也不后悔。”
　　他扔掉了自己的名字，因为那个名字一点也不好听，跟那些破庙里烂乞儿的贱名没什么区别。
　　他说过了，他就是淤泥里的烂鱼臭虾，但凡有一根救命稻草，他都会毫无道德底线的疯狂拽紧。
　　孟承之是他的救命稻草，季亭亦如是。
　　他是天生的犯罪者，大地间的流民，寒冷与饥饿是他的伴侣，他需要依靠一柄钝锈的短刀，与野狗与乞丐争食。
　　他也有生病的时候，尤其是那一夜，他身上被野狗利齿咬出来的伤口发炎流脓，身子发了高热，眼睛都烧红了，连一个冷馒头都要靠偷靠抢的他，怎会有钱看病抓药。
　　他就只能倒在野边，握着短刀，等待自己断气。
　　是季亭救了他。
　　那时候的季亭只有十三岁，少年失孤，带着年幼的小妹。
　　因为战争与大荒，他的父母离异分散，与二妹季盈分别。
　　母亲辞世之后，兄妹二人无所依靠，他便带着妹妹前往仙陵城，去寻自己的亲生父亲与二妹。
　　在他的记忆之中，季亭是个孱弱多病的书生，得了痨病，命不久矣，根本不宜长途跋涉，舟车劳顿。
　　若他安于一隅，静心养病，倒也可以多活些时日，可他放心不下年幼的妹妹，他死后，才两岁的幼妹又当如何赖以生存。
　　他不想季三儿还未长大就沦为人牙婆子手中流转的货品，也不想她成为别家白眼下看着长大的童养媳。
　　于是少年背负起了行囊，牵着幼妹的手，带着所剩不多的盘缠与口粮，山一程，水一程，朝着那个人人向往的人间仙城奔赴而去。
　　他答应过娘亲，要照顾好妹妹。
　　踏遍阡陌诸国，不为看病求医，只为山河一诺。
　　只是他却不知岁月凉薄，人间难免多荒唐。
　　季亭于野边，救下一名快要病死的少年，将所剩不多的盘缠为他抓药敷伤。
　　兄妹二人跋山涉水，早已累饿不堪，才两岁的小姑娘咬着手指头，流着口水，看着季亭把最后一块烧饼也给了他，她哭喊着‘哥哥，我饿。’
　　少年季亭摸摸她的脑袋，温声哄道：“三儿乖，这个哥哥病了，我们把饼让给他，到了仙陵城，找到了你二姐姐，哥哥带你们去肥烧鸡。”
　　他当时得到那块烧饼是如何的？
　　哦，想起来了。
　　他就像是一只饿极了的恶犬，当着那小姑娘的面将烧饼吃得一点不剩，丝毫没有要留下一口给这兄妹二人的意思。
　　他将仙陵城三个字听得清清楚楚，真真切切。
　　于是心中便升起了一个念头。
　　夜里时分，他喝完那少年为他熬好的那碗热汤药，趁着他们二人困睡之时，在破庙外的一颗老石上磨了一晚上的刀。
　　他怕手中刀太钝，杀不死人。
　　可是事实证明，那少年是真的病得很重很重了。
　　一刀捅进他心肺里的时候，他连挣扎的力气都没有，只能死死地揪着他的衣领，眼神甚至都生不起怨恨与愤怒，仿佛最后的情感就只剩下卑微的哀求。
　　他所求何意，他自然清楚。
　　他没有杀季三儿，并非是他的哀求起到了作用，而是他要借她的身份，成为季亭。
　　本以为两岁大的小娃娃，拿刀子恐吓威胁几下就很容易让她乖乖老实下来。
　　可是他吓了她一路，打了她一路，直至抵达仙陵城城门之下，她还在哭喊着杀人凶手。
　　当时真的是掐死她的心都有了！
　　在入城之前，他将季三儿在树下吊了一晚上，恶狠狠地威胁她说，若是再管不住自己的舌头，他便将她二姐姐也一同杀了去陪你的死鬼哥哥。
　　虽然将小姑娘暂时吓住，但他知晓这并非什么长久的办法。
　　她总有机会暴露自己的身份。
　　不过他并不在意，因为他不打算顶着这个季亭的名字真的与她们生活一辈子，只要他混进了这个富贵人家，卷走钱财就可以了。
　　却不曾想，上天却在跟他开了一个天大的玩笑。
　　他心目中的富贵人家，却只剩一个孤苦无依年幼的少女，独自苦守着一家小城面馆。
　　而季三儿被吊在树下，吹了一夜寒风，生了一场大病，烧糊涂了脑子，竟是将破庙之事忘得干干净净。
　　大富大贵的季家并不存在。
　　金银珍宝更是与他无缘。
　　他扔了卷刃的短刀，将双手洗得干干净净，身上穿着少年书生的旧儒衫。
　　他成为了季亭，继续着这场兄妹重逢的感人故事。
　　只是无人知晓，这戏中人，早已变作了他人。
　　他也不知自己，究竟是出于什么心理，在晚间时分，灯影摇烛，他看着眼前这个陌生的少女坐在床边为他缝补儒衫心口间的裂痕，鬼使神差地，他喊了她一声。
　　季盈舒展开眼帘，抬起眉目，看着莹莹灯火下的兄长，朝他柔柔一笑。
　　心头莫名一颤，就像是沉淀了许久的墨污里，忽然落下一滴清白的水珠，很清晰地拓印在了那里，抹不去，也擦不掉。
　　他忽然忆起了季亭生前曾经说过的一句话，分明当时不甚在意的，可是这一刻，却是无比清晰的浮上心头。
　　他对她说：“明日我带你与小妹去城中吃肥烧**？”
　　季盈将手中的旧儒衫缝补好了，针脚密实严谨，衣衫心口处的裂痕好似愈合，她将衣衫递出，弯起眸子：“好。”
　　往事如清梦般浮起，继而又如泡影般岁灭。
　　季亭未有动摇的声音响于夜下：“万般皆苦，只可自渡，我不后悔。”
　　方歌渔抱胸冷笑：“非人哉，不如犬焉。”
　　季亭看着她：“我也有想过要好好做人啊，可是那时候，你们这些生来命贵的人，有拿我当人看吗？”

第三百一十章:退下
　　天边火云渐收，阴雷散去。
　　许是感应到了鬼泣珠的气息消失，那一方斗得正热的一人一鬼皆朝着这边匆匆赶来。
　　季亭的面色变得异常苍白，带着对幽鬼郎难以磨灭的深深恐惧。
　　他看着百里安，嘴唇颤抖，带着几分哀求：“杀……杀了我。”
　　方歌渔冷笑道：“你想得倒还挺美？”
　　百里安侧眸看了他一眼：“如君所愿。”
　　锋寒照亮雪色，刃如秋水，冰冷地划过季亭的颈间。
　　肌肤上，蓦然出现了一道锋利的血线，他眼底的哀求之意似是冻僵成震惊，没有想到他竟然真的这般简单轻易的出手了结他。
　　他眼底的惊恐之意再难藏住，脖颈间的血线极细，但伤口极深，眨眼的功夫，鲜血便如泉水一般泊泊而涌，很快打湿了他身上的半边衣衫。
　　季亭面上泛起狰狞而绝望的痛苦，喃喃沙哑：“不……”
　　他捂着颈间的伤，却难以留下自己体内逐渐消逝的生机。
　　扑通一下跪摔在地上，就像是一只被抛上岸的鱼，嘴巴里难以发出声音，喃喃启合着。
　　方歌渔被百里安忽如其来的举动吓了一跳，不禁问道：“为何杀他？”
　　百里安抖落剑上血珠，漠然地看了一眼地上的季亭，说：“因为他又在说谎啊。”
　　季亭畏惧幽鬼郎不假，幽鬼郎会对他处以极刑也是真。
　　但若真的将他交给幽鬼郎，幽鬼郎反倒还不会真的对他下杀手。
　　季亭怕极刑，但他更怕死。
　　百里安并不认为，一个不择手段，坏事做绝做尽的人，会主动放弃生命。
　　他是一只有理智的恶犬，即便被逼入绝境之中，也不会放弃一丝生的可能。
　　“血一时半会还流不完。”百里安笑了笑，深不见底的黑眼睛看着季亭，语气温和：“放心，幽鬼郎见你这副模样，自然不会再浪费力气来折磨你了。”
　　季亭眼神绝望。
　　“当然，他也不会花心思来救你了。”
　　季亭伸手拽住百里安的靴子，口中的鲜血随着涕泪一同涌了出来：“我……我不想死……不想死啊……”
　　百里安轻叹一声，抽出了脚腕，朝着幽鬼郎行来的方向走去，独留一个背影给他：“不想死又怎样，季亭，别傻了，你已经没有回头路了。”
　　世上已经没有第二个孟承之，能够对他这般好了。
　　他于路野而来，最终抛于荒野，被人弃之而去。
　　没有什么结局比这个更适合他了。
　　百里安知晓他刻意拖延时间，他并不是想要向谁展示自己身为胜利一方的宣言权利。
　　只是在这里，有一个无归的亡灵，被欺骗了一生。
　　他只是想，让罪人将真话亲口说与她听罢了。
　　她有资格知晓真相。
　　率先赶过来的是中幽太子嬴袖，他身上挂满了彩色，受伤不轻。
　　他看了一眼安静立于黑暗中的英灵红樱，急急问道：“这究竟是怎么回事？为何我感应不到鬼泣珠的气息了？”
　　红樱沉默，没有说话。
　　相较于嬴袖，幽鬼郎身上的伤势就显得要轻上许多，但也是一脸苍白伤容，携着一身浓黑戾气。
　　腰间双鼓沉沉作响，阴骘的目光朝着深坑旁那个冰冷的尸体看去，嘴角沉敛：“没用的废物！”
　　他冰冷残虐的视线一一扫过众人：“我不管你们当中何人得了我的珠子，今日，你们谁也别想活着走出这里！”
　　百里安上前两步，看着嬴袖道：“嬴公子似乎伤得不轻？”
　　“你什么意思？”嬴袖蹙起眉头，没有红樱相助，他的确不是幽鬼郎的对手。
　　百里安道：“嬴公子好好养伤，幽鬼郎，我来杀。”
　　言下之意很简单。
　　幽鬼郎你带不走。
　　他会死在这里。
　　嬴袖与幽鬼郎的面色同时一沉，一人一鬼异口同声道：“狂妄！”
　　前不久还未将百里安放入眼底的嬴袖，此刻看着百里安的神色，不知为何，心中隐隐翻涌起一股子烦躁与不安。
　　他看着红樱，命令道：“摘了面纱，与我一同拿下幽鬼郎，鬼泣珠之事，我待会儿再来过问。”
　　红樱尚未来得及有所反应，百里安横步上前，拦在了她的身前，温声道：“你退下。”
　　语气不如嬴袖严厉，但也能够听出其中命令的意思。
　　嬴袖勃然大怒，一个非中幽王室之人，竟然胆敢如此肆无忌惮地命令他的式鬼。
　　这与公然挑衅又有何异？！
　　“是。”
　　更让他气结郁闷的是，他本以为那一声从命之言是尊他太子之令，却不曾想，红樱淡淡应了一声之后，竟然真的退下。
　　一身黯淡红衣，融入夜色里，再也寻不见半分轨迹。
　　居然对一个外人，乖得不像样。
　　看着面色淡然的这名少年，他苍白的脸颊一阵滚烫发红，只觉他这副淡然的姿态就是做给他看的。
　　“呵呵。”一声冷笑起，自幽鬼郎无风抖动的黑袍间，霎时涌出一股令人战栗凶悍的古老气息，自他脚下，暴冲天际！
　　一道猩红光柱震碎千里雪幕，直冲云霄，天穹仿佛被生生劈出一个黑布隆冬的窟窿。
　　幽鬼郎长发张狂乱舞，目光森然地凝视着百里安：“我倒要看看，你如何杀我？”
　　他手掌扬握天空，那道自他周身气象暴掠而起的猩红光柱顿时凝成一道巨大的血刃，血刃缭绕着霹雳阴雷，迸发炸裂之际，四周空间皆是传来爆破之音，朝着百里安竖劈斩去。
　　厉风掀起嬴袖额前刘海，露出他那张剧变的面色，身形仓惶隐闪后退，心头震惊，没有想到幽鬼郎竟然还隐藏了如此恐怖的实力。
　　那么方才，与他对战之中，岂不是戏虐之心居多。
　　想清这一点，嬴袖一阵胸闷气短，莫大的压力压在心头，让他有些喘不过气来。
　　面对幽鬼郎暴虐的杀机，百里安屹然不动，红袖在烈风之下招展猎猎，露出玉笛的一角轮廓。
　　心脏以及手腕间的灵力节点被他刻意浇熄沉灭，没有丝毫复苏迹象。
　　在这片沉甸甸的夜色之下，他那双比常人大上一圈的眼眸，黑意扩散，占据整个眼球，此番模样，竟是有些类似于阴司之中古老的邪鬼。
　　可是他的身上却没有邪鬼那般骇人的气息，一双眼窝之中宛若镶嵌着一对纯粹干净的黑曜石，可以映照出整个尘世的轮廓。

第三百一十一章:第二块阴玉
　　他举笛，迎上。
　　一个极为简单的动作，大地之间燃烧了起来，遍地皆是银白如霜的冷火。
　　整个夜空被照亮，月华被银火吞噬倾覆，月影的轮廓都消失不见。
　　那缭绕着闪电的血色光刃撞上了百里安手中的玉笛，两股力量发生了并不剧烈的碰撞与相抵，然后陷入短暂的寂静。
　　堆落的阁楼废墟无声化为一片银白色的火海。
　　火海转瞬即逝，不留片尘痕迹，仿佛那座阁楼从一开始便不存在一般。
　　百里安收笛而立，眼中的纯黑之意散退，瞳仁恢复正常，站立的身姿微微前倾了一下。
　　方歌渔眼光极尖，上前一把将他冰冷的手臂搀扶，而后便见有绵绵不绝的细细血痕从他苍白薄透的唇间涌出。
　　他手中玉笛，不知何时又成了血丝沁散的模样，幽红泣血的珠子闪烁不绝，一靠近百里安的周身，方歌渔耳畔宛若幻听一般回荡起了万鬼悲哭的凄厉之声，几乎摄了她的魂魄。
　　她面上骤然苍白，整个人像是被针骤然利刺了一下，身体剧烈抖动着，手指却是下意识地蓦然收紧，并未从百里安的身边逃离。
　　百里安眼瞳逐渐恢复明亮的光彩，而幽鬼郎所立之地，早已无了厉鬼踪迹，地面间残余着一道漆黑浓稠的乌血。
　　紧握玉笛，大力摩擦之下，将虎口裂痕震碎，鲜血染透玉笛，吞了他体内鲜血的笛子，便是漫漫收红，血意尽数退至了鬼泣珠中。
　　一切恢复平静。
　　方歌渔面色逐渐好转。
　　百里安擦去嘴角血迹，语气有些遗憾：“幽鬼郎狡猾，本体不在这里，他逃了。”
　　四野起大雾，将整座荒宅包裹弥散在这神秘黑雾的世界里，仿佛被隔绝成了另一个世界。
　　不论是外界的星辰月光，还是仙陵城内那浓郁纯粹的灵力，都难以渗透进来。
　　方歌渔深深地看了他一眼，并未询问他方才异象究竟是怎么回事，感应到了四周的变化，她沉吟道：“即便没有解决掉他的本体，幽鬼郎此刻也受了不轻的伤势，他开启了荒宅的迷雾法阵，想要将我们困死在这里。”
　　幽鬼郎这是怕了，他杀人，何须借助这种旁门左道。
　　若非有惧，他便直接出面动手了。
　　终归是祸害三千年的厉绝凶鬼，狡兔尚且三窟。
　　虽说并未真正诛灭幽鬼郎，可是众人看着地上遗留下的那一串乌黑血迹，早已震惊得失去了言语。
　　嬴袖踏碎黑暗迷雾，鲜红的猎衣荡了出来，夜下，他的眼瞳比烈火还要明亮灼人，面庞却是苍白如纸，声音沙哑地仿佛被碳火焦熏过一般：“你，手中玉笛……从何而来？！”
　　百里安：“……”
　　他没有过往的记忆，不知如何回答。
　　见他不语，嬴袖温和的外表终于撕破出一道口子，露出血淋淋的狰狞血口！
　　他的目光愤怒之中又带着深深的迷茫费解，整个人清瘦又乖戾，就连手中的封魔凶剑都在微微战栗低鸣。
　　红樱从黑暗中行出，低声唤道：“太子殿下……”
　　嬴袖蓦然回首，反应极大，泛红的眼眶瞪着她说：“你方才听他命令退下，就是因为他手中执玉？”
　　狠狞之中，竟是带着丝丝委屈。
　　红樱垂首道：“阴玉在手，中幽英灵，莫敢不从。”
　　“阴！玉！”两字几乎在他齿关间磨碎，他眸中似有幽火攒动，但仍然被他极为克制的事实压下。
　　他捂着胸口，重重的喘息了两口浊气，冷笑道：“偌大天曜，上至九天，下达幽冥，我中幽阴玺唯有一尊，那就是在我母亲手中，你现在同我说，阴玉如今在一名外族少年手中？红樱，我怜你目盲，且不论你言语过失之罪，但本太子告诉你！他手中所握之物，绝非我中幽玉玺！”
　　“在这世上，还无人胆敢也无人有这个能力从我母亲手中盗走阴玺，炼成别的东西！”
　　红樱面上神色很淡，不卑不亢，平静道：“妾身从未说过，我朝阴玺被盗，娘娘司掌阴玺，朝殿之上又有三阴王坐镇守护，殿下心中也很清楚，阴玺绝不可能流离出中幽国境。”
　　嬴袖眉宇紧蹙，眸光忽明忽暗。
　　红樱继续淡声道：“妾身说了，这是阴玉，而非玉玺。”
　　“阴玉乃玉玺之根本，五百年前，我朝玺玉在正魔两道大战之中，助我父亲，毁于魔火之中，后由我的母亲，只身一人下九幽，入森罗，以中幽王室血脉引得一块新的阴玉回应，方可淬炼出一枚新的阴玺来固本国运。
　　红樱你这句话的意思，是想告诉我，除了我母亲，还有着其他人能够在九幽之界中来去自如，取得阴玉吗！”
　　嬴袖声音沉沉，不怒而威。
　　只可惜，红樱一直以来都是个油盐不进的性子，自幼由她相伴长大的嬴袖有时候也猜不透她究竟在想写什么。
　　她抬起眉目，黑纱下那张带有英气的脸看不出是何情绪：“殿下心中谜题，妾身无法为您解答，殿下之惑，不如直接去问陛下。”
　　嬴袖舒开眉目，敛了眼底五味杂陈的情绪，目光恢复淡然平静，冷声道：“此番回去，我自会将今日发生一切，告知母亲，求一个答案。”
　　他目光流转，看着百里安，不动声色地蹙了蹙眉：“阁下可知那玉笛是何而制？”
　　百里安道：“我不聋。”
　　嬴袖又语塞了一下，沉心定气，道：“阴玉事关我中幽皇朝国本大运，不知阁下可愿将此笛奉出？”
　　百里安看了他一眼，认真说道：“这是我的东西。”
　　对于一名中幽人来说，阴玉意义非凡，象征着独一无二的身份，百里安此言无疑是一道火星子坠入油锅，嬴袖心头滚烫，眼中赤红的情绪几乎压抑不住，心中陡然升起一种暴戾的怒焰。
　　当那怒火膨胀到了一定的极致，自是乱火疯涨，四野焦烂。
　　可诡异的是，嬴袖平静了下来。
　　他深深地看了百里安一眼，并未出言威胁，也为出手强抢豪夺，他淡淡道：“望君好自为之。”
　　说着，便领着吴部，消失在了沉寂的雾色里。
　　红樱回首，覆眼的面容面相百里安这个方向沉默了片刻，很快也随着嬴袖离去的背影，渐行渐远。

第三百一十二章:她来了
　　方歌渔忽然出声说道：“这个嬴袖，可真不简单，我还从未见过有人能够将自己的情绪压制得这般尽善完美。”
　　百里安看着她不说话。
　　方歌渔冷笑道：“方才他至少有五次动了强烈的杀心，而你对战幽鬼郎，此刻身体正是虚弱之时，他却忍住了并未出手，都到了这种时候，他还要执守他那所谓的君子之礼，真不知该说他是固执还是虚伪。”
　　百里安并不想多加谈论嬴袖这个人，他看了一眼沉沉深沉的夜色，四周的雾色愈发浓重，迷雾苍茫，四野无声。
　　嬴袖等人背影消失在不远之处，甚至连一缕气息都再难感应得到。
　　很显然，这荒宅之中忽然大起的雾气绝然非一般迷雾，百里安拂动手掌，细细感应，只觉这片迷雾之中似是暗藏着无数搅乱方位道象的鬼术。
　　四周景象不变，可乾坤方位却是移形换影一般纷而错乱。
　　这也就是所谓的看山非山，看雾非雾。
　　就连夜空之上的那轮明月，都仿佛变得触手可及，但实则依然遥远。
　　莫说在这样的环境之中，找到幽鬼郎，即便是原路返回，也不见得能够成功走出这片荒宅迷雾。
　　百里安反手握住方歌渔的手腕，低声道：“此地方位在不断变化，应是幽鬼郎在以术法干扰，莫要离我太远，我们先……”
　　一段话尚未说完，他踏出去的第一步竟是骤然踩空。
　　百里安算到了此地诡异，但他万万没有想到，近在咫尺的空间距离，竟是第一步就发生了让人猝不及防的变化。
　　四下的大地天空都在发生剧烈的变幻。
　　收脚已是不及，身体倾栽之时，铺面而来的是冰冷刮疼人脸颊的崖风。
　　身下是万丈深渊！
　　一步之崖！
　　百里安想也没想，松开手心里的那只手腕，还未等他重重推开那只手臂，手腕蓦然一紧，却是被一只冰冷的小手紧紧拽住。
　　两人一同坠入无边黑暗的崖下。
　　百里安以气御剑，秋水剑堪堪释放出第一抹剑光，悬崖峭壁之上盘根交错的枯木树藤犹如活蛇一般纷纷涌来，将两人下坠的身子死死缠住，拖曳至了深渊之中。
　　时间不知过去了多久。
　　明月见隐，日出东方，迷雾苍茫的崖边迎来一缕微凉的晨风。
　　晨光照亮崖畔间的雪色，清风穿行于涧石间。
　　老树藤根蛰伏盘踞，崖边堆积着很厚的落叶，风吹卷拂，枯叶纷纷而舞，扬起间，裸露出了荒沙枯叶间的森森白骨。
　　青山白雾，雪落深渊。
　　寥落的星辰被破云天光吞噬的那个瞬间，一名少女，出现在了苍朽老树的雪崖边。
　　晨光渐起，雾意更浓。
　　分明长夜已逝，天将明。
　　少女倚着老树，可是当她静静立在那里，轮廓在雾色中逐渐清晰的那一刻，仿佛迎来青天之下浓墨重彩又一笔新的夜色。
　　许是她身上的黑裙过于醒目，就像是在荒野草原上抬首仰望时第一眼就能看见的墨色苍穹。
　　无边而纯粹的黑，却又耀眼夺目。
　　她压得住这般耀眼人间的夜色。
　　远处寒山忽然传来一记钟声。
　　四野的风停了。
　　老树摇曳了起来，枯叶泥沙之下，无数道如触手般的根藤穿沙过叶，从崖底蔓延上来，朝着少女的方向恣意爬去，就像是无数只恶魔贪婪的手，带着邪恶嗜血的恐怖气息。
　　少女感应到了什么，又仿佛什么都未察觉。
　　因为她纤细的后背离开了参天枯萎的老树，迈着轻快的步伐，像一阵风，毫无防备地来到崖边。
　　她年纪不大，十分纤细娇小，看起来孱弱又无害，她扬起那张稚美苍白的小脸，微熹的光雾落在她的脸上，让她的容颜变得更加清晰美丽，如墨笔描绘的眉眼隐隐透着某种神秘的韵味。
　　连晨光也无法照亮的深渊绝崖，无数泛着死亡之意的漆黑根藤如无边无际的触须朝她倾盖颤来。
　　铺天盖地的血腥气息迎面而来，在某只染着残色殷红的藤枝间，却又沾着一抹未散的淡香。
　　少女捕捉到了什么，她缓缓闭上眼眸，唇角勾起一抹惊喜的笑意：“好香啊。”
　　宁静而绝望的一幕里，远方荒宅里的那棵杏花树在顷刻间凋零成舞，山间的野花盛放。
　　裙裾轻摆间，青瓷碰撞的声音泠泠作响。
　　在少女盈盈一握的腰际，却是未佩玉饰瓷器，仅仅只悬垂着一本古铜嵌银的古书。
　　古书很小且厚，看起来很有质感。
　　就是这样一本并未开封的古书，却是传来青瓷玉碎的声音。
　　少女身前的万千根藤仿佛被抽干水分一般，急速枯萎，复而湮灭成灰。
　　唯有那一根沾染着殷殷血迹的藤蔓独存，在风中摇曳瑟瑟，颇有几分被吓到的可怜意味。
　　少女睁开那双大而明亮的眼睛，带着几分好奇探究之意，看着那根藤蔓，笑道：“你为何能这般香？能带我去找到这血香的主人吗？”
　　那根自深渊崖底而来的藤蔓，咻的一下缩回了深渊之中。
　　少女侧首看着崖畔独存的枯木老树，白皙的指尖似是无意义地抚过颈项间光滑的肌肤，动作很轻很细致，就像是在小心抚摸着未愈的伤痕。
　　她说：“虽然我来得晚了些，可是你也不能将我要找的人拖到下面去啊，娘亲说了，我身子未大好，不许随意踏足鬼山，你这样可真是让我十分头疼啊。”
　　老树颤颤，似在无言辩解。
　　少女身后出现一本巨大的光影古书，亘沉的书封翻开一页，一股古朴大气的力量席卷在雪崖之间，朝着那棵存活了三千年前的老树笼罩而去。
　　于是，雪崖间便没有了老树相伴。
　　地面出现一道巨大的深坑，坑洞延绵到了无尽的黑暗之中，仿佛看不到尽头。
　　光影古书缓缓合并，一道树影消失在了书页之中，不得召唤，那将永世被封。
　　少女扬起眉目，低头看着身下无尽的黑暗深渊，动了动小鼻子似在捕捉空气中残余的那抹气息，她很开心地舔了舔嘴唇，动作像只小猫儿般可爱。
　　“那味道那般的香，娘亲不许我随意进入鬼山，那我便郑重其事地进去好了。”
　　理不直气也壮地说着不将道理的话，她两只小手合拢在唇边，模样很可爱，也很有礼貌的对着鬼山深渊打着招呼：“我要来了哦。”
　　余音消失在了风里。
　　穿着黑裙的孱弱小姑娘，自崖边如一片轻羽般坠下。
　　无边夜色融入无际深渊，究竟谁更漆暗呢。

第三百一十三章:兔兔
　　沐雪宫，冬雪洒落庭院。
　　仙姿玉色的娘娘手中正拈着一块醉蒸糕吃，嫣然的唇畔点染着雪白的糖霜，她如一只尊贵的白猫，舔着唇间霜糖的动作也是高贵优雅到了骨子里。
　　她清姿皎洁地端起玉盏，品了一口清茶，胃口也如猫儿般，甚小。
　　半块醉蒸糕，一口清茶，便叫她饱了。
　　她抬起那双静润空明的眼眸，看着遥远的天幕，轻叹一声:“君君她，太不乖了。”
　　司玺女官平静的面容压着一抹难以隐藏的焦虑:“娘娘，那可是鬼山，鬼山之下镇着不可触视的禁忌，幽鬼郎已下鬼山，他身怀钥匙，若是擅自打开那扇大门，小山君她必然有危！还请娘娘下令，容青玄入山带回小山君。”
　　娘娘淡淡道:“君君她能从你眼皮子底下逃走，她有意避开你，青玄你又如何能够这般自信在鬼山之中将她给捉回来？”
　　青玄面色微红:“可是……”
　　“君君是百夜洛书的主人，在鬼山之中不会出任何意外，至于幽鬼郎……”娘娘冷哼一声，把玩着手中酒杯:“他执念入骨，可不敢开启那扇大门。”
　　她缓缓起身，仪姿清雅，淡淡道:“在这世上，三千众生，没有谁会去想打开那扇禁忌的神秘大门，而唯一一个试图打开那扇门的尸魔王族，将会因此而断送将臣在这个人世间最后的嗣脉。”
　　此刻，娘娘眉眼间透出一股强大的意味与无情冷酷:“传令下去，内城开，试题放，鬼山这么大的考场，就寥寥几人提笔落答，实在无趣。”
　　青玄道:“这样是否对那名少年太不公平了些。”
　　毕竟找出试题的人是他，他是最有资格落笔答卷的考生。
　　娘娘淡淡睨了女官一眼:“既然是我制定的游戏规则，公平与否，旁人有何要求来提论，青玄，你还是不懂，我身在人间的意义啊。”
　　……
　　……
　　幽红冰冷的眸子在黑暗中闪烁，兔子爪中握着一根胡萝卜，背上背着一个鞋子走丢了一只的小姑娘，行走在溪涧中。
　　阴风阵阵，依稀可见零落的怪石山壁间偶有厉鬼穿梭而行。
　　落入鬼山绝境，害怕哭泣的小姑娘似是逐渐适应了四周的环境，一双红红的眼睛盯着兔子肥肥的耳朵不放。
　　一夜下来，她对这只兔子的情感也从畏惧变作了依赖与亲近。
　　老实说，一开始，她是真的觉得这只兔子不好相处，它身上有种不属于这个人间的冰冷气息，分明是一只兔子，却孤高绝尘的像一朵高岭之花，很难让人心生亲近之意。
　　可是一路走来，这只对她态度冷冰冰的兔子，虽然一刻好脸色也没有给过她，但是自始至终兔子都没有抛下她。
　　哪怕她们经历了种种惊心动魄的危险与磨难。
　　她被藏在林野间的大蟒吞过，被鬼藤勒入毒蝎的巢穴里，也因为肚子饿嘴馋，去摘山岩上的蘑菇而落入食人恶花的花群之中。
　　无一不是险象环生，绝境之下安然无恙。
　　小姑娘被阿伏兔当成熊孩子彻底嫌弃了，可是就是在这几场根本不可能活下来的危机之中活了下来，小姑娘除了心神疲倦，却是连一道外伤也未曾落下。
　　兔子不爱搭理她，却是背着她，在带她往回家的路上走去。
　　阿伏兔走得很慢，与它腿短没有关系。
　　兔子执萝卜的胖爪子正透着一抹殷殷湿红，胸腹间留下一道被食人花啃食出来很深的血口，一只小短腿还紧缠着一根漆黑的鬼藤。
　　那条鬼藤虽然被剑火斩断，但阿伏兔不识这是千喪鬼藤，一旦被缠上见血，断不可用斩断脱身之法。
　　因为鬼藤与主体断裂之后会变得无比坚韧不催，且在肌骨之中越勒越紧，直至勒得血裂骨断，不然不会誓不罢休。
　　但这些都不足以让它脚步放缓。
　　主要是此刻它正在在渡一条溪河。
　　溪河很浅，粼粼水波之下，没有河虾游鱼，只有噬人爱吃生魂的无数阴灵藏于其中。
　　因为阿伏兔天生的种族威压之势，隐藏于溪河之中的阴灵不敢随意靠近。
　　可是长年累月，河水养阴灵，久而久之，这看似清澈见底的河水之中，自然形成了噬人的煞气。
　　煞气入骨，侵的是魂魄。
　　这个滋味并不好受。
　　鬼山共分三境，一境比一境绝危，上层第一外境尚且可以御剑飞行，到了第二层，便有禁忌，无法御胡萝卜飞行。
　　阿伏兔从未深入过鬼山，想来那个疯女人取鬼草也是在外境之中。
　　“兔兔，兔兔。”小姑娘想摸摸兔子耳朵，可是好几次都被它严厉冰冷的目光拒绝。
　　她心知兔子不喜欢随便被人触摸，就朝着它耳朵吹了吹气，小声问道:“为什么你个头这么小，却背得动这么大的三儿啊？”
　　季三儿怕鬼，尤其是这个群鬼肆虐环绕的世界里，她总是想找个人说说话。
　　好吧，哪怕兔子不是人，而且也不会说话。
　　“兔兔，兔兔，为什么你的胡萝卜能喷火啊？”
　　光线昏暗，小姑娘并未察觉阿伏兔身上的伤势，叨叨个没完没了。
　　兔子转过半个脑袋来，目光幽幽地看了她一眼，眼神并不如何凶狠，但仿佛在说‘你再吵我耳朵，我就将你仍进河里喂鬼。’
　　小姑娘立刻老老实实闭上嘴巴，不敢再吭声。
　　哪怕她还有一肚子疑问，比如说在这个暗无边际的奇怪世界里，岔道山路千奇多，为什么兔兔前进的方向毫不迟疑，就仿佛早已知晓自己的目标在哪似的。
　　虽然感觉前方的路途还很遥远，季三儿依靠在阿伏兔并不宽阔，甚至有些柔软的背上，却有种莫名的安心。
　　她想着，回家找到姐姐以后，一定要让姐姐给兔兔煮一碗好吃的胡萝卜青菜面。
　　鬼山黑沉，深渊无语。
　　阵阵阴风不知从何处起，拂面而过，寒在心底。
　　百里安是被砭骨的寒意冻醒的。
　　风过树梢，寒意渐盛，枯木指头，在风中沙沙作响，好似黑暗中小鬼窃窃。
　　当他睁开眼睛，眼前是无边的黑暗，偶有碧色的微光与萤火，在枯藤荒草之中浮离而出，点坠着无边的暗色。

第三百一十四章:夜下小鬼
　　百里安是尸魔，按照常理而言，他不会因为外界的环境因素而感到寒冷。
　　可是此刻，他的手脚冰冷无力，宛若灌了重铅一般，很是虚弱。
　　他的身体被无数根漆黑的树藤紧紧缠绕，尤其是脖颈与腰部两个要害部位勒得最紧，这树藤貌似有着自主的意识，试图将他活活勒死。
　　百里安不用呼吸，自然不会被它勒死。
　　只是让他心情沉重的是，这树藤一直在吸收他体内的精血，他感觉到的寒冷之意不是因为鬼山阴风太盛，而是源自于身体内部血液在流失。
　　他的身后是一棵参天巨树，百里安从未见过这般庞大可怕的树，此树足有千仞之高，依附生长在悬崖之间，树体庞大得宛若一座小型山体，成片覆盖住了悬崖峭壁。
　　这棵古树，比起幽鬼郎荒宅以外悬崖边上的那棵古树还要巨大，还要苍老。
　　不知生长在鬼山之中多少岁月，就连缠绕在他身上的每一根树藤，都已成妖。
　　想来悬崖之上的那棵老树，便是这棵巨树的一根支藤所化。
　　百里安思绪有些混乱，也有些心慌意乱。
　　因为在坠崖时，紧紧拉住他手腕的那只小手不知何时松开了。
　　体内鲜血的流逝，让体内的黑暗之力近乎枯竭，百里安试图运转体内的元力，来招引秋水剑，他能够感应到秋水剑就在身边不远之处。
　　可是始终没有半分回应。
　　他的右手还紧紧握着那只玉笛，可是他将灵力灌入其中，玉笛冰冷，没有半分反应，远没有在对战幽鬼郎时那种得心应手的熟悉感。
　　玉笛乃是森罗大殿中的阴玉所炼而成，想来寻常灵力无法驾驭，可是百里安隐隐觉得，当时在与幽鬼郎对战之时，牵引玉笛之中那股力量的，也非是属于尸魔那一方的黑暗之力。
　　难不成……
　　在他身体之中，还藏着第三种连他自己都不曾察觉的力量？
　　一时间不容深思。
　　因为在身侧二十米远出，百里安看到了方歌渔。
　　方歌渔与他一样，被树妖的藤蔓捆缚着结结实实，吊在一根树枝下，双眸安静地阖着，长长的睫羽低敛垂着，小脸苍白得没有一丝血色，看起来很可怜。
　　她唇抿得很紧，色泽很是惨淡，不知是死是活。
　　百里安一颗心跟着紧了下来，在树下剧烈挣扎起来。
　　只是这树藤不知抽去了他体内多少精血，全身的骨头都是僵硬的，身体越来越虚弱，莫说挣断身体间缠绕的无数树藤，就连抽动手指都是不能。
　　在这庞然古树扎在石岩土地里的粗狂根茎下，甚至都可以清楚地看见某种兽类的白骨，亦或者人类的头骨。
　　这只树妖存活在此地太久了，久得它年纪已经十分垂苍，无法自己猎捕事物来进食，都是依靠它这些宛若子子孙孙地树藤，将落网的猎物生生困死，再拖进大地的根茎深处，被树妖汲取养分吞噬。
　　时间缓慢的流逝，在这片安静的世界里，能够让人清楚地感觉到，时间的残酷。
　　虽然理智在告诉他，不可慌乱，应当定下心来，好好解决眼下的困境。
　　心中也十分清楚，既然方歌渔并未被拖至树妖地穴之中，那便意味着她此刻的生命尚未断绝。
　　可是，让他真正心慌难安的是，他能够清楚地知晓自己的极限在哪里，却无法预判方歌渔的生命何时走到尽头。
　　他害怕下一刻，便看到缠绕在方歌渔身上的那些藤蔓如妖魔的手一般将她拖至自己看不见的黑暗之中。
　　到那时，他该当如何阻止。
　　他是否有力阻止。
　　就在这时，黑暗中燃起了一簇火光。
　　那簇火光色泽鲜红，浓得像血，幽幽地跳跃在虚无的前方。
　　这道光看起来不会给人带来任何温暖的感觉，远远望去，那如鲜血般的焰火仿佛是从黄泉里烈烈燃烧上来的。
　　百里安深深地凝视着那团火光，丝丝寒意从心头，散至四肢百骸，因为在那团火光燃起的那一瞬，四野的风都静了下来，那些穿梭在风里的阴魂，亦如鬼兽归巢一般，消失不见。
　　究竟是怎样的存在，竟然光是气息稍显，就让此地的阴物惶恐避让。
　　那火光前一刻还在遥遥的黑暗之中，下一刻就来到了百里安的面前，速度快得甚至让他来不及去辨清这是什么东西，一只冰冷的小手摸上了他的脸颊。
　　冰冷的吐息扑打在他的脸颊上。
　　百里安眼底的红光正欲闪起，却是在黑暗中对上一双水汪汪的乌黑大眼睛。
　　他想不起来自己在哪里见过这双眼睛，但是这让他很熟悉，很怀念，也很亲近。
　　那双眼睛亦是如此，分明周身散意着让人骨寒的阴气，可是那双眼睛里没有任何敌意。
　　冰冷的小手从他脸颊划过，抓住他身上的藤蔓，甚至无需如何用力，那藤蔓宛若被抽干水分一般，瞬间枯萎糜烂成灰。
　　还未等百里安的身体重重坠下，一团柔软的阴云就将他接住。
　　百里安终于看清楚了那双乌黑大眼睛的主人，他惊道：“寿？！”
　　来者空沧山上遇见的尹白霜养的那只阴鬼小童，寿。
　　那火光并非是火光，而是寿身上那件格外喜庆的红肚兜，也不知是什么材料制成，被鬼山间的阴风一衬，便发出绯红的光来。
　　听到百里安念出他的名字，寿光着一对肥嫩的小脚丫，踏着阴云在百里安身边围绕个不停。
　　百里安却是没有心思与他叙旧，伸手揽过小家伙，抱着他冷冰冰的身体，快速来到方歌渔的身边，道：“你可不可以帮我也救救她？”
　　似是听出了他语气中的焦急之意，寿也顾不上重逢的开心了，拍了拍小胸脯，一副包在我身上的模样，两只手在方歌渔伸手的妖藤上奋力一撕。
　　顷刻之间，这群张狂的妖藤便散成一片尘雾。
　　小家伙彪悍得简直不要太帅。
　　百里安一手接住方歌渔，她的身体虽然冰凉，呼吸微弱，但气息平稳，并无性命之虞。
　　他松了一口气，手掌贴在方歌渔的脉搏间赶紧渡了一些灵力为她平复。

第三百一十五章:你在对那只手做什么羞耻的事
　　寿乖巧地坐在百里安的面前，咬着手指头看着他。
　　两只小脚很是自来熟地搁在他的小腿间，动作无不透露着习惯性的依赖，寿用那双水汪汪的大眼睛一直盯着他瞧，仿佛怎么瞧也瞧不够。
　　虽说与寿只有一面之缘，可小家伙对他十分热情大方。
　　而百里安对他也是有种莫名的亲近，他笑着在他脑袋上亲了一口，道：“寿，你怎么会在这里，你的主人呢？”
　　他记得那位尹姑娘对寿分外重视紧张，怎会让他独自在鬼山这种危险的地方游荡。
　　如此想来，她应该也在不远处了。
　　想到这一点，百里安心中非但没有感到轻松，反而莫名有些压力。
　　锦生的教诲尚且还历历在目，在这世上，有两个女人最是不能招惹。
　　那尹姑娘便占据其一，虽说百里安十分喜欢寿，但说实话，他不是很能应付这一类女人。
　　毕竟，这两个不可招惹的女人，他在她们手中都一一吃了很大的苦头。
　　毫无眼力劲的寿，丝毫没有感受到百里安内心的复杂纠结。
　　在听到他询问尹白霜的下落，那张白胖像包子一样的小脸瞬间容光焕发，一下来了精神。
　　他兴奋地从地上挑起来，去牵百里安的手，踩着欢快的步伐就朝某个方向走去。
　　瞧这小模样，显然是要带他去见自己的主人。
　　百里安被他这兴奋的模样给吓到了，实在不能理解，寿为何如此热衷于让他与尹姑娘相见。
　　不知道的，还以为这小家伙想给自己找个后爹呢。
　　“呃，寿你先别激动，我不过随口一问，不是要见你主人的意思。”
　　他记得尹白霜实力虽强，但性子却是格外的小气，见不得寿与他亲近，若是再由寿手牵着手带他去见她，免不得又是一顿冷眼。
　　寿一听他居然不愿意同他去见尹白霜，那张小脸瞬间垮了下来。
　　整个人也变得怏不拉叽，眼神颇为幽怨地瞅着他，就像是在看一个负心汉。
　　见百里安表情认真，不似在闹别扭，寿眼中泪花子就滚了出来，嘴巴一厥就甩开了他的手，背过身子，蹲在地上伤心地抹眼泪去了。
　　也不知跟谁学的，小家伙哭得跟姑娘似的，那叫一个梨花带雨，嘤嘤可怜。
　　百里安僵着手臂，甚是尴尬，不知如何安慰，瞧这架势，他倒真是像极了玄水君话本里那些抛妻弃子的薄情郎。
　　他蹲着身子戳了戳寿的后脑：“那个……寿你别哭了。”
　　寿扭了扭屁股，表示自己不想理他，哭得脑门上三根毛都立了起来。
　　百里安着实拿他没办法：“那行吧，想来寿的主人也到处在找你，我同你一起去找她，这里是鬼山，你莫要再到处乱跑了。”
　　寿顿时喜极而泣，在前头带路。
　　百里安背起昏迷的方歌渔，跟了上去，谁知前头带路的小家伙还没走出两步，像踩中钉子似的，身体蓦然一颤，像然后在百里安好奇的目光下，一个屁墩儿坐在了地上。
　　“嗯？你怎么了？”百里安问道。
　　谁知面上泪痕未干的小家伙一脸心虚地别开脸，撅着嘴巴吹着没有声音的口哨。
　　肥肥的屁股蛋紧张不安地抖了抖，眼神示意百里安赶紧向前走，他屁股下头没藏东西。
　　百里安心想，这鬼山之中，能有什么东西可值得他这般心虚可藏的。
　　他笑道：“寿，你若是发现了宝贝或者好吃的，不用藏藏捏捏的，你救了我，我不同你抢的，放心。”
　　说着，他还挺了挺胸膛，很讲义气的模样：“我还可以帮你挖宝贝。”
　　寿呼呼地吹了吹脑门上的三撮毛，一脸鄙夷轻视，呸了一口凉飕飕的口水。
　　这家伙能算什么宝贝，就是一个祸害，一个大大的祸害！
　　他要替主人除了这个大祸害，可是当着百里安的面，他又不好直接下手落井下石。
　　愁啊。
　　小家伙只好一个劲儿的对百里安挤眉弄眼，表示他没藏什么，将他糊弄过去，再补上两脚好了。
　　百里安似笑非笑地瞧了他一眼，瞧得寿心虚地低下脑袋，紧张地抠着自己的大红肚兜，往日里他很乖，可从未在他面前耍过小花招。
　　今儿个还是头一次。
　　但阿寿今天要为了女主人豁出去了！
　　就算时候被打屁股，他也绝无怨言。
　　瞧他这别扭的模样，百里安忍俊不禁，也并未过多地为难他，便抬步行了过去。
　　乌黑的大眼睛贼溜溜地看着百里安的背影，他即刻起身。
　　原来屁股底下藏着一只素净且美丽的手。
　　如今他们都行走在树妖的万千树藤上，纵横盘根交错，宛若由无数树根凝结出来的大地，而这只手的主人也被树藤缠绕了进去，被层层叠叠地埋了起来，只余一只手在外头。
　　寿躬着身子，期待地搓搓小手。
　　他张手就招来一团黑色的鬼雾，凝结成一柄**大刀。
　　他纯真可爱的面容上浮现出一个坏坏的笑容，抬着脑袋比划了一下大刀，似是准备一刀插死下头那位。
　　可是比划着比划着，他面上又一阵纠结。
　　他的主人告诉过他，他虽生而为阴灵鬼物，戾意与生俱来，但只要他不生害人之心，勤勉刻苦，总有一天，会成为主人心中引以为傲的鬼仙。
　　那时候，他便可以光明正大地待在主人身边，而不是整日藏在那狭小冰冷的小棺之中，生怕被人瞧见。
　　陡然想起这些往事，小家伙眼眶之中无端又涌出了泪水，小手松开，鬼头大刀顿时化成黑雾散去。
　　他心想：算了，即便我不来扎你一刀，如今你被妖藤困住，迟早也是要被拖到下面吃掉的。
　　蹬了蹬小腿，寿仍旧有些不甘心，他鼓着一张包子脸，看着那只纤细漂亮的手，扭了扭屁股，一脸不服。
　　要不憋一坨臭粑粑拉在她手上，给小霜出出气也是极好的。
　　说干就干。
　　寿撸了撸那两只浑圆小手臂上并不存在的袖子，一副要大干一场的模样。
　　然后还未等他把屁股撅起来，便听到身后传来一个声音：“寿，你带手纸了吗？”
　　寿吓得脑门上三根毛齐齐倒数起来，一蹦三尺高。
　　吓死寿宝了！
　　人也好，鬼也罢，这果然是不能随便干缺德事儿啊。

第三百一十六章:怎么是她
　　这一回头，背着少女走开的百里安不知又何时折返回来，正声色坦然地盯着寿瞧。
　　寿心虚得眼珠子直打转，掩耳盗铃般用两只小脚丫子踢着树藤，试图将那只手掩埋住。
　　百里安扬眉一笑，蹲下身子，伸手拨了拨小家伙的肥嫩小脚，道：“你是猫吗？这是打算刨个坑埋起来？”
　　他面上端得是一本正经，说着调笑之言：“可我也瞧着你一无所出，有甚可埋的？”
　　这下是怎么也藏不住了。
　　小脚被拨开，见到那只快要被妖藤拉深埋下的手，百里安眼底诧异之色一闪而过，但很快恢复平静。
　　那只手生得甚是漂亮，冷玉般雕琢而成的指形纤长匀秀，柔若无骨的手腕托着一展渡着银边的雪袖，衣袖质地精良，一看就知这只玉手的主人身份尊贵。
　　百里安抬首看了寿一眼，道：“方才我见寿执刀犹豫，虽最终并未弑刃，但见死不救，冷眼嬉笑旁观，又与杀人何异？寿虽为阴鬼，不受人间礼法所限，可是身在人间，如何能够不见人间？”
　　寿一副快要哭出来的样子。
　　百里安摸了摸他的圆脑袋：“身为鬼异，持一心清明，纵然殊途，也能同归。”
　　寿抹了一把眼泪，虚心受教，很是乖巧。
　　百里安并非喜爱说教多管闲事之人，更何况寿本就是一只阴鬼，阴鬼是什么，阴鬼便是死前含着一口戾怨而诞生的灵。
　　因怨而死，因恨而生。
　　就像是老虎狮子，天生有着嗜血的本能，猎捕弱小动物是他们的天职。
　　阴鬼亦是如此。
　　可是不知为何，寿与寻常鬼类不同，在他心中，寿就像是个纯真的孩童，百里安隐隐地不希望看到寿手染鲜血孽果的模样。
　　事实证明，寿也的确与其他阴鬼不同，对于百里安的说教，奉为圭臬，听入耳中，记入心里。
　　面上神色绝然不似敷衍认错，而似一种诚惶诚恐，失而复得的珍惜。
　　百里安手指搭在那只手的手腕间，指尖之下，一片冷软，如羊脂玉般柔腻。
　　脉搏十分微弱，若不细探，几乎感应不到。
　　好在尚未气绝，还可一救。
　　百里安召来秋水剑，开始小心砍挖妖藤，施以援救。
　　这会他没有让寿出手救人，百里安心里头跟明镜似的，寿救方歌渔的时候没有一点含糊，却对身下之人横眉竖眼，拔刀相向。
　　想来是认出了这名女子是谁，且颇有宿怨的样子。
　　可不管如何，每个人都有选择活下去的权利。
　　妖藤坚韧，极难砍断，百里安又担心伤到此人，废了很大的功夫，连劈带拽才将妖藤底下捆埋着的那个人给拖了上来。
　　救人本无心，可是当百里安看清这名女子的眉眼时，着实是好生震惊了一下。
　　他心脏忍不住狠狠一跳，那处的早已愈合的剑伤隐隐作痛了起来，握住那纤细手腕的手掌差点吓得松滑开来。
　　也不知是伤重疲累，身体撑到了极限还是惊吓所致，百里安双腿忍不住一软，向后摔去。
　　墨发轻舞。
　　拉扯的力度下，连带着这名昏迷的女子也软软地跌在他的怀中。
　　鼻尖似有似无萦绕着淡淡的幽冷檀香，百里安喉结蓦然一痛，原是女子的脸撞在了他的颈间。
　　那里的肌肤传来一片冰冷柔软的触觉，有些清冷凉寒的味道。
　　这个是……
　　女子的嘴唇。
　　百里安头皮一炸，浑身汗毛都惊竖了起来。
　　浅弱的呼吸落在他的肌肤间，百里安两只手僵在半空，只觉更难受要命的是，两人俱是冰冷的身子紧贴，那一撞的力度，让他的胸膛无比清晰感受到了那酥腻的柔软。
　　思绪混乱之下，百里安迷迷糊糊地想着，这若是撞在了方歌渔身上，不知大小姐会不会自卑。
　　寿在一边都傻眼了。
　　他故意不出手，他不愿意救这个女人。
　　可谁曾想，眼下这情景，比他不出手还要闹心啊！
　　百里安僵了半天，忽然脖颈间好像滑落了一道温热的液体。
　　空气中很快散出一抹淡淡的甜香。
　　百里安分外熟悉这个味道。
　　他心中一惊，双手扶在女子消瘦的双肩将她撑起。
　　他忍不住再次确认了一下。
　　微微有些凌乱的漆黑墨发映着冰白似玉的容颜，眉眼间仿佛蕴藏着千山万水的雪意连绵，让这张精致的面容有种失真的无情与绝美。
　　她在百里安双手掌控下，脑袋无意识地轻歪了一下，青丝如水自肩头流泻。
　　她眼睛安静的闭着，长睫落下一个诱人乖巧的弧度。
　　如玉般的人比夜色还要幽静，比月光还要清寒。
　　这赫然正是当日杀上离合宗的苏靖姑娘？！
　　落在百里安颈间的温热液体的确是血。
　　但不是其他什么骇人的伤势。
　　似乎方才那一下，是她的鼻尖比唇先撞了上来。
　　此刻昏迷不醒的苏姑娘，她如玉的鼻尖被撞得微红，细细的殷红鲜血缕了出来，被她白皙的肌肤一衬，格外醒目。
　　她无甚所察，依旧安宁沉睡。
　　百里安心中咯噔一下，思绪瞬间杂乱无章。
　　莫约是初见那日，只觉这姑娘的强大冰冷，杀伐冷酷的行为作风不带一丝情感，这一切如阴影一般埋在他的心中。
　　以至于让素来自恃平静镇定的百里安一下失了分寸。
　　见她被自己撞得流了鼻血，这若是等她醒来还不得把他再扔一次乱幽谷。
　　百里安赶紧手忙无措地用手指替她擦拭血迹，结果令人傻眼的是那鲜血越擦越多，几番下来，她唇鼻之间的肌肤便是有些模糊狼藉。
　　方才那一下撞得不重，对于修行者的体质而言，不可能流这么多血。
　　百里安心慌意乱，摊开自己的手掌一瞧，才发现原来是自己的手不知何时留了一掌的鲜血。
　　他体质非凡，身体间的外伤早已在尸魔天赋下愈合，自然这鲜血不会是他体内流出来的。
　　方才右手扶着的地方是她的肩膀。
　　百里安眉目一敛，果然见到苏靖肩头一片濡湿殷红，宛若白衣间开了一朵血色的花。
　　他暗自心惊不已。
　　苏靖的实力他是见过的，犹在幽鬼郎之上，纵然鬼山危绝，但又有谁能够将她伤至这般垂危的地步？
　　甚至虚弱得被妖藤束缚在了此地不得动弹。

第三百一十七章:坚强的女人
　　指尖轻轻翻开她的衣领，拉出一个很有分寸的距离。
　　薄白秀致的锁骨上，娇嫩幼白的雪间却是留着一道狰狞凄婉的大伤口。
　　伤口极深，仿佛肩头的血肉被某种不知名的兽类撕咬过，鲜红的肌理绽开，看着都是极疼的。
　　百里安皱了皱眉头。
　　不是因为这伤势的骇人程度，而是这伤看起来有几日光景了，。
　　雪白的肌肤间有些干涸的血痂，伤口也不是没有处理包扎。
　　只是……包得实在是一言难尽。
　　纱布绑得一团糟，就方才轻轻拉了一下衣领，那纱布就散了开来，根本就没有打结细绑，感觉就是随意塞了一团纱布在伤口上敷衍了事。
　　肩头还有小半伤口都未包扎处理到，血淋淋地沾在雪纱薄衣间，百里安感觉自己手指轻轻用力一扯，都能带下一块血肉来。
　　看得他一阵胃寒。
　　这女人的内心是得有多么强大，受了如此严重的伤势还不赶紧寻个地方治疗，还在这种鬼地方瞎晃悠。
　　虽说他与苏靖之间发生了一些不愉快的事，而且在这个女人身上，百里安能够久违地感受到死亡与恐惧。
　　但在这种地方，百里安实在无法说服自己把一个重伤虚弱的柔弱女子扔在这种地方。
　　好吧……其实苏靖并不柔弱。
　　但怎么说苏靖也是与温姐姐同宗同源。
　　而且温姐姐说过苏靖是她为数不多的朋友了。
　　虽然百里安并不理解以这两人的性格是如何成为朋友的。
　　但若是今日真的放任不管，来日真不知该如何跟温姐姐交代。
　　虽然很有可能等到苏靖醒来，又是一场冰冷无情的诛杀卫道。
　　不过她如今受伤虚弱，百里安自信还是能够在她手中安稳自保的。
　　他早已不是当初离合山上那个刚刚入世的小尸魔了。
　　此刻手中并无伤药物资，百里安只能用灵力化出一些清水，为她简单清洗包扎处理伤口。
　　寿乖巧的坐在他边上，扣着脚丫，抬头看着他。
　　百里安似是看懂了他眼底的不解与好奇，于是笑道:“你是想问我为何去而复返？”
　　寿心虚点头。
　　百里安将苏靖肩上伤口处理好，重新背起方歌渔，对待苏靖时，便是不能那么自然随便了。
　　他蹲在地上，手掌在她身上比划了一下，她与方歌渔都挺瘦的，若是两人紧挨在一块，倒也能够凑合凑合。
　　只是想起适才那一下惊人的柔软，百里安沉默了片刻，想到了一个极为可怕的后果，于是掐灭了这个找死的想法。
　　很果断地把这位太玄宗的少宗主姑娘给翻了个面，手掌抓住她的腰带，手臂用力，提麻袋似地给她提了起来。
　　寿目瞪口呆。
　　百里安背上背一个，手里提一个，站起身来，观察了一下四周，说道：“寿或许不曾察觉，此地从一开始，暗中窥视的阴灵，数量多得极不正常啊。”
　　寿愣了一下，咬着手指四顾了一下，表情茫然。
　　这里是鬼山，有阴灵盘踞不是很正常吗？
　　百里安看了他一眼，并未说话，脚步不停，朝着黑暗的深处行去。
　　这一下，寿终于察觉到了。
　　那些黑暗间的阴灵，不论是强大的，还是弱小的，都仿佛蚊子嗅到了鲜血的甜香般，随着百里安的脚步前行，这群阴灵也紧随而来。
　　它们不敢靠太近，却也不甘离去，死死的咬住那诱惑般的气息，在黑暗之中窥视眈眈。
　　在寿发现妖藤所缚掩的那只手时，这群阴灵便是集结盘踞在了上方。
　　许是因为百里安是尸魔的原因，他对阴灵的气息分外敏感，便是知晓那处藏着个人。
　　而且还是个体质极易召阴的人。
　　百里安目光莫名地看了一眼苏靖，只觉这位太玄宗的少宗主愈发让人捉摸不定了。
　　她出生名家仙门，是下一代九经之主的不二人选，其父是人间仅有的三位千年仙人之一，其母亦是早已跨越了渡劫之境的大修行者。
　　再加上她自身的优越条件，是千古以来继尹白霜之后，第二位命格受仙界帝尊祝斩所点化的天之骄子。
　　按常理言，她应该是个令百鬼诸邪避让的纯氏血脉，怎会召阴灵所喜扰。
　　更重要的一点是，那日在离合山上，苏靖还并未给人这种召阴体质的感觉。
　　百里安对于她人的秘密没有深入探究的欲望，便压下心头疑惑，继续前行。
　　只是随着向鬼山之下深入，四野的阴灵以及邪物仿佛越聚越多，到达一定数量的时候，甚至隐隐开始躁动发狂，想要向他们发起攻击。
　　只是当这群鬼东西正欲爆发的时候，走在百里安前头的寿每每就会回首过来。
　　那双乌黑的大眼睛变得赤红凶狠，目光冷冷一扫，阴鬼攒动的气息瞬间被压得平复。
　　这群东西明显是在忌惮寿。
　　别看寿个头小小，但毕竟也是一只几百年的阴鬼了。
　　再加上是被苍梧宫那位圈养在身边，比起幽鬼郎这样孤独流离的厉鬼，阴体反而更加凝实纯粹。
　　百里安发现，在这片鬼山第一境中，虽然四处危机四伏，可是这里却仿佛维持着一种极为微妙诡异的平衡。
　　寒风之中有阴鬼流浪，山涧之中有妖游离，可是它们之间互不干扰，即便是像百里安这样的外来者，它们也未在第一时间里发动攻击。
　　而是在默默伺伏，耐心等待着。
　　百里安深知，这样的阴鬼妖物，是产生了一定的灵智，虽然眼下看起来暂时安全，可是真正危机，却是让人观察不到的。
　　而且，他隐隐感觉，幽鬼郎的真身，就藏于鬼山之中。
　　鬼山里的黑暗，并不能够成为百里安的视觉阻碍，时间在缓慢的流逝着，但百里安的脚步并不缓慢。
　　身体依然因为缺血而虚弱。
　　可是在突破拓海境之后，百里安发现自己对于渴血的欲望能够有着极大的压制，在于幽鬼郎对阵之时，将体内那两道灵力节点自封，并未浪费一丝一毫的灵力。
　　如今将两道灵力节点释放，其中储藏的丰沛灵力便成为了支撑他身体的力量源泉。
　　那两道灵力节点明显壮大不少，灵力的醇郁程度也让百里安暗自心惊，
　　可他却也能够感觉到，他的拓海境，似乎与锦生林苑姐姐他们的大不相同。
　　总感觉自己的身体里，缺了一些什么极为重要的东西。

第三百一十八章:这位也是个姑奶奶
　　不过念及自己是逝者之身，光是打通一点灵力节点便要费劲万难之力，身体结构与寻常修行者大不相同，在所难免。
　　对于此间的阴灵，寿虽有着一定震慑的效果，但似乎无法彻底将之驱散。
　　寿的灵智不低，也清楚知晓，自己不可随意出手驱赶，若是打破了这一境的平衡，这群东西怕是会在一时之间蜂拥而上。
　　伴随着脚下踩踏着的木藤咯吱声消失，脚步落在了一片实地上，便算是彻底离开了那只老树妖的地盘。
　　百里安眼前视线蓦然沉暗，不由停下脚步，无言地看着眼前的古道。
　　尸魔能够适应黑暗的视觉，可是此刻那一片占据整个眼球的巨大阴影，却是让他有种失去了视觉的错感。
　　古道两岸，河水轻潺。
　　在那河水的尽头，却是一座巍峨壮阔的巨大古山，山体倒悬在这个黑暗的世界之中，漆黑的阴云如散不开的浓墨缭绕在山间，在那厚重的云层山体里，依稀可见斑斓巨蟒在山林之中窜动。
　　景象壮观得绝望。
　　百里安心想，这还要继续走下去？
　　他忍不住对寿问道：“你主人她也是为了幽鬼郎而来吗？”
　　寿一脸茫然。
　　幽鬼郎是什么东西啊？
　　百里安无奈叹了一口气，道：“若为如此，她这是得有多闲，来这种危险绝境是为了寻求刺激不成？”
　　光是浅显山体所见的妖兽便已是千奇百怪，若继续深入，还不知会遇见怎样可怕的东西。
　　召来秋水剑，明晃晃的剑光照亮前路。
　　“继续走吧，虽然寿你看起来比我还要厉害，可是既然答应了你要将你送回你主人身边，我自然不会食言。”
　　一高一矮的身影在剑光下，被影渡得有些模糊。
　　风过山野，拂面而去时，百里安敏锐地捕捉到了一点泛着焦意的星火在空气里飘飞。
　　这时，远山传来一道妖蟒愤怒绝望的嘶吼声。
　　那只盘根于山体一角的巨大蟒蛇停止了在林中的穿梭，如崩垮的天柱一般，从山间降落。
　　巨大的蛇头前端仿佛被滚灼的岩浆浸泡了一般，断裂成焦黑躯体，最后坠入黑暗里，不知激发了怎样的禁制，阵光一扫，瞬间将那大半余下的蛇体震成湮尘。
　　黑暗之中，燃烧起了宛若巨幕一般的火光。
　　这时，寿鬼叫一声，小脸上露出了担忧之色，抓住百里安的衣摆，足下腾起阴云，载着两人就朝着火光的方向掠去。
　　百里安忙问道：“前方可是你的主人出事了。”
　　寿点了点头，又摇了摇头。
　　百里安不明白是何意思，直至赶到这边来时，耀目的火光在焚焚烧灼着连绵的山树。
　　那树的模样甚是奇怪，百里安从未见过，树体与根茎皆为同色，碧玉幽蓝，到不像是树木，反倒更像是某种玉类雕刻而成的工艺品。
　　树干之上，晶叶簌簌，漂亮极了。
　　只是这成山成片的山树，却是在一场大火之中，毁于一旦。
　　大火庞然风未绝，拂起一缕缥缈绯红的衣摆，似血般殷红的衣裳在火光中飘摇，色泽极艳极浓，却难掩那极瘦的萧瑟身形。
　　看着火光中的人影，百里安不知为何，心头跟着一紧，隐隐有些喘息不得。
　　火光的对立面，还站着一人，鲜衣猎服，朱雀族腾在肩，胸绣炎阳烈羽，正是昨夜才堪堪不欢而散的中幽太子，嬴袖。
　　此刻他站在尹白霜的眼前，竟是颇有些手足无措的慌乱感觉，再无以往那般老持沉稳的言谈举止了。
　　他喉咙滚动，眼神中的慌乱与愧疚压不住激动与欣喜，嗫喏一声，道：“尹姑娘，我……”
　　分明是一声极为平常的言语，可是尹白霜面色却是流露出深深被刺痛的神情。
　　厌恶！
　　鄙夷！
　　憎恨！
　　种种复杂的情感交织在了最后，让她眯起了双眼，瞥向嬴袖的那个瞬间，眼底终是化作了一片噬人的冷冽，目光锋利如刃，宛若要将人心骨刺穿。
　　嬴袖双眸猝然大睁，那张清俊的脸瞬间爆开一团血花，也不知尹白霜使用了怎样的手段，竟是一道鲜红的裂伤斜斜痕贯他高挺的鼻梁，将他上唇都撕翻开来，看着极为可怖残忍。
　　回想起自己似乎也喊过‘尹姑娘’的百里安忍不住后退了两步。
　　原以为比起苏靖来，苍梧宫这位算是好讲话的。
　　如今看来，锦生说的话实在是太有道理了！
　　这两位可都是惹不起的姑奶奶。
　　只见那嬴袖痛苦低吟两声，双手捂住脸颊，不断有鲜血从他指缝里溢出，因为痛苦而肩头低低耸动。
　　一言不合便被人如此残忍对待，竟也不见这位太子殿下动怒，反而慢慢蹲了下去，模样竟是有些卑微可怜。
　　咔嚓一声脆裂轻响。
　　绣着红线描边的软靴，踏出一轮碎华寒冰。
　　她眼底映着一簇极为明亮的火光，只是那盈彻的光晕也无法照暖她深寂的眼眸，长睫似染冰霜，覆出一抹谁也无法窥视的朦胧。
　　她漠然的目光只停留在了嬴袖身上一瞬，便收了回来，冷冷地道：“谁允许你出现在我的面前，谁——又允许你喊我？”
　　嬴袖的肩头狠狠一颤，没有说话，反而将脸颊埋得更深。
　　背影看着极是悲伤。
　　腰间为出鞘的寒止剑止不住的颤抖铮鸣，她眼底的怒意极盛。
　　这时，寿呜咽一声，松开百里安的衣服，冲到了女子的脚边，抱着他的小腿，呜呜哭个不停。
　　尹白霜眼底的怒色如被一场急雨，瞬间浇熄。
　　她低头摊掌，嗓音不再冰冷，语气柔和道：“寿，别哭，过来。”
　　寿没有过她手掌那里去，只是用脸颊蹭着她的软靴，抱着她的小腿，献宝似的就往百里安那个方向拉拽过去。
　　百里安可是真真切切地将小家伙眼睛里的得意还有讨赏之意捕捉到了。
　　不禁看了一眼嬴袖这副惨状，百里安头皮一麻，忍不住又退了两步。
　　这哪里是献宝，分明是献一个大麻烦。
　　尹白霜堪堪才走出两步，便看到立在黑暗阴影里的百里安，那双冰冷的眸子里顿时闪过一丝警惕。
　　她冷哼一声，手掌即刻翻开一尊小棺，嘴唇轻动，便将兴高采烈的寿给收进了棺材里。

第三百一十九章:姑娘，我们难道不是最好的朋友吗
　　“我说一向听话的寿为何会突然破棺离我而去，原来是你？”尹白霜那张冷俏的小脸如布寒霜，如看一个可恶的盗贼。
　　百里安忙敛容道：“我于鬼山遭逢妖难，承蒙尹白霜姑娘身边所养的小鬼所救，司尘不胜感激。”
　　尹白霜眉宇一凝，隐隐见煞。
　　百里安意有所感，立即道：“是姑娘自己告诉我你的名字的，姑娘说我是朋友，可以喊你的名字。”
　　他可不想落得嬴袖那样的下场。
　　这时，嬴袖终于抬起了头来，目光震惊地看着百里安，瞳色晦涩幽深：“是你？”
　　尹白霜神色稍敛，眉心的煞气隐退，似是回想起了什么，但脸色依旧不善，矢口否认道：“我从未认你做朋友。”
　　百里安点了点头，目光落在她手中的小棺材上，轻声念道：“寿。”
　　小棺剧烈一震，棺材板被一个鲜红的舌头掀翻，圆头圆脑的小鬼滋溜一声冒了出来，目光还颇为恼怨地瞅了尹白霜一眼，似是不满她在百里安面前将自己收起来。
　　尹白霜身体一僵，一副大受打击的模样。
　　嬴袖也傻眼了。
　　百里安招小狗似的道：“过来。”
　　没有肉骨头，也没有大包子。
　　寿胖脑袋一甩，三步并作两步并且直接手脚并用哈赤哈赤地奔了过去，双手揪住百里安的衣领，挂在他身上可劲儿撒娇打滚。
　　捏着空棺材的手掌在微微颤抖，尹白霜黑白分明的冷冽眸子看到这一幕，顿时漫起了一片软软的雾气。
　　自尊心却让他强撑尊严，紧绷着面容。
　　百里安唇角不动声色地微翘了一下，凑近一边脸颊给寿：“亲我一下。”
　　寿顿时喜笑颜开，吧唧亲了他一下，开心得三根毛飘啊飘。
　　尹白霜终于崩不住了，指节都捏得泛白，眼眸微红地跺了跺脚，咬牙道：“寿你给我回来。”
　　寿在百里安怀中咯咯直笑，充耳未闻。
　　烈焰而烧的熊熊火树瞬间冰封千里，四野寒意大盛。
　　尹白霜腰间尘封的寒止剑都忍不住自行出鞘一寸，自她足下，寒冰一路蔓延至百里安的身下，将他整个小腿冻结在了山地间。
　　百里安面色不变，丝毫不惧。
　　她寒着小脸，步步逼来，伸出手指戳了戳寿软软的屁股蛋儿。
　　寿扭过胖胖的脑袋来，前一刻还笑得月牙弯弯的大眼睛一下子就睁圆了，还不耐烦地挥了挥短手。
　　前一刻还雷厉风行，一身戾然杀机的尹白霜这一下差点没直接哭出来。
　　距离她很近的百里安瞧见她竟是不顾身份形象地瘪了瘪嘴，也朝着他这个方向凑近那张昳丽的容颜，咬着一口哭音，极不甘心地道：“寿，你过来。”
　　寿一梗脖子，老傲娇了，不仅不理她，还示威般地又吧唧一下，狠狠地在百里安另一边脸颊上也来了一口香的。
　　小眼神那叫一个得意。
　　这回可是气得尹白霜直接将寒止剑都给仍在了地上，伸手就去抓这只小鬼头。
　　小鬼头生得贼精明，眼珠子滴溜溜一转，小屁股灵活扭动间，就化作一片阴雾窜到了百里安的头顶上坐着。
　　尹白霜收势不及，两只手直直地扑在了百里安的胸上。
　　少年没有胸肌，但劲瘦紧致的胸膛手感不错。
　　寿捧腹大笑，嘴巴都快咧到耳根子后头了。
　　尹白霜凝起秀眉，目光恼怒。
　　百里安浑身僵硬，视线上移，看着那双在眼前晃荡的白嫩脚丫子。
　　心道这熊孩子也不知是哪个混账不正经的长辈教出来的，真是皮紧欠收拾。
　　蹲在一旁的嬴袖逐渐石化，眼底尽是沉痛与费解。
　　这一家三口打打闹闹的既视感是闹哪样？
　　这里还有一个人呢！！！
　　“咳。”百里安后退两步，低下脑袋，寿便从他的头上滑落到了尹白霜的手臂间，一本正经道：“尹白霜姑娘放心，我为人正直，从不夺友人所好。”
　　出鞘一寸的寒止剑无声地收了回去。
　　尹白霜眼眸微眯，将寿重新收回小棺中，眼底的雾气说散就散，她冷笑一声：“那夜我喝了酒，不过是一时醉言。”
　　百里安微微一笑。
　　她再次警惕，手掌压棺，后退两步，又接着道：“即便是醉言，我说话算话，你既然能得我主动告知你名字，你便勉强算得上是我的朋友了，我不伤你，所以你也不许抢我的东西。”
　　百里安笑道：“我本就是送寿回来的，从未想过要抢他，姑娘放心。”
　　尹白霜这才满意地点了点头，将小棺收好，目光将他打量了一下，道：“你倒是与空沧山那会儿大不一样了，短短数月时间，竟是从求道修成了拓海。”
　　她平静地道出了惊骇世俗的一件事。
　　嬴袖震惊出声，匪夷所思地看着百里安：“你数月之前竟是求道境？！这怎么可能？！”
　　他不出声还好，一听见他的声音，尹白霜稍有缓色的面容又再次阴寒了下来，冷冷的凝视着他：“你的意思是，我的感应有误？”
　　“我不是这个意思。”嬴袖急忙解释：“只是自古以来，人间无数天才修境，从未有过数月之间连跨两中境之说，我初次听闻，只觉过于匪夷罢了。”
　　百里安看得出来嬴袖对尹白霜心存爱意，只是尹白霜却是对他不假辞色，甚至有时候连个眼神都奉欠。
　　比起嬴袖变着法找她交流，她却显得极为厌恶，甚至连接话对谈的兴致也无，倒是多看了百里安两眼，蹙眉问道：“你为何会在这种地方，话说你背上的那个人是……十方城的方歌渔？”
　　百里安点了点头，道：“仙陵城大考在即，我是作为方歌渔的客卿修士而来，幽鬼郎祸乱人间，我与她特来此地诛杀此鬼。”
　　听了这话，尹白霜意外地挑起眉梢：“你捉拿幽鬼郎？”她仿佛听到什么极为好笑的事：“我原以为，从本质而言你与幽鬼郎有何不同？不知你是以怎样的身份，来这里降妖除鬼的？”
　　百里安身体蓦然一震，明亮的双眸下透着几分心凉的意味。
　　他一直都知晓自己是何身份的。
　　只是被眼前之人再次点醒的时候，也不知为什么，百里安心中莫名地空茫了一瞬。

第三百二十章:你以为你是谁
　　尹白霜的神色很冷淡，隐隐透着几分无情的意味，但唯独没有讥诮与轻视。
　　她淡淡地睨了他一眼，道：“虽然你进展神速，但幽鬼郎并非俗物，人间正道修士何其之多，这里是仙人脚下，比你厉害的人比比皆是，他猖狂祸乱自有天收。
　　你生来不易，理应惜命，莫要为了那虚无缥缈的正道法则枉送性命，这种东西比水中的月亮还要虚假，轮不到你来守护。”
　　尹白霜的言语不留情面，也十分伤人。
　　可是百里安却注意到，她当着嬴袖的面，由始至终都并未点破他是尸魔的身份。
　　不知何时站起身来的嬴袖，他双手垂于两侧，任由面上的伤口翻卷，目光明晦难定地看着百里安，似窥伺又似无言的质问。
　　百里安并未看他，朝尹白霜微微颔首道：“受教了。”随即他看了一眼这漫天冰封的燃燃火树，不由好奇问道：“方才见尹白霜姑娘好大的怒火，不知发生了何事？”
　　尹白霜面色唰地冷了下来，眼底起了一丝恼恨之意，道：“寿是阴鬼，失去味觉已经数百年，我听闻鬼山中生着一种鬼灵草，炼化成灵丹，能够助逝者阴鬼恢复味觉，并且改善体质，能够从人类的食物或是灵药中提取力量，融入己身。”
　　听起来，似乎此草极为神奇，鬼类服之，岂不是在进食方面便与活人无异？
　　她用目光点了点身后的蔓延纵横十里的火树，冷声道：“只可惜，这一切都被一个自大的蠢货给毁了。”
　　嬴袖收起了眼底复杂的情绪，惭愧地低下了头去，道：“此树名为望日树，鬼灵草生于叶间，上里之树生一叶火红，便是鬼灵草，此树生于深渊，一生却望日而生，树内深藏火魄，一旦被木灵根修行者触碰，此树便会顷刻之间，火魄爆发，焚烧千里。”
　　所以说，嬴袖便是那个拥有着木灵根的人，且见自己爱慕之人所需之物，自是殷切代劳取之。
　　却不曾想，这十里望日树，被他一触即毁。
　　百里安也颇为遗憾，听尹白霜这话中意思，若他取了此草服下，那岂不是方歌渔能吃的东西他也能够吃下了，并且还不会恶心呕吐出来。
　　嬴袖道：“我亦是十分喜欢寿的，今日毁树我有重则，尹姑娘，嬴袖必为你寻来鬼灵草。”
　　尹白霜冷笑道：“你实力在我之下，若我无力寻草，你能有何作为？若我力所能及……”
　　她目光刺人，说不出的锋冷：“岂还轮得到你来替我作为？！”
　　百里安发现她极少去看嬴袖，纵然偶尔将视线落在他的脸上也是冷冽居多，看着他那张血淋凄惨的面容，尹白霜面上无不生恨，几乎将唇齿间的字句咬碎了再冷冷吐出。
　　“不知所谓的东西！”
　　嬴袖睁大眼睛看着她，捂着胸口，重重往后跌退两步，唇角竟是生生溢出一缕鲜血来。
　　他咬碎了自己的牙根。
　　四野一下变得安宁了良久，嬴袖眼帘垂落，遮住眸中的悲意，声音沙哑道：“我……倾慕于你。”
　　说完，他轻笑了一声，闭上眼睛，有着泪水从他面上滚滚而落。
　　尹白霜面上一怔，旋即敛眸冷笑，将他真心一言，毫不留情地踩在地上。
　　“你也配？”她的声音极轻，却宛若一记重锤狠狠落在嬴袖的心口上。
　　嬴袖随即露出受伤的表情，动了动嘴唇，正欲说话，却见尹白霜目光从他身上冷冷收回，再多看一眼都觉厌恶。
　　“鬼山绝域，望阳树，背阴而生，唯有此地连开十里，如今托你洪福，一掌之下，灭于一旦，如今再想摘草，唯有继续下行，前往鬼山第二境。”
　　鬼山第二层境，藏着凶魔无数，毒物无数，更有骇人传说，第二境中藏着封印千年的大魔与古老邪恶的阴灵。
　　凶险程度，远胜于第一境的百倍不止。
　　更可怕的是，第二境内的空间并非实境，一步踏错，便是万劫不复的凄惨下场，光是连接着第二境的那支无尽河流，流水河沙之下就不知埋藏着多少承灵境大修行者的尸骨。
　　非渡劫仙人，绝不敢贸然前往。
　　“幽鬼郎都不敢随意踏足的禁地，你确定你要去？”尹白霜冷冷笑道。
　　嬴袖觉得她面上的讥嘲浅笑异常刺眼，他心头一阵冷热交替，想直言冲动说‘不过区区鬼山二境，我替你取来便是！’。
　　可转念一想，她早在两百多年前便已经痴疯，行事作风全凭喜好不论后果，鬼灵草本就是不大要紧之物，为了一只小鬼的一时口舌之快，便放下娘亲委托的重任而冲动只身犯险。
　　嬴袖啊嬴袖，她弃之大道一心痴疯也就罢了，你怎么也跟着胡闹起来。
　　经历了两百年前那场厄难，难道还不能够知晓其中轻重？
　　他苦笑摇首，柔声宽慰道：“鬼山一境与二境之间，所隔生死小忘川，亦设有禁飞的禁制，若强制通行，定为河中所藏的不赦妖兽所袭击。
　　尹姑娘，你渡不过那小忘川，关于鬼山的记载卷事已有千年，在这千年之内，不一定只有此地生长着望阳草，或许我们多寻几处，亦可满载而归。”
　　本以为以她会再次冷笑讥嘲一番，谁知尹白霜微敛起眉目。
　　她站在阴影里，侧眸看了嬴袖一眼，神情很平静：“若是你养过小寿的话，便断然不会说出今日这番话来。”
　　嬴袖许久未被她以这样平静的目光注视过了，只觉面上的疼楚都缓和了几分，笑道：“你养的小寿，自然是最听话的。”
　　尹白霜静默无言了片刻，轻笑一声：“你真可怜。”
　　嬴袖茫然，不知她此话何意，正欲追问，尹白霜却是已经对他彻底失了兴致。
　　绯红的衣袖招展间，纤细的指尖轻抬，在黑暗的空间里画出一轮棋盘。
　　凌立的棋盘在不断推演出各个方位虚镜，她从冰中取火，屈指将湮灭无用的一缕鬼灵草气息激射至棋盘之中。
　　棋盘之上的景象顿时定格下来，那是属于第二境的方位景象，层层幽蓝树林，林叶生着碧绿鬼草，在枝头安静摇曳。
　　事实证明，即便是历经千年，鬼山之中除了此地，再无望阳树可寻见。

第三百二十一章:白无常可摔
　　嬴袖的面色有些难看，又是担忧地看了她一眼，欲言又止。
　　尹白霜目光幽幽，端凝了片刻，嘴角勾起一缕冷笑，正欲撤散棋盘。
　　这时，百里安忽然出声：“等一下。”
　　尹白霜静静地看了他一眼。
　　百里安急声道：“上爻之位，不知能够将影像扩大些许？劳驾了？”
　　嬴袖皱眉，目光晦暗地看了他一眼，道：“此乃星象罗盘之术，抓捕陈列星宿本就极耗灵力，更莫要说精准定位一处，你不觉得你的要求有些过了吗？”
　　尹白霜并未说话，看了一眼百里安所指的方位，眸子微眯，微诧道：“鬼山二境之中，竟然有活着的无修为人类？”
　　指尖轻动，状似捏诀。
　　上爻宿位，如影随扩，刹那之间，只见幽幽望阳丛林里，一只身材娇小的兔子正背负一名女童，深一脚浅一脚的行在古密茂盛的丛林之中。
　　依稀能够见到有血蝶在丛林里穿错而过，亦或是传来沉重神秘之物在深不可测的林石间穿行滑过。
　　毒障四起，那名没有修为的女童面色惨白，嘴唇透着淡青之色，昏昏欲睡地伏在兔子的脑袋上。
　　看到这一幕，百里安心头一颤，提着苏靖腰带的手不由惊得一松。
　　白裳如翼招展而落，手中的麻袋睡美人，就这样啪叽一声摔在了地上。
　　嬴袖亦是满眼震撼：“第二境内，毒障腐骨，就连一些修行者都难以抵抗，这么小的小姑娘怎会寸肌不伤？还有那兔子是……”
　　他目光一颤，声色已变：“这不是封印在乱幽谷内的上古凶魔阿伏兔吗？它怎会出现在这种地方？！它驮着人类女孩做什么？是要举行什么餐祭仪式吗？”
　　阿伏兔为人间禁兽，被仙尊封印于遗弃之地，这才使得人间免去一场极大的凶害。
　　嬴袖很清楚，鬼山禁制是拦不住阿伏兔这类凶魔的。
　　阿伏兔这种东西，以世间一切有灵之物为食，性极贪婪，就连曾经的恶兽饕餮都望尘莫及。
　　若是让这么一只小东西问世人间，不论是人类修行者还是他中幽的十万英灵，皆是岌岌可危。
　　尹白霜双手抱胸，不同于嬴袖那般激烈的反应，她蹙眉看着百里安：“怎么，这女童你认识？”
　　百里安百思不得其解，为何在客栈中的小兔和三儿竟是出现在了鬼山第二境中。
　　他点头道：“嗯，那女童是幽鬼郎的祭章猎物，得广梦城孟子非所救，背着她的是我养的兔子。”
　　“你养的兔子？”尹白霜饶有兴趣地笑了笑，语气轻松得仿佛他养了一只普通的兔子，丝毫不提阿伏兔之名：“既然是你养的，那你如今知晓它在鬼山第二境里受难，你又待如何？”
　　看似不同的问题，可与方才嬴袖的立场何其相似。
　　相较于嬴袖微妙地沉默了片刻才给出答案，百里安清亮的声音回荡在呜咽的阴风里，理所当然的肯定道：“我要去第二境。”
　　铮！
　　嬴袖腰间凶剑悍然出鞘，斩落百里安肩头一缕发丝，他的目光变得有些可怕：“你竟然胆敢圈养此等祸害凶灵！”
　　百里安平静侧目：“幽鬼郎杀人三千，阁下尚有收服之心，我的兔子问世以来，宁可饿得面黄肌瘦，也绝不食人食鬼，终日以萝卜为食，不知嬴公子是以怎样的立场来说教我？”
　　“开什么玩笑！阿伏兔贪婪成性！怎么可能只食萝卜！你觉得我会相信你的鬼话吗？”嬴袖只觉得此人实在可恶，竟然出言戏弄于他。
　　尹白霜看了棋境中的那只兔子，圆滚滚的脑袋与身子，实在是与面黄肌瘦沾不了边。
　　嗯，这少年说胡话的确很有一手。
　　只是当她的目光落在兔子爪中的胡萝卜上时，不由露出了趣意的目光。
　　咔嚓一声脆响。
　　兔子仿佛是走饿了，反爪将胡萝卜在屁股上寻了一处干净的绒毛认真擦擦，便很不讲究地放进口中啃了一口。
　　萝卜上小巧的牙齿印显得有些嘲讽可笑。
　　腮帮子滚动咀嚼，模样甚是惬意可爱，哪里还看得出来当年牧龙而食的阿伏兔那半分风采来。
　　谁家阿伏兔混得这般寒碜！！！
　　嬴袖睁大眼睛，只觉生平头一次如此的惊心动魄，完全颠覆了自己的认知。
　　尹白霜也露出了佩服的神色，她真想问一问这小尸魔究竟是何品种的。
　　将自己养得一副温良无害的样子也就罢了，就连传文中让巨龙都战栗的凶物阿伏兔都改了吃素。
　　这手猎狼而养成羊的本事，可真真是一流。
　　“你要去鬼山第二境，也别妄想与我同行，我可不会为你保驾护航。”尹白霜嗓音淡泊，扔完这句话，足下踏出一枚黑子，显然是打算就此离开。
　　嬴袖神色一紧：“鬼山第二境过于危险，你莫要……”
　　寒冷如刃的视线划来，顿时让他止音。
　　百里安点头道：“理应如此。”
　　尹白霜半边身子都踏进了棋子之中，目光低低一掠，道：“你倒也偏心，知晓将那位有钱人家的大小姐安安稳稳地背在身后，手里头提着的另一个女人便这般不值当了？竟是说扔就扔，也不怕摔花了脸？”
　　她一本正经地说着怜惜之语，可面上的幸灾乐祸却是丝毫不掩：“嗯……不过我觉得这世上但凡是爱穿白衣服的，都同白无常似地极度碍眼，摔得好。”
　　那眼神，分明是在遗憾地上怎么没生钉子。
　　百里安这才反应过来苏靖还在地上趴着，赶紧蹲下身子，将她翻了个面，去瞧她的脸，是不是真的给他摔坏了。
　　掩于她脸颊两侧的青丝散开，黑暗中，露出一张冷玉般的美丽容颜。
　　百里安松了一口气。
　　没摔坏便好。
　　这时，身前传来砰然一声瓷器炸裂之音。
　　尹白霜脚下所踏的棋子骤然裂碎成一抹湮尘。
　　百里安重新抓起她的衣带，这一次是仰面将她提起，站起身来后，却发现尹白霜一动不动地站在那里，目光说不出的幽深可怖。
　　宛若夜下凄凉招艳的女鬼。
　　苏靖常年以面具覆容，从不以真容示人，嬴袖自然也是不识百里安手中所提的女子是谁。
　　只是在他明显感受到尹白霜不同寻常的气场变化，神色不由一变，眉头深锁，仿佛猜到了什么，却又隐隐不敢相信的样子。
　　阴风裂舞，十里霜寒，一道彻骨极寒的剑意遍布四野！

第三百二十二章:穿白衣服的都该死
　　昏暗之中，一双冷漠至极的眼眸被片雪般的极光映澈至明亮。
　　战栗的杀意未至便已经让人胸口产生撕心裂肺的错觉，百里安心中一惊，眼底染上一片骇色，不明白为何前一刻还与他谈笑风生的尹白霜竟会忽然化为恐怖的杀神。
　　冰华的剑光里，百里安余光还见站在一旁的嬴袖目光带着几分探究与一抹不易可查的恨意，看着他手中的苏靖。
　　在这片杀机里，他眼底的神色逐渐变得莫名平静。
　　尹白霜的剑比片雪还轻，那彻骨的寒意却宛若来自极北之地的万丈深渊，给人一种刺骨裂心的绝望！
　　百里安此刻脑袋是空白的，可是生死须臾间催生出来的本能在告诉他，这一剑并非冲着他来的，而是那位昏迷不醒的太玄宗少宗主。
　　若不擅动，尹白霜这寒意汹涌的一剑根本就落不到他的身上。
　　他在尹白霜面前，是无忧的。
　　可是……
　　怎么能够不动？
　　百里安压低眉宇，将手中那点瘦弱的重量极快半提而起，身子轻侧，少年的红衣与女子的白裳宛若夜里的双色蝶翼振舞。
　　白裳没于红袍之后，被稳妥的藏好，险而又险地助她避过了这一剑。
　　只是这样一来，他半侧的动作之下，无可避免的便是以胸膛相接擦过寒止剑刃。
　　冰冷纤薄的剑锋擦过红衣布料，轻而易举地将他胸膛间的肌肤绽开。
　　剑锋掠过，却见剑锋依然银白冷冽，不见半分鲜血，反而在空气中振出一蓬浅红的冰屑。
　　伤口看似极浅，宛若在苍白的瓷器上轻蹭出一道寡淡的霜痕。
　　可是百里安只觉大片胸膛都已麻木毫无知觉，身体轻轻一动，整个胸腹宛若寒针深扎一般，疼得让人难以忍耐。
　　尹白霜收剑而立，冷冷地看着身体微微摇晃不稳，面色苍白的少年：“想死？”
　　她的神色看起来极淡且平静，可是瞳孔却是异常幽深，酿着可怕的杀机。
　　百里安想要开口说话，咽喉却宛若吞了针一般寒痛。
　　他重重低咳两声，吐出两口带血的冰渣子，嗓声涩然平淡道：“还请姑娘能够冷静一下。”
　　“冷静？世人皆知我疯魔数百年，无人敢劝这一声冷静，你若真要我冷静，便将那穿白衣服的交给我。”
　　尹白霜冷笑一声，阴影交错的昏芒在她幽深的瞳色里撞得支离破碎，让她整个人看起来清瘦又乖戾，很显然情绪早已濒临失控的边缘。
　　百里安不敢想象苏靖落在了这样一个女疯子的手中会落得怎样的下场。
　　他强压下胸口的冰冷剑意，道：“恕难从命。”
　　尹白霜不怒反笑：“果然在这个世间，偏爱皮囊者不分种族，你以为你此刻的螳臂当车，自不量力便能够换来她对你感恩一二？她醒来第一时间，便是杀你！”
　　听了这句威胁之言，百里安的神色反而安定了下来，他朝着尹白霜微微一笑，道：“尹大姑娘所言，自是毫无疑问的事实。”
　　“既然明白，还如此色令智昏，当真是……”尹白霜冰冷森然的目光微微落定，看到了百里安心口裂开红衣下的那道伤疤，她眸子里的疯色被压下几分，变作疑惑：“斩情剑？”
　　心口处，曾新伤叠旧伤，剑痕未灭，一是那生前他死于小剑之下的致命伤痕，而是苏靖给他带来的贯心之苦。
　　斩情剑绝非俗物，留下来的伤痕却是连尸魔的治愈天赋也无法消除。
　　给自己脸上伤势已经止血上药的嬴袖，脸上也不由露出了心惊的色彩。
　　那一道剑痕长在心口间，苏靖极少出剑，斩情既无情，一旦能得她出剑相杀，不论身份地位，她便不会再留半分余地。
　　这少年究竟是怎么活下来的？
　　“她曾对你下过死手？”尹白霜目光嘲弄，如看愚蠢之徒：“在她手中吃了这要命的苦头，你竟然还要与我作对护她？”
　　奇怪的是，尹白霜目光嘲弄归嘲弄，可是平白的……对百里安的杀意却明显减少许多。
　　哪怕此刻他正在保护她此生最厌恶的那个人。
　　可是百里安的警惕之心没有丝毫减弱，将苏靖往身后不动声色地又提了提，平静道：“我从未想过要与尹大姑娘作对，但也不希望您杀一个毫无反抗力的人，她既然是从我手中救起，司尘自然会护她至能够自保之刻。”
　　尹白霜道：“在我面前，你连自保的能力都没有，还妄想保护她人？你就不怕我连你一起杀了吗？”
　　百里安低头看了一眼胸膛上的伤势，道：“尹大姑娘若想杀我，现在也可以动手。”
　　尹白霜神色莫测，慢慢放下手中的寒止，眼底深邃的杀意逐渐收敛，淡声道：“我不杀你。”
　　嬴袖看了她一眼，目光莫名。
　　百里安诚恳道：“多谢。”
　　霜意尽敛，寒止归鞘。
　　尹白霜道：“你心口那一剑刺得极深，当时她并未留手，若非你是……”她呵笑一声，神情寡淡：“你便已经死了。”
　　“苏靖曾经想要杀了你，而今在我面前，你为了救她而自寻死路，若我杀了你，到头来算来算去你还是因她而死。”
　　她眉锋渐敛，冷笑道：“我凭何要衬她心意！”
　　这是什么逻辑道理？
　　百里安与嬴袖同时露出无语的神色。
　　在尹白霜慢慢将寒止剑悬于腰间时，百里安分明见她握住剑鞘的指节捏得惨白，赫然就此放过苏靖对她而言是件多么愤慨不甘的事。
　　曾听锦生说，这两女人斗了两百多年，每一次见面都会掀起一阵腥风血雨，双方那皆是不残不休，只为争一个男人。
　　究竟是何人这般倒霉，竟然被两名这样可怕的女子同时看上，百里安自认为若他是那个人的话，在这场龙争虎斗里，怕是几日之内就得呜呼哀哉。
　　双方皆是这般强势，选了谁都好生可怕。
　　“你既然谢我，那便帮我做一件事情。”尹白霜忽然出声说道。
　　百里安道：“尹大姑娘请说。”
　　尹白霜指了指他身后被藏着的苏靖，面容渐冷，颔首道：“她身上贴身藏了一枚两百年的乾坤囊，你替我取来，然后给我。”
　　百里安露出为难之色：“尹大姑娘，取而不问是为贼。”

第三百二十三章:流水不争先
　　尹白霜冷笑连连：“我都留她一条贱命了，拿她一些东西又如何？”
　　百里安不为所动：“男女授受不亲。”
　　苏靖的衣衫古素如静雪，为佩冠玉，腰间亦是无其他饰物，既然是随身所藏了两百年的乾坤囊，那自然是贴身私密之物。
　　他与苏靖并无往来故情，自是不可随便孟浪搜身。
　　“你这古板的脾性这当真是令人厌恶！”尹白霜淡色道：“若不是厌恶触碰她这个人，我何须你来代劳，既然你不愿，那也简单，我碎了她这一身衣物，那乾坤囊自然而然便找到了。”
　　百里安蹙眉不喜：“尹大姑娘这是趁人之危！”
　　尹白霜扬起眉梢：“你觉得你能阻我？”
　　百里安的胸膛起伏了一下，但很快平复，他深深看了尹白霜一眼，道：“我知道了。”
　　他慢慢放下方歌渔，将她身子摆正后，这才探手小心地摸入苏靖的衣袖之中，指尖不甚撩过一抹玉润冰凉的肌肤，
　　百里安眉梢一抖。
　　心道这姑娘伤得是肩头，伤口虽然骇人，但也不至于昏迷这么久还不见醒。
　　身子怎么感觉冷得像死人似的，这莫不是受了什么灵魂创伤？
　　在双袖与腰间都小心翼翼地摸索了片刻，并未瞧见尹白霜口中所说的什么乾坤囊。
　　身后传来细微的脚步声，尹白霜漫步而来，冷眼斜视，不耐道：“这个女人要紧的东西可不会随便藏放，你摸那些无关紧要的地方自然一无所获。”
　　百里安暗自皱眉。
　　这女子的腰何时成了无关紧要的地方？
　　尹白霜声色淡淡，语出却是惊人：“心口，她那宝贝得要死的乾坤囊，必然是贴心而藏。”
　　心口？
　　那不就是胸吗？？？
　　百里安头皮一麻，正欲说话，一道劲风擦起他的黑发，逆吹脸颊。
　　兹啦一声，便见苏靖雪白的衣袖碎成片片白色的蝴蝶，露出一抹雪白皓腕来。
　　尹白霜这个不讲理的女疯子！
　　威胁人真有一套。
　　他缄口不言，沉着脸，双手合十对着苏靖拜了拜：“得罪了。”
　　站在远处的嬴袖面上的不屑与厌恶不加以掩饰，慢慢背过身去，倒也自觉做了一回君子。
　　百里安以手指轻轻拈开她胸前白衣一角，君子非礼勿视，偏开视线，另一只手掌小心尽可能的不触碰到她肌肤。
　　毕竟这处地方可不比手腕间的肌肤，那挨着碰着，可真就等着被追杀一生吧。
　　百里安打气万分精神，手指缓缓探入，终于摸到一根软绳穗子。
　　想来这便是了。
　　心头正要松一口气，站在他身后双手抱胸看戏的尹白霜目光忽然一动，随即眼底满满浮现出戏谑玩弄之意。
　　她双手做扑，冷不丁地从他后面啊地大叫一声，吓他一吓。
　　正全神贯注在那险境之地取物的百里安哪里受得了这个。
　　肩头被惊得猛烈颤一下，牵动着手臂的肌肉，手掌不由被迫前推。
　　五指骤然一软，很快便陷入重围。
　　百里安烫手般地抽出手来，颤抖的指尖还勾着穗绳，绳端连着一只卷边泛黄的老旧乾坤囊。
　　身前的女子脑袋微偏，露出半张沉睡安宁的苍白侧颜，雪白尖俏的下颔以下，繁复交叠的衣领却是半敞开来。
　　凌乱的衣襟里藏着一枚精致小巧的锁骨，若隐若现，弧度诱人，画面说不出的旖旎暧昧。
　　百里安余光不经意扫视一眼，简直没眼再看，赶紧拉好她胸前衣衫，回首之际，面上已有了温色。
　　还未等他开口呵斥，尹白霜便已经弯下腰来，俏首穿过他的肩，衣袖间还不知何时滑落一枚开了壳的玉贝，她冷嘲轻笑地问道：“软吗？”
　　百里安一时气结，语塞无言。
　　他郁闷地扬了扬那乾坤囊：“可是这个？”
　　尹白霜却只是淡淡扫了一眼就收回了视线。
　　看着百里安温怒而微红的脸庞，她啼笑皆非。
　　这小尸魔死的时候，怕还是哪家门教森严的古板小公子吧，这正儿八经的模样可真叫人喜欢不起来。
　　虽说她对苏靖一向不屑，可这世人千千万，又有多少男儿为之沉迷心许，这等好便宜旁人可是断手断腿也盼不着的。
　　他倒好，还生起了气来。
　　“嗯……你不回答，想来是手感极差，一点也不软就是了。”也不知这自说自话的女人追忆起了什么，眉宇间的萧瑟感淡了许多。
　　尹白霜秀眉轻抬，颇有几分旗开得胜的得意：“毕竟当年我家那小子可是与少年时期的她同吃同睡了一年多，都未察觉她有何不妥，哪里像我……”
　　尹白霜站直身子，挺起胸膛，只是被那宽大的红衣给掩得风平浪静，瞧不出半分波澜动静来：“光是褪去这外头一层嫁衣，就让那小子手足无措，脸红得像你现在这般。”
　　瞧瞧着话中的对比程度，都快把苏靖贬低到了泥土里了。
　　看着莫名就骄傲起来的尹白霜，百里安其实很想为苏靖辩解一句。
　　您自个儿都说了是少年时期的苏靖。
　　其实您有可能是笨鸟先飞，人家则是后起之秀，流水不争先，争的便是那滔滔不绝……咳咳。
　　但转念一想，他有何立场去辩这些。
　　他又不是让她们两个争得你死我活的那个倒霉家伙。
　　“尹大姑娘，你这乾坤囊到底要是不要？”
　　“自然是要的。”说着这话的尹白霜却是一脸嫌弃：“但是她的东西我不乐去碰，你帮我将其中东西一一取出。”
　　得，取了人家乾坤囊，还得把里头宝贝给她逐个摘出来。
　　百里安突然发现这位尹大姑娘简直比方大小姐还难伺候。
　　事情已经发展到了这一步，百里安都懒得挣扎了，依言而行便是了。
　　百里安的神识刚通过手指探入乾坤囊内，尹白霜面色微变，方想起一件要紧的事：“我记得苏靖的乾坤囊设了禁制，若是未经允许擅自开启会被反噬重伤，你且先等一等，我先教你一个法子。”
　　百里安面色一动，奇道：“是这样的吗？那想来是搞错了，这并非是尹大姑娘你要的乾坤囊。”
　　尹白霜不解其意。
　　百里安低头从乾坤囊内取出一盏纸风车来，是凡间市集上极为常见的物事：“我方才用神识探查了一下，里头的东西都很稀松平常，不是什么要紧的宝贝。”

第三百二十四章:兔花灯
　　尹白霜面色微僵，似是好生吃了一惊：“你竟然能够解开她的乾坤囊？”
　　百里安不解她为何如此吃惊，因为他的神识探入十分顺利，并未收到任何阻碍：“并无任何不妥之处？”
　　尹白霜道：“当真是奇了怪了，她转了性子不成？何时将这乾坤袋的禁制给解了？”
　　百里安也是奇怪道：“这装着一堆简单小玩意儿的普通乾坤囊竟然真的是尹大姑娘索要之物？”
　　尹白霜蹙眉：“我要这些东西做什么，你替我将那些东西一一取出毁干净了，我今日便放你们离开。”
　　百里安寻思着，这些东西都是市集上随处可见之物，若能够换人一命，毁了倒也毁了。
　　将风车用灵力震成碎末，复而从乾坤囊内一一取出锦鲤纸鸢、竹子编织的小船，木偶娃娃，彩纸喜字等等。
　　这些皆是凡物，毁去不费丝毫功夫。
　　直至百里安取出最后一个物件。
　　古旧的兔花灯。
　　藏在犄角落里，不易察觉，所以成了最后一个尚未毁去的凡物。
　　比起寻常保存完好的小物件，这兔花灯却是被凋零得有些难看。
　　薄纸压缘，破裂成洞，灯的骨架也不知是被什么东西碾压过了，七零八落地散着，这花灯一看就是经放过的，灯底有着被河水潮湿腐烂过的痕迹。
　　灯内横陈着两根蜡烛，一长一短，短的那根蜡烛灯芯洁白，一看便是尚未点燃过。
　　而长蜡烛的灯芯焦黑，想必被点燃的是这根。
　　看到这里，百里安不由怔楞住了。
　　在来往仙陵城的路途中，他晕车难受，林苑姐姐曾为他安抚，同他聊天，哄他讲大海里的故事。
　　据传言，在浩瀚无垠的大海里，居住着掌管这海上姻缘的神灵。
　　这位神灵的神力极强，泽福与人间。
　　于是一年一度的花灯节便成了一年三度。
　　诚心的恋人男女若是在花灯节之夜，点燃长的那根蜡烛，随河漂流，汇入大海之中，被掌管姻缘的海神所见，便会被赐下嘱咐，白首一生。
　　不过此刻百里安手中的这盏花灯，一副凋零惨败的模样，想来是在窜急的溪河里受尽了磨难与冲撞，虽然漂流至远方，却并未将女子的心意送至大海里。
　　灯烛，尚未燃烧小半，便已经熄灭。
　　百里安不知苏靖当时是抱着怎样的心情，在无数支流河畔里寻到这盏渺小又残破的花灯，藏于心口一护便是百年。
　　他抬首，想对尹白霜说这盏花灯可不可以不要毁掉，他可以花钱买下。
　　谁知话尚未出口，尹白霜眉头先是一皱，抢先出口成音：“这是何物？这不是当年她从我那抢走的遗物，为何她的乾坤囊内会多出一盏灯来？”
　　百里安心思一动。
　　原来方才毁去的那些凡物，都是苏靖从她那里夺走的。
　　如此想来，尹白霜这般强烈的反应倒也能够理解。
　　百里安问：“这盏花灯如何处理？”
　　尹白霜冷笑睨了一眼他手中的花灯：“都成了这副模样，毁与不毁有何区别？怎么？瞧你那紧巴巴的模样，是喜欢？”
　　百里安点头。
　　尹白霜压剑而立，道：“瞧你方才为我做事的份上，你既喜欢，那便赠你了。”说着，她秀眉凌厉竖起，隐含威胁警告：“只不过不许还给苏靖！”
　　能够藏进她乾坤囊里的东西，都是要紧之物。
　　她也要让她尝尝，失去重要之物的痛苦！
　　百里安看了她一眼，静默良久，道：“好，一切依尹大小姐的意思便是。”
　　想来是那些零零碎碎被珍藏了两百多年的小物件终于在她眼见灰飞烟灭，尹白霜满意地敛了眉目，有种得偿所愿的感觉。
　　她神色莫测地看了百里安一眼，道：“你很了不起，今日竟然能够从我手中护下苏靖，你尽管可以得意，但你要知晓，你救他一命，便是得罪了我一次。”
　　“莫要天真的认为，比起苏靖那个无情冷酷的冰坨子，我会更好说话，日后，你会知晓的。”
　　语毕，她将手中开启的玉石贝壳合拢收于袖中，意味深长地瞥了百里安一眼，便折身重踏出一枚白子，翩谦萧瑟的红衣即将没于阵光之中。
　　嬴袖脚步上前，目光缱绻，仿佛深藏着诉不尽的千言万语：“小霜……”
　　尹白霜恍若未闻，彻底消失不见。
　　小霜？
　　捕捉到这两个字的百里安眉头轻动了一下，心中泛起一抹古怪的情绪。
　　那一夜他为阻鬼嫁成亲之事，最后紧要关头，信口胡诌了一个女儿家的名字，因为他犹自记得云家一众侍女里，便有一位名字也唤小霜。
　　他不知为何会在众多个女子名字中，专挑此名溢于唇边，当时并未多想，只当是巧合。
　　可而今之际，忽闻嬴袖这低声一语，轻若云雾，落入心间，却宛若怒龙咆哮，让他心头一颤，耳膜鼓跳，有种惊心动魄的错觉。
　　嬴袖目送那红色绯影的离去，半晌才缓缓收回视线。
　　他看着半蹲在地上发呆的百里安，面色恢复如常，掌心虚抚过伤口翻卷的面颊。
　　也不知使用了怎样的术法，掌心灵光匹练，狰狞的剑伤瞬间聚拢恢复，继而很快面容如初见时俊美非凡。
　　这个男人，被她亲手伤后，竟是连当面给自己治愈疗伤的勇气都不曾有吗？
　　“司尘道友竟是认识小霜？”他这般问道，语气平静，并不倨傲，但隐隐能够听出一丝不寻常的意味来。
　　百里安从沉思中醒悟回神，并未回答他的问题，而是平静道：“嬴公子便只会在背后唤人小名吗？”
　　嬴袖目光闪掠了一下，沉默了下来。
　　百里安不再理会这个心府之中暗藏纠结复杂的男人，重新背好方歌渔，提起苏靖，便要朝着鬼山深处行去。
　　“我从未见过盛怒之下的她，能够收剑不杀。”
　　嬴袖忽然出声，眼睛里仿佛有幽火在烧：“她想杀苏靖已经想了两百多年，曾经少年时，她的境界修为都远胜与苏靖，小霜是千古以来，第一位被仙尊祝斩点化命盘的人间修行者，后为心魔所扰，境界大跌，至此才稍落于苏靖之下，可即便如此，她仍未放弃要杀她。”

第三百二十五章:君子勿视
　　“今日我可真是走大运了。”百里安朝着深处黑暗的脚步不停，口中敷衍应付，嬴袖则是耐心跟上，亦步亦趋。
　　“我可以肯定小霜要杀她的决心，哪怕是让三宗正道仙门失道平衡，但凡苏靖毫无抵抗力的倒在她的面前，她也能够毫不犹豫的将她的头颅给斩下来。”
　　“可是她，今日却因为你而收手了。”嬴袖的语气很轻，很沉稳，并未因为心中暗藏的情绪而失了半分仪态。
　　可是他的目光却是一直落在百里安的后颈间，一刻也未转移。
　　百里安停下来脚步，回首触上嬴袖那对温和平静的眸子，他笑了笑，道：“那可真是我的荣幸。”
　　嬴袖的呼吸明显停了一瞬，但是很快便恢复正常，他看着百里安胸口处的霜痕，目光微嘲：“我想说的是，今日本不该你来多管闲事。”
　　百里安明知故问：“原来嬴公子也想苏靖死？”
　　嬴袖面色不变，平静且坦然道：“我的确很不喜欢苏靖，甚至可以说如果可以的话，我也想亲手杀了她博美人一笑，可是这是不被允许的，她的性子不招人喜欢，可是她的身份摆在那里，小霜能够肆意妄为，我却不可以。”
　　他深深地吸了一口气，目光如鹰隼似穿透人心：“我相信为苏靖身份地位以及这令人意外的皮囊所惑者，绝不占少数，终日抱着那所谓的英雄救美的搏命戏码，来见证自己的不俗，的确是每个男人都爱做的美梦。”
　　百里安心道，你究竟在说些什么，为何我完全听不懂？
　　这一回，他是真的不懂他究竟要表达什么。
　　“可是这在我的眼中，完全没有必要。”
　　嬴袖温和的神态浸润在光影之中，眉目是与他内心真实不符的温沉柔和，他说：“有我在，她自然无法酿成大错。”
　　百里安静静地看着他。
　　忽然觉得尹白霜有一句话说得真的很正确。
　　这个人，是真的很可怜。
　　见他不语，嬴袖展了展袍袖，神态愈发温和，是那种礼贤下士看待弱者的怜悯温和。
　　他看英灵红樱时，便是这样的眼神。
　　“所以我觉得你很可怜，你还要前往鬼山第二境去寻你的兔子，你完全没有必要在这种时候去受她一剑，要知晓，小霜的寒止，威力远比你所见所感的要可怕千百倍。”
　　嬴袖指了指他胸口的霜白淡痕，道：“如今这一剑伤势看起来轻浅，却不知早已深入肺腑之中，寒止剑气那是连雷劫之火都可以冰封冻结的，如今你感觉不到多么剧烈的疼痛是因为你的经脉被剑气封行。”
　　“十日，你只有十日的时间，若你此刻离开鬼山，去往仙陵内城，求助于轻水女官，她尚且还能够用观止术为你化去剑气治疗，可若是十日之后，你仍留在鬼山之中，你胸口出的冰痕溶解，冰封的剑气将会不受控制的迸发！你将——败血而亡！”
　　身为中剑者，百里安自是比嬴袖更为了解此剑的可怕。
　　正如嬴袖所言，尹白霜对于苏靖的执念颇深，自然不会轻易放弃杀死她的绝好机会。
　　这十日内，苏靖极有可能清醒过来，到那时，若是能借苏靖的手杀他，倒也省事。
　　若是苏靖善心大发，因那救助之恩，不再继续对他痛下杀手，那么等他体内的寒止剑气爆发而亡，也不算衬了苏靖的心意。
　　尹白霜离去之时所说的话，可不是说说而已。
　　他救护苏靖，早已将她得罪得死死了。
　　胸口处的剑伤足以证明，在这个世界上，不论是强大的修行女子，还是人间俗世的寻常女儿家，都是极为小心眼的生物。
　　百里安将头转了回去，目视着前方被黑暗所遮掩的崎岖山路，脚步重新抬起前行。
　　他笑着轻松说道：“败血这种东西，败习惯了你便会觉得，其实也不是那么可怕的一件事。”
　　该说的话都已经说了，嬴袖没有想到会换来这样的回答。
　　赌上勇气与性命换来的一场维护，都明确告诉他了是无用之功，竟是未有半分动摇与迟疑的吗？
　　“哦，对了嬴公子。”这一次，百里安行走的速度不减，并未停下，却又再次回首，笑意浅浅地看着他：“你说你不喜欢苏靖，想她死，可是为何在她被我扶起，露出真容的那一刻起，你老是偷偷看她呢？”
　　简单一言，瞬间将嬴袖平静温和的外表击得支离破碎！
　　俊美的脸刹时涨红起来，眼睛里是藏不住的慌乱，最后他咬定牙根，声色厉茬：“你胡说！”
　　百里安莞尔一笑：“那便是当我胡说好了，还请嬴公子就此止步，毕竟你是不去鬼山二境的。”
　　嬴袖对于自己的情绪控制能力极强，几个深呼吸间，他面上的红意褪去，目光深邃地看着他，目送着他的背影消失在了黑暗里。
　　……
　　……
　　黑山覆雪，云从天南。
　　山云一线皆异色，须臾，阴风卷雪击面，足下山道起云漫漫。
　　鬼山之下的雪意极寒。
　　陆陆续续御剑飞下鬼山的修行者们，一身灵力都无法完全抵御这里的森寒。
　　大多数年轻的修士，无一不是穿戴着灵线编织的御寒斗篷大氅，在入了鬼山一境后，这些参加仙陵城大考的各方势力便纷纷下了飞剑。
　　虽然此地并没有禁飞的禁制，但是御剑时的剑气会惊动山中的妖鬼。
　　虽说距离内城司玺女官于圣陵之上提前公布大考的考题，可是内城提前数月的开启仍是叫众人身处于睡梦之中，觉得好不真实。
　　谁能够想到着大考的第一个试题便是这臭名昭著的三千年厉鬼。
　　光是这第一试题，就不知难倒了多少修士。
　　能够成为客卿修士者，拓海居多。
　　可是凭这拓海境的修为，他们如何能够敢在幽鬼郎面前造次？
　　可是他们封礼已收，身为主家看重的客卿修士，岂能未战而避？
　　再者说，这鬼山之境，虽然凶险万分，但若是结伴同行，城中客卿修士多数最低修为都已跨越过了拓海之境这个门槛，在鬼山一境之中，若不刻意去触碰那些禁忌，小心谨慎一些，倒也不会过于害了性命。
　　更何况鬼山五百年不曾开启，虽说是负阳之地，却也不缺乏各种未知的机缘、灵物、或是久远时期前辈高人遗失的珍贵法器。
　　抛开解答幽鬼郎这个试题不说，光是鬼山开境，那也绝对称得上是仙陵城内的一件大事了。
　　如此想来，今年的仙陵城大考环节，可比五百年前的有趣多了。
　　虽说幽鬼郎如一座不可跨越的恶山，横栏在众人面前，可是对于这些客卿修士而言，他们入仙陵城本就是为了机缘与好处，而鬼山之中，也许随便捡到一块碎片，极有可能领悟到天地间的奥妙，从而突破瓶颈，抵达一个新的层次高度。
　　他们自然乐得而为。
　　幽幽篝火，驱散着黑暗云雾间的冰冷与潮湿。
　　鬼山一境的一处半山腰间，设有一座古寒旧亭，旧亭不大，只能容纳六七人，还显得有些拥挤。
　　山腰间依稀可见空间里时而有着阴物盘踞而舞，好似黑暗中的毒蛇吐信，只是这旧亭仿佛有着一股古朴凝练的气息，让这群阴物不敢靠近。
　　但若仔细观察，这旧亭四角方位阵列玄妙，亭檐之下悬挂着一串幽蓝的珠子，珠子散发出微弱的光，被亭上四角阵列的术法渐渐吞息之间，便形成了一股厉鬼难侵的匹练感。
　　旧亭内拥挤着六七人，他们身上服饰各异，显然是出身各自不同。
　　其中有二人服饰相近，一男一女，他们身穿淡黄色的宗门袍服，样式简单素净，肩头镶别着一株镂空枳纱的桂花暗饰。
　　稍有博识者，便能够看出这两人出自于东南部十方小国所供奉的法门仙宗，景月宗。

第三百二十六章:矿宝
　　两人样貌看起来三十左右，看起来很是年轻，但是从他们体内散发出来的拓海境气息来看，二人年岁，显然远远不止百龄。
　　旧亭里的黑石地面间，隐隐有着几缕血迹，一名黑衣青年的袖子正垂滴着鲜血，他面色有些郁郁苍白，眉眼不善地坐在那里。
　　旧亭本就拥挤，他却一人独坐上位，周围半米距离无人靠近，唯有篝火上疗伤的汤药滚沸开了，才有人倒出一碗，带着几分讨好的恭敬献给他。
　　这青年只是看起来像是青年罢了，他如今修为乃是拓海巅峰大圆满，是这七人之中，实力最强，境界最高的那个。
　　故而，余下几人都隐隐约约于他马首是瞻。
　　青年单手捧着这碗翻着滚烫热雾的汤药，也不嫌烫，端起一饮而尽，随即很快便有人替他收了空碗。
　　缪晨擦了擦嘴角的药渍，看着檐角下的那串幽蓝珠子，在风声摇曳里，终于……咔嚓一声，裂出一道细痕。
　　声音细微，却让亭内所有人的人心头一沉。
　　他们互相对视，亭内的每个人身上，或多或少都带着一些伤彩。
　　他们七人并非同宗同源，不过是因为在鬼山之中寻到了一处幽晶矿脉，幽晶是一种十分罕见的矿源，对于修行者而言，用处十分广泛。
　　幽晶研磨成粉，汇入笔墨之中能够入符化阵，威力极穷，有些少数底蕴不菲的修行者，身上都会藏着一两道添加了幽晶力量的护身道符。
　　幽晶是开山立派必不可失的矿石，若是今日能够将这条矿脉尽数挖掘到手，那必然是为自家宗门带来极为可观的收益。
　　因此，七人达成协议，暂时合作，拿下这条矿脉，再以瓜分。
　　只是像这样极珍的矿脉机缘，通常都伴随着大凶之物用以看守。
　　他们在开采途中，皆是小心翼翼，精凿细刻，动作微小难免便有失进度。
　　缪晨修为不俗，性子又傲，走得也非同寻常修真者修炼灵力的路数。
　　他是内力通达的体修武者，练就的便是一口浩然玄黄气，不惧阴力侵扰，自认为在这鬼山一境里的阴物，奈何他不得，在行动之时自然不与旁人那般束手束脚。
　　可谁曾想，看守这条矿脉的却是一只成年的腐尸妖狼，练就出了不死不朽的妖尸之体，大意之下，腕骨被咬裂，尸毒灌入，一时之间整条手臂都无法再用，亦如壮士断腕，实力大打折扣。
　　而狼者，群体居住的凶物。
　　他们一众人，矿脉尚未挖掘完，便被成群的腐尸妖狼包围。
　　这寒亭并非山中旧物，而是缪晨所有的一件灵器所化的防御法宝。
　　一般灵器极为罕见，唯有一流仙门势力极为出色的内门弟子，方可有幸拥有。
　　万象宗虽说早年间距离一流仙门势力尚稍显不足，但被东南部的十方中小国境供奉多年，底蕴绝然不低。
　　再加下近年来宗门内出了一些人才济济的体修英杰，多年发展下来，倒也可媲美一些一流仙门的末数势力。
　　缪晨在宗门之中地位不低，这次又参与大考争斗，是以便被宗门长老赐予了一枚破损的灵器。
　　眼下，他们便是依靠着缪晨这枚防御灵器，抵御住了腐尸妖狼群的攻击。
　　以缪晨的实力，加上众人合力，倒也不难杀出重围。
　　只是他中了妖狼尸毒，手臂受损，实力大减，需要一定的治疗时间。
　　这寒亭却因有所破损，阵法不全，难以震慑群狼，唯有用那幽晶来补全裂损方位。
　　只是毕竟七人之中无人懂得炼器之道，这幽晶无法完全融合至寒亭中来，损耗极大，一夜功夫，他们身上匆忙所采的几枚幽晶尽数耗损掉了。
　　这一声裂响，意味着这一枚幽晶在难以支撑法阵的消耗。
　　缪晨实力最强，是众人唯一的期盼，所以到了下半夜，便会从七人之中，挑选出一人来，前往矿石山洞冒险采晶，持续维持防御亭阵。
　　腐尸妖狼不会飞行，只要御剑快速飞入矿洞之中，运气不差的话，倒也能够采来几枚。
　　只是七人并非同心同宗，这采矿一事，自然是轮番着来。
　　缪晨的肉体程度十分强悍，用以药物治疗，只需一天一夜的功夫，便可派出体内的毒素，恢复手臂的气力。
　　只是眼下，不过才过去半夜功夫而已。
　　“到谁了。”缪晨目光环视众人，目光有些漠然，也有些高傲，因为他是这支队伍，短暂的领头羊。
　　大家你看看我，我看看你，最后将目光一一投放至里在篝火旁添柴熬药的少女身上。
　　很奇怪，能入内城鬼山，成为大考客卿修士着，大多皆是拓海之境。
　　可是这名少女，却堪堪突破开元，就连骨龄，也是实打实的双十年华。
　　似是感受到了大家充满冷漠的目光，少女添柴的手臂一僵，面色逐渐变得有些苍白。
　　其实大家都明白，一个开元境的小辈，如何能够在那腐尸狼群的毒口之中活下来。
　　腐尸妖狼虽然不会飞行，但腹中却能够酝酿毒液，从狼口中喷射出蚀骨的毒箭，射程足足高达百米之远，在这险峻的鬼山之中，难免要低飞采矿，极为凶险。
　　开元境不过刚刚掌了御剑飞行的入门要领，不论是灵活程度，还是灵力的供给，都远远不足以能够让她活下来。
　　明白是一回事，可是他们能否理解，那便又是另一回事了。
　　采矿的过程及其凶险，若是因为弱小，便可安于一隅得别人用血用伤换来的安全处境，他们觉得十分不公平。
　　缪晨目光轻嘲，分明他可以改变这个局势，可是他并未出声，只是冷眼旁观。
　　寒亭内的气氛凝静了许久，谁也没有说话。
　　但他们都在默契地等待着少女起身。
　　穿着蓝白道袍的少女咬了咬唇，神色有些委屈，但她还是站了起来，低着脑袋一言不发地朝着亭外走去。
　　那位来自景阳宗的青年面色一动，不顾身旁女子同伴的眼神阻止，拦在了她的面前，沉声道：“李酒酒，你是哑巴吗？他们明显是在欺负你，为何不吭声？”
　　李酒酒抬起一双倔强明亮的眼，看着这个男人，道：“张曜堂，你让开。”

第三百二十七章:争执
　　张曜堂深深吸了一口气，道：“你是姑姑带来的人，还轮不到被人这般欺负。”
　　“张道友，你这话我们可就不爱听了，大家一起入山寻机缘，如今逢难，轮番出力，乃是公平之举，何人欺负她了？”
　　“莫要我说，开元境也来参加大考，只能说是自不量力，真不知是谁给她的勇气来鬼山，光要你们景月宗的人保护她还不够，还得累我们分身乏术，当真是给机缘迷了心眼不成。”
　　景月宗的那名女弟子也拉了拉他的衣袖，道：“夫君，此言过了。”
　　李酒酒环视了一下众人，暗自蹙眉。
　　以她的修为与地位，的确没有资格成为仙陵城的客卿修士，参加大考。
　　只是近日以来，那景月宗的一些长老大人物在人间各方法坛传礼论道。
　　爹爹带着她慕名而去，经了一番小小点拨，被景月宗七长老温芙一眼看中，问她愿是不愿成为她的客卿修士，替她完成仙陵城大考。
　　此举实属匪夷所思。
　　景月宗在人间仙门之中属于一流势力，修行的法门也十分特殊，多数是以修行玄月真气为主。
　　他们以月为尊，却不尚武攻伐之术，善于阵列奇门之道，是为一流势力之中的善守者。
　　若论真正的武力，反而还不如善体修的万象宗。
　　温芙乃是阵列之道的奇人异士，家族祖辈里出了一位半仙，她亦是继承了这半仙的血脉，自然也有资格争夺着城主之位。
　　李酒酒也不知为何，这名声佳誉的景月宗七长老，怎会将那珍贵的客卿名额交托给她一份，并且态度十分友好，甚至将宗门之内的一些阵列秘法都在来往仙陵城的路上悉数相告。
　　温芙说她体质特殊，对于天地间的月之精华有着神奇的感知能力。
　　而景月宗所修道法，皆是与月华之力息息相关。
　　对于李酒酒而言，修行景月宗的道法，能够减少很多复杂的步骤。
　　这一路行来，在阵列之术上，她也的确展现出了过人的天赋，让温芙十分为之欣喜。
　　但她还是想不明白，若她当真觉得她在阵列之术上是个可造之材，那么何不直接收她为徒。
　　她开元境的修为摆在这里，又何必浪费一个珍贵的名额。
　　温芙给出的答案是，在大考过程之中，有一个极为重要的环节，需得她相帮。
　　本想着，参加大考比试，历年以来，量力而行，个拼才华，点到即止。
　　试台之上公平相争，即便动静闹得大了些，也不过是受些伤势罢了。
　　那便权当偿还那点拨之情。
　　但她却是怎么也想不到，这次大考的舞台，却是在这危险重重的鬼山之中。
　　张曜宗与燕芸是七长老的另外两名客卿修士，入鬼山时被树妖袭击，便与温芙还有另外两名客卿修士分散。
　　他们二人也心动于那幽晶矿脉，李酒酒本不愿与之同行，光是百里安留给她的那些陪葬品，就足以抵这样的矿脉千条。
　　她是真看不上眼。
　　只是身为同行者，她又实力低弱，虽然有小安留给她的一些异宝护身。
　　但那财不露白，小安的陪葬品随便拿出来一个都是惊骇世俗的宝贝，经过苏靖那次教训以后，她哪里还敢再胡乱拿出来招摇，所以她实在不好单独行动。
　　她虽天真，但也并非未经风浪的烂漫少女，知晓在这个修真的无情世界里，所谓的公平，不过是强者来制衡弱者的一种手段罢了。
　　点拨之恩当偿还，但偿还的方式有很多种，她不愿傻傻地因此付出自己的生命。
　　“张曜堂，你让开。”她将方才那句话又重复了一遍。
　　李酒酒的目光虽然委屈，却没有畏惧。
　　燕芸哎哟一声，有些阴阳怪气地道：“人家压根就不领你的情，你又何必巴巴地上赶着去维护。”
　　张曜堂蹙起眉头，面上起了怒意。
　　燕芸实力不俗，长相也颇为大气，比起一般男儿都要显得英武几分，因宗内长辈牵线，与张曜堂成亲多年。
　　不过很显然，旁人能够从张曜堂的眼中看出，她并非是他心中的妻子人选。
　　这时，缪晨低笑一声，那双从不拿正眼看人的视线终于落在了李酒酒的身上，目光来回打量着说道。
　　“如果说第一次你让他给你让路是自尊心作祟倒也正常，可是他都出言护你了，若他一人坚持，为求同心，旁人还真不好叫你离开，你老实待着倒也不会出什么大问题，只不过看你现在这个样子是真的想要出亭，怎么……”
　　缪晨眉头一扬，语气忽然多了几分压迫人心的味道：“你莫不是身上藏了什么能够让你离开这个危险境地的宝贝不成。”
　　李酒酒目光微变，但很快镇定下来，道：“我听不懂你在说什么。”
　　她在解释，可是周围的人连带着方才还在维护她的张曜堂，看她的目光都变了。
　　方才大部分人还一副看累赘麻烦、巴不得她赶紧离开的嫌弃眼神。
　　可心中目光却宛若咬在她身上一般。
　　能够在这无穷无尽的狼口中护她无恙离去的东西，那可绝不寻常！
　　这个丫头，一路上都在受他们的保护，居然还敢藏私。
　　缪晨从寒亭台位上站起身来，似笑非笑地看着李酒酒。
　　对上他的目光，李酒酒不由倒退两步，目光也不善起来。
　　她冷声道：“怎么？身为名门正道难不成你们还想学那魔宗之人，强取豪夺他人之物不成？”
　　缪晨漫声道：“你这小姑娘可真会说笑。”
　　“酒酒。”张曜宗轻唤一声，目光复杂：“你当真是想一个人离开吗？”
　　李酒酒没有说话。
　　这种时候，沉默自然会被旁人认为是无言的默认。
　　余下的那几名人纷纷露出讥讽轻视的目光。
　　“离合宗的教养可真是不成体统，不愧为小地方出来的人，大家一路拼死保护，换来的却是自私对待。”
　　“万象宗的灵器何其珍贵，何以用来庇佑这种人。”
　　他们是仙门名家弟子，自然不会做出强占人东西的腌臜行为来，也不屑对一名开元境擅自出手。
　　这样有失身份。
　　只是言语如利剑，字字伤心肺腑。
　　他们都在统一口径，迫她自己交代出来。

第三百二十八章:妖狼王
　　一名面色沧桑的中年男子，沉稳出声，语气还算温和客套：“诸位都静一静，李姑娘年纪尚幼，不明事理尚有因，诸位不必这般对一个小辈咄咄逼人。”
　　他看向李酒酒，道：“不论姑娘是否真的身怀异宝，要不要告知我等那是姑娘的自由，各位也不必因此过激。”
　　李酒酒心道总算有个明白事理的了，她颔首致意，正欲离去。
　　那名中年人却使了一个眼色出去，立即便有两人拦住了她的去路。
　　李酒酒藏不住情绪，愤然道：“这是何意？”
　　来自绯月国的中年修士道：“以姑娘的实力，既然无法取得幽晶，那么还是在此好生休息吧，这一轮，便由我替姑娘好了。”
　　方才人人让她离开寒亭取幽晶时，这名中年修士并未站出来。
　　李酒酒不傻，知晓他心中打的是什么主意，她慢慢转过身来，道：“前辈是担心我弃你们不顾？”
　　可笑，分明以她的修为还留在这里，根本不会给他们带来任何的帮助。
　　原来是出去送死可以，单独逃走却万万不可了。
　　中年修士敛眸道：“我想，即便是方才维护你的张道友也不会轻易让姑娘离开。”
　　李酒酒这才明白过来。
　　这不过是人类的劣根性罢了。
　　她是死是活，对于他们而言并不重要，只是若她当真离开此地，将此处矿脉的消息透露出去，这才是他们不愿发生的。
　　纵有异宝防身，可是在他们这群拓海境中间，她终究是无法离开此地。
　　中年修士替她出了寒亭，御剑消失在了黑幕之中。
　　张曜堂将李酒酒叫至一旁，低声道：“虽然我们并非同门，可一路上我姑姑她对你怜爱有加，我原以为我们之间早已结下了不浅的友谊，酒酒，你今日所言所行，实在是太让我失望了。”
　　李酒酒毕竟年轻，被人点着鼻子这般教训，心中一时郁结难过，她说：“不知我言行了什么过分之举，让张道友如此失望了，这所谓的失望难道不是你们自己凭空恶意揣测出来的吗？”
　　张曜堂目光一亮，道：“难不成酒酒你未想过离开？”
　　李酒酒摇首：“下鬼山之前，温长老在我身上留下了一枚铃绳，凭借此绳我能够找到她。”
　　听到这番解释，张曜堂面色稍稍缓和了几分，道：“话是这么说不过酒酒你要知晓，她虽然是我的姑姑，但此处矿脉非同寻常，若是出自我手奉于宗门，这功劳自在我身，日后我在景月宗内自是前途不可限量，姑姑她如今身份地位已经很高了，没必要再锦上添花地多添这一笔。”
　　说到这里，他目光有些火热，伸手便要去握她的手：“我待酒酒一片赤诚，若我未来有所成就，自然也不会亏待于你。”
　　李酒酒万没想到居然会听来这么一句话。
　　尤其是他的妻子还在近处。
　　心中顿生厌恶情绪，她避开他握过来的那只大手，眼中最后那点残余的客套也消散得无影无踪。
　　“还妄张道友自重！”
　　张曜堂面上一阵尴尬，而自己的妻子目光也如刀般在他脸上刮来刮去，他讪讪收回手，看向亭外，道：“奇怪，任德川怎么还未回来？”
　　并非刻意转移话题，亭内大部分人都面带忧色，任德川便是外出寻幽晶的中年修士。
　　亭檐上的幽珠裂痕遍布，虽是都有可能破碎。
　　一旦这道防御灵器被破，他们根本无法御剑飞出这腐尸妖狼的领地。
　　时间又过去了一炷香。
　　整整半个时辰，在这漫山遍野的妖狼群中，根本无人能够坚持这么久。
　　任德川至今未归，那么就只有一个可能性。
　　所有人都露出兔死狐烹的神色。
　　唯有缪晨眼底不见任何悲意，理所当然道：“接下来，到谁了？”
　　所有人面色纷纷大变，任德川在众多人中最为年长，修为出了缪晨以外便是最为雄厚。
　　可这一次出去，他便再也没有回来……
　　就在这时，不远处的黑暗里，两道幽幽的碧火燃烧了起来。
　　所有人宛若窒息一般屏住了呼吸。
　　早已经过一夜战斗的他们，自然明白，这碧火是腐尸妖狼的眼睛。
　　只是，他们从未见过如此森然明亮的妖狼眼睛。
　　红棕色的狼毛漫过黑暗，这一头妖狼竟是双腿直行而走，两只雄壮的兽足仍是妖狼的形态，可是他腰际以上，竟是演变得与人类有着八成相似。
　　他五官面颊皆是人脸的轮廓，覆盖上了一层森杀的红棕狼毛，他肩膀宽阔，身材高大，结实得像一堵墙似的，相隔甚远，都能够嗅到从他身上飘来的腐尸气息。
　　这头腐尸妖狼……竟然化形了！
　　当亭内众人看到他手中拖着一个物事，面色不由个个惨白起来。
　　那是任德川。
　　死相凄惨，眉心被毒箭贯穿出一个惨森森的黑洞，连同着灵台魂魄一起被贯穿，眼睛与内脏皆已被掏开，一路拖曳，一路血腥狼藉。
　　在这头化形了一半的腐尸妖狼身后，成山成海的一群妖狼们在身后舔舐着地上的鲜血，惨绿色的目光里，那是野兽与妖物的残忍天性。
　　为首的那头妖狼王眼底皆是人性化的讥笑，他将手中的任德川往后高抛而去，足有百米只高。
　　在他身后的成群妖狼们，发出饥肠辘辘地咆哮嘶吼声，纷纷一跃而起，竟是踏着同伴的身体，一下跃至了同等的高度，一口咬住！
　　然后相护撕扯，就像是分食猎物。
　　很快，便将他瓜分了个干净。
　　如此残忍的一幕，看得众人脊骨发麻。
　　一名拓海境八品，竟是说死就死了。
　　若是被这么多妖狼围攻，即使他们能够御剑，但御剑飞至一定高度的时间有限，甚至还不如他们跳跃的速度快，一旦被咬中，便是死无葬身之地！
　　这头妖狼王，是在故意像他们示威！
　　群狼围绕。
　　化作半身男子的妖狼来到亭角前，在众人心惊胆战的目光下，他的手指穿过灵器的保护范围。
　　阵光闪烁，将他狼毛所覆的整个手背血肉消融，露出森白的手骨。
　　看到这一幕，所有人心中紧张之余，但还是不由松了一口气。

第三百二十九章:虎啸
　　灵器之威，可镇妖物。
　　忽然，妖狼王抬起头来，冲着缪晨咧嘴一笑，露出森然狰狞的犬齿，他横骨未化，无法发言，但是从他的口型上看去。
　　却是：“你们，今日都要死在这里。”
　　化作白骨的手掌并未吃痛退出，反而持续坚定残忍的探入进来。
　　张曜宗面色大变，正欲出手阻拦，不料那妖狼王手臂微震，臂骨间的血肉瞬间化作一道血污，血污围绕盘旋来到指尖，被他轻轻一弹。
　　血污没入那幽蓝的珠子里。
　　珠子应声而碎。
　　四周的腐尸妖狼再也无所顾忌，嗅到了新鲜人味的气息，疯拥而至。
　　不大的古旧寒亭在这冲天妖气里，被撞得支离破碎。
　　缪晨来不及心疼，怒吼一声，不顾腕骨伤势未愈，直接动用宗门秘技:苍炎鹤舞！
　　一股巨力由下至上掀起，赤黄如烈炎般的真气腾然出两只火鹤般的虚影。
　　一大一小。
　　大鹤双翼旋舞，将围攻而来的那群疯狼切割得支离破碎。
　　小鹤依附在他的身后，缪晨不用武器，抓住一头妖狼双臂用力，小鹤的翅膀也烈烈去如炎风般爆裂狂展开来，如撕豆腐一般，将妖狼的身体撕成两半。
　　相较于缪晨这狂野粗蛮的战斗方式，旁人真是叫苦不迭，各自施展灵术神通，自顾不及。
　　“该死，这腐尸妖狼王乃是尸灵，怎会进化成人？！”
　　张曜堂大为绝望，心道早知如此，就应该让李酒酒去请姑姑了。
　　至少不用惨死交代在这里啊！
　　人人陷入苦战，无人再去顾忌李酒酒了。
　　李酒酒被眼前这一幕吓得面色苍白，但好在这群妖狼恐怖归恐怖。
　　只是对她而言像苏靖那样真正的噩梦都面临过，这一回倒也不至于腿软失控，她压住指尖的颤抖，从碧水生玉中取出一柄土黄色的小剑。
　　这柄小剑乃是灵器飞剑，杀伤力极高，速度极快，但是一次只能承载两人。
　　她无从再去顾忌其他人，捏了一道剑诀，小剑给出反应，爆射出数十道光束，将她周身围攻而来的腐尸妖狼斩毙五只。
　　她修为太弱，不足以完全操控这枚小剑，光这一下变让小剑的杀敌剑气挥霍一空。
　　不能妇人之仁，必须尽快御剑离开。
　　若是再被妖狼围上，她可没有斩杀妖狼的气力了。
　　而李酒酒此刻也十分庆幸自己修为不如他们那般厉害，境界越高的修行者显然是对妖狼的吸引力更大。
　　她将围攻她的五只妖狼斩杀后，剑诀不灭，飞快引动小剑，一道轻盈如风的剑气将她身体轻轻托起，随时都可以乘风而去。
　　灵器小剑的飞行速度，她想即便是那妖狼王也追赶不上的吧。
　　李酒酒周身灵力四起，很快形成一道强大的风壁漩涡，将她保护其中。
　　四周疯狂噬咬过来的腐尸妖狼一旦靠近上前，变被撩卷高抛至了几百米的高空之上，复而重重落下，砸的骨肉震裂！
　　李酒酒着实是大吃一惊，这小剑吞吃灵力好生厉害，威力也是远远地超乎她的想象。
　　看这架势，这柄小剑怕不是一件中品灵器吧。
　　李酒酒心头狂跳，体内灵力经不起这么消耗，她正欲离去，这时距离她很近的地方传来一声撕心裂肺的痛呼声。
　　她侧眸望去，却见一头腐尸妖狼正与燕芸错身而过，那弥漫着尸毒的獠牙直接撕去她腰间一大块肉。
　　燕芸朝她投来无助与绝望的目光。
　　李酒酒禁不住这目光，忍不住心头一软，虽说一路上走来燕芸对她面色不佳，可整支队伍里，就她与燕芸同为女子。
　　而且张曜堂身为燕芸的夫君，反而对她一个外人多般照拂，换做是小安这般待她，她也会对别的女子冷眼以待。
　　念及此处，这几日从她那受的委屈也不由释然了几分。
　　这柄小剑能带两人离开，燕芸不过与她一尺之离，李酒酒做不到见死不救。
　　她运转灵力，让那巨大的风壁破开一口，朝着燕芸伸出一只手掌，急声道：“快过来，此剑只能载两人离开。”
　　燕芸急急道了声谢，披头散发地冲了过来，死死地抓住她的手腕。
　　李酒酒眉头低蹙，只觉得她力气好大，指甲都要嵌入她的皮肉之中。
　　这并非不像是求生激动时的紧张。
　　因为燕芸的手掌十分沉稳有力，指甲间的力度恨不得扣碎她的手骨，力气大得充满了恶意。
　　李酒酒一时头皮发麻，心中顿时深处一种不祥的恶寒。
　　下一刻，那种不祥的预知成为现实，手腕间传来一阵麻痛，周身灵力瞬间被封。
　　哪怕是负伤状态下的拓海境，在如此近距离下封住她的修为，依旧是一件轻而易举的事情。
　　手中紧握的小剑落到了燕芸的手中。
　　只见她眼神尽是冰冷与无情，抬起一掌故意收了七分力道拍在李酒酒的肩头之上。
　　剧痛袭来时，李酒酒听到自己肩骨咔咔碎裂的骇人声音，她疼得浑身发抖，仿佛要就此死去。
　　在那一掌的力道下，她整个人高抛出去，身后与之而来的是成群的腐尸妖狼张着腐臭的獠牙巨口，朝着她撕咬而来。
　　身后是腥风腐烂的尸气，掺夹着妖狼身上野兽的气息，令人作呕。
　　在逆风之中，李酒酒看到燕芸捧着小剑，朝着张曜宗狂奔而去。
　　好心出手相救却发遭背叛，李酒酒并未愤怒，只怨自己天真蠢笨，以为自己诚心待人，便会被人以诚待之，只是心中有些无力罢了。
　　但当她看到燕芸拿着那小飞剑的一幕，不知为何，强行咽下逆血的喉间又泛起一股子森森然的浓郁腥意来。
　　那是小安给她的！！！
　　可是她又能怎样？
　　李酒酒眸色一黯。
　　她马上就要死了。
　　身后的腥风之意近在咫尺，李酒酒小腿肚子忍不住抽筋，她侧眸的余光视线里，看到一个庞然大物跃得极其之高，带着令人心惧的沉重威压。
　　巨大的阴影临头盖她。
　　她战战兢兢地想着，方才紧张战斗时分不查，原来着腐尸妖狼的块头这般恐怖巨大的吗？
　　都快赶上《钧妖策》上记载的成年妖虎了。
　　“吼！！！”
　　宛若被山鬼神力赋予了力量的虎啸声震破黑暗。

第三百三十章:虎娃儿
　　李酒酒愣住。
　　原来不是错觉，而是真的来了一只大老虎。
　　电光火石之间，她看到一只庞然大物甩动燃烧着幽蓝阴火的虎尾横扫而过，暴风卷烈火，成群的灰色腐尸妖狼直接被横扫成两半。
　　断裂成两截的残躯还在噗噗燃烧着冰冷的阴火。
　　李酒酒在半空中持续降落，方才那一尾横扫狼群，竟然不过在一瞬之间就强横完成。
　　一只硕大的斑纹虎脑袋自黑暗中朝着她的方向探头探脑而来，虽说衬着那对被幽蓝光泽所覆的虎眸凶狠冷戾至极。
　　可是眼下拱着大脑袋伸过来的模样却是给人莫名一种憨厚的感觉。
　　忽如其来的巨虎让群狼以及一身血迹斑驳的修行者们都不由怔楞住。
　　他们陷入一种短暂的默契，同时看向那只鬼气森森、浑身冒着幽蓝火焰的巨虎。
　　李酒酒从它面前坠落，看着它那双硕大的眼睛，一颗心顿时提到了嗓子眼。
　　“阴灵鬼虎？！”张曜宗面露惊骇，认出了此虎来历。
　　所有人心头一沉，就连妖狼王也不由露出了迟疑忌惮的神色。
　　阴灵鬼虎出自于中幽之地，其性极邪，其行极恶，戾气深重，不易被鬼修炼化臣服，故而凶名在外，罕有人会将此等凶灵炼成式鬼。
　　久而久之吸收了天地间的阴气，便也成就了一身凶绝恶性。
　　阴灵鬼虎喜好食修行者，手段之残忍，酷爱猫戏老鼠的手段，将活人生生盘死在爪下。
　　众人不由露出了同情的目光。
　　心道比起着阴灵鬼虎，李酒酒若是死在妖狼口中，倒也算是死了个痛快。
　　果不其然，阴灵鬼虎扬起那只巨大的头颅，幽蓝的火瞳看着李酒酒，嘴角开咧，这副笑容悚人砭骨，它朝着那纤细柔弱的身影抬起的锋利巨硕的虎爪。
　　人们不忍再看，正欲偏开视线，正视这场战斗。
　　“喵呜~”可谁知……
　　阴灵鬼虎很有骨气的‘怒啸’一声，五根如刀的利爪竟是齐刷刷地收回了肉垫之中，爪子团成一个柔软的肉球垫子。
　　紧接着惊呆人的一幕发生了。
　　巨虎眼瞳之中的幽火散尽，化为一双乌黑圆溜溜的大眼睛，看起来甚是可爱憨傻。
　　它两条腿前屈如人般立了起来，两只爪子如捧物一般小心探出，接住了李酒酒。
　　咣当一声！
　　有人的剑惊掉在了地上。
　　缪晨也一个手掌打滑，鹤翼在山道间犁出了一个深深的裂痕。
　　李酒酒宛若做梦一样楞傻住了，全然生不起半分劫后余生的情绪，只觉得震惊非常。
　　她觉得自己肯定没睡醒，可是屁股底下那厚软肉垫是那般真实，她掉在上头时还颇为可笑的被反弹颠起了两下。
　　在方才那绝境的妖狼围攻之下，她除了肩头被燕芸打出来的伤势以外，浑身上下竟是半点擦伤也无。
　　所有人看她的眼神都变了，仿佛在无声质问她既然养了这么一只凶物，为何不早召唤出来。
　　见鬼！
　　李酒酒也觉得莫名其妙。
　　从小到大，莫说大老虎了，就连猫儿她都未养过一只。
　　她趴在虎爪肉垫上，看着它那双无害还圆溜溜地大眼睛，像个智商发育不全的傻大个儿。
　　李酒酒忽然觉得这么比喻自己的救命恩虎不大好，于是小声问道：“虎娃儿……你是不是认错娘亲了。”还自顾自地给它取了一个土的掉渣的名字。
　　阴灵鬼虎的目光一下变得幽怨了起来。
　　妖狼王怒吼一声，脚底下踏出数十道裂缝，却是不给他们‘母子重逢相认’的机会，率领着黑压压一片的妖狼再度杀了上来。
　　“该死！快叫你的英灵鬼虎御敌！”
　　“大家快往鬼虎方向聚集去，快设阵法！娘的！有此凶灵相助，不愁杀不完这群狗畜生！”
　　最为人类这一方的几人，看到英灵鬼虎的出现，情绪也一下子变得高涨了起来。
　　甚至已经做好了浴血大干一场的准备。
　　哪怕是重伤也好，重残也好，只要夺下这一条矿脉，何愁宗门不舍昂贵灵药为他们治疗修炼。
　　“呜……”
　　这时，暮色的风声里传来一道清越而悠长地笛声。
　　曲调优雅而宁和，宛若悠悠阳春之曲。
　　成群的妖狼被这笛音一渡，宛若被抽去了浑身的骨头一般，纷纷倒地不起，四肢抽搐两下，吐出腥臭的绿色液体，便再也一动不动了。
　　妖狼王正在一座巨大的山岩上奔跑，忽然好像心口中箭一般，惨叫一声，从山岩上重重坠下，砸出一个浅坑，在里头发出濒死垂危的声音。
　　严阵以待，预备殊死一战的架势，此刻在这片妖狼尸体遍野的场景里，便就显得有些可笑滑稽了。
　　他们根本不知道发生了什么。
　　那笛音来得突然，入耳也是普通，为何却让这群妖狼反应如此之大。
　　风声里的清越笛音逐渐停歇。
　　山风枯叶潇潇，卷起残叶间的猩红血意。
　　一抹天光渗透黑暗，洒落下来，鲜红的衣袍浸润过山道间的血腥与潮湿，玉笛间的血丝收入鬼泣之中。
　　众人看着自黑暗中漫步而来的红色袍服少年，腰间别着一根色泽如霜雪般的玉笛，在暗色里泛出了温玉白光。
　　他目光清润，肤色苍白，眉目间带着少年特有的稚意，即便与背上与手中都提背这一名女子，行路之间却是依旧给人一种苍然深秀的气韵。
　　少年踏过重重狼尸，来到早已呆傻掉的李酒酒身前不远处，他温声道：“阿虎，地上血脏，你再捧一会。”
　　李酒酒怔怔地看着她，目光润亮，这个气韵清雅的少年公子。
　　是她的意中人。
　　场面一度安静，空旷的山野之间，偶尔响起几声濒死的呜咽狼吼。
　　李酒酒趴在虎爪肉垫里，透过爪缝间毛茸茸的虎毛怔怔地看着那个少年。
　　她从未见他穿过红色的衣裳，只觉得这耀目的颜色也压不住他满身的清润，鲜泽不俗。
　　触及至他明朗的目光，李酒酒面上一红，知晓是他驱了这么一只厉害的大老虎救了她，觉得很是开心，却在这众目睽睽下，满心激动的她又不知该说些什么好。
　　前一刻生死须臾之间，心中方念起他的模样。
　　眼下他便出现在了自己的面前。
　　她贪心地想着，若能是小安亲手接住她便更好了，她被燕芸欺负夺剑了，可不得好生在他怀里哭一哭，告告状。

第三百三十一章:不讲道理
　　百里安目光在燕芸手上一晃而过，眼帘垂了垂，面上不见任何异色，他又看着李酒酒，不知是否看破她女儿家的心事，笑了笑，道：“我手里头提了个人。”
　　李酒酒羞赧地低下头，却见自己衣袖与裙摆间都是血泥与狼血，好生狼狈，顿时将两颊埋入掌心里，又想装成自己只是他的一个陌生人了。
　　阴灵鬼虎提着两条腿，踩着猫步走到百里安身后，一双虎目之中恢复了幽火灼灼，环视着前方众人。
　　他们心头即刻一凛，在这样一双鬼瞳注视下，心头泛起一股毛寒之意。
　　“多谢这位兄台仗义出手。”张曜堂上前一步，目光中的疑色未退，至今想不清楚这少年究竟使用了怎样的手段灭杀了狼群，甚至连那妖狼王都幸免于难。
　　百里安不语，静静地看着燕芸。
　　目光平静，却让张曜堂产生一种莫名的不安，他并未注意到自己道侣手中多出了一柄小剑，皱了皱眉，不动声色地移动脚步，横在了燕芸的身前。
　　他慑于阴灵白虎，所以语气十分客气地介绍道：“这是我的结发道侣，燕芸。不知兄台有何疑虑？”
　　百里安亦是十分客气地点了点头，侧身看了一眼身后的李酒酒，也是介绍道：“这个姑娘也是我的结发道侣，李酒酒。不知兄台可否让一让？”
　　李酒酒肩膀一颤，手指岔开，眼睛透过指缝偷偷看他。
　　张曜堂面色略显不自然，道：“道侣，可不是让出来的。”
　　百里安眉头一挑，背人提人的姿势不变，正色道：“那便不让好了。”
　　语毕，劲风从他身侧方向无风而至，当柔软的发丝逆风拂过面颊时，陡然之间显出几分凌厉来。
　　汪蓝的光泽不知从何处闪烁，在黑暗中划出一道锋利的圆形半弧。
　　半弧之中是被刻意绕开的张曜堂。
　　锋利的尽头是恍惚失神的燕芸。
　　一声惨叫惊起。
　　鲜血滴答落地。
　　众人震惊地朝着面无表情的百里安看去，复而又看向燕芸，目光深悸。
　　是秋水剑。
　　深深的贯穿她的肩头，伤口极深！
　　燕芸唇色苍白至极，肩头传来针扎般的刺痛，如冰蝎子的毒针在透骨钻肤。
　　她颤抖出手，握住秋水剑想要拔出，却惊恐地发现这平平无奇的一柄宝器之间竟然散发出一股古怪的寒意，剑锋连同着她的骨骼牢牢冻死。
　　若是强行拔剑，怕是整个肩胛骨都要废掉。
　　张曜堂面上显出愤怒之色，厉声道：“你在做什么？！”
　　百里安以手背压唇，抑住喉咙间的疼痒，待得想要咳嗽的欲望被压下后，方才慢慢放下手臂，淡道：“她夺剑杀人。”
　　张曜堂一怔，看着虎爪上的李酒酒，一眼便认出她肩头的伤是他景月宗的落阴掌，心头不由一沉。
　　又见燕芸手中那柄陌生的小剑，沉下的心不由又提到了嗓子眼。
　　这若是让旁人知晓，他景月宗弟子，张曜堂的道侣竟然干出夺剑杀人的阴损之事来，这折的，可不仅仅是他夫妻二人的面子。
　　张曜堂眼底的复杂情绪很快收敛，厉声道：“荒唐！我景月宗的人，怎会夺去区区三流势力弟子之剑，此剑本就是归属我景月宗所有！怎么，你无故伤人还想占尽道理不成！”
　　方才一番混战，谁顾及得到他人，索性矢口否认。
　　更何况，他也不信李酒酒这样的出身，能够拿出一柄灵器来，想来也是来路不正的一个东西。
　　说出去，旁人谁会相信？
　　似是早已猜到他会这么说，百里安缓缓抬起眉目，只淡淡说了一个字：“归。”
　　燕芸口中又再次发出一声凄厉的惨叫。
　　掌心安静的小剑嗡然而鸣，骤然爆发出橙黄剑气，收到招引的灵器，威力可想而知。
　　燕芸又全无防备，五指被生生削去，喷出五道猩红的血柱，橙黄小剑冲破血光，来到百里安身边萦绕而舞，纵横的剑气让余下几人隐隐心惊。
　　最后在他的眼神示意下乖乖落到了李酒酒的手心里，那凌厉夺人的剑气瞬间变得温和如风，徐徐缠绕指尖。
　　见此，饶是张曜云一肚子怨气，也不得不强行咬牙往下咽了。
　　如此轻易破开拓海境的肉掌，若非得灵器认主，断不会将一柄寻常拓海境难以驾驭的中品灵器，一字‘归’诀，就将威力展现出了十之八九。
　　百里安唇角微弯，可是眼底却无半分笑意，垂眸凉声道：“原来归属景月宗的剑，都是属狗的吗？可我这也没扔肉骨头啊。”
　　现实就像是狠狠的一巴掌，让张曜宗脸颊火辣辣的疼。
　　四周看戏的几人也纷纷投来暗讽的目光。
　　李酒酒直接目瞪口呆，心道当初她闺房中那个含蓄又可爱的乖巧良人何时变得这般毒舌可怕了。
　　不过……他生气时的模样可真好看。
　　“即便如此，阁下不觉得此举过分了些吗？要知晓，一只手掌对于一名阵列术士而言比自己的性命还重要！”张曜宗眼底尽是压不住的愤怒，低声说道。
　　虽然他对于自己这位长辈指婚的妻子并无多大感情，但他不得不承认，以燕芸在宗门中的分量，的确为他带来了极好的扶持与帮助。
　　如今就这样被废了。
　　回答张曜宗的是秋水剑再度深入三分，燕芸惨叫连连，再也站不稳，跪倒在地。
　　百里安道：“那我亦可如君所愿，取了她的性命。”
　　张曜宗气得浑身发抖：“你这是不讲道理！”
　　燕芸目光凄哀：“曜宗救我……”
　　百里安道：“酒酒好心施以援手，她却将酒酒推入狼口，这可不仅仅是不讲道理那么简单。若我无法召回此剑，你强认此剑为你宗门之物，我又该和谁论道理？”
　　他黑漆漆的眼珠子凝视着他：“既然你没有道理，又何必在别人身上来找道理？”
　　燕芸抖着音线道：“李酒酒她如今好端端的在那里，如今你手指也斩了，气也出了，为何还不留人一线，难道真要杀了我，背负一条人命与我景月宗为敌吗？”
　　百里安道：“未尝不可。”
　　燕芸心中一寒，面露恐慌。

第三百三十二章:魔影
　　一直看热闹的缪晨哈哈大笑出声，目光却是带着几分讥讽冷嘲，看着燕芸：“都快被人以剑戮颈了，还在这嘴硬，你当旁人会忌惮你这两句威胁之言，斩你手指时便已经表露决心了，你以为让你废话连篇，是想听你说这些？”
　　经过一番点拨，燕芸即刻会意，咳出一口鲜血，忙正色道：“李姑娘，方才是我忘恩负义多有不对，还望你莫要见怪。”
　　李酒酒一时之间不知如何做言。
　　但又不想让百里安真的因为这件事得罪那样的一个宗门势力，便低声道：“小……咳，司尘，伤人性命未免过绝，已经见血了，就这样吧。”
　　百里安回首看了她一眼，无奈道：“酒酒你怎会来仙陵城？”
　　李酒酒看了他背上的方歌渔一眼，此刻她身上也着一身大红嫁衣，与他身上同款同色，虽然心知在这种地方穿这么一身自然是另出有因，但还是忍不住心头酸了两下。
　　赶紧移开视线，又看到他手中提着被墨发遮掩住脸颊的白衣女子，虽说看不清容颜，但见这气韵身段，想来亦是一位不可多得的小美人。
　　而且让她嗅到一丝警惕危险味道的是，他家小安分明在数月以前连骂人都不会，何以如今这说话刺人颇有三分方歌渔的韵味了。
　　她心道我还一肚子疑惑没处问呢。
　　心中想是这般想，可是当着众人的面，自是不好多说心事，便老老实实地将近日里发生的事与他说道。
　　百里安听了心中大为皱眉。
　　虽然看那温长老的样子，不似要加害酒酒的意思，至于酒酒体内为何会留下牵引月之精华的灵引，百里安想来这当是因为他。
　　人类依靠灵力修行，尸魔则是通过黑暗之力已经月光灵韵来修行，寻常尸魔倒也罢，像他这样被将臣一手创造出来的王族尸魔，天生便有着自行吸纳月光的能力。
　　他又同酒酒有了不同常人的深入交流，估计是在她体内留下了一道气机，这才从而改变了她的体质。
　　那温长老对她多番栽培，培养阵列之道，在极短的时间里灌注大量的知识，用以仙陵城大考，那么这也就是说，这温芙竟是早就知晓了大考的一个环节需要通过月光阵列之道来破。
　　这对酒酒而言，也算得上是一场机缘。
　　他问：“酒酒你可还喜欢修行阵列之道？”
　　李酒酒点头道：“倒还不赖。”
　　百里安笑了笑，周身隐隐的寒意也是随着这笑容初起而消散无踪。
　　秋水剑化冰解体而出，在黑暗中重新变作一道汪蓝的光泽，射入他的碧水生玉之中。
　　他止了笑意，看着一副劫后余生样子的燕芸，淡声道：“我不杀你。”
　　他性子温吞，待人谦和，但这并不意味着他没有底线。
　　不杀她不是因为李酒酒出言求情，太玄宗的苏靖、苍梧宫的尹白霜他都敢随意开罪，自然眼下也不会考虑到是否为因为人命而开罪景月宗。
　　酒酒既然痴心于阵列之道，且景月宗是为数不多专攻阵列且排的上名号的仙门势力，即便燕芸要死，也不是死在这众目睽睽之下。
　　“酒酒接下来准备做何打算？”百里安本想带着她暂且离开鬼山，可是三儿和他的兔子都在鬼山二境之中。
　　李酒酒将捧住脸颊的手慢慢放了下来，目光盈盈地看着他，正欲说话。
　　“这位道友有所不知，我们一行人之所以逗留此地遭遇狼祸，只因发现了一处幽晶矿脉，今日得道友援手相救，这矿脉自然也得归道友一份，不知道友可有意与我等一同去采来。”
　　忽然插嘴说话的是缪晨，这不禁让余下几人纷纷色变。
　　这条矿脉十分罕见稀有，多个人那便意味着自己手里头便要少分一杯羹，再看看这少年那霸道不讲理的性子，若是一人想要独占，在阴灵鬼虎面前，难免又是一场血战。
　　能够驾驭鬼虎着，必然出自于中幽。
　　中幽皇朝的修行者，可是从来不讲道义的。
　　这缪晨怎么回事？
　　百里安也微感诧异，打量了眼前这个青年一眼，他长相普通，身材偏高瘦，但一双染血的手看起来极有力量感，眉宇间含着几分阴骘的气息，让人难以心生亲近之意。
　　李酒酒一直都觉得缪晨比表面上看着还要不简单，城府极深，此刻又主动提起矿脉之事，必然没存什么好心思，便道：“如今腐尸妖狼已除，你们自行去采就可以了，何必拉上旁人。”
　　缪晨挑眉看了她一眼，深沉莫测地笑了笑，没有说话。
　　百里安对那所谓的矿脉也不感兴趣，他只想赶紧将自己的兔子找回来。
　　“不必客气了。”
　　百里安领着阴灵鬼虎告别众人。
　　缪晨也未强留，静默无言地看着百里安的背影慢慢消失在黑暗中，他双手藏于大袖之中，左手习惯性地轻轻抚摸着右手手指，只是那根手指上，空无一物。
　　“缪晨道友，方才多谢你出言提醒了。”张曜宗沉着面色，替妻子包扎断指伤口，对他诚恳道谢。
　　缪晨视线并未从黑暗中收回。
　　有人不耐催促道：“快先别寒暄了，去采矿脉要紧，如今这妖狼尽灭，若是再来个厉害的，岂不是叫人独占其成。”
　　“对对，莫要节外生枝是最好。”
　　“呵……”一声低笑，引得他们同时朝着缪晨张望过去，不由好奇道：“不知在下说错了什么，引得缪晨兄如此发笑。”
　　缪晨低头扣了扣手腕间被妖狼王几乎一口咬穿的伤疤，灵药都难以驱除的尸毒此刻却是以肉眼可见的速度化作一缕青烟消散而去。
　　伤口亦是在人们震惊匪夷的目光下飞快愈合。
　　他扭动了一下手腕，他脚下大地忽然传出细微的沙沙声响，好似繁华吐蕊的绽放，打破了漆暗的鬼山世界。
　　几人不明就里，对于这古怪的声音甚为诧异。
　　唯有曾经有幸陪同恩师去往北方极地的张曜堂，面上的血色唰的就褪地苍白一片，他凄哀尖叫一声，心中甚至生不起被欺骗戏弄的愤怒，甩开正在为妻子包扎的纱布，御剑腾空而起。
　　只想尽快离开这个可怕的地方，逃离那个人恐怖的视线。

第三百三十三章:傀儡
　　噗噗噗。
　　三声轻响。
　　燕芸以及那两名拓海境的修士心口间同时炸开一朵残忍的血色，心脏被某种力量炸裂，可诡异的是三人都未死去，捂着伤口在地上痛苦拼命翻滚，仿佛承受了莫大的痛苦，整个心口开始逐渐腐烂。
　　猩红的血液不断渗出来，诡异的是并无腐烂的臭，而是在空气里散发出某种猩甜馥郁的香。
　　被黑泥狼尸所覆的坚硬大地上，不知何时开遍了白色的花，花藤根茎皆是阴森惨白之色，像是从地狱里爬来的蛛网，将地面上痛苦挣扎地三人紧紧缠绕。
　　柔软的花蕊探入他们的心口之中，在汲取鲜血后，花瓣变得猩红而不祥，像是黑暗世界中邪恶危险的猎捕者。
　　听着那凄厉的惨叫声，张曜宗御剑捏诀的手都在颤抖，他死死咬牙都无法抑制住心头涌起的强烈恐惧。
　　缪晨立在猩红如血的花林之中，他低笑一声，自他脚下窜起一道惨白如骨的藤蔓，如妖魔狂舞横扫。
　　张曜宗只觉得腰间传来一股剧痛，剧烈颤抖的眼球瞬间漫上一层血丝，他低头看去，只见自己腰部以下的身躯以及那柄飞剑，凋零坠下。
　　上半身被那藤蔓裹住，轻柔地拖入大地。
　　鲜血与灵力在不断流失，藤蔓上的花蕊宛若吸饱血的虫子，邪恶地在他肌肤上摇曳着。
　　包括燕芸那三人，已经彻底无声，如同被岁月腐蚀多年一般，三具惨白无任何灵韵的骸骨倒在了花丛之中。
　　沙沙的脚步声慢慢接近过来。
　　张曜宗浑身上下传来身体快要被撕成碎片的错觉。
　　他内心疯狂翻滚着绝望的恐惧，看着眼前朝他缓缓蹲下的那个男人，颤抖道：“你……你不是缪晨……”
　　‘缪晨’笑笑不语，摸了摸自己的脸颊，道：“这皮子挺好用。”
　　专于修行体修的武夫，怎会具备如此诡邪的力量。
　　他苍白的唇角不断溢出鲜红的血，但很快又被花蕊贪婪的吸收吞噬。
　　张曜宗眼珠子僵硬地转动着，仿佛印证心中猜想，果见那每一片柔软的花蕊上，都生着类似于婴儿般的五官。
　　张曜宗毛骨悚然：“这是虫之花？”
　　以魔虫养邪花，是为虫之花。
　　这是北昭国遗失千年的邪恶禁术，止传于魔界阴狱，这个披着万象宗天才弟子缪晨皮囊的，原来根本就不是人类！
　　“你是，魔族……”张曜宗僵硬地转动脖子。
　　仙人脚下，鬼山之中，为何能够让魔族混迹进来？
　　猩红妖艳的花枝从张曜宗的五官中疯涨而出，他再也说不出一句话来，瞬间被大地间的花丛吞没。
　　地上四具白骨蓬然而散。
　　缪晨缓缓起身，拍了拍衣服上飞溅到的骨灰，地面间的猩红枝腾没有任何依附之力的盘踞而起，形成四道人影。
　　赫然正是张曜宗，燕芸，与另外两名拓海境的修行者。
　　洁白的花瓣与枝消失在了大地间，方才还狼尸遍布的大地，此刻宛若被大雨清晰冲刷过一般，干干净净，再也不见半分血污。
　　……
　　……
　　山涧之中，有颤颤溪流从泉石间缓缓流淌而过。
　　溪水清冽寒凉，偶尔有几条小鱼游曳。
　　百里安将昏迷未醒的方歌渔于苏靖并肩依靠而坐，他帮李酒酒处理好了肩头的伤势后，便寻来一些枯枝木柴，堆成篝火点燃。
　　莹然的火光驱散着阴森的黑暗。
　　“小安，你为什么会和歌渔穿一样的衣服啊？还有歌渔她为什么还不醒，伤得很严重吗？”李酒酒忍了一路，终于还是没忍住问了出来。
　　百里安往篝火中添柴的手掌顿住，抬头看了她一眼，轻咳一声扬起手腕间的鬼嫁印，道：“边城之中发生鬼祸，我与方歌渔不得已只能用这种方式入荒宅捉鬼，她的伤势不用过于担心，不过是被树妖困了一夜，体力不支晕过去了，我来的路上已经喂了一些水，想必快要醒来了。”
　　李酒酒不由睁大眼睛，道：“原来青玄女官一日前宣布有人破译仙陵城第一道试题的人是你们啊。”
　　她面上尽是佩服之色，可语气却微妙地有些吃味。
　　她伸手捻了捻他胸口斩裂的布料，故作不在意道：“小安，不知道你听没听过，幽鬼郎是个很变态的厉鬼，猥琐又下流，他给人种鬼嫁印，最后是要做那种事的。”
　　百里安顿时一口气提不上了，面上一阵尴尬，着实不知要如何解释，只好含糊其辞，道：“嗯……这次给我们中印的并非幽鬼郎，而是荒宅之中的一名枉死女鬼，她……她并不猥琐也不下流，所以不必担心我和方歌渔会发生那种事。”他昧着良心为荷砂洗白。
　　“也是。”李酒酒一脸释然笑道：“以歌渔那臭屁又高傲的性子，莫说对她做羞羞猥琐的行为，即便是摸摸亲亲，她也必然不会轻易放过对方，哼哼……”说完，还做了一个手起刀落的动作。
　　百里安头皮一麻，又隐隐作痛了起来。
　　他干笑两声，从里衣撕下一片干净的衣布，用溪水浸湿，走至那昏迷的两人身边。
　　方歌渔一路被百里安背在背上，保护得很好，头发都没乱上一根，浑身上下整整齐齐。
　　至于苏靖……
　　此刻模样却是连李酒酒都没认出来，她捧着下巴，惊奇道：“这姑娘又是谁啊，看起来有点眼熟，就是这小模样脏的……是去挖煤矿了吗？脸黑得像我小时候养的那只大黑背。”
　　李酒酒诚然没有意识到此刻自己是在吐槽谁，只觉得这姑娘的脸脏兮兮的，实在是太糟糕了。
　　百里安拧湿衣布的手微微一僵，解释道：“她被树妖所困，随手救之，我提了她一路，只是她生得高挑，脸又朝下，我时而大意，过山坡小路时没注意便让她的脸蹭在了泥里，方才见你被燕芸暗害，我一时心急就要掏笛子吹，可是我一手背人一手提人，一心急便将她给扔在了地上。”
　　他一脸愧疚地垂下了头去，觉得好生对不起苏靖。
　　因为在做出反应的第一时间，他不是扔方歌渔用惯用的右手，而是将提着她的左手空了出来。
　　这水灵灵的一个人，生生被他整乌漆嘛黑。

第三百三十四章:碧水生玉是一对
　　“唔……”
　　许是得到了长时间的休养，气色见好的大小姐方歌渔终于也揉着眼皮醒了过来。
　　口中低声不知咕哝了一声谁的名字，睁开眼睛第一时间便捕捉到了百里安的身影，混乱紧张的眸色沉淀出了冷静的色泽，情绪控制得极稳。
　　也懒得打招呼，很自然地移开视线，再便是侧眸所见一张凌乱乌黑的脸颊。
　　她嘴角微抽，满眼都是藏不住的嫌恶：“哪里来的泥猴儿，就往人身上乱靠。”
　　说完，也不管对方伤重如何，在她肩膀上用力一推，苏靖身子便朝着另一头歪偏摔去。
　　太玄宗的少主因为他的照顾不周而被两个人嫌弃，百里安心中道了一声罪过罪过。
　　于是就将苏靖的身子往自己这边拨了拨，用打湿的衣布为她净容。
　　指下，仿佛就像是在擦拭被黑泥所覆的珍世瓷器，肌色瓷白，极为干净。
　　李酒酒对那个被百里安下意识扔掉的陌生姑娘看也不看，因为对她而言似乎构不成威胁。
　　她眼睛一眨不眨地看着方歌渔，亲热地唤了一声：“歌渔。”
　　听到声音，方歌渔眉头一挑，瞧见了百里安身后藏着的李酒酒，正对着她笑颜如花。
　　“啊，是酒酒啊。”方歌渔懒骨头又犯了，分明是以这种方式重逢，可是打招呼问候都极为敷衍。
　　甚至问都懒得问一句她怎会出现在了这里。
　　奇怪，分明是好朋友相见，可不知为何，却远没有以前那种分外欣喜高兴的感觉。
　　甚至隐隐觉得有些碍眼是怎么回事？
　　也是，毕竟酒酒这么弱，还来鬼山这种危险的地方，不是让人瞎操心吗？
　　才不是因为其他的原因才觉得她碍眼。
　　前一刻还一直黏着百里安的李酒酒这会儿亲昵地凑到了方歌渔面前，笑道：“歌渔，你这身衣服的颜色太过于艳俗了些，而且衣摆都染血了，我跟小安是一对的碧水生玉里头有备用衣服，你要换上吗？”
　　方歌渔眉头又再度挑起来。
　　为何这家伙要重点提醒她碧水生玉是一对？
　　可笑，这个小心眼的女人难不成还以为她堂堂十方城的大小姐会同她抢男人？！
　　真不知一件衣服有何好吃醋的。
　　当真是小女子，行事一点也不大气，像她这样高贵的出身，便一点也不在意这种无关紧要的细节。
　　方歌渔俏脸微扬，道：“本小姐天生丽质，什么颜色是我压不住的？”
　　李酒酒莫名有些紧张起来。
　　以她对这位大小姐的了解，她对于吃穿用度矫情得不行，莫说这种沾了血的衣服，平日里就算是稍稍有些凌乱褶皱她都觉得有失身份。
　　今日居然改了性子，不愿意换了？？？
　　这衣服是镶了金子还是串了银子，至于这么金贵穿上就脱不下来了吗？
　　猫腻。
　　绝对有猫腻。
　　似见李酒酒还未打消心中那点小九九，方歌渔哼哼一笑，道：“这荒山野岭的，连个厢房雅间都没有，你便让我换衣服，若是被山里妖物的眼睛给污了身子，酒酒你是打算负责娶我不成？”
　　一句话顿时把李酒酒堵得一句话也说不出来。
　　论嘴战，她可远远不是方歌渔的敌手。
　　“方歌渔少说浑话，酒酒是女子，又如何能够娶你？”小古板百里安不高兴地拧了拧眉，将衣布重新用溪水洗干净又开始清理苏靖青丝秀发上的泥迹。
　　方歌渔一时无言，张大嘴巴，一副见鬼的表情。
　　李酒酒一个扑通，摔了个屁墩儿，手忙脚乱地去抽剑，然后手臂一揽将百里安宝贝似地圈进怀里，剑锋哆哆嗦嗦地指着那边昏迷不醒的女子。
　　诚然一副吓得魂飞魄散又极其防备的模样，口不择言道：“大大大……大黑背，是……是是苏苏苏苏苏……”
　　百里安看着在苏靖面前明晃晃颤抖乱晃的剑锋，不由用指尖将剑压下，无奈道：“她现在伤得很重，杀不了我们的。”
　　方歌渔颇为头疼的揉了揉太阳穴，隐隐猜出事情的发展经过：“所以是苏靖在鬼山中遇险，你救了她？”
　　百里安点头。
　　方歌渔恨铁不成钢：“你可真是脑子进水了！她要杀你，你还救她？救一只野狼都比救苏靖强？她除魔之心早已成了一种执念，你以为她会因为点子恩情就放过你？”
　　百里安也不多加辩解，将秋水剑递给方歌渔，笑道：“方歌渔若是担心的话，那便一剑捅死他好了？”
　　方歌渔一怔，怒道：“她都伤成这样了，我怎么可能还去杀她。”
　　百里安收回秋水剑，平静道：“一样的道理，见死不救与杀人何异，说到底当初西合城酒肆那件事，本就存在一些误会，苏靖除魔并无过失。”
　　他不动声色地摸了摸袖子中的那盏兔花灯，又道：“而且我现在隐隐有些明白，为何那日她的杀意会如此重了，或许那盏面具对她而言，真的比她的性命还要重要吧？”
　　方歌渔啧了一声，露出‘好麻烦’的表情：“那你接下来打算怎么办？一路上都带着她？话说苏靖不是挺强的吗？为何会在鬼山一境这种地方落得一副这样的下场，她莫不是遇上苍梧宫那个女疯子了？那也不对啊，她的修为一直都在尹白霜之上，不至于如此狼狈吧？”
　　这一连串的问题，百里安真不知如何作答。
　　他无奈地笑了笑：“要不酒酒你现在离开鬼山，将苏靖带回内城之中，她是太玄宗少主，城内的女医官定然不会袖手旁观的。”
　　好主意！方歌渔差点拍案叫好。
　　这一下直接少了两个累赘，何不快哉？
　　作为朋友，方歌渔还是很虚伪地挽留了一下，拉过李酒酒的小手，道：“唉，我们这才刚刚见面呢，真是令人不舍。”
　　百里安奇怪地看了她一眼，你脸上这是不舍的表情？
　　方歌渔，酒酒怕不是你的假朋友吧？
　　李酒酒却没理会她的虚伪一套，目光幽怨地看着百里安，双眸里憋出了委屈的眼泪：“我们才见面没一会儿，你便要赶我走么？还是说你觉着我在这碍了你的事儿？”
　　说完，还目光深奥地看了方歌渔一眼。

第三百三十五章:阴差阳错的真相
　　百里安忙为她擦眼泪，低声解释道：“不是的，鬼山危险，接下来我是准备去鬼山二境找回我的兔子，还有一个人类小女孩儿，我只是不想你跟我一起涉险，我也不知在这危险重重的鬼山之中，能够将你照料好。”
　　李酒酒也记得那只会乖巧看门的阿伏兔，晓得他重视这只兔子，也并未继续无理取闹，也心知自己修为能力有限，既然他铁了心要入二境之中，自己又何必为他平添麻烦，去当他的累赘呢？
　　吸了吸鼻子，李酒酒拉扯着他的袖子，小声恳求道：“可是我不想同你分开，去往二境的小生死河尚有一段路程，你便让我陪你走完这一段路，我再乖乖去安全的地方等你回来，好不好？”
　　百里安捻着袖子，也不嫌弃地替她醒了醒鼻涕，笑道：“好，就依你。”
　　方歌渔看着他袖子间那一坨醒目的鼻涕水，心中冷哼一声。
　　大小姐手底下没空着，将一株从石头缝里生长出来的野草狠狠地拔拽了出来，连根拖出一大捧泥土，扔在了百里安的裤腿上。
　　她莫名其妙地狠发了一通大小姐脾气，黑着脸道：“要上路就走快些，你那兔子捏把捏把还不够一盘炒的，再继续磨蹭废话，怕是都要给人炖成一锅兔子汤了。”
　　如今方歌渔已然清醒过来，再提麻袋似地把苏靖提在手底下让她吃泥土似乎好生过分。
　　本想着让阴灵鬼虎来抗，可是苏靖有着召阴的体质，一开始百里安不是没有这个想法，但他抱着苏靖一靠近阴灵鬼虎，那大老虎就对着苏靖狂流口水，兴奋得一蹦三尺高，食欲异常高涨。
　　百里安担心一个不留神，太玄宗少宗主就落到了这只大老虎的肚子里头。
　　这可不是开玩笑的。
　　方歌渔与李酒酒对苏靖都不对付，两人都不愿背这个大麻烦。
　　最后，还是百里安抗下了那个可怕的后果，背起了昏迷的苏靖，软软的触感真的是软得让人腿软。
　　这个女人，莫不是云捏成的吗？
　　不过她的身子依旧很冷，呼吸脉搏一直都是若有若无的状态。
　　百里安百思不得其解，她身上除了肩头的外伤，再无其他重创的伤势，也无中毒的迹象，为何就是迟迟不醒呢？
　　阴影笼罩着清澈的溪水，山涧起大风，掀起四人的衣摆。
　　一路朝着溪水下游深处走去，百川千水下游的汇聚之地，便是那隔绝鬼山一二之境的小忘川生死河。
　　山路崎岖，山峰琳琅险峻，会将溪河掩住，故而四人并未御剑而飞。
　　正行路之间，一处孤峰下，逆风立着一名黑衣劲装青年。
　　他身后安静随同着四道身影，那四人之间并无交流，‘燕芸’断指伤口已经用纱布处理好，基本看不到什么血污了。
　　他们宛若在出神地观测鬼山地势与环境，并未注意到这边的百里安。
　　倒是那名来自万象宗的武夫青年，早早地将视线朝着百里安这边投放过来，他手腕间还勾着一只鼓鼓囊囊的乾坤袋。
　　百里安眼眸不动声色的微微眯起，他看了一眼那名青年，没有刻意绕道而行，带着方歌渔与李酒酒走到了他的面前，点头致意道：“好巧。”
　　“不巧。”缪晨笑了笑，取下手腕间的乾坤囊，很是自来熟地放在了百里安的怀中，即便满脸笑容也压不住他眉宇间阴骘沉沉的气质。
　　“我在等你。”他说：“这是我们一行人取来的幽晶矿脉，今日若非阁下出手相救，我缪晨早已死在了妖狼的尸口之下，小小心意，不成敬意。”
　　百里安低头看着他伸入自己怀中便未抽出的手，看似在赠物，实则手指却很不老实，精准无比地摸到了他怀中所藏的一枚事物。
　　百里安捕捉到了那一瞬缪晨眼底流露出的寒人精光。
　　他抬起头，看着青年身后的四人，认真道：“我不需要？”
　　缪晨慢慢抽回手，手指干净，并未取出任何东西，他笑道：“我想与阁下做个朋友。”
　　百里安看了一眼缪晨身后四人，目光在燕芸身上微妙地逗留了片刻后，道：“阁下已经有了很多朋友。”
　　缪晨看着他笑了笑，身影偏移，不动声色地挡住他看燕芸的视线，道：“阴灵白虎，出自于中幽凶灵之物，据传闻，即便是拥有着女帝王系血脉的太子嬴袖，对于此虎也是杀而简单，收之极难，阁下天赋异禀，我心生钦佩，甚是向往之。”
　　百里安没有说话，伸手入怀，就要取出那枚乾坤囊，却被缪晨不容置疑地压住他的动作。
　　只见他眼底含笑，竟未继续纠缠勉强，道：“道友不愿私交便也罢，只是这幽晶石乃是缪某人感激道友的救命之恩，还望某要推辞。”
　　说完，便侧开了身子，让出山路。
　　“小安，你说这万象宗的缪晨究竟是在打什么主意？他宁可冒着生命危险也要去采那道价值不菲的幽晶矿脉，如今却采来半分不留私地全交了出来，即便是报答救命之恩，他怎么也不给自己留一点，还有张曜堂、燕芸那几人，也是转了性子，居然一句反对之言都没有。”
　　山林小路里，李酒酒对于越琢磨越发对缪晨看不透了。
　　她拧着一双秀眉，不解道：“这一路走来，那缪晨对谁都是一副眼高于顶的样子，为何偏偏对小安你这般礼遇有加。”
　　方歌渔双手抱胸，哼哼两声：“无事献殷勤，非奸即盗，要我看来，不如直接将他抓起来好生拷问一番好了。”
　　百里安回首扶了扶肩头上苏靖那个快要滑落的脑袋，这时才发现自己的手指还未停止颤抖，他蓦然蜷起指尖。
　　“那个人很厉害，如果方才他强行想要将我们一众人留下，我想我们四人都会变得像燕芸他们一样？”
　　李酒酒面色微变：“什……什么意思？”
　　方歌渔将他那一瞬的手指蜷缩颤抖看得真切，蹙了蹙眉，并未说话。
　　百里安平复了一下心情，摸了摸胸口衣襟里藏着的那枚冰冷指环，侧眸看着李酒酒，道：“其实我很小气的。”
　　李酒酒：“嗯？”
　　“当时燕芸将你推至绝境，眼底的恨意是真真切切，她想要酒酒的命，这样的一个人，我怎么可能容她。”
　　李酒酒明白了他的意思，捂着嘴道：“小安你下黑手了？”
　　“秋水剑融入了我一滴尸魔精血。”

第三百三十六章:小忘川
　　当时昏迷，并未了解情形状况的方歌渔轻呵一声，目光带着些许嘲弄：“倒是好本事，众目睽睽之下，你若杀了燕芸，那便是意气用事，含恨杀人，不仅为你自己惹来麻烦，还得给酒酒招来祸事，这一手留得倒是巧妙。”
　　李酒酒心中微茫，道：“啊？那燕芸她……还有几日可活？”
　　百里安脚步加快了几分，身后两人也随即快步跟上，凄凄的暗色里，他的声音从前方飘了过来，不禁让人有些骨头发寒。
　　“并无几日可活之说，燕芸她死了，而且方才，在她身体之中，我并未感受到我的精血气息。”
　　李酒酒被这句话惊得以激灵，愣愣道：“死……死了？”
　　方歌渔瞬间明觉，脸色也难看了几分：“那这么说，其余三人怕也早已不是活人了。”
　　李酒酒这才后知后觉地感到害怕，她颤声道：“缪晨为何要这么做，那三人死都死了，为何还同活人一样，我都感觉不到半分区别。”
　　百里安摇了摇首：“如此手段，我也闻所未闻，不管怎样，莫要与之接触过深，能避则避吧？”
　　走出树林，眼前视线豁然开阔明朗起来，沿着沼泽下游一直行去，夜色中沼泽泥潭上弥散着淡淡的黑雾，时而飘散来淡淡的腥臭，沼泽两侧是起伏不定的高矮山丘，不见绿植，甚是贫瘠。
　　沼泽并非成片，而是与大部分实地交错而生，实地的颜色与沼泽相近，并无明显的界限。
　　若是一脚踏空陷入其中，这些宛若死物一般的沼泽便会同某种恶兽的嘴巴一般，疯狂地吞噬着你的体重，将人拖入那深不见底的腐骨泥穴之中。
　　本应渺无人踪的危险绝地，此刻却是搭满了各式各样的帐篷。
　　帐篷以铁钩稳固，实地面积少与沼泽面积，而抵达聚集此地的修行者数量却是极其之多，无奈之下，大部分的用意休息冥想的帐篷底端则是用飞剑驭灵支撑，这才会陷入泥穴之中。
　　帐篷外围，有各方修士轮番巡视，布洒驱兽药粉以及镇鬼的符文。
　　“来者何人！报上名来！”一名巡逻的修士见到百里安一行人，蹙眉拦住了他们的去路。
　　百里安与方歌渔对视一眼，知晓此地为何会聚集这么多修行者。
　　在沼泽以南，有一条清澈见底的河畔，极广极宽。
　　河畔之岸，屹立着一尊断裂的河碑，碑文早已被岁月腐蚀，河水颤颤里，不见游鱼河虾，却能够清晰地倒映出天星南烛，人间山岳。
　　这条河，正是鬼山一境与二境的分水之河，小忘川。
　　度过了这片小忘川，方可抵达鬼山第二境。
　　不等百里安出声，一顶帐篷里钻出一道高挑的身影来：“林兄莫要见怪，这位是我的朋友，司尘。”
　　孟子非大步而来，目光诧异地看了李酒酒一眼，旋即看着百里安笑道：“我就知晓，以司尘兄的能力，定然能够在荒宅之中安然无恙。”
　　那名巡逻的守卫修士眼底的警惕并未因为孟子非对百里安的热情而散去。
　　反而在听到荒宅二字时，警惕之余更是多了几分隐晦的敌意。
　　“原来你便是解开大考第一道试题的那个人。”他干巴巴冷笑两声，上下将百里安打量了两眼，又见身边带着方歌渔李酒酒，她们二人皆是开元境。
　　他顿时乐了道：“有点意思了，居然还带着两个开元境的小辈，呵，真当自己提前悟了试题便能独自解了不成，若真有本事先人一步，又怎会让幽鬼郎苟活至今？”
　　林姓修行者指了指那条河，河道百米处，正有一艘乌蓬小船，荡着河水悠悠朝着彼岸行去。
　　距离看似只有百米，可是在这小忘川里，却是天地之隔。
　　“看见没，那便是幽鬼郎的船，他正在前往第二境，如今无人能够过河，皆被阻于此地，若不是因为你那自私自大，早日告知幽鬼郎便是这试题之所在，城中修行能者一众强强联手，何愁拿不下这只危害人间的厉鬼。”
　　百里安看着他，认真说道：“幽鬼郎是危害人间的厉鬼，这一点无需我来隐瞒，你知我知天下知，你若有除鬼祸之心，何须旁人来提点，荒宅就在那里，你若想去，我又如何能够阻拦？”
　　那名修士被问得一时哑口无言。
　　幽鬼郎凶名在外，手段残忍，实力极其强横，若非事关大考，谁会没事找事地去惹幽鬼郎的眉头。
　　孟子非面上一阵尴尬，道：“林兄……”
　　那名巡逻的修士嗤笑，显然也并未太给他面子，微讽道：“知晓，知晓，孟公子可是堂堂万道仙盟百里少主的客卿修士，你朋友的面子自然要给，此地无主人，我林珏自然不会连点容人之量都没有，只是这多余的御寒帐篷真是一顶都没有了。”
　　逗留在这里的修士，大多都来自各方，皆为散修，天下散修九成隶属于万道仙盟。
　　万道仙盟是各家仙门之中名下修士最多最广的一大势力，但同时也存在着一个极为明显的缺点，就是这些修士很难齐心携手。
　　他们只对自己上层修士臣服，而同等阶级的盟友，在他们眼中便就要显得极为陌生碍事。
　　方歌渔平日里都是被人捧着脚后跟，尊宠无限，这会儿怕是没被认出身份，哪里受得了这般阴阳怪气。
　　她冷哼一声，在腰间乾坤囊上轻轻一拍，九只熠熠生辉的独角兽载着金尊玉车，踏云而游。
　　万道仙盟的修士大抵皆是苦寒出声，依着的都是仙盟里分发的物资来修行，勤勤恳恳数百年，修至拓海境也总算是熬出了头，。
　　可即便如此，他们又哪里见过如此大气奢华的仙家灵物。
　　林珏目瞪口呆，看方歌渔的眼神产生了极大的变化。
　　好家伙，即便是仙盟里的蓝小姐，也拿不出此等手笔来吧。
　　方歌渔睨了他一眼，不屑冷笑：“那穷得发酸的帐篷也就你们这种下等人才睡，不过也真是可怜，连沼泽地都无法适应的破帐篷都余不出来一两顶，也真不知你有何好沾沾自喜的。”
　　她捏着鼻子，一副受不了林珏身上味道的嫌弃模样，率先踏上了车架，朝着百里安李酒酒招了招手，道：“你们两可莫要跟他挨得近了，沾了那股子酸臭气儿，本小姐可就不让你们上来了。”

第三百三十七章:发妖
　　林珏只觉自己受到了莫大的羞辱，他压住剑柄沉着脸就要上去教训一下这个不知死活的臭丫头。
　　孟子非忙出手压住他的肩膀，笑道：“独角兽乃为仙兽，出自于蓬莱仙山，即便是我们盟主也难以圈养一只，这名少女却能够随身藏养整整九只，林兄，你可要想好了。”
　　林珏气势登时弱了三分，憋得面色通红，看着百里安等人身影没入玉车之中，他冷冷甩袖，语气中尽是藏不住的酸。
　　“不过是一些只知依靠家族至宝、中看不中用的世家子弟罢了！哼，若论鬼域拼杀，这种少爷小姐还不是一摧就毁！”
　　孟子非笑笑不语。
　　林珏讽完百里安，现在又来讽他，冷笑道：“怎么，方才还见你与那小子称兄道弟的，怎么现在人家连玉车都不让你进？”
　　孟子非也不见恼，掀眉微笑道：“男女大防也，君子当不视则不视。”
　　“虚伪！”
　　隔着车窗雪帘，百里安看着泱泱河水中的那一艘乌蓬小船，他抵达此地莫约已经有了半个时辰。
　　可是那艘小船也不过前行了数十米。
　　不论是鬼山二境还是小忘川的空间都是被折射扭曲过的，即便是幽鬼郎，想要快速地抵达彼岸，也不是一件容易的事情。
　　百里安不明白，能够在鬼山一境之中游刃有余的幽鬼郎，为何会这般着急前往二境？
　　鬼山一境，遍地可见外来修行者，显而易见这是君皇娘娘将内门城门对外开放，将边城内的修行者尽数放了进来。
　　三月之期未至，由他寻来的试题如今却由无数人来解，这对他显然十分不公平。
　　百里安并不在意这其中的不公平，他所在意的是，他何时能够见到他的兔子。
　　渡河并不是一件容易的事情。
　　至少，目前为止，无数修行者都因这条河道拦住了步伐，听孟子非所说，两炷香前，那位苍梧宫的尹白霜，曾落子为路，步步踏水而行，却对幽鬼郎视之不见，先他一步抵达彼岸。
　　她通熟苍梧宫摩棋殿的能力，无需鬼船，仍能渡河。
　　只是那河宽三百里，一步之行皆要耗费寻常横渡空间千里的灵力，纵然有着特殊法门的帮助，若无沛然的灵力支撑，半道坠河，亦是一件极为危险的事。
　　虽说心急找回兔子，但小忘川却无法强渡，须得待至月光盈满河碑之时，便会有鬼神灵现。
　　满足河中鬼神一个愿望，它拔下自己的皮囊做成各式各样的渡河船只栽人过河。
　　鬼山落于悬崖深渊之中，天光难侵，百里安不能理解，何方的月光能够照耀到这里来。
　　唯有耐心等待便是。
　　篝火燃燃，晕霭凄凄。
　　在荒宅一战中，方歌渔灵力损耗过盛，再又被树妖吸收了体内精血，好在玉车之中有着安定冥想，恢复灵力的法阵。
　　入了马车，她便自行调息，闭目养神去了。
　　李酒酒连日战斗也甚是疲倦，靠着软垫，沉沉入睡。
　　鬼山之中阴气极盛，特别是在这片小忘川生死河境，亏空的黑暗之力，也能够得到充分的补充。
　　更为奇特的是，玉车挡不住冰冷的河水湿意，百里安调息闭目。
　　在这一派安静冰冷里。
　　他久违地感觉到了一丝困意。
　　类似于那夜在云府内，衣襟上那抹神秘幽香为他带来的奇妙感觉。
　　就像是一个认床已久的人，终于找到了一张合适的软床，困意来袭，他意识半清半醒，难得地浅眠了片刻。
　　玉车车厢上，不仅设有御敌的结界，还有设有玄奥的隔音之术。
　　方歌渔调息之时，无人知晓她的神识其实是外放的。
　　对于百里安浅眠的状态，她微微感到有些诧异，但并未出声询问，悄无声息地打开隔音术，车厢内变得安宁幽静。
　　她收回神识，也开始专心冥想恢复体力。
　　时间不知过去多久，当万古长黑的鬼山世界里，迎来第一缕月光。
　　惨白凄清的月光照亮山岗，透过宣薄的纱帘，被切割的斑驳零洒落在百里安的脸上。
　　困意褪去，眼皮间却传来一阵冰冷的触感，宛若实质的月光在脸上游走。
　　他睁开眼睛，玉车内却是一片漆黑。
　　小睡了片刻，百里安的精神得到了充分的提升，这不禁让他敏锐的感知到，玉车内少了一个人的呼吸。
　　他心头微沉，但很快冷静下来，抬手落在脸颊上，指尖冰凉却是触及一片极其冰冷湿滑的东西，在指尖飞快游走。
　　有着什么东西贴在脸颊上，被他指尖一触，惊吓般的逃离。
　　光明尽来。
　　原来并非是玉车视线黑暗，而是他的双眼被什么东西所覆盖遮掩。
　　百里安低着头，看着指甲间残余的一根湿漉漉的头发，不禁皱起了眉头。
　　突发的状况十分诡异。
　　车厢内无人察觉这头发是从何而来，四周依然安静。
　　更让百里安不解的是，这头发明显是阴物的手段，这小忘川外的鬼物，竟然可以无声无息地穿透独角兽的马车。
　　百里安环顾车内，方歌渔仍在冥想，李酒酒仍在沉睡。
　　唯有被他安放在车厢软塌上的苏靖——不见了。
　　并未吵醒方歌渔她们，因为百里安也不知晓究竟发生了什么。
　　他轻轻推开车门，月光寥落地照在河碑上，一切都安静极了。
　　可是百里安推开车门的手掌却是发冷发寒。
　　坐落于沼泽与实地上的那些帐篷上，不知何时身满了黑色乌亮的头发，那头发浸了水，沉甸甸的颇具重量，将一顶顶帐篷压得咯吱作响。
　　负责巡逻的两名修士相继倒在地上，腹部肿胀吓人，五官之中不断有漆黑的头发如细虫一般扭动爬出，如苔藓一般覆满整个脸颊。
　　百里安疾步过去，指尖凝出两团清澈干净的水，如鱼一般游涌至他们二人的鼻中。
　　如水草一般漂浮的黑发反应顿时变得异常激烈，两人弯腰狂呕，呕出乌黑腥臭的黑水，腹部逐渐平坦，这才算是抗住了阴物入体，保住了性命。
　　地面间，如阴影乌云一般覆着广阔的漆黑头发。
　　这时，河畔传来一道落水的声音。

第三百三十八章:无魂孤魄
　　百里安立刻召出秋水剑追至河畔边。
　　河水散发着冰冷的黄泉之意，侵蚀骨髓，前不久还见那清澈见底的河水此刻却是比墨污还要浑浊。
　　有一名女子在河边濯足，河水及膝，鲜红的衣裳，苍白的肌肤，脸上画着精致淡雅的妆容，四野落下了邈邈清雨，她口中哼着清雅的古调，给人一种烟雨朦胧的美感。
　　她忽然回首，朝着百里安看来，目光空洞，眼珠子一转不转，毫无情感地说：“堕忘川，行黄泉，梦破彼岸，魂入幽冢。”
　　这名女子妆容精致，却无法叫人记住五官，给人一种空沧无物的诡异感。
　　百里安敏锐地捕捉到了她耳朵后面的尸斑，艳艳的红裙垂在水面间，曳出一滩血色。
　　目光短暂交汇，百里安沉声道：“黄泉忘川是亡者路，生者未逝，还望借一程路，让我将她带回来。”
　　女鬼深深定定地看了他一眼，并未说话，双腿在河水中轻轻摇摆，血色蔓延得更加深沉了，不知惊动了什么，一缕森长的黑发从河水中如爬墙虎一般蔓延出来。
　　百里安一脚踏入黑发之中，脚踝被湿漉长发紧紧缠住，一股巨力传来，将他拖至了冰冷的河水之中。
　　一入冰冷的河水世界，百里安左手剑指死死点在太阳穴上，催生两道清明剑意，斩去眼前河水中乌黑的阴息。
　　他顺着那黑发的力道一路下潜没多久，便看到一团乌黑如墨的浓发将苏靖紧紧缠绕包裹，朝着河底拖去。
　　秋水剑嗡然一颤，脱手而出，化作一束急芒破水而去。
　　黑发在河水中如海藻一般漂浮游动，一张冰冷苍白的脸自黑发间涌现。
　　猩红开裂的红唇，乌黑的重瞳，是一张女人的面孔，她朝着激射而来的秋水剑张开血红的大口，无声尖叫。
　　分明没有任何声音，却让百里安耳膜心脏刺痛，秋水剑也随之灵力大散，百里安无奈，只好召回，在水中御剑，直追过去。
　　那发妖死死缠住苏靖，洁白的衣裳如一朵残白冷清的花，荡曳在河底。
　　她沉睡的面容苍白，如霜，如雪。
　　沉静而美丽。
　　却再无给人一种强大的气质，反倒让人觉得她竟是如此柔弱无助。
　　曾经那么清冷强大的一名女子，此刻却毫无反抗能力，就连身后背负的那把震慑十方妖邪的斩情剑，也困于鞘中，不见锋戾。
　　河水幽沉。
　　百里安沉了眉目，将秋水剑收入碧水生玉之中，伴随着一声鸟类的呖鸣，朱雀棺应声而出，灼红的朱雀图案在黑暗的河底宛若唯一燃烧的烈火。
　　朱红的雀瞳如流火一般璀璨生辉，他掌心用力，将朱雀棺狠狠拍至发妖那方。
　　果不其然，那黑发间面容不祥而苍白的女妖瞬间露出惊惧忌惮的神色，面皮在发间一收，便藏起不见。
　　水中的黑发被朱雀棺扫中，如沾饱了桐油的丝棉，瞬间燃烧了起来。
　　水波大阵，紧紧缠绕在苏靖周身的黑发顿时散然松开。
　　失去了妖力束缚的苏靖，宛若一片毫无重量的轻羽，缓缓朝着水面浮去。
　　百里安斩去腕间黑发，朝着苏靖游去，揽住她纤细柔软的腰身，看着她苍白的面色，不由握住她的手腕，探了探脉搏。
　　这一探，竟是濒死之象。
　　可是她身上并无任何致命性的伤势，何以虚弱成这样。
　　不是外伤……
　　百里安心中豁然开朗，手指并成一道剑指，点在苏靖的眉心，一缕精神力缓缓进入至她的灵府之中。
　　不论是修行者还是普通人类，魂魄皆镇于灵府神藏。
　　他本以为以他拓海境的修为，断然无法一次就成功侵入像苏靖这样承灵境大修行者的精神世界之中。
　　他甚至早已做好了被她神魂反噬的准备。
　　却不曾想，竟是无比顺利。
　　顺利的理由并不复杂，因为苏靖的神魂已经极为衰弱，早已无魂来守护灵府。
　　三魂七魄，她便仅剩一魄来维持这副身躯皮囊不被朽坏。
　　百里安心神动摇。
　　她的三魂六魄，去了哪里？！
　　难怪苏靖身怀招阴体质，平日里却能够依靠魂魄的强大，灵力的充沛，让百鬼尽退而惶。
　　如今仅靠残微一魄支撑，空空的皮囊，自然会引来无数幽鬼妖物的觊觎。
　　百里安得以肯定，此刻即便是一只稍有修为的小鬼，都可占据夺舍了她这副身躯。
　　此刻，他清楚的明白，再浪费力气救她，也不过是救一个空有一魄的皮囊罢了。
　　这副身子无论怎样调养，服用再珍贵的灵丹仙药，只要她其他的三魂六魄不归，苏靖便永远无法醒来。
　　背着她上路，无疑是在无尽的黑暗之中，身佩一盏招引无数飞蛾萤虫的明灯。
　　这个念头刚从心中落定，黑暗的河水之中，无数只惨绿的眼珠闪烁出了贪婪不祥的光，从四面八方，将他围绕，张牙舞爪，好似随时都要一扑而上，将一切吞噬殆尽。
　　更为可怕的是，在那沉沉的河底世界，仿佛有着什么更为恐怖的东西，嗅到了苏靖身上流露出来致命诱惑般的气息。
　　沉寂不知多少岁月的安静里，传来一道巨大闷沉地心跳声，整个河水里所藏的阴灵妖物们，眼瞳纷纷露出了惶恐而兴奋的疯狂。
　　这里的每一寸河水，都陷入了一种让人不安的悸动。
　　怎么办？
　　百里安陷入了一场绝境。
　　他看了一眼在他怀中安宁沉睡的苍白女子。
　　他抱着她，无声的河中世界，两人显得如此渺小。
　　这个叫苏靖的女子。
　　曾一剑穿他胸膛。
　　曾将他扔入生死绝地。
　　或许等她醒来，她扔要除魔卫道，斩杀为世人仙道所不容的尸魔。
　　他救他，背她一路。
　　已经仁至义尽。
　　一个空荡的躯壳皮囊，何必继续坚守。
　　三魂六魄不知何时归，或许他的坚守就是一个笑话，或许她的魂魄早已被鬼山之中的厉鬼所吹散而食。
　　待到那一魄难以支撑这具身躯，虚弱散去，这个身子也将回归腐朽，一切都要尘归尘，土归土。
　　他眼下做得一切，看起来都似乎毫无意义。
　　黑暗的深处里，那股未知而神秘的压迫力越来越近，就像是一尊可怕的巨灵，从更古的岁月中醒来。
　　长久的饥饿，让它的每一个心跳声都宛若实在诉说着自己那可怕的进食需求。
　　此刻，只要他轻轻松手，她便会沉入到自己看不见的另一个世界里。
　　那些嗅着味道的阴物们，也会势若疯狂地追咬而去。
　　他将无恙而归。
　　她将血骨不复。
　　修真的世界，本就是如此残忍。
　　流水清澈的声音划过耳畔。
　　宛若做足了心里安慰，百里安深深地看了一眼怀中女子那张美丽的容颜，然后缓缓闭上双眸。
　　不知是不忍再看，还是因为其他什么。
　　那只搭在她腰间的手……慢慢松开了。
　　可是怀中的女子依然在少年的怀中，墨色的青丝长发如美丽的海藻一般在冰冷的河水中安静的飘荡着，两人的发丝纠结在了一起。
　　她无力垂着的双手，其中一只不知何时环在了少年的腰间，动作自然，行云流畅地抓住了他的腰带。
　　就像百里安提了她一路那般。
　　百里安并未睁开眼睛，仿佛什么也未察觉。
　　而她，却是缓缓睁开了那双古井无波的美丽眼瞳。

第三百三十九章:河底红莲
　　玉车内，围绕在方歌渔周身的灵石失去了灵性的光辉，堆积成了一地的白尘。
　　车外的风声凄厉，尖细而阴森。
　　在百里安离开玉车的时候，隔音术便已被破坏。
　　方歌渔猝然睁开眼睛，堆积在身下的白尘骤然被吹得四散。
　　紧闭的车门门缝正有着无数发丝在涌动，被车壁上阵法削弱过头发上的阴气后，那门缝中残余的头发便再无多大杀伤力，只是画面看起来十分诡异。
　　方歌渔完全没有察觉自己身侧软塌上的苏靖不见了，她豁然起身，面沉如水。
　　因为车窗旁，那个安静打坐的少年不知何时，不见了踪迹。
　　李酒酒被方歌渔的动作惊醒，见黑发在门缝里涌动，她捂嘴惊呼一声，有些失措的左右观望，面色发白：“小安呢？小安人哪里去了？”
　　方歌渔并不答话，一脚踹开车门，外头的世界已经全然变了一个模样。
　　沼泽泥地里，那乌黑黑沉甸甸的头发宛若什么阴湿的苔藓，布满整个大地，一张张惨白的面容生在漆黑的头发里，有的脸在肆意狂笑，有的脸在凄凄哭泣，有的脸在怨毒诅咒。
　　这些脸神态各异，但令人头皮发麻的是，那黑发间所生的脸皆是同一张脸。
　　沼泽地间的帐篷被压塌无数，有的修士被缠在了头发里，面色苍白的昏迷了过去。
　　警觉的修士提前召会帐篷下的飞剑，任由帐篷沉入沼泽之中，在天空上施展道术，面色凝重难看地对付那些难缠的头发。
　　那道能够招来渡河船只的河碑，也早已被头发缠满而包裹，四野的月光并非来自于人们的头顶上方，而是沉渊的河水中央，不知从那片空间里折射倒映出一轮寒月。
　　幽幽月光渡在漆黑的头发上，却无法照清河碑。
　　李酒酒扒在车厢的门缘上，看到这宛若头发炼狱的一幕，登时吓得两腿发软，扶着门框，颤声道：“发发发……发生了什么？”
　　方歌渔目光在四下搜寻了一轮，都未看到那个熟悉的身影，她沉着脸不忘嘱咐李酒酒一声：“你就待在马车里，不要下来。”
　　她的神色十分镇定从容，一点也不像蜜罐子里养出来的世家仙门大小姐。
　　发妖这种邪物十分棘手可怕，每一根头发都附带着可怕的诅咒，饶是那些拓海境的各路天才修士们也在这场袭击下无措惊骇。
　　地上窜起一束漆黑的头发，朝着方歌渔的一只耳朵疯狂涌来，似是想要钻进她的脑子里。
　　“滚开！”方歌渔不耐厉喝，骤然扭头，直视着那团漆黑诡异的发丝，眼底划过一缕隐晦的金意。
　　那袭来的头发仿佛被什么极为恐怖的气息所摄，立刻乖乖的缩了回去。
　　方歌渔沉着脸不死心地又再度环顾四周，始终不见那个人，她眼底终于露出了一丝慌乱的神色，咬了咬牙，低声道：“这不听话的面首？没事胡乱跑什么！”
　　就不能老老实实地待在她身边吗？
　　无人敢滞留的沼泽泥地里，方歌渔从玉车上一跃而下，取出佩剑在地面间寸寸砍斩，翻出一个又一个被发妖说缠困的修士。
　　大多被缠紧了的修士都会落得满身诅咒，多半是难有命在。
　　大地间的发妖数量极为磅礴，它们似乎在隐隐忌惮着方歌渔体内那道气息，却又因为她擅闯它们的领地而感到极为愤怒。
　　纵然不敢将她当成那些修士来随意拖缠，也不甘心让她好过。
　　拧成一团团的头发揉散开了，化为一根根锋利的发丝。
　　行走救人时，那些温柔的发丝划过她小腿间的肌肤，裤衫小靴裂碎，有着殷殷的血色浸透裂帛的浅色衣衫，漆黑的发丝在雪白的肌肤上留下了细密的血口。
　　更有甚着，有些头发尖端如针，扎破她的肌肤，如饮血的蚂蟥一般朝里钻拱而去。
　　殷红的血口里泊溢出几缕不祥阴冷的黑，那是发妖的诅咒。
　　方歌渔置若罔闻，甚至连低头看一眼的功夫都没有，在漆黑的发地里急急而走。
　　李酒酒见她这样，都快哭出来了，离合宗虽是不比十方城那般家大业大，可是李玄老来得女，从小就将她看得跟宝贝明珠似的，未经历过大风大浪的苦厄。
　　她看着宛若诅咒之地的世界，远没有方歌渔来得那般坚强淡定。
　　她怕得要死，但还是咬了咬唇，强打起精神带着几分哭音道：“歌渔，你别一个人逞强，我来帮你。”
　　方歌渔在地里头翻找的动作停了下来，回首凶瞪了她一眼：“你若是敢下来，我立马撕碎你的衣服扔进发妖巢穴里，省的还费力待会儿在这头发堆里翻你的尸体。”
　　李酒酒顿时被吓住，鼻音更浓：“可是你流血了。”
　　方歌渔嗤笑，因找不到百里安，眉宇间的戾气藏不住，讽人可更更甚从前：“说得你好像每个月不流一次似的。”
　　“……”李酒酒竟是觉得无言以对。
　　终于，长剑挑开一团乌湿的头发，一截大红的衣摆就这样暴露在了方歌渔的眼前。
　　她滞了一瞬，面色说不出的可怕。
　　方歌渔蹲下身子，将那个人的身体翻转过来，双手用力撕开他身上的头发。
　　这个人肚子里似是塞满了头发，身体四肢浮肿，已经完全观不出原有的体型，指甲里全是血，在痛苦挣扎中，他将自己的脸给抓烂了。
　　看着那血肉模糊的五官，还有漆黑的发丝在肌肉中钻动。
　　她手掌一僵，然后有些可笑地蹭了蹭那张血肉模糊的脸。
　　白皙尖细的指尖染上一层脏污。
　　方歌渔的瞳孔一点点的被放大，漂亮的大眼眸里翻涌着惊涛骇浪，压抑着，沉寂着。
　　眼前的景物都仿佛随着那钻拱的黑发而扭曲。
　　一阵阵昏黑袭上灵台，这一刻，她甚至几乎都快要不记得自己是谁了。
　　随手扔在地上连鞘长剑，嗡嗡颤颤，好似随时都有可能破鞘而出！
　　耳边李酒酒急切的呼唤都仿佛变得极其遥远。
　　她忽然低哼一声，捂着心口，仿佛有着什么东西即将呼之欲出！
　　就在这时。
　　水声大作。
　　碧水河畔，幽幽水深之处，传来一阵闷声巨响，宛若小型火山在水底爆发。

第三百四十章:黄泉鬼舫
　　幽深的河水在翻涌沸腾，炽热的温度蒸得湖面上的空间一阵扭曲，一朵巨大而炽烈的红莲在河水深处绽放，火光在酿就爆发出闷雷般的巨响。
　　磅礴的水柱在炎炎烈火之下冲天而起。
　　冰冷的小黄泉也挡不住那可怕的红莲炎火，安静盘踞在大地间的头发尽数枯萎，那一张张神色各异的苍白女人脸孔扭曲尖叫。
　　黑发如潮水一般，惊恐地退回河水之中。
　　淅淅沥沥的水珠乱渐。
　　方歌渔被那滚烫的河水击打在身上，余光仿佛看到了什么，浑身一个激灵，眼底的戾气瞬间消散，她抬起那张苍白的脸颊，神色显得有些茫然。
　　暮夜愀然。
　　烈烈的火光映照着凄清的月光，水色崔巍里，她看到一双清冽眼眸。
　　万叶繁声，未散的水幕中，苏靖雪白的靴子踏着斩情。
　　她袍服及第，衣袖飘摆，低垂的眸子如睨众生大地，疏薄的月光打在她的侧脸，泛起一层细腻的冷白色，如剔透的寒玉，清冷孤高，如若天人。
　　方歌渔遥遥远视，待她看见那名宛若九天神女般降临的女子手中所提之人，暗沉沉压在眼底的暮霭渐渐消散，秀眉稍霁，俏脸放松而舒缓。
　　扒在门缘的李酒酒啊了一声，面色焦急道：“这……这个女人醒了，小……咳，司尘还在她的手上！他怎么昏迷过去了？这个女人究竟对他做了什么啊！”
　　李酒酒急得直跺脚，她可没忘当日离合宗山门之上，苏靖杀气腾腾的一幕。
　　这位太玄宗少主逢魔必诛的名声，可不是说说而已的。
　　方歌渔方一起身，小腿便传来一阵刺骨钻心地疼，她面色惨白，冷汗顺着脸颊落下，比起激动的李酒酒，她便就要淡定从容许多。
　　看样子，是那蠢尸魔入河底去救苏靖了，可是人未救出来，先将自己给折腾晕了过去。
　　若是苏靖心存杀意，根本不会将他从小黄泉中救出来。
　　虽然不知晓为何这个女人忽然转了性子，竟然会对一只尸魔心软，但方歌渔仍不放心的朝着天上喊了一声：“是他在树妖的手中将你救下，你莫要伤他？”
　　她与苏靖所隔距离甚远，观不清她此刻是何神色。
　　只见斩情剑在她脚下释放灵芒，载着两人，似乎准备朝着方歌渔这边降落。
　　世人不识苏靖真容，却也知晓斩情剑的威名。
　　孟子非收起手中的拂尘与剑，面露震惊之色。
　　太玄宗的少宗主，怎会出现在这里？！
　　方歌渔也未想到，竟然真的能够劳这位大架，会亲手将百里安送到她的面前，以剑强撑站稳，她正欲迎上。
　　这时，河畔水面，水波荡漾，漆黑的藤蔓从河底伸展而出，方从发妖手中解脱的众人，听到动静，不由又纷纷露出警惕的神色，面色苍白恐惧地死死盯着河面。
　　那藤蔓并未跃出河畔，而是相互拧股变化，很快变作一艘古老陈旧的画舫。
　　画舫帘幔飘舞，旌旗漫漫，如古楼生香，织帷之下，是数道窈窕纤细的身影，在其中无声载歌载舞。
　　见到如此诡异的画面，孟子非面色微变，失声道：“黄泉鬼舫？”
　　黄泉鬼舫属一件不俗鬼仙之器，天生自生为灵，不同于寻常死物灵器，鬼舫之中的通灵之物，皆是鬼舫的器灵。
　　当年，中幽女帝嬴姬，入九幽冥土，便是招来黄泉鬼舫，成功取得用阴玉做玺。
　　天空之上，那道白衣身影御剑降临的姿态陡然凝滞，自那黄泉鬼舫里，仿佛形成一股充沛的吸引之力，将她的身体强行吸至画舫之中。
　　孟子非身侧的林珏面容震撼，见此一幕，陡然失声道：“那黄泉鬼仙之物，竟然认了太玄宗弟子为主？”
　　孟子非目光怔怔地看着河中白衣倩影，口中喃喃道：“原来……传说都是真的……太玄苏靖，果真是……”
　　方歌渔目光朝他张望过来，孟子非即刻缄口不言，他低头抚剑，掩住了眼底复杂的神色。
　　她收回视线，重新看向苏靖，欲言又止。
　　“你……你要把他带到哪里去？”李酒酒不明就里，只晓得苏靖的厉害，压根没有想到是画舫的牵引之力，将她暂时困于其中。
　　见她御剑翱翔，手中提着她的郎君，还以为故事重演，这个心狠手辣的女人又要将他扔进可怕的绝地之中。
　　李酒酒提着剑就冲了出去。
　　方歌渔正待阻止，小腿传来诅咒的裂疼，一步踏出，只觉两只腿正在被无数锋利小刀片解肌肤，却是根本无法拦截。
　　她急声道：“你个蠢货！不要靠近小忘川！若未得到请船令，你会被河中阴灵攻击的！”
　　李酒酒充耳未闻，一心只想着决不能让小安再被这个女人扔进不生不死的鬼地方里。
　　她红着眼眶，御剑腾飞，果真如方歌渔所言，当她一靠近河岸，一名濯足的血衣女子毫无征兆地出现在了岸边，她手中多了一展白骨所至的琵琶，手指压弦，正欲轻弹拘魂。
　　李酒酒足下灵剑，受到小忘川河水里的阴气所袭，刹时灵力溃散，跌摔在河岸女鬼的身旁。
　　女鬼眼尾划出一道血泪，为她空白的神情平添了几分厉然。
　　然而，未等落弦成音，一只白皙剔透的手穿过幽幽河雾，压住了血衣女鬼苍白的手背。
　　女鬼低头看着这只手，骨节纤长，指甲修剪得很是整齐，指腹浅浅晕红，修然的指节却瓷白莹润，端得一副精雕细琢的好模样。
　　她止了动作，目光疑惑地看着眼前这名白衣女子。
　　苏靖对她摇了摇首。
　　女鬼怔楞了片刻，看了她许久，然后目光转移，落在她手中所提的少年身上，然后微笑颔首，竟是乖巧收起了琵琶。
　　趁着一人一鬼的无声交流，李酒酒抓住机会，锲而不舍且浑不怕死地手脚并用翻上了鬼舫，一边哭一边朝着百里安的方向蹭过去，整个人像树袋熊一样紧紧地抱住他，一副死也不撒手的样子。
　　苏靖：“……”
　　女鬼：“……”
　　方歌渔：“……”
　　看戏的一众人：“……”
　　这姑娘……也太虎了吧？
　　难道她不知晓，一旦上了黄泉鬼舫，唯有抵达二境彼岸，再无回头路可言了吗？

第三百四十一章:干嘛鸭！
　　抱住了百里安冰冷的身体，纵然他没有心跳呼吸，可李酒酒的魂这才算是真正的回来了。
　　魂回来了，自然也就开始后知后觉的感到害怕。
　　尤其是迎上苏靖微带古怪的目光，李酒酒最怕这个女人了，浑身寒毛乍立，就像是老鼠见了猫，背脊蓦地绷紧，只觉得浑身骨头都快要被吓软了。
　　苏靖给她的阴影实在是太大了。
　　李酒酒很窝囊得直接被吓得眼泪齐飚，一边呜咽，一边盘紧了百里安。
　　两条腿都缠在了他的腰上，哭得撕心裂肺，嚎得上气不接下气，用最怂的姿态说着最忠贞的话。
　　“我不晓得你又要将他扔到哪里去！你这个坏女人！我今天就不撒手了！他是我男人，你欺负他一次就够了！我打不赢你！有本事你将我们一块扔出去好了！”
　　一番话说得是铿锵有力，坚定不移。
　　只是她这副模样，却实在是像极了农村田里黄鼠狼偷抱大肥鸡，怎么看怎么觉得滑稽。
　　孟子非干笑两声：“司尘兄……可真是艳福不浅啊。”
　　方歌渔无言扶额，她杵剑漫步过去，立在河岸三尺处，仰着小脸指了指李酒酒，又指了指百里安。
　　她笑道：“我们是一路的，如今这两个蠢货都上了你的贼船，多本小姐一个也不多，不若也载我一段吧？”
　　苏靖目光低垂，看了一眼她小腿间的斑驳血迹，没有说话，无言地朝她伸出一只手，似是知晓她腿上有伤，上船困难，竟然施舍了个方便？
　　苏靖性子比天山上的雪石还要高冷孤僻，可是从未对人这般示好过。
　　随即方歌渔露出一副奇了怪哉的吃惊模样，若是换做了旁人，必然受宠若惊坏了。
　　可方大小姐何许人也，挑起小眉毛，很不客气地将手放在了她的手心里，还不忘吩咐道:
　　“你可扶稳了，腿可疼着厉害呢，本小姐身娇肉贵的，摔坏了可没人担待得起。”
　　典型的打蛇上棍。
　　不知是不是方歌渔的错觉，她喊疼的那一瞬……苏靖微凉的手指似是微微颤抖了一下，动作也微妙地变得有些温柔起来。
　　方歌渔暗自惊奇。
　　莫不是世人对着冰坨子有什么误解，实际上她还有着不为人知的温柔一面？
　　可笑，救她的人又不是她。
　　她这温柔也给错了对象吧？
　　正出神的想着，方歌渔一条腿半个身子都迈了上来，还未施力登船，腰间蓦然被一只纤细修长的秀臂圈揽。
　　她惊呼一声，一副吓坏了的表情，看着近在咫尺的美丽玉容，她竟是被她一把揽入怀中，稳稳妥妥地来了一个公主抱。
　　抱她的不是旁人，而是太玄宗出了名生人莫近，鬼神莫扰的冰山仙子，苏靖啊！
　　活了十六年，方歌渔头一回儿被女人给抱了，还是以如此亲密的姿态。
　　娘的！
　　她的胸好软。
　　方歌渔两只手僵硬地虚揽住苏靖的秀颈，有些别扭无措：“喂，你搭把手就搭把手，直接上手搂搂抱抱是几个意思？”
　　莫说一旁抱着百里安的李酒酒傻眼了。
　　就连岸上一众看戏的人们也是一副张大嘴巴，下巴快要跌掉在地上的震撼模样。
　　“这……这……”素来善于言谈的孟子非竟也说不出一句完整的话来。
　　太玄宗苏靖，清莲高洁廉正自守不近男色，天下闻名的独善其身，极难与人心生亲近。
　　修道两百余载，除了少年时期那些捕风捉影的故事以外，她常年面具掩饰容颜，一袭白衣清寡独守，何时见过她身近能容旁人。
　　今儿个是太阳打地里出来不成？
　　他们瞧见了啥？
　　居然瞧见这位少宗主将十方城那个骄纵不讨喜的跋扈小公主给当宝贝似的护在了怀里……
　　苏靖并未理会众人的目光，只是低头看了一眼在她怀中乱蹭挣扎的方歌渔，黑白分明的眼睛里流露出了几许让人读不懂的无奈。
　　她伸手捏住方歌渔的削尖的下巴，不让她的脸在自己胸前乱蹭。
　　天生清冷的嗓音此刻却是没有任何攻击性的意味，反而有些轻缓：“不要乱动。”
　　她指尖的力度很轻，轻到三岁孩童都可以轻易挣开。
　　可当方歌渔感受到下巴处那细腻冷腻的触感，永远自信骄傲的那张小脸顿时面红耳赤，羞怯与恐惧对半而参。
　　她还从未被那名女子，如此轻浮调戏过。
　　她也是头一回知晓，不戴面具不拿剑的苏靖，原来也可以恐怖如斯。
　　方歌渔像是一只冻僵地鹌鹑，都缩肩垂首地蜷在她的怀中还不忘架起大小姐的气势，色厉内茬道：“我……我可是养了面首的人，对……对女人可不感兴趣。”
　　紧要关头，吓得她连面首都搬了出来。
　　这着实不是一件什么光彩的事。
　　苏靖不由挑起眉梢，眼底光波流转，竟是似笑非笑。
　　李酒酒惊呼一声，震撼了：“什么？！歌渔居然背着我偷偷养起了面首？！”
　　有钱人家的大小姐终究是堕落了。
　　吓得李酒酒抱紧怀中的百里安，她心中对于那个吃软饭的面首暗自鄙夷。
　　没出息的男人才会去给女人当面首。
　　哪里像她家的小安，帅气又强大，从来不靠脸吃饭。
　　河岸上，那名怀抱琵琶的血衣女鬼手指拨弦，飞跃至画舫船头，开始轻轻弹奏。
　　停于河岸的画舫无风自行，在这舒缓的琵琶弦音之下，竟是乘风渡水，朝着彼岸行去。
　　比起幽鬼郎那简陋的乌蓬小船，这画舫的速度不知快了多少倍，船头微风和畅，水意拂面。
　　不多时，便已经超过了幽鬼郎那条小船。
　　黄泉鬼舫，本就是黄泉忘川之物，乘风破浪，自然不在话下。
　　看着画舫逐渐远行，林珏感慨道：“这可真是蛟龙过江，各显神通啊。”
　　孟子非不知何时，重新抬起头来，目光深邃地看着小忘川，他神色莫辨地笑了笑，正欲说话，这时，天边传来一阵寒鸦振翼的身影。
　　老鸦嘶鸣，尾巴拖曳着一缕绯红羽毛的黑鸦，落于河碑之上，目光漠然地环视众人。
　　孟子非的面色终于有了一丝不自然地变化，他微僵身子，转过身，意有所感的朝着稀疏的树林看去。

第三百四十二章:当年故人来
　　一展红服官袍行了出来，青年身后随行两人，一人手执神枪雷吴，正是天玺剑宗年轻一代的弟子，吴部。
　　还有一人双臂环胸，容姿艳丽，玉容朱唇，则是男生女相的百里仙仙。
　　不知为何，他也跟着入了鬼山，身上的伤势得到了简单的处理，气色不算太差。
　　嬴袖拨开前方的林叶，目光晦涩深沉地落在了孟子非身上，他微微蹙眉，但很快舒展开来，对他微微颔首之意，算是打了招呼，便来到河碑之下。
　　河面起雾，只能够依稀见到憧憧船火在浓重的雾色中起伏不定。
　　幸存下来的人们纷纷朝他弯腰行礼，恭敬请：“见过太子殿下。”
　　“不必多礼。”嬴袖朝着河碑上的漆黑寒鸦摊开手掌，寒鸦嘶鸣两声，尖锐的鸟嘴张大，吐出一枚小小的葡萄籽。
　　他看了一眼河雾中的船火，沉默了片刻，才将手中那粒葡萄籽扔入小忘川之中。
　　藤蔓在河底轻舞，画面与方才竟是如出一辙，浸了水的漆黑木藤拧股成了一条不小的船，在河畔沉浮荡漾。
　　看到这一幕，所有人纷纷露出了奇异的神色。
　　竟然又是一座黄泉鬼舫？！
　　这座鬼舫想来便是那疼爱儿子的中幽女帝所留。
　　据传言，女帝嬴姬畅行九幽冥土，随手摘了冥河之畔葡萄藤上的一颗葡萄，驱物化为一艘能够横渡忘川，万鬼难侵的船舰，能容皇城三千人。
　　想到了这里，他们不由暗自感慨，虽说中幽太子天赋超然，但终究还是过于年轻了些，黄泉鬼舫由他继承，所化出来的，也不过只是一条普通客船大小，容那十几人，都略显拥挤了些。
　　不像方才所召唤出的画舫，虽然略显古旧，可舫内藏楼，另有乾坤，怕是容纳百人都绰绰有余。
　　不过，能够无视河碑压月这个渡河的规矩，已然是十分了不起了。
　　百里仙仙拍了拍嬴袖的肩膀，笑道：“反正你这船也够大，不如载我一程，算我百里仙仙欠你一个人情。”
　　嬴袖看着他那张雌雄莫辨的脸，心中极不是滋味，他干巴巴道：“乔伯伯在我幼年时期便对我百般照拂，你若想上船渡河，直接上去便是，何来欠下人情之说。”
　　百里仙仙却是压根就不吃他这一套，学着方歌渔特有的怪腔调啧啧两声，道：“我发觉你这人可真是别扭死了，以为我是女子时，追着上赶着来退婚，如今我都直言我是男儿之身，你又摆出这副甚是遗憾的表情。”
　　嬴袖额角顿时崩起一根青筋，面色不愉，懒得搭理他，目光环视了一下众人，犹豫了片刻，还是开口问道：“前不久，我在远处观到红莲业火之光，可是苏靖到此？”
　　众人面面相觊，这才想起在两百年前，天玺与太玄曾有过一次联姻。
　　后来却因苍梧宫那位的参与，以失败而告终。
　　最后搞得三宗之间的关系很是僵硬，就连原本都快要朝着百家仙门慢慢靠拢的中幽皇朝又再次恢复成了中立的冷漠态度。
　　无人敢回答这么敏感的问题。
　　大家你看看我，我看看你，面色为难。
　　嬴袖逐渐不耐，正欲拂袖上船，这时孟子非却温言出声，道：“太子殿下，前不久苏靖确实在此，不过在灭杀了河中发妖之后，便乘船离开。”
　　嬴袖有些意外地看着他，似是没有想到孟子非竟然会主动与他说话。
　　见他这副模样，似乎不想与孟子非过于深度交流，沉默了片刻，却还是没能忍住，低声问道：“我在鬼山见过一次苏靖，她当时被一名少年带着，尚且昏迷。”
　　孟子非微微一笑，道：“殿下放心，苏姑娘已经无碍醒来。”
　　嬴袖点了点头，犹豫了一下，又道：“反正我也是要渡河捉拿幽鬼郎的，船上尚有余位，孟公子你可要一起同行。”
　　猝不及防的一句邀请之言让孟子非茫然无措，他下意识地将剑与拂尘往身后藏了藏，似是不愿让嬴袖瞧见他这些不堪的往事。
　　就连惊喜都是一副小心翼翼地模样，他小声问道：“我……我可以同您一起登船吗？”
　　嬴袖见他这副样子，心情亦是复杂，他叹了一口气，道：“你再寻几人，一同上来吧。”
　　不介意他带人同行，不仅仅是他自信除自己以外无人能够收服幽鬼郎。
　　更重要的一点是，能够凭借自己的实力走到这一片小忘川的修士，多半皆是有一定背景的名门之士。
　　若能怀柔拉拢一二，对他未来要行的路，百利而无一害。
　　在孟子非的点选下，他择选了十名同行者，心怀感恩地登上了黄泉鬼舫。
　　“太子殿下虚怀若谷，真是让我等汗颜啊。”
　　“嬴公子心胸宽阔，我等真是万没想到今生还有如此幸事，能够登上这中幽至宝。”
　　“同为活在传说里的人物，像苏靖姑娘做事便不如男儿这般大气了，我瞧着她召唤出来的黄泉鬼舫，都能容纳下百人了，却只带了几人离开。”
　　“嘿，你这话我可不爱听了，苏靖姑娘何等神仙人物，岂是你我凡夫俗子能够沾染近身的，还妄想与之同船，这话你可还真是敢说。”
　　坐在船头的嬴袖背脊僵直，面色有些难看：“你们说……苏靖她也召出了一座黄泉鬼舫，而且还能够容纳百人？”
　　能够驾驭中幽鬼仙之器，一直是他心中一件引以为傲的事，虽说不能同母亲那般，灵力化舰，但能够化出一座游船，亦是一件十分难得的壮举了。
　　他自信再修行百年，一旦让他跨越过那道渡劫天人之境，总有一日，亦是能够随母亲那般，化舰入九幽。
　　可此刻，他却听到，让他此生最厌恶的人，竟然召唤出了同样的黄泉鬼舫，且规模在他之上。
　　凭什么！
　　……
　　……
　　方歌渔并未被抱太久，就被苏靖安放在了画舫内的一处软座上惊魂未定，掀开帘幔，舫内那些载歌载舞的曼妙人影，却是诡异地尽数消失不见。
　　案前摆放着琴、鼓、笙、萧等乐器。
　　李酒酒经过几番确认，苏靖不会挑在这种时候伤害百里安，也不由放下心来，将昏迷的百里安抱至隔壁雅间休息去了。
　　方歌渔左右看看，只觉这里气氛诡异，虽于人间公子们饮酒作乐的风月之地有着九成相似，却又有一种说不出来的阴森凄凉。
　　苏靖将她放下时，还不忘取来一个软垫垫在她受伤的小腿下方，然后起身走了出去。
　　隔着薄薄的绯色红帘，她看到苏靖将那弹琵琶的女鬼给召了过来，低头细语，不知说了些什么。
　　那女鬼朝她温婉地笑了笑，全然不见在河岸时的凶戾阴森。
　　她听完苏靖的话，然后从裙子下方掏出一个小匣子，交到她的手中，然后行了一个的礼，便飘然而起，落于船头之上，映着河风，继续弹奏琵琶。

第三百四十三章:出息呢
　　没过多久，苏靖便拿着那小匣子返回舫中，来到方歌渔面前半跪蹲下，去掀她的裙摆，看着架势竟是准备给她看腿上的伤势。
　　方歌渔如一只受惊的野猫，双手撑在软塌上就要跳起来。
　　苏靖一只手很是自然得撩起长裙，另一手则是飞快抓住她的手腕，语气带着几分认真的责备。
　　她说：“方歌渔，不要乱动。”竟是隐隐有着生气的味道。
　　方歌渔顿时雷劈一般僵立不动，睁圆了眼睛看着蹲在自己面前的女人。
　　然后她很没出息地肩头一耸，打了一个嗝。
　　这个嗝是被生生吓出来的。
　　她不比李酒酒那个怂货，对苏靖也没那么大的恐惧心理。
　　只是那一声连名带姓的‘方歌渔’着实将她给惊悚到了。
　　连名带姓喊她全名的人不多，因为通常直呼姓名的称谓都会给人一种不礼貌的生疏感。
　　旁人一般都唤她方姑娘，三小姐，而关系亲密者。
　　类似于酒酒、林苑她们，都会亲热地喊她一声歌渔。
　　唯有那个性格像个小先生的古板少年，每每同她说话时，都会习惯性的冠以全名。
　　更特别的是，分明是连名带姓的念她名字，他却念出了一种旁人念不出的亲近自然。
　　那种特殊的韵味，世上再无第二人能够念出。
　　方歌渔捂着心口，一副惊吓过度的样子，她深深吸了两口气，对于被掀裙摆也微妙地没有了那么大的抵触，任由苏靖褪去她的靴袜，露出血痕斑驳的伤口。
　　“司……司尘？”她小声地试探道。
　　苏靖肩膀一抖，没理她，将头埋了下去。
　　方歌渔咬了咬牙，语调拔高了几分：“百里安！”
　　半跪在她身前的女子抬起头来，目光颇为无奈：“方歌渔你是怎么认出来的？”
　　“还真是你！”方歌渔眼珠子都快惊掉在地上了。
　　她俯身揪起百里安的衣领：“你怎么能干出这么猥琐的事情来。”
　　见她挣扎，小腿间的血口裂得更甚，纠缠钻进肌肤里的发丝也快速狂扭，百里安推开领口的小手，微恼道：“你别乱动。”
　　方歌渔捂着小嘴，满眼惊骇：“你附在她身上，该不会是想……”
　　百里安好没气地在她脑门上弹了一个脑瓜崩：“想什么想，我在你心中就这么不堪吗？”
　　“那你为什么在她身体里面，做女人很好玩吗？”方歌渔眼底满满的嫌弃。
　　难怪苏靖对她态度翻天覆地的变化。
　　真是活见鬼了！
　　若是苏靖能这般温柔待人，真的是母猪都能上树了。
　　“这是无奈之举，说来奇怪，苏靖一直昏迷不醒是躯壳内的三魂七魄只余一魄，这一路行来，她的皮囊招阴，发妖也是被她吸引过来，她被拖入小忘川河内，为了暂时镇住她招阴的气息，我只好移魂入她身体之中。”
　　百里安打开琵琶女鬼给他的小匣，其中有两个暗层。
　　第一层是绿乎乎的膏状物，像是某种海藻类的植物碾磨成的糊状，第二层摆满了整齐的骨针，骨针极细，尾端似是刻着若隐若现的咒文。
　　他从女鬼口中得知这小匣子如何使用，先取出骨针，将那些钻进方歌渔肌肤皮肉里的那些发丝用骨针细细挑出。
　　骨针侧端打造出了一根极细的逆刺小钩，骨针入肉，逆钩精准无比地将漆黑的发丝勾缠，尾端咒文闪烁一下，手指用力，不费力气地就将一整根发丝给长长拉出。
　　百里安落针的手指很稳，骨针上的咒文似乎对这头发有着特殊地压制作用，在拉扯的过程中，发妖留下的发丝也难以继续作祟，方歌渔并未感觉到太大的疼痛。
　　但她脚心被他握在手掌里，掌心的温度清晰地传达给她，方歌渔忍不住缩了缩脚。
　　百里安察觉到她的小动作，立刻压稳她的力道，轻声道：“别怕，上了药就不疼了。”
　　方歌渔摇首道：“我没怕，上药我可以自己来。”
　　百里安却是不理，将那碧色的糊膏细细抹匀在她小腿伤口上，动作很轻，仿佛担心她多受罪，下手的速度也很轻快。
　　他低头道：“发妖的诅咒不可小觑，若是稍稍粗心，日后可就成了跛子，这药是专门消除诅咒的药，药性极其强烈，对人体无害，但是会让人情绪变得不稳激烈，上完药，喝几口安宁养神的茶再睡吧。”
　　方歌渔得意道：“我可是十方城的大小姐，就算成了跛子，日日夜夜都有人抬，何愁哪里去不了。”
　　话一出口，扣住她小脚的手掌蓦然收紧了，百里安抬起眼帘，显然是生气了。
　　平日里倒也没什么，方歌渔从来不惧百里安生气，有恃无恐得很。
　　小绵羊发怒，那也是羊，软软的怒火也无甚威力可言。
　　可是此刻他顶着苏靖那张神鬼皆得敬畏有加的脸，一掀眸，眸子里的冷冽寒意便藏不住了，摄人得紧。
　　苏靖可不是什么软绵可欺的羊。
　　这副皮囊，威慑力可是非同一般。
　　方歌渔一顿头皮发紧，咽了咽口水，有些委屈道：“你瞪我做什么？”
　　百里安垂了眼眸，低头替她用干净纱布缠好伤口，低声道：“下次不要再这么冲动了。”
　　方歌渔将脚从他手掌里抽了回来，抱膝坐在软玉榻上，宽大的裙摆将雪白幼嫩的小脚藏好。
　　她哼了一声，道：“就算你是为了救苏靖，也不至于一直赖在她身体里不出来吧？我看你就是想占她便宜，等到没有人的时候，偷偷看她的身子。”
　　百里安差点一头栽倒地上去，恼道：“我怎么可能做这种事，若是想看何须如此麻烦，这一路上不知有多少机会。”
　　方歌渔顿时像一只愤怒的小猫，睁圆了眼睛：“你果然还是想看？！”
　　“我没有！”
　　“还不承认，你们男子就喜欢这种胸大的！”
　　“方歌渔你这是在无理取闹！”
　　“我无理取闹！方才若不是我点破你的真实身份，你是不是还打算一直瞒下去？！哟呵，这小心思藏得够深的啊。”
　　莫名其妙地就因为这点小事起了一股子醋劲儿，方歌渔见着自己养得小尸魔不在自个儿身体里待着，没事在女人身体里乱晃，她便气不打一处来。
　　出息呢？

第三百四十四章:苏靖要被玩坏了
　　方歌渔还不忘伸出雪白的脚尖，极具讽刺意味地踢了踢他的肩：“怎么？被我一语说中，心虚了？你这个没出息的色小鬼？”
　　百里安伸手握住她幼细的脚腕，往怀中一带，方歌渔惊呼一声从软玉榻上滑落下来，他身子前倾，手臂勾住她的腰身，垫住她摔下的身子。
　　落势稳定后，小心圈揽住方歌渔，灵巧翻身打了个滚，将她稳稳地压在身下。
　　他顶着苏靖那张生人莫近的冰块脸，表情很凶，语气却是极软，像是在解释：“方歌渔，我不喜欢胸大的。”
　　方歌渔一下子就像是被捋顺炸毛的小猫，尖牙利爪都收了起来，蜷在他身下，眼睛不可察觉的弯弯眯起，几乎是脱口而出：“那你喜欢胸小的吗？”
　　话一出口，方歌渔精致的小脸顿时红晕浮现，羞恼道：“我是替酒酒问的。”
　　百里安心道，酒酒的胸也不小啊。
　　他将眼尾细细拉长，拖曳出一个好看又动人的弧度，只是这张脸终究是女子的，细致的动作被他生生做出了几分妩媚的味道，一身清冷丢了七分，妖里妖气的。
　　百里安将身体压低了几分，眼角微晕，染着赧意的桃色，认真且小声道：“这个答案，我以为方歌渔你早就知道了，还是说……你在装傻？”
　　方歌渔脸‘轰’的一下通红起来，燥热得不行，她抬起手臂交叉挡住自己的脸。
　　天雷个滚滚的。
　　活了这么多年，她居然被一个顶着女人面皮的尸魔给撩住了。
　　仙人个板板。
　　不是她禁不住撩，实在是苏靖这张脸真的太犯规了。
　　方歌渔下意识地将曾经握住答案的右手在他身上蹭了蹭，说道：“你先回自己的身体里，苏靖是个很讨人厌的家伙，我不喜欢被她压在上头说话。”
　　百里安十分无奈：“真的不是我不想回去，而是苏靖的这个身体十分的奇怪，魂魄莫名其妙地丢了不说，我当时也是抱着试一试的心态，移魂至她的躯壳之中，毕竟每一具肉身与灵魂的相契都是极不容易的事情，即便是精通夺舍之术的老怪，也会产生身体排斥的现象。
　　可现实就是让人出乎意料，苏靖的身体对我的灵魂竟是没有丝毫抵触排斥。
　　更可怕的是，虽说那一魄极其微弱地沉睡在她的身体之中，可是当我进入她的身体，她残余的一魄极其敏感地瞬间就死死咬住了我的气息，不是我不肯离开，是那一魄不肯放我离开。”
　　方歌渔目瞪口呆：“还能这样？”
　　她有些着急起来:“那你岂不是一辈子都得寄宿在她的身体里了？”
　　百里安道：“那也未必，只要苏靖的三魂六魄都回来了，重新主宰这具身体，自然不会容许旁人还待在她的身体里。
　　那一魄很虚弱，意识也很混乱，也许只是一种深意识的孤立无助，如同溺水之人抓住浮木那般缠上了我。”
　　方歌渔面上五味杂陈，道：“那你还是快些想办法找回她的魂魄吧，真不知这鬼山里藏了什么可怕的东西，竟然将苏靖这般人物的魂魄都给吹散了，若是你一直这样，酒酒下半辈子可不得孤掌难鸣，寂寞死了。”
　　她一副深深为好朋友着想的操心模样。
　　但更主要的是，她想养一个乖巧爱磨牙的尸魔面首，而不是这个高她半截儿，胸大腿长的冷美人。
　　百里安听出了她的弦外之音，不满道：“酒酒才不是你说的那种急色之人。”
　　方歌渔见他一副说不得自己媳妇的维护模样，顿时心眼又变得比针尖儿还小了，可劲儿糟践着酒酒的节操，满口胡言道。
　　“那可说不准，如今你身体还在隔壁被酒酒抱着呢，指不定现在就已经扒光你衣服，开始享用你了呢。”
　　这是什么虎狼之词？
　　百里安被她说得脸都红了：“女孩子，莫要说这种下流之言。”
　　“下流？你说我下流？”没有那名女子喜欢被这样形容的，方歌渔登时眼冒凶光，又要化身成为咬人的小野猫，两只小手做虎扑，齐探而出，扣住那绵软。
　　“我哪里下流得过你，苏靖这沉甸甸的身子也亏你顶得住，不嫌累赘麻烦吗？”
　　百里安虽说是男子，胸口这一块自是百无禁忌。
　　可这会儿是苏靖女儿家的身体，感觉自是大不一样，这猛地遭受袭击，闷哼一声，身子登时软了。
　　方歌渔瞬间翻身做大王，反扑过去将他狠狠压倒在身下。
　　“方歌渔，你再胡闹我打你屁股！”
　　大小姐显然也来了精神，口无遮拦地继续讽刺了起来：“呦呵，这小脸还红扑扑的，怎么不拿出前几个晚上的狠劲儿来，那会儿不是咬人咬得可凶了吗？”
　　“你！”
　　方歌渔耍流氓耍上头了，瞧着平日里清圣无双的大美人如今这副孤弱的被压在她身下，开始逐渐失控。
　　更让人兴奋的是，这里头的灵魂还不是正主，是她可以光明正大欺负的面首，不由愈发来劲放肆。
　　方歌渔温温凉的小手都从衣摆里探了进去，一路顺着那平坦冷滑的肌肤朝上摸去。
　　她挑眉冷笑：“瞧瞧这委屈的小模样，咋？感情本姑娘的嘴上的胭脂不是你吃的？你身上哪一件衣服不是我脱的？你都被我摁在床上亲了，还有什么不好意思的？”
　　咣当！
　　一声剧烈的裂瓷声从门口传来。
　　方歌渔百里安齐齐朝着那个方向看去，然后两人想死的心都有了。
　　李酒酒正傻愣愣地站在那里，手中那个一个空托盘，托盘上原本安安稳稳端着的茶，溅碎了一地，正腾腾地冒着热气。
　　夭寿啊！
　　她听到了什么？
　　她看到了什么？
　　小命不保啊！
　　她不会被苏靖这个可怕的女人杀人灭口吧？！
　　李酒酒捂胸扶墙，深深吸了两口气。
　　冷静！
　　一定要冷静地好好分析。
　　这其中一定存在着不为人知的误会。
　　手指并成剑指，狠狠地揉了揉太阳穴。
　　李酒酒再度看向屋内上下依叠的两人。
　　她的好朋友方歌渔靴袜都蹬没了，裸着一对精致雪白的小脚，踩在苏靖洁白宽大的雪袍上，一只手都将她的衣衫给扯得凌乱，从腰里头一路往上探去，不用脑子想都能够猜出她现在那只手正揉着什么。

第三百四十五章:李酒酒要来作死了
　　再看看平日里一副无人可侵的圣然模样，高洁清孤，冰肌玉骨清且寒的苏靖姑娘……
　　眼下青丝凌乱，一双如同雪山冰泉的眸子都快融成了一汪水。
　　一丝不苟的雪衫更是凌乱不堪，襟口大敞，亵衣洁白，肩头锁骨都露了出来，整个人呆呆地被方歌渔压在身下，一副任人欺负的受气包模样。
　　李酒酒觉得自己掉在地上的下巴是怎么也找不回来了。
　　她简直要对方歌渔五体投地了，苏靖这只雪山高岭之花，世上多少英杰惦记了几百年都未果。
　　她倒好，直接踏在众生芸芸无数好男儿身上，捷足先登，给摘了个通透。
　　听听方才的话，居然连衣服都给脱了！还按在床上亲！
　　感情你大小姐不鸣则已一鸣惊人啊！
　　多年不做混账事了，这下混账起来，浑然无法无天了。
　　去撩拨苏靖也就罢了，撩到手了那也是你的本事，感情得手了您还得当上头那位！！！
　　您就不怕太玄宗宗主知道了此事直接提着刀杀上十方城吗？
　　她冷汗直冒，内心天崩地裂，哆哆嗦嗦地蹲下身子，去捡地上的碎瓷，并且掩耳盗铃地解释道：“我……我什么都没听见，什么都没看见，方歌渔苏靖，你们继续。”
　　这听墙角只听一半可着实是可怕。
　　百里安连忙将压在身上的方歌渔推开：“其实我……”
　　话尚未来得及说完，腰间一紧，却是被方歌渔从后方两只纤细的胳膊给缠了上来，将她又给重新揽了回去。
　　方歌渔从后面无不亲昵的抱着百里安的身体，下巴枕在他的肩头上，面上全然不见了方才羞愤交加的无措。
　　她身材属于娇小瘦弱，不如苏靖那般清瘦颀长，就像是一个小女孩抱着一只心爱的精致大娃娃，竟是全然没有半分违和感。
　　她明亮的眼睛里盛着笑，似天上繁星都汇至了这双眼眸中，自由一股动人风姿。
　　“哎呀，李酒酒，你慌什么，靖儿都已经是我的人的，你还怕她灭你口不成？”
　　惊天动地的一句话骇得李酒酒几乎是灵台崩塌，肝胆齐飞！
　　不，我现在不怕被灭口，就怕你承认得这般快，竟是为了跟她在一块，连隐瞒都懒得隐瞒了吗？
　　百里安也是被她这句话雷得不轻，僵硬着脖子扭过去，看着方歌渔那精致无双的侧颜：“你搞什么名堂？”
　　喊谁靖儿呢你！
　　方歌渔揽住她腰的手臂骤然发力，力道大得几乎快要把他的腰给勒断。
　　只见她皮笑肉不笑，仅用百里安能够听到的声音道：
　　“你那药什么鬼名堂，用得我有点上头，什么胡话都往往外蹦收都收不住，这下好了，给酒酒给抓个正着，你不许承认你的真实身份。
　　我堂堂十方城大小姐，平日里欺负欺负姑娘倒也罢，若是叫她晓得我对男子这般耍流氓，我第一时间就咬死你！”
　　百里安哭笑不得，你也知道你是在耍流氓：“若是苏靖醒来，还能让你这么抱着胡闹吗？”
　　方歌渔咬牙：“走一步看一步，酒酒智商不高，好糊弄。”
　　百里安：“……”你确定苏靖醒过来后不会打死我们两个吗？
　　都被人捉奸在床了，李酒酒见这两个臭不要脸的‘狗女女’居然还在那里没羞没臊、你侬我侬地说着悄悄话，她忽然觉得自己好生多余。
　　不过也因为这档子荒唐事，李酒酒暂时也放下了心中对苏靖的忌惮与恐惧。
　　还有啥可怕的。
　　就算你是全天下最不能招惹的女人又如何？
　　尊贵的太玄宗宗主之女又如何？
　　得仙尊祝斩亲点命格的天道骄子又如何？
　　任凭你冷血无情，清冷无心，还不是被她的好朋友方歌渔勾搭上手了。
　　李酒酒仔细想了想，心中一块隐晦的大石头也随之安心放进肚子里了。
　　原本还想着这几日方歌渔性情多有怪异，虽说平日外表里看不出半分端倪，可既然能够同她玩到一块儿去，李酒酒自是对她有着不浅的了解，小鼻子也嗅到了一丝她对百里安不大对劲的一些态度。
　　如今看来，原来是她多心了。
　　虽说她并不怎么喜欢苏靖，但转念一想既然方歌渔喜欢，那她也没有必要再计较当初那些不愉快的事情。
　　毕竟日后都要成为‘自己人’的嘛。
　　不知是否因这个想法说服了自己，李酒酒再次打量‘苏靖’时，竟是觉得她格外的顺眼。
　　远没有当日小城初见时给人的那种疏冷与高不可攀。
　　那副无奈缩在方歌渔怀中的小模样看着还挺讨人喜欢。
　　于是，从一开始撞破秘密的震惊、惶恐、不安到好奇、兴奋、与作死，只隔着对人的一个改观瞬间。
　　她忽然很想深入探究了解一下她的好朋友与太玄宗少宗主之间的感情史。
　　将地上的碎片收拾好了放进托盘里，李酒酒睁着一双水汪汪的眼睛，也不急着离开了。
　　事实证明，李酒酒她压根就不用糊弄，她已经是将两人的关系信得稀里糊涂，并且擅自脑补出了一场精彩大戏。
　　方歌渔见她迟迟不走，目光游离了一下，道：“我肚子有些饿了。”
　　百里安从她怀中挣出，也着实受不了这气氛，起身拍了拍衣摆，道：“我去做饭。”
　　黄泉画舫内设有单独的厨房，设备一应俱全，李酒酒泡的热茶便是从厨房里烧来的热水。
　　目送着他离去的背影，李酒酒再度瞠目结舌，只觉得着一切都太不现实了，她一路小跑在方歌渔面前蹲下来，道：“苏靖竟然会做饭？”
　　苏靖会不会做饭方歌渔不知道，但是她养的面首确实有着一手好厨艺，方歌渔不由得意得翘起鼻子，不可置否地嗯哼了一声。
　　李酒酒眼睛都快发光了，抓住方歌渔的手臂摇啊摇，兴奋道：“那可是苏靖啊，竟然给你调教成了上得厅堂下得厨房的好女人，方歌渔，你怕不是神仙转世吧？！”
　　如果方歌渔背后生了一只尾巴的话，一定都快要摇到天上去了。
　　百里安离开的时间并不久，很快就端来一大锅羹汤，几篓子新鲜蔬菜果子，还有薄薄切成片的牛羊五花肉。

第三百四十六章:靖妹啊
　　这黄泉鬼舫着实做得神奇，虽说舫内歌舞有着一股说不出的森森意味，可厨房却是大不一样，竟是不缺那人间烟火气，锅碗瓢盆，铜釜砂锅，一应俱全。
　　就连这些食材，都不知是何人准备好的，皆是新鲜。
　　煮饭生火烧菜，须得耗费些时间。
　　方歌渔说饿，想必是真的饿了。
　　百里安索性便做得简单一些，熬了一红一白两色羹汤，是为鸳鸯锅，正是中幽最为多见的常食，鸳鸯火锅。
　　看着布菜摆放餐具的百里安，李酒酒整个人就跟做梦似的，在看看案上色香味俱全的菜式，简直对这位不食人间烟火的仙子人物大为改观，不由得寸进尺道：“有酒吗？”
　　百里安抬起头来，雪白的鼻子尖尖还沾着一点灶灰，更是让她那张清冷的面容多了几分人间气息，他笑了笑，从食盒中摸出两坛酒，道：“莫要贪杯。”
　　李酒酒一下子愣住了，几乎被这张笑容晃昏了头。
　　原来苏靖也是会笑的吗？
　　而且笑起来还这般该死地好看。
　　李酒酒红着脸低下了头，很是乖巧地应了一声，原先那点子深仇大恨也是早早地抛之脑后去了。
　　砂锅下燃着碳火，舫外河水颤颤，幽风寂寂。
　　屋内却是一片温融，在鬼山之中，竟是难得的安宁。
　　琵琶女鬼在外弹奏，终不再是无声歌唱，沙哑微带磁性的嗓音唱乱了夜色幽幽。
　　百里安从方歌渔手中自然接过小碗，仙陵城这一路来，他们几乎是同吃同行，对于方歌渔与林苑的喜食爱好，也算得上是了如指掌。
　　他知晓方歌渔吃火锅，喜欢蘸酱，而且是甜中带着微微辣的酱汁。
　　酱汁调好，淋上香油与葱末，在不辣的乌鸡清汤锅里刷好两层薄薄的羊五花放进碗中，这才归还。
　　方歌渔接过小碗，看着那两片羊肉怔怔出神了片刻，目光复而又抬起看向百里安，她唇边忽然多出了一抹笑意，也夹了一片羊肉在辣锅中涮熟，喂至他的唇边。
　　百里安抬筷轻压，道：“我不吃这个。”
　　不是不吃，而是不能吃。
　　方歌渔目光流转，似笑非笑：“当真不吃？”
　　嗅着羊肉与汤锅的香味，百里安一愣，这才反应过来他此刻占着的是苏靖的身体。
　　苏靖是人，是不用饮血维持生命的人。
　　她可以吃肉，可以喝汤。
　　所以这桌子上所有的东西，眼下，他竟是都可以吃的吗。
　　瞧见他呆傻愣住，似是无从反应。
　　方歌渔唇边笑意渐敛，目光却是愈发柔和，语气中带着几分哄，道：“你不吃怎知味道如何？乖，张口尝尝。”
　　捧着空碗咬着筷子的李酒酒被这一声‘乖’震得是灵魂战栗。
　　要死啊，今夜的苏靖极不正常倒也罢了。
　　方歌渔你何时也能够露出这么温柔的表情来。
　　百里安低头将那块肉吃进去，那厚重的温暖与辣意压在舌尖上，是久违的人间五味，很温暖的味道，吃进腹中时又回上一缕浅浅的酸涩与寂寞。
　　李酒酒看着这温情的一幕，忽然有些羡慕，轻叹一声，道：“如果小安在这就好了。”
　　她也想给他投食喂饭。
　　吃两口肉肉，再风情无限地拉开衣领，喂喂给血她的尸魔郎君，定然比这两个女人还能秀。
　　百里安差点没被她这忽如其来的一句话给呛住。
　　方歌渔也施施然地收回筷子，低头吃东西。
　　怎么有种当着正主的面，偷她汉子的错觉？
　　更可怕的是，李酒酒还一副我祝福你们的美好微笑模样。
　　蔬菜新鲜，肉类肥美，鱼虾爽滑，瓜果甘甜，吃到后巡时分，百里安同方歌渔都没忍住，跟着李酒酒一起喝了几杯。
　　都说着人的交情都是一杯一酒喝出来的，尤其是在这寒意入骨的小忘川寒河之上，蒸蒸热气熏得满室都是火锅得热辣气味。
　　百里安自恢复意识以来，从未这般热火朝天、酣畅淋漓地吃过一顿饭，身体也不再是冷冰冰地毫无生气，热汤沸牛羊肉入了肚，满腹都是暖洋洋的。
　　他酒量一直都不怎么行，曾喝了尹白霜的泥儿酒，他便昏睡了许久，如今三四五杯酒连入了肚，竟是发现苏靖竟是个贪杯不醉的体质。
　　真好。
　　林苑姐姐曾经说过，不让方歌渔喝酒，她一喝酒必然出事，百里安记着这句话，只许她喝了一杯。
　　事实证明，她的酒量真的很差，唇稍稍沾杯整个人就不行了。
　　虽然兴致很高，可是坐都坐不稳，动摇西晃的非要爬到百里安的膝盖上像只猫儿似地蜷着，扎头发的缎带与银链发饰扯掉扔到一边。
　　漆黑秀美的长发披散搭在肩头两侧，却未像林苑姐姐所说的那般发酒疯放火烧船。
　　模样很乖地缩在在那，小小一只，不吵也不闹，面色红润，低头小口小口地吸着杯里头的酒。
　　有时候被酒水的辛辣给呛到，她便会回首抬起那双雾霭迷蒙的眸子，轻轻扯一扯百里安的衣袖，再无平日里大小姐嚣张跋扈的命令口味，竟是撒娇卖软的成分居多，念着自己要吃什么菜式，让他来喂。
　　百里安万没有想到，喝醉了的方歌渔竟这般乖巧。
　　喝醉的方歌渔吃东西很不规矩，像个吃饭漏下巴的小孩子，百里安提筷为她夹来的青菜喂给她吃时，总会有几滴油渍不甚甩溅在他雪白的衣袖间，甚是醒目显眼。
　　“我说靖妹啊……”一只温热的手臂毫不避嫌地就搭了上来，亲昵地揽住了百里安的肩膀，李酒酒面色驼红，眼睛里满是迷蒙的醉意，口齿也有些不清楚。
　　虽说她酒量不浅，却也有度，两坛子酒大半是被她一人喝了。
　　此刻后劲上来，神智也开始不清楚起来，竟是全然忘记苏靖以往的行事作风，开始老虎屁股摸摸毛了。
　　百里安手指微紧，头疼无比。
　　靖妹？
　　这是什么鬼称呼？
　　百里安无奈取了一张干净的手巾，用清水打湿，为她凉凉脸颊，低声不满道：“莫要乱喊称呼，谁是你的靖妹？”
　　李酒酒打了一个酒嗝，露出一个不怀好意的笑容来，许是喝酒喝出感情来了，醉意上头，苏靖这张脸已经对她全无威慑力。
　　她甚至理直气壮地胡言乱语道：“方歌渔是我的朋友，我年岁比她大，她是我妹妹，你是她的人却不是上头那个，总不能喊你妹夫吧，苏靖这称呼太生分，还是靖妹好。”

第三百四十七章:好家伙
　　百里安听得是心肝胆寒。
　　这一声靖妹在他这喊喊倒也罢了，权当笑话听听，这若是日后被正主儿给听了去，还不将酒酒姑娘你吊起来抽？
　　“你可消停点吧，方才不过都是方歌渔说的玩笑话，当不得真，其实我是……”
　　“嘻嘻嘻……”李酒酒全然听不进去，整个人扑过去将他们二人奋力推在地上，方歌渔手中的酒杯没端稳都洒了。
　　“还在狡辩，方才我都看得一清二楚，方歌渔都打算动手脱靖妹你的衣服了，嘿嘿嘿，若是我在来迟一刻，你就要像我家小安一样了。”
　　百里安与方歌渔同时睁大眼睛，不可思议地看着她，异口同声道：“你做了什么？！”
　　李酒酒打着摆子，眼眸媚笑，一只手竖在嘴巴边上，朝着两人勾了勾手指，道：“我悄悄跟你们说哦？小安瘦归瘦，但是他有腹肌呢，可是馋人，方才我抱他回去，他身上衣服湿哒哒的，我便给一下脱了去，一个没忍住，悄悄地摸了摸，嘿嘿嘿~手感真好。”
　　好家伙！
　　果然不愧为好朋友！
　　方歌渔在这头对他耍流氓，酒酒姑娘你便在隔壁房对他的身体耍流氓。
　　话说他的身体冷冰冰的，全然又没有半分意识，姑娘你难道不会有一种玩尸体的错觉吗？
　　重口！
　　太重口了啊你，酒酒姑娘！
　　李酒酒见两人具是目瞪口呆，不由愈发得意地扬起眉毛，一副‘你们都还很年轻’的过来人模样，摇头晃脑道：“真不知你们两个小妹妹是怎么想的，像小安那样的男儿身多好，偏偏要去喜欢女子。”
　　百里安总感觉喝醉了的酒酒小姑奶奶即将要说些什么很可怕的话来。
　　他起身正待阻止，李酒酒两只手又不容置疑地将他给压了回去，眉毛竖起：“你别闹！我要同歌渔说悄悄话！你不要听。”
　　方歌渔探起脑袋，一脸茫然。
　　李酒酒嘿嘿一笑，嘴巴凑近她耳侧，叽里咕噜地说着一些羞羞的耳语。
　　说是悄悄话，可是在酒意熏染下，她的声音可是没有半分遮掩。
　　百里安听了两三句，面色就黑了：“酒酒你不要将那种事情说得这般详细……”
　　方歌渔两只手捂着脸颊，听得面色红红，看百里安的目光惊叹极了。
　　李酒酒哈着酒气，正是兴致高涨时，忽然又垂头丧气，抱着方歌渔诉起了苦来：“幸亏小歌渔你的胭脂是给靖妹吃了去，方才我还想着同小安好一场的，可是你猜猜我瞧见了啥？”
　　方歌渔问：“啥？”
　　李酒酒气恼：“也不知是那个挨千刀的伤了我家小安，生怕正主不晓得似的，居然还丧心病狂地在他身上留了胭脂唇印，太过分了！”
　　方歌渔差点没一脑袋钻进地缝里头去。
　　一顿火锅生生吃出了惊心动魄的感觉。
　　好不容易安抚了两只小祖宗，将醉死过去的两人抬上床榻，百里安熬了一罐子醒酒汤，放在床头用小火煨着，便匆匆出门打水去了。
　　黄泉鬼舫在小忘川内，似乎不受这里的空间阻滞影响。
　　生死小忘川，这条幽冥黄河，横宽三百里。
　　其中有着无数空间错位，就像是无数密错的复杂线条交织出来的河路，一般的鬼船在渡河，必然会绕出许多多余的路线来，甚至很有可能走回头路。
　　故而几日光景下来，幽鬼郎的那条船只也不过行了十里左右。
　　黄泉鬼舫却是最为特殊的一支鬼船，内有无数器灵引路，能够准确地找到一支最为简单便捷的路线。
　　一夜过去，百里安便成功抵达河岸。
　　方歌渔与李酒酒亦是从宿醉中醒来，饮了醒酒汤，似乎对昨夜发生的种种二人都觉羞耻，
　　两个人竟是皆低头颔肩，一语不发，互不相看。
　　血衣女鬼奏完琵琶，在船头对百里安微微一笑，便连同着画舫一起变作一粒小核桃，落在了百里安的掌心里。
　　百里安会心一笑，将核桃收好，回首看着鬼山二境的幽幽风光。
　　幽鬼郎的船只尚未抵达河岸，在河中亦是无法捕捉他的方位，百里安暂时也对幽鬼郎不感兴趣，他更担心自己的兔子。
　　他有着过目不忘的本领，在尹白霜的棋境之中，他将鬼山二境的地理环境摸了个八成熟悉。
　　鬼山二境虽说比一境更为凶险，但地理范围却远没有一境那般无边辽阔。
　　寻准了一个方位，百里安便领着二女，朝着二境林中深处走去。
　　鬼山二境的气温比一境更加寒冷，这里没有白昼与光明，只有永恒漆黑的夜色，包裹着这个世界。
　　湖水般冰冷的寒意仿佛无孔不入，这里的风声很轻，但风中冷冽的霜意却是在大地与树干间留下了明显的痕迹。
　　这里处处透着不详，天空落下了细碎的雪花，极目望去，是被风雪所覆的繁密森林，盲肠小道隐秘与深林里，在黑暗中透露着一股骇人的安寂。
　　一阵寒风袭过。
　　百里安忽然觉得有些冷，手指微僵的碰了碰肩头的伤势，不知为何，知晓了苏靖这副身子原来也畏寒，莫名有些心安与轻松。
　　他从自己的身上取下了玉笛，藏于袖中，右手提着尚未出窍的斩情剑。
　　这里十分安静，可是四周却是时而隐隐传来让人心悸的血腥又强大的气息，仿佛似要将这小小的世界挤压成无数的空间。
　　百里安的脚步很轻，直觉很准，前进时则选道路方向亦是没有迟疑或者犹豫。
　　这个直觉来得十分莫名，就仿佛冥冥之中，他似乎能够感觉到他的兔子身在何方一般。
　　二者之间，宛若有着一根无形的红线，能够通过这跟线隐约的感受到对方心脏跳动的频率，以及灵魂回路。
　　在这片黑暗中，他与方歌渔李酒酒等人，就像是几只误闯入黑暗领地的萤火虫，醒目又弱小。
　　隐藏在黑暗中的怪物们不会让渺小的萤火虫得以窥见天光与他们的身躯暗影，但不知何故，那些黑暗中的怪物有隐隐地似乎在忌惮着什么。
　　也许是藏在袖子里的那根玉笛。
　　也许是那把世人无法想象的斩情剑。
　　亦或许是别的什么东西。
　　所以它们在黑暗中窥视着，释放出强大的气息试探着，并未有任何实质性的举动。

第三百三十八章:蜈女
　　百里安与方歌渔隐隐察觉到了这个现象，他们非但没有放松警惕，反而变得愈发慎重。
　　因为他们知晓，一旦这片森林之中，有着更为强大可怕且肆无忌惮的东西，那对他们而言，无疑是一场愈发避免的灾难。
　　这里，封印着传说中的禁忌，是幽鬼郎都不敢随意畅行的恶境之地。
　　随着三人的深入，森林开始逐渐变得稀疏，被黑暗蕴得漆黑的绰绰树影稀少起来，脚下的大地触感也随之变得无比坚硬，就像踩在某种冰冷的水晶上。
　　两侧树林仿佛遭受到了执掌冰狱的恶魔吹息而过，凝结成了一簇簇美丽的冰色珊瑚。
　　此处无光，可是那冰色珊瑚里却是有细碎阴冷的光被折射出来。
　　百里安不经意间侧目一扫，能够捕捉到珊瑚冰面上反射出来的巨大蜈蚣轮廓。
　　可是那冰色珊瑚所对应的方位，却是漆漆黑暗，空无一物。
　　李酒酒有点受不住这片空间的气氛，只感觉踏进了一片未知的死亡之地。
　　她打了一个寒颤，不由将怀中不醒的百里安抱紧了几分。
　　忽然，走在前方的百里安停了下来。
　　方歌渔垂下眉目，缓缓吸了一口长气。
　　一路走来，三人表现得都很安静，也很默契，虽然没有交流，但方歌渔与李酒酒都一直跟着他的步伐前行，并未多言。
　　而百里安也表现出了让人为之信任的一面，并未带着她们踏入绝地之中，脚步也未有过停顿与犹豫。
　　可是现在他停了下来。
　　前方道路连接着深不见底的黑暗，并未见到任何事物。
　　李酒酒有些紧张地问道:“怎么了？为何要突然停下来，前方有什么东西在吗？”
　　百里安并未答话，他将手中斩情缓缓抽出，透过如镜的剑刃，李酒酒竟是看到一抹白色的森然影子！
　　伫立前方。
　　那是一个女人，一个没有五官的女人。
　　看到剑刃倒映出来的这一幕，李酒酒忽然有种想要呕吐的冲动。
　　她觉得这个女人已经不能用人来形容了，她仿佛是刚从地狱恶畜道里爬上来的厉鬼！
　　身上流露着让人作呕的糜烂气息。
　　她半截身子埋进土壤里，两只宽大的袖子陈铺在冰冷的水晶大地间，她遗失了自己的双手，反而是从她的胸口的一块血淋淋的肉洞处，生长出来一只惨白狰狞的手，那只手握着一只如巨蟒般的血红蜈蚣。
　　蜈蚣是百足之虫，宛若镰钩般的毒足不断在空中挥舞着，血红滴着粘液的触须也让人看着头皮发麻。
　　被那足钩划破的空间顿时支离破碎，像是被一种无形的力量打碎。
　　空气中顿时传来锐利的呼啸声，像是指甲划过钢板的声音被放大了一百倍，撞击着他们的耳膜，直直冲进灵台识海里，宛若灵魂快要被撕碎。
　　内心传来极为明显的刺痛。
　　竟然是能够无视灵力防御，直接发起灵魂攻击！
　　方歌渔与李酒酒分别抱住耳朵，痛苦闭眼蹲在地上低哼。
　　百里安却是双眸大睁，仿佛捕捉到了什么，手中斩情剑翻转，锋刃朝上朝着面门前三寸的空间直挥而去。
　　那里分明空无一物，可是朝上挥斩的瞬间，却是擦出一道猛烈的火光，仿佛斩在什么极为坚固的铁索上。
　　一声崩断裂音，百里安没有犹豫，急急翻身侧转，左手朝着一个方位直直握去，右手的起剑之势与方才如出一辙，挥斩在了二女面前。
　　同样的火花乱溅，两声崩断弦音。
　　方歌渔反应最快，眼神肃然凌厉，伸手在自己眉心前虚虚一捏，竟是真的给她捏出一根实物的触须。
　　她面色难看又恶心，似乎是难以忍受从指尖传来的黏腻感。
　　强忍着恶心，将那根触须狠狠拔出！
　　方歌渔眉心顿时出现了一颗红点，红点内渗出嫣嫣血迹。
　　李酒酒在那尖叫出声，方歌渔面色不善，但出手却是没有含糊，飞快出手替她拔了那根像肉须一样的东西。
　　然后狠狠将那两根在地上扭动的触须踩碾，她疯狂的擦拭着眉心，面如菜色。
　　她竟然差一点被这么恶心的东西侵入脑子了。
　　百里安左手高举于顶，握住了那根极长的触须。
　　空间一阵扭动之下，李酒酒这才看清楚，原来方才有些三根触须从那只巨大蜈蚣的头部延伸过来，试图刺入他们的眉心，侵占灵台。
　　脑花，是这种邪恶生灵最为喜爱的食物之一。
　　看着百里安手中紧紧抓住的那根触须，方歌渔满眼凝重道：“这是鬼山二境的蜈面女，妖力堪比拓海巅峰境。”
　　拓海巅峰境？
　　百里安目光微动，一境之中的腐尸妖狼王也是拓海巅峰的实力，可是比起那妖狼王，这蜈面女带给他的压力却是不同而语。
　　果然，方歌渔再次说道：“可是能够在二境中生存的妖物，绝非表面上看着那么简单，书中记载，蜈面女可曾一夜之间生食三名承灵境的修行者。”
　　百里安心头微沉，一只拓海境的妖物竟然能够生食三名承灵境，鬼山二境的妖物果然不能够以常理同论。
　　掌心的触须疯狂扭动，一股大力传来，几乎将百里安整个人一举掀翻而起！
　　百里安神色不变，白衣之下，踏出一步，足下踏出七道灼灼火浪，他的身影诡异消失。
　　下一刻，已是出现在了无尽黑夜高空的苍穹之下。
　　李酒酒露出惊叹的目光，喃喃道：“太玄宗秘法，七烬步。”
　　方歌渔面带异色，并未说话。
　　在山境对战奢比尸时，生死须臾间百里安便发现自己会太玄宗的七烬步，如今借着苏靖的身体，才是完完全全地将这遁术功法融会贯通，一步百里，七步蹬云霄！
　　触须被崩直到了一种极限，那只巨大的血色蜈蚣剧烈翻腾，埋在大地间的蜈面女被百里安生生扯住大地。
　　在她腰部以下，竟然不是人类的双腿，而是一节节惨白森然的嶙峋骨节，不见皮肉，只见白骨，不知骨有多长，仿佛源源不断没有尽头地被拉扯而出，看得人头皮发麻。
　　被扯离地面的瞬间，整个大地隆隆坐下，仿佛一座山脉被连根拔起。
　　两侧结晶的树林被震得簌簌开裂，无数猩红的小型蜈蚣从开裂的树体里苏醒过来，密密麻麻的狂涌而出。

第三百三十九章:蜈面男体
　　方歌渔低骂一声，取出数道烈火玄符扔出，爆裂的火光围成一个巨大的火圈，将她与李酒酒两人保护其中。
　　如血潮般袭涌而来的蜈蚣仿佛不畏生死似的，疯涌过来，撞进烈火之中，空气中顿时传来恶心的焦臭。
　　李酒酒虽然被眼前一幕吓得面色苍白，但也并未闲着。
　　她从袖中取出一截银色金属而制成的树枝，枝头生着三枚碧绿欲滴的叶子。
　　她一只手扶稳百里安的身体，另一只手抖落一片树叶，飘落在地上，复而飞快在虚无的空间里看似毫无章法的连戳三下。
　　地面晃动，覆盖在大地上的神秘晶体瞬间爆发出璀璨的光芒，轰隆一声巨响，大地间疯狂生长出无数的冰晶藤蔓，枝条柔韧，藤叶锋利，将那些涌来的蜈蚣虫一阵乱绞。
　　一冰一火的防杀之下，竟然让那宛若潮水般袭来的蜈蚣无法近身。
　　方歌渔颇为意外地看了李酒酒一眼。
　　李酒酒面色微红，不好意思道：“我知晓以前没用得紧，老是拖你后腿，可我也不是一直都没用啊。”
　　方歌渔笑笑未语，抬手看向天空。
　　只见百里安足下再度踏出几轮火光，在幽深辽阔的天空上，洁白的身影闪烁位移，每一下都拉出极长的距离。
　　方歌渔道：“可真是聪明。”
　　李酒酒不解道：“为什么这么说？”
　　方歌渔道：“我尚且来不及告诉他，杀死蜈面女的条件是什么，他便自己先行领悟了出来。
　　蜈面女，生于大地之下，连接鬼山川脉，川脉不熄，妖力不散，若是不连根崛起将之摧毁，即便是将她上半身粉碎成泥她亦是能够不断再生成活。”
　　李酒酒听得目瞪口呆：“这就是鬼山二境吗？妖物都是如此变态可怕的吗？”
　　方歌渔笑了笑，神色有些不以为意的道：“这就可怕了？这种能够被记载在书籍之中已知的强大妖物算什么可怕，既然书中能够记载着它们的强大，同时也能够记载着它们的弱点，纵然能力再怎么诡异多端也有局可破。”
　　说着，方歌渔目光微带几分神秘的隐晦，看了李酒酒一眼，继续道：“在这世上，真正可怕的是未知的黑暗世界。”
　　李酒酒小心翼翼地咽了咽口水，道：“未知的黑暗世界？歌渔你是说……”
　　“鬼山第三境。”方歌渔幽幽说道：“世上无人知晓着鬼山第三境藏于何方，小忘川河路虽长且繁复，但终究是有路可寻，唯有这鬼山三境，才是真正的人间禁忌。”
　　李酒酒心情蓦然变得沉重了起来，被她这么一说，她忽然觉得自己离那禁忌好生的近。
　　血色蜈蚣虫麻麻不断。
　　而天空之上，不断横移的百里安终于动作停住，手中触须被崩得笔直。
　　骨节嶙峋的身子咔嚓一声，仿佛在大地之中被什么东西卡出了一般。
　　百里安眼眸精光一闪，手中斩情剑意翻滚，苏靖这一身承灵境的修为极是好用，运气指尖，一身灵力宛若长江奔流汇入大海，挟山河高川激流，滔滔不绝。
　　漆黑的夜空被剑火映得极是清澈透亮。
　　天空落下一场窜急的火雨。
　　那些连绵不绝的火雨尽数染上一层若有若无的剑意，仿佛将这一片天地裁切成无数空间碎片。
　　急促的火雨敲打在蜈面女的身躯上，她胸口手臂抓住的那只巨大蜈蚣身体被火雨洞穿宛若被无数虫蛀过一般，血洞伤口炎炎火光不绝。
　　蜈面女发出撕心裂肺的怒吼之音。
　　百里安手中斩情脱手而出，电火燎刃，飞快朝着那藏着巨大骨节的大地深处崩裂而去。
　　大地间无数鲜血蜈蚣虫的妖气被斩情剑意稍稍触及，瞬间烟消云散，大地干干净净！
　　斩情剑带着匪夷所思的力量，威力甚至超乎百里安这个使用者的想象，他隐隐觉得这把剑甚至凌驾于锦生的鸢戾与温姐姐的御霄之上。
　　并未有一剑即将定胜负的欣喜。
　　此刻百里安只有劫后余生的庆幸与后怕。
　　初时不觉，今时今日亲手所掌此剑，百里安这才如大梦初醒一般，知晓了自己当日能够从在这把剑下活下来是何等幸运的事情。
　　蜈面女似乎也是感应到了此剑的可怕，那张没有面孔的脸上裂开一个血盆大口，凄厉恐惧地尖叫，又仿佛某种召唤。
　　白骨嶙峋的身体在那剑意催杀之下，开始出现恐怖的裂痕，未等斩情剑落实，大地间拱起一个巨大的土包，滚滚妖力冲天而起，一道巨大的阴影破土而出。
　　蜈面女身体以着诡异的方向疯狂扭动，上半身竟是在这生死之间选择自爆，血雾四起，巨大的骨节寸寸炸裂。
　　而破土而出的那一端身躯，却是仿佛获得了无与伦比的力量与速度，竟是避开斩情剑噬人的剑气，可怖的黑影破开尘土，宛若大地间蜿蜒快速前行的巨大骨蟒。
　　朝着方歌渔与李酒酒地方向撞去！
　　不论是冰晶藤蔓还是火墙，在那巨影之下都脆不可击，如碾豆腐一般崩散开来。
　　百里安面色大变，剑指飞快点在自己的眉心之上，被禁锢在这个身体里的灵魂生生催裂分离出一道神念，神念无视空间，没入本体眉心之中。
　　在李酒酒怀中沉睡的本体猝然睁开双眼，强行唤醒无魂之躯，身体正在承受着极大的反噬，双瞳赫然留下两条细细的血线。
　　电光火石之间，本体看向火烟弥散而掩的那道巨大阴影，双臂飞快展开，将方歌渔与李酒酒二人远远推开。
　　她们二人谁也无从反应蜈面女竟然转变攻势，更没有想到一直保持沉睡的百里安竟然会在这个时候醒来将她们推开。
　　她们同时出手去抓他手臂，却捞了一个空。
　　倒飞出去的那个瞬间，两人心头俱是一空，甚至来不及产生什么多余的情绪。
　　便见黑暗中那只生着男人面孔的蜈面女满嘴利牙地咬在百里安本体上，巨大的冲势未减，一路横冲直撞，很快消失消失在了密林深处。
　　李酒酒直愣愣地看着空空无也的双手，失魂落魄。
　　“发什么蠢呆！还不快追！”方歌渔面上乌云密布，吼醒李酒酒后，目光凶狠地瞪了一眼天上的百里安，似乎在责怪他多管闲事。

第三百四十章:兔子被打死了
　　百里安分化出去的一道神念无法久留，很快就崩散，一股针扎般的锐利刺痛在头颅内疯狂叫嚣，还好这是灵魂创伤，并未给苏靖这个身体带来伤害。
　　如若不然，借用人家的身体与修为，还给她落得一身伤势，那可真是缺德。
　　召回斩情剑，百里安朝着林中深处飞快赶了上去。
　　相关古籍书册之中，虽有记载蜈面女的能力与弱点，但未记载她深埋大地鬼山之中的另一头身体究竟是什么？
　　因此就连方歌渔也不知晓，原来蜈面女天生双体双魂，男体在大地之中汲取阴气，女体在大地之上猎捕食物。
　　一旦遇到比自己强大的妖兽或者鬼物，女体便会选择在第一时间自爆属于自己的那一部分身躯，从而让男体获得成倍的力量与速度。
　　这是他们与生俱来的生存方式，一旦度过危机，男体便会一路沉入大地深处，不断汲取阴气，修补女体，从而达到不死不灭。
　　女体自爆后的速度奇快无比，庞大的身躯宛若如海的蛟龙，饶是此刻是由苏靖身体运用七烬步，也被远远地拖在了后面。
　　若是等到蜈面女再度潜入地底，自己这具身躯怕是再难寻回了。
　　山势复杂，多歧路。
　　刚吃下一颗兔子寻来的奇怪红果果，三儿顿时神清气爽，体内留存的瘴气毒素得到了净化，面色不再恹恹无力。
　　她哼着不知名的歌谣，坐在溪水上为自己壮胆儿。
　　阿伏兔心情不错，因为它隐隐感觉到自己就快要走出鬼山二境了，虽然它是第一次来到这里，并不了解此境地理，但它能够感受到距离自己的目标越来越近。
　　那个目标被它留在了一境里。
　　这便意味着，它很快就能够离开这片危险的地方。
　　它将三儿保护得很好，可是自己却落得了一身狼狈。
　　低头看了看自己毛发间的血泥以及腹部的血口、大腿间越勒越紧近乎断骨的鬼藤……
　　它沉默了片刻。
　　眼中不见悲意，似是对这久违的痛苦感到安心。
　　放下爪中的胡萝卜，来到干净的溪水边，并未急着处理自己身上的伤势，而是开始鞠水洗脸洗耳朵。
　　他喜欢吸兔子，亲耳朵。
　　若是浑身脏兮兮的，估计会被他嫌弃吧。
　　兔爪子刚触及清澈的河水，河面上泛起粼粼的波纹，波纹细密，仿佛有些千军万马从遥远的战场上即将厮杀而来。
　　阿伏兔冰冷的眸子染上一层警惕的杀意。
　　隆隆隆！！
　　河水荡漾得愈发激烈。
　　大树摇颤！
　　一阵皆一阵的庞大脚步声从远处至近，速度极快。
　　仿佛一只巨大的蛟龙在密林之中穿梭。
　　无数参天巨树向两排齐齐倒塌，那个可怕的脚步声正在用一种席卷一切的速度轰隆前进，仿佛要将眼前的一切吞噬摧毁！
　　阿伏兔拾起胡萝卜，不再急着清洗身子毛发，一个轻越地后跳，来到三儿身边，爪子提起她的后领，第一时间将她高抛而起。
　　季三儿非但不惊恐，反而咯咯欢笑出声，显然这几日下来，她与兔子经常玩这种“惊险”的游戏。
　　垫住她身体的是一片柔软蓬松的巨大鸟巢，这里原来的主人似乎离去一些岁月了，空荡且安全。
　　阿伏兔的精力已然有限，一路走下来，它已经十分疲倦虚弱，一些没必要的战斗，它一般是能避则避。
　　竖起两只并不怎么明显的手指头，三瓣嘴动得飞快，它在默念遁术诀。
　　默念口诀的同时，极目望去，它已经看清楚了那东西的轮廓。
　　原来是蜈面女，估计是遇到了什么可怕的天敌，竟然连埋入大地之中的男体都生生催逼了出来。
　　它并不打算参与这些妖类的厮杀斗争之中。
　　鬼山之中的妖族是杀不完的。
　　这般想到的阿伏兔眼睛忽然一眨，仿佛捕捉到了什么。
　　它蓦然僵立在了那里，停止念诵口诀。
　　那庞大的怪物阴影映入它的眼睛，卷起凛冽雪寒的朔风刮得它目光猩红。
　　眼底与生俱来的漠然与冰冷被愤怒的火焰所替。
　　蜈面女转瞬席卷而来，树木崩塌乱飞，狂风厉厉，巨大狰狞的身躯仿佛随时都有可能将它倾灭。
　　可是阿伏兔并未躲闪遁去，它抬起头颅，眼中跃着冰冷的战意。
　　阴影如幕。
　　剑火如萤。
　　那根落下了几个齿印略显滑稽的胡萝卜燃烧了起来，如萤的剑火从它爪下四散，它仰头吸气，吐纳如大江大河，不论是鬼山间的黑暗之力还是天地间至纯的灵力，尽数被它吞吐如雷！
　　蜈面女感应到了什么，发出怒雷般的威胁之音！
　　娇小可爱的身体一跃而起，迎了上去，萦绕在它周身的剑火不再温和如萤，瞬间沸腾起来，滔滔炎浪般逆卷而上！
　　疾风之中，传来蜈面女愤怒扭曲的咆哮声。
　　炽烈的火光里，映出一双愤怒明亮的眸。
　　蜈面女男体的身躯绽开一个巨大的血口，深可见骨，他吃痛怒吼的同时自然也就松开了口中撕咬住的那个人。
　　百里安的本体急急从他口中跌落。
　　阿伏兔愤怒的目光闪过一丝慌乱，身体在半空中扭转，朝着他直奔而去。
　　剧痛让蜈面女狂躁到了极点，他灵智不低，一眼便看出这个伤他的东西是为救百里安而来。
　　这也就是说，他中途受伤全是因为他！
　　怒吼一声，嶙峋巨大的骨尾掀起一阵恶风，狠狠砸向百里安的身体。
　　阿伏兔两只耳朵登时如利剑般竖起，屁股上那一坨尾巴抖得飞快，眼中的杀机近乎如麻！
　　它的速度再度暴涨，如一道白色的闪电，横拦在了百里安的身前。
　　当驾驭着苏靖身体的百里安赶到这方战场时恰好正是看见自己心心念念的兔子终于找到了。
　　尚且还来不及心生喜意，他便看到他家那只可爱好吸的兔子正不知死活地飞跃而起，被蜈面女巨大的骨节袭中。
　　庞大的骨身将兔子的身影遮盖得严严实实，看不见半根兔毛。
　　只能够听见咔咔一声类似于骨骼断裂之音，紧接着骨节之下爆起一小团血雾。
　　见到这一幕，百里安脑子嗡地一声，只觉得浑身的气血往头顶上涌入，眼眸登时红了！
　　此刻他的心中就只剩下一个念头:
　　他的兔子……被这个丑东西给打死了！

第三百四十一章:砍砍砍！
　　百里安眼眶一阵干红，喉咙莫名有些哽涩难受，进入了人类的身体，仿佛也同时拾回了人类的基础情感。
　　他想也没想地冲了上去。
　　逼人的凌势，流泻的锋芒！
　　一身灵力从静转沸，随着他心头无从宣泄的怒火，斩情剑上缭绕的灵力越来越急，力量越来越磅礴无匹！
　　出窍的三尺青锋寒剑与他身体里震荡的灵力以及灵魂里蕴藏的黑暗魂力发生剧烈的共鸣！
　　他踏着炎炎火光而来，转瞬而至，抬手举剑，灵力狂暴，如波涛汹涌，裂崩斩下！
　　愤怒透过熊熊不灭的心火尽数灌注在剑中，爆发只在一剑之间。
　　剑气如龙，撕裂长空，剑锋发出海浪般的尖啸，崩斩落在一节骨躯上！
　　当！！！
　　令人牙酸的巨响！
　　剑锋竟然只是没入三寸骨地，却是让蜈面女发出痛苦的嘶嚎。
　　伤口不深，可是那块骨地却是如碳焦黑。
　　骨尾狂甩，发出无数响尾蛇同时振尾的声音，那个频率足以让人的灵魂锐痛难当！
　　百里安充耳未闻，漆黑的目光深如幽潭，专注出神地盯着那入骨三寸伤，眼神冷得吓人，全然没有了平日里的冷静与从容。
　　方才那一剑的反震之力让他掌心震裂，指尖溢血。
　　他不予理会，继续冷然出剑。
　　光影交错里，无数剑光如流星汇璨，在极短的时间里，他斩出数百剑，每一剑皆精准无比地落在同一个地方。
　　那一截骨躯，在他恐怖的攻势下可怜得摇摇欲坠。
　　当方歌渔与李酒酒赶过来的时候，便已经看到百里安正在玩命地攻击着蜈面女。
　　一双清冷的眼瞳里尽是薄凉杀气！
　　李酒酒吃惊捂唇，目光古怪地看着方歌渔，仿佛在她头顶上看见了一大片绿野茵茵。
　　这靖妹怎么回事，都有了方大小姐了，怎么对她家里尸魔小郎君如此上心。
　　见他被妖族掳走，竟然失态至此？
　　见鬼了，她这么紧张小安做什么？
　　前几个月不是还喊打喊杀的吗？
　　话说回来，歌渔果然还是那方面不行啊，居然连自己女人的心都锁不住。
　　方歌渔总觉得李酒酒的目光对她有些失礼，但一时又说不上来是怎么个味道。
　　她颇为烦躁道:“他在发什么魔疯，怼着这大家伙打个什么劲儿，还不赶紧将本体救回来！”
　　无人察觉，在方才蜈面女巨大骨尾落下后，在溅起一捧血雾的同时，那一截骨身瞬间绵软无力。
　　一根满是牙齿印的胡萝卜，像是刺似的，扎在了一个并不如何显眼的地方。
　　阿伏兔面上被糊满了血，洁白柔顺的兔子毛变成一绺一绺的，凝着血，看起来丑兮兮的。
　　谁也未曾发现，它急坠落下后，飞快地接住百里安的身体，像一只小老鼠似的偷到了食物，第一时间就往安全的草丛中拖过去藏好。
　　它的一只爪子捂着嘴巴，不断有鲜血从它爪缝里溢出淌落，不知是因为受伤太重还是其他什么缘故，此刻兔子眼中充满了冰冷的戾气。
　　神色一阵变化，它放下掩嘴的爪子，将爪子上的鲜血小心翼翼地在草丛里擦干净以后，才爬到百里安的脸上，一只毛茸茸的耳朵探了过去，点在他的眉心正中央。
　　一道微弱的光芒从它的耳朵尖尖燃起。
　　它的胸口在虚弱地喘息起伏着，却不忘在第一时间里去探查他的身体伤势如何。
　　它极少会见到百里安陷入这种重度昏迷。
　　心中隐隐不安。
　　下一刻，这隐隐地不安彻底化为实质性的愤怒！
　　阿伏兔眼中清明的冷静逐渐褪去，点在他眉心的耳朵微微发着抖，可爱的三瓣嘴里不断涌出殷红的液体，说不住的骇人又可怜。
　　不见了！！！
　　这具身躯里的魂魄尽数不见了！！！
　　怎么回事？！！
　　它想不明白！
　　阿伏兔就像是一只被全世界抛弃的弃犬，孤零零地站在那里，此刻若是落上一场大雨，定然能够将它的背脊轻易击弯，最后跪在泥泞里，再难翻身。
　　蜈面女痛苦的嘶吼声不断响起，激烈挣扎间，草木乱飞，平静的河泊碎成千片万片的碎华，骨屑如粉尘泼洒落下。
　　盛怒之下的百里安攻势越发猛烈。
　　阿伏兔慢慢收回耳朵，面无表情地看着百里安腰腹间狰狞的齿痕咬印，沉默了很久。
　　然后，它抬起一双不带任何情感的幽幽赤瞳。
　　如刺般扎在蜈面女骨节之上的那根胡萝卜嗡然一颤，应声而起，化作一道橙黄色的胡萝卜光落在它的爪上。
　　一股可怕的沉寂意味从兔子的周身弥散开来，四野的空间落在它的眼中都被尽数模糊化，它眼睛一眨不眨地看着蜈面女的男体，全然忽视了周身的一起。
　　山风吹拂大地，发出万道枯叶破碎的寂寞声音。
　　只见兔子脚尖在地面轻轻一点，安静低伏于大地间的万千枯叶瞬间熊熊燃烧了起来，映得清寒的河水澄曜无双。
　　兔子的小小的身躯拔地而起，竟是颇有几分即将乘风渡火而去的仙人风姿，。
　　万叶千声，如滔浪之宏达，沾着血迹与压印的胡萝卜瞬间爆发的剑意霸道且绵长，决堤而去，杀意难隐。
　　正在专心致志对付百里安剑势攻击的蜈面女避无可避，直接被兔子的胡萝卜削斩去了半边臂膀，鲜血喷洒如雨，她怒吼连连，却又无从反抗。
　　同样陷入震怒的一人一兔，都未察觉到对方的存在，都在不计后果死命地攻击着蜈面女的两端。
　　于是这一幕落到了方歌渔与李酒酒的眼中，便形成了一个格外疯狂又和谐的画面。
　　手掌斩情的百里安一张脸苍白肃戾，漆黑的眉压得极深。
　　他并不着急攻击蜈面女的致命要害之地，甚至不去考虑自己体内急速消耗的灵力，专心致志，只伤她尾。
　　剑剑致命！不留余地！
　　而巨大蜈蚣躯干的遥遥另一头，娇小可爱的兔子与他主人全然是两个极端。
　　爪提胡萝卜，时而迸发的剑意萦绕着蓝紫雷电剑火撕裂黑暗，也是拿出了不要命的架势专攻她的头部。
　　前不久还气焰嚣张，给人一种诡邪恐怖的蜈面女眼下却是被两人摧残得只能发出可怜的低咽之声。
　　不知汲取了多少岁月阴气才能生长成如此规模的骨节身躯，在百里安含怒之下，一节节地斩成焦炭坠落大地。

第三百四十二章:金牙兔
　　难死难灭的蜈面男体也是在那绵密的剑火连天乱劈下，七零八落地凋零着，全然没有了生机。
　　还在树林之中剧烈扭动着的无头无尾的巨大骨躯，此刻全凭着多年累积的阴怨之力在做无用的挣扎。
　　李酒酒目瞪口呆，看着剑法精湛逼人，甚至远胜于她靖妹之上的阿伏兔，她忽然觉得这个世界好生神奇。
　　你见过那个古老且原始凶妖，有朝一日，执剑的风采竟然远胜苏靖？
　　这简直比剑仙还要剑仙啊。
　　可问题是，这剑仙不是仙风道骨的少年郎，也并非冰肌雪骨的倾城佳人。
　　而是一只比蒜苗大不了多少的小兔子？
　　百里安手起剑落，一路朝上连斩，势必一副要将蜈面女斩得没半分好模样可言。
　　他的兔子都被拍成了血肉模糊的饼子，这家伙也绝对别想好过！
　　阿伏兔亦是杀红了眼，灭掉了男体之后，它左右看看，似是无法宣泄掉心头的戾气与悲伤，目光再度重新落在剩下来的那一大截节骨上。
　　幽幽妖瞳猩红叠猩红。
　　诚然一副杀红了眼的模样。
　　那森然的目光，让远远观战的方歌渔与李酒酒都觉得胆寒战栗。
　　可是下一刻，她们又看见那兔子做出了一个不合时宜的举动来。
　　它抬起爪中握着的胡萝卜，有些孤独地准备啃上一口，三瓣嘴微微一动，却并未张开，仿佛想到了什么，它又颓然地放下。
　　冰冷目光里的杀意，因为这个无意义的动作，直接攀上了顶点。
　　也不知道是哪里惹到它了，兔子提起胡萝卜又再度杀了上去，砍西瓜似的一节节连斩不断。
　　于是，观战的二女就看到那只小兔子杀气腾腾地上蹦下窜，与另一边白衣翩翩的百里安行为举止如出一辙，继续凌虐蜈面女的尸身。
　　李酒酒茫然地想着，原本是惊心动魄的一场遇险之战，何以就发展成了眼下这一幕？
　　究竟是哪个环节发生了不对劲儿呢？
　　方歌渔怔楞半晌，随即发现了草丛堆里不知何时被安藏好的百里安本体，她摸摸下巴，眼中闪烁着思索的光芒。
　　蜈面女的骨干身躯长归长，但终究是有距之物，头首的嶙峋骨节跟剔骨头似的，被一人一兔飞快拆解斩落。
　　终于，萝卜与剑激烈碰撞，发出了短兵相接的金石崩裂之声。
　　平平无奇的胡萝卜终究是凡物，抵不得那柄上古之剑。
　　半截燃着剑火的胡萝卜在百里安的视线里飞落下去。
　　怎……怎么胡萝卜上的牙齿印好生令人熟悉？
　　心中容不得他生出惊喜之意，他便看到了三步开外，站在骨架之上的那个小小身影。
　　那小小的身影也在瞧着他，只是小家伙此刻一副被雷劈傻了的模样，傻乎乎地站在那里，红眼睛里的冰冷肃戾荡然无存。
　　它看着黑暗之中只属于苏靖的那张芳泽无加的容颜，兔子满眼震骇与无措，花容失色，全然不晓得这是个什么情况。
　　惶得它连连倒退三步，心思混乱得竟然被一根粗粝的骨节直接绊倒，摔了一个屁墩儿。
　　惊得手中半根胡萝卜都掉了出去，它仓仓惶惶地扭过圆圆的脑袋，去看草丛中躺尸的百里安，又看看黑暗中执剑而立、容貌如画的白衣女子。
　　“白衣女子”正在用那双漂亮得不可思议的眸子看着她，墨黑而温润，溢着失而复得的惊喜。
　　兔子心中万马奔腾！彻底凌乱！
　　它究竟错过了什么啊！
　　兔子惊呆地张大了下巴，同时也反应过来他的魂魄并未被蜈面女给吃掉，他还在它的身边。
　　拾着这令人惶惶难安的欣喜与后怕，兔子脑袋上头一直紧绷竖起的肥大耳朵也不由缓缓地可爱垂了下来。
　　百里安又惊又奇，他分明当时看到那巨尾砸落时，小兔子炸成了一团血雾，本该尸骨无存的小家伙怎么还在这活蹦乱跳贼精神？
　　不过当他看清楚此刻兔子的模样，便恍然明白了。
　　阿伏兔是天地自生的凶妖之物，与生俱来的真魔之体，蜈面女强归强，但也不至于一尾骨就将它砸得稀吧渣烂。
　　此刻兔子脸上糊满了血，张大的三瓣嘴，原本生着一对可爱的兔子板牙，如今却是不翼而飞地少了一颗牙，那漏风缺齿还震惊张开小嘴的模样着实狼狈滑稽。
　　想来是在抗下蜈面女攻击的时候，崩断了一颗门牙才导致流血喷溅，惹得一副心惊动魄的惨烈模样，吓得百里安魂都快丢了一半。
　　感情是雷声大，雨点小。
　　一颗牙倒是不打紧，就是日后啃萝卜不那么舒畅。
　　但是也不用过于担心，他现在是被方大小姐包养的尸魔了。
　　回了仙陵城，他便让城中最好的牙医大夫，给他家兔子镶一个好看夺目的大金牙。
　　百里安上下将兔子打量了一番，本还担心要怎么向它证明自己的身份，免得在未回到自己身体之前，与兔子关系生疏不好亲近，只能看不能吸那可真是痛苦。
　　却不曾想，看这小兔子的表情与那呆傻掉的小眼神儿，显然是认出了他。
　　这可真是神奇得令人好生欢喜了。
　　百里安三步并作两步地冲到兔子面前，蹲下身子，喜笑颜开地朝它张开双掌，开心得不得了，恨不得立马将它抱起来揉进怀里，但又担心兔子不习惯苏靖的身体。
　　毕竟苏靖生得不是那么的平易近人，百里安看见她这张脸都发憷，更何况是这么一只单纯可爱的小兔子。
　　所以只好退而求次地朝它招手，温声安稳道：“小兔小兔，你受苦了，过来让我抱抱。”
　　见此一幕，李酒酒差点被自己一口口水给呛死。
　　她何时见过苏靖笑容这般灿烂迷人过，饶是自打她与方歌渔之间那点子破事被拆穿后，也不再继续装高冷闷骚，时而也会给人一种昼夜平分暖意生的温润宁和。
　　但这份暖意的温润，大部分都是浅淡如匆匆流水的静然，哪里会像现在这样，将开心两个字明晃晃地写在脸上。
　　李酒酒不由好奇方歌渔此刻的表情，偷瞄了几眼，却发现这个没心没肺的大小姐神色如常，正摸着下巴平静地看着眼前这一幕。
　　甚至在不经意间，她看着苏靖脸上洋溢出来的笑意，眼底竟然时而还流露出一抹不易可查的宠。
　　李酒酒心乱如麻。
　　感情大小姐你才是被吃得死死的那个啊！

第三百四十三章:本宫居然不受宠了
　　话说这不是小安用来看门的兔子吗？
　　何以苏靖这么喜欢它？
　　李酒酒实在不忍心见她当局者迷，不由点醒道：“歌渔啊，我瞧着你家这位平日里也没对你笑得这般灿烂开心过，如今这只小兔子跳出来，她连一个眼神都不分给你了，你很不受宠啊。”
　　不受宠？？？
　　不受宠！！！
　　本小姐居然不受自己的面首宠了？
　　一语点醒梦中人啊！
　　方歌渔眼睛猝然大睁，仿佛被人当头棒喝，表情懵懵的。
　　猝不及防地就被一只兔子给争了宠。
　　初时来到仙陵城倒还不觉，那会儿的百里安在她眼中同林归垣那个憨憨无甚分别。
　　他宠兔子也好，宠鹿儿也罢，她都只当他幼稚不堪，竟然对女儿家喜欢的小动物这般上心。
　　真是娘儿们唧唧的，烦得很！
　　如今回首一看，她才发现，堂堂十方城大小姐，地位竟然还不如一只缺了门牙的丑兔子？！
　　大小姐气得直叉腰。
　　平日里这只兔子撒娇卖可怜就很有一套，吃饭睡觉洗澡都变着法地黏着百里安，要同他一块儿。
　　明明身兼真魔之体，走个路，兔爪肉垫被小石子硌不轻不重地硌了一下都要开始表演自己那弱不禁风的体质与可怜无助的小心机。
　　捧起爪子就委屈地缩在他怀里头装模作样地嘤嘤假哭。
　　偏偏兔子的哭戏又十分蹩脚，就连林归垣那个傻子都能够看得出来这只心眼儿贼多的兔儿哭得一点也不真诚。
　　演技真的是连小白花文贞冬一半都不如。
　　若是换做女子来做这种矫揉造作的哭态来，百里安倒也能够温柔不失礼貌地将人给丢出去。
　　可这是自家养的兔子，还能怎么着，即便明知是假的也心疼，只能可劲儿宠着呗。
　　如今鬼山二境一行，兔子腿上还缠着勒骨的鬼藤，腹部间血口深深，一身毛发血迹斑驳，没有半点掺假的痕迹，百里安看着都心疼。
　　可是兔子好似梦中惊醒过来，一身伤痕累累却没有第一时间冲进百里安怀里撒娇打滚，身体微僵，一双红幽幽的眼睛透着羞赧与扭捏。
　　一双小眉毛拧得死紧，它抬起两只爪子捂住缺了一颗门牙的三瓣嘴，飞快的扭过身体，独留一个屁股背影给百里安。
　　缺了一颗门牙的兔子，真的是丑死了！
　　百里安瞧得心里直发笑，哄了好半天，也没能让它把爪子放下来。
　　虽说蜈面女出现地突然，但百里安也没有想到在这一番阴差阳错下这么快就找到了他的兔子。
　　二境自然没有必要继续走下去了。
　　初衷是打算荒宅一行，拿下幽鬼郎，却不曾想牵扯出这么多的枝节来。
　　阴冷潮湿的寒风吹起万叶千语，纵然蜈面女已亡，但这并不代表着危险已经过去。
　　阿伏兔身上的伤势不轻，腹部间的伤口隐隐发黑，看起来似乎有中毒的迹象。
　　再加上百里安本体也被蜈面女咬伤，需得暂时寻一个安全的地方清理伤口，稍稍整顿一下，方可继续上路折返。
　　胡萝卜已经被斩成两截，百里安捡了一根蜈面女的白骨足节，磨成胡萝卜的形状给它充当防身武器。
　　众人在河岸以北的一处背风之地暂且安顿下来。
　　一夜过去，黎明的天光无法照耀到鬼山中来。
　　嬴袖的黄泉鬼舫也终于抵达彼岸。
　　原本在小忘川河碑前，却是再也不见一个人影。
　　透着死亡气息的沼泽正在将那一顶顶的帐篷无声吞噬沉入。
　　帐篷里早已无人居住。
　　河碑也未有再被人解开的痕迹。
　　那么，原本盘踞于小忘川边的那群拓海境修行者们又去了哪里？
　　沼泽大地很干净，不见了前几日还肆意生长着的苔藓与葛蔓，仿佛被什么东西清洗过了一般。
　　就连空气中，那抹淡淡的沼泽腐烂气息也消失不见。
　　唯有漆黑的大地上，偶尔能够看见几朵不知何时生长出来的洁白小花，正颤巍巍地迎着寒风，诡异无声。
　　就在这时，黑暗中探来一只雪白的小手，啪的一声轻响，摘下了那朵洁白却不如何美丽的小花。
　　一名黑裙少女，出现在了渡口河碑前。
　　鬼山之外，早已天明。
　　可是当这个少女出现在这里的时候，漆黑安静的古河很快变得极其清澈。
　　那些盘踞在小忘川里的阴灵们仿佛寻常小河中的游鱼小虾，被路人惊扰，纷纷躲至极深的河穴之中。
　　河水因此而清澈，并非是得到净化，而是那些黑暗的阴灵得到震慑，藏至了更深的黑暗之中。
　　一轮皓月出现在了河水中央，月色如水，清辉洒在少女清稚可掬的脸上。
　　她把玩着手中并不美丽反而气质有些诡邪的小白花，不知为何，神情有些沮丧。
　　作为来自遥远境墟雪山之上的少女，她拥有着四海八荒最尊贵的姓氏，身体里就躺着最为古老神秘的血脉，从一出生她便跨越了生死的门槛。
　　她今年只有十三岁，最是无忧无虑的年华，所以在这个世上极少会有让她感到烦心的事。
　　纵然少女无法修行。
　　哪怕她本应不涉红尘人间，却偏与鬼山命运相连，每隔一年，她便要离开故土，来到仙陵城小住三月，她仍觉得这并不是一件什么大不了的事情。
　　她从出生便拥有着常人无法想象的一切，所以她极少会去渴求什么东西，更不会感到失望。
　　可是现在，她忽然有些沮丧。
　　因为她是路痴。
　　纵然有她喜欢的味道为她引路，她还是耗费了几倍的时间，才抵达这里。
　　少女叹了一口气，发泄似的将手中那朵白花捏碎。
　　平静的河面荡起几层涟漪，然后晕开一抹血色。
　　少女空荡荡的身后，不知何时多出了四道身影。
　　她没有转身，而是目光带着几分好奇，看着河面。
　　很快，一个黑衣青年，缓缓从小忘川中走了上来。
　　他浑身湿透，冰冷的水珠顺着他的脸颊滑落，衬得他本就阴鸷的眉目更显摄人。
　　他的肩头在流血，那一块的肌肤仿佛被一只纤巧的小手揉烂。
　　黑裙少女拥有着一双纤巧的手，她摊开掌心，将揉烂的花瓣扔在地上，然后朝着这个宛若从黄泉里爬上来的青年男子露出了一个迷人的微笑。

第三百四十四章:魔君的由来
　　缪晨看着少女稚嫩却不失精致的容颜，不由证楞了一下，随即目光落定在少女纤细腰肢。
　　那里悬挂着一本古铜小书，他的瞳色瞬间深了一瞬，眼底压出几分危险的讥讽。
　　原来，传闻都是真的。
　　缪晨随意抬手，拍了拍肩头，那里的血口瞬间生出一朵莹白的花，花瓣从初蕊绽放到衰败枯萎只有一瞬，他的伤势瞬间恢复如初。
　　他低头笑了笑，道:“你长得一点也不像你的母亲。”
　　少女眉头挑起，似是隐隐有些生气。
　　缪晨继续将她仔细打量了一番，竖起一根手指左右摆摆，道:“你长得也不像你的父亲。”
　　少女挑起的眉毛又沉了下去，这一次，她的眼中竟是多出了一丝笑意。
　　作为一名十三岁的少女，她不会去刻意隐藏自己的情绪，笑便意味着开心，所以作为回应，她开始与他交谈。
　　“那你觉得我长得像谁呢？”
　　缪晨身上冰冷的河水被一股无形的气流逐渐蒸干，他面上的水迹消失，面上透着一股苍白幽冷的邪意。
　　他低声笑道：“我觉得你长得不像某人，反而更像一个魔族。”
　　“一个……凌驾在冰冷王座上的魔族。”男人的声音愈发低沉，甚至染上了几分神秘的喑哑。
　　仿佛在极力压制着对于某种事物复杂的情绪，像是恐惧，又像是憎恶。
　　少女神色不变，摇了摇首，道：“我或许长得像一个魔族，但我并不是魔族。”她看着青年，眼底多出几分莫名的笑意：“你长得像一个人类，可你却是真正的魔族。”
　　缪晨眉目一敛，面上的笑意消失便显得那张脸异常冷漠无情，
　　他淡声道：“你既为人皇所出，骨子里流淌着真仙之血，又何必摒弃自己的荣誉，依靠我魔族圣物百夜洛书来苟延残喘？”
　　少女扬起那双明媚清稚的眉目，面上不见被羞辱的烦恼，微微偏了一下脑袋，笑道：“既然能够活着，为何不好好活着呢？”
　　她并未向眼前这个魔族青年说明，并非是她择选了百夜洛书，而是这本魔宗圣物，择选了一名即将逝去的人。
　　残破的古卷因为将死之人而变得完整。
　　快要逝去的少女也因古卷而重获生命。
　　百夜洛书的诞生历史，对于人间而言，并非是什么秘密。
　　魔界之君，肉身陨于三千年前，以祭献十万魔族为代价，将魔君魂魄秘密藏于一片禁忌之地，就连仙尊祝斩也无法推演出其方位之所在。
　　魔族元气大伤，自封魔土，长寂千余年，魔君之位空悬无主。
　　魔君长子弥路，被魔族大地之上的无尽真魔供奉为主，成为魔族少君。
　　在开启魔土封印之日，试图收复魔域三千位面疆土，连战百余年，魔族位面即将统一，却被尸魔一族拒绝招揽臣服。
　　弥路修炼生涯，首次族战无往不利，难免心傲气高了些，见尸魔一族冷漠拒之，不由大动干戈，起兵交战，却低估尸魔一族的实力，被王族司离一人碾压万军。
　　那是魔族最为耻辱的一战，魔界储君在那一战之中若是战死倒也还好说。
　　可是他们的少君却被王族司离生生打回原形，抽了魔骨，堕了魂术，被封印成蛋，镇压于万魔古窟之中。
　　死灰尚未复燃的魔族再度陷入前所未有的沉痛低谷时期，仙界诸天神佛自然不会放弃这次的打压，十二金仙齐齐身赴魔界，将魔土大地几乎覆灭净化。
　　魔界众魔万般无奈，只好暂时推举魔君幼女登临王座，暂掌君权。
　　年幼的女魔君声望不如兄长，境界修为亦是不如兄长，却是在魔族濒临覆灭的时候，做出了一个让所有人都叹为观止的举动。
　　她以自身魔骨化书，以真仙心头血浇筑成铜，成就了一本古铜小书。
　　仅仅凭借一本骨书，瞬杀十二金仙，将之炼化成为十二天魔，藏于百夜洛书之中。
　　自此一战，她的暂代魔君之名，那‘暂代’二字便被众魔理所当然的摘之，并授予权利的王冠。
　　人们皆之百夜洛书的由来，也知晓魔君之骨非同小可，但那一滴真仙之血，却是成为了一个无人得知的秘密。
　　为何，一名无权无势的魔君幼女，能够拥有一颗真仙之血？
　　为何魔骨与鲜血的相融，能够创造出如此可怕的百夜洛书？
　　这一切都无从求证。
　　但人们只知，那位年幼的魔君之女，在岁月与战争的洗礼之下，成为了一名能够震慑四海八荒的真正的魔君。
　　再后来，这位继位不过三百年的女魔君无故失踪，可是其意识却是充斥在整座魔界疆土之上，指引诸魔稳固河山。
　　而百夜洛书，却成为了无主之物，无人能够翻阅，被魔族视为圣物供奉与魔殿之中。
　　失了魔君力量供养的百夜洛书，真仙之血开始黯淡自封，古铜书封生锈斑斓，在即将凋零的时刻，这本书却迎来了第二次的认主。
　　它的主人，不是魔君，而是一名来自昆仑雪山之上的少女。
　　而这个少女，与他们的魔君，从样貌上看，竟然有着九分的形似。
　　这是缪晨第二次真正意义上见到君皇之女，得天独曜的小昆仑。
　　他并不认为眼前这名少女便是他们的君王，因为她仅仅只是形似，而无半分神似。
　　小山君目光盈盈地看着他，露出了沮丧之色，道：“无趣，我还以为你见到我会吓得跪下呢。”
　　饶是生性残忍寡凉的魔族青年听了这句话，也是不由失笑出声：“饶是你与魔君是一个模子刻出来的又如何？你不是她？”
　　他面上的笑容开始变得嘲弄讥讽，他缓缓抬起苍白的右手，道：“而且，这应该是我们第二次见面。”
　　缪晨指尖，凭空多出了一枚生锈的钉子，钉身乌黑，尖端被幽冷的月光一映，泛着恶毒的光泽。
　　小山君睁大了眼睛，看着他手中之物，身体微微有些僵硬。
　　因为她认出了眼前这个人的身份，哪怕他此刻披着人类的皮囊，并未流露出半分气息。
　　但是他手中的钉子，她并不陌生。
　　那是恶魂钉。
　　两千年前，她正是死于这恶魂钉之下。

第三百四十五章:神秘的存在
　　一个刚出生的婴儿，心口就被钉下这颗钉子，幼小的灵魂得不到安宁超生。
　　若非那位记不清楚名字、贴身照顾她的女神官，以放弃身份与生命的代价将她送回昆仑，堂堂君皇之女，可就真的要成为魔州之上，被炼化的鬼侍了。
　　可饶是如此，她仍是沉睡停止生长了两千年，冰封于雪山之巅，直至十三年前，百夜洛书被唤醒。
　　缪晨似笑非笑地看着她，唇角缓缓勾起：“恶魂钉并非难以拔除之物，只是一旦拔除，镇与体内的魂魄必然会被剥离出身体意外，受了恶魂之术的灵魂被这阳间气息一照，自然是烟消云散什么都不剩了，即便娘娘有着通天的本领，却也不敢拔出那颗恶魂钉。所以……”
　　缪晨阴冷的目光将少女上下打量了一方，笑道：“能够得以肯定的是，这恶魂钉至今还留在了你的身上。”
　　小山君身后四道魔傀脚步轻动，封死她的去路。
　　缪晨将指间的恶魂钉收进袖子里，继续说道：“娘娘身为昆仑山君，是创世时期的第一批古老神灵，乃为撼动天地之根本的伟大存在，人间鬼山对于人间而言，的确是一处不得了的祸乱地带，却也不值得那样的大人物青丝化凡为仙城。
　　如今想来，不过是以这鬼山之中的乱阴之力，镇你魂魄，护你肉身不灭罢了。
　　如此逆天之举，你的母亲不知正在承受着怎样的天道法则的压力。啧啧啧，寻遍六界，也找不出这样一个伟大的母亲了吧。”
　　小山君：“……”
　　他阴恻恻地发笑，目光却是不怀好意地看着她腰间那本古铜小书：“可是，一旦等到鬼山之下封印的那个东西出来了，你觉得你还可以活吗？”
　　一旦正主复苏醒来，这百夜洛书自然不会再继续认她为主了。
　　小山君道：“那也得你们有本事将她放出来才行。”
　　“幽鬼郎已经前往二境。”
　　小山君笑容全无压力：“你们魔族之人行事，原来都喜欢将一切压在一个废物身上吗？”
　　三千年大凶厉鬼，到了她的口中，就成了百无一用的废物。
　　缪晨洒然一笑道：“他只负责打开那扇门就可以了，在此之前，我觉得小山君您应该先担心担心自己，毕竟您也是我等此行的目标之一，这般毫无防备的进入鬼山中来，可真是叫人格外欣喜。”
　　小山君笑容无畏，拍了拍腰间的古铜小书：“我应该担心什么吗？即便幽鬼郎真的打开了那扇大门，他也无法唤醒你们的君主，毕竟她被人斩下了头颅，封印在了遥远的北方。
　　说来也是可笑，在自己的国境被封印一千多年，尚未得自己的子民去救，显然在魔界之中，不想让这位女魔君复苏的人不占少数，如此推演可得，魔界也并非那般外人想象的团结。”
　　少女展颜一笑，露出两粒不甚明显的可爱虎牙，她伸出两根手指，晃了晃：“至少，魔族之中是有两股均衡的敌对势力。”
　　缪晨露出意外之色，显然并未想到他魔族秘事与局势竟然叫一名小姑娘给分析得如此透彻。
　　“你说得很对。”他笑道：“就连我也没有想到，第一河从永生的长眠中苏醒过来，会有如此大的动静，她要做的事情，总得有人出来阻止才行。”
　　魔界新君继位，便是由这第一河来继承。
　　作为新的魔界之主，要做的事情自然就是排除隐患与威胁，将前任魔君封印在永恒之中。
　　缪晨说要阻止第一河想要完成的事，那么他的阵容很明确。
　　那便是救出前任魔君。
　　魔君的复苏，对于小山君而言，可就不是什么好事了。
　　缪晨看着小山君，眸子微微闪烁，似是觉得有些不可思议，不由问道：“你想杀我？”
　　小山君惊讶捂嘴，露出一个‘糟糕’的表情，怯怯问道：“我没藏好自己的杀意吗？”
　　缪晨哈哈一笑：“仅凭你这具无法修行的身体，你觉得你能杀的了我？”
　　小山君微笑道：“毕竟我是娘亲的女儿，总是不能以常理来论的嘛。”
　　缪晨笑容更深：“可是你即便杀了我，也改变不了魔君即将自由这个事实，开启这个计划的钥匙不是幽鬼郎，也不是我，而是那个隐秘而强大的存在啊。”
　　小山君露出疑惑的神色：“隐秘而强大的存在？”
　　似是为了给这位少女解惑，天光难侵的鬼山世界，忽然洒落了无数星辉。
　　可是此刻依时辰来算，外面的世界正是黎明破晓。
　　那星辉拥有者近乎破开一切的力量，如同万古长夜里不灭的星辰，那道气息宛若来自远古，无比强大威严甚至高贵。
　　空气之中，忽然多出了一种不同寻常的气味。
　　那似战场上刃锈与鲜血的味道。
　　遮天蔽月的宏大，让人几乎喘不过气来。
　　可是缪晨的眼底，却是露出了无比兴奋的光。
　　因为他看到了鬼山之中无数恐怖的存在，竟然尽数匍匐于这个宛若无尽黑暗的气势之中。
　　小山君面上的笑意散去，轻叹一声：“尸魔一族延续不易，十六王族仅存唯一，那霸道的血脉能够继续在这个世界传承下去，本就是个奇迹，她尚未找到自己合适的后裔，便来蹚魔族的浑水，真的很令人遗憾啊。”
　　缪晨道：“你对你的母亲很自信？”
　　小山君不可置否地笑笑，肯定道：“她会死的。”
　　缪晨也笑了，他的目光同样自信：“我族早已知晓，君皇乘荒早已不在东方泽海之地，而是在这片仙陵城中，两名上古尊仙坐镇与此，你觉得那位大人会毫无准备地过来以卵击石不成？”
　　小山君沉默了片刻，又道：“我不能理解你们魔族究竟许了她什么好处，竟然能够让她不惜做到这一步。”
　　缪晨笑而不语。
　　……
　　……
　　天空之上，起雷海。
　　雷海之中，是无极永夜。
　　仙陵城百轮护城大阵，在这片雷霆汹涌之下，震成无数裂纹碎片。
　　雷域如海，来自十方的雷霆闪电将整个世界渡成一片辽阔无尽的银白世界。
　　三千银雷阶梯，万雷垂落，高悬一方王座。
　　王座之上，一名女子支颐而坐，她是垂衣驭八荒的帝王，血袍轻铠，一双银色战靴将她纤细笔直的长腿线条勾勒得淋漓尽致。
　　虽为女子之身，却无半分小家碧玉之感，反而给人一种她生来就该高高在上遨游天际的大气磅礴之势。

第三百四十六章:水神君皇
　　她半寐着一双猩红狭长的狐狸眼眸，手中正在把玩着一颗头颅。
　　极细且柔的发丝如流水般倾泻在鎏银帝冕下，发色极黑，宛如漫漫不醒的长夜。
　　趴在她大腿间的那颗头颅目光幽幽地看着她，道：“我可不是你的玩物。”
　　司离用那双狐狸眼低低睨着这位魔界的君主，略微下敛的眼梢带出缕缕邪魅，她轻笑道：“怎么说也是一颗美人头，哪里来这么大的脾气。”
　　见她仍旧死性不改，美人头闭上眼眸，不再多嘴一句。
　　就在这时，一股滔天的气势袭来，眼前不远处，被她黑暗气场所覆的空间骤然裂开一个巨大的缺口，一个男人挟着一身锋芒从缺口中走了出来。
　　男人做紫色常服打扮，不论是发冠还是腰间佩剑都显得十分简约，但这些简约的配饰都因为这个男人的身份而变得不同寻常。
　　男人正眼看着王座上的女人，微嘲道：“何时尸魔一族也能够光明正大，堂堂正正地踏足仙人之地了。”
　　司离敛眸低睨，却不看他，目光停驻在脚下这片仙陵城中。
　　她漫声不以为然：“六界四海，天曜八荒，哪里是孤不能来的，而且如你所见，孤不仅来了，还很嚣张。”
　　这哪里是嚣张二字能够简单证明此女气焰的。
　　仙陵城内，绝大部分的各方仙门势力都早已进入鬼山之中，唯有一些身份高贵的居安之人，并未轻举妄动，而是派出自己身边得力的客卿修士，一探鬼山。
　　争先者，未必就是胜利者。
　　这些身居高位的真正贵人们，一向都很有耐心。
　　只是这份耐心尚未消磨完，仙陵城内竟是迎来一场如此让人望尘莫及的画面来。
　　虽说仙陵城城主大考，是几百年来的盛举大事，可他们万万没有想到，竟然能引来传说级别的人物。
　　在此等人物面前，他们在如何复杂高贵的身份也亦同于城中凡人百姓甚至于蝼蚁一般，轻微而渺小。
　　他们从未见过君皇陛下，可是当那个男人出现在破碎的万道阵光之中，他们皆是一眼便认出了这个男人的身份。
　　君皇是最古老也是最强大的司海之神，即为水神。
　　光是简简单单地凌厉于此，便给人一种万钧沉渊之海倒倾与天巅之上，光是气势隐隐外放，便给他们一种世界即将倾淹的动魄之感。
　　有人目光穿越雷海，强忍着雷电刺痛双目，死死盯着王座上的女人，满眼震撼。
　　“她……她竟是将臣后裔，十六王族之一的司离！”
　　“尸魔王族怎会来此！看其模样，竟是要挑衅君皇之威仪？！”
　　“尸魔王族血脉特殊，强则强矣，可要知晓她面对的可是天地辟易时期的创世水神，沉寂这么多年的唯一王族，不好生珍惜血脉传承，是想尸王将臣彻底无后吗？”
　　一时之间，仙陵城内各方高楼之中，传出纷纷议论震惊的声音，同时，还有隐隐的惶畏。
　　神仙打架，素来殃及地可是池鱼。
　　虽说王族司离未必就能够敌过君皇陛下，却也不是没有一战之资，光是余威横扫，就有他们这波人好生消受的了。
　　高楼雅座之中，十方城的两位公子面色皆是隐隐难看。
　　幽鬼郎之事尚未有答案，如今竟是直接惊动出了君皇陛下。
　　二公子方卓仲看了十方雷电中的血袍女子，很快又避如蛇蝎般收了回来，眼底是出于对这种高等黑暗生灵骨子里的畏惧，他冷声道：“仙陵城的水，可真是越来越深了。”
　　大公子方卓杭摇了摇首，面色亦是难看，自我安慰般地说道：“司离确实有着纵横天下的神魔之力，今日她出现在此地虽是出乎所有人的意料，不过二弟也不用过于担心，今日……她活不成的。”
　　“此话怎说？”方卓仲目光微微闪烁。
　　仙尊祝斩出手都尚不能将尸魔一族尽数诛灭，就连尸王也只能种下帝仙金印，永世封印。
　　尸魔王族是将臣直系后裔，当初灭烬十五为王族，仙界不知耗费了多么惨痛的代价。
　　最为王族之中最年幼也是最强大的底牌，他觉得……哪里是这么容易轻易赴死。
　　方卓杭摇了摇首，目光死死地盯着那颗头颅，不肯再多言一句。
　　城中纷议不绝，司离神色如常，宛若未察。
　　就当所有人以为君皇会亲手将她拿下的时候，他却只是将手掌慢慢压在剑柄之上，神色很平淡地道：“回吧，这颗头颅，你带不进去。”
　　并未透露半分杀机与战意，也许是孤高，也许是不屑。
　　他的眼神之中与生俱来的高高在上没有因为对象是司离而磨灭半分，从他出现在这里的那一刻起，他站在与她等同的高度里，却一直宛若俯视。
　　然而，不会有人觉得他此举无礼。
　　因为不论是城中的修行者，还是君皇他自己本身，都认为他有这个资格。
　　司离轻笑出声来，目光隐隐轻蔑：“你可是觉得，当年我是因你的一念之仁，才得以在那场‘焚海’之战中获救，并未像我那十五位哥哥一般生剜尸珠，焚晒而亡？”
　　君皇默然不语，看她的目光忽然变得有些严厉。
　　雷霆煌煌而曜，夜风吹动大地林深里的野草。
　　司离从王座上站起身来，手中头颅消失，不知被收至何方，身后王座在她离开之后骤然崩塌，她朝着前方踏出一步，三千雷阶化作无尽雷龙，在苍穹之中奔雷疾走！
　　在如此雷威之下，莫说雨露，就算是云汽也蒸得一干二净。
　　“说了这么多，念了这么多年，难道你就不好奇，为何孤还能够活着？”她缓缓张开双手，一个简单至极的动作，却宛若得到了天地间最大的敬意。
　　八方古老神碑，尽数崩塌沉默。
　　君皇的神色终于产生了一丝变化。
　　王袍在焰电之中舞动，司离猩红纤长的唇缓缓弯起，却无半分笑意，只透着比风雨还寒的无情：“劝孤归去，那也得等你有资格杀孤方可才行！”
　　君皇微阖的眼眸缓缓张启，这诸天闪电在他一眼之下尽数湮灭成为雷灰，他的声音似遗憾又似微嘲：“冥顽不灵。”
　　天地间骤然寂静。
　　君皇，出剑了。

第三百四十七章:她为王
　　他似不耐在陪同她继续这场无聊的对话与闹剧，纵然司离生前是人间九州之上诞生的第一位伟大女君，死后又是尸魔王族之中天赋最好，血统最接近古老神秘的存在。
　　但他觉得她在他的面前，依然年幼。
　　他是天地间第一批诞生的远古巨神，论历史甚至远于将臣之上，这个活过了九千年岁月的王族女，对于他人而言的确可怕。
　　可是在他面前，不过是小小寰球上的碰壁苍蝇罢了。
　　天云翻腾，雷霆雨露！
　　四海之水剑中来，君皇身后有着一道巨大的水翼展开，万仞之高的狂澜从司离足下掀腾而起，浩浩汤汤的一剑化作无形的巨海横亘苍穹，层层涌动。
　　这一片巨海并非无形之物，其中每一滴海水都是君皇的灵力所化。
　　苍穹与巨海，只有一线之隔。
　　而在这一线之中，是司离一袭血红王袍不灭的模样。
　　水是大地之根，天是万水之源。
　　那是最纯粹也是最恐怖的天地之威。
　　在这水天之间，如何能够撑开这一片天地。
　　血衣猎猎，银铠熠熠。
　　这位黑暗中的女君王被天地一衬，显得如此渺小。
　　不同于她那猩红狭长的红唇，她的肤色白得近乎透明，没有丝毫血色，形销骨立，薄脆亦如沉舟侧畔的一缕薄冰，宛若船桨划过，便会悄然碎裂无声归水。
　　君皇出手之际，还不忘分化出一道水幕，落于城中，大有雨露均沾润泽天下之意，将城中百姓修士尽数庇护。
　　城中修士如何能够抵抗着天地君威，纷纷下跪臣服。
　　在抵抗君皇四海同生的一剑之刻，司离注意到了他这悠闲分心保护的举动，她唇边泛起的弧度愈发深刻，而眉眼也愈发无情冷漠。
　　她抬起双臂，染雨的袖风在她掌心形成一道巨大的光影，光影为刃划破掌心，她自空间里握住自己的鲜血，一道强大的气息从她指缝溢出散开，充斥于天地万水之间！
　　此时水意大盛，却又万物皆枯。
　　一柄血色长枪被她从天地一缝中抽出，猩红的枪辉在压制黎明的长夜里划出一道亘长的极线，枪啸破海而出。
　　分明是纤云弄巧的女子玉手，执枪挥舞间却是给人一种霸道嚣张到了极点的煌煌大势！
　　水天相接的一线，被她一枪撑开，宛若一场初分的新天地。
　　一枪砸落！四海震荡尽成雨！
　　一场倾世暴雨如天人之拳，重重砸落在仙陵城上的水护结界之上，溅起无数镜光波纹。
　　君皇亲手打下的一道护城结界不过坚持了一瞬，便骤然崩溃。
　　天水洗城，雨意如拳！
　　原本在君皇结界庇佑之下的诸人，抱着作壁上观，沾沾自喜的心态。
　　毕竟能得君皇陛下亲手打下结界庇佑，这本身就是一件极大的荣耀。
　　可是谁曾想，那尸魔女子仅仅一枪，便崩碎了君皇陛下的水势。
　　仅凭落雨余威，就将结界催毁得不成体统！
　　看着那拳拳硕大的雨意倾盆，众人面色纷纷骇变！
　　就连君皇的水幕结界都直接崩塌溃散，他们肉体凡胎得，如何能够抗下这等势威！
　　方家两位公子面上一派死寂！
　　留存于城中万道仙盟里的一些元老人物甚至都憋红了一张脸，手掌虚落于天灵之上。
　　抱着哪怕自爆这副肉身，也要在这场死境之中守住自己的魂灵，求一个来世。
　　城中惶惶不安，宛若下一秒就要迎来末世。
　　秋窗繁花吐蕊，女官青玄用银剪裁去多余的枝叶。
　　她抬头看天，轻声道:“娘娘不打算出手吗？这样下去，人会死完的。”
　　君皇娘娘正悠悠地剥着一颗葡萄:“急什么，待我吃完葡萄。”
　　青玄:“……”
　　大雨降临，可是落在纤陌纵横的大街小巷，除了发出好大的声响以外，城仍是那座城，雨还是那片雨，人还是那些人。
　　雨拍重檐，水意幽深。
　　这座古城自然地接纳了风雨的洗礼。
　　人们久久难以回神，震惊地看着天上的战场。
　　青玄无语关窗，道:“娘娘是否早就知晓她无意伤害城中人。”
　　君皇娘娘微微一笑，道:“并非无意，而是本就无心。”
　　“青玄不懂。”
　　“这个小姑娘是天生的王者，也是战士，她那刻进骨子里的傲慢让她的战意纯粹，这个纯粹源自于她的目的，而君上便是她这次战斗的目的，她不会浪费心力在目的以外的事物身上。”
　　青玄面色复杂:“那君上他……”
　　娘娘嗤笑一声:“分神庇护，自取其辱罢了，他在轻视自己的对手，也在轻视自己。
　　真正的王，是孤高无畏的，如何能够瞻前顾后，在战场之前显弄如此小手段来彰显自身。身为王，就应该比任何人都要刚愎自用。回头的，无异于将致命的后颈暴露在敌人的锋刃之下。”
　　青玄觉得有些不可思议:“听娘娘的意思，君上竟然会败？”
　　“你在说什么蠢话，那可是我的夫君。”
　　正待青玄舒上一口气的时候，娘娘那双静谧如夜的眸是化不开的倦懒，笑道:“而非是我，会败北那不是理所当然的吗？”
　　青玄惶惶不安起来，一名尸魔王族，而非尸魔帝王，娘娘你未免也有些将她捧得太高了些吧。
　　那可是与您一个时代的上古神祗啊。
　　君皇娘娘，昆仑境墟之主，虽未有卜算之能，但作为古老神灵之一，自然具备言出法行的灵能。
　　说通俗一点，那就是乌鸦嘴。
　　好的不灵坏的灵。
　　于是，城头之上，正如娘娘所言，君皇陛下理所当然地坠败落下。
　　交手时间不长。
　　君皇落于城头，但也不见如何狼狈，与来时风采并无不同。
　　只是他足下锦靴靴面，却是不知何时多了一道浅白的裂痕。
　　他身上无伤，气息灵力依然雄浑有力。
　　若是生死之战，这倒也算不上什么所谓的分出胜负，不过是小试牛刀。
　　但这并不能改变人们的震撼与对神灵感官的颠覆。
　　司离仍旧立于苍天之下，而君皇陛下的双足却是落于仙城之中。
　　高低立下，一见即明。
　　城中修行者们看得分明真切。
　　那位尸魔一族的王女枪出如龙，枪落如龙撞天山，将君皇陛下一枪压至人间仙城中来。
　　何其彪悍不留余地！
　　君皇不动声色地咽下口中上涌的腥意，神情冷漠，可是内心却是掀起了惊涛骇浪！

第三百四十八章:山河魂
　　他平视眼前虚空万物，生来高傲的头颅不愿抬起仰视。
　　司离倒是不以为意地逝去唇角血迹，不遮不掩，风范尽在举手投足之间。
　　不得不说，此刻，她真的比城中那位尊仙，更像一位孤高的王者。
　　她不会通过遮掩自己的伤势与脆弱来彰显自己的强大，她的情怀更为广阔，这片天地太小，或许能够将她压伤，却无法将她压灭。
　　凤鸣九皋，声战于野！
　　君王处世，当除以扫天下！
　　手中血色长枪消逝如影，司离手中细细玩转着四海之剑，狭长的眼眸毫不客气地低睨着城头的君皇。
　　语气竟似教训:“安分待着，不要来招惹孤。”
　　说完，手指钉然一声，将四海之剑弹至君皇足下。
　　剑锋入土三寸，如水如镜的剑身倒映出君皇挺拔伟岸的身躯。
　　君皇平视前方的眼神如淬烈火，熊熊而烧。
　　那本是他手中所握的王宪之剑！
　　被一枪砸入人间不说，就连贴身皇剑都落入对方手中。
　　仙城四野，一片静寂无声，因为震惊，也因为不敢相信！
　　君皇陛下竟然真的败了？！
　　还败给了一名尸魔王族？！
　　当年其义兄仙尊祝斩，挟诸天神佛灭进天下尸魔，以一己之力将尸王将臣封印在不可视之地。
　　身为同期时代的战神，尊仙人皇，天上共仙之君，居然败在了将臣后裔的手中！
　　他们觉得自己无法接受这个事实。
　　那如此推演，本应如同魔族一般，仅是残肢断臂之力之势的尸魔一族，竟然还留存着如此可怕的实力。
　　那岂不是意味着，天曜大陆，即将诞生第二位足以威胁天地的魔族？！
　　一步步推演预测，人们心中更为惶恐不安。
　　若是娘娘出面，会不会也如陛下一般，落得一个颜面无光，被魔夺剑羞辱的下场？
　　这般设想下来，所有人遍体寒凉，对无法掌控的未来，感觉到了前所未有的恐惧。
　　司离察觉到了城中的死寂与不安，她轻笑一声，竟是难得仁慈的安抚说道:“大可不必如此紧张了，如你们所见，并非是孤太强，而是乘荒他太弱啊。”
　　她用最倨傲的脸说着最诚实的话。
　　司离并未说谎，如今她的状况的确不佳，那时即刻进食也无法弥补的虚弱。
　　此刻她正在被久违的饥饿包裹。
　　纵然城中满是新鲜血食，但她对于食物的要求一向很高。
　　可是这话落入到了他们的而中，尤其是君皇，那便成了赤裸裸的羞辱！
　　君皇缓缓闭上双眸，一时间天苍地茫，他很乱也觉得很是荒唐。
　　身为君神的自尊让他若无其事地上前两步抽出四海剑，缓缓归鞘，战意逐渐湮灭消失。
　　他冷声道:“若非我神元已毁，山中秘宝被盗遗失，旧伤难得治愈，你觉得你还有站在我面前自称孤的资格？”
　　这一句像是在自解难堪，就像是在对众生做出应有的解释。
　　于是众生给出震惊的回应。
　　“君皇陛下竟然神元毁灭？！何人如此胆大妄为？！竟敢行出如此大不敬之事？！”
　　“原来山中被盗的君皇秘宝是为陛下治疗伤势所用，贼子该死！”
　　“仙神皆以神元为之根本，神元遗失，魂魄无所依，大多都是以烟消云散落幕为终，陛下能应此一战，风采依旧，实属不易，令我等叹服！”
　　原来是神元尽毁，神染沉疴。
　　倒也难怪此战陛下如此吃力了。
　　不过饶是如此，这为尸魔王女的力量，也是让人颇为震惊无语了。
　　人们心中稍稍安定，君皇神元有损，力不从心也罢。
　　这不还有娘娘吗？
　　总不能夫妻二人皆如此倒霉，同样神元也遗失了吧。
　　“怎么，自己打不过，就要搬出老婆来了吗？乘荒，你可真是一点未变，理由与后台总是层出不穷。”
　　司离似笑非笑，抱胸说道:“说到神元遗失，孤倒是想请教请教一下乘荒陛下，天地初分时期，魔灵种族，类别无数，其中有一支魔类种族，名为魅魔。
　　她们魂力不高，寿元浅短，繁殖能力更是艰难低下，大部门皆为女魔，为天地魔灵自生的魅邪之物，是魔族之中地位最低级无用的魔类。
　　可是为何，在魔界之中，七十二狱魔将魅魔便占去半数之多，甚有传言，魔界六河其中一位魔河大人，正是这魅魔出身。
　　如今魔土大地，当属魅魔最为昌荣强大。正道之士，死于魅魔手中着更是数不胜数。”
　　君皇面色早已变得极其难看，甚至不知何时抬起了头，深深不解地看着司离，似是想不明白，她如何知晓！
　　司离继续说道:“至于那所谓的山中秘宝，我想应当是传闻中的轮回碎片吧，这碎片无法使人回溯强大，只能重塑部分身体机能，乘荒陛下，你真觉得，那秘宝无恙，你的剑便不会被我抢走了吗？”
　　仿佛被触及什么难堪之事，君皇嘴唇微动，心中却是震惊得无以复加，这是他第一次收不住自己的失态。
　　城中观战众人却是听不懂司离口中所言何意。
　　纷纷小声窃窃。
　　“为何好端端的要提起魅魔一族，那等子放荡不堪的种族，听了真是秽人耳朵。”
　　“原来君皇秘宝是轮回碎片吗？修复身体机能又是何意？难不成陛下除了神元损毁以外，就连圣体都被魔贼所伤不成？”
　　“司离王女说，天地创世时分，魔族分支氏部层出不穷，当以魅魔最为衰弱，后不知何故，一朝强大崛起，这难不成与君皇陛下的神元有关？”
　　这些窃窃私语虽然小声，可又如何能够逃过乘荒之耳，他面皮一抽，宛若被什么毒蝎子蛰中一般。
　　整张脸阴云散布，压在心底的情绪伴随着那些私语之声越积越浓，如同浊云催城压境。
　　蕴藏着诸天闪电的双眸骤然深许了几分，从外表看，君皇陛下依然沉着冷静，君王风度可是胸中逆鳞已被触犯。
　　他向前踏出一步，风雨不朽的古老仙城顿时被踏出无数裂纹，亘古的灰尘从裂缝中迸溅而出，宛无重量一般漂浮在他的四周。
　　每一道灰尘与灰尘之间，结出丝丝缕缕的青光紫电，宛若一张遮天的雷网，耀目蜿蜒，照得满城风雨皆为青紫之色。
　　这一步，直接抽出四海九州大地的山河之魂！

第三百四十九:君意
　　人间大地的脉络在他足下开始燃烧，滔天的神意滚滚而来，就连他的声音，都仿佛吐露着一股让人为之臣服的君意。
　　“本座怜你孤存不易，能够在十二金乌烈烤之下神识不灭灵魂不焦实属艰辛，放你一条生路，留你尸魔之道不灭，可你如今不知悔改，当真是欺我天道无人了吗？”
　　对上乘荒君威，司离无畏无惧俯视迎上，目光直如寒渊沉潭，流光暗定，身如古老魔山一般巍峨苍秀，好似视君神如尘泥，视天地如无物。
　　一指轻点眉心，血色的双瞳竟是如堕夜黑天般，漆黑一片。
　　天边无际黑暗，宛若永夜降临，一轮大日拖曳着漆黑的尾焰，徐徐悬于长空之上。
　　她一袭皑皑血袍在狂风大作中凶戾翻飞，头顶苍穹的黑云随着那轮黑炎大日吞吐而变化，来自人间的君皇山河魂势，青光紫电，在这一瞬竟是被永寂的黑暗所吞埋！
　　窈窕纤细的身影如黑暗中唯一的一抹绯红，竟是给人一种凌越与天地之上的气度风姿。
　　任凭巍峨神意倾压，四海吞天，她屹然孤立于独身的王座之上。
　　一指崩下。
　　云裂，苍穹堕！
　　君皇面露大骇之色，看着司离那双宛若将天光都吸进去的漆黑眼眸，竟是失神震撼：“君王级天赋，司夜幽瞳！”
　　头顶发冠崩裂，君皇一头长发狼狈凌乱，他胸膛剧烈一震，宛若被魔钟撼然砸中，无形地坍塌出一个恐怖的凹陷形状，他半跪在地，鲜血从他唇齿之间滴答而落。
　　模样甚是凄厉。
　　满目仙城，又是唯他一人独伤！
　　尸魔一族，不修灵根，不修魔脉，只修尸魔天赋。
　　尸魔天赋与着血脉的纯度等级有着直系关联。
　　杂血级，卓越级，霸血级，超凡级，传说级以及最为古老神秘的君王级。
　　尸魔天赋极其可怕，一些强大的天赋甚至能够直接凌驾于仙道的灵根以及魔道的魔脉之上。
　　只是觉醒天赋的条件十分严苛，杂血尸魔基本终生无望觉醒一个天赋，哪怕是最为弱小的一类天赋也与之无缘。
　　唯有血脉超凡，方可有着觉醒两个天赋的资格。
　　在关于王族司离的相关记载中，君皇也仅仅知晓，她共修吞噬、暗血，预知，三大传说级的天赋。
　　尸魔王族有十六，司离的十五位王族兄长，皆是传说血脉。
　　传说血脉能够觉醒天赋的极限是三个，除非有幸能够得到尸王将臣再次授以魔血，方有机会再去突破第四天赋，但其过程何其艰辛危险。
　　直至那上古时期的十五位王座，在被粉碎尸珠之刻，也不过才拥有着三个堪称传说极限的尸魔天赋。
　　饶是如此，将他们尽数诛灭，也让仙界为此付出了极为惨痛的代价。
　　尸魔天赋之恐怖，非是常理能够想象。
　　当年焚海之战，十六王族尽数活捉，那时候的司离被同化成为尸魔不过堪堪十载岁月。
　　莫说如同十五位兄长那般，觉醒三个传说级的尸魔天赋，怕是连融合魔血都是无比困难。
　　稚嫩的尸魔王族，却是十六王族中唯一一个从那金乌焚海的酷刑中保持神智，苦撑下来的幸存着。
　　就连尸王将臣，也是在那一年被帝印所封。
　　她又从何能够授得尸魔王血来觉醒新的天赋。
　　念及这一点，君皇心中升起一个无比荒唐的念头。
　　难不成，在这尸魔失孤的几千年岁月里，她同时觉醒了三个传说天赋不说，竟是仅凭自身，打破血脉枷锁，自行进化至君王级，领悟出了如此恐怖的尸魔天赋。
　　君皇不再游刃有余从容不迫，甚至开始心惊不已。
　　即便他神元未损，压不压得住此女尚且还是个未知之数。
　　初时不知当年事，风过林梢，人间骄阳天上金乌，蓦然回首，正是彼时那个失去山河年少的她，数尽了千年沧海，袖中云烟，成就了如今芸芸众生之上不畏是非尘埃的王。
　　黑云压城城欲摧，黑日炎炎摄人心。
　　城中一片雅雀无声。
　　没有人不知‘君王天赋’这一词意味着什么。
　　这一战，不仅仅是颓了一人，更是苦了天下修士的心。
　　尸魔一族的崛起，对于人间正道而言，绝对称不上是一件值得开心的事。
　　这并非是一场闹剧，也非是一场尊严的挑衅。
　　君皇这一败，正是意味着长久以来的和平即将被打破，战争将拉开序幕。
　　仙道的根本在动摇，这是不付出血的代价就无法停止下来的现实。
　　人们看着半跪在城墙之上的君皇陛下，心头苦涩且惶然，欲言且又止。
　　他们需要一个英雄站出来阻止司离前进的脚步，虽然他们不知司离到此仙陵城的真正目的是什么，但他们也多少猜出能够让她不惜暴露天赋底牌也要来此，必然是欲行一件十分可怕的大事。
　　哪怕无法真正地将她阻拦，但比起让她这般毫发无伤，恣意妄为的行至鬼山之中，他们更希望君皇陛下能够带领他们，举剑迎敌，让这些黑暗中的魔物知晓仙道不孤！
　　可是君皇再也没有了任何动作，垂着头颅，宛若陷入某种沉思。
　　司离不再多看仙城一眼，在她身前，悬浮隐现出一道漆黑的镜面，镜面之中倒映出森森鬼山的轮廓。
　　荆棘密林，黑色蔷薇，爬山虎。
　　那成批成片的古老植物之下，缠封着一座巨大的门。
　　她抬起手臂，指尖即将触碰到黑镜之中的那扇门。
　　就在这时，天地间的风声忽然摇曳紊乱。
　　微风卷碎黑暗，笼罩在仙陵城之上的气场骤然间被一缕轻若片雪的风意所撕开，紧接着那道风息凝成一道难以想象的剑势，斩开了司离前方的苍穹。
　　天光裂云而落，带着正午骄阳的灿灿金辉，汇聚成一柄黄金古剑破意而来。
　　司离指尖溢出一缕鲜艳醒目的血意，眼前黑镜破裂成千片万片，镜中景象更是如被打乱的镜花水月般消失无踪。
　　永夜散尽，神通尽碎！
　　司离面容澹然平静，眼底却流露出一丝意料之中的无奈与痛楚。
　　她身后的那轮黑炎大日在急速黯淡，很快染上寂灭的悲凉。
　　一束两束三束，然后是纷纷洒洒无数的天光重临人间，仿佛势将苍穹裁切成无数碎块一般，压云的黑云散之无踪。

第三百五十章:诸天至人间
　　城楼古道变得清晰起来，河畔溪流也随之明亮。
　　无数有生命之物，在这片天光中下意识的臣服，跪下。
　　城无碎音。
　　因为这是一仙一魔之间的纯粹战斗。
　　正如司离那煌煌枪势砸落仙城，却不损一分檐角高楼。
　　这片天光之中，剑势落城，却不染杀毁之意。
　　因为这一剑的杀劫，尽数落在了司离一个人的身上。
　　那柄来自遥远神殿里万法供奉的诸天神剑被借入人间来。
　　司离垂下手臂，眼底那一丝无奈化作无尽的漠然，她低下头，面无表情地看着贯穿自己心口的那把黄金古剑。
　　在那熠熠的光辉之中，她无法看清剑上的纹路。
　　只能够看到心口间被诸天剑撕裂的巨大剑口之中不断有冰冷猩红的液体喷涌而出。
　　诸天剑在不断燃烧，同那喷涌而出的鲜血一同溅出金色的剑火光辉，并且散发出冷漠深远的圣然之意。
　　这股圣然，足以让天下邪魔绝望。
　　诸天剑，自古而生，诞于神殿。
　　就连天下共主，仙尊祝斩也无法将此剑从神殿中取出，唯有点看众生命格，等待剑主诞生。
　　于是才有了天玺剑宗的诞生，剑主羽，便是他所等待的诸天剑主人选。
　　剑主羽如今不过继位于千年仙人，虽是人间巅峰的存在，但入神殿唯有尊仙之列方有资格。
　　如今尚未等到剑主羽带走此剑，诸天剑便先行来到了人间。
　　城中渭河之上，游来一叶扁舟。
　　扁舟之上依稀可见一道纤细窈窕的翡青色身影。
　　此时溪河水雾正浓，恰好将那道身影模糊入画，无人能够窥清。
　　但城中所有修士都清楚知晓。
　　是娘娘来了。
　　粼粼的光映着靡靡的雾霭。
　　水面起微风，女子青裙柔和翻飞，如云般缓慢神奇地浮动着。
　　城头的陛下缓缓站直身体，他压剑而立，看着那一叶扁舟，眉目平静得看不出一丝情绪，但是从他压剑的姿态来看，此刻的君皇陛下很是放心。
　　放心既是有了依托的安心。
　　他微微颔首，淡声道：“你来了。”
　　河面雾色透着点点金辉剑意。
　　那柄黄金古剑，自然是出自她手。
　　扁舟上是薄雾挡不住的庄严圣洁，如皑皑寒山上的隆冬新雪。
　　人间山河，尽在她衣袂之间。
　　人们依稀看到那名尊贵无双的女子抬手拂袖，落在仙陵城内的天光瞬染神意，渗透至君皇脚下恐怖开裂的城墙之中。
　　将危的城墙恢复如初。
　　天光仍在，黑暗仍在。
　　战斗仍未结束，但是仙陵城内却因为这名女子的到来，而陷入短暂的宁和。
　　君皇与娘娘，极少在人前显圣。
　　哪怕是在那遥远的天门世界里，这对夫妻更是极少同时出现在公众的场合之中。
　　今时今日，能够在这仙陵城内见到娘娘与陛下两位尊贵神祗的仙姿，人们只觉如喝琼浆玉液一般，万分荣幸感动。
　　但更多的是震惊与放松。
　　此刻他们的心情竟然与君皇乘荒的心情有着七分相似。
　　那个打败尊仙君皇陛下的尸魔王族，展现出来的力量实在是过于恐怖，令天地都为之震撼。
　　可是这样强大的黑暗之君，却被娘娘一剑分出胜负。
　　更可怕的是，就连君皇都未看清，她究竟是如何出剑伏魔的。
　　他们虽未抵达那个层次，但如何能够看不出来，那一剑，几乎让司离陷入濒死的危机！
　　原来，这对让六界四海人人称羡的尊仙夫妻，之间的差距竟是如此宏大吗？
　　还是说，丢了神元的君皇陛下，当真是虚弱到了一种难堪的境界？
　　“我是来瞧一瞧，这场闹剧何时能够结束。”娘娘的声音冷冷如玉，煞是好听。
　　君皇低头看着青石地面上的血迹，蹙起眉头：“你说，这是一场闹剧。”
　　司离低咳一声，唇齿间溢出鲜血，她以袖擦拭，眸子仍是盛夜之色，只是目光微染不屑。
　　娘娘的声音很轻，淡如水，带着几分漫不经心的慵懒与贵气，先是把他好生一通赞扬：“君上倒是难得用心了一回，毕竟让君上记挂这么些岁月的年幼孤王今日可是亲临仙陵城。”
　　随即话锋一转，带着几分教训的口吻，看向司离，道：“倒是你这个小姑娘，可是玩闹够了？”
　　众人心惊！
　　玩闹？！
　　娘娘说这是玩闹？
　　难不成这尸魔王女对战君皇，竟然还未那拿出真正的实力来。
　　君皇颜面自然难摆，他沉声道：“山君慎言！”
　　娘娘轻叹一声，道：“君上还是先回内殿修养吧？”
　　城中人各自面色古怪。
　　娘娘这一上来，就赶自己夫君退场是何意？
　　虽说那一剑的确是重伤了尸魔王女，可魔族手段素来层出不穷，诡计多端，更莫说这等子万年不遇的君王级尸魔，保不齐在垂死之际会行出什么骇人之举来。
　　若是陛下与娘娘两位尊仙同时出面镇压，倒也又十足的把握将她镇得死死。
　　君皇眸光低敛一瞬，随即道：“诸天剑固然强大，可要知晓当年亚兄的十二金乌都未能将此魔焚化，可见其魔骨难驯，还是你我二人一同出手将她镇压拿下更为稳妥。”
　　娘娘沉默片刻，随即一语道破他心中事：“君上可是担忧我一剑将她斩得魂飞魄散了？”
　　城中修行者们满头雾水，不解娘娘此话何意。
　　堂堂君皇，何时会在意一名魔头的死活？
　　反观君皇乘荒，他面色微白，压剑的手骨青筋震动。
　　还未等他说话，娘娘的声音再度响起，依旧是带着那悠扬而清冷的懒意。
　　“放心，她尸珠不在本体之中，即便她站在那让吾斩上个千百剑的，还不至于就此魂飞魄散了去。”
　　众人的心情再次沉重震撼。
　　尸珠乃是尸魔聚气之根本所在，尸珠若遗失，无异于自斩双臂。
　　而司离如今表现出来能够力压他一头的实力，竟然还是遗失了尸珠的情况下展露出来的！
　　若是拾回尸珠，那么她的境界修为将恐怖到怎样的程度。
　　君皇面色隐隐难看，但终究是并未再多说什么，真身隐离于天光之中。
　　司离很是耐心地听完这对仙人夫妻的对话，也并未着急拔出心口中的那柄古剑。
　　亦或者说，她根本就没有能力拔出此剑。
　　她姿态从容，任由鲜血不要钱似的喷涌，染红血袍与战靴，漫声笑道：“倒也是个明智之举，你的这个废物夫君在战场上起不到半分作用，反而还很是碍眼。”

第三百五十一章:封山羽令
　　河水清淌，迷蒙的水雾之中金辉剑意并未随着时间的流逝消散，反而愈发圣烈逼人。
　　娘娘淡声道：“没有仙神怜悯尸魔一说，君上这般揽恩姿态很是幼稚可笑。”
　　司离眉梢飞扬，似是十分意外她的这句话。
　　娘娘继续言说：“仙尊祝斩不容尸魔的存在，却又不得不留下一道仅存的尸魔王族，这并非恩赐也非怜悯，而是为了稳固六道之和平。”
　　这倒是一句大实话。
　　尸魔领域疆土与魔界接近，正如当年魔界少君欲统一魔域，正是因为司离的存在，让魔界始终难以六合统一。
　　不费仙界一兵一卒，就让魔界寸步难行。
　　这也就是为何当年，十六王族之中，有一人活着从那金乌神辉灌顶炼狱的酷刑之中活下来的原因。
　　不然以仙尊祝斩的手段，有千万种方法熬死一个尚未成年的尸魔王族。
　　养寇自重。
　　他并不希望尸魔一族过于强势对仙界产生威胁，有需要这样一股黑暗中桀骜不驯的力量来为他打压魔族。
　　因此，尸魔王族，有一位就行了。
　　决定她生死的，一直都是她最为年幼的那个身份罢了，自然也就不是所谓的君皇仁慈为其求情这个道理。
　　司离笑道：“听昆仑山君的口吻，竟是不打算杀我？”
　　“你若愿意就此离去，吾自当不杀，毕竟……杀人哪里有吃葡萄来得有趣。”
　　司离眉梢再扬，微讽道：“原来你们仙人都喜欢口不对心，你浑身的杀意漫得相隔甚远都看得一清二楚了。”
　　娘娘敛容正色道：“大意了，居然没藏好自己的杀意。”
　　司离深深地看了她一眼，忽然展颜一笑，道：“身为昆仑山主，葡萄还是少吃一些为妙，葡萄皮都粘在裙摆上了。”
　　娘娘低头一看，果见裙摆间沾着一片可恶的葡萄皮。
　　司离不再言语，直接召出魔君的头颅，目光漠然地看着魔君那张苍白的面容：“我可是顶不住了，纵然有尸珠，我也不是这个女人的对手。”
　　能够连同仙尊祝斩一同封印将臣的，怎么可能实力仅在于尊仙之位。
　　昆仑山君，远比她想象得还要可怕。
　　鲜血喷溅在魔君的脸上，将她苍白秀美的容颜点染得有些妖治。
　　三千黛发如瀑披散，她缓缓睁开眼眸，那双过于漆黑的眼眸竟然叠了一轮血色，那抹血色过于浓艳，才会导致一种黑到极致的错觉。
　　她轻笑两声，道：“她的女儿可是在我这儿借了十三年的命，总得向她讨要点什么回来才对。”
　　司离道：“能否召唤百夜洛书？”
　　她睫毛乖顺低垂，双眸阖上，面上笑容更深：“不能。”
　　司离淡道：“那便按计划行事，但愿你没有骗我。”
　　她抬手咬破指尖，一滴金色的源血落入魔君的眉心之中，司离眼眸里的深夜之色如被净雨洗礼过一般，瞬间褪色得干干净净，点墨不沾。
　　甚至连尸魔原有的猩红瞳色都不复，而是褪成了一对如翡般的碧色眸子。
　　这双眼眸十分纯净漂亮，像是空山新雨后，寂于森林深处里神秘的湖泊。
　　魔君缓缓睁开了双眸，自司离眼瞳中褪色的神采随着那颗金色的源血尽数渡入到了她的眼中。
　　只是魔君的双瞳之中，本就含着滔天的魔意，再酿上着永夜幽瞳，天地间一下子颠转过来，再度覆灭成一片漆芜的黑。
　　整个世界宛若陷入到了天地未分的上古时期。
　　鸟兽虫鸣皆不见，诸天神佛仍沉眠。
　　这股遮天的黑意，不过短短一瞬，比眨眼还要短暂的一瞬。
　　所以就连娘娘也未曾反应过来，这片黑夜带走了司离。
　　天空之上，再也不见那道血袍银铠的动人风姿。
　　青玄语气担忧，虽看不出任何轨迹，但已猜出司离去向：“娘娘，那尸魔王族必是前往了鬼山。”
　　娘娘面不改色，道：“诸神剑将她一身修为血力尽数封印，你还担心她能翻出什么风浪来。”
　　青玄立刻缄口不言。
　　善于对娘娘察言观色的她，如何看不出来司离与魔君联手，从娘娘眼皮子底下逃走，此刻娘娘正十分郁闷不爽着呢？
　　只是，她又隐隐觉得此事透着一丝古怪。
　　若是娘娘当真是为阻司离进入鬼山，又为何不一开始便直接将她拿下呢？
　　倒好似，故意留给她偷渡鬼山机会……
　　娘娘今日此举，究竟有何深意呢？
　　河道间的风忽然改了方向。
　　一叶扁舟，随着河水缓缓逆流，在迷蒙的烟雨之中逐渐朦胧，淡去轮廓。
　　立于舟上的娘娘忽然抬起一只手臂，指尖多出一道银羽。
　　青玄面露震惊之色，一时之间竟是忘了接下这枚羽令，失声道：“娘娘！”
　　君皇娘娘侧眸平静看她。
　　青玄手指僵冷，没敢接那东西，涩声道：“小山君……还在鬼山之中。”
　　这枚银羽令正是封山之令。
　　此令一出，即为封山。
　　生者不返，死者难出。
　　一旦封山，其中的乱鬼之力再无娘娘的神力所压，本就可怕危险的鬼山陷入羽封的状态，无人知晓其中究竟是何状态。
　　更莫要说，在那鬼山之中，存在着无处不可触碰的禁忌。
　　河面上的水意微风拂动着娘娘鬓间的青丝，她眼底的懒意不知何时消失，眸子非黑即白的清澈分明。
　　“君君既为昆仑之女，那便应当为自己的任性承担后果。”
　　“娘娘？！”
　　“青玄以为吾会说此酸话？”娘娘弯了弯唇，可是眼底并无笑意，甚至有些漠然无情：“接令。”
　　淡淡的两个字，让青玄灵魂悚然，她立刻敛容弯腰，双手授令。
　　羽令离开娘娘的指尖，她双手负于身后，袖袍轻拂，长风起兮。
　　接下来，她说出了一句让青玄更为震惊匪夷的一句话：“你领轻水绿淳二人，同入鬼山。”
　　轻水，是昆仑山上的掌服女官。
　　绿淳，为娘娘贴身的捧茶女侍，平日里，娘娘喜称她为小绿瓜。
　　因为她是一只西瓜精。
　　青玄甚至都快忘记了，小绿瓜的本名，应为绿淳。
　　而此刻，娘娘慎重其事地念她正名，青玄便意识到了事情的不简单。

第三百五十二章:晃晃悠悠
　　她们三人皆为昆仑之仙，鬼山虽是凶险万分，但于她们三人而言，却如入自家后园一般简单随意。
　　但若封山，那便只有一个可能性。
　　鬼山三境，很有可能即将开启。
　　若是这样，即使是她们三人入内，也很有可能仙道崩陨其中。
　　娘娘嘴上说得无情，并未下达明确的命令，可青玄知晓，她是希望她们三人在鬼山之中，保护好小山君。
　　至于娘娘为何不亲入鬼山，将小山君摘回来，青玄不敢质疑也不会质疑。
　　娘娘用意，一切皆有深意。
　　片刻。
　　巍巍高楼可见，西山老崖，骤然亮出一对巨大的银色古翼，翼体遮天，羽毛蔽月。
　　犹如一只古老的神兽，将双翼盖在了无边的悬崖深渊之上，宛若沉寂。
　　见此，方家大公子腾然从椅子上站起身来，面色苍白如纸：“封……封山了。”
　　方家二公子也收起了面上寡薄凉寒的笑意，手中一盏茶凝上了一层霜意。
　　他故作平淡地抿了一口冻成冰的茶，手指平稳，冷声道：“意料之外，情理之中，那尸魔王女擅闯鬼山，指不定正筹谋着什么了不得的大事，娘娘封山，明智之举。”
　　“可是小妹还在山中！”方大公子厉声咆哮，却又无能为力，颓然地一拳砸在墙壁上。
　　方卓仲冷哼一声，将茶盏重重仍在桌面上：“你以为你视若明珠珍宝的小妹在旁人眼中同样如此吗？莫要忘了！天道三子，苏靖、尹白霜、嬴袖皆在鬼山之中！娘娘不照样封山！封山前夕，内城大开，无数修行者纷纷鱼跃深渊，可如今这些无辜的鱼儿被神翼遮覆，又该如何叫苦叫冤？！”
　　他无比恶毒嘲讽道：“大哥！你醒一醒，那可是昆仑之主，创世神祗，怎会区区在意今夕之损，有空在此无能咆哮，不如省省力气，去制定一口好的棺木，守着山开运气好点，说不定还能寻回一条全尸。”
　　方卓杭目光如欲吃人！
　　二公子恍若未见，扔完了茶，又去从桌上抓起一坛子酒，他挑眉笑道：“这不是挺好，没了那小丫头，我们二人之间，就可以毫无后顾之忧地斗个你死我活了。”
　　最后一句话是彻底捅乱了马蜂窝，方卓杭猛地翻身大步踏来，一把将二公子从椅子上揪起来，面如豹变：“畜生！你说得是人话吗？！”
　　二公子依旧是那副懒懒散散的样子，手中还提着酒坛舍不得放，冷笑道：“畜生？是啊，畜生，我是畜生，但是大哥啊，你就以为你干净到哪里去了。”
　　说话间，他一拳不轻不重地锤在方卓杭的肚子上，没怎么用力，却让大公子面色异变，连退几步，面色难看到了极点。
　　二公子理了理衣领，哈哈一笑，提着酒就走出楼外。
　　方卓杭一只手撑在桌面上，目光死死地看着二公子的背影，杀意宛若绷至极致的弓弦。
　　走出酒楼，二公子拎着酒坛，似是准备拔开塞口饮酒，只是不知为何，这封坛的塞口糊地甚是瓷实，他僵着手指撕了半天也没能撕开。
　　面上懒散的笑意开始充满了戾然的不耐，轻松的脚步也越来越沉重匆匆，直至他被路边一颗石子绊得身体一个跄踉，他终于爆发了。
　　哗啦！
　　一声碎响。
　　他满目戾气地将酒坛狠狠砸在地上，瓷片乱飞，清酒淌了一地，扭曲的酒纹里，倒映出一双赤红的眼眸。
　　……
　　鬼山深寒，百里安忽然有所感应般，抬起了头，看向无尽的黑暗苍穹。
　　在这片深寒之中，仿佛多出了一丝说不出的厚重凝沉感来。
　　隐隐让人感到不安。
　　此时，山中人浑然未察，他们的后路已绝。
　　因为一场忽如其来的变故，这场大考，早已不仅仅是大考那般简单了。
　　寒鸦振翼而飞。
　　河水清寒。
　　委曲婉转的河流敲击泉石，发出鬼山之下独有的幽寒泠音。
　　百里安手背忽而一软，被兔子的耳朵轻轻撩过。
　　他低头看去，游在河水中的兔子手中正捧着一条肥美的大黑鱼，献宝似地递给他。
　　百里安伸手揉了揉它的脑袋，将兔子抱紧怀里：“腿上有伤，就莫要到处乱跑了，过一会我煮鱼汤给你喝。”
　　兔子腿上的鬼藤已经被百里安挑断，腹部的毒伤也得到了处理与治疗，毕竟有方歌渔在，从来就不缺治疗的灵药。
　　本以为，此刻顶着苏靖的皮囊，怕生的兔子定然不会同她那么亲近了。
　　却是不想，这兔子倒是生冷不忌。
　　百里安特意挑了一处清幽无人的支河。
　　毕竟兔子的身上的伤势是暂时处理好了，可他自己本体的伤却还得有待清洗。
　　蜈面女的男体常年埋压于鬼山之下，出了依靠女体在外猎捕食物意外，在大地间常年不知吃了多少腐尸烂妖。
　　百里安的本体离了魂魄，超凡治愈的天赋似乎也同这一起弱化了似的。
　　肋骨下被咬烂的伤口愈合得极为缓慢，伤口中残余着隐隐的黑意在影响皮肉的新生，须得将那些发黑的皮肉清洗甚至是用刀剜掉，方可自行缓缓痊愈。
　　解开衣衫，苍白略显孱弱的身躯就完全地没有了遮掩，泡在了河水之中。
　　说实话，这样用另一个视角看自己的身体，百里安觉得说不出的怪异。
　　兔子趴在他的腿间，也静静地看着，目光却是忽然怔住，看到了百里安胸口上那浅白的一道剑痕，忽然好像明白了什么，眼神惶然了一瞬，随即惶然褪去，隐隐而怒。
　　百里安并未察觉兔子的异样，他弯腰去处理本体腰腹间的伤，只是这一弯腰，他胸口一阵陌生的沉坠感，让他十分不适应，于是下意识地伸手托了托。
　　这一托，百里安瞬间明白过来自己在做什么，立马僵硬着双手慢慢放下，很是尴尬地低头看着河水里的游鱼河虾，假装什么事也没发生。
　　兔子眼底的怒意悄然而散，睁着一双水汪汪的红眼睛，歪着脑袋看他。
　　百里安被看得颇不自在，忙解释道：“她那么凶，那么可怕，我不是故意要占苏靖便宜的。”
　　兔子继续歪脑袋，笑了笑，只是笑容露出一瞬，又立马收住，用黑鱼挡住自己缺掉的那颗大板牙，怯生生地望着他。
　　百里安恼怒道：“真不知何时能回到自己的身体，苏靖这壳子，当真是一点也不好用，腿是够长，走路也快，灵力也高深，只是一直晃，一直晃，一直晃！女人的身子真是麻烦。”

第三百五十三章:一言难尽的缘分
　　兔子叹了一口气，站在他的腿上就开始比划。
　　爪子在自己脑袋上比了比，表示自己这个破壳子更不好用，个儿矮小，屁大点高，跳起来都拍不到他的膝盖。
　　然后又可怜兮兮地拿出那半截胡萝卜来，一脸幽怨地摸着胡萝卜，仿佛在说兔子的武器都是这般寒酸。
　　最后又伸出一只毛茸茸地小短腿，泫然欲泣的模样，表示你一步抵过我五步，还有什么可嫌弃的？
　　百里安目瞪口呆，他家兔子不通人语，竟然还能够变着法安慰人，真是多才多艺。
　　不过见兔子眼底的低落与无奈，是真的对这副身子十分不满意。
　　百里安反过来安慰道：“小兔你这是一副妖身，虽说如今不甚便利，可是只要潜心修行，来日必能够化形成人的。”
　　不像他，虽说苏靖身子好用，能够尝出人间百味，知春秋暖寒，是他这一世再也求不来的美好。
　　只不过再美好，这也是一副女儿身。
　　若是苏靖的魂魄招不回来，那可真是令人头大得紧。
　　不知何故，鬼山之下的雪势愈发的寒盛了。
　　这一片雄峻连绵的漆黑山脉，如同一柄即将被冰封雪藏的万丈魔刃，本就极少绿意的世界，再被玄白之色一掩，只剩下望之生畏的森严与诡异。
　　百里安知晓二境绝非善地，须得尽快离开。
　　蜈面女那一口所咬极深，伤口遍布范围也是极广，处理起来较为麻烦。
　　好在他是少年体格，苏靖又高他半头，百里安也并未做他想，反正酒酒有方歌渔在周旋，也不会来此。
　　面对自己的身体，倒也没有那么多的忌讳，索性半倚在浅浅的溪河之中，将本体圈揽入怀，以便稳好身体，省的硬邦邦的身体老是从河水中滑落。
　　兔子变得十分安静，静静地看着河水中这一幕，宛若陷入某种沉思。
　　百里安处理伤口的手法娴熟，遍布大半胸腹的浊息黑气，很快被清理干净，流血的伤口也用绷带一一缠好。
　　正在系衣带时分，河对面密林之中，传来簌簌之声。
　　是脚步声。
　　而且并非一人之脚步。
　　那脚步声一前一后。
　　前方那道脚步匆匆，显得十分不耐，似是欲摆脱身后之人的紧随。
　　而后方更为深密的丛林里，传出了嬴袖无奈的声音。
　　“鬼山二境危险重重，四野皆是妖魔鬼类，尹姑娘你无视规矩渡河，已是耗费了大半灵力，体力必然不支，何必再倔强强撑。
　　我这一行队伍虽说并非具有畅行鬼山的通天之能，却也还算团结，不惧外敌所侵，怎么也比你一人孤立无援得好，尹姑娘……”
　　一听那尹姑娘三个字，百里安头皮发麻，心知要坏事。
　　他僵直起身正欲逃离此地，却是来不及了。
　　一只被绯红大袖所拢的素净手掌不耐地拨开长长的蔓草，萧瑟却不失动人的身影在黑暗中隐现而出。
　　秀丽的眉眼间尽是不耐的戾意与反感，腰间寒止隐隐而鸣，似是随时都有可能出鞘载她过河。
　　谁知，下一刻，寒止隐鸣，骤然无声。
　　踏过蔓草的那只秀巧小靴陷入松软湿润的草地里，就此僵住。
　　在身后紧随却又不敢跟太近的嬴袖见她停下，心中不由大喜。
　　还以为她是被自己的恳请留下的言语所打动，忙追上去，正欲乘热打铁，却听背对着他的尹白霜发出一声冷哼。
　　这声冷哼与平日里的冷讽绝然不同，仿佛多出了一些意味不明的感情。
　　只见她拨开蔓草，行了出去，立于河岸边，双手抱胸，一副饶有兴致的模样，念出一个让嬴袖都惊心动魄的名字：“苏靖，好雅兴。”
　　苏靖？
　　嬴袖心头一突，顿生不妙。
　　这两人可真是相生相克得紧巴，鬼山二境如此之大，这才分离多久，竟然在这么短的时间里再次相遇。
　　这究竟是什么孽缘？！
　　因为少年之时，发生的种种荒诞事迹，虽说时隔百年，嬴袖自认男儿当是胸襟豁达，早已放下。
　　可心知即将再见苏靖，心中有不可控制的怀上一丝说不清道不明的复杂情感。
　　怎的如此没出息？
　　嬴袖深深厌恶着自己骨子里的任性，却又无可奈何。
　　素来秉持严于律己，一生一世一心人的嬴袖绝不允许自己流露出半分无用的情感。
　　他只道这是同为天下三宗少主之间的浅搁之缘，三宗命脉，本就是一道相承相依。
　　既是浅搁故人，又是同道者，避而不见，岂不是更显他心中藏着放不下的过往？
　　嬴袖为自己找到合理的解释后，一脸释然地迈过葛蔓野草，不远不近地随在尹白霜的身后。
　　在渡河之时，他便知晓苏靖已经醒来。
　　嬴袖面上一派从容镇定，内心却是微有紧张紊乱，暗道他应当以怎样的表情面对，才能够看起来早已不被往事所困，不露一丝破绽，不失身份与风度的化解他们三人之间的尴尬呢？
　　直至他的目光真正捕捉到河畔里的白衣女子，嬴袖发觉自己是真的多想了。
　　原来，并非是三人。
　　而是四人。
　　他也终于理解，为何尹白霜会发出那般怪异的轻嘲冷笑了。
　　嬴袖面无表情地看着这片水光山色，泱泱河畔被夜色所拢，折射出幽蓝的粼泽。
　　粼粼的水光映着她白衣胜雪的模样像一抹云烟般飘进了他的视线里，她怀中轻揽着一位昏迷不醒的少年。
　　清俊的少年衣衫不整，亵衣衣带整个松散开来，未来得及系上。
　　被徐徐的河水一冲，衣衫便荡漾开来，裸出那血口斑斑的腰腹与惨白不健康的肌肤。
　　只见她眼底有着短暂欲要逃离的失措与无奈，但很快平复下来，安静倚坐于潺潺溪河之中。
　　雪色的衣衫如一朵白莲在溪河中飘浮漫卷，她长睫若羽，目光幽幽地看着这两名不速之客。
　　苏靖与少年。
　　河中相揽相依。
　　少年的脑袋毫无忌讳地枕在她的胸口间，睡颜苍白安宁。
　　怎么看都觉荒诞的一幕，确确实实地发生在了两个人的眼前。
　　更莫要说那少年此刻衣难遮体，昏迷不醒，为稳好他的身形，‘苏靖’的左手正穿过他的腰侧，细腻冷白的手掌贴在少年的腹上，以至于让他并未被流水冲走。
　　如此画面，实在一言难尽。

第三百五十四章:无趣
　　不知为何，嬴袖的目光落在百里安腹间那只平静搭放的玉手上时，忽然感到一阵眩晕。
　　他不着痕迹地眯了眯眼睛，只觉得天地间的暗光都变得狭窄了几分。
　　清越的流水声，震得他胸骨隐隐发疼，他觉得眼下，自己不管摆出怎样的表情都是多余不妥，只能紧绷面皮，面无表情，宛若再看一件事不关己的小事。
　　百里安面上无任何情绪，实际上头都大了，河道两侧皆陷入一场默契的安静。
　　良久。
　　百里安平静解释道：“这是一场误会。”
　　尹白霜眼底讥色更浓，杀意渐起。
　　嬴袖如含黄连，喉间苦涩。
　　依苏靖那清冷入骨沉默寡言的性子，若真是误会，怎屑出言与旁人解释那么多。
　　解释，是否意味着掩饰什么呢？
　　尹白霜冷笑道：“这少年心头有斩情之伤，我原以为你欲至他于死地，如今看来，倒是我多想了，早知如此，在鬼山一境之中，我便该杀了他。”
　　百里安目光一沉，但尚未来得及多说什么，身侧传来破水而出的激荡之音。
　　阿伏兔自溪河之中一跃而起，竟是满身战意与杀机，手中无剑，却挟一身剑意流泻锋芒，四野雷火剑电，迸发四溅，朝着尹白霜围杀而去。
　　“凶魔，休要造次！”嬴袖面色一冷，悍然出剑，厚钝的符剑盛起遮天蔽月般的紫极之意，隐闻龙吟。
　　剑光崩飞无数雷火剑意，厚重的剑身拍出嗡沉的古山巨钟之音。
　　剑锋所指的阿伏兔脚踏剑火雷霆，甚是灵巧的翻越过嬴袖的肩头，看起来并不如何锋利的粗短爪子在黑暗中划出三道血光，深深印在嬴袖那张出奇俊美的脸上，顿时撕裂开深楚的血痕。
　　剧痛袭来的那一瞬，透过重重剑火焰电里，嬴袖对上兔子那双幽红而冷的眼眸，带着难掩的憎恶与反感。
　　嬴袖赫然心惊。
　　他对这个眼神并不陌生。
　　因为他经常从尹白霜的眼睛里捕捉到这样的眼神。
　　好不容易修复没几日的脸再度血肉模糊。
　　他惨叫一声，愤怒挥剑急刺，直追阿伏兔背心。
　　兔子脚尖在他袭来的剑身上轻轻一点，顿时——如山岳压顶，火海倾覆而来。
　　手中的凶魔符剑传来滚滚灼烫之意，将嬴袖整个手掌熔去一层皮肉，传来焦臭之意。
　　对于这只将嬴袖几下逼得如此狼狈的阿伏兔，尹白霜眼神都未施舍一下。
　　她红袖轻拂，一枚白子凭空隐现于兔子的身后，啪地一声贴在它的后背之上，将莫名其妙发怒朝她袭来的兔子稳稳地压在了地上。
　　任凭兔子如何挣扎，都难以起身。
　　“就这点修为，连一只兔子也对付不了，也敢来闯鬼山，收幽鬼？
　　哼！我看你还是找个山头藏起来好生修炼个千八百年再出来招摇过市好了，顶着中幽太子之名给中幽尽干一些丢人现眼的丑事也便罢了——”
　　她睨眸，萧瑟如死水般的双目里可见陡峭的寒：“莫要来碍我的眼！”
　　嬴袖捂着脸颊，一时惭愧，亦是心惊。
　　他知晓自己与她之间的确存有差距，同为仙道三子，他起步最晚，排名最末，但这些年来从未与她们有过真正的交手。
　　娘亲对他一直以来虽然严苛，却也赞许有加。
　　他自信于这一点小小差距，只需他将幽鬼郎这名三千年厉鬼收为臣民，自当弥补而超越。
　　却是不想，将他逼得狼狈不堪的一只凶魔，竟是被她轻易随手镇下。
　　那么，同为承灵境又稳压她一头的苏靖，那该是何等的强？
　　嬴袖一时之间，不敢擅自猜测。
　　尹白霜一脚踏在阿伏兔的脑袋上，目光冷凉地看着河水中将那少年抱起放在岸边的苏靖：“你为何会来鬼山？”
　　百里安也很想问为何苏靖会来这鸟不拉屎的鬼地方，还给他带来如此大的麻烦。
　　他张了张口，正欲说话。
　　可是尹白霜却是压根不给她张口的机会，腰间寒止夺声出鞘，剑气化龙，玄霜浩瀚的寒龙出鞘而吟，整个漫长的河道冻结成冰，纵横风雨千重来，剑气冥冥，裂魂封魄！
　　分明开口询问的是她，出剑打断他回应的也是她。
　　这些仙门里出来的大小姐，当真是一个比一个难伺候。
　　面对这饱含杀机的一剑，百里安尚且无从反应，苏靖体内的灵力他虽能运用，却非是能够动用全部。
　　尹白霜绝非蜈面女之流，一出手，便给他带来了莫大的压力。
　　好在斩情剑有灵，在威胁袭来之瞬，赫然出鞘自动护主。
　　百里安握住斩情，剑光上下翻飞，剑意化火，千百道灼灼红莲业火开得无边无际，烈烈焚雾，将寒冰剑意所化的玄霜长龙焚困其中。
　　尹白霜面上冷笑之意不绝，上前两步，立于河上，红衣印冰河，如火如荼仍难消她身上那抹萧瑟末路之意。
　　她如一朵开至尽头的凄美寒花，任由世间无数惊心动魄的浓艳色彩装饰，任凭天地间的玉露滋润，也难以润亮她眼底早已寸寸败成无烬的灰暗。
　　头顶之上的玄冰巨龙顷刻之间就将火莲压得熄灭无光。
　　嬴袖满目震撼，无法置信以棋子强行渡河，过度消耗灵力后，她竟然还能施展出如此可怕的道术神通，一颗心不由慢慢沉入冰谷。
　　为何……
　　同境之中，还能够存在如此可怕的天地之壑。
　　尹白霜目光闪烁，似是不解：“你竟伤重至这般虚弱的地步，手掌斩情，却连我一轮剑势都扛不住了吗？”
　　百里安心中暗自叫苦，他本就非这副身躯的原主，若非他熟知太玄宗秘法，怕是连着身体里的灵力都运转不开。
　　对付蜈面女、发妖之流，他尚有余力。
　　可对战尹白霜。
　　他才知晓了什么是真正的心有余而力不足。
　　“无趣。”尹白霜漠然敛眸。
　　百里安见天空之上的冰龙凝滞了下来，心头微松。
　　也是，她们二人斗了这么多年，若是以这种胜之不武的方式杀了苏靖，难免遗憾孤单。
　　高手与高手之间的战斗，应当酣畅淋漓，战到灵力枯竭，战至尽心才是。
　　尹白霜收了冰龙，寒止剑轻提于手，她眉眼无情，漠然道：“单方面的凌虐很是无趣，毕竟以你的性子，不会惨叫，也不会求饶，很没意思。”
　　她轻歪了一下脑袋：“不过将你骨头一根根敲断，听那声音，想来也能够为这场无趣的战斗平添一些乐趣了。”
　　感情你的无趣是指这个！

第三百五十五章:斩情归位
　　杀人不过头点地，夺夫之恨也不过如此吧？！
　　为何你们两个女人之间的苦仇深恨，要让我莫名其妙地承担这一切？
　　陷入山境之危时，百里安并不觉得这是一场苦难。
　　被奢比尸追杀至末路时，百里安不曾怨天尤人。
　　去离合宗救酒酒姑娘，被苏靖一剑穿心，裂痛难当时，百里安也从未觉得委屈。
　　只是眼下，莫名其妙地陷入两个女人抢男人的战争中，尤其是见尹白霜满身杀机，与他针锋相对，剑刃恨不得贯穿他的头颅。
　　明知这目光并非是针对他袭来。
　　可被那双冰冷的双眸注视着的，仍旧是他，那目光陌生得让人发惶，让人委屈。
　　心口隐隐刺痛，不知为何，百里安难得动了怒火，他生气道：“能不能听人好好解释一下！”
　　她讥笑不止：“我同你之间有何好解释？你与我同求的，不过是一个到此为止罢了。”
　　到此为止……
　　到此为止！
　　百里安好不容易压下的愤怒再度灼烧起来，他沉声道：“整日满口杀戮之言，行事无理不计后果！发疯也要有个度！难怪你欢喜之人要离你而去，纵然你长得千般好看，谁还敢留在你身边！”百里安从未敌人言辞如此犀利过，而且还是被他下意识认作朋友的姑娘。
　　只是不知为何，见她每次都是杀气腾腾一发不可控制的模样，他心中的火如何也是收不住了。
　　本就冰冷到了极致的杀意瞬间凝肃更甚三分。
　　尹白霜面上的讥色，眼底的恨意，以及不可装藏的落寞萧瑟，它们终于全部消失不见，只剩下深不见底的寒寂与森然的血意！
　　“你说——谁的欢喜之人——又当离谁而去——”
　　她的目光过于可怕，漆黑的瞳仁甚至能够隐隐见到她的某种情感在魔化溢出！
　　百里安心头寒悸，隐隐又有痛苦的情绪在滋生，那股痛苦，犹如含毒的荆棘死死缠在心头，想要连根拔起，可是随意触动一根，就疼得让人喘息不得。
　　这颗心，也不知是在为谁而疼。
　　无人察觉，趴伏在地上的兔子，身体簌簌颤抖着，眼中的悲伤凄意几乎如是海潮般涌动。
　　“苏——靖——”百里安从未有闻谁能够将一个人的名字念得这般字句泣血！
　　恨不得拆之骨，咽其血！
　　尹白霜双眸猩红，血丝爬满眼瞳，她足下百里冰河裂出无数蛛网般的痕迹，裂痕之中，寒意迸溅，朦胧寒雾缠绕在她绯红的衣摆间。
　　她宛若踏在黄泉里，望不到前路，寻不见回路。
　　就连沉沦，都不知往哪里沦落。
　　她的声音含混在山风里，如亡魂低泣，语气忽然压低了许多：“我以为你同我一样，晓得错了……”
　　“如今看来，杀你……”尹白霜扬起漆黑的眉目，不见丝毫温度：“当真是一点也不为过了。”
　　白子落地，困缚成囚。
　　百里安顿觉无数看不见的锁链将他身体乃至灵魂禁锢成笼，一时间竟然连一只手指都无法动弹。
　　黑子杀劫，一百八十一阵列为生死线，满盘杀机，不留余地！
　　百里安不觉死亡有多恐怖，一时间宛若回到了那片无边黑暗的古棺之中。
　　他看着尹白霜的面容，惘然地想。
　　其实活着，是一件很痛苦的事吧？
　　自从他苏醒以来，这个世界带给他的大部分皆是痛与恶意。
　　极为难得地占了一次人身，知晓了火锅的辣，酥糖的甜，体温的暖。
　　这些都不属于他。
　　枯竭的灵台忽然变得极其充盈，仿佛有一团温暖的事物，缓缓汇入这具身体之中。
　　百里安眼眸半垂，随即张开，漆黑的眸冷彻唯清，幽然深邃。
　　手中掌情萧寂的剑意起鸣，剑意交织，时而生长，时而湮灭。
　　一生一灭间，那股剑意里，便多出了无数不一样的东西。
　　为火，为电，为风雷，为业火！
　　漫布与视线里的剑影残象尚未完全消失，白子即逝，黑子已残。
　　白衣如翼而振，斩情归鞘，魂归位。
　　清清渺渺，剑辉落无声，将她衣摆间被河水浸染的湿意不着痕迹地尽数带走，衣袂灌满寒风，不存于世的冰肌雪骨，将满座山水之色尽数压下。
　　突如其来的气质变化，让尹白霜似乎感应到了什么，她凝眸压剑，一语不发，眼底的疯狂之意也化为不解的迷茫。
　　嬴袖浑然未察，惊声道：“你竟详装有伤，隐藏实力。”
　　尹白霜苏靖二人同时露出讥讽冷笑。
　　嬴袖自知说错话，忙讪讪闭嘴。
　　苏靖薄唇轻动，似欲说话，齿间却是掠过一抹清脆的甘甜之意，她神色微动，将那抹甜意藏于舌根，淡道：“求一白子。”
　　尹白霜眸光浅淌：“倒是提醒了我。”
　　白子迎头而落，精准落在色变的嬴袖头顶上方，一轮阵光闪烁后，这位中幽的太子爷不知被传送至了何方。
　　“这张脸，看着极烦。”
　　“这张脸，看着极烦。”
　　二女异口同声说道。
　　她们相视一眼，尹白霜再次问道：“你来鬼山作甚？”
　　苏靖淡道：“你取鬼草，我且抢来归于囊中。”
　　尹白霜眼底划过一道冷意，但极为难得地并未发作，她走至昏迷不醒的百里安身边，伸手挑开他的衣带，毫不客气地用手指轻抚胸膛上的那道浅显白霜剑痕。
　　她讥笑道：“倒是符合你苏靖的回答，方才那个，不是你吧？”
　　如此想来，苏靖得是多么厚颜无耻才能够说出方才那一袭话来。
　　全天下的人，皆有资格说她疯。
　　唯独她，没有资格！
　　苏靖垂眸：“什么话？”
　　尹白霜嗤笑：“果然。”
　　她余光在仔细观察苏靖的神色，见她神色冷淡如常，淡淡看了一眼她抚弄少年胸膛的那根手指，便很快收回目光，一副惜字如金，懒得解释她眼下境遇的模样。
　　果然，这个冷心至上，不屑辩解的苏靖，才是真正的她。
　　“我倒是好奇，你打算如何从我这里抢走属于我的东西。”尹白霜目光嘲弄地看着她。
　　苏靖平静反问：“是吗？”
　　尹白霜仿佛想起了什么开心畅快的事：“你是说他同你一起下山买的那些小玩意儿？我可真不稀罕那些东西。”

第三百五十六章:诛心
　　苏靖如雪般的容颜终于出现一道裂痕。
　　她飞快从怀中取出一个乾坤袋，快速用灵识查看，下一刻，面色难看到了极点。
　　“这就生气了？”尹白霜指了指百里安，讥笑道：“可别急着乱撒火，你的这些宝贝都是他亲手毁的，你若要杀他，是你的自由，不过也是他从妖藤中将你救下。”
　　苏靖持剑而立，并未多看一眼地上的百里安，冷淡道：“尹白霜，你还能再幼稚一点吗？”
　　尹白霜眼睛睁圆，似是意外她的平静，她嗤笑道：“居然转了性子。”
　　忽然，腕间蓦然一凉。
　　一只冰冷湿意的手握住了她的手腕。
　　尹白霜回过味来，凉凉的眸光下睨，正撞上那少年漆黑的眉目。
　　她的手掌正毫不客气地抚在他的胸口上。
　　他的手掌正不知礼仪地抓住她的手腕，不让她继续将那噬人的寒意打至体内来。
　　观山无意，远山无你。
　　眉如墨画鬓若刀裁，盈盈笑意眉上来：“方才在她身体里的那个人，是你吗？”
　　幽风清凉，她虽含笑，皓眸里，却不见人间曙光。
　　百里安拨开她的手掌，坐直起身，将衣衫拢理好后，抬眸看着她：“是。”
　　尹白霜扬眉，看了一眼神情寡淡的苏靖，又看看这只眉目清秀的小尸魔。
　　她低声轻轻发笑，从怀中取出一个冰冷的事物，放在百里安的怀中。
　　并且摸了摸他的脑袋，如戏谑某种小动物，冷笑道：“你这只小尸魔，总是能够给我带来不一样的乐趣，此物赠你，可要好生爱惜。”
　　说完，竟是收起了一身的剑拔弩张，与森冷杀机，她转身终于准备离去。
　　咔咔咔……
　　就在这时，一个圆滚滚的湛蓝珠子坠饰沿着冰河一路滚至尹白霜的靴边。
　　那吊坠珠子看起来并非当下款式，看起来有些年头了。
　　“你这是何意？想打架？”尹白霜抬脚正欲将此珠碾碎。
　　“这是他当年下山，在广梦城里买的第一个物件。”苏靖语气淡淡，隐含不甘。
　　尹白霜足下微僵，正想将这坠珠踢给百里安，让他代为毁灭。
　　对于那个人留下的东西，哪怕是送给苏靖的，她也无法亲手摧毁。
　　苏靖仿佛知她性子，即刻又道：“这珠子是那夜他在广梦城挑选最久的一件礼物，那年你腿伤未愈，下不得山，他想买来赠你开心。只是返回太玄宗时，你已经同你父亲离开。”
　　尹白霜瘦削的双肩簌簌一颤，顿时没了声响。
　　苏靖细长的手指轻轻摩挲着磨旧的乾坤囊，她倏地垂下了眉目：“至于这里头装着的全部，虽然看起来很多，但其实在他心目中没你想得那么重要。因为这些东西……”
　　说到这里，她顿了顿，双睫抖动，如振翼的墨蝶，慢慢睁开那双清冷如水的眸：“是我央缠着他要来的。”
　　不一样的。
　　玉兔面具也好，花灯纸鸢也罢。
　　哪怕她视若珍宝，也改变不了这些东西的廉价。
　　“时隔两百年了，为何今日你才同我说这些，为何现在才告诉我……他还有一颗未赠出手的珠子？”不知是不是百里安的错觉，尹白霜的声音含混在风里，有些哽咽，那是让人参不透的绝望。
　　她慢慢蹲下身子，将珠子拾起捧在心口，那张苍白萧瑟的容颜宛若瞬间憔悴了许多。
　　眼眶涩红，却不见有泪坠落。
　　仿佛在这两百年的岁月里，她眸中的泪水早已枯竭。
　　“苏靖，你真的……是这世上最残忍的女人。”尹白霜声音嘶哑低沉，仿佛耗尽了全部的心力与恨意。
　　她分明在绝望的深渊里待得好好的，为何又要施舍一颗混着血早已变质过期的糖给她？
　　可是，纵然明知此糖有毒不可服，她仍旧无法做到视而不见。
　　苏靖缓缓闭上眼睛，没有说话。
　　尹白霜离开了。
　　风声沉寂，冰河无言。
　　百里安目送那抹深红的身影消失在黑暗里，他心头一时间怅然发涩。
　　他欲渡过冰河，去抱回兔子，苏靖清冷的嗓音突然响起:“她放在你怀中的，是何物？”
　　百里安怔楞，没想到苏靖会主动与他交谈，虽说语气一如既往地冷淡疏离，但未藏杀机。
　　心头微松，百里安从怀中取出那枚玉贝，翻转细看了两遍，低头道:“我也不知此物是什么？”
　　软靴踏碎河道边的枯叶，发出清脆的裂音。
　　一只冰冷的素手穿过他的手背，很不客气的取走他手中的玉贝。
　　顿时间，一抹淡淡的幽冷清香飘来。
　　灵魂归于本体的百里安不知为何，能够辨清她身上的体香，他不动声色地侧开两步，与她拉开一段不失礼的距离。
　　河水已被剑意冻结成冰，河流无声，万籁俱寂。
　　她手中执着那枚玉贝，面容淡淡地抬眸掠了他一眼，清冷的视线雾霭风轻般不着痕迹。
　　昏暗的冰雾光线里，她的侧容玉白得近乎剔透，青丝垂落于雪颊间，显得格外柔黑。
　　百里安知晓她沉默寡言，心思又如云烟般难以捉摸，也并未打算要回那玉贝的意思。
　　脚步轻动，正欲离开，却听她的嗓音清淡，竟是带着极为难得的耐心，同他解释：“这是千影玉贝，为记载影像回放之用。”
　　踏出去的脚步顿时收了回来，百里安并非第一次见到这枚玉贝，他想起了尹白霜在鬼山一境中就悄悄取出过这枚玉贝，心头顿生不妙，忙伸手欲要取回玉贝。
　　“此物既然为尹大姑娘所有，那自然是记载了她的私事，还是莫要擅自探究才是。”
　　然而还是晚了一步。
　　苏靖纤细的指尖围绕着玉贝紧闭严密的缝隙轻轻擦过，两扇紧闭的玉贝顿时迸发出如星屑般的清辉。
　　玉制的贝壳缓缓开启。
　　一道光束掠成清晰的影像。
　　恰是尹白霜逼迫百里安从她怀中取走乾坤囊时的景象。
　　百里安头皮一阵发麻。
　　景象中忽然传出尹白霜故意吓人的惊叫声，画面中正在全神贯注取物的少年受到惊吓，身体前倾整只手掌压了上去，覆盖得严严实实，隔着光影都能够看清楚那惊人的柔软轮廓。
　　而昏迷沉睡中的苏靖，对于这一切毫不知情。
　　百里安：“……”

第三百五十七章:梅子酥糖
　　这个疯小娘！
　　她绝对是故意的！
　　如此恶劣的性格是怎么养出那么可爱的寿来的？！
　　被端在指尖的玉贝依然平稳，苏靖眼帘低垂，神色淡漠平和，只是那双淡红色的薄唇紧紧抿着，宛若结上了一层冰霜。
　　咔嚓！
　　下一刻，指尖玉贝碎裂成无数的光粉，散去。
　　清冷墨色的眸朝他睨来，百里安以为她要追究问责的时候，却听她淡声道：“你是如何从乱幽谷中离开的？”
　　百里安微怔。
　　竟然如此简单地就翻篇不论了吗？
　　“呃……也许是因为我运气比较好。”百里安不擅应付像苏靖这样性子的人。
　　若是真刀真枪地打上一场，反而自在。
　　如此平静交流，可真是让他浑身别扭。
　　苏靖又问：“是你占了我的身子？”
　　这问题问得……
　　怎么听起来歧义这么深？
　　本能的直觉在警告百里安绝不能承认此事，不然后果极其严重。
　　“我听不懂你在说什么？”反正装傻就是了。
　　“那为何我处于二境之中？”
　　“……不知。”与我何干，我只是一只找兔子的尸魔而已。
　　苏靖眸色深黑如墨，掌中斩情轻轻点地：“我肩上伤口，是你处理的？”
　　“嗯？苏……苏姑娘如此厉害强大，原也会受伤的吗？”苏靖分明没有多余的动作，却让百里安感到一丝莫名的压力。
　　“……方才藏于我灵台之中的魔物不是你？”她言辞微顿，那双黑色眼睛里如含旋涡，藏起了所有的情绪。
　　“我有自己的身躯，怎么可能干这种事？”百里安一口咬死，一概不知。
　　残风微凉，暮野凄深。
　　就当百里安快要无从招架她这一连番质问的时候，苏靖忽然陷入片刻沉默。
　　一直寒着面容的她忽然隐约之间，鼻息发出一声很轻很轻的冷哼……不对，与其说是冷哼不如说是一个极为清浅的轻笑。
　　连唇都未起伏张开，清冷的黑瞳里亦是不见任何笑意。
　　浅浅的鼻音轻哼，好似不可思议的错觉一般。
　　百里安恍惚了一下，心头防备也莫名放松了几分。
　　这时，又听她那年轻优美不带情感的声线响起，气势却是不再咄咄逼人，好似家常便饭般的一句随意问安：“梅子酥糖可还甜？”
　　一句无关紧要的问题，与鬼山，与苏靖，看起来都毫无关联。
　　一直是一问三不知的百里安终于等来了一个看起来不那么危险的问题，自然不会再吝啬答案。
　　他轻松笑答：“梅子酥糖很甜的。”
　　苏靖秀眉轻轻斜起，语气陡然一变，冰冷的嘲弄与揶揄：“可我觉着，梅子甚酸。”
　　她从宽袖间取出一块雪白的帕子，头轻轻低下，浅色薄唇微启，当即吐出一颗圆溜溜的……梅子酥糖？
　　那梅子酥糖也不知含了多久，外表一层甜腻的糖衣都已经被吃掉了，只留下一颗乌黑的酸梅子，很不乖觉地躺在雪白的帕子间。
　　仿佛无言指正着他的罪证，无情拆穿他的谎言。
　　百里安如遭雷殛，一时间竟是百口莫辩。
　　浑身血液一下子全涌到了脸上，他满是赧意，面皮烧烫。
　　他虽能遇险临危不乱，沉稳处事，心智早熟宛若阅尽世事，涉过山水红尘而不乱衣。
　　可是，他再如何早熟沉稳，死时也不过十六岁。
　　正是少年贪吃零嘴的年华岁月。
　　自亘长的沉睡中醒来，他只能一尝血食鲜美。
　　如今难得占据人身，一顿火锅，一坛清酒，三两个甜果果，尝了这些滋味，便如同刚长开牙齿的稚子，吃到了难以想象的零食。
　　云家的那些侍女给他的糖果吃食还藏在身上，为自己清洗伤口时，没忍住，便偷偷剥了一颗吃。
　　真的很甜。
　　那是尸魔无法知晓的甜。
　　至于苏靖所说的梅子甚酸，他还尚未来得及品尝，就被驱了出来。
　　所以他并不知晓，梅子酥糖，其实是酸甜交加的。
　　就这样，中了苏靖一本正经设下的圈套里。
　　名门正道出来的女人一个个都这么狡诈吗？
　　百里安低头认栽：“渡小忘川时，你坠入河中，为发妖所困，苏靖姑娘似乎是天生阴脉，引阴鬼垂涎其身，无魂之躯最易被鬼物夺舍，我修为尚弱，难抵群鬼乱妖之力，只好出此下策，还望姑娘莫怪。”
　　嘴上说着莫怪，但百里安十分清楚，光是论他尸魔这个身份，苏靖便有理由杀他千万次了。
　　苏靖淡淡瞥了他一眼，道：“正当理由，并无龌龊，为何要说谎隐瞒？”
　　百里安愕然。
　　苏靖冷笑道：“树妖，小忘川，你既救我两次，便是于我有恩，如今这般遮遮掩掩，可是觉得我是忘恩负义之辈，会继续对你赶尽杀绝？”
　　百里安很诚实地接话：“难道不会吗？”
　　他这理所当然的反应让苏靖面色更加冰冷。
　　百里安自知语快出错，又道：“听闻正道仙门中人，嫉恶如仇，尤其是苏靖姑娘，天下无人不知你那逢魔必诛的威名，离合宗山门一战，姑娘的雷霆手段，司尘不敢忘怀。”
　　掌剑的手指微紧，苏靖面无表情道：“既然你知晓我逢魔必诛，为何还要救我？”
　　百里安沉默了下来。
　　……
　　……
　　淅淅沥沥，寒雨不绝，森黑之夜的霜风凛冽袭人，灌入衣襟领口，肌肤被冻得隐隐刺疼。
　　竹林老树下，落叶无数，被阴绵细密的寒雨一润，大地潮湿，以至于软靴踏叶，不见清脆裂音，反而发出扑哧绵软的水声阵阵。
　　方歌渔拢了拢单薄的衣裳，小脸在夜风中被吹得发白，她揉了揉脸颊，看见丛林中漫步而来的那道白色身影，即刻从玉车上一跃而下。
　　迎上去时，口中连连抱怨：“清洗个破身子需要这么久吗？酒酒那我都快瞒不下去了。”
　　方歌渔境界难御鬼山二境的严寒，手指都冻僵了，走近身前，她毫不客气地拉过那宽白大袖，将自己冻僵的双手就往她衣袖中塞去，贴着那温暖细腻的肌肤，当成暖炉煨。
　　这时，白衣身后传来一阵轻微的脚步声。
　　方歌渔不禁睁大眼睛，看着从黑暗中走出的少年，他怀中正抱着一只沉睡的兔子。
　　半晌无言。

第三百五十八章:大蛇
　　方歌渔僵硬地转动脖子，对上苏靖那张冰雪雕琢而成的容颜，正拿凉幽幽的目光睨着她。
　　手指间的温热肌肤仿佛瞬间成了什么蜇人的毒物，方歌渔飞快的收回双手。
　　她握拳放于唇边轻咳两声，然后退后三步，行了一个不怎么正经的剑礼，道：“见过苏少宗主。”
　　苏靖掸了掸雪白的衣袖，面无表情，但看得出来她很嫌弃：“无需多礼。”
　　方歌渔不比旁人，心气儿大着呢，虽说有着一瞬的惊悚，但很快平复内心的翻云覆雨。
　　她扬眉一笑：“恭喜苏少宗主魂魄正体。”
　　苏靖冷淡回应：“客气。”
　　“苏少宗主应该与我等并非同路吧？”这破壳子的魂儿总算是回来了，方歌渔开始下逐客令。
　　苏靖不语，低头整理衣袖间的褶皱。
　　这时，百里安上前两步，道：“方歌渔，苏靖姑娘需要看看你腕间的鬼嫁印？”
　　方歌渔一脸狐疑：“看我鬼嫁印做什么？”脚底下却是悄悄在他脚背上踩了两脚。
　　话说这该死的臭尸魔，身体换回来了也提前通知一声，害她在苏靖面前丢人。
　　苏靖对于方歌渔的小动作熟视无睹，面色甚是冷淡：“我需要通过你二人的鬼嫁印，推演出幽鬼郎的方位。”
　　“幽鬼郎？”方歌渔道：“连你也要找幽鬼郎？”
　　百里安道：“你我境界未至承灵，感知能力不足，此刻外界早已封山，我们出不去的，而且在太玄第七经经主秘密调查下，得知这次鬼山开启，有魔族混迹其中，试图借幽鬼郎之手，开启鬼山三境。”
　　竟然封山了！
　　方歌渔双眸大睁：“在娘娘眼皮子底下，还能有魔族混进来，这第七经主的情报到底靠不靠谱？”
　　苏靖道：“魔族体内魔息在娘娘面前自然无所遁形，可若是投奔魔族的人类修行者呢？”
　　“这……”方歌渔心中大惊。
　　“此次未得任何征兆便强行封山，本就超乎常理，若非鬼山之中即将发生不可掌控之势，娘娘必然不会如此决断行事，鬼山三境所藏禁忌，莫说天曜人间大陆，就连六界四海也必然受其牵连。”
　　“所以你是为了此事而来？”方歌渔目光打量着她，笑道：“常年避世不出的苏靖，何时也关心起了天下大事？”
　　见方歌渔又开始控制不住自己刺人的毛病，百里安连声道：“方歌渔，能够找到幽鬼郎，将他解决，也是我们此行的目的。”
　　方歌渔静声了片刻，最终还是将手臂间的鬼嫁印示了出来。
　　她目光沉沉地看着苏靖，道：“我想要知道，魔族的手既然已经伸入鬼山三境中来，为何娘娘不亲自出面，入鬼山平稳局势？”
　　冰凉的指尖落于印记之上，指腹轻收，那抹印记顿时消失不见，苏靖捏指掐诀一阵演算，后似叹息道：“娘娘青丝化城几千年，你何时见过她亲入鬼山？并非是不想，而是不能？”
　　方歌渔道：“这世上还有娘娘去不了的地方？”
　　苏靖道：“鬼山三境埋藏着一个传说，那个传说一旦被打破，便会放出很可怕的东西。”
　　“很可怕的东西是指什么？”方歌渔问道。
　　苏靖静默片刻，似是在犹豫要不要念出那个禁忌的存在。
　　终于，她缓缓吐出两个字，让方歌渔瞬间毛骨悚然。
　　“大蛇。”
　　方歌渔忍不住倒退两步，手掌不自觉地压在腰间佩剑上，面色苍白。
　　剑柄上的宝石散发出幽幽的寒光。
　　“娘娘应天地清气而生，大蛇正是以神灵清气为食，它的气息存于三境，一旦娘娘踏足此境，周身神清之气便会成为唤醒大蛇的契机。”
　　大蛇，是创世远古时期的最可怕的魔祸之一，可偏偏大蛇本身又非是魔族，无人能够推演出这大蛇来历。
　　古老神卷记载，大蛇可引来黑水之渊，凡是大蛇历经之地，必挟黑水所吞，万法难破。
　　人间始古时期，迎来的最可怕的一次黑水洪荒，便有着大蛇的身影穿梭其中，无数神魔灭于黑水出焉之地。
　　大蛇二字，无异于象征着末世。
　　“方歌渔，你怎么了？”百里安发出担忧的声音。
　　他从未见过她面色这般难看，就连压剑的手都隐隐颤抖。
　　方歌渔深深吸了一口气，道:“无事，我只是好奇，魔族如此大动干戈，开启三境放出大蛇后，对他们有何益处？”
　　苏靖依旧是那副古井无波的样子:“大蛇只是禁忌之一，鬼山三境所藏，可不仅如此。”
　　方歌渔咬了咬牙，眼底竟是因为大蛇二字漫出一缕杀意:“那么，幽鬼郎现在身处何方？”
　　苏靖深深地看了她一眼，道:“西北方向，三百里。”
　　一番对话下来，方歌渔变得异常沉默寡言，满腹心事的模样让百里安十分担心。
　　他好几次私底下询问了几次，方歌渔态度十分冷淡，不欲多言。
　　百里安不难猜出，方歌渔的变化定然与那大蛇有关。
　　西北方向，两百里地。
　　是小忘川传送鬼舫的一处彼岸。
　　嬴袖的那一支队伍暂且停留在忘川河边，等待太子殿下归来。
　　这里的地形十分奇特，左右连绵着死亡沼泽，前方是万丈深渊悬崖。
　　二境有些禁飞结界，无法御剑飞行，他们想要离开此地，必须徒手翻过那片悬崖。
　　两个时辰后，，嬴袖终于归来。
　　孟子非十分无奈:“这么多年过去了，殿下还真是一点没变，一旦涉及尹姑娘的事，您便失了分寸。”
　　嬴袖满目阴沉，没有说话。
　　孟子非这才发现他一脸血迹，大吃一惊，道:“何人将殿下伤成这样？”
　　嬴袖嘴唇轻动，但还是保持沉默。
　　孟子非何等聪慧，小声发问:“太子殿下可是遇见了太玄宗，苏靖？”
　　嬴袖心头一时烦躁，不愿多言这个人。
　　孟子非心头会意，也十分贴心地不再继续发问，他取来一盒丹药，递给他道:“此丹是我这次参加大考万道仙盟给予的提前报酬，能解殿下面上伤势。”
　　多年心结，虽说不是一盒丹药能解，但伸手不打笑人脸这个道理嬴袖如何不知。
　　他收下丹药，见孟子非嘴唇竟是隐隐发黑，他不由问道:“孟公子看起来似乎身体不大爽利？”
　　孟子非笑笑，道:“不过一时不察，中了发妖之毒。”
