本书名称: 长姐她富甲一方
本书作者: 茶暖
本书简介: 简介1：整个村的人提到没爹没娘，病了一场后不愿寄养大伯家，非要立了女户的庄清宁都叹气摇头，只觉得她是自寻死路。
可眼瞧着她开作坊，买铺子，盖房子，遛狗逗猫，小日子过得是红红火火，且但凡跟她亲近的人皆是财源滚滚来？
众村民：现在讨好财神爷还来的及吗？在线等，挺急的……
----
简介2：全京城的人皆是叹息风光霁月，俊秀无双的齐王世子因为遵循已故王妃遗嘱娶了一个普普通通小农女，耽误了一辈子的大好姻缘。
可眼瞧着这位世子对世子妃体贴入微，千金只为博妻笑，抗命只为护妻颜，俨然一个恋爱脑……
众人：请问，现在磕cp还来的及吗？
----
小农女一步一步成长史，主温馨，轻极品，有道路上的荆棘，亦有收获的喜悦，有情人终成眷属，善恶终有报
群号：39959543
坑品保证，推荐作者完结书，温馨种田文《掌家小萌媳》种田爽文《味香》现言爽文《重生之弃妇翻身》正剧《重生家有凤凰男》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024050577

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 打死
　　“姐姐，姐姐……”
　　有声音在耳边响起，软糯，但焦急。
　　庄清宁睁开了眼睛，看到了一个满脸担忧的小姑娘。
　　小姑娘生的清瘦，脸颊微凹，头发有些发枯发黄，一瞧便是长期营养不良，身上的斜襟束腰的衣裳显然是拾的姐姐穿小的衣裳来穿，宽大袖长，并不合身，穿上像一个大头娃娃一般，就连头上的发髻，因为许久没梳，也变得有些毛茸茸的了。
　　“姐姐，你醒了？”小姑娘看到庄清宁睁开了眼睛，十分惊喜，伸出自己的小手在她的额头上试了一试，随后又在自己额头上摸了摸：“好像这高热是退了。”
　　“只是姐姐高热退了，这病便是好了，便不能躺在床上休息了，要下地干活了。”
　　“大伯娘已经在外头骂了好几回了，今儿个咱们算是迟了的，只怕晨起又不让咱们吃饭了。”
　　“我到是没事，可姐姐病着，若是没饭吃，这如何是好？”
　　小姑娘说着，低头抹了两把眼泪。
　　小小年纪便晓得心疼人，倒是个懂事的孩子。
　　庄清宁心思微微动了动，伸了伸因为发烧，内里有些酸痛的胳膊，轻轻拍了拍小姑娘的脑袋：“清穗乖，姐姐没事，已经好了。”
　　庄清穗，是眼前这个小姑娘的名字，也是她在这里的亲生妹妹，今年八岁。
　　她穿越了。
　　在加了夜班，独自一个人冒着大雨回家的时候，被一辆闯红灯的货车撞飞，当场死亡，再睁开眼时，穿越到了一个不知名古代，这个同名同姓的十三岁小姑娘身上。
　　爹娘早死，在这个女子没有任何继承权的时代，庄清宁家中的房屋田产，不能给了她和妹妹，而是按照规定都给了有子嗣的大伯一家。
　　而相应的，庄清宁和庄清穗两个人，便需要由其大伯一家抚养长大，直到长大出嫁。
　　只是这抚养的方式……
　　“日头都晒屁股了，还在那躲懒偷闲？当自己是千金小姐不用做活不成？还不赶紧滚出来干活？”
　　“当真是懒骨头，一天不催就不知道干活！成天那么多饭愣是喂出来两个懒骨头，喂只狗都比喂你们这俩小畜生强。”
　　一个个头不高，体型微胖的妇人，叉着腰站在院子里头大声怒喝，脸上的横肉更是乱颤，满眼的凶光，似要吃人了一般。
　　这就是她们的大伯娘，宋氏。
　　“姐姐。”庄清穗拽了拽庄清宁的袖子，说话的声音里带了点哭腔。
　　宋氏平日里待她们最是凶狠，这会子在外头骂骂咧咧的，等她们出去的时候，说不定就是劈头盖脸的一通打。
　　“没事。”庄清宁从床上爬了起来。
　　身上的衣裳补丁摞了补丁，脚下的鞋子也是一般模样，甚至因为穿的时间太长的原因，脚趾那有了一个小破洞。
　　这个宋氏，也当真是歹毒的很，收了原主家中一处房屋，五亩田地，更是在族人跟前拍着胸口保证要好好善待自己这两个侄女，结果便是这种做派。
　　吃不饱穿不暖，还要做许多的累活，一不高兴更是打骂不休。
　　想来原主也是因为长年的劳累和营养不良，才导致一场风寒便丢了性命的。
　　庄清宁拧了眉，对这个恶毒大伯娘的不满由心底往上涌，只让她一口气没提上来，咳嗽了两声。
　　“姐姐，你还是多歇一会儿吧，我去干活就成。”庄清穗满脸担忧的扶住了她。
　　大不了就是干到半夜就是了。
　　“没事，姐姐已经好了，你别担心。”庄清宁伸手摸了摸庄清穗的头。
　　虽然刚刚相识，但庄清宁能感受得到这个妹妹的贴心懂事。
　　看起来往后得替原主好好的照顾好这个妹妹才行。
　　姐妹两个人出了房门，与其说是房，倒不如说是棚，原本的牛棚。
　　只是自牛病死后，这屋便一直空着，直到庄清宁和庄清穗到这里来，被宋氏安排住了进来。
　　土坯墙，茅草顶，连门也没有，一刮风的话，和露天简直没有任何的分别。
　　“大伯娘。”庄清宁走到了院子里头。
　　“哟，还知道起床那？”宋氏斜眼瞥了庄清宁一眼：“不过就是淋个雨罢了，这天又不冷，好端端就发热了？”
　　“这村里头哪家孩子没淋过雨？就你娇贵？白白在床上躺了两天不起来干活，我瞧着这根本就是想着躲懒偷闲，耍懒骨头！”
　　“这耽误的事儿都得从你们俩身上找补回来，往后这几天，把没干的活都补上，你们俩加起来一顿饭只能吃半个窝头！”
　　庄清穗一听这个，眼泪几乎就要落了下来。
　　家里头平日里吃的是棒子面掺白面的窝头，可给她们吃的却是棒子面掺着红薯面的，根本不顶饱，平时干的活又多，这原本一顿饭只吃一个窝头，不到饭点的时候肚子就已经饿得像擂鼓一般，倘若两个人加起来吃半个，那真真是要饿死人了。
　　宋氏的心，当真是太狠了些。
　　庄清宁咬了咬牙，面上却没有任何反应，垂了双手，低头敛目：“我这就去做饭。”
　　“那还不赶紧去？”宋氏挑了一下吊三角的眼皮，嘴角满是讥讽嘲弄。
　　到底是贱皮子，不骂一通根本不知道自己该干啥！
　　这往后一定得再好好磨上两年，等到年岁的时候，甭管是瞎的瘸的还是鳏夫什么的，只寻个给彩礼多的赶紧换了钱就是。
　　“我知道了。”庄清宁连声答应，洗手开始和面做窝头。
　　“我先去躺上一会儿，你做好饭了喊我，记得动静轻些，若是吵了老娘睡觉，仔细你们的皮！若是敢偷吃，小心我打断你们的腿！”宋氏又是一通的怒喝。
　　“我记下了。”庄清宁手下动作没停。
　　宋氏冷哼了一声，拧着肥胖的身子进了屋。
　　“姐姐，我给你烧火。”已经扫完院子的庄清穗进了灶房，帮着搭把手。
　　锅中水开，蒸笼上锅，蒸笼中的窝头，渐渐飘出来幽幽的香气。
　　庄清穗原本就饿得前胸贴后背的，这会子闻到这香气，越发觉得腹中擂鼓一般，口水更是被她吞了又吞。
　　“给。”庄清宁从那笼屉上头拿了二合面的窝头下来递给庄清穗。
　　“快吃吧。”
　　“姐姐。”庄清穗惊得瞪大了眼睛：“要是被大伯娘知道的话，一定会打死咱们的！”
　　-------
　　作者新书，希望大家多多支持~
　　本文食用指南：
　　1、有系统，金手指也比较大，但不逆天
　　2、有关物价，因为各朝各代物价不同，甚至同一朝代不同年之间物价也可能相差几倍甚至十倍以上，所以物价问题作者尽可能定的合理，但最主要为剧情服务，望各位勿过于考究
　　3、有关立女户之事，作者查阅了许多书籍和文献，记载这方面之事的资料不多，宋朝这个情况比较多一些，所以资料中大多也都是对宋朝女户存在的状况分析，大多是寡妇立女户，几乎没有未出嫁女儿立女户的记录，但有些事情不记载并不代表不存在，所以立女户之事，各位请勿要过于追究，文中立女户所需的条件和规矩，均是作者为情节所需而设置
　　4、本文架空，本文架空，本文架空……各种服饰乃至食材等，请勿过于考究，毕竟这是小说，不是史记……o(╥﹏╥)o
　　5、有关更新，作者君是上班族也是宝妈，兼职写作，视写作为爱好乃至生命的一部分，作者曾保持七百多天连载无断更记录，更有五百多万字，共四本完结作品，坑品绝对保证。（PS：基础更新能保持，加更的话，咳咳……）
　　6、茶暖书友群，茶暖的窝，群号：39959543，欢迎入群，敲门砖，任一作品名
　　7、最后，希望大家能多多支持作者和本文，作者君的写作能力还需要提升，有不足之处欢迎指正（PS：作者时常玻璃心，那啥，温油一点……）

第002章 立女户
　　“咱们平日里乖乖听话，这日子还不是不好过？大伯娘心狠，甭管咱听话还是不听话，都不会让咱们有好日子过得，你便听我的，先把窝头吃了，能吃多少吃多少，待会儿还有事情要做。”庄清宁说道。
　　语气坚定，让原本慌乱的庄清穗稍稍有些心安，加上她原本也是饿得狠了，只接过庄清宁手中的窝头，狼吞虎咽的吃了起来。
　　在吃了三个窝头之后，庄清穗便打了一个大大的饱嗝。
　　“姐姐，我吃饱了。”
　　“我也差不多了。”庄清宁扯了一个干净的笼布，把剩下的几个窝头尽数包了起来，捆扎结实了，塞入怀中。
　　庄清宁人长得清瘦，身上的衣裳宽大，这窝头塞了进去，拿腰带给扎实了，到是什么都看不出来。
　　收拾完毕，庄清宁攥住了庄清穗的手：“走。”
　　虽然不知道要去哪里，但既是姐姐说了，那她只跟着去就好。
　　庄清穗什么都不想，只跟上庄清宁的步子。
　　两个人一路小跑，到了村子东头，村中里正，庄景业家中。
　　庄景业正在院中洗漱，瞧见庄清宁和庄清穗进来，将口中混着青盐的水吐了出来，拿巾子擦了擦嘴角：“这不是如海家的宁丫头和穗丫头么，大早上的找我有啥事？”
　　“里正叔公。”庄清宁恭恭敬敬的行了个礼：“我们姐妹俩今日来寻您，是想找您给我们立了女户。”
　　立女户？
　　庄清穗吓了一跳，原本以为庄清宁来寻庄景业，不过就是要告大伯娘宋氏的状，让里正做主，往后不许再苛待她们姐妹两个。
　　不曾想，竟是要做这种更惊人的事。
　　庄景业也是一怔，手中刷牙用的柳枝都忘了放回去，审视的目光在腰杆挺得笔直的庄清宁身上打了个转儿：“你且说说看，你为何要立女户？”
　　“我爹娘早亡，家中无男丁，我是家中长女，论理可带着妹妹立女户，单独出去过。”
　　“可咱们村子里头，是从来没有人立女户的，且若是立女户的话，你爹娘去世分家产在前，你立女户在后，这家产仍旧是落不到你头上去的，往后你们可是没法子过的。”
　　“更何况，这女户因为家中无男丁不必服劳役，可赋税却要比平常家中多三成，你们立了女户，一无房屋，二无田产，三无生计，到时候交不起税，那便是要被抓去做苦力，以力低税的。”庄景业拧着眉道：“这事儿，可不是闹着玩的。”
　　“多谢里正叔公提醒，我既是要立女户，此事自然已经想清楚了，里正叔公放心就是。”庄清宁依旧是朗声回话。
　　女子分不到任何的家产，是这个时代的规矩，无法改变，索性往后该要的东西，该讨的债，一个都不会少，不必急在这一时。
　　庄景业见状，低头思忖，手中的柳树条放了下来，轻咳一声，道：“即便是你已有主意，我也不再劝说，可这立女户之事非同小可，此事还是得从长计议为好。”
　　“这样，你先回去，此事容我和你大伯庄如满商议一番，再做决定，如何？”
　　这世间原本就该是男人当家做主的，女人原本便是上不得台面的，立女户这事本就不合理，若是人人都像这庄清宁一般的，闹着立女户，这世道不乱了？
　　“里正叔公。”
　　庄清宁语气清冷了几分，音调也高了些许：“依照当朝律法，但凡家中无男子者，寡妇，长女，皆是可立女户，无需其他人同意，现如今我这完全符合，为何不给立女户？”
　　“我为何要带着妹妹立女户独自生活，想来里正叔公心中也是有数的，也是日子着实是过不下去了，才要走这样的路，里正叔公不许我们立女户，还要将此事与大伯相商，那便是将将刚爬上来的我们姐妹俩重新推入火坑。”
　　“既是在这里我们已是没有了活路，那我们便也不活了，只寻根麻绳，去趟县城，吊死在那县衙门口去。也让来来往往的人都瞧一瞧看一看的，看看我们是怎么被家中狠心的大伯和大伯娘，还有村中无所作为的里正合伙给逼死的。”
　　“又或者，里正叔公您也不怕这些，还是执意要将我们送回去，那倒是也无妨，索性我现在把话也放在这里，这是白刀子进去红刀子出来，还是一包耗子药到井里，大家都玩完，里正叔公您看着办就是。”
　　“反正对于我而言，到是没什么分别就是了。”
　　庄清宁这番话，说的是铿锵有力，掷地有声，更是将庄景业，活活吓出了一身的冷汗。
　　从前他也是时常见这庄清宁的，素来都是一副低眉顺耳，逆来顺受的模样，连话都不敢大声说，今日竟是说出这么一通的狠话来。
　　不过话又说回来了，兔子急了还咬人，更何况是被逼急了的人？
　　宋氏平日里的做派，那是人尽皆知，对这双侄女也是刻薄的令人瞧不下去，想来人也是实在过不下去了，才打算鱼死网破了。
　　庄清宁这个时候这般发狠，倘若当真把她给逼急了的话，真要捅刀子或者下老鼠药的话……
　　他这个里正，即便侥幸保住了性命，只怕这前途也是到头了，甚至还要被旁人戳断了脊梁骨去。
　　只是，这狠话谁都会说的，眼下这庄清宁，到底不过是个十二三岁的孩子，还真能反了天去？
　　庄景业眼光微闪，将方才的震惊皆是收了起来，板了脸喝道：“小小年岁，说的这是什么话？”
　　“里正叔公这话便是不信我能做出来这事了？”庄清宁冷哼一声，眼中满满都是凶狠：“那成，那里正叔公就在这里好好呆着，只等着听信儿就行。”
　　说罢，拉着庄清穗便往外走，瞧那方向还不是回庄如满家的方向，而是去村头水井的方向。
　　庄景业见状，心中顿时慌了。
　　这人被逼到绝路上，鱼死网破的事也不是没有，他哪里敢拿一家乃至全村人的命赌了这个事情去？
　　“等等。”
　　庄景业急忙拦住了她们两个，在斟酌片刻，擦了额头上的一把冷汗后，轻咳了一声：“也罢，既是你这般坚持，那这女户，给你立了就是。”
　　“多谢里正叔公。”见庄景业答应下来，庄清宁也是松了一口气。
　　这横得怕愣的，愣的怕不要命的，这世道素来都是如此，你越是狠，旁人也就越怕你，你若真是逆来顺受，旁人并不同情，甚至还要说一句你不争气。
　　她们姐妹想要在这条件下生活下去，往后还是要裹上一层厚厚的刺猬铠甲为好。
　　庄景业进屋取了纸笔，将庄清宁立女户的文书写好，末了盖上里正手中管理文书专用的印章，交给庄清宁。
　　“这文书你先拿着，剩下那份待我回头去县衙里头盖了县衙那边的大印，这便是成了。”
　　论理说，该盖了县衙那边的印这事儿才算正式成，庄清宁也才能正式立了女户，但此事合规，盖印也是早晚的事，且眼前这个动不动就要拿刀，下耗子药的人，庄景业当真是不想耽搁分毫，先把事应下了，把人分出去后再说旁的事。
　　“往后，你便是与你妹妹独立一户了。”庄景业道：“往后生老病死，再与旁人无关，你们自己好自为之。”
　　虽说宋氏心狠了些，却也不至于让你们饿死，你们却是死乞白赖的要立女户的，这出来之后，连个住的地方都没有，下顿吃的更没有着落，当真不知道是怎么想的，真以为生活是那么好讨，日子是那般好过的？

第003章 致富系统0715号
　　好好的日子不知足，等真饿死的时候，哭也没用！
　　庄清宁晓得这庄景业面上同意，实际上对她立女户之事仍旧并不完全赞同，但此时女户已立，至于旁人是如何想的，那便与她无关，她也不想去猜。
　　庄清宁收下那文书，道：“多谢里正叔公，还有一事，想请里正叔公帮忙。”
　　“你先说说看。”
　　若是要可怜可怜你，给你些粮食，借你个房屋什么的，那是想都不必想的。
　　“我和妹妹此时立了女户，却并无去处，我晓得村中花屠户的家一直空着，想暂时住了进去，待我和妹妹建了新的房屋，再搬出去。”
　　花屠户，是外姓人，在五年前携了瞎了一只眼的妻子投奔到此地，给祠堂捐了五百个钱，落户在本村，做这杀猪宰羊的生意。
　　可就在一年前，花屠户的妻子在河边洗衣时，不慎落水，花屠夫闻讯而去时，其妻已被湍急的河水冲的不见踪影，而花屠户跳入河中找寻无果，却因为过于劳累也溺死在河中。
　　花屠户无儿无女，更无亲眷，这房屋和院落便空了下来，一直闲置。
　　“这花屠户的家虽说是空着，可这花屠户算是村子里头的人，这房屋无人收之前，是由村中保管的，你现在既是要说用，那是可以用的，不过每年得往村中交上一笔钱，算作租金，待往后花屠户的家人来收房屋时，这钱一并交给了人家，也算是个交代。”
　　想要白用，那是不成的，不然的话，对人花屠夫家不公，到底是私人的院子，随便用是什么道理？换句话呢，对村中的村民也不公，凭什么你家能白用，旁人家不能白用？
　　“可行。”庄清宁觉得这个要求倒也合情合理：“不知一年价钱几何？”
　　“花屠户家两间瓦房，一个灶房，院子也那般的大，房屋也不算破旧，咱们村子里虽说不如镇上的房屋那般值钱，可离镇上也不远，但见你们姐妹也算可怜，这一年的租金，就按照一百五十个钱来算吧。”
　　庄景业道。
　　“好。”庄清宁答应了下来：“不过眼下我和妹妹刚立了女户，眼下手中并无银钱，也没什么生计，眼下要交是不能的，待我过段时日赚了银钱再把这钱交到里正叔公手中吧。”
　　“那便给你三个月的时日，若是能交了这一年的租金，这房屋你便接着住，若是不能，到时候也别怪我不近人情，把你们撵出去了。”
　　此事，庄景业觉得自己做的合情合理，仁至义尽，不会让旁人说三道四的。
　　“里正叔公放心，到时候若是我拿不出钱来，任由你们处置就是。”庄清宁答应的也十分干脆。
　　“那成。”
　　庄景业翻箱倒柜的，把花屠户家门的钥匙给翻了出来，交给庄清宁：“你暂且拾掇拾掇去住下吧。”
　　“只是有桩事，咱们得丑话说到前头去，这房屋能租给你们，已是我见你们姐妹俩没爹没娘的可怜，已是做到仁至义尽，往后再有什么事，我这个里正能做的也不多，就不见得能帮上你了。”
　　尤其是缺吃少穿的时候想着借钱什么的，那是万万不能的，你既是想着立女户，种出来的苦果，就得自己吃，想妄想以可怜博同情，断然不可。
　　“里正叔公的话我明白，既然是自己选的路，无论如何也得走完，这点请里正叔公放心。”庄清宁朗声应答。
　　“眼下既是女户已立，我们姐妹也有了暂时安身之处，那我们便先去收拾安顿一番，不打扰里正叔公了。”
　　庄清宁领着庄清穗出了庄景业的家门，往花屠户的房子走去。
　　庄景业冷眼瞧着两个人走远，冷哼了一声。
　　“这平时不知道宁丫头竟是这般大的脾气，这回到是见识到了，这丫头当真不能让人小瞧呢。”一直在灶房里头往外瞧的，庄景业的妻子，叶氏感叹道。
　　“不能小瞧？我看是不能高看吧。还立女户，我看她那是寻死路那，你看吧，到时候饿死的时候，还得给我寻了麻烦去，旁人只怕要说我这堂堂里正，治下的村庄竟然有人饿死，不晓得要怎么戳我脊梁骨呢！”
　　庄景业冷哼一声，背着手往屋子里去了。
　　不过就是个小里正罢了，平白的说这些话，不知道的还以为是县太爷呢！
　　真不晓得哪里来的这么大的威风！
　　叶氏撇了撇嘴，接着去灶房做饭去了。
　　这边，庄清宁和庄清穗两个人一路走到了花屠户的家。
　　因为是后来村子里的，又是做杀猪宰羊营生的，花屠户的家修在村边，院墙也修的更高一些，比庄清宁还要高上一些。
　　不过这样也好，关起门来过日子，也免得来来往往的人瞧来瞧去的，指指点点。
　　开门进去，长期荒废的院子里头长满了杂草，茅草搭成的灶房和屋子里头积了厚厚的灰尘，甚至北墙那边，因为下雨和长年不开门的缘故，甚至有些发霉。
　　但好在，大部分家什还在，基础生活是基本能够的。
　　庄清宁猛吸了一口气，接着长长的吐出来。
　　接下来要做的，就是好好拾掇拾掇，带着妹妹安顿下来，然后想办法努力赚钱谋生活了。
　　好歹是一个现代人，依靠自己掌握的知识，只要不不懒惰，在这个时代想要谋生活，也是不难的。
　　最差的，做个出卖劳动力的活计，先填饱了肚子，再慢慢想着发家。
　　庄清宁心里头开始筹划往后的事情。
　　【叮，恭喜宿主获得致富系统1.0，我是系统0715号，是宿主的贴心小助手。】
　　脑海中凭空出现的这些信息，让庄清宁顿时一愣。
　　致富系统，那是什么？有……什么用？
　　【致富系统，是为了帮助宿主实现发家致富而存在的，系统内部有商城模块，任务模块，成就值模块。】
　　【宿主平时可以通过劳动获取勤劳值，而获得的勤劳值点数可以兑换商城内的任何东西，包括配方秘方等类的东西，甚至可以向系统定制自己所需的商品。】
　　【系统平时会发布一些日常性任务，任务不具备强制性，宿主可以不做，但如果完成可以获得任务奖励，奖励内容根据任务情况而定。】
　　【宿主达到一定的财富值或者勤劳值，可获得一定的成就奖励获得天赋点，天赋点可以增强宿主的个人属性，如敏捷，智慧，美貌等。】

第004章 拣了芝麻丢了西瓜
　　【系统平时可以根据宿主的日常需求，为宿主提供相应的商品，安排合理的日常任务，甚至可以帮宿主出谋划策……】
　　这个系统，好像听起来，还不错的样子？
　　有了这个帮忙，发家致富，应该是事半功倍吧。
　　【系统贴心周到，为宿主出谋划策，是重生者发家致富，走向人生巅峰的必备佳品。】（得意脸）
　　呃……
　　头一回见到这么吹嘘自己的系统。
　　【这也只是因为宿主你是第一次重生，重生的多了，就什么系统就能见着了。】
　　【总之，我0715号绝对是系统里头的佼佼者，你也是极其幸运才遇到我的！】（认真脸）
　　你说是便是吧。
　　争论个高低也不会得了银钱。
　　只是，方才你说勤劳值换取东西，我现在就可以获得勤劳值了吗？
　　【是的，宿主你现在就可以通过劳动获取勤劳值，劳动是指任何劳动，譬如打扫院子，做饭，干农活等，但勤劳值的具体数额是根据宿主所做的劳动的性质、作用、以及强度来定，一切以系统具体显示为准……】
　　图案仅供参考，一切以实物为准？
　　庄清宁第一反应，这个系统会不会说谎，会不会坑她的勤劳值。
　　不过反正现在也要打扫院子，先看看能获得多少勤劳值，能换什么东西，就能知道这个系统的性价比高不高了。
　　总之，多想无益，先动手为好。
　　“清穗，咱们就先拾掇拾掇，住在这里，往后姐姐带着你单独过日子，不必再过寄人篱下，被大伯娘打骂的日子了，我们也能轻松一些。”
　　庄清宁摸着庄清穗的小脑袋道：“只是咱们刚搬出来，日子可能过得要辛苦一些，不过你放心，往后姐姐一定让你过上好日子，吃好的，穿好的。”
　　“没事，姐姐，我不怕吃苦。”庄清穗扬起小脸，满脸都是坚定：“只要能跟着姐姐，我什么都不怕。”
　　八岁的孩子，声音还十分稚嫩，但此时说起话来，却是掷地有声，听得庄清宁心中一动，笑了起来：“有清穗在，姐姐也什么都不怕。”
　　“那咱们现在就先把这里拾掇拾掇，暂且安顿下来，然后再瞧一瞧看有什么能赚钱的营生。”
　　“好。”庄清穗用力的点了点头。
　　天气越来越热，庄清宁怕院子里的荒草会藏什么东西，便决定先带着她去薅草，薅下来的草，刚好也可以绑成扫帚，清扫屋子和墙。
　　姐妹两个在这忙活着收拾“新家”，那边上床睡回笼觉的宋氏却是醒了。
　　是被二女儿，今年同样十二岁，却比庄清宁大上两个月的庄清荷给吵醒的。
　　“娘，这饭怎么还没好，人都要饿死了。”庄清荷一边仔细的梳着自己的头发，一边不满的嘟哝：“不是说晨起洗脸我都要用温水的嘛，怎么今儿个连水也没给我送过来？”
　　“这冷水对脸不好，越洗这脸皮越粗，再用冷水洗，人都长丑了！”
　　“别着急，别着急，我去瞧瞧看，到底咋回事。”宋氏安慰完女儿，恶狠狠的啐了一口往外走，一边更是骂骂咧咧：“这两个懒骨头，今儿个连热水都忘烧了不成？”
　　“都这个点儿了，饭还没做好？”
　　“成天就知道偷懒耍滑，正经该做的事磨磨蹭蹭，老娘成天这么多饭，都喂到狗肚子里了不成？”
　　宋氏怒气冲冲的，顺手抄了灶房旁的一根柴火便往灶房里头走：“这皮当真是痒了，今儿个不好好教训教训你们两个，你们怕是……”
　　未说出口的话戛然而止，宋氏自己也愣在了原地。
　　灶房里头，空无一人，根本连半个人影都没有。
　　唯有那蒸笼是掀开的，但空空如也，微微的冒着热气，灶膛里的火还未完全熄灭，未燃尽的柴火，发出噼噼剥剥的声响。
　　“不好了……”宋氏在片刻之后，嗓子里发出了尖叫声：“那两个死丫头片子跑了……”
　　宋氏虽说体型肥胖，可嗓子却是又高又细的，原本说话便觉得刺耳的紧，这会子又是厉声高喊的，只让人觉得耳朵都要震聋了。
　　在屋子里头的庄清荷忍不住捂住了耳朵。
　　庄如满则是披着外衣从屋子里头出来，直皱眉头：“啥事喊这么大声，生怕旁人不知道你骂人不成？”
　　“当家的，当家的。”宋氏一瞧见庄如满，如同看到了主心骨一般，急忙抓住了他的袖子，声音也压低了许多：“那两个丫头片子跑了……”
　　“跑了？”庄如满也是一愣，伸头往灶房里头瞧了瞧，的确是空无一人。
　　而那院子门，却是敞开着的。
　　很显然，是跑了，而且是从大门跑出去的。
　　“人啥时候不见的？”庄如满眉头拧的更紧，脸也黑了下来。
　　“不知道……”宋氏摇了摇头：“我晨起交代她们俩做饭扫院子，就觉得有些困，便说回去睡会儿，醒来这人就不见了……”
　　“这两个小贱蹄子，竟然敢跑，还是平日里打的忒轻了些，早知道就把腿打断，让她们跑也不能跑。”
　　“都这会子了，还只知道发狠？”
　　庄如满喝道：“平日里不是交代过你，待她们别那般的狠，至少在面上要过得去，你到是好，成天又打又骂的，生怕旁人不知道你苛待侄女，非把人往死了逼。”
　　“这兔子急了还咬人，你把人逼那么狠，自然就要跑了。”
　　“我这也不是惦记着把人收拾听话一些，能好好干活，也省些粮食么……”宋氏晓得自己犯了错，说话声音都小成了蚊子一般。
　　“拣了芝麻丢了西瓜！”庄如满怒气不减：“这回好了，把人都给逼跑了，我看往后谁给你干活，谁伺候你！”
　　“还指望着过两年了，先把大的嫁出去换笔钱来给清荷添嫁妆的，这回是啥也没了，你说说你，干的这是啥事！”
　　宋氏一听这个，是越发的内疚自责了。
　　可不是嘛，家里头十多亩田地呢，平日里指望着那两个死丫头片子干大半呢，俩干的多，吃的少，活脱脱的老黄牛，这回跑了，往后地里头的活，岂不是得全指望着她们自己做了？

第005章 蠢婆娘
　　还有家里头的活计，这庄清荷往后的嫁妆钱，全都打水漂了……
　　“我是真没想把人被逼跑啊……”宋氏说着，这眼泪急的往下落。
　　原本便是胖的，满脸的横肉，这哭的一把鼻涕一把泪的，只越发显得狰狞难看，惹得庄如满是越发不悦：“一大把岁数了，说两句就哭？像什么话？这会子若是哭能把人换回来，那你就可劲儿的哭。”
　　“都这份上，抓紧时间想想怎么办才行！”
　　“当家的，那怎么办才好？”宋氏急忙拿袖子抹了一把脸上的泪，问道。
　　“还能如何办，赶紧找啊！”庄如满道：“那两个丫头片子身上也没文书，肯定跑不到太远的地方去，从村子里头跑出去的，自然也是有人能看得到的，顺着村子的路找一找，应该找得到。”
　　“对，对，当家的说的对。”宋氏点头如捣碎一般：“我这就去找，我这就去找……”
　　“等找着那两个死丫头片子，看我怎么收拾她们！”
　　害得她被庄如满这一通的数落，还险些要和她离了心去，这两个死丫头简直的罪大恶极！不打的见了血，根本不知道自己究竟该干啥的，最好打的她们往后再也不敢生这个心思为好！
　　而庄如满瞧见宋氏这般模样，这脸完全黑成了锅底。
　　“怎地就娶了你这么个蠢婆娘？”
　　“你若是还这般模样，旁人就算瞧见了，还肯与你说不成？只怕恨不得要把人帮着藏起来，让你找不着为好，这出去找人，脸摆的和善一些，就算找着了，也得把要打死她们的心收起来，好好的和她们俩说话。”
　　“往后该指派干活的指派干活，想省粮食便让她们俩吃的差些，别动不动就嚷嚷着骂，吵吵着打，平白的让人揪着错处，说你这个大伯娘为老不尊，苛待侄女。”
　　“我记下了……”宋氏再次小鸡啄米一般的点了点头。
　　可看她那几乎喷火的双目，庄如满却也猜的出来，宋氏即便这会子答应了，记住了，只怕一看到庄清宁和庄清穗时，依旧会习惯性的张口怒骂，伸手打人。
　　真不知道，自己这么精明，怎么就摊上宋氏这么一个蠢笨的婆娘。
　　庄如满既无奈，又有些不耐烦：“知道了还愣着作甚，赶紧找人去啊。”
　　“好，我这就去。”宋氏说罢，扭着肥胖的腰肢，急忙往外走了。
　　庄如满把衣裳给穿好，也往外走。
　　“荷丫头，把早饭给做了。”临走前，没忘记交代庄清荷。
　　“哦。”庄清荷撅起了嘴，满脸不悦。
　　这平时都是庄清宁那个死丫头该做的事儿，这会子却轮到她头上来做，实在气人。
　　两个克爹克娘的死丫头，我家没嫌弃你们命硬愿意收留你们也就是了，你们还不知好歹，想着乱跑，到时候饿死在外头，没人管你们！
　　还有，爹说的对，这事儿还真是娘做的太过，平日里就是太凶，时不时就打的脸上都是伤，眼瞎的才看不出来。
　　要按她说，这俩死丫头不听话了，就该拿针扎，往手指头上扎，扎的她们骨头都软了，看她们还敢跑？
　　“姐，赶紧去做饭吧，我都快饿死了。”一旁八岁的庄元忠揉了揉肚子。
　　“既是你肚子饿，你怎么不自己去做？凭什么要让我做？”庄清荷原本就不高兴，这会子被催，越发恼怒起来。
　　“爹不是说让你做？”庄元忠碰了碰庄清荷的胳膊：“姐，我到是瞧着，那俩人走了的话，对姐你是最好了。”
　　“这话怎么说？”庄清荷有些诧异。
　　“你想啊，她俩走了，咱们家不就属你最好看了么，姐你该高兴才对。”庄元忠眯了眯原本就小的眼睛，笑着说。
　　“说的好像是这么回事……”庄清荷一听这个，嘴角忍不住上扬。
　　庄清宁那个死丫头，不管怎么晒，干多少活，都还是比她看着白，脸看着比她嫩，两个人站一块时，个头也比她高一点，旁人也总说庄清宁看起来比她好看，这总是让庄清荷十分不满。
　　这回好了，庄清宁跑了，往后家里就属她最好看了。
　　那往后成文哥哥的目光，也能多放在她身上了。
　　庄清荷顿时高兴不已：“我这就去做饭，元忠你说说看，你想吃啥？”
　　“好久都没吃炒鸡蛋了，姐姐炒个鸡蛋来吃吧，好不好？家里头的鸡蛋，反正爹娘也没数，就咱们俩人，就炒三四个来吃，也没人知道。”庄元忠的眼中掠过一抹精光。
　　“成，就做炒鸡蛋！”庄清荷把最后一点发丝给挽好，满脸欣喜的做饭去了。
　　庄清宁和庄清穗，从进了院子之后，几乎没有丝毫的停歇。
　　院子里的草薅完之后绑成了扫把，打扫屋子里头积存的厚厚灰尘，屋子里的东西，也是该拾掇的拾掇，该洗刷的洗刷，该归纳的归纳。
　　两个人忙活到晌午，喝口凉水，吃两个从大伯娘家中偷拿出来的窝头，略略歇息一会儿接着打扫，直到傍晚时分日头西沉时，才将整个屋子连带着院子打扫个差不多出来。
　　两间屋子，一间堂屋，一间睡觉的东屋，堂屋之中，桌椅板凳皆在，东屋里头，床，箱子，也是一应俱全，皆是给清洗的干干净净。
　　花屠户与其妻生前所有的衣物还有贴身被褥什么的，皆是当时在庄景业领头操办丧事之时，收进棺中，一同下了葬。其余的一些粮食，值钱的细软等，则是换成了钱，作为敛葬之费现在屋子里头有的，也不过就是空的床板，以及各种空的箱子。
　　眼下春意正浓，晚上从院子里的那个小麦秸垛里头，拿些麦秸秆铺在床上，既软和又保暖，刚好因为宋氏不舍得给他们拿春衣穿，她们姐妹两个人身上都还穿着冬日里穿的破旧的薄棉袄，白天穿着热，到了晚上盖在身上，刚好保暖。
　　灶房里头，虽说铁锅碗盘尽无，但灶台却是完好的，水缸虽然上头有了裂纹，但底下大半截都还能用，洗刷干净，挑满水，倒也能够两个人用上三四天了，旁的案板，擀面杖等细小的东西，虽然品相都不尽如人意，但也勉强能用。

第006章 “新家”
　　总之，拾掇完毕后，干净整洁，倒也有了几分家的模样。
　　“还不赖。”庄清宁揉着发酸的腰。
　　“嗯。”庄清穗笑着点头：“往后咱们也算有新家了。”
　　“这哪里算是新家，等姐姐往后给你盖青砖瓦房，二进的院子，那才叫新家。”庄清宁揉了揉毛茸茸小脑袋：“肚子饿不饿？”
　　“有点。”
　　忙活了一整天，累的紧，庄清穗这会子肚子有点咕咕叫了，让她忍不住伸手去揉肚子。
　　“这天儿到底还没完全热起来，没有锅可以烧水，咱们只能喝生水，可若是一直吃凉的，只怕肚子也难受，生些火来，晚上烤了窝头来吃吧。”
　　“成。”庄清穗急忙去灶房里头寻了火石来，帮着在灶里头生火。
　　待那生的火旺旺的烧了起来，拿了树枝插上窝头，放在火边小心的烤，那原本二和面的窝头，很快便生出一层的焦皮来。
　　揭下来，放在口中，咯嘣咯嘣的嚼，满嘴都是香味。
　　庄清穗今儿个已经吃了一整天的饱饭，这会子还能吃着焦香无比的烤窝头，觉得日子实在是太幸福了，忍不住咧起了嘴角。
　　庄清宁见状，也是笑眯了眼睛。
　　两个人吃饱喝足，收拾完铺盖，准备早早上床睡觉。
　　“你先去把床拾掇拾掇，我洗洗脚，马上就去。”庄清宁笑道。
　　“好。”庄清穗蹦蹦跳跳的抱着麦秸秆去了。
　　庄清宁见庄清穗进了屋子里头，这才松了口气，歪了歪头。
　　系统……多少号来着？出来出来。
　　【0715号……】
　　这也太长了，以后叫你小五可好？
　　【不好吧，人家是有名字的。】
　　如果不行，就是系统多少号来着……
　　【！！】
　　【系统不跟人类一般见识，小五就小五，宿主有何吩咐？】
　　查看一下今天获得的勤劳值，还有可兑换的物品。
　　【宿主今天一天共获得勤劳值8点，扣除让系统正常运转的1点之后，还有7点勤劳值，能兑换东西如下……】
　　小五话音落地，庄清宁的脑海中便出现了一个类似于现代社会中触屏显示屏幕一般的东西，上面以图片的形式，呈现各种各样的商品。
　　同时一旁更有十分显眼的兑换规则：勤劳值只能换物，不能换钱，且为了不打破这个平行空间自有的平衡，换取的科技超前型物品，例如玻璃，橡胶制品甚至一些配方等，都只能自用，无法在这个世界进行交易，否则物品自毁，倒扣一万点勤劳值，增加强制性任务二十个。
　　一看就是经历过社会毒打的系统，把投机取巧的路堵得死死的。
　　庄清宁撇撇嘴，把目光从那个晶莹剔透的玻璃杯上挪开。
　　在斟酌再三之后，庄清宁最终选定了几样性价比比较高的东西。
　　一斤棒子面，一斤白面，两个鸡蛋，两个粗瓷碗，一点食盐，一点花生油。
　　都是日常生活必须的东西。
　　因为是第一次使用系统，小五赠送了一个新手礼包，煮饭用的铁锅和锅铲。
　　看着这些东西，庄清宁拧了眉：“这勤劳值，会不会每天太少了一些。”
　　她今天，可是马不停蹄的忙了整整一天的，才这么点东西。
　　倘若每天只能换这么点的东西，想要发家致富，岂非要等到猴年马月？
　　【之前已经提醒过，勤劳值的高低是根据宿主你所做的活的重要性，以及其在这个世界能对等的财富值，还有对这个世界的影响等多种因素综合恒定的。】
　　【举个例子来说，同样是做一天的活，做木匠比单纯锄地获得的勤劳值会更多一点。】
　　【所以根据现在的状况，建议宿主你可以考虑利用自己是现代人的能力和特长，适当从一些加工类或者脑力劳动类的东西着手，能够更加轻松，也更快的获得一些勤劳值，好兑换相应的东西。】
　　脑力劳动的话，身为一个前世的学渣，庄清宁并不认为自己所掌握的那点现代知识能够做什么，到是这加工类的东西啊……
　　庄清宁的眼珠子转了一转。
　　“姐姐，铺好床了。”屋子里头，庄清穗的声音，清脆的响起。
　　“来了。”庄清宁收起了系统，甩了甩脚上的水珠，穿上鞋子，进屋去了。
　　麦秸秆从前被石碾蹍过，少了硬脆，多了柔软，今儿个又被摊在院子里头暴晒过，这会子也没有长时间日晒风吹雨淋的霉味，到多了一些日头的暖香滋味，铺在身下倒也觉得舒服。
　　再盖上身上这个夹袄，一点也不觉得冷。
　　姐妹两个挤在一起，闭上眼睛，很快就进入了甜甜的梦乡。
　　而此时，劳累的一整天的农家人，也大都早早上床，熄了油灯，准备睡觉。
　　到是这会子庄如满家中，依旧亮着光亮。
　　烛火跳动，映衬的这原本脸色不好的庄如满，越发的阴沉。
　　今儿个沿着村子找了一大圈，根本没有那两个死丫头的半个身影，甚至还问了几家人，尤其是自家附近的几家，皆是说没瞧见那两个死丫头到底去哪里了。
　　“当家的，我瞧着旁人也是睁眼说瞎话的，这两个死丫头那么两个大活人，又不是两个苍蝇，从旁人家门口竟是没瞧见？分明就是糊弄咱们的，我瞧着整不好是这两个死丫头被人藏起来了！”
　　“依我说，不成的话，明儿个就挨家挨户的问，挨家挨户的看，最好能进屋子里头找一找，保准能把人给找出来！”
　　宋氏满脸恼怒道。
　　蠢婆娘！
　　庄如满在心里头骂了好几遍，斜眼瞥了宋氏一眼：“旁人帮着那两个死丫头说话，你自己也不想想为啥？”
　　“晨起的时候我便叫你找人时态度好一些，话要好好的说，你倒好，那模样恨不得要吃人，谁还跟你说实话去？”
　　“照你这个样子，只怕是永远也找不着那两个死丫头。”
　　又被吵了一通，宋氏低了头，抿着唇不再说话，只揪着自己的袖子，不停的扯，扯得袖子都有些发白，还不肯停下。
　　半晌的沉默之后，宋氏仍旧不甘心：“这事儿，就这么算了？”

第007章 文叔婆
　　“哪能算了？明儿个晨起，你给我拾上十来个鸡蛋来，我拿着去寻了里正去。”庄如满道：“里正最是讲理，也最注重家和万事兴了，我好好和里正说说这事。”
　　“等到时候里正发话，其他人自然不敢再偏帮着那两个死丫头了。”
　　“是，还是当家的有主意。”宋氏见庄如满有了法子，满脸堆笑。
　　“等这事儿完了，那两个死丫头回来，便按我说的来，面上要过得去，断不能让人抓了把柄去，再怎么生气，再怎么看不顺眼，拉到屋子里头打，别成天在院子里头就哭哭嚷嚷的，让人瞧着不像话！”
　　庄如满发话，宋氏自然是连连点头：“是，我这回真记下了，往后你瞧着看就是。”
　　真记下了？
　　就宋氏那个蠢笨如猪的模样？
　　庄如满还是有点不相信，可眼下宋氏打着包票的拍胸脯，他也不能给一棍子打死，只不耐烦的摆手：“成了，赶紧睡觉吧，没得在这浪费蜡烛。”
　　说罢，背了手，往里屋去了。
　　宋氏急忙吹熄了烛火跟上。
　　翌日，鸡叫了三遍。
　　完了完了，再不起床干活的话，要被大伯娘骂了。
　　庄清穗顿时一个激灵，从床上爬了起来。
　　然而看到自己眼前的情景，再看看还在那睡着的庄清宁时，顿时明白自己已经和姐姐搬出来了。
　　而且，昨天姐姐说过，要睡到自然醒才行呢。
　　庄清穗安心的又躺了下来，翻了个身，闭上眼睛睡去了。
　　再次睁开双眼时，庄清穗一半是饿醒的，一半是被香醒的。
　　幽幽的香气，带着丝丝的甜，好闻的不得了。
　　见庄清宁也不在身边，庄清穗急忙起了床，刚到门口，便瞧见了在茅草屋灶房里头忙活的庄清宁。
　　“姐姐，你做的是什么吃的，好香啊。”庄清穗伸着头，往那灶台上头咕嘟咕嘟冒着热气的锅里瞧。
　　白呼呼的白面稀饭，在锅中来回的翻滚，上头还飘着一层黄澄澄的蛋花。
　　而在铁锅的边缘处，则是贴着一溜的棒子面贴饼子，也透着浓浓的棒子面香，显然这会子已经熟透了。
　　“你醒啦？”庄清宁麻利的用筷子将锅边缘上的那些棒子面饼给夹了出来，又将里头那带了蛋花的稀饭，倒进两个人的碗中。
　　庄清宁分量把握的极好，不多不少，刚刚两碗。
　　“你快去洗洗手洗把脸的，等收拾好这蛋花稀饭也不烫了，喝着正正好。”庄清宁催促道。
　　“嗯。”庄清穗有些木然的点了点头，却是没有挪动脚步，只一脸疑惑道：“姐姐，哪里来的白面，还有这鸡蛋，这铁锅……”
　　“嘘，别吭声。”庄清宁示意她小声一些：“这些啊，是从前爹娘留下来的东西，当时被爹娘藏了起来，为的就是往后咱们若是有什么事的话，能派上用场。”
　　“爹娘一直也没有给咱们添一个小弟弟，就怕百年之后咱们俩得不着什么东西，日子会过不下去，所以特地将一些东西还有银钱放在一口大缸里头，偷偷寻了个地方埋起来。”
　　“爹娘去的时候，你年岁还小，我也怕你沉不住气，万一露了出来让大伯和大伯娘发觉，这东西便又留不住了，所以也就没告诉你。”
　　“我昨晚上趁着夜深人静的时候，偷偷去挖了一些出来，又怕旁人发觉，没敢拿太多东西，勉强够咱们这几天用，等回头了，再慢慢的拿些东西出来，既能够平日里头用，也不会令人过于起疑。”
　　“至于这鸡蛋，是我昨晚去挖东西的时候，田埂上捡的，不晓得是谁家的鸡乱跑乱做窝，我瞧见里头有两个鸡蛋，便拣了回来。”
　　听完庄清宁的解释，庄清穗顿时恍然大悟：“原来是这样。”
　　“嗯，往后若是谁要是问起来这事，便说不知道就是，免得被人知道了这事，知道吗？”庄清宁交代道，全程低头，不敢去瞧庄清穗的眼睛。
　　骗小孩子，到底是有点心虚啊。
　　庄清穗并不察觉，对庄清宁这个姐姐所说的话可谓是完全信服。
　　只连连点头道：“你放心姐姐，往后无论是谁问起来，我决口不提有这回事，绝对不会让旁人知晓的。”
　　“乖。”庄清宁拍了拍她的小脑袋：“赶紧的去洗手洗脸，准备吃饭，这鸡蛋稀饭就得趁热喝，凉了可是不好喝的。”
　　“好嘞。”庄清穗欢欢喜喜的去舀了水来洗手洗脸，等收拾完了，便过来跟着庄清宁一起，捧着碗呲溜呲溜的喝鸡蛋稀饭。
　　稀饭顺口香甜，有着淡淡的面粉清香，混上鸡蛋的浓香滋味，再就上一口那混了些许白面的棒子面贴饼子，这样的早饭，可以用美味来形容。
　　姐妹两个人吃完了饭，将碗和锅皆是洗涮了一下，收拾妥当。
　　“走，清穗，咱们去趟文叔婆家。”庄清宁道。
　　“去文叔婆家？”庄清穗瞪大了眼睛：“姐姐，这文叔婆不是说脾气厉害的紧，动不动就骂人打人的？咱们去找她作甚？”
　　“有些事情想找文叔婆商量一下，问问看咱们能不能租了她家的豆腐坊，往后咱们要是能做豆腐来卖的话，也算是有个生计了。”庄清宁答道：“你放心好了，我是正儿八经商量事的，文叔婆怎会无缘无故打骂咱们呢？”
　　“那……”庄清穗尽管心中对这文叔婆害怕的紧，但既是姐姐要去，便点了头：“咱们就去吧。”
　　“走吧。”庄清宁拉起了庄清穗的手，走的时候，拾掇了两个晨起刚做，还剩下的贴饼子，一起出门往文叔婆家走。
　　文叔婆，是村中庄生兴叔公的妻子，文氏。
　　文氏，可谓是村中祖辈里头，十分出名的一个人了。
　　以脾气厉害出名。
　　骂起人来话都不带重样儿的，打起架来比男人都要凶狠，连庄景业这个里正，都对其十分忌惮，不敢轻易招惹。
　　甚至许多人家管教不听话的孩童时，都要说若是再不听话，就要被送到文叔婆家中这样的话来威胁。

第008章 说大话
　　求收藏，求推荐票
　　----
　　也正是因为文叔婆脾气极坏，以至于她中年丧夫，成为寡妇后，独自一人含辛茹苦养大的两儿一女，在成家之后纷纷离开了村中，不愿和她在同一个村中生活。
　　所以文叔婆现在是一个人住，而家就在庄清宁现在所住的花屠户的不远处，也是在村口处的位置。
　　往东走，隔了一户人家。
　　到了文叔婆家门口，木条钉成的栅栏门是敞开的。
　　“文叔婆在家吗？”庄清宁朗声喊了一句。
　　院子里头没有一丝的回应。
　　“文叔婆在家吗……”
　　“若是找人，进屋子里头找就是，在门口鬼吼鬼叫个什么劲儿？我若是一直不答应，你难不成要一直在门口鬼喊？知道的是知道你在找人，不知道的，还以为你叫魂那！”
　　“大清早的便这般晦气，当真不晓得是造了哪门子的孽。”
　　一通的呵斥，却是不见文氏的身影。
　　吓得庄清穗抓紧了庄清宁的袖子，躲在她的身后，连头也不敢露。
　　庄清宁拍了拍她的手掌，示意她莫要过于害怕，继而抬脚进了院子，往堂屋走。
　　堂屋里头，文氏正坐在条凳上头吃早饭。
　　棒子面的稀粥，配上腌制的芥菜丝，细嚼慢咽的。
　　“文叔婆。”庄清宁笑着喊道。
　　文氏抬起眼皮瞅了庄清宁和庄清穗一眼，很快又耷拉下去，接着慢条斯理的吃咸菜：“我当时谁呢，原来是村里头刚刚立了女户的宁丫头。”
　　“文叔婆知道这事？”庄清宁有些诧异。
　　昨儿个晨起她寻庄景业立的女户，这会子只怕也没几个人知道，就连庄如满，瞧此时还没有丝毫动静的模样，应该都还是不知道的，只以为她是跑出去的，这文氏自儿女搬走之后素来不出门，她是如何知晓的？
　　“村子拢共就那么多人，那么多事，今儿个你在院子里放个屁，不出半晌的功夫，这满村都闻得到臭味，我一不聋，二不瞎的，这有人立女户这么大的事我怎么会不知道？”
　　文氏暼了庄清宁一眼：“都说这无事不登三宝殿，这大清早的，就眼巴巴的跑过来，说吧，什么事？”
　　“实不相瞒，我来寻您，是两件事。”
　　庄清宁笑道：“这头一桩呢，就是我想租您家里的豆腐坊。”
　　文氏自庄生兴去世之后，便开了这豆腐坊，靠着这个豆腐作坊养活了全家人，将三个孩子拉扯大的。
　　也就是近几年，孩子们一一搬了出去，文氏年岁大，一个人无法继续操持这豆腐坊的生意，这豆腐坊便闲置了下来。
　　文氏一听这话，停了手中的动作，瞟了庄清宁一眼道：“打的竟是这个主意。”
　　“我老婆子呢，向来是不大好说话的，即便有人有心思想盘下我这个豆腐坊，向来都是心里敢想，嘴上也不敢说的，能过来跟我打开天窗说亮话的，你到是头一个。”
　　“先不说这事我答应不答应，你且说说看，这第二桩事是什么？”
　　“这第二桩呢，是今天晨起我做饭时做的二和面的贴饼子，觉得滋味尚可，便拿过来给叔婆您尝一下。”庄清宁说着，把手中还有些温热得到贴饼子递了过去。
　　文氏倒也不客气，伸手接了过来，尝了一口，微微点头：“能吃，不过……”
　　“你这东西哪里来的？宋氏向来贼的很，即便让你做饭，也是亲自给你舀的面吧，在她眼皮子底下，你还能昧下吃的东西来？”
　　“这个，我自然是有自己的办法了。”庄清宁笑答。
　　“也是，这八仙过海，各有各的招。”文氏张口把其中的一个饼子尽数吃完，随后拿起另外一个来，接着吃。
　　“那叔婆可同意我租用你这豆腐坊？”庄清宁问道。
　　“怎的，若是我不答应，这饼子便是得还了回去，吃不得了？”文氏翻了翻眼皮。
　　“自然不是。”
　　庄清宁笑道：“有求于人，这些自然是必须的，无论应与不应的，这东西既然带来了，自然就是要给了叔婆您的。”
　　“更何况，这东西若是要先给了，那便是趁着对方拿人手短，吃人嘴短，强行要求了对方答应而已，这就是我为何要先说了来意，再送东西出来。”
　　若是觉得合适，那便心安理得的收下，可若是觉得不妥，那便推辞了就是，也不必有因为收了东西，便碍于颜面而不知究竟该如何是好的烦恼。
　　庄清宁求人办事有求人时应有的姿态，以及自己的方式。
　　“你这孩子，到是有点意思。”
　　文氏接着道：“那你再跟我老婆子说一说，你为何要来租我这豆腐坊，又为何觉得老婆子我会答应？我这脾气，全村人可都是知道，是最不好说话了的，这豆腐坊，可不是谁都能租得的。”
　　“说句不中听的，这得全看老婆子我高兴不高兴了，若是高兴，别说租，白送都行，可若是不高兴，天王老子到我跟前，也是不租的。”
　　“租豆腐坊，是因为我带着妹妹一无田地，二无生计，便想着用豆腐坊磨了豆腐，养活自己个儿。”
　　“至于会觉得叔婆您会答应的事……”
　　庄清宁咧嘴笑了笑，眉梢微挑：“那是因为，我跟文叔婆您，是一样的人，所以我觉得文叔婆你应该会答应我的。”
　　一样的人……
　　文氏微微愣了一下。
　　片刻之后，依旧斜眼瞥庄清宁：“还有呢？”
　　“我能磨出来，比文叔婆您磨的，还要好吃的豆腐。”庄清宁朗声答道。
　　文氏再次一愣。
　　这回，连紧张的不得了，一直躲在庄清宁身后的庄清穗也愣了。
　　文氏所开豆腐坊磨的豆腐，一向是为人称赞的，因为其滋味甚好。
　　也正是因为文氏磨出的豆腐十分好吃，即便文氏脾气不好，豆腐坊的生意却一直红火，甚至把隔壁村的豆腐坊挤的关了门。
　　庄清宁竟然说能磨出比文氏磨得更好吃的豆腐？
　　“小丫头片子，这么小的年纪就晓得说大话了？”文氏拧起了眉头，直勾勾的盯着庄清宁：“也不是老婆子我吹嘘，这方圆十来个村子，都没有任何一个人磨出来的豆腐能比我磨出来的好吃。”

第009章 闺女像娘
　　“你这黄毛丫头也敢说能磨出来比我磨得还要好吃的豆腐？”
　　“文叔婆若是不信的话，试一试如何？”庄清宁朗声笑道：“不如就让我磨一次豆腐给文叔婆您尝，若是磨的豆腐好吃，您便让我租了这豆腐坊，若是磨的不好吃了，那此事便作罢，如何？”
　　文氏闻言，竟是哈哈笑了起来。
　　只是眼睛微眯，笑容张狂，完全没有老年人的慈祥模样，反而是多了几分刻薄之感，令人生惧。
　　“跟一个十二三岁的黄毛丫头打这种赌，这倒是有意思。”文氏扯着嘴角道：“我这豆腐锅也是许久没有开过了，这会儿开开火，倒也不是不能。”
　　“只是丑话说到前头去，这若是做不出来比我做的好吃的豆腐，可不是说不租豆腐坊就这么轻易算了的，得从我这豆腐坊，一步一步的，跪着走出去，你觉得可行？”
　　“一言为定。”庄清宁没有任何思索，直接答应了下来。
　　“到是够爽快，不似那般磨磨蹭蹭的人。”文氏喝了一口碗中的稀粥：“那就择日不如撞日，你既是说能磨出来更好吃的豆腐，我倒也想尽快尝上一尝。”
　　“豆腐坊里头有现成的豆子，把磨坊拾掇拾掇，就这会儿开始吧。”
　　“成。”庄清宁应下，拉着庄清穗去豆腐坊。
　　说是豆腐坊，其实就是就在文氏家里头，两大间屋子，用来磨豆腐用了而已，里头各种东西一应俱全，只是因为许久不曾用了，到处都沾染了一层厚厚的灰。
　　装豆子的麻袋，就靠着墙边立着，庄清穗解开了绑麻袋的绳子，就着屋子里头略显昏暗的光线，抓了一把来看。
　　还行，保存的还算好，没有发霉，变质，也没有被虫蛀。
　　把旁边挂着的簸箕拿出来，用小扫帚把上头的灰尘清扫干净，倒了小半袋的豆子进去。
　　“清穗，你把豆子先拣一下，发黑的，坏的，都扔旁边这个小箩筐里头，我把这个泡豆子的缸给拾掇拾掇。”
　　水缸因为许久没有使用，落了一层厚厚的土，必须要清理干净，否则泡出来的豆子容易发臭。
　　庄清穗答应了下来，坐在小杌子上头认真的捡豆子。
　　屋子里头光线并不好，庄清穗想去院子里头拣豆子，可一想到文氏院子里头，便把这个念头掐灭，端着簸箕又回来。
　　但屋子里头实在是暗的很，庄清穗又怕豆子拣不干净了，磨出来的豆腐不好，就不能过了文氏这一关，就不能租这豆腐坊了……
　　在纠结了好一会儿的情况下，庄清穗最后决定把簸箕端在门口处的门槛靠里一点，认真的捡起豆子来。
　　庄清宁则是将清洗好的大缸放好，将熬豆浆的大灶，磨豆浆的石磨……各种的工具都给清理出来。
　　这边，庄如满一家正在吃饭。
　　二和面的贴饼子，棒子面糊，配咸菜。
　　“娘，你这贴饼子放的棒子面太多了，噎得慌。”庄清荷噘着嘴道：“我这两天嗓子疼，吃这个也觉得剌嗓子，娘单独给我做个白面的贴饼子吧。”
　　“娘，我嗓子也不舒坦。”庄元忠在一旁附和。
　　“都吃白面，那棒子面谁吃？”庄如满不高兴道：“家里头满共就那么点地，一点满共就收那么点粮食，都吃成白面，家里头还怎么过？”
　　“可大哥在书院都能顿顿吃白面馒头，每回回来，娘还给割肉炒鸡蛋呢，我们连白面饼子都不能吃？”庄清荷不满的撇了撇嘴。
　　“你们能和你们大哥比？元仁在镇上读书，费脑子的很，若是不吃的好一些，哪里有力气读书？”
　　庄如满道：“若是没力气读书，又怎的考上功名，出人头地，给咱们家光宗耀祖？”
　　“出人头地也是大哥出，跟我们有啥关系？再说了，凭啥为了让大哥出人头地，就得让我们吃糠咽菜的供着他？这不是这么回事！”
　　“你这丫头，怎的说话越发没规矩了？”宋氏忍不住插话道：“你大哥出人头地不就是咱们家出人头地？等你大哥考上童生，咱们家便出了个读书人，往后你的婚事也好说一些不是？”
　　“倘若真是往后你大哥能考上秀才，举人，当了官，你便是千金小姐了，那回头便是吃不完的好吃的，穿不完的好衣裳，连给你说亲的人家，那都是非富即贵的，想要啥样的就有啥样的让你挑……”
　　庄如满斜了斜眼睛。
　　宋氏素来蠢笨，唯独在这一点上还算不糊涂，也算是难得的精明一回。
　　而庄清荷闻言，又是眼前一亮。
　　是了，回头他便是千金小姐，文成哥哥便再也看不上旁人，眼里肯定就只有她一个人了。
　　“成吧，那我听爹娘的话……”庄清荷接着吃饭，满脸都是笑容。
　　闺女像娘！
　　庄元忠扯了扯嘴角，低头接着喝棒子面糊。
　　吃过了早晨饭，宋氏按照昨晚庄如满的吩咐，去篓子里头拾十来个鸡蛋。
　　一个两个三个四个五个……
　　宋氏放在竹篾子小筐里，递给庄如满：“给，凑个吉利数，十六个。”
　　“拿那么多作甚？十个就行。”庄如满又拿了几个出来，拿布把箩筐盖好：“在家等我回话，我说的话，都得记住，知道不？”
　　“知道了，放心吧，当家的。”宋氏满脸堆笑。
　　只是她脸上横肉实在是多，这笑在她脸上，着实是没有半分的温柔可言。
　　实在没眼看！
　　庄如满把剩下想交代的话硬生生咽了下去，端着箩筐急匆匆的出了门。
　　一路到了里正家里头，庄景业正在院子里头喝茶，暼见庄如满进来，把口中嚼了许久的茶叶啐在了地上。
　　这事都隔了一天了，才找到他这里来，足以说明街坊邻居的，谁也没有多说话。
　　这个庄如满，也真是，纵着宋氏虐待侄女，各家都是有闺女的，谁能瞧的过去？这会子不帮着藏人已是不赖，帮着找人，那是不可能的。
　　还把人逼的立了女户，让他这个堂堂里正被一个小姑娘威胁，往后还得收拾这个可能出现烂摊子去。
　　庄景业心里有气，不满的丢了一个白眼过去。
　　庄如满原本满脸堆笑而来，这会子伸头接了个白眼，心里顿时也是一慌。

第010章 装模作样
　　可仔细想想实在想不出来究竟哪里得罪了这庄景业，只把原因归咎到他兴许心情不好上，也越发打起了十二分的精神来应对。
　　“叔，喝茶呢。”庄如满笑的十分狗腿，也不喊里正，只按辈分喊了声叔，妄想着拉近点关系。
　　“我寻思你这要也不瞎啊，这看不出来？我这不喝茶还能喝耗子药不成？”庄景业没好气道。
　　“叔这就说笑了，呵呵，呵呵……”庄如满一怔之后，笑的是满脸的尴尬。
　　呵呵你个头！
　　庄景业忍住抬腿想踹人的冲动，瞪了他一眼：“说罢，大清早找我什么事？”
　　“这不家里头的鸡这两天下蛋下的多，我便寻思着，叔你平日里头管着整个村子，十分的劳累辛苦，最是得需要补补身子的，便特地选了几个刚下的，最新鲜的鸡蛋来送给叔。”
　　“让婶子平日里给叔打个鸡蛋茶啥的，喝着也方便，也好喝。”庄如满满脸谄媚，把装着鸡蛋的小箩筐放在一旁的小茶几上头。
　　这鸡蛋好不好，补不补身子不知道，就知道庄如满你这人，当真是鸡贼的很。
　　庄景业瞥了庄如满一眼：“有事说事。”
　　心思一下子被戳破，还是这般赤//裸、、裸的被挑明，庄如满这脸面越发有些挂不住，讪笑两声，道：“叔，不瞒你说，我家里头两个侄女，就原本如海家里头的宁丫头和穗丫头，昨儿个不知道咋的，从家里头跑出去了。”
　　“哦？跑出去了？这是为何？”庄景业往后仰了仰身子，一副漫不经心的模样。
　　“哎，说起来这事也是怪我，怪我平日里头对我这两个侄女也没太注意。只当小姑娘家家的，平日里该由人大伯娘带着，方便些。不曾想，宋氏这婆娘，当着我的面待她们俩是和声和气，背地里却是对我那俩侄女又打又骂的。”
　　“原本我也是晓得宋氏那个婆娘的脾气，人又蠢脾气又坏的，也怕她对我这两个侄女不好，也是时常问着宁丫头和穗丫头两个人的，结果哪回问，俩丫头回的话都是吃的好，穿的好，我也只当两个人的确是好，便也就没再多想。”
　　“昨儿个呢，我听着宁丫头和宋氏那婆娘争论起来了，我听来听去的，倒也听明白了，宁丫头是嫌弃她爹娘留下来的房屋和田地，为何不能给了她和穗丫头，反而是给了我们家。我也解释了两句，还承诺说往后这田地里头的收益都给她们俩留着作了嫁妆。”
　　“这历来都是有规矩的，家中无子嗣的，姑娘家是不能继承家产的，理应给了有子嗣的兄弟才成，我这个做大伯的，收这些东西也是应该的，说到哪里这也都挑不出半分错处了。我收了东西，能把这收益给她们添了嫁妆，也算是仁至义尽了。”
　　“偏生宁丫头和穗丫头两个人，怎么说都不听，死乞白赖的非要问我们要田产和房屋，到最后也没个结果，我便也就不说话了，只寻思着等她们两个丫头想清楚了，也就能想通了，不曾想，等了一会儿，这两个丫头竟是不声不响的走了……”
　　“这外头世道乱糟糟的，两个小姑娘家家的，连文书什么的都没带，能去哪里？在外头没吃的没喝的没住的，吃苦受累不说，倘若遇到什么坏人，再说什么事的话，那我如何跟我那死去的弟弟弟妹交代？”
　　庄如满这说着说着，眼圈红了一红，一度哽咽：“我这就领着宋氏赶紧到处走人，可寻来寻去的，始终也没找到人，村子里头也问了一圈，可愣是谁也说没看见，我这心里头急的啊。”
　　“最后也是没法子了，只能想着来寻了叔你这里的，看您这边能不能也跟村子里头的人说一说，若是有瞧见的，也跟我们俩说一说，让我们早些寻到那俩丫头，也能放下心来。”
　　说罢，低了头去，用力的抽了抽鼻子，甚至还抹了一把眼角。
　　瞧着那模样，俨然一个担忧两个侄女的慈祥大伯模样。
　　庄景业在心底里头狠狠啐了一口。
　　装模作样的狗东西！
　　什么争吵，什么要田产的，庄清宁和庄清穗来寻他立女户的时候，半分这个事都没提，两个人分明是晓得这个规矩，根本就没打算去抢不属于自己的东西，你还在这里口口声声的污蔑自家侄女不守规矩。
　　还有什么不晓得宋氏的左派，问两个人也问不出实话的，分明就是把所有的过错都推到宋氏和两个丫头身上，将自己给择了个干干净净。
　　这村子里头，谁人不晓得这宋氏自私自利脾气差，跟谁都能骂起架来，唯独对庄如满这个丈夫那是言听计从，从来不曾有什么忤逆之时，倘若你庄如满老早发了话，宋氏还敢这般肆无忌惮的非打即骂？
　　分明就是你默许甚至撺掇的，到最后却把所有的过错都推到宋氏身上，还把自个儿说的十分可怜，这种虚伪至极，拿了旁人当刀子使的人，最是可恶！
　　更可恶的是，拿了旁人当傻子来看，还以为三言两语能骗过他这个英明无比，明察秋毫的里正！
　　当真是大错特错，打错了你的那如意算盘。
　　庄景业冷哼了一声：“其实你若是要找宁丫头和穗丫头，此事到是不难。”
　　“叔，你有办法能寻得到她们两个？”庄如满顿时喜出望外。
　　他就知道，来寻庄景业是最好的办法了，今儿个这鸡蛋当真是不白给的。
　　“倒也算不得什么办法，宁丫头和穗丫头两个人，昨儿个也没去旁的地方，而是来寻我来了。”庄景业瞥了庄如满一眼：“来寻我，让我帮她们做一桩事。”
　　是来寻庄景业告状来了？
　　庄如满心里头顿时一沉。
　　这两个死丫头到是好大的胆子，回头等把人找回来，得让宋氏好好收拾收拾她们两个！
　　“叔，这两个丫头肯定告了我们不少状吧，这俩丫头说的话，到底也是一面之词，叔你也别太当真，估摸着也是因为这田产的事，心里头憋气，这会子就啥话都敢说的……”

第011章 挺好的
　　幸好刚才编了这么个谎，这会子无论庄清宁和庄清穗来告什么状，他都能把话给圆回来。
　　庄如满觉得自己实在是太精明了。
　　“到是没有来告半句的状……”庄景业又道。
　　“那……”庄如满顿感诧异：“那她们来做什么。”
　　“她们来寻我给她们俩立了女户。”庄景业幽幽的说道。
　　啥？
　　庄如满整个人，呆若木鸡一般，愣在了原地。
　　---
　　这边，庄清宁和庄清穗姐妹俩只专心的忙活这做豆腐的事。
　　等豆子拣好，这豆腐坊里头，也收拾的差不多了。
　　各种磨豆腐需要的东西都被洗刷的干净，与方才灰尘恨不得一指厚的模样，可谓是天壤之别。
　　收拾完毕后，便要开始做豆腐的第一步——泡豆子。
　　把豆子放到缸里头，开始往里头加水，。
　　豆子要泡到完全浸水，没有任何的硬心为准，根据环境温度的不同需要的时间不同，眼下正值春日正浓，这黄豆的浸泡，大概需要五个时辰，算时间的话，大概得到晚上天黑透了。
　　豆子泡上水，再拾掇一下别的，差不多也到了晌午饭的时候，两姐妹的肚子已经饿得咕咕叫。
　　而文氏这会子已经捧上了碗，开始吃饭了。
　　白面做的汤面条，里头放了些菠菜，蒜头等，散发着阵阵的清香滋味。
　　“没你们的饭，要吃饭，自己回家做去。”文氏把面条吸的呲溜呲溜响，更是瞥了庄清宁一眼。
　　“文叔婆，这豆子我们已经泡上了，算算这时辰，估摸着也得到天黑透了才成，这会子我们就先走，等晚上再来。”
　　庄清宁笑道。
　　“走就走了，还交代那么多作甚？聒噪的很，难不成我老婆子还不晓得这豆子可以泡多久不成？”
　　文氏扯着嘴角，不耐烦道：“赶紧的走就是了。”
　　“那我们先走了。”
　　对于文氏的脾气性子，庄清宁在原主记忆中也晓得，也不多说话，只拉着庄清穗从文氏家中出来。
　　自踏出了门槛，庄清穗是长长的松了一口气：“文叔婆当真是厉害的紧，真吓人。”
　　“比大伯娘还吓人？”庄清宁笑问。
　　“嗯，吓人。”庄清穗点点头，一张小脸上满都是认真：“大伯娘吓人吧，主要是害怕大伯娘手里头的棍子，怕大伯娘不给饭吃，可这文叔婆……”
　　就坐在那里，什么骂人的话都不必说，就让人害怕，哪怕你晓得她不会伸手打你，也不会张口骂你，但就是感觉看见她，就觉得一定是个好不惹的人，千万别惹了她生气，不然一定会没有好果子吃。
　　庄清穗明白这个道理，但是年岁小，嘴上说不出来，只道：“反正就是瞧着害怕，不敢招惹。”
　　“我到是觉得，文叔婆性子挺好的。”庄清宁笑着揉庄清穗的小脑袋。
　　“啊？”庄清穗下巴几乎要掉到地上去了。
　　这么凶，说话还有点刻薄，更重要的是令人害怕，她方才在那里干活的时候，那可是连瞧都不敢瞧她一眼的。
　　这么厉害的文叔婆，性子哪里好了。
　　看着显然误会她意思的庄清穗，庄清宁笑了起来：“我说文叔婆性子挺好的，是并不是说这性子对旁人就一定好，是说这性子对于人，尤其是对于文叔婆自己来说，挺好的。”
　　“姐姐这话是什么意思，没懂。”庄清穗满眼都是不解。
　　“这个，怎么跟你解释……”
　　庄清宁想了一会儿，道：“这么说吧，若是一朵花，很香很好看，带回去还能吃，能做药，你是不是很想摘回去？”
　　“这是自然。”
　　这么有用处的花朵，自然是要带回去的。
　　“可若是这朵花很香很好看，但是浑身都是刺，还可能它的香气有毒，那你还敢摘吗？”
　　“不敢，不敢……”庄清穗头摇得跟拨浪鼓一般。
　　“是不是见着了，还得绕着走？”
　　“那肯定绕着走。”
　　“这就是了，文叔婆就是这样，厉害，浑身都是刺，脾气厉害的紧，你敢招惹她，就会被扎一身的刺，还可能中毒呢，这一回这样，两回还是这样，大家伙自然也就晓得她不好惹，自然不敢轻易招惹了。”
　　庄清宁解释道：“既是不敢招惹，那自然是不敢随便欺负的，那也就免去了许多的麻烦事，能够安安稳稳过日子了。”
　　尤其是对于文叔婆这种中年丧夫，带着几个儿女谋生活的，她若是软弱可欺，旁人自然不会将她放在眼中，单单是庄生兴的那几个兄弟，只怕几个家之间鸡毛蒜皮的事都要不断，更别说外头那些不将孤儿寡母放在眼中的人了。
　　乐文氏泼辣厉害，令人生惧，人人都不敢招惹，那她也就能免去许多的烦恼，旁人也不敢想着欺负她，占她的小便宜去。
　　这种性子，的确是对文氏最好的性子了，说不定，文氏也是如此考虑，才这般的刻薄厉害，让旁人跟她亲近不得。
　　“姐姐说的，我好像明白了，往后咱们也不能软弱，让别人觉得咱们好欺负了去。”庄清穗认真说道：“就跟那刺猬似的，浑身都是刺，旁人不敢轻易伸手了。”
　　“是这个意思。”庄清宁笑了笑：“肚子饿不饿？”
　　话音刚落，庄清穗肚子里头发出一声清脆的咕噜的声。
　　这让她有点不好意思的抓了抓耳朵：“饿了。”
　　“那晌午，咱们也吃面条？”庄清宁笑道：“白面混点棒子面，做擀面条来吃。”
　　“好。”庄清穗兴冲冲的点了点头。
　　晌午吃面条，这会儿日头已经快到了正当空，得赶紧回去做面条才成。
　　从小五那兑换了盐和油的，吃个面条到是调料足够，庄清宁又领着庄清穗在旁边田地里头寻了些泥胡菜，野蒜，婆婆丁什么的，算作是这面条里的配菜。
　　庄清穗运气好，在旁边的矮树上瞧见了一个鹌鹑窝，寻到了几个鹌鹑蛋。
　　于是乎，两碗热气腾腾，香气扑鼻的泥胡菜野蒜，外加窝了几个鹌鹑蛋的棒子面白面面条，便出锅了。
　　一人一大碗，量大美味，两个人吃的是不亦乐乎。

第012章 怎么不去抢
　　这一顿晌午饭可谓是吃的极饱。
　　索性泡豆子要用一些时间，晚上豆子泡好只好便要开始忙碌着磨豆腐了，不能正常睡觉，这会子庄清宁便带着庄清穗进屋去睡觉。
　　“姐姐。”庄清穗躺在床上，眉头紧皱：“那些豆子，不看着点的话，真的没事吗？”
　　“豆子只在那泡着就成，不必一直看着的。”
　　“可是，晨起之时姐姐说能磨出更好吃的豆腐，我瞧着文叔婆脸色都不大好，有些生气，万一文叔婆肚子里头窝着火，害怕姐姐做出来更好吃的豆腐，在那豆子里头使坏怎么办？”
　　庄清穗说着话的，爬了起来：“要不我去守着那泡豆子的缸吧，这样也放心一些。”
　　“你一个人去？怎么，突然不怕文叔婆了？”庄清宁戏谑笑了起来。
　　“怕……”庄清穗一听这个，顿时缩了缩脖子：“可是……”
　　怕也得上，保住姐姐要磨豆腐用的豆子，比什么都重要。
　　“好了好了。”庄清宁看庄清穗那个又害怕又不放心的模样，咯咯直笑，搂着她的脖子道：“你且放心好了，文叔婆是不会做出来那种事的。”
　　“文叔婆脾气是坏一些，让人不敢招惹，可在村中这么多年，你可听说过文叔婆坑过谁？可曾听说过文叔婆卖豆腐缺斤短两过？”
　　庄清穗摇了摇头。
　　说句实话，这么多年，光听说过文叔婆厉害，是打架骂人的好手，到是不曾听说过做生意上头耍滑头的。
　　庄清宁道：“且这手艺人那，都愿意精益求精的，若是碰着比自己做的东西，都想着看一看，学一学的，文叔婆也不例外，知道有人做的豆腐比她做的好吃，她自然也是想看一看，尝一尝了，究竟怎么个比她做的好吃法。”
　　“你没看方才我一说能磨出最好吃的豆腐时，文叔婆那眼神都不一样了么，眼神里放光似的，就想瞧一瞧了的，所以文叔婆才迫不及待的想让我赶紧磨豆腐让她尝一尝的。”
　　“所以啊，你就安心睡觉吧，文叔婆是不会使坏的。”
　　听庄清宁解释完，庄清穗觉得十分有道理，安心的躺了下来。
　　小孩子爱困，从前又是在庄如满和宋氏手底下没日没夜的做活，根本睡不够，现下让他敞开了睡的，安心躺下来，一会儿便睡熟过去了。
　　看庄清穗呼吸均匀，庄清宁轻声唤了两声，见也没有丝毫反应，基本确定她睡的很熟，便蹑手蹑脚的下了床，出了门，到了院子里头。
　　这会子的院子，少了杂草和荒凉感，十分整洁，随意的搬了块从前木头桩做成的板凳，坐在院子里头，晒着和煦的暖暖日光，倒也觉得舒服的紧。
　　只不过庄清宁没工夫享受此时的悠闲和惬意，忙着召唤小五出来。
　　【宿主请吩咐】
　　看看我的勤劳值多少个了。
　　【宿主目前共拥有勤劳值9个，扣除系统正常运行所需的1点，还剩8个，宿主可兑换物品如下，因为此时宿主还没有解决温饱问题，现在兑换衣服被褥的，可享受一次特价……】
　　你等会儿？
　　昨天她忙了一整天，累的要死，才得了8个，而且全部兑换成了东西，今天刚过去半天，就有了9个，这到底怎么肥事？
　　【勤劳值是根据宿主你的所干的活的所有因素而确定的，除了做饭，收拾豆腐坊等正常劳动，像宿主这种为往后筹划，进行前期洽谈的行为，是为以后获得更高勤劳值而准备，所以这些也都是可以生成勤劳值的。】
　　所以说……
　　以后我只是躺在那里星辰大海的想一想，就可以获得大量的勤劳值兑换各种东西，从此以后走上人生巅峰！
　　【宿主，醒醒。】
　　【为了往后谋划和随便瞎想，系统是能做出精准判断的，宿主请不要妄想能够利用系统BUG。】
　　好的吧。
　　果然是经历过社会毒打的系统，一点空子都不容的她钻。
　　庄清宁撇了撇嘴，随后看了一遍那些可兑换的物品，除了日常吃食，被褥那些东西，的确是特价，最普通的粗布春装，只需要两个勤劳值，一个普通厚薄的棉被，只需要四个勤劳值，不过因为特价供应，所以只能兑换一次。
　　【为了不让宿主在这个世界受怀疑，暴露系统的存在，系统准备的衣裳被褥等，都是经过做旧处理，不引人注目，宿主可以放心兑换。】
　　到是贴心，只是……
　　哎，我说，小五，有没有磨豆腐能用的绝密配方什么的？
　　庄清宁前世在现代之时，对传统手工艺十分感兴趣，尤其是对磨豆腐这种，有仔细的研究过磨豆腐的工艺流程，甚至也上手操作过，而在这世时，每到过年时需要磨豆腐，宋氏也是让庄清宁和庄清穗来做的，她也十分熟练。
　　可以说按照她所掌握的技能，就能做出不错的豆腐来，但她并不能保证自己做出来的豆腐就一定能够惊艳四座，一定能够比的过文氏做的豆腐。
　　要想利用做豆腐来打开致富的道路，那最初做的豆腐一定得具备绝对的竞争力才行，这就得借住小五的力量了。
　　毕竟某个系统说过自己能力超群？
　　【有，初级豆腐制作配方，兑换获得后，可解锁初级豆腐制作秘方水。】
　　【所以……宿主你在和文氏打这个赌之前，根本就是没有必胜的筹码，随口瞎说的？】
　　他的宿主，胆子未免太大了一些？
　　咳咳，倒也不能说完全没有，还是有一点点的，不过为了保证百分之百嘛，还是保险一点为好。
　　再者说了，如果什么事宿主都做了，不显得你这个系统有些无能？
　　【……头一回见到宿主把依靠系统说的这么清新脱俗的。】
　　你这也是碰到头一个宿主，等你见得宿主多了，就知道什么宿主都有了！（认真脸）
　　【好吧，不说这个，初级豆腐制作配方到是有，只是……嗯……兑换价格为666个勤劳值。】
　　怎么不去抢？
　　庄清宁翻了一个十足的白眼。
　　按照她现在获得勤劳值的速度来说，就算按照一天10个来算，也得需要两个多月的时间，要是等到她获得到这么多的勤劳值再来兑换豆腐配方的话，真的是黄花菜都要凉了。

第013章 空手套白狼（青云榜加更）
　　【配方的价格都比较高，是因为相当于一次性买断了。购买初级配方之后不再需要购买更高级的，而是达到一定的熟练值后就可以自动升级，且所解锁的初级豆腐制作米防水也是不需要额外再支付勤劳值，自动刷新补充库存，所以整体是非常划算的。】
　　划算是划算，关键的问题是她现在买不起。
　　庄清宁在拧着眉薅掉了两根头发后，眨巴了一下眼睛。
　　嗯，那个啥，不如……打个商量？
　　【什么……意思？】
　　庄清宁唇角微微上扬，眼睛也眯了起来。
　　不如你先借给我666个勤劳值，让我兑换了这个豆腐配方，等我回头攒够了勤劳值，再还给你，如何？
　　【空手套白狼？绝对不行！】
　　先别急着拒绝，你看你也说过只有宿主实现了致富，你这个系统才能获得成就，所以咱们两个就是一条绳的蚂蚱。
　　我现在卡在这个点上不能往前走，往后只能做一些最基础的劳作，获得勤劳值低，银钱也少，想要发家致富，只怕只能靠做梦？
　　你松松口，借我一点，我拿到配方，就能成功租下来豆腐坊，等开始做豆腐，这勤劳值便能成倍的增加，发家致富，也就指日可待了。
　　反正，你这回要是不借给我这勤劳值，那你就等着我这个宿主往后贫寒一生吧。
　　庄清宁苦口婆心的劝说了一番，最后甚至没忘记威胁两句。
　　但得到的，是好长一段时间的沉默。
　　哎，算了算了，不借就不借，无所谓了。
　　只是某个系统还说自己是非常厉害的系统，结果连这个账都算不明白，往后若是跟了旁的宿主，可千万别再说自己厉害。
　　免得到时候把自己的脸硬生生给打肿了……
　　劝说不成来威胁，威胁不成来激将。
　　庄清宁觉得这些法子可以一一拿来试一试，总有一个是能够起作用的。
　　【你稍等会儿……】
　　这事还用想？互惠共利，实现共赢，不用有任何的犹豫。
　　相信我，只要你答应这件事，你就是很快能获得成就的的系统，走上系统的巅峰！
　　【你再等会儿……】
　　等什么等，事不宜迟，时不我与，你浪费的是时间，是生命！
　　这每一分每一秒都是宝贵的财富，作为一个系统，难道连这点事都不晓得吗？
　　【宿主你可以不可以安静一下，你干扰到我读秒了！】
　　好的。
　　庄清宁立刻乖巧安静了下来。
　　在片刻之后，庄清宁的脑中重新亮起了屏幕。
　　卷轴一样的物品呈现出来，渐渐泛起了亮光。
　　【恭喜宿主获得物品，初级豆腐配方，同时解锁兑换物品，初级豆腐制作秘方水】
　　一瞬间的功夫，庄清宁便觉得脑中多了一些信息，而脑中可兑换物品栏中，也多了一样东西。
　　初级豆腐制作秘方水，制作一整块豆腐只需加入一滴，一瓶是十滴水，免费兑换，补货时间为十个时辰，不可手动刷新。
　　庄清宁当下先兑换了一瓶，同时兑换了那两间做旧处理的半新粗布春装，一条薄被，最后的一点勤劳值，则是兑换成了一些白醋。
　　万事俱备！
　　庄清宁收拾起了这些东西，嘴角上扬。
　　【宿主要记得及时归还系统的勤劳值，否则的话，整个系统容易出现BUG，会影响宿主发家致富之路，严重的话，甚至会影响到宿主的性命。】
　　放心，这点诚信还是有的。
　　小五欲言又止，只好先遁走了。
　　庄清宁把东西收拾好，进屋子里头，上床睡觉去了。
　　这一觉，睡到了日头下沉，西方的天空出现了朵朵云霞，庄清穗才坐起身来，伸了个大大的懒腰。
　　瞧见身上盖着的一角薄被，还有旁边放着的衣裳，顿时来了精神：“姐姐，你又去拿东西了？”
　　“嗯？！”庄清宁顿时想起了先前给庄清穗扯的谎，急忙点头：“对，拿了两件春装，还有条棉被。”
　　“不过这衣裳兴许也是从前用娘穿的半旧的衣裳给咱们俩改的，料子倒也不大新，不过我这身到还合身，你快试试你的？”
　　庄清宁立刻转移了话题。
　　身上的冬装，还是去年入冬的时候，宋氏随便拿了一件给她的，是从前庄清荷穿旧了的，打了好几个补丁的衣裳，经过一冬天的穿着和浆洗，连补丁都要磨坏了。
　　所以对于新衣裳，就算是半新不旧的衣裳，只要是给自己的，庄清穗也是兴奋的很，立刻兴高采烈的换上。
　　“不错，很是合身。”庄清穗穿上后拉了拉衣角，高兴道：“爹娘想的当真是周到，连这些东西都给备的这般齐全。”
　　“可不是嘛，爹娘活了那么大岁数，吃过的盐比咱吃过的饭都多，自然什么事都思虑周全了。”
　　“不过你这衣裳的确是不错，袖子长短，胖瘦大小都合适。”庄清宁笑道：“这么说，我挖出来的还真是时候，若是再迟一段时日，只怕你就要长高，穿不上了。”
　　“是呢。”庄清穗重重的点了点头：“不过姐姐下回再去拿东西的时候仔细一些，别让人给瞧见了为好。”
　　“放心好了，那个地方隐蔽的很，平日里根本没人去，我去的时候大家伙都在地里头做活呢，没人瞧见。”
　　庄清宁胡乱的编了个话搪塞过去，随后急忙转了话题：“好了，也别说这个了，赶紧起来，咱们两个做点饭吃，吃完饭收拾收拾，也就差不多该去文叔婆哪里了。”
　　“好。”庄清穗急忙把被子什么的给叠好，把自个儿的衣裳理了理，随后跟着庄清宁赶紧一起去做饭。
　　从系统里头换出来的白面不多，棒子面到是还富裕，晚饭便熬了棒子面糊，接着沿着锅边儿贴了一溜的贴饼子。
　　因为惦记着晚上要在这里彻夜忙碌，晨起只怕也没工夫回家再去做饭去，便多贴了几个来，等着回头备用。
　　配菜则是晌午时两个人从地里头找来的泥胡菜，就着野蒜凉拌了一下。
　　如此，晚饭也算有饼有汤有菜了。
　　“宁丫头，穗丫头。”两个人正吃着饭呢，何氏走了进来。
　　何氏，何婶子是村中庄永贺的妻子，三十出头，从前和庄清宁家也算是交好，在庄清宁和庄清穗被庄如满和宋氏收养初时，还时常惦记着她们两个，替她们说话。
　　“何婶子，你咋来了？”庄清宁看到她颇为意外。
　　“我今儿个才听说你们俩立了女户，暂且住在这里，便过来瞧一瞧。”何氏拿了一个布袋子出来：“顺便，给你们带些棒子面来，不算多，不过也够你们吃上几日了。”
　　何氏叹了口气，道：“今年收成不大好，小四又是汤药不断的，家里头也紧巴巴的，到是帮衬不了你们太多。”
　　“婶子说啥话呢，到这个时候，婶子还惦记着我们姐妹俩，我们感激的很。”庄清宁道。
　　的确是感激的很，像她此时的状况，无田产，无银钱，出去做工兴许都没人要，在旁人看来完全是个无底洞，这种情况下何氏还愿意送棒子面过来帮一把，已是极好了。
　　更何况她们家如他所说，小儿子身子不好，时常生病，一家子的日子也是过得紧巴巴的。
　　“这棒子面有些多，婶子给我们留一半就成。”庄清宁道。
　　“那哪儿成？你们两个人呢，留一半哪里够吃，你跟婶子也别客气，全留下，若是往后缺啥的，婶子家能给的，去婶子家拿就是，地里头的菜什么的，当吃的，去摘就是。”
　　何氏怕庄清宁脸皮薄不好意思收，只将那袋子往那一放：“成了，天儿也不早，你们拾掇拾掇赶紧睡吧，我就先回去了。”
　　说罢，头也不回的走了，任庄清宁喊了两声也没停。
　　“何婶子真好。”庄清穗眼眶里泛起了泪花，忍不住抽了抽鼻子。
　　“是。”庄清宁十分认同：“既是婶子的心意，咱们就先收着吧，等往后咱有出息了，多孝顺叔和婶子就是了。”
　　“嗯。”庄清穗重重的点了点头。
　　姐妹俩把何氏送来的东西收拾好，把晚上做的贴饼子包了两块，此时这天儿也是黑透了。

第014章 哪壶不开提哪壶
　　两个人到文氏家里头时，文氏也已经吃完了饭，掌了灯。
　　“来的这么晚，我还只当你们两个人做不出来这更好的豆腐，跑了呢。”文氏扯了扯嘴角，道。
　　“寻思着这豆子泡也得泡很久，便来的晚了一些。”庄清宁笑道：“叔婆你早些歇着吧，我们先去忙，晚上我们动静尽量小些，不打扰叔婆你睡觉。”
　　“能知道这事，也算是你们两个人不傻。”
　　文氏语气淡淡：“这上了岁数，睡觉都轻，你们若是再叮叮咣咣的，当真是没法睡了，你们且注意一些，别扰了老婆子我睡觉就是。”
　　说罢，文氏便回了屋去。
　　庄清宁则是进了豆腐坊里头，拿了笊篱从水缸中捞出一些来，随便捡了几粒来，看看豆子泡的情况。
　　豆子吸水膨胀，体积完全变大，内里也完全没有了硬心，这便是豆子完全泡好的象征。
　　喊了庄清穗拿笊篱与箩筐过来捞豆子，庄清宁开始了磨豆腐的第一步，磨浆。
　　将豆子从石磨上的孔加进去，推动石磨，白色的粘稠豆浆从那石磨的缝隙之中，渐渐的流出来，落在石磨最底下的石盘之中，再汇集起来，从边缘的孔洞处，流进在底下接着的木桶中。
　　磨豆浆是最费时，最费力的一项，且从前文氏家还开豆腐坊时，家中是养着一头驴的，皆是驴在拉磨，不必人费力气。
　　此时没有牲畜可以帮忙，庄清宁和庄清穗便只能自己来推磨，忙着将那泡好的豆子，磨成浆来。
　　----
　　这边，庄如满家全家人正在吃晚饭。
　　这个点吃晚饭，算是迟的，点油灯光线也不明亮不说，也费灯油的紧。
　　这也就是为何，寻常农户大都赶在天黑之前吃饭，吃完饭早早的便上床睡觉，为的是早睡第二日早起，也节省些灯油蜡烛钱。
　　宋氏原本也是不想费这个灯油的，但这也没办法的事情。
　　家里头十多亩的田地要侍弄，但是薅草过一遍，就得好几日的功夫，这会子还要上鸡粪，浇浇水的，活多的简直不得了。
　　还有那菜地，这会子也正是要把黄瓜豆角等东西种上的时候，都还没来得及去做，若是再迟上一些，便要过了时日，到了夏天没有菜可以吃了。
　　从前是有庄清宁和庄清穗这两个做的多，吃的少，能没日没夜做活的老黄牛在，宋氏能清闲不少，这会子没了这两个人，即便是喊上庄清荷和庄元忠来，依旧也不顶用，不出什么活。
　　忙完地里头的活，赶紧回来做饭，如此慌慌张张，紧赶慢赶的，仍旧是吃饭迟了些。
　　“明儿个手脚利索些，别这么晚吃饭，没得浪费灯油。”庄如满喝了一口棒子面糊，道：“这灯油一直燃着，气味也不好闻。”
　　“是。我知道了。”宋氏连连点头，继而看向庄清荷：“清荷，你明儿个下午干活时便早些回来提前把饭给做好了。”
　　“我瞧你在地里头干活也不出什么活，到是不如回来早早做饭，也免得我回来了还得折腾这个事。”
　　庄清荷一听这个，顿时紧皱了眉。
　　在地里头做活因为人多，她还能偷偷的偷一下懒，可现在宋氏把做饭的活交给她，那岂不是没机会躲懒偷闲了？
　　更要紧的是，烟熏火燎的，把脸都给烤干了，都不水嫩了，刷锅洗碗，烧火什么的，手指也磨粗了，多不好看？
　　一想到因为这个自己可能会变丑，庄清荷立马不就撅起嘴来。
　　“这从前都是那两个死丫头片子干的活，现在为啥非得让我干？”
　　“祖宗，你没事提这个作甚？”宋氏脸色顿时一白，急忙掐了庄清荷一把，示意她莫要再说话，更是十分担忧的看了庄如满一眼。
　　自晨起庄如满从里正庄景业家中回来之后，便一直窝着火，看她也是鼻子不是鼻子，眼不是眼的。
　　也是，在听到庄清宁领着庄清穗立了女户，往后和她们家再没任何关系，她往后也不能对她俩非打即骂，平白的指使她们俩做活，别说庄如满了，宋氏自己也生气的很。
　　但这根本轮不到她生气，庄如满已是将她骂了一个狗血喷头，只呵斥她眼皮子浅，沉不住气，平日里手上更是没轻没重的，硬生生把两个好好的老黄牛给逼走了。
　　宋氏自觉做事不妥当，惹了祸端，也不敢吭声，任由庄如满一通的怒喝和埋怨。
　　好不容易等到这会子，庄如满骂的也累了，且木已成舟，也懒得再多说话，宋氏只盼着庄如满赶紧消消气，这事儿过去呢，不曾想庄清荷好死不死的又提起这事来。
　　这不是明显的给她心里头添堵，连带着惹的庄如满也不痛快么？
　　庄清荷原本就不满要她做饭的事，这会子胳膊上一阵的生疼，惹得她是嘴角以咧，哇的哭了起来：“本来就是，这都要怪娘，要不是娘把那两个死丫头片子给逼走，这活怎么就轮到我做了？”
　　“越说越不像话！”宋氏是又害怕又着急，又生气庄清荷根本看不懂她的眼色，只喝道：“好端端的提这个事儿作甚？这么大的姑娘了，咋你就不能做点活了？”
　　“娘做的错事，为啥不能提？本来就是怪娘，要不然我也不用做那么多活，不必这么累……”庄清荷越说越委屈，哭的也是越发厉害。
　　一把鼻涕一把泪的。
　　看的宋氏是又心疼又生气的。
　　“啪！”庄如满手中的筷子，拍在了桌子上头。
　　“吃个饭也不得消停，一个二个的半分用处也没有，光知道胡咧咧，哭哭哭，哭什么哭，哭丧呢？老子还活着那！”
　　“这活能干干，不能干滚出去，家里头不养闲人！”
　　庄如满一声的怒喝，腾的站起身来，往屋子里头去了。
　　留下宋氏，庄清荷和庄元忠三个人，大气都不敢出上一个。
　　尤其是庄清荷，哭的时候也不敢出声，只巴巴的抹上两把的眼泪。
　　“瞧瞧，把你爹气成什么样？还哭？”宋氏这会子看庄清荷也是怨气满满，伸手点了她的额头：“这脑子真是不知道怎么长的，非得哪壶不开提哪壶。”

第015章 不敢
　　“我说的又没错，本来就是娘做错了，娘要是不把那两个死丫头片子逼那么紧，我咋会还得去做饭？”庄清荷依旧哭的呜呜咽咽：“这两天又是做饭又是干活的，瞧瞧我这手都起血泡了……”
　　宋氏定眼，瞧见庄清荷那手掌上头的确磨的有些发红，这心里也是一阵的心疼。
　　平日里这些活的确都是那两个死丫头做的，哪里轮得到她闺女去做，现在好了，那两个死丫头不声不响的撂了挑子立了女户，把这堆活都丢给她闺女来做，是什么道理？
　　说来说去，都要怪那两个死丫头！
　　若不是她们作死出去立女户，家里头都是顺顺当当的，哪里会有这般多的不顺心，她又如何会被庄如满这般厌弃？
　　宋氏有些担忧的往里屋瞧了又瞧，这手中的窝头也是越发的味如嚼蜡。
　　哄着庄清荷和庄元忠吃了晚饭，宋氏拾掇了拾掇，端了棒子面糊，拿了窝头进了里屋，满脸堆笑：“当家的，这做了一天的活了，若是不吃点，这身子受不住……”
　　“我给你炸了个花生米，你也就着，稍微吃些。”
　　庄如满方才赌气回屋，这会子肚子也是空的紧，也不理宋氏，只拿了东西来吃喝。
　　宋氏见状，心里头松了口气，坐在了旁边床上，小心翼翼地低声说话：“当家的，荷丫头不懂事，你也别跟她一般计较，这事呢，我也晓得都赖我。”
　　“只是从前也是这般的对她们，她们俩向来也都不敢说什么，连个屁都不敢放的，谁能晓得她们俩竟是这般有胆子，去寻了里正立女户呢……”
　　庄如满觉得，自己口中的花生米顿时不香了，忍不住白了宋氏一眼。
　　谁也没想着你这么笨不是？
　　日子过不下去，以前不吭声是觉得尚且能忍，这会子忍不下去呗，还能如何？
　　还谁能想到，我看猪都能想到，就你想不到！
　　看庄如满脸色一黑，宋氏也不敢再说下去，只赶紧转了话题：“当家的，我也不是说我就半分错处没有，只是觉得，这事儿那两个死丫头做的也不对……”
　　“只是这事儿，当家的您还得想想法子吧，总不能就这么算了吧？”
　　“不然还能怎样？”庄如满没好气的又白了宋氏一眼：“晨起回来我不是和你说过，庄景业那个老王八说的那些话？”
　　“什么既是那两个死丫头立了女户，往后跟咱们家便没有关系了，各家关起门来过安生日子就是，若是邻里之间有什么争执的，他这个里正也不会不管的。”
　　“这说来说去，不就是警告咱们往后莫要去寻了那两个死丫头的麻烦？”
　　“里正这话说的便是不对了，这立了女户又如何？她俩还是姓庄，还是咱们的侄女，这是血亲，打断骨头连着筋呢！”
　　宋氏不满起来：“咱们是长辈，咋的还不能说教几句了不成？”
　　“成啊，怎么不成，那老王八也发话了，说什么若是咱再去寻那两个死丫头的麻烦，惹出什么事端来，他也不来管教咱们，只先去寻了苦寒斋的先生去！”
　　庄如满扯着嘴角道。
　　宋氏一听这个，脸都白了。
　　苦寒斋，是镇上的一个学堂。
　　这个学堂由一个姓曹的大善人捐钱所修建的一所，专门供聪慧出众的学子读书的。
　　这里的夫子皆是秀才，且束脩也比一般的学堂便宜一半。
　　且苦寒斋收学生不分年岁高地，不分家境如何，只看学子是否有学识，是否聪慧好学，且须有各地的里正或者乡绅举荐，品行端正，家风清正才可。
　　庄如满和宋氏的大儿子庄元仁，因为自小聪明好读书，被庄景业举荐去了苦寒斋读书，今年已是考过了县试，正在筹备府试。
　　若是这会子庄景业那个老王八去寻了苦寒斋的先生来，说一些有的没的，到时候庄元仁必定不能再在苦寒斋读书，也要白白耽误了前程。
　　庄如满和宋氏最不敢开玩笑的，便是庄元仁的学业。
　　“不过就是一些芝麻绿豆的小事，里正还真会胡咧咧。”宋氏撇撇嘴，但方才的嚣张气焰，顿时下去了大半。
　　“只是这事儿就这么算了，心里头也是不甘心的紧，到底是白白便宜那俩死丫头了！”
　　“白白便宜？天底下哪里有那么便宜的事儿？”
　　庄如满冷哼了一声：“你且看吧，过不了多久，这俩死丫头还得乖乖回来！”
　　乖乖回来？
　　宋氏顿时一怔。
　　“瞧你那个样子也晓得你想不通这里头的门道！”庄如满没好气道：“这女户是那般好立的？这日子是那般好过的？那俩死丫头，一无房屋，二无田产的，身上没个两斤肉，干活只怕都没人要，往后拿什么东西过日子？”
　　宋氏一听这个，顿时眼前一亮：“是了，往后赚不到什么银钱，吃不上饭，成天饿肚子的时候就晓得咱们这儿的日子好过了。”
　　“那咱们便等着，就等着她们俩乖乖回来。”
　　等她们俩再回来的时候，那就新账旧账一块算，不从她们俩身上扒层皮下来，她就不姓宋！
　　----
　　庄清宁和庄清穗两个人，依旧忙碌着磨豆子。
　　粘稠的豆浆磨好，加水稀释，入滤网去豆渣，剩下的豆浆则是在大锅之中完全煮沸，随后等待豆浆冷却，待温度合适之时，便要开始点豆腐了。
　　这是做豆腐中，最重要的一步。
　　豆腐花点的好不好，决定了豆腐的品质，以及做出来的豆腐品质如何。
　　而通常情况下，点豆腐花时所用的方法一般是两种，一种是石膏所点出来，口感软嫩，水分更足得到石膏豆腐，而另外一种则是用盐卤点出来的口感更偏韧性的卤水豆腐。
　　这里地处北方，所用的大都是后者卤水豆腐的制作方法。
　　但事实上，文氏从前磨豆腐时所用的却是跟卤水豆腐相似却又不同的，酸浆点豆腐的方法。
　　酸浆，是取制作豆腐时产生的清姜水发酵而成，有点类似于蒸馒头时所用的老酵母一般，取上一次蒸馒头时发面所用的一些余料，发酵成下次制作时的引子。

第016章 米醋点豆腐
　　酸浆所制作出来的豆腐，比着卤水豆腐口感上豆腐香味更浓，且更有滋味悠长之感，更避免了盐卤可能对人体带来的负担，可谓百吃不厌。
　　这也就是为何当初文氏做出来的豆腐这般好吃，生意一直不错的原因。
　　但眼下，这里是既没有发酵好的酸浆可以用，更没有盐卤可以用。
　　庄清穗显然也意识到了这一点，顿时拧起了眉：“姐姐，咱们是不是没法做豆腐了……”
　　说话间，已是带了哭腔。
　　从昨晚磨豆子开始，两个人忙活到月亮都落下去的现在，可以说是老累了足足一宿，眼瞧着豆浆熬好，点了豆腐花便可以入模做豆腐，却偏生没有这点豆腐的引子……
　　也就是说她们所做的一切可能都要白费，也租不下这豆腐坊，想要赚银钱，也只能另外想办法了。
　　而一切的打算和辛苦也都落了空……
　　忙活了这么许久全是白费，连鼓的满满的希望也瞬间完全破灭，这给人造成的失落感，是难以形容、比拟的。
　　也难怪庄清穗突然就成了霜打的茄子一般。
　　“没事，我有办法。”庄清宁揉了揉庄清穗的小脑袋，笑道。
　　“姐姐有办法？”庄清穗抽了抽鼻子，不可置信的看向她，说话也有些抽噎：“老话都说，巧妇难为无米之炊，眼下没有酸浆和卤水，姐姐要怎么来点豆腐花……”
　　饶是庄清穗再如何信任庄清宁这个姐姐，此时也觉得她应该是没有什么办法的。
　　“咱们是没有酸浆和卤水，可咱们有这个。”
　　庄清宁笑着端了一个大海碗过来。
　　“这是……”
　　庄清穗看着碗中那清澈见底，像水一般透明的东西，看了老半晌，又凑前嗅了一嗅，顿时惊讶无比：“是米醋？”
　　“对，是米醋。”庄清宁点头。
　　“姐姐是打算拿米醋来点豆腐？”
　　庄清穗惊讶的音调忍不住上扬：“可是……从来没有听说过用米醋点豆腐的，这能行吗？”
　　“行不行的，先试试看。”庄清宁笑了一笑：“反正这会子也没有更好的办法了。”
　　“也是……”庄清穗有些怔怔的点头：“那就，试试吧。”
　　成就成，不成就不成了，总归是有个结果，总比在这里干瞪眼强。
　　庄清宁用清水将那米醋放入旁边清水盆中稀释，又趁庄清穗不注意时，将那初级豆腐制作秘方水滴进去了一滴，随后将那稀释好的米醋分成五次，慢慢划成圈搅拌的，加入在那缸中冷却的豆浆里头。
　　“好了。”庄清宁加完米醋，去收拾方才盛过醋的海碗和木盆。
　　而庄清穗则是目不转睛的盯着那水缸里头，心里一边祈祷着这个方法一定要管用才好。
　　而那加了米醋的豆浆，因为方才的搅动还不曾完全平静，正荡着一圈一圈的波纹，而在那波纹渐渐平静之后，原本白白的豆浆，渐渐发生了变化。
　　颜色发青黄色，但也十分清澈的浆水渐渐呈现出来，一团一团的絮状物质渐渐凝固在一起，也慢慢的沉淀下去。
　　“姐姐，这米醋真的可以点豆腐！”庄清穗惊呼了一声，伸手就抱住了一旁的庄清宁，更是兴奋无比的指着那水缸里头：“快看，豆腐花，好多豆腐花。”
　　“姐姐的办法可以吧。”庄清宁高高扬起了眉梢。
　　这米醋点豆腐的办法，她之前也只是知道，但因为先前在前世做豆腐时手边的物资充足，向来是不需要用这种下策的，所以在点这豆腐花之前，庄清宁坚定的态度也不过是安慰庄清穗罢了，实则并无完全把握。
　　第一次尝试，便有不错的结果，庄清宁也是长长松了口气。
　　“姐姐真厉害！”
　　刚才不相信姐姐，对姐姐有怀疑，绝对是不对的。
　　姐姐说出来的话，就一定能做到！
　　庄清穗嘴角扬的老高。
　　“快帮我生把火来，得给灶里头加把火，这豆腐花出的也就更好。”庄清宁查看了一下锅中豆腐花的成色，笑道。
　　“好嘞。”庄清穗欢欢喜喜的拿了火石去生火。
　　灶膛里头，重新亮起了火光，大锅里头也渐渐的冒出了热气，里头的豆腐花也是凝固的越来越多，块头越来越大。
　　等豆腐花凝固的差不多，庄清宁将那盛装豆腐的磨具搬了过来，铺好能够积压浆水，却又能阻止豆腐花不外流的细布，将那豆腐花一瓢一瓢的舀了进去。
　　豆腐花尽数盛装入模具，捆扎好细布，将那摁压的板子铺好，接着将那摁压的重物放上。
　　浆水如小溪一般，汩汩流出，庄清宁接了几桶倒入一旁清洗好的缸中，留着发酵成下次所用的酸浆，其余的则是任由其顺着豆腐坊青石铺的水沟之中，流到外头去。
　　冬日里，这豆腐坊门口总有人嫌弃井水冰凉，愿意来接着热浆水清洗衣服，刷洗灶具的，现如今天气暖和，也无人再来，这浆水便顺着水沟，都流到了村口处的荒草里头。
　　慢慢的，模具之中不再有浆水渗出，豆腐差不多也压好了。
　　姐妹两个人卸下那压豆腐的重物，掀开上头蒙着的细布，软嫩白皙的豆腐便呈现在了眼前。
　　【叮，恭喜宿主触发豆腐制作任务，第一次成功做出一块豆腐，奖励初级豆腐制作秘方水两瓶，豆腐制作熟练度+1，待累计熟练度达到166，可升级至中级豆腐制作配方，解锁中级豆腐制作秘方水。】
　　可以可以，免费升级，而且有奖励。
　　小五这个系统还是不错的，安排的任务都是轻松容易，而且完全是顺手可以完成的。
　　【小五可是优质系统！】（得意脸）
　　优质系统要继续保持，继续加油哦。
　　庄清宁满脸笑眯眯。
　　好听话能当饭吃，对于系统也不例外。
　　“闻起来好香。”庄清穗吸了两口那豆腐上冒出来的热蒸汽，砸了咂嘴。
　　“忙活一晚上，肚子一定饿了吧。”庄清宁笑了笑，拿了旁边细长窄扁的豆腐刀来，麻利的将豆腐划了一块出来，轻轻的拿出来托在手上，就在手上便将那豆腐切成一寸见方的方块，放入碗中。

第017章 租金
　　“趁热吃。”
　　“嗯。”庄清穗接了过来，先拿了一块递给庄清宁：“姐姐先吃。”
　　庄清宁笑了笑，接了过来，吞入口中。
　　豆香十足，口感绵软，且不乏韧性，滋味更是醇厚悠长。
　　总的来说，就是好吃。
　　“还成，能吃。”庄清宁咂了咂嘴：“快吃吧，也尝尝咱们做的豆腐。”
　　“嗯！”庄清穗重重的点了点头，拿了豆腐来吃。
　　“好吃！”
　　庄清穗发出一阵的惊呼，随后又狼吞虎咽的吃了两块，这才细嚼慢咽：“真好吃哎，这应该是我吃过的最好吃的豆腐了。”
　　比文叔婆做的酸浆豆腐还好吃。
　　“这豆腐若是拿出去卖的话，一定很好卖的。”庄清穗兴奋的鼻尖有些发红。
　　豆腐好卖，她们往后生计也就不愁，能好好过日子了！
　　“你们两个丫头，在说什么东西好卖？”
　　端着油灯的文氏，进了灶房。
　　“文叔婆您起的挺早。”庄清宁笑道：“我们刚做好了豆腐，正想着等您醒了之后尝一尝的。”
　　“一晚上在这叮叮哐哐的，能睡得着？”
　　文氏冷哼一声，抬眼瞧了瞧庄清宁旁边那整齐成块的豆腐，凑前嗅了一嗅。
　　端详了半晌之后，才拧着眉，直起了腰：“知道用米醋点豆腐花，倒不是个傻的。”
　　庄清宁麻利的切了一块豆腐下来，切成小块放在盘中，递到文氏的跟前：“文叔婆尝尝看吧。”
　　文氏眉头不松，从那豆腐碗中拈了一块来吃。
　　越嚼，这眉头皱的也就越狠。
　　而这口中的豆腐，也是迟迟都没往下咽。
　　“文叔婆，味道如何？”
　　庄清宁的低声细语，打断了庄清穗的胡思乱想，也惊了在思索的文氏。
　　文氏似才回过神来，将口中的豆腐咽了下去，问道：“你点豆腐时，除了米醋，还放了什么？”
　　果然，文氏还是尝出来了这豆腐美味的异样。
　　庄清宁笑了一笑，答道：“这是往后我们姐妹两个安身立命的本钱，是万万不能说的，文叔婆从前也是开豆腐坊的，也不曾将这酸浆外传给了别人吧。”
　　“那你就不怕你不说的话，我不把这豆腐坊租给你？”文氏眼梢微扬，眸中透过一抹寒意。
　　“可文叔婆要是不租给我的话，您也就永远不知道这里头到底放了什么了，说不定往后连吃也很难吃到了。”庄清宁微微一笑，抬头看向文氏。
　　四目相对，倒有些剑拔弩张之感。
　　且双方似都没有任何要退步之意。
　　紧张的气氛持续了半晌，文氏突然长长的叹了口气，双手背到了身后头。
　　“这豆腐坊你都非要租了，我老婆子还敢说什么话？”
　　“这人老了，就是只留下让人欺负的份儿了，连说话的余地都没有，往后说什么也得找里正说道说道，看看咱们村的这些人到底都是怎么回事，还有没有半分的规矩……”
　　文氏冷哼了一声，阴沉着脸，背手就往外走。
　　甭管态度如何，反正没说不租。
　　既是没说不租，便也就当做是默认了。
　　庄清宁松开了在袖中紧握的拳头，快走了几步追上文氏：“那这租金您看怎么说？”
　　“租金？”文氏停了脚步，斜眼瞥庄清宁：“我瞧着是缺钱的人？
　　文氏的确是不缺银钱的人，至少是不缺这豆腐坊租金的人。
　　虽说文氏的儿女们并不和她同住，但该尽的孝道却是不曾缺失，逢年过节银钱衣裳吃食，样样不少，文氏一个人住，自然花不了多少，村中人皆说这文叔婆家中看着贫寒，实则富裕的很。
　　“每日晨起一碗咸味豆腐脑，晚上一盘家常豆腐，初一十五要炸豆腐块，做豆腐丸子，这事儿能做，这豆腐坊便可以租，若是不能做……”
　　“能做。”
　　不等文氏说完，庄清宁便满口答应了下来：“文叔婆放心，我们能做到。”
　　只要能租这豆腐坊，这些都不是什么问题。
　　“既是能做，那就照着做。”
　　“往后这豆腐坊归你们用，外头的东西别打动，该添置的东西自个儿看着办，坏的东西自个儿修，要用什么东西自己拿，还有豆腐坊里头那些剩余的豆子，再搁下去也是要坏，你们暂且可以用，往后折成豆腐一并算给了我。”
　　“只唯有一条……”
　　文氏依旧是斜眼瞥庄清宁：“往后在外头，可千万别说你做豆腐的手艺是我教的。”
　　“这般不中吃的豆腐我着实做不出来，没得坏了我这豆腐坊的名声。”
　　“文叔婆放心，此事我记得，您放心就是。”庄清宁笑着答应下来，端起刚才文氏只拈了一块的豆腐碗递过去：“今儿个不知道您的喜好，晨起不曾备下豆腐花，这热豆腐暂且算是今日份的吧，拌个葱花吃，当成下饭菜吃，也是不错。”
　　“不中吃的豆腐，便是想打发了我。”
　　文氏神色未任何和缓，却也伸手接了过来：“看这情况今儿个没有豆腐脑可以吃，这个勉强吃两口也就是了。”
　　说罢，端着碗拿着油灯，抬脚出了豆腐坊。
　　见文氏出去，庄清穗这一直提着的一口气，长长的吐了出来，随后大口大口的喘气，伸手抹了一把额头上因为紧张生出的一层汗珠。
　　“我还以为，文叔婆不打算租给咱们了呢。”
　　“怎会？”庄清宁笑了起来：“等天亮了，咱们就背着豆腐去镇上卖豆腐去，趁这会子天还没亮的，你赶紧把豆腐吃了垫垫肚子，再靠这儿眯一会儿，等到时候我叫你。”
　　“好。”
　　庄清穗打了一个大大的哈欠，揉了揉发酸发涩的眼睛。
　　昨晚的一整晚劳累，纵使昨儿个下午好好睡了一大下午，此时也觉得疲累的很，坐在小杌子上靠在旁边的大柱子上头，庄清穗便睡着了。
　　大灶里的火还未完全熄灭，屋子里头热腾腾的豆腐，还有水缸之中等待发酵，还热乎着的浆水，烘的整个豆腐坊里头都是热烘烘的，那般睡觉倒也不觉得冷。
　　庄清宁则是把旁边麻袋里头的黄豆倒了出来，仔细的把劣质的豆子挑拣出来。
　　豆腐锅一开，便不能停。

第018章 你说的都对
　　豆子这个时候挑选出来，等她们卖豆腐回来，把豆子泡上去，刚好晚上磨了豆腐，等着第二日清晨的时候拿出去卖。
　　有了这回经验，等再磨豆腐的时候，可以等凌晨再开始，不必这么早开始，磨好之后又在这里等这么许久。
　　鸡叫了两遍，东边渐渐的露出鱼肚白。
　　清晨洒扫庭除，各家各户都开始有了窸窸窣窣的动静。
　　庄清宁的豆子拣的也差不多了，拍了拍手上的灰尘，把小五叫了出来，看自己的勤劳值状况。
　　昨天一天加一晚上，一共获得了24个勤劳值。
　　果然做这些东西的话，比单纯做体力劳动的话，获得的勤劳值要多上很多。
　　要是这么算的话，等她豆腐坊生意越做越好，扩大规模，她只需单纯做管理，再开几家分店的话，岂非是勤劳值要按成千上万来算了？
　　那到时候就是能兑什么兑什么，想要什么有什么了？
　　嘿嘿嘿……
　　人生巅峰，指日可待！
　　哎，就这样要过上纸醉金迷，挥金如土，这种自己曾经痛恨的罪恶生活了么？
　　这良心到底是有点不安啊……
　　【咳咳，宿主，这是大白天！】
　　【系统有必要提醒你，现在兑换的物品之所以所需勤劳值比较低，是因为大部分的商品是必需品，价格也是根据宿主你此时拥有的勤劳值来定的，等宿主你的勤劳值数额提升时，你所需的商品，品质会越来越高，价格也会越来越高。】
　　【而且往后许多配方和珍稀物品，是只能通过做任务来获得，单纯依靠勤劳值已经不能获取了，所以宿主你还是死了这条心吧……】
　　【最关键的是，你还有666个勤劳值还没有还呢！】
　　好好好，你是系统，你说的都对。
　　刚刚生出来的美好幻想，就被系统兜头浇下，将她拉回现实。
　　果然是经不住夸的系统。
　　庄清宁内心狠狠的叹了口气，也不和它多加争论，只忙着拾掇磨坊里的竹篓和盖豆腐用的笼布，以及盘秤这些出去卖东西的必备品。
　　在竹篓里头铺上两层笼布，把切成四四方方的豆腐块放了进去，拿了那荆条棍架空做成简易的隔板，再铺上一层的笼布，搁上一层豆腐，如此往复。
　　在自己要背的竹篓中装了四层，在庄清穗的那个竹篓中装了两层。
　　因为第一次是试做豆腐，庄清宁做的分量只有平时豆腐的不到一半，除去自己吃的，两个人这么分装一下，基本也就能装完了。
　　收拾完毕，庄清宁叫醒了庄清穗。
　　两个人洗把脸，收拾收拾，吃完了放在大灶上温着的豆腐，还有一直放在灶台上烘烤着的贴饼子，两个人背着竹篓出门，往镇上走。
　　镇子叫做孙广镇，是附近最大的一个镇子，平日里镇上皆有小集，逢五逢十则是有大集市，今日刚好是二十五，镇上是有大集市的。
　　每每逢大集市之时，这各村各庄的人，皆会拿家中的农副产品或者手工艺品到镇上换物或者换钱，什么自家养的鸡鸭，下的鸡蛋鸭蛋，编的草鞋，竹筐，做的板凳等。
　　因而此时，往镇子方向走的人极多，就包括庄清宁所在的恩济庄，便能瞧见许多看着像是要去赶集的人。
　　这赶集的人中，不乏有赶牛车去镇上的人，庄清宁瞅了瞅的，寻摸了一辆不太拥挤的，伸手拦下。
　　“去镇上，一人一文钱，你们两个人还带这么多东西……算了，今儿个乘车的人不多，也不给你们多算了，只算两文钱吧。”赶牛车的是个三十来岁的中年男子，推了推自己头上的草帽。
　　庄清穗抿了抿唇。
　　她知道，她们手里是没钱的。
　　“姐姐，要不咱们别坐车了，走着去就成。这竹篓，不算沉，我能走得到。”庄清穗拽了拽庄清宁的袖子，小声道。
　　“咱俩这豆腐加起来也有小三十斤的，初背着是觉得不沉，等走到镇上去只怕这肩膀都要勒出来血印了。”
　　庄清宁道：“而且咱们走到镇上，只怕这时辰要晚一些，豆腐一直在竹篓里头放着，滋味也会差一些，影响卖相，坐车去，快一些，也省力一些，豆腐卖的上好价钱，车钱什么的也就全回来了。”
　　至于这坐车所需的两文钱嘛……
　　庄清宁咧嘴笑了笑道：“大叔，我和妹妹两个人去镇上卖豆腐，这东西还没卖，手里没有钱，不过这车我们肯定不白坐的，不如我给您一块豆腐，抵了这车钱如何？”
　　说话间，庄清宁伸手从竹篓里拿了一块个头最大的豆腐出来，直接在秤上称了一下，道：“刚不到三斤的豆腐，豆腐卖一文钱一斤，这便是三文钱，便抵两文的车钱，如何？横竖你也不亏的，赶完集晌午回去，煎个豆腐吃，也是解馋的紧。”
　　那赶车的男子看着这白花花，而且闻起来似乎香喷喷的豆腐想了一会儿，再看看这道上来来往往的行人，似都没什么坐车的意思，索性也就点了点头，把豆腐接了过来：“成吧，那你们俩上车吧。”
　　“好嘞。”庄清宁把两个竹篓放好，领着庄清穗上了牛车。
　　男子甩了一下鞭子，那牛哞了一声，抬脚走路，牛车缓缓的向镇上走。
　　牛车上头放着沉甸甸的麻袋，似是要去卖粮，堆了平平的一层，再加上庄清宁和庄清穗两个人，这牛车到底是有些拥挤的。
　　加上这个时候天气好，又是不冷不热的，这去镇上的人大都不想多花那一文钱坐车，因而这一路上倒也再没什么人坐车了。
　　牛车一路赶到了镇子上头，最热闹，也是平日里集市摆摊的中街。
　　这个时候还早，日头都还未完全升起来，但中街上头却已经熙熙攘攘不少人了，街的两边，也已经被各式各样的小摊给占的差不多，没什么大空地儿了。
　　“你们若是要卖豆腐，就在这儿下吧，再往前走的话，没这块地界好了。”赶牛车的男子道。
　　庄清宁抬眼瞧了一瞧，见街两边，卖鸡蛋的，卖菜蔬的极多，想来这边应该的确是个不错的地方，便点了点头：“谢谢大叔。”

第019章 卖豆腐
　　随后拉着庄清穗便下了牛车。
　　“客气啥。”男子咧嘴笑了一笑，待她们姐妹两个人彻底离了牛车，这才甩了鞭子，赶了牛车走远了。
　　庄清宁和庄清穗两个人，背着满竹篓的豆腐，在街上张望了一番，最后寻了空地儿，把竹篓给放下来。
　　左边是卖驴打滚的，右边是卖豌豆黄的，皆是卖吃食，且软嫩不能摔，又经不得灰尘的东西，地界也干净，卖豆腐倒也合适。
　　打开竹篓，在最上头摆上一块白白嫩嫩的豆腐，这小摊儿便是好了。
　　庄清宁清了清嗓子，叫卖起来。
　　“卖豆腐，卖豆腐嘞，好吃的豆腐，一文钱一斤，豆腐嘞，卖豆腐嘞……”
　　等她喊上几声后，原本有些扭捏不好意思张口吆喝的庄清穗，也学着姐姐的模样，大声叫卖了起来。
　　如此过了一盏茶的功夫。
　　来来往往的人不少，听到卖豆腐的声音，频频侧目的也有，可就是没有任何一个人愿意停下来看看豆腐，更别说买了。
　　“姐姐，咱这豆腐咋就没人买呢……”庄清穗一张脸皱成了包子。
　　站了这里了许久，嗓子喊得都有些发干，这豆腐却是无人问津，心中的挫败感可想而知。
　　尤其是旁边的豌豆黄卖出去了两份，驴打滚卖出去了三份时，这对比之下，显得她们的生意就更加惨淡了。
　　庄清穗有些郁闷的往四周看了看，这眼中已是积了些许的水花。
　　庄清宁也是拧起了眉头。
　　“你们两个，不常来镇上吧。”一旁卖驴打滚的，是个慈眉善目的大娘，姓柳，看着一脸郁闷的姐妹俩，道。
　　“是，我们头一回来镇上卖豆腐，从前甚少来。”庄清宁笑答，一边往那大婶旁边凑了一凑，满脸堆笑问道：“看大娘您似乎知道些什么，不妨跟我们姐妹俩说一说？”
　　“实不相瞒，家中我和妹妹相依为命，好不容易寻了磨豆腐来卖的营生，这要是因为卖不出去豆腐，不赚钱反而赔钱的话，这日子当真是不好过了。”
　　“烦劳大娘给指点一二，我们姐妹俩不胜感激。”
　　柳氏闻言，呵呵笑了起来：“我就是瞧着就你们俩个小孩子出来卖豆腐，身边连个大人都没有，晓得你们应该是没爹没娘的可怜孩子，才张这个口的。”
　　“你们俩个不常在镇上卖东西不知道，这个镇上，有个老大的豆腐坊了，叫做常记豆腐坊，他那磨的豆腐，是酸浆点的豆腐，味道好，还耐吃，价格也公道，时常来镇上的人都只认这个常记豆腐坊，买豆腐也只去那买。”
　　“前几年的时候，到是有个村子里头的来的什么文氏豆腐坊的，听说是个寡妇家磨的豆腐，也是酸浆磨的豆腐，滋味到是能和这常记比一比，只可惜这两年听说年岁大了，便不干了。”
　　“就你们两个小孩子磨出来的豆腐，这滋味肯定比不上常记的，没人来买也是正常，听大娘我一句劝，你们俩这回也就罢了，赔钱也就赔了，往后换个营生来做，这豆腐生意，在咱们镇上，是做不下去的。”
　　庄清穗一听这个，这脸皱巴的是更狠了。
　　刚开始呢，是怕租不下来这豆腐坊，后来又怕做不出来豆腐，眼下这豆腐坊能租了，豆腐也做出来了，拿到集市上来了，却说这豆腐是卖不出去的。
　　这日子，过得也太艰辛了吧。
　　庄清穗这眼泪，眼看着吧嗒吧嗒就要往下落。
　　庄清宁闻言却是笑了一笑，道：“多谢大娘提醒，也让我们姐妹俩晓得这其中的缘由了。”
　　“既是知晓，那便早早收了摊吧，想想旁的营生，也早点寻个出路，瞧你们俩面黄肌瘦的，也怪可怜的。”柳氏叹气道：“这豆腐生意亏了也就亏了吧，这做生意的，到底是有赔有赚的，只能说你们运气不好了……”
　　“谢谢大娘为我们打算。”
　　庄清宁咧嘴笑道：“只是这头一锅豆腐已经做出来了，我俩也费劲背到了镇上来卖，怎么也得想想办法把这豆腐卖出去才行。”
　　“话说的是不差，到底是已经磨出来的豆腐，若是白白这么扔了，到底是浪费了，只是……”
　　剩下的一半话，柳氏说不下去了。
　　两个没爹没娘的孩子，想着赚钱讨生活的，背着那沉甸甸的豆腐到了镇上，她这会子却一个劲儿说豆腐卖不出去，到底是有些不好听，也让人难受。
　　“成吧，既然都到镇上了，也就好好卖豆腐吧。”
　　“是这么回事，既是都到镇上的，说啥也得好好卖这豆腐才成。”庄清宁笑的眉眼弯弯，用那豆腐刀，把最上面的那豆腐切成半寸见方的小块：“不过大娘您也尝尝我们的豆腐，我们做的豆腐，真的不比您口中说的那个豆腐坊做的豆腐差。”
　　“这……”俩小姑娘够可怜的了，这豆腐也卖不出去，她再吃人一块豆腐，这不大合适吧。
　　柳氏一时之间有点犹豫。
　　“大娘别客气，您尝尝吧，尝尝了才知道我们这豆腐好吃不好吃不是？”庄清宁用那干净的笼布托了其中一块，递到柳氏的跟前。
　　既是都送到了自己嘴边，这个时候再推辞的话，就显得有些托大了。
　　柳氏便笑了笑，伸手拈了起来：“成吧，那我就尝尝看好了。”
　　说罢，将那豆腐送到了口中去。
　　“咦……”
　　大娘在嚼了两口之后，顿感诧异。
　　这豆腐，绵软喷香，的确是好吃的紧，确切来说是比常记豆腐还要好吃许多，那满口的豆腐，竟是一时间有些不舍得咽下去。
　　“你这豆腐……”柳氏有些不舍的将那豆腐咽了下去，双目不可置信的盯着那竹篓上头白嫩的豆腐，迟迟不肯挪开目光。
　　“味道怎样？”庄清宁眸光亮了一亮，笑问。
　　“好吃。”柳氏感叹道：“这豆腐吃着软嫩又筋道，还香的紧，这豆腐生着吃就这么好吃，这要是煎着吃的话，岂不是连牙都给香掉了？”
　　继而又追问道：“你这豆腐，是咋个做的，咋这么好吃？”

第020章 免费试吃
　　“这是家传的手艺了，不能外传。”庄清宁笑道：“大娘既是觉得滋味不错，再吃两块？”
　　“这哪里能一直白吃豆腐的道理？我吃着这豆腐滋味的确是不错，正好晌午原本也打算做熬菜的，方才还惦记着待会儿卖完了驴打滚，拐到那常记豆腐坊那买块豆腐回去的，我瞧着也甭去了，直接在你这里买一块就是。”
　　柳氏一边说话，一边从怀里头摸荷包：“方才你说的这豆腐是一文钱一斤？给我称两斤来。”
　　“好嘞。”庄清宁笑眯眯的应了，麻利的称起豆腐来：“第一回开张，这豆腐两文钱卖两斤半的，我给您三斤。”
　　都是常年做小生意的，柳氏伸手掂量了一下便知道了分量，脸上笑意更浓，将钱递了过去。
　　“谢谢大娘。”庄清宁笑眯眯的接了钱过来。
　　“客气啥，买东西给钱，那还不是应该的？”柳氏道：“明儿个你还来卖豆腐不？”
　　“我家里头的孙子啊，最爱吃豆腐丸子，这熬菜里头要是不放豆腐丸子，平日里不喝丸子汤的话，就不正经吃饭，你这豆腐好吃，炸豆腐丸子估摸着也不会差，若是你明儿个还来，我还买豆腐。”
　　“来，家里头豆腐锅都已经开了，哪里还能停？”庄清宁笑道：“明儿个来了，先给大娘您留一块。”
　　“好嘞。”柳氏笑眯了眼睛，把那豆腐小心的给放到放驴打滚儿底下的箩筐里头。
　　“哎，我说，这豆腐，还真跟你说的那般好吃？”
　　一旁卖豌豆黄的，是个老汉，叫做葛和通，瞅着那大娘从庄清宁这利索的买了豆腐，满脸的诧异：“你俩这一唱一和的，莫不是那托儿？”
　　“这话说的，我真是不爱听。”柳氏一听这话，脸顿时耷拉了下来：“我老婆子这么大岁数了，还能扯谎不成？”
　　“再说了，我在这里卖驴打滚儿，那也不是一天两天了，你见过我啥时候这么夸过旁人的东西？更何况这俩小姑娘还是头一天来，还做托儿呢，这一文钱一斤的豆腐，我至于费劲巴力的在这儿做托？”
　　“说的倒是有那么几分道理。”葛和通捋了一把下巴上稀疏的山羊胡子，一边若有所思的盯着庄清宁跟前的豆腐，看了又看：“这豆腐，当真比常记豆腐坊的豆腐还好吃？”
　　“好吃不好吃的，您尝一尝如何？”庄清宁笑道：“若是不好吃，您别买就是，尝一块也不碍着什么。”
　　葛和通原本就好奇为何那个平日里眼高于顶，连他这豌豆黄都看不上的老太婆为何会这般夸赞这豆腐，便也就尝了一块来。
　　“嗯？”葛和通吃罢，也是颇为惊奇：“嘿，别说，还就是比常记豆腐坊的豆腐好吃呢。”
　　说话的功夫，咂咂嘴，又拿了一块来吃：“还真是不赖，回去煎一煎，或者跟韭菜配了，再加点粉条，包个素包子，就着蒜头……”
　　“我说啥来着？”柳氏丢了一记白眼给那葛和通：“这东西好吃就是好吃，咋的一块豆腐，我还能诓你不成？咋样，买一块晌午回去做煎豆腐吃？”
　　“害……”
　　葛和通顿时缩了缩脖子：“这成天来卖豌豆黄的，我能赚几个子你还不知道？这回去还得都给了家里头呢，若是少一个子，只怕都得质问我半晌，这豆腐家里头那个没交代我买，我哪里敢买？”
　　“说了半晌，就是不买了？”柳氏撇撇嘴：“那你还尝人家两块豆腐，一大把年纪了，还想着白吃旁人家的东西，也不嫌臊得慌。”
　　“谁说我白吃人家东西了？”葛和通一听这个，脸颊红到了耳朵根，梗着脖子道：“我只是今儿个不买而已，又没说明儿就不买了，等我回去跟家里头那个说说，明儿个买一块就是。”
　　“再说了，人家来卖豆腐，又不是说只卖这一回，往后总归也是常来的，那往后买豆腐的时候还多着类，又不差这一回……”
　　“说来说去，就是家里头的事儿做不得主，还在那矫情半晌。”柳氏撇撇嘴，也懒得和那葛和通在那斗嘴，只对庄清宁道：“方才大娘还劝你说别做这豆腐的营生，到是我说错了，这豆腐滋味吃起来好，慢慢来，往后指定卖的不赖。”
　　“那我就承大娘吉言了。”庄清宁笑的眉眼弯弯，清了清嗓子，接着叫卖起来。
　　“豆腐，豆腐类，免费品尝，先尝后买，好吃了您再买，一文钱一斤，两文钱两斤半，量大实惠，保您不吃亏类……”
　　庄清宁和庄清穗两个人，开始主动招呼来来往往的行人，到这里来尝一尝她们做的豆腐。
　　试吃这种不让人吃亏的营销方式，永远都是最让消费者安心，也是最奏效的。
　　尝一块豆腐而已，好吃了，愿意买就不买，不愿意买就可以不买，最终你也没吃任何的亏，甚至还白尝了别人一块豆腐，何乐而不为呢？
　　于是乎，在听到庄清宁和庄清穗姐妹两个说免费品尝，先尝后买时，便有人停了脚步。
　　“你这豆腐，能白吃不要钱？”一个个头略矮，圆脸，胳膊上挎了一个竹篮子的大婶停了脚步，走了过来。
　　“是，免费尝两块，大婶您尝尝看？要是好吃的话，您愿意买就买，不愿意买就不买绝不强求。”庄清宁笑答。
　　起初大婶略有犹豫，觉得这天上应该是没有掉馅饼的事儿，有些害怕里头是不是有什么门道。
　　可瞧着这豆腐摊也就庄清宁和庄清穗两个人在这儿，还是个生脸，且两个人目光清正，不像是那种有歪门心思的人，觉得即便自个儿不买，这两个小姑娘家的，也不能拿她怎么样。
　　俞氏大婶便点了头，让庄清宁给她拿了一块来尝。
　　“这豆腐，滋味到是不错。”大婶再尝过之后，连连点头：“价格到也不贵，只是我家就我跟我家当家的两个人，就来一斤吧……”
　　“不过你这两文钱两斤半豆腐，我这一文钱一斤也有些亏，你给我一斤二两，我也少要点，你也不吃亏。”
　　“成。”庄清宁答应的十分爽快，用了那豆腐刀去称豆腐去，秤也是给足了一斤二两。

第21章 红火
　　“给，您拿好了，这豆腐若是吃的好了，往后再来，我们姐妹俩往后时常在这儿卖豆腐。”
　　“你这小姑娘，到是做生意活络，话说的也中听舒坦。”那大婶笑了起来：“反正这豆腐我吃着是不赖，等我拿回去给当家的也尝一尝，若是他也觉得好吃，我经常来买。”
　　“成，大婶慢走。”
　　庄清宁收好了那一文钱，接着招揽人叫卖自己的豆腐。
　　这生意向来都是如此，越是无人问津，便越是冷清，越是有人买，也就越有人买。
　　眼下这豆腐摊儿开了张，加上这免费试吃的诱惑，这来尝豆腐的人也是越来越多。
　　而来尝的人，十之八九都能买上一些来，或一文钱的小块，或两文钱的大块，也有几个不买的，显然只是贪小便宜想白吃两块豆腐，还有那显然是觉得好吃却又不舍得花钱的。
　　庄清宁对此，却是毫不在意，依旧是笑脸相迎，笑脸相送。
　　这般柔和的微笑，让人瞧着舒服，这买过豆腐的，没买豆腐的，对庄清宁这印象和好感顿时又增添了几分。
　　竹篓中的豆腐一块一块的卖了出去，很快见了底儿，唯有剩下的那最后一块了。
　　庄清宁索性也不卖了，收拾了竹篓和笼布，准备收摊儿。
　　而剩下的那块豆腐，则是用那豆腐刀从中间，平均成了三份。一份留着自己做菜来，另外的，一块给了旁边卖驴打滚的那位柳大娘，一块则是给了旁边的那个卖豌豆黄的葛和通。
　　“这如何使得？”柳氏和葛和通一愣之后，皆是摆手不要。
　　“今儿个多亏了大娘和老伯你们俩照顾，才让我这豆腐卖的这么好，方才也帮我卖了不少的豆腐，我这一块豆腐也不值什么钱，晌午了，你们都带回去给家里头人尝尝。”
　　“你们若是不收，那便是瞧不上我这豆腐不值钱了，我再说句实话，我和妹妹两个人在这儿卖豆腐，也没个什么靠头，对这镇上也不熟悉，往后还得麻烦二老多照顾照顾我们俩，凡事给我们指指路呢。”
　　庄清宁话都说到这份上，若是不收，那便是要跟她疏远了。
　　索性都是在镇上摆摊卖东西的，往后也饶不得见面，这来来往往的事儿也多了，不差这一点半点的。
　　柳氏和葛和通便也就将那豆腐收了下来，但也各自给了些回礼。
　　柳氏给了一块驴打滚，葛和通给了一小块的豌豆黄。
　　“这也快晌午了，你们估摸着也饿得狠了，这东西当不得饭吃，却也好歹能垫吧垫吧，先吃上两口。”柳氏笑道。
　　“多谢大娘，老伯。”庄清宁和庄清穗道了谢，收拾了竹篓，和柳氏、葛和通两个人告了别。
　　【叮，恭喜宿主完成豆腐销售任务的第一步，卖掉第一筐豆腐，宿主获得奖励物品，随机福袋一个，销售经验值1个，累计获得销售经验值10个，可兑换豆腐制作食谱，麻婆豆腐配方一个。】
　　卖完豆腐也可以获得奖励，可以可以。
　　只是这随机福袋……
　　庄清宁在脑海中，直接点了确认打开。
　　【恭喜宿主获得物品，春风得意碎片*2】
　　碎片，这是什么东西？
　　【福袋随机掉落，用于置换高级物品，依宿主的等级，高级物品区还未开放，要等以后才可以查看可兑换的物品。】
　　好吧，原来是暂时没用的东西，先存起来就好了。
　　到是这麻婆豆腐配方，这可是个好东西呢……
　　庄清宁忍不住摸了摸下巴，若有所思。
　　“姐姐，真没想到咱这豆腐卖的这么好。”路上，庄清穗兴奋的蹦蹦跳跳：“还是姐姐想的这个试吃的法子好，起初我还想着，让人免费吃，豆腐都让人吃光了，咱们岂不是赔死了么？”
　　“没想到这豆腐也就白送出去了一块，剩下的豆腐全都卖光了呢。”
　　“是，这就是法子，咱们这豆腐没什么名声，旁人又认常记老字号，你再如何说自己做的豆腐好吃，旁人也不信，也不敢冒险买一块回去尝。”
　　“只有这让人觉得不吃亏，他们才肯尝一尝，尝了之后觉得咱们家的豆腐好吃，才会买，这明面上看着是亏了，却是让咱更快卖了豆腐出去，也免得豆腐卖不出去了赔本。”
　　“等往后别人吃过了，知道咱们这豆腐好吃了，到时候就算咱们不再做这免费试吃的事儿，旁人也认咱这豆腐，这所谓老字号，就是这么慢慢来了。”
　　庄清宁解释道。
　　“嗯，是这么回事，看着赔了点，其实赚的更多。”庄清穗十分认真的点了点头。
　　“对，就是这个道理。”庄清宁揉了一把庄清穗的小脑袋。
　　自立了女户这几天，虽说吃的饭油水也不大，可好在能吃饱，庄清穗这脸色都比以前好了许多，原本因为营养不良，有些干枯泛黄的头发，也似有了那么一点的光泽。
　　一切，都在往好的方向走呢。
　　庄清宁忍不住扬了扬唇角。
　　“包子，肉包子，热腾腾的肉包子，馅足汁多，保准好吃……”
　　一旁的叫卖声，混着那幽幽的包子香味，往耳朵里钻，往鼻孔里钻。
　　庄清宁的肚子，适时的打起了鼓。
　　“清穗饿了吧，姐姐给你买肉包子吃。”庄清宁拉着庄清穗到一旁去买肉包子。
　　热气腾腾的肉包子，大葱猪肉馅的，一文钱两个，庄清宁便花了两文钱，买了四个来，一人两个。
　　---
　　有关粮价：各朝各代不同，以唐朝为例，李世民期间，因为年份不同，米的价格为2-15个铜钱一斗，一斗米为12.5斤，当时粮食价格十分便宜，但在宋朝战乱时期，一石米是59.2斤，却要一千个铜钱，粮食价钱要高很多。
　　作者设定的是一个繁荣太平盛世时期，且为方便计算，就按照大约1文=现代3元钱来设定物价的，所以大家不要计较物价是否合理，各朝各代物价真的相差超级超级大……
　　另，勿计较十二岁和八岁的孩童怎么背的动四十斤豆腐，我小时候在农村，经常做农活，十来岁就能搬动大半麻袋的麦子（大约五十斤）从家里搬到外头晾晒，背二三十斤的麦子从地里回家更是常态，经常做农活的孩子力气都很大，勿以现在孩童力气来衡量。
　　许多人对这两点时常误解，作者说明一下，望周知……

第022章 一回生，二回熟（加更）
　　包子皮薄馅儿大，肉汤也足，吃起来是汁水肆意，滋味甚好。
　　姐妹两个人寻了个地儿将那包子尽数吞到肚子里头去，又喝了一碗包子摊儿这免费提供的茶水，满足的抹了抹嘴。
　　这回做出来的豆腐大概有个四十多斤的豆腐，刨去自己吃的，给文叔婆的，抵车钱的，免费试吃的……
　　总之，最后到手的，一共是三十五文钱，除去买包子的两文钱，现在还剩三十三文。
　　劳动换来的勤劳值要先还小五，暂时不能兑换日常用品，庄清宁想了想，决定领着庄清穗去买东西。
　　去粮食铺子买了六斤白面，三斤大米，到街边买上了十多个鸡蛋，卖鸡蛋的人做生意活络，额外给了一把小葱，又去买了一点刷牙用的青盐，一小盒猪油膏。
　　春日里风大，平日里这手又时常要泡豆子，捞豆子，摸那热热的浆水，一冷一热的，最是容易皴了，抹点猪油膏，也能防护一下双手。
　　采购完毕，庄清宁背着这些东西，揣着剩下的铜钱，领着庄清穗，慢悠悠的往家里走。
　　到家里头的时候，已是过了晌午。
　　两个人先把东西略略安置了一下，随后去了文氏家里头，把那豆子给泡上。
　　顺便，把那驴打滚和豌豆黄，一并带给文氏。
　　这两样皆是软烂的吃食，也是老年人最喜欢的。
　　文氏看到这两样吃食时，倒也没回应，没说是要，还是不要，反而是挑眉问了一句：“今儿个去镇上，豆腐卖完了？”
　　“都卖完了。”庄清宁笑答。
　　“那镇上的人大都认常记豆腐坊的豆腐，你们两个小丫头片子能卖的出去豆腐，也不晓得你们使了什么花招。”
　　“不过这说起来了，常记豆腐坊那豆腐滋味也是入不得口，旁人只怕也是吃腻了，看到有新的豆腐，便想着尝一尝罢了，其实尝来尝去的，也都一样，无外乎就是从一个坑跳到另外一个坑里头，没啥大区别。”
　　文氏撇了撇嘴，这才去瞧那驴打滚和豌豆黄：“你买的？”
　　“不是。”庄清宁如实答道：“今儿个在那卖豆腐的时候，跟旁边一个卖驴打滚的的大娘，还有一个卖豌豆黄的老伯聊的来，两个人也帮着我卖了不少的豆腐，我便一人送了他们一块豆腐。”
　　“这驴打滚和豌豆黄，是他们给的，我寻思着文叔婆你应该爱吃，便借花献佛，带回来给你吧，也算是酬谢你同意让我们租了这豆腐坊。”
　　“哼，我便晓得，若不是旁人白送的东西，你也不会拿回来给我。”文氏冷哼了一声，满脸的不满。
　　却也没张口说不要。
　　庄清宁便将那吃食寻了个盘子给放好，扣上了箩筐，防止哪里来的馋嘴猫儿给偷走了去。
　　“我方才已经泡好了豆子，等着晚上稍晚一些了我们再来磨豆腐，烦劳文叔婆到时候给我们留一下门。”庄清宁道。
　　“这门常年便没挂过锁，啥时候来，推门就是，这般的啰嗦唠叨，即便进不得门的，院墙又不高，长得腿是作什么使得？”
　　“真是不晓得这么大年岁的人了，倒跟那三岁小孩似的，啥事都还得教一教。”
　　文氏有些不耐烦起来：“成了，事儿办完，话说完就赶紧走，这个点儿正是犯困的时候，我还得眯一会儿的。”
　　“是，那我们就不耽误文叔婆你歇着了。”庄清宁说罢，便和庄清穗一同，往自己的住处走。
　　文叔婆当真是凶，给她带东西还这般的刻薄，真是难为了姐姐，还要对她笑脸相迎，估摸着主要也是因为要谋生活，必须要租文叔婆的豆腐坊，怕若是惹得她不高兴的话，这豆腐坊便不能租了。
　　仰仗旁人做事，就必须得看旁人的脸色，就如同从前在大伯家住的时候，便是寄人篱下，不得不低人一头。
　　往后，我也得好好想了法子赚钱，让姐姐也不必总是看人脸色过日子了。
　　庄清穗一路上都在抿唇想这个事情。
　　到了家里头，略作收拾，两个人便赶紧上床补觉，直到傍晚时候才起床，拾掇一下开始做晚饭。
　　香喷喷浓郁郁的大米粥，热气腾腾的烫面饼，金灿灿的炒鸡蛋，外加清香可口的小葱拌豆腐，可谓是一顿颇为丰盛的晚饭。
　　吃完晚饭，庄清宁催着庄清穗再去睡上一会儿。
　　可下午睡了足足一个下午，加上从前在庄如满家中时，也是时常因为要做许多的农活，所以每天能睡的时间很短，让庄清穗也习惯了少睡，这会子她是无论如何也睡不着了。
　　庄清宁睡了一大晌，这会子也不困，索性便和庄清穗在院子里头，看那夕阳的余晖一点一点的落下，数天上渐渐亮起来的星。
　　等两个人有些倦了的时候，又眯了一会儿，等到了半夜的时候，便往文氏家里头走。
　　文氏没有锁门，一人来高的木板门，只是轻轻的扣着，一推便开了。
　　两个人进去后关好门，穿过院子，进了豆腐坊，开始如昨晚一般的做活。
　　磨浆，稀释，煮沸，点豆腐，压制成型……
　　有了昨晚在先，此时也算是有了经验，做起什么来也是上手极快，轻车熟路了。
　　等到天蒙蒙亮的时候，庄清宁便做好一块大约与昨天一般，四十来斤的豆腐。
　　“你们今儿个的手脚，到是比昨天麻利许多。”已经扫完院子的文氏，把扫帚立在灶房旁边，卷了卷袖子。
　　“一回生，二回熟嘛，往后估摸着也能更熟练一些。”庄清宁笑道：“豆腐脑和热豆腐都给您放在灶房里头了，您趁热吃。”
　　“记性到是还好。”文氏哼了一声，也不多说什么，只扭头进灶房里头去了。
　　庄清宁和庄清穗则是拾掇好了豆腐，准备往镇上去。
　　从文氏家里往东就是大路，虽说今日不是镇上大集的日子，但平日里也有许多人往镇上去卖东西，送东西的，这来往人依旧还是不少，赶牛车拉人的也有许多。
　　花了两文钱，寻了辆牛车，姐妹两个坐着一路到了镇上。
　　下了车，庄清宁领着庄清穗去寻地儿，昨天的那个地儿。

第023章 劳驾指个路
　　“宁丫头，穗丫头。”
　　大老远的，柳氏便伸手招呼：“赶紧过来，大娘给你留着地儿呢。”
　　庄清宁见状，急忙领着庄清穗过去，把身上的竹篓放下来：“谢谢大娘。”
　　“客气啥。”柳氏呵呵笑了笑，从自个儿旁边拿了一个小板凳出来：“我这竹篓放不下那么多，就多带了一个板凳，你们两个人凑合着轮流坐一坐，一直站着也怪累的。”
　　“谢谢大娘。”庄清宁和庄清穗再次道了谢。
　　“今儿个葛老伯没来？”庄清宁瞧着旁边空荡荡的地方，便问了一句。
　　“这会子没来，不过你甭管他就是，他这成天三天打鱼两天晒网的，家里头也不安宁，不晓得今天又有啥事绊着了。”
　　柳氏撇撇嘴：“他家里头也不缺他赚的这几个子儿，也就是成天闲着，他家里头那口子看不过眼，只撵着往外干活就是了……”
　　说话的功夫，有人来问驴打滚，柳氏忙着招呼人，也不再说这个事。
　　庄清宁自是没有打听旁人八卦的喜好，也急忙和庄清穗一起，把自己的豆腐摊儿给支起来。
　　“豆腐，卖豆腐了，一文钱一斤，两文钱两斤半……”
　　“免费试吃，先尝后买，走过路过不要错过，来尝一尝好吃的豆腐了。”
　　用的依旧是试吃，先尝后买的办法，来招揽人气。
　　今天镇上没有集市，来往的人没有昨天多，但这先尝后买，保准买豆腐的人不吃亏的方法，还是吸引了一些人来。
　　尝了豆腐后觉得不错要买的，基本上能占个六七成。
　　庄清宁仔细观察着来来往往的人，也能瞧到一两个昨天的回头客。
　　很快，这豆腐下了一半。
　　日头渐渐升了起来，春日干燥，这一直叫卖招呼的十分费嗓子，庄清宁去买了几碗茶水来，给庄清穗解渴，也给了柳氏一碗。
　　看着这时辰也差不多，庄清穗也对这卖豆腐的事十分熟络，庄清宁往那边瞧了一瞧，冲柳氏道：“大娘，劳烦您帮忙照顾着些清穗看摊，我去那边一趟。”
　　“成，你去吧。”柳氏满口答应下来：“穗丫头在我这儿，你放心就是。”
　　“谢谢大娘。”庄清宁咧嘴笑了笑，交代庄清穗在这儿看一会儿摊，自己则是切了一块一斤左右的豆腐，拿笼布包着，往斜对面走。
　　斜对面是一家酒楼，也是镇上最大，资历最老的酒楼，福顺楼。
　　这会子还不是饭点，福顺楼来往的客人不多，有店里头的在门口清扫地面，擦拭门窗。
　　瞧见庄清宁往这个地方走，店小二李坊急忙将抹布搭在肩头，快步迎了过来：“客官里头请？想吃点什么？”
　　“不，我不吃饭。”庄清宁摇了摇头。
　　“那姑娘您……”李坊略站直了身子，上下打量了庄清宁一番。
　　身上是寻常半旧的粗布衣裳，瞧着是个普通人家，甚至家境还要局促的人家，到是这通身散发出来的，落落大方的气质，到不像是那寻常家里头没见过世面的女孩家。
　　镇子往西二三十里地，有个翠微湖，依着翠微山，那里地势平坦，风景秀丽，许多有钱的商户，有权的贵人，在那边建了许多的庄子，春来踏青，夏来赏月的。
　　那些户里头派个粗使丫头过来买些东西，办些杂事，也是有的。
　　李坊本着笑脸迎客，绝对不得罪任何人的原则，满脸堆笑道：“那姑娘您有何贵干？”
　　“我家新开了个豆腐坊，平日里就在那边摆摊卖豆腐，这豆腐的滋味也是十分不错，便想来问问贵酒楼平日里所需的豆腐要不要从我那买？可每日晨起送上门来，价格也可以商议。”
　　庄清宁微笑道，将手中的那块豆腐递上去：“这是我们家的豆腐，你们也拿回去尝一尝，滋味断然是不差的。”
　　原来是卖豆腐的。
　　李坊的身子彻底站直，脸上的笑容也淡了几分：“对不住，这后厨买菜之事也不归我管……”
　　“劳驾小哥给指个路？”庄清宁往那李坊的手中塞了两个铜板。
　　李坊一天满共也只能赚上五六个铜板，这会子见有好处，急忙攥进了手中，笑容也恢复方才：“好说，好说。”
　　“这后厨之事的确是不归我管的，都由酒楼里头的掌勺大厨每日看买多少菜的，且我们这的豆腐用的都是常记豆腐坊的豆腐，来往的食客也都只吃得惯这个，你这家的豆腐……”
　　当真不见得能入得了掌勺大厨的眼。
　　不过既是收了人家的钱，这事自然是要办的，那李坊也是个活络人，急忙改口道：“不过既是你说你这的豆腐滋味不差，且这豆腐也让我们拿回去尝一尝的话，我到是能费个力气，把这豆腐拿到后厨去，让大家伙都尝一尝。”
　　“倘若你这豆腐滋味当真是好，兴许掌勺大厨觉得不赖，也就从你这里买豆腐了。”
　　“多谢小哥。”
　　见对方答应下来，庄清宁笑的眉眼弯弯，伸手只给小二看：“我平日里前半天都在那边卖豆腐，若是有信儿的话，劳烦小哥给个回话。”
　　“一定，一定。”李坊依旧是笑容可掬，寻了盘子来，将那豆腐给装好，笼布还给了庄清宁。
　　“那我便不叨扰小哥忙了，回见。”庄清宁告辞离去。
　　李坊将那两枚铜钱收好，端着豆腐准备往后面走。
　　“哎，我说，你还真敢往后厨送？”另外一个伙计叫马通的，拽住了他的袖子，撇了撇嘴：“这章叔可是常记豆腐坊常叔的连襟，你还敢劝了章叔不用常记的豆腐，用这小丫头的？”
　　“我哪里有那个胆子？”李坊缩缩脖子。
　　“那你这是……”
　　“拿人手短，既是拿了旁人的钱，这事自然是要办的。”李坊往外瞧了瞧，见四下无人，压低了声音道：“我也就是把豆腐放到后厨那，就这一小块豆腐，谁分的清是哪里的豆腐，后厨用也就用了，吃也就吃了。”
　　“若是那姑娘问起来，豆腐我也是送到后厨去了，至于后厨没用她的豆腐，那也不过就是她那豆腐做的不好罢了，你说说看，是不是这个理儿？”

第024章 诓骗
　　反正事给你做了，你是挑不出什么理儿的。
　　话带到不带到的，你也没说清楚不是？
　　马通顿时明白这意思，呵呵直笑：“你小子，真是滑头！”
　　“这可不是滑头，这叫会做事。”李坊眨巴眨巴眼睛，拿着那豆腐往后厨去了，见后厨里头章大厨和两个伙计在那忙着，便将这豆腐，放到先前常记豆腐坊送来的豆腐上头，便出去往前头去了。
　　而庄清宁则是回了自个儿豆腐摊那里。
　　“姐姐，你去做什么？”庄清穗将方才卖豆腐收的两文钱递了过去：“方才得的钱。”
　　庄清宁将钱塞进了钱袋里头，笑道：“我方才去福顺楼那瞧一瞧，看往后能不能买咱们这的豆腐。”
　　“咱们每日在这儿卖豆腐，虽说能赚一些钱，可这每天风吹日晒，若是遇到雨天的话，只怕便不能出摊了，要是能固定的卖豆腐给酒楼的话，咱们就能保证每天最基本的买卖了，算是旱涝保收。”
　　“等着咱这豆腐卖的越来越多的话，也能赚更多的钱。”庄清穗接了一句话。
　　“是这个道理。”庄清宁点点头，笑得眉眼弯弯。
　　只是寻常情况下的话，这酒楼每日所需的菜蔬肉类，包括这豆腐都是有固定供应的，时日长了，这彼此之间都是有情谊可言的，她这豆腐能不能卖的出去，还真是不大好说。
　　今日去送这豆腐过去，还使了两个铜钱，也算是简单的敲一敲门，看看后续如何，能的话是最好，若是不能的话，便也只能靠她这卖豆腐的口碑来吸引酒楼来寻她了。
　　豆腐很快卖完，庄清宁两个人收摊，寻肉摊买了斤五花肉，豆腐坊的豆子用的差不多，庄清宁又买了二十斤的黄豆，两个人分着背了回去。
　　晌午是肉丝面，下午睡了一晌的觉，晚饭做了二和面的窝头外加棒子面糊，配上回来路上挖到的泥胡菜凉拌，清淡爽口。
　　翌日，庄清宁和庄清穗依旧去卖豆腐。
　　豆腐滋味好，价钱也不贵，生意也是不错，回头客也是越来越多，基本上不到晌午便卖了个干净。
　　如此过了两日。
　　这日庄清宁依旧领着庄清穗摆摊，抬眼瞧见福顺楼那个先前的店小二又在门口忙活，庄清宁想了一想，趁着摊位口人不多的时候，仍旧拜托柳氏照看了庄清穗，自己走上前去。
　　既是旁人没有回复，那她就主动去询问询问。
　　“劳驾小哥。”庄清宁走上前，低声笑道：“不知这豆腐的事，可有回应？”
　　“这个……”
　　到底是拿人钱财，不曾替人好好办事，李坊也是有些心虚的，眼神左右飘忽，道：“到是没人提这件事，估摸着也是因为你这豆腐不好吃，大厨瞧不上吧。”
　　“哦？”庄清宁看那店小二根本不去瞧她，话也说的推三阻四，心里头大约也明白怎么回事了，顿时扬了扬眉梢。
　　“那劳驾小哥给我句实话，福顺楼有无可能用我家的豆腐？”
　　上门推销，打点都是自愿的，成与不成，对方尽不尽心都不能去追究，也无从追究，庄清宁明白这个道理，也不去过分追究这个面上答应的好好的，背地里却什么都不做的店小二的责，眼下她主要也想要句实话，究竟能不能。
　　若是能，那她就再想想旁的办法，若是不能，她便不白费这个力气，想了别的门路去。
　　“这个……”李坊眼珠子溜溜转了两圈：“不瞒小姑娘你说，我觉得还是有可能的，不过那日呢，我这里忙的很，等我忙完去寻大厨说这桩事的时候，他恰好有事出去了，我也没得了空说这桩事。”
　　“那豆腐呢，我也怕这天儿越来越热，给放坏了，便招呼其他伙计一块吃了，都说这豆腐滋味不错，想来若是大厨尝到这豆腐的时候，应该也是觉得不错的。”
　　“只是这……”
　　李坊搓了搓手指，更是看着庄清宁笑了一笑。
　　俨然一副暗示再给钱的模样。
　　这是看她年岁小，拿她当了冤大头，想着继续薅羊毛？
　　这算盘打的到是精，只是这前后说话矛盾，只拿了她当傻子来看，着实令人不喜。
　　庄清宁瞧得分明，唇角处泛起了一抹冷笑：“你这小哥到是有些意思了，我不追究你先前收了我的钱，并未真正替我办事就是了，你这会子却是还想着编了瞎话从我这里继续诓骗钱财不成？”
　　直接说中了事实真相，这店小二顿时一怔，在察觉到这庄清宁通身的气质颇为压人，只让他心中一慌。
　　可转念一想，眼前这庄清宁不过也就是个卖豆腐的，上赶着让人家买她的豆腐罢了，又是个年岁不大的女娃娃，心里顿时也有了底气：“你这话说的，什么叫做我不曾替你办事，你怎的知晓我没把这豆腐放到后厨去？又凭什么说我扯谎骗人？”
　　“再说了，你这求人办事的，哪里有求人办事的态度？是你要求着我们福顺楼买你家的豆腐，态度还这般的蛮横，算什么道理？”
　　“这是什么道理我是不晓得的，我只晓得堂堂福顺楼底下的伙计，竟是想着扯谎骗人，从我这里套取银钱，白拿好处。”
　　庄清宁目光清冷，声音也是高了几分：“真不晓得倘若我寻到你们掌柜的，把此事与她说一说的话，他会如何处置了你？”
　　“又或者，我不寻你们掌柜的，只把你们掌勺大厨寻来，也不说你诓骗人的事，只说你收了我两文钱，想着说一说卖豆腐的事的话，你又该如何？”
　　既是这店小二不敢去寻掌勺大厨说这桩事，又说这用的是常记豆腐坊的豆腐，那必定是说明这大厨和常记豆腐坊是有关系的，要是让这大厨知晓这店小二存了要踢掉常记豆腐坊的心思的话，必定会不善罢甘休的。
　　果然，李坊听了这话，脸色顿时白了一白：“不过就是这一桩小事，你胡咧咧什么？”
　　“既是不想让我胡咧咧，那就把你吞进去的东西，吐出来为好。”庄清宁冷哼道。

第025章 再也不敢了
　　李坊心疼那两文钱，可一想到若是这事真闹大的话，别说两文钱，一天工钱都没了，且依照那章大厨的性子，撺掇着掌柜的把他撵走都有可能，便也只好将那两文钱拿了出来。
　　“给你就是，稀罕你这两文钱不成？”李坊涨红了脸，把钱还给了庄清宁。
　　庄清宁收下那两文钱，却依旧是摊开了手掌：“还差一文，那是一斤的豆腐，一斤豆腐一文钱。”
　　“给！”李坊几乎是从牙缝里头挤出来这么一个字，将那文钱扔到了庄清宁手中。
　　把钱原封不动的讨了回来，庄清宁不想与这心思不正之人再说上半句话，扭头便走。
　　畏惧此事闹大对他不利，李坊倒也不敢声张，只咬牙切齿的看着庄清宁的背影，只待她走远了，才冲地上狠狠啐了一口。
　　“我呸，什么玩意儿，一个死丫头片子，上赶着求人办事的，还这幅德行！真不知道是倒了哪门子的霉，让你这个黄毛丫头给坑一把。”
　　那也是因为你自己先心思不正，拿人钱财不与人办事，还想再坑人一把，心都坏透了，也不怕人在做，天在看，回头打个雷，把你给劈了！
　　一旁的马通撇撇嘴，却也没当面说什么。
　　到是冯永康一直在旁边瞧着，这会子阴沉着脸站了出来：“我到是觉得极好。”
　　“掌……掌柜的。”李坊瞧见冯永康，这脖子顿时缩了个没影儿，更是带了些许颤音。
　　“从前倒觉得你敦厚老实，又有眼力见，为人也活络，是个干活的好手，不曾想私底下竟是坏心思不少。”
　　冯永康喝道：“对一个卖豆腐的小姑娘都尚且如此，真不晓得平日里对旁人扯了多少谎，骗了多少钱去？”
　　“掌柜的，我冤枉，我平日里素来没有多拿过客人一文钱，更不曾做过任何坏事，这回，这回……这回我也是猪油蒙了心，一时犯了糊涂……”
　　李坊又吓又急的，眼泪都要落了下来：“掌柜的，我发誓，当真就这一回，再无旁得了，我平日里怎样，掌柜的也是晓得的，断然不是那种偷奸耍滑的人……”
　　李坊说的悲悲切切的，这会子膝盖更是一软，跪在了地上去。
　　到底是在手底下做了许久活的人，冯永康平日里对李坊也是颇为满意，这会子见他已有悔意，便也不再过分追究，只冷哼道：“谅你也不敢多做坏事，起来吧。”
　　“谢谢掌柜的。”李坊见状，急忙起身，伸手擦了把额头上的汗。
　　“让你起来是起来，但此次之事到底给福顺楼抹黑，旁人若是见了，只当咱们这是坑蒙拐骗的黑店呢，此事必定是要罚的。”
　　冯永康道：“只是念你这回是初犯，也有悔过之心，便罚了你五日的工钱，小惩大诫，也给旁人都提个醒儿，知道什么事能做，什么事不能做！”
　　五日的工钱，便是三十文钱，能买上半袋子的大米了！
　　李坊闻言是心疼不已，但仔细想想，三十文钱比着丢了这份活计，往后没地儿做活赚银钱来说，却又要好上许多，急忙点头：“是，小的明白，掌柜的放心，我往后再不敢如此了。”
　　“嗯。”冯永康见状，也没再多说什么，背了手，往后院走了。
　　李坊目送他掀了帘子，背影彻底消失不见，这才是彻底松了口气。
　　但随后，却又生了满肚子的怨气。
　　三十文钱！
　　这大清早的，便白白折了三十文钱，等回头给家里头交工钱的时候，必定又会被家里头好一通的数落，说他怎的会这般愚笨不懂事。
　　想起这个，李坊便一阵阵的头疼，而斜眼瞧那不远处的豆腐摊儿时，双目几乎要喷出火来。
　　这死丫头，害的他这般的惨，你且等着瞧，回头得让你晓得啥叫乖乖夹着尾巴做人！
　　李坊狠狠地冲地上啐了一口。
　　庄清穗将豆腐给旁人装好，瞧见庄清宁回来，脸上似还有愠怒之色，颇为担忧：“姐姐，没事吧，可是往福顺楼卖豆腐的事谈的不顺？”
　　“嗯。”庄清宁点头，将方才的事说与庄清穗听。
　　“这个店小二，这心肠是黑的不成？拿一回钱不给办事也就算了了，还想着逮着一个人坑？”旁边的柳氏听到这事儿，这怒气顿时冒上了头顶：“这福顺楼也当真是欺人太甚了些，竟是纵着底下人做这种事。”
　　“这往后可得跟大家伙都说一说，这福顺楼是不能再去吃饭了，否则不晓得怎么坑大家伙的钱呢！”
　　“大娘你也别着急。”庄清宁见柳氏气得不轻，急忙劝道：“这事呢，再如何说都是一个店小二的错，若是牵扯上整个福顺楼的话，只怕旁人要说小题大做。”
　　“且我与他说话，也没旁人看到，这福顺楼在镇上多年，也是颇有面子和人脉的，这人该向着谁，心里头也都有数的紧，倘若真闹起来，只怕旁人要说咱们是往福顺楼泼污水，咱们到时候只怕浑身有嘴，也说不清了。”
　　更重要的是，让柳氏摊上这么一趟浑水，往后对于她在镇上卖驴打滚多少有点影响，对于一向照顾自己的柳氏，庄清宁不想给她添上这么多的麻烦。
　　“更何况这钱跟豆腐我也都要回来了，也不算吃亏，全当多费了点口舌，卖了斤豆腐就是。”庄清宁咧嘴笑道。
　　“是这么回事……”柳氏听罢，觉得甚有道理，只点了点头：“到是你想的周全，这事便这般罢。”
　　反正跟不跟旁人说的，往后自家人若是要请客吃饭的，是断然不再去福顺楼了。
　　庄清宁笑了笑，接着招呼着卖自家的豆腐。
　　方才的不愉快，仿佛是平静湖面上掉落了一颗石子，生出了阵阵的涟漪，但很快涟漪层层圈圈的消失，这湖面又恢复了平静。
　　大家伙接着忙碌各自的事情，也已经将方才的事忘了个干干净净。
　　到是庄清穗，一直微微皱着眉，心事重重的模样。
　　“怎么了这是？”庄清宁看她这个模样，伸手拍了拍她的小脑袋。

第026章 赶车的大叔
　　“倒也不是什么大事，只是觉得原本是个好事，被人给搅和了。”庄清穗垂了头，手绞着自己的衣袖。
　　“害，我当你是怎么了，敢情是因为这个事儿？”庄清宁笑了起来：“这去找酒楼卖豆腐呢，也是试着卖一卖，若是能成，那是皆大欢喜，若是不成，咱们这豆腐平日里也不愁卖不是？”
　　“这凡事没有说一定成的，也没有说一定不能成的，说不准，且也都有个过程，都得去尝试尝试，旁人不总说，东边不亮西边亮吗？这总归是有不顺心的地方，却也总归有顺心的时候。”
　　“咱们这才刚开始卖豆腐呢，就想着凡事都顺风顺水的不成？往后日子还长，凡事慢慢来就是了。”
　　庄清宁说话的功夫，再次拍了拍庄清穗的小脑袋：“你这小脑袋不大，平日里装的心思还挺多。”
　　“你呀，往后便不必操心这些事情，万事有姐姐我是，你只跟着我，往后享福就是。”
　　听庄清宁说了这么多，庄清穗倒也明白了其中的道理，只点了点头，有些不好意思的笑了起来：“我晓得了。”
　　“好了，快些卖咱的豆腐吧。”
　　方才一直说到福顺楼店小二的事，都没有好好的招揽客人，这会子不吆喝着喊试吃什么的，都没人往这边走了。
　　庄清穗见状，急忙扯着嗓子开始吆喝起来。
　　“豆腐，一文钱一斤，先尝后买……”
　　街上，再次响起了姐妹两个，脆生生且带了些许稚嫩的叫卖声。
　　今儿个中途起了争执，耽误了些功夫，豆腐卖完的时辰，比平时晚了小半个时辰，却也是卖的干干净净。
　　“这会子再回去做晌午饭的话，只怕太晚了，待会儿去街上瞧一瞧，有什么吃的，买上一些好了。”
　　庄清宁一边收拾起了竹篓和笼布，一边说道。
　　“成……”庄清穗点头：“不成就吃包子吧。”
　　第一日来镇上卖豆腐之时，庄清宁带她去吃的肉包子，皮薄馅大，汁水香浓，这会子腹中空空，到是有些想了。
　　“成，就吃肉包子。”庄清宁笑的眉眼弯弯。
　　“借光，让一让类……”
　　一辆牛车在街上疾驶，一边噼啪的甩着鞭子催促牛快些行走，一边则是提醒着众人及时躲避，引得来来往往，乃至路边摆摊的人纷纷去瞧，一边更是嘟嘟囔囔。
　　“这得是多大的事，赶车赶的这般急？”
　　“谁晓得呢，瞧这土飞的老高，把我这菜都荡了一层的土，再说这赶车赶得这么快，来来往往的人这么多，这要是撞到人了，可如何是好？”
　　“谁说不是呢……”
　　旁边的人议论纷纷，连带着在那收拾箩筐和笼布庄清宁与庄清穗都加快了手上的动作。
　　怕若是拾掇的慢了，把竹篓和笼布都染脏了。
　　只是不等她们俩收拾完全，那牛车已是疾驶了过来，赶车之人勒了手中的绳子，“吁”的一声，牛车停在了她们的正面前。
　　“豆腐，还有吗？”从车上下来的人，气喘吁吁的，话说的也是断断续续。
　　“对不住，今儿个的豆腐卖完了，若是要买的话，明儿个请早吧……”庄清宁话未说完，顿时反应了过来：“你是……”
　　“前两日赶牛车，载我们到镇上的大叔？”
　　白三见庄清宁还记着他，顿时咧嘴笑了起来：“你记性到是不赖，就是我。”
　　说罢抹了一把因为着急赶车，额头上冒出了一层细密汗珠，道：“这不前两日你乘我牛车时给了我一块豆腐当车费吗，这豆腐我当天晌午便拿着给大家伙炖菜时吃了，结果大家伙都说好吃的紧。”
　　“我这当时也没在意，只当时干了一上午的活，大伙儿都饿得狠了，第二日做饭的厨子随意到外头买了块豆腐来做菜，大家伙皆是说不及你这豆腐好吃，说什么都要再吃你这卖的豆腐。”
　　“这不磨了我两日了，我昨儿个受不住，便出来寻你们究竟在哪里卖豆腐，结果来的晚了，一旁的人说你们已经收摊走了，我便寻思着今儿个一早来。”
　　“今儿个晨起忙活起来没顾上这茬，到了晌午边儿要做饭了，他们又催起来了，我就赶紧往这里跑，没成想还是没赶上……”
　　白三有些懊恼的挠了挠头皮，一边又紧接着道：“你这明儿个啥时候来摆摊，我一早来买？”
　　“晨起吃罢早饭，我差不多也就到这里了，你要多少斤，我提前给你留出来。”庄清宁笑道。
　　“要个七八斤吧。”白三道：“晌午炖大锅菜人多，得用上三四斤，剩下的晚上煎着吃，或者炸成豆腐片切成丝做凉拌菜也成，这会子天热了，大家伙也都愿意吃些凉拌菜，爽口下饭。”
　　“是这么回事，那我就提前给你留好，你早些来拿，若是到晌午还不来，我就不给你留了啊。”庄清宁咯咯笑着开起了玩笑。
　　“成。”白三答应的干脆爽快。
　　人家能给你留，看的也算是些微情分，自然是不能耽误了人家正经生意的。
　　“我若是不得空过来，就让旁人过来，我姓白，叫白三，回头来的人报我名字，你记得卖给人家就成。”白三交代道。
　　“成，我记下来了，白大叔放心就是。”
　　庄清宁说话时，眼珠子转了一转：“往后若是你们吃饭人多，用的豆腐也多的话，提前跟我说一声就行，我磨豆腐的时候多磨点出来，两边也都不耽误。”
　　有心想试探性问问对方是做什么，往后能不能多卖些豆腐出去，可又怕话说的多了，反而有打听旁人家隐私的意思，庄清宁便也就把话说的更圆滑一些。
　　若是对方主动说了，那自然是好的，若是不说，她也不追问，也不伤面子。
　　“这敢情好。”白三笑了起来：“回头人多了，要多买的话，提前跟你说一声，你也多备点就是。”
　　“好嘞。”见对方不说什么话，庄清宁也不多想这事，只笑眯眯的应了。
　　今儿个是买不到豆腐了，白三也只好和庄清宁寒暄几句之后，付了一半的定金，三文钱，随后赶了牛车往回走。
　　庄清宁则是收拾了背篓笼布的，拉着庄清穗去吃包子去。

第027章 消消气
　　包子滋味香浓，两个人吃的是满嘴流油。
　　摊上也不送茶水了，只用了那小米熬成的稀米汤来，一人免费赠上一碗，如此到是入口舒坦，也不至于吃饱了就喝茶，伤了脾胃。
　　姐妹两个人吃饱喝足了，照例去买了些豆子，又买了些当用的菜蔬等，往回走。
　　回家后照例是泡豆子，补觉，只等着晚上了再去磨豆腐。
　　饭点，福顺楼正是热闹的时候。
　　生意不及大集之时红火，但作为镇上的老字号酒楼，福顺楼的菜式丰富，滋味浓郁，价格也公道，菜量也足，可谓是响当当的老字号，这会子一楼的桌子基本也是满客了。
　　冯永康在大堂里来回的转悠一圈，遇到熟客，便上去敬杯酒，送一小碟花生米，拉近一些他与食客的关系，往后也方便招揽生意。
　　“秦掌柜，这两天来的可不像以前勤快了。”冯永康瞧见在角落中，一个人要了两碟菜，在那自斟自饮的秦洪宝，笑着迎了上去，将手中的酒壶，给冯永康斟满了一杯，给自己也满上，碰了碰杯。
　　“害，还不是因为这段时日铺子里头忙的紧，家里头婆娘也不省心，成天说我爱喝酒。”秦洪宝笑着和冯永康寒暄，却又忍不住发牢骚。
　　“你说说，开个米面铺子那是容易的事儿？天天累死累活，我一个大老爷们没别的嗜好，就好自己没事喝两杯，我又喝不多，又不是那天天一弄就躺地上的醉汉，犯得着天天在我耳朵旁边唠叨？”
　　“这不，让我给好好说了一通，这两日到是能消停两天了，也能趁着晌午铺子里头不忙，出来喝一杯了。”
　　“刚好你也在这儿的，我也问问你，你们福顺楼是换了大厨了？怎的没听什么动静？”
　　“没有啊？”冯永康颇为诧异：“好端端的，怎么突然这么说？”
　　“咦？那倒是奇怪了，怎的前两天晌午我来吃饭，点的菜的滋味，和今儿个晌午点的不一样？”秦洪宝道：“那天晌午我要的也是这酱烧豆腐，滋味好吃的紧，我还说这章大厨手艺精进，酱烧豆腐做的比平日好吃的多，害得我还惦记了两天，今儿个来，巴巴的点了这酱烧豆腐，结果不如那日好吃的多……”
　　“该不会是你们这章大厨躲懒偷闲，自己不想做，随便寻了个小学徒，烧了这道菜吧？”
　　“怎会？”冯永安笑着解释：“我们福顺楼就那几样招牌菜，这酱烧豆腐就是其中一个，店里头的菜都是章大厨亲自下手做，可不敢给那些小学徒的，更别说这招牌菜了。”
　　“不过秦掌柜你这么一说，我到是好奇了，这菜的滋味当真不一样？”冯永安取了一双新筷子来，经秦洪宝同意，这才夹了一块豆腐入口，仔细的尝了一尝。
　　“这还是章大厨平常的手艺嘛，一般无二，没任何区别。”冯永安十分肯定地说道。
　　“哦？那倒是奇怪的紧。”秦洪宝拧了眉头：“怎的那日吃着那般好吃，那豆腐，香的紧，今日倒没这个滋味了，难不成是前两日是我这段时日头一回能出来喝酒，所以心情好，吃什么都好吃？”
　　“保不准便是如此，都说这人逢喜事精神爽的，估摸着也是那天秦掌柜你太高兴了，所以吃着这豆腐也是香的紧。”冯永安笑道。
　　“估摸着是这样吧。”秦洪宝仍旧是有些诧异的拧了拧眉头，想说的话到嘴边又咽下去。
　　冯永安见状，打着哈哈往别处去晃。
　　“把你们掌柜的给我叫出来！”
　　一声怒喝，接着是“嘭”的拍桌子的声音。
　　冯永安抬头，瞧见对向隔了三桌那，一个壮汉正怒气冲冲，而旁边的李坊战战兢兢，点头哈腰的在那赔礼道歉：“客官，您消消气，消消气……”
　　冯永安见状，急忙绕过桌子走上前去：“消消气，消消气，这都是来吃饭的，以和为贵，以和为贵。”
　　“我是这福顺楼的掌柜的，若是有招待不周的，您和我说。”
　　“你来的正好！”那壮汉满脸络腮胡，原本就长相粗犷骇人，这会子怒气冲冲的，越发的吓人：“我且问问你，你们福顺楼是如何做生意的？你这掌柜的又是如何当的？只由得这伙计在这里蒙人骗人？”
　　李坊方才才被冯永安训斥，这会子被说蒙人骗人，脸色顿时一白，急忙解释：“掌柜的，我冤枉……”
　　竟是屡教不改，看待会儿如何收拾你！
　　冯永安无视李坊解释，只狠狠瞪了他一眼，接着满脸赔笑道：“福顺楼向来本本分分做生意，这其中想来是有什么误会，客官您别着急，给我说就是，若当真是店小二的错，我必定狠狠罚了他。”
　　伸手不打笑脸人，冯永安这般说，那壮汉脸色略微好了一些，只朗声道：“我是贩卖药材的客商，途径此处，见这里山清水秀，便想多呆两日，又听闻这福顺楼是这镇子上头的老字号，便来吃个晌午饭。”
　　“前天晌午吃了你们这做的酱烧豆腐，觉得那菜做的滋味好的很，走南闯北的，从未吃过这么好吃的菜，回到客栈里头便跟旁人说了说，旁人皆说我骗他们，我便今日晌午得了空领着他们来尝一尝这酱烧豆腐。”
　　“可这回一尝，皆说滋味一般，比不得县城府城里头酒楼饭庄做出来的滋味，我尝了一尝，的确是比前两日差的远，根本就不是一个菜，我便问那个店小二，是不是换了厨子，人说没有换过厨子。”
　　“这不是睁着眼睛说瞎话么，头一回那么好吃，这会子不好吃了，还说不是换了厨子？难不成是我这嘴和舌头换了？两次尝出来的滋味不同？”
　　那壮汉喝道：“你既是这里的掌柜的，那就得好好给我个说法才成，要不然我当众掀了你这桌子！”
　　话说的气势汹汹，连脸上那胡子都跟着一起颤，足见对方此时的怒气。
　　冯永康这眉头拧的是越发的高。
　　方才秦洪宝说这酱烧豆腐滋味不一样，他还以为是这心情不同，所以吃出来滋味也不同，可这会子，又有人说滋味不同？

第028章 掀桌
　　这到底是怎么一回事？
　　眼前这事，又该如何解决？
　　说对方心情不同？看对方那架势，显然是不会认同的。
　　说头一回吃好吃，第二回吃滋味会差点？那不就是说福顺楼的菜式不耐吃，砸福顺楼的招牌么？
　　可要是说章大厨今日身子不适，所以做出来的酱烧豆腐不如从前，可这滋味明明是一模一样，且往后还是这个滋味，那该如何再解释了去？更何况，以章大厨的脾气性子，若是质疑他的厨艺，敢拿了大铁勺跟你打起来。
　　但若是说这是后厨小伙计偷做的话，到是能糊弄过去，可这福顺楼招牌菜都是出自章大厨之手的话便有些打脸，且若是对方直接发话让大厨再做一份的话，也彻底收不住场了……
　　思来想去的，冯永康只能满脸赔笑道：“对不住，方才我也正在说这桩事呢，这酱烧豆腐的确都是出自后厨章大厨的一人之手，且我们用的也都是镇上十分有名的常记豆腐，论说不该有滋味不同的状况，可那边桌上的客人也在问为何滋味会不同，我这会子还不曾找出来缘由，也是纳闷的紧……”
　　“这样，既是能来福顺楼吃饭，那便是缘分，我们也交个朋友，这顿饭就算我请了，再给您这桌上两道我们这酒楼的招牌菜，红烧鲤鱼，一道小炒羊肉，住您这做生意啊，年年有富余，样样都顺心，如何？”
　　“合着你说了半天，也没说出个一二三来？啥叫你也不晓得缘由？啥叫你也纳闷的紧？还请我吃饭，给我加菜？我是吃不起这顿饭，还是买不起这道菜？”那汉子并不吃冯永康这一套，只较真那酱烧豆腐的事。
　　“我自然不是那个意思，只是说这事……”冯永康慌忙辩解。
　　“不是啥不是，还说啥是？我看你也说不出来个啥，就光在这里糊弄我，害我丢了这般大一个脸！”
　　汉子喝道：“方才我说了，若是你说不出来个啥，我便将你这桌子掀了，这会子既是你说不知道，那我也就不与你多说废话了！”
　　说话间，那汉子伸手，嘿的一用劲，将手边的桌子，哗啦一下，掀了个底朝天。
　　原本桌子上头的盘子，碗，筷子，各式的菜肴顷刻之间，尽数撒了一地，一片狼藉。
　　和动静，更是惊得其他人一脸错愕，纷纷侧目，甚至有喜欢瞧热闹的，站起来往这边瞧。
　　“还说不是蒙骗，我瞧着，这根本就是一家黑店！”
　　汉子冷哼了一声，抬手招呼随行的其他人：“我们走！”
　　说罢，抬脚大步而去。
　　一行的其余三个人，脸色各异，抬脚追了上去。
　　冯永康没有追上去，任由那四个人大步出了福顺楼。
　　“无事无事，惊着各位了，对不住，对不住。”冯永康拱手致歉，安抚酒楼里剩下的一众人：“今日在场的各位，待会儿结钱时，都打个九折，算是今儿个我给大家伙赔的不是，望各位多多包涵，多多包涵。”
　　索性这事没波及到自己，也不过就是看热闹没看成罢了，这会子平白捡了个九折，自是颇为高兴，说了些客套话，接着乐呵呵的坐下来吃饭了。
　　冯永康见状，松了口气。
　　好在没影响到旁人。
　　“赶紧的，把这儿收拾了，被别人瞧见，像什么样子？”冯永康喝道。
　　李坊这才回过神来，急忙应了一声，随后赶紧拿了盆子，扫帚等东西，把地上的盘子，菜等收拾个干净。
　　冯永康眉头不舒，也不敢离开这里，只站在柜台那盯着，生怕再出类似的乱子。
　　还好，堂内的食客渐渐酒足饭饱，结钱离去，再也没有出什么事。
　　冯永康偷偷吐了口气。
　　“秦掌柜，慢走。”冯永康心情轻松的送走最后一桌的秦洪宝。
　　“冯掌柜。”秦洪宝红着脸打了一个嗝。
　　酒喝了三四两，不算醉，可这嗝里头却是酒味十足，难闻的紧。
　　“这酱烧豆腐，这两回吃着的，滋味真的是完全不一样，那天吃着的酱烧豆腐，当真是好吃的紧，也不是我说大话，就这酱烧豆腐要真是前两天吃着的滋味，我敢说，你这福顺楼的生意，必定能再好上三分！”
　　“是，秦掌柜说得对。”冯永康笑道：“此事，我也得好好查一查，究竟是怎么回事，若是能找到缘由的话，自然是最好。”
　　那日的酱烧豆腐他是没尝的，不知道到底有多好吃，但既是时常来这里吃饭的老主顾都说好吃的不得了，那滋味应该是不会差的。
　　倘若真的能找寻到缘由，每天都能做出来这么好吃的酱烧豆腐的话……
　　当真是可以高枕无忧了。
　　冯永康送了秦洪宝出去，想也不想的，先去寻章大厨去了。
　　大堂里头，李坊和马通在那收拾桌子，擦洗桌椅，扫地。
　　见冯永康去了后院，马通碰了碰李坊的胳膊：“哎，我说，这事儿，你觉得不觉得蹊跷？”
　　“是有点蹊跷。”李坊点头，却又不耐烦道：“不过再蹊跷跟咱们也没关系，咱们干一天的活，拿一日的工钱也就是了，这事儿，是掌柜的该操心的事，咱们瞎操个什么心？”
　　“这事与我肯定无关，与你有没有关，那就不知道了。”马通撇撇嘴。
　　李坊擦桌子的动作顿时一滞，颇为惊恐的抬起了头：“你说这话，啥意思？”
　　“啥意思？”马通往李坊那凑了一凑，接着低声道：“你没想想？这秦掌柜也好，那个所谓的客商也罢，觉得酱烧豆腐特别好吃的那天，是哪天？”
　　哪天？
　　李坊想了一想，心里头顿时咯噔了一下。
　　是了，可不就是那天？
　　那个卖豆腐的小姑娘，给她两文钱，让他把豆腐拿给后厨尝一下的那天，他应下了这件事，也将这豆腐拿到了后厨去，只不过是悄无声息，并未和任何人提及，只把豆腐放在了常记豆腐的上面，装作也是常记豆腐坊的豆腐。
　　想来，那豆腐已经被当做寻常买来的豆腐，被切了块，下了锅，做成了一道酱烧豆腐，刚好被秦掌柜和那客商吃到。

第029章 行个方便（加更）
　　因此，才有了今天的这事。
　　所以，这事儿追根究底的话，是因他而起？
　　李坊顿时有些不知所措。
　　今日他已经惹了冯永康对他一通的斥责，要是要让冯永康知晓他的这桩事还引了这么大乱子出来，估摸着一个月工钱都得没。
　　这也就罢了，若是让章大厨晓得他干了这事，哪怕并没有存了想翘掉常记豆腐坊生意的心思，以章大厨的脾气，估摸着也不会听他任何的解释，只拿了菜刀来跟他讨个说法。
　　一想到这些，李坊这浑身的冷汗蹭蹭的冒了出来，后背不知不觉间湿了个大半。
　　马通饶有兴趣的瞧着李坊吓得战战兢兢，微微眯了眯眼睛。
　　这就叫，不是不报时候未到，这人那，真的是千万不能存恶心，干坏事，否则早晚得遭报应。
　　马通也不再理会李坊，只忙着去做自己的活。
　　李坊魂不守舍的，拿了巾子接着去擦桌子。
　　----
　　大约是这几日的作息已经养成了习惯，待傍晚之时，庄清宁便能自动醒来，照例地做了晚饭，随后喊了庄清穗起床。
　　到了半夜之时，再去文叔婆那磨了豆腐。
　　翌日清晨，留下文氏所需的豆腐脑和豆腐，庄清宁和庄清穗便打算出门了。
　　“等等。”文氏在后头叫住了她们两个。
　　“文叔婆，有事吗？”庄清宁先把背上的竹篓放了下来。
　　“晌午回来的时候，给我捎上一斤肉，要肥瘦相间的，剁馅包饺子，需得是前膀的梅花肉才成，旁的不要。”文氏吩咐道，扯了扯自己手中的钱袋子，从里头摸了七文钱出来，递给庄清宁：“剩下的，打上二两酒。”
　　“镇上的那个霍记酒坊，你去就是，只说是我要的酒，他自是知晓给你打什么酒，酒壶在灶房窗台上，自己拿。”
　　“成。”庄清宁爽快的答应下来，收了钱，在窗台上头拿了酒壶，领着庄清穗跟往常一般，往镇上去。
　　适逢大集，今日的镇上，又是十分热闹的一日。
　　在镇上卖了几日的豆腐，庄清宁这小小的摊位也算是有了一些的回头客，加上这口口相传的口碑，今日这生意，到是比上一次来赶集，要好上许多。
　　待日头升到半空中时，这豆腐便是卖了个差不多。
　　瞧了瞧剩下的那一大块豆腐，庄清宁拿秤称了一下，只有十来斤，便想了想，暂且将这豆腐拿笼布盖了起来，也不再让庄清穗在那吆喝了。
　　一文钱从旁边买上了半斤的油炸小麻花，就着从家里头葫芦壶里带着的茶水，姐妹两个人一边吃，一边聊天说话，一边更是帮着一旁的柳氏卖驴打滚。
　　今日，葛和通也来卖豌豆糕了，只是这回带来的豌豆糕，不及上回来赶集时带的多，且整个人看着没什么精神，到了这儿后，也不与她们在一处摆摊，只将摊位往一旁挪了一挪，和她们间隔了几个摊位。
　　甚至连话也没有跟她们说上一句。
　　“葛老伯这是怎么了？”庄清宁颇为讶异，低声问柳氏。
　　“不知道。”柳氏也是抬眼往那看了看，随后挑了挑眉梢：“这葛老头也算是在镇上卖豌豆糕卖了两三年了，往常来摆摊，素来是往人堆里扎的，哪儿热闹往哪儿去。”
　　“咱在的这个地界儿，不说是最好的地儿，却也是颇为热闹，他待的那个地方，可要冷清许多了，不晓得在想啥。”
　　“不过他既是不过来，连话也不说，想必也是有啥事了，可他既是不说，想必便是不想说，咱们也先别问了。”
　　“也是。”庄清宁十分认可的点了点头。
　　既是不说，想来此事难以启齿，若是追问，反倒是更加尴尬了。
　　到是不如等到对方愿意开口的时候，再来说这个事情。
　　庄清宁也就索性不想这个事情，只接着帮柳氏卖驴打滚儿，一边是不是的嚼一口酥香的麻花，更是瞅了空给柳氏塞上几个，让她拿着当零嘴吃。
　　“还有豆腐吗？”一个高高瘦瘦的中年男子，径直走到庄清宁的面前，问道。
　　庄清宁想了想，道：“您要多少？”
　　“十斤。”对方道。
　　“对不住，没那么多，最多还有两斤。”庄清宁解释道。
　　“哎？”男子有些诧异的看着那高高的笼布，道：“这豆腐，少说也得十来斤吧，怎的说没有？”
　　“实不相瞒，昨儿个有人预定了八斤的豆腐，这会子还没有来取，这豆腐刨去给人留下来的八斤，也就只剩两斤了。”庄清宁解释道。
　　“这样。”男子站在豆腐摊面前，沉思了片刻，道：“这样，你这豆腐不是一文钱一斤么，两文钱两斤半么，我要十斤豆腐，给你十文钱，比别人家给的钱多，成不？”
　　“对不住，这真不成。”庄清宁笑容不减，接着道：“已是答应了旁人的事，且连定金都收了，若是再食言，便是背信弃义了，此事是万万不可的。”
　　“承蒙捧场，若是明日你再来卖豆腐，我秤给高你一些。”
　　“十一文钱。”
　　“十二文！”
　　见庄清宁还是没有要答应他的意思，这男子顿时有些着急，道：“实不相瞒，家母近日身子不好，适逢明日生辰，便想着请亲戚街坊来家中热闹热闹，也算是给家母冲一冲喜，压一压病症。”
　　“家母当地规矩，生辰之日必吃豆腐丸子汤，所以便想着买上一些豆腐，回去做了丸子汤来，以招待亲戚街坊们。”
　　“而前两日内人上街买菜，买了你这里的豆腐回去，家母吃完说滋味甚好，交代我明日做豆腐丸子汤时，需得用你家的豆腐才成，我便急匆匆的来买了。”
　　“因做这豆腐丸子，需得晨起只是就得将豆腐揉碎，腌制，再炸，耗费时间也久，加上到时候快晌午之时还是招呼人，若是明日待姑娘摆摊时再来买，只怕着急忙慌，做不好。”
　　“烦恼姑娘通融通融，行个方便，不胜感激。”
　　男子说罢，当众作了一个揖。
　　温文尔雅，诚恳礼貌，且是一个十分孝顺之人。
　　庄清宁抿了抿唇。

第030章 新的任务
　　【叮，恭喜宿主触发随机任务。孝顺乃是传统美德，宿主帮助此人顺利完成寿宴，可获得勤劳值18个，及随机奖励一份。】
　　欠系统的勤劳值还有大把，这会子既然有能获得勤劳值的任务，而且数额还不低，还有送上门来的随机奖励……
　　于是，庄清宁再没有任何犹豫，开口道：“今日这豆腐着实是给旁人留的，轻易不能给了旁人去，但既是你这边明日晨起就要用，倒也还有旁的法子……”
　　“不如明日晨起，我早些将豆腐拿到镇上来，送到你家中去，如何？”
　　男子闻言，大喜过望：“如此甚好。”
　　“只是想来你也并不知晓我家住在何处，要送上门去，只怕还要一番找寻，反倒是耽误了功夫去，倒不如你只早些来镇上，还在此处摆摊，我来寻你买豆腐就是。”
　　“也成。”庄清宁点了点头：“那我明日晨起卯时三刻到镇上，可来的及？”
　　“来得及，来得及，劳烦姑娘辛苦一遭。”对方颇为感激，冲庄清宁又是一揖：“鄙人姓周，名学名，若是晨起走不开，兴许让内人前来。”
　　“成，到时候提了你名字就是。”庄清宁应道。
　　“这是定金，请姑娘先收下。”对方伸手，将钱递了过来。
　　十二个。
　　“多了，十斤豆腐，八文钱即可。”庄清宁急忙道：“且从我这里若是预定豆腐的话，付一半即可，四文就好。”
　　“方才我既是已将价格喊道十二文十斤，那就得给十二文，更何况是劳烦姑娘大清早便跑一趟，理应给这个价格。”
　　周学名道：“姑娘既是能为了旁人预定的豆腐，此时不赚高价，必定也是诚实守信之人，我也相信姑娘必定不会收了钱不给豆腐的。”
　　“既是您这般说，那我到是厚颜先收下来，待明日卯时三刻，一定会到此处来。”
　　见对方如此，庄清宁便将钱收了下来，更将这个名字记在了心里头。
　　“劳烦姑娘了。”周学名告辞离去。
　　庄清宁重新坐回到小板凳上，又塞给柳氏一个香酥小麻花。
　　“宁丫头。”柳氏一边咬了那麻花，一边道：“我是越发瞧着，你真是个做生意的好苗子，这生意做得也是既活络又实诚的很，往后你这生意一定会越做越好，越做越大的。”
　　“那我便借大娘吉言了。”庄清宁笑的眉眼弯弯，脸颊处的两枚浅浅的梨涡，显得是俏皮可爱。
　　“这可不是吉言。”柳氏扬起了眉梢：“我这说的是实话，我在这个地儿卖驴打滚也有几年了，在这的街上见到的这摆摊做生意的人可是多的很。”
　　“这老实的，大都看着笨笨呆呆的，不会说话，做生意也不活套，这活络机灵的呢，却是大多不牢靠，做生意过于奸猾，唯独是你，做生意是既活络，人又老实，像你这般的人，往后还愁这生意做不好不成？”
　　“大娘这么夸我，我这都不好意思了。”装情绪笑道。
　　“这哪儿是夸，这说的是实话，最中肯不过的实话了。”柳氏也是呵呵直笑。
　　来人问驴打滚，柳氏便忙着去招呼客人了。
　　又等了一阵子。
　　确切来说是好一阵子，直到这时辰已经几近晌午了。
　　大晴的天，让这春日已经有了燥热的感觉，在街上待时间长了，后背都出了些汗珠。
　　可白三还没有来买豆腐。
　　已经有好多个来买豆腐，但是因为要的太多，庄清宁婉拒，请对方第二日早些来买。
　　“会不会，他不来买豆腐了？”庄清穗拧着眉头，唉声叹气的。
　　“应该不会……”庄清宁抬头瞧了瞧天，笑道：“索性昨日也是说好了，若是过了晌午还不来的话，这豆腐便不留了，你也不必担心这豆腐浪费了去。”
　　庄清穗觉得有道理，乖巧点了头，继续耐心等待。
　　又过了大约一盏茶的功夫，白三才到。
　　气喘吁吁，额头上全都是汗，看那个样子，像是一路小跑来的。
　　“对不住。”白三张口便欠身赔不是：“上午忙的紧，怎的也抽不开身，眼瞧着快晌午了，我便赶紧过来了，这豆腐还有不？”
　　今儿个大集，按这个点来说，庄清宁这豆腐应该早就卖完了，白三在说完这句话后，又想到自己也是来的太迟，说不准已经耽误了人家许久的生意，又接着道：“若是没有了也无妨，不成我明儿个再来买。”
　　明儿个说什么也早点来，不耽误人家的事，也能买得上豆腐，免得让那帮人天天在耳朵旁边念叨他。
　　这两日那些人当真是成天，转着圈的在他耳朵叨叨，叨叨的整个头都是蒙的。
　　“还有呢，专门给你留着的。”庄清宁浅浅一笑，将那笼布掀开，露出里头白嫩嫩的豆腐来：“你要的八斤豆腐，整整好。”
　　方才有个来要三斤豆腐的，买不到那么多，最后只能遗憾的买了两斤回去，眼下这豆腐到是正正好八斤，一两不多，一两不少。
　　白三一看还有豆腐，眼中满都是惊喜，兴奋的甚至挫起了手：“还好还好，还算赶巧，若是再迟一些，真的是买不着了。”
　　“哪里是赶巧。”一旁的柳氏没忍住撇撇嘴：“这是宁丫头专门给你留到现在的，这大半个时辰前豆腐早就卖完了，因为这个，宁丫头给那些来买豆腐不得的人，赔了好多不是呢。”
　　白三先是一愣，接着是更多的满脸愧疚，连声说道：“当真是对不住，今儿个当真是抽不开身来，让你等了这么久。”
　　“既是答应了你，自然得等到你来买了豆腐才成，这是应该的。”庄清宁笑了起来：“这时候也不早了，再不回去只怕要耽误了晌午饭，赶紧回去吧。”
　　“好嘞。”白三的确是还得赶回去，便也不多说什么，只拿了豆腐，急匆匆的往回走。
　　刚走上两步，又折返了回来，对着在那收拾笼布和竹篓的庄清宁道：“你这豆腐，往后长期卖吧。”
　　“长期卖。”庄清宁咧嘴笑道：“实不相瞒，家中父母早早去了，我与妹妹相依为命，家中并无田产，也全靠了磨豆腐卖豆腐来顾着日子了，往后肯定是长期卖豆腐的。”

第031章 帮个忙
　　“那成。”白三点了点头，咧嘴笑道：“那我明儿个还来买，不，往后都在这儿买，我也不给你预定了，我明日赶早来就是。”
　　省的让人在这里等这么久的时候。
　　“成。”庄清宁也笑了笑。
　　待白三离去，庄清宁收拾好了竹篓笼布的，和柳氏告了别，领着庄清穗去买该买的东西。
　　固定买上一些黄豆和少量米面，分批买回去，多余的存起来，以备不时之需，庄清宁又领着庄清穗去寻卖布的。
　　系统里兑换的春装也就身上这一身，许多农家皆是将冬日的夹衣拆开去了棉花，再缝制成春衣，她们俩身上的冬装太过于破旧，已经没有再折腾的必要了。
　　寻常的棉粗布，各家手巧勤快的大姑娘小媳妇皆会纺织，自给自足，顶多也就是家中婆娘手笨的，没有人持家的家庭才会选择在外头买粗布，因而这粗布销量不好，价格卖的也低。
　　姐妹两个人满打满算的，两身衣裳，两双鞋用的布料，满共也就十二文钱，付了钱拿了布，装到竹篓里头，姐妹俩便按照文氏的吩咐，去买上一斤五花肉。
　　惦记着自己也吃，庄清宁也给自个儿买了半斤五花肉，晌午回去炒肉酱，做炸酱面吃。
　　又去文氏所说的酒铺打了酒，姐妹两个人便往回走。
　　到了家里头，先把东西归拢好，让庄清穗在家把肉洗一洗，和一下面，庄清宁将肉和酒给文氏送去。
　　“回来的这样晚？”文氏已是在家里头吃上了晌午饭。
　　大米饭，大葱炒鸡蛋，凉拌的菠菜。
　　“有些事耽搁了。”庄清宁笑了一笑：“五花肉，还有酒，给您放到灶房去？”
　　“且放在里头吧，待会儿我收拾。”文氏头也没抬，道。
　　“成，那我先走了。”庄清宁把东西放好到灶房里头，抬脚出来。
　　“走吧。”文氏仍旧是低着头吃饭。
　　庄清宁的脚步顿时略顿了一顿。
　　从前她走的时候，文氏可是从来都是冷哼一声的，这会子到是说话了，声音听起来，还没有了从前的刻薄。
　　大概，是心情好？
　　应该是的，要不怎么买酒买肉的，兴许是什么高兴事要庆贺庆贺吧。
　　庄清宁想着，到院子里头的时候，庄清穗已是将面和好了，在那醒着。
　　五花肉切成小肉丁，入了炝炒姜蒜葱丝的铁锅炒成肉酱，大擀面杖擀成薄薄的面片，再叠起来切成细细的面条，入锅煮熟，捞出来过上一道凉水，浇上香喷喷的肉酱，香喷喷的杂酱面便出了锅。
　　配上面汤，姐妹俩捧着碗，又说有笑的吃晌午饭。
　　午饭后睡上一觉，照例到傍晚醒来。
　　大葱炒鸡蛋，菠菜拌粉条，白米粥和葱花饼。
　　吃完晚饭，这天还没有黑透。
　　庄清穗到屋子里头，灶房外头，不停的转悠。
　　“你找什么呢？”庄清宁看她翻翻这个，刨刨那个的，颇为诧异。
　　“我看有没有铁锹，锄头什么的。”庄清穗最终在一个角落里头，刨出来了一个锄头，因为长久没用，在那日晒风吹的缘故，已经锈迹斑斑的。
　　“倒也能用。”庄清穗左右看了许久，又试了试，才扬起脸道：“我瞧着这院子里头空地也大，白白闲置着也是浪费，便寻思着把院子这土给掘一掘，种点菜蔬什么的，也够咱平日里吃了。”
　　这几日吃的菜蔬都是要从集市上买的，到底是非银钱，姐姐赚钱不容易，庄清穗寻思着，怎么都得节省一些来。
　　既是她年岁小，脑子笨，想不到能赚钱的营生，那便多想一想如何省钱的办法。
　　“这倒是不错。”庄清宁十分认可的点了头：“这马上就该种黄瓜种丝瓜什么的，咱们也都种上一些，等夏天这菜便是吃也吃不完了。”
　　“那你先试着锄点地，我去一趟旁边何婶子家里头，一会儿就回来，累了你就歇着，别逞强。”
　　“姐姐你去吧，我知道的。”庄清穗寻了个粗瓷碎片来，试图将那生锈的锄头给磨一磨，也能用着顺手一些。
　　庄清宁出了门，去何婶子那，手里头拿着从布庄买的棉布，还有一块晨起特地留下的豆腐，只拿笼布盖着。
　　何氏针线功夫极好，从前庄清宁身上穿的好多衣裳，都是出自何氏之手，且让何氏帮着做衣裳，能寻个由头回头给些手工费什么的算作回报。
　　再来，何氏心疼她，只会因为她赚银钱而欢喜，绝对不会在外头说三道四的。
　　到了何氏家中，院子门是开着的，他们家刚刚吃完了晚饭，何氏正招呼着孩子们帮着收拾碗筷板凳，打水准备洗碗筷。
　　“婶子。”庄清宁脆甜甜喊了一声，走了进来。
　　“宁丫头？”何氏瞧见庄清宁，也是有些好奇，在光线昏暗下瞧见庄清宁手中拿似乎拿着什么布袋子时，眉头微微皱了皱。
　　吩咐孩子们去打水洗碗，何氏快步走了过来，拉了庄清宁到院子角落去说话：“你咋来了。”
　　“有桩事，想请婶子帮个忙……”庄清宁笑道。
　　何氏这眉头拧的越发有些高。
　　看这个样子，应该是要借粮了。
　　也是，这都过去好几天了，想来上回送去的棒子面也吃完了。
　　虽然听说这庄清宁和庄清穗姐妹俩租了文氏的豆腐坊，往后要磨豆腐拿到镇上卖钱，可磨豆腐那是容易的事，又听闻文氏并不教她们俩磨豆腐的法子，想来就这俩小姑娘，也磨不出来好吃的豆腐，卖不到什么钱的。
　　----
　　有关布价，宋末纺织技术日渐发达，到明朝时期一两银子可买棉布33匹，合上一匹棉布也就30多文钱，作者就定了一个差不多的物价。

第032章 误会
　　说不定，还是要赔钱的。
　　日子过不下去，没有办法，只能向她家来，借些粮食来，过一过日子。
　　“宁丫头别说了，婶子知道你的难处。”何氏压低了声音道：“别管了，婶子再你俩拿二十斤棒子面，东西不多，你们姐妹俩先凑合着吃。”
　　“这会子家里头也是紧张的很，小四身子弱，时不时的便伤风咳嗽，每年汤药钱就要不少，婶子知道你们姐妹俩难，婶子也该多给一些，只是着实拿不出那么多了……”
　　庄清宁顿时哑然，晓得她是误会了，急忙解释：“婶子，我来寻您，不是来借粮食的。”
　　“那你是……”何氏也是一愣，不是借粮，莫不是借钱？
　　是了，豆腐卖不出去，兴许欠了文氏的豆子钱，要赔。
　　“这不我和清穗自搬出来之后，也没啥换洗的衣裳，今儿个刚好镇上有集，便扯了些布，可我这也不会裁衣裳，也不会缝衣裳的，想着婶子平日里针线功夫是极好的，就寻思着让婶子帮我俩做两身衣裳，再做两双鞋。”
　　庄清宁解释道：“不过这忙肯定不让婶子白帮，我给婶子出工钱。”
　　何氏正在胡思乱想庄清宁要寻她借钱的事，正在想着她会开口要多少，而自己又能给多少，在听到庄清宁做衣裳，出工钱的事时，愣了一愣。
　　“你说啥？”何氏不可置信的瞧着庄清宁，再瞧一瞧她手上拿着的，的确是崭新的棉布，眼睛瞪的是越发的大：“宁丫头，你这布……”
　　“你赚到银钱了？”
　　“每日去镇上卖豆腐，也算是赚了一一点，不多，倒也够我和清穗俩人过日子的。”庄清宁笑着答道。
　　何氏这心，顿时放回到了肚子里头，甚至还有些欣喜。
　　磨豆腐的营生能做，往后到底是有个仰仗依靠，这日子，应当是不必发愁了。
　　“你这丫头，平日里便是聪明伶俐的，这会子看，果然是不差的，往后只好好做，这日子也能越过越好。”
　　何氏满脸欢喜，道：“婶子没啥本事，也就这针线功夫还算能看，这衣裳你别管了，我给你做好就是，钱不钱的，千万别提，若是提钱，这当真是生分了。”
　　“往后我和清穗这做衣裳鞋子的时候还多呢，各个都要婶子帮忙的，若是一直不给钱，光给婶子白忙活，也不合适。”庄清宁不肯。
　　“你这会子刚磨开豆腐能挣口饭钱，还是把钱攒下来，往后用处还大的，实在不成，攒着也成，等往后了，你手头宽裕了，再说这个事。”
　　总之，钱是绝对不能要的。
　　“那成吧，就劳烦婶子了，往后我再一并给了婶子吧。”庄清宁只好暂且答应下来。
　　索性往后日子还长，有的是机会说这件事，也不急在这一时。
　　“这豆腐是我和清穗磨的，我特地拿一块来，给家里头，婶子也尝尝我的手艺。”
　　“你俩这个子我心里也有数，倒也不必量，都给你们做的稍微长上一些，也能多穿两年，这鞋子，等我到时候做鞋底儿的时候，再去给你们量量。”
　　何氏道：“索性这两日家里也没什么事，快的话，也就两三天的事。”
　　“倒是这豆腐……”
　　何氏没有丝毫犹豫，推了庄清宁的手：“你俩且留着自己吃就是。”
　　庄清宁晓得何氏这是出于担忧，顿时笑了起来：“一块豆腐罢了，婶子收下就是，你看我都给自己做新衣裳了，可不就是说明我俩赚着银钱了？”
　　何氏顿时愣了一下。
　　可不就是这个理儿？
　　都扯上布了，想来这豆腐生意也是不错的，至少，吃饱饭是没有问题的。
　　“那我就收下来了，也尝尝你的手艺。”何氏笑呵呵的收下了豆腐。
　　庄清宁也是抿嘴笑了一笑。
　　“婶子要寻我们，晌午或者黑天吃饭的时候就成，上午我们一般去集市上头，下午了在家补补觉。”
　　“到是这衣裳也不必做的过长，干起活来不方便，穿着也不舒服，若是小了，回头再做就是。”庄清宁道。
　　到底是年岁小，心气儿高一些，这磨豆腐也就刚刚有了些起色，赚上一两个饭钱，便想着吃好的穿好的，也不惦记着往后了。
　　何氏心底里觉得不大妥当，可想想庄清宁和庄清穗也是刚立了女户，好容易从庄如满和宋氏手里头出来，能过一下自己做主的日子，从前穷怕了的，这会子也愿意穿的好一些。
　　既是不让做那么大，那便不做那么大，这留下来的布料都给他们留好，若是来年小了，没有钱做新的衣裳，到时候再缝个边儿就是。
　　许多人家日子过得紧巴，小孩子衣裳又没个好赖，衣裳短的时候，缝个边儿，便能凑合着穿，各家各户都是如此，谁也不笑话谁。
　　“好嘞，别管了，我保准给你们做好。”何氏答应的十分干脆。
　　“那便有劳婶子了。”庄清宁道谢：“清穗还在家里头，我俩寻思着把院子里的土给锄一锄，回头去集市上买点菜种菜苗的，回头种些蔬菜，我得赶紧回去干活了。”
　　“买菜种作甚，费那个冤枉钱。”何氏道：“家里头南瓜种子，冬瓜种子啥的，都多的是，等你弄好地了，来婶子这来要就是。”
　　“去年家里头种的南瓜，个头又大，吃着又甜，等你要种的时候，从家里头拿就是。”
　　寻常农家，各家都有自己的菜地，房前屋后皆是爬的满墙的丝瓜冬瓜南瓜什么的，遇到长得好的，便留了种子，等着第二年接着种，谁家菜种没留好，或者见谁家菜长得好了，去要点菜种，都是你来我往的寻常事。
　　何氏自觉自己帮衬不了庄清宁太多，菜种这些事儿，还是能管够的。
　　“成，那到时候我就厚脸皮问婶子家拿了。”庄清宁笑道。
　　“跟婶子客气啥，这东西还是能管够的。”何氏笑道：“还有那大蒜，韭菜啥的，从菜地里头移就是。”
　　“好嘞。”庄清宁满口应了下来。
　　两人又说了一会子话，庄清宁惦记着庄清穗在院子里头锄地，便赶紧告辞离去了。
　　何氏则是把那布料给卷了卷，打算先放到屋子里头，等第二日晨起了，便裁剪裁剪，准备缝制。
　　“这宁丫头是来借粮的？”庄永贺在屋子里头就着油灯在那编草鞋，看到何氏进屋子里头，停了手里的动作。

第033章 不大一样
　　更是叹了口气，道：“说起来，这俩孩子也是苦命孩子，上回咱给的的确也不多，既是人家主动张口了，那便给上一些，也别太抠搜了。”
　　何氏闻言，噗嗤笑出声来。
　　“咋了这是？”庄永贺看何氏笑的前仰后合的样子，满脸诧异。
　　“我笑咱俩到是想到一块去了，都以为宁丫头是来借粮的，可宁丫头不是来借粮，是让我帮着她们俩，缝一下衣裳，还给咱了一块豆腐，让咱们尝尝她的手艺。”
　　何氏便将方才的事，都给庄永贺说了一说：“宁丫头原本说要给钱来着，我没要，往后再说吧，她们刚搬出来，往后花钱地儿还多那。”
　　“是啊。”庄永贺赞同的点了点头：“往后天气渐热，豆腐怕是不好卖也不好做，咱们给不了啥，能不要的，便不要吧。”
　　见自家男人和自己想法一样，何氏便也不多说什么，只收拾了那布料，招呼着院子里头这会子在那玩闹的几个孩子，该干活的干活，该上床睡觉的上床睡觉。
　　庄清宁回到院子里头的时候，庄清穗正在那锄地，一下一下的，到是收拾了一小片出来。
　　“我来吧，你歇会儿，喝口水去。”庄清宁接了锄头过来，接着锄地。
　　先前这房屋院落荒了足足一年，这土里头又长过荒草，地到是不及寻常院落那么瓷实，锄起来倒也没有那般的费劲。
　　原主的身体是长年做农活的，力气也大的紧，干这些活也是得心应手，不带脸红喘气的。
　　庄清宁在这里锄地，庄清穗则是去烧了热水来，泡上一壶茶给她晾着，等着待会儿忙完了喝。
　　过上一会儿，让庄清宁歇会儿，庄清穗去接了锄头。
　　姐妹两个轮番干活，院子里那块规划着种菜的地界，到是很快给锄了个遍。
　　只等着这翻上来的土晾晒晾晒，等差不多了，再锄一遍，便能简单的种些菜了。
　　眼看时候不早，庄清宁领着庄清穗去歇了一会儿，便收拾收拾，往文叔婆那去了。
　　惦记着文氏平日里睡觉睡得早，睡觉也轻，庄清宁和庄清穗进门的时候，皆是轻手轻脚，不发出大的动静。
　　两个人穿过院子，小心地进了豆腐坊。
　　平日里黑漆漆的豆腐坊，这会子竟是亮着油灯，文氏正坐在那里，愣愣的瞧着那灶台上煮豆浆的大锅出神。
　　“文叔婆？”庄清宁诧异的走上前，唤了一声。
　　文氏似这才回过神来，看到庄清宁和庄清穗，眯了眯眼睛：“你们两个人，今日怎的这么早来？”
　　“答应了一个人明日晨起要早些送豆腐过去，所以便早些来磨豆腐。”庄清宁看文氏脸色阴沉，且似有什么心事一般，小心问道：“是不是扰到文叔婆您了。”
　　“无妨，你们忙你们的就是，我就是方才找个东西，一时没找到，在这儿想究竟放哪里了。”文氏站起身来，抬脚往外走。
　　“那文叔婆您早些歇息。”庄清宁道。
　　文氏并未任何回应，只是背着手，慢慢的走了出去。
　　庄清宁又点了一盏油灯，拿着去捞泡好的豆子。
　　庄清穗急忙去帮忙，忍不住道：“姐姐，有没有觉得文叔婆今日不太一样？”
　　“哦？怎么说？”
　　“平日里文叔婆总是板了个脸，说话也是时常带刺儿，难听的紧，今日说话不能说对人客气吧，却也算温柔了，着实奇怪……”
　　“你呀。”庄清宁伸手捏了捏庄清穗的小耳朵：“文叔婆说话温柔了还不好？”
　　“好是好……”
　　就是感觉不习惯。
　　一个人平日里是什么样的，大家都习以为常，这突然转了性子，着实是令人不习惯的紧，也总觉得这往后像是有啥更不好的事儿要发生了一样。
　　“兴许是遇到什么高兴事了吧。”庄清宁笑道：“索性文叔婆这样也挺好不是？至于往后的事，往后再说，你这会子再如何担忧，也不知道究竟是什么事不是？”
　　“也是。”庄清穗想了想之后，觉得庄清宁说的十分有道理，便急忙帮着庄清宁把豆子尽数都捞出来，准备磨浆了。
　　大半夜的忙碌，等做完豆腐时，天上的星星都还没落干净。
　　简单吃上一些从家里头备的干粮，将方才特地留下来的豆浆热一热，便是一顿营养丰富的早餐。
　　等把文氏所需的豆腐脑和豆腐都准备好，待东边亮起了鱼肚白之时，庄清宁姐妹俩便准备出发了。
　　春日的天渐渐变长，天儿亮的也快，等她们俩走到大路上的时候，这天已经亮堂堂的了。
　　晨起赶往镇上做工的人不少，路上时常能看到同行者以及匆匆赶往镇上的牛车，花上两文钱坐上一辆牛车，姐妹俩赶到摆摊的老地方时，才是卯时二刻。
　　这个点儿，街上出来摆摊的人还不多，唯有油条豆浆，包子豆腐脑等卖早饭的地儿，在那忙着招揽客人。
　　这会子街上人少，她们俩也不着急叫卖，只先坐在那休息休息，若是有人主动来买，便张罗着卖豆腐。
　　周学名拧着眉急匆匆而来，在看到庄清宁时脚步顿了顿，略松了一口气，接着快步走到了跟前：“姑娘，我来拿我那十斤豆腐。”
　　“好嘞。”庄清宁把豆腐麻利的切好，过了秤，装进周学名提着的竹篮里头，接着又划了一块豆腐，一并装了进去。
　　“既是今日令堂过寿，这块豆腐便算作是寿礼吧，祝老夫人福如东海，寿比南山。”
　　对方给了十二文钱，庄清宁总觉得有些多，不愿意占这个便宜，索性当成豆腐回了回去。
　　“既是祝寿的，那我若是不收便是不妥。”周学名接过竹篮，道：“多谢姑娘。”
　　“客气。”庄清宁笑着欠了欠身，道：“若是觉得豆腐好吃，往后常来捧场。”
　　“一定。”周学名答应的是斩钉截铁。
　　惦记着家里还有许多的事，周学名便也不在这里多呆，只告辞之后拎着豆腐匆匆而去。
　　【叮，恭喜宿主达成孝顺随机任务，宿主已获得勤劳值18个，随机奖励一份，宿主可现在打开查看。】

第034章 系统BUG
　　庄清宁毫不迟疑选择了打开查看。
　　【恭喜宿主获得，初级咸鸭蛋制作秘方一份。】
　　！！！
　　之前要取得一个初级豆腐制作秘方就要花666个勤劳值，死乞白赖的和小五谈了那么久，连劝说带威胁的，才赊了一个配方出来，现在不过是举手之劳，就能得到一个配方？
　　简直太划算有没有！
　　庄清宁觉得，小五这个系统实在是够意思，太好了！
　　系统一阵沉默，庄清宁颇为讶异。
　　平时还没夸呢，小五就一阵的自卖自夸，炫耀一番，这会子都这么直白夸赞了，小五竟然这么沉默，这不太合乎常理啊。
　　小五，呼叫小五……
　　【我能说，这个随机奖励，出BUG了吗？】
　　【按道理来说，这种小任务奖励，通常都是碎片，小礼品或者勤劳值等类的物品，断断不会出现配方的，像咸鸭蛋的配方，至少和豆腐配方是同一个价位的……】
　　既给之，则安之。
　　系统让宿主多获得一些配方，不是刚好可以帮助宿主早日发家致富吗，这是极为极为极为好的事情。
　　【这么说来，好像也是哈……】
　　必须的！
　　庄清宁十分肯定的点了点头。
　　安抚了一下因为系统BUG而无比颓废沮丧的小五，庄清宁美滋滋的绑定的初级咸鸭蛋制作配方，解锁了初级咸鸭蛋制作秘方粉。
　　接着忙活眼前这豆腐生意。
　　日头渐渐升高，镇上来往人越发的多，街边的摊位也是越来越热闹。
　　白三又来买豆腐，这次依旧是要了八斤。
　　大约是怕来的迟了，豆腐买不到，这次白三来的早了许多，但饶是如此，庄清宁那豆腐竹篓里头，也只剩下十多斤的豆腐。
　　这让白三拧起了眉头：“看这架势，往后我还是得更早一些来为好，否则当真还是不好买了。”
　　“这段时日我看回头客特别多，想来也是觉得豆腐好吃，这一来是因为往镇上背着不方便，二来也怕磨的太多了的话，豆腐卖不出去，所以每日便只能磨上四十多斤的豆腐。”
　　庄清宁解释道。
　　其中还有一条，庄清宁到没说出口，便是饥饿营销。
　　她磨得这豆腐虽说滋味美妙，但现在到底还没什么名声，若是敞开了供应，旁人瞧着何时来买何时有，便总觉得这豆腐必定滋味不好，所以卖不完。
　　这般总是惦记着买，上赶着买，来的晚了买不到，这人反而记得深刻，也会时常和旁人念叨，一传十，十传百的，她这豆腐好吃难买的名声，自然也就出去了。
　　“你这豆腐卖的这么好，哪里还怕卖不出去？我到是瞧着，你这豆腐翻倍，磨个一百斤的整筐豆腐还差不多。”
　　在一旁买豆腐的大娘，听到庄清宁这么说，插了句话。
　　“闺女，你便听我的，再多磨一点，不然我老婆子有时候在家便忘了，三回总有两回买不着，不方便不说，你这费劲来一回集市上是来，带豆腐带的少了，也赚不到钱不是？”
　　“是，大娘说的极是，赶明儿我就多磨点。”庄清宁笑着应了一句。
　　那大娘见自己说的话对方听了进去，觉得极其有面子，这脸上的笑顿时多的几乎要溢了出来，只笑呵呵的给了钱，又说了好些个话，这才拎着竹篮走了。
　　一旁的白三，到是若有所思，抬头道：“说起这往镇上运豆腐不方便了，我每日都要赶着牛车往镇上走，不成的话，我每日晨起载了你们来镇上如何？”
　　“看上回你们拦车的地儿，你俩应该是住在恩济庄的吧，我就在白家庄住，这样走的话，刚好是顺路。”
　　“我瞧着，也别麻烦了，我直接晨起的时候往你们村拐一趟，把你们拉到镇上就是，也耽误不了什么功夫。”
　　庄清宁昨儿晚上还在惦记着这每日在路上拦牛车不大方便的事儿，正寻思着要不要在村子里头寻一个能每日来镇上，又有牛车，能帮着她运豆腐，且品行端正的人家。
　　可思来想去的，暂时都还没找寻到合适的人家，现下白三这么一说，庄清宁到是觉得可行。
　　“这敢情好，只是要劳烦白大叔因为这个跑上一遭。”庄清宁道：“我们就住在恩济庄，村口处，往里拐到也走不了两家。”
　　“害，说什么麻烦不麻烦的。”白三抓了抓耳朵，道：“我也是惦记着成天还得专门跑到这边来买一趟豆腐，若是能帮你运豆腐，直接就能捎了豆腐走，也省了我的麻烦事呢。”
　　“所以这车钱，你们也就别给了，只每日能保证让我买上豆腐就成。”白三笑呵呵道。
　　不给车钱，庄清宁自然是不肯的。
　　在和白三一通的“讨价还价”之后，最终商定下来每日晨起去接的时辰，至于这车钱白三到是可以不收，但这每日的豆腐，只需给五文钱，便可买八斤的豆腐。
　　如此，也算是两边都不算吃亏，两边也都方便了。
　　白三觉得此决定到是不错，买了自己的那份豆腐，乐呵呵的走了。
　　而剩下的几斤豆腐，很快也卖了个干净。
　　“今日虽说起的早了一些，可这豆腐却是卖的极快，若只是算这卖豆腐用的功夫，到是比昨日大集的时候，快了一刻钟呢。”
　　豆腐生意好，庄清穗这脸上几乎要乐开了花，那一双水汪汪的眼中，带着如星辉一般闪烁的光火
　　“嗯，你们这豆腐当真是卖的越来越快了。”一旁的柳氏，也赞同道：“依我说，你这豆腐当真是得多磨一些才成了。”
　　“还有，宁丫头。上回福顺楼的事儿你也别气馁，人活在这世上的，难免遇到几个心术不正的，福顺楼不成，旁的地方也是可以再试试，这要是能往饭庄铺子里头供的话，你这生意也能做的更大一些。”
　　“我也在惦记着这个事呢。”庄清宁道：“我寻思着这回这福顺楼的伙计既是敢这般的诓骗人，也是仗着我是个新入行的，磨的这个豆腐不好卖，上赶着上门卖豆腐的，总归让人有些轻视，也极其容易欺负我，这回是我装狠将这钱要了回来，若是下回遇到个厉害的，这钱怕是便白白扔出去了。”

第035章 发小庄文成
　　“与其这样，到是不如慢慢等着我在这里卖豆腐卖的小有名声了，再谈这个事儿，我也有些底气，旁人也不能说就随意的欺负我，若是有那心思细巧的，只怕不等我上门说道，就主动到我这里来买豆腐了。”
　　“是，你说的是这个理儿。”柳氏听罢，十分赞同的点了点头：“这人那，都是这样，上赶着去的，旁人都心里头犯嘀咕，反而是这需得你去求的，甭管好的赖得，都觉得是香的。”
　　“正是如此。”庄清宁也笑了起来：“就得这样，这生意才能好。”
　　柳氏瞧着庄清宁，这赞许之余，心里头到是有了些许的钦佩之感，只觉得庄清宁小小年岁便能想的这般通透，这般有主意，往后当真不能小瞧了去。
　　豆腐卖完，姐妹俩倒没有像往常那般收拾东西就走，反而是在这里多待了一小会儿。
　　人在这里待着，旁人便以为还有豆腐卖，兴冲冲而来，最终在知晓没有豆腐可买时，又只能悻悻而回。
　　“对不住，明儿个请早吧。”庄清穗满脸歉意的又送走了一个来买豆腐的，转而拧眉看向庄清宁：“姐姐，咱们还不回去么？再等一会儿，我这脸只怕都要赔笑笑僵了。”
　　“成，咱们收拾收拾吧。”庄清宁见时辰差不多了，便开始着手收拾跟前的竹篓和笼布等东西。
　　一边则是跟庄清穗解释道：“今儿个在这多待一会儿，也是想瞧瞧到这个时辰能有多少个来买豆腐的，明儿个咱们多磨豆腐的话，多磨多少合适，免得少了多了的，不适宜。”
　　“那咱们再多待一会儿？”一听说在这儿待着也是有用处的，庄清穗立刻放下了背在身上的竹篓。
　　也不管这会子日头有没有升高，后背有没有出汗。
　　“走吧。”庄清宁笑了起来：“到这个点儿就成了，我心里已经有数了，再晚也没什么用处，反倒是白受累了。”
　　“说起来，昨儿个路过那个馄饨摊，我瞧着皮薄馅大的，这也快晌午了，咱们去吃一碗馄饨再回去？”
　　“好！”庄清穗乐的眯了双眼，急忙收拾了东西和庄清宁一起吃馄饨去了。
　　两文钱一碗的馄饨，满满登登，待吃的差不多了，再给加上半碗的鲜汤，一碗连馄饨带汤的下去，这小肚子当真是吃的饱登登的。
　　姐妹俩吃完馄饨，便去买东西。
　　除了日常用的，因着得了这咸鸭蛋的配方，庄清宁便在镇上买了一些鸭蛋和盐，等着回去了腌制一下试试。
　　到家归置好东西，照例是去文氏家先把豆子泡上的。
　　刚到文氏家门口，便瞧见一个人影从文氏家走出来。
　　“宁妹妹。”不等庄清宁看清对方的模样，那人已是快步走到了庄清宁的跟前：“你怎么在这里？”
　　庄清宁抬头，瞧见了庄文成那张满是欣喜和意外的脸。
　　“文成哥？”庄清宁也有些意外。
　　庄文成是庄生兴哥哥，庄生福的孙子，今年十四岁，在县城里头一家医馆里头当学徒，已是学了四五个年头了。
　　论起来，庄文成也算是和庄清宁差不多一块长大的，小时候时常在一起玩，彼此也算熟络，只是自大一些之后便顾及男女大防不在一处玩耍，加上后来庄生兴又去县城，庄清宁又被寄养在庄如满家，更是甚少见面。
　　但大约是惦记着小时候在一起玩的情谊，庄文成倒也时常惦记着庄清宁，每每回来，总会想方设法的给庄清宁塞点饼子什么的。
　　所以对于庄文成，庄清宁倒也十分感激。
　　“有段时日没回来了，便跟师父告假，回来瞧瞧爹娘，加上今日是三叔公的忌日，我便回来上上坟。”庄文成解释道。
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　原来如此，今天是庄生兴的忌日。
　　怪不得昨晚之时，文氏瞧着心事重重的样子，连带着对她们的态度都好了许多。
　　想来是因为亡夫忌日，让她想到从前的许多事，又想到现如今儿女不愿与她同住，瞧着她们姐妹俩，心里也泛起了身为母亲，应有的温柔吧。
　　庄文成看着庄清宁道：“我回来听说，宁妹妹你立了女户？这会子，住在花屠户的宅子里头？”
　　“这立了女户也是好事，总归往后自己赚多少吃多少，宁妹妹你勤快能干，必定是不会饿到自己，只是这立女户日子到底也不甚好过，往后家里什么事都得你一个人担着了……”
　　庄文成说着，垂了垂眼皮，伸手在腰间摸出一个小小的钱袋来，往庄清宁手里头塞：“我平日里在药铺做学徒，不能出诊便没有诊金可拿，每年还得给师父交上一笔钱，这日子也是过得紧张一些，帮衬不得你什么。”
　　“这段时日我趁着平日里得空的时候，到一些地方挖了些许草药在铺子里头换了些银钱，不算多，你便收下来，留着自个儿用，你刚立了女户，带着穗妹妹，名下又没有田产，这处处都是要用钱的时候。”
　　原本庄文成还寻思着从文氏家中出来了，便去寻庄清宁，将这钱给了她，既是在这里遇到，倒也省去了再跑一趟的麻烦。
　　“文成哥的好意我心领了，这钱你还是拿回去吧。”
　　庄清宁自是不能平白受了旁人好意，笑着婉言拒绝：“我跟清穗虽说没有田产，但现在已经租下了文叔婆这的豆腐坊，每天磨了豆腐拿到镇上卖，赚的虽说不多，倒也够我们姐妹俩花销了。”
　　“到是文成哥你在县城里头，处处都要打点，用银钱的地方更多，这钱你还是留着以备不时之需吧。”
　　“方才我还说你怎么在这里，原来是租了三叔婆的豆腐坊。”庄文成笑道：“宁妹妹能干，想来这豆腐生意一定也是不错。”
　　庄清宁身上穿的衣裳，虽说质地并不算好，却也是没有半个补丁的，依庄如满和宋氏的性子，断然不会在她立女户之时给她这样的衣裳的。
　　且庄清宁瞧着也比先前他看到她时，气色也好了许多，想来磨豆腐应该也是能赚上一些钱的。
　　如她所说，即便不算多，但基本的吃穿，也是够的。

第036章 可恶
　　庄文成是晓得庄清宁的性子的，表面温柔，内里却也是有主意的，既是她说不要，那便是不要了。
　　在犹豫了一会儿之后，只好将钱袋收了回来：“那成吧，既是宁妹妹暂时不需要，我便先收起来。只是往后若是你遇到什么难事或者缺银钱的话，尽管来找我就是。”
　　“多谢文成哥。”庄清宁笑了起来，眉眼弯弯。
　　能有一个自小长大的玩伴，时常惦记着她，单单是这份心意，这真切关心的一句话，到底是让人觉得心里头暖洋洋的。
　　见庄清宁笑，庄文成也笑了起来。
　　十四岁的少年，已是有了成年人的身高和面庞，同时具备着年少独有的朝气和活力，此时笑起来，和此时的阳光一样灿烂。
　　“对了，你这会子去三叔婆家，应该是要去泡豆子吧。”庄文成道：“那你去的时候，动作要轻一些，三叔婆昨夜估摸着一晚上没睡，这会子在家中补觉，我方才去的时候大约是吵醒她了，已是给我劈头盖脸，好一通的骂呢。”
　　文氏和家中儿女不合，据说见面必吵架，据说因为这个缘由，文氏不愿和儿女多见面，连给亡夫祭拜，都要把时辰错开。
　　儿女们应该是今日晨起去上的坟，文氏想来昨儿个半夜便去了，兴许是伤心到天亮才回来，白日里便补一补觉。
　　“嗯，我晓得了，谢谢文成哥提醒。”庄清宁点了点头道谢。
　　庄文成脸上笑意更浓，却也没忘记道：“三叔婆素日里脾气不好，说话也时常带刺儿不好听，可三叔婆心地却是不坏，许多时候也是无心之举，你也别往心里头去。”
　　“若是三叔婆做出来什么出格的事，说什么过分的话，你只给我说就是，等回头了我寻三叔婆说上一说，我自小也是在三叔婆身边挨吵惯了的，有些话，三叔婆大约还是听得……”
　　“文成哥哥……”
　　不等庄文成说完话，嘹亮的喊声，由远及近，几乎是瞬间便到了他的跟前。
　　满脸堆笑的庄清荷跑到跟前，毫不客气地将庄清宁挤到一边去，伸手拉着庄文成道：“文成哥哥，你什么时候回来的？怎么也不跟我说一声？”
　　“这……”庄文成眉头顿时拧的老高。
　　庄清荷比庄清宁大了两个月，论起来，自小一起玩耍的人里面，也是有她的。
　　只是庄清荷自小被家里头惯的脾气厉害霸道，又仗着自己生的比寻常小姑娘胖一些，小的时候便总爱欺负别人。
　　尤其是喜欢针对当时脾气好的庄清宁。
　　因为这个，庄文成对庄清荷着实是待见不起来，甚至有些讨厌。
　　庄文成不动声色的将自己的袖子从她的手中拽了出来，说话语气更是疏远冷淡：“我也是刚刚回来而已，回来的时候连爹娘都不晓得。”
　　言外之意，爹娘都没告诉，为何要跟你说一声？
　　但凡稍微有些脑子的，也能听得出来庄文成这话的意思，偏生这庄清荷脑子随了宋氏，听到这话，嘻嘻便笑了起来：“文成哥哥的意思是还不曾回家见了爹娘？”
　　“那这么说的话，那我就是伯伯，伯娘还早见着文成哥哥的人？”
　　说话之时，脸颊微红，含羞带怯的，俨然一副小女儿的姿态。
　　庄文成到底十四岁了，又是在县城里头待了多年，见了许多的人与事，自然晓得她此时究竟在想什么。
　　这心里，顿时一阵的恶心。
　　“我家里头还有事，我先走了。”面对这样的狗皮膏药，庄文成本着惹不起还是躲得起的原则，觉得先走为妙。
　　瞧着旁边的庄清宁，庄文成到是有心想再叮嘱两句，让她若是遇到什么事千万别不好意思，只去寻了他就是，能不能保准帮她解决倒不敢说，但只要需要他帮忙的，保准义不容辞。
　　可一看到那圆脸个矮体胖的庄清荷正在一旁，双目冒光的看着他，庄文成担忧和庄清宁说了话，庄清荷又要去寻她的麻烦，索性将这番话咽了回去。
　　“宁妹妹，荷妹妹，我先走了。”庄文成只能打算尽快离去。
　　这一声妹妹到是十分温柔，听得庄清荷是心花怒放，一头小鹿更是在心头乱撞，可在察觉到这庄清宁的名字在她前头时，脸顿时垮了下来。
　　明明她站的靠前，庄清宁站的靠后，论年岁也是她比庄清宁大上两个月的，无论怎么说庄文成都该先和她说话才对，这会子却把庄清宁说到前头去，真真是气死人了。
　　就知道，有庄清宁在的地方，她的文成哥哥都不多看她一眼！
　　这个死丫头，就知道抢她的风头，四处勾搭男人，一副狐媚子的模样，一瞧就不是好东西，这会子就勾得文成哥哥先喊了她，往后说不定连文成哥哥的整颗心都勾走了！
　　庄清荷满肚子的怒气，尽数都表现在了脸上，更是恶狠狠的瞪了庄清宁一眼。
　　庄清宁原本看到庄清荷便不喜，不想和这个从来的仇敌有任何往来，只是碍于庄文成在这儿，才没有扭头走掉。
　　这会子瞧见庄清荷在拉着庄文成说话，庄清宁越发懒得听，只眼观鼻鼻观心的，在那盘算着今天该泡多少豆子合适。
　　对庄清荷方才的那一瞪，压根也就没瞧见。
　　到是庄文成，瞧见这个时，心里到是一沉。
　　在想了片刻后，庄文成冲庄清荷笑了一笑：“对了，荷妹妹，突然想起来有两句话想跟你说，你……跟我来一下？”
　　庄清荷正满脑子想着如何记恨庄清宁，冷不丁听到这一句话时，先是一愣，接着喜笑颜开，小鸡啄米般的点头：“好，好啊……”
　　随后，脸颊通红，快步跟着庄文成走。
　　临走的时候，没忘记得意洋洋的看庄清宁一眼。
　　哼，平日里文成哥哥多看你两眼又怎样，他心里头装的还不是我，往后你再想惦记文成哥哥，那也是无用至极！
　　庄清宁察觉到庄清荷的举动，也晓得她此时心中所想，到是没有任何回应，只佯装没看见一般，转身进了文氏家的院子。
　　毕竟对付庄清荷这种不太有脑子的人，若是干脆利索的吵一架打一架，她不会觉得怎样，反而是这种默不作声的，能憋屈死她。
　　可恶！

第037章 哪有的事
　　果不其然，被庄清宁无视，庄清荷只觉得自己一记拳头打在了棉花上头，越发憋得心里头难受至极，直想把庄清宁给揪回来好好问问清楚，方才为何那般无视她。
　　莫不是瞧不起她不成？
　　一个没爹没娘的死丫头，还敢瞧不起她，不把她放在眼里头？
　　庄清荷是越想越生气，这满肚子的火气，全都涌到了心头，憋得胸口一阵的疼，恨不得这会子就找人吵一架才觉得舒坦。
　　只是，庄文成说话间已经是抬了脚，庄清荷怕自己若是不跟上的话，就听不到她的文成哥哥要跟她说什么甜言蜜语，便也顾不得庄清宁那边，只快步追了上去。
　　一路上，庄清荷跟着庄文成，慢慢的走，时不时的抬眼瞧一瞧他，又怕被他瞧见了，急忙低了头去，这满腹的小心思，只羞得脸颊红彤彤的。
　　“文成哥哥，你有什么话要对我说？”见庄文成半晌不说话，庄清荷实在是忍不住，自己先开了口。
　　“嗯，那个……”庄文成抓了抓耳朵：“其实也没啥事，就是觉得天儿也不早了，提醒你赶紧回家去吃饭，我也得回去吃晌午饭了。”
　　说罢，几乎是不给庄清荷任何能拦住他的机会，大步流星而去。
　　待庄清荷反应过来时，便已是只能看到庄文成渐渐远去的背影了。
　　“哎，文成哥哥……”庄清荷没听到自己想听的话，这会子见庄文成又走了，心里头是又失落又懊恼的，只赶紧快步追上去，再跟他好好说上一阵话。
　　可庄文成走的快，庄清荷腿短人又胖，追不上两步便有些气喘，再抬头时，竟是连人影也瞧不见了。
　　“这……”庄清荷懊恼的跺了跺脚。
　　庄文成也是难得从县城回趟家的，竟是没能在一块好好处一会儿，着实是令人烦闷的紧。
　　但若是仔细想想，平日里庄文成也不正儿八经多瞧她一眼，这会子却要单独和她说话，还是在庄清宁还在旁边的时候，那不就说明庄文成看她看的比庄清宁重？
　　至于那没说什么话的缘由……
　　大抵是因为庄文成脸皮薄，不好意思罢了。
　　想通这一层的庄清荷可谓是心花怒放，脸上的笑是止都止不住，欢欢喜喜的就往家里头走了。
　　庄文成快走了好一阵子，停下来见庄清荷并没有跟上，这才松了口气，放缓了步子。
　　方才特地叫了庄清荷单独走，以她那性子，必定会洋洋自得，自以为自己比过了庄清宁，往后便不再随意的去寻了庄清宁麻烦吧。
　　只是这样的话，指不定庄清宁会误会什么，回头还得寻了空，跟庄清宁解释解释这桩事才行……
　　庄文成一边想着这桩事，一边往自家院子走。
　　“文成你怎地回来这么晚？”庄文成的母亲，王氏开口道。
　　正想着事情，被人冷不丁的喊了一声，吓得庄文成一哆嗦，脸都有些发白，好半晌才回过神来：“娘，你吓死我了，突然喊我一声。”
　　“你这都快走到我跟前了我才喊你一声，这都能被吓着？”王氏看着庄文成脸色不好，讶异的拧了眉：“你这是怎么了，跟丢了魂似的。”
　　“害，还不是方才刚从三叔婆家回来，便遇到那庄清荷了，我怕她又黏着我不放，便赶紧寻个由头躲开了，这回来路上正寻思着这躲一回两回的也不是个事，得寻个法子来应对才成，我这正入神呢，就被娘你给吓了一跳……”
　　庄文成只字不提庄清宁的事，只告庄清荷的状。
　　一听这话，王氏这眉头拧的越发高：“这个庄清荷，也忒不要脸了些，这般年纪还不知道男女避嫌？”
　　男女七岁后便要讲究大防，虽说他们这穷乡僻壤的没那么多讲究，男娃女娃在一起干活说话的也不算越规矩，可这庄清荷满肚子的心思恨不得都写在脸上，不瞎的都能瞧得出来。
　　让庄清荷这般纠缠，对庄文成名声有碍，往后想要给庄文成说个好亲事，只怕都得受影响。
　　当娘的最见不得便是这桩事。
　　“宋氏也是个没规矩的，自家闺女这个样子也不晓得管上一管，也不嫌丢人？估摸着就是瞧着咱家日子过得宽裕，上赶着来的？也不嫌臊得慌！”
　　“可自个儿也不瞧瞧，自己是什么模样，又黑又胖又丑的，也配的上我家文成？
　　王氏也是个麦秸秆脾气，这会子竹筒倒豆子一般说了好一通话，待发完火才对庄文成道：“往后你瞧见那庄清荷也别客气，那种人狗皮膏药似的，你越是顾面子难为情，她就越上赶着来，反正她们都不要脸面，你还跟她客气什么？”
　　“是，娘说的有道理，我听娘的，往后也不必与她客气。”见王氏对庄清荷也是十分不喜，庄文成咧嘴笑了起来。
　　儿子愿意听话，这让王氏颇为欣慰：“这就对了，听娘的保准没错。”
　　“不过，说起这庄清荷，到教我想起来一桩事了，你今儿个除了去你三叔婆家里头，是不是还去寻庄清宁了？”
　　看王氏脸上笑容渐减，庄文成倒也没直接回答，只反问道：“好好的，娘突然问这个做什么？”
　　“做什么？还不是怕你一门心思的惦记这庄清宁那个丫头？”王氏没好气的瞥了自家儿子一眼。
　　“哪有的事？”庄文成嘴上这么说，可到底是心虚的低了头，眼睛也只往自个儿的脚尖上瞧。
　　“没有是最好。”王氏语气依旧不善，但瞧着自家儿子脸色不大好，便也改了口气，语重心长起来：“娘倒也不是说宁丫头性子不好，宁丫头平日里勤快老实，到是个好的。只是说这丫头自小便没了爹娘，这说明啥，说明命硬，往后就算不克夫，却也是防人的，到底是容易对人不利。”
　　“且这从血亲上论起来，虽说出了五服，却也是一个姓的，还在一个村子里头，到底是别扭的很，说出去也是容易被人笑话。”
　　最重要的是，庄清宁是立了女户的人。

第038章 三公子
　　立了女户，那便是自个儿有主意的很，又能说动文氏租给她豆腐坊，成日的和文氏打交道，往后这脾气性子自然也就跟文氏一般。
　　王氏可不想自己疼爱的小儿子往后给自己寻个这么不好管教的儿媳妇回来。“总之，这事儿你就别惦记了，等往后了娘给你说个好的，保准比宁丫头好，成不？”
　　“娘，我才多大，你就说这个？”庄文成听王氏一个劲儿说庄清宁的不好，又不赞同他俩的事，顿时满脸不高兴。
　　“多大了？你今年都十四了，再过两年就十六了，那就得说亲成家了，娘说的都是实话，咋你这么大了，还害臊了不成？”
　　王氏只当庄文成是不好意思，索性打趣他起来。
　　庄文成可没心思开玩笑，只拧着眉头道：“娘，我还小，这事儿往后再说。”
　　“赶紧吃饭了，我忙活一上午，饿得不行了。”
　　“成，吃饭，我特地让老大媳妇晌午做饭的时候给你做了大葱猪肉馅的饺子呢，这好容易回来一趟，得好好吃一顿。”王氏一听说儿子饿了，急忙招呼在灶房里头大儿媳妇快些煮饺子。
　　一边又去屋子里头唤了其他人来吃晌午饭。
　　一时间，庄文成到是一个人在院子里头，摆了桌子板凳，等着待会儿吃饺子，但这脑子里却都是方才王氏说的那些话。
　　王氏不喜欢庄清宁，往后肯定也是不愿意让他娶了庄清宁的，这可怎么办……
　　庄文成想着想着，便长叹了一口气。
　　----
　　小院里头，格外的热闹。
　　今天来的人不少，皆是带着对恭贺祝福还有一些礼品前来，周学名寒暄招待，一通的忙碌。
　　一辆气派的马车停在了小院的前头，有车夫放了脚凳，打了帘子，从马车上下来一个三十多岁，俨然管家模样的人。
　　待下地站稳后，这才伸手，小心翼翼的扶车内的另外一个人下来。
　　是一位八九岁的孩童，虽是男孩，却是生的唇红齿白，十分俊秀，尤其是一双眼睛，乌溜溜的，发着星辰一般璀璨的光芒。
　　一袭华服凸显了男童的身份地位不俗，举手投足之间，更是显得气度非凡，基本上可以判定，对方身份绝对不是单单一个富字能撑的起的，而是哪方的权贵之后。
　　小院里头的人，瞧见这般一个人物在门口处，皆是不敢在说话，哪怕是瞧，也只是敢偷偷摸摸地去瞧，生怕被对方发现了。
　　周学名瞧见来人，急忙对院中亲朋拱手赔不是：“有贵客到，失陪，失陪。”
　　不等其他人客套回应，周学名已是急匆匆的赶到门口，微微拱手：“丰管家。”
　　“周先生。”宁丰拱手回礼。
　　周学名随后则是半蹲了身子，冲那男童低声道：“三公子，您怎么来了？”
　　态度可谓是既恭敬，又有着身为长者应有的慈爱。
　　“老夫人寿辰，学生是先生的学生，理该前来恭贺。”楚瑾舟恭恭敬敬的向周学名行了一个大礼，招手让宁丰送上一个礼盒来：“这是学生给老夫人的寿礼，恭祝老夫人福如东海，寿比南山。”
　　“多谢三公子。”周学名不敢有丝毫怠慢，躬身双手接了过来：“家中此时人多吵杂，三公子您身份尊贵，着实不宜踏足此处，我便不请三公子进去喝茶了。”
　　“只是家母那规矩，但凡前来贺寿之人，皆要食上一碗豆腐丸子汤，内人厨艺虽比不得府上的厨子手艺精巧，可今日用的这豆腐却是不差，还请三公子不要嫌弃。”
　　“先生赐饭，学生求之不得，岂有嫌弃之理？”楚瑾舟笑道：“既是我不方便进去，便让丰管家去取吧，我在马车上略等上一等。”
　　一番话说得合乎规矩又颇有气度，俨然是小大人一般。
　　周学名见状笑了一笑：“烦劳三公子稍等片刻。”
　　“也烦劳丰管家随我去拿吧。”
　　“先生客气了。”宁丰拱手，先将楚瑾舟安置到马车上，交代随行的车夫照看，这才跟着周学名进了院子里头。
　　院子里头的人，这会子都在那眼巴巴的瞧，这会子见管家模样的人进来，依旧不敢高声，更不敢上前，皆是躲在一旁去，愣是让出一条路来。
　　二人进了灶房，周学名寻了一个带盖的汤碗，盛装上大半碗刚刚出锅的豆腐丸子汤，又撒上了一些芫荽沫，点上一点醋，又滴了丁点的香油，这才装进食盒，放入汤勺，递给宁丰。
　　“劳烦丰管家了。”周学名刻意压低了声音：“敢问丰管家，世……”
　　“大公子他知道三公子来此处吗？”
　　“此事大公子知晓的，连今日三公子送来的寿礼，也是他问询了大公子后，从大公子的库房中挑选的。”宁丰答道。
　　也就是说，这东西，不单单代表了楚瑾舟的心意，还有楚瑾年的。
　　周学名眼眶中的雾气顿时腾了一层，有些微微泛红：“劳烦丰管家，替我谢过大公子。”
　　“我从前犯过那样的错事，大公子也不嫌弃我，还让我做三公子的先生，如此深情厚谊，我……”
　　着实是对不住楚瑾年，更对不住自己的良心。
　　周学名哽咽，剩下的话无论如何也是说不出口了。
　　“先生。”
　　宁丰的音量略提升了两分：“大公子说过，从前之事皆是过往，既是大公子已谅解，此事便是翻篇了，若是先生一味的想着从前，想来先生心中也是重如千斤，大公子那也不会舒坦。”
　　“是，丰管家说的极是。”周学名抽了抽鼻子，将满眼的雾气给压了回去，随后送宁丰出去。
　　一直送到门口马车旁，看着从马车里头探头出来的楚瑾舟，周学名脸上才恢复方才的满脸笑容：“此地不宜久停，三公子还是早些回府，待这几日我安顿后家母，再去教三公子读书。”
　　“我布置的功课，三公子务必每日按时完成，若是到时候检查时三公子并未完成的话，是要打手掌心的。”
　　一听这个，方才还是满脸笑容的楚瑾舟，脸上的笑顿时多了许多勉强，只应着头皮答应下来，又拍着胸口保证自己一定会完成课业。

第039章 还记得
　　眼瞧着时候不早，宁丰与周学名皆是不敢让楚瑾舟在此地多做停留，便让车夫赶了马车离去。
　　周学名目送马车远去，这才回小院中接着招呼其他客人。
　　对于方才楚瑾舟前来之时，周学名没主动说，旁人也皆是不敢问。
　　唯有一个跟随大人来的年轻后生，待周学名进了厅堂时，这才悄声问自家大人：“方才那人是谁，气势瞧着压人的紧，学名叔怎的会认识这种贵人？”
　　“你年岁小自然是不晓得的，你学名叔从前那可是厉害的紧，是中过举的，还去那个什么京城做了个什么生，那名头咱也不懂是啥，反正就是厉害的紧。”
　　有人低声解释道：“只是后来好像说是因为过于清正，被人陷害，这才归了乡里，做教书先生的。”
　　“不过你学名叔学问好，赏识的人多，听闻就有一个权贵看上你学名叔了，请他给家中小公子做西席先生，想来方才来的就是你学名叔教的那个先生了。”
　　“原来如此。”年轻后生恍然大悟，满眼满都是崇敬和羡慕：“学名叔当真是厉害的紧。”
　　“那是自然，往后你也和你学名叔多来往来往，看能不能攀上个啥贵人，往后这辈子也算是能飞黄腾达了……”有人开玩笑道。
　　只是这话，无人回应他就是了。
　　今日来给周母贺寿之人，多少总有人带点这个心思，但有这个心思也就有了，这般堂而皇之的说出来，到底让人觉得言辞粗鄙，心思不正。
　　这一时冷了场，说这句话的那人顿时满脸讪讪，打着哈哈去寻旁人说话去了。
　　似方才根本什么都不曾发生，小院里头重新恢复了热闹。
　　周学名进了里屋看了一下周母的情况，见老人家也是气色颇好，再抬眼瞧见外头的热闹，再想想方才楚瑾舟的到来……
　　长长的吐了一口气。
　　----
　　到是庄清宁方才见庄清荷气呼呼的去追庄文成，自觉方才的漠视给她添了足够的堵，心里头颇为舒畅，只进了豆腐坊，往豆子里头加好了足够的水。
　　惦记着要多磨一些豆腐，庄清宁便多泡了八斤的豆子，看看这个分量的话明天销售状况怎么样。
　　收拾好这些，庄清宁便擦擦手准备回去。
　　刚出了豆腐坊的门，便瞧见文叔婆已是在了院子里头。
　　头发有些散落，睡眼惺忪的，显然是刚睡醒的模样。
　　“是不是吵到文叔婆您了。”庄清宁道：“下回我动作轻一些。”
　　文氏也不回答，只进了豆腐坊，往那大缸里头瞧：“着豆子泡的，比平常多了。”
　　“豆腐生意好，便想着多磨一些。”庄清宁笑答：“不过这豆腐磨的多了，往镇上背便不方便了，在镇上谈妥了一辆牛车，待明日晨起来接我们。”
　　文氏依旧没说话，只瞥了庄清宁一眼。
　　庄清宁习惯了文氏如此，没有多呆，回家去了。
　　回去也顾不得先午睡，只赶紧去村口处的小土坡那挖些土，在院子里头铺开来晒干。
　　等待睡上一下午，傍晚起床时，再将这晒干的黄土碾碎过筛，筛出细如面粉一般的黄土粉出来。
　　水混了盐搅拌均匀，放了初级咸鸭蛋制作秘方粉，再放了筛好的黄土搅拌均匀成黄泥，待那黄泥搅的一枚鸭蛋扔进去，没入一半，外头留一半时，这个粘稠度便是刚刚好了。
　　将鸭蛋裹上一层薄薄的泥，涂抹均匀，放入粗瓷罐中，盖上盖子，这咸鸭蛋最初的腌制工作也就做好了。
　　按照现下春日的天气，差不多三十多天，咸鸭蛋便可以出罐……
　　【叮，恭喜宿主完成腌制一枚咸鸭蛋任务，获得初级咸鸭蛋制作秘方粉两份，咸鸭蛋熟练度+1，待熟练度达到88，可解锁中级咸鸭蛋制作秘方。】
　　【另温馨提示，因秘方粉有缩短咸鸭蛋制作时间的功效，所以咸鸭蛋的腌制时间可缩短一半，配方粉越高级，时间可以缩短的越短。】
　　不错！
　　庄清宁嘴角上扬，这样的话，咸鸭蛋半个月左右便可以出坛了，大大节省时间。
　　非常不错。
　　【系统是优质系统！】（得意脸）
　　面对系统厚颜无耻的自夸，庄清宁也算是习以为常，见怪不挂，顺势夸了小五几句，便领着庄清穗去补觉。
　　大概因为今天晌午睡觉睡的晚的缘故，姐妹俩再睁开眼时，天已经黑透了。
　　急忙起床收拾一番，做了晚饭，两人赶紧赶往豆腐坊去磨豆腐。
　　待热腾腾的豆腐出锅，庄清宁把该给文氏留的豆腐脑和热豆腐留下来，便开始将豆腐分装起来，等候白三的到来。
　　又怕白三对这里不熟，找不到文氏家，便早早的在文氏家门口等着。
　　不多久的功夫，白三便赶着牛车到了，瞧见庄清宁时，满脸都是笑：“我还怕我来的早了一些，不成想，你们到是更早。”
　　“我也是刚站在这里，怕白叔你寻不到地方，刚站稳脚跟，你便来了。”庄清宁笑答，一路引了白三到文氏的家门口。
　　“是这儿？”白三停好了牛车，看到这里时，满脸诧异：“宁丫头，你跟从前那个文氏豆腐坊是啥关系，是那文氏的闺女？”
　　“白叔误会了。”庄清宁解释道：“我不过是租了文叔婆的豆腐坊而已，我与她算是同村，却也不是近门，只能说认识吧。”
　　“哦。”白三抓了抓耳朵：“那文氏脾气不好，你能租了她豆腐坊，也是你厉害……”
　　“是说谁脾气不好？”文氏的声音，突然在庄清宁的背后响起。
　　紧接着，拿着扫帚的文氏便出现在了门口，满脸的不悦。
　　也是，被说脾气不好，寻常人都觉得心中不爽，更何况是本身脾气就不好的文氏呢？
　　白三见自己说错了话，赶紧缩了缩脖子，但见文氏正拿眼剜他，便也就呵呵讪笑了两声：“文嫂子，到是许久不见了。”
　　“到还记得老婆子我？”文氏冷哼一声。
　　“记得记得，哪里不记得？”白三笑的十分狗腿：“文嫂子最近可还一切都好？”

第040章 有缘
　　“见着你，便是不好了。”文氏瞥了白三一眼，道：“昨儿个晌午听这丫头说谈妥了人用牛车帮她们送豆腐到镇上，我当是谁，没成想是你。”
　　“这也只能说是缘分，缘分……”
　　白三满脸赔笑，这心里头却是苦成了黄连。
　　先前知道庄清宁姐妹俩是恩济庄的，他当时便想到了文氏豆腐坊，猜想着这庄清宁会不会和文氏有什么瓜葛。
　　但瞧着庄清宁姐妹俩，个顶个的和善好说话，待人亲和脾气好，觉得断断不会和说话句句带刺的文氏扯上关系，便觉得无妨。
　　不曾想今日一瞧，还真跟文氏有关系，关系还不小。
　　这让白三郁闷了个够呛，觉得今天的自己保准得把脸给赔笑僵了。
　　“可不敢跟你扯上缘分，没得沾了晦气倒了霉。”文氏又是一记白眼，拿着扫帚去扫院子去了。
　　似不愿再和白三多说半句话。
　　白三见状，嘴里念了一句阿弥陀佛，心里是长长的舒了一口气，接着急忙帮庄清宁将那豆腐搬上车，赶着牛，又急急忙忙的离去。
　　等到牛车驶离了这恩济庄时，白三又再次松了口气。
　　庄清宁对于白三和文叔婆认识，且似乎有什么过节的事十分好奇，但对方没说，她便也压着没问，到是庄清穗年岁小，心里头藏不住事，忍不住开了口。
　　“白叔，你认识文叔婆？”
　　“岂止是认识。”方才遇到文氏，白三始料未及，想起从前的事情，这会子也是憋闷的紧，想说又怕姐妹俩觉得他话多唠叨劲大，便也就没说。
　　现在庄清穗问他，他便竹筒倒豆子一般，将事情给说了个清楚。
　　此事已经是好多年前了，从前白三便是在镇上做活的，是做泥瓦大工的，每日晨起都会赶车往镇上去，傍晚再回来。
　　那一日白三是照例赶牛车往镇上走，因着那几日太累了没睡够，加上晨起天没亮透，视线不好，总之就是十分不凑巧，他的牛车撞到了文氏赶着的牛车上。文氏的牛受了惊，发疯似的往前跑，一头撞到不远处的一颗大桐树上，撞死了。
　　白三自觉有错，自然是愿意赔牛钱，连带着文氏那车上拉着的一筐豆腐钱，可文氏说什么也不成，只说一时之间寻不到合适的牛来买，着实影响她豆腐生意，孤儿寡母的活不下去，只让白三除了牛钱之外，每日载了她的豆腐到镇上来，不耽误她卖豆腐。
　　到底是撞死了旁人家的牛，白三觉得对不住文氏，又听是孤儿寡母的，这心里头越发愧疚，便也就应下每日晨起来帮她送豆腐。
　　可这送了几日，白三发现文氏脾气着实是厉害，稍不合她心思便是一通的质问谩骂，旁人若是敢少给了豆腐钱，追上两条街也要追回来，跟镇上的人吵架，唾沫星子乱飞，话都能带不重样儿的……
　　白三自觉惹了一个瘟神，只想多给钱打发了文氏，偏生文氏抵死不肯，说什么就因为白三做了错事，做事才能尽心尽力，没有丝毫马虎，若是拿这银钱去雇车子，必定不会雇来称心如意的，若是白三不肯，便要说他白三调戏她……
　　白三也是怕死了这文氏，只能对她言听计从的，直到文氏买了一头合心意的新牛，这才算是卸下了重担，往后也想着再也不要遇到文氏了。
　　不曾想，还是遇到了，还是因为往镇上运豆腐的事。
　　白三觉得，大约是因为自己姓氏的缘故，所以和豆腐这种东西，十分有缘。
　　“这事也算是过去许久了，这冷不防的再遇到她，到是叫我头皮都有些发麻。”白三说罢，又怕庄清宁担忧他觉得受委屈，往后不让他来拉豆腐了，便呵呵笑道：“不过你俩也不必担忧这事，到底也是多年前的事了，该还的该给了我也都给了，也不欠文嫂子什么，她那脾气一向那样，刺也就刺两句吧。”
　　索性被说两句又不会少块肉什么的，但帮着庄清宁运豆腐的话，晌午就有豆腐吃。
　　这孰轻孰重的，白三分的十分清楚。
　　“那倒是赶巧了，索性我们平时也是被文叔婆说道习惯了，这会子到是有伴了。”庄清穗咯咯笑了起来。
　　小孩子的俏皮话，惹得白三和庄清宁两个人哈哈直笑，倒也觉得不失是一桩趣事。
　　一路到了镇上，把庄清宁和庄清穗安置到寻常卖豆腐的地方，白三赶着牛车，拿着自己买的那一大块豆腐，美滋滋往自己干活的地儿去了。
　　瞧着今日这箩筐比平日里满了许多，柳氏顿时笑了起来：“你到是肯多磨上一些，不过这多磨的也不多，只怕还是不够。”
　　“就是得不够，让人惦记着才好。”庄清宁笑着眨巴了一下眼睛。
　　柳氏顿时明白了她的意思，也笑眯了眼睛：“是这么回事。”
　　日头渐渐升高，街上人来人往，这豆腐生意亦如往常的好，来来往往之人，络绎不绝。
　　庄清宁和庄清穗满脸笑着招呼来买豆腐的，忙的额头上都出了些汗，顾不上擦上一擦。
　　那边的李坊，到是擦了一把自己额头上的汗。
　　不是因为干活累的，热的，而是怕的。
　　自那日有人在福顺楼掀了桌，冯永康便一直在找寻那日酱烧豆腐滋味究竟为何不同的原因，连带着章大厨也是成天气不顺的，只是两个人找了这么几日，也一直没个结果。
　　马通不曾背后告他的状，李坊心里感激之余，也寻思着那日再无旁人看到他拿了豆腐放到后厨去，这事若是在福顺楼里头查，是无论如何也查不到他头上去的。
　　只是这纸到底包不住火，天底下也没有不透风的墙，保不准马通哪天就说漏了嘴去，且瞧着街上那死丫头的豆腐摊生意也是越来越好，这豆腐只怕是越来越多人在那买，也越来越多人尝过那豆腐的滋味。
　　若是哪天冯永康尝到，章大厨尝到的话……
　　这福顺楼只怕是一场风波，他这饭碗也算是彻底端到头了。
　　李坊忍不住打了一个寒颤，脸色也难看的紧。
　　“怎么了这是，脸色这么白，还出了一头的汗？”马通拿了扫帚，正把门口打扫干净。

第041章 天打雷劈
　　冯永康说过，门口干干净净的，才有客人觉得这酒楼也干净，愿意上门来，财神不光顾脏地方，说的就是这个。
　　“啊？”李坊冷不防被搭话，又吓了一跳，这脸色也是越发难看的紧，又怕旁人看出来什么，只连连摆手：“没，没事，兴许是昨晚上睡觉被子没盖好，有些着凉，这会子觉得肚子疼的紧……”
　　“那啥，你先帮我看着点，我着实是疼的厉害，去街口药铺子那讨服药来吃。”
　　见李坊脸色难看的紧，马通急忙道：“快去吧，这春日里头最怕这个，赶紧吃服药压一压，免得得了大病，这儿我帮你看着，你且快些去就是。”
　　“多谢兄弟了。”李坊感激的看了马通一眼，把抹布给了他，随后急匆匆而去。
　　一路往街口去，只不过到了药铺子门口并未进去，而是一溜烟转到了后面小街去了。
　　马通瞥眼瞧见，冷笑了一声，手中的扫帚也是扫的唰唰响。
　　什么肚子痛，分明就是一肚子坏水罢了。
　　这种人那，当真是该遭天打雷劈的货！
　　马通心里骂了一通，瞥了一眼庄清宁那边的豆腐摊，接着是叹了口气。
　　当真也是你做的不妥当，几文钱罢了，非要闹成这个模样，到时候豆腐摊生意做不下去，也是没地说去。
　　庄清宁对这些浑然不知，只笑呵呵的卖着自家豆腐。
　　今儿个生意不错，瞧着这幅模样，今儿个多磨的这二十多斤豆腐，当真是不愁卖，依旧是不到晌午便见了底儿的。
　　眼瞧着那竹篓里头，最后还剩下一块豆腐，约摸着三四斤重，三十多岁，个子高瘦的柴正真，快步跑了过来：“可还有豆腐？”
　　说罢，擦了一把额头上的汗。
　　显然是急匆匆而来。
　　“还剩最后一块。”庄清宁麻利的把豆腐上了称：“三斤二两，最后一块了，给按两文钱来收吧。”
　　“你这做生意到是活络，只是这三斤多着实是不够……”柴正真拧了拧眉，最后却也是无奈叹了口气：“也罢也罢，便这么多吧。”
　　“明日我要二十斤豆腐，是否能提前给了钱，到时候来拿豆腐？”
　　“着实对不住，我这豆腐摊上所卖的豆腐向来都是直接来买，若无特殊情况，一般不提前预定。”庄清宁婉言拒绝。
　　提前预定虽说能让心中有了底儿，知道明儿个该备多少，也说明她这生意足够好，庄清宁从前也惦记过要不要全部实行预约式的销售方法，可那日白三的姗姗来迟，到是给她提了个醒儿。
　　凡事有利有弊，这预约是能达到炒作的目的，让人觉得这豆腐供不应求，实施起来却也十分困难，收了旁人的钱便是要等的，无论自己生意好与不好，拒绝多少客人，被人说了多少难听话，皆是要等。
　　且这预约销售即便是约定过时不候，遇到通情达理的到是知道自己理亏不说什么，可若是碰到个不讲理的，抓住这点倒也给你找许多麻烦事。
　　她到底是个无依无靠，与妹妹相依为命之人，在这镇上又无任何的靠山可言，真是发生什么事端的话，也是容易白白被人欺负。
　　所以庄清宁便打消了这个念头，无故不轻易答应旁人预定豆腐之事。
　　“这样啊。”柴正真抓了抓耳朵，有些犹豫，想了一小会儿后又道：“也罢，索性既是认准在你这里买豆腐，晌午前就要用的，早一些来就是，也不是麻烦事。”
　　“只是这价格上……”
　　“不瞒姑娘说，我是一旁如意阁酒楼的，听闻你这豆腐滋味不错，便惦记着后厨里头用上一些试试，虽说我们酒楼生意比不上福顺楼，也不如福顺楼酱烧豆腐出名，每日所需的豆腐斤数有限，可倘若是你这豆腐好，也是长久用的，你得算的便宜一些为好。”
　　最起码得比市面上散户买的便宜才成，否则他这一个开酒楼的，太没脸面了不是？
　　“这个好说。”庄清宁闻言，脸上笑容不减：“既是豆腐要的多，往后也要长久的要，这价格上自然是要比寻常人便宜一些的。”
　　“这样吧，今儿个这豆腐这一块便按两文钱给了你，也算送了小一斤了，咱们便不计较这个小数了，便说从明日开始如意阁要从我这里买豆腐的事吧。”
　　“我这豆腐摊向来的价格是一文钱一斤，两文钱两斤半的，二十斤的话，论理是十六文钱，既是你这是酒楼要常要的话，那便可以打个九折，若是这般分量要上一个月的话，往后便是八八折，若能要上三个月，往后便按最低八五折走，如何？”
　　“豆腐没有那般大的利，我这个价格也比旁人家豆腐更低一些，这个价位已是十分实在，且既是你找到我这豆腐摊来，想来也是晓得我这做的豆腐滋味比旁的地方要好，这个价位买这个豆腐，已是不亏了。”
　　这里的豆腐滋味的确是不差，柴正真也是偶然间尝到了，知道这豆腐不是寻常地方卖的一般口味的，若是能用到酒楼里头，他那做的酱烧豆腐，想来也能压一压福顺楼所做的酱烧豆腐了。
　　惦记着这个，柴正真才眼巴巴的来买豆腐，现下也知晓这价格的确是也算公道。
　　只是做生意嘛，这本钱自然是越少越好，眼下见庄清宁虽然让步，却也有条件，便笑了起来：“小姑娘，我这是开酒楼，自然是要常用的，且既是认准了你家磨的豆腐，往后也不会再换了旁家去，你别说三个月了，三年五年的，都不在话下。”
　　“什么九折，八八折的，我瞧着也别这般麻烦，只直接按八五折来走，往后也好算账，我呢，平常也多帮你说道说道，多给你带点买主。”
　　庄清宁闻言，抿嘴笑了一笑。
　　“若是能长久用我家的豆腐，这自然是好，只是眼下一不能给我签字据，二不能给定金的，往后能不能真的长久用，还真是不保准。”
　　“且这回你来买我家的豆腐，往后若是遇到好的，自然也会用旁人家的，这也是人之常情，我到时候也捉不住你错处，却是白白让利给你，让我白受损失。”
　　柴正真有些尴尬的笑了一笑。

第042章 退差价
　　为了杀价，给对方画大饼的事，这是最常见不过的事，也是随口说来，都习惯了的，这会子被面前的小姑娘看的清清楚楚，还明晃晃的点明了，倒让他脸上有些挂不住了。
　　庄清宁却是紧接着说道：“不过这也是寻常事，若是我去买东西，自然也是会说这些话，这到是没半分的错处可言。”
　　“只是我这小本生意，也有我的顾虑，若是一味只按你说的来，直接让利到最底，我这生意到是不好做了，只是对于你呢，自然也是想要最低的价格，一口价要到底去。”
　　“既是你有你的道理，我有我的顾虑，这事原本是不好谈的，但我这到是有个折中的法子，可以试上一试。”
　　柴正真听了半晌，虽觉得庄清宁话说的过直，让人有些脸热，可理却是那个理，自己心里头也是觉得这事的确是公说公有理婆说婆有理的事，不太好做的，平日里买东西谈小生意，也时常因为这个事情谈的不妥而不欢而散。
　　眼下听到庄清宁说有个折中的法子时，便急不可耐的追问：“什么法子？”
　　“这豆腐价钱呢，还是按我说的来，起初九折，一个月后八八，三个月后八五，但你长久生意想一步到位，直接按八五来，也是可以，我便先按着我说的这个价格收钱，等到你买够一个月，我便按八八便先前一个月的差价退了，若是能买够三个月，我便按八五把先前三个月的差价退了。”
　　“这样的话，我不必担忧我到时候给了最低价却没捞到什么生意，你也不必担心这没买到最低价的东西，互不吃亏，彼此也能瞧得到诚意，如何？”
　　柴正真听罢，看了庄清宁半晌，嘴唇蠕动了半晌，才开口道：“姑娘你今年几岁了？”
　　这种办法的确是可以两边都顾及的到，而且是两边都没有任何损失，甚至是可以将那种只画饼却并无长久合作心思之人，露出原形。
　　柴正真以前时常遇到这种问题，要么便是谈不拢，要么便是自己让利太多，时常苦恼一番，现下听到一个极好的解决办法，欣喜之余，更是讶异面前这位看起来年岁不大的小姑娘是如何想到这个法子的。
　　“我今年十二，若是论虚岁，十三了。”庄清宁脸上笑意更浓：“可是在好奇我为何有这个法子？”
　　“说来惭愧，这法子也是我幼时，爹娘健在之时，见他们如此的，这会子便有模学样，用在了这个上头。”
　　庄清宁随意的扯了个慌，轻飘飘的盖过。
　　柴正真听到这个办法也不是她这个小姑娘想出来的，心中稍稍宽慰，笑道：“这个法子到是十分不错，我觉得可行，从明日起我便来买豆腐，若是我不能来的，便让伙计来，只报了如意阁的名头，你记了下来，待满上一个月的时候，便来退了差价就是。”
　　“好嘞。”庄清宁笑着点了点头：“若是其中一两日不能也是无妨，我且记下天数，累计够一个月便好，三个月也可以累计，不必非得连续。”
　　到底是有个阴天下雨的时候，酒楼生意不好的时候或者因故今日歇业的时候，若是非得要求连续一个月或者三个月的，倒显得有些不近人情了。
　　“成。”见庄清宁做生意这般活络，柴正真满脸也是笑，又说上两句话，把这块豆腐的两文钱付了，随后便急匆匆的走了。
　　庄清宁则是开始收拾东西，准备今儿个早些回去。
　　【宿主，宿主。】
　　脑海里出现小五的声音。
　　何事？
　　【宿主积累够10个销售值就可以获得麻婆豆腐的制作方法哦，现在宿主已经快要拿到配方了的，既然刚才有酒楼要从宿主这里买豆腐，宿主为何不趁机抛出来买多少豆腐送配方的优惠，以后可以多卖豆腐？】
　　庄清宁：……
　　小五你怕不是有点……傻了？
　　智障两个字，庄清宁没好意思说出口。
　　既然对方都找着我来买豆腐了，那必定说明我做的这豆腐是这里最好，最美味的，即便没有任何的菜方可送，对方依旧会长期从我这里买豆腐，等以后制作豆腐的熟练度逐步提升，解锁到中级或者高级的豆腐制作，这豆腐的滋味更是没得挑剔了，还怕别人不来买豆腐，豆腐坊生意不好？
　　现在你正常做生意，旁人觉得无任何问题，可这般好吃的豆腐，卖的价格不贵，又能送价格这么贵的菜方，旁人到觉得有些不妥，要担心这里头是不是有什么问题了。
　　再说了，这方子一个个攒着，留着往后开酒楼用，它不香吗？
　　【……】
　　【说的好有道理！】
　　【果然强手往往是和强手联合的，我这个优质的系统，能碰到的果然是优质的宿主！】
　　既然觉得我是优质宿主，那是不是该有点什么奖励为好？
　　既然小五不放过任何可以吹嘘的机会，那她也应该和系统高度看齐，不放过任何可以讨到好处的机会。
　　【咳咳，这个问题提的非常好，容我看看有没有什么适合宿主做的日常系任务……】
　　脑中再没了任何动静，想也晓得是逃走了。
　　呵，系统……
　　庄清宁懒得和小五计较太多，只和庄清穗收拾了东西，买了当用的东西，就往家走了。
　　今天的豆腐虽说磨的多，却是卖的极快，两个人回到家却也还没到晌午饭点的时候，收拾一番，泡上豆子，准备早点做了晌午饭，早些吃完饭休息。
　　小炒肉，白米饭，香煎豆腐，还有凉拌的菠菜粉条。
　　忙活一上午，这会子姐妹俩饿得很了，捧着碗在院子里头大口的吃饭。
　　“宁丫头，穗丫头。”何氏进了院子，见姐妹俩正在吃饭，笑了起来：“你们在家就好。”
　　“婶子来了。”庄清宁放下了碗。
　　“这不这两天刚好不忙，得了空把你俩的衣裳做出来了，你快试试看，看咋样？”何氏把做好的衣裳递了过去，道：“鞋子还没来得及做，我说今儿个把衣裳给你们送来了，看看你俩脚大小，回去找鞋样子来做。”

第043章 没那么简单
　　何氏说的轻描淡写，可眼圈底却有些许泛青，显然是熬夜做的。
　　庄清宁察觉这些，心中一阵暖意，接了衣裳在身上比划了比划：“婶子的手艺，真是没得挑的，这大小胖瘦都刚好。”
　　“不嫌针脚粗就行。”何氏被庄清宁夸赞，脸上满都是笑容，又拿了几个小布袋子出来：“这是家里头的菜种，你看着一样种点。”
　　“这些蒜头，这会子点上头，过几天就能吃上蒜苗了，旁的你看回头还要啥菜种菜苗的，去家里头要就成。”
　　“谢谢婶子。”庄清宁和庄清穗异口同声道了谢。
　　“这俩孩子，跟婶子我还客气啥？”何氏笑了起来：“婶子帮不了你们啥，也就只能做点这些，你们若是再说这么多客气话，叫我更不好意思了。”
　　庄清宁晓得何氏的心思，便也不再说这个，只说起了旁的话来。
　　何氏量好了庄清宁和庄清穗两人的脚大小，又说了两句话后便说要回去吃饭。
　　庄清宁也没多留，送走了何氏后，接着和庄清穗吃晌午饭。
　　睡到傍晚起床，趁着天儿色还早，姐妹俩便把何氏给的菜种种上了一些。
　　南瓜，冬瓜，丝瓜，这种藤蔓长喜欢攀爬的，绕着墙根种是最合适的，像蒜头这些，也不必挖坑，只往土窝里一插，待会儿浇上水就行，到是那西红柿和黄瓜种，得选一块地小心的撒上种子，等着菜苗长出来，再选长得好的，按陇栽种下去。
　　分类分地儿的把所有的菜种都播到土里头去，庄清宁和庄清穗松了口气，擦了一把额头上的汗，准备歇息一小会儿后，把水给浇上去。
　　【叮！恭喜宿主触发蔬菜种植任务，任务共分为播种、发芽、生长、开花、结果、成熟等六个阶段，每达成一个阶段均可获得不同数量的蔬菜专用生长液，优质菜种或者随机奖励。】
　　【现在宿主已达成任务第一阶段，播种，获得蔬菜专用生长液两瓶，春风得意碎片*2，生长液可用水稀释灌溉或者喷洒，每个阶段使用一次即可，过多使用无效。按照宿主现在种植的蔬菜数量来看，一瓶足以。】
　　可以可以。
　　虽然不算太好的奖励，但也算是意外收获。
　　十分容易满足的庄清宁，拿了一瓶蔬菜专用生长液，兑进水里，随后和庄清穗一起，拿水瓢舀了给刚种下去的蔬菜浇水。
　　收拾妥当，做了鸡蛋疙瘩汤和炒芹菜肉丝，吃饱喝足又睡上一小觉，便去豆腐坊开始忙碌。
　　这次，庄清宁又多泡了两斤的豆子。
　　依旧是平常的时间到了镇上，柴正真已是在那等着了。
　　“既是往后能长期买，每次到了镇上，我给你们送去也成。”生意谈妥，价格上不再让利，庄清宁是不吝啬自己的劳动力的。
　　“索性晨起我也要帮酒楼买其他的菜蔬，顺便一起买走。”柴正真笑答。
　　出来买，就是为了挑挑拣拣，买着和心思的菜蔬肉蛋的，若是让旁人送，若是些许不满意，让人重新送不是，不送也不是，为了不费那么多口舌，少一些争执，柴正真觉得过自己手的东西才放心。
　　见柴正真这般说，庄清宁便也不再坚持，只麻利的按着柴正真的要求，切了他要的分量的豆腐。
　　二十多斤豆腐，按照九折的价格，一共收了十四文钱。
　　“我明儿个再来。”柴正真见那豆腐分量好似多了一些，笑呵呵的让庄清宁切成大方块，放到他旁边的竹篮子里头。
　　送走了柴正真，庄清宁与庄清穗接着忙活卖豆腐。
　　在这镇上呆了这么多日，这豆腐也算是有了些微名气，虽说也有空闲的时候，也要时不时的吆喝上两声，到是不必用这试吃一直招揽客人了。
　　豆腐生意红红火火，一晃又是几日。
　　“今儿个的豆腐似乎比从前更多了一些。”白三瞧着车子上头摆放着的三个大竹篓，笑了起来：“也是，你这豆腐生意好，多磨些是应该的。”
　　且虽说他们这个镇子也算是附近最大，最富的镇子，可各家各户的日子过得也是普通，相比着这四文钱一斤的猪肉来吃，这一文钱一斤多的豆腐可谓是好吃又便宜，在舍不得吃肉的情况下，这豆腐便是极好的美味。
　　加上庄清宁做的这豆腐滋味的确是好，比着从前文氏做的豆腐更胜一筹，这生意只怕是不好都难。
　　“也是大家捧场罢了。”庄清宁笑的眉眼弯弯。
　　这几日生意的确是不错，庄清宁接连增加了每日泡豆子的份量，但这豆腐依旧是不到晌午便卖完，但庄清宁却是不打算再增加磨豆腐的量了。
　　缺的，永远都是最好的。
　　白三晓得这是她自谦的说法，笑了笑，没说话。只到了镇上帮庄清宁歇下了豆腐，张罗着支起摊来，随后带着自个儿要买的豆腐，乐呵呵走了。
　　豆腐摊照常的开始忙活，人来人往的，颇为热闹。
　　“别说，那豆腐摊，生意还当真是不错。”
　　在街口处，盯着豆腐摊看了许久的常远达，眉头活生生拧成了一个疙瘩。
　　“看样子，那福顺楼的李坊说的不假，还真有人跟咱们抢生意。”一旁的伙计孙兴，附和道，随后却又笑了起来：“不过想来也不是什么大事，从前也不是没人跟咱们抢过生意，可到最后也翻不起什么大风浪来。”
　　“不过也就是仗着豆腐卖的便宜一些，招揽些贪便宜的人罢了，长久不了的。”
　　孙兴这般说，常远达眉头并未舒展，反而拧的越发高：“可这回，总感觉不大对劲，不像从前那般简单。”
　　“嗯？”孙兴讶异的挑了眉梢。
　　再怎么看，也没觉得哪儿复杂了。
　　常记豆腐坊是老招牌了，但凡在镇上住的，来赶集的，周遭十村八村的，皆是认这个牌子，买豆腐也从来不选旁人家的。
　　虽说这其中也有一些小磨坊，想着争抢生意分一杯羹的，可到最后也都是生意做不下去的。

第044章 护短
　　眼前这两个小姑娘卖豆腐的摊位，怎么瞧都觉得也没什么不对，跟平常豆腐摊一样，无外乎就是比平常的人看起来爱笑些，会做生意些罢了，没什么出奇的地方。
　　掌柜的怎么就觉得这事情不简单了？
　　孙兴正想着，常远达却是已经抬了脚，往前走了。
　　孙兴见状，急忙跟上。
　　两个人一路到了福顺楼，却也没从前门进，而是从后门，直接到了后院里头。
　　这会子，后院的伙计正在忙碌，择菜洗菜，收拾碗盘等，唯有那章永昌坐在一个小杌子上头，抱着胳膊，低着头。
　　常远达见这个情况，交代孙兴先把豆腐帮着送到后厨去，随后笑了起来：“姐夫，这又是谁惹着你了？”
　　章永昌生气的时候，素来是如此，阴沉着脸，低了头，默不作声的。
　　“你来了啊。”章永昌抬头看到常远达，脸上阴沉的神色略和缓了些许，却依旧没有转为晴天，眉头紧皱，语气也不太和善：“怎么有空来这儿？”
　　“这不是听说有人惹了姐夫，我便急匆匆赶来，看看是哪个不长眼的敢惹咱们家的章大厨？”常远达笑呵呵道。
　　嬉皮笑脸的模样，跟常远达此时三十多岁的年岁着实是不搭，章永昌对自家这个妹夫关系还算近，唯独是不喜常远达这般没个正行的样子。
　　这会子他正在气头上，看常远达这幅模样越发不喜：“有事便说事，若是无事，赶紧走人。”
　　常远达晓得章永昌的脾气，便收起了方才的玩笑，只拧着眉道：“说起来，还真是事要跟姐夫商量商量。”
　　“不过……”常远达顿了一顿，道：“看姐夫的模样，好像也遇到了什么事，不妨姐夫你先说说看，看我能不能帮上姐夫什么忙。”
　　常远达规矩时的模样，倒还入的了眼，且章永昌这会子的确是满肚子的烦闷，便也就开了口，道：“这段时日，我到是隐约听人说，那如意阁那边的酱烧豆腐滋味比我做的酱烧豆腐好吃。”
　　“这话听个一遍，我只当是姓柴那个老东西在找人编排我，可这几日隐约听着好几回了，连那秦洪宝这段时日来的都少了，但凡来了，却也不点酱烧豆腐这道菜了。”
　　“我到是纳了闷了，就如意阁那请的那个蹩脚厨子，做出来的那酱烧豆腐，那能吃？还能比我好吃？这不是睁着眼说大瞎话的吗？”
　　“可不是么，绝对是睁眼说瞎话！”常远达在一旁附和道。
　　常远达也算是个见过世面的人，县城府城都是去过的，大的酒楼也吃过不少，晓得这章永昌厨艺的确是不错，尤其是酱烧豆腐，虽说不能跟府城那的大酒楼手艺比，却叶能跟县城里头的厨子比了。
　　遍观整个镇子上头，敢说有人能比章永昌做的酱烧豆腐好吃，常远达第一个就不信。
　　章永昌白了常远达一眼：“然后我就不服劲儿，和人吵了一架，还跑到那如意阁去，让他们给我做一盘酱烧豆腐来吃，尝尝看到底哪里做的比我做的好吃了。”
　　常远达听到这儿，顿时捏了把冷汗。
　　能和食客们吵起来，身为福顺楼的大厨跑到如意阁去点菜来吃，这般完全不顾及所谓脸面之事，想来也唯有章永昌性子这般轴的人能做出来了。
　　“我点了菜，那如意阁到是真给我上了这酱烧豆腐，我便尝一尝，你猜怎么着？”
　　章永昌说着，猛地拍了一把大腿：“这混蛋玩意儿，也不晓得从哪里偷师学艺的，这酱烧豆腐竟是做的比以前好吃的多，吃起来的话，是跟我不分上下。”
　　甚至，比他做的酱烧豆腐有那么一丁丁点好吃。
　　“竟有这等事？”常远达也有些讶异。
　　“可不是？”章永昌越说越生气：“就如意阁那厨子，根本没半点做厨子的天分，就那德行，给他个好师父，也不可能教的出来他，偏生这酱烧豆腐……”
　　做的却是好吃的很。
　　他还仔细尝过，酱滋味依旧是从前的酱，吃不出来好，到是那豆腐……
　　章永昌腾的抬起头来：“难不成，你把好豆腐卖给如意阁揽生意，福顺楼这仗着我在这儿，送不好的豆腐给我们？”
　　“可不敢！”常远达急忙摆手：“给姐夫这送的豆腐我一向都交代过得，需得是最好的才成，且姐夫的脾气我是晓得的，可不敢有丝毫怠慢。”
　　“到是那如意阁，这段时日压根就没在我们那买豆腐，我正寻思着要不要去问问看到底咋回事的，断断可没有说给如意阁好豆腐，给咱们这赖豆腐的。”
　　常远达虽说爱嬉皮笑脸，可这做起事来却也是靠谱的，他说的话到是可信。
　　这是……
　　“这到是奇怪了，这个如意阁不从你这里买豆腐，上哪儿还能买的好豆腐不成？”
　　不用常记豆腐，用不好的豆腐都能做出来比他做的更好吃的酱烧豆腐来，那岂不是说他这个掌勺大厨的手艺越发退步了不成？
　　章永昌心里头是越发的烦躁，恨不得要薅掉好几根的头发。
　　“对了，你刚才说你有事要跟我商量，啥事？”章永昌抬头问。
　　“这两日，豆腐坊生意不如从前了。”常远达拧着眉头道：“好多老主顾我瞧着也不来豆腐坊买豆腐了，如意阁也是，我纳闷着为啥的，李坊跟我说豆腐坊生意受影响是因为街上有两个小姑娘在那卖豆腐，价格比常记的便宜，所以才抢了常记的生意，我便过来瞧瞧看，也跟姐夫商量商量，怎么把生意抢过来。”
　　有人在街上卖豆腐？
　　而且是抢了常记豆腐坊的生意……
　　如意阁已经有段时间没在常记买豆腐，如意阁最近的酱烧豆腐滋味突然甚好……
　　章永昌腾的站了起来：“在哪儿呢，我去看看去。”
　　说着，人就往外走，气势汹汹的。
　　到底是姐夫，连襟那，一听到有人抢了常记豆腐坊的生意，立马就要找人算账去，看这架势，护短的简直让人感动。
　　果然今天来福顺楼没有打错算盘！

第045章 全要了
　　常远达心头顿时一热，急忙跟上：“就在街上，福顺楼斜对面不远，俩小姑娘，一眼就瞧得到。”
　　“不过，姐夫，你的心意我是晓得的，也是惦记着家里头生意，但也别太冲动了。”
　　常远达在后面一边追，一边劝：“常记豆腐坊被抢了生意，到底也不是啥光彩事，这般的去质问，反而显得咱豆腐坊丢人跌份，小肚鸡肠不容人，到底对豆腐坊还是有影响的。”
　　“咱们还是得想想旁的办法，三思而后行为好……”
　　常远达在这里絮絮叨叨的，一抬眼，章永昌已经出了院子，径直往豆腐摊那去了。
　　这个章大勺！
　　哪里都好，就是麦秸秆脾气，性子轴，认准要做了的事，二话不说就要去，十头牛拉着都不成！
　　这会子这般直白的去寻那豆腐摊的麻烦，旁人岂不是回头要把常记豆腐坊的脊梁骨戳断？
　　常远达在原地想了好一阵子，决定在一旁先看一会儿为好。
　　若是章永昌真是跟人死乞白赖的闹起来，他待会儿便去劝和劝和，也能显得他懂事，也给豆腐坊卖点好脸。
　　若是章永昌直接将那卖豆腐的人劝退，那是最好，他可以坐等豆腐坊收益。
　　总之，这趟浑水，他可不去，只等着后续如何最好。
　　常远达在这等着，章永昌已是到了庄清宁那边的豆腐摊上。
　　“您要多少豆腐？”
　　庄清宁忙着，庄清穗便来招呼这个呼哧呼哧跑到自个儿跟前来买豆腐的人，一抬头看到章永昌阴沉的脸色时，顿时吓了一跳，手中的豆腐刀都落在了箩筐里头，人也躲在了庄清宁的身后。
　　庄清宁见状，拍了拍庄清穗的手背，示意她不必害怕，继而看着章永昌，问道：“可是要豆腐的？”
　　“来你这里，还能买鸡蛋不成？”章永昌对于庄清宁的话有些不满：“怎么的年岁也不算老，说话这般唠唠叨叨的，快些来，切两斤豆腐，我先尝尝滋味。”
　　庄清宁的眉梢忍不住挑了一挑。
　　对于这个明显有些来者不善的人，庄清宁还是打算谨慎起见，只将旁边那撑了方方正正豆腐块的盘子端了起来：“瞧你也是头一回来买我家的豆腐，到是可以先尝上一尝，若是觉得滋味好便可以买，若是滋味不好，便可以不买。”
　　事先说清楚，也让对方决定好究竟要不要买，免得买了又说道一通。
　　章永昌也不说话，只拧着眉，拈了一块豆腐放到口中，嚼了一嚼。
　　越嚼，这眉头拧的是越深，神色也是越发凝重。
　　没错，是这个味，在如意阁吃到的酱烧豆腐，就是这个味，清香，浓郁，又带着足够的鲜，让人吃了还想吃的感觉。
　　“你这豆腐……”章永昌直起了身子，满眼都是欣喜的目光，在那箩筐里头扫视了一圈：“剩下多少，我全要了。”
　　看起来，倒像是真心来买豆腐的。
　　庄清宁顿时松了口气，道：“大概还剩下三十来斤豆腐，具体是多少，我给您称一下吧。”
　　“不必了，就按三十五斤来。”章永昌拿了钱袋子出来：“一文钱一斤是吧。”
　　章永昌一边说话一边把钱数好递了过来：“给你，三十五文钱。”
　　庄清宁并没有伸手去接：“我这豆腐卖家一文钱一斤，两文钱两斤半，三十来斤的豆腐，也就是二十四文钱，三十五文给多了。”
　　“到是实诚。”章永昌扯了扯嘴角：“怪不得能抢了常记豆腐坊的生意。”
　　“成了，三十五文，你且收着，这竹篓我拿走了，你们自个儿回去再备个新的。”
　　说罢，只把钱往庄清宁手中一塞，一手拎着竹篓扭头就走。
　　一个竹篓大概就是七八文钱，那豆腐也是三十斤出头，算起来两边各自也不算亏，庄清宁便没有坚持，只收了钱下来。
　　“对了。”走了两步的章永昌折返回来：“以后每日要三十斤，哦不，四十斤豆腐。”
　　“成。”庄清宁点了点头：“只是我这豆腐没特殊情况不预定，都是直接来买，若是晚了，也就没了，若是要买的话，最好早些来买。”
　　“或者您在哪里，我给您送去也成。”
　　每天四十斤的豆腐，是目前庄清宁这里最大的客户了，还是不讲价出手阔绰的大客户，庄清宁觉得，应该提供送货上门服务。
　　“送也行，倒也不远。”章永昌抬手指了指福顺楼：“明日晨起你们来了，把豆腐送到那就行，就说是我章大厨要的，有人给你结钱。”
　　对于来人是福顺楼的掌勺大厨，庄清宁可以说是既意外又欣喜。
　　“成，我明儿个一早就送去。”庄清宁兴冲冲的点了点头：“您放心就是。”
　　“嗯，别忘了。”章永昌交代完，拎着竹篓，心满意足的走了。
　　目送章永昌远去，庄清宁才将钱仔细的放到钱袋子里头，嘴角忍不住上扬。
　　从前是上门推销被骗，这会子是大厨亲自来买豆腐，这前后差距，足以说明她这个靠着口碑营销，坐等大客户上门的法子是对的。
　　“姐姐。”庄清穗脸上也挂了笑：“福顺楼都来咱们这里买豆腐了，可见咱家做的豆腐是多好吃。”
　　“那是自然。”庄清宁扬了扬下巴，揉着庄清穗的头发打起趣来：“咱们的手艺，自是没得挑的。”
　　“可不，你们这豆腐滋味的确是好的很，往后肯定能卖的比常记豆腐坊还好。”柳氏在一旁也笑了起来：“我瞧着，你们这豆腐指不定能卖到县城里头去，你这每天磨的豆腐只怕也是要不够卖了！”
　　“那就借您吉言了。”庄清宁笑的眉眼弯弯。
　　因为有章大勺来包了圆儿，豆腐比预计中卖完的更早，庄清宁也不多在这里呆，只领着庄清穗到街上去转了一圈，买些当用的东西，随后寻了辆牛车，早早的回家。
　　做午饭，补觉，准备到晚上开始新一轮的忙碌。
　　这边，章永昌拎着竹篓回到了福顺楼的后院，在一旁等着的常远达看到他这幅模样，急忙迎了上来，眼睛瞪的老大，更是满脸的为难：“姐夫，你这是把人家摊子给掀了？”

第046章 啥情况
　　“奥哟喂，我的好姐夫哎，我晓得你心疼我，想着替我出气，可你这阵仗到底是太大了一些……”
　　什么乱七八糟的！
　　章永昌拧起了眉，瞥了常远达一眼：“成了，别在我这叨叨了，你该干啥干啥去吧。”
　　根本不理会他错愕的目光，章永昌拎着竹篓和豆腐就往后厨走，走了两步又停了下来，道：“对了，往后不必送豆腐来福顺楼了。”
　　啥？
　　常远达的下巴险些落在了地上。
　　这章永昌方才不是还为了他家的豆腐坊生意受影响，替他出气了么，还把人家的豆腐摊都给掀了，这会子却说往后不用常记的豆腐了？
　　这啥情况？
　　常远达满脸的错愕，百思不得其解。
　　一旁的孙兴，也是瞪大了眼睛。
　　“快点，快点。”章永昌直到了厨房里头，把那竹篓往旁边一放：“赶紧的，随便寻个人，去吧那个秦洪宝给我叫过来。”
　　一旁切墩的徒弟急忙擦了擦手，哎了一声，准备出门去照吩咐做事，可想了想后又停下了脚步：“师父，我去寻秦掌柜，跟他说什么？”
　　人好歹是个铺面的掌柜，他就是个小伙计，虽说自己对师父也足够尊重，可在外头，师父也不过就是个后厨的厨子罢了，把人叫过来，总归得有个理由才成。
　　“你就说，我让他来试菜，试酱烧豆腐。”章永昌头都没抬，只低头把那大块的豆腐从竹篓里头拿了出来，放在案板上，切成大小适当的块。
　　“好嘞。”伙计快步出了后厨。
　　只是路上却是在不停的犯嘀咕。
　　酱烧豆腐可是福顺楼多少年的招牌菜了，那秦洪宝也在这里吃了多年，这菜吃的都不带吃的了，这会子请人家来试这个菜，有啥好试的……
　　不过既然师父吩咐了，他这个徒弟就得照做，至于旁的不是他该操心的事。
　　伙计也不想太多，只一路跑去寻秦洪宝去了。
　　秦洪宝正在铺子里头忙活，听到伙计这般说时，这眉头都拧了起来：“章大厨找我试菜？试酱烧豆腐？”
　　“是呢，师父是这般说的。”伙计如实答道。
　　“可这菜……”
　　有啥好试的！
　　不过既是章大厨特地喊个小伙计来寻他，莫不是……
　　秦洪宝顿时眼前一亮，只放下手中的账簿，交代伙计看好铺子，跟着那个小伙计急匆匆往福顺楼去了。
　　“你来的正好。尝尝看？”
　　这边，章永昌已是做好了一盘酱烧豆腐，等秦洪宝过来时，把筷子递了过去：“你尝尝看，是不是跟那天你吃着的滋味一样？”
　　“好，我尝尝。”秦洪宝也是因为惦记着既是章永昌来请他试菜，是不是做出来了和那天他吃着的滋味甚好的酱烧豆腐，这才急匆匆而来，这会子急忙接了筷子，尝了一尝。
　　熟悉美妙的滋味在口中渐渐蔓延，秦洪宝咽下一口豆腐后，直接又夹了一块。
　　“是这个味儿？”章永昌看他这个模样，心里大概有了个底儿。
　　“对，没错，是这个味儿，我那天吃着的，就是这个味儿，行啊章大厨，你这手艺没得说，滋味不赖。”秦洪宝一边吃着，一边夸赞了章永昌，一边更是招呼伙计：“刚好我早上忙的也没顾得上吃饭，伙计来张烫面饼，我就着吃点。”
　　“好嘞，我给你做个葱花饼。”章永昌这会子心情好，索性自己亲自下手给秦洪宝做张饼。
　　章永昌是掌勺大厨，一般只做主菜，像平常的小菜，葱花饼，锅贴什么的，皆是底下小伙计做的，平常不轻易下手做这个的。
　　秦洪宝自觉自个儿今天捡了个便宜，乐的嘴角恨不得咧到耳朵根去了。
　　----
　　日头西沉，到了傍晚。
　　晌午因着吃了蒸米饭，蒸的稍微多了一些，晚上庄清宁便把剩下的米饭配上鸡蛋蒜薹的，入锅炒了香喷喷的蛋炒饭，就着从镇上买的酱菜，又做了一个青菜汤。
　　吃完饭，庄清宁收拾碗筷，庄清穗拿了水瓢去给菜地浇水。
　　浇着浇着，停了下来。
　　“姐姐，咱们这菜种种下去几天了？”
　　庄清宁刚要回答，在瞥道那院子里头的一片绿油油时，暗叫一声不好。
　　只惦记着让蔬菜长得快，长得旺盛，一直按着系统的的建议在播种和刚刚发芽的时候，各浇灌了一次生长液，现在这蔬菜长得可是十分旺盛，长出来好几片叶子，赶得上栽种半个月的蔬菜了，这不同寻常的现象，可如何给庄清穗解释？
　　“那个啥……”庄清宁甩了甩手上的水珠：“呀，这菜苗长得真好，看来婶子给咱们的菜种不赖，你瞧瞧，都绿油油一片了。”
　　“是啊。”庄清穗歪了歪脑袋：“姐姐，你觉不觉得这菜苗长得太快了一些？”
　　“快吗，还行吧。”庄清宁打起了哈哈：“这菜种下去也有几日了，长的快说明种子好，嗯……地也肥。”
　　“这地里头上肥不上肥的，也是不大一样，你瞧那勤快的，菜地种的好，地里头的庄稼长得也旺，我猜想着从前这既是花屠户的家，这院子里头成天杀猪宰羊的，那些猪粪羊粪，猪血羊血的，都浸在土里头去了，这土自然是滋养的很，所以这蔬菜也长得这般好。”
　　庄清宁说着，别开脸去。
　　骗小孩子，到底是有些昧良心啊。
　　“姐姐说的倒是有道理。”庄清穗认可的点点头，接着笑了起来：“这蔬菜长得旺也好，快些长起来，咱们到是也能快点吃上鲜菜，也能省上一笔买菜钱。”
　　“是这么回事。”庄清宁松了口气。
　　“宁丫头，穗丫头。”何氏进了院子。
　　见有人打断了这个话题，庄清宁越发如释重负，急忙迎了上去：“婶子来了，快坐。”
　　“不坐了，就是鞋子做好了，给你们俩送来。”何氏把包着的鞋子递了过去：“还有这剩下的一块布，你们先收着，等到时候再用。”
　　“辛苦婶子了。”庄清宁笑着接了过来，进灶房去拿了一块豆腐出来，往何氏手里头塞：“这是自家磨的豆腐，婶子拿回去做个菜吃。”
　　既是不收做衣裳的手工费，给块豆腐也是应该的。

第047章 两全其美
　　“你俩留着吃就是。”何氏推辞着不要。
　　“婶子便收下吧。”庄清宁仍旧往何氏手中塞：“你帮我们做衣裳做鞋子的，这一不收钱，二不收豆腐的，往后我还如何好意思再寻你做衣裳了去？”
　　见庄清宁坚持，何氏惦记着她们现在磨豆腐，日子也过得去，便也只好不再推辞，收了下来：“那婶子就厚脸皮收下来了……”
　　何氏接了豆腐，并没有立刻走，而是在那讪笑了一会儿，一双眼睛更是左顾右盼的，一副难为情的模样。
　　“婶子，你是不是还有事找我？”庄清宁看出来了些苗头，问道。
　　“也算是有点事……”何氏仍旧有些犹豫，最后似下了决心一般，咬了咬嘴唇，道：“就是想跟你商量件事。”
　　“婶子有事直说就是。”庄清宁搬了个刚置办的小板凳来，请何氏坐下：“婶子你坐下慢慢说。”
　　这坐下来之后，何氏的紧张似少了那许多，只清了清嗓子，道：“这不是你现在租了文嫂子家的豆腐坊现在磨豆腐嘛，我看你这豆腐滋味好，在镇上生意也好，这论说是挺好的，婶子瞧着也替你们俩高兴。”
　　“只是咱们村子里头，自文嫂子家豆腐坊停了豆腐磨以后，便再没有磨豆腐的了，想要买个豆腐的话，不是得去镇上，就是去临村，到底是麻烦的很。”
　　“我看你和穗丫头两个人，只能顾着去镇上买豆腐，村子里头这些顾不过来，便寻思着找你商量商量，你平日里去镇上卖豆腐前留一些豆腐在家里头，我和你叔在村子里头帮着一起卖。”
　　“农闲的时候我在家里头也不忙，这孩子也是慢慢大了，我也惦记着做点事贴补家用，看你这豆腐生意好，就想着从你这里拿豆腐在村子里头卖，看能不能赚些银钱。”
　　“这二来呢，豆腐磨既是开了，少磨一些是磨，多磨一些也是磨，索性你也多磨一些，我平日里在村子里头卖，若是村子里卖不完，便让你叔挑着箩筐走街串巷卖一下，也算是能帮你多卖一些，你也能多赚些一些……”
　　“不过这事说来说去的，也是我惦记着自己家赚银钱的，你要是觉得能行的话，咱就试试，要是觉得不合适的话，也是没事，当婶子没提这件事就行。”
　　到底是上赶着要借助旁人家的事给自己家赚钱，何氏觉得十分不好意思，说话时满眼都是难为情。
　　庄清宁眼睛眨了一眨。
　　在何氏来之前，她还在惦记着卖豆腐如何打宽销路的事，何氏这么一说，到是让她有了主意。
　　既能拓宽销路，又能让好心待她的人得到一些回报，这两全其美之事，何乐而不为？
　　“婶子。”
　　庄清宁反而是笑了一笑：“不瞒婶子说，我这豆腐生意在镇上的确是还不错，看这个架势我也是惦记着要不要多磨点，更惦记着村子里头也是可以卖一卖豆腐的。”
　　“只是家里头就我和清穗两个人，也只能顾及一头，眼下只能勉强应付镇上的生意，倒还真顾不得村里头卖豆腐的事，原本我还想着去哪儿寻一个可靠又勤快的人帮着我卖豆腐，可巧婶子你就来了。”
　　“勤快又可靠，说的不就是叔和婶子你们一家么？”庄清宁接着道：“婶子今儿个提出来这事当真是跟我想到一起处了呢，不如从明儿个开始，婶子家便帮着我一起卖豆腐吧。”
　　“成，成。”见庄清宁也有这个想法，而且答应的干脆利落，何氏忙不迭的点头：“明儿个就开始，你且放心，我跟你叔保准把豆腐给卖好。”
　　“你和叔做事，我自是放心的。”
　　庄清宁笑眯了眼，跟何氏细细的商议这代卖豆腐的具体细节。
　　诸如价格要跟镇上她卖的价格一样，不能过于便宜，每天的量不能过于多，照着紧缺的来卖最好，还有一些在卖豆腐上的一些小技巧等。
　　等商议个差不多，何氏瞧着天色也有些晚了，便让庄清宁姐妹俩早些休息一会儿，自己顶着夜色往家走。
　　庄清宁和庄清穗侍弄了一会儿菜地，这会子又说了这么久的话，也有些倦，便上床再睡上一小会儿。
　　何氏这边，快步进了家。
　　“回来的这样晚？”庄永贺正就着月光在院子里头编草鞋，见何氏回来便招呼孩子们摆桌子舀粥吃饭。
　　“我还以为你们已经吃完饭了。”何氏笑道：“宁丫头给了块豆腐，这会子炒也麻烦，不成就择根小葱，凉拌一下吧。”
　　“成。”庄永贺点头，喊大儿子进灶房帮着何氏拾掇。
　　庄永贺和何氏膝下四个孩子，全是儿子，没有女儿，像这种帮衬着娘进灶房的活，没有贴心小棉袄来做，也只能儿子当着闺女使，做些妇人做的事了。
　　好在老大庄明亮性子敦厚老实，不计较这个，也孝顺爹娘，许多杂活总是抢着来做。
　　碧绿白嫩的小葱拌豆腐上桌，加上家中腌的咸菜，地里头长得正旺的菠菜拌粉条，棒子面粥，还有棒子面和红薯面窝头，倒也算是丰盛。
　　“跟宁丫头商量的事，咋样了？”庄永贺咬了一口窝头，问。
　　“说了你可能都不信。”何氏笑了起来：“我跟宁丫头一说这个事，宁丫头说她也正惦记着要找一个老实可靠的人在村子里帮她卖豆腐，可巧咱们去问了，便直接就定下来从明天开始，咱们就在村子里卖宁丫头磨的豆腐呢。”
　　“那敢情好。”庄永贺咧嘴笑了起来：“我原本还怕宁丫头不愿，显得咱也是厚脸皮的。”
　　“是啊，我也是这么说。”何氏道：“只是宁丫头说这量得把控好，咱们刚开始，不宜过多，明儿个起，就先拿四十斤先卖着，看看咋样。”
　　“且这本钱咱们不必先出，只每天卖了豆腐回来，给宁丫头交账就行，这豆腐定价是一文钱一斤，两文钱两斤半，卖出来的钱，咱们拿两成，给宁丫头八成就成。”
　　四十斤豆腐，能卖三十多文钱，两成的话，就是六文或者七文，庄永贺在家中农闲之时编草鞋，做竹筐的，一天也就多挣个四五文钱而已，这卖豆腐可是比编草鞋赚钱多了。
　　而且，这还是刚开始，往后他勤快一些，走街串巷的，多跑几个村子，多卖点豆腐还是没问题的。

第048章 有些道理
　　且往后孩子慢慢大了，老大今年已经十二，再往后也有力气帮着干活，他们俩若是能分头去卖豆腐的，想来也能卖的更多一些。
　　多赚一些银钱，往后这日子也能更好过一些。
　　庄永贺嘴角的笑意忍不住多了几分。
　　何氏知晓他在想什么，脸上的笑也是不减：“往后当真要是能多赚银钱，还真是多亏了宁丫头呢。”
　　“可不是嘛。”庄永贺十分认同的点了点头：“明儿个咱们去拿豆腐的时候，从家里带点东西过去吧，你瞧着捡好的挑一些来，给宁丫头和穗丫头送过去。”
　　沾别人的光，做无本净赚的买卖，得知道感恩，该有的礼数，是断断不能少的。
　　“放心吧，我都盘算好了。”何氏笑道：“明儿个拿几斤白面和十斤棒子面过去，家里头老母鸡下的蛋，也拿十来个，再拿点葱和菠菜啥的，都是当用的东西，也免得她们再花钱去买了。”
　　“我原本也惦记着多拿一些，只是看宁丫头那个样子，多了怕是她也不收，就先少给一些，索性往后日子还长，细水长流的，咱们多尽尽心。”
　　譬如帮俩孩子做做衣裳，拾掇一下家里头，棉被褥子啥的，总归她心里头惦记着这个事，也绝对不会说让庄清宁吃亏。
　　“是这么回事。”
　　何氏嫁给他多年，一向把家里和人情往来打点的十分妥当，任谁也很难挑出错处来，既是她有盘算，那就不必他来操心了。
　　正如何氏所说，往后日子还长，两家相处的时候也多的很，要感恩，也不在这一时半会儿的。
　　“还有你们几个，平日里在村子里头，也惦记着多维护维护你们宁姐姐。”庄永贺交代在饭桌上大口吃饭的几个毛头小子。
　　到底是立了女户的，有些不合世俗的规矩，许多人只怕也都瞧不起庄清宁和庄清穗。大人们碍于脸面，倒也不会拿到明面上来说，到是半大的孩子们，最是闹腾的时候，说话也是随意的又不过脑子的，指不定说些什么难听话来。
　　而这种时候，你若是计较，显得过于较真，若是不管，这心里头不舒坦的很，最是难办了，到是让庄明亮他们这些孩子去，也显得是小孩子打闹，旁人说不着错，也能不至于让庄清宁和庄清穗被小孩子们欺负了去。
　　“爹，你这到是白担心了。”老二庄明浩把碗里头的棒子面糊呼噜了一口，接着撇了撇嘴：“你可不知道，宁姐姐在我们这些孩子里头，名头响的很呢，都说宁姐姐是个狠角儿，随随便便就是动刀子的主，谁敢去惹？”
　　这话说的到是不假，庄清宁立女户时在庄景业那说了一通的狠话，而庄景业呢当时听罢也是越来越后怕，索性把这话给透了出来。
　　为的就是让村子里头的人别因为瞧着人家是立女户的孤女就随意欺负她，惹恼了她，生出来拿刀子捅人或者下老鼠药这种不可收拾的事出来。
　　可这话一嘴传一嘴的，传着传着，味儿就变了。
　　有人说庄清宁拿了刀子驾庄景业的脖子上，庄景业没法了才给庄清宁立的女户。
　　也有人说庄清宁在庄如满家里头的时候，手里头的刀子就已经见了血的，要不为啥以庄如满和宋氏的性子，如何能同意庄清宁这个白劳力去立了女户，还这么久安安分分的，没有去找她的麻烦？都是因为被砍了，怕的！
　　再加上庄清宁立了女户之后，没过两天就租下了文氏的豆腐坊，和她走的极近，旁人越发肯定这庄清宁和泼辣狠厉的文氏是一路人，所以才能臭味相投，说到一块去。
　　总之就是，庄清宁是绝对不能惹的。
　　“这都说的什么乱七八糟的话。”听庄明浩说这些，何氏的眉头拧了起来：“宁丫头是我看着长大的，她的性子我还不晓得？这回立女户也是纯粹就是被宋氏给逼的走投无路了，没了办法才这样的。”
　　“什么狠角儿动刀子的，什么话都敢说，把宁丫头说成什么了？这往后宁丫头年岁越长越大，也是要说婆家的，这么说道她，往后还怎么嫁人？”
　　何氏越说是越生气：“你们回头再听着有人胡咧咧，就上去说道说道去。”
　　“依我看，这倒也不是个坏事。”庄永贺低声道。
　　“咋个说？”何氏不大明白：“这分明就是坏人名声……”
　　“这名声好，有好处也有坏处，可这名声狠，也是有坏处有好处的，宁丫头和穗丫头立了女户，上头没大人，难免有人看轻了她们姐妹俩，这会子却都说宁丫头脾气狠，旁人便不敢怠慢了，也不敢随意去欺负了宁丫头去，这对于宁丫头来说，不正是一桩好事吗？”
　　庄永贺解释道：“你瞧瞧那文氏，虽说脾气坏，名声不好，可先前那么多年，谁敢欺负她们孤儿寡母的？”
　　“我到是瞧着这样挺好的，免得有那些个不像话的，光想着欺负人的人想着她俩好欺负了去。”
　　“照你这么一说，好像有些道理……”何氏点了点头。
　　索性对于庄清宁来说，这会子安安稳稳赚银钱才是最主要的，至于往后寻婆家的事情，也是好几年之后的事了，庄清宁既是立了女户，招赘个女婿也是可以的，也不必过于担忧这种事情。
　　想到这里，何氏稍稍有些心安，捧着碗接着喝棒子面糊，一边和庄永贺商量着如何来卖豆腐这桩事。
　　----
　　福顺楼，这会子门口的灯笼正燃得红彤彤的，生意也如同那灯笼一般，十分红火。
　　后厨一片忙碌，这个点，还有人加菜，而且加的大都是酱烧豆腐。
　　听了马通报完菜，章永昌却是将手中大铁勺在锅沿上头哐哐的重重敲了两下：“且跟外头说，今儿个的豆腐卖完了，若是想吃酱烧豆腐，明儿个再来。”
　　这个点还在这里吃饭的，大都是招呼了亲朋或者好友在这喝酒的，这会子都喝的差不多了，你跟人说要点的菜没有了，这不是明摆着要找事吗？

第049章 头痛
　　那喝的醉醺醺的客人，不得发脾气拍桌子，摔筷子，砸杯子的？
　　因为从前有过这样的情况，马通此时也不敢怠慢，看了一圈后厨之后，只搓了搓手，一脸讨好的看向章永昌：“章叔，这不是还有豆腐吗？”
　　“那豆腐能吃？是人吃的？”章永昌白了那伙计一眼：“那豆腐做出去只怕也砸了我这招牌！”
　　“你就去跟外头人说，想要这酱烧豆腐，今儿个是没了，明儿个早点来就是。”
　　章永昌说罢，也不管那伙计，只自顾自的去烧了其他菜。
　　灶上的火烧的极旺，章永昌大力颠勺，那火腾的一下似在锅中完全燃烧，只映的整个后厨都是红彤彤的。
　　马通见章永昌不肯再烧菜，又害怕出去和客人说了，又惹了一通的麻烦，便也只好去寻了刚刚回来的冯永康，说道了一番这个事。
　　“竟有此事？”冯永康拧起了眉头。
　　“小的也觉得奇怪的紧。”马通的眉头拧的比冯永康更重几分，道：“这章叔也不知道怎么突然就瞧不上常记的豆腐了，从前不还说常记的豆腐最好，非常记豆腐入不得他的眼么？怎的不过几日的功夫，便说这常记豆腐不能吃了？”
　　更何况，这常记豆腐，还挺好吃的。
　　“成，我晓得了。”冯永康抬了抬手。
　　“那掌柜的，这话我该怎么跟客人回……”
　　“你且说今日豆腐备的不够，送上一碟子花生米，算是赔偿吧。”冯永康吩咐道。
　　得，合着还是上不了菜。
　　马通一听这个，顿时满脸懊丧。
　　即便遇到脾气好的，不掀桌砸盘的，这一通的埋怨必定是少不了的，肯定要说这招牌菜怎么会没有的话，那他一定得赔上一通的笑脸为好了。
　　不过谁让他是一个店小二呢，店小二就得干这种活。
　　马通心里头唉声叹气了一番，往前堂去，想着如何跟那桌客人回话去了。
　　冯永康抬脚去了后厨。
　　这个点，后厨已经不怎么忙碌，零星几个加菜的，章永昌便做一做，这会子显然是都做完了，章永昌正让小伙计把后厨给拾掇干净。
　　章永昌性子轴且较真，他在的后厨向来是要求干净整洁，不容有任何乱糟糟的地方，这会子小伙计们正勤快的干活，章永昌则是在那把菜刀挨个放火上烤一烤，去一去菜刀上头的水汽，免得有锈。
　　“永昌老哥。”冯永康走到了跟前：“别忙活了，来跟我喝会儿茶，今儿个出门刚弄了点上好的毛尖儿，你尝尝？”
　　章永昌也算是个爱喝茶的，虽说品不出个好赖来，却是喜欢茶叶的清香味，一听这话便放了手中的活，只交代底下小伙计把活给做好，便跟着冯永康一起，往院子里头去了。
　　点上一盏灯，泡上一壶茶，又拿了两碟花生米，瓜子啥的，两个人一边喝茶，一边聊起天儿来。
　　“方才我刚回来的时候，远达老弟就找着我了，说是老哥你往后不用常记豆腐了，这里头是咋回事？”
　　冯永康道：“咱从前用着常记豆腐，不是挺好的么？怎的突然就不用了？可是远达老弟又没个正形儿，惹老哥你不高兴了？”
　　“他有个正行没个正形儿的关我啥事，再说了，就算惹我不高兴了，若是他豆腐做的好吃，我也是照用不误。”
　　章永昌撇撇嘴道：“自是这常记豆腐往后的确是不能用了，我又新找着一样豆腐，比常记豆腐更好吃，上回那秦洪宝不是说在咱们福顺楼吃着过不一样的酱烧豆腐么？我估摸着就是那个豆腐做的。”
　　“我得空也出去打听了，这段时日如意阁生意比从前好，酱烧豆腐卖的不错，也是因为用了这个豆腐的缘故，所以我今儿个就去买了些回来，还定了往后咱们这就用这个豆腐，明儿个一早，那小姑娘就把豆腐送来了，你到时候交代伙计给人结账就是。”
　　“当真有豆腐比常记豆腐坊做的还好吃？”冯永康有些不相信，眉头也是拧的老高。
　　“害，我说的还能有假？我这亲口尝出来的滋味，还能尝错？我跟你说吧，就我买回来豆腐之后就让人把秦洪宝叫过来试了菜的，他亲口说的，跟那天吃着的那是一模一样，今儿个这酱烧豆腐卖的可是十分不错，一个桌上要两盘的都有，你就信我的吧，用这家的豆腐，保准咱们福顺楼生意往后好的很。”章永昌说着说着，咧嘴笑了起来。
　　看他这一副十分笃定确信的模样，冯永康到是也相信他说的话。
　　毕竟章永昌在做菜这个味道上头一向是要求极高，更是十分认死理，只要是能做出来好菜的东西，哪怕是从冤家那买呢，也要一定买回来才好。
　　既是他说这豆腐滋味好，那应该的确是好。
　　“掌柜的若是不信，明儿个尝尝就晓得了，原本我也是惦记着让你今儿个晚上回来了尝一尝的，可一时高兴，忘了剩一些下来。”
　　章永昌道：“不过掌柜的放心就是，这家豆腐价钱也不贵，和常记差不多，往后你也瞧瞧看，咱们量大的话，能不能便宜一些，不过我是觉得这么好吃的豆腐，也别还价了。”
　　“就常记那种豆腐还要那个价呢，这个豆腐价位就算高上一些也是无妨。”
　　“老哥既是说好吃，那必定是不错，既是老哥觉得这家豆腐不错，只让他们按时送来就是，钱不钱的，回头再说也是可以。”
　　冯永康笑道，眉头却是不舒，更是叹了口气道：“只是这远达老弟只怕要在我耳边一直唠叨了。”
　　估摸着怕不是唠叨，是要哭诉了。
　　常远达寻他的时候，脸就已经皱成了包子，大诉了一番苦水，说什么常记这段时日生意不好，连他姐夫都不管不顾，还不用常记的豆腐，这般这去的话，常记豆腐坊便要关门了云云……
　　一个大老爷们，说话带着那种腔调，着实是听不下去，若是跟他说劝不了章永昌，肯定要在他耳朵边大哭一场了。
　　对此，冯永康实在是头痛的紧。

第050章 黑的说成白的
　　“你管他作甚？”章永昌冷哼了一声：“就他那个娘娘腔德行，原本便啥都做不好，自个儿做不出来滋味好的豆腐，还有脸到你这唠唠叨的？”
　　“往后他再唠叨，你别理他就是，若是再寻，你让他来找我！”
　　常远达最怕的人，便是章永昌了，这点冯永康也是晓得，有了章永昌在前头，他倒也是不怕这常远达再来找麻烦。
　　索性该传的话也传到了，章永昌看模样也是态度坚决的很，也是没办法的事，事后常远达若是埋怨起来，也怪不到他头上去，谁让整个福顺楼里头，没人惹得过章永昌不是？
　　至于这豆腐上的事，用谁的都是用，滋味好的，更是能让酒楼生意更好一些，何乐而不为呢？
　　冯永康觉得整桩事对他可谓没什么坏的影响，便也不再多说，喝了一会子茶之后，便让章永昌早些歇着，准备回家去了。
　　“掌柜的。”章永昌叫住了他：“你不觉得有桩事奇怪的很？”
　　“啥事？”冯永康停了脚步。
　　“秦洪宝可是说他今天试的这个菜跟前几天吃着的滋味一模一样的，这么说起来的话，怕是那天我做的酱烧豆腐，有几盘用的便是我说的那两个小姑娘所卖的豆腐了。”
　　章永昌道：“那这样的话，就有些奇怪了，咱们后厨先前一直用的都是常记豆腐坊的豆腐，这后厨也一向没有外人进来过，那这豆腐，哪儿来的，怎么跑到咱们后厨里头来的？”
　　“你这么一说的话……”冯永康低头沉思：“是得好好查上一查……”
　　正帮着把前堂碗盘往后院搬的李坊，听着这话，心里头是咯噔一下，手中的碗盘也险些滑了手，摔在地上。
　　后背的汗，顿时浸湿了衣裳。
　　在想了一想之后，李坊紧了紧手指，硬着头皮走到了冯永康的跟前：“掌柜的，我……我有事要说。”
　　“啥事？”
　　“就是有关这豆腐的事……”李坊低着头，不敢去瞧冯永康，声音也是十分的低：“就是后厨的这块豆腐，是我放的。”
　　“是我瞧着离咱铺子不远那豆腐摊生意不错，便想着这豆腐是不是比常记的好吃，便让她拿一块给我，放到了后厨去，因着怕这豆腐顶了常记豆腐坊的生意，也不敢跟旁人说，只偷偷的放到了那，只寻思着若是豆腐好，应该也是吃的出来的。”
　　“只可惜，这事那两日也没人提，可巧那小姑娘上门来问豆腐怎样的事，我只说大约是豆腐放的少了，若是能多放一些，多的人吃着了兴许也就知道区别了，便让那小姑娘再多拿一些豆腐给我。”
　　“可此事到是让那小姑娘误会了去，只当我是诓骗她的，将我大骂一通不说，还要讨回去豆腐钱，对着一个小姑娘我也不好说什么，只把钱给了她，当做没这回事也就是了。”
　　“那日掌柜的你不也是瞧见了？还只当我真是那种诓骗人钱财之人，将我呵斥一通不说，还罚了几日的工钱，我也只当自己倒霉，惹了一身的麻烦，却也没有过多狡辩，只当息事宁人也就是了。”
　　“可现如今这事也说开了，我便也跟掌柜的说上一说，这豆腐当时的确是我放过去的，只寻思着这豆腐不错，若是咱们能因为这豆腐生意更好，也说不一定……”
　　李坊说了这么一通话来。
　　“那你当初为何不直接说了就是？那几日我和章大厨可是一直在找寻秦掌柜和那日的客人所说的酱烧豆腐滋味不同的缘由，你当初怎么没有直说是因为这个缘由？”冯永康拧着眉问道。
　　“我到是想说……”李坊抬眼扫了章永昌一眼，继而快速低下头去：“只是咱们酒楼里头，谁人都晓得掌柜的对章叔极其尊重，章叔呢又和常叔是连襟，我若是直说，那不是显得故意抢了常记豆腐坊的生意？”
　　“所以……我想来想去的，只寻思着若是这豆腐摊上的豆腐当真好吃的话，往后掌柜的想来也能瞧得到，章叔兴许也愿意用，当时便没敢说……”
　　听李坊这么一通话，冯永康微微点了点头：“到是是这个理儿，想来那日我也是不晓得其中的缘由，只见你和那小姑娘争吵，便以为是你的过错，到是我草率了。”
　　“虽说这做法有些欠妥，事后也没说清楚这其中的缘由，可这心到是为酒楼着想，算是功过相抵，便不说什么了，那几日的工钱，也就不罚了。”
　　“只是往后，有什么事直说就是，即便是好心办错了事也得说出来，不然若是不说的话，便是容易有误会，这回也算是论道起此事来，才水落石出，若是不说此事的话，往后你便一直背了锅去？”
　　“是，掌柜的说的极是，往后我记住了。”李坊连连点头，背地里是松了一口气。
　　原本是去了常记豆腐坊知会了常远达，惦记着他知道豆腐生意被抢一定会把那俩死丫头撵走，这事也就彻底没人知道了。
　　偏生这常远达不自己出手，却来寻了章永昌那个二愣子，拿他当刀子使，又偏生这二愣子还看中人家豆腐了，往后福顺楼到是把常记给踢出去了，还追到这事上头来。
　　一切如意算盘皆是落了空，李坊没办法，只能信口胡诌，好把自己给择个干净。
　　眼下看这个模样，到是不错，一切无事，还能把被罚的工钱给要回来。
　　李坊忍不住，直了直腰板。
　　一旁的马通，心底里啐了好几口。
　　乖乖，这都成，黑的都能说成白得，当真了得，这心肠，莫不是黑的不成？
　　那边的章永昌到是瞥了脸上颇为得意的李坊一眼，道：“那这到是怎么也说不过去了，上午常远达来的时候，说的可是你跟他说，有人抢了他豆腐生意，他才来寻我商量如何办的。”
　　“好端端的，你去跟他说这个作甚？”
　　“这……”被冷不防的一问，李坊顿时语塞，心里也是一慌。

第051章 撵走
　　这个常远达，嘴上也是个没把门的，张口便把他给说了出来。
　　“总不能说，你这也是为了咱们福顺楼吧？”章永昌眼睛又是一斜。
　　酒楼里头的人大都畏惧章永昌，李坊也不例外，平日里不发火时都不敢和他争论，更别说此时李坊原本就心虚，这会子额头上的汗，蹭蹭的冒了一层。
　　“我看，方才的话全都是信口胡诌的吧，为福顺楼着想是假，骗小姑娘是真，而后又怕这事抖搂出来了，我觉得你打算撬了常记的生意迁怒于你，你也不敢说，可后来又怕那豆腐摊生意越来越好，早晚发现这事，你便去寻了常远达，想着让他把人给挤兑走，你也高枕无忧了。”
　　“偏生常远达没主意，又来找我商量，结果我又瞧上了那豆腐摊的豆腐，把常记给推掉了，又想起那日酱烧豆腐滋味不同的事来，你怕牵扯到你，索性就信口胡诌一通，把自己择个干净，卖个好。”
　　“我说的，可对？”
　　章永昌说道，盯着李坊看。
　　那目光，犀利的就像是刀子，只让李坊觉得浑身被刺了好几个窟窿。
　　所有的事说的是分毫不差，加上章永昌的质问，李坊心里一慌，这腿都软了，瘫坐在了地上。
　　“成了，我瞧着这事不用问了，八九不离十。”章永昌站了起来，拍了拍手上因为方才剥瓜子留下的灰：“这种人那，心思太多，留在酒楼里头只怕要生事，掌柜的，不成的话就把人撵走吧。”
　　“这……”冯永康一时有些犹豫，看了李坊一眼。
　　李坊在酒楼里头坐店小二也有两三年了，人嘛，大面上没啥大毛病，人也活络，倒也算是用的顺手，若是辞了这李坊，以福顺楼给的工钱，伙计到是不缺，只是要想找到用着顺手的人……
　　冯永康又迟疑的看了章永昌一眼。
　　李坊见状，跪在了地上头，如小鸡啄米一般，道：“掌柜的，常叔，我晓得这回的确是我的错处，当初那卖豆腐的寻上我，给了我两个钱，只让我帮忙看能不能卖豆腐，我见有好处，便私底下昧了下来，还想着往后再捞一些……”
　　“我当初的确是猪油蒙了心，掌柜的罚了我，我也晓得自己的错处，更不敢有这个想法，只是当时忘记将那放到后厨的豆腐拿了回来，又害怕此事若是被常叔晓得了，常叔会罚了我，便一直瞒着，方才也是一时糊涂，还想继续瞒着……”
　　“这都是我一时糊涂犯下的错事，我晓得自己错了，还请掌柜的和常叔饶了我这一回，扣我半个月……不，一个月工钱也成！”
　　“往后我是再也不敢了……”
　　李坊哭的一把鼻涕一把泪的，话也是说的抽抽噎噎：“掌柜的，虽说我这回犯了错，可总的来说也没让咱们酒楼损失什么，就念在我从前在咱们酒楼做活诚诚恳看的份上，饶了我这一回可好？”
　　冯永康越发迟疑，这心思更是动了又动。
　　到是章永昌，斜眼瞥了李坊一眼，语气不善：“这一回还不够？”
　　“算起来，这里外里的，也不止一回了吧，哪回不是你只惦记着自个儿，没想过旁的，所以才一个谎话连着一个谎话？”
　　“可着一个人坑钱，为了自个儿不被发现，还拿了旁人当刀子使，把一个好端端做生意的小姑娘撵走，你这心思可不是一般的狠，临了了还惦记着把黑的说成白的，给自己捞点好处？”
　　“啧啧，心思既是这般重，只怕往后遇到什么事了，也是只惦记着自个儿，旁的一概不管不顾了。”
　　“掌柜的，这种人到是断断留不得的。”
　　“可是，老哥……”冯永康看着李坊，仍有有些动摇：“到底是老伙计了，若只是因为一个外人的话……终究是有些不值当的，老哥你说呢？”
　　到底显得他有些苛责，往后这酒楼里头的人，只怕也觉得他苛待人，不愿意好好做事了的。
　　“不值当？”章永昌挑了一下眉梢：“那成吧，掌柜的要是说这事不打紧的话，那也是没法的事，这事险些失了那么好吃的豆腐，我心里头是不舒坦的很。”
　　“既是掌柜的觉得不值当的话，愿意留这个伙计，那便留就是。”
　　虽说章永昌明显的不高兴，但是也算是松了口，冯永康顿还是心头一喜。
　　却只听章永昌道：“索性掌柜的觉得我所说的话也是不打紧的话，往后我在这福顺楼也是没有待着的必要的，我便收拾收拾东西走人，至于福顺楼的厨子，掌柜的便另请旁人吧。”
　　说罢，甩了袖子，大有要抬脚离去的架势。
　　冯永康见状，脸色顿时一白。
　　福顺楼从前虽也算是镇上比较大的酒楼，可生意着实一般的很，是比不过如意阁的，也是自打他费尽心思的请了章永昌到这里做掌勺大厨，生意便渐渐好了起来，一直到现在的红红火火。
　　可以说，福顺楼的生意，得有一大半是因为章永昌的缘故。
　　也正是因为如此，冯永康对章永昌可谓是十分尊重，但凡他在酒楼之中提出来的要求，能满足的，冯永康一向没有二话。
　　且章永昌虽说性子轴了一些，做事却是勤恳踏实，在福顺楼做事这么多年以来，也甚少居功自傲，对他这个掌柜也是颇为客气，后厨也没让他操过半分的心，冯永康对他也是越发敬重。
　　冯永康一度以为，章永昌往后应该就会在福顺楼里头一直待着了，直到养老。
　　不曾想，此时的章永昌竟然说出这么一句话来。
　　仅仅是因为一块豆腐，还有一个外人。
　　但震惊归震惊的，章永昌既是这般说了，冯永康自然就得快速的拿出抉择了。
　　连看也不曾看李坊，冯永康急忙拦住了满脸阴沉的章永昌：“老哥，消消气，没得说这些气话作甚？咱们哥俩多少年的交情了，因为这事你跟我说这种赌气话？”
　　“你既是觉得伙计不中用，咱们不用就是，你可是万万不能走的。”

第052章 可恶
　　若是能留，冯永康到是有意想把李坊留下，可若是在章永昌和伙计之中选一个的话，冯永康自然不会有任何的犹豫。
　　“成了，你也起来吧。犯了这样的错事，还想厚着脸皮留下来，那是断断不能的。”冯永康冷眼瞧着李坊，道：“你且收拾收拾东西，寻了账房，把工钱结了，赶紧走人吧。”
　　说罢，略顿了一顿，接着道：“今晚再怎么说也是天色晚了，且睡上一觉，明日走也成。”
　　好歹是个老伙计了，即使不用人了，也不至于把事情闹得这般的僵，该有的情面，冯永康觉得还是该给的。
　　李坊脸色发白，瘫坐在地上，许久也不曾答了话，不知是因为此事过于伤心，还是因为自责和懊恼。
　　索性往后也不再是自个儿的伙计，冯永康也不去想太多，只甩了袖子走人。
　　章永昌更是瞧不上这种人，冷哼一声扭头走了。
　　唯独留下在那看戏的马通，忍不住想拍上几个巴掌叫好。
　　该！
　　这种心思不正的人，就该有这样的下场！
　　到是这章叔，从前只觉得性子轴，脾气大，人不好相与，现在瞧起来倒是个不错的，至少这人品是极好的。
　　马通心里盘算着往后如何和章永昌搞好关系，一边哼着小曲儿的继续做活去了。
　　李坊在地上瘫坐了半晌，脸色渐渐由白色涨成了猪肝色。
　　可恶！
　　----
　　因着自明日开始，既要给福顺楼这里供豆腐，还要再给何氏家中留上一部分在村中卖的豆腐，这要做出来的豆腐比平日里要多上许多，庄清宁不得不加大了浸泡豆子的分量，磨更多的豆腐出来。
　　只是这样一来的话，豆腐锅到是足够大，能煮得下这么多的豆浆，到是磨浆和过滤成了一桩十分费力的事情。
　　惦记着这件事，庄清宁决定早些领了庄清穗一起去豆腐坊，早早的去磨豆浆。
　　结果，刚一出门，迎面碰着了庄明亮，手中拎着两个竹筐。
　　“宁姐姐。”庄明亮脸上带着笑。
　　原本人就长得圆脸，一副憨厚老实的模样，这一笑起来，越发显得人是敦厚老成。
　　“你咋在这儿？”庄清宁也笑了起来：“可是你爹娘有话交代你给我带来？”
　　“爹娘说，宁姐姐你这要磨老多豆腐，怕你忙不过来，让我帮着你来磨豆腐。我虽说不会磨豆腐，可力气大，帮帮你磨豆子。”
　　庄明亮说着，晃了晃自己的胳膊：“爹娘还说，等明日晨起的时候，我便直接把豆腐带回去就成，也免得再让宁姐姐费心安排。”
　　同样是十二岁，比庄清宁的月份还要小上三个月，可庄明亮遗传了庄永贺的身形高大，此时已经已经比庄清宁高足足一个头，整个人显得也十分壮实。
　　长年做农活的，哪怕是孩童，力气也都很大。
　　庄清宁闻言，脸上笑意更浓。
　　想来是何氏担心她忙不过来，所以特地让庄明亮来帮忙。
　　“我原还在惦记着这个事的，便打算要早些去磨坊，早点开始磨豆子的，可巧你来了，那便帮我一起吧。”庄清宁笑道。
　　“好嘞。”庄明亮用力点了点头，跟着庄清宁一起，到了磨坊。
　　捞豆子，磨豆浆，帮着烧火，到最后的压豆腐成型。
　　庄明亮人长得高大，力气也大，人更是老实勤快的，几乎揽了磨豆腐的一大半活计。
　　“这些是今儿个的豆腐，都给你们装好了，你带回去就成。”庄清宁把足额分量的豆腐装好到竹筐里头，又额外的切了两斤豆腐来放在上头：“这个带回去，晌午了做菜吃。”
　　“我不要……”庄明亮伸手推辞。
　　“你若是不要，往后我可不敢让你帮我磨豆腐了。”庄清宁不由分说的把笼布盖了上去，根本不给庄明亮任何推辞的机会：
　　“你且先带回去，跟叔和婶子也说一声，我这豆腐也越磨越多，这里倒也缺个帮忙干活的，你且先在我这里帮忙，且看看咱们豆腐卖的怎样，若是一直这般红火，我每日给你算了工钱。”
　　庄明亮最是嘴笨不知道该说什么的，这会子见庄清宁这么说，便想了想，随后点了点头：“成吧，我回去跟爹娘说上一说。”
　　说罢两只手一左一右的拎起了那两个竹筐：“那宁姐姐，我先走了。”
　　“成，你走吧，路上慢些。”
　　“好嘞。”庄明亮走了两步，又折返回来笑道：“若是家里头有啥活要做的，只管喊了我和明浩就是。”
　　“成。”庄清宁笑的眉眼弯弯，送庄明亮出了豆腐坊，随后将豆腐坊给收拾一下，将文氏的豆腐脑和豆腐给放到灶房里头。
　　待白三赶着牛车到了之后，便将成筐成筐的豆腐放到牛车上，往镇上走。
　　“宁丫头，我昨儿个听说福顺楼那章大厨从你这儿买了豆腐？”白三伸手，在空中甩了一个响亮的鞭花儿。
　　“白叔听说了？”庄清宁笑问。
　　“昨儿个晌午去趟街上买东西，挺柳嫂子说的。”白三道：“章大厨这个人那，从前我到是打过两回交道，性子轴，爱较真，却也是个爽快人，既是他要从你这买豆腐，往后整个福顺楼只怕都只用你家豆腐，再不用旁人的了。”
　　“且我还听说章大厨从前也是在县城里头做过厨子的，估摸着在县城里头也是有不少认识的酒楼饭庄的，若是他有心在那说道说道的，你这豆腐，就能卖到县城里头去了呢。”
　　白三越说越高兴，嘴角几乎扯到了耳朵根去，对庄清宁道：“宁丫头，依我说啊，你就该在镇上租个门脸，也方便你卖豆腐用。如若不然，这阴天下雨的，你也不大方便。”
　　“我到是惦记着这个事来着，只是思来想去的，一来我这豆腐每日也做不了那么多，每天卖豆腐的话，也就小半天的光景，剩下半日就得关门，到底是浪费了去，二来我在镇上支个摊，也没什么花销，若是租了铺面的话，就得掏了这铺面的钱，也是一笔开销。”

第053章 扫把星（蝶豆花一万币打赏加更）
　　庄清宁笑道：“且等我这做的这豆腐实打实的卖上去数了，再租个门脸的话，倒也不迟。”
　　“那倒是。”白三觉得庄清宁说的话十分有道理，赞许的点了点头，随即又笑起来：“难为你小小年岁，知道稳扎稳打，这般的稳重妥帖，到是少有。”
　　他在镇上做工许多年，也见过许多的人，尤其是见过许多年轻人，做事才稍稍有些起色，便想着迈大了步子往前走，最终因为盘铺的太大，最终啥也没做好的情况。
　　像庄清宁这般，能够一步一步，稳稳当当走的，着实是不多。
　　这种人那，才是能把生意做大的人哎。
　　白三笑呵呵的想着，一甩手，在空中又甩了一个鞭花儿。
　　到了镇上，安顿好摊位，目送白三带了自个儿的豆腐走，庄清宁便将福顺楼要的豆腐一送到章永昌指定的后院那去。
　　在后厨章永昌手底下做活的连荣，瞧见庄清宁过来，小跑到了跟前，把竹篓接了过来：“是章叔交代送来的豆腐吧。”
　　“对，章大厨要的豆腐，一共四十斤，秤足量够，若是不放心的话，可以称上一称。”庄清宁笑道。
　　“我在福顺楼待了许多年了，每天晨起都要在那接各地儿送来的菜蔬鱼肉的，这分量头够不够，我是一拎就知道。”连荣把那豆腐，连竹篓一并在手中拎了拎，笑了起来：“要是我猜的不错，你这是不到四十一斤的豆腐吧。”
　　庄清宁顿时惊愕。
　　他说的不错，在称豆腐的时候，庄清宁一块一块的放上去，这么多块刚好是四十多斤，多了不到一斤的量，庄清宁便也就没有往下去。
　　没曾想这人竟是这般精准的说了出来。
　　“你这当真是厉害，的确是四十斤七两，秤略高一点点。”庄清宁上下打量了一番此人笑道：“你这哪里是手，分明就是秤嘛。”
　　还是精准无比的秤。
　　被庄清宁这般的夸赞，连荣呵呵笑了笑：“不过就是拎的多了，手熟而已，也没啥值得夸的，到是你这豆腐，昨儿个我师父可是夸了一天了，昨儿个还跟掌柜的说了此事，往后福顺楼必定不会再用旁人家的豆腐了。”
　　“也不妨给你透个底儿。”
　　连荣压低了声音，接着道：“师父为了用你家的豆腐，把原来常记的豆腐都给推了，我师父可是常记豆腐坊掌柜的，常叔的连襟呢，半分情面都没给，可见对你这豆腐是多相中的。”
　　“往后，你可得好好的磨这豆腐，只要豆腐滋味好，不愁赚钱的。”
　　庄清宁再次惊愕。
　　先前听那个坑她钱的伙计说过，福顺楼用的是常记豆腐坊的豆腐，先前只当是常记豆腐坊名气大，镇上的人也只认这个，不曾想这里头还有这么一层关系在。
　　到是这个章大厨，当真是个地地道道的厨子，只认食材好不好，不看是哪里出的，连亲戚也不管不顾的。
　　庄清宁此时能明白旁人口中为何都说章大厨性子轴了。
　　“小哥放心就是，这往后给福顺楼供的豆腐，保准都是顶好的，绝对不会让章大厨难做。”庄清宁笑答。
　　见庄清宁说话也活络，模样生的好，加之章永昌对她家豆腐的喜爱，连荣对这庄清宁也有了几分的好感，只按着掌柜的吩咐，先把庄清宁今日送来的豆腐钱给结了。
　　总价上，庄清宁给按着如意阁那边的价格，打了同样的折扣。
　　连荣见自己不曾说话，庄清宁便主动便宜了一些钱，更说往后若是量达到了，给的价钱能更低一些，且能将先前的差价给退了回去，越发觉得庄清宁是块做生意的料子，忍不住又夸了两句。
　　两个人在这里说话，突然“嘭”的一声，院子角落里头一个门被重重的踢了开来，李坊阴沉着脸，背着自己的包袱，往这边门口走。
　　李坊的事，经过昨晚，福顺楼所有的伙计都知晓了原委，皆是十分不屑，且李坊平日里做事过于圆滑，为在冯永康跟前得脸，也没少暗地里踩了别人去，许多人皆是不喜欢这种做派，因而此时他走时，竟也没有一个人来送上一送。
　　各个都是势利眼，人还没走，茶便已经凉了个透！
　　一个人在屋子里头骂骂咧咧的收拾了老半天，恨不得将屋子里头的东西乱砸一通，但想到冯永康也是个掉进钱眼里的人，砸了这些东西只怕要他赔钱，便也只好作罢。
　　但一想到在福顺楼做了这么久的时间，冯永康竟是不顾及从前的丝毫情分，这般无情将他撵走，又是一肚子的气。
　　这会子，听到外头似有人说话，再从门缝里瞧着是庄清宁正一脸得意的跟连荣说豆腐钱的事，这越发气的他是火冒三丈。
　　都是这个死丫头片子给害得，若不是那天她找上门来，他现如今又如何会落得一个被扫地出门的下场？
　　她简直就是一个灾星，扫把星！
　　谁沾着谁倒霉！
　　李坊怒气冲冲的，目光如刀子一般，恨不得在庄清宁的身上刺上两个血窟窿才解气。
　　被这么恶意的审视，尤其还是从前有过过节之人，庄清宁自是不甘示弱，目光如炬，不让分毫。
　　气势凌厉，一时之间到让李坊有些心虚。
　　“看看看，看什么看？”
　　李坊只当庄清宁是来瞧他的笑话，脸涨成了猪肝色，冲庄清宁吼了起来：“拜你所赐，我被掌柜的撵出去，你高兴了吧。”
　　“我就纳了闷了，不就是两文钱一块豆腐吗，吃亏便吃了，都说这吃亏是福的，你便是半点亏都吃不了，往后还想着有福气？做梦去吧！”
　　“我家中爹娘年岁大了，哥嫂不孝，家中之事全指望着我一个人的工钱，你到是好，白白害得我失了这份工，做下这般的恶事，你也不怕往后遭报应？”
　　李坊骂骂咧咧，庄清宁听得是眉头紧皱，瞥了她一眼，冷笑了一声。
　　“往后我遭不遭报应我是不晓得，我只晓得眼下就有人遭了报应，大约是做下了恶事的缘故吧。”

第054章 痛处
　　“你既是说着吃亏是福的，又觉得此话说的有理，那这亏，你当初为何不吃了去？既是自己不肯吃亏，又想着让旁人吃亏，这种事情我到是头一回听说。”
　　“更何况你既是知晓这份工对自己何其重要，偏生不珍惜，生出这么多幺蛾子来，最后又把错处归在旁人头上去？”
　　义正言辞的一番话，可谓是掷地有声，说的李坊是哑口无言，脸色更是由红变成了白，只能是恶狠狠的瞪着庄清宁。
　　“庄姑娘说的对。”一旁的连荣瞧不下去李坊这个做派，忍不住替庄清宁说话：“李坊，你自己心思原本便不正，落得这个下场，又如何怪得了旁人去？要怪也只能怪你自己做事不对罢了。”
　　“墙倒众人推，你不过便是墙头草罢了！”
　　李坊鄙夷的看了连荣一眼：“素来不都是你师父说什么便是什么？你何时有过半点自己的主意？倘若章永昌说屎是香的，你都不敢说它是臭的！”
　　“你……”连荣气得说不出半分话来。
　　庄清宁脸上寒意更甚，冷笑亦是更浓：“既是你这般在这里喧闹要讨个说法的话，到是不如我敲锣打鼓的，多喊些人来，都来听听你是如何被我害的，你又是如何蒙冤的如何？”
　　“眼下晨起街上人来人往的人着实不少，想来喊上一嗓子的话，人也是不会少的。”
　　说罢，庄清宁便清了清嗓子。
　　李坊的额头上蒙了一层冷汗。
　　此事究竟缘由为何，他又如何不清楚，只是心中颇为不甘，又怨恨庄清宁，便张口一通的指责，倘若真的细论起来，到最后旁人肯定都会说他的不是。
　　此时他被冯永康从福顺楼撵出来，也算是还有再去旁的地方找寻活计的机会，可这会子若是宣扬开来，到时候想遮也遮不住了，可是没人愿意用他了。
　　那个时候，才真的是彻底走投无路了。
　　这个死丫头片子，回回都说到他的痛处！
　　李坊不敢在这里过多和庄清宁理论，只能是再剜她两眼，冷哼一声，丢下一句“你给我等着！”便背着包袱，匆匆而去。
　　“呸，恶心人的玩意儿，这个时候还在这儿耍横，平日里就属你歪心思最多，这会子被撵走，也是你遭了报应了！”
　　连荣平日里对李坊也甚是不喜，这会子看他如丧家之犬一般，心中也觉得畅快的很。
　　只是当着庄清宁这个小姑娘的面，又觉得方才所说的话有些粗鄙，呵呵笑了一笑，道：“庄姑娘，别往心里头去，李坊那厮原本就不是啥正派人，这回被撵走也是活该。”
　　“小哥放心就是，我是不会往心里头去的。”庄清宁神色和缓，道：“且他说话越是难听，不就说明他此时心中越是气愤难当？”
　　“那我心里头不是该越高兴才对，又怎会因为这些话而不高兴呢？”
　　连荣细细品了品这两句话，随后冲庄清宁竖了个大拇指：“庄姑娘这话说的极是。”
　　时候不早，需得各自忙碌，两个人便也没有多说太多话，结了这豆腐钱，各自回去忙碌。
　　庄清宁接着照看豆腐摊的生意。
　　在镇上卖豆腐有段时日，口碑渐好，来买豆腐的人到是越发的多。
　　柴正真今日来的比寻常晚上一些，来的时候脸色亦是不大好看。
　　如意阁生意刚刚有起色了几日，昨儿个便听说福顺楼也从庄清宁这里买了豆腐，如意阁的生意，又恢复了从前。
　　甚至，还有点不如从前了。
　　以至于，柴正真自晨起开始便是一直唉声叹气，甚至在买豆腐时也是时不时的叹上一口气。
　　庄清宁在镇上时日长了，大概也晓得了这几个酒楼之间的关系，此时也不便多说，只如平常一般，笑脸招呼，目送其买了豆腐离开。
　　“我瞧着，往后这如意阁是不是就不从咱们家买豆腐了？”庄清穗满脸的忧心忡忡，不知是被柴正真影响的，还是因为心中过于担忧，也是长长的叹了口气。
　　“哦？你怎么这么说？”庄清宁歪了歪头。
　　“从前是因为福顺楼没有从咱们这里买豆腐，如意阁觉得有利可图所以从咱们这里买，可往后福顺楼也买了豆腐，如意阁也就没了能强过福顺楼的地儿，又何苦在这里白费了力气去？”庄清穗道。
　　庄清宁眨了眨眼睛，笑了起来，伸手点了点庄清穗的额头：“你呀。”
　　“姐姐，是我说的不对？”庄清穗见庄清宁这般，满脸的疑惑。
　　“自然是不对的，你且想想看，如意阁当初为何要从咱们这里买豆腐？”庄清宁笑问道。
　　“因为咱们这里的豆腐好吃，如意阁想着能用这豆腐抢了福顺楼的生意去。”
　　“既是咱们这的豆腐好吃，那你再说说看，若是如意阁不用咱的豆腐的话，又会如何？”
　　“这……”庄清穗低头想了好一会儿，再抬起头来，双目晶晶亮：“我知道了姐姐。”
　　“即便如意阁这会子生意抢不过福顺楼，可他还得用咱们家的豆腐，因为咱们家的豆腐滋味最好，若是用滋味差一些的豆腐，这生意只怕会更差，如意阁可不敢这么办。”
　　“是这个道理。”庄清宁笑着点了点头：“用了不见得好，但不用会更差，且咱的豆腐价格又这般公道，他也没旁的选择。”
　　“是，姐姐说的对。”庄清穗兴冲冲的点了点头。
　　“所以啊，就把你的担忧尽数放到肚子里头吧，凡事有姐姐在，都不必担心的。”庄清宁忍不住拍了拍庄清穗圆圆的小脑袋瓜。
　　这段时日吃喝的都不错，营养跟的上，庄清穗那有些枯黄的头发已经发黑，小脸上也有了肉，圆润了许多，成了地地道道的圆圆脸，瞧起来着实可爱的紧。
　　庄清宁强忍着要捏一捏她脸颊的冲动，眯眼笑了一笑。
　　一旁的柳氏，瞧见相依为命的姐妹俩感情这般要好，也是忍不住笑了又笑。
　　再想想家里头那几个仿佛冤家似的哥几个，一阵的头痛，对庄清宁和庄清穗的二人的感情也是越发羡慕。

第055章 开张大吉
　　豆腐早早卖完，庄清宁和庄清穗买了些东西便往家走。
　　到了家门口时，何氏已是在那等着了。
　　“宁丫头，穗丫头。”瞧见姐妹俩回来，何氏大老远的便打了招呼，往前迎了两步：“你们俩可算回来了。”
　　“婶子。”庄清宁笑道：“怎的在这儿？对了，贺叔呢，今天这豆腐卖的如何？”
　　“在这儿等你就是惦记着说这件事呢。”何氏脸上的笑容，多的几乎要溢了出来：“你叔今儿个去卖豆腐，用你说的法子，先尝后买，豆腐卖的还挺好，除了咱们村，逛另外一个村都没逛完，也就一个多时辰，就卖光了。”
　　“看这个架势的话，往后这豆腐不愁卖呢！”
　　何氏一边说，一边拉着庄清宁和庄清穗往前走：“你俩快点回去把东西放一放，我今儿个去买了副大肠，方才就炖上了，晌午去家里头吃烧大肠去。”
　　“可巧我又有些事跟贺叔和婶子你商量，那晌午便去婶子家蹭上一顿饭吧。”庄清宁吧方才在镇上买的一条鱼拿了出来：“方才镇上买的鱼，晌午婶子刚好也炖了，一块吃。”
　　“这鱼你就留着晚上吃罢，哪里有喊你们去家里头吃饭，还用你们东西的道理？”何氏说着便将庄清宁的手给摁了下来，顺手将那鱼放到灶房的水盆里头去了。
　　庄清宁和庄清穗是坐牛车回来的，没耽搁多久，这鱼到是没死透，入了水后不久便甩了尾巴，游了起来。
　　这样的话，放到晚上吃，乃至第二天吃，都是可以的。
　　见何氏坚持，庄清宁便也没有多说，只将东西归拢放好之后，随何氏一起去家里头了。
　　见庄清宁和庄清穗到家里头来，庄永贺急忙把编到一半的草鞋停了下来，拍了拍手上的灰：“宁丫头，穗丫头。”
　　“贺叔。”庄清宁和庄清穗一并打了招呼。
　　庄明浩搬了小凳子过来，还给两个人各自倒了一杯茶水：“宁姐姐喝茶，穗妹妹喝茶。”
　　“明浩看起来，是大孩子了。”庄清宁道了一声谢，笑道。
　　庄明浩先是看了庄永贺一眼，接着嘿嘿笑道：“要我说，就是宁姐姐眼光好，一眼就瞧出来我长大了，不是毛头小子了，偏生我爹娘却说我还是个小孩子，啥啥对我都不放心。”
　　“爹，你也听着了吧，宁姐姐都说我是大孩子了，往后家里有什么活的，你也给我安排安排，我这身板，也不比大哥差呢。”
　　“成，给你安排。”庄永贺没好气的看了庄明浩一眼。
　　这个二儿子，倒也不能说是不好，只是这性子也不知道究竟随了谁，竟是这般的活，又是个爱说爱笑的，虽说也招人喜欢，可比着庄明亮的老实，总感觉少了那么一些稳妥劲儿，总觉得让人不放心似的。
　　“成了，你也别抱怨了，给宁丫头和穗丫头拿点花生瓜子的过来，也去灶房里头帮你娘烧烧火去。”
　　“得嘞。”庄明浩一溜烟的，端了瓜子花生过来，又到灶房去帮忙去了。
　　这来回，俨然就是一阵风。
　　“这孩子，总说别人对他不放心，可这急躁劲儿，谁能放了心去？”庄永贺笑着抓了瓜子花生的往庄清宁和庄清穗手中塞。
　　“咱也不是外人，叔你就别客气了。”庄清宁接了瓜子花生，一边道。
　　“我就怕我不客气，你就客气起来。”庄永贺坐了下来，道：“今儿个让你婶子喊你们来家里头吃顿饭，一来是谢谢宁丫头愿意把这卖豆腐的活让我们家做，二来呢，也算是庆祝一下头天开业大吉。”
　　“三来呢，也是给你交交账，这是今儿个卖的豆腐钱，一共三十五文钱，你数数。”
　　三十五文钱，要给庄永贺两成，庄清宁便留下来了七文钱，收下了剩下的钱装到钱袋子里头。
　　一边笑道：“听婶子说今儿个生意不错。”
　　“是啊。”庄永贺点头：“宁丫头你这法子是不错，先吃后买，旁人吃的放心，买的是更是放心，有一户，直接买了六斤豆腐呢。”
　　一天便得了七文钱，这比编草鞋赚的多上许多，甚至比去镇上做工赚的也多，这般轻易能赚了银钱回来，让庄永贺兴奋的鼻尖有些红。
　　“这头一天开张，生意也好，是件极好的事，只是呢，有些话我也想跟叔说到前头去。”
　　庄清宁笑道：“这豆腐呢，每天四十斤的量，叔你便先这么磨着，卖的快也无妨，不够卖也没事，卖完了便早早回来就是。”
　　“这么做呢，一来是让买家都惦记着，往后卖豆腐卖的更快，不至于量上去的时候，这豆腐便不好卖了。”
　　“这二来呢，也是极重要的一点，就是我寻思着趁这个机会，把豆腐的口碑和名声打出去，让旁人知道咱这的豆腐坊磨的豆腐味道好，慢慢的让人能够上门来买，也不至于总是走街串巷的，太过于累的慌。”
　　“宁丫头说的我明白。”庄永贺也是三十多岁的人了，明白庄清宁所说的话，点头道：“这人总归是懒得，你若是成天上门吆喝，旁人便不想跑路，只等着你上门才买，可若是紧着些，不够卖的，这人便惦记着到咱们这来买了。”
　　“往后只等这豆腐名声响了，坐在家里头也能把这豆腐做的红红火火的。”
　　“就是这个道理。”
　　庄清宁抿嘴笑了一笑：“此外呢，还有一桩事想劳烦叔你帮着我做一做。”
　　“啥事你说就是，什么劳烦不劳烦的，听着就见外。”庄永贺道。
　　“就是这豆腐坊现在豆腐磨得量不小，这豆子用的也多，从前我都是在镇上直接买，可现在再从镇上买，往回运也不大方便，价钱也高，我就寻思着不如直接在村子里头收些豆子，更快，也更便宜。”
　　庄清宁道：“我就想着让叔你帮着我，张罗着在村子里头时常收些豆子来，供平日里头磨豆腐用。”
　　收豆子这种事，只要出钱，就肯定有人卖，可庄清宁虽说立了女户，却也是个没爹没娘的孩子，年岁也小，想来也是畏惧旁人看她年幼便随意的欺负了她，在价格上，斤称上不说道理，所以才将这事托付给他来做。

第056章 咸鸭蛋
　　庄永贺想到这里，便觉得不是滋味，急忙道：“你放心好了，这事包在我身上就成，你用多少豆子，只给我说就是，我保准给你收上来，还得是那种干净又好的豆子。”
　　“且都是一个村子里头的，想来先收了豆子，再给钱也是成的，等到时候我把豆子给你拉到磨坊了，你再给我钱，我再送给他们去。”
　　也免得预支了钱，用了多少钱，回头还得再还多少钱，这般的麻烦的算来算去的。
　　“成。”庄清宁笑道：“那就辛苦贺叔张罗这件事了。”
　　“什么辛苦不辛苦的，又说这种话，这还不都是应该的？”庄永贺起身，给庄清宁又添上了一杯茶水：“往后有啥是要我做的，尽管开口就是。”
　　“成。”庄清宁笑的眉眼弯弯。
　　那边何氏已经烧好的大肠，锅中焖的大米小米混在一起的金银米饭的也已经飘出来了香气，何氏又炒了个土豆丝，葱花鸡蛋，将晨起庄清宁额外给的那块豆腐煎的两面金黄喷香的，便张罗着开了饭。
　　大家伙心里头都高兴，这顿饭在农家也是极其丰盛的，一边聊天一边吃饭，吃的也是舒坦开心。
　　饭罢，庄永贺与何氏有心想留庄清宁多说说话，但惦记着姐妹两个昨晚忙了许久，该回去补补觉，便打消了这个念头，催促姐妹俩回去歇息。
　　庄清宁和庄清穗便也就不多停留，回去歇着了。
　　到了傍晚，起床做晚饭，吃罢晚饭后往豆腐坊去了。
　　庄明亮照旧来帮忙一起磨豆腐。
　　在清晨豆腐磨好之后，庄清宁依旧让其带了一块豆腐回去，连带着一些豆腐脑。
　　随后，照例去镇上摆摊卖豆腐。
　　福顺楼舍了常记豆腐坊，而从庄清宁这里买豆腐的消息不胫而走，镇上许多人得知这桩事时，惊讶之余，皆是好奇。
　　好奇庄清宁这里的豆腐究竟是如何好吃，能让章永昌不惜舍了连襟这层关系，不惜拉下脸得罪了常远达，也要去买她的豆腐来做菜。
　　带着这份好奇，什么包子铺啊，韭菜盒子摊啊，甚至是寻常在镇上住的人，皆是到了庄清宁这的豆腐摊来，打算买一块回去尝一尝，到底是有多好吃。
　　于是乎，庄清宁这的豆腐摊，生意越发火爆，卖光的时间比平常还要早上一些。
　　许多慕名而来之人，看到庄清宁已是在收拾空荡荡的竹篓，或惊讶或叹息，甚至有些人更是埋怨庄清宁为何不多磨些豆腐的……
　　总之，可谓是说什么的都有。
　　但甭管是说什么，却是足以说明一点问题——豆腐好吃，抢手！
　　迫于需求压力，庄清宁略微增加了一些磨豆腐的量，但也不曾增加太多。
　　于是，在镇上出现了不等庄清宁到镇上摆摊之时，已是有人在那等着买豆腐的状况。
　　这生意便是如此，越是红火人越多，其他人越觉得这的东西好，于是来庄清宁这买豆腐的人也越多。
　　而这边，庄永贺和何氏这边的豆腐卖的也是极好，每日四十斤的豆腐，基本上就是一个来时辰便能卖完。
　　六七文钱轻松到手，几乎不耽误做其他的活，简直是极好的活计。
　　而庄明亮这边，庄清宁已和庄永贺和何氏商量好，暂时就帮着庄清宁在豆腐坊磨豆腐，每天给开五文钱的工钱。
　　如此忙碌地过了几日。
　　【叮，系统温馨提示，宿主腌制的咸鸭蛋已经完成，请及时开封哦。】
　　庄清宁顿时愣了愣神。
　　上回系统出BUG，让她得了一个腌制咸鸭蛋的配方，当天她就买了鸭蛋回来腌好后放在了罐子里头，这么忙了几日，险些都忘了这事。
　　经小五提醒，庄清宁把罐子从屋子里的阴凉处拿了出来，开封后取了四五个鸭蛋出来，小心仔细的洗掉上面裹着的一层黄泥。
　　锅里把水烧开，将咸鸭蛋放在笼屉上头，大火烧水将鸭蛋完全蒸熟，捞出时过了一遍凉水，放案板上拿刀切开。
　　咸鸭蛋在锋利的刀下分成了两半，随着“咔嚓”声一起的，还有顺着菜刀留下来的金灿灿的油。
　　“好香。”一旁的庄清穗嗅了一嗅，赞道。
　　“尝尝看。”庄清宁又切了一个咸鸭蛋，两瓣给了庄清穗，两瓣自己来吃。
　　拿了筷子，仔细的挑起一点蛋黄，金黄的鸭蛋黄，细腻沙软，带着明亮的蛋黄油，吃到口中时，只觉得喷香无比，软糯可口。
　　“嗯，好吃。”庄清穗又是一声的赞叹：“这鸭蛋黄起沙流油，好吃的紧呢。”
　　说罢又尝了一口蛋白，道：“蛋白也好吃的紧，不是太咸的。”
　　许多咸鸭蛋，蛋黄吃着咸淡合适的，蛋白就会太咸了一些，以至于许多人吃咸鸭蛋只想吃蛋黄不想吃蛋白。
　　可眼下手中的咸鸭蛋，蛋黄是起沙流油，吃起来喷喷香，就连蛋白也的确是Q弹美味，咸淡适中，用来下饭是极好的。
　　“不错。”庄清宁也忍不住点了点头。
　　看起来系统给的这个配方的确是不错，既能解决蛋黄蛋白咸度不一的问题，又能大幅缩短咸鸭蛋的腌制时间。
　　【当然，系统可是……】
　　行了行了，知道你是优质系统了，先跪安吧。
　　哼，用的人家的时候是小甜甜，用不着人家的时候就是先跪安，过河拆桥的宿主真的是最讨厌了。
　　小五“负气”而去。
　　……还真是玻璃心的系统。
　　庄清宁接着吃喷香无比的咸鸭蛋，一边筹划着这一罐子的咸鸭蛋该如何分配。
　　最后思来想去的，决定把剩下的那些咸鸭蛋全都洗干净上锅蒸熟，让庄明亮拿了几个回家去，剩下的，在第二天去镇上卖豆腐的时候，一并带了过去。
　　“庄姑娘若是觉得沉，不必日日都自己送来，离得也近，你且喊我一声，我来搬就是。”连荣接过庄清宁送过去的豆腐，笑道。
　　这段时日一直用了庄清宁家的豆腐，福顺楼这酱烧豆腐眼瞧着成了一等一的招牌菜，章永昌这脸上都难得挂了笑的。
　　作为章永昌的徒弟，只要师父高兴，他就高兴。
　　既是师父认可这庄清宁家的豆腐，那他就得对庄清宁也客气一些为好。

第057章 欺负人
　　“四十斤豆腐罢了，也不沉的，也不费啥事。”
　　庄清宁笑道，往院子里头探了探头：“章叔这会子可在？”
　　“师父啊，不凑巧的很，师父方才就出门了，说是去买些东西，大约是买些后厨当用的调料什么的。”
　　连荣抬眼笑道：“庄姑娘有事寻师父？”
　　“嗯，家里腌了点咸鸭蛋，想请章叔尝一尝，看味道怎么样。”庄清宁说着，把布包里包着的咸鸭蛋拿了出来，递给连荣。
　　“这两个，是给你的。”
　　连荣见状，这眼睛忍不住眯了一眯。
　　庄清宁说是家里头腌的咸鸭蛋，让章永昌尝一尝，可这福顺楼里头的招牌菜，黄金里脊，那就是用咸蛋黄做的，庄清宁既是要章永昌尝这咸鸭蛋，估摸着就是想介绍一下自家的咸鸭蛋，看福顺楼收不收。
　　庄清宁倒是个会做生意的。
　　更重要的是，没忘记他们这种小鱼小虾，蝇头小利的好处该给还是给，既让人觉得有面子，心中也舒坦的紧。
　　连荣笑容满面的接了那咸鸭蛋过来，道：“庄姑娘放心就是，等师父回来了，我就把这鸭蛋给了师父，请他尝一尝。”
　　“难为庄姑娘还惦记着我，可巧我晨起忙的紧，也没顾得上吃早饭，待会儿就寻个饼子，就了这咸鸭蛋吃上两口。”
　　得了好处，连荣自然表示一下谢意。
　　“那你也刚好尝尝滋味，若是觉得哪里味不妥的，也刚好跟我说一声。”庄清宁笑道：“那你先忙，我也去看一下豆腐摊去。”
　　“庄姑娘慢走。”连荣拾掇了豆腐，拿了那咸鸭蛋，往后厨去了。
　　庄清宁回到豆腐摊这里，接着卖自家的豆腐，以及那几个咸鸭蛋。
　　咸鸭蛋既不叫卖，也不喊试吃，只那么摆在豆腐旁边，十分显眼的位置，这引得来买豆腐的人，总忍不住瞧上几眼。
　　“小姑娘，这是咸鸭蛋？”一个经常来买豆腐的老汉，忍不住开口询问。
　　“是咸鸭蛋。”庄清宁点头笑答：“昨儿个刚腌好的，今儿个便拿到镇上来，看有没有买。”
　　老汉听罢笑了起来：“你卖豆腐的时候尚且吆喝叫卖，轮到这咸鸭蛋，到是一声不吭了，那你这咸鸭蛋还能卖的出去不成？莫不是不好意思吆喝不成？”
　　“哪呢。”庄清宁抿嘴直笑：“只不过是这回腌的咸鸭蛋着实是不多，除了自个儿吃的，满共就这么几个，到底不太值当卖，就想着若是谁问了就卖，不问就留着自个儿吃了。”
　　“你这小姑娘到是有些意思。”老汉笑声越发爽朗：“不过你这豆腐既是磨得这般好吃，想来这鸭蛋滋味也是不差的，这咸鸭蛋怎么卖？我买个三四个，晌午就了花生米下酒来吃。”
　　“一文钱两个。”
　　“到是不贵，就……来四个吧。”老汉说着，往腰间的钱袋里头掏钱去。
　　“慢着！”
　　凭空的高声一喝，吓得那老汉手一哆嗦，手中的钱袋险些掉到了地上去。
　　连带着庄清宁也是一怔，抬头去瞧究竟发生了何事。
　　不等她看清白状况，章永昌那一双手便如一阵风似的，将庄清宁放在竹篓里头的那几个咸鸭蛋尽数都收拾了起来。
　　“这些咸鸭蛋，我都要了，给你钱！”
　　章永昌一手搂着咸鸭蛋抱在怀里头，一手也顾不得去解开钱袋子数钱，只把钱袋子扔给了庄清宁，让她自己去数。
　　这下子，方才要买咸鸭蛋的那老汉顿时不乐意了，斜眼瞪了章永昌一眼，喝道：“嘿，我说章大厨，这方才是我先在这里要买咸鸭蛋的，怎的你忽的就插了一杠来，抢了我的鸭蛋走，这是要作甚？欺负人不成？”
　　“这话说的我就不爱听了，啥叫欺负人？这人小姑娘在这儿卖咸鸭蛋，我来买咸鸭蛋，这是再寻常不过的事了，何来欺负人之说？”
　　章永昌也不甘示弱，和这老汉梗着脖子嚷了起来：“再说了，你说我抢你的鸭蛋，有啥证据？”
　　“我这说好买四个鸭蛋，正掏钱呢，被你买了去，这不是抢我鸭蛋是什么？”
　　“嘿，你这话说的可真有意思，你是说买，可又没掏完钱，那这鸭蛋就还是人卖家的，那我从人卖家手里头买鸭蛋，也出了钱的，这买卖是天经地义的，你说抢那就是讹人了。”
　　章永昌瞪着眼睛道：“照你这么说的话，我是不是随意寻个铺子，指着那满铺子的东西说，这些我都打算买的，你们可不许买，若是买了就是抢我东西？”
　　“这不是胡扯呢嘛，成了啊，这咸鸭蛋今儿个我是都买走了，你也别在这儿胡扯了，赶紧该走人走人吧。”
　　“你这章大厨，也忒过分了！”老汉嘴皮子说不过章永昌，心里头这气也压不下去，索性清了清嗓子，冲着这街上来来往往的人便喊了起来：“大家伙都来瞧一瞧看一看啊，这福顺楼的大厨在这里欺负了人了啊……”
　　欺负人，福顺楼。
　　皆是容易被人关注的关键词，尤其还是福顺楼的大厨，还是当家欺负人，这难免让人好奇多想。
　　于是乎，在这老汉嗷嗷两嗓子的叫喊之下，这人渐渐都围了上来，想看个究竟，到底是发生了什么事。
　　在得知这两个大男人因为几个咸鸭蛋争起来之时，惊诧之余，亦是议论纷纷。
　　“照我说，这章大厨说的也没错，都是来买东西呢，你没拿钱出来，这东西旁人就能买，你不能因为旁人手快，就说旁人抢了东西，这要是你一直不拿钱来买，也不许旁人买不成？”
　　“话也不能这么说，这人也是要拿钱的，都要掏钱了，再被人抢了，这搁谁谁不气？要搁你头上你也气不是？”
　　“也有几分道理，可这事到是没法评判了，到底谁对谁错的……”
　　“先甭管谁对谁错，我就想知道这小姑娘卖的咸鸭蛋是有多好吃，能让两个大老爷们在街上不顾脸面的吵起架来……”
　　“是哦，这得多好吃？”
　　于是乎，围观之人关注的重点，从最初两个人谁对谁错的问题，变成了庄清宁做的咸鸭蛋究竟是何等美味上头来。

第058章 哭笑不得
　　庄清宁也是忍不住扶额，叹了一口气。
　　原本呢，她也是瞧着这回做的咸鸭蛋着实是不多，且这咸鸭蛋的话，不能像豆腐一般能够敞开了试吃，满赠又不大合适，便寻思着索性将这咸鸭蛋放在了豆腐旁边最显眼的位置。
　　为的就是以此来吸引人的注意力，令其自愿购买，以此来打开一个突破口。
　　不曾想，章永昌此时冲了出来，还和她的第一个购买咸鸭蛋的顾客几乎要打起来，引发了一场风波。
　　且这场风波反而是吸引了更多人的注意力，甚至无意中将她的咸鸭蛋给炒火了起来。
　　瞧着一小会儿的功夫里，已经有好几个人来问咸鸭蛋的价格以及什么时候才有的卖，庄清宁一时之间到是不知道是该说此事好，还是说此事不好了。
　　但此事归根究底，是在她的摊位前发生的争执，她也没有坐视不理的道理，急忙劝道：“章叔，老伯，都是街坊邻里，莫要因为此事伤了和气……”
　　“我与他哪有什么和气可言？”章永昌脾气轴，这会子依旧是不肯低头，更不答应那老汉，退回他四个咸鸭蛋的要求。
　　只是也不想让庄清宁这个摊主过于为难，索性只丢了一个咸鸭蛋过去：“也罢也罢，既是宁丫头说话了，这咸鸭蛋我便给你一个，也不要钱了，只当是请你的。”
　　“我是掏不起俩咸鸭蛋钱还是咋的？”那老汉一听说不要钱，这胡子便吹了起来，眼睛更是瞪的老大：“用得着你请？也不过就是看在这小姑娘劝和的份上，不跟你一般见识罢了。”
　　“只是往后这事我可是丑话说到前头去，往后你若是再敢抢了我的东西，我可跟你拼命了去！”
　　“成了丫头，这事我也是瞧在你的面子上，不跟这章大厨一般见识，你也别为难，待往后腌了咸鸭蛋，记得给我留上几个，莫要让这厮都给抢走了。”
　　“老伯放心，我到时候一定给您留几个。”见老汉也没有要继续生事的意思，庄清宁暗地里松了口气，又说了一堆的话，才将老汉给送走。
　　事情就此了结，看热闹的人也没什么热闹可看，纷纷散去。
　　只是对于庄清宁卖的咸鸭蛋究竟有多好吃这个问题的疑惑依旧是在心头，甚至有几个买豆腐的常客，已是同老汉一般，让庄清宁回头有了咸鸭蛋一定给他们留着，让他们也尝上一尝。
　　那千叮咛万嘱咐的架势，让庄清宁有些哭笑不得。
　　好容易送走了这些人，庄清宁忍不住抹了一把刚刚被人群围住时，额头上闷出的一层汗珠。
　　“宁丫头。”章永昌把庄清宁递回来的钱袋塞到了腰中，问道：“这咸鸭蛋拢共就这么几个了？还有没有？”
　　“就这么几个了。”庄清宁笑道：“我这次满共也就腌了十几个，给家里头分了几个，方才拿给您那了几个，剩下的都在这里了。”
　　“这样……”章永昌脸上掠过一抹失望。
　　“章叔是觉得这咸鸭蛋吃着不赖？”庄清宁扬了扬眉梢。
　　“岂止是吃着不赖，是忒好吃了才对。”章永昌说起这个，眉飞色舞起来：“也不瞒你说，我从前也是去过府城，在县城里头待过的，就没吃过这么好吃的咸鸭蛋呢。”
　　“方才我刚回来，连荣那小子就拿了几个咸鸭蛋过来，说是你家里头腌的，送过来让我尝一尝，我寻思着既是你送来的东西，应当是滋味不错的，便尝了一尝……“
　　“这也是我得亏尝了一尝，要不然的话，估摸着连这几个也没有了。”
　　章永昌说着说着，脸上挂满笑意，更似有些讨好的味道：“哎，我说宁丫头，你再腌点咸鸭蛋如何？”
　　“若是你能再多腌些咸鸭蛋，还能像这么好吃的话，我能给你打包票，你有多少咸鸭蛋我能帮你卖多少咸鸭蛋出去。”
　　“宁丫头，你可别不信，虽说这福顺楼每日要不了这么多咸鸭蛋，可我从前在县城做过后厨，许多酒楼卤味店的皆是认识，能把你这咸鸭蛋都卖给他们，而且价格只高不低。”
　　“你便多腌一些咸鸭蛋，如何？”
　　至少，先管够他们福顺楼的。
　　“既是章叔这么说，这咸鸭蛋那我就多腌上一些。”庄清宁见章永昌对这咸鸭蛋给予如此高的评价，心中也是颇为高兴，笑道：“那往后我可是只管腌，不管卖了啊。”
　　“你只管腌就是，剩下的我来负责！”章永昌的下巴几乎扬到了天上去。
　　这么好吃的咸鸭蛋，到时候只怕不够卖，还害怕卖不出去不成？
　　“那成，那我就听章叔您的了。”庄清宁笑道：“不过有些话我也得提前跟章叔您说清楚了为好，我家这咸鸭蛋之所以这么好吃，也是因为用了秘方的缘故，这秘方里头有一样东西却是颇为难得，因而即便是敞开了腌的话，这数量也不会多到哪里去。”
　　庄清宁这般说，一来是担心系统内配方粉刷新不够及时，二来也是想控制一下咸鸭蛋的量，紧着点卖，饥饿营销，也好打一打名声，三来便是量太多了，她怕把控不好质量问题。
　　“这个我晓得，但凡好东西，这量上一般都不会太多，要不为啥好东西都难求呢？”章永昌对此事到是颇为理解：“你只尽你所能就是，有多少算多少，这有时候少了也是桩好事，旁人惦记的狠。”
　　就跟这几日福顺楼酱烧豆腐菜时常不够卖，章永昌却也没有立刻便增加福顺楼采购豆腐量的意思，就是这个道理。
　　见章永昌也这般想，庄清宁抿嘴笑了笑：“是这么回事，那此事章叔您便别管了，我看着来做，等这批咸鸭蛋好了，我便跟您说，给您送了来。”
　　“成，那咱们可就说好了，你多腌点咸鸭蛋。”章永昌谈妥了此事，兴冲冲的跟庄清宁寒暄了两句，准备回福顺楼去准备晌午做菜的事。
　　等走到了福顺楼门口时，又快步折返了回来。
　　“对了，想起来一桩要紧事。”

第059章 狠手
　　章永昌道：“虽说方才我说着咸鸭蛋我都只管帮你卖了去，却也并不是说你腌出来的咸鸭蛋就只能卖给我这一家，旁人若是要的话，你也可以随意卖。”
　　“我晓得了，谢谢章叔。”
　　庄清宁咧嘴笑道，玉米粒一般的牙齿，泛着瓷白的光泽。
　　旁人若是瞧见好东西，恨不得一个人都揽到怀里头，大多也只考虑自己是否得益，根本不顾及你是否难做。
　　像章永昌这般能想的比较开的，到是并不多。
　　庄清宁突然觉得，这旁人口中性子轴不好相与的章永昌，为人到是十分不错。
　　“成，那你忙。”章永昌见庄清宁明白他的心思，这嘴角忍不住上扬。
　　跟聪明娃说话就是省事，不像那些个蠢笨的，说半天都不知道个啥，做个啥事还得跟人解释半天，没得让人烦躁。
　　章永昌越想越觉得庄清宁这个女娃娃真是不赖，又觉得这手里头抱着的咸鸭蛋也是不得多得的好东西，只哼着小曲儿进了后院。
　　乖乖。
　　马通在后院里头正把烧开的水起到壶里头准备待会儿了泡茶用，看到章永昌这幅春风得意的模样时，推了一推自己已经惊掉的下巴。
　　这架势，这怀里头抱着的哪里是咸鸭蛋啊，这分明是掉下来的一块宝贝，让章永昌给捡到了吧。
　　看起来待会儿说啥也得寻一寻连荣，看能不能要一个咸鸭蛋过来，也尝尝这究竟是多好吃，能让章永昌这个模样？
　　而外头这边，由于章永昌和那个老汉这两个风波事件的“始作俑者”已经离去，街头也恢复了平静。
　　不过庄清宁这里，到是依旧热闹。
　　一来是来买豆腐的，二来呢，是来预定咸鸭蛋的。
　　毕竟是能让章永昌和别人险些打起来的咸鸭蛋，说啥也得尝尝滋味究竟如何。
　　庄清宁大略的记一记预定的人数和数量，心里头盘算着今儿个得买多少鸭蛋回去，要准备多少粗盐合适。
　　看这个架势的话，得让庄永贺收豆子之余，也要收些鸭蛋上来了。
　　寻常农户，除了种田之外，家中一般都养些鸡鸭的补贴家用，像鸭蛋这种东西，到也常见，且同村邻村的，各家各户抬头不见低头见的，也不敢拿了赖东西糊弄人。
　　庄清宁摊位这热闹，到显得旁的地方冷清些许。
　　尤其是一旁同样卖菜卖鸡蛋啥的，看着庄清宁这生意红火，这或羡慕或嫉妒的眼神，便一直在庄清宁的身上来回打转。
　　可都是在镇上摆摊卖东西的，且都还时不时来庄清宁这里买豆腐啥的，也不好背后说啥她啥，只能把这羡慕嫉妒的情绪压到心里头，默默的卖自家的东西。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，人家生意都好成啥了？你要是再这么下去的话，往后别说你这生意受影响了，我看往后这镇上啊，就再没你常记豆腐坊的立足之地了。”
　　远远地，一处拐角处，常远达正拧着眉，一脸凝重的瞧着庄清宁的豆腐摊。
　　而在他旁边一副痛心疾首模样，苦口婆心劝说的，不是别人，正是前几日刚被福顺楼撵走的伙计，李坊。
　　“常叔，这事当真是耽搁不起了，若是任由着这死丫头片子的豆腐摊这么开下去的话，往后当真是再也没有人能记得你常记豆腐坊了。”
　　“你瞧瞧那死丫头把章大厨给哄得五迷三道的，说不要常记豆腐就不要常记豆腐了，还因为什么咸鸭蛋跟别人在那吵吵，还要帮着把咸鸭蛋卖到县城里头去，这咸鸭蛋要是卖到县城去，连带着这豆腐肯定也要卖到县城去了，到时候常记豆腐坊当真是要倒闭了。”
　　“常叔，这常记豆腐坊也是多年的招牌了，从前也是生意红火，数得上整个镇上一等一的口碑好，这会子要是在常叔你手里头没落了，岂不是没脸的很……”
　　常远达听了这话，这眉头拧的越发紧。
　　生意被抢他心里也是着急的紧，这会子被李坊说着说着，就提到这豆腐坊关门的事，惹得他越发心烦意乱。
　　“我这不也是急的很么，可眼下姐夫无情无义，旁的酒楼饭庄包子铺什么的也都是各个跟风，真是不知道咋想的。”
　　“我寻思着，要不这段时日把豆腐的价钱给降下来，她不是卖两文钱两斤半嘛，那我就卖一文钱一斤半，两文钱三斤，两文钱多给半斤呢，我就不信那些人不来买我的豆腐！”
　　“常叔。”
　　李坊听到这话，忍不住撇了撇嘴，更对他翻了个白眼：“降价到是可行，可降价到底是影响赚银钱，到时候生意是抢到了，可这累呼呼忙活活的，却也赚不到什么银钱，等到你价钱恢复了，往后那些墙头草还不是要哪里便宜哪里跑？”
　　“再说了，常叔，我到是瞧着啊，既是这章大厨和其他酒楼的人都能舍了你常记豆腐坊的豆腐，选了那死丫头片子家的豆腐，想来她家的豆腐到是也有独到之处，既是如此的话，只怕即便是降价的话，旁人愿意买的还是要买，且到底也不是长久之计，最根本的，还是得直接斩草除根，从根本上把这死丫头的豆腐生意给掐了最好。”
　　常远达低头想了想，道：“你说的到是有几分道理，只是……”
　　如何要从根上给掐了？
　　总不能说，往后你不许再磨了这豆腐吧。
　　常远达一脸疑惑的看向李坊：“你是不是有主意了？”
　　“到是有个法子，就看常叔下不下得了这个狠手了……”李坊抬手，示意常远达凑近一些，随后在他耳边低声说了一通。
　　“这……能行么？”常远达听罢，眉头拧的越发紧，连带着神色都凝重起来。
　　“怎的不行？”
　　李坊扯了嘴角道：“我这两天打听过了，这死丫头爹娘早死了，也没个兄长啥的，底下就一个妹妹，唯一一个大伯，待她们也不好，非打即骂的，俩丫头前段时间刚立了女户来着。”
　　“这女户一定，就相当于跟她们那大伯一家断了来往了，往后有啥事，肯定是没人替她们俩出头的，啥也不用怕的。”

第060章 给银子就是
　　“再说了，这做生意的，就得有一股子狠劲儿才行呢，你光惦记着对旁人仁善，旁人可对你仁善了去？”
　　“常叔，倒也不是我说章大厨的坏话，也事实也是摆在眼跟前的，就跟你对章大厨似的，到是姐夫长姐夫短的叫着，啥事还惦记着人家，遇到事了还去跟他商量，可他可曾记得常叔你了？”
　　“这豆腐说不用就不用了，连个招呼也不打，也没见对您这边有什么愧疚心，这可不是什么钱不钱的事，关键是着实驳了您这边的面子，还扔在地上狠狠踩了几脚的，这福顺楼的人，几乎是看尽了您的笑话那。”
　　“这就是常叔您讲仁义的下场，可章大厨呢，根本就没惦记着您这边那，我瞧着这两天他可是该干啥干啥，方才您也瞧见了，这不还惦记着帮那个死丫头卖咸鸭蛋那，这就是您仁义的结果。”
　　“依我看那，咱们也别想太多，这事情该怎么着就怎么着，把该堵的路堵死了，该做绝的事做绝了，这堵死了旁人的路，才有咱们的路走不是？一味对旁人仁义，反倒是把自己逼得无论可走了。”
　　李坊苦口婆心的劝说道：“常叔，都到了这个时候，是万不可再妇人之仁，替别人着想了。”
　　“你说的，到是有些道理……”
　　但此事要真做的话，总归有点下不去手啊……
　　正在常远达犹豫间，两个年纪相仿的中年妇人，挎着竹篮子从他们旁边经过。
　　“哎，晌午做啥饭呢？我这成天都不晓得该做啥饭，我家爷们成天也说我做饭没个新鲜样式，都吃烦了。”
　　“晌午炸个豆腐片，切成豆腐丝拌一拌，这天儿热了，拌个凉菜也好下饭。”
　　“哎，成，我也做个豆腐丝吧，再炒个芹菜肉片啥的，倒也够了，那咱俩拐到常记豆腐坊那买块豆腐去。”
　　“去那作甚？我领你去个地儿，街上刚开没多久的豆腐摊，做的豆腐滋味好的很，用她家的豆腐做了豆腐丝，保准你家爷们说你厨艺长进。我跟你说，往后若是买豆腐，就认这俩小姑娘的豆腐摊，常记那豆腐压根就不能吃……”
　　常记豆腐，压根就不能吃！
　　这句话飘到常远达的耳中，似一记铁锤，在他的心头重重的捶下，让他心口硬生生疼了一下。
　　他常记豆腐坊的豆腐，从前也是被人们挂在嘴边的，也是人们口中常说的，买豆腐就得去常记豆腐坊，旁人的豆腐没法吃的，怎的到了这会子，变成常记豆腐，压根就不能吃了呢？
　　常远达这拳头，忍不住紧紧握在了一起。
　　看起来，李坊说的没错，就得从根本上掐掉，这样的话，常记豆腐坊才能生存的下去。
　　否则的话，便是那句，你对旁人仁义，你自己便无路可走了。
　　“你说得对。”常远达此时非常认可李坊的话，只重重的点了点头：“就得按你说的来做才成。”
　　“这就是了。”李坊紧皱着眉头：“必须得这么来才成，而且还是事不宜迟，否则常记豆腐坊当真是要活不下去了。”
　　“咱们也别拖着了，该找人找人，该做事做事，得赶紧的，多拖一天，常记豆腐坊就多一分危险那。”
　　“是这么回事，那李坊小兄弟，你赶紧帮我找上几个合适的人来。”常远达道：“这事，你得帮着我张罗张罗才成，常记豆腐坊可都全靠你了。”
　　“这事你放心交给我做就是，保准给你做好，漂漂亮亮的。”李坊答应的干脆无比，嘴角更是忍不住高高扬起。
　　自那日被福顺楼撵走之后，李坊立刻就在镇上找寻新的活计。
　　从前是做跑堂的，自然是愿意找个轻车熟路的活来做，可两日内几乎是跑遍了整个镇子，逛遍了大大小小的酒楼饭庄。
　　工钱低，活重，还一直追问他究竟为何从福顺楼里出来，令李坊是烦不胜烦，加之嫌弃酒楼档次低，生意差，最终也没找到一个合适的。
　　李坊恼怒之余，瞧见庄清宁的豆腐摊生意日渐红火，这心中的不甘不愿几乎是一瞬间涌上了心头，也越发觉得自己此时连个谋生之路都找寻不到，都是被庄清宁这个扫把星给害得。
　　以其人之道还治其人之身，他所受的罪过，要全部让庄清宁那个死丫头尝上一尝，也让她知晓，凡事不能那般嚣张。
　　当然了，那个直接张口撵走他的章永昌和助纣为虐的冯永康也跑不掉。
　　该报的，都会一点一点还给你们！
　　于是，李坊在思虑之后，径直去了常记豆腐坊，寻了常远达，随后是一通的哭诉。
　　哭诉他是如何为常记豆腐坊着想，偷偷的通风报信告诉他有人抢他的生意，是如何的按住外头有更好吃的豆腐的消息，又是如何因此惹恼了章永昌，随后被其撵了出来的。
　　他此时的处境和他的话，很快博得了常远达的信任，而这段时日在他耳边一直絮叨，也越发燃起了他的怒火，成功挑起了他的怒意。
　　最终在今天，利用了一些小伎俩，让常远达下定了决心要给那个死丫头骗子点颜色瞧瞧。
　　看起来，他的目的很快就可以达到，很快就能瞧见那两个死丫头跟他一样的下场了。
　　李坊越想，这心情是越发的舒畅，简直迫不及待的要去安排即将用到的人手。
　　而常远达此时，则是摸了摸鼻子。
　　人是要教训的，该挤兑也是要挤兑走的，到是这许多的事呢，该谁出面就是得谁出面。
　　反正，他只管给银子就是。
　　若是能把这路上的石头给扫清，往后再无人能挡了他家豆腐坊的路，那是最合好不过的了。
　　但如果出了什么岔子的话……
　　他给银子就是。
　　----
　　庄清宁和庄清穗卖完了豆腐，买了些当用的东西来，便往家走。
　　到了家里连晌午饭都顾不得吃，便先去寻了庄永贺与徐氏，说了说这收购鸭蛋的事情。
　　收豆子是收，收鸭蛋也是收，且这豆子不是各家各户都种的，反倒是这鸭蛋，因为这边水塘多，旁边又有河，养鸭子的人却是不少，这鸭蛋却是更容易收的。

第061章 看到了希望
　　庄永贺答应的更加爽快，只说待傍晚的时候，就能把第一批三十个鸭蛋送过去。
　　事情谈妥，庄清宁便要回家去准备做晌午饭了。
　　何氏有心想留下来吃晌午饭，可今儿个晌午自家的红薯面做的面条，配菜不过是从前的干芝麻叶，也有些拿不出手，便只好作罢。
　　临走时，给庄清宁手里头塞了一把蒜苗。
　　今儿个晌午买了五花肉回来，庄清宁正打算做回锅肉的，现下有了蒜苗刚好做了配菜，便收了下来，回去将五花肉放锅中煮了之后，再拿出来切片炒回锅肉。
　　烫面饼，蒜苗回锅肉，炝炒了一个土豆丝，外加青菜汤。
　　到了傍晚，姐妹俩起床的时候，庄清宁去做晚饭，庄清穗忙着趁着日头西沉的时候，给院子里头的菜地浇一浇水。
　　各种蔬菜茁壮成长，此时已经完成了蔬菜任务中的生长阶段，黄瓜、冬瓜、南瓜等各种藤蔓蔬菜已经抽出了粗壮的藤条，沿着她们俩插好的竹竿棍或者围墙，正努力的往上爬。
　　而院中那些蒜苗韭菜，番茄，青椒什么的，也长得是个顶个的好，肥厚的叶子绿油油的，在夕阳的余晖照耀下，显得是油光水滑。
　　“这菜长得可真好。”庄清穗一边浇着水，一边感慨道。
　　这段时日经过庄清宁一直在旁念叨这院子里头的土地是如何的肥力足，日头大晒的足等类的话，庄清穗也越发觉得就是因为院子里头的土肥力够足，所以蔬菜才能长得这般好，倒也不怀疑其他。
　　庄清宁见庄清穗没了对这蔬菜上的疑惑，心里也踏实许多，笑了一笑，道：“这可是多亏了你平日里勤快照看呢。”
　　“对了，割上一把韭菜吧，炒个韭菜鸡蛋来吃。”
　　“好嘞。”庄清穗爽快地应了下来。
　　院子里头的韭菜，是从何氏的地里头移过来的，挖的韭菜根过来，这没多少日的功夫，韭菜便生出来了嫩绿的芽，这会子正是吃嫩韭菜的时候，绝对不会柴。
　　等姐妹俩做完饭，庄永贺便上门来了。
　　来送收来的豆子，还有鸭蛋。
　　“辛苦贺叔了。”庄清宁急忙把东西接下来。
　　“害，这还不是应该的？”庄永贺抹了一把因为走路急额头上冒出来的汗珠。
　　的确是应该的，庄清宁叫他一声叔，那她便是他的侄女，且庄清宁也从未让他白做，所以于情于理，庄永贺都觉得自己是应该多的。
　　“这豆子沉，我帮你直接放豆腐坊得了，也免得你来回的搬。”庄永贺放下了鸭蛋，背上豆子往豆腐坊去，连庄清宁留他吃晚饭的话也不管不顾。
　　鸭蛋既是已经送到，庄清宁也没有磨蹭，快速吃完饭后，便将鸭蛋腌了，封到罐子里头。
　　等时候差不多了，便和庄清穗一起到豆腐坊磨豆腐去。
　　豆腐生意，日渐红火。
　　因为顾客渐渐固定，加上镇上各种酒楼饭庄，包子铺，韭菜盒子摊，乃至是给人做红白宴席的厨子，都寻庄清宁买豆腐，且庄永贺这边的生意也十分不错，许多人已经渐渐开始上门来买豆腐。
　　阴天下雨，似乎已经不能怎么影响庄清宁这的生意了。
　　庄清宁渐渐加大了做豆腐的量，包括给庄永贺这边的豆腐量，也从先前的四十斤变成了六十斤。
　　庄永贺与何氏因此，嘴角咧到了耳朵根。
　　一天六十斤的豆腐量，他们差不多能赚得到十文左右，加上庄明亮的工钱，庄永贺忙活收豆子和鸭蛋的工钱，这一个月算下来就是半两多银子，这一年下来可是六七两银子呢。
　　一家子一年到头吃喝嚼用加上家里头小四的汤药费，无外乎也就是一年三四两的银子，那这样的话，往后家里头不但能过得宽裕一些，还能攒下来一些钱。
　　这要是长此以往的，就能一点点的把孩子往后盖房子说亲的钱都攒出来了呢。
　　庄永贺和何氏觉得自己看到了生活的希望。
　　甚至连这段时日，家里头的饭食，都比从前好了一些。
　　从前桌子上头全是地里头的时令蔬菜，外加咸菜，主食也尽可能的是红薯面棒子面窝头，而最近，能时不时的吃上几回纯棒子面的贴饼子，偶尔也能炒个鸡蛋给家里人打打牙祭了。
　　尤其是今天，家里头炒了韭菜鸡蛋，庄明浩都忍不住感慨了起来：“娘还是心疼我们的，晓得我们最近忙活的紧，给我们补上一补。”
　　“这段时日，你们大哥要去豆腐坊做工，你爹一边得晨起去卖豆腐，一边还得帮着收豆子，收鸭蛋啥的，地里头和家里头的活顾不上，辛苦你们又下地干活，又帮我做事了。”何氏笑道。
　　“这还不是应该的？”被这么夸赞，庄明浩有些不好意思的抓了抓耳朵：“我们也已经是大孩子了。”
　　“是啊。”剩下两个小的，也跟着随声附和。
　　自家孩子贴心懂事，何氏笑眯了眼睛。
　　庄永贺清了清嗓子，道：“咱们家日子一直过得紧巴巴的，先前爹娘晓得你们辛苦，却也是有心无力，想让你们吃些好的也不成，现下能吃上这些，按说也是因为明亮能去豆腐坊做工，我能做点卖豆腐的营生。”
　　“说来说去的，咱们家日子好过一点，还是多亏了宁丫头的，往后你们也勤快一些，多帮着宁丫头做些事。”
　　“放心吧爹，我们晓得。”庄明亮答应的十分干脆。
　　这段时日，除了日常在豆腐坊磨豆腐，闲暇之余，他都主动帮着庄清宁那边把家里头水缸给挑满，也免得庄清宁和庄清穗两个人再去做这种力气活。
　　“还有……”
　　庄永贺顿了一顿，语气越发的深沉：“你们也得记得一桩事，宁丫头之所以对咱们家格外照顾，格外信任，大约也是因为先前她们家刚立女户时，你娘去送了些棒子面的缘故，宁丫头便一直惦记着咱们。”
　　“所以往后啊，你们得牢记一条，就是对人那，要有善心，若是自己宽裕，该帮的人，尽量的帮一把，多做好事，多做善事，总归是会有好处的。”

第062章 忧愁
　　“你们可记下了？”
　　“记下了。”庄明亮等几个孩子，乖巧应答。
　　“成了，赶紧吃饭吧。”
　　自家的几个孩子，虽说偶尔也会有些小孩子的顽皮习性，但大面上却是懂事听话，比着寻常家的孩子要好许多。
　　对于此，庄永贺一向是颇为自得。
　　而何氏，也是笑眯眯的给大家伙分拿盘韭菜炒鸡蛋。
　　庄永贺最多，其次几个兄弟是一样的分量，最后想了想，将自己那份分了一些给庄明亮。
　　这段时日，属他是最辛苦的了。
　　几个兄弟里头，也时觉得自己大哥平日里忙碌，也都觉得理所应当，并没有任何意见。
　　这边是其乐融融的一家，那边庄如满家里头却是鸡飞狗跳的。
　　庄元仁已经启程去参加府试，临行前，问家中要了一笔盘缠费。
　　家中好容易出了一个读书人，往后那是能够光耀门楣，带着家里头扬眉吐气的，庄如满与宋氏在给庄元仁钱的时候便没有过于小气，给的比庄元仁要的还要多上一半。
　　更是交代庄元仁此去府城应试，多结交一些好友，钱上不必过于小气。
　　庄元仁满口应下，带着家中所有人的期盼，踏上了去府城的考试之路。
　　而庄如满和宋氏这几日，也多了许多的叹息。
　　一来是担忧庄元仁此次考试。
　　虽然庄元仁一直备受先生褒扬，庄元仁自己也信心满满，但读书有成就的，哪里是那么容易的事？
　　二来，是忧愁眼下这家里头的生计。
　　给上这一大笔的钱，家里头的家底差不多快空了，无论此次庄元仁是否能够考过，往后的读书花销都不会再比现在少，这银钱几乎是要像流水一般出去了。
　　从前庄清宁和庄清穗在家时，顶着一个壮劳力走的，能把地里头的活做个差不多，庄如满不必那么辛苦不说，还能时不时的去镇上寻点活来做，补贴一下家用。
　　可现在没有了庄清宁和庄清穗，庄清荷成天不是喊这疼就是喊那痒的，庄元忠年岁小又不顶用，地里头的活大都落在了庄如满和宋氏两个人的头上。
　　成天忙着侍弄田地，再没有了时间去做一些活计赚钱，而地里头的收益又不够家里头的花销，这让庄如满和宋氏头大如斗，只成天的寻思着从哪里能寻些赚钱的门路来。
　　只是他俩一个是地道的农夫，一个是愚笨的农妇，没有什么拿得出手的技艺，也寻不到合适的地方和方法来赚银钱。
　　在暂时没有寻到门路之前，庄如满和宋氏，只能尽可能的去节省平日里头的吃喝用度，抠出些钱出来，攒着往后庄元仁来用。
　　只是这样一来的话……
　　“娘，今儿个怎的又吃咸菜？”
　　日上三竿才起床的庄清荷，看到桌子上那扎眼的一碟子咸菜，拧起了眉，气呼呼的坐在旁边的椅子上头，拿筷子挑了挑碗里头的棒子糁粥：“棒子糁煮的粥，也不配点大米吃，多剌嗓子？”
　　“还有这红薯面窝头，成天吃的胃里头都冒酸水了，难受的紧。”
　　“娘……我这两天难受的紧，给我蒸个白面馒头吃吧。”
　　都说吃啥补啥嘛，吃啥颜色的东西，这人就长啥样，这春日原本就是风大容易吹坏脸的，马上又要到夏天了，又得晒黑了一层去，再成天吃这红薯黑面的窝头，她还不得越长越丑了去？
　　为了这脸白一些，说啥也得多吃些白面，白米才成呢。
　　“歇得太难受了吧？”庄如满瞥了庄清荷一眼：“往后多下地干干活，就哪儿都舒坦了。”
　　从前家里有庄清宁姐妹俩这老黄牛，庄清荷偷懒便偷了，毕竟闺女富养吗，养的金贵一点，少了些村姑的模样，往后嫁到好人家了，也能端得起派头。
　　可现在不同了，没有了人做活，庄清荷再不去做，这就不成了，对于自个儿这个成天偷懒不干活的懒闺女，庄如满是越来越不满。
　　庄清荷这段时日没少挨庄如满的吵，这会子听了是委屈的不得了：“爹从前可不是这样的，现在爹可是越发只顾得大哥，不顾得我和元忠了。”
　　“也不能说我爹不顾得元忠，昨儿个我还瞧见爹给元忠塞了个煮鸡蛋的，还不是惦记着元忠是个男娃，我是个赔钱货，就变着法子的苛待磋磨？”
　　昨儿个庄如满是给庄元忠塞了个煮鸡蛋来吃，那也是因为庄元忠昨儿个不晓得为啥肚子疼的厉害，一整天都没有好好吃上一口饭的，再不吃个鸡蛋补补，那成啥了？
　　这当姐姐的没半点疼惜弟弟的意思，还因为一个鸡蛋在这矫情半晌，像什么样？
　　再说了，那庄元忠是男娃娃，家里头多偏重点男娃娃，还不是应该的？
　　庄如满看庄清荷的目光有些厌恶，连带着瞪了宋氏一眼。
　　惯，都是你平日里惯的，惯得家里头的孩子没有半点规矩了！
　　宋氏被瞪的心里头发毛，急忙去劝庄清荷：“你这又是什么话？元忠那是你弟弟那，饶是让你把心肝掏给他都是应该的，还在这儿念叨一个鸡蛋作甚？”
　　“你大哥刚去府城考试呢，家里头的钱都紧着你大哥用，这段时日家里头紧巴一些，先忍上一忍，等到你大哥榜上有名，明年再中便是实打实的秀才，这往后日子就好过了。”
　　“先前娘不是劝过你？要知道个大大咧咧为好，怎的没几天呢，就都忘了个干净？这日子总归得先苦后甜才成……”
　　“娘，你便别劝我了，这甜不甜的往后我是不知道，我只晓得现如今这日子苦的很。”
　　庄清荷说着说着，还哭上了：“成天的吃的这是啥？人都吃成啥样了？这么往后，人都长丑了！”
　　“娘也好意思在这劝我？要不是娘从前逼走了那两个死丫头，现如今地里头活有人干，我身边也有人伺候，日子不知道过得有多好！”
　　“我这两天可听说了，那两个死丫头自打租了豆腐坊以后，这豆腐生意做得可好了，成天豆腐卖的干干净净的，赚老多银钱了，我昨儿个还瞧见他们吃肉了呢，前几天还瞧见她们买了鱼回来吃……”

第063章 懂事
　　“成天吃的不是白面就是大米，炒鸡蛋什么的顿顿都有，瞧得人眼睛都恨不得滴血……”
　　“当初娘要是不把人撵走的话，这会子那两个死丫头赚的钱还不都是咱们家的，到时候要多少钱就有多少钱，还犯得着在这里吃窝窝头，吃咸菜？”
　　最关键的是，能穿好多好看衣服，比庄清宁身上穿的那身还好，比庄清穗头顶上扎的头绳更好看。
　　一想到这原本该属于自己的东西，被庄清宁和庄清穗那两个死丫头给享受了去，庄清荷就气得不行。
　　手中的筷子恨不得掰断了去。
　　祖宗，这会子说这个作甚？
　　宋氏担忧的看了庄如满一眼，果然瞧见了他阴沉无比的脸色，顿时缩了缩脖子。
　　原本他们也是等着那两个死丫头片子在外头没房没田地没银钱的，等实在没饭吃的时候就该求着他们回来这个家了。
　　可左等右等，前等后等的，也没有等到那两个死丫头夹着尾巴回来，反而是眼睁睁的瞧着庄清宁和庄清穗租了文氏的豆腐坊，每日去镇上卖豆腐，生意也越发红火的事。
　　眼瞧着人家俩立了女户后这日子过得似乎越来越好，和他们预想的完全不一样，这让庄如满和宋氏是瞧着心急的不行。
　　这么下去的话，那俩死丫头肯定不会再回来了。
　　因为此事，庄如满怄气许久，这段时日看宋氏也是不顺眼的紧，横挑鼻子竖挑眼的，没得就呵斥好几句。
　　宋氏这段时日都好言好语的哄着，好不容易这两天庄如满的脸色稍微好看了一些，可好死不死的，庄清荷这会子又提这个事。
　　嫌庄如满生的气不大不成？
　　“且好好吃饭就是，说那么多话作甚？”宋氏觉得庄清荷不懂事的紧，没得只给她惹了祸端，张口呵斥了两句：“只赶紧吃饭，若是不吃饭便不吃，没人管你！”
　　索性就这个饭，爱吃不吃。
　　爹对她越发刻薄，现如今连娘也是这样，越发的不拿她当回事了。
　　庄清荷抹了好大一把的眼泪。
　　一旁的庄元忠，在那撕着红薯面窝头，一点一点的嚼，忍不住也是皱了眉。
　　黑面窝头，自是没有白面窝头好吃那。
　　要是一直这么下去，的确是得想想办法才成了。
　　庄元忠的眼睛眨巴了一圈：“姐，这会子家里头紧巴，你且多担待一些吧，等往后日子好过了，爹娘还能苛待了咱们不成？”
　　“瞧瞧，元忠才多大？都比你这个做姐姐的懂事的多！”庄如满喝了一句。
　　庄元忠扬了扬下巴：“爹你也别怪姐姐，都是姑娘家家的，旁人那般有本事，能赚钱能做活的，想来姐姐也是因此这事心里头不得劲吧……”
　　“她还能觉得没脸？”庄如满冷哼了一声。
　　就她那个跟宋氏一般蠢笨又懒成猪的模样，能知道上进才怪了。
　　不过这么一比较的话，倒真是。
　　旁人家的闺女那么能赚银钱，日子过得是红火富足的，咋他家的闺女就这么不顶事？
　　庄如满越发瞧不上庄清荷，只瞪了她一眼：“待会儿吃完饭了，赶紧下地干活去，要是再敢偷懒耍滑的，往后就别吃饭了！”
　　庄清荷忍不住缩了缩脖子。
　　宋氏惯她，庄如满却是个严厉的，他既是发狠，那就一定会不给饭吃的。
　　庄清荷抽抽噎噎的“嗯”了一声，接着去吃那难吃的黑面窝头，吃那剌嗓子的棒子糁粥了。
　　庄元忠勾了勾唇角。
　　庄如满盯着庄清荷，就少盯着他了，正好干活偷会儿懒。
　　这家又不是他一个人的家，庄元仁也不是他一个人的大哥，往后还指不定咋样呢，哪里能让他一个人尽心尽力了去？
　　说啥也得均摊了去吧，更何况他还是个小孩子呢？
　　庄元忠把棒子面糁喝的呼噜呼噜响，似乎这是极为好喝的白米粥一般。
　　到底还是儿子好。
　　庄如满心里感慨了一番，再次不满的瞥了庄清荷一眼，连带着瞪了宋氏一眼。
　　两个不中用的，看着就心烦！
　　庄如满心里头不高兴，吃饭也没啥心情，再加上这红薯面的窝头着实也是有些吃不下去的，随意吃了两口，抹了嘴便先进了屋。
　　一瞧庄如满生气了，宋氏这心里头是咯噔一下的，惴惴不安的往屋子里头瞧了又瞧，却也不敢追过去哄他一通。
　　只能默默的把自己碗中的饭吃了，再把碗筷什么的收拾干净。
　　等拾掇完这一切，也不敢喊了庄如满，只拉着庄清荷和庄元忠先下地干活去了。
　　往地里头走的时候，特地绕了个弯，到了文氏的家门口。
　　这会子，院子里头十分安静，唯有文氏在那拾掇院子，一边喂了鸡。
　　用棒子糁喂的。
　　看的宋氏这心口一阵的疼。
　　文氏这般大手大脚的，大约是庄清宁豆腐生意好，所以给了文氏不少的租金吧。
　　正想着呢，旁边传来的一声宏亮的叫卖声。
　　“豆腐类，热豆腐……”
　　是庄永贺的声音。
　　这一段时日，村子里头自晨起之时，便能听得到庄永贺沿街叫卖的吆喝声，而随着这声音抑扬顿挫，便有那各家各户，拿了铜钱出来买豆腐。
　　一斤两斤的，买的人还不少。
　　而不多久的功夫，就在她们在地里做活的时候，便能瞧见庄永贺拎着空荡荡的箩筐，拿着扁担，乐呵呵的回村子里头来。
　　显然豆腐已经卖的是干干净净。
　　庄永贺帮着卖豆腐，肯定是有银钱赚的，而且看那个架势，应当赚的还不少。
　　这两个死丫头，背地里当真不知道赚了多少钱。
　　要是先前这两个死丫头没有从家里头跑出去的话，她们俩现在赚的银钱都能攥到自己手里头去，家里哪里还用过得这么紧巴巴的？那肯定是吃香的喝辣的，连庄元仁上学堂的束脩，赶考的盘缠，都不必操心了。
　　眼睁睁瞧着这摇钱树在外头招摇过市，旁人都能随便的薅上几片金叶子，自己只有眼巴巴望着的份儿，宋氏这心口是更疼了。
　　这两个贱丫头！
　　宋氏又唾骂了两句。
　　安安分分在家里头给她赚钱干活多好，整这么多幺蛾子出来，害得她现在被庄如满不停的埋怨。

第064章 狗东西
　　“看啥看？”
　　宋氏在外头停留的时间长了，文氏瞧见了她，把小盆里头最后一把棒子糁撒在地上，瞪了宋氏一眼。
　　“咋的，有些人是属狗的，闻着点味儿就往这边跑？”
　　文氏喝道。
　　宋氏缩了缩脖子。
　　这文氏，可不是她惹得起的人，哪怕这会子年岁大了，瞧她脸上那个狠劲，若是急起来的话，照样能把宋氏给打趴下。
　　从前因为春日里，宋氏贪小便宜勾了文氏家里一棵树枝伸到外头的香椿芽，文氏可是追了她两条街的，最后还每日把后天晚上夜壶里头的东西，全都倒到她家门口，哪怕是最后宋氏无奈之下把香椿芽还了回去，这文氏依旧是挠了他一个满脸花。
　　这样的文氏，宋氏真是怕了。
　　“就是路过罢了，呵呵呵……”宋氏讪讪笑了两声，再不敢在这里多呆，急忙拉着庄清荷和庄元忠下地做活去了。
　　狗东西！
　　文氏啐了一口，把院子门给关上，回屋去了。
　　今天的天气可谓是极好。
　　所谓极好，并非是艳阳高照，毕竟在这暖意融融的春日里头，若是一味的大太阳，只让人觉得过于燥热，这会子的多云天气，暖和却又不太炎热，微微有些风，感觉刚刚好。
　　这样的天气，出门人多，庄清宁的豆腐摊生意也是极好。
　　豆腐一块一块的下去，眼瞧着就见了底儿的。
　　等最后一块豆腐卖完的时候，庄清宁便开始收拾东西了。
　　“可还有豆腐？”一个白发苍苍，年岁瞧着比柳氏年岁还要大的老婆婆，佝偻着身子，慢慢挪步过来。
　　“不凑巧，刚刚卖完了。”庄清宁满脸歉意：“明儿个再来吧。”
　　“成吧。”老婆婆长长的叹了一口气，摇了摇头道：“成天来，成天买不着，既是没有了，那就明儿个吧。”
　　“哎，您老明儿个再来吧。”庄清宁笑道：“您路上慢点。”
　　“好。”老婆婆笑眯眯的应了一声：“你这小丫头到是嘴甜的紧，话说的听着也舒坦。”
　　“不过你不用记挂，我家就在前头，近的很，走两步就到了。”
　　“只不过啊，家里头就我一个人，自打老头子没了，这孩子们也是忙这个忙那个的，在县城里头也不说回来，哎……”
　　大约是空巢老人，时间长了，没人和她说话，逮到人便絮絮叨叨的说上一大通，连家里头的事也往外说。
　　庄清宁倒也没嫌弃，只是笑着应和了两句，直到那老婆婆走远了，接着拾掇东西，准备早些回家去。
　　买上一些前膀肉，配上家里头长出来的嫩绿嫩绿的韭菜，打算做上一顿香喷喷的韭菜饺子来吃。
　　顺便，又买了些酱油醋啥的，最后扯上了一些布。
　　夏日将至，要早早准备好夏装。
　　到了家里头，也顾不得歇上一歇，庄清宁便先和了面醒着，接着开始剁肉馅，庄清穗则是去割些院子里头的韭菜来，蹲在灶房门口择。
　　“要我说，还是咱们家的韭菜好吃。”庄清穗一边仔细的把韭菜的枯叶给掐掉，一边道：“今儿个晨起在镇上吃的韭菜盒子，那的那个韭菜那叫一个难吃。”
　　庄清宁忍不住扬了扬唇角。
　　这个是浇灌过蔬菜生长液的韭菜，滋味当然不一样了。
　　“那待会儿你就多吃点。”庄清宁一把剁的差不多的肉馅拢到一起，再把生姜蒜末等各种配了上去，放在瓷盆里头，搅拌均匀。
　　“那肯定。”庄清穗扬了扬此时已经长了一些肉的小下巴。
　　庄清宁笑的眉眼弯弯，帮着一起把韭菜择洗干净，切了末后和肉馅搅拌均匀。
　　等馅料做好，面也醒的差不多了，搓成长条切小块，拿了两头尖的小擀杖，擀成外薄内厚的饺子皮。
　　庄清穗则是搬了小杌子坐在一旁包饺子。
　　等饺子全部包完，锅中水开，先下了一半饺子进去，煮熟捞出来，捞尽两个不同的盘子里头。
　　“清穗，这个给何婶子家送去，这盘我去送给文叔婆。”
　　“好嘞。”庄清穗洗了手，拿笼布盖了盘子，端着往何氏家里头去了。
　　庄清宁则是往文氏家里头走。
　　今儿个庄清宁回来的早，又紧赶慢赶的，即便是费了些力气包了饺子，这会子也才是刚刚到饭点，各家各户几乎都是刚刚开始做饭，甚至有的家里，人刚刚从地里头回来，还没开始做饭。
　　文氏这会子，便在家里头择地里头生出来的小青菜，打算晌午做个汤面条来吃。
　　“文叔婆。”庄清宁径直走到了院子里头：“我和清穗晌午包了饺子，给您送一盘过来，您也尝尝看，滋味好不好。”
　　“放那吧。”文氏一边说话一边拍了拍手上的泥土：“既是包了饺子也不早些说，害得我还去地里头割了青菜回来，这晌午吃不着，到了晚上都干巴了。”
　　文氏说话向来如此，庄清宁早已习惯，这会子也不说什么，只是把饺子拿到灶房里头，寻了个干净盘子装进去，又拿了个大碗扣上，防止凉了。
　　“您记得趁热吃，凉了就不好吃了。”庄清宁顺手把盘子洗了干净，从灶房走出来：“我先走了。”
　　说罢，抬脚就往外走。
　　“对了。”
　　文氏一边洗手，一边道：“今儿个晨起的时候，瞧见宋氏在豆腐坊门口瞧了许久的。”
　　宋氏瞧豆腐坊？
　　庄清宁止步，唇角的弧度下降了些许。
　　“这狗啊，都喜欢闻味儿，家里头肉太香，难免容易招惹狗，这倒不是什么可怕的事，只是若是长个包子样，那也就别怪狗总是跟着了。”
　　文氏耷拉着眼皮，头也没抬。
　　“我晓得了。”庄清宁眨了眨眼睛，唇角再次上扬：“谢谢文叔婆提醒。”
　　“可别，我可没这份好心惦记着旁人。”
　　文氏哼了一声：“不过是若是你被狗咬了，没法租这豆腐坊的话，我去哪里找人收租子去？”
　　“是，文叔婆说的极是。”
　　索性刀子嘴豆腐心的，打死都不会承认就是了。
　　庄清宁笑的眉眼弯弯，从文氏家里头出来，往回走。
　　到家的时候，庄清穗也已经从何氏家里头回来，手中还带着一盘子的豆芽。
　　绿豆芽。

第065章 拎菜刀
　　“婶子说，这是自个儿发的豆芽，今儿个刚发好，让咱们拿回来做个酸辣豆芽吃，我瞧着晌午估计也吃不着了，就留着晚上炒菜吃吧。”
　　庄清穗说着，连豆芽带盘子的一并放到箩筐里头，上头拿着笼布轻轻的蒙了一下，防止谁家的猫儿什么的来这里乱刨。
　　随后则是往灶膛里头填了一把柴火，将水重新烧了起来。
　　庄清宁下锅里头饺子，一边用醋和葱末调了点蘸汁。
　　白花花小鹅一般的饺子出锅，一人一碗，就直接坐在院子里头，一边晒着暖融融的日头，一边吃着香喷喷的饺子。
　　猪肉放的够多，打馅儿的时候，庄清宁也加了些水进去，因而这饺子吃起来的时候，是肉嫩汁多，甚至顺着嘴角往下来。
　　亲娘嘞。
　　看的宋氏是心口子发疼。
　　这两个贱种死丫头，都能吃的上猪肉馅的白面饺子了！
　　想想家里头吃的黑面窝头，宋氏这肚子里头的气一阵一阵的往上顶，顶的喉咙都发疼。
　　这让她再也忍不住，大步走到了院子里头。
　　“死丫头，翅膀硬了晓得贪嘴了，竟是关起门来吃独食了？有这般好东西不该先拿去给了长辈来吃？”
　　宋氏伸手，就要去夺庄清宁和庄清穗两个人手中的碗。
　　庄清宁眼疾手快，躲开来之时，手中的筷子“啪”地打到了宋氏的手背上头。
　　这一打几乎是用尽了全部的力气，宋氏吃痛，下意识的缩回了手去。
　　庄清穗这才反应过来，“啊”的一声，把自己的碗藏在了身后去，更是急忙站起来躲在墙角去。
　　“哎哟，你个小贱种，你敢打我？”宋氏的手背上被打的起了两道红，倒吸了一口凉气后伸手便准备往庄清宁身上招呼。
　　庄清宁伸筷子，又是几下。
　　原本这具身子便是精瘦精瘦却又十分有力气的主，这段时日吃喝的好，身上力气更大，打起宋氏又没有丝毫含糊，这几下只打的宋氏手心手背一片的红。
　　有一下只打到了宋氏的手指肚上，只痛的她一番龇牙咧嘴，不得不暂且停了手。
　　“死丫头片子，我是你大伯娘，你敢不尊不敬？”
　　手停了，嘴却是没停。
　　“立女户的时候，里正可是说的清清楚楚，我与清穗立了女户，从此富贵有命，生死在天，与你再无任何关系，哪里还有什么长辈可言？”
　　庄清宁柳眉倒竖，眉头更是拧在一起。
　　自她立了女户之后，宋氏是消停了一段时间。
　　这里头的原因，庄清宁到是清楚的很。
　　无外乎就是那日再庄景业那说的那一番狠话，让这个最怕村子里头不安生的里正，生怕出什么问题，所以特地告诫了庄如满和宋氏一番，让他们夫妻两个不要生事。
　　加之，便是庄清宁和文氏结交，加之恶名在外，庄如满和宋氏两个人也心生几分畏惧。
　　再来，只怕是两个人还惦记着她们姐妹俩在外头活不下去，早晚得回去的心思，所以也只等着她俩乖乖回去，再接着好好磋磨一番。
　　只可惜，等来等去的，并没有等到庄清宁和庄清穗夹着尾巴回去，反而是看到他们姐妹俩的日子过得越来越好，实在是坐不住了。
　　“说的这是什么屁话？打断骨头连着筋的血脉关系，说没有便没有了？”
　　宋氏唾沫星子飞了一地：“既是从前是你大伯娘，往后一辈子便都是你大伯娘！”
　　“你既是侄女小辈，那赚了银钱，就该孝敬你长辈。就这饺子，头一个就得给我和你大伯端了过去，偷偷摸摸在这里吃独食，也不嫌臊得慌！”
　　一看到那饺子，宋氏这心里头又是一通的抽抽。
　　看那饺子皮，擀的多薄，那得包多少馅儿进去，韭菜放的也少，那得用多少肉？当真是贱皮子的死丫头，吃个饭吃的这般浪费！
　　有这么一块肉，回去切成大块，跟白菜土豆啥的炖一炖，那得出多大一锅菜？够吃两顿的都！
　　“在家里头白吃白喝的好几年，这赚了些银钱不知道该孝敬孝敬长辈，反倒是自己在这里胡吃海塞的，脸皮怎的这么厚？”
　　“快些把这饺子都拿过来！”
　　宋氏喝了一通，末了加了一句：“不然的话，我便去寻了里正来，让他好好治一治你们这俩不孝的死丫头！”
　　庄清宁扯了扯嘴角。
　　说来说去，就是看庄清宁和庄清穗日子好过了，便想着从她们这里讨上一些好处来。
　　既是如此的话，那这事得好好整一出了。
　　否则的话，当她们姐妹俩是好欺负的，往后指不定要吸多少血。
　　“想要饺子？”
　　庄清宁冷哼了一声，瞥了宋氏一眼：“我给你拿。”
　　说罢，端着碗往灶房去。
　　“早该这样了！”
　　宋氏只当庄清宁听着她要去寻里正，心里头害怕了，所以才乖乖听话。
　　立了女户又怎样，家里头没有人给撑腰，见了里正还不是要被指责训斥？
　　看庄清宁进灶房里头去拿饺子，宋氏心里头一阵的痛快。
　　不过看这个情况，大约拿出来的应该也是生饺子的，生饺子也不打紧，烧一锅水的事儿，费不得什么劲。
　　最关键的是，庄如满看到饺子的话，心里头也能舒坦一些，不再说她蠢笨无用了。
　　庄清穗见宋氏得意，又见庄清宁进了灶房，咬着嘴唇靠在墙根那，不敢吭声。
　　这回给了饺子，打发了宋氏走，往后这宋氏肯定还会上门来要东西的……
　　正在她慌乱间，庄清宁从灶房里头出来了，手中并没有拿着任何的饺子，而是拿着……一把菜刀。
　　菜刀经常打磨使用，在今天这种大太阳底下，泛着亮亮的光。
　　刺眼且阴森。
　　宋氏见状，脸色白成了纸。
　　“你，你要做什么？”
　　从前庄景业不是说过么，这丫头狠的很，若是逼急了，那是要往水井里头扔耗子药，要白刀子进去，红刀子出来的……
　　眼下庄清宁拿着菜刀，岂不是要砍死她？
　　“我要做什么？”庄清宁冷哼了一声：“那得看我今儿个高兴不高兴了，你不是想从我家要饺子吗？那我就给你！”

第066章 杀人了
　　话音落地，庄清宁拿着菜刀就往宋氏这边扑来。
　　宋氏平日里头蠢笨，可这会子却也知道若是不跑的话，只怕小命难保，“哇呀”一声，连滚带爬的往外跑。
　　庄清宁抬脚就往外追。
　　“姐姐。”庄清穗在后头跟上。
　　“你在家呆着，别乱跑，我待会儿便回来了。”庄清宁怕待会儿闹起来，庄清穗个头小被伤着，交代了一番，随后接着去追宋氏去了。
　　可宋氏原本生的就胖，个头又矮，即便这会子拼命的跑了起来，却仍旧是像蠕动一般。
　　眼瞧着灵巧敏捷的庄清宁离自己越来越近，她那手中的菜刀泛着的森森寒光似乎眼瞧着就落到了自己头上去。
　　吓得宋氏这脸上几乎没有了任何血色，腿更是打颤如筛糠一般，感觉几乎要跑不动了。
　　“杀人了，杀人了……”
　　“小兔崽子要杀人了……”
　　宋氏哭嚎起来，一把鼻涕一把泪的。
　　杀猪一般的喊叫声，在村子里头回响起来，这个点儿正在家里头做饭吃饭的人，听着这动静，皆是出来瞧一瞧，究竟发生了何事。
　　一出门，就瞧见庄清宁正一脸凶狠的拿着菜刀追着宋氏跑。
　　宋氏瞧见有人出来，似看到了救星一般，只哭喊着躲在旁人的身后：“快些救救我，那死丫头骗子疯了，要砍死我，快拦住那个贱丫头。”
　　旁人对宋氏平日里的做派十分不喜，更晓得庄清宁从前在宋氏手底下也没少吃苦，两个人若是争执起来，尤其是庄清宁这会子还占上风的情况下，原本是不想拦着的。
　　只是眼下庄清宁手中拿着锋利无比的菜刀，且那双目中十足的凶光，似要将人当街砍死一般，这让出来看热闹的人，吓得不轻，纷纷伸手阻拦。
　　到底是一个村子的，再让人讨厌，被砍死也是不妥当的，更何况若是村子里头出了命案的话，被人议论纷纷不说，连村子里头的后生娶妻，闺女出嫁只怕都要受影响。
　　“宁丫头，宁丫头，消消气……”一个胆大的，庄清宁叔叔辈的人，急忙伸手去拦：“到底啥大事，闹成这个样子？”
　　“是啊，宁丫头，大娘晓得你平日里受了委屈，可现如今你已是立了女户的，论说她也欺负不到你头上去了的，这会子可别翻旧账了，真出了事的话，你也活不了……”
　　围观之人七嘴八舌的，劝着庄清宁。
　　庄清宁却是并不言语，脸上的凶光却是丝毫不减，双目之中反而是怒火更盛，只咬牙切齿：“今儿个谁也甭拦我，若是不给她些教训，我便不姓庄！”
　　字字皆是从牙缝之中挤出的，带着幽幽的寒意和浓浓的狠意，像是冬日里头的飕飕冷风，令人忍不住打了个哆嗦。
　　这得是多大的事，惹得庄清宁生这么大的气？
　　非要砍了那宋氏才好？
　　“到底咋回事，你咋个欺负人家了，惹的人家生这么大的气？”庄清宁那拦不住，便有人去问宋氏。
　　宋氏这会子吓得抖如筛糠一般，靠在墙根上头，脸色白得说不出半句话来。
　　一个是凶狠的非要砍人才行，一个在这里半晌踹不出一个屁来，一帮人也是无奈。
　　且这种两家起争执的事，旁人谁说什么都不大好使，也容易得罪人，又是发生了这么大的事，已是有人去寻了庄景业去。
　　庄清穗在家中待得是坐立不安，想出去帮姐姐，又惦记着庄清宁的叮嘱，最后想了想，放下碗出了门，去寻庄永贺和何氏了。
　　好歹有大人在，到时候也免得庄清宁吃了亏去。
　　这边，庄景业正在家里头呲溜呲溜的吃面条。
　　蒸卤面，拿五花肉黄豆芽蒸的，喷香香的，就着蒜瓣，吃的嘴片上都油汪汪的。
　　来报信儿的人是飞奔到院子里头的，只冲到庄景业的跟前，撞到院子里的桌子才停下来。
　　因为跑得太快，桌子险些被撞翻了，庄景业眼疾手快的把碗端了起来，才免了自己钟爱的蒸笼面被撞翻在地的悲剧。
　　“做什么呢，慌慌张张的。”庄景业塞了蒜瓣进口中，又就了一口面条。
　　“业伯伯，快些去瞧一瞧吧。”那好不容易站直身子的后生，抹了一把额头上的汗，慌慌张张道：“不知道怎的，宁丫头发了疯，正拿了菜刀要砍她大伯娘呢。”
　　庄清宁要砍宋氏？
　　庄景业一愣，回过神来之后把手里的碗墩在了桌子上头。
　　这些个不省心的，不是千叮咛万嘱咐的，说这个庄清宁是个狠得，没事莫要去招惹人家么，这个宋氏怎的这么不听劝？
　　“快带我去瞧一瞧？”
　　连嘴也顾不得抹上一把，庄景业便跟着那人急匆匆去了。
　　到了那，宋氏依旧是躲在人身后，靠在墙根那大口的喘着粗气，一边惊恐不安地瞧着庄清宁。
　　而庄清宁此时到是被拦了下来，却也依旧一副要吃人的模样，恶狠狠的看着宋氏。
　　其余的人，这会子只低声细语，对庄清宁说着些好话。
　　“出了何事？”庄景业看着这幅模样，眉头拧的越发的深。
　　“里正叔公。”庄清宁道：“方才我和我妹妹在家里头吃饭，大伯娘闯到我家里头，不由分说地便要从我家里头抢东西走。”
　　抢东西？
　　庄景业不满的瞥了一眼宋氏：“你去人家家抢东西作甚？”
　　见里正已来，其他人也都拦着庄清宁，宋氏只当所有人都偏帮着自己，从墙根处站了起来，腰板也挺得直了许多：“叔，你别听这死丫头在这胡咧咧。”
　　“啥叫抢？我啥时候抢她东西了？到是这死丫头，没有半分孝心，晌午自己偷摸关起门来剁肉馅包饺子的，也不惦记着给长辈送上一碗，我不过就是说了她两句，她就拿菜刀出来砍人。”
　　“我可是她大伯娘呢，是她的长辈，是不该吃她一顿饺子，还是不该说她两句？这死丫头便有这么大脾气，这往后还不反了天去？”
　　宋氏这话一出，在场之人神色各异。
　　但大多是鄙夷的看了宋氏一眼。

第067章 完了
　　这宋氏当真不知道脸皮为何物啊，从前那般磋磨庄清宁，倒不见得你惦记着是人家的长辈，这会子见人家日子过得稍微好了一些，便惦记着端出来长辈的身份拿乔了，也不嫌丢人。
　　也有一部分的人，白了庄清宁一眼。
　　这丫头片子也真是的，不过就是这么一桩的小事，一碗饺子罢了，不给也就不给了，至于这么拿菜刀砍人么，惹出这么大事来。
　　庄景业则是没好气的看了宋氏和庄清宁两个人。
　　这两个，没一个让人省心的。
　　“一件小事，闹得这么大，也不嫌丢人的慌……”
　　庄景业喝了一句。
　　“里正叔公，话可不能这么讲。”
　　庄清宁打断了庄景业的话：“从前立女户的时候可是说的清清楚楚的，我与大伯一家再无什么干系，既是没什么干系，这饺子凭什么就得必须给了他们？”
　　“小辈和长辈，论理又不是亲爹亲娘啥的，我得无条件的孝敬，大伯大伯娘的终究是隔了一层，即便是我和妹妹从前在大伯家住了几年，可大伯一家还收了我家的田产，这也算是扯平了，既是如此，孝敬是情分，不孝敬是本分，一切都是我说了算了，这大伯娘上门不由分说的夺，是个什么事？”
　　“再说了，这回是来抢饺子，往后还指不定抢什么呢，刚才在家里头大伯娘口口声声的也是说了，只说我赚了银钱不知道给了她们，那是不是说大伯娘觉得从我这里拿什么东西都是应该的？那往后是不是随意到家中抢粮，抢钱了？”
　　“我既是立了女户，那便是家里头的户主，有人到家里头抢东西，别管抢的啥，我能当成一桩小事来看？那往后岂不是人人都能欺负到我头上来了？”
　　“就是，宁丫头说的有道理。”听到这边动静，急匆匆赶来的庄永贺，附和道：“这回抢饺子，往后谁知道抢了啥去？”
　　“宁丫头既是立了女户的，总不能随便就这么算了，要是兄弟之间分了家的，兄弟到你家二话不说，连吃带拿的，你心里头不膈应的慌？”
　　“宁丫头从前就被宋氏磋磨的不像个人样，现如今好容易立了女户，不被人欺负了，总不能还跟从前似的忍气吞声吧。”
　　有了庄永贺说话，旁边的人，皆是附和起来，说道宋氏这事做的不对。
　　就是，这回抢饺子，下回还不知道抢什么呢，这人心难免有恶的，你退步忍让，旁人就是得寸进尺，骑在你头上屙屎屙尿的。
　　尤其还是宋氏这个黑心肠的，从前不就是因为庄清宁忍气吞声的，所以欺负她了那么久？
　　庄景业被旁边的人吵的心烦，抬了手：“别吵了！”
　　究竟我是里正还是你们是里正，一堆认闹哄哄的，还把不把他这个里正放到眼里了？
　　庄景业喊声响亮，其余人到是都住了口。
　　“宋氏，这事的确是你的不对，如宁丫头所说，你们两家没什么关系了，你怎能上门去抢东西去？”
　　“说的是啥话，我可是她的大伯娘，吃顿饺子咋了……”
　　宋氏见那么多人片帮庄清宁，心里头便十分不满，这会子庄景业张口就先呵斥她，令她越发恼怒。
　　“咋了？”庄清宁冷哼了一声，手中的菜刀“嗖”地一声甩了出去。
　　那菜刀直冲宋氏而去，吓得她惊在了原地。
　　就连一旁那些人，皆是发出了惊呼。
　　庄景业额头上的汗顿时落了下来。
　　这些个人，是死人不成，不知道庄清宁是什么脾气不成？也不知道拦着点，当真是一斗起嘴来，就什么事都忘了，连她手中拿着菜刀，打算砍宋氏的事也忘了个一干二净。
　　这个村，怕是完了，他这个里正，怕是也是完了……
　　完了！
　　同样有这个想法的宋氏，翻了个白眼，自觉自己要去见了阎王。
　　菜刀几乎是擦着宋氏的发丝过去的，唰的一下，锵的一声，刺入到了那土坯墙身上。
　　没入一小半。
　　众人皆是捏了一把冷汗。
　　这力道，怕是用尽了全身的力气，若是这菜刀不是为了吓唬她，而是直接冲着宋氏脑门去的话，岂不是开了瓢去？
　　这个庄清宁，当真是个狠角儿啊。
　　狠角儿庄清宁，此时却无视众人或惊叹或震惊或恐惧，径直绕过了众人，走到那墙跟前，伸手把菜刀拔了下来。
　　“你说咋了？”
　　庄清宁盯了宋氏一眼：“我到是不咋，不过就是动动手的事罢了。”
　　“索性有人不想让我好过，那我干脆让有些人也别活了，大不了就是鱼死网破，大家都过不好。”
　　“我没爹没娘的，怕个什么劲儿？”
　　声音清冷阴森，听得人在这已经燥热的春日中，生生打了一个冷战。
　　更吓得宋氏一屁股坐在了地上，毫无血色的嘴唇颤抖了好几下，终究也没说出一句话来。
　　方才那菜刀，要是砍到脸上的话……
　　宋氏只觉得脑门一凉，双腿之间，顿时涌出来一阵的热意。
　　骚臭味散了出来，旁人自然晓得是发生了何时，这会子纷纷捏鼻捂脸的，不去瞧宋氏此时的狼狈模样。
　　庄景业的眉头拧的越发狠了。
　　蠢笨模样，想要做恶事，也得有做恶事的资本才成，这个德行，回去老实呆着也就是了，在这里丢人现眼。
　　“寻个人赶紧跟那庄如满说一声，把他婆娘领回去，没得在这里丢人现眼。”
　　庄景业交代完，看向宋氏：“话我也不多说了，你自己掂量着办，往后若是再生出来什么事端，我可不管！”
　　“宁丫头，我到是也得说说你，这凡事也不是没有旁的办法，我也不是个摆设，该寻人帮你撑腰便寻人帮你撑腰，没必要非得拿了菜刀在这儿咋咋呼呼，倘若伤到人，真不是什么好事。”
　　两边各自呵斥一番，不偏不倚，都各自安分一些为好。
　　庄清宁眨巴了一下眼睛。
　　庄景业最是喜欢村中太平无事之人，和稀泥的本事一流，这会子也是想敲打敲打她，让她安分一些，莫要生事。

第068章 响亮
　　论理她往后在村中生活，到底是要给里正些颜面，往后套头不见低头见的，凡事也好说一些，只是今日当着宋氏的面，若是低了头，宋氏只当她怕了里正，往后再有什么事，到是不怕庄清宁了。
　　几乎没有太多思考，庄清宁朗声道：“里正叔公，您能替我说话，那是极好的事情，我也谢过里正叔公，只是我这性子便是如此，眼中揉不得沙子，从前也是被欺负的怕了，往后别说是大伯娘了，甭管是谁想着欺负我家，我都不会客气分毫！”
　　小姑娘说话，声音清冷，掷地有声，气势十足。
　　连带着庄景业都怔了一怔。
　　片刻后回过神来，轻咳了一声。
　　这是个刺头，说也是说不得的。
　　索性这回宋氏吓成这个样子，往后肯定要安分许多，不敢再去寻庄清宁的麻烦，而庄清宁虽说是刺头，却也没寻过旁人的麻烦，这个时候她愿意说啥就是啥吧。
　　别因为这个跟她吵吵嚷嚷起来了，这小丫头以为他偏帮着宋氏，往后跟他也过不去了，这动不动就上菜刀的主，他可真惹不起。
　　“成吧成吧，你脾气厉害，我也是说不得的，只是你这小小年岁这般厉害，跟个刺猬似的……”
　　“里正叔公放心就是，若是旁人不惹了我，我自是也不会去扎了别人去，可若是旁人非要凑上来，被扎也就不能怨我了不是？”
　　没说完的话顿时噎在了喉中，庄景业咳嗽了一声，才觉得舒坦些许。
　　也是，人家刺猬好生生的蹲在那里，你绕着走就是，非要凑上去，被扎了要说刺猬身上为何非得长了刺？
　　庄景业也不再说庄清宁，只抬手冲旁人喊了起来：“都散了吧，都散了吧，该干啥干啥去。”
　　“只是往后都记住了，没事别想着欺负人，倘若谁因着自己的小心思，想着随便的欺负旁人，惹得自己一身伤，也别说自己倒霉就是了！”
　　事也解决了，热闹也看完了，既是里正发话让各自散去，旁人也都不在这里接着闻这难闻的尿骚味，各自回家做饭吃饭去了。
　　看热闹的人走的差不多，也没见庄如满来接了宋氏回家去，到是宋氏见旁人纷纷离去，握在菜刀的庄清宁在旁边，生怕庄清宁恼怒起来了又来拿菜刀砍她，从地上爬了起来，哭喊着往家跑去了。
　　“宁丫头。”何氏握住了庄清宁的手：“没事吧。”
　　“婶子放心，我没事。”庄清宁咧嘴笑了笑。
　　“方才穗丫头来寻我们，说是你这出了事，吓的我们以为怎么了，让穗丫头先在家里头待着，我俩赶紧跑出来看看，得亏是你占了上风，这才松了口气的。”
　　只是往后庄清宁这名声，只怕更响亮了。
　　坏的更响亮。
　　何氏心里头默默的叹了口气。
　　不过庄清宁自己都不计较名声这事，且今天这事也跟她说的一样，这回宋氏上门是要饺子，往后指不定还会要什么，这次若是不好好治一下宋氏的话，依宋氏那德行，往后必定会变本加厉，那她更是不能说什么了。
　　“真是没想到，宋氏这般死皮不要脸，还敢上门来，还口口声声让宁丫头孝顺她，也不嫌臊得慌。”何氏想到这里时，忿忿不平的骂了一句。
　　“她那种人，哪里知道什么是脸皮？心肠都是黑的了，还不是瞧着宁丫头卖豆腐赚了银钱，惦记着过来抠钱来了？”
　　庄永贺说着自己也点了头：“是了，前几日不是庄元仁回家来了一趟么，庄如满还逢人便说庄元仁这回府试必定能过什么的，想来庄元仁是回来准备去府城应试了。”
　　“这去府城必定需要盘缠，从家里头拿了不少钱走，家里头日子过得紧巴，宋氏便把主意打到宁丫头这里来了。”
　　“宁丫头，往后你也别害怕，有什么事了去寻我去，我来帮你出气就是。”
　　到底是个姑娘家的，就算脾气大了不受欺负，可名声到底还是要一些的，从前到底不过是传言，这回是实打实的动了菜刀的，到底是对庄清宁名声有影响。
　　庄清宁明白庄永贺的用意，倒也没反驳，只点了点头：“也没啥事了，赶紧回家去吧，这会子估摸着叔和婶子也在吃晌午饭吧。”
　　“这不，刚端上碗……”
　　一行三个人回了庄永贺家里头，庄清穗正在门口眼巴巴的往外瞧，旁边跟着庄明亮和庄明浩兄弟俩，瞧见他们三个人回来，皆是迎了过来。
　　“姐姐。”庄清穗扑到庄清宁怀里，眼泪就落了下来。
　　“没事没事，吓唬了大伯娘一通，我到是没啥事。”庄清宁笑着拍了拍庄清穗的后背。
　　“没事，穗丫头，你也没担心了。”何氏也在一旁低声安慰：“闹了这一出后，宋氏也不敢找你们麻烦了的。”
　　见几个人脸色皆是十分轻松，庄清宁也没什么异样，庄清穗这才放下心来。
　　正是吃饭的时候，姐妹俩也不耽误庄永贺一家吃饭，只先回家去了。
　　碗中的饺子，这会子已经凉透了。
　　荤腥东西凉着吃怕伤了肠胃，庄清宁便烧了小火，把凉掉的饺子放到锅里头煎上一煎。
　　煎饺出锅，表皮金黄香脆，姐妹俩再次吃起了香喷喷的午饭。
　　庄景业回家，接着吃卤面。
　　凉掉的卤面。
　　“要不我再上锅给你蒸一蒸？”叶氏在那一边洗碗，一边道。
　　“怪麻烦的，就这样吧。”庄景业不以为然。
　　方才出了那样的事情，他也是没了吃饭的心情。
　　这个村子里头，就没个安静的时候！
　　看起来还是得挨个敲打敲打才成，尤其是庄如满和宋氏两个人，掐了源头，这事也就好说了。
　　但这敲打也不能太过了，到底庄元仁也是个读书人，若是明年能过了院试，就是实打实的秀才了，这还是这辈里头出来的头一个秀才呢，若是往后考上了举人做了官啥的，说不定还得巴结他们家去。
　　这做人做事的，到底得给自己留条后路去……
　　“对了。”
　　庄景业正在思索，叶氏走了过来。
　　“我瞧着这宁丫头倒是个人物，往后你多照顾照顾她家，往后说不准有好处的。”

第069章 蠢！
　　“得了吧，就那个拿菜刀砍大伯娘的主？”庄景业嗤之以鼻：“先不说这人心狠手辣的，就拿她是个丫头片子来说，往后就成不了事。”
　　“那可未必，我到是瞧着这丫头有主见，能做事，这段时日这豆腐坊生意可是好的不得了的，估摸着这生意能做大。”
　　叶氏道：“你没瞧人永贺家的何氏就是个精的？跟宁丫头走的近不说，还在她立了女户当天就送去了棒子面，这可是雪中送炭的情谊呢，这不这会子宁丫头卖豆腐谁也没说，只独独惦记着人家？”
　　“我瞧着这几天何氏家里头可是赚的不赖，这才是刚开始那，往后日子还长了呢，只怕是这日子啊，是要指着宁丫头过了呢……”
　　“无知妇人！”
　　庄景业气呼呼的打断了叶氏的话：“当真是头发长见识短，眼皮子浅的只瞧得到眼前那一点蝇头小利了，不过就是卖豆腐赚几文钱罢了，瞧把你给眼红的？”
　　“宁丫头是能干，可再能干又怎样，不过就是个丫头片子罢了，还能怎么着？掀得起什么风浪？再说了，这不过就是磨个豆腐罢了，她还能磨出花来？”
　　“你好歹也是一个里正家的媳妇，能不能把这眼光放得宽一些，远一些，别让旁人笑话你见识浅薄？”
　　叶氏有些不服气的撇了撇嘴。
　　说来说去的，不过就是瞧不起女的罢了。
　　里正家媳妇又怎样，不还是照样要吃要喝要过日子？
　　不过就是个小里正罢了，真拿自己当了官来看，没得让人笑话。
　　叶氏心底里对庄景业这个模样十分瞧不上，但到底是自家爷们，且到底也因为他做了里正的缘故，家里许多的事情比着寻常其他人要方便的多，叶氏也就没有反驳，只在围裙上擦了擦手，去给庄景业舀上一碗菠菜汤去。
　　吃完了剩下的卤面，喝上半碗菠菜汤，庄景业想了想的，抬脚出了门。
　　往庄如满家里头走。
　　而那边，宋氏早已回到了家里头。
　　回到家里头的时候，庄如满正黑着脸在院子里头。
　　“当家的。”宋氏低着头，不敢去瞧他，更是大气也不敢出上一个。
　　方才去寻庄清宁的麻烦，原本想着能占些便宜回来的，也能让庄如满高兴高兴，可便宜没捞着，反而是被一个丫头片子追着跑了半个村子，此时更是一身的尿骚味，越发让宋氏抬不起头来。
　　“大晌午的不在家好好做饭，跑出去丢人现眼？是还嫌家里头不够乱？”庄如满劈头盖脸的就是一通的怒喝：“先前元仁回来的时候不是千叮咛万嘱咐的，待他这回考试考中，学堂里头的人是要跟着他一起回家来庆贺的，等到时候，让旁人知晓你问侄女要一盘饺子不成，被侄女提着菜刀撵了半个村子？”
　　“元仁到时候脸往哪儿放？你个当娘的能为孩子惦记着点不？就因为贪嘴想吃人家一碗饺子？就那么贪嘴爱吃？”
　　庄如满吼的自己嗓子发疼。
　　当真是不知道上辈子造了什么孽，就摊上了这么一个蠢笨的媳妇！
　　好生生的非得去惹了庄清宁，闹出这么大的笑话，连带着全家人跟着丢人。
　　要是你能抢过来也算你有本事，也能高看你一眼，偏生蠢笨无能，又自作聪明！
　　庄如满觉得这满肚子的火气，憋得他胸口是一阵阵的疼。
　　这就是为何方才他隔着墙头已是瞧见宋氏的窘迫模样，却偏偏没有出面去帮宋氏的原因。
　　太特么丢人！
　　“我知道错了，当家的……”
　　在外头被人提着菜刀追了半个村子，还被吓得尿了裤子，这会子人都还没缓过来的，便又得了庄如满劈头盖脸的一顿骂。
　　宋氏这会子，委屈的眼泪都落了下来，只呜咽辩解：“我也是惦记着元仁读书要的钱多，那两个死丫头怪会赚钱的，要是能把钱要过来的话，往后咱们日子过得也松泛一些……”
　　“所以，你要回来了吗？”庄如满又是一声的怒喝。
　　“没……”宋氏的声音细如蚊呐。
　　“蠢！”
　　庄如满骂了一声，而后又道：“笨！”
　　“要钱是那么要的？也不过脑子想想？伸手要去拿饺子，是个人都得砍你。”
　　庄如满白了宋氏一眼：“真当自己是个精的，就眼巴巴上门去了？”
　　“往后再有啥事不跟我商量就自己做主，仔细我扒了你的皮！”
　　宋氏自觉自己惹了事，连带着让庄如满丢了人，这会子是啥话都不敢反驳上一句。
　　直到庄如满骂累了，吵够了，这才低低的说了一声：“我去做饭。”
　　便急忙冲到屋子里头，把那臭气难闻的衣裳给换下来，先泡到水盆子里头，再急忙进了灶房去做饭。
　　红薯面，也擀不成面条，只好混点棒子面，压成饸烙来，配上去年积攒下来的芝麻叶，煮个汤面条来吃。
　　蠢笨妇人！
　　庄如满在院子里头，仍旧是怒气冲冲的。
　　庄清宁和庄清穗姐妹俩豆腐生意好，赚了银钱的事他如何不知晓？又怎的不想着将她们家赚的银钱握到自个儿手里头去？
　　可庄清宁立女户之事做的那般绝，话放的更是那般的狠，分明就是突然改了性子，不是那么好欺负的了。
　　到了这个时候，那就绝对不能硬碰硬的来，更不能明目张胆的去抢，需得寻个合适的机会，来好好说道说道这个事，让那俩死丫头片子心甘情愿，不得不的拿了钱出来。
　　这事庄如满是盘算的好好的，可谓是志在必得。
　　偏生这个宋氏！
　　蠢笨至此，自作聪明，也不和他商量一下法子，就这么明晃晃地跑到她们家里头要东西了。
　　这要的东西是啥值钱东西也算，能要出来也算，偏生要的是那不值钱的一碗饺子，而且还没要出来，出了这么大的丑！
　　当真是应了那句娶妻不贤害三代的老话，这个宋氏要害死他们家！
　　“在家那？”
　　正在庄如满在这里气得够呛的时候，庄景业抬脚进了院子，脸色不善。
　　方才宋氏惹了那么大的祸，惊动了那么多人，庄景业后脚就到了家里头，用脚指头想也知道是怎么回事。

第070章 八字没一撇
　　庄如满在心里头，把宋氏又骂了一通。
　　但这会子他原本便是在气头上头，看到庄景业这么来兴师问罪，心里头也是有些不满。
　　“里正有事？”
　　语气疏远，连叔都没叫上一声。
　　自家婆娘干了那等子丢脸的事情，这会子见了他这个里正的面，没有半点点头哈腰赔不是的模样，反而挺着腰杆子衣服要叫板的模样？
　　有这样的爷们，难怪宋氏能那么糊涂！
　　也是，方才动静闹得那样大，也没见庄如满出门去拦着点，整不好就是庄如满怂恿宋氏上门去要东西的，后来看事迹败露，没脸去劝和。
　　这个庄如满！
　　“当然有事！”
　　庄景业的语气也有些不满：“方才宋氏在外头闹了那么大的动静，我只当你是耳朵聋了没听着呢，敢情这人在家呆的好好的？”
　　“那这回我得好好说道说道你了，你这爷们是怎么当得，由着自家婆娘在外头胡来做出那等丢脸的事，你就窝在家里头不管不顾？”
　　“里正你也不能这么说，这宋氏若是个畜生，我能把她拴在家里头，圈在圈里头的，可她是个人，活生生的人，我能咋的？是拴着还是绑着，是关着还是圈着？”
　　庄如满没好气道：“这事我晓得了，那往后我就会管上一管，倒也不必里正非得上门来，再提醒提醒我这件事。”
　　原本就是丢脸的事了，这脸面已经掉到了地上去，大家心知肚明的，知道往后咋办就是，偏生这庄景业还要巴巴的过来，这不是往掉在地上的脸面上狠狠的踩两脚吗？
　　庄如满这会子在气头上，着实是咽不下去这口气了。
　　更何况，这会子庄元仁若是能考中，等明年再一考试，那就是妥妥的秀才了，见了县太爷都可以不跪的主，家里头都不用在交税的，还怕庄景业做什么？
　　身为里正，管教村中农户那是寻常事，这会子庄如满家中明明有错处，却是要跟他这般顶撞，不给他丝毫颜面，这令庄景业是颇为恼怒。
　　“若是你能管好你家里头的婆娘，不在外头惹是生非，鬼才愿意踏了你家的门！”
　　庄景业恼怒道：“倘若庄元仁在家中，只怕要被你们气死！只怕也觉得羞愧至极，只觉得自己上辈子倒了八辈子霉，才摊上你们这班只知道给他拖后腿的爹娘！”
　　提到这庄元仁，庄景业见庄如满脸上没有丝毫惧意，反而是有着些许得意神色，便晓得他此时有恃无恐的缘由了。
　　八字还没一撇的事情，已是这般端着拿着，倘若真考上了秀才，还不得将他这个里正往地上踩？
　　庄景业瞥了庄如满一眼，幽幽道：“是了，索性你们家也是不甚在意的，到底是应试的，考的上考不上也是另说了。到底读书的人多，能有几个祖坟上冒青烟的？”
　　“庄元仁不过就是比一般孩子稍微出息一些，这眼就长头顶上去了，这秀才就是那么好考的？大概也是没去县城府城瞧一瞧的，七八十岁的童生多了去了，你家元仁就一定比旁人强？”
　　“就算考上秀才能怎样？也没个半点功名，谋不得个好出路，穷酸秀才穷酸秀才，能好到哪里去了？无外乎就是名上好听一些罢了，还当是个什么呢？”
　　“还什么都没影儿的事就敢在这里跟我叫嚣了，当真是不想想眼跟前的日子咋个过？也就是最近不得空，没多去镇子上转一转，等天儿好了，我得多去镇上跑上一跑，尤其是那书院里头！”
　　庄如满刚才怒气冲冲的脸，顿时垮了下来。
　　是啊，即便是庄元仁能考上秀才，那也是至少明年的事了，而且明年能不能，还不一定呢。
　　即便考上了，也就是免了税赋罢了，到底也谋不得什么官职，家里头还是寻常农户而已，依旧是归庄景业管的。
　　惹得他生这么大的气，往后卡他的地儿多了去了，日子断断是不会好过的。
　　“叔……”
　　庄如满自然不是那等觉得骨气可以当饭吃的人，尽管对于庄景业说庄元仁可能考不上的话十分不满，但当下语气就软了下来：“这话说的就严重了不是？”
　　“我也是被宋氏那个蠢婆娘给气得够呛，方才刚骂了她一通，正在气头上的，也就……”
　　“害，叔你千万别跟我一般见识，我平时啥样你还不清楚？”
　　自然是清楚的很，最是知道什么东西有利可图，也断然不会跟利益作对的阴险小人。
　　不过这种人到是有这种人的好处，那便是十分的识时务，绝对不会像那些性子轴的人一样，不给你半分面子。
　　庄如满笑容可掬，庄景业自然也就顺坡下驴：“若不是知道你平日里的性子，非得跟你算个一二三出来才肯罢休！”
　　“往后你也记得，多管管你家婆娘，咱们村子里头一向太平无事的，莫要因为你家婆娘到时候生出什么事端来。”
　　“倘若真惹得那庄清宁动了刀子的，即便你们是苦主，也不是啥光彩的事，别说你家几个孩子的婚事，我看连元仁的前程也都毁了！”
　　“是，叔说的极是，往后我必定好好管教一下她，不让她再生事了。”
　　庄如满眼珠子溜溜的转了一圈：“说起来，今儿个的事是宋氏惹起来的，也是我管教的不好，任由她出去惹了这么大的祸事，还让宁丫头受了这么大的委屈，我得上门去跟宁丫头赔个不是才成。”
　　“叔，不行这样吧，我这就拿上几个鸡蛋来，这会子给宁丫头和穗丫头登门致歉去，叔你也给我做个见证吧。”
　　“这……”庄景业一时有些犹豫。
　　庄如满能这般识时务，还愿意出面安抚，这庄清宁必定是不能再因此而生事，到是能安静下来，于村子里的太平来说，是极好的事。
　　只是若是这样的话，到底是有些太给庄清宁脸面的，只让她以为是他偏帮了她，替她做了主，往后只怕是更加肆无忌惮了。
　　小小女户，庄景业是真不想让她蹦跶的过于厉害。

第071章 惹事
　　“这到底是你们两家的事，我不便过多参与吧。”庄景业想了想后，张口拒绝：“你只登门致歉就是。”
　　这样的话，无论怎样都是庄如满一个人的事，不能说他这个里正哪里做的不够妥当。
　　“叔，你也不是不晓得，因着宋氏这蠢婆娘的缘故，宁丫头和穗丫头连带着觉得我也不是个好的，连带着连我也一并怨恨上了。”
　　庄如满道：“方才又闹了一场事，这会子只怕越发地不想瞧见我，我这会子去，肯定要把我给撵出来，赔罪不成，还要挨上一顿骂，总归是不大好。”
　　“叔你当个中间人说和说和，宁丫头保准也会给你些面子，只心平气和的和我说上两句话了。我们两家若是能不吵不闹的，这村子里也能太平一些，叔你心里头也能放心些许不是？”
　　“说起来，前两天元仁回来的时候还一直惦记着要请叔你到家里头坐坐，只是时间实在是过于紧，不得空，等元仁考完试回来，一定要他去您家里头报喜去，也请你到家里头好好喝上一盅。”
　　最后几句话，是话里话外有讨好和拉近关系的意思。
　　庄元仁到底算是个读书的料子，虽说他未必就一定能考中，但论起来的话，也是有机会的，倘若庄元仁往后当真顺利考上了秀才，乃至考上了举人的话，早些处好关系，也是件好事。
　　做人，得多留条路，这路才能越走越宽，不至于走进死胡同里头去。
　　庄景业想了想之后点了头：“成吧，看在元仁的面子上，便陪你走上一遭去。”
　　“谢谢叔。”庄如满见庄景业应下这桩事，脸上笑容更浓，只让他稍等片刻，便去屋子里头拿鸡蛋去了。
　　数上了十来个鸡蛋，拿了那小竹篮装了，又怕鸡蛋打碎了，只往竹篮里头垫了一些软麦秸。
　　“当家的，你这是做什么去？”宋氏看到他拿鸡蛋，急忙道：“这可是这两天家里头鸡刚下的鸡蛋，当家的不是说要过几天攒的多了，拿了镇上去换了钱给元仁留着的吗？”
　　要知道，为了多留点鸡蛋卖钱，就篓子里头那几个鸡蛋，这几日庄如满可是翻来覆去的，来回数的，生怕有人偷吃了去。
　　“管那么多事干啥？赶紧做你饭去。”庄如满也懒得和宋氏多说话，只把鸡蛋都装到小竹篮里头，和庄景业一并出了院子门。
　　“哎……”又被吵了一通的宋氏刚要张口，又怕招来一通的责骂，索性住了口，低着头进灶房里头接着做饭，喊了庄清荷来烧火。
　　“娘，我方才听着，爹是要去庄清宁家里头呢。”庄元忠溜到了灶房里头，眨巴起了眼睛，道：“听爹那个意思，是要把鸡蛋送了过去，上门赔礼道歉呢。”
　　“啥？”
　　烧火的庄清荷顿时就尖叫了起来：“拿鸡蛋送给那个死丫头片子，凭啥？”
　　“她关起门来吃独食，根本不把咱们放在眼里头，依我看着打死那死丫头片子也不过分，还眼巴巴去给她送鸡蛋？爹这是疯了不成？”
　　宋氏也是委屈的眼泪巴巴直掉。
　　就算她没本事要回来东西好了，就算是她被庄清宁那贱丫头追了半个村子，有些丢人好了，可她为的还不是整个家，这庄如满不给她出气也就罢了，这会子还眼巴巴的上门道歉去。
　　那往后庄清宁那个死丫头，岂不是越发瞧不上她了？
　　只怕这村子里头许多人背后还得说道她是个家里头爷们都看不起的人。
　　“娘，爹这样也忒过了些，一点面子也不要，往后咱们在村子里头还怎么抬头做人？”庄清荷气得够呛。
　　“还有那鸡蛋，爹也当真是舍得，一拿就是十来个，咱们家都多久没吃上鸡蛋了，还眼巴巴的往外送……”
　　她都吃不上的东西，那死丫头片子哪里配吃了？
　　“可不是，我也觉得是，咱都吃不上鸡蛋，愣是让那两个丫头给吃上了……”庄元忠十分认可的点了点头。
　　“你俩也别说了。”宋氏偷偷抹了一把眼泪，道：“你爹这么做自然是有他的道理，肯定是有用处的，说不准是里正说了什么，你爹也是没法子了。”
　　这么想，心里头还能好受一些。
　　“有啥没法子的？”庄清荷满脸的怒气：“大哥不是明年就考上秀才了？秀才可是见了县太爷都不用下跪的主，这会子泛得着跟一个里正低三下四的说软话？”
　　“我瞧着爹根本就是猪油蒙了心的，也不知道自己该干啥了，竟是做出来这等子事来了。”
　　“不成！”
　　庄清荷说着说着，气呼呼的从灶台前站了起来，去里屋里头拿了四五个鸡蛋出来，不由分说的就往锅里头磕。
　　锅里头正煮着红薯饸烙，大火烧开的，鸡蛋进去，到是很快固了形儿，成了一个荷包蛋。
　　“你这是干啥？”宋氏吓了一跳，急忙拦住她：“若是让你爹瞧见了，还不打断你的腿？”
　　“打就打，怕什么？”庄清荷梗了脖子，脸更是胀得通红：“凭什么那两个死丫头都能吃的上咱家里头的鸡蛋，咱们却吃不得？我今儿个就是非得吃上鸡蛋才成！”
　　从前都是她可劲儿地欺负了庄清宁和庄清穗去，她吃剩下的，她穿剩下的才轮得到这两个死丫头片子，可到了现在却是她们吃猪肉韭菜饺子，吃鸡蛋，她只能吃这红薯面饸烙？
　　这可不成！
　　庄清荷是越想越生气，只把剩下的几个鸡蛋尽数都打到了锅里头。
　　宋氏是拦都没拦住。
　　“祖宗哎，这不是惹事吗……”
　　宋氏这会子慌得不知道该干啥了。
　　庄如满回来了瞧见锅里头这么多荷包蛋肯定要气得跺脚，肯定会给她们几个劈头盖脸一通的骂，肯定要说她春本无能，不晓得拦着点……
　　宋氏急成了热锅上的蚂蚁，在灶台旁边转了一圈又一圈。
　　可算是有鸡蛋吃了。
　　庄元忠咧了咧嘴角。
　　这么多天吃糠咽菜的，成天恨不得连个油星都见不着，肚子里头的馋虫早就冒了头的，这回可算能饱一饱口福了。

第072章 这事，没完！（一更）
　　只是瞧宋氏这个胆小怕庄如满的模样，还不知道要怎么处置这几个荷包蛋的。
　　“哎！”庄元忠嗅着锅里头飘出来的荷包蛋香味，抽了抽鼻子：“要是有个能不让爹瞧见的法子就好了……”
　　“这有啥难的，咱们就先吃，等爹回来了，咱们吃完了，啥也看不着，爹还能瞧见咱们吃了鸡蛋不成？”
　　庄清荷满不在乎道。
　　“说啥话呢，这篓子里头有多少鸡蛋你爹心里头能没数？”
　　宋氏可不觉得庄清荷这个法子好，现如今赚钱少，花钱的地儿多，这一文钱恨不得是掰成两瓣花的，就这篓子里头的鸡蛋，庄如满恨不得一天数上两遍，别说少了五个鸡蛋的，就算少一个，也能立马知道。
　　“这有啥难得，就说晚上黄鼠狼拉走了。”
　　庄清荷撇撇嘴：“反正这会子鸡蛋都下锅了，是等着爹回来了骂咱们，还是这会子先吃了，不让爹瞧见，娘你瞧着办吧！”
　　宋氏想了好一会儿的功夫，最后是用力的点了点头：“成吧，先吃！”
　　今儿个遭了这么大的罪过，魂都吓掉了半个，吃个鸡蛋而已，能咋的。
　　宋氏想通了这层，拿了勺子就去捞鸡蛋。
　　五个鸡蛋，庄清荷和庄元忠各自两个，自己一个，配着饸烙，也顾不得烫，呼哧呼哧地吃了起来。
　　鸡蛋可真好吃，软软滑滑，香甜可口……
　　庄元忠忍不住眯了眯眼睛。
　　庄如满和庄景业两个人，一路到了庄清宁家门口。
　　“宁丫头。”
　　门没关，庄如满径直进了院子里头，开口道：“我是来赔礼道歉的，方才你大伯娘……”
　　“哎，那婆娘着实是厉害的紧，我平日里也管不住，这段时日絮絮叨叨的说了许多回，只让她安分一些，到是没想到竟是做出来这等子丢脸的事来。”
　　“我方才在家已是骂了她一通，但寻思着你这里受了极大的委屈，心里头实在是不得劲的很，便上门来瞧一瞧。”
　　“这是家里头母鸡下的鸡蛋，前两天的还算新鲜，我拿几个来，你们俩煮了也好，炒了也罢，也算是添补添补。”
　　庄如满说着，便要将竹篮里头的鸡蛋往外头拾。
　　“这鸡蛋你还是拿回去吧。”刚洗完碗的庄清宁，拿了巾子将手上的水珠擦了干净，面无表情，语气淡淡。
　　“一来呢，是我和清穗呢，着实是不需要这几个鸡蛋来添补，这二来呢，我不会收大伯所谓的致歉，更不会原谅此事。”
　　“往后我和大伯一家，老死不相往来，大伯也不必费尽心思地惦记着修复关系什么，也不必惦记着从我和清穗这里讨上什么好处。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　一向心思重的庄如满，这般满脸堆笑的上赶着来登门致歉，必定是不怀好意，打着旁的算盘的。
　　要把这样的苗头，直接掐死在萌芽阶段。
　　一下子被说中了心思，庄如满脸上讪讪：“宁丫头你说啥呢，我真没旁的意思，就是因为你大伯娘方才做的蠢事，心中难安，所以来道歉的……”
　　“大伯竟也有心中难安的时候？”
　　庄清宁扯了扯嘴角，脸上满都是讥讽：“方才事情闹得那般大，几乎小半个村子的人都来瞧热闹，大伯在家能听不着任何动静？”
　　“大伯那个时候没出来拦着，这会子却说心中难安，这有些说不过去吧，还是说，大伯先前也是纵了大伯娘来寻我麻烦？”
　　“是觉得若是大伯娘足够厉害的话，从我这里讨到好处的话，那你就坐等着拿了好处就是，若是大伯娘办不成什么事的话，那便是大伯娘自己的事，与你无关，事后你再上门赔礼道歉的，越发显得你是个明理懂事的。”
　　“现如今带着里正叔公也是颇有深意，你眼巴巴的来致歉，我若是冷言冷语，里正叔公必定觉得我是个不懂事的，可我若是接了你这鸡蛋，那便是中了你的圈套了。”
　　“我说的，可对？”
　　庄如满这脸色，越发的不好看了起来。
　　这死丫头片子，做了几天的豆腐生意，连带着心眼都活了起来，竟是把事情看得这般透彻，让他这满腹的心思连躲藏的地方都没有了。
　　庄如满暗骂庄清宁何时变得这般聪慧，更是埋怨了一通做什么事根本不跟他商量，惹了这么大祸事的宋氏。
　　若不是那个蠢笨婆娘，也不至于成了现在这幅模样！
　　庄景业的脸色，也有些不大好看。
　　先前看在庄元仁的面上，当个和事佬也觉得没什么大碍，现在听庄清宁这么一说，到有种被庄如满拿了刀子使的感觉。
　　虽说他心里头大约也是隐隐猜到了一些庄如满叫他来，也有些震慑庄清宁的意思，可这会子把这层窗户纸捅破，尤其还是被庄清宁这个小丫头给说的这般直白，庄景业这脸面着实是挂不住。
　　“早就说这是你们两家的事，我不来掺和，不过也是惦记着村子里其乐融融是最好，既是你们俩人各有各的心思，这和事佬到是当不得了。”
　　庄景业丢下这么一句话，背着手扭头走了。
　　庄如满暗地里跺了跺脚，心里头却是有些不甘心：“宁丫头……”
　　“大伯请回吧。”庄清宁满脸的冰冷：“这事，还没完呢。”
　　没完？
　　庄如满顿时一愣。
　　这话是什么意思……
　　这庄清宁拿了菜刀追了宋氏半条街还不够，还想怎样？
　　庄如满对上庄清宁那双犹如寒冰一般，似要杀人一般的双眸时，忍不住打了一个寒颤。
　　“姐姐。”
　　待庄如满浑浑噩噩的出了院子时，庄清穗急忙把院子门给拴上，快步走过来拉住了庄清宁的手：“你说的没完，是啥意思……”
　　难不成庄清宁真要拿了菜刀去砍了宋氏不成？
　　吓唬吓唬也就罢了，一个村子里头的，到底不会有什么事，可是若是真伤了人的话，岂不是要被抓被罚了？
　　她可是只有姐姐这么一个亲人了，若是庄清宁真做了傻事的话，那她可怎么办……
　　“姐姐，你可千万别做傻事……”庄清穗说着，眼泪就落了下来。

第073章 败家娘们儿（二更）
　　“你这小脑袋瓜子里，成天到底在想些什么？”
　　庄清宁看她这个模样，倒也明白她此时的担忧，无奈了笑了笑，解释道：“真当姐姐要去砍人杀人不成？”
　　“为了那种人，还不值当做什么事的，姐姐不过就是让他们这家人长一长记性，也免得成天只知道惦记着别人家的钱财。”
　　“那姐姐要做什么……”庄清穗抹了一把眼泪，抽抽噎噎。
　　“这个嘛，就得看大花勤快不勤快了。”庄清宁眨巴了一下眼睛。
　　大花是村里头的一只猫，也不晓得是从哪里跑进村子里头的，因为身上黑白橘相间的颜色，被人称为大花。
　　大花是没主的猫，时常这家跑跑，那家待一待的，吃一口这家的剩饭，抓一抓那家的老鼠，因为大花个性温顺不挑食，不伤人不说，抓老鼠抓的还勤快，所以它游走于各家各户，旁人也都并不反感，有时候家里头老鼠多的时候，还要特地来寻了大花去家中抓老鼠去。
　　先前花屠户家里头杀猪宰羊，下水类东西多，花屠户的媳妇又是个喜欢猫的，时常拿了下东西来喂猫，大花尤其喜欢来这里。
　　虽说因为花屠夫夫妇的先后去世，再没人喂它下水，可大花却还是时常光顾这里，从庄清宁这里开始讨吃的，还时常在这边墙头上晒太阳。
　　这会子，大花就在吃了两个肉饺子之后，正悠闲的舔着自己前爪上头的毛。
　　“大花？”庄清穗又是一愣。
　　在那舔毛的大花，也歪了歪头：“喵？”
　　----
　　翌日清晨，鸡鸣三声，各家各户开始起床收拾院子，做饭或者下地干活。
　　庄如满一家也不例外。
　　开开院子门，把家里头院子清扫一遍，准备吃早饭干活了。
　　只是这一开院子门的，吓得宋氏“哇呀”一声，一屁股坐在了地上。
　　“啥事在这儿吱哇乱叫的，大早上都不让人安生？”
　　昨日拉拢庄清宁不成反而被臊了一通，提心吊胆回来的庄如满，几乎是把所有的怨气都撒在了宋氏的身上。
　　只觉得现如今之所以这般被动，皆是宋氏那个蠢婆娘造的孽。
　　这会子大清早的就被这一声尖叫震得耳朵几乎聋了，是越发的不耐烦，只觉得这宋氏简直就是个名副其实的丧门星。
　　“当家的……”宋氏一句话也说不出来，只颤抖着手指向那扇有些年头的木板院子门。
　　庄如满顺着瞧了过去，脸色也是变了一变。
　　几只老鼠，齐刷刷的挂在门板上头，而且各个开膛破肚，血淋淋的，瞧着就令人作呕。
　　这个，就是昨儿个庄清宁说的那句，这件事还没完吧。
　　意思就是，如果再去招惹了她们家的话，就鱼死网破，将他们全家人都开膛破肚，大家都活不成？
　　庄如满想到这儿，脑中便浮现出庄清宁昨日那像是毒蛇猛兽一般的眼神，忍不住又打上了一个寒颤。
　　的确只是个小丫头片子罢了，就跟这门上挂着的老鼠似的，是十分不起眼的，但老鼠却是能啃人的。
　　这丫头片子疯起来的话，当真也是什么都不怕的。
　　这段时日，少招惹了这丫头片子为妙。
　　可当着宋氏的面，庄如满却是不肯露出丝毫的胆怯，只清了清嗓子喝道：“不过就是几个老鼠罢了，是平时没拍死过还是没踩死过？赶紧的拾掇出去就是。”
　　“也不晓得是哪里来的野猫干的这缺德事，没得晦气……”
　　“你赶紧拾掇了，做了早饭去，今儿个镇上头有集，我待会儿把鸡蛋拾掇一下背到镇上头去卖，再瞧瞧有没有什么活计。”
　　往后花钱的地儿还多，地里头的活拖累他又拖累的太狠，长工是做不得了，得去看看有没有短工类的活计，趁着农忙之前，能赚一些是一些。
　　再来也瞧一瞧哪里能让庄清荷出去做工的活计，也免得这懒丫头在家，只知道躲懒偷闲不晓得干活。
　　庄如满盘算着这个，把方才慌里慌张穿好的衣裳给理了理，腰带更是重新扎了一扎。
　　最近吃的油水少，腰带又往里紧了一寸。
　　而宋氏一听着庄如满要拾掇鸡蛋，这脸色顿时变了一变，讪讪道：“那啥……当家的，咱家的鸡蛋，好像被黄鼠狼拉走了几个……”
　　黄鼠狼？
　　庄如满抬头：“你咋知道黄鼠狼拉走了鸡蛋，你数过鸡蛋了？”
　　“没，我就是猜的……”宋氏这声音越发的低。
　　“猜都能猜的出来黄鼠狼拉走了鸡蛋？”庄如满一巴掌就甩在了宋氏的脸上：“我瞧着你是偷吃了吧！”
　　“败家娘们，鸡蛋那是你能吃的东西？老子都不舍得吃，你还偷偷摸摸吃，说，吃了几个？”
　　庄如满原本就对宋氏之前招惹庄清宁的事十分不满，这会子把气全都撒了出来，一巴掌甩的是又狠又急，宋氏的脸顿时肿了半个。
　　“五个……”
　　宋氏颤悠悠的伸出五个手指头出来，一边捂着脸掉眼泪，一边慌忙解释：“是昨儿个晌午荷丫头非要吃，我没拦住，想着那鸡蛋既是磕锅里头了，若是不吃的话也是不成的，就……”
　　庄如满冷眼瞧着宋氏，这牙咬的咯嘣咯嘣响。
　　亏得平日里这宋氏一副对他言听计从的模样，到了这个时候，竟是瞒着他替不懂事的庄清荷瞒着。
　　鸡蛋磕锅里头，即便是要吃，也不能越过他去分了吃，这不是不把他放在眼里是什么？
　　庄如满是越想越生气，直接从院子里头堆得高高的柴火垛里头抽出来一根花柴杆，照着宋氏身上便招呼。
　　“爹，你这是干啥，打娘干啥……”听着动静出来的庄清荷，张口就想劝上一劝。
　　庄如满瞪着眼睛，手中的花柴杆往便往庄清荷身上抽。
　　一时之间，院子里头哭爹喊娘的尖叫声，响彻了半个村子。
　　还没问呢，就不打自招了，当真是蠢的可以，不挨打都没地儿说理去了。
　　得空从院子里头溜出来的庄元忠，忍不住扯了扯嘴角，摸着鼻子想了一阵之后，寻鸟窝去掏鸟蛋去了。

第074章 拾金不昧（三更）
　　惦记着今日镇上有集，摆摊的人多，白三今儿个来接庄清宁比平日要早上一刻钟。
　　而哪怕如此，镇上也已经是十分热闹了。
　　好在这长年在镇上摆摊，大都有固定的地儿，她们的地儿到是也没被占。
　　拾掇一番，支上摊位，把几家酒楼该送的豆腐都送了过去，这才安安稳稳的开始卖豆腐。
　　已是卖了好几块豆腐后，柳氏才姗姗来迟。
　　“大娘今日可是迟了。”庄清宁笑着帮柳氏将摊给摆好。
　　“昨儿个下午就觉得身子不大爽利，昨晚上喝了一副汤药，晨起竟是起的晚了。”
　　柳氏说着话，打了一个哈欠。
　　整个人也显得有些精神不济。
　　“原本也是不打算来了，可惦记着今儿个是大集，在家也是没啥事，便还是来镇上吧。”
　　大集，生意自然会好一些，能抵得上平日里三四天的生意，哪怕今儿个辛苦一些，往后歇上两三天，也是划得来的。
　　柳氏自然而然会这么想。
　　“大娘可得注意了身子才成。”
　　自是家中若是过得更宽泛一些，也不至于柳氏这么一把年岁还成天的在这里卖驴打滚，身子不舒坦还要惦记着今日集市生意好一些，强撑着来卖驴打滚。
　　所以庄清宁也没有过多劝说，只是帮着柳氏大声叫卖，惦记着早些帮她卖完了驴打滚，她也能早些回去歇息。
　　“我晓得的。”
　　柳氏晓得庄清宁的用意，笑眯了眼睛，咳了两声，强撑着精神接着卖驴打滚儿起来。
　　豆腐生意依旧好，且因为大集的原因，比平日里更好一些，这豆腐自也就卖的更快了一些。
　　期间还有不少人问咸鸭蛋怎么卖，是否还有。
　　但咸鸭蛋也是刚刚腌上，哪怕是有配方粉缩短腌制的时间，也得等上十日才成，这会子是断断没有的。
　　庄清宁一一解释，只说还在腌着，等腌好了就立刻拿到集市来卖。
　　前来问询咸鸭蛋的人，兴冲冲而来，怏怏而归，但想到也不必等上许久的时间，这心里头也好受一些，只千叮咛万嘱咐的说有了咸鸭蛋后一定得拿到集市上卖，而且还要多腌上一些咸鸭蛋才成。
　　毕竟是让章永昌和旁人在当街争吵不断，甚至要大打出手的咸鸭蛋，说什么也得尝一尝，到底是何滋味。
　　庄清宁笑着一一应了，打发走了这些人。
　　豆腐很快卖了个干净，惦记着柳氏今儿个身子不爽利，庄清宁也没有像平时一样收拾了东西走人，只在这里陪着柳氏。
　　顺便，喊了庄清穗去买些零嘴来吃。
　　“那就买些芝麻糖来吃吧。”庄清穗提议道。
　　拿糖和蜂蜜混着芝麻、葡萄干、花生仁啥的做成的糖，切成小长条，吃起来是甜津津，酥酥香香的，十分美味。
　　“成吧，黑芝麻白芝麻的都来一些，再买上几块酥饼来。”庄清宁拿了钱给庄清穗。
　　“成。”庄清穗拿了钱，蹦蹦跳跳的去旁边的糕饼铺子了。
　　庄清宁则是继续帮着柳氏在这里卖驴打滚。
　　“来上两个驴打滚儿。”一个小姑娘，递了钱过来，自己伸手去捡了两个驴打滚儿，放到帕子里头包好。
　　寻常人来买驴打滚儿，都是直接拿了柳大娘这的油纸包一下就是，再不就是直接入口吃了，像帕子这种珍惜的东西，是断然不想染脏的。
　　尤其这帕子还不是棉质的，而是丝绸的帕子。
　　庄清宁忍不住抬眼瞧了一瞧。
　　圆圆脸，衣裳虽说是细布，却也是做的十分精致，领口处更是绣上了一排的碎花，发髻上戴着一只小小的珠花。
　　站着的时候，习惯性双手握在腹上，身子微微前倾。
　　看这个模样，到不像是寻常人家的姑娘，而像是哪家大户里头的丫鬟，瞧这穿戴，尤其手上还有一副分量不轻的银镯，应该是得脸的丫鬟。
　　尤其是不远处停着一辆看起来颇为大气的马车，越发验证了庄清宁的猜测。
　　镇子不远处的有不少权贵府上的宅院，这里能有大户人家的千金小姐，富家公子什么的，也是寻常之事。
　　庄清宁倒也不多想，只收了钱，笑着叮嘱对方好吃再来。
　　丫鬟拿了驴打滚转身离去，上了旁边的马车。
　　【叮！拾金不昧乃是传统美德，恭喜宿主触发拾金不昧任务，宿主需将捡到的荷包交还失主，便可以完成任务，完成任务后可获得勤劳值30个，及随机奖励一份。】
　　【提示宿主，好像是配方哦。】
　　这几天都没什么额外的日常任务，庄清宁也忙着豆腐坊的生意，一时之间险些都要忘记了小五的存在。
　　但是这个提示让庄清宁为之一振。
　　配方，就意味着能够赚更多的钱。
　　不过，这突如其来的任务也令人奇怪的很，捡到的荷包？
　　可她现在，可没捡到什么荷包的。
　　庄清宁左右仔细瞧了一瞧，甚至绕着豆腐摊和驴打滚儿的摊位这转了一大圈，却也始终没有看到有任何荷包类的东西。
　　庄清宁的眉头，顿时拧了起来。
　　这根本没捡到什么东西，如何还给旁人去？
　　正在庄清宁郁闷间，庄清穗回来了，也是拧着眉的。
　　“姐姐。”庄清穗将手中的东西递给庄清宁：“方才在糕饼铺子买芝麻糖，在地上捡着了这个。”
　　“可我抬头，这铺子里头人来人往的，却是也没瞧见是谁丢的，便拿回来让姐姐瞧一瞧，看如何把东西还给给了丢荷包的人。”
　　原来小五说的捡到的荷包，指的是这个。
　　庄清宁拿了那荷包，仔细端详。
　　小块质地不错的绸缎，并没有绣了自己的名字，而是绣了几朵碎花，碎花的样式……
　　和方才来买驴打滚的那丫鬟衣裳上绣的花样一模一样，颜色似乎也极为相似。
　　这荷包估摸着不是那丫鬟丢的，怕是也是她认识的人丢的。
　　“我大概到是知道是谁丢的，不过保险起见还是确认一下为好。”庄清宁想了想，将那荷包打开来看。
　　核对荷包里的东西，一般是最为稳妥保险的方法。
　　只是这荷包里头，并未放任何的银钱，银票，乃至女孩家常用的东西，而是放着一小撮的头发，拿细细的红线捆着，到是整整齐齐的。

第075章 归还（四更）
　　荷包里头放头发丝，庄清宁到是听说过。
　　大约是有什么说辞，放在身上压惊辟邪的，或者是这丫鬟的意中人，却是求而不得，放了对方的头发丝，也算是了一桩心愿。
　　不过放这头发丝的缘由为何，到底是旁人的事情，庄清宁没兴趣去追究，只想着将荷包早些还给方才那个丫鬟，也好早些完成小五给的任务。
　　而庄清穗听到庄清宁似乎知道这荷包的主人，顿时高兴起来：“那赶紧去还给人家吧，说不准丢荷包的人这会子正着急呢。”
　　荷包是贴身的私人物品，这荷包制作也十分精巧，又放了这么私密的东西，必定是十分着急的。
　　庄清宁点了点头，叮嘱庄清穗：“你在这里先陪着大娘，我去追上一追，看能不能追的上。”
　　说罢，便攥了荷包，往方才马车离去的方向跑去。
　　若是平日里没有集市，这镇上便是畅通无阻，马车能够跑的起来，单凭庄清宁的脚力是追不上的，好在今天镇上十分热闹，马车走的极慢，庄清宁到是很快追了上去。
　　“姑娘何事？”赶车的车夫是个年岁不大的小厮，问道。
　　“方才小妹在糕饼店门口捡了一只荷包，我瞧着像是马车上一位姐姐掉落的东西，便追上来问一问，是不是。”庄清宁露出捏着的荷包一角出来。
　　“那我帮你问上一问。”小厮说着掀了马车的帘子往里道：“两位姐姐，外头有个小姑娘说是瞧见咱们这儿有人丢了荷包，你们瞧一瞧是谁的？”
　　“我到是瞧着，那荷包上的花样绣的是兰花，倒像是春兰姐姐的。”
　　“我瞧一瞧。”夏禾探了半个身子出来，往庄清宁手上瞧了一瞧：“可不是，就是春兰姐姐的，这个荷包料子是先前拨下来给咱们下人做夏装的，春兰姐姐得的料子最好，我当时羡慕的不得了呢。”
　　说话间，春兰从马车上走了下来。
　　便是方才买驴打滚儿的那位丫鬟。
　　抿着嘴盯着那荷包盯了半晌，甚至在庄清宁的身上打了个转，才咧嘴笑了起来：“还真是我的荷包，方才我就说荷包不见了，还只当出门的时候落在了屋子里头，正寻思着等回去了瞧一瞧究竟在哪里的，不曾想到是被这位姑娘捡到了。”
　　“当真是谢谢你了。”春兰说着，伸手就去拿荷包。
　　庄清宁不动声色的把手缩了回去，道：“我是方才瞧着这荷包和姐姐你领口处花样一样，猜测兴许是你的荷包，这才追了上来，可到底也不能确认究竟是不是你的，以防万一，姐姐便说一说这荷包里头有什么东西，我也好确认一下。”
　　一抹惊慌从扑了空的春兰双眸中掠过，转瞬即逝，转而换成了一抹笑意。
　　“这荷包是我的心爱之物，时常戴在身上的，今日姑娘能帮我捡了回来，当真也是一大幸了。”
　　春兰从袖子里头摸了一枚银裸子出来，往庄清宁的手中塞：“当真是多谢姑娘了，我也没什么能报答姑娘的，这钱姑娘便拿着，买了花儿来戴。”
　　先前认荷包的时候便满是迟疑，这会子更是张口不提荷包里头的东西，只想用钱打发了她，随意将这荷包拿走，大有一副想糊弄了事之感。
　　要不是旁边那位丫鬟也说是她的，庄清宁都有些怀疑这荷包究竟是不是这位叫做春兰的丫鬟的了。
　　“姐姐太客气了。”庄清宁把春兰的手往回推了一推，笑道：“若是姐姐能说出来这荷包里头的东西，便说一说，对上了我便还给姐姐，倘若姐姐说不上来，那这荷包便不是姐姐你的，我得赶紧去寻了真的失主为好。”
　　也好早点完成小五布置的任务，获得应有的奖励。
　　春兰嘴唇咬的有些发白，嗫嚅道：“不过……不过是不值钱的东西罢了……”
　　“看起来，这荷包并不是姐姐的。”庄清宁将那荷包重新攥回到了手中：“待会儿我还是将东西交于亭长吧，让他好好问一问是谁不小心掉的。”
　　说罢，转身便要走。
　　“哎……”春兰急忙拦住了庄清宁，咬了牙道：“里面……里面放了几根头发，拿红线捆着……”
　　“我幼时体弱多病的，我娘寻了个明眼儿给瞧了瞧，说是要将十二岁时的头发剪下来一些拿红绳捆了，贴身放着，才能压了那脏东西，往后平平安安的。”
　　“我家主子最是忌讳鬼神之说的，这些事儿我们不敢拿到明面上说，怕主子晓得了要打罚我们，所以……”
　　原来如此。
　　庄清宁咧了咧嘴角：“无意冒犯姐姐，只是若是不确定荷包内的东西，我着实无法肯定这东西就一定是姐姐。”
　　“既是现下已经清楚，那荷包便还给姐姐。”
　　“多谢这位姑娘。”春兰接过荷包，捏在了手中，顿了一顿之后，将那银裸子又递了回来：“这是答谢姑娘的。”
　　“不必这般客气，这是应该的。”庄清宁并没有收那银子，而是笑眯眯地转身离去。
　　【叮，恭喜宿主完成拾金不昧任务，获得勤劳值30个，以及初级肥皂制作配方——上半卷。】
　　噗！
　　刚听到肥皂制作配方，精神为之一振的庄清宁，险些吐出一口鲜血。
　　这个时代之人，洗澡洗衣皆是皂角，栆豆等，倘若真能掌握肥皂制作配方，在这个时代那可真是大赚特赚的事儿，比磨豆腐不晓得要多赚上多少钱。
　　你这上半卷，当真是难倒我了。
　　小五，你且老实交代，下半卷在哪里，哪个任务才能获得？
　　【下半卷到是也要通过任务才能获得，不过我看了一下这个任务有点难，而且并不确定什么时候才会触发。】
　　有点难的任务？
　　很好，你成功引起了宿主的注意。
　　说吧，什么任务。
　　庄清宁觉得，至少是目前为止，应该是没有什么事情能阻止她获得整个肥皂制作配方的热情。
　　【获得下半卷的任务是救人……】
　　这……
　　的确是难倒了。
　　什么情况下需要救人，而且还得是能够触发到这个任务的救人情况。

第076章 黑心系统（一更）
　　庄清宁觉得完成拾金不昧的收获，唯有勤劳值30个这一项了。
　　什么最好的系统，都是某些五自吹自擂罢了，黑成这个样子……
　　【宿主不能这么说，毕竟上次因为BUG的原因，系统有受影响，我也是没办法的事情。】
　　【不过……】
　　【我很好奇一点，刚刚宿主把东西还回去的时候，为什么没有接受对方的答谢呢？】
　　嗯？所以你是说，是可以接受对方答谢的？
　　可这不是拾金不昧的任务吗？
　　【是啊，拾金不昧，你不昧人东西就是，这答谢又不是私底下贪图旁人的东西，是正正当当别人的谢意呢！】
　　【我果然是挑到了一个品德高尚，做好事不要任何报酬的宿主！】
　　【宿主，我觉得以你的品德，以后一定能够成就一番事业的。】
　　【常言道，做事之前先做人……】
　　高尚你个大头鬼！
　　庄清宁此时有欲哭无泪之感。
　　她哪里是不要任何报酬，她只是单纯的不知道而已，以为接受报酬，任务就会失败……
　　所以，你为什么不早说？
　　【咳咳，宿主你也没问不是……】
　　黑心系统！
　　以后你的任务拜拜了，索性不做也没有任何损失，不过就是不能获得额外的物品罢了，也没啥损失。
　　反正自己不能发家致富，某只五也不能达成个人成就而已。
　　无所谓的！
　　【看在宿主这次品德高尚的份上，系统就奖励宿主五十个勤劳值好了。】
　　八十！
　　【六十！】
　　九十！
　　【成交！】
　　【系统是个心慈手软的系统……】（委屈巴巴）
　　好了好了，一荣共荣的话我不就不多说啦，反正你又不吃亏是不？
　　庄清宁笑嘻嘻的回到了摊位前头。
　　某只五有些无奈的叹了口气后，选择遁走。
　　“怎样，是姐姐猜想的那个人吗？”庄清穗见庄清宁回来，急忙凑上去问道。
　　“嗯，说的一模一样，应该没什么问题。”庄清宁点头回答。
　　“那就好。”庄清穗咧嘴笑了一笑，露出一排白花花的小牙，顺手拿起了方才买的芝麻糖和酥饼：“姐姐快尝尝看，我吃着比从前更好吃了呢。”
　　“你是有段时日没吃，馋的慌罢了。”庄清宁把那酥饼拿了几个往柳氏口中塞：“大娘吃这个，这个酥的很，不费牙口。”
　　平日里皆是你来我往的，柳氏便也没有推辞，但也只拿了一个酥饼来慢慢的吃。
　　“你这般好心，方才丢了荷包那姑娘必定欢喜的很呢。”柳氏道。
　　“大概吧。”庄清宁眯了眯眼睛。
　　那个叫春兰的的的确确说中了里面的东西，这荷包的确是她的没错。
　　可不知怎的，她总觉得那个春兰，看到荷包似乎并不高兴，这荷包对于她来说，似乎也并非是什么心爱之物，反而像一个烫手的山芋一般。
　　着实是奇怪的紧……
　　不过，这说来说去都是旁人的事情，到底于她无关，她已经完成任务，这就好了。
　　庄清宁不再想这件事情，而是拈了一块芝麻糖放口中。
　　酥香可口，好吃！
　　----
　　马车里头的春兰，捏着手中的荷包，一言不发，嘴唇被咬的有些发白。
　　“春兰姐，你方才说你这荷包里头放的是你八岁时候的头发，还是你娘找了明眼儿给看的？”
　　夏禾歪了歪头：“可我怎么记得，你先前说你娘生你的时候难产死了，就留下你，你爹转头就娶了后娘，说是照顾你，可后娘待你刻薄的很，也是因为这个，七八岁便将你卖给了人牙子……”
　　春兰回过神来，讪讪的笑了一笑：“方才，是我骗那个小姑娘的。”
　　“啊？那你这……”夏禾捂住了嘴：“这荷包不是你的？”
　　“不是。”春兰急忙摆手解释：“这荷包的确是我的，只是是我随意编了个事儿，要不然没法解释这头发……”
　　红绳束发。
　　红色多为辟邪，要么便是喜事。
　　看春兰那般不好说出口，夏禾顿时笑了起来：“都说女大心思多，看起来春兰姐姐也是有意中人了啊。”
　　所以取了头发，束在一起，寓意结发。
　　“嘘，别跟旁人说。”春兰害羞的低了头：“此事还说不准，不过是一厢情愿罢了，留着这个也算是有个念想。”
　　“我晓得，春兰姐姐放心，我保准不说。”夏禾直笑着点头。
　　马车缓缓前行，夏禾拉着春兰说起来今儿个来镇上采买的各种吃食，兴高采烈的。
　　春兰有一搭没一搭的应上一句，双眸里头的光一点点暗淡了下去。
　　----
　　临近晌午，柳氏的驴打滚儿卖完最后一块。
　　“可算是卖完了。”柳氏站起身来，长长舒了口气，笑了起来：“大集就是人多，我特地多做了一些，都能卖的光。”
　　“那大娘你明儿个就好好歇上一天，今儿个忙了一天，听着鼻音都有些重了。”庄清宁一边帮着收拾东西，一边道。
　　“是啊，明儿个我便不来了，你跟清穗便在这儿吧。”
　　柳氏抚了抚有些发痛的额头，拾掇了东西，先走了。
　　庄清宁也开始拾掇东西，准备去买些布料来。
　　夏天快到了，多做几身夏装，也好替换着穿，今儿个大集，自家纺的布有些拿到集市上头卖，价格也不高。
　　“还有豆腐没有。”颤巍巍的老婆婆，提着竹篮走到庄清宁的跟前，放下竹篮的时候，伸手捶了捶佝偻的后背。
　　还是昨天那个买豆腐来晚了的老婆婆。
　　“对不住，卖完了。”庄清宁满脸歉意：“您来的着实是太晚了一些，明日早一些来吧。”
　　“成吧。”老婆婆咧嘴笑了一笑：“这人老了便忘性大，这跟别人说着话呢，便忘了来买豆腐。”
　　“哎，昨儿个说要买几个土豆，今儿个也才想起来，这土豆多好的，个头大不说，也没啥坑坑洼洼的，回去做个强炒土豆丝，倒也好吃。”
　　“不过得少放些醋，太酸就不好吃了……”
　　老婆婆絮絮叨叨的，唠叨了好一通，这才拎着竹篮，颤巍巍的走远。
　　背影甚是瘦小，让庄清宁忍不住多瞧了几眼，微微叹了口气。

第077章 下手（二更）
　　“怎么了姐姐。”看庄清宁神色凝重，庄清穗担忧的询问。
　　“没事，咱们走吧。”庄清宁道：“去瞧一瞧布，看有没有你喜欢的大花布。”
　　“好。”庄清穗兴冲冲地点了点头。
　　小孩子，有新衣裳穿，就是高兴的。
　　庄清宁忍俊不禁，领着庄清穗去寻布摊去了。
　　----
　　夜晚，下半月的下弦月已经落到了半空中，眼瞧着要没了踪影，整个世界似乎都陷入了沉睡之中，一片寂静。
　　青竹苑的门悄然打开，一匹浑身黝黑的高头大马，驰骋而过，进了院子门后，马背上之人勒紧了缰绳，翻身下马。
　　已有小厮迎过来，安抚嘶鸣的马匹，牵去马厩喂食。
　　“大公子。”宁丰接过披风，一路小跑跟上快步往书房走的楚瑾年：“大公子可用过晚饭？小的着人备下了饭食，皆是公子爱吃的菜。”
　　“不必，回来的路上大略吃了一些，瑾舟呢？可睡下了？”
　　星夜赶路，楚瑾年一身的寒气，却是掩盖不住他提及幼弟时的暖意融融的语气。
　　“是，三公子已经睡下了。”宁丰恭敬答道。
　　“我特地给瑾舟带了他极爱吃的莲花酥，既是睡下了，便明日再吃吧，着人先放起来。”
　　楚瑾年抿了一口小厮送上来的热茶，问道：“瑾舟这段时日如何？”
　　“这段时日三公子白日跟着周先生学书习字，饭食进的也十分香，晚上睡觉睡得也十分踏实。”
　　“整体来说十分不错，唯独……”
　　宁丰笑了一笑，道：“唯独念叨着大公子，只说大公子食言，说好的二十多天便回来，眼下已是过了月余了。”
　　听闻楚瑾舟一切都好，楚瑾年忍不住勾了勾唇角：“着实是有事耽搁了，这莲花酥便也算是赔罪了。”
　　原本是冷峻无双的面容，此时到是多了几分温润如玉一般大的暖意，越发显得他面容俊美。
　　他家公子，果然只有在听到幼弟安好之时，方能露出些许久违的笑容。
　　宁丰心底里头叹了口气。
　　他家的大公子，从前也是暖意融融的温润公子，若不是因为……
　　宁丰不想再想这陈年往事，只笑道：“这一碟莲花酥只怕是不够，三公子一直念叨着让大公子带了他去山里头打猎呢。”
　　“春日倒是狩猎的时候，只是瑾舟大病初愈，怕是经不得这些，待秋日再去也不迟，我来与他说上一说就是。”
　　大不了，陪他去湖中垂钓两日就是。
　　水中狩猎也是猎。
　　楚瑾年眨了眨眼睛，似想起来什么一般，一双眸子深不见底，薄唇更是抿了一抿：“这段时日，园中可还一切太平。”
　　“还算安稳，只是……”
　　宁丰奉上早已准备好的荷包。
　　荷包开着口，能瞧得清楚里头那束着红绳的一缕青丝。
　　楚瑾年忍不住拧起了眉头。
　　“这是小的在一个叫做春兰的丫鬟处发现的，听旁的丫鬟说是她情郎的发丝，只是这荷包却被春兰在趁着外出给园中采买吃食之时，刻意丢在了一个糕饼店门口，似要像旁人传递，所以我猜想，这发丝，大约是三公子的……”
　　见楚瑾年脸色渐渐阴沉，宁丰顿了一顿，接着道：“咱们园中平日里密不透风，想来这丫鬟是晓得从园中传递东西出去是不可能的，便想了此等方法，若是被人看到，也只说是不小心掉的，以此脱嫌……”
　　果然，是又要对楚瑾舟下手吗？
　　楚瑾年脸色渐渐阴沉。
　　先前便听人来报，只说家中的那位夫人近日里来崇尚什么道法，甚至不惜在家中建了一个小道观，说是什么为当今圣上祈福，为国运祈福。
　　现在看来，说的如此冠冕堂皇，背地里做的却是见不得人的腌臜事。
　　深知他是铜墙铁壁，唯一的软肋便是一母同袍的幼弟楚瑾舟，所以这刀便想架到他的脖子上去？
　　“看起来，有些人的心思，从来都没有停歇过。”
　　楚瑾年语气清冷，似要结冰了一般。
　　宁丰低头，不敢言语。
　　“我记得。”
　　楚瑾年手指轻轻叩了叩书案：“瑾舟的衣食起居向来是小厮照顾，许多更是你亲力亲为，不过就是个丫鬟罢了，如何近的了瑾舟的身，又如何能拿得到瑾舟的发丝？”
　　说罢，看向宁丰。
　　目光如炬，更似利剑一般。
　　宁丰“噗通”跪在了地上，后背冷汗涔涔：“是小的疏忽渎职，请公子责罚。”
　　“护主不利，是当罚的。”楚瑾年冷哼了一声：“三个月的例银，小惩大诫。往后也擦亮了眼睛，仔细看好了，哪些人能用，哪些人不能用，倘若真出了纰漏，例银都是小事。”
　　性命才是大事。
　　宁丰自是晓得楚瑾舟在自家公子心中的分量，也明白此事是他疏忽所致，更晓得楚瑾年罚他三个月的例银，已是手下留情。
　　在地上叩了几个头，宁丰道：“谢大公子罚，小的知错，往后小的必定尽心竭力，务必护得三公子周全。”
　　“起来吧。”
　　楚瑾年抬手：“你做事一向谨慎，只是架不住有人居心叵测，此次能在你眼皮子底下挖了你安排的人，也足以显见对方使了多大的力气。”
　　“最毒妇人心，往后大公子也要小心防范为好，免得中了对方的圈套。”宁丰低声提醒，随后又道：“春兰已被关了起来，该如何处置，请大公子明示。”
　　处置一个下人，并不是什么大事，论理无需要楚瑾年来拿主意。
　　只是出了这等子事，是往大了处置，还是往小了处置，得看他的意思。
　　“既是吃里扒外的东西，随意处置了就是，处置完……”
　　楚瑾年扬了扬眉梢：“知会一声那位夫人，让她心里头也有个数，至于怎么知会，你看着办就行。”
　　总之，得让她知道他楚瑾年可不是好惹的，楚瑾舟也不是她就能随意沾染的。
　　“是，小的明白。”宁丰点头，拱手准备告辞，却是又迟疑了片刻。
　　“说。”
　　“是。”宁丰接着道：“今日是小的亲自跟了那春兰出去的，能拦下这荷包，到并非是小的出的手，而是……”
　　将当时看到的一位小姑娘捡到荷包，又交给自家姐姐，其姐又将荷包追着送回的事，原原本本地说与了楚瑾年听。

第078章 懂事（三更）
　　“此事原本是小事，本不该打扰公子您，只是那春兰为不引人怀疑，拿出银子作为酬谢之时，那看起来并不富裕的小姑娘却并没有收，小的便觉得有些奇怪……”
　　不贪财之人世间到是有的，可对于正当酬谢也不收的，却是令人称奇。
　　此人要么便是品德高尚到视金钱为粪土，要么便是知晓这钱收不得。
　　如果是后者的话……
　　事关楚瑾舟，宁丰不敢有丝毫的马虎，道：“这个人，小的要不要查上一查？”
　　“查一查，看一看对方的底细。”楚瑾年拧眉道：“若有不妥，你看着处置即可。”
　　一想到周围有人蠢蠢欲动，打着楚瑾舟的主意，楚瑾年浑身便杀意腾腾。
　　“是，小的遵命。”宁丰拱手：“公子连夜赶路，此时一定也是累了，不如早些歇下吧，小的已着人备了热水，公子沐浴后便可安歇。”
　　“嗯。”楚瑾年点头，往椅背上略靠了一靠，伸手揉了揉眉心。
　　整个人略显疲态。
　　宁丰看的一阵心疼。
　　想来，自家公子也只有在这里的时候，方能放松片刻，也方敢将自己的疲累表现出来。
　　宁丰心中叹了口气，急忙着人去准备了。
　　翌日，晨光微熹。
　　“大哥！”楚瑾舟似一只欢快的小鸟，奔向楚瑾年，却又在离他还有两三步的距离停了下来：“大哥还知道回来？我只当大哥早就忘记了这里还有一个弟弟。”
　　嘴巴撅得老高，但眼中满满的欢喜却是如何掩都掩不住，明显的是心中欢喜，却佯装愤怒。
　　“哪里有的事情？”楚瑾年走上前，伸手刮了刮他的鼻子：“不过就是惦记着你喜欢吃荷花酥，便特地跑了一趟京城，到那汉丰楼里头买了荷花酥，为的就是讨你开心罢了。”
　　“哎，谁知道有些人却并不领情，还在那满腹牢骚的，看起来我这一趟京城跑的当真是冤枉的紧。”
　　“当真？”楚瑾舟斜了斜眼睛。
　　“大哥何时骗过你？”楚瑾年摸了摸鼻子。
　　说这话，有些心虚啊。
　　“就知道大哥最好了！”楚瑾舟开心地蹦了一蹦，拉起楚瑾年的手：“快走吧大哥，一起用早饭去，听丰叔说，晨起有豆腐丸子汤喝呢。”
　　“豆腐丸子汤？”楚瑾年笑了起来：“可是最近厨房里头的新菜式？”
　　从起从未听过。
　　“这可是我最近发现的美味，特地交代厨房做的，隔三差五的便要喝上一回，好喝的紧，大哥说什么也要尝一尝。”楚瑾舟兴致勃勃道。
　　发现？
　　楚瑾舟最近可是去了什么地方？
　　楚瑾年看向宁丰。
　　宁丰会意，低声道：“回公子的话，前段时日周先生母亲过寿，三公子到府上贺寿，此事先前已禀告过公子您，只是贺寿之时，周先生说家中习俗，贺寿之人需喝上一碗豆腐丸子汤，便给三公子带了一碗回来。”
　　“三公子喝完觉得十分美味，便令厨房照样做来，可滋味却是始终不如周先生家中的滋味，最后是小的向周先生请教了一番做法，又按周先生的吩咐，着人去买了镇上的一家豆腐摊的豆腐过来，才做成此汤。”
　　“此汤的确滋味甚好，且那家豆腐摊据说因为豆腐好吃，也时常难买，所以这豆腐汤当真不是日日都能吃得到的，公子您当真可以尝上一尝。”
　　原来如此。
　　楚瑾年微微点头，冲楚瑾舟笑道：“那我到是要尝上一尝，这汤滋味究竟如何了。”
　　“大哥保准喜欢的紧。”楚瑾舟笑眯了眼睛。
　　二人花厅落座，底下人已是将早饭准备妥当。
　　荷花酥，豆腐丸子汤，几样可口的小菜，以及各式的糕饼类。
　　“大哥。”楚瑾舟亲自舀了一碗汤给楚瑾年。
　　“到是越发懂事了。”楚瑾年笑着接了过来，舀了一口汤来喝。
　　楚瑾舟这才拿起了勺子开始吃早饭。
　　豆腐丸子汤，酸中带着些许胡椒粉的辣，颇为开胃，豆腐丸子，外韧内绵，满口幽香，令楚瑾年微微点头赞赏：“不错。”
　　“我就说，大哥一定觉得滋味不错。”楚瑾舟一双眼睛笑成了月牙：“对了大哥，你这次能在这里呆上几日？”
　　“今日要听先生讲课，若是要歇息，只怕是后天了，后天大哥可还在园中，能否带我出去玩耍？”
　　“既是你发了话，不能也是能。”楚瑾年放下手中的汤匙，拍了拍楚瑾舟的小脑袋：“刚好这两日我也有些事需要处置，既是你也要读书，那便各自先忙各自的，只等后天，我带你去湖中垂钓，如何？”
　　“一言为定。”楚瑾舟答用力点了头。
　　“一言为定。”楚瑾年同样点头，随后却是笑了一笑。
　　“大哥笑什么？”楚瑾舟歪了歪小脑袋。
　　“昨晚回来还听宁丰说起你吵吵着想去狩猎，方才听到你说要出去玩，我还想着如何劝说你将这狩猎改成垂钓，到是不曾想你答应的这般干脆。”
　　“着实是令人不适应。”
　　楚瑾年道：“很不适应。”
　　“哼。”楚瑾舟端起碗，挡住自己的半个脸，没好气道：“还不是料定了大哥根本不会带我去狩猎？想着与其到时候被大哥劝说一番才答应去垂钓，到是不如干脆答应，也显得我乖巧懂事。”
　　“瑾舟到是聪慧了一些。”楚瑾年再次揉了揉他的小脑袋。
　　不过，更多的是懂事就是了。
　　因为晓得他忙，也晓得自己的身子，根本经不住这般折腾。
　　自己的这个弟弟，到底活不成一个肆意张狂，可以我行我素，不必考虑旁人的人，而原因无外乎就是自小生活在这样一个家中，身处其中，知晓该如何去学的懂事。
　　楚瑾年的心里头，泛起了阵阵的酸涩。
　　----
　　“看来，今天柳大娘是不来了。”庄清穗瞧了瞧一旁的空荡荡，皱起了小眉头：“也不知道是不是病了。”
　　“昨儿个瞧着大娘精神便不大好，估摸着也是累的紧，今儿个在家歇上一歇吧。”庄清宁道：“也别太担心了，兴许明儿个便好了。”

第079章 指日可待（四更）
　　“若是明儿个不来的话，那咱们便等卖完豆腐去瞧上一瞧。”
　　庄清宁笑道：“我记得，大娘先前说过，她家住在张家庄，到是也不远，跟咱们回去也算是顺路的。”
　　“成。”庄清穗点头，咧嘴笑道：“大娘喜欢吃酥饼，回头买些酥饼去给大娘，大娘保准喜欢。”
　　“再买些绿豆糕啥的，天越发的热，绿豆清凉解暑，又是清热解毒的东西，估摸着大娘也爱吃。”庄清宁补了一句。
　　姐妹俩对视一眼，会心一笑。
　　自她们在镇上摆摊这段时日以来，柳大娘对她们俩照顾颇多，简直是拿了她们姐妹两个当亲人来瞧的，这点子孝心，也是该尽的。
　　姐妹俩正在这儿说话的，章永昌从福顺楼的后院走了出来：“宁丫头，穗丫头。”
　　“章叔。”庄清宁笑得眉眼弯弯：“这咸鸭蛋是当真还没有的，您到是也不必再催了，等腌好了，我保准头一个先给你，可好？”
　　自那天章永昌交代庄清宁要她多腌些咸鸭蛋之后，几乎是每天都要来催问一下咸鸭蛋腌的怎么样了，让庄清宁也是颇为无奈。
　　这会子被庄清宁这个小丫头打趣，章永昌顿时老脸一红，轻咳了一声，道：“今儿个来寻你，倒也不是问这咸鸭蛋的事儿，是昨儿个下午的时候，去了趟县城。”
　　“原本呢，也是为了去买些后厨里头当用的一些调料什么的，再来也和几个老朋友见见面，说说话啥的，这厨子聊天的，无外乎就是锅碗瓢盆，这个菜那个汤的，说着说着便说到这酱烧豆腐上头，也就自然而然的说到了你这的豆腐上。”
　　“我当时便说你这儿的豆腐那可是世间难有的，极为好吃的豆腐，可那帮老帮菜说什么也不信，只说我是在诓骗他们，于是乎，我们几个便打了个赌，赌谁能找来更好吃的豆腐。”
　　“这赌自然是有赌注的，每个人拿出来二两银子来，放到一块去，到时候给各家豆腐开始试吃，最好吃的那家豆腐，便能将所有人出的这二两银子都拿走，往后其他各家后厨都用这家最好吃的豆腐。”
　　章永昌说话之时，下巴杨的极高，满脸更是洋洋自得：“那帮老帮菜，平日里就没吃过什么好吃的豆腐，还在那嘚吧嘚吧的说呢，且等着瞧吧，到时候这最好吃的豆腐必定就是宁丫头你这的豆腐呢。”
　　“我瞧着打赌的有七八个人，能有个十大几两银子呢，回头这银子都赢了回来，除了我那二两，剩下的我全都给你！”
　　“这如何使得……”庄清宁连连摆手笑道：“再说了，我这儿的豆腐也未必就能是最好吃的。”
　　“说啥话话呢，可不许这般瞧不起自己，你且相信了你章叔就是，你这豆腐绝对是最好吃的，你且只等着收钱就是。”
　　章永昌道：“也不瞒你，我现如今是孤身一人的，也没啥花钱的地儿，要那么多生不带来，死不带去的玩意儿也没啥用，可这人上了年岁的，就惦记着这名儿了，这回能让我在那些老帮菜跟前长个脸，别说十几两银子了，比给我颗夜明珠都高兴那。”
　　“这事儿你就别管了，待会儿过了晌午我就带着你这豆腐往县城走，你就等着收银子，卖豆腐吧。”
　　章永昌说着笑了起来，笑声洪亮而爽朗。
　　庄清宁也是抿嘴笑了笑：“那我也等章叔的好消息吧。”
　　能赌赢了这银子是小事情，最重要的是在厨子圈里头，她这豆腐若是能够打出来名声的话，这豆腐便也就能卖到县城去了。
　　到时候这豆腐的销量，只怕还要翻上一倍。
　　扩大生产规模，增加收益，发家致富，指日可待。
　　庄清宁也是忍不住挺了挺自己的小身板，嘴角的笑意也是更浓。
　　“你就等着就成，等我的好消息。”章永昌笑的满脸得意，是止都止不住，嘴角恨不得咧到耳朵根去。
　　好容易得来一回长大脸的机会，这回说啥也得好好的显摆一回才成。
　　说笑间，福顺楼的伙计连容来唤章永昌回去瞧一瞧备料，章永昌便先回了福顺楼去忙活。
　　临走的时候，仍旧是不忘叮嘱庄清宁明儿个早些来为好。
　　“好。”庄清宁笑眯眯的应了，目送章永昌回了福顺楼，接着是摇了摇头。
　　“姐姐，这可是大好事呢，怎的你还在摇头？”庄清穗十分不解：“莫不是姐姐不高兴不成？”
　　“我摇头倒不是说对这桩事不高兴，只是突然想起来，旁人皆说章大厨脾气臭，性子轴，是个不好相与的，可这段时日跟章叔接触，倒觉得章叔待人和善，十分亲切。”
　　偶尔还带着那么一些可爱，俨然是个老顽童一般。
　　“是啊。”庄清穗对于庄清宁的话十分认可：“我也觉得章叔是个极好的人呢，倒真不像旁人说的那般。”
　　“所以说啊，旁人口中这个人如何，未必就是真的，还是得自己亲自经历了才知道他究竟是个什么样的人。”
　　譬如章永昌，譬如文叔婆，皆是面上瞧着不好相处之人，可实际上却是真性情之人的。
　　这么一想的话，自到这个世界以来，她似乎还是遇到了许多暖心之人，让她这个重生之路都变得有了温度。
　　庄清宁忍不住扬了扬唇角。
　　“是这么回事……”庄清穗点了头，十分认可庄清宁的话。
　　有人来买豆腐，姐妹俩再次忙活了起来。
　　眼瞧着，竹篓已是见了底儿，只剩下最后五六斤的豆腐了。
　　庄清宁已经开始盘算起来，待会儿要买些什么东西回去做晌午饭来吃了。
　　炸酱面好吃，黄瓜丝配肉酱，配上鸡蛋和的面简直是绝配，蒸笼面也好吃，筋道可口的，配碗鸡蛋汤，一口稀一口稠的……
　　“还有豆腐吗？来块豆腐……”
　　苍老的声音，打断了庄清宁的浮想联翩。
　　“还有，您要多少。”庄清宁笑着应答，一抬头，瞧见了那张熟悉的脸。
　　是前两日都来，却是连续两次都没有买到豆腐的那位老婆婆。

第080章 晚了！（一更）
　　“老婆婆今天来的凑巧，还有的剩，您要多少？我给您切。”庄清宁笑道。
　　“阿弥陀佛，总算是能买着一回。”老态龙钟的老婆婆扯了扯嘴角，露出仅剩一颗的门牙：“有就行，就要一斤豆腐吧，索性家里头就剩我一个老婆子啦，也吃不了多少……”
　　“说起来，晨起的时候隔壁他叔还给了我一把菠菜，回去炖个菠菜豆腐粉条，别说晌午了，估摸着到晚上也是够了的。”
　　“这人老了啊，饭吃的都少一些了，要是多吃一点，这肚子还容易胀，也难受的紧呢……”
　　这老婆婆亦如先前一般的絮絮叨叨，说一些没头没脑的话出来。
　　庄清宁上辈子在现代之时，在养老院做过义工，能明白这种孤独老人见到人后迫不及待想说话的情况，倒也没打断那老婆婆的话，只是静静的听着，时不时的微笑点头，做一个十分合格的听众。
　　而那老婆婆说着说着就笑了起来，更是伸手拍了拍自己的脑门：“你瞧瞧我，这一说起话来，就啥都忘了，你给切一斤豆腐来？”
　　庄清宁麻利切了豆腐，拿起了杆秤，称好后道：“一斤半，便收您一文钱吧，最后没多少豆腐了，早些卖完，我也早些收了摊。”
　　“那我老婆子就谢谢你了。”老婆婆咧嘴笑了笑，接过那豆腐放到竹篮里头，颤巍巍从怀中摸出一个叠的整整齐齐的巾子，一层一层的打开，从里头摸了一文钱出来，递给庄清宁：“给你。”
　　“好嘞，收您一文钱，您慢走。”
　　“放心吧姑娘，我家不远，我慢慢走，不打紧的。”老婆婆拎起脚下的竹篮，抬脚往前走。
　　只是刚刚走上两步，便是“哎哟”一声，歪在了地上，手中的竹篮也摔在了地上，两个土豆从竹篮里头轱辘轱辘地滚了出来，停在庄清宁的脚边。
　　“您没事吧。”庄清宁和庄清穗急忙去把那个老婆婆给扶了起来。
　　“不打紧，不打紧，好像是崴了脚的。”老婆婆拍了拍身上的土，站了起来，伸手去拾竹篮子。
　　嘴上说着不打紧，可瞧她紧皱着眉，以及左脚不敢使劲的模样，倒不像是没事的。
　　庄清穗把土豆捡了回来，放回到竹篮里头：“当真，没事吗？”
　　“不妨事，不妨事……”老婆婆拐着脚走了两步：“看，这不是好好的吗，你们忙你们的就是，我家就在胡同里头不远，走两步就到了的。”
　　“你们赶紧忙你们的就是……”
　　“要不这样吧。”庄清宁道：“既是您说家不远，那我帮你拎着竹篮，送你回去吧。”
　　“这……”老婆婆犹豫了片刻，道：“成吧，那就劳烦小姑娘你了。”
　　“您客气了。”庄清宁笑答，交代庄清穗：“你在这里盯会儿摊子，我稍后就回，若是卖完了豆腐我还没回来便等我一小会儿，有什么事的话，便去福顺楼那寻了章叔或者容大哥。”
　　“成，姐姐放心。”庄清穗用力点了点头。
　　她旁的帮不上姐姐什么忙，但这种事，她自认为还是做得好的。
　　庄清穗卖豆腐也十分熟练了，加上摊位就在福顺楼斜对过，这会子青天白日，街上人来人往的，她也是去去就回，豆腐摊这边应当是没什么问题的。
　　庄清宁“嗯”了一声，拎起了竹篮，扶住那老婆婆：“我送您回去吧。”
　　“好孩子，真是谢谢你了。”老婆婆满脸笑意，被庄清宁搀扶着，往胡同里头走。
　　“我家啊，就在前头。”老婆婆一边颤巍巍走着路，一边往前头指：“只走过这个胡同，往前拐个弯，在往里拐个弯，再拐个弯，也就到了……”
　　敢情，要拐这么多弯，这老婆婆说的不远，怕是和她认为的不远，不是同一个不远的。
　　不过既是决定要送人回来，又怎能计较这路远还是不远的？
　　只将老婆婆平安送回家就是。
　　庄清宁沉了心思，只扶着老婆婆慢慢的走。
　　胡同走到尽头，拐了个弯，又往里走了很长一段，离热闹的主街，是越来越远，已经听不到街口处的叫卖和吆喝声。
　　而胡同里，也是渐渐冷清，气派的青砖瓦房也是渐渐成了一些显得有些破旧的老房。
　　原来，胡同里头是这副模样啊。
　　先前一直在镇上摆摊，卖完豆腐之后通常是买些东西便回家去了，甚少往这里头走的，原来这里头也跟寻常村落一般无二，俨然没有街上的繁华和热闹。
　　又连着拐了两个弯，庄清宁张口询问：“老婆婆，到了吗？”
　　“到了，快到了，往前走，再拐两个弯就到了。”老婆婆答道。
　　再拐两个弯？
　　庄清宁怔了一怔。
　　方才她是从哪个胡同口过来的，这七拐八绕的，拐来拐去，再按她说的拐两个弯，岂不是到了镇头那边，若是这样的话，那干脆直接从街上走不好了？
　　街上的路，比这里还平整些，也不必因为房屋而七拐八拐的，多走这么多路。
　　“赶紧走吧，快到了……”老婆婆催促到，抬手指了指：“就在前头的，不远了。”
　　不远这个词，好像也听过很多次了。
　　这个路途，当真不能说是不远了，而应该用远来形容了，可老婆婆却一直说不远，似乎就像……
　　就像在不停地诱惑她往前走一般。
　　莫不是……
　　庄清宁松开了老婆婆的胳膊，放下了竹篮，道：“既是不远，那老婆婆你一个人能回家去的，我不放心幼妹，便先走了……”
　　“这会子想走？”方才还是慈眉善目的老婆婆，忽的板了脸，一双原本慈祥的双目也满都是狠厉之色，喝道：“怕是晚了！”
　　话音落地，那老婆婆忽的直起了身子，原本瞧着颤巍巍，好无力气的双，如铁钳一般，抓住了庄清宁的手腕。
　　果然如此。
　　庄清宁心中顿时一沉。
　　果然如方才猜测的那般，这人应该是拐带适龄姑娘，拿出去卖钱的拐子。
　　先是装做一个可怜老婆婆，时常出现在她的面前，刷一下熟悉度，顺便给她脑中留下一个家不远的印象，以此令她放松警惕，心生怜悯。

第081章 煮熟的鸭子飞了（二更）
　　待时机成熟之时，便将人拐带进偏僻之地，将人带走。
　　如此一来，真来找人的话，也大可说一句，庄清宁送她回来之后自己便走了，从此死无对证，也不怕追查。
　　而选在今日，只怕也是因为昨日大集，今天来摆摊和来镇上的人都少，方便她行事。
　　心思当真是重的厉害，如意算盘打得也是响亮。
　　只可惜……
　　“章叔，你怎么在这儿？”庄清宁瞪大了眼睛，另一只手更是指向另外一边。
　　“什么？”那老婆婆下意识往旁边瞧了一眼。
　　庄清宁使足了全身的力气，用力抬了一下腿。
　　“嘭”的一声，膝盖用力的踢到了那人的下处。
　　原本钳制住庄清宁的手，下意识的松开，转而捂在了不可描述部位，整个人更是痛苦的锁在一起，倒在了地上。
　　打人要捡很地方打！
　　庄清宁脱了困，眼神一冷，抬腿便跑。
　　“你们几个，都是死人不成？”摊在地上那老妇人，忍着疼痛，咬牙切齿的怒吼了一句。
　　在不远处的墙根处，跑来了两个身材高大的壮汉，赶紧去扶那老妇人。
　　“还不赶紧去追？一个二个的当真是傻子，事儿都不会办的，都这个节骨眼上了，还不知道啥事要紧？”
　　老妇人骂骂咧咧，满嘴的唾沫飞的到处都是：“要是让那个丫头片子跑了，我扒了你们的皮！”
　　两个壮汉一听，也顾不得老妇人了，赶紧都去追庄清宁去了。
　　而那老妇人原本被扶起来一半，这会子又被扔在了远处，原本底下便疼的厉害，这会子更是锥心一般的疼。
　　“王八犊子，混蛋玩意儿，疼死老娘了……”
　　那两个壮汉有心想回来扶上一扶，可想到方才那话，便也只能先去追庄清宁了。
　　而此时的庄清宁，听到那边的喊声，这会子是脚下发力，跑的是越发快。
　　可再如何快，她也只是个小姑娘，加上对这里的路不大熟悉，这眼瞧着身后那这身形高大的壮汉就追了上来。
　　到时候若是堵住了嘴巴，直接带走，也是身陷险境。
　　庄清宁心里沉了一沉，在扫了一眼周围，发觉自己离街口已是很近，且周围住户也越来越多时，清了清嗓子后，双手放在口边搭成了喇叭状，大声喊了起来。
　　“这谁家丢的钱袋子！”
　　“是谁丢了钱袋子，这沉甸甸的哎，里头竟是这么多铜钱呢，谁丢的，快来看一看哟，谁丢了这么多的铜钱啊，快来认一认啊，要是没人认，那咱们分了啊，快来分钱啊，见者有份！”
　　你若是喊杀人了，抓人了，旁人听到，下意识便觉得此时十分危险，反而不敢出门，可你若是喊分钱的话，这就不一样了。
　　于是乎，这各家各户均是有看热闹，看看能不能分到钱的人，甚至连不远街口处，也有人闻声赶来。
　　“分钱，分多少钱？在哪儿呢，谁分钱？”
　　七嘴八舌的，将庄清宁给围了出来。
　　而庄清宁则是从钱袋子里摸了十来个铜钱出来，“唰”地一声撒了出去。
　　更是一边高喊：“在这儿呢，快来拿！”
　　铜钱飞到高空中，在大日头的照耀下，可谓是泛着亮闪闪的光，那原本还在远处瞧热闹的人，这会子越发的往这里挤。
　　一个小胡同口，顿时是被挤得满满当当，水泄不通的，顿时把那两个追赶来的壮汉和庄清宁隔了开来。
　　两个人有心去抓庄清宁，却是被这拥挤的人群挤得动弹不得，只能眼睁睁的看着庄清宁离他们原来越远。
　　当真是晦气，煮熟的鸭子飞了！
　　兄弟两个怒目圆睁，心中烦闷不已。
　　而庄清宁眼瞧着围观的人差不多了，只又高声喊了起来：“有拍花子的要拐人，大家快些抓住他们！”
　　拍花子的，拐人？
　　在地上捡钱的人，以及还等着“财神爷”散财的人，皆是一怔，随后则是恼怒无比。
　　年后元宵节的时候，镇上便有丢了一个年幼孩子和一个十三岁的姑娘，两个人跟着大人在街上看花灯，走着走着便没了踪影，寻了许久也不曾寻到。
　　后来听人说，年幼的孩子被人卖到极远的府城里头去，剁去了手脚，在街头替人讨钱，寻回来的时候，孩子已经痴痴傻傻，手脚残废，没个人形儿了。
　　而那个姑娘，却是始终都不曾寻到。
　　一个十三四岁，正是花儿一般年龄的姑娘，被拐了去，不是被卖到暗无天日的妓院里头，便是被卖到穷旮旯里头给人当媳妇，无论哪个只怕都要受尽折磨，活的人不像人，鬼不像鬼的。
　　姑娘的爹娘几乎是哭瞎了双眼，现如今也是浑浑噩噩，日子过得凄凄惨惨。
　　自这件事情后，亭长便下了通告，若是发现拐子，立即捆了交上去，且能得上一笔的赏钱。
　　而此时在场的所有人，各人家中几乎都有未成人的孩子，最恨的便也是这拍花子拐卖人口的拐子，辛苦生养的孩子，要被那些个黑心肝的人拐了去，卖到不明不白的地方吃苦受罪，甚至有的没了性命，想想就觉得揪心的很。
　　“光天化日的，这是做什么，拐子现如今都这般猖狂了？”人群理由有人喊了一声，其他人皆是附和起来。
　　“敢抢人，还是在我们镇上，当我们镇上没有人不成？”
　　“就是，干这种伤天害理的勾当，不怕遭了雷劈？”
　　“说这么多废话作甚，拐子现在人在哪里，捆了交给亭长领了赏钱就是，回头亭长将人交到那县衙里头，说不准还能审问出来拐去孩子的去向呢，也算是大功劳一件呢！”
　　“就是，就是，拐子这会子在哪里？”
　　“就是他们两个！”庄清宁指着那两个人，高喝了一声。
　　追赶庄清宁的两个壮汉，脸色一变，片刻之后，撒腿就跑。
　　原本庄清宁个头在人群之中并不算高，即便是高喊一声，伸手一指，许多人也没瞧清楚究竟是哪两个人。
　　可眼下他们俩一跑，便是瞧得清清楚楚，一时之间到是什么也不顾，只去追那两个人去了。
　　“站住！”
　　“别跑！”
　　“黑心肠的玩意儿，还想跑了不成！”
　　“大家伙快出来抓拐子领赏钱啦！”

第082章 后怕（三更）
　　叫喊声此起彼伏，几乎是响彻了各个胡同，喊打喊骂的声音更是不绝于耳，到最后隐约听到“哎哟”“饶命”的求饶声。
　　显然，那两个人已经被民众给制服，随后便要五花大绑，交给亭长了。
　　庄清宁长长的舒了一口气，伸手抹了一把额头上的汗，更是忍不住扶住了旁边的青砖墙，整个人几乎是瘫坐在了地上。
　　方才是急中生智，更是咬紧了牙关，拼了命的要求生，更是想方设法的将这些人给料理掉，好免去往后被其再次报复，可以说是全凭当时的一口气给撑着。
　　这会子事情暂时了结，才发觉原来后背早已被浸湿，双腿早已颤抖的站立不稳，而心里头也是越想越后怕。
　　到底是拐子，靠的便是伤天害理赚银钱，这心都是狠得，更是无所畏惧的，发起狠来，一把迷药将她迷倒，或者一把刀子将她给捅了，都是有可能的……
　　不过好在，好在都过去了，人被抓起来了，一定会被关进大牢之中，她已经不必再害怕了。
　　庄清宁强打了精神站起来，努力的平复自己的心绪，待惨白如纸的脸稍微有了些许血色，嘴唇也不再颤抖之时，这才慢慢的往摊位上走，去寻庄清穗去。
　　不远处，一辆马车上的帘子，被悄然放了下来。
　　马车途径此处，只听到有姑娘高喊拾了钱要分钱的事，宁丰感觉诧异，又担心一听分钱，民众涌上来惊扰了楚瑾年，便暂且停到一旁去，等候安静下来再通过。
　　不曾想这分钱突然之间变成了抓拐子，楚瑾年便令他着人前去查看，免得那拐子跑脱，又去祸害平民。
　　派出去的人已经回来回话，说是拐子早已被怒气冲冲的乡民抓住，只等待会儿交给本地亭长问审，宁丰这才放下心来，给楚瑾年回话。
　　让公子受惊了。”宁丰拧了眉头道：“不曾想这里的治安竟是差到如此地步，县令也是疏忽渎职，治下无方。”
　　“县令掌管一县庶务，镇上有亭长和衙役，论说是各司其职，这事亭长自是治理无方，县令也有用人不妥之处。”
　　“但这话又说回来，即便是治下有方，也难保没有坏人，人无前后眼，自是预判不到的，此事得了空着人提醒一下本地县令，治安一事不可忽视。”
　　楚瑾年语气清冷，嘴角却是泛起一丝的玩味：“到是方才逃脱的那个姑娘，是个有些头脑之人。”
　　寻常人家的姑娘，遇到这种事情只怕是早已吓得魂飞魄散，只知道哭嚎了，能这般冷静的以撒钱来吸引人来，又伺机指认拐子，成功逃脱之余，顺手让拐子落了网，实属难得。
　　这幅头脑，若是换做是男儿身的话，应当也是有所成就的吧。
　　“公子……”宁丰抿唇，顿了一顿，才低声道：“这位姑娘，便是昨晚小的跟您禀告的，拾了春兰荷包，并不曾要酬谢的那位奇怪姑娘。”
　　“哦？”楚瑾年原本紧闭养神的双目，睁了开来，眉梢更是微微扬起：“那这到是有些意思了。”
　　一个有头脑的人，牵扯到楚瑾舟之事中，这其中越发耐人寻味。
　　“小的督促人尽快查清此人的底细。”宁丰急忙道：“请公子放心。”
　　“走吧。”
　　楚瑾年并未表态，只是微微抬了抬手。
　　“是。”宁丰督促车夫赶车。
　　车夫扬鞭，马车继续缓缓向前行驶。
　　庄清宁回到豆腐摊位时，指尖依旧是有些泛凉。
　　“姐姐。”庄清穗一直张望着，瞧见庄清宁回来，急忙扑了上来：“你可算回来了，怎的去了这么久？”
　　“方才听着胡同里有动静，说是有拐人什么的，许多人都去打拐子去了，听着怪吓人的，姐姐没被吓着吧。”
　　庄清穗絮絮叨叨的问了一通，这才发觉庄清宁有些不对劲：“姐姐你脸色怎么这么差？手也这样凉。”
　　“我没事，放心吧。”庄清宁强打了精神，努力咧了咧嘴角，道：“豆腐可卖完了？”
　　“卖完了。”庄清穗满心都是不安，但见庄清宁似没有要说的意思，便也没再追问，只拿了小杌子让她坐下来：“姐姐口渴不渴，我给你买碗茶来喝？”
　　“倒也不必。”庄清宁抬头看了看天儿，道：“差不多也是要吃晌午饭了，咱们也别回去做饭了，怪忙活的，不成就摊上吃一碗馄饨吧。”
　　出了这样的事情，她也着实没心思，甚至没气力再回去做晌午饭了。
　　“好，听姐姐的。”庄清穗帮着一起把竹篓什么的都收拾好，和庄清宁一起，寻了馄饨摊，要了两碗馄饨来吃。
　　猪肉馅的馄饨，放了大葱，还有河虾仁来，喷香可口，汤中更是放了熬制的葱油，闻着是葱香扑鼻，吃着更是美味无比。
　　这家的馄饨，是庄清宁从前最是夸赞的一家。
　　摊主也是晓得这两个姐妹的，只招呼着二人坐下，一人给煮了一碗馄饨来。
　　因着是熟客，每碗里头，多加上了两个。
　　馄饨煮好，放到跟前，接过庄清穗递过来的筷子和汤匙，庄清宁埋头吃起了馄饨。
　　鲜美的馄饨，醇厚的汤头，热的东西下了肚，让原本空落落的心似乎有了着落，待这一碗的馄饨吃完，庄清宁觉得自己可算是活了过来，觉得眼前的一切这才变得真实可靠。
　　尤其是伸手捏了捏庄清穗的小脸颊时，庄清宁长长舒了一口气。
　　将方才憋闷在心中的惶恐不安，统统都透过这口气，赶了出去。
　　“姐姐又捏我的脸……”庄清穗撅起了嘴。
　　“哪里有？”庄清宁眨了眨眼睛：“不过就是看看你脸上长肉了没有而已。”
　　顺便，过一过捏肉嘟嘟脸的瘾而已。
　　庄清穗扬了扬下巴，表示不信。
　　长没长肉的，看都看的出来，又何须用捏的？
　　分明就是觉得肉嘟嘟的捏着舒服，所以才来捏一捏罢了。
　　哎，自己的这个姐姐啊。
　　庄清穗忍不住要扶额叹息了。
　　不过眼下瞧着庄清宁没了先前似没了魂儿的那个模样，恢复了平日里头的满眼柔光，倒叫庄清穗心里头安定了许多。
　　要是捏一捏她的脸蛋能让庄清宁心里头安宁，那她被捏成猪头也不怕呢。
　　庄清穗低头，把碗中的馄饨汤喝的呼噜呼噜响。
　　馄饨见了底，肚子也吃的饱饱的，姐妹两个人买了些当用的东西，坐牛车回家。
　　已是吃了晌午饭，回去泡了豆子之后，只尽情补了觉就是。
　　庄清宁历经了先前的一番风波，这会子也是疲累的很，几乎是沾了枕头便睡着了。
　　庄清穗见状，给她扯了扯身上的薄被，躺在旁边，也闭上了眼睛。
　　----
　　龚庆生觉得，今天大概是今年里头最忙的一天，没有之一。

第083章 幕后（四更）
　　自听说镇上有了拐子之时，他便吓得手中的杯子差点落在地上，连被茶水打湿的衣裳都没来得及换，便急忙叫了两个人跟他一起去看究竟是什么状况。
　　镇上先前已经出过孩童和年轻姑娘被拐走之时，当时县太爷更是大发雷霆，申斥他身为亭长治下无方，纵有底下出了这样的事情。
　　龚庆生也是觉得面子上无光的很，连带着在镇上的威严，都觉得降低了那么一些。
　　总之，元宵节镇上出了拐子之事，令他十分不爽快。
　　现在时隔两个多月，竟是又出现这种事情，龚庆生可谓十分重视，心中更是暗暗下决心，说什么也得将拐子给抓起来为好。
　　而等他跟着报信儿之人到了地儿时，看到的却是被揍成猪头模样，且捆成粽子的两个壮汉，还有一个缩成一团，倒地不起的年迈大娘。
　　以及在一旁哭嚎不已，哭得上气不接下气的，先前丢了闺女的林三与其妻马氏。
　　“这是怎么回事？”龚庆生擦了一把额头的汗，同时松了口气。
　　既是人抓到了，且没有旁的苦主，想来此时这拐子还不曾得手就被抓了个正着。
　　还好还好，不是亡羊补牢，那他这亭长一职还保得住，说不准还能因此而立个小功。
　　“亭长，是这样的，我先前正在家干活呢，听着外头有人喊分钱啥的，便出来瞧热闹，结果热闹还没瞧着呢，就听到有人喊有拐子，我一听这话，那还得了，便急忙往前冲，看到底是哪些个黑心肠的玩意儿敢一直在咱们镇上撒野。”
　　“结果刚跑到跟前，就瞧见这俩王八犊子拔腿就跑，我一看这情况，那还犹豫啥啊，不是拐子他跑什么啊，肯定就是做亏心事的拐子还害怕成这个怂样，就赶紧上去追，别说，这俩王八犊子跑的还挺快，费了好大劲儿才堵住，你一拳我一脚的，各自先出了口气，这才拿绳子捆了，等着您来的。”
　　这人群里头，有个叫曾顺子的，绘声绘色的给说了一通。
　　“那这个人呢？”龚庆生指了指那个缩在地上的老大娘。
　　“我们在这儿抓这俩王八犊子的，大老远就瞧见这老娘们儿在这待着，一边骂骂咧咧的，说什么那俩王八犊子是成事不足败事有余的玩意儿，这一听就是这俩人同伙啊，就一块绑了起来，方才我们也问这俩王八犊子了，说他们仨就是一伙的！”
　　曾顺子接着道：“说是这黑心肝老娘们先去踩点儿，等看准了人家，就她先出面，套套近乎啥的，等过上个几天差不多熟了之后，便诓骗小孩儿或者年轻姑娘送她回家什么的，等到了人少的地儿，便让那俩王八犊子把人捆了，寻个合适的机会运出去，再去卖了钱……”
　　“我那苦命的闺女啊，也不晓得你这会子究竟在哪里，还活没活着……”原本哭声渐小的马氏，听到曾顺子这话，再次嚎啕起来，扑到那三个人身上便是一通的抓挠。
　　更是厉声质问：“你们说，我家闺女是不是就是你们给骗走了，你们究竟把我家闺女卖到哪里去了，快说！”
　　“快说！”
　　见三个人不言语，马氏恼怒的抬手便往三个人身上招呼。
　　在场之人，倒也没有一个人拦着。
　　这失女之痛，堪比锥心，马氏心里头也是难过的紧了，此时对着这些挨千刀的畜生们打几巴掌，出出气，也是应该的。
　　有些人瞧得伤心，忍不住抹了一把眼泪。
　　曾顺子也是叹了口气，对龚庆生道：“亭长您也瞧见了，马嫂子听着抓到了拐子，鞋都没穿就跑过来了，又是哭又是打的，问这三畜生要闺女的，我们也就……”
　　没拦着。
　　“干了那么多缺德事，这会子挨些打还不是应该的？”龚庆生看这三个人时，眼中也满都是厌恶，只喝道：“且老实交代，先前林三与马氏家的女儿，林翠兰，是不是你们仨拐走的？”
　　“这会子老实交代一番，若是能帮着我们把人寻到，我到时候尚且可以在县太爷跟前说上一嘴，兴许还能留个性命，倘若不老实交代的话，等到进了县衙，哼，便没有那般容易活命了！”
　　“官老爷饶命……”其中一个壮汉被捆成粽子无法起身，只靠在墙上弓了身子，小鸡啄米一般的变相磕头：“我们当真是头一回到这里，先前从未在这里拐过人，这位婶子说的什么闺女，真不是经了我们的手的。”
　　“而且原本我们也不愿意来这里的，镇子上头，这人都是抬头不见低头见的，大都认识不说，地界也小，容易被人发现……”
　　“既是不愿意来，那为何又来了？”龚庆生对于这个回答很不满意。
　　莫不是瞧着他们这个镇子好欺负？还是看着他这个亭长好欺负？
　　“官老爷，我要是说了，你可得在县太爷跟前替我们求情保了我们的性命……”
　　那人间龚庆生面色阴沉，更是冷哼了一声，知道他是不耐烦了，便也不敢再提这个事，只急忙道：“是有人出了银子，让我们来拐一个人的，还说什么卖得的钱人家不要，我们分了就是，所以我们才冒险来一趟的……”
　　不曾想，来一趟就被人抓了个正着。
　　早知道，当初就不该贪图这点银钱，就该寻个保险的地儿，寻个妥当的人来拐为好。
　　“没出息的东西，一两句话就吓成这个模样，啥话都往外秃噜，还想不想要钱了！”那躺在地上的老大娘，喝骂了一句。
　　“要钱？那得有命花才成，都到了这个时候还说这种不思悔过的话，真想把你这心肝掏了出来，仔细的瞧一瞧，看看究竟是红的还是黑的！”
　　龚庆生怒喝了一声，这眉头却是拧的更紧。
　　旁人给了钱，还指定了要拐的人，这跟买凶杀人只怕是没有分别了！
　　这里头的事看起来真是没有那般简单，得尽早地交给县衙，让县太爷仔细问案，问清楚个中缘由为好，揪出幕后的真凶，不放过任何一个伤天害理之人。

第084章 快拿着
　　着人将这三个人塞了口，再捆上一层，防止他们挣脱或者逃跑，龚庆生不敢耽搁分毫，又着人套了马车，带了几个人，送这三个丧尽天良的畜生往县衙去了。
　　----
　　这一觉可以说睡得极沉，庄清宁醒来的时候，天已经黑透了。
　　身边没有庄清穗的影子，而灶房里头却有着已经做好的饭食。
　　烫面饼，小米粥，凉拌的豆腐丝配芹菜。
　　看这个模样，应该是庄清穗傍晚起来做好了饭，吃罢之后给她留了一些，自己先去豆腐坊了。
　　起的极晚，庄清宁此时也是腹中空空，饿得厉害。
　　对灶房中的饭食进行了围剿与扫荡，庄清宁洗刷收拾完毕之后，便打了灯笼去豆腐坊。
　　豆腐坊燃着几盏油灯，加上此时月亮还不曾完全落下，应着皎洁月光，豆腐坊里到是十分明亮。
　　庄清穗正往磨盘里加着豆子，庄明亮则是不停的推着磨盘，乳白色的豆汁从磨盘之中缓缓渗出，顺着石磨的凹槽处，流入桶中。
　　“清宁姐姐。”庄明亮最先瞧见庄清宁，笑着打招呼，手中的动作却是没停。
　　“姐姐，你醒了？”庄清穗笑道：“傍晚见你还睡着，便没叫你，想着让你多睡上一会儿。”
　　“嗯……也不知怎的，今日困的紧，睡了这么久。”
　　庄清宁想了想的，到底也没有把今儿个上午的事说出口。
　　此事固然凶险，且提醒旁人往后多防范也是应该，可这会子她自己都还未完全从惊慌之中回转，说起此事来只怕也只会传播了恐惧感。
　　到是不如过上两日，再“娓娓道来”，也能把防范之策说的更加周祥一些。
　　“姐姐大约是最近累了。”庄清穗拧了拧眉：“这豆腐量是连日的往上增，姐姐成日里头忙里忙外的，自是累的紧了。”
　　“若是章叔明日真带了好消息过来的话，咱们这磨豆腐的量只怕还得多上一倍，若是这样的话，只怕是越发的忙不过来了。”
　　“是啊。”庄清宁也扬了扬眉梢。
　　若是那样的话，只怕要把另外一个石磨连带着豆腐锅也启用了，两口大锅同时来煮，几口缸同时用来点豆腐，才能保证这量了。
　　只是若是这样的话，磨浆的人手怕是忙不过来，还得再雇人来做了。
　　这到是个极为重要的事，待章永昌给了准信儿之后，得好好思考思考如何来安排为好了。
　　翌日清晨，一切都安排妥当，摊位刚刚支了起来，章永昌便大步流星的走了过来，眉飞色舞的。
　　“宁丫头，宁丫头。”
　　章永昌二话不说的，将一个钱袋往庄清宁手中塞：“快拿着！”
　　钱袋子沉甸甸的，更能听得到里头银裸子碰撞之时的清脆响声，庄清宁抿唇笑了起来：“看起来章叔如愿以偿了？”
　　“那可不？”章永昌兴奋的鼻尖都有些红：“昨儿个当真是长脸长大发了，那些个老帮菜的，惊得眼珠子险些要掉下来了，钱给的毫不含糊不说，还一个劲儿的追问我究竟在哪儿弄来的滋味这么好的豆腐。”
　　“看我说的咋样，就你这豆腐滋味，绝对没跑的，得把县城那些豆腐坊啥的全压下去，看是不是这么回事？”
　　“这袋子里头一共十二两银子，你且拿着就是，此外呢，那些个人要每日先从咱们这里定上两百斤豆腐来，也不必你送，他们派了人去你那直接拉走，按日给钱，绝不拖欠，价钱，就是按你平日里卖的豆腐价，一文钱不少。”
　　“他们要的跟恶狼似的，我却没答应的那么爽利，只说这豆腐坊每日的豆腐都是按量走的，一下子要那么多却是拿不出来的，得我跟这边豆腐坊商量好了，能出这么多豆腐了，再跟他们回话，且这豆腐钱呢，也需头一天给了一半的定金才成。”
　　“丫头，往后你这豆腐，当真是不必愁卖了呢。”
　　章永昌笑呵呵的说着，又忽的道：“也不对，你这豆腐原本便是不愁卖的，我这意思是说往后你这豆腐生意，是要越发红火了的。”
　　“这还不是多亏了章叔你？”庄清宁抿嘴直笑：“依我瞧着，这来拿豆腐这事，原本也不是这么说的吧。”
　　章永昌眨巴了一下眼睛，下意识伸手摸了摸耳朵。
　　还真被庄清宁给说中了。
　　原本那几个老帮菜的，有四个人说各家先每天要五十斤的豆腐试上一试，让庄清宁每日晨起给送一下货。
　　章永昌一听这话，当时便甩了脸子，手中的茶都险些泼到了地上去，直说那几个老帮菜简直是倚老卖老，只当自己出钱便能买得到这豆腐呢，还眼巴巴的等着人给送上门去，简直就是白日做梦。更是撂了狠话的，说若是这般倨傲姿态的，那便接着用那难吃入不得口的豆腐去。
　　那四家最后商量了一番，最后决定四家和起来雇个车子，每日来庄清宁这里统一拉走四家的拢共两百斤豆腐，如此也算是彼此方便。
　　章永昌才懒得管个中细节，反正只要能把这美味的豆腐说服旁人买了，他这心里头便是高兴。
　　尤其是，这回打赌还赢了，这面儿上实在是太有光了，这比任何事都重要。
　　“当真是谢谢章叔在其中费心操持了。”庄清宁对着章永昌福了一福。
　　“丫头这般客气作甚？”章永昌顿时有些受宠若惊，急忙扶了庄清宁起来：“我这也就是见不得那些个不中吃的东西上餐桌罢了，但凡我能寻到的，且价位也合适的更好吃的食材，我是保准毫不犹豫，立马给换掉。”
　　这是章永昌做菜的原则，也是心中的执念，无论如何都是改不掉的。
　　就好比他先前毫不犹豫便扔掉了常记豆腐坊的豆腐。
　　“你这事，说来说去，也不过就是顺手罢了。”章永昌笑呵呵道。
　　庄清宁的唇是抿了又抿，却是笑得眉眼弯弯。
　　章永昌话是这般说，顺手什么的，可就那些提前付了定金，以及上门去拉货的细节，若不是他极力劝说，考虑到她这里的不方便，又怎会有如此圆满的结果？

第085章 菜谱
　　章永昌非要说得这般轻松，不过就是不想居功，也不想让庄清宁念他的好罢了。
　　既是如此，庄清宁便也没有再说旁的感谢话。
　　到是章永昌递过来的钱袋子，庄清宁说什么也不肯收，不住地往外推：“章叔帮我揽了这么一大笔的生意，已是足矣，哪里还能收这个？章叔且拿了回去就是。”
　　“丫头说啥话呢，先前不是就说好了么，我惦记的是这名儿，钱这玩意儿生不带来死不带去的，我着实是一点也用不着，到是你和穗丫头你们两个人用钱的地儿多，拿过花就是。”
　　“再说了，能赢这些银子，也是多亏了你这豆腐，也让我长了这么大的脸，这银子你也是收得的。”
　　见庄清宁还有推辞的意思，章永昌顿时板起脸来：“成了，你也别说了，这事就这么定了，银子你是要也好，不要也好，都得拿着！”
　　说罢，也不等庄清宁回话，只将那钱袋子扔到庄清宁的竹篓里头，头也不回的走了。
　　等庄清宁从竹篓里头拿起来纸袋子之时，已是只能瞧见章永昌背着手远去的背影了。
　　既是这会子塞不会去，那倒不如等回头有了机会再想办法还回去，索性往后也还有的是时日，倒也不急在这一时。
　　想到这里，庄清宁便暂且将那钱袋子收了起来。
　　“姐姐！”待章永昌走之后，庄清穗兴奋的喊了起来：“每天两百斤，这岂不是每天能多赚好多钱？要这么算起来的话，那咱们岂不是用不了几年，便能盖上两间瓦房了？”
　　虽说现在也有地方住，但怎么说都是租住的旁人家的院子，到底不如自己有房屋踏实一些，所以庄清穗是打心眼里头的想有处属于她和姐姐的房屋。
　　“是啊。”庄清宁点头，却也笑了一笑。
　　就方才章永昌给她的那十多两银子来说，便已是能帮她们姐妹俩盖一处院落了，但庄清穗却决口没提此事，只说卖豆腐赚的银钱盖房子的事。
　　可见在庄清穗的心里头也晓得，这十二两的银子，她们不该得。
　　“你先看着点摊儿，我去寻一寻容大哥，问一问章叔平日里有没有什么喜好的东西。”
　　既是不收这银子，那便换成他钟爱的东西买了回来，那到时候他即便是不想收，可这银子已经花了出去，他便是不收也要收了。
　　“嗯，姐姐去吧。”庄清穗十分认可庄清宁的做法，兴冲冲的点了点头。
　　而庄清宁寻了个空档，将连荣叫到一边去问章永昌的喜好问题，也将这前因后果说了个大概。
　　“我到是明白庄姑娘你的心意，只是……”
　　连荣搔了搔头皮，一脸的无奈：“只是我跟着师父也算是有些年头了，可除了这有关厨艺的东西，还真没听说过师父有什么旁的喜好，也不记得有过什么钟爱的东西……”
　　“这样……”庄清宁双眸顿时暗了一暗。
　　还打算着在喜好上头打一打主意，变相的将这十二两银子给送回去的，可眼下从连荣这里打听出来的却是这么一个结果。
　　这样的话，着实是很难办啊。
　　庄清宁眉头都皱了起来。
　　“不过要是说起来的话……”连荣道：“师父既是钟爱厨艺，这最喜欢的事便是做菜，研究菜谱了，若是能帮师父弄来一个不错的菜谱的话，师父肯定高兴的紧。”
　　“不过这事想来倒也不大好办的，师父这厨艺不说顶级好吧，却也是个不错的厨子，至少在这地界没人能比得过他去，他能做的菜自然也是不会少的，若是师父不会做又一心求得的菜谱，只怕也不是十多两银子能买的下来的。”
　　“依我看啊，庄姑娘，这事你也别想了，也别总惦记着要把钱还回来的事，师父既是发了话要把这银子给庄姑娘你，这打心里头便是不会再往回收了，你就算再变成旁的东西，师父肯定也是不收的。”
　　“师父平日里最不看重的便是钱财这种东西的，庄姑娘也不必过于惦记此事，此事便作罢，那银子你只留着花就是。”
　　“若是实在是心里头只惦记着这桩事的话，说句不中听的，师娘早年去了，师父就一个人也怪孤单的，待师父上了年岁之时，多照顾一些，也就啥都有了不是？”
　　“容大哥说的意思我明白了。”庄清宁眉头舒展，笑着点了点头：“我也晓得该怎么办了，那容大哥先忙，我也不多叨扰你了。”
　　“晓得就成，你那豆腐摊也是人来人往的，你也赶紧忙去吧。”连荣只当庄清宁是听进去了他说的话，咧嘴笑了起来。
　　送了庄清宁出去后，便去后厨里头忙活了。
　　庄清宁则是仍旧惦记着这银子的事儿。
　　连荣说的到是也有道理，银子收也就收了，待往后也多的是还的时候。
　　只是章永昌帮他的不止这些，往后还不见得没有，这起初便要欠上这么大一个人情，庄清宁这心里头咋的也有些不得劲，即便是不能尽数还了回去的，好歹也该表个态不是？
　　于是，在下午本该补觉指使，趁着庄清穗已经熟睡，庄清宁把小五给叫了出来。
　　有没有什么适合送给章大厨的菜谱什么的，推荐一下？
　　【嗯，我看看……有了，菜谱：酱大骨，配料简单易得，制作成本低廉，但因为配料配比独到，滋味甚美，是基础菜谱之中性价比最高的菜谱，宿主你值得拥有。】
　　福顺楼的招牌菜大多是浓油赤酱，滋味浓郁的，这酱大骨到是符合福顺楼一贯菜式风格，只是不知道这菜，是否是章大厨想要的。
　　【宿主你是在怀疑系统出品的品质？】
　　【倒也不是我吹嘘，系统内的东西，无论是物品还是配方类东西，绝对都是精品，也绝对经得住时间的考验，宿主你且放心，这位章大厨在看到这配方之后绝对会欣喜若狂，对你千恩万谢的……】
　　你若是不吹嘘，只怕天底下没有人会吹嘘了。
　　不过既是说的这般笃定，想来也是因为这菜谱的确不错，所以甚有底气。
　　只是不知……

第086章 你也没问（推荐加更）
　　只是不知这方子，要价几何？
　　会不会很贵……
　　【菜谱：酱大骨，兑换价格为156个勤劳值。】
　　还好，还好。
　　庄清宁喘了口气。
　　没有当初那个豆腐制作配方贵，甚至可以说，便宜的多。
　　【那是当然，制作配方属于终身买断制，且解锁的配方用料都无需额外的购买，更能自动升级，当然会贵一些，而菜谱属于一次性买断物品，加上这属于基础菜谱，售价当然要便宜一点了。】
　　庄清宁听得挑了挑眉梢。
　　便宜归便宜，只是……
　　咳咳，小五童鞋，咱们再打个商量如何？你看看我这勤劳值……
　　一回生二回熟的，大不了再空手套白狼一回！
　　【根据宿主最近取得的勤劳值，扣除当时赊欠的666个，再扣除这次酱大骨的菜谱156个勤劳值的话……】
　　【嗯，宿主目前剩余勤劳值89个。】
　　？？？？？
　　所以说，她自拿到配方后开始做豆腐之后，已经得到了这么多勤劳值了吗？
　　而且早就已经还清了当时赊欠的勤劳值，甚至还有了不少的结余……
　　那你怎么不早点说，害得她以为欠债还没还清，还在战战兢兢、处心积虑的谋划着，怎么从小五手中骗，哦不，是赊欠一个菜谱出来。
　　甚至这段时日，根本连想也不敢想从系统商城中兑换物品的事情，原本根本就是她自己想多了。
　　【这个也不能全怪我，宿主你也没问不是？】（抠鼻）
　　！！！！
　　现在系统都这么当面甩锅的吗？
　　【可不能这么说，小五可是优质系统，不主动告诉宿主，也是为了让宿主不骄不躁，不会因为初期就获得这么大成就而膨胀迷失自我。】
　　【小五也是为了宿主好的，你要相信我！】（惶恐且故作认真镇定的脸）
　　庄清宁抿唇沉默。
　　半晌后……
　　兑换一个酱大骨菜谱，然后圆润的消失！
　　【用人前叫人小五童鞋，用完后叫人家圆润消失，论遇到一个渣宿主怎么办，在线等，挺急的……】
　　也不是不能办，免费多给我一个菜谱，这事儿就算完。
　　于是呼，庄清宁的手中顿时多了一张卷成筒状的纸，脑中的系统也是应声消失。
　　果然是小气的小五！
　　庄清宁冷哼一声，把手中的方子打开来看。
　　上面整齐且详细的写了酱大骨的具体配方，从配料种类、分量、配比，以及如何烧制，甚至在烧制过程中需要注意的事项，都标注的清清楚楚。
　　庄清宁在前世时，自己独居，也是时常做菜的，无论是从具体内容，还是从细节上来看的话，这都是一个十分不错的菜谱。
　　送给章永昌的话，应该还是可以的。
　　就看是不是真如小五所说，这是一份精品菜谱了。
　　【系统出品，必属精品！请宿主不要怀疑系统，蟹蟹。】
　　既然冒头，是不是已经想好再补偿我一份菜谱了？
　　脑中再无任何声音，显然小五那厮已经遁走了。
　　厚颜无耻的系统！
　　庄清宁哼了一声，暂且将这菜谱收了起来。
　　等到傍晚起来吃完晚饭之后，到了豆腐坊那之后，庄明亮已是在那开始捞豆子了。
　　这段时日庄明亮对磨豆腐的各个程序也是十分了解，除了点豆腐花以外，基本都能胜任，人也勤快的紧，不等庄清宁交代，就已经开始提前做事了。
　　这样的话，活做的快，说的是磨豆腐要忙活一晚上，但也能轮流在一旁睡上一会儿，也没有从前那般忙碌劳累了。
　　现如今瞧着庄明亮做活这般麻利可靠，庄清宁是欣慰无比。
　　果然是庄永贺和何氏的孩子，性情是一般无二。
　　“你们两个先在这里忙上一小会儿，我去寻叔和婶子，商量些事。”庄清宁交代道。
　　既是县城那边每日要两百斤豆腐，这一个豆腐锅便是不成了，得想办法开上两个豆腐锅，这样的话，这豆腐坊就得全部利用起来，这样一来，豆子要多收一些，这豆腐坊也得再雇一两个人才成。
　　这种事庄清宁想着自己一个人做怕是做不好，便惦记着寻庄永贺和何氏商量一下。
　　“成，姐姐你先去忙，我和明亮哥在这里就成。”
　　庄清穗晓得庄清宁必定是因为县城那边的事。
　　庄清宁从豆腐坊里出来，径直往庄永贺家里头去了。
　　“宁丫头来了。”庄永贺放下手中的草鞋，急忙搬了板凳过来，何氏也急忙拿了茶水过来。
　　豆腐生意越来越好，卖的钱也越来越多，夫妻两个现如今只觉得庄清宁就是他们家的福星。
　　“家里头也没啥零嘴能吃，昨儿个炒了些花生来，你叔自个儿拿沙子炒的，炒的都有些发黑了，不过里头到是没事，酥香的很，你尝尝。”
　　何氏将那表皮带着黢黑的花生端了一些到桌上。
　　“叔和婶子别忙了。”
　　庄清宁能感受得到他们夫妻两个人的热情，道：“我就是跟叔商量点事……”
　　随后便把县城要豆腐，需得多收些豆子，还得再寻一两个能做活踏实的人来干活的事，一并都跟庄永贺说了一说。
　　“这敢情好。”庄永贺的脸上满都是笑意：“宁丫头的豆腐坊，是要越做越大了呢。”
　　豆腐坊生意越好，生意长久，那他们家也是好处多多，这可是求之不得的事情呢。
　　“收豆子这事你不必操心，村子里头愿意卖豆子的不少，若是不够用，到邻村去收一些也是无妨，也费不了多少气力。”
　　“我瞧着大家伙见这豆子这般好卖的话，估摸着到了下一季种豆子的时候，大家伙都要多种些豆子来的。”
　　庄清宁抿嘴笑了一笑：“永贺叔做事我是极为放心的，对收豆子这事到也并不担心，到是这寻两个人做活的事，需得勤快本分，且踏实的人才好。”
　　“嗯，这用人是最关键的事了，人品得好，还得踏实本分。”庄永贺点头道：“最好还得是身子强壮有力气，能做活的妇人。”
　　庄清宁已是十几岁的大姑娘，庄清穗也八岁了，已是要注意男女大防的时候了。

第087章 帮了大忙
　　庄明亮倒也罢了，属于没出五服的近亲，即便时常在一起做活，倒也是无妨，可若是雇来做活的人，是年轻男子的话，便多有不便了。
　　性子厉害虽说对女子名声有损，却也不是致命之事，这种男女之间需得极为忌讳，否则的话对于一个小姑娘来说，便是实打实的灭顶之灾了。
　　庄清宁虽然没提及，但庄永贺觉得他也得顾及道。
　　庄清宁听到庄永贺刻意强调妇人两个字时，顿时明白了他的用意，笑了一笑：“这事来寻永贺叔来做，当真是没有找错人。”
　　庄永贺被夸得有些不好意思的笑了一笑，道：“我跟你婶子寻摸一下，看咱们村子里头有没有合适的人选，明儿个尽快给你定下来。”
　　“这工钱的话……”
　　“暂时就五文一天吧。”庄清宁答道：“往后豆腐坊生意可以的话，可以再涨一些。”
　　“成，我晓得了。”庄永贺点了头。
　　五文一天，一个月便是一百五，一年便是几近二两的银子，且守家守地儿，活计也适中，白天歇上大半晌的也不耽误忙点家里头的活，是极其合适的活了的。
　　这样的工钱，也是不愁寻不到人的。
　　“那这事就劳烦叔和婶子操操心，尽快给定下来。”庄清宁笑道。
　　“你且放心就是，若是头两天寻不着合适的人，我和你婶子先去忙两天忙，先把这生意揽到手里头来。”庄永贺道。
　　这样才能先放下心来。
　　又说上几句话，庄清宁便先回豆腐坊了。
　　庄永贺和何氏则是在家里头商量着找哪些人合适，明儿个一早便先去问一问，尽早把这事儿给办好。
　　翌日，庄永贺先去卖豆腐，何氏安置好家里头的事，便出了门去。
　　庄清宁是照旧去镇上卖豆腐。
　　生意同往常一般的好，豆腐卖的也是很快。
　　待豆腐卖的差不多，庄清宁便留庄清穗一个人看摊，去寻章永昌去了。
　　章永昌正在后厨里头喊连荣几个做活，看到庄清宁来了，这脸顿时板了起来：“你这丫头怎的这般不听话？不是跟你说了让你拿着么？若是你这般没完没了的，那我到是要生气了。”
　　显然，是误会庄清宁是要来还给他银子的了。
　　庄清宁抿嘴笑了起来，满脸的戏谑：“章叔你这误会的也忒深了些，这银子既是装到我口袋里头那便是我的，岂有轻易拿出来的道理？”
　　“这银子我已经盘算好怎么花了的，这会子即便是章叔要问我要回去，我也是断断不会给的，哪里还会上赶着还呢？”
　　“章叔你且把心放到肚子里头吧！”
　　“不是来还银子的？”
　　章永昌讶异的打量了庄清宁一番，看她倒也不似撒谎，方才阴沉的脸这才明朗起来：“这还差不多，倒算是听话。”
　　“不过我到是真有事来寻章叔就是。”庄清宁笑道。
　　“啥事你且说就是，只要我能帮上的忙的地儿。”
　　保准不说二话。
　　就冲着这豆腐让他挣回这么大的脸，还冲着往后这咸鸭蛋，章永昌觉得咋的都行。
　　“从前我外公家里头也开过一段时日酒楼，我娘跟着也学了不少的菜，其中一道酱大骨做的是有位好吃，昨儿个拾掇家里头东西的时候发现了我娘先前让我爹帮她写下来的酱大骨的方子，我是瞧不懂的，就想拿给章叔你瞧一瞧，看看好不好，若是章叔能用，便给了章叔就是。”
　　“索性我往后也没打算开酒楼什么的，这方子搁在我手里头也是浪费了，倘若是好的，搁在章叔手里头也有些用。”
　　庄清宁笑道，说罢后眨了眨眼睛。
　　自穿越到这里以来，旁的本事大约是没长多少，这为了圆话扯谎不眨眼的本事，当真是越发长进了。
　　什么话都能随口说来，而且让人挑不出什么毛病来。
　　“酱大骨的方子？”章永昌对旁的东西不感兴趣，到是一听这菜方顿时来了兴致：“我来看看。”
　　说罢，接过庄清宁递过来的纸，眯着眼端详了许久。
　　最后，猛地拍了一下脑门。
　　声音响亮到将跟前的庄清宁都吓了一跳。
　　“我说从前试着做这酱大骨的菜是怎么吃着都觉得味儿似乎不对，总觉得什么料没有弄好，原来配料大概还是这些配料，这分量把握的不对。”
　　章永昌这脸上的笑意多的几乎要溢了出来：“要是按照这上头写的来做的话，这味儿应该就对了！”
　　从前章永昌在福顺楼的时候，便想着在招牌菜上头增添上一道酱大骨的。
　　骨头上头长着的肉，更加鲜嫩可口，而且本钱更低一些，且剁开的骨头里头带着骨髓，炖煮之时骨髓入味，比单纯的烧肉吃起来会更好吃。
　　且每日炖上一大锅，就放在酒楼里头，若是喜欢吃凉的，舀上一小盆直接来吃就是，若是吃热的，回锅热上一热，若是喜欢吃重口的，加辣的，加配菜的，皆是可以回锅热的时候加上就行。
　　可谓是简单便捷，变化多样，满足众多人的口味。
　　章永昌有意将这酱大骨成为福顺楼第一招牌菜，自己也做了多次，但这滋味却是始终并不满意，尽管客人反应滋味不错，但他还是把这道菜撤了下来，且往后便一直没有再做了。
　　这件事对于章永昌来说一直都算是一桩憾事，眼下庄清宁忽的拿了一道酱大骨的方子过来，而且十分完美，如何能不让章永昌觉得高兴？
　　“宁丫头，这回你算是帮我一个大忙了。”
　　章永昌满眼神采飞扬，整个人似乎都年轻了好几岁一般，脸也是微微有些泛红：“这酱大骨的方子我便先厚脸皮收了下来啊。”
　　“原本就是给章叔你的，收是理所当然，怎么能说是厚脸皮收的呢，总不能搁我手里白白浪费了去，章叔说是不是这个道理？”庄清宁笑道。
　　“算是吧。”章永昌摸着鼻子笑了一笑。
　　对庄清宁不想让他收的有心理负担之事，可谓是心知肚明。
　　“那……这酱大骨的方子，我回头能不能用在福顺楼里头？”章永昌问了一句。
　　旁人给的菜方，你收是一回事，用到哪里又是另外一回事，得了旁人应允才能售卖，这是规矩。
　　“既是给了章叔你，便是你的东西，你看着来就是。”
　　这方子原本便是酬谢，至于章永昌如何处置，与她都是无所谓的。
　　“那成。”章永昌笑呵呵的应了一声。
　　菜方送到，眼瞧着后厨里头也是十分忙碌，庄清宁便不在里头多呆，先走了。

第088章 会做人
　　章永昌送庄清宁出了后院门这才折返回后厨，扯了大嗓门喊连荣：“快快，准备些大骨头，让我趁这会儿就赶紧试一试，看看咋样。”
　　好容易得了方子，自然是没有要一直放着的道理。
　　什么事就得说做就做，赶早不赶晚才好。
　　章永昌当真是不喜欢什么事都拖着。
　　连荣方才在一旁虽然忙活着，却也听到了章永昌和庄清宁两个人的说话，明白其中究竟是怎么一回事，听到这会子章永昌要大骨头，爽利了答应了，就赶紧去置办。
　　欢欢喜喜的。
　　毕竟身为章永昌的徒弟，章永昌高兴，他便是高兴的。
　　别说，这庄清宁当真也是个会做人的，先前跟她说了这章永昌没旁的喜好，唯独对这做菜上头有些执念，庄清宁今儿个便弄来了酱大骨的方子，且瞧着章永昌乐成这幅模样，也能晓得这方子必定是不错的。
　　这样的方子还不晓得庄清宁是如何弄来的，说不准比这十二两银子要贵重的多。
　　要是这么说的话，庄清宁倒是个知恩图报，晓得该对谁好，好成什么模样的，这种人到是可以来往，而且值得来往。
　　“你做什么去？”冯永康到了后院，瞧见连荣那嘴角恨不得咧到耳朵根去了，颇为纳闷：“高兴成这幅模样？”
　　“掌柜的。”连荣站定打了个招呼：“也不怪小的高兴，着实是因为方才庄姑娘给师父送来了一道菜的方子，师父正让我准备点大骨头，要试着做菜呢，我瞧师父高兴的紧，我也跟着高兴。”
　　“哦？”冯永康微微一愣，接着笑了起来：“能让你师父高兴的方子，那得是什么方子？”
　　“这个，我也不知道，掌柜的您得去问问师父了，反正师父高兴的紧，估摸着应该是个好方子。”
　　连荣咧嘴笑道：“掌柜的，我先去给师父准备大骨头去了，看师父那模样，要的挺急的。”
　　章永昌的吩咐，他可是不敢耽搁的。
　　“成，那你去忙吧。”冯永康点头，接着抬脚进了后厨。
　　他也好奇，究竟是怎样的方子，好不好，往后是不是能用在福顺楼里头？
　　毕竟能让章永昌高兴的方子，要是福顺楼能用的话，往后肯定能更加赚钱的吧。
　　冯永康这般想着，走到了章永昌的跟前：“老哥，忙着呢？”
　　“掌柜的，你来的正好。”
　　章永昌兴冲冲地拉着冯永康道：“方才宁丫头送给我一个酱大骨的方子，这方子看着是极好，这不我刚让连荣去弄点大骨头过来我赶紧试一试，若是做出来滋味不差的话，我预备着在咱们福顺楼重新上了这道菜。”
　　冯永康方才还惦记着怎么开口询问这方子的事，心里头犹豫不决得。
　　毕竟若是章永昌不准备拿给福顺楼用的话，他若是贸然问，怕是影响两个人的关系，往后就不好相处了。
　　眼下不等他张口问，章永昌到是先张了口，还直接了当得说往后就是要用到福顺楼里头的，这让冯永康心中一喜。
　　尤其这道菜还是酱大骨。
　　先前章永昌做的酱大骨，滋味已然是不错，许多客人对这道菜也算喜欢，且成本低，却是因为是荤菜的缘故也能卖上价钱，冯永康对这道菜也甚是喜欢。
　　不曾想后来冯永康一直说这道菜的滋味有些不对，说什么也要撤了，哪怕是冯永康劝说许久也未曾保住，最终也只能按着章永昌的说法，从菜单上撤了下来。
　　眼下这道菜能重新上，而且滋味还比从前更好，冯永康自是高兴的紧。
　　“那敢情好。”
　　冯永康笑道：“这往后咱们福顺楼看样子是又要多上一道响当当的招牌菜了的。”
　　“估摸着，往后得是卖的最好的菜了。”章永昌笑道：“这到是多亏了宁丫头大方了，肯将她爹娘留下来的这道菜方给了我。”
　　既是章永昌在这儿夸赞庄清宁，冯永康此时正是心中高兴之时，又觉得多说句好听话也是无妨，只笑道：“那到是多亏了庄姑娘，若是这道菜卖的好，得好好谢一谢庄姑娘了。”
　　“掌柜的到是与我想到了一处去，我也寻思着这道菜的方子既是出于宁丫头之手，那往后咱们福顺楼所做的这道菜的收益，皆是分给宁丫头一成，算作感谢吧，掌柜的以为如何？”章永昌笑道。
　　冯永康满脸的笑意，顿时僵了一僵。
　　他口中的谢谢，不过就是拎上两包点心，大不了再买上两盒姑娘家家喜爱的胭脂水粉，上门说些客气话，又或者说是特地将庄清宁请到福顺楼里头来，好好招待上一场也是可以的。
　　断然不是像章永昌说的，直接从这卖得的钱里头分了银子给她。
　　这一盆酱大骨，若是按照一份卖十文钱才算的话，一成便是一文，这一天酒楼酒楼里头若是卖多少份的，那就得给庄清宁分上多少文钱。
　　这一个月呢，一年呢，庄清宁什么都不干，岂非就要白白分上好几两银子出去？
　　他一年到头才赚多少钱，这刨去各种的人工食材费用，纯利无外乎就是整个收入的四成而已，她上来就分一道菜的一成，凭什么？
　　合着整了半天，他这个福顺楼的掌柜的，回头竟是给庄清宁做了活去，替她赚钱的？
　　冯永康心里头自然是不乐意的。
　　这可比买上一道方子，贵多了的。
　　“掌柜的是不乐意？”章永昌看冯永康神色不悦，忍不住扬了扬眉梢。
　　“老哥，这事儿，不是桩小事的，一来这菜呢不可能每次都记得那么清，大份小份的，每天卖出去多少只怕也是没个数的，不好算的清的。”
　　“再来，咱们福顺楼从来可都没有说租方子这一说的，若是开了先河，往后这到是不好办了，老哥当真是觉得想给庄姑娘些谢意，大不了一次性给些银子也是可以的。”
　　冯永康道。
　　心底里，却是又多了些不高兴。
　　章永昌再怎么说也是福顺楼的大厨，又跟他可谓多年的交情了，这遇到什么事论理也应该都向着福顺楼，为福顺楼着想才成。

第089章 不像话
　　偏生这章永昌在此事上头却惦记着如何给庄清宁分钱，这胳膊肘往外拐的也太狠了。
　　这个庄清宁倒也是厉害的紧，先是说让章永昌把常记的豆腐说换便换了，而后又眼巴巴的盯着咸鸭蛋，这会子又弄了一个什么酱骨头的方子，闹得章永昌什么事都惦记着她来。
　　且方才章永昌也说，这方子是庄清宁爹娘留下来的，那是不是说她家里头还有许多的菜方，那往后若是各个都往福顺楼来塞，且都按章永昌这么来分钱的话。
　　往后这福顺楼，莫不是要她说了算？
　　冯永康可不愿意看到这个情况。
　　“掌柜的说的到是也有些道理……”
　　章永昌想了好长一会儿，道：“我到是只惦记着不能白拿宁丫头的方子，且她们姐妹俩也是没什么可仰仗和依靠的，到是忽略了这一层。”
　　“那便按照掌柜的所说的，给些银子也就是了，两边也都好说一些。”
　　总归就是，断然不能让庄清宁白给了这方子，白让她吃亏就是。
　　见章永昌松口，冯永康倒也松了口气，道：“是这么回事，凡事到底也得合了规矩为好，银子这事到是也不必操心，待回头我准备了就是。”
　　“若是庄姑娘赏脸，得了空得请庄姑娘到福顺楼里头好好坐上一坐。”
　　既是章永昌让了步，冯永康觉得自己也可以大方一些。
　　到底是多了一个能让福顺楼赚钱的菜方，大不了不占这个便宜，按行情走也算。
　　不过这一切都得等到回头酱大骨卖起来再说，凡事没有见到成效之前，都是不算数的。
　　“成。”章永昌点了点头。
　　后厨渐渐忙碌，冯永康便没有在后面多呆，出了后厨，到了前堂，低头想了许久。
　　见马通就在一旁，招手让他过来：“我问问你，你可晓得这成日送豆腐到咱们这儿的那位庄姑娘，为何要送给章大厨一道菜方？”
　　“此事，你可知道？”
　　“到是方才听连荣说过。”马通回答道：“好像是先前章叔拿了庄姑娘磨的豆腐去县城里头打赌，赢了十几两银子，然后章叔说因为是庄姑娘的缘故这才赢了的，所以这些银子应当给了庄姑娘，便将银子给了她。”
　　“庄姑娘昨儿个还来铺子里头问过章叔有何喜好，大约是觉得收了银子不好意思，想给章叔买些东西什么的，连荣便说章叔只对做菜感兴趣，今儿个一早，庄姑娘便送来了这酱大骨的方子。”
　　“大约应该是这个情况了。”
　　“原来是这样。”冯永康弄清楚了其中的事，摆了摆手：“成了，你先去忙吧。”
　　“好嘞。”马通甩了抹布，接着去忙活去了。
　　而冯永康的神色，却是再次暗了下来。
　　章永昌给了庄清宁十几两的银子，庄清宁便送了他这一张方子算是酬谢，这里外里的，其实就相当于是章永昌拿了十几两买了这方子，已经算是两清了。
　　章永昌这会子却还要说要拿银钱感谢庄清宁的话，这又是什么道理？
　　胳膊肘往外拐，联合起来从他这往外套钱？
　　这个章永昌，到是越发不像话了！
　　冯永康气呼呼的，甩了甩衣袖，连带着将先前打算着要给庄清宁准备的所谓酬谢的银子，一并打消了念头。
　　本是两清的东西，他又为何眼巴巴地送银子去？
　　才不当什么冤大头呢。
　　而此时后厨里头，连荣已是拿了大骨头过来，先收拾一番。
　　“师父，方才我瞧着掌柜的脸色好像不大好，你俩吵架了？”连荣忍不住问了一句。
　　他回来的时候，恰好瞧见冯永康从后院往前头走，满脸阴沉的。
　　“脸色不好？为啥？”章永昌猛地抬起头来：“方才还好好的啊。”
　　“不知道啊。”连荣觉得自己好像问错了人。
　　这依章永昌的性子来说，惹了冯永康不高兴，那是常事不说，冯永康还不能当面发作，只能背后偷偷郁闷一下而已。
　　再来，就算是真的惹了冯永康不高兴，章永昌也是根本察觉不出来的。
　　而且，最重要的一点，章永昌是十分不喜旁边的人说闲话，议论这个，议论那个，打听这个，打听那个的。
　　连荣察觉到自己没有压制住内心的好心，问话问的过于冒失，急忙又道：“想来也是因为哪个伙计惹了掌柜的不高兴罢了……”
　　“就你们这成天打听东打听西的，不好好做活的，不惹了掌柜的生气才怪。”章永昌没好气道：“成了，赶紧拾掇，等着用呢。”
　　“好嘞。”连荣急忙应了下来，赶紧忙活起来。
　　到是章永昌，这眼皮垂了一垂。
　　冯永康不高兴？是因为他说要给庄清宁酬谢之事？
　　可是，这是应该的啊。
　　虽说这酱大骨的方子，是庄清宁因为他把打赌赢来的那十二两银子给了她，她心里头过意不去，所以将这酱大骨的方子拿出来算是回礼。
　　但这可以说是单纯的是他们两个人之间私交的缘故，且庄清宁把这方子给了他，却并未说要给福顺楼，可以说是和福顺楼没什么关系的，但福顺楼是要因为这桩事往后沾光得益，论理该有个适当的表态。
　　而且庄清宁也说，她的母亲好厨艺，往后既是他和庄清宁时常来往有交情的，可能往后保不齐还有方子，到时候这方子若是都让福顺楼白用，且福顺楼什么表示都没有，庄清宁心里头只怕也有些不得劲的。
　　所以要一开始就做好表态，如此福顺楼得了益处，庄清宁这边心里头也舒坦，可谓是能够长久相处下去，又兼顾两边的，两全其美之事。
　　这也是章永昌思来想去，能想出来的最好的处置法子了。
　　可要是这样，冯永康还不满意的话……
　　章永昌皱了皱眉头。
　　这边，庄清宁和庄清穗这边卖完了豆腐，买了些东西回家去了。
　　晌午饭吃了蒸笼面，黄豆芽五花肉片，加上一些院子里头菜地里长出来的蒜苗，闻起来喷喷香的。
　　薅一把菜地里种的空心菜，煮上了一道青菜汤，配着来吃，好吃的紧。
　　等到吃完饭的时候，庄永贺和何氏来了。

第090章 衙差
　　带着收好的鸭蛋，豆子什么的，还有两个人。
　　这两个人庄清宁自是认识的，都是村子里头的，一个是同族之中庄清宁需得叫上一声嫂子的张氏，一个是同村却是另外一姓里头的一个年轻媳妇，论年纪和情分庄清宁也叫嫂子的钱氏。
　　这两个人，皆是庄永贺和何氏寻来，晚上在豆腐坊做活的人。
　　两人庄清宁也是晓得的，是勤快且本分老实，在村中口碑不错之人。
　　而做活的细节还有工钱，庄永贺夫妇俩皆是已经说得清楚，只要庄清宁这边定了下来之后，立刻便可以来做活了。
　　庄清宁想了想，暂定明天晚上开始做活。
　　明儿个清晨，得跟章永昌说上一说，通知县城那边可以来拿豆腐了，这样刚刚好可以衔接上。
　　“张嫂子，钱嫂子。”庄清宁礼貌的打了招呼：“往后得辛苦两位嫂子了。”
　　“宁丫头这话说的便是客气了，这拿钱做工可不是应该的？宁丫头往后放心就是，嫂子浑身都是力气，往后这活你就不必操心了，保准给你做的好。”
　　钱氏是个外向性子的，说话也是嗓门大，声音浑厚，整个人也是生的手脚粗大，模样跟男子有些相似。
　　钱氏在村子里是出了名的男人婆，力气大，干活手脚快，家里头男人在县城里头给人做工，一年得有大半年在外头，可她一个人打理的家里头里里外外，没有丝毫含糊的。
　　“是啊，宁丫头，这活交给我们倆，你只放心就是呢。”张氏也附和道。
　　张氏也是个为人活络的，但相比较外向性子的钱氏来说，内向了许多，外形长相也不及她有力气，但张氏却是出了名的做活仔细，又爱干净的人，家里头拾掇的，比任何一家都整齐。
　　庄清宁笑的眉眼弯弯。
　　对于这两个人，她是极为满意，又叮嘱了几句，说好明儿个晚上到豆腐坊的时辰，送了俩人出去。
　　帮着将鸭蛋什么的归拢好，庄永贺要把豆子送到豆腐坊去，便也和何氏先走了。
　　庄清宁和庄清穗照例到了晚上吃完饭去了豆腐坊那边。
　　不过今天，庄清宁来的比平日里早了一些，来的时候带了些晚上烙的葱花饼。
　　是给文氏的。
　　文氏依旧是照收不误，且也没说啥感谢的话，只是挑了眉道：“我瞧着今儿个那庄永贺送来的豆子比平时多，这是打算开第二个豆腐锅了？”
　　“昨儿个便想着跟叔婆您说的，结果我昨儿个起的晚了，来的时候估摸着叔婆您已经睡下了，晨起的时候走的又早，便没来得及跟您说一声。”
　　庄清宁笑道：“县城那边每天估摸着要两百斤的豆腐，这一锅豆腐怕是不够用了，便想着把另外那个也给开一开。”
　　“到是不赖，这豆腐竟是都卖到县城里头去了，往后这生意到是能越做越大了。”
　　文氏看了庄清宁一眼，道：“你这丫头，运气到是不赖，就是不知道往后运气能不能还一直这般好就是了。”
　　“往后的事，谁能说得准，且先过一天算一天吧。”庄清宁抿了抿唇，笑了起来：“这从前的时候，也没想着现如今吃能吃得饱穿得暖不是？”
　　“小妮子想的到是挺开。”文氏把目光收了回来，把手里的空心菜给择洗干净，顺便剥了两瓣蒜，进灶房里头去炒菜去了。
　　庄清宁则是到豆腐坊里头接着忙活起来。
　　待第二日到镇上的时候，庄清宁便先寻了章永昌，说是已经收拾妥当，县城那边要的豆腐已是可以开始磨，明日清晨便可去她那运了豆腐去。
　　“速度到是不慢。”章永昌笑了起来：“等下午我就进一趟县城，跟他们说一说，让他们第二日晨起就去你这运豆腐去。”
　　“若是其中有变故，到傍晚我便去跟你知会一声，若是没去寻你的话，那便是无事，你只正常磨了豆腐就是。”
　　“成，我晓得了。”庄清宁点了点头。
　　“对。”章永昌喊住了准备走人的庄清宁：“昨儿个我炖出来那酱骨头了，滋味的确是比先前我做的好吃的紧，你这方子当真是个好的。”
　　“昨儿个你上午从镇上走的早，也没顾得上喊你来吃酱骨头，待会儿你和穗丫头晚走一会儿，到这儿吃了酱大骨再回去也不迟。”
　　“既是章叔说了，那我也尝一尝。”
　　小五将这酱大骨的方子说的极好，就连此时章永昌这高兴的不得了的模样，也足以说明这酱大骨的滋味应该是的确不错。
　　这让庄清宁来了兴致，想尝一尝这样的美味。
　　“好嘞。”见庄清宁应了下来，章永昌呵呵笑了起来：“待会儿你和穗丫头都来，好好吃一顿晌午饭，待会儿我让连荣给你们烙饼吃。连荣旁的手艺练的不大好，这烙的饼却是一向不错，你们也都尝一尝。”
　　“成。”庄清宁点头应了下来。
　　“庄姑娘，庄姑娘……”
　　两个人正说着话的，连荣跑了过来，气喘吁吁的：“你赶紧去瞧一瞧吧，外头人说你那豆腐摊那来了几个衙差，不知道是怎么回事，我瞧小庄姑娘都急哭了……”
　　衙差？
　　庄清宁一愣，接着拔腿就往外跑。
　　不管出了什么样的事情，庄清穗这会子肯定吓坏了，有什么事的，来问她就是，庄清穗一个小丫头，能知道什么？
　　“到底咋回事？”章永昌也是一愣，拉着连荣急忙问：“好端端的，衙差怎么会来？”
　　“这……”连荣只抹了一把额头上的汗：“我也不知道啊，只是外头有人看着了，便说有衙差来了，我就瞅了一眼，见那衙差就在庄姑娘的豆腐摊跟前的，小庄姑娘似乎在那抹眼泪的，便赶紧先跟庄姑娘知会一声。”
　　“闹了半天，你根本就是啥也不知道呗。”章永昌伸手拍了一下连荣的脑门：“还愣着干啥，还不赶紧跟我一块去瞧一瞧？”
　　倘若真是遇到什么事的话，有人在，也能帮衬一把，免得俩没爹没娘的孩子遇到什么事连个替她说话的人都没有。

第091章 问询
　　“哎，好嘞。”连荣答应着，跟着章永昌就往外走。
　　这边，庄清宁已是到了豆腐摊那，果然瞧见一个人领着两个衙差正站在豆腐摊跟前，脸色不大好看。
　　而庄清穗正急的六神无主的，瞧见庄清宁过来，急忙抓了她的手：“姐姐，衙门里头的人来，问是不是先前遇着拍花子的人的那位姑娘，这事我也不清楚，也不知道究竟发生了何事，就说是不是找错人了，可人家说这镇上的豆腐摊唯有咱们这一个，断然不会错的。”
　　“姐姐，这究竟是咋回事，这拐子的又是咋回事？咱什么时候遇到拐子的了？”
　　“没事，清穗，这事我知道，我跟她们说就是，你别害怕。”庄清宁轻轻拍着庄清穗的手背，安抚她。
　　直到庄清穗止了哭泣，庄清宁才转头过来，对那三人道：“你们应该是因为前两日拐人的那几个拐子来的吧，那日遇到那些人的是我，并非是我妹妹，她什么都不知道。”
　　“对不住。”
　　为首的丁高昌冲庄清宁拱了拱手，道：“先前只晓得是在镇上卖豆腐的一位姑娘，到了这里瞧见你妹妹，便只当是她，结果问了半天也不说话，只说什么都不知道，我们只当她是畏惧那些拐子不敢说话，所以便劝说了一番。”
　　“不曾想小姑娘胆小怕人，反而是被我们吓到了，此事是我们不曾事先问清，吓着她了，当真是对不住。”
　　丁高昌再次拱了拱手。
　　“无妨，尊驾也是一时不知情罢了。”
　　对于面前这个还算和善且待人礼貌之人，庄清宁到是也不反感，只礼貌道：“不知尊驾如何称呼，想问些什么。”
　　“本官是县中县尉，专门负责整个县的各种案子，先前这边亭长扭送了三个拐子到县衙，此案更是由我来负责，后审问打听之下，得知当时险些受害之人是庄姑娘，便来了解一下情况。”
　　丁高昌道：“那日的情况，还请庄姑娘在细细描述一番。”
　　“是。”
　　庄清宁将那日是如何遇到那些拐子，如何发现，最后又如何脱身之事，十分详细的描述了一遍。
　　“大致就是这些，当时遇到这种事，我也是十分惊慌，又见旁人都去追赶那些人，觉得应当是能将那些人绳之以法，便没有再在那里多呆。”
　　“嗯。”丁高昌微微点头：“到是与审问那些人说的差不多，情况也是符合。”
　　“此外……”
　　“你与那先前在福顺楼做伙计的李坊，还有常记豆腐坊的掌柜常远达，可有什么冤仇或者过节？”
　　突然被问到这个，庄清宁顿时一愣：“大人此问，是为何意？”
　　“你且先说上一说，是否有过矛盾冲突？”丁高昌不答反问了一句。
　　“若说有什么过节的话，与那李坊到是有的……”庄清宁将先前因为想送豆腐到福顺楼之事，以及后来李坊被福顺楼撵走之事，大致说上一说。
　　“李坊那日离开福顺楼之时，我恰巧就在福顺楼后院的门口，当时他也是怒气冲冲，与我争吵了几句之后才离开的。”
　　“想来，心中大约是怨恨我的吧。”
　　“嗯，那就是了。”丁高昌微微点头：“那常远达呢？”
　　“我与常掌柜并无任何接触，可以说连照面都不曾打过，与他是否有过节，并不清楚……”庄清宁如实回答。
　　“这位大人，你询问常远达，可是有什么事吗？”
　　跟在后头赶来的章永昌，听到这些话时，拱手询问。
　　“你是何人？”丁高昌挑了挑眉梢。
　　“小民是福顺楼的后厨掌勺大厨，也是那常远达的姐夫。”章永昌道。
　　“原来你便是李坊口中那个章大厨。”
　　丁高昌道：“原本还想着问完庄姑娘之后便去寻你问话，那刚好，我来问一问你，这常远达先前可曾向你抱怨你庄姑娘这里豆腐摊生意太好，影响到他的生意，因而心存不满？”
　　“到是先前寻过一次，说是自宁丫头这豆腐摊开张之后，那如意阁不再用了常记豆腐坊的豆腐，他家生意大受影响。而我在得知如意阁是因为买到了更好吃的豆腐做菜所以生意大好之时，便过来尝了一尝宁丫头这摊位上的豆腐，的确十分好吃，于是便决定往后也不再用常记豆腐坊的豆腐，只用这里的了。”
　　章永昌说道。
　　丁高昌顿时拧了拧眉：“也就是说，这位庄姑娘的豆腐摊生意甚好，对那常记豆腐坊影响甚大。”
　　“自然是有些影响的。”章永昌点了点头。
　　毕竟这常远达可是抱怨了许多次，甚至因为福顺楼不再用常记豆腐坊的豆腐而十分气愤，寻了他多次，甚至哭诉他不讲亲戚情谊。
　　章永昌嫌他烦，只吵了他一通，说了些狠话，这常远达便也就不再上门来了。
　　“大人，这其中，是有什么事吗？”
　　即便再烦，那常远达也是他的妹夫，也是他妻子妹妹的丈夫，看在已经故去的妻子的面子上，少不得也要记挂一番。
　　“倒也不用瞒你们。”丁高昌道：“先前在镇上抓住送到县衙的那三个拐子，经审问是有人指使他们前来，为的就是将庄姑娘拐卖到别处去，从此以后在这里消失。”
　　“而指使那三个人的人，经指认，便是先前在福顺楼当跑堂伙计的李坊，但李坊却说，他是受常记豆腐坊的掌柜常远达所托，收了他的钱，这才去寻了这些人做下此事的。”
　　“但常远达却说他什么都不知道，只说是李坊从福顺楼被撵出来之后无处可去，特地寻了他，希望他能给李坊一个活来做，常远达见他可怜，又记挂先前熟识的情分，便暂且收留了他。”
　　“前几日李坊突然张口从他这里借钱，说是家中出了变故要急用，他见事出紧急，便借给了李坊，不曾想李坊犯了这么大的事，却还要咬他一口，往他身上泼了污水。”
　　“眼下两个人争执不休，县令大人便命我前来查看一番，瞧一瞧这其中究竟是怎样的关联，现在看来，倒是差不多心中有数了。”

第092章 不是个东西
　　李坊是心思歹毒，而那常远达也是借刀杀人，这会子却根本不想承认，也不是什么良善之辈。
　　眼下需要确定的，不过就是看谁是主谋，谁是合伙了。
　　丁高昌摸了摸下巴。
　　而此时章永昌几乎是愣在了原地。
　　常远达因为常记豆腐坊生意受影响，竟然和李坊一起指使拐子要将庄清宁卖到别处去？
　　这拐子素来黑心，人到了他们手中去，是非打即骂，还要为了多卖些钱不讲究卖到哪里去，若是有人价钱出的够多，拿活人去配冥婚的都有。
　　这可是一个人一辈子的事，是活生生的一条人命啊。
　　常远达竟然因为豆腐坊生意受了影响，便要夺去一个好端端的姑娘的一辈子，甚至是要了旁人的性命吗？
　　这也太可恶了些！
　　是该被抓起来，好好的罚上一罚，打上一打，才知道做这等子黑心事的下场是怎样。
　　否则的话，往后还不知道要做出来多少恶事！
　　“大人。”章永昌拱了拱手。
　　丁高昌瞥了一眼神色凝重的章永昌，抬了抬手：“其余求情的话，到是不必多说，内里案情，县衙会查问清楚，绝对不会姑息任何罪行。”
　　“大人，我并非是要为常远达求情，只是想跟大人禀告一下个中细节，先前常远达来寻我抱怨豆腐生意受影响之时，便说是李坊先去告知他的，想来先前李坊与常远达便早有联系。”
　　“而李坊能在被福顺楼撵走之后能去寻常远达，想来也是在常远达跟前说道这豆腐摊的事情，两个人才走到了一处去。”
　　“此事常远达若说不知情的话，到是极其不合理，但李坊巧言善辩，必定也是在其中推波助澜。”
　　“也劳烦大人到了县衙之后给常远达带上一句话，只说多行不义必自毙，若要人不知除非己莫为，若是还想着往后能好生生的过日子的话，只早些承认了错处，也早些受了罚好好过来重新做了人，重新过了日子为好。”
　　章永昌拱手道。
　　丁高昌微微怔了一怔。
　　寻常情况下，一般人碰到家中亲属或者好友有这种情况之时，大都是求饶求情，说什么不懂事，有内情，被冤枉的，诸如此类……
　　这些话丁高昌平日里听得多了，耳朵都听出茧子来了，今日听到章永昌这种不偏袒分毫的，到是有些新鲜。
　　不过此时此刻，这种做法才是对的。
　　进了衙门还想着欺瞒一切，哪里是那么容易的事，一通板子下去皮开肉绽，受伤好大一通的罪不说，最后还是得老老实实的说明一切，反而还要因为拒不认罪，罪上加罪，罚的更狠、更重。
　　到是不如早些认罪，也能宽大处置，早些结束了这一切。
　　丁高昌笑了一笑：“此话我一定带到。”
　　“劳烦大人。”
　　“客气，也都是应该的。”丁高昌身为县尉，平日里却也没有太多的架子，不去摆那些威风，这会子查案问话顺利，且和这几个人聊的也甚是投机，这会子脸上都挂了一层的笑意。
　　“我这边的话也问的差不多了，该记下来的话，我们也都记下来了，你们且先去忙自己的就是，我也去寻旁人问上一问。”
　　多问一些人，最后得出来的结论才更加的准确。
　　“大人慢走。”
　　庄清宁与章永昌等人，目送丁高昌带了人渐渐走远。
　　“这个常远达，竟是做出来这等子事！”章永昌依旧是忿忿不平，冲地上啐了一口：“他怎么敢！”
　　“那个李坊，从前我便说他不是个东西，天天在福顺楼里头生事，天天卖自己好，一瞧就是个黑心的，现如今知道了，果然不是个好东西！”
　　连荣也在一旁附和起来。
　　“宁丫头，到是教你受委屈了，险些遭了那等祸。”
　　章永昌满脸歉意道：“论说我是常远达的姐夫，我们算是一家子里头的人，家里头人做了这等子丢脸之事，我得给你赔个不是才成。”
　　“章叔你这话说的，旁人还说罪不及父母，祸不及妻儿的，常掌柜的事，又如何能跟你扯上关系？”
　　庄清宁急忙拦住了章永昌：“且此事既是已经到了县衙，衙门那必定也会给上一个说法，下一个定论，也还人一个公道的。”
　　话是这么说。
　　可先前不用常记豆腐坊豆腐的人是他，常远达因为此事十分记恨庄清宁，才使了这种招数来撵走庄清宁，保住常记豆腐坊的生意。
　　无论如何来说，感觉他都是有些责任的。
　　但这会子话说的太多了，到底是有些矫情，章永昌长长的叹了一口气后，终究也没有再说什么，最后先领着连荣回福顺楼忙活去了。
　　而庄清宁则是接着和庄清穗在这里卖豆腐。
　　“姐姐，那天遇到这么大的事，你怎么也不说一声？”庄清穗实在是忍不住，扁了扁嘴：“那天姐姐回来脸色那样难看，一定是吓坏了吧。”
　　一想到庄清宁经受了那么多，她却一点忙也帮不上，甚至连内情都不知道，庄清穗心里头就一阵一阵的难受。
　　“还行，也就当时有点后怕，睡了一觉就好了。”
　　庄清宁拍了拍庄清穗的小脑袋，道：“我也是怕你害怕，便暂时没说，想着过几天后再跟你说上一声的。”
　　事情过去的时间越长，她的心情也就越平静，描述此事的时候也能越云淡风轻，旁人受影响也最小，也不至于太过于担忧。
　　尤其是对于庄清穗而言。
　　到是没曾想，这件事情的背后竟然另有隐情，而且县尉这么快便来问话，整件事情是瞒也瞒不住了。
　　“那姐姐往后凡事可不许再瞒我。”庄清穗仰着脸道。
　　她已经是大姑娘了，能帮着庄清宁分忧了。
　　“好。”庄清宁会心的笑了笑，伸手捏了捏庄清穗的脸颊。
　　这回庄清穗对于捏脸颊没有任何的反应，反而是咯咯笑了一笑。
　　一场风波算是平息，姐妹两个人接着卖豆腐招呼客人。
　　日头渐渐升高，等稍微有点燥热之时，庄清宁两个人便已经卖完了所有的豆腐，便收拾了收拾。

第093章 美味！
　　原本章永昌喊了她们姐妹俩去吃酱大骨，但今儿个有了这样的事情，庄清宁便打算改天再说。
　　正寻思着如何去跟章永昌说这个事，便瞧见连荣急匆匆的走了过来，手里头拿着一个食盒。
　　“荣大哥。”庄清宁放下了手里头的东西。
　　“可巧你还没走呢。”连荣抹了一把额头上的汗，咧嘴笑了起来：“这是后厨里头炖的酱大骨，原本师父的意思是请你们俩到后厨好好吃个晌午饭的，却是不凑巧有了今儿个的事……”
　　“师父怕庄姑娘你们在后厨不能好好吃饭，便交代让我给庄姑娘打包了一份，让庄姑娘带回去吃。”
　　“我这里头是拿个深砂锅装的，盖子已经压紧了，不容易撒汤的，庄姑娘若是喜欢吃凉的，拿出来直接吃就成，若是想吃热的，直接拿这砂锅搁到小火炉上头咕嘟咕嘟就行，若是喜欢配菜的话，往里放些腐竹，藕片，土豆，豆腐啥的，滋味也是不错。”
　　“我烙了两张葱花饼，发面的厚饼，切了两大块放里头了，晌午回去你们直接吃就成，也不必再做饭了。”
　　“谢谢荣大哥。”庄清宁接了食盒过来道了谢，又道：“得空也帮这劝一劝你师父，常掌柜的事，到底原因也不再章叔，莫要心里头发沉。”
　　“放心吧，庄姑娘，我晓得的。”连荣笑了笑，道：“后厨那还在忙，那我也不陪庄姑娘说话了。”
　　“成，你赶紧去忙吧。”
　　庄清宁目送连荣小跑回了后厨，这才小心的将那食盒放到了竹篓里头，和庄清穗一并拾掇了东西回家。
　　到家后拾掇拾掇，准备热一热了，吃个汤锅，加点院子里头长得极好的青菜。
　　院子里头的黄瓜番茄长得极高，已是加了竹竿固定枝杈或者藤蔓，而那些丝瓜、南瓜等类的，已是顺着墙头爬的老高，密密麻麻，绿油油的肥厚叶子，让原本空荡荡的院墙一脚变的十分富有生活气息。
　　尤其那各种瓜盛开的鹅黄色小花，从那翠绿的叶子中探出头上，迎风摇曳，吸引了蜜蜂嗡嗡闹着采蜜。
　　俨然是一处祥和安宁的农家院落。
　　庄清宁瞧着这个，到是惦记起蔬菜任务了。
　　任务已是完成到了开花阶段，她也已经获得了多次奖励，除了正常蔬菜生长所需的生长液以外，她更是获得了一些菜种。
　　极其寻常的菜种，白菜，萝卜和芥菜的。
　　这些到是这些蔬菜收获完后，接着种植，到秋冬天吃的蔬菜，不过既是是系统发放的，想来到时候这长出来的菜蔬应该比寻常的要好上许多。
　　当真是期盼满满呢。
　　庄清宁咧嘴笑了笑，从那咕嘟咕嘟冒泡的酱大骨里头，挑了一块夹到庄清穗的碗中，自己才加了一块来。
　　吹一吹那上头的热气，待稍微凉一些了放入口中，嚼上一嚼。
　　肉质鲜嫩，汤汁浓郁美味，滋味是醇厚鲜香，却没有任何的肥腻感，总之就是——美味！
　　“好吃哎。”庄清穗舔了舔嘴唇，接着欣喜的去吃那骨头上的肉，顺手将那厚饼子掰了一块下来，泡到汤汁里头。
　　待那饼子浸饱了汤汁，再吃起来的话。
　　我的天！
　　庄清宁觉得，这大约是自到了这个世界以来，吃过的最好吃的菜肴了。
　　这菜方，真的不错哎。
　　【那是……】
　　打住！
　　眼瞧着某只五又要开始吹嘘模式，庄清宁直接把这个苗头掐灭在了摇篮里头。
　　【……宿主这么凶合适吗？毕竟我可是能帮助宿主发家致富的小助手，是能帮助宿主走上人生巅峰的最佳小伙伴！】
　　那请你这位最佳小伙伴告诉我，最近有没有能帮上忙的任务，或者适合我的可兑换的物品或者配方类东西？
　　【容我找找……】
　　你且找我，等我吃完饭了，再说这件事。
　　虽然系统在脑中，庄清穗是看不到听不着的，但跟小五这个家伙交流的时候难免分神，要是让庄清穗察觉她在这里愣愣的像傻子似的，不是要担心死，就是要起疑。
　　更何况，这么好吃的酱大骨，庄清宁觉得需得全心全意的去品尝，才能对得起这份美味不是？
　　至于烦人的某只五，先撵走再说。
　　【好……吧……】
　　脑中的声音和画面暂时消失，庄清宁顿时一身轻松，只陪着庄清穗，好好地吃起饭来。
　　嗯，好吃！
　　庄清宁眯了眯眼睛。
　　享受完一顿美味可口的晌午饭，收拾完一切，先打发庄清穗到屋子里头去拾掇床铺，庄清宁则是一个人留在灶房里头，趁着洗碗筷的功夫，把小五叫了出来。
　　怎样，找到了吗？
　　【任务类的，是根据宿主的情况随机触发的，我是不可预测的，像之前那种可查看任务，也得是上下卷的配方，触发了上卷之后，才能查看到下卷的大概名称，却不能完全查看任务内容。】
　　这样，原来是不能提前查看任务的啊。
　　那目前可兑换物品呢，我瞅一瞅。
　　既是已经有了结余的勤劳值，那绝对不能浪费了才成。
　　【宿主目前可兑换物品如下，为方便宿主，系统把还差一些勤劳值，但差的不多的物品也一并列了出来，不过是灰色的，宿主你先看一下。】
　　庄清宁认真的瞅了一瞅。
　　因为现在已经能赚银钱，日常生活用品是不缺的，庄清宁直接将这些筛选之后全部排除掉，最后把目光放在了那些配方上头。
　　鱼不如渔，庄清宁明白这个道理。
　　初级豆腐干制作配方……
　　好像不错哎，在豆腐的基础上再做了豆干出来，能够拓展一下产品数量，且方便在原有客户的基础上进行推销。
　　【初级豆腐干制作配方的兑换价格是555个勤劳值，目前宿主勤劳值还远远不够的哈……】
　　那……
　　庄清宁眨了眨眼睛。空手套白狼，一次是用，两次也是用，没啥区别的。
　　【打住！这种事情绝对不能再发生了，之前咸鸭蛋配方出现BUG之时，系统就一直怀疑是不是因为宿主你赊欠勤劳值的原因，如果再因为赊欠出现BUG的话，系统可能会面临崩溃的风险。】
　　【这样的话，从系统中兑换出来的所有物品都有被销毁的风险，对系统和宿主都是非常危险的行为。】

第094章 垂钓
　　那……成吧。
　　不套就不套吧，索性她现如今接了县城那边的订单，豆腐坊要扩大规模，增加生产量，这样的话，勤劳值的获取应该会更加容易。
　　不过就是多等上几天罢了。
　　刚好这段时日她也稳定一下县城那边的订单，在镇上，她也有旁的想法，这些，都需要时间去做。
　　只是，记得在勤劳值够的时候，提醒她兑换就是了。
　　【好的宿主，没问题宿主。】
　　小五可谓是答应的干脆利索快。
　　庄清宁便也不再多说什么，只将碗筷洗刷干净之后，便回屋去补觉去了。
　　----
　　而此时此刻，翠微湖上头，一艘船正荡漾其中。
　　日头晒得虽大，但微风拂面，带着湖面上的丝丝水汽，全然没有半分燥意，倒让人觉得十分舒适，
　　船上燃着一个小小的火炉，上头用炭火煨着茶水，伴随着壶中发出的咕噜咕噜的细微声响，缕缕茶香从壶中袅袅腾起。
　　船上两个人，正坐在船头处，各自手执一支钓竿，正屏气凝神的盯着那平静无比的湖面。
　　尤其是楚瑾舟，当真是大气都不敢出上一个，一双眼睛更是眨也不敢眨上一个，直勾勾的盯着那钓竿。
　　一旁的楚瑾年倒轻松了许多，盘腿席地而坐，一手撑着下巴，时不时的打上一个哈欠，慵懒散慢的模样。
　　忽的，手边那钓竿微微晃动了一下，楚瑾年眸光一暗，伸手将那钓竿拾了起来，轻飘飘地往上一提。
　　一尾个头不小的鲤鱼自湖中腾飞而起，最后稳稳地落在船舱之内。
　　宁丰兴冲冲地去解了那鱼嘴上头挂着的钓钩，又将鱼饵重新挂好，楚瑾年这才抬手甩了一下，鱼钩重新没入了水中。
　　“大公子今日手气当真是收获颇丰，不多会儿的功夫，便有四五条了……”宁丰笑着说话，一抬眼却是瞧到楚瑾舟那沮丧无比的小脸时，这话便说不出口了。
　　坏了，没事说这个作甚。
　　楚瑾年虽说手气颇好，可楚瑾舟这会子却是一条都没钓上来呢，他还在这儿巴巴的说，这不是明摆着故意让楚瑾舟心里头不得劲儿嘛。
　　“三公子也莫要慌张，想来大鱼都在后头的，依小的看，三公子待会儿必定能钓到一条最大的鱼上来的……”
　　“但愿吧。”楚瑾舟并没有因为宁丰的安慰而高兴，反而是越发的唉声叹息，皱着眉头，托着下巴看眼前的钓竿。
　　这些鱼是怎么了，为何就不咬他的钓竿呢？
　　这不是一样的钓竿，一样的鱼食吗？
　　怎么他就不行呢……
　　长得不够讨鱼喜欢？
　　楚瑾舟将自己的钓竿拾了起来，往上提了一提，仔细瞧了瞧那饵，又拧着眉看了楚瑾年一会儿，索性提着自己的鱼竿，往船尾去了。
　　“你这是要跟大哥分开？”楚瑾年笑了起来，一双极为好看的眼睛，眯的细长。
　　“大哥手气太好，在这里抢不到，只能去船尾咯。”楚瑾舟答道：“大哥你且等我一会儿，我换个地方，保准比你钓的鱼更多！”
　　“那敢情好，晚上倒是有全鱼宴吃了。”楚瑾年笑容不减分毫，目送楚瑾舟往那边去，眼睛却是往湖面上瞥了一瞥。
　　好容易带着楚瑾舟来湖中垂钓，为的是多陪了他，让他开心一下的，结果这些鱼却一个劲儿的只咬他的钩，根本不去咬楚瑾舟的，真是烦闷。
　　正嘀咕着，那鱼竿再次晃动了一下，楚瑾年提竿，又是一条鲤鱼，比方才的个头更大一些。
　　楚瑾年想了想，只将那鱼从钓钩上解了下来，重新扔回到了水里头。
　　鱼儿“咚”地进入水中，得了自由，很快消失不见。
　　“大公子，您自小钓鱼之时便手气极好，这也是没办法的事情……”宁丰在一旁嘀咕了一句。
　　楚瑾年瞥了他一眼。
　　说的倒是实话，自他开始钓鱼之时起，便是从未有过迟迟钓不上鱼的情况，大约是鱼儿特别喜欢他的缘故？
　　早知道，就不来湖中垂钓了，游玩踏青，也都是不错的。
　　楚瑾年的眼皮，微微耷拉了些许：“查的事情，查的怎么样了。”
　　他在这里呆不了几天就得动身回去，这里最好还是风平浪静为好，断然不能有什么惊涛骇浪，扰了这平静的小舟为好。
　　“院子内外已经重新清扫了一番，但凡有疑点之人都已经打发走了，大公子放心就是。”
　　宁丰道：“至于先前那位颇为令人怀疑的庄姑娘，小的已经着人细细的查过了。”
　　“这位庄姑娘叫做庄清宁，前几年没了爹娘，跟着幼妹寄养到了大伯一家，受尽苛待，前段时日，这位庄清宁病了一场，病好之后便央求村中里正为其立了女户，而后开始磨豆腐为生。”
　　“来历没有任何问题，也并未和奇怪之人有过接触，且听村中人的意思是，是个老实本分的孩子，即便是从前受尽苛待，吃不饱饭之事，也从未偷拿过旁人半分东西，想来这位姑娘，应该就只是心地善良，不求回报罢了。”
　　“如此便好。”
　　楚瑾年微微点头，再不曾追问其他。
　　只要在楚瑾舟的身边没有潜在的危险就好，旁的他并不关心。
　　到是这位庄清宁……
　　这种人的确是不多见的。
　　不知怎的，楚瑾年脑中忽的浮现出先前在镇上瞧见那个身形瘦弱的小姑娘，将铜钱撒到空中时脸上那抹坚毅的神色。
　　有些意思。
　　楚瑾舟摸了摸下巴。
　　“大哥大哥，快来……”楚瑾舟忽的在船尾处大喊：“有鱼咬钩了，好大只，我拽不动，大哥快些来帮我一把。”
　　“这就来。”楚瑾年大步走了过去，瞧见楚瑾舟小身板正拼命拽着钓竿，钓鱼线拉的绷直，似乎随时要被扯断。
　　看起来，当真是条大鱼呢。
　　楚瑾年走过去，伸手去抬那钓竿。
　　沉，是楚瑾年的第一反应。
　　哪怕是他用了三分力气，依旧不曾拉起，但若是松一松手，能察觉得到东西往下略沉一沉。
　　这个分量已经完全超出了鱼的分量，而透过湖水，大约能瞧得到那“大鱼”的模样。
　　楚瑾年心中顿时沉了一沉，脸色跟着也是一变。
　　“大哥，鱼是不是特别大！”楚瑾舟兴冲冲的瞧着，甚至勾着头往水中看。
　　“带三公子回船中。”
　　楚瑾年抬了胳膊，挡住了楚瑾舟的视线，更是扭头吩咐宁丰。
　　声音低沉，带着微微的寒意。
　　显然，此时情况并不好。
　　宁丰立刻会意，应了声“是”，立刻一把抱住了楚瑾舟，回到了船舱之中。

第095章 案件
　　楚瑾年伸手摆动了一下船尾的桅杆，让船往前稍稍移动了些许，接着手中发力，将钓鱼线拽了起来。
　　鱼钩的末端勾着的，俨然是一具尸体。
　　且看那身上衣着已经着了一层绿苔，还有尸首已经腐烂的情况来看，已经死去一段时日了。
　　楚瑾年的眉头顿时拧了起来。
　　“大公子。”着人在船中照顾楚瑾舟，宁丰走了出来，瞧见那个东西，也吓了一跳：“这是……”
　　“怪不得这附近有那么多的鲤鱼。”
　　楚瑾年将钓竿扔在了一旁，拍了拍手：“将东西处置一下，船停靠在岸边，先着人送瑾舟回去。”
　　“派人去县衙报官，让他们来瞧一瞧看，这究竟是怎么回事。”
　　“是。”宁丰应下，急忙按照楚瑾年的吩咐去做事。
　　楚瑾年的眉头，拧的越发深。
　　----
　　太阳高热，微微带了些燥热感，若是在太阳底下行走的话，难免会出汗，更别说像徐正平这般在大太阳底下跑的了。
　　一手拽了厚重官服的前摆，徐正平从马车上下来之后，便是一路小跑地往前走，后背额头皆是出了一一层的汗。
　　除了热的，还有怕的。
　　这两日，一向太平的县里头，已是出了两桩大事了。
　　而且回回都被这位楚大人着人上门提醒。
　　这样一来，只怕在这位楚大人的眼中，他这位勤勤恳恳的县令，根本就是不管不顾底下的状况，成天只知道花天酒地的昏庸官员了。
　　徐正平越想越是后怕，脚下的步子更是加快了许多，一路小跑到楚瑾年跟前，才端端正正跪下来行礼：“卑职见过楚大人。”
　　“徐大人请起。”楚瑾年将手中的茶杯递到了旁边宁丰的手中，道：“徐大人比预料之中的来早的一盏茶的功夫。”
　　“卑职得了信儿便马不停蹄赶来……”
　　徐正平话说了一半，晓得楚瑾年对他似十分不满，语气讪讪，又道：“卑职已带了仵作前来，不知楚大人所说的尸首现下何处。”
　　“我已着人将尸首打捞上来，也已经着人看过。”
　　楚瑾年道：“此人乃是一成年男子，估摸二十五六岁左右，身高六尺，根据尸首的腐烂程度来看，死去大约已经半月有余，身上无任何可说明身份的东西，且面部被人毁去，无法辨认模样。”
　　“死者被人绑缚重物投入湖中，死因乃是溺死，且后脑处有创伤，看这个模样的话，大约是被人砸伤后，身上绑了石头丢弃到湖中的，可见是先将人打晕后，再将人运到此处溺入湖中的。”
　　“先暂且查一查，最近是否有失踪之人，确定一下身份吧。”
　　“且死者衣着寻常，肩膀处有一补丁，想来是平日时常肩挑重物，到是不妨从沿街叫卖的货郎，或者是时常搬运重物的苦力类人中查上一查。”
　　“是，卑职遵命。”
　　徐正平急忙应下，心底里却是暗暗的惊叹不已。
　　方才一路小跑而来时，偷偷的瞧过这位楚大人的模样。
　　年纪轻轻，面容俊秀，衣着华贵，举手投足之间，活像是不食人间烟火的谪仙一般的人物。
　　本以为不过就是仗着家世在刑部挂了一个名，镀镀金罢了，但从方才的谈吐来看，这位楚大人，查案上头倒也不是完全不懂。
　　甚至是颇有心得的模样。
　　徐正平不敢有丝毫怠慢，急忙吩咐一旁的县城丁高昌和衙役们去查问情况，张贴告示等。
　　自己则是又又楚瑾年行了一礼：“让楚大人受惊了，此事乃是卑职的过失，卑职一定竭尽全力，尽早追查出真凶来。”
　　“徐大人说笑了，本官久在刑部，大案要案也是见了不少，各种死状凄惨之人也是见了无数，不过就是一个被人溺死的腐尸罢了，算不得什么。”
　　楚瑾年说话，语气不冷不热。
　　徐正平再次讪讪的笑了一笑。
　　心里头是恨不得给自己几个嘴巴子。
　　多嘴说什么受惊，这不是变相说他年纪轻轻，不学无术吗？
　　“是，楚大人所言极是。”
　　徐正平这头更低了些许，也顾不得擦一把脑门上的汗，道：“楚大人，眼下天气炎热，尸首在此不宜过久停留，卑职这就命人将尸首移到县衙停尸房中，再细细追查此案。”
　　“嗯。”楚瑾年应了声，接着道：“此案便拜托徐大人了，还望徐大人尽早查出个中缘由，早日有个结果。”
　　“索性我先前已在京中告假，这段时日一直在此，查案上徐大人若是有难以解决之事，大可以来向本官请教。”
　　徐正平这脑门上的汗又多了一层。
　　说是可以让他请教，根本就是要他时刻汇报一番这查案的状况，督促他尽早办案而已。
　　整个县那么大，人口又这般多，要查一个面目全非之人身份究竟为何，到底也不是什么易事。
　　更何况，这尸首是出现在翠微湖，可这人又未必是本县之人，说不准是千里抛尸或者途径此处，临时起意杀人，那要查起来的话，几乎可以说是大海捞针了。
　　原本慢慢查也是无妨，毕竟这每年不曾有结果的案子也是有的，可眼下楚瑾年这般说，那就说明这案子必须得查个清楚，还得是尽快查个清楚了。
　　“是，卑职多谢楚大人不嫌卑职愚钝，若有不解之处，卑职定向大人讨教。”
　　徐正平诚惶诚恐的应了一番，随后则是急忙安排其他人怎么将这尸首运回去了。
　　一番的忙碌，待该交代的事情都交代下去，该忙的忙起来，徐正平也得赶紧回县衙去处理公务。
　　看似芝麻绿豆的官，却是要管户籍，税赋，案件……以及各种各种随时可能出现的岔子，徐正平平日里也是十分忙碌的。
　　但他瞧着楚瑾年似乎还没有要走的意思。
　　在犹豫了片刻之后，徐正平鼓起了勇气，行礼道：“楚大人，卑职……”
　　“徐大人且先去忙，本官见这边风景甚好，想再待上一会儿，徐大人不必在意。”楚瑾年抬了手，道。
　　不知道是不是错觉，徐正平觉得这楚瑾年的声音倒是比先前多了一丝的温度。

第096章 不一样了（Panni一万币打赏加更）
　　同时也觉得这个楚瑾年当真是有意思的紧。
　　死过人的湖，叫风景好？
　　莫不是有这种癖好，只觉得有过命案的地方才是好的？
　　毕竟是刑部任职的……
　　兴许时日长了，就好这一口了。
　　不过徐正平不想想太多，甚至不想与这种职位过高的京官相处太久，见楚瑾年没有要留他的意思，便急忙告退了。
　　“这个徐正平，倒也不像是个酒囊饭袋。”
　　待徐正平走后，宁丰给楚瑾年添上了一杯茶。
　　宫中新进贡的龙井，皇帝赏了几个得脸的皇子一些，其中便有四皇子的。
　　四皇子到是毫不吝啬，给了楚瑾年大半。
　　楚瑾年丝毫没有留在府中，此次尽数带到了这里来，配上这边山上的山泉水，茶香四溢，单单是闻起来都是香气十足。
　　“嗯。”楚瑾年抿了一口茶水，点了点头：“资质平庸了一些，不过倒也不是个坏的。”
　　徐正平的官服已经洗的有些发白，脚上的官靴脚趾处也有些磨损，且看那脸上肤色黑红，比着脖子简直是两个颜色，基本到是能够断定徐正平平日里时常到民间瞧一瞧看一看的。
　　再过段时日便是夏收，这个时候正是地中庄稼生长之时，田地之中庄稼长势如何，渠水灌溉是否得当，身为一个县的县令，需得躬身亲为，才能确保一个县往后的长治久安，收成颇丰。
　　“这为官之人，不乏奸佞之人，若是品质不坏，人笨一些到是无妨，倒也当得县令这个职位。”
　　楚瑾年，骨节分明的修长手指在茶杯上轻轻叩了一叩。
　　不过，也仅此而已了。
　　想要再往上晋一步，只怕也是不可能了。
　　单单就方才听到可允他登门请教的话，唯有对案件的担忧，却并无任何能和他攀上关系的欣喜，基本上说明这徐正平是个不善人情往来之人。
　　不过这样的人，若是尽心尽力扑在政务和百姓身上的话，倒也算是这个县的福气了。
　　总比那些个只知道争权夺势，从来不顾及百姓死活，乃至不顾及旁人死活的那些权贵，好上许多。
　　“公子所言极是。”宁丰点头应答，又道：“大公子，此案虽说不凑巧让大公子碰到了，可小的怎么瞧都觉得不过是寻常命案罢了。”
　　“大公子当真要等到案子了结再回京城？若是这样的话，只怕……”
　　只怕会耽误了楚瑾年在京城之事。
　　“无妨，给那边送信，只说我偶感风寒，要耽搁几日。”楚瑾年不甚在意道。
　　“可是，这几日……”
　　怕是不够吧，一个不明身份之人，查出来都有些困难，更别说查明各种缘由了。
　　宁丰觉得，这几日的光景，必定是不够的。
　　楚瑾年眸光暗了一暗：“足够了，这东西既是被发现，就必定要尽快处理掉，你且等等看，最多不过两日，此人的身份便能知晓。”
　　宁丰惊了一惊。
　　惊讶楚瑾年为何如此笃定，且一副似乎早已知晓所有事情的模样。
　　“过两日，你便知晓了。”楚瑾年抬手：“在那人身上发现的东西呢？”
　　“在这儿。”宁丰命旁边之人拿了过来。
　　到底是死人身上的东西，宁丰十分计较，只拿布包了放在木盒之中，此时也只是拿着，远远的给楚瑾年看。
　　是一枚豆荚形状，拇指肚大小的翡翠，坠着一条细长的红绳。
　　发现时，这个小小的翡翠，就藏在那人的发髻之中，与发丝一起，绑的紧紧的。
　　大约也是因为藏得极深，这个东西才不曾被人拿走，成为了唯一能够佐证他身份的东西。
　　而恰巧，这个东西，他识得。
　　果然了，有些人，有些事，到底是跟从前不一样了。
　　楚瑾年眉头皱了一皱，许久才松了开来：“走吧，时辰不早了，只怕瑾舟在园中也是等急了。”
　　说罢，站起身来，抬脚往马车走去。
　　宁丰急忙让其他人急忙跟上，拾掇一番后便赶了马车往回走。
　　----
　　待晌午忙活完，下午得了空之时，章永昌便去了趟县城，跟那几个老帮菜说上一说豆腐明日便可以供应的事情。
　　待从县城回来之后，章永昌想了想，还是往常记豆腐坊去了。
　　此时常记豆腐坊亦如先前一般，正在忙碌着将那点好的豆腐花倒入磨具中，准备压制成豆腐。
　　常记豆腐坊的掌柜的虽说是常远达，但他平日里也主要是到处走走瞧瞧，负责往各处卖豆腐多一些，做豆腐的则是雇的老师傅，因此即便他不在，这豆腐坊倒也正常运转。
　　先前这常记豆腐坊的豆腐也是晨起出锅的，但因为庄清宁他们是晨起在镇上买豆腐的，常记的豆腐便不好卖，剩到傍晚的时候再卖，越发的冷清，索性便改成傍晚的时候出豆腐，也能趁热来卖上一些，倒也能卖出去不少。
　　“姐夫。”小吴氏适逢在豆腐坊中，瞧见章永昌到这里来，抬了抬眼皮：“今儿个怎么有空到豆腐坊来了？”
　　不冷不淡的，语气甚至有些不善。
　　“福顺楼不是老早就不用常记的豆腐了吗？今儿个来，难不成是瞧一瞧这豆腐是如何卖不出去的？”
　　对于章永昌决定福顺楼不再用常记豆腐坊的豆腐，常远达先前不满，小吴氏自然心里头也不乐意。
　　怨气到是比常远达更深一些。
　　“好歹也是连襟，不顾及着些也就罢了，竟是偏帮着外头人打压自家里头的生意，当真不晓得是怎么想的。”
　　“咋我这两日还听说姐夫你去了县城里头，帮那摆摊的丫头片子的卖出去好多的豆腐？这我到是奇了怪了，那丫头片子到底许了你什么好处，让你这么卖力的帮着她们卖豆腐，不管自家生意现如今如何难做了？”
　　“这就是姐姐去的早，我着实是没地儿说去，要不然我真得好好问问姐姐，这姐夫到底是不是亲的，为何能做出这种事。”
　　劈头盖脸的被说道一通，章永昌的脸色顿时有些不好看。
　　“这素来都是什么东西好用什么，常记豆腐坊滋味不如旁人的，难不成我就不能用了旁人家的？”

第097章 该过还得过
　　章永昌背了手喝道：“先前常记豆腐坊的滋味倒也不如现如今这般差，这两年到是越来越差，还不是你们在做豆腐这事儿上丝毫都不上心，搞得这滋味一年不如一年？”
　　“就这般样子，被旁人挤了生意那也是迟早的事情！”
　　“遇到什么事了不先从自个儿身上找一找缘由，竟是一味的挑了旁人的毛病去，福顺楼一天才用多少豆腐，我就算能给你们揽下来，还能救得了你们还是咋的？”
　　小吴氏这脸色顿时白了一白。
　　却还是有些忿忿不平：“虽说福顺楼用的不多，可若是福顺楼能继续用常记的豆腐，旁人也能觉得常记豆腐还是不错的，也会接着来买不是？”
　　“姐夫不过就是给自己找些缘由开脱罢了，这偏帮着外人就是帮了，不必在这儿说这些有的没的，越描越黑。”
　　章永昌直觉得要被小吴氏这说法给气死，眼睛都瞪了起来，喝道：“你这话说的越发是不像话，什么叫做福顺楼用了常记的豆腐，旁人看着也会用？旁人是傻得不成，不会自己去尝滋味，还是不会自己去比较比较？”
　　“福顺楼不过就是个小酒楼罢了，还指望着旁人能高看一眼，能给了什么面子去？你这脑子里头是咋想的，这个道理都想不通？”
　　小吴氏撇了撇嘴，没再反驳，到了最后到是嘟囔了一句：“这豆腐坊生意反正是越来越差了，往后还不晓得该怎么办呢。”
　　“先暂且不说往后了，往后只怕你们这豆腐坊也是开不下去了。”
　　章永昌的怒气随着话音渐渐落下去了些许，最后是长长地叹了一口气。
　　“这话怎么说？”小吴氏斜眼瞥了章永昌一眼。
　　叫他一声姐夫，到是越发的会端架子拿乔了，什么话都敢往外说了。
　　常记豆腐坊生意虽说是不好，可像现如今这般，和那豆腐摊的时间错开来，到是也能卖上一些的。
　　再不济的，大不了走街串巷的，再把价钱压上一压，不说生意能恢复到从前，到是也能过得去的。
　　可章永昌却说豆腐坊开不下去了，这不是在咒他们这个豆腐坊吗，说话忒不中听了一些。
　　“我方才过来瞧你没事儿人似的，估摸着大概也是不知道的。”
　　章永昌顿了一顿，道：“常远达因为和那李坊合伙，使了银子喊那拐子去拐卖旁人，已是被抓进县衙里头，下了大狱了，今日县尉过来寻我问过话，估摸着等事情查轻，不日就有结果了。”
　　“啥？”
　　小吴氏只觉得如同晴天霹雳一般，整个人愣在了原地。
　　她这两日去了娘家婶婶那里，给家里头最小的妹妹出嫁拾掇嫁妆，今儿个晌午才回来的，回来的时候没见常远达，只当他是出去办事去了，不曾想竟是被关进了大牢里头。
　　“这……”
　　小吴氏哇的一声哭了起来：“这好端端的，怎么就被抓了起来呢，他是干啥呢，要去喊拐人拐人？”
　　“还有那个李坊，先前我便跟他说过，这小子油嘴滑舌的，一瞧就是个生事的，让他不要跟这小子多来往，他偏偏还不听，这回栽那李坊手里头了……”
　　“老天爷那，这让我们一家子怎么过啊……”
　　小吴氏瘫倒在了地上，哭得是撕心裂肺的。
　　“这遇到啥事，该过也得过。”
　　章永昌神色沉了一沉，叹了口气道：“出了这档子事，等过上两日只怕整个镇都晓得了，这豆腐坊便是做不下去了。”
　　章永昌话说的已经十分委婉了。
　　镇上因为先前有过拐子的事情，整个镇对这拐子可谓是深恶痛绝，现如今是还不知道，若是知晓常远达跟拐子有勾结，别说这豆腐坊了，只怕是连家里头都能让人给砸了去。
　　常远达一时半会儿是回不来了，小吴氏带着两个十多岁的孩子在这里，只怕要成天受人白眼，脊梁骨都要被人戳断了。
　　“我寻思着，不成的话，就把该拾掇的东西拾掇拾掇的，去曾县老宅那安顿下来，在那接着开豆腐坊吧，也算是还有个营生，这日子也能过得下去。”
　　章永昌原本是曾县人，后机缘巧合才来这边的县城做活，后又和吴氏成婚，两个人膝下无儿无女的，惦记着往后若是年岁大了，跟常远达和小吴氏住的近一些，彼此也好有个照应，便搬到了这边镇子上。
　　因此，章永昌的老家里头，还有一套老宅是空着的。
　　曾县离这里隔了两个县，这边的风声也传不到那边去，在那若是老实本分的做生意，族中宗亲在照顾一二，小吴氏带着两个孩子在哪儿，也是能过得下去的。
　　这是章永昌觉得目前能想得到的，最好的处置法子了。
　　而此时小吴氏这会子只满心惦记着被抓进大牢的常远达，根本没有心思管旁的，哭天抢地的，在地上起不来。
　　章永昌叹了口气，也不再说话，背着手从常记豆腐坊出来，先往福顺楼去了。
　　----
　　当天下午，庄清宁并未收到章永昌额外送来的任何消息，而按照先前约定，庄清宁便开始磨了翌日晨起县城所需的豆腐。
　　张氏和钱氏也按照先前的约定按时到了豆腐坊里头做活。
　　既是头一天做活对磨豆腐流程不熟悉，庄清宁便暂且先让她们俩做磨浆和烧火的活，再慢慢的熟悉旁的流程。
　　张氏与钱氏二人皆是踏实肯卖力气的，这活做的既仔细又好，倒也让庄清宁不必那般操心。
　　一夜忙碌，待第二日的清晨，庄清宁的豆腐压好之时，外头便响起了高声询问的声音。
　　“这里可是庄姑娘家的豆腐坊？”
　　一个牵着牛车，皮肤偏黑的年轻后生，叫做董大柱的，在门口喊道。
　　“是我租下的豆腐坊。”庄清宁出来应答，拾起围裙的一角，擦了擦手上方才沾染的浆水，道：“您是……”
　　“我是县城那边来运豆腐的，说是章大厨已是和姑娘你这边说好了，来运两百斤豆腐走。”董大柱咧嘴笑了笑，将钱袋子拿了过来：“这是今日的豆腐钱，还有明日的定金，姑娘你数一数？”

第098章 有事就直说
　　原本以为能独自一个人开豆腐坊的姑娘，必定是五大三粗，跟汉子似的那种魁梧姑娘，到是不曾想眼前这位姑娘却是个清瘦的柔弱小姑娘。
　　而且，长得还怪好看的。
　　董大柱多看了两眼，这脸颊顿时红了又红，好在原本皮肤长得偏黑一些，倒也瞧不出来。
　　可这般盯着人家姑娘瞧，董大柱也觉得不好意思，只急忙低下头去。
　　章永昌原本跟人说好了价钱，二百斤豆腐，便是一百五十文钱，加上第二日的定金七十五文，满共是二百二十文钱，一分不多，一分不少。
　　“这豆腐给过一下称，马上就好。”庄清宁收下了钱，拿了大秤杆出来，喊了张氏和钱氏出来，一并来称豆腐。
　　二百斤有些多，一次称不完，且按照伙计的说法，拢共四家要，一家五十斤，便干脆分成四个均等份，一份五十斤，到了那倒也不必再争执这分量问题。
　　董大柱在一旁帮忙，瞧着庄清宁干活这般利索，更是个心思细的，忍不住笑道：“到是庄姑娘想得周到。”
　　“与人方便自己方便罢了。”庄清宁笑了笑，又往一家的豆腐上头，各自添了一块约摸着两三斤重的豆腐来。
　　“头一回开张，劳烦董大哥也跟各家说一说，算是我送的，后厨的人愿意尝一尝滋味的，便吃两口。”
　　不但是个细心周到的，还是个做生意这般活络的。
　　董大柱只觉得这庄清宁当真是哪哪都不错，只笑着点头：“好嘞，我一定帮姑娘把话给带到。”
　　“劳烦董大哥了。”庄清宁将那小竹筒拿了过来，递了过去：“方才煮的豆浆，想必董大哥这般走便跑一趟，也是不曾吃早饭的，留着路上喝吧。”
　　“原本也是有心留董大哥吃个早饭的，只是这边豆腐坊也是我租的，没有做饭的地方，只能凑合着喝一些豆浆了。”
　　“豆浆就够了，多谢庄姑娘了。”董大柱受宠若惊的接了过来，笑道：“别说，我晨起走的急，当真是没吃早饭的，方才还惦记着等到镇上的时候随便买个饼子来吃，这会子配上这豆浆到是刚好。”
　　“多谢庄姑娘了。”
　　董大柱再次道了谢，将那豆腐筐稳稳的绑好在牛车上头，又扯了扯见十分安全，这才甩了鞭子，缓缓离去了。
　　头一天交接，整体还算是顺利。
　　庄清宁松了口气，随后便安置剩下的豆腐。
　　给庄永贺家的，由庄明亮带回去，要运到镇上的，等着白三待会儿来，庄清宁特地又切下来两块各自一斤的，让张氏和钱氏带回去做菜吃。
　　两个人到是没想到做工还有豆腐拿，受宠若惊的接了过来，欢欢喜喜的回家去了。
　　庄明亮也挑着豆腐往家走。
　　庄清宁和庄清穗则是就着饼子，喝了一碗热豆浆，待白三的牛车到了之后，拾掇了往镇上走。
　　到镇上，远远的瞧见平日里摆摊的地方已是有了人在那忙活。
　　“是柳大娘？”庄清穗在牛车上猫了腰的往前看，嘻嘻笑道：“估摸着是柳大娘身子好了来摆摊了，别说这几天没见大娘，也怪想她的。”
　　柳氏为人和善，对她们姐妹俩照顾颇多，庄清宁也十分喜欢她。
　　想着她大约是身子好利索了，心里头也是高兴的紧。
　　只是走近了之后发觉在那忙活的并非是柳氏，而是那再豌豆黄的葛和通，葛老伯。
　　“还以为是柳大娘，倒没曾想不是。”庄清穗小孩子心性，顿感失望，嘟囔了一句。
　　“葛老伯先前也对咱们颇有照顾，虽说这段时日出来摆摊的少，跟咱们说话也不多，可人是不赖的，这般说话的话，怕是让葛老伯误会咱们不待见他了呢。”
　　这话，往往都是说的无意，听得人有心，许多小矛盾不舒服，便是因为这些积攒起来的。
　　“我晓得了。”庄清穗吐了吐舌头，随后到是歪了歪头问：“只是这葛老伯这段时日一直也不跟咱们一起摆摊，先前瞧着也是躲躲闪闪的，这会子到是又来跟咱们一起摆摊了？”
　　“不晓得，大约是先前有什么事吧……”庄清宁也是摇了摇头。
　　说话间，已是到了葛和通跟前。
　　葛和通瞧见庄清宁和庄清穗，咧嘴就笑了起来：“宁丫头，穗丫头，你们快来，方才我便将这地块给拾掇了拾掇，刚好你们来摆摊的。”
　　“喏，小杌子都给你们备好了，待会儿累了便坐着歇上一会儿的。”
　　“谢谢葛老伯。”庄清宁笑着道了谢，和庄清穗一并将那豆腐从车上搬下来。
　　葛和通也急忙搭把手。
　　待白三拿着豆腐离去，庄清宁这边也拾掇妥当，这来买豆腐的人便陆陆续续的来了。
　　毕竟是来得晚了便可能买不着的豆腐，得尽早来的。
　　“宁丫头这豆腐生意当真是好的紧呢。”葛和通笑眯眯的看着这人来人往的，感慨道。
　　“还成吧。”庄清宁笑答了一句，也顾不得和葛和通说上太多的话，只按着来人的要求，切成合适大小快的豆腐，给人称重，收钱。
　　“这么好的生意若是说还成的话，旁人的那就叫没法过了。”葛和通笑呵呵的，趁着这会子人还不多的时候，切了一块豌豆黄递给庄清宁：“也别光忙着了，吃块豌豆黄，歇一歇。”
　　庄清宁停了手上的动作，笑着看向葛和通，眨了眨眼睛。
　　自到了这儿之后，庄清宁便发觉葛和通这目光和心思全然都没有在他的这豌豆黄的生意上头，反而是一直盯着她和她这豆腐摊看。
　　对于这会子葛和通这般热情的拿豌豆黄招待了他们，庄清宁也觉得这里头绝对是有事儿的。
　　“葛老伯，你若是有事的话，便直说吧。”庄清宁笑道。
　　葛和通这拿着豌豆黄的手僵在了半空中，片刻后将手缩了回来，豌豆黄放到案上去，讪讪地笑了一笑。
　　“既是宁丫头你瞧出来，我倒也不瞒着你了。”
　　“我寻思着，你这豆腐滋味好，若是不在镇上卖，到村子里头卖，生意也一定好的紧，所以惦记着能不能我从你这拿了豆腐，每日到我们村子里头卖上一卖。”

第099章 不能答应
　　“你也晓得的，我家里头虽说有儿有女的，可这儿女皆是没啥本事的，日子也都过得紧巴巴的，我这一大把年岁了也只能在镇上卖些豌豆黄来贴补贴补家用。”
　　“可这豌豆黄的生意也不好，每次做的豌豆黄卖也卖不完，只能最后自己吃了或者分上一分的，可这样一来，不赚钱不说，说不准便是赔了钱去，得想一想旁的门路为好的。”
　　“我寻思着你这豆腐若是拿下去必定是好卖的，便来跟你说上一说，看你能不能允了我每日从你这儿拿上几十斤豆腐，去走街串巷的卖上一卖，也算是赚些银钱，贴补些家用的。”
　　葛和通说罢，一脸希冀地瞧着庄清宁。
　　庄清宁抿了抿唇。
　　在想了一小会儿后道：“葛老伯，这事儿怕是不能应下你了。”
　　“除了我在镇上卖豆腐，在村子里头卖豆腐的事我已是交代给了家中的一个叔叔婶婶来做，若是再有人来做，怕是乱了。”
　　“不乱，那哪儿能乱呢？”
　　葛和通起初听到庄清宁的拒绝时有些失落，但还是道：“你叔婶在哪些村落卖豆腐，只给我说了去，我不去那个村落也就是了，这附近的村落也是不少，分开来就是了，谁也不妨碍谁。”
　　“话不是那么说，若是固定划地儿，那成啥了，若是今日这家卖不完，就不能去旁的地方来叫卖了？”
　　庄清宁笑道：“葛老伯，当真是对不住，卖豆腐这事是当真不能应下你了。”
　　往后豆腐产品是会越来越多的，现在是鲜豆腐，往后是豆腐干，再往后还有旁的，庄清宁想将这豆腐坊做大，产品丰富，这销售上自热也得把控一些。
　　庄清宁打算往后只让庄永贺一家负责各村落的散户销售，除了她这里的，旁的销售问题只管找庄永贺一个人就是，也不至于在销售上分着许多人，问题多。
　　摊子铺的太大，总归是不大好管的。
　　再来，庄清宁之所以答应庄永贺与何氏那般痛快，也是因为知根知底，且知晓他们夫妇两个的脾气秉性，晓得他们俩绝对不会坑了她去。
　　到是这葛和通，不过就是先前在一块卖了一两天的东西罢了，原本便是不熟悉的人，且还不知道为何躲了好长一段时日，这会子突然又凑上来惦记着借助她赚钱。
　　任是谁都不能答应了此事的。
　　至于家中日子过得紧的事……日子过得紧的人多了去了，她没那么大能力，也没那么多的圣母心。
　　葛和通见庄清宁态度坚决，便也就不再说了，只叹了口气道：“那成吧。”
　　接着别过脸去，接着叫卖这豌豆黄去了。
　　庄清宁则是接着忙着卖豆腐，待到忙的差不多，来买豆腐的人总算少了一些，她能歇息上一会儿的时候，发现旁边卖豌豆黄的葛和通，不知道什么时候已经离去了。
　　这个葛老伯，到是有些意思。
　　庄清宁摇了摇头，只将剩下的豆腐卖完之后，与庄清穗一起，去糕饼铺子里头买了些东西，准备去瞧一瞧病了几日的柳氏。
　　酥饼，枣糕，都是上了年岁的人爱吃的东西，庄清宁想了想的，又买了些芝麻糖。
　　先前听柳氏说过，底下有几个孙子孙女的，年岁不过也就是跟庄清穗相当，带些小孩子吃的零嘴去，也不至于柳氏惦记着孙子孙女，把自个儿的吃食分给她们，自己吃不着。
　　买好了东西，姐妹俩便往张家庄走。
　　到了张家庄，略打听了打听，便问出来柳氏家的位置。
　　就在村里头差不多当间的位置，跟大儿子住在一起，矮院墙，院子里有棵枣树的就是。
　　到了地方，果然瞧见半人高的院墙里有棵极粗壮的枣树，院子里头的鸡正拿了爪子刨食儿吃，两个六七岁的小姑娘，正在院子里头择着韭菜。
　　“这儿可是柳大娘家？”庄清宁隔着院墙问：“时常在镇上卖驴打滚儿的那位柳大娘。”
　　“我祖母到是姓柳，你说的大约是她。”个头稍高那个小姑娘站了起来，上下打量了庄清宁一番。
　　“不过我祖母病了，正在屋子里头躺着，爹娘出去做活还没回来，你要是有事的话，得等我爹娘回来才成。”
　　“我是在镇上时常和你祖母一起摆摊卖豆腐的，这两日你祖母生病不曾去镇上，我便过来瞧一瞧，看看她老人家怎么样了。”
　　庄清宁笑道：“你若是不放心的话，进去问一问你祖母就是。”
　　说罢，脸上笑容更浓了些许。
　　别说，这个小姑娘，警惕性还是挺强，不让陌生人进了院子去。
　　小姑娘想了一想，点了点头：“那成，你先等一等，我进去跟祖母说一声。”
　　说完话，小姑娘跑着进了屋子里头，片刻后又从屋子里头跑了出来：“祖母让你们进去，你们快进来吧，我去给你们泡茶。”
　　“谢谢。”庄清宁和庄清宁拎着东西进了院子，又跟着小姑娘进了东屋。
　　屋子是青砖和土坯混着盖的，修的不高，庄清宁进门的时候，微微欠了欠身。
　　屋子里头靠最里头的墙根，柳氏正躺在床上，瞧见庄清宁进来，满脸都是笑：“宁丫头，穗丫头，你们俩怎么来了？”
　　“方才我听秋英说是你来了，我还不大信的，不曾想还真是你们两个人。”
　　“来来来，做些坐，你瞧我这屋子里头也乱糟糟的，也没法招待你们……”
　　柳氏说着话的，就要从床上起来，但用力过猛，人咳了两声。
　　“大娘别忙活了。”庄清宁和庄清穗急忙扶住了她：“又不是外人，这般客气作甚？我和清穗自己来就成。”
　　庄清宁说着，和庄清穗寻了个小杌子来坐。
　　张秋英端了茶过来：“请喝茶。”
　　“谢谢。”庄清宁接了茶过来，将手中的芝麻糖递了过去：“芝麻糖，拿去跟你妹妹一起吃吧。”
　　张秋英并没有接，眼睛看了看那芝麻糖，又去看柳氏。
　　“姐姐给的，拿着吧。”柳氏慈祥笑道。
　　“谢谢姐姐。”得了应允，张秋英这才接了过来，冲庄清宁咧嘴笑了笑。
　　圆圆的小脸儿，笑起来左边有个小虎牙，右边有一个浅浅的梨涡，十分可爱。

第100章 墙头草（求首订，一更）
　　“那你们聊天，我去把韭菜择了。”张秋英去看柳氏：“祖母，待会儿晌午饭，我做个韭菜炒鸡蛋吧，再做个贴饼子。”
　　毕竟家里头来客人了，拿不出肉来招待，这菜里头还是得有鸡蛋的。
　　“成，你瞧着做就成。”柳氏笑道，看着自家孙女出去。
　　随后笑着对庄清宁道：“老大家的大闺女，年岁不大，倒是聪明伶俐，跟你俩一般懂事的。”
　　连带着把她们姐妹俩也夸了一夸。
　　庄清宁抿嘴笑了笑，关切询问：“大娘身子如何，可吃了药，看了郎中？”
　　“看了郎中了，倒也不是啥大毛病，就是受了凉加上累着了，论说吃上两幅汤药，休息两天就好，只是这年纪大了，身子骨不强，得多躺两天，去去根儿才成，免得积了病气，往后攒成大病。”
　　“你呢，这两天咋样，豆腐生意可还好？”
　　柳氏问了话之后又拍了自己手背一下，笑了起来：“你瞧我这话问的，你这豆腐生意还能不好了去？只能是越来越好才对，这两天这磨豆腐的分量又上去了吧，可还忙的过来？”
　　“还行……”
　　庄清宁到是将县城那边的事，连带着豆腐坊雇了俩人的事，一并和柳氏说了一说。
　　“这可是好事。”柳氏笑的合不拢嘴：“看我老婆子说的咋样，你赚钱的日子都在后头那，眼下可不是应验了？”
　　“对了，说起这卖豆腐的事了，我到是想起了一桩事了，这两天，那卖豌豆黄的葛老头，有没有去找过你，说他想卖豆腐的事儿？”
　　庄清宁眨了眨眼睛，有些惊讶的笑道：“大娘，你这是能掐会算不成？不瞒你说，今儿个葛老伯还真得来寻我了，笑容可掬的，说的就是想从我这里拿了豆腐走街串巷叫卖的事。”
　　“这个糟老头，当真是厚脸皮的紧。前几日的时候，你们买完豆腐早早走了，那葛老头找着我来说话，这三句话便不离你这豆腐摊，话里话外的都是豆腐生意好，可惜没人帮衬什么的，我猜想着这葛老头大概是惦记着卖豆腐事呢，不曾想还真是这样！”
　　柳氏顿时满脸的不高兴：“宁丫头，我跟你说，你可千万别答应了他去，就先前这葛老头好生生的摊位不占了，到稍远的地方摆摊去了，你知道为啥不？”
　　“为啥？”
　　这事，庄清宁一直不知道原因，一度还有些好奇的。
　　“我先前也不知道，只当他是有啥事或者有啥难言之隐的，便也没问，后来才知道，原来他是觉得你这豆腐摊生意往后会越来越好，肯定会得罪了人去，也肯定会有人来找茬的。”
　　“他趁早躲得远一些去，也免得到时候万一你这里被人找茬的时候，影响到他的豌豆黄摊儿，你听听，这是人说的话？这是人干的事儿？”
　　“这会子见你豆腐摊生意好，又巴巴地跑来惦记着想借你的摊位赚钱了，啥好处都让他占了去？”
　　“这等墙头草，又惦记着便宜占尽之人，出了事头一个跑，最是靠不住了，宁丫头你且听我的，千万千万别跟这种人有什么沾连。”
　　“大娘放心，这卖豆腐的事原本我也是交给家里头可靠的叔叔婶子了，也是不打算交给旁人的，便一口回绝了。”
　　庄清宁笑道：“看我不答应，葛老伯便也就不声不响的走了，往后估摸着也不会来寻我说这事了。”
　　“不来最好，也免得跟这种人耍了嘴皮子，没得浪费了唾沫星子。”
　　柳氏依旧是忿忿不平，甚至啐了一口，道：“这种事原本就是他上赶着求的，不答应还不是常事？他到是甩上脸子了，也不瞧瞧自己，当不当得起旁人对他好。”
　　“这种人，往后你可千万别再理他，也让他知道自个儿是个什么东西！”
　　柳氏平日里最讨厌的便是墙头草，且这会子这葛和通又是再打她拿了当孙女看的庄清宁的主意，心里头自是不得劲的很，说道了一大通，直到庄清宁转了旁的话题，这才罢休。
　　三个人在屋子里头说了好一阵子的话。
　　说镇上的事，说家中的事，直到眼瞧着时候差不多了，庄清宁便站起身来，告辞准备回家去了。
　　张秋英这个时候进了屋子里头，说是晌午饭已经做好了。
　　“吃了晌午饭再走吧。”柳氏张口留人。
　　虽说家里头没啥好招待的。
　　“我跟清穗方才在镇上已经吃过饭了，这会子时候也不早了，得赶紧回去，下午好好睡上一觉。”庄清宁答道。
　　晚上磨豆腐，晨起要来镇上卖豆腐，的确是只有下午能半黑天能好好睡上一会儿。
　　柳氏想到这里，倒也不再挽留，只叮嘱她们两个人路上小心一些。
　　临走之时，更是喊了张秋英给庄清宁拿上一捆家里头种的青菜，蒜苗，韭菜啥的。
　　“你俩成天忙着，怕是也顾不得种菜，拿回去炒了菜吃，也省的买了。”柳氏道。
　　家里头是不缺青菜的，但柳氏既然这般说了，庄清宁倒也不好推辞，又怕自己若是不收的话，她们会觉得她是嫌弃东西不好，便一一收了下来。
　　“韭菜和蒜苗我都择过了，回去洗一洗就成。”张秋英道。
　　“好嘞，谢谢秋英。”庄清宁对这个懂事细心的小姑娘越发多了几分好感。
　　张秋英一路送庄清宁和庄清穗两个人倒了村口处，直到庄清宁连连催促她回去照看在家的柳氏，她这才一步三回头的回家去了。
　　庄清宁和庄清穗两个人则是往家里头走。
　　下午补觉，晚上天黑了才往豆腐坊去，开始新一晚上的忙碌。
　　翌日清晨是照例董大柱先来运的豆腐。
　　来的时候，满脸都是笑：“庄姑娘，今儿个想要二百四十斤豆腐，劳烦给称一下吧。”
　　庄清宁脸上的笑意顿时便淡了一淡：“董大哥，倒也不是我这豆腐金贵，到了出钱都不卖的地步，只是你也瞧见了，我这豆腐坊也不大，满共就这两口豆腐锅，这一晚上也做不出太多的豆腐来，这每日哪处要多少豆腐不能说可丁可卯，却也是心里头大致有数的。”

第101章 服劳役（二更，求月票）
　　“这会子忽然要多加上四十斤的豆腐，旁的地方就得少一些，才能把这四十斤挪出来，可旁的地方大都也都说好了的，突然斤两少了，回头我们也不大好解释。”
　　董大柱搓了搓手，也是十分不好意思。
　　“这原本也是不曾料到的，这豆腐到了酒楼里头，都说好吃的紧，豆腐菜卖的好，再加上几个掌柜的也都想拿一些回去自家用，这量便一下子不够了，原本还惦记着是各家加上二十斤，多要八十斤豆腐的，后来商量着突然加这么多怕是庄姑娘你这也不好办，便一家先多要十斤好了。”
　　“我也晓得各家的难处，只是突然多要四十斤，我这着实也是挪不出来这么多……”
　　庄清宁想了想，道：“这样吧，既是你们也张这个口了，我这若是一点儿不多给的话，也是显得我不给面子，可若是全给的话，我这里着实难做的很，便一家多给上五斤，给成二十斤吧。”
　　“若是往后想多要，提前一天跟我说一下，我这也好提前做了准备为好，也免得到时候两边起了争执。”
　　一口回绝显得托大拿乔，若是全给又显得她这豆腐要多少有多少，不够稀罕，庄清宁索性想了一个折中的法子，既显得她会做人做事，又让对方心里头也有些计较。
　　“成，就听庄姑娘的！”
　　董大柱点头应了下来。
　　他原本得了交待的时候，心里头是一阵犯嘀咕的，毕竟是临时多要豆腐，这豆腐又不是豆子，麦子啥的，随时都有备的，多要一些便多要一些，只觉得兴许是十斤都要不到的，眼下能要到手二十斤，虽不及四十斤那般多，回去的时候却也有了说头，不至于挨训。
　　再趁这个机会也回去跟掌柜的说上一说，也让掌柜的跟旁人家说一声，凡事提前打好招呼，也免得他这个跑腿的成天难做。
　　“那成，那我就按二百二十斤称了。”
　　庄清宁喊了庄明亮等人来帮忙称豆腐，一边更是不忘叮嘱董大柱：“董大哥回去也跟各家掌柜的说上一说，咱们都各自体谅一下对方的难做之处，这生意也做的长久一些。”
　　“庄姑娘放心，我保准把这话带到。”董大柱应的是干脆爽快。
　　众人七手八脚的，豆腐很快装上了牛车，董大柱赶车牛车往县城走，庄清宁则是将其他的豆腐挨个分好，往镇上去了。
　　葛和通自昨日被庄清宁拒绝了之后便没再找上来，虽说还在镇上卖豌豆黄，却是离的她们远远的。
　　不知道是恼得，还是不好意思的。
　　庄清宁没心思去计较这个，只安心卖自家的豆腐。
　　豆腐摊的生意越来越好，销售值也在不断的增长，庄清宁从系统那获得了第二个有关豆腐豆腐的菜谱——椒盐豆腐。
　　照这个样子的持续下去的话，看来她可以很快凑齐一桌的豆腐菜，享受实打实的豆腐宴了呢。
　　这么说的话，若是回头开个酒楼，只做豆腐转卖的话，似乎也是不错的呢，独树一帜，绝对是宾客满座。
　　哎呀呀，走上人生巅峰，指日可待。
　　【叮，宿主已触发随机任务，只要宿主停止幻想，即可获得勤劳值1个。】
　　小五的声音，幽幽地在脑中想起。
　　……
　　！！！
　　算了算了，1个也是勤劳值，她是节俭的人，不能不把1个勤劳值不当勤劳值。
　　庄清宁不再想那些有的没的，接着专心做自己手中的活。
　　常远达和李坊因为妒忌庄清宁豆腐摊生意好，不惜使了银钱指使拐子要将庄清宁拐走卖掉的事，很快从县城传到了镇上。
　　一时之间，镇上可谓议论纷纷。
　　“李坊那厮平日里瞧着就是油嘴滑舌的，看着就不像是个好人，先前来铺子里头找活，还说什么被其他伙计欺负的太狠，着实是受不住才来旁的地方寻活计的，结果我一打听根本就是被福顺楼给撵出来的，现在看看这厮果然不是什么好货色，连这种天打雷劈的事都做得出来！”
　　“这等子黑心的人就该下了十八层地狱，好好受一受那油锅炸，刀山扎的苦，让他永世都不得翻身才好。”
　　“那常远达也不是什么好鸟，这开门做生意的，还不是各凭本事？自家生意不好，总该是想一想法子，看看到底为啥差，他到是好，为了自家生意想着把人给害了，这心得多毒？没得带坏了咱们这儿的风气！”
　　“可不是么，若是不满，上门撒泼打滚儿吵一架也就是了，竟是把拐子招到咱们镇上来，那拐子是啥人不知道？还能真听了他的话，说拐谁就拐谁？到时候肯定是见了好的，趁机多拐走几个孩子的。”
　　“干的都是生孩子没屁眼的事儿，活该他这豆腐坊生意不好，往后谁也别去他们家买豆腐，让他们家那黑心豆腐都烂到锅里头去！”
　　“就是……”
　　这人说着说着，就义愤填膺起来，心中打定了不再买常记的豆腐，有些心中恼怒的，更是到那常记豆腐坊扔砖头，泼粪水。
　　小吴氏在家，哭了一场又一场。
　　豆腐坊的生意是做不下去了，她拾掇了细软，归拢了一下家里头的银钱，准备去寻常远达的叔伯，跟她一起去县城里头，瞧一瞧看能不能打点一番县衙，也好让常远达少受些罪过，罚的轻一些。
　　常远达的大伯三叔，听了小吴氏的话，该规劝是规劝，却是一个也没人答应愿意跟着去县城的。
　　因为常远达做这事的缘故，他们在门前都抬不起头来，原本三叔家的小儿子到了说亲的时候，要相看的姑娘说啥也不肯来了，两家正郁闷的很，更觉得被常远达拖累到了，自是不愿意伸手帮的。
　　小吴氏无奈，只好只身去了县城。
　　可在县衙门口呆了足足一日，别说常远达的面了，连县衙的门都没有踏进去一步，就连银钱，往门口的衙差手中也塞不进。
　　最后软磨硬泡的，得了些许风声，说是常远达和李坊皆是被罚了十年的劳役，已是被押去服役了。

第102章 越活越糊涂（三更）
　　小吴氏险些在衙门口哭晕了过去，最后还是章永昌到那将人带了回去的。
　　又哭了足足两日，眼瞧着自己那俩还未成人的儿女，小吴氏也是只能将眼泪都先咽回到肚子里头去，筹划往后如何生活。
　　镇上已是过不下去了，小吴氏思来想去的，便也依了章永昌的提议，带着家里头的一应东西，暂且搬到曾县章永昌家的老宅里头去落脚。
　　常记豆腐坊，在整个镇上，算是消失了。
　　因着这镇上卖豆腐的唯有庄清宁这家，且豆腐滋味好，价钱公道，再加上每天豆腐量不大，因而来买豆腐的人，皆是早早便到了摊位这里。
　　于是乎，庄清宁这卖豆腐的速度更快，用的时间也是更短了一些。
　　而摆摊时间短，去的迟一些便没有了，便只能惦记着下次早些来。
　　于是乎，庄清宁这豆腐生意，陷入了一个良性循环，生意十分的红火，红火的令人羡慕嫉妒恨。
　　福顺楼这几日的生意也是很好。
　　一来因为酱烧豆腐的缘故，二来便是因为新菜酱大骨的缘故。
　　一大份的酱大骨，有肉有汤，还能加个配菜，量大价优，滋味甚好，吃起来还解馋的紧，自然备受人喜爱。
　　酱大骨直接越过所有的菜，成为了福顺楼卖的最好的招牌菜。
　　冯永康见状，可谓是喜上眉梢。
　　“掌柜的。”连荣寻到了冯永康，笑道：“师父这两天忙的紧，一直也没跟您这边碰上面，他让我替他问一问，这给庄姑娘的酬谢给了没有，何时请人家到咱们这吃顿饭？”
　　“这事……”
　　冯永康脸上的笑淡了些许，想了想，道：“此事我还在想着怎么处置的。”
　　“这样，你且让你师父安心就是，这事儿我肯定给办好，放心就是。”
　　“好嘞。”连荣兴冲冲地点了头：“那掌柜的您忙，我先去后厨了。”
　　说罢，一阵风似的跑了。
　　待连荣走后，冯永康脸上的笑，彻底消失了个无影无踪。
　　这么几天了，原本以为都忘记这事儿了，没曾想还惦记着这个事的，还巴巴的来问。
　　这胳膊肘往外拐的不是一点半点啊。
　　自己妹夫成了那样，也没见他往县城跑一跑打点打点，一个不知道哪里来的丫头片子的事惦记的到是挺清。
　　都说这人越活越清楚，这章永昌咋的就越活越糊涂了呢？
　　冯永康摇了摇头，背着手出去了。
　　----
　　“楚大人。”
　　青竹苑中，徐正平端正行礼。
　　“徐大人快请起。”楚瑾年抬手：“徐大人请坐。”
　　“多谢楚大人赐座。”徐正平站起来，在一旁椅子坐下，十分拘谨的只坐了半个屁股。
　　已有小厮奉了茶上来，徐正平自是连碰也不敢碰，只对小厮道了谢。
　　“徐大人此次来，可是先前湖中尸体一案，有了眉目？”
　　楚瑾年语气清冷。
　　不知道是不是错觉的缘故，徐正平只觉得这里面还带了些许嘲弄感。
　　是觉得他办案不利吗？
　　徐正平心里惊了一惊，却也没有敢多想，只拱手答话。
　　“正是。”
　　“卑职自接手此案起，便按着楚大人的提议，从近期报失踪的人口查起，更是令县尉等人发动亭长、里正等询问各地是否有近期不见踪影之人。”
　　“很快，有人来报，说是其村中的一位妇人郑氏说，其丈夫李大利，已是有段时日不曾归家了，因其丈夫时常外出进货卖货，平日里倒也时常十天半个月不在家，可这次已是有足足二十多天没有回家。”
　　“起先郑氏只以为是路上难走或者这次货卖的不好，需耽搁点时日，便也不曾多想，只每天烧香祷告，期望丈夫早些归来，眼下听到说有人溺死在湖中时，郑氏便担忧是否是他丈夫李大利。”
　　“经询问，郑氏说其丈夫李大利身高，体型，皆是发现的尸首一致，且郑氏说因李大利时常在外沿街叫卖，肩膀容易酸痛，所以在李大利的肩膀处，多缝了一块布，内里还衬了棉花做软垫。”
　　“外衣的右侧内里，缝了一个暗兜，防止银钱丢失，衣裳的下摆处内侧，绣了个叶子，防止在外住的时候，衣裳被人拿走时无标志可认。这些都与尸首身上所穿的衣裳一致，基本可以判定死者便是郑氏的丈夫李大利。”
　　“而经郑氏指认，说是李大利在此次出门之前，与同村的李福田有过争执，原因是两家的田地挨着，李福田说李大利下地干活之时，踩了他家的麦子，是黑心他家的，更说两家也算是近门，李大利谋了赚钱的营生，却不惦记着帮衬一下过得不好的人家。”
　　“两个人在地头吵了许久，许多人皆是看到，且李福田当天便发了狠话，说李大利为人不仁义，早晚要遭报应。”
　　“就在李大利推测死亡之日时，李福田当天晚上回到家中时，神情十分慌张，晚饭都没吃上一口，只躲进屋子里头蒙着被子不肯出门，待第二日的时候，家人发现其在房中已经上吊身亡。”
　　“家人当时并不知晓缘由，只当李福田是撞到了什么不干净的东西，被恶鬼锁了命，特地请了道士在家中做了法，连七日都不曾停留，隔日便下了葬。”
　　“而卑职着人搜查李福田家中时，在其屋内的床底下的一个小土坑里头，发现了李大利的钱袋。若是照此推断的话，是这李福田在外和李大利起了争执，一怒之下拿东西砸了李大利，随后有干脆一了百了，将李大利溺死在了这翠微湖中。”
　　“听起来，合情合理。”
　　楚瑾年语气依旧清冷，但微微上扬的嘴角处，嘲弄之意，明晃晃的露了出来。
　　徐正平这心里头越发沉了一沉，接着道：“起初卑职也是如此以为，只觉得此案应该就是如此，只是卑职对此仍然有些疑问。”
　　“哦？那你且说来听上一听。”楚瑾年扬了扬眉梢道。
　　“疑凶李福田是不识水性之人，且因为幼时到河边捉鱼脚滑跌入河水中时差点溺死，因而对水十分畏惧，若是按照李福田的状况来看的话，他即便是想抛尸，也会选择山野荒地，寻个地方挖坑掩埋，不会专门跑到这里，抛尸湖中的。”

第103章 指一条活路（四更）
　　“倘若要说李福田为了反其道而行之，不让旁人怀疑他的话，那他必定是心思缜密却要活下去的，断然不会当晚畏罪自尽，且留下那么一个十分明显的证据在自己床底。”
　　“因而卑职认为，此事兴许另有隐情，这李福田兴许不是凶手，而是替罪羔羊。”
　　徐正平朗声答道。
　　“说的，有些道理。”楚瑾年饶有意味地看了看徐正平。
　　这个县令，在查案方面倒也不似想象中那般蠢笨，至少还是发现了些疑点的。
　　不过，也只是到此为止了。
　　“楚大人，卑职以为此事还需再行彻查，以找到真正的凶手，好还了死者一个公道。”徐正平道。
　　楚瑾年修长的手指，轻轻叩了叩桌面，眉梢微挑，嘴角处笑容更浓。
　　“徐大人，溺入水中之人尸体虽说肿胀腐烂，面容却是被人毁去的，行凶之人特地毁去其面容，徐大人觉得意欲何为？”
　　“卑职以为，行凶之人乃是为了不让旁人发觉此人真实身份，因而特地毁去其面容，以拖延官府查案时间。”徐正平答道。
　　“对了一半，错了一半。”
　　楚瑾年笑了起来。
　　徐正平顿时一怔，拱手道：“卑职愚钝。”
　　“毁去面容自然是为了不让旁人发觉其真实身份，但倘若真的不让旁人发现的话，首先这尸首应当抛在其他县境地，不便官府查找，其二呢，行凶之人既是想到毁去其面容的话，为何没有想过剥掉其衣物呢？”
　　楚瑾年看了徐正平一眼，端起手边的茶杯：“徐大人，请用茶。”
　　徐正平伸手去端茶杯，整个人后背却是冷汗涔涔。
　　是了，楚瑾年说的没错，若是要隐藏身份，定会将尸首扔去极远的地方，最好是旁的县、府等，阻挠查询，再来不会留下其本人的衣物，至少也进行破坏。
　　毕竟官府查案之时，不确定身份之人，首先会排查整个县内的近期失踪人口，再从其中筛选出疑似死者之人进行比对，这般明显的衣物，是一下子就可以确定其身份的。
　　也就是说，死的这个人兴许就不是李大利，而是旁人，是为了让人认为他是李大利，才换上了李大利的衣服。
　　那么，这么一来的话，死者是谁，杀死他的又是谁？
　　要用沉湖且毁掉面容这种残忍的方式来行凶，当真是为了抛尸，还是为了泄愤？
　　那李福田呢，又为何会因为不相干的人做了替罪羔羊，他真的是自尽，还是说也是他杀？
　　而又是什么人，要费尽心力做下这么一个表象，让人觉得这是一个普通的凶杀案。
　　这其中又是有什么圈套？
　　徐正平是一个县令，也办理过一些凶杀案件，也晓得许多事情比他想象中的水深。
　　但这次，他突然从这桩事里面嗅到了与众不同的味道，也感受到了前所未有的恐惧感。
　　他骤然明白，为何方才觉得楚瑾年的语气中似有些嘲弄感了。
　　大约是早已猜到了其中的关键。
　　徐正平额头上的冷汗顺着脸颊落了下来，手中的茶杯也是有些端不住，微微洒了一些出来。
　　温热的茶水触及到他的手背，徐正平这才清醒了过来。
　　“楚大人恕罪，卑职，卑职……”
　　“还望楚大人给指一条路。”
　　徐正平磕头如捣蒜一般。
　　先前楚瑾年说过，若有不懂之处，可向他讨教一二，大约说的便是现在了。
　　这宗案件扑朔迷离，若是不办兴许有错，若是办了，兴许还是有错，脖子上这颗人头能不能保得住，此时当真是要看楚瑾年此时的意思了。
　　“看起来徐大人到是想明白了这一层。”
　　楚瑾年轻声道：“这两天本官在此处小住，闲暇之余也四处走了一走，倒也发觉徐大人是个不错的父母官，百姓对徐大人也都颇为认可。”
　　“既是如此的话，本官到是可以跟徐大人多说两句闲话。”
　　“是，卑职洗耳恭听。”徐正平的后背，绷得笔直。
　　“此案既是有人费尽心思要让旁人认定不过是同村之人纠纷而临时起意杀人，那徐大人到是不妨遂了对方的意思，暂且先这么结案。”
　　“索性人证物证皆在，即便是案件核审，也挑不出徐大人半分错处，徐大人尽管放心就是。至于此案的真实状况……”
　　“不瞒徐大人，本官对此案十分感兴趣，得空也想好好查一查究竟是何人做出这等事，死的又是何等重要之人才令对方如此设计，到底不会让死者枉死，也不让行凶之人善终。”
　　最后两个字，楚瑾年咬得极重。
　　能听得出来，楚瑾年对此事十分看重，且一定会查个水落石出。
　　但此时此刻，徐正平对此案已经不甚在意。
　　虽然他也想知道最终的答案，但以此时的状况来看的话，还是保命要紧。
　　唯有保住命，往后才有知晓答案的机会，如若不然，那便是莽撞。
　　已是人到中年，早已没了年少时期的鲁莽，徐正平晓得此时的自己该怎么办。
　　“多谢楚大人，卑职明白该怎么办了。”徐正平连声道：“卑职这就回衙门，命人将此案了结。”
　　“去吧。”楚瑾年抬了抬手。
　　“卑职告退。”
　　徐正平不晓得自己是如何从青竹苑出来的，又如何回到了县衙之中，只晓得自己回到自己的案前时，手脚仍然有些冰凉。
　　直到丁高昌前来，唤了他好几声时，才回过神来。
　　“大人，此案可有结果？楚大人如何说？”
　　“此案……”
　　徐正平的嗓子有些发紧，轻咳了一声后，才道：“李福田谋财杀人之事人证物证俱在，已是板上钉钉之事，其心当诛，但其已是畏罪自尽，便开棺曝尸十日，算作惩戒。”
　　“自李福田屋内搜得的钱财，归还给郑氏，李福田名下地产两亩，更名给郑氏，算作对苦主的赔偿。”
　　“可是，大人……”丁高昌顿时有些不解。
　　先前他们在查案之时，分明是认定有疑点的，此时徐正平去见了楚瑾年一趟，却只字不提，着实令人奇怪。

第104章 做事（五更）
　　“此案并无任何疑点，证据确凿，无可辩驳。”
　　徐正平打断了丁高昌的话。
　　见他满脸错愕，顿了一顿，这才接着道：“高昌兄，此案是你我碰不得的东西，我方才已将实情禀告楚大人，楚大人已应下他会继续追查，不必你我再继续插手。”
　　“既是你我无能为力，而这段时日民众又因为凶杀案议论纷纷，惶恐不安，更有人传言说是县中出了恶鬼来索命，与其乱糟糟的，到是不如先按楚大人的意思将此案了结，百姓也能安心些许。”
　　丁高昌顿时沉默。
　　他虽是区区县尉，但族中宗亲也是有京中为官的，也听闻了许多明争暗斗，不择手段。
　　眼下既是徐正平这么说，丁高昌也叹了口气：“既是楚大人这般说，那咱们便先这么办吧。”
　　旁的事他们是管不着，能让这一方百姓安乐，此生已算是功德圆满了。
　　----
　　青竹苑内，宁丰给楚瑾年换了一杯新茶。
　　“今儿个的茶，滋味似乎有些不同。”楚瑾年抿了一口茶水，道。
　　“小的新寻得了一处山泉，比先前的泉水喝起来更甜一些，公子喝着如何？”宁丰低头回话。
　　“尚可。”
　　楚瑾年微微点头：“瑾舟这会儿，也该下课吧。”
　　“是，还有一盏茶的功夫。”宁丰答道：“大公子可要去瞧一瞧？”
　　“走吧。”楚瑾年起了身。
　　一主一仆缓步到了书房，正巧楚瑾舟正在默写今日刚刚习得的文章，写好之后，拿给周学名看。
　　周学名接过后仔细端详，微微点头：“字是大有长进了。”
　　“多谢先生夸奖。”楚瑾舟咧嘴直笑，眼睛眯成了一条细缝。
　　“但也能瞧得出来，这写字之时有些分神，下笔不够果断，想来是你心有旁骛，惦记着旁的事情，才会如此。”
　　周学名放下了手中的纸，表情严肃：“读书最是讲究专心致志，若是一心二用，便是什么都做不好。”
　　“今日之事姑且罚了抄写今日所学文章五遍，小惩大诫，往后若是再如此，便别怪为师不客气。”
　　方才得了夸赞，这会子便挨训的楚瑾舟心中有些难受，但想到自己的确是上课之时惦记着楚瑾年之事，担心他不声不响的趁着他上课之时走掉，的确是分了神的，又觉得周学名的罚也是应该的。
　　“学生记下了，学生认罚，往后必定引以为戒，加以改正。”楚瑾舟恭恭敬敬地行了学生礼。
　　“嗯。”周学名微微点头：“今日便到这儿，课下需得熟背方才我说的下一段文章，明日背与为师来听。”
　　“是。学生恭送先生。”
　　楚瑾舟送了周学名出书房，到了院中，瞧见站在桂花树下的楚瑾年。
　　“大哥。”楚瑾舟惊喜地跑了过去。
　　还好，大哥还没走，虽然不知道什么时候会走，但至少现在还在，那就能多一段时日和大哥在一起。
　　楚瑾舟想到这里，便是满心欢喜。
　　楚瑾年瞧着自家幼弟，伸手拍了拍他的小脑袋瓜，满眼宠溺。
　　周学名瞧见楚瑾年，顿感拘谨，走上前来，低声行礼：“见过大公子。”
　　“先生教导瑾舟辛苦了。”楚瑾年道。
　　“大公子言重了，这是卑职应该做的，能教导三公子读书，已是卑职三生有幸。”
　　周学名受宠若惊，连连行了两个礼。
　　“瑾舟，我方才给你寻了一把弓来，供你平日里练射箭用，就收在我院中的书房内，先让丰管家陪你去瞧一瞧吧。”
　　很显然，楚瑾年是要支开楚瑾舟，有话要对他说。
　　周学名下意识紧了紧握着书卷的手，垂首站在一旁。
　　而得知自己要有一把新弓的楚瑾舟欢喜雀跃，跟着宁丰去楚瑾年的书房了。
　　“大公子……”周学名忍不住自己先开了口。
　　“周老夫人近日身体如何，先前听说老夫人病重，现下可好一些了？”楚瑾年抬脚，走到旁边一处石桌前，落了座。
　　“承蒙大公子记挂，已是好一些了，虽说还不及常人康健，却也是能下地走动了，往后若是细心调理的话，想来还是可以的。”
　　周学名如实答道。
　　“前段时日，我去了一趟鲁地，寻得一处山中温泉，十分适合年老之人养病，向老老夫人若是能去那里颐养天年的话，这病也能好的更快一些。”
　　楚瑾年道：“不知周先生意下如何？”
　　“大公子您的意思是……”周学名拧起了眉头。
　　“京城之中时局复杂多变，我与四皇子有些忙不开，想寻一个得力可靠之人来帮一帮我们，周先生博学广闻，对朝政之事又颇有见地，是最佳人选。”
　　“我想若是周先生愿意的话，可以到京城来帮一帮我。”
　　楚瑾年笑道：“自然了，若是先生不肯也是无妨，一切都看先生的意思……”
　　“不，大公子。”周学名忽的行了礼，道：“卑职的命皆是大公子给的，将死之人，大公子竟是愿意保下卑职的命，更将三公子交于我教导，现下更对卑职委以重任，卑职万死不辞，只要大公子一句话，卑职丁当尽心竭力，为大公子做事。”
　　“只是……”
　　“先前卑职做了那等错事，大公子为何还能如此看重卑职？”
　　“我先前说过，那事原本错不在你，你也是难断时局，为人所利用罢了。现下既是先生已是明白其中缘由，我又为何不可用你？”
　　楚瑾年抬手：“从前之事往后不必再提，我看的，是以后。”
　　周学名呆愣了片刻，将眼中的雾气尽数都逼了回去，拱手道：“是，卑职明白！”
　　“这两日便听丰管家安排一下，送老夫人前去鲁地修养，你随我一起回京城。”
　　楚瑾年道：“时间紧迫，还望先生莫要过多耽搁。”
　　“是！”周学名满口应下。
　　暮色渐沉，花厅之中摆上了饭。
　　西湖醋鱼，枣木烤鸭，龙井虾仁，火腿青菜，鲍汁萝卜片，皆是楚瑾舟喜欢的菜式，小家伙欢腾了一下午，这会子也是饿的紧了，正敞开来吃饭。
　　“慢些吃。”楚瑾年拿了巾子替他擦掉嘴角的汤汁：“又没人跟你抢。”
　　楚瑾舟见自己行为粗鲁，便慢了些下来。

第105章 回信儿（元旦加更）
　　“大哥今日为何要送我那张弓？”
　　楚瑾舟抬头，一双乌溜溜的眼睛看楚瑾年。
　　“惦记着你往后练习射箭用，便早早拿给你，也熟悉一下。”楚瑾年垂了垂眼眸，夹了一个虾仁来吃。
　　鲜嫩可口，滋味甚好。
　　“可大哥先前一直嫌我身子太弱，怕我累着，一直不许我练习骑射类的。”楚瑾舟歪了歪头：“说罢，大哥是不是有事要与我说？”
　　“方才先生走的极晚，看那模样是与大哥说了许久的话，是不是大哥让先生往后对我严厉要求，觉得心中不忍，所以这才拿了弓来哄我高兴？”
　　“那倒不是。”
　　楚瑾年笑了起来：“我只是想着将周先生从你这里借走，所以拿了这弓来换。”
　　“啊？”
　　楚瑾舟千猜万猜，倒也没猜到竟是这个结果。
　　“先生岂是一张弓便能换来的？”楚瑾舟扁了扁嘴：“虽说我也晓得大哥借了先生走，定是有大哥的用意，且大哥既是这般跟我说，也定是先生已经同意了此事的，可若是先生走了，谁来教导我读书？”
　　“先跟大哥说好，若是随意寻个旁的先生来教我，那我可是不肯的。”
　　“此事你到是不必担忧，我可不是随意寻了个旁的先生来，而是精挑细选了一个先生来教你，此人想必你从前也是听说过的，和周先生也是昔日好友。”
　　楚瑾年慢条斯理道。
　　楚瑾舟顿时瞪大了眼睛：“大哥你的意思是……”
　　“正是。”楚瑾年点头：“正是范文轩，范先生。”
　　啥？
　　宁丰不可置信地看着楚瑾年，手中端着的汤盅，险些打翻在了地上。
　　----
　　是夜，月明星稀，恍若白昼。
　　“大公子，您当真要请范先生来教导三公子？”给楚瑾舟递上一杯茶的宁丰，实在是忍不住问了一句。
　　“怎么？”楚瑾舟停了停正在写信的笔，抬起头来看宁丰：“有什么问题？”
　　“可那范先生……”
　　玩世不恭也就罢了，是整个京城里头出了名的奇怪文人。
　　旁人吟诗作对是泛舟湖上，出门踏青，再不济也是园中游玩，这范文轩和旁人说这诗词歌赋向来都是田地一站，时不时的还要帮人拔上几棵青草，锄上几锄田地。
　　旁的文人养个宠物，或学舌的鲜艳鹦鹉，或是玩转歌唱的画眉，或是活泼可爱的猫儿狗儿什么的，这范先生就厉害了，养了一院子的鸡崽子鸭崽子的，任由它们在院子里头跑来跑去的，旁人去了他家的院落之中，竟是连个下脚的地儿都没有。
　　偏就是这般的奇怪文人，博通古今，汗牛充栋，就连作画也是栩栩如生，令人移不开眼，时不时的说出几句话来，也时常震惊世人。
　　但即便范先生是博学多闻，因为这许多奇怪的行径，能和他来往之人甚少，尤其是在他被国子监“请”出来之后，越发的门口罗雀，更别说有族学或者书院请他去教书了。
　　这样的范文轩，楚瑾年竟然要把他指派来教导楚瑾舟，教导他最疼爱的幼弟读书。
　　宁丰觉得自家公子大概是得了失心疯了。
　　“我到是觉得，范先生极好。”楚瑾年笑了一笑，道：“范先生大约三日后便能到这里，收拾出来一个院子，安排范先生住下。”
　　“范先生行事与众不同，只要不会让瑾舟遭遇危险，都可不加理会。”
　　见楚瑾年凡事已经安排妥当，显然已经打定了主意，宁丰便住了口，将剩下那些话咽了下去，是应了声是。
　　只怕到时候，要打起十二分的精神仔仔细细地盯着这位范先生了。
　　“对了，给府里头的信儿，送回去了吗？”楚瑾年问。
　　“送回去了，估摸着时间的话，差不多今天也该到了。”宁丰说道这里，脸上才有了些许神采：“想来那位夫人得了这个信儿，会高兴得睡不着觉吧。”
　　高兴得吗？
　　但愿不要是被吓得。
　　楚瑾年勾了勾唇角。
　　----
　　“王妃还不歇下吗？”丫鬟碧桃端了盆过来，笑道：“水温正好，桃花汁也已经兑进去了，王妃润一润手吧。”
　　王妃罗氏停了正对镜画眉的手，放下了手中的眉黛。
　　夜晚上妆，是罗氏的习惯。
　　在她看来，夜晚的妆容需得比白日的妆容更加精致为好，因而也格外的用心。
　　毕竟白日里要面对的不是府内的丫鬟婆子，便是那些个妄想着攀附了他们府上荣光之人，让他们瞧去了这妆容也是白瞧，到是到了晚上的时候，真正欣赏妆容的人才会回来。
　　能在这个王府里头立足，能一步一步地走到今天，除了家世以外，靠的全是她本身的容貌，和惯会讨王爷欢心的手段。
　　这般女为悦己者容的小女子姿态，任是哪个男子瞧了也会心生悸动，更何况是罗氏这等一等一的美人，哪怕现如今已是过了三十岁依旧保养的如同二八年华的小姑娘一般，水嫩动人。
　　罗氏对着镜子里头瞧了瞧方才描画的妆容，甚是满意。
　　“像王妃您这种容貌，不上妆时便是美丽动人，此时上了妆的，连婢子瞧着都欢喜的紧的。”碧桃笑道。
　　“贫嘴。”罗氏嬉笑着骂了一句：“到是我平日里对你们管教太松了些，没得让你们这些小浪蹄子开起主子的玩笑了。”
　　“王妃便是再罚了婢子，这实话婢子还是要说的。”碧桃笑容不减：“王妃觉得水温可还好？若是凉了，婢子再换一盆热一些的。”
　　“倒也合适。”
　　罗氏嗅着那盆中散发出来的阵阵桃花香气，眉梢微挑：“对了，先前派去那边的人，还有了回信儿？”
　　“到是还不曾……”碧桃顿了一顿，道：“不过估摸着也就是这两天了，王妃莫要心急。”
　　“倒也不是我心急，只是这有些事啊，耽误不得。”
　　罗氏纤细白嫩的手指将那花汁一点一点的往手中撩，慢条斯理的，眼中却是掠过一抹狠厉之色。
　　就跟着人似的，留着留着，就成了祸患。
　　主仆两个正说话间，外头有小丫头快步走了过来，在碧桃的耳边低声说了一番话。
　　“王妃。”碧桃眉间满都是喜色：“底下人来说，那边有东西送了过来，想来是您要的东西到了，婢子这就去拿了过来。”

第106章 手不要伸的太长（金令山一万币打赏加更，第七更）
　　“嗯，去吧。”罗氏将手从水中抬起，拿了旁边小丫头递过来的巾子擦了擦手上的水珠，拿银钎子从一旁那玉瓶里头挑了白玉膏出来，擦在手背上头，再均匀的涂到十根手指、手心、手背上。
　　纤细白嫩的手指，显得越发水嫩光滑，如青葱一般，更是散发着阵阵的幽微香气。
　　罗氏将手背搁在鼻下微微嗅了一嗅，甚是满意。
　　“王妃。”碧桃走了过来，手中托着一只小小的锦盒：“来人说，这是您要的东西，请您务必亲自过目。”
　　不过就是几根头发丝，让那道士施了阵法，将那兔崽子给牢牢压制住，往后身子骨越来越差，悄无声息的去了也就是了，还说的这般郑重其事，需得她亲自过目才好。
　　罗氏不以为然，心中嗤笑一声，却还是亲自打开了那锦盒。
　　一方白色的绢帕，将内里的东西包得是整整齐齐。
　　这般啰里啰嗦，此事即便办好了，也是要罚的。
　　罗氏有些不耐的伸手将那帕子的四角挨个打开。
　　“啊”的一声尖叫，罗氏脸色惨白，将那锦盒打翻在地上，整个人更是惊得忍打了一个冷战，接着又是一声怒喝。
　　“什么腌臜东西，也往府里头送！”
　　碧桃也吓了一跳，急忙去瞧那滚落在地上的东西。
　　帕子里头包着的，哪里是什么楚瑾舟的发丝，而是一节手指，能瞧得出来是硬生生被人砍掉的手指。
　　大约是怕天气渐热手指会腐烂有了臭味，手指大约是被冰块一直冰着的，显得发白且带着乌青，瞧着十分骇人。
　　碧桃的脸跟着白了一白，伏在地上连连磕头：“王妃息怒，定是底下人办事不利，惊着王妃了，婢子这就交代下去，罚了一干人等。”
　　罗氏脸上的惊恐依旧没有散去，反而多了许多的恼怒。
　　送来的是手指，这说明什么？
　　是事情被楚瑾年发现，所以特地命人送了来，为的就是警告她手不要伸的太长，否则要是如此下场？
　　当真是厉害得紧，厉害得紧啊！
　　罗氏几乎咬碎了满嘴的银牙。
　　楚瑾年，你且等着，早晚有一日将你这个眼中钉除去，好给她的卓儿让了路去！
　　----
　　晨光微熹，庄清宁已是开始拾掇豆腐分开装车了。
　　县城那边的豆腐最终增加到了二百八十斤，但暂时并不再往上增加分量，镇上这边，因为没了常记豆腐坊生意更好，庄清宁也增加了两成，庄永贺那边亦是加了两成。
　　如此一来，这两口豆腐锅，每日都需得满满登登的，才能够平日里所需，若是再增加量的话，怕是这豆腐坊都不够用了。
　　看起来，得想想办法才成。
　　庄清宁在做牛车去镇上的空隙，一直都在思考这个问题。
　　但直到到了镇上开始摆摊，庄清宁暂时也没有想到更好的办法。
　　陆续有人来买豆腐，庄清宁便也没有时间想这些，只赶紧招呼着卖豆腐。
　　“庄姑娘，劳烦要十斤豆腐。”
　　庄清宁听着耳熟，抬眼便瞧见了正在从钱袋里拿钱的周学名。
　　“周先生。”庄清宁抿嘴笑了一笑。
　　自那次之后，周学名也是时常在她这里买豆腐的，只是似乎他平日里也忙，两三天才能来上一回，每次买上两三斤的回去。
　　时日长了，这彼此也熟络了起来，庄清宁晓得他是个读书人，给旁人家的小孩子教书。
　　“周先生今儿个要的豆腐多，可是家里有有事？”庄清宁切豆腐的时候，聊起了家常。
　　“家母要回老家去养身子，这两日便要启程，旁的东西倒是不惦记，唯独惦记了你这儿的豆腐，让我多买上一些回去。”
　　周学名笑道：“可这鲜豆腐软嫩不易存放，我便寻思着多买上一些豆腐来，在家炸成了豆腐片，也能多放上几日，待吃的时候切了炖菜或者凉拌都成，也算是方便。”
　　“倒是个法子。”庄清宁笑着应答，将足量的豆腐称好了递了过去，收下了钱。
　　周学名也没停留，拿了豆腐便往家走。
　　到是过了一会儿，章永昌寻了过来：“丫头，咸鸭蛋好了吗？”
　　“明天，明天一准给你拿过来。”
　　昨晚庄清宁刚瞧了瞧时间，最早腌下去的那一批，今天晚上便能启封了。
　　不过这段时间一直听章永昌催问的，耳朵都要起了茧子去。
　　“到时候是煮好了给你拿过来，还是拿生的？”庄清宁问道。
　　酒楼做菜，有些时候只用蛋黄，只将生鸭蛋磕开了取了鸭蛋黄上锅蒸熟，如此做出来的鸭蛋黄完整好看，免去了剥蛋黄的不方便。
　　“先拿煮熟了的吧……”章永昌想了想，道：“这刚开始，先用熟鸭蛋来。”
　　而且熟的鸭蛋，庄清宁往镇上拿也好拿一些。
　　“成，我煮好了给您带了来。”庄清宁点头答应。
　　“可是明儿个要有咸鸭蛋了？”不知道谁问了一句。
　　在那买豆腐的几个人，听到这话，眼前皆是一亮。
　　这几日不提这事儿险些忘了，这豆腐摊这可是有着先前让章永昌和旁人打起来，听说美味无比的咸鸭蛋呢。
　　明儿个竟然是能买得着了？
　　那可得好好尝一尝为好。
　　“暂时是吧，不过没几个……”
　　看几个人在这里七嘴八舌的讨论着，庄清宁急忙解释：“不保准能有多少，明儿个且先看看吧，不过也不必太着急，这咸鸭蛋既是腌上了，往后基本上就每天都有了，总归能买得着的。”
　　一听这话，众人到是安心了些许，提着买好的豆腐，各自去了。
　　路上到是也没忘记接着说这咸鸭蛋的事。
　　庄清宁忍不住揉了揉太阳穴，这几日听的最多的话便是这咸鸭蛋了，听得耳朵起茧子了不说，这心里头都光想打哆嗦了起来了。
　　往后这若是再有什么新品的话，在量产之前，断断是不能先拿出来的。
　　着实是受不住啊。
　　“宁丫头。”
　　章永昌反而是满脸的欢喜，替庄清宁生意红火而高兴：“我瞧着啊，你还是尽早在镇子上头赁个铺子吧，这豆腐锅也能昼夜开工，晨起卖一筐，到了下午再卖上一筐。”

第107章 想不通这个理儿（月票满5加更，第八更）
　　庄清宁先前一直摆摊的缘由章永昌到是也知道，知道她是惦记着这赁铺子的话花销到底不小，这每天卖的豆腐不算多，刨了各种费用，到手赚的就不多了。
　　可现如今庄清宁这豆腐都卖到了县城里头去，马上这咸鸭蛋的买卖也要开始了，支付起这租金可谓绰绰有余。
　　也免得她这会子露天摆个摊儿，阴天下雨的反而耽误了生意去。
　　“我也正寻思这事儿呢，只是这会子着实还没寻到能帮我盯铺子的人，要是就只靠我跟青丝两个人盯着，白天黑夜的忙活那人着实是扛不住。”
　　庄清宁道：“等我这两日寻一寻能帮我盯铺子的人，章叔要不你也帮着我寻一寻有没有合适的铺子？”
　　“不必太大，地段合适，干净就成，最好对方主家能长期租的。”
　　若是那种租了几日就想着收回去自己做生意什么的，反而是更加麻烦。
　　原本赁铺子这事儿，庄清宁想着等过上几日勤劳值够了，将那豆腐干的方子兑换出来，做出来豆腐干，丰富了能销售产品的数量和种类了再说这个事。
　　可仔细想想的话，铺子也不是说要就能寻到合适的，早些开始寻摸，货比三家的，也能寻到最合适的。
　　所以这会子章永昌建议，庄清宁倒也觉得直接提到日程上来也是可以。
　　“成，这事儿包我身上就成。”
　　章永昌打起了包票：“我在这镇子上待了这么多个年头，这临街铺子大小怎样，主家如何，我也知道个八九不离十，保准给你找个最合适的。”
　　“那我先谢谢章叔，等我这豆腐铺开了张，请您来给我们揭牌子。”庄清宁笑眯了眼。
　　“揭牌子是没问题，这谢就不必了，到时候咸鸭蛋给我管够就行。”章永昌笑道。
　　咸鸭蛋！
　　庄清宁觉得自己脑子要炸开了。
　　“对了宁丫头，想起来一桩要紧事。”章永昌忽的道：“这两日，掌柜的有没有来寻过你，或者让人来找过你？”
　　掌柜的，大约说的就是冯永康，冯掌柜了。
　　可是，他为什么要来找她。
　　庄清宁有些纳闷：“没有啊，怎么了？有事吗？”
　　“没，没什么……”章永昌笑了一笑，笑容显得有些勉强：“既是没有就算了……”
　　“那成，我先回后厨里头忙，你也赶紧忙你的吧，铺子的事就别管了。”
　　“好嘞。”庄清宁笑着目送章永昌回了福顺楼，接着忙活卖起豆腐来。
　　章永昌背着手回到后厨，连荣正在那忙活着切墩，见他进来，笑道：“师父您回来了。”
　　“嗯。”
　　章永昌在后厨里头来回踱了几步：“对，就上回我让你去催问掌柜的什么时候请了宁丫头到福顺楼吃饭，你到底去问没有？”
　　“去了啊。”连荣手中的刀停了一停：“咋了，掌柜的还没安排？”
　　看章永昌没说话，连荣拿一旁的巾子擦了擦手：“那要不我再去问一问掌柜的？”
　　“没事，别问了，往后也别再提这事就是。”
　　章永昌微微皱了皱眉。
　　既是这会子还没动静，那就说明冯永康就没打算有动静了，既是如此的话，你再去催问，也没什么结果。
　　这掌柜的咋就想不通这个理儿呢……
　　章永昌的眉头，皱得更紧了一些。
　　卖完了豆腐，买了两个肉包子吃，再喝上了一碗绿豆粥，这才往回走。
　　到家的时候，东西放下来，庄清宁也没顾得上歇一歇，让庄清穗先在家里头休息，自己则是往庄景业家去了。
　　“宁丫头来了。”叶氏家也是刚吃了饭，她刚洗了碗，将刷锅水往外倒，刚好在门口和庄清宁碰上面：“吃晌午饭了吗？晌午家里煮的汤面条，还剩一些，给你舀一碗？”
　　“谢谢叔婆惦记，我吃过晌午饭了。”庄清宁咧嘴笑了笑。
　　叶氏为人算是和善的，庄清宁对她印象还算好，也就直截了当说明了来意：“里正叔公可在家？我来寻叔公有些事。”
　　“在，在家呢。”叶氏把木盆里头的脏水倒干净，抬脚往里走，一边招呼庄清宁：“快进来吧。”
　　“当家的，当家的，宁丫头来找你……”
　　宁丫头？庄清宁？
　　正在屋子里头喝茶，准备待会儿歇个晌的庄景业一听这话，顿时从凳子上蹦了起来。
　　没错，是蹦了起来。
　　甚至还在屋子里头转了两个圈。
　　庄清宁来找他干什么？
　　这个对着大伯娘就扔菜刀，吓得对方尿裤子，根本不给登门致歉的大伯面子，甚至还成天在人家门口挂死老鼠示威，名声在村子里头响当当的悍丫头，她又想做什么？
　　庄景业想了一圈，暂时也没想出个答案来。
　　不对啊，他跟庄清宁又没什么过结，怕她干啥？
　　再说了，他可是里正，庄清宁就是个丫头片子，他犯得着怕她吗？
　　庄景业顿时清醒了过来，对于自己方才的胆怯觉得十分丢脸，只轻咳了一声，背着手从屋子里头走出来。
　　“宁丫头来了啊，找我有事？”
　　很好，声音没有任何一点的颤音。
　　庄景业忍不住又挺了挺腰板。
　　“里正叔公。”庄清宁笑道：“来寻里正叔公还真是有事。”
　　“这第一呢，是先前跟里正叔公说好了的，住花屠户家的房子，算是租的，一年需得付了租金，交给村里的祠堂，先前一直忙着，没顾得上这事儿，今儿个得了空，将这房子的租金拿过来给了里正叔公您。”
　　“先前说好的是一百五十文钱，都在这儿了，您数一数？”庄清宁将准备好的铜钱递了过去。
　　铜钱是一百个串了一串，另外一串五十个的，一眼便能瞧得出来是那一整串一半的分量，几乎不用数。
　　来交租金的，挺好。
　　庄景业这心里头一下子彻底踏实了，将那钱接了过来：“倒是个守信的，知道把钱送过来。”
　　这话，是没有带半点水分的夸奖。
　　毕竟倘若庄清宁真的撒泼打滚儿耍无赖，说自己没有银钱来交这每年的租金，庄景业也不可能真将她们无依无靠的姐妹俩撵了出去。

第108章 不好办了（月票满10加更，第九更）
　　现如今能按时交了这租金，到是免去了许多麻烦。
　　不过说起这租金来了，当初他开口要的这一百五十文钱，不算多，却也不算少的，至少是没有给庄清宁任何情分可言，这也不是一个极小的数目，寻常家里头也得攒上一段时间了。
　　庄清宁立女户有多久了，一个多月吧，就轻松拿出来了？
　　毕竟能干脆的把一整年的房租钱拿了出来，就说明她的手头已经是相当宽裕，才会如此的。
　　这个庄清宁，磨豆腐是赚了多少钱？
　　就在庄景业在这儿疑惑间，庄清宁却是笑道：“既是先前说好的，自然就得按着说好的来，不过我到是得提前跟里正叔公您说好了，这钱算是我预付的，若是回头住不够一年的话，还得劳烦里正叔公把不足月份的钱给退回来。”
　　“这没问题。”
　　庄景业答应的可谓十分干脆。
　　这定的是一年的钱，若是住不够一年的话，自然是要退钱的，庄景业觉得没有任何的问题。
　　只是……
　　“住不够一年？这话是啥意思？”庄景业对此颇为惊讶。
　　庄清宁往后要搬走，要离开了这里？
　　“这段时日卖豆腐赚了些钱，加上自己借的，想先盖两间房，围个小院出来，总归有个自个儿的房子，心里头也是踏实一些。”
　　庄清宁笑道：“这一直住在花屠户的房子里头，虽说一时半会儿也是没事，但到底也不是长久之计，万一人家家人来收房子的，到时候我和清穗便没地儿去了。所以我这思来想去的，还是先紧紧手，盖两间房屋出来，总归能先安定下来。”
　　“这便是我来寻里正叔公您的第二桩事了，还请里正叔公帮着看一看，看哪儿块能让我们姐妹俩盖房子出来，我们俩也趁早开始着手，争取等到秋天前能住上。”
　　早点盖好房子，夏天日头好好晒一晒，把水汽都晒走，冬天住的时候也不至于潮冷潮冷的。
　　至于盖房钱的事情，庄清宁到没仔细交代那十几两银子的来路，只说是借的，也免得有人觉得她这钱来的过于容易，打了旁的主意。
　　“嗯，考虑得到是十分周全。”庄景业点了点头，觉得这庄清宁却是想的长远，倒不是那种过一天算一天之人，眼皮子够深，看的也远。
　　可惜了，是个姑娘家家的。
　　不过既是庄清宁要盖房子了，说是借了些钱的，可这道理他也是明白的，这借钱又不是白借，总归是得还的，若是你往后没这还钱的本事，旁人轻易是不敢借的，且自己手里多少也是有些积蓄才敢盖房子的。
　　说来说去就是，庄清宁这豆腐生意，应该是没少赚钱的。
　　这才多长时间，若是往后长此以往的……
　　莫不是，真跟叶氏说的那样，这庄清宁往后真能成了事儿？
　　庄景业在庄清宁的身上来来回回扫了一个遍。
　　“里正叔公，莫不是这事儿极其难办？”庄清宁被庄景业这般打量，有些诧异。
　　“那倒不是，就是在想着哪儿合适。”庄景业垂了垂眼皮：“这事儿得等两天，我好好瞧一瞧才成。”
　　“这样吧，我也帮你操点心儿，看着合适的地儿了我跟你说上一说，你自己也四处看一看，若是有相中的地儿，过来跟我说上一说，只要不占了旁人的地界，一般也是没事的。”
　　“成，那我知道了，谢谢里正叔公。”
　　“说这话就是客气了。”庄景业笑了一笑：“都是一个村的，我又是这村中里正，此事也是应该的。”
　　既是往后说不准能成事儿的，庄景业到是不吝啬这个时候对她和善一些。
　　更何况这个庄清宁可不是个好惹的，这会子在这儿跟你和颜悦色的说着话，若是一言不合惹恼了她，动不动就拎了菜刀，给你门口挂死耗子的，他还着实受不住。
　　安抚刺儿头，也为将来铺铺路，进可攻退可守，庄景业觉得挺好。
　　两个人又说了一会子话，庄清宁便告辞离去了，临走的时候还喊庄景业得了空去她家中喝茶。
　　“成，得了空一定去。”庄景业笑眯眯的答应了下来，目送庄清宁走远，这才背了手的回到院子里头。
　　“当家的今儿个到是稀罕。”叶氏烧好了一壶茶，给庄景业新添了一杯。
　　“稀罕？哪里稀罕了？”庄景业坐了下来，端起茶喝了一口。
　　“哪儿都稀罕。”叶氏眨巴了一下眼睛：“从前当家的可是一直都瞧不上宁丫头，咋的我看今儿个当家的对这宁丫头到是客气的紧。”
　　“是不是也跟我似的，觉得这宁丫头往后能成事儿？”
　　“成事儿？成啥事，一个丫头片子罢了，再厉害能厉害到哪里去，能顶啥用？”庄景业瞥了叶氏一眼：
　　“我就是看她刺儿头的很，要是我不和善一些，指不定她要做出什么事儿来，这种人那，还是少招惹一些，她说啥就是啥就成了。”
　　“我这也是为了整个村子里头安稳着想，可不像你说的那般墙头草，看谁有些本事，有些能耐的就往上凑。”
　　“是是是，当家的说的都对。”
　　叶氏最是了解庄景业的，晓得他也是嘴硬不肯承认的，也不再说这个，只去忙活着收拾衣裳放到木盆里头，准备着傍晚的时候去井边洗衣裳。
　　到是庄景业，眯了眯眼睛，打了个哈欠：“对了，都说宁丫头那豆腐坊的豆腐滋味也是好的紧，下午了去买一块晚上煎个豆腐吃吧。”
　　先前庄景业瞧不上庄清宁，叶氏即便心里头惦记着旁人都说好吃的豆腐，却也也从未敢自作主张地买过庄清宁家的豆腐，这会子听到庄景业说要买豆腐，心里到是喜了一喜，觉得总算也能尝一尝都说好吃的豆腐究竟是如何好吃。
　　“这可不好办了。”叶氏扁扁嘴。
　　“为啥？”
　　“这宁丫头家的豆腐，清晨的时候出豆腐，都运到镇上去卖了，唯有庄永贺两口子能从豆腐坊里头拿一些出来卖，可满共也没多少，到半晌午就卖完了，去的晚了都买不到的，别说下午去买了。”

第109章 太丢脸了（月票满15加更，第十更）
　　叶氏道：“你若是想吃，我就明儿个一早去庄永贺那买上一块，明儿个晌午饭蒸个米饭，煎个豆腐来吃。”
　　“成吧。”庄景业点头，却又撇嘴：“豆腐既是生意好，那就多磨一点就是了，闹得这般抠唆，整的跟这豆腐成了啥稀罕东西似的。”
　　“你还别不信，就是稀罕的紧。”叶氏道：“你估摸着还不知道吧，每天晨起都有人来宁丫头那豆腐坊来运走两百多斤豆腐的，听说来人是县城的，往县城的酒楼里头送的，宁丫头还得往镇上卖，加上庄永贺去卖的，这加起来都不好了，可豆腐坊满共那么多，就那两口豆腐锅，着实是磨不出多的来了。”
　　“所以啊，就算你有钱往人家那钱袋里头送，也未必人家就收，这可不就金贵的紧吗？我还听说宁丫头那豆腐坊忙不过来，已是雇了两个人去做活磨豆腐了，照这个架势的话，估摸着俩人还是不够，还是再雇几个呢。”
　　还有这样的事儿？
　　庄景业瞪大了眼睛。
　　这段时日村子里太平无事，他也偷个懒儿，没多去村子里头转悠，只每天田间地头的看一看也就是了，不曾想这庄清宁的豆腐坊开到了这个地步的。
　　“所以我说啊，往后且跟宁丫头处好一些，她家豆腐坊生意好，从村子里头收的豆子多，往后在村子里雇的干活的人也多，这赋税交的也多，这长此以往的，还不是你这个里正沾光有面儿？”
　　叶氏苦口婆心道。
　　是啊，他怎么没想到这一层呢。
　　这往后不都是他这个里正的政绩？
　　而且旁人稍微有些本事的，能做活做买卖的都是往外跑，不是去镇上便是去县城里头的，即便发达了，顶多就是一句同村罢了，可庄清宁这不一样啊，她是实打实的在村子里头弄得豆腐坊啊，往后这豆腐坊生意好了，受益的那是整个村子的。
　　那这样的庄清宁，是得对她好一些，而且还得能帮就帮！
　　虽然是个丫头片子……
　　也罢，索性她的事顶着爷们走的，拿她当爷们看也就是了。
　　打定主意，庄景业忍不住看了叶氏一眼。
　　他这媳妇儿，总算是头发长，见识也长了一回。
　　到底是跟他这个里正时日长了，这内宅妇人眼界也能宽上一些了。
　　所以说，这女人啊，还是得看嫁给什么人那。
　　----
　　傍晚，咸鸭蛋启封。
　　仔细洗去外头糊着的黄泥，放在笼屉上头蒸熟。
　　给文氏还有庄永贺家送去了几个，当天晚上吃了两个，剩下的那些，第二日尽数带到了镇上去。
　　满共还剩下二十多个咸鸭蛋，给了章永昌十几个，剩下十来个，搁在了豆腐摊上头。
　　依旧是从前的方式，也不叫买，只那般的搁着，若是有人瞧见，要出钱买就买，不买绝对不勉强。
　　这已是极为“低调”的卖咸鸭蛋方式，最终还是在一刻钟的功夫内，把这个咸鸭蛋卖了个干净。
　　甚至还有闻讯而来得知已经卖光，只能第二日再来的，只能悻悻而归，心里头更是盘算着第二日一定要早些来才成。
　　到底是能让章永昌和旁人当街险些打起来的咸鸭蛋，说什么也得尝一尝滋味究竟如何。
　　“祖母，这咸鸭蛋，当真那么好吃？”张秋英看得是目瞪口呆，得了空的时候，偷偷问柳氏。
　　咸鸭蛋她也是吃过的，的确是好吃的，咸香咸香的，蛋黄沙沙的，有的还带了油的，很是下饭。
　　可这鸭蛋也就是鸭蛋，若是跟肉什么的比起来，那是没法比的，绝对是没有肉好吃的。
　　可瞧着这些人买咸鸭蛋的劲头这么大，对旁边的肉铺都不是甚在意的模样，让张秋英是奇怪的紧，对这咸鸭蛋也是十分好奇了。
　　“这个……”柳氏不知道该怎么回答。
　　她也没尝过。
　　“反正怎么说吧，就是你宁姐姐头一天拿了咸鸭蛋来这儿卖的时候，这福顺楼的掌勺大厨因为要抢咸鸭蛋，和旁人打起来了……”
　　若是论辈分来算，庄清宁唤柳氏一声大娘，张秋英是柳氏的孙女该唤庄清宁一声姨，可这年岁着实差的不多，最后索性改了称呼，让张秋英唤了庄清宁一声姐姐，庄清宁唤柳氏一声叔婆，这关系也算是捋顺了。
　　“啊？”张秋英再次瞪大了眼睛。
　　一个酒楼的掌勺大厨，能因为咸鸭蛋和旁人打起来，那足以说明这咸鸭蛋当真是好吃的很了！
　　“这咸鸭蛋原本就一直说给柳叔婆您尝一尝的，结果头一天的章叔闹了那么一出，啥也没顾上，昨儿个晚上是新腌的头一坛启封，没惦记着你们今儿个来摆摊，鸭蛋卖完了你们才来，也就没刻意给你们留下来一些。”
　　庄清宁道：“等到明儿个的时候，我给你们留上几个，叔婆你跟秋英也尝一尝我腌的咸鸭蛋滋味如何。”
　　“不不不，不用了。”张秋英急忙摆手，脸更是胀得通红。
　　方才她真的只是好奇这咸鸭蛋究竟能有多好吃，能在此时庄清宁摊位上根本没有咸鸭蛋的情况下，还让那么多人问而已，眼下庄清宁突然提出来要送咸鸭蛋让她们尝一尝，就显得她是故意问庄清宁要咸鸭蛋吃了似的。
　　张秋英觉得这样实在是太丢脸了。
　　“没事，我原本是真的一直想让你们也尝一尝滋味的。”
　　庄清宁觉得张秋英这个小姑娘着实是好的很，既勤快又老实一小姑娘。
　　“先前要不是因为差几天还没有腌好，早在去瞧叔婆的时候就带上了，咱们之间，就别这般客气了，怪生分的，你说呢叔婆？”
　　刚开始摆摊之时，若不是柳氏多加照顾，生意还真没那么顺利，庄清宁感念的很。
　　“是这么回事。”柳氏笑了起来，拍了拍自己孙女的手背，让她不必太放在心上：“都是实诚人，也没那么多弯弯绕，你宁姐姐不是那多想爱计较的人。”
　　见自家祖母这么说，张秋英这才松了口气。
　　这可是她头一天跟着祖母来镇上帮着卖驴打滚儿，要是上来就出这么大的差错，还真是不好。
　　好在，看样子问题不大，张秋英稳了稳心神，接着叫卖起驴打滚儿来。
　　豆腐很快卖完，惦记着柳氏这驴打滚儿才卖了一半儿，且有段时日没柳氏，庄清宁和庄清穗也惦记得很，便在这里多停留一会儿说说话。

第110章 真是笨啊（一更）
　　“瞧着今儿个叔婆让秋英陪着来了，是往后打算让秋英常来？”庄清宁问了一句。
　　“是啊。”柳氏点头：“秋英渐渐年岁大了，能帮衬着做些活了，这回病了一场，我是觉得身子不抵从前，成一晌的在这儿待还真是有些待不住，便寻思着让秋英先陪着我来，等往后慢慢熟悉了，这活儿往后就交给她来做了。”
　　“只是这驴打滚儿还是得我做才成，秋英这手艺还是不成，不过往后天儿越来越热，这驴打滚儿做好之后放不得，估摸着到了夏天这生意就得歇一歇了。”
　　提及这个，柳氏忍不住叹了口气。
　　几个孩子合不来，成天鸡毛蒜皮的事儿就闹得脸红脖子粗的，一家子过得是鸡飞狗跳的，最后索性是分了家，各自也能清静些许。
　　可这日子虽说清静了，可日子却是过得要更辛苦一些。
　　老二老三两家是厉害的，死乞白赖的说什么老大家没儿子，这分家自是不能分上太多的东西，家里头的田产什么的，说什么也不肯给老大一家。
　　最后还是柳氏好说歹说的，才算保住了老大一家二亩田地，还有老院子里头的两间房屋，而她也跟着老大一家住了过去，惦记着自己这会子好歹还能做个驴打滚儿赚个银钱，也贴补一下老大家的。
　　老大和老大媳妇是个老实本分的，又觉得自己是老大，不该因为几亩田地再跟弟弟们争执吵闹，也就只要了这两亩田地，自己带着媳妇儿成天的给人做短工，好赚些银钱给家用，这日子，过得是累呼呼的。
　　哎，说来说去的，还是她这个当娘的不够厉害，做不得几个儿子的主，才让性子老实的老大一家过成这个样子。
　　柳氏心里头是又叹了一口气，在面上却也没再说什么，只和庄清宁说起旁的家常。
　　等着这驴打滚儿卖的差不多，庄清宁看着时辰差不多了，便要就拾掇东西，领着庄清穗，买些东西回家去了。
　　五花肉，黄豆芽，晌午做了蒸笼面来吃。
　　油放的足，肉放的够，刚开始炒那浇头的时候，香气顺着烟囱往外飘，只往旁人那鼻孔里头钻。
　　“这宁丫头家里头，不知道又做什么好吃的了，香的紧。”
　　从这儿路过的人，咂了咂嘴。
　　“这豆腐坊生意好成这个样子，肯定也是赚了些银钱的，她家里头唯有她们姐妹俩，也不必操心往后的事儿，自然是有什么钱都吃喝了呗。”
　　“成了成了，这饭菜再香，那也不是你能吃的，赶紧回家去吧。”
　　一旁的人，推着先前那个人，背着锄头往前走去了。
　　后头不远处的宋氏，这脸黑成了锅底，甚至拿这鼻子使劲的嗅了一嗅。
　　香，香的紧！
　　这两贱丫头，又吃上肉了！
　　就是俩贱种，咋就这么好命，恨不得顿顿都吃得上肉，她家就只能成天的吃糠咽菜，油水都见不得半个。
　　凭啥就同人不同命？
　　宋氏恨不得咬碎了满口的牙，这会子更是想冲进去好好招呼招呼那两个丫头，让她们把这香喷喷的肉给交出来。
　　可一想到先前被庄清宁扔了菜刀，家门口挂满死老鼠的事……
　　宋氏先前那鼓起来的劲儿，顿时便落了下去。
　　庄清宁那个死丫头实在是太厉害了些，她还当真是惹不起的。
　　“当家的，咱们就由着这两个死丫头片子成天过得这么好？”宋氏着实是忍不下这口气，只好去问了庄如满。
　　“要不能咋的？”庄如满没好气的瞪了宋氏一眼。
　　硬的打不过，软的庄清宁又不吃，还把他的心思看的是透透的，庄如满这会子是真想不出来还有旁的法子能将庄清宁家里头的东西给套出来了。
　　眼下，估摸着只能等到庄元仁考中秀才，让那俩死丫头瞧着他们家里头的本事，才有的谈的了。
　　只是这样的话，最快也得等到明年去。
　　一想到那俩死丫头将原本该给他们的钱都拿着去胡吃海塞的，庄如满这心里头也是一阵一阵堵得慌。
　　“要我瞧着，实在不行掀了那死丫头的豆腐锅去，没了赚钱的营生，看她还怎么厉害？”
　　宋氏咬牙切齿喝道：“反正瞧这俩死丫头的模样这钱也是抵死不打算给咱们了，那就干脆她也不要赚钱，要喝西北风，都喝西北风去！”
　　总比自家天天吃糠咽菜的，闻着那俩死丫头家天天大鱼大肉的香味强。
　　“说的到是轻巧！”庄如满再次瞪了她一眼。
　　虽然是个好主意。
　　可那豆腐锅，那是能掀得起来的？
　　不说那帮着卖豆腐的那庄永贺要第一个护住豆腐锅，且人家长得人高马大的庄如满根本打不过不说，就连在那豆腐坊里头的庄明亮，张氏、钱氏的，各个都不是个善茬，哪个也拾掇不过。
　　更别说那厉害的要紧，哪怕上了年岁也能拿铁锹拍了你，连门都不会让你进的文氏了。
　　文氏……
　　对啊，文氏啊！
　　庄如满顿时一巴掌拍在了自己的脑门上头，怎么他就没想到文氏这边呢？
　　当真是笨啊！
　　只要把这条路走通了，还怕不能将那死丫头的豆腐锅给掀了么？
　　庄如满光是想着，就兴奋的鼻尖有些红，整个人恨不得手舞足蹈的，拍了巴掌给自己叫声好。
　　见庄如满高兴成这个模样，宋氏也是高兴的紧：“当家的，是觉得掀豆腐锅这主意不赖吧，咱啥时候去？都说赶早不赶晚的，要不咱这会儿就去？”
　　刚好她拿着锄头的，这一锄头下去，不说把那豆腐锅掀了吧，至少能给它砸个窟窿去，那这豆腐坊也就彻底玩完了。
　　想到庄清宁看到瞧着那破掉的豆腐锅必定是会哭个稀里哗啦的，宋氏就觉得高兴的紧，手中的锄头不自觉得也握紧了许多。
　　庄如满一听宋氏这话，连顿时垮了下来。
　　“蠢笨玩意儿！”
　　说罢，便是大步走了。
　　一边走，一边更是骂骂咧咧的。
　　到底他上辈子是干了啥缺德事，这辈子摊上这么个蠢笨的婆娘，干什么事都是不过一丁点脑子。

第111章 范先生（二更）
　　他是想着要掀了庄清宁的豆腐锅，可他说了要自己动手吗？
　　也就是宋氏这等蠢笨到没边儿的人，才想着光天化日的，这般直接进去，亲自动手，让人抓个正着，让人戳断了脊梁骨去？
　　蠢货，笨蛋，跟猪一个德行！
　　不对，应该说猪都比她精明！
　　庄如满没忍住冲地上啐了一口。
　　宋氏则是在原地愣了半晌，惊得下巴是半晌都没有合上。
　　方才瞧着庄如满是高兴的紧啊，那模样当真不是因为觉得她的主意不错才高兴了？
　　怎的突然又翻了脸去？
　　她哪点做错了嘛……
　　宋氏满脸疑惑的，但见庄如满走远了，急忙抬脚跟上。
　　----
　　时间已到，该安排的事情基本上安排完毕，该拾掇的也拾掇好。
　　楚瑾年开始出发往京城走。
　　与周学名一起。
　　楚瑾舟送两个人送到了县城。
　　一来是因为楚瑾年说这次去京城至少要两个多月的时间，兄弟俩甚少分别这么久，楚瑾舟舍不得，只想尽可能得多和他大哥呆上，哪怕多一盏茶的功夫。
　　二来是为了送周学名。
　　一日为师终身为父，周学名教了楚瑾舟几近一年的时间，尽心尽力，楚瑾舟对其也是十分尊重，此次京城一行，再见不知什么时候，楚瑾舟也是舍不得的。
　　而这第三个原因，是为了来接一接范文轩。
　　随行之人来信，范文轩便是今日到县城，且在城门口处，与楚瑾舟汇合。
　　因此，在聆听完楚瑾年和周学名，絮絮叨叨的叮嘱，依依不舍地送走了两个人后，楚瑾舟便一直在说好的地儿等着范文轩前来。
　　左等右等，前等后等，南等北等……
　　直到日薄西山，天儿都开始一点一点暗下来之时，始终也不曾等到范文轩的半个影子。
　　“莫不是时日说错了，不是今日？”楚瑾舟发出了疑问。
　　“应该不会，写的清清楚楚，就是今日。”宁丰拧着眉答道：“且来信之时，人已是在了曾县，离这里也不过就是半日的功夫，无论如何也不会这么晚都还没来的。”
　　“就是不知道，这路上会不会因为什么事耽搁了……”
　　“三公子，要不我陪您先回去，留下个人在这里等着，若是范先生到了，也有人在此迎接，届时再接到园中即可。”
　　楚瑾舟已是在这等了足足半日，这城门口人来人往吵杂的很，也没法歇息片刻，整个人瞧着都有些发蔫儿。
　　宁丰是心疼的不得了，心里更是嘀咕了好一阵子。
　　这是大公子没有在这里，这若是在这里的话，不晓得要心疼成什么样子的……
　　“不成。”
　　楚瑾舟想都没有，直接拒绝了宁丰的提议：“范先生既是我的先生，身为学生，迎接先生岂有让他人代劳的道理？”
　　“还是由我在这里等候吧，若是你们觉得累了，便先去马车上歇息歇息。”
　　主子都没喊累，他们哪里敢喊累，又岂有自己去马车上休息的道理？
　　宁丰自是不敢，只想劝楚瑾舟早些回去，只由他们在这里代为迎接。
　　但楚瑾舟态度坚决，也是全然劝不动的模样，宁丰无可奈何，也只能由着他来，心里头却是将范文轩再次骂了一个遍。
　　性情乖张，却又这般托大，这种人，当真不晓得走了哪门子的运气，得了上天的垂怜，竟是有那般好的学问……
　　“三公子，丰管家。”
　　有小厮从马背上跳了下来，跑到楚瑾舟和宁丰的跟前，抹了一把额头上的汗：“范先生已是到了园中，令小的过来跟三公子和丰管家说一声，让你们赶快回去。”
　　“啥？”
　　宁丰的下巴险些跌到了地上去。
　　这个范文轩，让他家三公子在这里白白等了这半晌，他到是好，自己鸟悄的先跑到青竹苑里头去了，真是可恶啊。
　　比起握拳头，眼中有了怒意的宁丰，楚瑾舟表现的便平静许多了。
　　甚至还长长的松了一口气。
　　“既是先生已经到了园子里头，那咱们便也赶快回去吧。”楚瑾舟轻声吩咐，甚至还咧嘴笑了起来：“先前我还担忧是不是先生路上遇到什么难解决的事，现在既是已经平安到了园子，那我到是放心了。”
　　自家三公子，到底是个良善之人，都这个时候了还在为这个范文轩担忧呢。
　　再瞧瞧那个行事我行我素，根本不替旁人着想的范文轩！
　　宁丰觉得自己胸口有点疼。
　　“是。”宁丰无奈应下，吩咐车夫及随行的小厮赶紧上了马车往回赶。
　　到青竹苑之时，天已经黑透了。
　　“先生在哪里？可安顿下来了，这会子已是到了该吃饭的时候，可给先生准备了饭食？先生可去了书房，可觉得需要添置些什么东西？”楚瑾舟刚下了马车，便是一连串的发问。
　　前来迎楚瑾舟的小厮，面对着楚瑾舟的发问，支支吾吾的，一个字都答不上来。
　　“有什么话，说就是。”宁丰呵斥道。
　　“三公子，丰管家。”那小厮顿时苦了一张脸：“倒也不是小的有意要隐瞒什么，着实是此时此刻，那范先生……”
　　“哎，这么说吧，范先生这会子在厨房呢！”
　　“在厨房做什么？”宁丰努力的托住自己的下巴。
　　“烤红薯！”小厮艰难的说出这三个字来，随后一脸颓然。
　　毕竟在他看到广袖飘飘，仙风道骨一般的范先生到了青竹苑时，满眼的崇敬，小心翼翼地侍奉着，更是猜想着范先生会吩咐他做怎样的事情。
　　但在看到那飘飘长袖里头伸出的两个泥巴手，手中更是捧着三四个红薯，问厨房在哪里，炭火在哪里时，他觉得整个人都不好了。
　　尤其是在瞧见那么一个瞧起来博学广闻，学富五车，名声响当当的先生，熟练的将厨房灶台里头的草木灰扒开，往里塞红薯，还熟练地生起火来，甚至喋喋不休的给整个厨房人讲这红薯如何烤才最好吃时，他觉得自己大概是撞邪了。
　　现如今走路轻飘飘的，双腿似不是自己的一般，连说话都觉得恍如隔世，眼前的一切都显得那般不真实。
　　“啥？！”
　　宁丰觉得，可能是自己的手劲还是不够大。

第112章 打上一架（月票满20加更，第三更）
　　“你是说，先生此时在厨房？”
　　楚瑾舟问道，语气异常平静。
　　可怜他家三公子，都已经被惊得傻掉了。
　　小厮看楚瑾舟时，满眼都是感同身受，点了点头：“是，三公子，范先生此时正在厨房。”
　　“快些带我去。”楚瑾舟道，脚下已是加快了步子。
　　不管在哪里，身为学生都得去拜会了先生才成。
　　“是。”小厮见状，只当楚瑾舟是不可置信要去求证一番，急忙在前头带路，一路到了厨房里头，请楚瑾舟进去。
　　“三公子，您仔细一些，厨房里头乱。”小厮一边打了灯笼，替楚瑾舟照亮脚底下的路，一边叮嘱道。
　　楚瑾舟应着，却是一路奔到了厨房里头，果然瞧见一袭蓝色衣衫，蓄着冉冉长须之人正蹲在灶台前头，认真地瞧着灶台里头跳动的火苗。
　　口中更是念念有词的。
　　“学生楚瑾舟见过先生。”楚瑾舟恭恭敬敬地冲范文轩行了一个礼。
　　范文轩连眼皮都没抬上一个，只是冲他招手：“你来的正好，我这红薯差不多也是快熟了，你来帮我添一把火来。”
　　添火？
　　楚瑾舟愣了一愣。
　　这事，他没做过。
　　“怎么，不会？”范文轩抬了眼皮，瞥了楚瑾舟一眼。
　　“学生……”楚瑾舟在想了一小会儿后，道：“到是可以学，是把这木头放进去吗？”
　　见范文轩没有吭声，楚瑾舟偷偷地瞧了瞧一旁的小厮，见小厮冲他不住点头，猜想这样做应该是没错的，便将旁边放着的，劈的整齐的小块木头，往那灶台里头塞。
　　一根，两根……
　　火苗见了干燥的木头，猛地蹿了出来，热浪袭来，楚瑾舟只觉得手背顿时一烫，整个人也是吓了一跳，手下意识往后缩了一缩。
　　“三公子，还是小的来吧。”一旁一直瞧着这一切的宁丰，实在是忍不住张了口，伸手去拿楚瑾舟手中的木材。
　　眼睛瞥到楚瑾舟的手背后，又是一阵心疼。
　　都泛红了，一定很疼……
　　“不必，我来。”楚瑾舟小手将宁丰推开：“既是先生交待我做的，此事我便一定要做，岂能假旁人之手？”
　　楚瑾舟说罢，定了定神，接着往那灶膛里头塞木材。
　　又怕自己做的不够仔细，整个人躬身往前趴，一张小脸被那灶膛里头扑出来的热浪给熏的有些发红。
　　这个范文轩！
　　他家三公子自小便是锦衣玉食，千娇万贵的，何时做过这等子事，偏生这个范文轩，只因自己做了先生一位，便变着法的折腾三公子？
　　若不是惦记着先前楚瑾年的交代，宁丰这会子只想和这范文轩吵上一架。
　　不，打上一架！
　　楚瑾舟到是不晓得宁丰心里头想的，这会子只惦记着范文轩说的添火的事情，只拿了那木材一根一根的往里塞……
　　“够了够了，三公子，这若是塞满的话，火燃不起来，反而给压灭了。”小厮在一旁忍不住提醒道。
　　楚瑾舟反应过来，又将那几乎塞满的木材往外抽几根。
　　可那柴火上头已经沾染了火苗，拿出来之后也不知道该怎么办，只大力地挥着那柴火，让那稍稍燃起来的火苗熄灭掉，只是这样一来的话，木柴上头因为燃烧不起来，冒起了呛人的烟雾，只熏的楚瑾舟咳嗽起来。
　　在抽出来第三根之时，楚瑾舟才在一旁小厮的示意下，将那带火苗的木柴插进草木灰中，既能灭了火，又不会又呛人的烟。
　　如此折腾了好一阵子，这灶膛之中的木柴数量才多少适中，里头的火也才燃得旺旺的。
　　楚瑾舟长长地舒了一口气，抹了一把额头上的汗。
　　原本白净的小脸，被手上的黑灰蹭了一大片，整个成了花猫脸。
　　“先生，这样可以吗？”楚瑾舟恭敬向范文轩询问。
　　“尚可。”范文轩捋了一把胡须，看着楚瑾舟，笑盈盈地：“还没吃晚饭吧。”
　　“还没，不知先生是否用过晚饭了？”楚瑾舟答道：“若是没有的话，学生这就吩咐底下人给先生摆饭。”
　　“不必了，烤红薯马上就好了，吃这个就成。”
　　范文轩说着，突然若有所思：“不过只吃烤红薯的话怕是有些干，得烧个稀的才成，就……”
　　“煮个大碴子粥吧，到时候把这烤红薯往那大碴子粥里头一放，好吃的紧那。”
　　宁丰的脸顿时黑了又黑。
　　恕他直言，他们园中最粗使的小厮，都不吃这样的饭食，他家三公子如何能吃得了这样的苦？
　　“范先生，小的冒犯，我家三公子……”宁丰着实是忍不住，想拒绝了范文轩的提议。
　　若是吃烤红薯大碴子粥的，你自己喝去，别带上他家的三公子！
　　“那便听先生的。”楚瑾舟接了话去，咧嘴笑道：“不过这东西当真跟先生说的一样，那般好吃？”
　　“好吃不好吃的，你待会儿尝一尝不就知道了？”
　　范文轩又捋了一把胡须：“这吃食呢，怎么说呢，千人千味，每个人吃出来的味道都是不同的，有人喜欢这个滋味便觉得千金不换，而有的人厌恶，便会弃之如履，你若只是听呢，便会不清楚这个东西究竟是好吃还是不好吃，所以你得亲自尝一尝，方能晓得究竟是好吃还是不好吃，是喜欢，还是不喜欢。”
　　“我这么说，你可听明白了？”
　　“学生明白。”楚瑾舟咧嘴笑了笑。
　　顶着一张花猫似的小脸更是不住地点了头：“学生也觉得，不单是吃食如此，世间万物皆是如此，吃饭如此，穿衣也是如此，做学问如此，就连识人也是如此。”
　　“旁人说的，皆是他心中所想，并非就与你心中所想相同，凡事得自己去体会，去做评论最好。”
　　“不错。”范文轩点了点头，笑了起来：“我到是能明白世子说得那些话了。”
　　明白为何楚瑾年会说，待他见了楚瑾舟后，一定会认为他便是极好的学生。
　　现在看来，的确如此。
　　聪慧，有天赋，而且尊师重道，孺子可教也。
　　范文轩捋了一把下巴上头的胡须。
　　“大哥说了什么话？”听范文轩这么说，楚瑾舟反倒是有些好奇。

第113章 找铺面（月票满25加更，第四更）
　　范文轩到是没答他的话，反而是将炉灶内燃烧殆尽的火给拨了一拨，用了铁钎子将埋在里面的烤红薯给拨了出来。
　　烤红薯此时表皮已经焦黑，变得有些坚硬，而且十分烫手。
　　“呼呼……”
　　范文轩一边呲呼呲呼地吹着凉气，一边将那红薯外表的那层硬皮给剥了下来，露出里头软嫩香甜，散发着阵阵浓郁香气，且热腾腾的红薯瓤来。
　　“你的。”范文轩将那香喷喷的烤红薯瓤递给楚瑾舟。
　　“先生先吃，我自己来就成。”
　　楚瑾舟推辞了这剥好皮的红薯，只自己拿了一个浑身带着焦黑硬皮的红薯来，有模学样地将那红薯的硬皮给剥掉，跟着范文轩一起吃了起来。
　　橙黄色瓤的红薯，烤的够火候，里头甚至能吃得到红薯油，软软糯糯，香香甜甜的，好吃的紧。
　　到了这个时辰，楚瑾舟已是饿得很了，加上这红薯的确是烤的十分好吃，楚瑾舟是大口咀嚼，吃的极为香甜。
　　范文轩就更别说了，吃的那模样，活脱脱像三天没吃过饭似的。
　　按照范文轩的说法，厨房里已是有人熬了大碴子粥来送过来。
　　于是乎，范文轩与楚瑾舟两个人，蹲在厨房里头，吃着烤红薯，就着大碴子粥，吃了一个十分别致的晚饭。
　　“嗝……”
　　范文轩丝毫不顾及旁人，摸了摸自己圆溜溜的肚皮，再瞧了楚瑾舟一眼：“可吃饱了？”
　　“嗯，吃饱了。”楚瑾舟也点了点头。
　　胃中腾上来的空气让他也想打上一个饱嗝，不过终究是忍住了。
　　“先生，想来先前大哥也已经跟您说明往后要教导学生读书的事情，还请先生移步书房，学生向先生奉茶。”
　　既是要认了先生，尊师重道，理应奉茶磕头，且送上自己送给先生的礼物，这礼才算成的。
　　“这茶便是免了吧……”范文轩站起身来，手背在了伸手。
　　楚瑾舟顿时一怔。
　　免了奉茶，是不是也就是说范文轩瞧不上他，不想收他当了学生的……
　　可是，为什么？
　　不过只是见了一面而已，根本都还没有好好的考一考他的学问，也不曾知晓他为人如何，就这般直白地拒绝了他？
　　楚瑾舟心里头顿感失落。
　　到是范文轩，接着道：“想来你先前也是听过我的一些传闻，对于礼节这些虚头巴脑的东西我是最不在意的，我平日里也是极不喜欢喝茶的，所以这奉茶便免了吧。”
　　“至于拜师礼这些东西，方才你不是已经做过了吗？”
　　做过了？
　　楚瑾舟又是一怔，片刻后才反应过来。
　　不会说的是他方才帮着烧火的事吧，这大约便是范文轩口中所说的，方才行的拜师礼了。
　　不得不说，这个范先生，真的是有些意思的。
　　比起先前一板一眼的周先生来说，的确是与众不同。
　　“是，学生明白了。”楚瑾舟恭敬答道。
　　就连一旁的宁丰，也是怔了一怔的。
　　合着这范文轩折腾这么久，就是为了瞧一瞧他家三公子对他这个先生态度如何？是否能全心全意地跟着他学？
　　但饶是知晓对方的用意，对于方才楚瑾舟被折腾成那副模样，宁丰还是有些心中不爽快。
　　宁丰拱手问道：“三公子身为学生已经向先生行过礼，论理说先生也是要还礼的，不知道先生要还的礼……”
　　都说范文轩乃是名流大儒，虽然平日里行事有些特立独行，惊世骇俗了一些，但楚瑾舟却是晓得，范文轩家中的藏书也是震惊世人的。
　　这还礼，兴许不会轻了去，说不定是哪里的古籍，阅读之后，受益匪浅的那种。
　　如此，也算是不白被折腾了。
　　“嗯？”范文轩一脸惊讶：“你方才不是吃过了吗？”
　　宁丰：“……”
　　所以，楚瑾舟帮忙烧火就是行拜师礼，范文轩吃的红薯，就时范文轩的回礼了？
　　宁丰的心口再次有点疼。
　　到是楚瑾舟，咯咯笑了起来：“先生所言甚是。”
　　他烧火，得了这烤红薯作为回报，当真是一点毛病都没有的。
　　这个范先生，当真是有意思的很。
　　----
　　这几日，天气还算好。
　　大约是因为几近夏日的缘故，天儿也越发的热，连那雨水都如同夏雨一般来去匆匆。
　　傍晚时来上一阵，到了前半夜的时候便云开雨收。
　　如此一来，到是不耽误庄清宁晨起的时候去镇上卖豆腐和咸鸭蛋。
　　豆腐的生意自不必说，一如既往的好，而那咸鸭蛋这段时日也是声名鹊起，大有碾过豆腐更加难求的意思。
　　毕竟豆腐你若是要买的话，不过是辛苦一晚上便能磨出来了，到是这咸鸭蛋，你就算是火烧眉毛了，也得老老实实地等着腌好才成。
　　更何况庄清宁腌咸鸭蛋的量也不大，越发地是让人惦记的很，需得早早的在街上等着庄清宁出来出摊。
　　章永昌这两日来寻庄清宁越发的频繁。
　　一来是因为豆腐和咸鸭蛋的事，二来是因为这铺面的事情。
　　章永昌寻了两个还算合适的铺面，领着庄清宁去瞧上一瞧，看看哪个更合适一些。
　　两个铺面，一大一小。
　　大的那个宽敞干净，在东边，房子也新，跟吃食铺子挨着，离福顺楼、如意阁的也都不元，送货也方便。
　　一个小的，位置都是差不多，不算热闹也不算偏远的地方，门脸唯有大的那个的三分之二，房屋也略陈旧一些，但也算干净，拾掇拾掇，也是不错的。
　　章永昌问道：“你看这个咋样，我觉得到是十分适合。”
　　这话中的这个，指得便是那个小一些的铺面。
　　在章永昌看来，庄清宁是不会选了那个大铺面的，毕竟房租要贵上一倍还要多的，庄清宁这个不想出房租，甚至都要露天摆摊的人，大约是不会舍得租这个大铺面的。
　　这个小铺面，租金便宜，且房主他也认识，若是说上一说的话，估摸着还能再便宜一些，到是适合庄清宁这种卖个豆腐和咸鸭蛋的小买卖。
　　“就……”
　　庄清宁到是没有回答成语不成的，反而是指着眼前的这个铺面道：“我到是十分看中这个。”
　　“这个？”章永昌吓了一跳。

第114章 不吉利（一更）
　　没错，是一跳，至少脚是离地了的。
　　因为庄清宁选的，不是那个偏大的，也不是那个偏小的，而是就在福顺楼往东隔了两个铺面的那个空铺面。
　　“嗯，这个。”庄清宁肯定地点了点头：“瞧着位置不错，干净也宽敞，应该是不错的。”
　　面积比章永昌寻的那个稍微大一些的铺面还要再大上一些，差不多是那个小铺面的两倍，且位置也更好。
　　庄清宁觉得十分不错。
　　“这个铺面贵的很，我觉得还是别选这个了，不合适。”章永昌拧了眉，整个人的脸色都有些不大好了。
　　“有多贵？”庄清宁有些讶异。
　　在这个镇上的铺面，还真没听说过贵到哪里去的。
　　“不但贵，还太大了，反正就是不适合，你这小本生意的，租这么大个铺面也是太浪费的。”章永昌仍然苦口婆心的劝说。
　　庄清宁抿嘴笑了起来：“我这往后还有旁的盘算，断然不会浪费的。”
　　往后从某只五那里兑换到的配方是会越来越多的，她能做出来的东西也越来越多，若是租一个小铺面的话，东西很快便装不下了，到是不如租一个大铺面，也够一段时日用。
　　至少在她生意做得足够大之前，是够她用的，也不至于频繁的去找新铺面或者不得不再开新铺子，更难以管理。
　　“这做生意，门面好看是好看，到底是一笔花销，做生意的，也得想一想合适不合适才行，往后你这路还远类，不能想着眼前赚了银钱就大手大脚的。”
　　“多攒一些银钱，以备不时之需，这生意才做的长久，这人才能走得更远。”
　　“你也别嫌我说话不中听，这事儿就是这么个事儿，理儿也是这个理儿，你得记住了才成。”
　　瞧章永昌说话时一脸的郑重其事，眼神也似看一个扶不起的阿斗时恨铁不成钢，庄清宁晓得他是担心她稍微赚些银子便飘飘然起来，笑着解释道：“章叔，你且放心吧，我这心里头是当真有数。”
　　“想租这个铺子也是惦记着往后有用处的，可不是说我手里头有俩铜钱就忘了自己姓啥，光顾着面子事儿了。”
　　章永昌扬了扬眉，看庄清宁重重点了头，也是一副极为认真的模样时，知道她是打定了主意，自己如何劝说也是无用了，只长长叹了口气。
　　“章叔信我就是，往后你且看就是。”
　　庄清宁抿嘴笑道：“不过说起这铺子的事情来了，章叔，这铺子好好的为何要往外租？我瞧着这铺面挂着往外租的牌子也是许久了，为何一直没租出去？”
　　仔细想想的话，似乎从她到这镇子上摆摊的时候开始，这铺子就是这样了，算起来也是有段时日了，这般好的地段竟是没租出去，着实是有些奇怪。
　　“这事儿，便是我要跟你说的事……”
　　章永昌顿了一顿，道：“这铺子我先前没跟你说，也没让你看，也是惦记着这铺子不好，所以才不跟说说的。”
　　“不好？”庄清宁也有些讶异：“哪里不好？”
　　从外头看的话，这铺子建的不错，门面也好看，着实是瞧不出来不好之处在哪里的。
　　“不吉利！”
　　章永昌道：“不过你也别太害怕，倒也不是说这铺子死过人什么的，只是这铺面有些邪乎，不知道是不是风水不大好，但凡租过这个铺面做生意的人，下场都不太好。”
　　“不是说生意不好，就是家里头遭了秧的，就拿先前租了这里当古玩店的那个裴掌柜来说，连着好几个月也不开上一张，先前租了这个当布庄的白掌柜，在这铺面里跌了一跤，脚给摔断了，后来虽说治好了，可脚走起路上还是有些跛。”
　　“还有那个宋掌柜，租下这里没多久，刚把铺子拾掇完，定下开张的日子了，可突然就得了病，买卖都做不下去了，还有那张掌柜……”
　　“反正就是租这铺子的人，多多少少都是有些麻烦事的，旁人都说这铺子不吉利，都不愿意再租这个铺子做生意了，到是也有人想着捡个漏，惦记着便宜租下的，偏生这铺子的主家丝毫不落价，更说什么他这铺子是绝对没有任何问题的，旁人这么说不过就是惦记着想使坏便宜租了铺子去。”
　　“这一来二去的，这铺子在镇上也算是出了名儿了，旁人连问也不问了，这铺子也就彻底空了下来，你也就是在这镇上摆摊没多久，所以也就没见多久，实际上这铺子，空了差不多半年多了吧。”
　　“方才不想让你租这铺子，价格不便宜是其一，怕你赚些银钱就不踏实了也是其一，最主要也是担忧这铺子风水不好，耽误了你这生意。”
　　“虽说我也是不大信这些鬼神之说的，可有时候这些东西却也是不得不信，但凡开门做生意的，多少都顾及一些，租了给自己添堵也是难受，倘若真有什么不顺的事，这心里头只怕也是闹心，这生意也是做不下去了的。”
　　“所以这铺子，我觉得你最好是别租。”
　　章永昌道：“不是最好，是压根就别租。”
　　本就是没爹没娘的孩子，好容易做了这豆腐的营生，能赚了些许银钱，能顾得住自个儿和妹妹了，若是再因为租铺子的事儿，影响的运道不好，赔了钱的话，那便不妥了。
　　章永昌着实是觉得没必要非得去冒这个险的。
　　选个旁的铺子，安安生生的做生意，不是挺好的？
　　“竟有这等事情？”庄清宁瞪大了眼睛。
　　风水这种事，无论是现代社会还是此时，皆是最说不准的事情了，大多数人是宁可信其有不可信其无，尽可能的规避掉一些可能触霉头的事情。
　　只不过，庄清宁对风水这些事情，并不在意。
　　而且方才章永昌也说了，这铺子在镇上风水不好是出了名的，既是如此的话……
　　【叮，恭喜宿主触发相信科学任务，宿主需用实际行动来证明所谓这个铺子风水不好，皆是子虚乌有之事，完成后可获得丰厚奖励！】

第115章 为了任务，冲鸭（二更）
　　庄清宁的脑中突然响起某只五的声音。
　　这个时候给她布置这个任务，是该叫锦上添花，还是叫雪中送炭呢？
　　【不管怎么说，宿主完成本任务后，可获得丰厚奖励哦。】
　　有奖励是极好的，原本这个铺子她也是颇为看中的，可谓与任务不谋而合。
　　只是说，你一个原本便不属于这个世界的东西，在这个世界讲相信科学？
　　你难道不就是这个世界上最不科学的东西吗？
　　穿越原本不就是最不合理的事情吗？
　　【宿主不能这么说，我可是顶级科技的产物，穿越这个事情呢……嗯，解释起来太复杂，利用的知识太多，超出了宿主的认知范畴，我解释的话估计宿主也听不懂，所以我就不解释了……】
　　没关系，请开始你的述说，我不懂可以问！
　　【咳咳，总之就是，目前宿主的任务就是，租下这个铺子，用实际行动来证明这个铺子风水不好是子虚乌有之事就可以了。】
　　这回总算是听明白了，是这个铺子风水不好是子虚乌有之事，而不是说风水是子虚乌有之事。
　　别说，某只五说话还真是严谨啊。
　　【宿主请抓紧时间行动吧，为了丰厚的奖励，冲鸭！】
　　行叭。
　　为了这丰厚的奖励。
　　庄清宁待脑中某只五彻底消失，稳了稳心神。
　　而章永昌这个时候仍旧是絮絮叨叨的劝说庄清宁：“说起来是有些邪乎的，兴许你年轻气盛的不信，可这事儿就是这样，事实摆在眼前，不信也是没法子，我给你看中的那两个铺子皆是不错，你仔细想一想，选上一个也就是了。”
　　庄清宁到是不想拂了一心为她着想的章永昌的好意，可眼下为了这丰厚的奖励……
　　“章叔。”
　　庄清宁清了清嗓子：“这有时候有些事兴许就是以讹传讹罢了，一件事凑巧了，旁人便觉得其中有事，这一传十，十传百的，把没得都说成有的了。”
　　“这个铺子当真是不错，又宽敞位置又好的，我是真想租了下来，章叔能不能跟我说上一说这主家在哪儿，我去寻了主家问一问这租金的事情。”
　　“合着我说了半天也是白说不成？”章永昌一听这个，顿时瞪了眼：“你这孩子怎么回事，都说了这事不成，这事不成，你咋还非得不撞南墙不回头？”
　　见章永昌这俨然是生气了的模样，庄清宁嘿嘿地笑了笑，道：“章叔，你这也别急着生气，你也听听我的想法再说嘛。”
　　“那你说！”章永昌到是想听上一听，庄清宁到底是有啥想法，非得租了这个不吉利的铺子。
　　“章叔，你方才不是说了吗，这铺子在镇上风水不好，人尽皆知，那便是说明这地儿在镇上颇为出名，一提保准有人知道，那我若是在这里做买卖的话，旁人肯定会一传十，十传百的，这样一来原本不知道我这豆腐摊的人，只怕都知道我这豆腐店了。”
　　“这都不必开张之日敲锣打鼓，放鞭炮什么的招揽人气，只需将这铺子开了门，挂上招牌，这人便是不请自来了的。”
　　“我惦记着这件事情，便寻思着说不准反其道而行之，说不准能有大收获呢。”
　　庄清宁笑盈盈地看向章永昌：“章叔你说是不是这个理儿？”
　　章永昌揉了揉眉心。
　　要是非要这么说的话，倒也是个这个道理，这做生意上头，到是时常另辟蹊径之处。
　　从前在县城里头当厨子的时候，曾有过一个客商，带了满满一大车的皮货来的，租下了一个极大的铺面开卖。
　　当时旁人皆是笑话他，只说这铺面开张的不是时候，皮货皆是冬日才穿戴的东西，需得寒冬雪飞的时候这生意才好做，最不济也得是秋天的时候才成，这个时候大夏天的，傻子才去买他的皮货。
　　偏生那客商，不急不躁的，更是不管旁人在一旁说三道四的，只放了话出来，说是什么反季低价出售，想要捡便宜的尽管来，若是不捡，只等着冬日里头买贵的去吧。
　　这话一出，且价格也的确比冬日里便宜许多，许多人倒也不犹豫，只纷纷去买，那满车的皮货，到是很快卖了个干净。
　　原本便是去年剩下来的，哪怕是到了冬日里头也得便宜往外卖的东西，经这客商这么一说，以同样便宜的价钱，早早的卖了出去，既回了钱，又不耽误冬日里头卖新货，着实是划算的紧。
　　这做生意有时候不走了寻常路的确是不错。
　　只是风水这事……
　　“这事，我觉得你还是再考虑考虑为好，索性这镇上铺子这么多，也不一定就非得租这一个。”
　　章永昌觉得，还是不要冒了险为好。
　　“章叔，你且放心吧，旁人皆说我命硬，既是命硬的，自是能压得住许多东西的。”
　　庄清宁笑盈盈道：“这铺子我当真是想租的紧，便让我试上一试，实在不成了，就再换旁的呗，这你光给我说铺子风水不好不吉利啥的，我也总归是不信，还总想着试一试，你到是不如让我试一试，倘若这铺子真不好，往后我也长了记性，就晓得听老人言了，如何？”
　　这话到是教章永昌低头想了好一阵子。
　　就跟那小孩子去端烫碗似的，你一直跟他说烫着手了，他到是不听，你也不必说，只让他拿手轻轻去试上一试，他被烫到了，往后自然也就会小心一些。
　　做生意也是这样，摸爬滚打的，都是趁着年轻的时候多多闯荡，往后才晓得什么该规避，什么该坚持。
　　“成吧成吧，索性我这人上了年岁，嘴也笨的说不过你，瞧着你这丫头也是轴得很，不听劝的，你愿咋的就咋的吧，我也不说啥了。”
　　章永昌斜了斜眼睛：“只是往后倘若真是因为风水不好有啥事的话，可别怪我没提醒过你！”
　　“当然不会怪章叔啦。”庄清宁嬉皮笑脸道：“只是倘若到时候生意不好的，这吃不上饭的时候，那可得一定去寻了章叔，好好蹭上两顿饱饭再说。”

第116章 没门！（月票满30加更，第三更）
　　庄清宁这嘻嘻哈哈，没个正形儿的模样，到是叫章永昌绷不住脸，“噗嗤”笑出声来。
　　“你这丫头，简直是个鬼灵精，拿你也是没办法的事。”
　　章永昌是无奈的摇了摇头：“你要着实是想租了这铺子的话，那就跟着我来吧，我领着你去寻一寻这铺子的主家，也免得他们瞧你是个年轻小姑娘，就漫天地跟你要价。”
　　“谢谢章叔。”庄清宁脆甜甜地道了声谢。
　　“可别，这事儿我干的不情愿，你可千万别谢我。”章永昌撇了撇嘴。
　　“那成，那我就不谢章叔了，等到时候多给章叔腌些咸鸭蛋就是。”庄清宁笑道：“昨儿个腌咸鸭蛋的时候，我腌了一瓮的咸鸭蛋，等腌好了拿一些给章叔下饭用。”
　　这里的规矩，咸鸭蛋是上不得正儿八经桌的，可平日里下饭却是十分合适，鸡蛋腌出来也是咸香咸香，蛋黄沙沙的，吃起来不比咸鸭蛋滋味差的。
　　“到是还惦记着这个事。”章永昌扯了扯嘴角：“还算你这丫头有些良心，等着往后若是来蹭饭的时候，我好吃好喝的管够，这总行了吧。”
　　“行，都行。”庄清宁咧嘴笑了许久。
　　说笑完，庄清宁便跟着章永昌去寻那铺子的主家。
　　铺子的主家原本姓金，名叫金三宝，后上了年岁因病去世之后，这铺子的地契和房契就到了他妻子邓氏的手中。
　　金三宝与邓氏膝下没有儿子，唯有两个女儿，现如今皆是已经出嫁成家，这家里头便唯有邓氏一人。
　　上了年岁做不得重活，这成天的日子便靠着两个闺女的孝敬钱，还有这铺子的租金过日子，因着家里唯有邓氏一人，这日子过得也颇为宽裕。
　　一路上，从章永昌的口中，庄清宁大概晓得了这里头的大概情况，而说话间，两个人也已是到了邓氏的家门口。
　　一处拾掇的十分干净的，寻常的农家小院。
　　屋顶似乎是近两年翻修过，瓦片瞧着十分崭新，窗框上的窗户纸也是这两天新换的，就连院子里头角落里似乎许久都没有用过的石磨，似乎都是时常擦拭，并未有太多的灰尘。
　　邓氏正在院子里头喂几只在笼子里头养的鸡，瞧见章永昌和庄清宁过来，顺手在一旁水缸里头舀了瓢水将手洗干净。
　　“章大厨，什么风把你吹过来了？”
　　镇上的人，彼此都是认识的，且邓氏也是识得庄清宁的，看着她笑道：“这不是在镇上摆豆腐摊的那位小姑娘嘛，别说，你家豆腐吃着滋味真不错，我正惦记着去买一些来的，只是眼瞧着这个时辰的话，怕是豆腐也都卖完了，还是等明儿个早些去好了。”
　　“邓嫂子，今儿个寻你来，是想问问你家铺子租不租？”章永昌倒也没说旁的寒暄话，开门见山的问道。
　　“租，我那铺子门口不是挂着牌儿呢嘛，这铺面自然是往外租的。”
　　邓氏在章永昌和庄清宁的身上，来回打了一个转儿，笑道：“是这个小姑娘要租铺子？”
　　“哎呀，我跟你说啊，你可当真是有眼光，瞧上我这个铺面，我这铺面门头高，门面也气派，里头也宽敞，地段也好，这铺面在整个镇子上头都是少找的很，若是来的晚的话，只怕都租不了的……”
　　“邓嫂子。”
　　章永昌着实是听不下去，打断了邓氏的话：“咱们也不是头一天来镇上的，不晓得这里头啥情况，宁丫头在镇上做生意也是有段时日了的，对这铺子也是有了解的。”
　　“旁的话咱也不多说了，都是熟人，说多了也不合适，邓嫂子你只说一说这租金的事情吧，索性你这铺子往外也不大好租，这宁丫头也是小姑娘家家的，做个生意不容易，你便给她算便宜一些。”
　　邓氏的脸上的笑，顿时垮了下来，一手叉了腰，道：“啥叫我这铺子往外不好租？我这铺子咋的就不好租了？别听风就是雨的，就说我这铺子没人要，别想着把我这地儿说的一无是处的，这租金就能便宜了去，我跟你说，没门！”
　　“这租金是一文钱也不少，爱租不租，若是不想租，再去寻了旁的地方去，我也不缺这铺子的租金，实在不成，往后我只自己开了店去，也好过成天在这儿受你们这些人的闲气！”
　　家里头的铺子，许久租不出去，还要被人指指点点说风水不好不吉利什么的，生气也是寻常事。
　　可章永昌本身性子也是轴得，这会子被邓氏这么一说，心里头也有些不爽快：“咋的，我说的不是这个事儿，你去打听打听，这镇子上谁不知道？我说邓嫂子，这做生意也不能这般的轴，你总归活络些许，别没事跟钱过不去，最后是啥也落不着！”
　　“你……”邓氏不甘示弱，张口就准备和章永昌好好吵上一架。
　　“邓婶子，章叔，你们别吵了……”
　　对于这俩一开口没说两句话就开始吵架的事情，庄清宁也是颇为无奈，只道：“这铺子我是想租，可这也没有说两句话就订下来，给了租金的事，邓婶子你还是先带我去瞧一瞧铺面吧。”
　　光瞧瞧外表自然是不成的，得仔细看看里头才成。
　　庄清宁这么一说，章永昌和邓氏自觉这才是正经事，也不再为此争吵，邓氏也回屋子里头拿了钥匙出来，领着庄清宁去瞧铺子。
　　不过路上，始终也不和章永昌说上半句话。
　　章永昌也觉得邓氏睁眼说瞎话，心量狭窄，连实话都听不进去，也不愿和邓氏说话。
　　于是在路上之时，也唯有庄清宁问了问先前租户的事。
　　譬如做古玩店的那人，卖的都是什么东西。
　　还有那摔断了腿的人，究竟是在哪里摔倒的。
　　诸如此类的。
　　邓氏到是也没有隐瞒，只照实说了一说。
　　古玩店卖的皆是名家字画，什么各种瓷器青铜物件什么的，东西瞧着好看，价格也好看。
　　至于那摔断腿的人，只说是在铺子里摔倒的，至于怎么摔倒的，邓氏没瞧见，也是不晓得的。

第117章 任性（月票满35加更，第四更）
　　不过庄清宁到了铺子里头却是仔细瞧了一瞧，见铺子里头铺地的青砖，大约是因为时日长了，加上不小心被水泡了的缘故，有一块青砖松动了，其中一个脚踩上去的时候，那青砖便会翘起来一个角。
　　原来如此。
　　庄清宁垂了垂眼皮，跟着邓氏瞧了瞧后面。
　　铺子后面有一个小小的院落，加上两间的房屋。
　　“这铺面前头宽敞，后院虽说小了一些，可两间房屋刚好能做了库房来用，另外一间收拾出来住人也是可以的。”
　　邓氏在这儿介绍道：“这院子里头还有个空地儿，若是想做饭的话，搭个茅草棚，垒个灶台也就是了。”
　　“我跟你说庄姑娘，这铺子当真是在镇上打着灯笼也难找的铺子，你若是错过我这地儿的话，还真再也找不着我这样的铺子了呢。”
　　还真是打着灯笼也难找的铺子，这镇上的确也找不出来像你这个铺子一般，风水不好的铺子来了，你这嘴当真是会说话，黑的都能说成白的了。
　　这也就是知道里头的门道，晓得内情，若是不晓得的，还真是要被你蒙了过去的。
　　章永昌撇撇嘴，张口就像刺儿这邓氏几句，也好让她晓得做人不能太过于自吹自擂了。
　　可碍于庄清宁在场，这铺子又是给她租得，若是真跟邓氏吵了起来，妨碍庄清宁租铺子的话怕是不大妥当，便暂且将这满腹的不满硬生生的压了下去。
　　邓氏在那巧舌如簧的夸赞这铺面，庄清宁是面带微笑听着，时不时的嗯上一两声。
　　这态度说不上不好，却也绝对说不上十分热情。
　　以至于邓氏这口沫横飞的说着说着，便停了下来，只看向庄清宁：“这铺子不赖吧。”
　　“还成。”庄清宁答道。
　　这样的回答，邓氏听了很多遍，从一刚开进门之后，她听到的便一直都是“还成”、“差不多“、”是这么回事”、“大概吧”这样的话。
　　这让邓氏心里头有些犯嘀咕，整个人也提不起精神来。
　　都说褒贬是买家，对这个东西越感兴趣的人，越会疯狂的找出这东西的不足之处来，为的就是好找个由头来杀价，不多出冤枉钱。
　　就像方才章永昌那般，上来就说这铺子风水不好的事情，为的就是不让她漫天要价，他还能坐地还钱。
　　邓氏瞧得分明，也知道怎么应对，可面对着像庄清宁这般不温不火，也不说过好的话，却也不说什么过差的话的人，邓氏是一时之间不知道该说什么了。
　　“那你铺子，你租还是不租？”邓氏是个不喜欢弯弯绕的人，索性有什么话就直说了。
　　“既是来看铺子了，自然就是想租的。”庄清宁看着邓氏笑道：“就是不知道婶子你，想不想往外租了。”
　　“这话说得，既是挂了牌子，哪里有不详往外租的道理？”
　　邓氏说完这话，这嘴角的笑意便淡了些许。
　　这话，明着是问她往外租不租，实际上是问她的态度如何，是守着高价钱租不出去，还是愿意便宜一些往外租。
　　“既是婶子想往外租，那这就好办了。”庄清宁脸上笑意不减：“婶子也是晓得我的，在镇上摆摊卖豆腐，卖咸鸭蛋的，生意也就那样，每日赚的不算很多。只是惦记着刮风下雨的对我这生意着实是不好，便惦记着寻个铺子来租，安顿下来也能长久舒坦一些的做这豆腐生意。”
　　“相中婶子这铺子，是位置的确不错，铺面也干净敞亮，所以便来寻了婶子的，看看婶子愿意不愿意租给我，要价如何。”
　　张口闭口，到是没提这风水不好的事儿。
　　邓氏心里头顿时有些复杂，只看了庄清宁问道：“你打算租多久？”
　　然后决定这租金是多少。
　　“暂且先租了五年。”庄清宁道：“租钱呢，我一年一年的付，头一年最后一个月给了明年的，今年的签字据的时候我直接给了你。”
　　“这租金，连铺面带后头小院，就按一年二两银子来算，这五年里头，婶子不得因为我生意好而涨价，我亦不会因为生意不好而降价，且五年期满之后，婶子需得优先租给了我，若是我不租，才能租给旁人，若是这铺子想卖，也是同理。”
　　“这是头两年的租金，若是成的话，这会子就去签了字据吧。”
　　邓氏顿时一怔。
　　她不过就是问一问庄清宁打算租多久，咋这话还没说两句的，这租金都递上来了？
　　这一年二两的租金，按行情来说，处于不高不低的状态，若是这铺子没那些流言，到是能租到二两二三，可现如今这个样子，论说二两到也不算低。
　　至少比先前旁人给的一两五要好多了，至少给的是个中肯价。
　　这铺子空了许久，已是少赚了许多银子，再这么空下去少赚的更多。
　　眼下这丫头倒也不张口闭口的风水不好想着压价，给人感觉也十分舒坦，且她家豆腐的确也好吃的紧，所以这铺面，租便租了吧……
　　“成。”邓氏答应的干脆利索：“就去旁边的书铺里头去请人写了字据来吧。”
　　“嗯，钱我出就成。”邓氏又补了一句。
　　“谢谢婶子。”庄清宁笑了一笑。
　　一旁的章永昌，脸是黑成了锅底，看庄清宁也是一副恨铁不成钢的模样：“你谢她作甚，她又不吃亏。”
　　岂止是不吃亏，反而是占了极大的便宜，要按章永昌的意思，这铺子给一两五，也就足以了，庄清宁却给了二两，这不是冤大头是什么？
　　宁丫头这做事当真是越发任性了。
　　“得了得了，也就是庄姑娘讨人喜欢，这铺子我租给她也就租了，要是你的话，别说二两，二两三我也不租给你，你到是还想着价钱更低，想啥呢？”
　　邓氏瞥了章永昌一眼，随后看着庄清宁直笑，也越发觉得庄清宁着实是好的很，招人喜欢。
　　“婶子瞧着你也是实诚人，放心，婶子也不会让你吃了亏去，你不是要租铺子卖豆腐吗？我家里头还有着许多桌子柜子，板子啥的，拾掇拾掇的刚好能用，你也不必惦记着再打这些物什了。”

第118章 不亏（一更）
　　“对了，说起来这铺子你拾掇也得好几天，就到这个月底，也不给你算租钱了，只从下个月再开始算。”
　　“还有还有，家里头的侄儿会泥瓦活，你若是要垒灶台的话，我让他来给你垒，不要钱，管顿饭就成。”
　　“往后你这生意也别担心，我保准来给你捧场，不但给你捧场，我还到处给你拉拉客人……”
　　“……”
　　“成，谢谢婶子……”在这连声道谢里头，庄清宁和邓氏到隔壁的书铺里头，让刘掌柜给写了字据，两个人各自摁了手印儿，这铺子也就算是租下来了。
　　“钥匙你拿着，后院里头要是缺东少西，但凡婶子家里头有的，能给你的，你尽管去拿了就是，千万别客气。”
　　收下了第一年租金的邓氏，满脸都是笑的将钥匙递给了庄清宁。
　　“好嘞。”庄清宁点头答应。
　　“那成，你先忙吧，我先回去，有啥事再吭声。”邓氏捏着银子，高高兴兴地走了。
　　“婶子慢走。”庄清宁笑着目送邓氏出了铺子。
　　“就这个模样，你还让她慢一些？我瞧着她只怕是高兴坏了，这会子只惦记着赶紧回家吃顿好吃的庆贺一下有你这个冤大头呢。”
　　章永昌气呼呼的白了庄清宁一眼。
　　“这不虽说有我这个冤大头，却也有章叔这个精家在么？方才若不是章叔说那些话，我能多白得那么多零碎好处？”庄清宁笑嘻嘻地说道。
　　章永昌这脸色微微一红。
　　方才他阴阳怪气地一通，为的就是让庄清宁这个冤大头显得有些可怜，好让邓氏心中不忍，多补贴给庄清宁些东西。
　　不曾想，到是被庄清宁瞧出来了，倒不是个傻的。
　　可既然不是个傻的，这钱不往底下还一还，价钱给的那般高，这怎么都觉得说不过去了。
　　难不成是猪油蒙了心，一时鬼迷心窍的，钱袋子里头银子藏不住，只往外蹦？
　　别管怎么说，章永昌对于庄清宁租这铺子，是十分的不赞同，外加不乐意。
　　“章叔，你也别生气了，这铺子租得不亏。”
　　庄清宁笑着解释道：“先前我跟您的反其道而行之，就暂且不必再说了，这会子这钱压的不太低，为的也是能让这邓婶子往后安分一些。”
　　“我这豆腐生意往后肯定是赚钱的，这会子因为压价压的脸红脖子粗的，一年倒也省不下几个钱，反而让邓婶子心里头怨念颇深，待我这生意好的时候，变着法的想撵我走，或者再讨些好处来。”
　　“我这会子仁义，和邓婶子这关系处的好，往后她也不不会生事，拉不下这个脸来寻了我的麻烦去，给了旁人方便，也算是给了自己方便不是？”
　　“再者说了，这铺子按行情来说，也是值这个钱的，我也不算亏啊。”
　　“旁的不说，这风水不好，咋的算值？”章永昌觉得旁的就算说的通，这点就说不过去。
　　“这风水不好，怕是讹传的。”庄清宁抿了抿唇，笑道：“方才路上我便问了邓婶子，最早的古玩店卖的都是什么东西，皆是各种精美瓷器，玉器，字画什么的。”
　　“章叔您想想，咱们镇虽说日子过得还行，可绝对算不上是多富裕的地儿，那字画啥的好几十两银子一副，寻常人怎会买得起？就算买得起的人，只怕想要买什么字画的也要去县城里头，府城里头去买的，指定又不会在这里买，这古玩店生意自然不会好了。”
　　“至于摔断腿的那位，章叔您瞧瞧。”
　　庄清宁踩了踩方才发现的那块松动的青砖：“这铺地的青砖都成了这副模样却还没惦记修补修补，绕是谁时常在这屋子里头转悠的话，也会摔了跤去，早晚的事儿罢了。”
　　“这事原本也不过是寻常事，只是接连出了两出，再加上有人说什么风水之事，这铺子风水不好的话也就传开了，这谣言还不是这样？越传越多，越传越邪乎的，原本不是那事，也说得跟煞有其事一般了。”
　　“租下这铺面，章叔你且瞧往后我生意如何，就晓得这铺面租得值不值了。”
　　章永昌听罢，是哑口无言，不知道该用什么话来接。
　　“行吧，你说的是头头是道的，我也不知道该咋的说，索性你这会子已是将铺面租了下来，这会子也没回头的余地了，赶紧拾掇拾掇，早些开张是个正经事。”
　　既是不能往改了先前的事，那就尽量的往后看，也免得先前的事改不过来，后头的事也耽误了，那才是实打实的没法办了。
　　章永昌道：“就赶紧的清扫清扫，把该归置的东西归置归置好了，索性这会子也不算忙，我喊了连荣过来，一并帮着你打扫打扫。”
　　还有先前邓氏说的，她家里头的那些能用的板子架子啥的东西，也得赶紧运了过来，这些事，都是赶早不赶晚的，都得抓紧了时间才成。
　　“不妨事，慢慢拾掇也来得及。”庄清宁急忙摆手。
　　章永昌待她是极好的，她是晓得，也承这份情谊，可他和连荣到底都是福顺楼里头的人，让他们到这里来帮忙做活，冯掌柜瞧见了也不大好，只怕要说道他们两个。
　　“慢慢拾掇个啥？这事儿还不是赶早不赶晚的？赶紧的，你在这儿归置一下，我去喊连荣拿了笤帚啥的过来，先扫扫屋顶的灰再说，也免得站在这儿往头顶上掉灰。”
　　“这邓氏也是，往外租铺面，也不打扫干净了租，弄得这人灰头土脸的，让我回头好好说道说道她，这做生意做得忒不厚道了些。”
　　章永昌满腹牢骚的，往旁边福顺楼后院里头去寻扫帚等东西去了，庄清宁看这个模样也拦不住，索性也寻些能用的东西来，先归置一番，把后院里头盆啊，桶的也找出来，待会儿抹洗门窗的时候用。
　　章永昌到了福顺楼，喊了连荣来，交代了一番。
　　“这会子去帮上半个时辰忙到也来得及。”连荣擦了把手，去寻扫帚啥的东西来，等拾掇好了，问：“要不要跟掌柜的说上一声？”

第119章 胳膊肘往外拐（二更）
　　“说不说吧，索性半个时辰就回来了，咱们俩手紧一紧的，也不耽误做活，你这会子去寻他，还不知道他这会子在哪里的，至少又浪费一盏茶的功夫。”
　　“时间都耽误到这个上头了，这活还怎么做？”
　　见章永昌这么说，连荣点了点头：“是，师父说的对。”
　　反正他们手脚快上一些，不耽误晌午干活就是，且师父和掌柜的关系那般好，就算出去一会儿，也不是啥大不了的事。
　　连荣也就没再说什么，拾掇了东西跟章永昌一起往旁边铺子去拾掇去了。
　　碰巧冯永康正要往后院走，瞧见章永昌和连荣两个人出门，有些诧异，随手拉了一旁的马通问道：“他俩做什么去？”
　　“这……”马通抓了抓头皮：“方才我在后头洗茶壶的时候，似乎听到了几句，说是去拾掇什么地儿。”
　　“对了，这几日章叔帮着那庄姑娘寻适合开豆腐店的铺子，我估摸着兴许是铺子租下来了，所以帮着去拾掇拾掇？”
　　“应该是这么回事。”
　　“哦。”冯永康没说什么，让马通先去忙，这眉头是重重地拧在了一起。
　　后厨忙完了吗？就惦记着去给旁人做活去了，拿的是福顺楼的工钱，干的是旁人家的活，这胳膊肘往外拐的忒狠了一些吧。
　　冯永康哼了一声。
　　有了人帮忙，这活做起来便快了许多。
　　加上这铺子原本邓氏也是拾掇过得，不过就是时日长了，落了一层的灰，倒也好收拾，这一个时辰下来，倒也收拾了个七七八八，有了模样。
　　“看这个架势，再拾掇两天，就能开业了。”连荣笑道。
　　“是啊。”庄清宁点了点头。
　　尽早开业，也早些有个固定地儿。
　　“别慌。”章永昌却是说道：“让我下午了去寻个懂的，好好瞧一瞧日子，这选铺子便是这般随意了，这开张日子总得当回事才成。”
　　看起来先前她说的那些话，章永昌根本就是没听进去半个，依旧对这风水不好的事，耿耿于怀的。
　　“成，听章叔的。”庄清宁着实是不想再拂了章永昌的好意，满口答应了下来。
　　“这时辰也不早了，收拾的也差不多了，章叔和荣大哥赶紧回去忙你们的吧，剩下这些我自己拾掇就成，若是今儿个来不及，明儿个我再来也来得及。”
　　反正这会子不慌着开张了。
　　“那成。”章永昌抬头瞧了瞧，的确是差不多，便带着连荣往回走。
　　临走前没忘记叮嘱庄清宁若是需要往铺子里安置什么大件东西，别忘了寻他们来帮忙。
　　庄清宁满口答应，送他们俩走了之后，又拾掇了一会儿。
　　【叮，恭喜宿主完成相信科学任务，成功租下来这个铺面，宿主获得勤劳值66个，春风得意碎片3个，天赋点1个。】
　　奖励来了。
　　庄清宁笑眯眯的收下所有东西。
　　勤劳值和春风得意碎片她都是见过，也获得过的，到是不稀奇，到是这属性点……
　　【宿主可以选择添加自身属性点，敏捷，力量，智慧，美貌等。】
　　嗯，就力量吧。
　　庄清宁没太多犹豫。
　　平时要做的事很多，增加力量点是最实用的，而且在关键时刻的话，拳头大才是硬道理，旁的都使不上劲儿。
　　就包括上次遇到的那几个拐子，得亏是因为镇上先前出过拐子拐人的事，大家义愤填膺，同仇敌忾，经她嗷嗷两嗓子之后，都来抓那令人憎恶的拐子了。
　　可若是那天叫不来人的话，就这小身板，估计是凶多吉少了。
　　所以，力量，没跑的！
　　【天赋点已点量，宿主力量属性增加10，宿主你可以试一试，有没有什么感觉？】
　　试试感觉啊。
　　庄清宁瞧了瞧脚边装满脏水的木桶。
　　这木桶可以说是又大又沉，装满水后，饶是庄清宁觉得自己属于有力气的，拎起来也得两只手铆足了劲儿才拎得动。
　　现在……
　　庄清宁看着自己一只胳膊轻松拎起来的水桶，眉梢上扬。
　　完美！
　　将桶中的脏水倒了，归置一下铺子里头的东西，庄清宁锁了门，急忙来豆腐摊这里寻庄清穗了。
　　“姐姐，咋样，铺子可看好了？”这边离那个铺面刚好割了几个摊位，对面有个馄饨摊挡得是严严实实，庄清穗瞧不见那边的动静，加上豆腐摊位生意也好，她也只顾着忙，更顾不得瞧那边了。
　　这会子庄清宁回来了，她便急忙问一问结果。
　　“嗯，已经租下来了。”庄清宁指了指铺面的位置：“就那一间，干净敞亮，这几天拾掇一下，章叔说帮着看一看日子，等选上一个好时候，就可以开张了。”
　　“这可好了，往后能搬到铺子里头卖豆腐了。”庄清穗笑得眼睛都眯到了一起。
　　在外头摆摊卖豆腐，虽说也不错，可到底感觉没有在铺子里头卖豆腐有底气似的，既怕刮风，又怕下雨，更怕万一这街上人来人往，有那发了狂的马车牛车的把摊位给撞翻了。
　　这搬到铺子里头来卖豆腐那便是不同了，总感觉有个固定的地儿，这心里头也踏实，也不必日晒风吹雨淋的。
　　看庄清穗笑得这般高兴，显然对于租下铺面卖豆腐之事极为赞同和喜欢。
　　庄清宁一时之间倒觉得，兴许自己先前该早些租了铺面的，也能让这个眼中只有她这个姐姐的妹妹，早早安心下来。
　　“你这丫头做事到是利索，这铺面说定便定了。”柳氏笑道：“我还寻思着，你至少也得好好琢磨几天才能定下来的。”
　　柳氏镇上卖驴打滚儿时日长了，许多事情她还是听说过的，譬如这铺面风水不好的事。
　　所以柳氏起初瞧见庄清宁租的是这个铺面时，讶异之余也想劝说一番，可仔细想想的话，庄清宁这会子已是给了钱，且又是章永昌跟着的，大约也是知道这事，且还要执意租下来的，估摸着庄清宁心里头也是有想法的。
　　既是如此的话，那她再多说话就太给庄清宁添堵了。
　　柳氏想了想，便也将这些话咽了下去，只说庄清宁做事雷厉风行。

第120章 好意心领了（月票满40加更，第三更）
　　“害，铺面都差不多，也没啥挑拣的，瞧着差不多便租下来了。”
　　庄清宁看着柳氏道：“说起这铺面来了，叔婆，你这也是成天在这儿摆摊的，实在不成，往后跟着我们到铺子里头卖驴打滚儿如何？”
　　“不瞒叔婆说，这铺面我租的稍微大了一些，是惦记着一步到位，往后添置些旁的豆腐干啥的一起卖的，可这会子豆腐干和其他东西都还没做出来，只卖咸鸭蛋和豆腐的话，显得到底有些空，反正都是空着，干脆叔婆你也到铺子里头来，跟我做个伴儿。”
　　“每个月给我两块驴打滚儿当租金，如何？”
　　庄清宁说着话，俏皮地眨了眨眼睛。
　　柳氏见状顿时笑了起来：“好孩子，我晓得的你的好意，也想着帮衬了我，让我这生意能好一些，也没那么累。”
　　“可这回，我得拂了你的好意了，倒也不是说不想沾你这个光，着实是因为我这驴打滚和你这豆腐生意大不一样。”
　　“你这豆腐是口碑在外，旁人都惦记着来买，所以你在外头摆摊也好，是挪到铺子里头卖也好，对你这生意都没啥影响的，说不准因为搬到铺子里头去，旁人觉得不必风吹灰尘，生意会更好。”
　　“到是我这边，原本这驴打滚就不是什么了不得的吃食，也比不过那糕饼铺子的各色糕点好吃，这摆在外头的话，旁人路过还能停下来瞧一瞧，觉得外头摆摊的指定比在铺子里头的便宜，兴许就买上一两块来，若是搬到铺子里头的话，旁人瞧不见，只怕是就难卖了。”
　　“所以这事儿啊，得听我的才成，这驴打滚儿，是搬不到铺子里头卖的，你这好意我心领了。”柳氏道。
　　柳氏说的也有几分道理，显然也有她的打算。
　　庄清宁见状，便不再劝说，只道：“那成，那就听叔婆的，只是这铺子暂时空着也是空着，若是碰着阴天下雨，天儿不好的时候，尽管来就是。”
　　“平日里若是摆摊的话，不成挪到铺子门口也成。”
　　在镇上摆摊，有着默认的行规，就是不能当了人家铺子门口，所以平日里庄清宁和柳氏摆摊，选的也皆是不妨碍铺子做生意的旮旯缝里头。
　　庄清宁让柳氏去铺子门口摆摊，为的也是惦记着来她这豆腐店买豆腐的人多了，也能帮着驴打滚儿，带一带人气。
　　“那我就厚脸皮沾些你的光了。”柳氏笑着答应下来。
　　“叔婆可别这么说，这叫互惠互利，去叔婆摊位上买驴打滚儿的，看到我这儿豆腐兴许也能来买上几块豆腐呢，也算是帮我带了生意不是？”
　　庄清宁笑道。
　　“是是是。”柳氏笑的眼角处多了一层的皱纹。
　　豆腐卖完，庄清宁收了摊儿，惦记着下午还得回去补个觉，铺子也不必这么赶时间收拾，等着第二日晨起了再来拾掇也来得及，便先回家去了。
　　见庄清宁姐妹两个走远，张秋英眨了眨眼睛。
　　“祖母，既是让咱搬到铺子里头去，那咱搬进去也就是了，大不了到时候我在外头卖驴打滚儿，祖母你在铺子里头，这样生意也能更好一些。”
　　“丫头，可不能这么想。”
　　柳氏拍了拍张秋英的脑袋，笑道：“啥叫人情往来，有来有往的才叫人情往来，若是旁人只来，你不往的，那成啥了，那叫白占人便宜。”
　　“宁丫头为人好，惦记着咱们，可咱们却不能不识数，有了便宜就去占，就去要，这良心上过不去，面上也不好看的。”
　　“丫头你往后可得记住了，凡事可不能觉得旁人给了好处就理所应当，不然这情谊长久不了，也容易变了味儿去。”
　　就跟家里头那几家似的，还不是老二和老三不知道个分寸，把兄弟情谊吃了个干干净净，闹成现在这个地步。
　　张秋英点了点头：“我记下了。”
　　“记下就好，不但要这会儿记得，往后也得记得，而且得做到才成，这可是关乎你这一辈子的事，做人做好了，旁的事就没问题了。”
　　柳氏叹了口气，道：“咱家这会子没男娃，你是个精巧又懂事的，祖母是想着你往后能比寻常姑娘有些出息，你也争争气才成。”
　　“放心吧祖母，我晓得的。”张秋英用力的点了点头。
　　接着是卖力的吆喝了起来。
　　清脆的叫卖声抑扬顿挫，到是吸引了不少的人前去。
　　----
　　庄清宁在镇上租了铺子这事，回去之后告诉了庄永贺与何氏。
　　夫妻两个人皆是替庄清宁高兴。
　　毕竟能租下铺子的话，卖豆腐的时间便能长上一些，这生意也能更好一些不说，到底也是有个固定的地儿卖豆腐了，也方便一些。
　　“铺子租下来可用得着打扫？我跟你婶子去铺子里头帮着你拾掇拾掇吧，看看都需要往里添置啥东西，也能帮着你弄一下。”庄永贺道。
　　“把铺子租给我的邓婶子到是说能给我些能用的架子啥的东西，我明儿个去她那先看看，瞧一瞧都是啥，再看添置点啥东西。”
　　庄清宁道：“就是豆腐坊这里，等到铺子开张之后，得再添两个人了，晨起出两锅豆腐，等到吃罢晌午饭的时候，再出两锅豆腐，这样豆腐差不多也够铺子卖，永贺叔这里，也能卖上两茬，县城那边，也能多供一些。”
　　“在添俩人就主要做些磨浆律浆的活，明亮这边我寻思着让他跟着我学一学点豆腐，等往后铺子开起来了，我这儿只怕也是忙不过来，豆腐坊这边，得他帮我盯着点才成。”
　　“往后他只做点豆腐的活，再帮我盯着点豆腐坊就成，明亮仔细又勤快，交给明亮来干这个活，我也放心，往后这工钱，也往上涨一涨，涨成十文吧。”
　　白天黑夜的盯，虽然磨浆什么的也能休息休息，但真正休息的时候，唯有下午到前半夜，到底是累的。
　　庄清宁觉得这工钱必须得往上翻一倍为好。
　　庄永贺与何氏一听这话，皆是喜出望外。
　　这豆腐做的好不好，关键就在于这点豆腐上头，豆腐花点的够不够多，够不够好，做出来的豆腐那就差着分量和滋味的。
　　若是庄明亮能跟着庄清宁学了这点豆腐的手艺，这往后在庄清宁这豆腐坊里头，也算是站稳脚跟了。

第121章 人尽皆知（月票满45加更，第四更）
　　退一万步不讲，若是往后庄清宁不再开了这豆腐坊的话，庄明亮也能自己自力更生，往后不愁没有生计了。
　　更别说还涨了工钱的？
　　而且还涨得那么多。
　　“宁丫头，你且放心，我一定交代明亮好好做活，跟着你好好学。”何氏说话都有些不利索了：“你也放心，明亮这孩子老实，肯定也不会说学会了这点豆腐的手艺便忘了本的……”
　　庄清宁抿嘴笑了一笑，她这豆腐好吃的秘诀，旁人还真是学不走的，当真是不怕教了徒弟，饿死师父这种事情。
　　“我瞧着明亮也是稳重老实的，是信得过的。”庄清宁笑道：“虽说凡事也得等着铺子都拾掇好了才能开始做，可这段时日叔和婶子也帮我寻上一寻，看看有没有能到豆腐坊做活的人了，两班轮班倒，人停磨不停。”
　　“成，这事儿你放心就是，我给你找了人。”庄永贺连连点头，咧嘴笑道：“倒也不瞒宁丫头，就上回我去寻人到豆腐坊做工的时候，还有好多人想来来不了，也有犹豫之后瞧见旁人做工赚钱，心里头又后悔的，后来还有好几个偷偷问过我，说若是有人不做的话，记得跟她说一声。”
　　“要是晓得宁丫头你这又要寻人来做活，只把这个风撒了出去，不必怎么去寻，就有人上门来的。”
　　“我给你把把关，只寻好的，领着给你瞧，最后你定下来就成。”
　　“好。”庄清宁笑道：“辛苦叔操心这事了。”
　　“可别再说这见外的话了，家里头跟着你卖豆腐能赚钱，收豆子收鸭蛋赚钱，明亮也跟着你学手艺的，说起来是我们一家子都沾着你的光的，帮着你操点心，还不是应该的事情？”庄永贺道：“往后再说见外话，叔可跟你生气了。”
　　“成，不说。”庄清宁抿嘴直笑。
　　又与那庄永贺和何氏说了一说这豆腐坊的事，闲聊了一会儿的天儿，庄清宁便准备回家去了。
　　何氏掐了一把菜让庄清宁带回去。
　　“婶子，倒不是说我推辞婶子的好意，着实是家里头种的那个菜，我和清穗两个人也是吃不完的，拿回去反而是浪费了。”庄清宁推辞道。
　　这么一说，何氏咯咯直笑：“是了，你家那菜种的当真是好，隔着院墙我都呢个瞧着到那墙头那的南瓜叶子长得又肥又厚的，估摸着到时候结的南瓜保准又大又甜的，光看这个就知道你家旁的那个菜长得也是不差。”
　　“先前杀猪宰羊的地方，这土地肥力足，菜长得着实是好。”庄清宁抿嘴笑道：“那韭菜眼瞧着长得都要疯了，吃也是吃不完的，婶子若是家里头菜不够吃，去我那摘就是。”
　　这原本是要给庄清宁菜的，最后变成被她要求去她那拿菜，何氏自是不肯去的，又觉得不给庄清宁拿些东西回去的话，到底觉得不大对劲，最后便给了庄清宁一小筐花生，让她拿了回去，煮粥什么的放一些进去，吃起来带清香味。
　　家里头的确是没有种花生，庄清宁这回便没有推辞，只收了下来，拿着花生回家去了。
　　半夜开始磨豆腐，清晨往镇上走，等豆腐卖的差不多了，让庄清穗帮着盯着些豆腐摊，自己则是去拾掇铺子。
　　里外打扫干净，由连荣帮着去邓氏家里头把她说的那些架子，板子，桌子等类的东西尽数都拉到铺子里头，又让庄永贺寻木匠订做了几个专门放豆腐的合板，切豆腐的案板等东西。
　　庄清宁还特地寻人做了水牌，提前挂到门口处，算作是开业前的广告宣传。
　　章永昌也专门给这豆腐铺准备了些东西，净宅的符纸，还有预示着开张大吉的铜钱串，皆是要给这铺子求一个好风水的东西。
　　庄清宁对此是颇为无奈，但看章永昌对这风水之事如此重视，便也不再说服她，只由着他去了。
　　磨豆腐，卖豆腐，拾掇铺子，庄清宁是忙的不可开交。
　　而庄清宁租了那风水不好的铺子要开豆腐店的消息，也是渐渐地在整个镇上传了开来。
　　“哎，听说了吗，那个风水不好的铺子，被人租下来了。”
　　“谁这么大胆，不怕赔钱，不怕家里头因为这铺子遭了秧？”
　　“就一直在镇上摆摊卖豆腐的那俩小姑娘，估摸着是觉得豆腐生意不错，刮风下雨也是有些不方便，便租了个铺子开店来卖豆腐，也就租下了这铺面准备开店呢。”
　　“啧啧，这俩小姑娘在镇上时日也不短了，这事儿应该听说了才对了，怎么还租这样的铺子？也不怕往后生意没得做？”
　　“这谁知道呢，估摸着还不是年岁小，不怕这个不怕那个的，即便是知道了，也非得想着博一博，彰显一下自己的能耐呗，等到时候真是生意做不下去的时候，也就知道这厉害了。这会子还不晓得呢。”
　　“风水这事原本就是邪乎的紧，不也有说过，这人气运若是强的话，能压得过也说不准的。”
　　“这就说不准了，不过这小姑娘胆子也是真大，当真不怕赔钱或者出了啥事……”
　　这样的话题，最是能提起人的兴趣，一传十，十传百的，很快镇子上的都晓得了两件事情。
　　第一，风水不好的铺子被租出去了。
　　第二，庄清宁的豆腐摊要改成豆腐铺，就是那个风水不好的铺子。
　　“看，我说罢，这铺子有这铺子的好处，这下子不必我敲锣打鼓的吆喝，旁人都晓得我这豆腐铺要开张了。”庄清宁嘻嘻笑道。
　　“算是你有些想法。”章永昌也是没好气的瞥了庄清宁一眼。
　　他对于这风水不好的铺子是十分不喜的，但面对着眼前的事，却也不得不承认庄清宁的这个主意的确是不错。
　　暂且不说这事儿好不好，但也算是人尽皆知了。
　　看章永昌死活不肯承认自己不对，庄清宁也没勉强，只笑着说旁的事情。
　　豆腐铺前期筹备紧锣密鼓，加上是卖的东西种类不多，也不必过多装饰，只要干净整洁便可以，所以只用了三四日的功夫。
　　而开张的日子，就定在了三天后，宜开张的好日子。
　　搞定了一件事情，庄清宁松了口气。
　　庄清穗则是拧起了眉头。

第122章 绝望
　　“咋了你这是，愁眉苦脸的？”庄清宁拍了拍她的小脑袋瓜。
　　“这两天柳叔婆没来，秋英姐也没来摆摊呢。”庄清穗眉头拧的老高：“不知道是不是家里有啥事了。”
　　“是啊。”庄清宁也抿了抿唇。
　　这两天她忙着拾掇铺子，惦记着豆腐坊如何排班和扩大生产的事情，脑子占的满满的，倒也没太操心这个事情，将庄清穗这么一说，是发现柳氏和张秋英有个两三天都没有来镇上摆摊上。
　　柳氏先前身子不适，都还要强撑着精神来卖驴打滚儿，直到实在身子受不住了，才歇息两日。
　　可今儿个是大集，柳氏竟是也没有来，可见一定是家里头有啥大事，才让她这般脱不开身的。
　　姐妹俩正说着话的，张秋英走了过来，背着竹篓。
　　“秋英。”
　　庄清宁瞧见张秋英眼睛红红地，颇为诧异：“你这是咋了，柳叔婆呢，她今儿个没来？”
　　“宁姐姐。”张秋英扁扁嘴，眼泪落了下来：“我爹前两日去上工，给人家装横梁，把腿给压断了，主儿家说是我爹干活不操心才这样，也不给赔钱，家里头二叔三叔也不管，家里头实在是没钱，我娘和祖母把家里东西还有田地都卖了，给爹瞧了大夫。”
　　“大夫到是给包了一下，抓了药，说是让我爹好好休养休养，但也说这腿伤太厉害，即便是三个多月后能走路了，只怕也是跛的，干不得重活，阴天下雨只怕也会腿疼。”
　　“祖母急的不行，娘也成天抹泪，一边照顾爹，一边寻人去找主家要个说法，我在家里头也帮不上什么忙，就央求祖母昨晚做了驴打滚儿，今儿个我带到集市来卖，也算是给家里头帮帮忙，给爹赚些抓药的钱。”
　　张秋英越说越伤心，这眼泪跟断了线的珠子一般往下落。
　　家里头没了顶梁柱，田产也卖了，全家等于说短期内没有任何维持生计的营生，张秋英自是觉得颇为绝望。
　　“不哭了，不哭了。”庄清宁伸手帮张秋英抹了脸上的眼泪：“既是这会子到了镇上，就先把眼泪收一收，先把你这驴打滚儿给卖了出去，再说旁的。”
　　遇到这种事，张秋英的确是小可怜，但既然家里已是这幅模样，她也已经打算为家里头做些什么，那就得先把眼前这些事做好，否则便是添乱。
　　庄清宁语气既温柔又坚定，让原本心里头又慌乱又难过的张秋英觉得安稳许多，素日里她又是极其佩服庄清宁的，此时庄清宁说的话她自是听得进去，点了点头道：“嗯，我知道。”
　　说罢，将眼角的泪给擦了个干净，又稳了稳心绪，开始叫卖起驴打滚儿来。
　　庄清宁和庄清穗在一旁帮忙卖驴打滚儿。
　　趁着卖东西的间隙，也说了好些个鼓励她的话。
　　是头一回单独出来卖驴打滚儿，张秋英也怕自己一个人卖不出去太多，因而让柳氏也没做那么多的量，所以即便她来镇上来的晚，到了晌午的时候，也是已经卖完了。
　　张秋英松了口气，向庄清宁和庄清穗道谢：“谢谢宁姐姐，谢谢穗妹妹帮了我这么大的忙。”
　　这会子的张秋英，脸上已是没了起初来镇上时的泪痕满脸，反而是多了几分的刚强和坚毅之感。
　　“客气了，这也是应该的。”
　　庄清宁说着话的把手里的东西往张秋英手里头塞：“包了一笼包子，晌午拿回去吃。”
　　“原本我也是该上门瞧一瞧的叔叔的，可这会子事情还没安定下来，怕是我过去的话，也是给家里头添乱，你先把包子拿回去吧，也跟你祖母和爹说一声，等过段时日了，我去瞧一瞧叔叔。”
　　“不了不了。”张秋英急忙摆手：“宁姐姐都帮我卖了一大晌的驴打滚了，我哪里还能收宁姐姐买的包子？”
　　“让你拿着就拿着，旁的话别再说了。”
　　庄清宁不由分说的将包子塞到了张秋英的手中：“成了，时候不早，你又是一个人来了，出来时间长了，怕是叔婆也担心你，赶紧回去吧。”
　　见拒绝不得，张秋英犹豫了片刻后，这才点了头：“我知道了，谢谢宁姐姐。”
　　“快走吧，路上走慢一些。”庄清宁连声叮嘱，待张秋英走远了之后，这才收拾东西，和庄清穗一起往回走。
　　到家的时候，庄景业正在门口待着，瞧那个模样，似乎也是等了许久了。
　　“里正叔公。”庄清宁快步走了过去：“来找我？快些进家里头来，刚才在镇上买了茶叶回来，里正叔公也喝上一杯茶。”
　　这宁丫头若是不炸毛的时候，还当真是个会来事，懂礼貌的人。
　　庄景业对于庄清宁的热情心中十分受用。
　　“不必忙了，来就跟你说两句话。”庄景业道：“先前你不是说要寻一个地儿要盖房子吗，我这两天得空也得村子里头好好转了一转的，看有没有合适能给你们盖房子的空地儿。”
　　“只是这看来看去的，旁的地方倒是不能了，倒是村口这儿，倒是还算有空闲，我寻思着你既是要在这儿忙着豆腐坊的事儿，定是不能离的太远的，这儿也合适。”
　　“两间屋子加上一个小院，也占不了多大的地方，就干脆在花屠户家对面，盖个小院得了，虽说前头是个土坑，里头长了些荒草啥的，若是拾掇拾掇，将那土坑填了起来，也是不错。”
　　“若是往后文氏家里头豆腐坊不够用，你想着把这豆腐坊往外扩一扩的，这地方也够用。”
　　反正都是土坑，没人在这儿开荒种田，只要你不怕麻烦把这儿的坑给填了，你愿占多大地儿盖房子，就占多大地儿盖房子，只要不超过平头老百姓的规格就是。
　　“嗯。”庄清宁瞅了瞅，也顺着庄景业说的仔细瞧了一瞧。
　　的确是跟他说的一样。
　　这条街，在村子里头叫做半道街，之所以叫半道街，是因为路南没有住户，没人在那盖房子。

第123章 献殷勤
　　于是先前家里头盖房子的，垒猪圈的，砌灶台的……反正就是需要用土的，都从这边的荒地上挖，久而久之的，这地方就给挖成了大坑，夏天若是雨水勤，便成了水塘，长满了荒草和小树的，也就越发没人管了。
　　这地儿没人管没人要的，占起来的话，到是没啥纠纷，且如庄景业所说，地儿也大，若是往后豆腐坊要往外扩一扩的话，跟文氏那挨的也近，也都方便。
　　“里正叔公挑的地儿的确是不错。”庄清宁连连点头，笑道：“谢谢里正叔公还惦记着我这个事儿。”
　　“客气啥，我既是一村里正，你是本村的村民，里正为村民做点这事，还不是应该的？”
　　庄景业拧眉道：“不过这要是把这个坑填起来的话，只怕也是麻烦的很，你平日里头也没替旁人家出过力的，这会子想让旁人给你家帮忙，旁人怕是也不帮，你这填坑也好，盖房子也好，到底都是个麻烦事了。”
　　村子里盖房子这种事，一家盖房子，其他家的劳力，会泥瓦大工的来垒墙，不会的来帮着搬抬东西，做和泥等小工的活，大家伙帮着把这房子给盖起来。
　　但这种事，是你来我往的，今儿个我家干活，你来帮了我，改明儿你家干活，我再去帮了你，长远看来是谁家也不吃亏，但谁家也不占啥便宜。
　　但是庄清宁这种，立了女户的，自是没有帮过旁人家忙的，先前庄清宁爹娘还在时，因为在镇上给人做活，时常不在村子里头，也几乎没给人干过这种活，这会子庄清宁想要喊人来干活，指不定还没有名声不好的庄如满家能喊来的人多呢。
　　“这倒是……”
　　庄清宁微微蹙眉。
　　的确是麻烦一些，估摸着到时候得花钱雇人来做了。
　　喊人干活，给人报酬，庄清宁到是觉得没什么，应该的。
　　“所以我寻思着，这样行不行。”
　　庄景业道：“这填坑这活着实是累的慌，你若是想着以人情来用人，那大抵是不成的，这个得花钱才成了，你若是肯出钱的话，我到是能帮你叫上两个中用的人来干活。”
　　“至于盖房这事，到时候我到是能帮着你叫些人来干活，晌午管饭，平时管茶水，你准备好青砖木料等东西就成。”
　　“若是你不懂这些，我倒也能帮着你看一看，到妥当的地儿去买了这些东西，也不至于你一个小姑娘家家的，容易被人诓骗，买亏了去。”
　　听着听着，庄清宁忍不住歪了歪头，甚至抬头看了看天儿。
　　没错啊，这日头还是打东边升起来的。
　　只是庄景业说的这话，怎么觉得这人咋这么不对劲儿呢。
　　从前不能说庄景业讨厌针对她吧，至少是不喜欢她的，毕竟一个立了女户的小姑娘，在这个男子为尊的世界里，不为男人认可是常事，且她更是个随时都能炸了毛的刺猬，庄景业先前也时常嫌弃她是个过于厉害，会惹事的。
　　这会子，眼巴巴的过来跟他说这地儿选好了，还要帮着她盖房子……
　　庄清宁觉得，这绝对不是因为觉得她是一个小姑娘而可怜她才做出来的事情。
　　“里正叔公。”庄清宁清了清嗓子：“我是个直性子的人，许多时候脑子也笨的很，转不过弯来，要是有什么事儿，您就直说吧。”
　　这般大献殷勤，庄清宁有理由相信，庄景业是有旁的事情来跟她商量的。
　　“咳咳，这事……”
　　心思被戳穿，庄景业讪笑了两声：“说啥呢，我是里正，理应照顾整个村子，你家中没有大人，我帮衬帮衬你，也是应该的……”
　　“里正叔公，要是没什么事的话，那我就先回家了，晌午了，饭还没做的……”
　　庄清宁说着话，抬脚就要往院子里头走。
　　“哎……”庄景业急忙拦住了她，接着道：“成，也就跟你说了吧，还真是有事找你。”
　　“里正叔公有事便说吧。”
　　“前几天你叔婆不是从你这豆腐坊买了豆腐吗，我尝着滋味好的很，比先前我吃过的豆腐都好吃，你这豆腐坊生意也是不错，往后这豆腐坊生意肯定能做的更大。”
　　庄景业搓了搓手，低声道：“我也不瞒你，我帮衬你做这些活，也是有私心的，这里正一职呢，论理说咱们这五年一换，可我这任了三年多了，村子里虽说太平无事的，却也没啥拿的出手的地方。”
　　“现如今县太爷说这各村各地儿不能太平无事就得了，得让百姓富足，过上好日子才成，还不能只做那只晓得扒层皮，喝人血汗的奸商，我寻思着咱们这豆腐坊行啊，豆子是咱们村子里种的，干活的人是咱们村子里头人，连开豆腐坊的都是咱们村子里头的，这卖豆腐赚的钱，是既清白又正当的，旁人还说不得半分不是。”
　　“所以我就想着，若是我能帮你把你家房子这事儿给弄好了，你就能专门的把豆腐坊生意给做的更好一些。不过我帮你忙也不能白帮，你该付的钱一文不能少，该备的东西一点也不缺，我就是帮你跑跑腿啥的，而你往后豆腐坊用的豆子，豆腐坊里头要雇的人，都得从咱们村子里头挑选才成，价格还得给的公道合理才成。”
　　“这样的话，你赚的银钱多，旁人家有活可以做，豆子有地儿可以卖，这村子里头的日子能过得更好，往上交的赋税也能多一些，我这往上也有话说，面上也能有光。”
　　最关键的是，有了这些，他这个里正往后的位置，保准能坐的长久，大儿子在衙门里头当差，也能更得些脸。
　　庄清宁眉梢扬了一扬。
　　原来庄景业帮着她把盖房这事儿给弄起来，是为了自个儿的政绩。
　　庄景业见庄清宁不吭声，只当她在犹豫，接着劝说道：“这样你也不吃亏，村子里跟着你赚钱了，也才能惦记着帮一把你，都说树大招风的，你这豆腐坊生意好了，旁人肯定惦记，使坏的人也有，村子里头也能帮着你出头。”

第124章 这事，可干（月票满50加更）
　　“这先前吧，我是不太喜欢宁丫头你这儿过于刺儿头，可若是仔细论起来的话，我做事一向也还算公允，倒也没有说因为你上头没个大人就偏帮了旁人去，所以这回这事……”
　　“害，咱对事别对人，这事对于你来说，还是十分不错的，宁丫头你说呢？”
　　庄景业有些不安的搓了搓手，生怕先前因为瞧不上庄清宁是个立女户的丫头片子，她还记着仇，不应下这桩事。
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　若是从人品上来说的话，庄景业在村里头任里正这么多年来，的确口碑也还算不错，除了有时候有着传统封建以男为尊的思想和爱面子以外，倒也没有说刻意苛待过谁家。
　　先前虽说瞧不上她立女户，却也没有说特别故意刁难。
　　整体来说的话，庄景业就是个有着自己优点和缺点的普通人罢了。
　　而眼前若是对事不对人的话，这种互惠互利的事，庄清宁到还觉得着实不错。
　　凡事树大招风，更何况她和庄清穗两个小姑娘，即便是立了女户的，在这样一个时代，若是有人有心找茬，还真是有些受不住，但若是有里正和村民出面维护，便是完全不同了。
　　且盖房屋这个事也不是小事，若是全部都拿银钱雇人来做，庄清宁虽说也是出得起这个钱的，但也得需要个得力的人盯着才成，庄清宁肯定是忙不过来，也不太懂盖房子里头的门门道道和需要注意的细节，庄永贺也是忙得不可开交，只怕也顾不上，一时之间是真寻不到能帮他好好盯了这件事的人。
　　眼下庄景业送上门来，庄清宁到有种瞌睡时得了枕头的感觉了。
　　这事，到是可干。
　　“我明白里正叔公的意思。”
　　庄清宁道：“一荣俱荣，一损俱损的道理，我也是明白，里正叔公提的这事原本也是两全其美的事，我觉得也是不错。”
　　“只是有些事也得先跟里正叔公您说清楚了，这收豆子的事，我紧着咱们村子收是自然的，乡里乡亲的，凡事都先紧着自己人，可这事儿你这不能说我只能收村子里头的豆子，不许收旁人的豆子，不然的话，人心都是没够的，若是有些坏心肠的鼓动着大家伙故意抬高了豆子的价钱，我这豆腐坊也没法做下去了。”
　　“用人也是这样，我紧着咱们村子里头的人用，却也不能说我不能用旁的地方的人，否则也是耽误这豆腐坊的生意，这个道理想来里正叔公也是明白的，先得确保了我这豆腐坊的生意，我帮衬着大家伙都赚些小钱，那是可以的，但不能说这事就是说死了的，闹得最后这豆腐坊都开不下去了。”
　　“所以这收豆子收鸭蛋也好，雇人做活也好，我听里正叔公你的，尽量用咱们村的东西，用咱们村的人，但有时候有旁的打算，里正叔公你也不能说我什么。”
　　“这个理儿我晓得。”
　　庄景业连连点头：“你的顾虑我也明白，所以这事儿啊，咱们俩知道就成，做事也就按着咱们俩说的做，至于旁的事情，咱们也别往外提，省的有些人有恃无恐，觉得理所当然的，闹出事来反而是好事变坏事了。”
　　“还是里正叔公想的周全。”庄清宁笑道。
　　“害，哪里是我想的周全，不过就是见得人跟事多了，也晓得该怎么办了。”庄景业道：“反正就是你就安心弄你的豆腐坊，旁的事情不必操多少心了，我保准都给你办的妥妥的就是。”
　　“家里头就你和穗丫头两个人，我瞧着盖上三间屋子，东西屋加上堂屋，旁边再盖个灶房，平个院子就够了，地儿也不必太大，论说是半个坑就足够，可这既是填的，就先把整个坑填满了，往后你若是赚的钱多了，你姐妹俩想分开来住，就修成两个院落，挨着也成。”
　　“这平坑的人我这两天就帮你找找，从哪儿拉土，得干多少天活，大概得付多少钱，我给你个数，你心里头也有个底儿。”
　　这说的再多，也都不如做事来的实际，庄景业自诩自己不是只晓得说虚话的人，得把事儿做起来再说。
　　“成，那就辛苦里正叔公给我家操心这个事儿了。”庄清宁从竹篓里头，将今儿个新买的茶叶拿了一包出来，塞给庄景业：“这个里正叔公拿着，回去泡了茶喝，这茶我在镇上尝过，滋味还算可以，喝着也是顺口的。”
　　“这也算是我的一点小心意，酬谢里正叔公帮我家操心盖房子这些事。”
　　“不了，不了，这茶叶我就不收了，先前我也说了，这给你做活也有我的私心，这事也算是扯平了，不必非得给我啥东西。”庄景业连连推辞，说什么也不肯要。
　　“到是这豆腐，能每天给我家留点不？不多，一天一斤就行，这豆腐我也不白要，给钱的，这点你放心就是。”
　　每天要买豆腐，还得赶早了的去买，若是迟了便没有了，没了也就吃不到了。
　　这也就罢了，他好歹是个里正，到底也比平头老百姓高那么一点，要跟他们一样一天天的伸长了脖子的去等着卖豆腐，庄景业怎么都觉得面子上过不去。
　　好歹也得显得他这个做里正的比他们特殊一些不是？
　　否则这个里正做的还有什么意思……
　　庄清宁自是明白庄景业那些小心思的，也不去拆穿，只道：“成，晨起永贺叔来豆腐坊拿豆腐的时候，我跟永贺叔说上一声，每天给里正叔公送一块豆腐就是。”
　　“那成，那就辛苦永贺跑一趟了。”庄景业见庄清宁答应的干脆，这面上自觉有光，腰板儿都挺的更直了一些。
　　“成了，刚才镇上回来，你们也是累得慌，还没吃晌午饭的，赶紧回去拾掇拾掇做晌午饭吃吧，我也得赶紧回去吃晌午饭了。”
　　“里正叔公慢走。”
　　庄清宁目送背着手的庄景业离去，和庄清穗一起进了院子里头。
　　摘上两根刚结出来的嫩黄瓜配上炸的酥脆的花生米做上一个小凉菜，拿五花肉切了肉丁炒个臊子，配上鸡蛋盐水和出来的面擀成的筋道无比的面条，这顿饭便在清脆爽口和满口浓香中解决掉了。

第125章 这个名字好！
　　而庄景业回到家里头的时候，叶氏也已经做好了晌午饭。
　　饸烙面，配炸好的豆腐干，配上小青菜辣椒油，刚一进门就觉得这香气往鼻孔里头钻。
　　“我正惦记这个味儿呢，你刚好就做了。”庄景业心情大好，捧着叶氏端过来的面条碗，哧溜吃了一大口，边吃便夸赞道：“好吃，你这手艺到是越发长进了。”
　　哪里是她手艺长进，分明就是庄景业这会子高兴，看哪儿哪儿都顺眼罢了。
　　前两日从县城回来，因为县太爷的话满脸愁容的时候，家里头做的还是这样的晌午饭，味道也是分毫不差的，他就说难吃的紧呢。
　　“看你这模样，是跟宁丫头谈的不错？”叶氏端了饭碗，坐在了庄景业旁边。
　　“还成。”庄景业脸上浮了一层喜色：“别说，这宁丫头平时刺头的很，这关键时刻还是懂事的，知道个大大咧咧，不是那种眼皮子浅的蠢笨妇人。”
　　“这往后若是豆腐坊能越做越大，能带一带这村子里其他人都赚一些钱的话，于这宁丫头来说，也算是积德的一桩事呢。”
　　“对了，我听说庄永贺这两日又在村子里头找人了，说是豆腐房里做活，白天的活，要下午的时候再出锅豆腐的，还说是因为在镇上租了个铺子，豆腐不够卖，得多做一些才成。”
　　“瞧瞧，这豆腐坊才开磨多久啊，这又是租铺子又是雇人的，这生意做到镇上不说，都做到县城里头去了，这也就是是豆腐坊太小实在是做不出来那么多豆腐，我瞧着若是这好好做起来的话，豆腐要敞开了来做的话，能卖到整个县去的。”
　　“这往后豆腐坊开他个七八个豆腐锅，每天轮流的不停歇，雇他个十来个人磨豆腐，再雇些人专门卖豆腐去，咱们村除了种豆子，就专门磨豆腐，卖豆腐，各家各户都能赚到钱，那咱们村往后就发达了。”
　　“我瞧着回头说不准咱们村得改个名，得叫豆腐庄才行，能凸显咱们村子里头的特点，不不不，也不行，豆腐庄显得有点粗俗，得雅致一些才成……”
　　“嗯，不成就叫白玉庄吧，豆腐白白嫩嫩的，跟那玉石似的，还跟玉石一样能赚钱，值钱！”
　　“这个名字好，这个名字好……”
　　庄景业在那絮絮叨叨的，鼻子尖都有些发红。
　　叶氏瞧得是目瞪口呆，甚至有些忍不住想扶额头。
　　这不过就是刚开始罢了，咋就说这么远去了，这往后的事，都还是说不准的事的。
　　不过叶氏也不想去打消庄景业这会子的上进心，但瞧着他这个模样心里头着实是不舒坦，只戏谑道：“当家的，你先前不还瞧不上宁丫头的豆腐坊么，还说什么不过就是磨个豆腐罢了，还能磨出花来？”
　　“还说什么不过是个丫头片子罢了，顶不得什么用的……这话可都是你先前说的吧。”
　　叶氏眯了眼睛，斜眼瞥了庄景业一眼。
　　庄景业这脸上的笑容尴尬地僵在了脸上，轻咳了一声，道：“这你咋个说话呢，这说出去的话，泼出去的水，咋能还把水给收回来的呢？”
　　“再说了，先前不也是不知道宁丫头能有这般大的能耐？这要是有能耐的话，那就不说丫头片子不丫头片子的了，那都是当爷们儿看的。”
　　“成了成了，一个劲儿在这里说道个什么劲儿，有那个功夫赶紧吃了饭，包点茶叶去你娘家一趟去。”
　　“去我娘家做什么？”叶氏挑了挑眉。
　　“你那侄子现如今不是专门给人做短工么，底下张罗了一批人的，看他们这会子有没有空闲，看看若是平那个坑的话，得要多少工钱。”
　　庄景业道：“那小子干活是个利索的，不是为人也不赖？估摸着也算可靠，咱也算有事惦记着人家，给人家揽个活干。”
　　“不过咱也得提前说好了，这揽活归揽活的，活得好好干，别到时候丢了咱们的面子，还有那价钱，也给的低一些最好，显得咱的面儿大，就算低不了，也不能比行情高，不然显得咱从中间克扣钱了似的。”
　　“放心吧，我都多大岁数的人了，这点事还能不知道？”叶氏对庄景业的絮絮叨叨撇了撇嘴，但对于庄景业有事还能惦记着她娘家侄子，这倒叫她心里头高兴的很。
　　“那孩子也稳重的很，这事保准也做的好，我待会儿吃完了饭就回去一趟。”
　　“对了。”叶氏抬了抬眼皮：“最近我也没空回娘家瞧一瞧，这回好容易回去一趟的，前两日老大从县城里头带回来的酥饼，我就拿回去一包了啊。”
　　“拿回去吧，回去也跟爹娘说一声，说这是县太爷给的呢，好东西呢，也都尝尝滋味，往后也都多提醒提醒家里头的子侄辈的，多上进上进，跟老大多学一学，好歹谋个正儿八经的端铁饭碗差事。”
　　提及他家老大庄高峰，庄景业这脸上就眉飞色舞的：“菜地里头的菜也吃不完，也拿点回去吧。”
　　“成。”叶氏满口答应下来，脸上的笑多的压也压不住。
　　回娘家带的东西多，也显得她这个出嫁闺女在婆家得脸，爹娘也放心。
　　说罢了话，夫妻两个人接着吃起饸烙面来。
　　吃完饭后便各自忙碌去了。
　　到了黑天的时候，去寻了庄永贺与何氏，说了每日给庄景业送一块豆腐，以及盖房子的事，互惠互利的事，也大概说了一说，但也叮嘱他们夫妇二人不要对外人说太多，自个儿心里头知道便是。
　　“有了里正帮着修房子，修房子这事儿到是不必操心了。”庄永贺道：“这对于宁丫头来说，倒是桩好事，不过宁丫头到是能应了他这件事，先前我瞧里正对于你立女户也是百般不乐意的。”
　　他只当庄清宁这个脾气的人，必定是要记仇的。
　　“他不乐意归他不乐意，这立女户是要女的执掌一户之主，许多男的自是瞧不惯的，这我晓得，也不在意。”

第126章 任务：雪中送炭
　　“这每个人脾气秉性不同，想法自然也是不一样的，没必要都要求旁人跟自己想的一样，也没法让旁人都认可了自己做的事，只要这事做起来对自个儿有利，我到是不在意他人对旁的事是啥想法。”
　　“只要不是这言而无信，心肠黑，不讲情义的这种人，旁的那些都不是啥大事，也不必太在意的。”
　　庄清宁笑道。
　　“这话说的不赖。”庄永贺认可地点了头。
　　每个人脾气秉性不同，凡事看法自然也不同，这是再寻常不过的事情，做事的时候根本不可能寻得到一个十全十美的人，人差不多没坏心，能做事，做这事还能对你有利，那就行了。
　　至于旁的细枝末节的，当真是不重要。
　　“那往后每天就劳烦永贺叔给里正叔公那送块豆腐过去，我也晓得他这是好面儿想着跟旁人不一样呢，随了他去就是。”
　　庄清宁笑眯了眼睛：“对了，这大后天豆腐铺要开张的，那天不是大集，估摸着镇上人也不多，要是婶子得空了，就去捧捧场，也显得咱铺子里头热闹一些。”
　　“成。”何氏笑着应了下来。
　　说完了话的，庄清宁便回豆腐坊忙碌，待第二日的清晨，照例往镇上去摆摊卖了豆腐。
　　张秋英依旧是来卖驴打滚来了，鉴于今儿个不是大集，来的时候带的驴打滚都少了一些。
　　“秋英。”庄清宁瞧见她过来，大老远就开始打招呼：“家里咋样了？”
　　“还是那样。”张秋英努力地挤了一个笑容出来：“爹在家养伤，娘和祖母去寻主家了，秋月在家照看着爹。”
　　“这回祖母和娘寻了村子里头的里正一起去，兴许能讨个说法回来，不过旁人也都说干活这种事，先前也都说好了的，若是自己不操心磕着碰着伤着了，便是自己倒霉，和主家无关的。”
　　“爹被横梁砸着，也是因为主家事先没说好的，这梁比原本的大了许多，且该预备的东西也没预备好，爹说等人凑齐了再来上梁，人主家不肯，非要上，结果闹了这么一出，论说这主家是有错处的，可现在主家说是我爹说能上他们才同意上的。”
　　“一起做工的几个人，这会子害怕主家不给他们结钱，也都不站出来说话，娘和祖母说要去寻一寻那几个人，让他们也帮着说句话，也好给我爹讨个说法回来。”
　　“不过就算是讨个说法回来，估摸着也是赔些汤药钱，大夫说我爹这腿往后怕是不能顶大用了……”
　　张秋英说着话，眼圈红了一红，但强忍着，没让眼泪落下来。
　　庄清宁也抿了抿唇。
　　人到中年，是家里头的顶梁柱，上有老，下有小的，一但有了什么差池，这整个家便是过不下去了。
　　卖了田地，往后不能再去做工，且这汤药却是不能断，这日子当真是要过得十分艰难了。
　　【叮，助人为乐是人之美德，宿主已触发雪中送炭任务，如果宿主能帮助张秋英一家谋了生路，即可获得丰厚奖励！】
　　助人为乐，雪中送炭。
　　庄清宁绝对是不反对的，到是要如何帮助张秋英一家谋了生路，这事儿她得好好想上一想，眼下这豆腐铺也要开张了……
　　对，豆腐铺，她怎的忘记了这茬？
　　先前她还在想着，这豆腐铺开了是个好事，往后也方便卖更多的豆腐，可她和庄清穗两个人却是不能整天在这里盯着铺子的，要是有人能来帮她们卖豆腐的话……
　　倒也算是极其不错的选择。
　　就是不知道这张秋英的爹娘，柳氏的大儿子和大儿媳妇，是怎样的人了。
　　“老话都说天无绝人之路的，总归是有法子的，家里头遇着事了是让人难受的紧，可这总归得往后看，日子也得照常过，这事儿想往开了想。”
　　庄清宁安慰道：“先把驴打滚儿卖了，待会儿我跟你一块去家里头瞧一瞧，也看看叔咋样了。”
　　“嗯。”张秋英点了点头。
　　家里头这会子几乎可以用一团乱来形容，张秋英在家也不敢多问，更不敢多说，生怕话说多了，让爹娘更加伤心，只能到外头跟庄清宁这个可靠人说上一说。
　　现下话说开了，心里头倒安稳了许多，尤其是对着庄清宁这个能干又冷静的大姐姐时，心里头更似有了主心骨一般。
　　庄清宁的豆腐和咸鸭蛋依旧好卖，来买的人也是络绎不绝，趁着豆腐卖的好的时候，帮着张秋英叫卖几声驴打滚儿，招揽一番生意。
　　待日头升到顶头儿之时，这驴打滚儿总算是卖了个干净。
　　庄清宁和庄清穗便和张秋英一起往张家庄走。
　　临去的时候，庄清宁在镇子上头，买了一包点心。
　　“宁姐姐，别买这个了，怪贵的，去家里头瞧瞧就是，咱们也不算多远的关系，闹得太客套了一些。”
　　这几天庄清宁对她的照顾，张秋英是记在心里头的，这会子是真不想她因为家里头的事，再多花了辛苦钱。
　　“这上门瞧人，哪里有空着手去的？”庄清宁笑道：“我晓得你是怕我花钱，可这该花的钱，可是一点也不能少的。”
　　点心也已经买了，又见庄清宁这么说，张秋英便也不再多说话。
　　心里头却是惦记着庄清宁都买的是什么点心，往后若是瞅着机会，也能把人情给还了回去。
　　柳氏说过的，这你来我往才对，不能单单是旁人来，自己不往，这往后关系便处没了。
　　张秋英觉得祖母说的十分有道理，得做到才成。
　　三个小姑娘一路上说着话，很快便也到了张秋英的家里头。
　　张秋月在院子里头择着一把韭菜，还有几个从地里头拽回来的小黄瓜。
　　黄瓜还是嫩的，长得又细又短，一瞧就是根本没长熟的黄瓜，就被摘下来了。
　　这会子青菜和黄瓜番茄豆角的接不上茬，想来也只能把嫩黄瓜直接给拽下来做菜吃了。
　　“秋月，家里头人呢，娘和祖母回来没有？”张秋英进了院子，道：“宁姐姐和穗妹妹来了。”
　　“娘和祖母还没有回来，爹在屋子里头躺着呢。”

第127章 给小五加鸡腿（月票满55加更）
　　大约是两天哭的有些多，张秋月的眼睛还肿得跟杏儿似的，眼圈也是红的，但瞧见庄清宁姐妹俩，挤了一个笑容出来：“宁姐姐，穗妹妹。”
　　“我去给你们俩泡壶茶。”
　　“你别忙活了，我来瞧一瞧叔。”庄清宁急忙拦住了张秋月。
　　家里头往后日子要艰难一段时日的，这茶叶还是留着给要紧的人泡茶喝好了。
　　“叔在哪个屋？”
　　“在东屋的，跟我来吧。”张秋英道，交代张秋月先把菜拾掇拾掇，看待会儿做啥饭，随后领着庄清宁和庄清穗进了屋子里头。
　　屋子有些阴暗，张向荣这会子正躺在床上，听到有动静，挣扎着要从床上爬起来。
　　“爹，大夫不是说让你别动吗？”张秋英见状急忙过去扶住了张向荣：“这段时日都得在床上躺着才成，要是骨头错了位，往后就更不好了。”
　　“爹，宁姐姐来瞧你了，先前祖母说过的，在镇上摆豆腐摊的宁姐姐和穗妹妹。”
　　“荣叔。”庄清宁将带过来的那包点心，放到了旁边：“听说家里头有点事，我不大放心，就过来瞧一瞧，这腿伤您也别着急，暂且先慢慢养着，秋英在镇上卖驴打滚儿你们也不必操心，我也能帮着照看照看。”
　　“先前就听我娘时常提你们俩，说是你能干又精巧的，这回可算看着人了。”张向荣咧嘴笑道：“秋英这两天也一直说多亏你们帮衬她，我心里头也感激的很，只是遇了这事儿，实在不能去寻你道个谢去。”
　　“荣叔这话就是生分了，先前我跟清穗到镇上刚去摆摊的时候，叔婆可没少帮衬我们俩，这回也算是有我们能帮回来的时候了……”庄清宁道。
　　正说话的，外头响起了脚步声，外头张秋月的声音响了起来：“娘，祖母，你们回来了。”
　　“宁姐姐和穗妹妹来了，说是来瞧瞧爹，正在屋子里头的。”
　　话音落地，柳氏和曹氏从外头走了过来，满脸的愁容，碍着庄清宁和庄清穗在，勉强挤了一丝笑容：“宁丫头，穗丫头，你们俩来了。”
　　“嗯，来瞧瞧叔咋样了。”庄清宁站起身来，问：“听秋英说今儿个叔婆和婶子跟里正一块去寻主家了，最后咋的说，可有结果？”
　　“哎……”
　　柳氏叹了口气，曹氏便开始抹起了眼泪。
　　“主家还是不肯给钱？”张向荣眼中的光也是暗了一层。
　　“原本是一文不给的，还要说什么他们好好的房屋，因为上梁遇到这事儿，平白沾了晦气，他们也够倒霉的……反正就是说了一通不顺眼的话。”
　　柳氏唉声道：“最后还是里正出面，好一通的说道，连哄带吓唬的，最后主家也只肯给上二两银子，算是看咱们家可怜给的。”
　　二两银子？
　　张秋英眼圈顿时一红：“这几天光给爹看大夫，诊金加汤药费什么的，都花了好多银子了呢……”
　　再加上往后的汤药费，这二两银子哪里能够？
　　“不是还有卖那两亩地的钱么，也够一段时间花销了。”张向荣安慰道：“不过就是伤了条腿，养上个把月也就是了，往后就算不能再去干大工，我给人做个小工也成，也能赚个辛苦钱，总归不至于日子过不下去的。”
　　“这事儿先前也没给你说，给你瞧大夫的时候，大夫只说你这伤的厉害，若是拿布出来五两银子的话，连看也是不看的，那会子家里头没钱，想着先将你这病看了再说，卖地卖的急，这价钱自然卖不上去。”
　　柳氏叹了口气，道：“这会子卖地的钱花完，外头还欠了三四两银子，要回来的银子即便是补上一些窟窿，却还是不够用的。”
　　更别说这没了两亩田地，不能出去做活，往后吃喝什么的了。
　　柳氏面容憔悴，此时又满是忧愁，整个人硬生生地瞧着又老了好几岁。
　　“是儿子不孝，让娘跟着担心了。”张向荣道：“不过娘也别担心，等我休息个个把月，就赶紧去寻了活来做，把欠的钱先还上。”
　　“是啊娘，我虽说不能跟着去做小工，可人也是有力气的，给人洗了衣服啥的，也都能赚几个钱，这不是马上要收麦子了嘛，到时候我跟着他们去给人家抢收麦子，也能赚上一些。”
　　曹氏抹了一把眼泪，低声道：“秋英现在也能做活了，这每日去镇上卖一卖驴打滚儿的，不说赚多少吧，这一天也能赚个口粮钱。”
　　“若是实在不成的，我回娘家一趟，看不能借些钱出来，把要紧的钱先给还上，总得来说，咱们家紧一紧的，先把这难关给过了，”
　　“是这么回事，我们多想想办法，娘你就别太担心了……”张向荣也说道。
　　庄清宁在一旁将这一家子的神态和表现看了个大概。
　　遇到事倒也没有在这里哭天抢地，怨天尤人的，更没有说互相埋怨或者后悔什么的，而是想着办法赚银钱，把这日子赶着往前走，这种积极的心态是极好的，且也是颇为难得的。
　　且从一家人言谈举止中能瞧得出来一家人的团结，互相体谅，还有对柳氏的尊重与孝顺。
　　这样的人家，人品是不错的，若是用起来做活的话，应该也是不差的。
　　说起来，上回葛和通可是上赶着来想着到她这里卖豆腐的，某只五可是半分反应都没有的，这回柳氏一家遇到这种事时，某只五便发布了雪中送炭的任务。
　　所以说，某只五也是晓得这家人品可靠？
　　【不是说了嘛，我可是优质系统，凡事是会替宿主考虑的非常周到，绝对不会因为发布的任务给宿主任何后顾之忧，宿主尽管放心的去做任务就是！】
　　虽然是一如既往的自卖自夸，但截止到现在庄清宁觉得小五发布的任务的确都是十分不错，不会有任何的纰漏。
　　不错不错，可以考虑加个鸡腿。
　　庄清宁毫不吝啬自己的夸奖。
　　【系统不能吃鸡腿，不过有宿主的认可，就是系统最大的荣耀，请宿主加油做任务吧！】

第128章 想跟你说声谢
　　果然夸奖完之后，某只五都变得乖巧懂事，惹人喜欢了。
　　夸奖式教育，被大力推崇还是有原因的！
　　庄清宁从脑中抽离了注意力，清了清嗓子，道：“这谁家都难免遇到不好过的坎儿，可这日子总得往前过，人也得往前看，不过说起来秋英在镇上卖驴打滚的事了……”
　　“叔婆，婶子，我在镇上这豆腐铺马上要开业了，实不相瞒，这铺子开业之后，家里头豆腐坊就得白天黑夜的不停了，我这既得盯着家里头豆腐坊，又得盯着铺子的，着实是忙不过来。”
　　“我今儿个来家里头一趟，一来是瞧一瞧叔这边，二来也是想问一问，看叔婆和婶子得不得空，能不能帮我去铺子里头盯了铺子卖豆腐，从晨起开张到晚上关门，盯整天，我按月给了工钱，就暂且先按着一个月两百个钱，等往后这豆腐量上去了，每日忙的紧了，这工钱再往上加一加，你们看咋样？”
　　在场之人，皆是一愣。
　　卖了田地，没了张向荣这个顶梁柱的仰仗，要惦记着还钱还要惦记着张向荣的汤药钱，家里人已是做好了去做苦力的准备，这会子庄清宁突然给了活来做？
　　一个月两百个钱，一天便是六七个，且是长久的活，往后还能再往上涨一涨，且成天在铺子里头，风吹不着，日头晒不着的，这个活当真是不错，且来的十分是时候。
　　“宁丫头，你说这话，当真？”柳氏稳了稳心绪，先开了口：“你可别说是因为瞧着我们家里头这会子不容易，心里头不忍，本不想雇人的却也跟我们说你要雇人来卖豆腐？”
　　“叔婆，是当真要雇人卖豆腐的。”
　　庄清宁晓得柳氏这是觉得自己沾了她的便宜，心里头不大安稳，笑着解释道：“你想想，现如今我这豆腐生意这么好，搬到铺子里头之后从先前小半天变成全天，这豆腐指定是得再磨一些的。”
　　“先前县城那边也说这天儿渐渐有些热，只晨起的时候运走豆腐的话，到了晚饭时做菜总觉得不如刚出锅的好，所以也惦记着最好能晨起和午后各来拉一回豆腐，且豆腐的量也想再加一些。”
　　“这样的话，我这豆腐锅就得昼夜不停，一天至少得出四锅豆腐才成，若是这么下去的话，估摸着我这豆腐锅还得再扩一个才成了，且我还惦记着除了鲜豆腐再做些旁的，也免得我那么大的铺子一直空荡荡，要是这样的话，我哪里还有时间顾得上去管铺子里头卖豆腐的事？”
　　“我这当真是实打实的，必须得雇个人来帮我卖豆腐才成的，可家里头永贺叔在家忙着帮我照看豆腐坊，一边也得卖他那边的豆腐，我也着实是寻不来合适的人，跟叔婆您这关系也近，这才惦记着问一问看叔婆或者婶子你们谁的，能不能做了这事。”
　　“这也是因为凑巧家里头有了这事，觉得我这是想着帮衬你们才说这话的，说句实话的，即便是家里没这事，我原本也是惦记着想跟叔婆您这边商量一下这事行不行的。”
　　柳氏听了庄清宁的解释，明白她这的确是因为忙不过来才这么打算，这心里头也稍微松了一松，看庄清宁的目光中满都是感激。
　　“丫头，你这般惦记我们，让我这个老婆子说什么才好……”
　　“叔婆你什么也不必说，只往后能帮着我将这豆腐铺给看好了，那我就着实是省了大心了，就算是帮我大忙了。”
　　庄清宁笑道：“到时候别说叔婆你谢我了，还得我谢谢你才行。”
　　柳氏这心里头，顿时越发不是个滋味。
　　明明是庄清宁帮了他们家，却还是说成仿佛是他们一家帮了她似的，为的就是不让他们心沉。
　　这丫头，当真是个大好人。
　　也不晓得她究竟是做了什么善事，积了怎样的德，才能让她这一家碰着庄清宁这样的大好人。
　　感谢和夸赞的话说多了难免腻歪，柳氏便只将这份情谊放在心底里头，不再挂在嘴边，只和庄清宁商议着，谁去看这豆腐铺合适。
　　最后定下来，是曹氏去豆腐铺那看着卖豆腐，张秋英平日里去卖驴打滚儿，等驴打滚儿卖完了，也能帮衬着盯一盯豆腐铺的事，这样也免得一个人在那忙不过来。
　　家里头柳氏在家照看着张向荣，张秋月在家做点杂事，也顾得过来。
　　曹氏是个老实本分的人，当下便立刻表态说一定把这豆腐卖好，让庄清宁放心。
　　约定好了第二日了曹氏去豆腐铺那熟悉一下，庄清宁也交代了一些旁的要注意的地方，又说了一会子的话，眼看着时辰不早，庄清宁和庄清穗就告辞离开。
　　柳氏一家子人，送庄清宁出了门，直到庄清宁连声催促，直到她和庄清穗走远了，这才回家去照看张向荣。
　　庄清宁和庄清穗往官道上走，看能不能拦辆车什么的。
　　“宁姐姐，宁姐姐。”
　　背后传来张秋英的喊声，扭头间，庄清宁便看到跑得气喘吁吁的张秋英跑到了自个儿跟前。
　　“咋了，跑得这么急。”庄清宁急忙扶住了她。
　　“宁姐姐。”张秋英强忍着眼中的泪，冲着庄清宁便跪在了地上：“真的是太谢谢你了，宁姐姐的恩情，我往后都记下了，往后只要能用的着我张秋英的地方，上刀山下火海我都不会说一个不字。”
　　“这是做什么，快些起来。”庄清宁将张秋英从地上拽了起来：“不是说了吗，我这也是要用人的，不过是凑巧这会子跟家里头说了而已。”
　　“我知道，我都知道。”张秋英抿了抿唇：“我就是想跟姐姐说声谢，时候不早了，姐姐也快些回家去吧。”
　　说罢，张秋英转身，像一阵风似的跑远了。
　　眼泪顺着眼角落了下来，因为跑的缘故，不曾从脸颊落下，而是顺着眼边往两侧飞了出去。
　　真的是太谢谢庄清宁了。
　　若是在旁人看来，不过是给介绍了个活，不至于激动成这个样子。
　　但眼下家里头的状况，欠着旁人的银子，爹娘都没了活计，家里也没有了田产，眼瞧着往后的日子一片漆黑，突然有人递了一盏灯过来。

第129章 风水宝地
　　那光照亮的地方，足以让她们全家人此时看到前面的光明，也足以让他们相信他们还能让这黑暗褪去，让慌乱无比的一家有了主心骨。
　　这比什么都重要。
　　张秋英用力的将眼边的泪痕擦了干净，这才进了院子帮着张秋月准备晌午饭。
　　而柳氏则是在屋子里头交代曹氏往后要踏踏实实的给庄清宁做好活。
　　“宁丫头是个热心，善心的，是个好孩子，帮衬咱家不是一回了，曹氏你往后得长些心，事做好是其一，最重要的是不能把宁丫头的好当成应该的，能还的，能给的，咱们得慢慢还，不能让好人寒了心，也让自己造了孽。”
　　“放心吧娘，我晓得的。”曹氏用力点头答应：“我也不是不懂事的人，晓得该怎么办的，娘就放宽心吧。”
　　“嗯。”
　　对于自己这个大儿媳妇，柳氏一向也是满意的。
　　除了没有给老大生个儿子以外，旁的事情都是做的妥妥当当，伺候婆婆，照顾丈夫，拉扯孩子，家里头里外打理的十分妥当，更是个不怕吃苦的，为了赚银钱跟涨丈夫去做小工，脏活累活都能干。
　　对于曹氏，柳氏也是颇为放心，只简单叮嘱了几句，喊曹氏先照看着张向荣，然后自己去歇上一歇。
　　忙活了这么几日，柳氏原本上了年岁，这会子疲累的紧，满脸都是疲倦。
　　曹氏也急忙安置柳氏去歇一歇，说等待会儿午饭好了再叫她。
　　庄清宁则是和庄清穗往家走。
　　自家帮着柳氏家里了一把，庄清穗这会子心里高兴，走起路来都是蹦蹦跳的。
　　庄清宁也是高兴的很。
　　一来是因为做了好事的缘故，二来是因为完成这个雪中送炭任务后，刚刚小五给她发放的奖励。
　　勤劳值和春风得意碎片就不说了，实在是太过于常见，最关键的是刚刚获得了一个新的配方。
　　初级千张制作秘方，绑定之后，解锁了初级千张制作秘方水。
　　而眼下她的勤劳值已经足够兑换初级豆腐干制作配方，这样的话，她手里头一下子就多了两个配方。
　　而且还都是跟豆腐沾边，几项工艺能够互通互融，制作上也有重复的一些工序。
　　像豆腐干，前期制作程序基本相同，只需在最后压制豆腐的时候，将豆腐挤压的更加紧实，水分也更少后，入加了各种配料的锅中煮熟，晾干即可。
　　而千张呢，也是在磨浆，滤浆，煮浆，点了豆腐花之后，将豆腐花划的碎碎的，入磨具，一层麻布一层浆的这般层层叠起，压制而成。
　　如此一来，在磨豆腐工艺成熟的情况下，制作这两样豆腐制品都相对轻松容易许多，而她的豆腐铺中，也将会有两样新的产品。
　　生意红火，发家致富，指日可待！
　　不过前提是，先把豆腐铺开了，凡事都捋顺了，一样一样，把生意做大做强！
　　庄清宁握紧了小拳头，盘算着接下来要做的一些事。
　　到家照旧一番忙活，到翌日清晨到了镇子上头。
　　曹氏和张秋英早早的到了地儿，等着庄清宁到了之后，领着她俩瞧一瞧这铺子里头的格局，交代一番这豆腐还有咸鸭蛋的价格，还有给各家熟客的优惠价格。
　　曹氏母女两个人，用心将这话都记下来。
　　翌日，豆腐铺开张。
　　新铺开张，总是要热闹一番，讨个好彩头的。
　　点鞭炮，揭牌子，是少不得的重要环节，庄清宁也按照这里的习俗，样样都做了来。
　　连荣和庄明亮两个人点了一旁的鞭炮，由章永昌揭了那牌子上头的红布。
　　庄记豆腐铺，黑字红底，牌子大而显眼，颇为气派。
　　前来瞧热闹之人，皆是喝了个彩，庄清宁倒也不吝啬，只撒了一把混着花生的铜钱，又热闹了一番，随后便开始开了门做生意。
　　先前的豆腐摊生意便好，这会子挪到铺子里头自然也不会少，除了正常来买豆腐的人，更多的是来瞧热闹的。
　　毕竟是先前风水不好的铺子，这会子被人租了去，又开了张，咋的也得瞧一瞧会不会有什么不好的事儿发生。
　　且这人来都来了的，又是新店开张，前三日的时候价格唯有平日里的九折，顺手也就买块豆腐回家去，晌午刚好做菜来吃。
　　于是乎，这豆腐铺一时之间可谓颇为热闹。
　　庄清宁和庄清穗招呼着来买豆腐的人，一边更是教了曹氏来学。
　　从前也是跟着柳氏卖过驴打滚儿的，曹氏对于卖东西倒是并不陌生，这会子也是轻车熟路，熟悉了一小会儿后，便能极为上手，跟着庄清宁更是将这些熟客什么的，认了个七七八八。
　　庄清宁见曹氏活做的也是极好的，这心里头是再没任何不放心的，只得了个空从豆腐铺出来和在福顺楼门口往这边瞧的章永昌说话。
　　“章叔，我说的没错吧，这不吉利有不吉利的好处，瞧热闹的人多，咱们这地儿都不必吆喝的呢。”庄清宁笑眯眯道：“这回您可把心放回到肚子里头了吧？”
　　“就数你鬼灵精！”章永昌没好气地说了一句。
　　庄清宁也不反驳，只咯咯笑了起来。
　　章永昌原本绷着脸，满脸的阴沉，这会子被庄清宁这么一笑，再也绷不住，只也是笑了起来：“你呀，就数你鬼主意多。”
　　“不过这才是头一天的，往后日子还长的，你还是多操点心，多注意一些，像从前你只是摆摊的，在寻常人看来，这摊位上生意再好，却也是不固定不长久的，可现如今你租上铺子了，这给人感觉便不同了，总归有些个红眼病的，见不得旁人好。”
　　“章叔放心，我晓得的。”庄清宁用力的点了点头。
　　又和章永昌说了几句话，庄清宁便回到了铺子里头，看一看状况，也搭把手的忙上一忙。
　　而铺子外头，邓氏瞧着这豆腐铺，乐的嘴角都咧到了耳朵根去，跟熟人说话之时，更是眉飞色舞的。
　　“瞧瞧，这生意好的，旁人还说什么我这铺子风水不好呢，这哪里是什么风水不好，分明就是个风水宝地！”

第130章 瞧你那胆儿（月票满60加更）
　　“就是因为这铺子风水实在是太好，先前在这儿的，那都是压不住这极好的风水，才有了那些个不顺心的事罢了，可那也不能怪我这铺子风水不好，是他那命格不够数，最后还怪到我这铺子上头了，当真是冤得慌。”
　　“好在啊，这好东西到哪儿都是好东西，老天爷绝对不会让好东西被埋没了去，这不这庄姑娘就瞧上这地儿了？还给大家伙都好好看了一看，看这地儿当真是个好地方，这庄姑娘当真是个命格好的呢。”
　　邓氏给自己正名的时候，没忘记将庄清宁好好夸了一通。
　　毕竟是在租铺子的时候，头一个既没有说铺子风水不好，也没有在价钱上死压价的人，更是好好洗刷了一下她这铺子的坏名声，邓氏觉得庄清宁当真是她的福星。
　　说不准，这就是上天见她这日子过得不顺心时，给她的一个大贵人呢！
　　既是贵人的话，那她一定得好好供起来才成，说不准往后还能给她带上不少好事呢。
　　跟邓氏在一起说话的也是和她关系十分亲近的一个妇人，这会子也是满脸带笑：“可不是么，往后可不能再说你这风水不好了，谁再说这话当真就是亏心了呢。”
　　“那咋能算是亏心，这地儿原本就是风水不好的，还能变好了去？这才头一天的，能瞧出什么好赖来，说不准这不好的还在后头呢！”
　　圆脸个矮的年轻后生王富宝，满脸不忿道。
　　邓氏原本正高兴呢，听到这泼冷水的话顿时拉了脸，扭头瞧见说话的人时，也没给了好脸色：“说的这是啥话，哪里有你这么说话的？成天不盼人家个好，在这里说些个有的没的？”
　　“我说的就是实话罢了，这地儿它就是风水不好，不吉利！你且看吧，往后这儿的生意，保准越来越不好，说不准，往后还有血光之灾咧，这种铺子，就不该随意开了门去，到时候引得整条街都得遭殃！”王富宝梗着脖子，冲邓氏喊道。
　　“越说越不像话！”
　　邓氏听的有些着急：“哪里有这般咒人的？你是哪家的人，我得去寻了你家大人好好问问，看看你家大人平日里怎么教你的，怎么就让你在外头说了这种话？”
　　说着话，邓氏伸手就去拽那王富宝的胳膊。
　　王富宝见状，躲到了一旁去，随后则是脚底抹油，一溜烟跑掉了。
　　邓氏抓了空，一个踉跄险些跌倒，好容易稳了身形之后，只能瞧见王富宝跑远的背影，越发恼怒：“往后可别让老娘瞧见你，不挠你个满脸花，老娘就不姓邓……”
　　“当真不知道是哪家的兔崽子，说话说得这么毒，说这些亏心话也不怕折了自己的寿数，往后遭雷劈的玩意儿！”
　　邓氏在那骂骂咧咧了许久，中气十足，连大气都不带喘一个的，谩骂的词更是一个接一个，不带重样的。
　　跟她说话的那熟人劝了许久才将她的怒火给暂时消除了些许。
　　王富宝虽说跑远了，却还是听得到这高声的谩骂，脸忍不住还是涨了个通红，连那额头上都出了层汗，却也不敢停下来擦上一擦，直到进了胡同，再瞧不见那边的情况时，才靠在墙边，松了口气的。
　　有人突然拍了一下他的肩膀，只吓得王富宝往一旁蹦跶了一下，待看清来人模样时，这才松了口气：“是树哥啊，吓死我了，这人吓人容易吓死人的，往后可不能这么吓人了。”
　　“瞧你那胆儿？”冯二树瞥了他一眼：“就让你干个这个事儿，就吓成这个模样？这要是让你干点别的，还不得当场就跪下来，哭爹喊娘的？”
　　“树哥，也不能这么说，那娘们儿瞧着厉害的紧，这得亏是我跑的快，若是跑得慢一些的话，这会子说不准都已经被挠成大花脸了呢。”
　　王富宝撇撇嘴：“这也就是得亏我跑的快一些，才免了一场灾祸的，不过这事儿已经给树哥你办妥了的，这风儿我已经撒的差不多了，估摸着这会子好多人都听着这话了呢。”
　　“树哥，那钱……”王富宝满脸堆笑的看着冯二树：“倒也不是我催树哥，着实是欠着人酒铺的钱还不上，若是再不还的话，这一顿打总归是免不得了的，树哥你就可怜可怜我，也早些给了我银钱，咋样？”
　　“瞧你小子那见着银子比见着爹都亲的那样？”冯二树看王富宝那狗腿无比的模样，轻蔑地撇了撇嘴，从腰里头拿了一个钱袋子，扔给了他。
　　王富宝一把接了过来，掂量了一下分量，脸上笑容更浓：“得嘞，谢谢树哥，往后还有这好事的话，还接着叫我。”
　　“放心吧，少不了你的活，这事儿往后还得办，多往我那跑跑，少不了你的好处。”冯二树笑道。
　　“得嘞，树哥吩咐就是，只要给钱，让我干啥我干啥。”
　　王富宝眯了眯眼睛，道：“兄弟多嘴问一句，这邓氏家里头究竟咋个得罪树哥你了，非得让她这铺子的名声坏成这样？”
　　冯二树的脸顿时冷了下来，先前的笑容荡然无存，有的只是现在眼中的浓浓冷意。
　　“瞧我这张嘴。”王富宝察觉出来不对，伸手打了自己一个嘴巴子：“树哥别见外，这两天这酒喝多了，有些嘴瓢，方才说的话树哥你就当没听着，也当兄弟我没问。”
　　“那成，树哥您先忙，兄弟我先走了。”
　　说罢，王富宝将那钱袋子揣到了怀里头，急忙抬脚走了。
　　待那王富宝走远了，冯二树满眼的冷意才淡了些许，抬起眼来，去瞧那人来人往的豆腐铺，这好不容易掩下去的憎恶，又浮了满脸。
　　到底是什么冤仇？
　　哼，真是不凑巧，并无任何冤仇，相反还是有求于那邓氏，想让她将这铺子卖于了他，而且是以低价。
　　可惜那邓氏却是个没眼力见的，说什么这铺子地段极好，价钱是断然不会降了分毫，又说什么这铺子原本也是她丈夫留下来，不打算卖的，若是价格再出的不高，那她肯定是不会卖了。

第131章 碍眼
　　价钱不便宜分毫也就罢了，却还说他若是没这么多银钱便不要来买这般好的铺子，只寻个偏远的便宜铺子也就是了。
　　这般侮辱人的话，满都是蔑视的眼神，这些都足以让人恼怒不已。
　　冯二树不记得当时自己是怎么从那间铺子里头出来的，满眼都是邓氏将那铺子租给旁人时的洋洋自得。
　　他当时便下了决心，一定要将这个铺子弄到手里头来，也看一看那趾高气昂的邓氏到时候是如何的垂头丧气，悔不该当初。
　　但一个好端端的铺子，还是位置这般好的铺子，想要以他手里的这些钱拿下来根本是不可能的，唯有使些计谋了。
　　譬如，坏掉这个铺子的名声。
　　但凡来租铺子的人，必定是做生意之人，而经商之人向来最是喜欢求发财，重风水，生怕自己的财运有那么一丁点的损伤。
　　只要说这个铺子风水不好，租这铺子的人必定会也会心中别扭，十分担忧，而这人越是担忧，便越是容易出乱子，且无论大小事都会往这上头想。
　　碰巧当时租这铺子的掌柜摔断了脚，有了可以说道的由头，冯二树只觉得这事上天给他的一个极好的机会，索性将这铺子风水不好的话，传遍了整个镇子。
　　而随后的事，冯二树觉得仿佛是老天爷都在帮了他，但凡租这铺子的人，铺子也好，家里头也好，皆是接二连三的有了事端，仿佛坐实了这铺子风水不好的传言。
　　渐渐的，再也无人租这铺子，即便是有想租的，也是往下压低了价钱，想着抄底捡个漏的。
　　冯二树那段时日，是高兴的不得了。
　　只要他继续往外放传言，只要这铺子再有一段时日租不出去，那邓氏先前的趾高气昂便会被磨的干干净净，再看到他愿意买铺子之时，必定如同看到救命稻草一般，欢欢喜喜的将铺子低价卖给了他去。
　　但是，就在他这如意算盘打的哗啦哗啦响的时候，却有人租下了这个风水不好的铺子，还给了价格相当不错的租金，还安然无恙的开了张，头一天的生意还这般的红火……
　　若是这般下去的话，岂不是就说先前那些有关铺子风水不好的流言皆是说瞎话骗人的，且这铺子也会成功洗刷掉风水不好的恶名，往后恢复了从前的价格不说，兴许还会水涨船高。
　　他前面所做的一切，也皆是白费。
　　可恶。
　　这个豆腐铺，怎么看怎么碍眼！
　　冯二树目露凶光，双目喷出的火几乎要将那豆腐铺给烧了一般。
　　----
　　豆腐生意好，即便是今天庄清宁刻意缩减了庄永贺那边的豆腐量，紧着铺子这边来卖，却依旧是不到半晌的功夫，便已是将豆腐卖完。
　　咸鸭蛋更是不必说，早已是卖了个干干净净。
　　豆腐卖完，论理来说开着门也是无用，但因为惦记着豆腐坊这边要扩大生产，又怕生产过剩的情况，庄清宁便让曹氏在这里盯到下午，也不必太晚，吃过了晌午饭便是，为的是瞧一瞧还有多少个人来买豆腐，好看一看下午需要供多少豆腐。
　　曹氏满口答应下来：“别说盯到过晌午饭了，盯到晚上都行，我和秋英带了贴饼子来，晌午饭有的吃的，这不是有后院么，到时候烧上些热水，渴不着饿不着的。”
　　就算是累的慌了，两个人轮流歇上一歇也就是了，都不是什么大事。
　　再说着盯铺面卖豆腐的活比着先前去给人当小工时那累劲儿差远了，且人庄清宁给开的是一整天的工钱，她在这儿干半天，那也不叫个事儿。
　　有没有活儿的不说，这时辰得待够才成的。
　　“成，婶子瞧着办吧，也不必太晚，日头快落山就往回家走吧，这太晚了路上不好走，且那么晚怕是也没人到街上来买豆腐了，待着也是无用。”
　　庄清宁笑道：“那就辛苦婶子和秋英在这儿待一待，我和清穗先回去瞧一瞧豆腐坊，安置一下，婶子你瞧一瞧还能有多少人，能大概往外出多少豆腐，等明儿个我心里头有了底儿了，也知道该咋个办了。”
　　“成，你放心吧。”曹氏答应下来，送了庄清宁和庄清穗出了铺子。
　　将铺子里头该拾掇的东西拾掇一下，那盖豆腐的笼布，曹氏拿到后院清洗了一下，趁着这会子日头大，晾晒到院子里头，等到傍晚他们走的时候，便能干透收起来了。
　　庄清宁和庄清穗则是回到家里头，简单吃了个捞面条，补了一个大觉直到傍晚的时候起来做晚饭。
　　凉拌的拍黄瓜，干煸肉沫豆角，熬得糯糯的大米蜜枣粥，配上喷香的葱花饼。吃完之后便去了豆腐坊。
　　绕着豆腐坊转了一圈又一圈的，将豆腐坊的大小仔细瞧了又瞧，又看文氏这边的院子大小。
　　文氏吃罢了晚饭，这会子在院子里头喂鸡，抬眼瞥了庄清宁一眼：“你这丫头到是运道好，这两口豆腐锅莫不是都不够用了？”
　　“叔婆您当真是神机妙算，猜的准准的。”庄清宁笑着过去说话：“在镇上租的铺子开了张，估摸着这每天的豆腐怕是不够用，我惦记着下午再送锅豆腐到镇上去卖，这鲜豆腐这两日估摸着到是能够用的，可再过段时日的话，便不好说了。”
　　“我还惦记着做些豆腐干和千张什么的来卖，也免得那么大一个铺子只卖豆腐和咸鸭蛋的话空荡荡的，也浪费了去。只是要做豆腐干和千张，这石磨和锅肯定不腾不开手了，压豆腐的地儿也不够，还得再预备一个煮豆干的锅，这样的话，豆腐坊便有些不够用了。”
　　“我就想着来瞧一瞧，也跟叔婆您这边商量商量，我能不能再往外搭一下棚子？这样的话，估摸着也够一段时日用了。”
　　“搭棚子到是可行，这院子地儿也大。先前我跟当家的把院子盖到村头，惦记的就是豆腐坊若是做大了的话，也有地儿往外扩。”
　　文氏眯眼瞥了瞥庄清宁：“只是这样的话，这租金得涨，就不能是先前的鲜豆腐，豆腐脑这些东西了。”
　　“您说就是。”庄清宁笑道。

第132章 说的对
　　“既是你方才也说了，你打算做豆腐干和那千张的，要用的依旧是我这豆腐坊，那就照旧拿了新东西来抵就是。每天的豆腐干和千张都是不许少的，还有那千张，每个月十五的，给我蒸个千张豆腐皮的包子。”
　　文氏慢条斯理道。
　　庄清宁抿嘴笑了一笑。
　　文氏还是一如往常的刀子嘴豆腐心，用最冷淡的表情，开着最低的条件，明明内心柔软，外表却是要像刺猬一般。
　　“成，叔婆放心就是，保准您要的都有。”庄清宁满口答应下来，没有丝毫含糊。
　　文氏也不再理会她，只将手中的棒子糁撒到地上，招呼小鸡崽子们来吃。
　　先前刚来豆腐坊开始做豆腐时看到的那些毛茸茸鹅黄鹅黄的小鸡仔，这个时候已经长的半大，翅膀那已是长了真正的羽毛，正扑棱着翅膀来寻吃的，掀起地上一层的尘土。
　　事情说定，庄清宁便寻庄永贺说豆腐坊再额外搭棚子，置办石磨和大锅的事情了。
　　“石磨这个到是好说。”庄永贺道：“只去买了一个就是，雇个车搬了回来就成，旁边那个大桐树村就有人专门做这个活，运气好的话有现成的，我明儿个就去瞧一瞧，若是有的话，直接拉回来就成，若是没有，就订上两个，估摸着也就是几天的事。”
　　“搭棚子用的东西我也一并给你找寻一下，找上两个人到是能很快就给弄好，这都不是事。”
　　“到是这铁锅的话……估摸着不好买这么大的，这个估摸着得去寻了里正为好，得这锅回来，看垒多大的灶，免得这锅放上去不够服帖。”
　　这事儿庄清宁心底里倒也晓得原因。
　　虽说当下太平盛世的，可盐、铁、矿类东西都是朝廷管控，尤其是铁器类东西，管控的十分严格，锅多大尺寸，每家都有多少铁锹，锄头的，都是有定数的，若是你想要额外的，就得去寻了里正，说清楚缘由，方可再去买。
　　像豆腐锅一样这么大的，若是没有正当理由，铁匠铺那根本就不卖给你的。
　　“那我便明儿个一早去寻了里正叔公，说一说这个事，看能不能给买个锅，哪怕一个也成。”
　　按着先前庄景业那眼巴巴来寻她，只让她好好经营这豆腐坊的架势，庄清宁觉得庄景业应该会替她想办法的。
　　而结果，也基本上和庄清宁猜想的差不多。
　　大早上睡眼惺忪还没来得及洗上一把脸的庄景业，听到庄清宁来家里头的，几乎是从屋子里头跑出来的，急忙询问有啥事来寻他。
　　而在听到庄清宁想置办两口豆腐锅时，这眼神亮成了天上的星星，嘴角更是恨不得咧到耳朵根去了：“别管了，这事儿包我身上就成，你只说了尺寸，我去寻了地方给你做就是。”
　　“搭棚子垒灶台这事儿你也都别管了，我去寻了永贺，我俩一并商量一下就是，这事儿你不必操心。”
　　“那就真是太谢谢里正叔公了。”庄清宁躬身道了谢。
　　果然先前不计较旁的，决定和庄景业合作是对的，许多事情还真得就里正出了面才成，省了许多的麻烦事的。
　　“谢啥谢，这还不是应该的？我旁的到是也没啥大本事，跑腿寻个人找些东西到是足够的。”庄景业乐呵呵道。
　　“不管怎么说，往后都得让里正叔公多操心我这豆腐坊的事了，里正叔公也放心，我好好的做这豆腐坊，也给你挣些脸面回来。”庄清宁笑道。
　　“这话说的好。”庄景业冲庄清宁竖了大拇指，脸上的笑多的几乎要溢了出来：“对了，这填坑的人我帮你找寻了一下，是你叔婆娘家侄儿，叫叶大勇的，平日里就专门给旁人做这些活的，干活也稳妥，看我面儿上，价钱上也比旁的地方便宜个一成。”
　　“等下午你得了空，我把人给叫过来，你们也说一说这事儿，价钱啥的，敲定一下，若是能成，就抓紧时间做，这越往后，天儿也越热，怕是到时候盖房子也费劲。”
　　天气热了，就得晨起和傍晚才能干活了，到时候农忙起来，旁人都得顾及自己地里头的活，别说是使面儿，哪怕是给钱，估摸着都寻不来人了。
　　“嗯，里正叔公说的对，是得抓紧时间弄。”
　　庄清宁笑道：“只是这价钱上头，我这也着实是不懂，里正叔公是最有经验的，也惦记着帮衬我，为我省钱，这事你这觉得合适就成，回头给我个总数我结了钱就是。”
　　用人不疑疑人不用，且这会子庄景业有求着她的，又是个最爱顾及面子之人，倒也不敢在里头使坏，加之庄清宁对叶氏的印象到是颇好，想来她娘家侄儿，应该不会差的。
　　庄清宁这话有吹捧戴高帽的意思，庄景业明白，可听着却是十分顺耳，也觉得庄清宁当真是会做人，话也说的好听。
　　“成，你都这么说了，这事儿我是必须得给你办的漂亮才成，你放心，等回头我再跟大勇好好说说，这价钱上再压一压，活也给你做的更仔细一些。”
　　庄景业拍着胸脯答应的是十分干脆。
　　庄清宁瞧着他那志得意满的模样，便晓得她这话说的他脸上有光，往后这事儿也必定会好好给做，抿嘴笑了又笑。
　　两个人又说了一些这搭棚子，置办铁锅、填坑等事项的个中细节，时候不早，庄清宁还得去镇上瞧上一瞧，便先走了。
　　庄景业送庄清宁出了门口，背着手折返回院子时，口中哼起了小曲儿。
　　叶氏在灶房里头正做早饭，听着动静探出头来，抬眼就瞧见庄景业那脸上褶子挤到一起的模样，撇撇嘴：“瞧你那高兴样。”
　　“高兴，咋不高兴？一下子置办两口锅呢，可不是好事？”
　　庄景业话说了开头，这人也是来了兴致，滔滔不绝的说了起来：“我听宁丫头的意思，是说除了这豆腐，还打算再做豆腐干，做千张的，这豆腐生意都这么好，往后做这豆腐干，千张啥的，肯定也都好的很，往后这豆腐坊只怕加这两口锅还不够用呢，说不准还得再加！”

第133章 占便宜（月票满65加更）
　　“这加豆腐锅的，就得加人，这人就有活干，有钱赚，这村子往后不就富裕起来了？”
　　庄景业说的是眉飞色舞：“咋样，我说宁丫头行吧，这选宁丫头当真是没选错的。”
　　叶氏看他这个模样，再次是撇了撇嘴。
　　得得得，先前你可不是这个德行，不晓得因为人家立女户是多嫌弃人家的，这会子就知道夸人家的好了。
　　也就是人家庄清宁想的开，也是个知道啥事对自己有利，要是随便换个稍微死心眼一点的，只怕都不会应下来这桩事的，还容你在这儿这会子在这儿高兴得找不着北？
　　叶氏心底里瞧不上庄景业这般，但到底是自己当家的，她也说不着什么。
　　而且这话又说回来了，这人那，就是这样，用不着你的时候，横挑鼻子竖挑眼，用着你的时候，那就啥啥都好了，这种事到哪儿都一样，差不多便行了，你若是计较的太狠了，那身边当真是一个人都不值得用了。
　　这样想的话，这庄清宁当真也是不赖，年岁轻轻倒也知道里头的道理，想得通这一层呢。
　　叶氏在心里头对这庄清宁是越发的赞许。
　　但口中却是越发忍不住，张口刺儿了庄景业一句：“得得得，这会子到是你说什么就是什么了，怕是忘记了谁先前提醒了你这事儿？”
　　“我说你这两日为何瞧着我眼神不对呢，合着是觉得我抢了你的功劳去？你放心吧，我心里头可是记得的，这回你这主意当真是出的不错，要不然我还真想不起宁丫头的事儿来。”
　　“那是。”庄景业难得不吝夸奖，叶氏忍不住挑了挑眉：“我这眼光还能有假，先前就跟你说宁丫头不简单，现在你总算是知道了吧？”
　　对于自己眼光极准之事，叶氏还是颇为得意的。
　　“是这么回事，到底是里正媳妇，比旁人还是强上许多。”庄景业一脸欣慰：“这跟着我这么多年，你这见识也算长了许多，整个人都长进了不少呢。”
　　“旁人都是头发长见识短，个顶个的是愚笨村妇，不知道个大大咧咧，这就显得你精巧多了，所以说这说来说去的，这女人那，还是得嫁个好人家，这丈夫眼光高了，这妻子才能跟着长进……”
　　得，说来说去的，根本就还是在往自个儿脸上贴金。
　　叶氏脸上的笑容顿时垮了起来，懒得和庄景业说太多话，更不想听这耳朵都起了茧子的话，只回灶房里头接着做早饭了。
　　庄景业也没察觉其他，只絮絮叨叨的又说了半晌做里正的好处来。
　　叶氏在里头有一搭没一搭的应和一两句，语气没有半分的温度可言。
　　“哎，对了，光顾着说这个了，险些忘了正事。”
　　庄景业道：“方才宁丫头说差不多就开始填坑吧，你随后去回趟娘家，跟大勇说一声，开始干活吧，领着人赶紧把这活给做了，也免得一直往后推。”
　　“也瞧一瞧看有多少人来这儿干活的，虽说他们是拿了钱干活，不是村子里头白搭人情的帮忙，这晌午饭是不用管了，可大勇是你娘家侄儿，这让人在外头吃干粮当晌午饭也不合适，晌午不成就先在咱们家里头搭伙做晌午饭吧，茶水什么的，愿意在这儿拿便拿就是。”
　　“就是这晌午饭得说好了，这要是大勇一个人的，在咱们家吃便吃了，添双筷子的事儿，我也不计较啥，可他还领着旁的干活的人呢，到底是外人，这便宜不能随便卖，这晌午饭的口粮让他们自个儿带好了，地里头的菜若是要吃，也得拿了粮来换才成。”
　　“成，我晓得了。”叶氏这说话语气里头，总算有了些温度。
　　让人在家里头搭伙，已经算是给足了叶氏的面子，也给了叶大勇便利了，至少能好好吃顿饭，也能歇歇脚啥的，总比在外头灰头土脸累呼呼了一大晌，却也只能啃个干窝头强。
　　至于让人交口粮的事，外人那是理所应当的，但这口粮自然是交给叶大勇的，至于叶大勇交给她的时候，她收不收的，那就是另外一回事了。
　　庄景业是好面子，这在家里头更是眼高于顶，说一不二的，有时候是觉得憋屈，可若是仔细想想，这丈夫便是女人的天，哪个女人不是这样的？
　　再说了，这爱面子有时候也有爱面子的好处，看这会儿不就是因为爱面子所以刻意在她娘家侄儿面前彰显自家识大体，会照顾人么？
　　反正这便宜都让她占了去，还用说什么？
　　叶氏低头，接着喝起那鸡蛋汤来。
　　庄清宁回了豆腐坊，开始安置往各处分的豆腐。
　　“庄姑娘。”董大柱瞧着庄清宁时脸色微红，满脸堆笑道：“那边几个掌柜的让我给庄姑娘您这边商量件事。”
　　“什么事？”
　　“这不是这天儿越来越热了吗，晨起拉回去的豆腐，放到晚上的时候虽不至于坏，可这滋味到底是不抵刚做出来的豆腐好，所以想着跟您这边商量商量，您这儿也辛苦辛苦，一天做成两回豆腐，我晨起来一趟，下午来一趟，分成两回来运豆腐，这量上头到是能再加一些，您看咋样？”
　　不等庄清宁说话，董大柱又道：“说起来又有一家想着从庄姑娘您这里拿豆腐的，想上午四十斤，下午四十斤的拿，若是能成的话，我就跟各位掌柜回个话，庄姑娘您这也能再多笔生意。”
　　“不瞒庄姑娘，县城里头的酒楼这晚上生意更好一些，若是下午能出豆腐的话，估摸着庄姑娘这豆腐坊的生意还能更好一些呢。”
　　“这到是没问题，我这儿也新寻了来干活的人来，豆腐锅能不停，那你回去各位掌柜的回个话，明儿个就先这么来就是。”
　　庄清宁笑道：“到是那个再多要八十斤豆腐的铺子，只怕得让他再多等上几日才成了。”
　　“我刚在镇上租了个豆腐铺子，生意也是不错，永贺叔在村子里头卖豆腐，生意也红火，豆腐原本便是不大够用的，所以我这两日正筹备再添置俩豆腐锅的。”

第134章 添堵（月票满70加更）
　　“等我这豆腐锅添置好了，才能再往外出那么多豆腐的，劳烦董大哥替我捎个信儿的，只说我也尽快添置这些东西，争取早一些弄妥，不耽误彼此的生意。”
　　“成，这没问题，我一定把话带到。”董大柱咧嘴直笑。
　　每回到这豆腐坊这儿说事儿，每回这事儿呢都能解决的圆圆满满的，这庄姑娘当真是个善解人意的好姑娘。
　　说好了这事儿，照例是把豆腐装上了牛车，董大柱赶车离去，不多会儿的功夫，白三就到了。
　　叮嘱了庄明亮，让他回去的跟庄永贺说一声把白天干活磨豆腐的人订下来，明儿个开始干活，庄清宁便和庄清穗，载着豆腐跟白三往镇上去。
　　曹氏和张秋英已经在铺子那等着了，瞧见庄清宁她们来，急忙帮着往下卸东西。
　　“等急了吧。”庄清宁道。
　　“我们也是刚到。”张秋英抿嘴笑道：“不过刚到一会儿，有人见铺子开了，便来买豆腐，可惜豆腐还没来，有人等着无事，到是买了我的驴打滚儿。”
　　“托宁姐姐的福，要是这样的话，我这驴打滚儿到是不愁卖了。”
　　“那敢情好。”庄清宁笑了起来：“也算是意外之喜呢。”
　　“谁说不是呢。”张秋英笑眯了眼睛。
　　有庄清宁在，她家的意外之喜是越来越多了的。
　　几个人七手八脚的将豆腐抬进铺子里头，归置好，白三带着自己那份豆腐心满意足离开，庄清宁几个人开门开始做生意。
　　见豆腐铺开门，这人便陆陆续续地上门来买豆腐了。
　　一番忙碌，待人少的时候，庄清宁也伸个懒腰，喝上一口曹氏递过来的茶水，坐一旁歇上一歇。
　　“姐姐，你看。”庄清穗拉了拉庄清宁的袖子，伸手指了指外面。
　　“怎么了？”庄清宁顺着庄清穗的手看了过去，看到她指的方向，豆腐铺的门口处，张秋英摊位的旁边，赫然多了一个摊位。
　　是卖豌豆黄的葛和通。
　　庄清宁顿时抿了抿唇，眉梢也是忍不住扬了一扬。
　　“这个，是葛大叔吧。”曹氏也瞧见了葛和通，道：“先前听娘说他在镇上卖驴打滚儿的时候，有个卖豌豆黄姓葛的，还说人品不大好，让我们在镇上的时候，要离的远一些，免得沾上了。”
　　“嗯，先前看我这豆腐摊生意好，怕我被那常记豆腐坊寻事，便把自个儿摊位挪得远远的，后来见我这儿豆腐生意好了，又来寻我说是想从我这里拿了豆腐去卖，赚些银钱贴补家用什么的。”
　　庄清宁道：“我和这老伯也不算熟，只是头一天来这儿卖豆腐的时候打过照面，这事儿自是不能轻易应下了，便说不能，这人当时便走了。”
　　“这段时日也一直没有来寻我，我险些都忘了这事儿了，这会子把摊位搬到这里来，估摸着就是想着豆腐铺生意好，看能不能沾些光了。”
　　“估摸着是这个意思。”
　　曹氏眉头拧了起来，更是有些不安的搓了搓手：“只是这样的话，到是有些难办了，这街上摊位人人可摆，你是撵不得说不得的，明知道人家是这个心思，又不是什么良善好人，却偏生还得眼睁睁地瞧着他在这儿沾光，这心里头多少也有些膈应了。”
　　“随他去就是。”庄清宁不以为然：“这世人皆是如此，瞅着有利儿的地方，总归的是争先恐后的往上扑的。”
　　“是这么回事。”曹氏笑了一笑。
　　不过就是瞧着心里头别扭的很。
　　门口是一个成天惦记着打自家生意主意的人，这心里头怎么都不会舒坦吧，不过这也是没办法的事情，人家在门口是在门口，却是在街上的，没有挡了你家的生意，你是没法撵得，只得干受着自己心里头生闷气的。
　　曹氏有些担心的看了庄清宁一眼，担忧她虽说心思活络又能干的，但到底年岁不太大，不知道能不能忍得住这样的闲气。
　　“婶子放心吧。”庄清宁察觉到曹氏的目光，笑道：“这个事，很快就有结果的，你且看吧，他在那也待不住两天，不必咱们说什么，他就得挪到旁的地方去了。”
　　“啊？这是为啥？”
　　就这种嗅觉极为敏锐，闻到哪里有好处就迫不及待的往上扑的那种人，会轻易放弃了这么好的一个地方，挪到旁的地方去？
　　庄清宁抿嘴直笑：“方才我不也是说了么，世人皆是如此，哪儿有好地儿了，就往哪儿凑，为的是自个儿手中的利，这姓葛的知道，旁人自然也知道。”
　　“他的豌豆黄卖不动也就罢了，但凡他的生意能好上一些的话，旁人那都盯着的，面上不说，这心里头也惦记着要把这块地儿给抢了，那他所有盘算自然也就落了空去。”
　　“若是他生意没有丝毫起色，那旁人到是不会盯着他，可他心里总归是会憋屈的很，那咱们心里自然也就顺畅了。”
　　“他既是那种极爱趋利避害之人，在这儿镇上摆摊时间又长，想来平日里也是得罪过不少人的，到时候第一种可能性极大了。”
　　“咱们那，什么都不必做，只在这儿等着，到时候瞧了热闹就是。”
　　曹氏听庄清宁笑盈盈的说完这些，顿时一愣。
　　先前还只当庄清宁年岁小，到底不如大人想的多，想的全，现在看来的话，哪里是想的不全，看的不透，分明就是想的太全，看得太透了。
　　怪不得这小小年纪就能把这豆腐铺给开起来，豆腐坊更是一扩再扩，什么事都做的有条不紊的。
　　既是有这般通透的心思，那往后当真是什么都不必怕了的。
　　曹氏突然明白为何在家之时，柳氏将庄清宁夸得向那春日的花儿，天上的星似的，赞不绝口的。
　　现在看看，这庄清宁可不就是跟那天上的星星似的，世间难求啊。
　　“当真是这么回事呢。”曹氏收了自己的心思，点头笑道：“到是你想的更透彻一些，那咱们啥事也不必做，只等着看热闹就是。”
　　庄清宁抿嘴笑了又笑。

第135章 极好的主意
　　而此时葛和通正在门口摆着摊，卖力的叫卖着自家的豌豆黄。
　　街上来往的人多，往豆腐铺去的人不少，这人气足了，总归是好的，到是有人时不时的停下来，看着那黄灿灿的豌豆黄，忍不住掏钱买上一块来。
　　瞧着自家这豌豆黄一点一点的往下去，眼瞧着马上就要卖完，葛和通这脸上的笑是止也止不住的。
　　看看，还是自己有主意，把摊位挪到这里来，实在是个极好的主意！
　　----
　　豆腐照例是半天卖完，庄清宁从曹氏那了解了一下昨儿个豆腐卖完之后下午还有多少个上门来买豆腐的，又特地自己多呆了一会儿，仔细瞧了瞧，心里头大概有了数，便跟庄清穗一起往家去了。
　　让庄清穗先回去好好歇一歇，补个觉，庄清宁是急忙去寻了庄永贺，说一说这从明儿个起磨坊这儿要改成晨起和下午各出两锅豆腐的事儿，让先前定下来的人傍晚的时候来熟悉一下豆腐坊，明儿个直接开始干活。
　　庄永贺满口答应了下来：“人就是先前你见过的那两个，张氏和方氏，都是本分老实又能干活的，待会儿我就让你婶子去跟他们说上一说。”
　　“我到是忽然想起来一件事了，就是这豆腐往镇上运的事儿，先前一直是白三帮着往镇上运豆腐，一直也算是方便无事，可现在下午也要往镇上运一趟豆腐的话，这牛车怎么安排？”
　　庄清宁伸手拍了拍额头：“这段时日一直忙着各种事，到是忘记了这件事了。”
　　往县城里头运豆腐有董大柱，往镇上运豆腐的有白三，庄永贺是直接从豆腐坊那拿豆腐走，这运送豆腐的事始终没有出过什么纰漏，倒也让庄清宁忽略了这一层。
　　“咱们村子里头，可有家里有牛车，往镇上跑着方便，又愿意往镇上跑的？不成就整月整年的租，永贺叔帮着问问，可有愿意做这个活的？”
　　庄清宁道：“这人需得老实本分，若是能随叫随到更好。”
　　“我在村子里头先找一找吧，这会子还没农忙，估摸着是成的，就是能不能长期做那就不晓得了。”
　　村子里头家里有牛车的，那都是壮劳力，像这种的，平日里在家里头做农活，农闲的时候一般都是要去找个活计来做的，要是长久来做的话，不见得有人能做。
　　“我先找找吧，实在找不着能长久做的，这几日找临时的还是问题不大，这事儿别管了，我来给你找个合适的人。”
　　“成。”庄清宁点了点头。
　　“永贺叔。”
　　两个人正说话的，忽的门口有了声音响起，庄清宁和庄永贺抬头，瞧见了门口站着的庄四福。
　　“四福？找我有事？”庄永贺急忙将他喊到院子里头来：“你爹这几天咋样了，好一些没有？”
　　“还是那样，瞧着到是比之前精神一些，饭能吃的多一些了。”庄四福答着话，有些拘谨的笑了一笑，抬头看看庄永贺，又瞧了瞧庄清宁：“宁妹妹也在这儿。”
　　“那啥，我来寻永贺叔是来商量件事，宁妹妹在这儿也刚好，也听一听看能不能行。”
　　庄四福顿了一顿，接着道：“就是昨儿个我听着何婶子去寻了张婶子说是到豆腐坊做活的事儿，听到说宁妹妹的豆腐坊白天也要做豆腐的，那我就寻思着若是白天做豆腐，那势必是要往镇上的铺子运豆腐的。”
　　“所以就来问一问，这往镇上铺子运豆腐的牛车可定下来了？要是没定下来的话，看我成不成？我能赶车，也能帮着搬东西，一天要价也不高，三四文钱就成，要是能长久用的话，还能再便宜一些……”
　　原来，是来毛遂自荐的。
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　这庄四福算是庄清宁的本家，往上论三辈便是亲兄弟，而庄四福呢，在家是行四，上头三个姐姐，他娘在他三四岁的时候便去世了，是家里头爹和三个姐姐照看他长大的。
　　眼瞧着三个姐姐都出嫁了，庄四福也长大成人，马上到了要说亲的时候了，庄四福的爹却突然病倒了。
　　生病自然是要瞧的，便寻了个郎中来瞧，这郎中瞧来瞧去的只说这病来的凶猛，吃药怕是不管用，需得扎针才能除根。
　　既是郎中这般说了，那便按郎中所说的，请他扎了针就是，可这几针下去，病到是没好，人却不行了，最后折腾来折腾去的，人命到是保住了，只是下半身再也不能动弹，连胳膊也越发的没了什么力气，只能成天的躺在了床上，让人端吃端喝，擦屎擦尿的过日子。
　　家里头成了这样，自是没人再来给庄四福说亲，这也就罢了，原本家里头，庄四福的爹是个能干的，家中也曾置办了十来亩的田地，三个姐姐也是顾家的，这日子过得也十分宽裕，可为了给庄四福的爹看病，这田地卖了一大半，只剩下三亩地供平日里吃，再加上平日里的汤药，这日子便难了。
　　三个姐姐有心帮衬，可到底已是旁人家的儿媳妇，凡事也不能做的太过，总得估计婆家和丈夫那边，也只能偶尔塞些吃的，一年到头的攒上几个钱塞给弟弟，时常来照顾照顾在床上养病的父亲罢了。
　　家里头赚钱养家的事，都落到了庄四福的头上。
　　三亩田地任是如何勤劳，也种不出个花儿来，收成是有限的，加上每个月都固定要出一大笔的汤药钱，庄四福家的日子过得是紧巴巴的。
　　有心想出去做工，可爹得需要人照顾，根本去不得太远的地方，更不能成天的做，只能在家里头一边守着，一边种田，养些鸡鸭什么的，下的蛋贴补一下家用。
　　家里头是这个情形，也难怪庄四福操心惦记着能赚些银钱的地方，这会子眼巴巴的来自荐用车的事情了。
　　“我家这牛年岁不大，也壮实，还是从前家里头自己留的小牛犊长大的，平日里没啥毛病，往镇上运东西绝对没有任何问题。”

第136章 有福气
　　庄四福说罢，抿了抿唇，眼巴巴的瞧着庄永贺和庄清宁。
　　庄四福是个老实孩子，自小因为早早没了娘的缘故，比寻常的孩子更早一些懂事，不爱调皮捣蛋，待人也很有礼貌。
　　要说他往镇子送豆腐，赶个牛车，那是没问题的。
　　且庄四福和庄清宁也是本家，没出五服的，算是堂哥，时常跟庄清宁在一块做事，旁人也不会说道什么。
　　庄永贺觉得到是挺合适的。
　　只是他觉得合适也是无用的，这是庄清宁花钱用人，凡事还是得看庄清宁的意思。
　　庄永贺看向庄清宁，等着她发话。
　　又或者，若是庄清宁觉得不合适，不好说出口的话，只给他使个眼色，他张口拒绝，来做这个坏人也成。
　　庄清宁明白庄永贺的意思，冲他点了头后，笑道：“我和永贺叔正在这儿说着往镇子上头运豆腐的事儿呢，可巧四福哥你就来了。”
　　“我这也是缺个能帮着我们赶牛车往镇上运豆腐的人，既是四福哥家里头有牛车，也得空能天天帮我往镇上送豆腐，那这事儿就这么定下来，四福哥你帮着我们往镇上运豆腐吧。”
　　“这会子暂且只往镇上跑一趟，那这钱……”
　　庄清宁顿了一顿，道：“四福哥，这样吧，我这会子在镇上开了铺子，这难保不往镇上跑，你这牛车我就按整月给钱好了，每个月暂且给上一百二十个钱，也不说每天究竟跑多少趟了，但凡有事，便辛苦四福哥跑上一趟。”
　　“不过看现在这个情况，暂且是一天只跑一趟的，我主要也是惦记着有个啥事的，用着牛车也方便一些。”
　　“成，成。”庄四福一听一个月能给一百多个钱，忙不迭的点头：“就按宁妹妹说的来。”
　　应下之后又觉得不妥，直道：“要不这样，咱第一个月先试试，看你用车次数多不多，若是不多，你就少给些钱，若是多了，你再多给，这样更好一些。”
　　庄清宁用车用的划算，他心里头收钱收的也安心。
　　如若不然这个月你一天就用一趟车的，他也不好意思拿这些钱。
　　“成。”庄清宁笑着答应下来：“那这事儿咱们就说准了，从明儿个起，下午先往镇上送一趟豆腐，等月底了，一并结了钱就是。”
　　“好嘞。”庄四福满心欢喜的答应了下来，又跟庄清宁确认好了时间，高高兴兴地回家去了。
　　说准了这牛车的事，这就再无任何不妥了。
　　一切安排好，庄清宁也松了口气。
　　庄永贺则是看着庄清宁呵呵笑了起来。
　　“永贺叔笑什么？”庄清宁瞧他盯着自己笑，忍不住扬起了眉梢。
　　“没啥，就是觉得你这人有福气的紧。”庄永贺道：“往后肯定是个大富大贵的人呢。”
　　这话庄永贺可是没有半分恭维，说的完全都是实话。
　　自打这庄清宁立了女户之后，这做什么事可谓都是顺风顺水的，有人帮衬的。
　　没生计，那脾气不好，不好相与的文氏便租给她豆腐坊，还不收什么租金。
　　卖豆腐，这福顺楼的掌勺大厨把自家连襟的豆腐生意撇到一边去，也要来买了庄清宁这里的豆腐，甚至还把这豆腐卖到了县城去。
　　盖房子，就碰巧庄景业要为了这政绩的缘故上赶着找上门来，帮衬着要把房子给修了，连带着还把豆腐坊扩建这事儿给揽了。
　　这会子，要寻去镇上的牛车，庄四福便来了……
　　一件件一桩桩的，庄永贺有理由相信，这庄清宁是个有福气的，说不准那，是神灵庇护的人那。
　　那往后只记得一桩事就行，那就是只好好的帮着庄清宁做活，自家说不准也能沾一些福气来的。
　　庄清宁到是没想太多，只抿嘴笑了又笑：“那我就借永贺叔的吉言了。”
　　两个人又说了说这豆腐坊的事儿，便各自忙各自的去。
　　第二日，豆腐坊便按照先前预定的那般，开始上下午的供货，这豆腐锅也不停了。
　　点豆腐和盯着豆腐坊的事，庄清宁大半交给了庄明亮来做。
　　庄明亮呢，人本分老实又勤快细心，学这些东西到是也快，从前几日开始学，这会子已是基本掌握了诀窍，令人十分放心。
　　至于那豆腐配方水，庄清宁兑到了点豆腐的酸浆里头，这样神不知鬼不觉，也不会让人发现。
　　安排好一切，庄清宁便跟白三一起，带着庄清穗往镇上去了。
　　到了铺子那，曹氏和张秋英已是开了门，正在清扫铺子，擦洗门窗。
　　母女两个皆是手勤又爱干净的，整个铺子连带着门口打扫的可谓一尘不染，见庄清宁等人来了，又急忙放下手中的活来帮着搬抬东西。
　　“哎，宁姐姐，你可瞧见了？”张秋英一边干活，一边冲庄清宁挤眉弄眼。
　　“瞧见什么？”庄清宁有些不明所以。
　　“门口啊。”张秋英往那指了一指：“看，摊位换人了。”
　　庄清宁顺着张秋英指的方向瞧过去，果然瞧见就在张秋英摆着的驴打滚儿的摊位旁边，支着一个烧饼摊，再往那边，是卖炸油条的。
　　几乎是又往那边瞧了三四个摊位，庄清宁也没瞧见葛和通的豌豆黄摊位。
　　今儿个这是没来？
　　可昨儿个葛和通那豌豆黄的摊位生意是不错的，论理来说，他是不可能放弃了这么好的一个机会才对。
　　既是不会不来，那不能在这儿摆摊的原因只有一个了。
　　“看起来我昨儿个说的不错，这是被挤走了。”庄清宁笑道。
　　“宁姐姐真是神机妙算。”张秋英冲庄清宁竖了一个大拇指：“我跟娘晨起来的早，想着早点来打扫一下铺子，顺便把后院也再拾掇拾掇的。”
　　“结果到这儿之后，就瞧见那葛老伯跟人吵吵呢，说是什么他占的地儿，别人凭什么占了去。”
　　“旁人自然也不是闷不吭声的，当场就反驳了回去，说这在镇上摆摊，从未专门划过地方，也从来没说过什么谁经常在什么地方摆摊就是谁的地方，向来都是谁来的早，谁便先占了地方的，还说葛老伯这根本就是倚老卖老，故意欺负了其他人。”

第137章 好吃三连（月票加更）
　　“这在镇上摆摊的人都是经常来的，平日里都按这个来的，这会子自然是认同这话，说葛老伯是看这块地儿好就霸占着不走，是欺负人的，葛老伯恼怒之下便跟人吵吵了起来，这俩人越吵越厉害的，到了最后葛老伯竟是伸手将那人拿过来摆摊卖的梨膏糖给掀了。”
　　“葛老伯出了手，那人自是不肯善罢甘休，把那豌豆黄摊掀了不说，还在地上踩了踩，更是给了那葛老伯一拳，打了他一个乌眼青呢。后来还是亭长跟着人来了，才把两个人带走说道这事儿去了。”
　　“不过这整个事都是葛老伯引的头，也是他先伸手掀的别人东西，估摸着最后也得是罚了他的多，这街上看热闹的人多，已是有人跟着去了，估摸着一会儿就传信儿回来了。”
　　张秋英绘声绘色的，将这整件事给庄清宁说了一通。
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　以葛和通平日里头的为人处世来说，必定是得罪人的，而他昨儿个生意好，往后自然是有人想来抢这个摊位的。
　　只是没想到这人来的这样快，而事儿又闹得这般大。
　　看这个状况的吧，往后葛和通到是不敢随意的在这镇上放肆，也不惦记着天天蹭旁人的便宜了。
　　“这就叫做，人在做天在看，不是不报时候未到。”
　　曹氏在一旁道：“这人那做的每一桩事情，都是有说头的，积了多少德，坏了多少德，攒到一定时候就有的瞧了。”
　　曹氏说这话的，瞧瞧外头，又看了看庄清宁。
　　坏德的，譬如葛和通，积德的，就譬如庄清宁了，这样好的小姑娘，往后必须得得了好报才成的。
　　“是这么回事。”庄清宁附和了一句，笑着张罗起开门卖豆腐的事儿。
　　----
　　庄景业办事雷厉风行，两口大锅，不出三日的功夫，便送到了豆腐坊。
　　且锅做工十分不错，铸铁的，到是比打出来的锅更厚实，也更耐用。
　　“谢谢里正叔公。”庄清宁急忙道谢。
　　“谢啥，还不是应该的？”庄景业满脸的笑：“不过说起来这锅了，我也是托了好几个人，又说了这各种缘由，这才能做这两口锅的，又让人家连夜赶工，这才把这两口锅被做出来的。”
　　不让庄清宁感谢是一回事，但这该邀的功，是得邀的。
　　要不然旁人不知道你做了什么事儿不是？
　　“怪不得永贺叔提议我来寻了里正叔公您的，我当时便觉得这主意甚好，现在看来，是真的找对人了，这事儿除了里正叔公，旁人可是办不下来。”
　　庄清宁明白庄景业的意思，便顺着他的话往下说：“所以说这办什么事就得找什么样的人，事半功倍，省事，省心的。”
　　得了这么大的好处，庄清宁可是毫不吝啬夸赞之词的，什么好听话都往庄景业身上招呼。
　　辛苦，多亏，尽心……这样的字眼儿，不停的往庄景业的耳中钻。
　　庄景业觉得浑身舒坦的不得了，这脚下似踩了棉花一般，都轻飘飘起来了。
　　都说这千穿万穿，马屁不穿，这话果然不假，好听话都当钱使，也是真的！
　　庄清宁看庄景业那高兴得意的模样，心里头也是乐开了花：“对了，里正叔公，你来的也是正好，快来尝一尝我们新做的豆腐干和千张。”
　　虽说这豆腐坊扩张的事儿还没完全完成，庄清宁却也先让庄明亮领着干活的人先试着做了这样品出来。
　　一来自个儿也尝尝鲜，看看滋味，二来呢，干活的人也熟练一下这里头做活的流程，等大批量生产的时候，也能熟练上手不出纰漏。
　　鲜豆腐都那么好吃了，现如今有了豆腐干和千张，那说啥都得尝一尝了。
　　庄景业忙不迭的答应，拿起庄清宁递过来的豆腐干先尝了一口。
　　五香味的豆腐干，因为压的紧实，韧劲儿十足，吃起来都有些弹牙之感，滋味上更不必说，醇厚浓郁，咸香适宜，又有着浓浓的豆香滋味。
　　别说是切了后炒菜拌菜炖菜来吃了，就单单是就这么拿着干吃，当了零嘴都觉得十分不错，绵厚悠长，回味无穷的。
　　还有这千张，也是这般，吃着韧，嚼着香，不似五香豆干滋味浓郁，却是清香味十足，吃上一口便觉得有些上头，巴巴的来吃第二口。
　　庄景业觉得这是他吃过的最好吃的豆腐干和千张了，好吃的他想用长篇大论来形容一番，偏生这虽识得一些字，却没读过多少书，绞尽脑汁的也想不出来什么合适的话。
　　最后憋了半晌，只张口道：“好吃，真好吃，特别好吃！”
　　好吃三连，那就说明是真好吃。
　　庄清宁笑得眉眼弯弯。
　　即便是说这豆腐干和千张如此美味有一部分是得益于小五的功劳，可她却也是将这东西实实在在做出来的人，所以至少要占百分之八十的功劳！
　　所以庄景业在夸这豆腐干和千张好吃，四舍五入就是在夸她！
　　咳咳，最近是不是受某只五影响，这脸皮子都比从前厚了很多的。
　　庄清宁把内心的这段戏给扒拉下去，只笑着对庄景业道：“里正叔公见识多，也是吃过许多好东西的，既是里正叔公说吃着好吃，那必定就是好吃的。”
　　“真是好吃。”
　　庄景业一边夸赞着，一边将那盘子里头的豆腐干往口中又塞了几个。
　　看这个架势就是没做多少个，短时间内也是没得卖的，即便有的卖只怕也不见得头一天就一定能买得到的，那就干脆在这的时候，趁着这个机会多吃几块，也好饱一饱口福。
　　“你这豆腐干和千张到时候肯定卖的好。”庄景业话都说的含糊不清。
　　“里正叔公既是吃着好吃，那这些里正叔公先拿回去吧，也让叔婆尝一尝。”
　　庄景业替她搬了这么多事，给了她这么多方便，庄清宁毫不吝啬这些吃食，十分大方的将这一大盘都给了他。
　　“成成成。”庄景业一听这个，也不往口中塞了，只伸手将盘子接了过来：“晚上回去做个芹菜炒豆干的，再拌个千张，这菜就够了，谢谢宁丫头了。”

第138章 别让她瞧见
　　“里正叔公都不让我跟你客气，那你也别跟我客气了。”
　　庄清宁笑道：“我方才回来的时候，瞧见那坑里头看到那坑里头撒了许多石灰，是打算要干活了吧。”
　　“嗯。”庄景业点头：“大勇已经开始了，那坑里头从前长的荒草小树多，就拿石灰烧一烧，免得回头底下树根又长起来，把地给拱坏了，估摸着也就再过两三天就开始拉土了。”
　　“这事劳烦里正叔公多操心，连带着这铁锅，现下得付多少银子，我先给了里正叔公，不能让你这边一个劲儿的给我垫钱。”
　　庄清宁一边问，一边拿了钱袋子来数银子。
　　“也没多少钱，论说回头一并给也行……”
　　不过这会子既然说要给了，那就先收着也成，总归这收回来钱了，心里头也安心一些的。
　　庄景业想了想的，便把这几日用的银子还有预付给叶大勇的钱一并报了个数，更是把这些银子所用去的去向，一个一个说了个清清楚楚，甚至要回去列个明细出来，回头拿给庄清宁来瞧。
　　“辛苦里正叔公了。”庄清宁送庄景业出了豆腐坊。
　　“你先忙，若是有什么事还需要帮忙的，尽管来找我就是。”庄景业端着庄清宁送给他的豆腐干，心满意足的回家去了。
　　庄清宁则是去寻了庄永贺，将那两口大锅所需的灶早些时日给垒好。
　　连续好几日的忙碌，豆腐干和千张，终于可以量产。
　　除了庄永贺拿去叫卖的一些，大部分都是放在了镇上的铺子里售卖。
　　如此一来，豆腐铺的生意越发红火。
　　数着每日进到口袋里头的铜钱，庄清宁这脸上可谓是笑开了花。
　　而伴随着生意红火的，是这初级豆腐制作的数量度上升，此时已经升到了中级豆腐制作，解锁了中级豆腐制作配方水。
　　中级豆腐配方水做出来的豆腐滋味更好，出豆腐的比率更高，更重要的是做出来的豆腐，更容易储存，不容易受天气影响而变质。
　　这样的豆腐自然是会卖的更好，豆腐铺的生意因此会更好。
　　豆腐铺的生意更好，会让做豆腐的量逐步提升，这熟练值也在增长，解锁更高级的配方，做出更好吃的豆腐……
　　真正的良性循环！
　　而豆腐制作配方这里，根据销售值的提升，她又解锁了两项菜谱——家常豆腐和鱼香豆腐。
　　如果要加起之前已经获得的麻婆豆腐和椒盐豆腐的话，那她就已经拥有四道菜谱了。
　　这么攒下去的话，豆腐宴指日可待！
　　【叮！温馨提示宿主，近期勤劳值获得数量颇多，请宿主查看勤劳值并及时兑换相应的商品哦。】
　　【如果宿主累计大量勤劳值的话，兑换商城可能会自动判定宿主是一个勤劳值负翁，兑换商品可能会出现百分之十到百分之三百不等的涨价额度。】
　　意思就是，会看碟下菜？
　　这个商城也太会做生意了吧！
　　但抱怨归抱怨的，庄清宁还是在小五的提示下，查看了她近期获得的勤劳值。
　　416个，的确是不少的，尤其是在可兑换商品价格的对比之下，显得庄清宁的确是非常富有。
　　只是能兑换的东西，大部分都是日用品类。
　　衣服鞋子，护肤百货，药品，还有一些初级的配方类。
　　庄清宁在深思熟虑之下，用410个勤劳值兑换了一个初级黄豆芽制作配方，同时解锁了初级黄豆芽制作秘方水。
　　豆腐，豆芽，这都是一个体系的东西，也是能放到一起去卖的，到时候再解锁一下绿豆芽，黑豆芽，花生芽……
　　美得很，美得很！
　　“宁姐姐。”张秋英的声音，将庄清宁的思绪拉了回来。
　　“啊？怎么了秋英。”庄清宁清醒过来。
　　“晌午饭好了，娘让我先喊你和穗妹妹去后院里头吃饭，我在前头盯着就行。”张秋英道：“这会子，正是晌午吃饭的时候，估摸着也没什么人的，我一个人也够了。”
　　家里头的豆腐坊现在都由庄明亮来盯着，几乎不必她操心的，且豆腐干和千张是晨起只做一茬的，庄清宁便也就在晨起坐着白三牛车到镇上，想着下午庄四福运豆腐来的时候，坐了他的牛车回去，也免得再大太阳的赶路了。
　　这几日都是如此，晌午在外头吃饭也不大方便，庄清宁便让曹氏在后院里头开了火，自个儿做饭来吃。
　　今儿个晌午的饭臊子面，曹氏的拿手好菜，再配上庄清宁从家里头菜地摘的黄瓜做成的拍黄瓜，也就妥了。
　　庄清宁方才就惦记着这个味道，这会子听到张秋英催她吃饭，也觉得肚子有些饿了，便应了下来，暂且带了庄清穗来后院吃饭。
　　曹氏已是盛好了两碗面。
　　手擀面，优良鲜艳的臊子，瞧着就令人食指大动，庄清宁道了声谢，便端起碗和庄清穗坐在院子里头的阴凉地儿一起哧溜吃面条。
　　“婶子，你也先吃。”庄清宁见曹氏只在灶房里头拾掇，便说道。
　　“我方才已经吃过了，你们吃就是。”曹氏在灶房里头答道：“我把秋英这碗面下出来，待会儿去替了她，让她回来吃饭。”
　　见曹氏这么说，庄清宁便也没在意，只和庄清穗吃起那香喷喷的臊子面来。
　　曹氏在灶房忙活了一阵，煮好了面，拿盘子扣好了碗，去前头喊张秋英。
　　“秋英，去吃饭吧，我下好面了。”曹氏在围裙上头擦了擦手上的水珠。
　　“宁姐姐她俩吃完了吗？”张秋英探着头往里头瞧了一瞧。
　　“差不多吃完了。”曹氏也伸了伸头：“我过来的时候见还剩个底儿，估摸着你进去，她俩也吃完了，你也赶紧去吃吧，忙了一大晌了，也饿了。”
　　“哎。”张秋英应下，抬脚往后院走。
　　“吃的时候背着点人，别让你宁姐姐瞧见。”曹氏不放心的叮嘱道，又怕庄清宁和庄清穗听见，刻意压低了声音。
　　“我晓得了娘，放心吧。”张秋英点头，往后院去了。
　　这边，庄清宁和庄清穗将碗中的臊子面吃了个干净，进了灶房里头。

第139章 直说
　　“宁姐姐，要是洗碗的话放那吧，待会儿我吃完了一并洗了就成。”张秋英走进后院里头刚好瞧见这个，急忙喊道。
　　“一上午也没顾上怎么喝水，这臊子面做的又太香，舀碗面汤喝。”庄清宁笑道。
　　这样。
　　张秋英松了口气，咧嘴笑道：“那宁姐姐赶紧喝面汤吧，喝完把碗放着就行，我来洗碗。”
　　“嗯。”庄清宁拿了勺子来舀面汤，也给庄清穗舀了一碗。
　　两个人也不出灶房，只端着碗直接站在灶房里头喝了起来。
　　刚煮过面的面汤，锅底下的灶台里的火也还没完全熄灭，面汤还有些烫嘴，呼哧呼哧的吹上好几口凉气，才能喝上一口。
　　两个人面汤喝的慢，张秋英也不敢当着她们俩的面把自己碗上头扣着的盘子掀开，只在那站着等。
　　“你咋不吃饭？这面条放时间长了，便坨了。”庄清宁见张秋英迟迟没有要动筷子的意思，有些奇怪。
　　“吃，我这就吃。”张秋英急忙应下，笑道：“光顾着看宁姐姐喝面汤了，险些忘了吃面。”
　　既是不能当着她们俩的面吃，这面又是必须要吃的，张秋英想了想之后，端起碗到院子里头吃。
　　庄清宁瞧着这个，扬起了眉梢。
　　这端碗出去吃饭是寻常事，可端碗不掀上头盖着的盘子，就奇怪了。
　　“怎么不把盘子拿下来，也不怕摔了。”庄清宁说着话，伸手将上头的盘子拿了下来。
　　张秋英碗里的东西，一览无余的展现在了庄清宁和庄清穗的面前。
　　和她们俩方才吃的香喷喷的臊子面不一样，张秋英碗里的只有面条，并没有臊子，大约是怕吃的寡淡，配了些葱花还有酱油。
　　而且那面，也并不是白面，是红薯面和棒子面混在一起的，稍微掺了些许白面而已。
　　“你跟婶子，就吃这个？”
　　庄清宁颇为惊讶。
　　原本她让曹氏在后院里头做饭，说是晌午饭一起吃，这几天都是几个人来回轮着吃饭，庄清宁也没太注意各自都吃得什么，只当都是吃得一样的，不曾想张秋英和曹氏吃得，竟是与她们姐妹俩吃得不同。
　　“宁姐姐。”张秋英方才猝不及防，一时有些慌神，这会子见瞒也没瞒住，便稳了稳心神，解释道：“这也吃得饱的，在家里头的时候，只能吃红薯面饸烙，这会子掺了棒子面和白面的，比这个好吃多了，我一个能吃一大碗呢！”
　　庄清宁却也不听她解释，只自顾自的追问：“是婶子这么交代你说的？”
　　张秋英抿了抿唇，也没点头，也没摇头，只是低着头低声道：“娘说，宁姐姐你给我们活做，让我们赚钱便是极好的了，晌午还要管一顿饭，实在是太破费了，我跟娘便从家里头拿了些棒子面和红薯面来……”
　　“宁姐姐，这也是寻常事，我先前也听爹娘说过的，这出去做活的原本就是跟主家吃的不一样的，我知道你这是好心，可有的时候规矩就是规矩的。”
　　庄清宁眉头不舒，半晌之后对张秋英道：“你先把面条吃了吧。”
　　“清穗，你帮着你秋英姐待会儿把锅碗洗一下，我先去前头。”
　　“嗯。”庄清穗点头答应，去院子里水缸那打水。
　　既是没反驳，应该就是没事吧。
　　不过这事儿庄清宁肯定是会跟曹氏说的，到时候曹氏也肯定会数落她不当心，被庄清宁瞧个正着的话。
　　这事儿的确是她不操心，待会儿去娘那主动认个错吧。
　　张秋英胡思乱想的，吃起了碗中的面条。
　　也是饿得狠了，碗中的面条，几乎是没几筷子便扒了个干净，随后张秋英便跟庄清穗一并洗碗刷锅。
　　“婶子。”庄清宁到了前头，看铺子里头没人，直接张了口：“咱们这关系我也不拐弯抹角，就直说了。”
　　看庄清宁这个样子，曹氏也猜出来了一个大概，垂了手，叹气道：“宁丫头，婶子这……”
　　“婶子，你先听我把话说完吧。”
　　庄清宁道：“先前咱也是说好了的，既是后院里头开了火，这就不管我在与不在的，你们都照常做，这顿饭算是铺子里头管的，可你这面上是应了，背地里却是做的饭不一样。”
　　“婶子，我晓得你这是觉得不好意思吃这顿饭，可着实是不用，只是白米白面而已，又不是成天大鱼大肉的，要掂量掂量，这每个月花不到什么钱的，咱说句不好听的，你多使使劲，帮我多卖些东西的，都抵上多少顿饭了。”
　　“婶子，你听我的，往后该怎么做饭就怎么做饭，你我都是一样的饭，不必要做什么区分，也不许觉得内心过意不去啥的。”
　　“撇开咱们熟识这层关系不说，若是只论铺子里头的事，便是我是掌柜的，婶子你是伙计，这伙计吃饱喝足了才有力气做活，吃饱穿暖了也才能尽心做活，我这也不单单是惦记着婶子和秋英，也是惦记着我自己。”
　　“若是婶子不好好吃饭，那我反倒是要担心往后婶子会不会好好做活了呢。”
　　“咋能的。”曹氏一听最后这句话，急忙解释道：“别说你帮了婶子家这么多，就单单说这活的事，既是接了这活，那就一定要做好的。”
　　这可是自小家里头教的道理，拿人银钱，给人做活，得尽心尽力，这银钱才拿的不亏心。
　　“所以啊，既是婶子这般想，那我就更得保证了这顿饭才成了，都说能者多劳，那多劳肯定得多得，婶子做事尽心尽力的，我这个当掌柜的还不是得待婶子好一些为好？”
　　见曹氏一时语塞，不知道该说什么，庄清宁接着道：“此事就按我说的来，往后不许再从家里头拿这些东西，也不许再想着省这些小钱，把心思放到卖东西上头来，帮我把这些银钱赚回来，到是比什么都强的。”
　　“往后我这铺子里头还要再添旁的东西的，说不准回头铺子做大了，还得再添置新的伙计，伙计觉得我这个掌柜的待人宽厚，一是尽心尽力做活，二来也不会被旁人轻易的挖走了去。”

第140章 好人有好报（月票加更）
　　“所以这会子，规矩得提前立好了，往后我也没那么多麻烦事了。”
　　要想企业做的好，员工待遇要做好。
　　庄清宁在前世之时，一直信奉这个规则，所以此时在面对曹氏和张秋英的时候，也打算如此。
　　用好福利待遇充分调动伙计的工作积极性，这样才能确保整个铺子的生意。
　　毕竟这伙计做事用心和不用心的，长此以往，能差出一个天际来。
　　即便是有这份情谊在，但时日长了，情谊到底会渐渐淡去，即便是再感恩的人，也会被时光一点点的磨去内心的感激，唯有这优厚的待遇，才能长久确保员工的工作积极性。
　　庄清宁明白这个道理。
　　曹氏听了大半晌，又想了一会儿，最后点了点头：“成，那就听你的，往后也按你说的来。”
　　“只是这棒子面和红薯面我既是拿过来了，再往回背也费劲，回头还是慢慢吃了吧，蒸窝头、做面条的时候掺一些进去，吃着也好吃。”
　　“成，婶子瞧着办就好。”见曹氏答应下来，庄清宁便也没有再多说什么了，只说了些旁的事。
　　一直等到庄四福送了豆腐过来，帮着把豆腐什么的安置好，庄清宁要回去瞧一瞧豆腐坊，也打算回去试一试这发黄豆芽的事，便和庄清穗一并乘坐庄四福的牛车回家去。
　　曹氏和张秋英是一番忙碌，将豆腐都规整好后，等候着来买豆腐的人陆续上门。
　　“娘，晌午的事，是我不操心儿，叫宁姐姐看着了……”得了个没人的空儿，张秋英低声认错。
　　“你也不是有心，这后院就这么大点地儿，瞧见也实属常事。”
　　曹氏叹了口气道：“你宁姐姐跟我说了许久，说是往后需得跟她们俩吃的一样才成，还说什么伙计吃饱喝足了，这活才能干的更好。”
　　“我仔细想了想这事儿，到是觉得从前咱们忽计了你宁姐姐这边，咱们光惦记着咱这是省钱的，是替宁丫头考虑的，可宁丫头自己有自己的考虑，若是咱们一味拒绝，估摸着宁丫头也是不大放心的，所以我也就应下这事儿来了。”
　　“往后这白米白面的，该吃就吃的，吃饱了好好干活，多卖些东西，帮宁丫头把这钱给赚回来，估摸着也比省下来那些多。”
　　“只是米面吃了就吃了，像那菜啥的，平日里惦记着从家里头往这儿拿一些，我要是忘了，你就操些心，别再因为这菜再让宁丫头操心破费的，回头多拿些黄瓜过来，我给做点腌黄瓜，也让宁丫头拿回去，晨起晚上的当咸菜吃，滋味也是不错的。”
　　“嗯。”张秋英觉得曹氏说的十分有道理，只用力的点了点头：“我记下了。”
　　“娘，宁姐姐真的是个好人。”
　　张秋英半晌后，又补了一句。
　　“既然知道是好人，往后就多尽些心的，这好人有好报的，往后这世间才能有好人，若是好人没好报，往后也就没好人了。”曹氏笑道。
　　“我晓得。”张秋英点头，随即笑了起来：“娘说的这话，祖母从前也跟我说过。”
　　“那到是巧了，我也是听自个儿祖母说的。”
　　曹氏也笑了起来。
　　母女俩说话间，有人来买豆腐干，俩人便也不再闲聊，只招呼人卖起豆腐干来。
　　庄清宁回了家里头，先去豆腐坊瞧了一瞧。
　　豆腐坊这会子已经忙活完毕，干活的人也都各自回家歇着了，豆子也已经泡好，只等着夜晚开始磨豆腐。
　　庄清宁瞧了一瞧那泡着的豆子，甚至捞了一笊篱来瞧一瞧。
　　泡着的豆子个个颗粒饱满，没有任何的残豆或者坏豆子，挑选的算是十分干净，能瞧得出来，庄明亮做事的确是十分妥当，让人放心。
　　庄清宁对此心中颇为赞许，查看了一圈之后，从豆子袋子里头拿了小半筐的豆子回家去，先试上一试发出来的豆芽如何。
　　豆子拣选干净，傍晚的时候把豆子泡入加了初级黄豆芽制作秘方水的水中，泡上足足一个晚上，等清晨之时捞了出来，放到滤水的篦子上头，盖上布片防止水分流失，最上头再盖上木板和石块，为的是豆芽的芽能长得更粗壮，口感也更好。
　　这样让豆芽开始慢慢生长，基本上一天出芽，三四天的生长期，按照现在的温度来说，到第五天的晨起，便能拿来吃了。
　　【系统温馨提示，豆芽制作配方水具备加快豆芽生长速度，缩短豆芽生长周期的功效，所以这个豆芽生长两天就可以了，如果时间过长，可能反而会影响豆芽的食用口感。】
　　不错，和之前的咸鸭蛋的腌制情况是一样的，都是可以缩短周期的，等于是变相的加快了她赚钱的速度嘛。
　　说起这咸鸭蛋来了，因为之前腌的量一直不太大，加上章永昌那边的福顺楼要的量不少，基本上能拿到铺子里头售卖的量并不多，一直是处于供不应求的状态。
　　所以从前一段时间开始，庄清宁便加大了咸鸭蛋的腌制数量，为的是把这咸鸭蛋往县城里头卖一卖，慢慢的稳固一下县城那边的生意，往后也好卖旁的东西。
　　庄清宁这般打算着，所以在今儿个来镇上的时候，寻了章永昌说道这件事。
　　“这咸鸭蛋若是都放到镇上的铺子来卖估摸着也是卖的出去的，我只是想着不把东西卖的那么富裕，免得大家都不稀罕了，到是不如往县城里头卖一卖的，往后也能拓宽点销路啥的。”
　　庄清宁道：“倒也不必让章叔非得往县城跑一趟，那每日来豆腐坊来运豆腐的董大哥，我瞧着也是个憨厚老实的，不成就让他先带一些回县城里头，让那些个铺子尝一尝滋味，他们便也就晓得这咸鸭蛋好吃了。”
　　“嗯，这样就成。”章永昌点头，脸上挂着一层笑。
　　庄清宁卖自个儿家的咸鸭蛋，论说她怎么卖，交给谁来传这个话，办这个事，那都是庄清宁自己的自由，愿怎么来就怎么来，旁人说不着什么的。

第141章 意味深长
　　偏生这庄清宁没有自己做主，却是来寻了他，把这件事事无巨细的给他说了一通，大约是因为先前卖豆腐这条路是他铺成了，她来寻他说道说道，以示对他的尊重。
　　章永昌自认自己活了这么多年，一大把的岁数，可以说是见过了许多形形色色之人，在他跟前说好听话的人可谓是不乏其数。
　　有些人呢，是口不应心，嘴上一套，心里头想的却是另外一套，而有的人的，是因为有所图谋，所说的话也好，那眼神也罢，甚至连那脸上的笑里头，都掩不住心里头的那浓烈无比的功利感。
　　像庄清宁这般，眼神清亮，打心眼里尊重，对旁人好的人，着实是不多见，也着实是招人喜欢的紧。
　　只可惜他没有孩子，若是当初亡妻还在，他们若有个闺女的话，想来也是跟庄清宁差不多年岁的，估摸着也能跟庄清宁似的，是个聪明伶俐，又懂事的孩子。
　　章永昌把飘远的思绪拉了回来，看着庄清宁呵呵直笑：“你这东西上的也算是快的，先是豆腐，后是咸鸭蛋，这会子又是五香豆腐干，千张啥的，若是再往后的话，莫不是要上些豆芽啥的？”
　　除了那咸鸭蛋以外的，其他皆是豆子做出来的，章永昌顺口就说了一句：“这往后，你是要打算凑个全豆宴来？”
　　“嘿，别说，章叔这能掐会算的本事，是快要赶上章叔的厨艺了呢。”庄清宁笑得眉眼弯弯：“我还真是打算发豆芽呢，刚泡的豆子，已经放好等着生芽了，估摸着也就是两天的事儿就发好了，到时候拿给章叔你尝一尝。”
　　“至于章叔说的这全豆宴的，我倒还真是有这个打算的，等我回头凑齐了这些东西，就劳烦章叔掌个勺，咱们做顿全豆宴，咱也尝个新鲜，热闹热闹？”
　　“成。”章永昌答应的十分干脆：“我旁的本事没有，这做菜到还算能略微拿的出手，你回头定个日子，咱准备好东西，说弄就弄。”
　　“好嘞。”庄清宁咧嘴直笑。
　　两个人在后院门口这聊天聊的开心，冯永康刚好到后厨这边瞧一瞧有什么东西可吃的。
　　晨起的时候原本家里头做了葱花饼，煎了鸡蛋，磨了豆浆的，可他觉得肚子不太舒服，便没有吃，一直到方才到了福顺楼，觉得肚子有些空便到了后厨这里来，让章永昌给他做一碗豆腐汤来喝。
　　章永昌做的这豆腐汤，辣椒和胡椒粉的量放的最为合适，且用的还是庄记豆腐铺的豆腐，滋味的确是不错的。
　　尽管他并不喜欢庄记豆腐铺。
　　只是这心里头惦记着豆腐汤，踏进后院时，就瞧见章永昌和庄清宁在门口说话，十分高兴的模样。
　　冯永康略微皱了皱眉头，也没出声，只往前走了两步，也不敢走的太过于靠前，只在能隐约听得到两个人说话的地方，停了下来，竖起耳朵去听两个人聊天的内容。
　　“辛苦你掌勺”、“来给我们做饭”等类的字眼，时不时的往冯永康的耳朵里钻。
　　冯永康这眉头，顿时拧成了个川字，这脑子里头也顿时乱糟糟的一片。
　　这话是什么意思，庄清宁要挖章永昌走吗？
　　可是她只是开豆腐铺的，要章永昌这个掌勺大厨来做什么？
　　莫不是也要开一处酒楼，寻不到厨艺好的人，所以准备挖了章永昌走？
　　说起来，这也是说不准，有可能的事，镇子西头那边，不是说还算偏僻的地方，新修了一处三层楼吗，据说是什么酒楼，还说是什么不知道哪里来的权贵一时兴起，想在这里开一处酒楼，便着人来盖了。
　　既是酒楼的话，那便是庄记豆腐铺往后要张罗和招揽的，庄清宁为了能把自家的鲜豆腐，豆腐干，千张啥的卖出去，免不得对那边一通的巴结。
　　用推荐一个大厨来换取往后的生意，到底也是个极为不错的买卖，且章永昌不知道哪一根筋搭错了，对庄清宁这个丫头护的也是极狠，说不准就答应这事儿了。
　　要是这样的话，那福顺楼可怎么办？
　　冯永康这脑子里头顿时觉得乱哄哄的。
　　“掌柜的，掌柜的。”
　　“嗯？”冯永康回过神来，脸色有些发白的看着喊自己的连荣：“咋了？”
　　“掌柜的，你先前不是喊我？”连荣看冯永康这丢了魂儿一般的模样，诧异的直摸自个儿的后脑勺。
　　冯永康想起来了，方才他进后院的时候，是张口喊连荣来的，一来是让他跟章永昌说做豆腐汤的事儿，二来是让连荣给他烙张葱花饼来，好就着豆腐汤喝。
　　只是当时喊了一声，连荣当时没立刻应，加上他瞧见章永昌和庄清宁在这里说话，一时忘了这茬。
　　“掌柜的。”章永昌听着动静，回过身来，去瞧冯永康，瞧见他脸色似乎不好，便问道：“掌柜的有事？”
　　“那章叔，你先忙吧，我先走了。”庄清宁道，转向冯永康：“冯掌柜，我先回去了啊。”
　　庄清宁说话的时候，脸上挂着浅浅的笑容，瞧着十分讨喜。
　　只是这样的笑容落在冯永康眼中时，只觉得是刺眼无比。
　　这笑怎么都觉得意味深长啊。
　　冯永康心里头，顿时咯噔了一下，胡乱思想的，连庄清宁说的这话都没搭茬。
　　顿时显得庄清宁这招呼打的十分尴尬。
　　章永昌再次讶异的瞥了冯永康一眼，一边打了圆场：“掌柜的肚子不舒坦，这会子估计还难受的。那啥，宁丫头你先回吧，你说的事儿我惦记着，等你预备好了东西，喊我就成。”
　　“好嘞章叔，那我先走了。”庄清宁脸上笑容不减，抬脚走了。
　　冯永康这脸色，越发的难看。
　　预备好了东西，喊章永昌就行，章永昌就直接过去了？
　　当着他的面，就明目张胆的商讨着怎么从福顺楼出去了，这是不是有些太欺负人了？
　　“掌柜的，你没事吧。”章永昌拧着眉问道。
　　“没，没事……”冯永康将满腹的心思暂且先压下去：“晨起肚子不舒坦就没吃饭，这会子饿了，原本想喊你帮我做碗豆腐汤的。”

第142章 习惯就好
　　“结果瞧见你跟庄姑娘在说话，就说等会儿再喊你，不曾想这会子肚子又难受了，我先去趟茅房先。”
　　冯永康说着话，捂着肚子急匆匆往那边去了。
　　果然还是因为肚子不舒坦的缘故，而不是说瞧不上庄清宁故意不答话的。
　　章永昌眉头松了开来，吩咐连荣：“去备一碗糖盐水来，这一个劲儿闹肚子的，只怕招不住，喝碗糖盐水也能舒服一些。”
　　“待会儿了，烙个葱花饼，要发面饼，别烙死面的，不大好消化的，我去做碗豆腐汤，看能喝不能。”
　　“好嘞。”连荣应了下来，急忙去忙活了。
　　冯永康几乎是小跑到了前堂，这才放慢了脚步，脸上也是越发的阴沉。
　　从前就看出来章永昌胳膊肘往外拐的，现如今是整个人往想着往外跑了，明目张胆，此时却不和他说透，难不成是要等着那边万事俱备之后，再有所动作，这样也不至于这边撕破了脸，那边却去不了的尴尬局面。
　　要是真是如此的话，那就别怪他不客气了。
　　常言道，以牙还牙以眼还眼的，既是你这般来做的话，那也别怪他用同样的方法来对付你了。
　　冯永康忍不住咬了咬牙。
　　庄清宁回了铺子里头，帮着张罗了一下铺子里头的生意，到了晌午的时候，吃了晌午饭。
　　曹氏做的面片，棒子面混白面做的，切成菱形，配上青菜来煮，跟汤面条一般的做法，却是拿干的红辣椒段呛的锅，出锅的时候放足够的醋，吃起来是酸辣无比，开胃解馋。
　　原本早饭吃的极多，这会子还不太饿的庄清宁在庄清穗必须要吃晌午饭的极力劝说下，吃上了小半碗后，顿时觉得停不下来，又舀了满满一碗，直吃的打饱嗝了才停下来。
　　曹氏见状，满眼满脸都是笑。
　　庄清宁说的对，不一定这给她省上几口粮食才是她想要的，给她做上几顿可口的饭食，卖上更多的东西，赚更多的银钱，比这个更重要。
　　往后这眼光还是不能只瞧到这些太小的地方，得往大面上多瞅瞅才成。
　　曹氏暗下了决心。
　　下午照例是坐着庄四福的牛车回去的，到了第二天晨起，董大柱来运豆腐的时候，庄清宁将准备好的咸鸭蛋拿了出来。
　　“这是新腌的咸鸭蛋，滋味呢，不敢说是极好吃的，却也是比一般的咸鸭蛋滋味好上一些，平日里都是放在镇上的铺子里头卖的，也算是供不应求，想来滋味应该还是不错的。”
　　“惦记着这几个铺子平日里在我这豆腐铺买的豆腐也不少，这咸鸭蛋便各铺子送上一些，当做是老主顾的回礼吧，尝一尝鲜，也让各位掌柜的别嫌弃东西少。”
　　“成。”董大柱连连点头应下：“庄姑娘这豆腐做的都这般好吃，这咸鸭蛋更更不必说了，保准也是好吃的紧的，我回去就跟各家说上一说，也先替几位掌柜的谢谢庄姑娘这般惦记。”
　　东西不多，这礼算是轻的了，可董大柱是个会来事的，这话说的是极为漂亮。
　　庄清宁抿嘴笑了笑：“劳烦董大哥了，这几个是董大哥你的，平日里就着饭吃，也是下饭的。”
　　“谢谢庄姑娘了。”董大柱着实是没有想到还有自个儿的这份，满心欢喜且有些受宠若惊的接了过来。
　　能让人拿着出来做回礼的咸鸭蛋，旁的不说，这滋味保准是差不到哪里去的，反正是送的，自然得收下来才成。
　　更何况，庄清宁给几个掌柜的准备的东西，也还惦记着给他一份，也说明他在庄清宁跟前，跟其他掌柜的是一样的分量不是？
　　这是极为有面子的一桩事。
　　“庄姑娘放心吧，这事我记下来了，这话我也保准替庄姑娘带到。”董大柱笑呵呵的满口应了下来。
　　“辛苦董大哥了。”
　　庄清宁道了谢，跟其他人一起，将董大柱要运走的豆腐装上了车，瞧着他稳稳当当的往外头去，这才张罗着把其他的豆腐，豆腐干和千张等都拾掇好，往镇上运。
　　黄豆芽已经发好了，瞧着鲜嫩嫩，水灵灵的，豆芽秆瞧着也十分粗壮，全然不像是那种瞧着细长杆，干巴巴，瞧着没什么吃头的黄豆芽。
　　且这豆芽闻着就带着清香味，生的往口中放了嚼上一嚼，便觉得满口都是鲜嫩清香的滋味，且没有寻常豆芽有的那种微微发涩发苦的滋味，反而是带着微微的甜。
　　就这么生着，便想抓了一把来当了零嘴来吃，若是炒菜煮汤的话，这滋味必定是不会差的。
　　这个初级豆芽制作配方的确是不错。
　　【那是……】
　　是是是，系统出品，必属精品。
　　已阅，无需过分聒噪。
　　【宿主是大坏蛋！嘤嘤嘤……】
　　习惯……就好。
　　脑中小五遁走了个彻底，庄清宁则是把豆芽给拾掇了一下。
　　第一次只是尝试一下，所以并没有发很多，眼下这些豆芽，满共也就十来斤的样子。
　　给庄永贺了一些，让他们自个儿炒菜来吃，顺便让庄永贺捎一些给庄景业，剩下的那些庄清宁带到了镇上头，一部分自己留着晌午做蒸笼面来吃，一部分送去给了章永昌。
　　“前两日章叔还说我若是再发些豆芽来的话，这东西便齐全了，看我这会子就把豆芽给你送过来了。”
　　庄清宁戏谑道。
　　这番话只引得章永昌和连荣是呵呵直笑，只将那一小箩的豆芽接了过来。
　　“庄姑娘，你这豆芽闻着带一股清香味呢。”连荣嗅了一嗅，笑道：“闻着滋味就不差，做成菜吃，必定也好吃的紧。”
　　“师父，晌午我给你做一道黄豆芽蒜苗炒香干吧，就用庄姑娘家铺子里头的香干，多放些红辣椒，多放些醋的，酸辣开胃，想来师父也爱吃。”
　　这段时日章永昌的胃口似乎不大好，连荣惦记着这个事，也想孝敬孝敬他。
　　“你的心意我到是晓得，就是这菜……”
　　章永昌瞥了连荣一眼：“就别了，就你那手艺，没得浪费了宁丫头特地送来的这么好的黄豆芽了。”

第143章 一味惯着
　　连荣一听这话，这整个人顿时成了霜打的茄子，整个人都发了蔫儿：“那成吧……”
　　“瞧你这德性。”章永昌看他那个模样，忍不住伸手拍了他一下，笑骂道：“一说你就成这样了，你且先把你那颠勺给练好了再说做菜的事吧。”
　　“到是你方才提醒我了，待会儿我就炒一道蒜苗黄豆芽炒香干了，把这黄豆芽都炒了，晌午给你们加菜。”
　　“好嘞。”晓得章永昌还是惦记他这个徒弟的，连荣顿时来了精神，先前脸上的阴霾可谓是一扫而空：“那我先把豆芽给收拾一下，等着晌午师父的手艺了。”
　　豆芽虽然十分干净，连荣也晓得庄清宁送豆芽过来时必定是淘洗过了的，但章永昌的脾气连荣是晓得的，这豆芽里头最讨厌有豆皮在里头，谨慎起见还是要好好瞧一瞧，把那些豆皮统统都挑出去为好。
　　“瞧瞧这小子，一听着吃的，啥都不管不顾了，这模样到当真是适合做厨子了。”
　　章永昌一边摇头，一边没好气道：“我都怀疑他先前一门心思的要跟着我学厨艺，都是为了自个儿能饱了口福去，要不为啥现如今这嘴是越吃越挑，厨艺却没办法长进？”
　　“能吃出来好赖也算，自个儿的口儿金贵了，才愿意去研究着做菜呢。”
　　庄清宁眼珠子转了一转，瞅着章永昌笑道：“我看那，这事儿也是章叔你的不是了，若是你做的菜不让连大哥吃上半口，他还不得一门心思的研究着做菜？”
　　“到是你，一味惯着自个儿的徒弟，人家想吃啥你就给做啥的，这会子反倒是埋怨起人家不上进了。”
　　“章叔，你说我说的是不是这个道理？”
　　“咳咳……”
　　一下子就被点出了关键之处，章永昌这脸上顿时有些挂不住，只强撑着自个儿最后的脸面，轻咳了两声后梗了脖子：“你这丫头，才几岁呢，就知道在这儿胡咧咧了，根本就是啥也不知道……”
　　“是，我啥也不知道。”庄清宁嘴上答应着，却是扮了个鬼脸出来。
　　惹得章永昌又是一阵大笑。
　　“成了，我也不叨扰章叔了，我回铺子里头瞧一瞧，章叔你也赶紧忙去吧。”庄清宁笑道。
　　“去吧。”章永昌满脸的慈爱，刚要转身走，又道：“对了，晨起那咸鸭蛋让人带县城了？”
　　“嗯，晨起让赶车的董大哥带过去的。”庄清宁道：“豆腐干和千张我还没提，想着这东西一个一个的往外放，不能一回放的太多，东西太多了，反而显得不稀罕了，往后续不上茬的话，也不好。”
　　再好的东西，总有吃腻味的时候，所以这酒楼也好，饭庄也罢，每隔一段时日都得出个新菜的，以此来增添些新鲜感，也让这些食客觉得自己在被讨好，心理上更舒坦，便更愿意去。
　　这卖东西，也是这个道理。
　　“嗯，不错，是这么回事，你考虑的周全，就先这么来吧。”章永昌点了点头，对庄清宁此举颇为赞许。
　　“好嘞。”庄清宁笑了笑，和章永昌告辞，往豆腐铺去了。
　　章永昌背着手往后厨走。
　　路上忍不住对这庄清宁心里头夸赞了一番。
　　十三四岁一孩子，凡事到是看的透彻，想的也周全，着实是难得的紧的。
　　当初常记豆腐坊要是晓得这个道理，也不至于一个豆腐坊开了那么多年，分毫长进也没有，到最后落得一个那样的结果。
　　章永昌对常远达这个妹夫着实是不喜的，又因着后来竟是跟那李坊竟是做出那等没良心的事而厌恶，但想起这常记豆腐坊的事，仍旧是有些遗憾。
　　到底是亡妻唯一妹妹的丈夫，连带着总归是有些感情的。
　　不过说起这个来，小吴氏去他那老宅里头安顿也有段时日了，自那日送了他们母子三人到那之后，到现在也一直不曾联系过。
　　得了空的，也得回去瞧一瞧为好。
　　吴氏留下的东西，为数不多，即便不喜，也得尽力看顾一下。
　　章永昌想起吴氏，原本被庄清宁逗得满面笑容一点点的消散，最终是蒙了一层的惆怅。
　　哎……
　　你咋就那么早就去了的，撇下我一个人。
　　----
　　庄清宁回到铺子里头，张罗着卖豆腐。
　　曹氏早一些去后院里头，按着庄清宁说的，做蒸笼面。
　　在肉铺那买了一小块的五花肉，切成碎碎的丁，和那黄豆芽炒成喷香浓郁的卤子来，跟那蒸好的白面条拌的均匀后再接着蒸，等那面条完全吃进了味儿，这蒸笼面也就好了。
　　“蒸笼面好了，快些来吃饭。”曹氏掀开了蒸笼，盛了三碗面，到前头去喊庄清宁她们三个人。
　　“趁热赶紧吃，我来看着店就成，后面剥好了蒜瓣，愿意就着吃的直接拿就成，也别怕吃了蒜瓣味儿大，我从家里头带了一些生花生米，吃几颗，再嚼点茶叶，就没味儿了。”
　　“快去吧。”
　　曹氏连连催促，把不太愿意先去吃饭的张秋英也撵到了后面去吃饭，自个儿在前头看起店来。
　　庄清宁她们仨见状也不推辞，只到后院先去吃饭了。
　　豆芽清香，五花肉丁喷香，面条也切的足够细，足够入味，吃起来滋味甚是不错。
　　庄清穗这个个子还小的人，都吃了一大碗，才抹了抹嘴放下了碗。
　　三个人吃完饭拾掇了一下，到前头去换了曹氏来吃饭。
　　外头，庄四福的牛车停在了门口。
　　“四福哥，今儿个来的这样早？”庄清宁看了看天儿，这会子离平日里来送豆腐的时候，早了得有一个多时辰。
　　通常都是豆腐刚做好，庄四福便往镇上送的，这豆腐坊的人即便是干活利索手脚快，也不至于提前这么长时间就做好了豆腐才是。
　　“宁妹妹。”庄四福从牛车上跳下来，抹了一把额头上的汗：“我不是来送豆腐的，是永贺叔让我来接你的，你赶紧跟我回去吧。”
　　“出了什么事？”看庄四福这慌张的模样，庄清宁拧了拧眉头。

第144章 心口上插刀子
　　“这事我也不晓得。”庄四福道：“就是永贺叔突然去寻了我，说是豆腐坊那有些事，让我赶紧来镇上把你接回去，看永贺叔着急忙慌的，我估摸着这事儿不小，就赶紧来接你了。”
　　豆腐坊有事？
　　能让庄永贺这么着急的事，应该不是什么小事。
　　庄清宁连声神色沉了一沉，让张秋英跟曹氏说一声，便带着庄清穗跟着庄四福急忙往家里头赶了。
　　这豆腐坊是庄清宁的仰仗，此时也算是庄四福赚银钱的仰仗，因此庄四福也不敢有丝毫怠慢，一路上鞭子抽的是噼啪响，紧赶慢赶的往村子里头走。
　　到了村子口那，便瞧见庄永贺已经在那等着了。
　　“永贺叔，出啥事了？”庄清宁从牛车上往下跳：“豆腐坊出啥事了。”
　　“我这也是听明亮说的。”
　　庄永贺抹了一把因为热和着急，额头上生出来的一层汗，道：
　　“说是快到晌午的时候，文婶子家里突然热闹了起来，好像是文婶子的两个儿子回来了，起初大家都没在意，这儿子嘛，回来瞧一瞧自个儿娘，那是寻常事，也就都没放在心上。”
　　“可后来这声音越来越大的，好像是吵起来了，这就让大家有些担心了，但从前文婶子和她儿女的关系便不大好，又是人家家里头的事的，这事儿大家都不好多说话，正犹豫着要不要上去劝一劝。”
　　“这架吵着吵着的，文婶子俩儿子突然就到豆腐坊了，说是往后这豆腐坊不租了，让豆腐坊里头的人做完今儿个的豆腐拾掇拾掇回家去吧。”
　　“可那两人说完话的，文婶子又出来了，说不必听那两个人的，只听她的就是，这豆腐坊往后照旧，该怎么还是怎么，这下子，几个人又吵了起来，吵到最后，文婶子那俩儿子倒是不在豆腐坊说了，跑到你家门口的，说要等你回来，好好说说这豆腐铺的事。”
　　“明亮见这个事儿不大对，便赶紧回去跟我说了一说，我就赶紧让四福去镇上把你接回来，一块去看看到底是咋回事。”
　　“走吧，先去瞧一瞧吧。”庄清宁眉头不舒，和庄永贺一起连牛车也顾不得坐，只大步的往前走。
　　后头庄四福急忙赶着牛车，载着庄清穗跟上。
　　到了门前儿，果然瞧见文氏的两个儿子，庄玉田和庄玉成两个人在院子门口等着。
　　瞧见庄清宁往这边走，便走了过来：“你就是宁丫头吧。”
　　“玉田叔，玉成叔。”庄清宁答道。
　　“这许久不在村子里头，许多人都长变样了，宁丫头都长这么大了。”庄玉田道。
　　是在寒暄，语气却是不冷不淡的，听着让人不舒服的紧。
　　显然是心中有气，这会子却又不好一见面就发作，只好强压着，耐着性子跟庄清宁说话。
　　庄玉成就明显许多了，冷哼一声，道：“不但人长大了，这心思也大了许多，从前只记得是个老实孩子，这会子竟是长成这幅模样，真是不知道爹娘怎么教的。”
　　庄清宁早年爹娘去世，这在村子里头是人尽皆知的事情，庄玉田和庄玉成虽说不住在村子里头，却也是每年回来几趟的，自然也是晓得此事的。
　　既是知道这事，这会子却要说爹娘教导的话，那分明就是往人心口上插刀子了。
　　庄清宁这眉头拧的越发紧。
　　庄永贺顿时听不下去了，一脸的怒气：“你怎么说话呢。”
　　“是什么样的人，就说什么样的话呗，都说狗嘴里吐不出象牙来，就是这个道理。”
　　庄清宁语气清淡，说话也是慢条斯理的：“玉成叔文我爹娘是怎么教我的，这话我没法接，不过我到是想知道一个长辈对着一个晚辈说这种话，是谁这么教你的。”
　　“玉成叔早年就离了家，不在文叔婆身边了，想来这也不是文叔婆教的，只能是有些人教的，这近朱者赤近墨者黑的，大概说的就是这个道理了。”
　　庄玉成的脸色，顿时变了一变。
　　与庄玉田这个大哥凭借自己到县城里头去置办了房屋，做起了生意不同，庄玉成是到妻子家的那个镇子上头安了家的，也仰仗了岳丈一家不少，尽管说是他的孩子还能跟着他姓，但成天的跟岳丈一家在一块儿，伺候老人，帮小叔子的，庄玉成跟入赘也是没有什么分别的。
　　入赘最是被人瞧不起，庄玉成也极为厌恶旁人提及他与入赘一般无二之事，这会子庄清宁却是明晃晃的说他这个事，让他面子上着实是挂不住。
　　“你这丫头，当真是说话没规矩！”庄玉成喝道。
　　“甘拜下风。”庄清宁莞尔一笑。
　　一个此时已经是怒不可遏，额上青筋都爆了出来，一个却是气定神闲，似什么事都没发生一样，一瞧便能瞧得出来此时谁占了上风，谁没了脸面。
　　“你……”庄玉成的声音都有些发哑。
　　“老二。”庄玉田拦住了他：“别让旁人看了笑话。”
　　继而转向庄清宁：“你玉成叔这说话没个遮拦，你也别跟她一番计较，我跟你玉成叔来呢，也是跟你说个事儿的，我们家这豆腐坊呢，往后不打算租给宁丫头你了，你也拾掇拾掇你的东西，领着你的那些人从里头出来吧。”
　　“这事儿提的突然，你呢也往这豆腐坊里添置了不少东西，突然一下子让你都收拾走，也的确是给你添麻烦了，这事儿原本我也是不大愿意提的……”
　　“既是不愿意提，那就不必提的。”庄清宁打断了庄玉田的话。
　　心里头如何想的，便如何说就是，都不是没脑子的人，又不是看不清你那番做派里头的弯弯绕，不必做出这番逼不得已的模样。
　　这种又当又立的行为，庄清宁着实是瞧不下去的。
　　庄玉田后面一箩筐的话顿时噎在了嗓子眼里头，险些没咬了自己的舌头去，在仔仔细细的又打量了庄清宁一番后，这才轻咳了一声，道：“叔知道这事来的突然，你心里头生气，可这事……”

第145章 你说了不算（月票加更）
　　“也罢，我也就做一回恶人了，只直说了吧，这豆腐坊不想租给你了，东西呢你也尽快拾掇走，该搬的搬，实在搬不走的，或者不愿意搬走的，折成银子，我给了你就是。”
　　庄玉田便也就没在遮掩，只把话明明白白的说给庄清宁听。
　　“这事……”
　　庄清宁顿了一顿，抬头看庄玉田：“你说了不算。”
　　看庄玉田那错愕的神情，庄清宁幽幽道：
　　“一来呢，这豆腐坊不是你的，二来呢我也不是从你手中租得这豆腐坊，所以这事儿呢，玉田叔你做不得主，我也跟你说不着，你也不能把我从豆腐坊里头撵出来。”
　　“宁丫头。”庄玉田此时也没有了耐心，将嘴角的最后一丝笑容收了起来，板起了脸：“我晓得你打的什么主意，也晓得你自从爹娘去了之后带着你妹妹吃了不少苦，所以才这么惦记着要自己赚银钱出来单过。”
　　“可你吃苦归你吃苦，你可怜也归你可怜的，不能说你可怜我们就得把家底儿白白让你用着，让你将我娘骗的团团转。”
　　“我也不是不明事理的人，这段时日你靠着豆腐坊赚了不少的银钱，这些钱你既是赚了那就好生拿着就是，我也不问你要回了，只是往后你是再不能哄骗着我娘，拿着我家的家底儿来鼓你的钱袋了。”
　　“这话我也给你敞开了说的，你若是乖乖的把东西搬走，老老实实的离开了这豆腐坊，这先前的钱我便不追究往回要，你现如今留下的物什我也能给了你银钱，两家往后还能和和气气的做邻居。”
　　“可你若是敬酒不吃吃罚酒的，那我也不必跟你顾及什么同村情谊，也不看你爹娘早去，小姑娘可怜的份上，只把该要的东西一个子儿不少的全都要了回来！”
　　庄玉田人长得高大，这声音也颇为浑厚，说话之时大是有掷地有声之感，颇有震撼之意。
　　若是寻常人听到这话，看到庄玉田，庄玉成这俩兄弟的气势汹汹之时，总归会忍不住心头一颤，可此时的庄清宁却依旧是淡然的看着他。
　　“我方才说了，这事儿跟你说不着。”
　　庄清宁语气清冷：“租给我豆腐坊的是文叔婆，这豆腐坊也只是文叔婆的，租与不租的，也是文叔婆来说，我也只会跟文叔婆来说的。”
　　“说句不中听的实话，你们两个，没资格说跟我说这桩事。”
　　“就是。”庄永贺也在一旁附和道：“此事自然是由婶子来决定，哪怕是婶子的亲生儿子，这事儿也是不算数的。”
　　“你们可别想着仗着自己是大人，就想着欺负小孩子，这青天白日的，大家伙可都是看着的，你可甭想着欺负了宁丫头。”
　　庄永贺是个嘴笨的，这会子也不知道该说什么话去压了庄玉田和庄玉成兄弟两个人，可他却是记得一件事。
　　就是不能让旁人欺负了庄清宁去。
　　“若是给自己讨回公道也算是欺负人的话，这欺负人三个字未免太好写了一些！”
　　庄玉成实在是忍不住，也不顾方才庄玉田的阻拦，梗着脖子嚷了起来：“自己独肚子里头一肚子的坏水，借着别人的鸡生蛋，这会子还把自个儿说的跟没事人一样？”
　　“真是忒不要脸了些，我呸！”
　　“你把话说清楚，什么叫做借鸡生蛋？宁丫头租豆腐坊，也是给了文婶子租金的，这可是正正当当的，经你嘴里一说怎么就这般难听？”
　　庄永贺道：“妄想往宁丫头身上泼污水，没门！”
　　“给租金租豆腐坊？”庄玉成冷笑：“连带着把我娘那磨豆腐的秘方一并套走自己用，赚的自己荷包鼓鼓的，却是没想过分给我们家里头半分，这也叫正正当当？”
　　“这要是也叫正正当当的话，那天底下就没了正当事了！”
　　“我大哥是个心软的，重话不会说，凡事也都是心慈手软，我跟我大哥可不一样，我可是啥话都敢说，啥事都敢做的。”
　　“这会子也就是念宁丫头没爹没娘的，这从前她赚的银钱我们也不追究，往后不许再用豆腐坊罢了，这你们要还是不答应的话，那我们便也不怕，去寻了县太爷的，好好说道说道，看看你这种从别人手中诓骗秘方的人，该打上多少板子！”
　　这会子，庄清宁算是彻底听明白了。
　　先前看庄玉田两兄弟气势汹汹而来的时候，她还有些纳闷这豆腐坊空着也是空着，若是租给她来用，家里头有个人气儿，也不至于没人照顾文叔婆，为何兄弟两个会这么反对她租豆腐坊。
　　原来是误以为她现在豆腐生意之所以这么好，是因为从文叔婆那里哄骗来了做豆腐的秘方，他们心里头下不去，所以才来寻了她的麻烦。
　　虽说担心空巢老人被旁人骗了家底去是人之常情，可当他们误解别人，甚至影响到别人的正常生活时，那这事便是他们做的不对了。
　　得好好说道说道才成。
　　只是不等她说话，庄永贺却是先笑了起来。
　　被气笑的。
　　“有那般好笑？”被笑的莫名其妙的庄玉田兄弟两个，这会子有些恼羞成怒。
　　“自然是好笑的。”庄永贺好不容易止了笑，道：“我这会子算是听明白了，你们俩的意思是，宁丫头从婶子那哄骗来了磨豆腐的方子，拿着自己赚银钱？”
　　“难道不是？”庄玉田这会子，脸也绷不住了。
　　“自然不是。”庄永贺道：“宁丫头做出来的这豆腐，滋味可和婶子先前做的豆腐味道不一样的，说句实话，宁丫头可比婶子磨出来的豆腐滋味更好那。”
　　“也不晓得你们知道不知道，宁丫头磨得这豆腐比镇上那常记豆腐坊的豆腐还好吃，就因为宁丫头这豆腐开始在镇上卖，常记豆腐坊的豆腐根本就卖不下去，这会子已经关门不做了的。”
　　“先前你们还都在家的时候，应该听婶子说过，自家的豆腐跟常记豆腐坊比着卖的事吧，大约也是知道婶子磨的豆腐也就只是和常记豆腐坊的滋味差不多而已。”

第146章 丢尽了脸（月票加更，第四更）
　　“你们若是不信的话，这豆腐坊这会子正磨着豆腐的，估摸着待会儿就好了，你们去尝一尝，不就什么都知道了？”
　　“再说了，我先前听宁丫头说过的，当初婶子那脾气的人，之所以能让她租了这豆腐坊而且不要什么租金，也是因为尝了宁丫头磨的豆腐滋味好，所以才愿意租的。”
　　“这……”
　　庄玉田和庄玉成互相看了一眼，皆是一愣。
　　庄永贺这话他们是听明白了的。
　　既是庄清宁做的豆腐比文氏做的豆腐滋味更好的话，那到是不会是庄清宁诓骗了文氏做豆腐的秘方了。
　　他们现在需要验证的是，豆腐是不是真的是像庄永贺说的那样，吃起来比先前豆腐坊里磨的豆腐还好吃。
　　可看庄永贺这般笃定的模样，这应该不会是有假的。
　　且从前豆腐坊的生意的确也是不错的，但也仅限于在附近村子里头罢了，哪怕是跟镇上头的常记豆腐坊比都还没有完全的优势的，更别说要完全抢占常记豆腐坊的生意了。
　　可现如今庄清宁做出来的豆腐却是能够将常记豆腐坊都完全挤垮的，可见她做出来的这豆腐的确是与先前豆腐坊中做出来的豆腐滋味完全不同。
　　“这事，咱哥俩咋没想到呢？”
　　庄玉田抓了抓耳朵，看着庄玉成：“这宁丫头租下豆腐坊后赚了这么多银钱的，也是能瞧得出来她做出来的豆腐与咱家豆腐坊做出来的豆腐是不一样的……”
　　“而且这事，娘为啥没说啊。”
　　“不知道……”庄玉成也是丈二的和尚，此时摸不着头脑，只有些讪讪道：“就是啊，娘为啥不早些跟咱们说清楚呢，要是把这事早些跟咱们说清楚了，咱不也不闹了么。”
　　“这事弄得……”
　　在一个晚辈跟前，丢尽了脸。
　　“走，赶紧回去问问娘，为啥不跟咱们说一声，故意让咱丢这个人……”
　　庄玉成拉着庄玉田便要走。
　　“你先稍等会儿……”庄玉田劝阻了庄玉成，走到了庄清宁跟前，呵呵笑了笑，更是有些局促地搓了搓手：“宁丫头，这事着实对不住，我跟你玉成叔都误会了，这是……”
　　“害，这也是里外里有些话没说开，一场误会，弄得怪不好看的，我跟你认个错，你也别往心里头去了。”
　　“方才说的那些话也是重了，我也晓得你一个姑娘家家的，这事儿对你名声也是有损的，这事确实是我们兄弟两个人对不住你，跟你这赔不是了……”
　　庄玉田说着，拽了拽一旁的庄玉成。
　　庄玉成虽说觉得自己是个长辈的，给庄清宁这个晚辈赔不是着实是太过于丢脸，可想到这事的确是他们兄弟两个人误会了庄清宁。
　　而且还是那种刚一见面，问也没问，劈头盖脸一顿怒喝，把人家说的一无是处的那种，的确是他们兄弟两个的过错。
　　这既是错了，就得给人赔不是才成。
　　“宁丫头，着实是对不住，我给你赔个不是……”
　　就是声音有些小。
　　“玉田叔，玉成叔。”
　　始终没有说话的庄清宁，开了口道：“这事呢，论理来说是个误会，误会说开了倒也没啥，你们又是文叔婆的家人，当初也是多亏了文叔婆能点头租给我这豆腐坊，我才能跟清穗在外头好好过下去的，即便是看在文叔婆的面子上头，我也不能太过于追究了。”
　　“只是呢，这劈头盖脸的被人一通骂，还要被人说道心思歹毒，任是谁这心里头都不好受，若是换了你们的话，只怕也不是旁人说一句赔个不是便能轻易甘休的。”
　　“这就好比是一块木板，你往上头钉了钉子，后来你发现钉子钉错了，想着把钉子拔了，可那钉子洞在那木板上头，怎么也不会好了。”
　　“玉田叔，玉成叔，你们俩说说是不是我说的这个道理？”
　　庄清宁朗声说罢，只看向庄玉田和庄玉成。
　　兄弟两个人互相看了一眼，这脸上多了一层愧疚。
　　“宁丫头，这事儿的确是我们兄弟两个不对，这事儿我们也明白的确是让你心里头难受了，实在不行的话，这样……”
　　庄玉成和声和气道：“你说让我们兄弟两个人怎么做你心里才能舒坦一些，那我们便怎么做就是。”
　　说罢，拍了拍胸口，俨然一副豪爽的模样。
　　这话，已是说的十分客气了。
　　庄永贺忍不住也去瞧庄清宁。
　　若是他碰到此事的话，对方若是这么诚心诚意的赔礼道歉，他兴许就不追究这事儿了。
　　不过这也就是假设而已，这事儿没落在自个儿头上的时候，想的都轻，都想着劝旁人大度一些，可真搁到自个儿头上时，恨不得把人家家祖坟都给刨了去。
　　所以说这事儿是劝不得的，得看庄清宁是如何打算的才好。
　　无论她如何打算，他都支持她就是了。
　　而庄清宁呢，在听了这话之后，也是莞尔一笑，道：“既是玉成叔都这么说了，那我也就不客气，那你们得答应我两桩事才成。”
　　庄玉田和庄玉成一听这话，脸色均是微微一变。
　　看她笑的狡猾的像只狐狸，这提出来的事必定不是啥小事，而且还是两件。
　　庄玉田这会子埋怨地瞪了庄玉成一眼。
　　你看看你，成天做事莽撞，到了这会子也是心直口快的，啥话都往外秃噜，这下子让人抓着把柄了，还不得狮子大开口去？
　　不过一想到自己和庄玉成着实是理亏的两个人，这会子就算答应了人家一些事，那也是自找的，庄玉田也只能是叹了口气。
　　自古便是欠债还钱天经地义的，他们这回欠的是人情，那就只能拿了这人情来还，着实是没有旁的法子了。
　　“成，那你说吧。”庄玉田整个人顿时没了精神，心里头更是担忧不已，只怕庄清宁提出来什么极其过分的要求。
　　“这第一呢，玉田叔和玉成叔，你们且仔细的跟我说上一说，是谁在你们耳边说道的我哄骗文叔婆豆腐秘方的事，撺掇了你俩来找我麻烦？”

第147章 出口恶气
　　有人撺掇了庄玉田和庄玉成兄弟俩人？
　　庄永贺顿时有些意外。
　　而庄玉田这会子眉头紧锁，刚要张口，脾气耿直一些的庄玉成顿时拍了一下大腿，忿忿道：“宁丫头，你就算是不问这事儿，我也正打算要说道呢。”
　　“说起来我跟大哥也有段时日没有回家来瞧一瞧了，也就上回我爹的忌日回来上了个坟，没待多长时间便走了，也没往村子里头来，也没跟村子里头的人说几句话，论理来说呢，你租豆腐坊这事儿我们是不知道的。”
　　“到是前几日这庄如满挨个找上了我跟我大哥，说是宁丫头你租下了这豆腐坊，原本我跟我大哥也没放上心上，只说豆腐坊空着也是空着，既是租出去了，那也是娘点了头的，这豆腐坊是娘的，她愿意租，那便租吧。”
　　“可那庄如满却说什么，你哄骗我娘将这做豆腐的秘方尽数都给了你，还说往后我娘要把豆腐坊和家里头的宅院都给了你，我跟大哥这才慌了。”
　　“这豆腐坊连带着家里头的宅院不值啥钱，可这被人骗，这心里头就不舒坦了，且既是我娘都能把这些东西给了你的，那肯定是被哄得迷了心的，到时候肯定要想方设法的把我们给她孝敬的东西，给的钱一并都给了你，甚至还要想法设法的掏空了我们两家也要给你。”
　　“我跟大哥越想越着急，就觉得这绝对是个事儿，你也绝对不是个善茬，往后是千万不能搁在我娘跟前祸害我们家的，我们兄弟俩就商量了一下，赶紧回来一趟，劝我娘千万不要被你给骗了。”
　　“这劝的话还没说两句呢，我娘就开始劈头盖脸的骂了我们两个，我们又不敢跟我娘顶撞太多，只能气呼呼的从家里头出来了，又觉得你这手段当真是高明的很，竟是将我娘哄骗成那样，便来寻你的麻烦了……”
　　庄玉成越发的不好意思：“真没想到这事儿其实是个误会。”
　　“说起来到是都怪那个庄如满，在我们跟前说了一通你的不是，我们又担心娘受骗，便赶紧过来要把你从豆腐坊那撵走……”
　　“这事儿呢我们兄弟两个没弄清楚就过来找你麻烦，是我们兄弟的不对，可这事儿还真是被庄如满那混小子给撺掇的，待会儿我成啥也得找了那小子好好说道说道这事儿，也帮宁丫头你出口恶气！”
　　“这还是宁丫头的亲大伯哩，不惦记着自家侄女半分的好，反倒是因为赚些银钱就来寻自家侄女的麻烦，这心肠都成黑的了，不让他知道点厉害，往后指不定又惦记上谁了呢。”
　　“嗯，是这么回事。”稳重的庄玉田也点了点头。
　　原本庄清宁让他们兄弟两个人要答应她两件事，起初还以为是什么了不得的事情，吓得这心尖都是一颤的，这会子听到这第一桩事不过就是要问清楚背后挑唆的是谁而已。
　　要这么说的话，这事儿兄弟俩倒觉得不足以能弥补对庄清宁的愧意，索性加上了找庄如满麻烦，给庄清宁出气这一条。
　　反正他们被诓骗了，心里头也是憋屈的很，也是去寻庄如满好好说道说道的，不过就是顺手的事儿而已。
　　而庄清宁听庄玉成说完这些话，这双唇微微一抿。
　　果然了，和她猜得差不多的。
　　如庄玉田和庄玉成兄弟两个人所言，他们回村子次数极少，和文氏关系也很紧张，对村子里头的事，大部分是不知道的，可现在突然回来寻她的麻烦，还是这般目的明确，气势汹汹而来，那也只能是有人去寻了他们兄弟两个人，说道了些什么。
　　若说在村子里头，倒也有因为旁人赚钱而眼红，甚至心生嫉妒之人，但都是同村之人，许多人到底是顾及这抬头不见低头见的，大都是底下讥讽两句，酸上两嘴罢了。
　　能把事做的这么绝，想着直接釜底抽薪的，也只有对她恨的要命的庄如满一家了。
　　“看起来我的这位大伯还真是心肠坏的很。”庄清宁冷笑了一声。
　　“可不是么，我也觉得心思不正的，竟是做出来这种事情来。”
　　庄玉成脾气耿直，眼里也是揉不住沙子的主儿，也最是痛恨不讲情义的人，这会子是义愤填膺的：“宁丫头，你放心吧，我待会儿就去那庄如满家里头，不把他家里头闹个天翻地覆的，我这口气咽不下去！”
　　“那当然了，主要也是要给宁丫头出口气去……”
　　庄玉成见自个儿说话没带上庄清宁，急忙改了口。
　　“玉成叔能帮我出气，那自然是最好了。”庄清宁挑了一下眉梢：“不过出气之前，玉成叔到是得先去做另外一桩事。”
　　“也就是我说的第二件事。”
　　庄清宁说罢，看着庄玉田与庄玉成兄弟两个，嘴角微微上扬。
　　那似笑非笑的模样让兄弟两个人莫名紧张起来，皆是下意识的挺了挺后背。
　　“宁丫头，你说罢，让我们去做什么？”庄玉田说话时，尾音微微有些发颤。
　　“那就请玉田叔和玉成叔……”
　　庄清宁顿了一顿，接着道：“赶快回家去，好好给文叔婆赔个不是吧。”
　　这……
　　兄弟俩顿时又是一愣。
　　还以为是先抑后扬，要给他们在后面出个难题的，没曾想这会子要他们回家去哄自个儿的娘？
　　这算是什么要求？
　　兄弟俩皆是不可置信的看向庄清宁。
　　“这桩事，玉田叔和玉成叔误会了我，也误会了文叔婆，与我而言，即便心中不舒坦，但两位叔叔态度十分诚恳，又是文叔婆的亲人，无论是瞧见文叔婆待我的情分上头，还是看在同村的情谊上头，加上两位叔叔也答应我替我教训一下我那黑心的大伯，此事在我这里，就此罢了，往后我也不提，两位叔叔也不必再放在心上。”
　　“到是文叔婆那边……论理你们是亲母子，许多话是能敞开了来说的，我一个外人反而是不该多说话，可你们家这状况着实是跟常人不同，加之这段时日一直在豆腐坊，对文叔婆也是越发尊重，我便多嘴说上两句。”

第148章 做不到
　　“两位叔叔久不归家看望文叔婆，这一回来便是说她上当受骗，话里话外的兴许还有埋怨她做事不察，上了我的当等类的言语，文叔婆的性子你们自然是晓得的，听到这些自然是心中恼怒，不肯与你们解释半句了。”
　　“此事是你们误会在前，埋怨又在后，文叔婆这会子心里头必定是憋闷的很，这般说起来的话，我这边到是其次，最关键的是文叔婆那边，你们需得好好赔了不是为好。”
　　“文叔婆到底上了年岁了……”
　　上了年岁的人，用一条腿踏进阎王殿来形容也不为过。
　　一场风寒兴许就能要了性命，晚上睡觉时闭上眼睛兴许就再也瞧不见明儿个的日头了。
　　这是真正的过一天，少一天的。
　　趁着自己的娘还在，趁着她还能瞧见你们，是该多尽一尽孝道的。
　　这些话庄清宁心里头想着，并没有张口说了出来，但即便是不说，兄弟两个人却也是明白的。
　　尤其是听到那句“上了年岁”的话时，这心里头是忍不住泛了酸。
　　文氏脾气很差，同样的事同样的话，到了她口中的话，便变了滋味，让人听着不舒坦，他们兄弟俩连带着一个出嫁的妹妹都忍受不了，所以该搬走的搬走，该出嫁的出嫁。
　　可现如今分开了这么多年，文氏始终都是一个人在这儿过，儿女们能给的也唯有逢年过节的糕饼，银子，新衣裳，从未关注过她过得舒坦不舒坦，开心不开心的。
　　子欲养而亲不待。
　　这话，这道理，都明白，但是许多时候，往往做不到。
　　兄弟两个人心里头泛酸，鼻子里也跟着泛酸，眼睛里头，都蒙了一层的雾气。
　　“这事的确是我俩的不对。”庄玉田一时有些哽咽。
　　顿了两顿之后，这才略平稳了些心绪：“那个啥，宁丫头，你也多担待，我也不跟你多说了，我先跟我二弟回家去……”
　　收拾庄如满的事，可以略微的往后放一放。
　　现在要紧的时，先回去跟文氏赔不是去。
　　“成，你们先回去吧。”庄清宁点了头。
　　兄弟两个人也顾不得跟庄清宁告辞，只慌慌张张的往里头走。
　　“姐姐，姐姐。”庄清穗一路跑了过来，手中拽着庄景业的衣袖，一边跑一边喊：“我把里正叔公叫来了。”
　　庄景业原本体型便略胖一点，跑起来就费劲的，庄清穗跑的急，他有些跟不上，加上方才听庄清穗说了几句什么有人不让庄清宁磨豆腐了的话，这心里头也急的很，这会子是呼哧带喘的，到了庄清宁跟前停下脚步时，连话都说不出来，只扶着旁边的墙根顺气儿。
　　“出啥事了？听穗丫头说有人想打豆腐坊的主意，不想让你做豆腐坊了？”庄景业好容易喘匀了两口气儿，急忙问道。
　　眼下这豆腐坊可关系到他往后的政绩，这豆腐坊可是不允许有任何闪失的。
　　“刚好景业叔你来了，这事儿也是刚有了结果……”
　　庄永贺将前因后果，跟庄景业说了个清清楚楚。
　　听得庄景业是眉头直皱，到最后听到庄如满在背后使坏，想着端了庄清宁这豆腐坊时，气得是伸手拍了旁边的墙：“这个庄如满，简直就不是个东西！”
　　“黑心肠的玩意儿，成天正经事不做，好好的活不干，光操着心给旁人使坏的，对自己家的亲侄女都下得了手，也不怕天打雷劈遭报应。”
　　最关键的是，他先前就已经给村子里头的人明里暗里的说过许多遍的，要大家伙别说支持这豆腐坊，最起码也不能找茬，否则就是给他这个里正找茬，不给他面子。
　　这还没多久呢，这庄如满就明知故犯的，这不是明晃晃的打他的脸？
　　这让庄景业不能忍。
　　“不成，这事儿说啥我也得去跟庄如满那混小子好好说道说道才成。”
　　不仅要好好说道一下，还得拿出来点硬手腕，让庄如满知道他这个里正那可是有权利的，可不是谁都能打了他的脸的！
　　庄景业说罢，抬了腿便往庄如满家去了。
　　“姐姐。”庄清穗抓了庄清宁的手，长长的松了口气：“我刚害怕你被欺负，赶紧去寻了里正叔公的，还好没啥事。”
　　“放心吧，我没事的。”庄清宁拍了拍庄清穗的小脑袋，满脸的笑。
　　这个妹妹，当真是什么时候都记得帮姐姐的。
　　“永贺叔，没啥事了，你也赶紧去忙吧。”庄清宁道：“在这儿忙活这么久，都耽误你干活了。”
　　“害，有啥耽误不耽误的，晌午原本也是在家歇着的，可别说这话，我先去豆腐坊那看看，也跟明亮说一声，让大家伙安心。”
　　庄永贺道：“你先回去歇一会儿，喝口水的，待会儿再去豆腐坊吧。”
　　遇到这么个事，庄清宁肯定也是有些疲累了的，到底是个小孩子，多歇上一会儿吧。
　　且这会子庄玉田和庄玉成刚回了家，这会子正在哄文氏的，庄清宁若是去了，到底让两个人脸上挂不住，等过会儿再过去，也免得尴尬。
　　“嗯，永贺叔先过去吧，我一会儿就去。”庄清宁答道。
　　庄永贺“嗯”了一声，往豆腐坊先走了。
　　“那我也先去豆腐坊吧，估摸着差不多豆腐也做好该往镇上送了。”庄四福跟庄清宁说了一声，也跟着庄永贺往豆腐坊走。
　　庄清宁和庄清穗先回了家里头，烧点水来喝。
　　庄清穗特地往里放了些砂糖。
　　都说这心里头没底儿的时候，肚子里头是暖的，嘴里头是甜的，便能觉得安心，有了这糖水，想来她姐姐也能觉得舒坦一些。
　　庄清宁接了水过来，喝了一口，咂咂嘴：“水真甜。”
　　跟庄清穗这会儿的眼神一样甜。
　　“是吧。”庄清穗见庄清宁笑，自己也笑的眉眼弯弯：“姐姐要不要吃番茄，我看有红的，去给你摘一个来吃。”
　　“成，咱俩一起去，再摘俩黄瓜。”庄清宁放下水碗，站起身来。
　　院子里头那块菜地，黄瓜和番茄长得都极好，这个时候正是清脆水灵的时候。

第149章 疼！（月票加更）
　　姐妹两个在菜地里头转了一圈，寻出来两个红番茄，三根长得正好的黄瓜，还有一个小南瓜。
　　南瓜还没完全长熟，还不能用来煮粥或者蒸了来吃，但这个时候正是鲜嫩的时候，用来炒菜或者蒸包子，最是不错。
　　庄清宁想了想，打算晚饭的时候，做一个溜南瓜片来，再凉拌个黄瓜，配上咸鸭蛋，烙个葱花饼，也就齐全了。
　　----
　　这边，庄景业大步走到了庄如满的家里头。
　　院子门是关着的，但是家里头院墙不算高，庄景业踮起脚尖，墙头刚好跟他的眼齐，倒也瞧不见院子里头的状况。
　　庄景业便从旁边墙角那搬了两块半截土胚砖来垫脚，好好看一看黑心肠的庄如满在家干啥的。
　　可这刚在土坯砖上头站稳，这头往那墙头一凑，眼前顿时一黑，似有两个贼溜溜的眼睛跟自己对上了。
　　庄景业一惊，忘了脚底下不是平路，而是两块土胚砖，下意识往后退了两步，整个人便从那砖上头掉了下来，朝后踉跄好几步，一直碰到旁边墙，这才伸手扶住，稳住了身形。
　　而同时，院墙里头，顿时传来了杀猪一般的嚎叫声。
　　庄如满正在院子里头躺着，动弹不得，看着自个儿屁股上汩汩的往外冒着血水，如丧考妣一般的喊了起来。
　　原本他晓得庄玉田和庄玉成兄弟两个人今日要回来，也听着了豆腐坊那边有些动静，晓得必定是这俩好糊弄的兄弟俩已经开始闹开了。
　　他有心想去瞧一瞧热闹，也好看一看庄清宁那吃瘪后垂头丧气的模样，这样心里头一直积攒的恶气也能出上一口。
　　可要是去看的，庄玉田还好，是个会做人的，庄玉成那个嘴上没把门的，肯定要把他在背后撺掇的事儿全说了出来，那样的话，他背后撺掇兄弟两个人掐了庄清宁豆腐坊的事肯定会闹得人尽皆知，势必是会传到庄景业那里去的。
　　庄景业前些日子刚跟所有人说过务必要护了这豆腐坊，不容有任何闪失的事，他这会子就上赶着找茬，庄景业肯定要想了法子治他的，家里头的事到底是小事，也无惧他，就怕是影响到庄元仁那边。
　　庄如满可不想让家里头的希望受到丝毫的影响，于是在思考了好大一会儿，暂时将自己想看庄清宁吃瘪的心思给摁了下去。
　　可若是不去瞧一瞧动静的话，也不知道这会子到底是啥状况了，心里头到底是没底儿的，庄如满思来想去的，搬了个小杌子来，脚踩上去打算扒了墙头好好看一看这会子如何了。
　　这可脚刚踩稳的，头也刚伸出去的，就刚好跟一个人对上了，这脸险些都贴到一块去了的，只吓得庄如满从那杌子上跌了下来。
　　这一跌不打紧，把旁边放着的，准备要去出了粪的粪叉子给撞翻了，而他好死不死的刚好一屁股坐在了那粪叉子上头。
　　必定是刺进去了不短，这会子只觉得锥心疼，再一摸屁股，手上立马一手的血，只吓得庄如满连站了不敢站起来，在那喊人。
　　宋氏正在灶房里头拾掇刚才吃完饭的碗筷，听着动静后急忙跑了出来，看到这个模样吓得顿时六神无主，整个人就瘫在了地上。
　　这一瘫不要紧，刚好坐在那粪叉子的把手上头，庄如满觉得原本刺的就深的叉，现在更深了，且还来回搅动了一下。
　　“笨蛋玩意儿，还不赶紧给我薅出来！”庄如满咒骂起来。
　　宋氏这才回过神来，只点点头，抹了一把眼角的泪，赶紧伸手去拽那粪叉。
　　宋氏力气不小，这粪叉也是轻易便拽了出来，只是庄如满觉得不拽还好，这一拽就觉得那窟窿更没什么东西堵，血更是不停的往外冒。
　　“当家的，这咋办？”宋氏依旧是脸色苍白，六神无主。
　　“傻子不成，都成这样了，还不赶紧去拿了布条，弄点草木灰来止止血，再去给我喊了郎中来？”庄如满撅着屁股勉强从地上爬了起来，艰难的往屋子里头挪步子。
　　疼，锥心的疼。
　　龇牙咧嘴的疼。
　　这么多的血，那平日里头都是吃了多少东西才生出来的啊，就这么白白没了，这下子肯定又得吃许多东西才能生出来这么多的血了，真是浪费。
　　咋就这么不操心，从杌子上头摔下来了，浪费东西不说，回头还得让自己遭这么大的罪过。
　　不，不对，这都得怪旁人扒他家墙头的人，要不是他没事扒他家墙头的话，哪里能害得他从墙头掉下去，又怎么会被粪叉子给扎了？
　　想到这儿，庄如满也顾不得屁股疼的站不住了，只扶着门，冲宋氏道：“赶紧的，开门去瞧瞧谁在外头的，把那混小子给带回来，就是他害得我成这样，说啥也得赔了我钱才成！”
　　让对方赔了钱，那他就不愁没钱看郎中，没钱吃好吃的了。
　　说不准对方还得日日给他送鸡蛋，熬鸡汤过来给他补身子的。
　　宋氏虽然并不明白究竟是怎么回事，但既是庄如满喊她这么做，那她听就是，便赶紧去开了院子门。
　　一开院子门，就瞧见庄景业站在门口，脸色铁青的。
　　“叔，你要有事的话稍等会儿再说，我得赶紧去寻把我家当家的害成这样的人，你先坐会儿……”
　　宋氏越过他，便要往外走。
　　“寻什么寻，不就在这儿站着呢吗？”庄景业没好气的瞪了宋氏一眼，往院子里头走了几步，看扶着门艰难站在堂屋门口的庄如满：“咋样，还能站着？那估摸着也没啥事，看来这粪叉子也是不大长眼的，但凡稍微长点眼的，就该把你的屁股给你刺个稀巴烂。”
　　“叔你这话啥意思？”
　　庄如满看庄景业进院子，又听到庄景业说那些话，便立刻明白了方才扒他家墙头的不是旁人，正是庄景业的。
　　那这下子就完了，这钱是要不回来了，屁股也白被扎了。
　　尤其是庄景业这模样，还像是兴师问罪来的……
　　莫不是庄玉成那个蠢货三两句就把他给供了出来？

第150章 画饼
　　还真是个蠢货，干啥都不利索！
　　当初找这俩兄弟，还是找错了！
　　庄如满气得够呛，气这俩兄弟办个事都不让人放心，也气这庄景业是个十足的老狐狸，这事儿都能知道了这么快。
　　可即便是知道庄景业已经知晓了整件事情，庄如满这会子依旧是打算抵死不认，只装着什么都不知道的模样，诧异地问了一句。
　　“你还有脸问？”
　　庄景业瞪了庄如满一眼：“你自己干过的啥事，自己不知道还是咋的？这会子露馅了，还在这儿装啥事都没有？”
　　“庄如满啊庄如满，我这也是活了半辈子了，见过不要脸的，是真没见过你这么不要脸的，这啥坏事都想干够，还想着把自个儿择的干干净净，想着所有的便宜都让你一个人占了去？有那个门没有？”
　　“我瞧着你今儿个被这粪叉子给扎了，也是没有旁的原因，纯属就是你做的这些事啊，老天爷都看不下去了，想治治你呢！”
　　“往后我也跟你说清楚了，再想打这豆腐坊的主意，那就是跟我过不去，跟全村人过不去，别怪我对你不客气！”
　　“也不对，你这会子便是已经跟我过不去了，不治治你，你是根本就不长记性！”
　　“叔你这话说的，我就是说个实话而已，又不是我喊了庄玉田和庄玉成回来专门找豆腐坊的麻烦，咋的还要跟我不客气了呢？”
　　庄如满忍着痛狡辩道：“再说了，这会子那死丫头也就是开个豆腐坊罢了，往后元仁那可是考上秀才，考上举人的主儿的，叔你也惦记惦记元仁对你的孝心不是？”
　　“放屁！”庄景业瞪了庄如满一眼。
　　这庄如满还真是邪心不改，成天的拿着庄元仁那事在他跟前画饼，还是个没影儿的饼！
　　这饼说不定中间就做坏了，说不准根本烤不熟，就算到时候烤熟了，说不准就是上了旁人的餐桌了！
　　成天的说什么那些高中的学子衣锦归乡后，荣耀乡里，提携乡亲，那都是没影儿的事！不把以前小本本上记得错处统统给你摆出来，找你麻烦就不错了，还想着沾人家光？
　　一人得道鸡犬升天，那是因为那是自家的鸡，自家的狗，你换成旁人家的试试去？
　　不给你杀了宰了上了桌，吃完之后还要说一声滋味难吃才怪！
　　总的就是，往后的那是虚无的，瞧不见的，唯有庄清宁这豆腐坊是眼跟前的，能瞧得到，摸得着的。
　　至于往后，往后他还能不能接着当里正还说不准那！
　　庄景业想的透彻，只想好好的抓着眼前的事，也不想跟庄如满这种人面兽心的人多说什么话，只冷哼了一声道：“你且好好盘算着吧，咱们便走着瞧就是，看看往后你长不长记性！”
　　在这里说一千道一万的，也是无济于事，在这里跟他和声和气的说话，他还只当你是怕了他，不敢有所动作呢。
　　既是如此的话，那他也就不客气了，等把事情实打实的做了出来之后，再让庄如满好好瞧瞧，什么叫做厉害。
　　庄景业这般想着，也不多说，冷哼一声之后，甩了袖子便走了。
　　这事，怕是不大好办了。
　　庄如满瞧着庄景业拂袖而去的模样，心里头也是一沉。
　　平日里庄景业在他这里发火是发火的，话却是愿意多说几句的，这人只要一愿意说话，那就说明这事儿就还有的说。
　　可这回庄景业显然是不愿意多说半句话了，那也就是说他要省下来力气去做什么事了。
　　说不准，就该去霍霍庄元仁那边了。
　　庄如满心里头急躁的不行，屁股上当的疼也是一阵一阵地传来，只让他龇牙咧嘴的，不敢在门口多呆，只扶着墙往屋子里头走。
　　“蠢货，还在那里瞧什么，还不赶紧扶我进去？”
　　自家这个婆娘简直是笨的很，说一句就动一下，不说的时候，连干啥的都不知道，简直是跟那陀螺一样，欠抽！
　　宋氏回过神来，应了一声，急忙扶庄如满进屋子里头。
　　安置他趴在床上头，又赶紧去找干净的布条，草木灰什么的，先把血给止住。
　　宋氏做事笨手笨脚，又是看到庄如满这满屁股的血，吓得是魂儿都飞走了半个，越发的惊慌失措，帮庄如满拾掇伤口之时也是频频出错，只惹得庄如满不停的哀嚎几声。
　　“爹这是干啥呢，就不能小声一些，吵得人觉都没法睡了。”庄清荷在那边屋子里的床上，腾的起了身：“干了一上午的活，累的要死要活的，好不容易吃个晌午饭歇个晌的，也不能让人安生。”
　　这段时日庄清荷天天对押着去地里头干活，成天都不能闲着，可以说是脸也晒黑了，手也磨粗了，眼瞧着原本养的富态，都缩水了一圈，庄清荷是郁闷的不得了。
　　有心偷懒，可庄如满看的紧，一但发现便是非打即骂，只吓得庄清荷也不敢吭声，更不敢偷懒。
　　这会子名正言顺的睡上一个晌午觉，却也不得消停，庄清荷这心里头是气得不得了。
　　“你去瞧瞧不就是了。”庄元忠打了个哈欠，扯了扯旁边的帘子。
　　家里头原本屋子是够得，尤其是庄元仁去了镇上之后，庄元忠便可以独自一个屋睡觉，论说是逍遥的很，可这段时日他却偏生提出来要搬到庄清荷这屋这一起睡，甚至还在屋子里头加了个布帘子挡着，凑合着也要住在这里。
　　村子里头，家里头日子过得紧张的多了去了，自然不能保证谁都能单独住一间屋子的，姐妹多的，兄弟姐妹挤上一挤，只要不是年岁过大要避嫌的时候，都没啥，即便年岁稍大一些，加个帘子，就算隔成了两个屋子，也是没啥的。
　　因此，在庄元忠说不想乱了庄元仁那屋的气运和风水，更不想待庄元仁回来时扰了他读书，要搬到这个屋子里头时，庄如满和宋氏满口答应了下来，更是夸赞庄元忠小小年纪就这般懂事什么的。
　　甚至还奖励庄元忠吃了俩鸡蛋，更是说教庄清荷往后需得跟庄元忠这个弟弟好好学上一学为好。

第151章 脑子不够用
　　所以这会子，庄清荷在屋子里头歇晌，庄元忠也在这里正睡着，这会子同样是睡不着了。
　　“你咋不去看？”庄清荷瞥了庄元仁一眼：“你不是惯会在爹娘跟前献殷勤的么，这会子到是不去了？”
　　庄如满嚎的这么凄厉，肯定是遇到了什么事，这会子肯定也是满肚子火气的，她这会儿巴巴的往上凑，不是等着挨吵是什么？
　　“你小子别想着再骗了我去！”庄清荷冷哼了一声。
　　这段时日可是被庄元忠明里暗里的使了好多次的绊子，饶是庄清荷是个脑子笨的，可回回吃亏也是让她长了些许的记性。
　　纵是闹不清庄元忠究竟用的是什么手段，但为避免吃亏，但凡庄元忠提议她做的事情，她都不做就是了。
　　见庄清荷忿忿，庄元忠也不恼怒，只从床上爬了起来，到地上找鞋子来穿，一边穿一边慢条斯理道：“既是你不愿去，那我去就是了。”
　　“就是有一条我可提前说清楚了，若是到时候因为姐姐你没去而挨了吵的，到时候可别说是因为我害的，我可是提醒过你的。”
　　“是你自个儿不听，可不是我没跟你说过啊。”
　　“你愿意去就去，别在这儿跟我假惺惺的。”庄清荷有些嫌弃的摆了摆手，翻了个身，接着要睡觉。
　　只是外头那嚎叫声……
　　庄清荷只好拿了指头，将自个儿的耳朵给堵住。
　　庄元忠见状，出了屋子，脸上满都是嘲弄。
　　纵是你稍微长了些脑子，可你那脑子缺得不是一点半点的，只长这么一丁点是不够用的。
　　庄元忠也懒得和庄清荷再说什么，只往那边屋子里头去了，一进门就瞧见庄如满正趴在床上头，屁股上已经缠上了厚厚的布条，一旁的盆里显然是清洗过什么的水，这会子已经是血红一片了。
　　“这是咋了？”庄元忠自己都吓了一跳。
　　听着庄如满嚎成那个样子，以及方才似乎和庄景业在院中争吵，庄元忠猜测着大约是磕着碰着的，伤到哪里了，但也是真没想到，会伤的这么重。
　　“你爹不当心跌倒粪叉子上头，扎着屁股了。”宋氏看庄如满疼的冷汗直冒，心疼的只掉眼泪：“这么热的天，又是这么重的伤口，只怕是要溃脓的。”
　　“你咋过来了，赶紧回屋去，待会儿跟着你娘下地干活去。”
　　被粪叉子扎着屁股，原本就不是什么光彩的事，甚至可以说有些丢人，尤其在自个儿子跟前，只让他这张脸有些挂不住。
　　“我方才听着动静，不放心，就过来瞧瞧爹。”庄元忠一脸忧心道：“原本我想喊姐姐一块过来的，可我看姐姐睡着，便没喊她，自个儿先过来瞧瞧爹是咋了。”
　　“爹你就在家好好歇着吧，地里头的活，有我们就成，我待会儿就跟着娘一块下地干活去。”
　　“还是元忠懂事。”
　　庄如满赞许的瞧着小儿子，又因为庄元忠说的那句庄清荷在那睡着而恼怒不已。
　　这么大动静，还能睡得着？
　　哪怕是死猪这会子也该被吵醒了吧。
　　估摸着就是因为这段时日喊她下地干活，所以心里头不舒坦，这会子连她老子的死活都不想管了，亏得庄元忠还跟她瞒着，说是她在睡觉，不愿喊她！
　　到底是死丫头片子，赔钱货，则闺女原本就是旁人家的人，在自己家里头，养也养不熟的，吃家里头的不说，还找那么多的麻烦。
　　看这个样的话，干脆也别在家里头浪费粮食了，早点嫁出去，换上一笔彩礼，也能让家里头宽裕一些。
　　庄如满想着这个，眼珠子溜溜的转了又转。
　　可屁股上的疼着实是不能让他想上太多这些事情，只在这里继续嚎叫的喊疼，又督促了宋氏赶紧去寻了郎中来，让郎中好好瞧上一瞧。
　　虽说请郎中来又要费上一笔的银钱，可如宋氏所担忧的那样，这大热的天儿若是不好好收拾收拾的话，只怕是要溃脓的，到时候更遭罪不说，连活儿也干不了，更麻烦。
　　宋氏见状，急忙应了下来。
　　按着庄如满说的在那墙缝里头寻着了放钱的油纸包，从里头拿了钱急忙去寻郎中去了。
　　庄元忠站在床边，将宋氏的动作瞧了个清清楚楚，尤其是瞧到那油纸包时，眼里顿时冒出来了亮光。
　　钱可是个好东西呢。
　　庄元忠眨巴了一下眼睛，最终将目光收了回来，又往前走了两步：“爹你难受不，要不我帮你扇扇风？凉一些的话，是不是会舒坦一些？”
　　“这伤口最是见不得风的，若是见风反而容易落根儿，爹晓得你的孝心就是了。”庄如满对自家的小儿子是越发赞许：“成了，你也别忙活了，先去歇上一会儿吧。”
　　到底是伤到屁股上头的，庄如满实在是不想让自己家小儿子一直盯着自己的屁股看，怪害臊的。
　　“成，那我就躺会儿，不睡，爹你有事喊我就成。”庄元忠说着话，从屋子里头出来，临走的时候，恋恋不舍地看了又看。
　　庄如满只当他是心疼自个儿，不太放心他，这心里头又添了一层的暖意。
　　养儿子，就是好啊。
　　----
　　庄清宁和庄清穗在家里头歇了一会儿，估摸着时辰差不多了，便往豆腐坊去。
　　豆腐已经出锅压好，庄明亮正喊着人将豆腐过了秤，挨个往董大柱和庄四福的牛车上搬运。
　　这段时日庄明亮一直张罗着这些事情，已是十分熟练，凡事做的也十分妥当。
　　可以说，即便庄清宁不在这儿待着，这豆腐坊也能有条不紊的继续运转。
　　看起来先前寻了庄明亮来豆腐坊做工，当真是寻对了。
　　庄清宁大略瞧了一瞧，笑着和庄明亮，董大柱等人说了几句话。
　　等她从豆腐坊出来，便瞧见庄玉田和庄玉成从文氏的屋子里头出来，愁容满面的。
　　两个人瞧见庄清宁，叹了口气后打了招呼。
　　“叔婆还在生气？”庄清宁走到门跟前，侧身想往里瞧上一瞧，看看文氏这会子咋样了。
　　这刚一侧身，一个茶杯“唰”的就飞了过来，砸在庄清宁身边的门板上头，摔了个粉碎。

第152章 说到点子上
　　“兔崽子，赶紧滚，别在这儿碍眼！”
　　里面传来文氏的怒吼声。
　　显然是把刚刚庄清宁的身影当做了庄玉田和庄玉成兄弟两个人，恼怒之下扔了茶杯出气的。
　　“宁丫头，没事吧。”
　　庄玉田也吓了一跳，在想到这都是因为自己的过错，连累的庄清宁险些被茶杯给砸了，满脸又都是愧疚，但此时也不知道该说什么话，只是长叹了口气。
　　“没事。”庄清宁摇摇头，道：“看这个样子，只怕是叔婆生了大气的，得段时日才能好了。”
　　“是啊。”庄玉田点头：“我娘这脾气从前就不好，关系好的时候都能把你说的恨不得找个地缝钻进去，这会子就更别说了。”
　　“瞧着这气一时半会儿是消不了，实在不成啊，今儿个就先这样，明儿个我们俩再来。”
　　“明儿个你们要来的时候，我瞧着也别光你们两个人来，实在不成啊，带上婶子跟几个弟弟妹妹的一块来，估摸着人多的话，也好一些。”庄清宁提议道。
　　庄玉田闻言，顿时眼前一亮。
　　是了，他怎么没想到这个主意呢，这回他跟庄玉成办错了事，惹了文氏生这么大的气，这会子无论他们兄弟两个说什么，只怕这会子都不会给了好脸色的。
　　可儿媳妇来的话，估摸着就能好上一些，就跟从前刚成家的时候一样，即便文氏说话不中听，脾气也古怪的紧，但对儿媳妇比他们兄弟两个可好多了，对孩子更别说了，偶尔还能有个笑脸。
　　到时候儿媳妇在旁边软言软语的劝一劝，孩子们在一旁又笑又闹的，估摸着这再大的气都能消了。
　　“这主意好。”庄玉田夸赞完，又扭头对庄玉成道：“老二，你明儿个也带上媳妇孩子的，咱们两家一块来。”
　　“成。”庄玉成点了点头：“那咱们明儿个一起来就是。”
　　“不过这会子，大哥先跟我去趟庄如满那小子家一趟，这事儿都是被那小子撺掇的，说啥也不能就这么过去了。”
　　庄玉田平日里是个性子稳重的，能不跟旁人吵架便不吵架，小小不然的事情大都是得过且过的，这会子却也是认同的点了头：“走，我跟你一块去。”
　　这主意都打到他们哥俩头上，明晃晃的拿了他俩当枪杆子使的，若是不说道点什么的话，庄如满只怕还要觉得他俩是俩笨蛋，被人耍的团团转还不自知呢。
　　这样丢脸且憋屈的事，庄玉田也忍不了。
　　“宁丫头，你且等着看，待会儿也等着听，我不把那小子揍成猪头，我这回便不姓庄了。”庄玉成道：“叔也替你好好出一出这口恶气。”
　　不等庄清宁回话，庄玉成已是大步出了院子。
　　庄玉田到是跟庄清宁说了句告辞的话，赶紧跟上他的弟弟。
　　到底是有些莽撞脾气的人，人生的高大力气又大的，下手更是没个轻重，教训人是应该的，要是失了分寸，到时候闹出点什么事来，就不大妥当了。
　　他得赶紧跟上，稍微看着点，既得把人给收拾好了，还不能让人捏着他们兄弟两个人什么把柄。
　　见庄玉田和庄玉成兄弟两个人相继出了院子，庄清宁便去豆腐坊那看了一看。
　　豆腐都已经运到该运去的地方，庄明亮这会子正喊了人在这儿清洗豆腐锅和模具等，顺便把晚上磨豆腐用的豆子泡上去。
　　庄明亮干活仔细踏实，庄永贺寻来的几个人也皆是老实肯干活的人，做活也都十分用心。
　　庄清宁瞅了一圈，觉得处处都十分满意。
　　从豆腐坊出来，庄清宁依旧是有些不放心的往文氏住的屋子里瞧。
　　到底是上了年岁的人，生这么大气的话，万一气病了就不好了，且此时也跟她有关系，庄清宁着实是做不到坐视不理。
　　庄清宁决定进屋去瞧一瞧，也劝上一劝，解释一下其中的缘由，也免得这母子三人因为一个黑心肠的庄如满，关系更加疏远不说，还各自白受了一肚子的气。
　　为防止像方才一样被丢了杯子，庄清宁在探头之前先开了口：“文叔婆，在屋子里头吗？”
　　屋子里头没有任何回应。
　　“那我就先进来了啊。”庄清宁试探性的又问了一句。
　　“自个儿又不是没有长腿，这门又不是关着的，你若是想进来直接进来就是，没得在这儿聒噪。”文氏不耐烦的声音响了起来。
　　能挖苦人，且听起来中气十足的，那就说明人暂且没事。
　　庄清宁稍稍有些放心，抬脚走了进去，满脸笑盈盈的。
　　“笑成这个样子，莫不是捡了钱袋子不成？嘴角都要咧到耳朵根去了！”文氏仍旧是没好气的模样，甚至还白了庄清宁一眼。
　　“倒不是捡了钱袋子，只是方才叔婆你说的那话啊，在我先前来寻你想租豆腐坊时，你说的话几乎是没有任何分别。”
　　庄清宁笑道：“你方才一说那话，我便想起先前租豆腐坊时的事了，便忍不住想笑。”
　　“笑我脾气差？”文氏冷哼了一声：“这有什么好笑话的，我老婆子活了这么大岁数，在村子里头脾气差那也不是一天两天的事了，人尽皆知的事情，有什么好笑的？”
　　“倒不是笑叔婆你这脾气，只是觉得你这些话，说来说去的差不多都是这几句，感觉……”
　　庄清宁眨了眨眼睛：“感觉就好像是故意这么说，而且还害怕自个儿忘了，所以时时刻刻提醒自个儿，所以下意识的就说了同样的话出来。”
　　文氏顿时怔了怔。
　　片刻之后瞥了庄清宁一眼：“你又知道了？”
　　“我自然是知道的。”庄清宁笑道：“叔婆你可别忘了，先前我可是说过的，我跟你是同样的人那，自然明白你心里是怎么想的，也知道缘由是什么的。”
　　文氏闻言，抿了抿唇。
　　脸上那凌厉且不耐的神色渐渐褪去，随后蒙上了一层惆怅与无奈，最后是无奈的叹了口气。
　　庄清宁明白，自己这是说到点子上了。
　　“叔婆。”庄清宁轻声道：“我晓得你这也是这么多年早已习惯这般，再改怕是不好改了，可这样的脾气终究是你难受，玉田叔与玉成叔也难受，为何不稍微改上一改，皆大欢喜？”

第153章 谁对，谁错？
　　“说的轻巧。”
　　文氏不耐的瞥了庄清宁一眼：“你只当我老婆子不明白这个道理？”
　　“我都这么一大把岁数的人了，吃的盐比你吃过的饭都多，难不成连这点东西也看不透，比不过你一个黄毛丫头不成？”
　　“可是丫头，你得知道一桩事情，就是这世间的事，知道是一回事，做到又是另外一回事。那就好比世人皆知道不义之财不能得，却偏偏管不住自个儿的手，就好比有些人明知道偷东西不对，可看到那东西时却走不动路。”
　　“我眼下，也是这个理儿。多少年都是这样，时时刻刻都提醒自己要做到这样才成，一二十年都是如此，好不容易这凡事已经养成了习惯，你这会子再让我改，怎么可能？”
　　“就跟那公鸡打鸣似的，这天儿不亮就开始叫人起床，有一天你突然不让它叫了，让它傍晚去叫，只怕这鸣打不出来，公鸡反而被憋屈死了。”
　　“你呀，就死了这条心吧。”
　　文氏说道，这心里头却是腾起阵阵的酸涩，最终又是一阵的叹息。
　　这算是个什么事儿啊。
　　先前庄生兴去的时候，家里头的仨孩子，最小的才刚刚会走路，婆婆公爹不给丝毫帮衬，几个大伯子，小叔子更是虎视眈眈的，就连外头也有人瞧她是个年轻寡妇，光想着揩些油水。
　　那境遇，跟前有狼后有虎，脚下是独木桥没啥分别，一不小心可能就是万劫不复，只能过上暗无天日的日子。
　　要想带着几个孩子在这世间讨生活，她也只能把这素日里头的温柔与贤惠尽数收了起来，变成一个悍妇，泼妇，一个旁人听了就摇头说是个心狠手狠的寡妇。
　　名声虽说不好，可这日子却是越来越好过了。
　　旁人皆是知道她不好惹，再也不敢打她的主意，豆腐坊被保了下来，旁人对她也是客客气气，更不敢在银钱上头有任何想耍心思的地方，旁人家的孩子也不敢随意欺负了她的孩子，说他们是没爹的孩子。
　　虽然日子好过了，可她却是有些难过，在外要装成悍妇，对内却是做慈母，这两种截然相反的性子，时常让她有些恍惚，再加上每日要在豆腐坊的劳累，文氏终究是觉得自己有些扛不住，索性不再这般的辛苦。
　　对外她是脾气差的人，对自个儿的孩子时脾气也好不到哪里去，久而久之的，她养成了习惯，这性子也保持了下来，可到了后来，因为她的这个性子，孩子们却离她越来越远了。
　　她曾经为了这些孩子，让自己变成这个样子，可她变成了这个样子之后，她的孩子却厌恶了她。
　　这事儿，究竟是谁对了，谁错了。
　　文氏不知道，也已经不想知道了。
　　这么大岁数的人了，也用不了多长的时间便要躺在那棺材里头被埋在地底下去见她家当家的了，还计较这些做什么？
　　文氏闭了闭有些酸涩的眼睛，再睁开时，双眸越发的浑浊，连喉头都有些发紧、发涩。
　　文氏抬手去拿了桌子上头的茶壶，想倒一杯水来喝，可那茶壶里头却是空荡荡，倒不出丁点水来。
　　文氏有些失落的将那茶壶重新放回到了桌子上。
　　“我来吧。”庄清宁拿了茶壶，到那豆腐坊里头，起了一壶的温开水过来，给文氏倒上了一杯水。
　　“这事儿自然是难做的，不过也只是叔婆你自己觉得罢了，等你实际上试一试的时候，兴许觉得十分简单也说不定。”
　　“最起码，叔婆你是可以试一试的，总归不至于这会子自己在这儿生了闷气，自己懊恼的强。”
　　很显然，文氏现如今也是苦恼自己性子的，可许多时候也是习惯了这般的行事做派，一时之间管控不住自己的脾气性子，事后却要懊悔一番，到了下次却又有些情怯而恼怒的意思。
　　如此，可谓是恶性循环。
　　若是能够从源头上做稍稍的改变，于文氏而言，兴许是不错的。
　　文氏这回没有立刻反驳，而是冲庄清宁摆了摆手：“再说吧。”
　　倒也没有直白的拒绝，说明文氏也是把庄清宁的话听进去了的，只是这般的脾气性子，让她不能答应的这般干脆爽快就是了。
　　此事自然不是一蹴而就之事，是得缓缓而来，且需要很长时间的事情，但文氏只要从心理上能接受这个观点，凡事稍稍有意思地去微微管控那么一下，整体的状况应该都比现在要好上许多。
　　庄清宁便也没有再在一旁聒噪劝说，只是微微笑了笑：“我看叔婆晚上怕是也没心思做饭的，方才我摘了个嫩南瓜来，正寻思着晚上吃炒着吃还是包了饺子或者蒸了包子来吃的，叔婆吃不吃煎饼，我晚上摊几个南瓜丝煎饼，配上蒜汁浇黄瓜来吃，再煮个甜枣汤，咋样？”
　　“有人做饭，我到是省事了……”
　　文氏如从前一般话说出口，大约是觉得有些不对，顿了一顿道：“成，就按你说的来吧。”
　　这分明是不但听进去了话，还打算着要照这个来的。
　　庄清宁顿时笑开了颜。
　　到是文氏拧了眉道：“这怎么都听着不像是从我嘴里头说出来的话，别扭的很，浑身都不得劲，不成不成，还是不能这么说话。”
　　“我跟你说，晚上那煎饼多放些面少放些南瓜丝，太黏了不好吃，蒜汁黄瓜多放醋，不然煎饼吃腻了没个醋添添味儿的话难受的紧。”
　　“你且先这般做，做了之后你先尝一尝，若是滋味做的不好，就别端过来让我吃了，免得吃的也不舒坦……”
　　得，又成了老样子。
　　不过这改性子可不是一时半会儿能做到的事情，慢慢来吧。
　　且看庄玉田和庄玉成兄弟两个人因为这回的事对文氏这边愧疚满满，想来往后很长一段时日也会十分迁就文氏的。
　　这力是相互的，情感也往往是相互的，文氏自然也能瞧得出来庄玉田和庄玉成对她的迁就，兴许心里头也能有所感触吧。
　　到时候文氏和儿女们关系和好，想必文氏应该也是心中欢喜的。

第154章 见一次打一次（月票加更）
　　庄清宁这般想，索性也不跟文氏再争论此时，只应下来晚上做南瓜丝煎饼的事儿，又跟文氏说了会子话，这才和庄清穗一并回家去了。
　　而这边，庄玉田和庄玉成兄弟两个人，出了自个儿家门后，径直往庄如满家里头去了。
　　兄弟两个人也没有喊门，又见大门开着，便直接进了院子，顺着庄如满那高高低低的喊疼声，寻到了庄如满的屋子。
　　宋氏去寻郎中，这会子庄如满一个人趴在床上，瞧见庄玉田和庄玉成兄弟两个人过来，顿时紧张的脸色一白，挣扎着想从床上爬起来。
　　可屁股上阵阵传来的疼痛提醒他此时根本无法动弹，且眼瞧着这两个人来的气势汹汹，显然也是不会让他轻易溜走的，便暂且打消了这个念头。
　　“玉田哥，玉成哥，你俩咋来了？”庄如满讪讪笑了一笑。
　　“你小子当真是胆子大，连我们兄弟两个也敢算计？”庄玉成劈头盖脸的一通喝骂：“还在那说什么宁丫头哄骗走了我娘的豆腐秘方，撺掇着我们兄弟两个人来寻她麻烦？”
　　“我瞧你就根本就是因为宁丫头立了女户心里头不舒坦，加上她磨豆腐赚了银钱嫉妒的眼红，就挑唆了我们兄弟两个人来找事，拿我们当了枪杆子使？”
　　“你这小算盘打的当真是好啊！”
　　庄玉成一边说着，一边把自己的袖子往上撸：“今儿个不给你点教训尝一尝，你简直是不晓得什么叫做厉害！”
　　说话间，庄玉成这拳头已是握了起来。
　　庄如满看着庄玉成那又大又硬的拳头，脸色煞白一片，说话都有些结巴：“玉……玉成哥，消消气消消气。”
　　“我先前也是不知道原来这里头是有误会的，只是担心婶子上当，这才想找你们兄弟两个人去劝一劝，也看一看状况。”
　　“若是没事的话，那不是皆大欢喜么？是吧……”
　　庄如满满脸堆笑，只期盼的看着庄玉成：“你看，眼下我这身上也有伤的，玉成哥你便手下留情吧……”
　　“有伤？”庄玉成挑了挑眉梢，探寻的目光在庄如满的身上来回打了个转儿，最后指了指他的屁股：“这儿？”
　　“嗯嗯……”庄如满点头如捣蒜一般：“刚不小心伤着的，玉成哥，你看我这都伤成这样了，就手下留情吧。”
　　“再说了，这事儿说来说去也是误会的……”
　　“放心，我一定会手下留情的。”庄玉成点了点头，拳头应声落了下去。
　　不偏不倚，偏生砸到了庄如满那伤着的屁股上头。
　　不是要手下留情，怎的偏生往这伤处打？
　　庄如满顿时一愣，待反应过来，只觉得这屁股上头如拿尖刀在剜一般，疼的让他浑身发颤，汗珠更是顺着额头往下落。
　　“玉成哥……”庄如满倒吸了一口凉气，声音更是发颤。
　　看着庄玉成那显然根本不当一回事的模样，庄如满晓得跟庄玉成说也是无用，索性转向庄玉田求情：“玉田哥，我这身上带着伤的，怎能下如此狠手？”
　　“此事原本便是误会，我已是解释过了，若是这般不依不饶，我要是有个三长两短，你们也跑不了！”
　　庄玉田点了点头：“是这么回事，要是你有个三长两短的，这事我们反倒也是麻烦。”
　　“玉成，你也收敛一些，别光往伤处打，寻个好地儿打一顿，出口气也就是了，我瞧着这腿啊，后背都挺好的。”
　　“索性这小子这会子也只能趴着睡不能躺着睡的，干脆就如了他的愿，彻底让他好好趴着舒坦舒坦。”
　　不是要劝了庄玉成那个憨货，让他收了手不要在这儿出手打人么？
　　怎的变成换了地儿打了？
　　和庄玉田平日里不是最稳重老实，又不喜欢和旁人红脸争吵的么，这会子怎么是换了个性子似的，非要针对他？
　　庄如满这会子觉得自己的脑子都有些不够用了。
　　但也不等他思索太多，庄玉成已经按着庄玉成所说的，拳头往庄如满那后背上头招呼了。
　　庄如满那惨叫声，再次响了起来，震天动地的，险些将这屋顶都给掀开了去。
　　“这会子知道疼了，早干什么去了？就是得知道疼，才晓得往后不会去害人！”庄玉成骂骂咧咧的，拳头却是没停过。
　　大约是觉得后背这些东西太经打也看不出来什么的不够出气，庄玉成索性往庄如满脸上招呼起来，一直到最后庄如满彻底成了猪头的，这才停了手。
　　而庄如满被打的早已没有了什么力气，这会子只趴在床上大口的喘着气，话也说不出来半句，只哼哼着喊疼。
　　“别，别打了，求求你们了。”
　　庄如满这会子是真有些后悔，后悔自个儿为何要去寻了庄玉田和庄玉成这兄弟两个了。
　　两个成事不足败事有余的玩意儿，把他的事儿给搞的一团糟，这会子还要被这俩王八蛋往死里揍，实在是太倒霉了！
　　当初就该跟着这俩拎不清的笨蛋一块去寻庄清宁，在一旁撺掇着先把豆腐锅掀了再说，这样就算是这会子挨顿打的话，也算是值了。
　　怎么也比现在什么事都没办成，却又挨了一顿打的强！
　　庄玉成也打累了，这会子收了手，冲地上啐了一口：“这回就饶了你这混小子，往后再敢闹事，看我怎么收拾你！”
　　“还有，我也警告你，往后别再去寻宁丫头的麻烦，否则我也饶不了你！”
　　“也是个当大伯的，再怎么说也该有个当大伯的样子才成，这幅黑心的德行，当真也是不怕天打雷劈的！”
　　“他这种人原本心肠就是黑的，你在这里跟他说这些也是无用。”庄玉田道：“他若是畏惧天打雷劈这事，早就干不出来这个事来了，和这种人讲道理，那就是对牛弹琴，没得浪费了口舌。”
　　“往后就只记得他再敢如此的话，见一次打一次就是了，旁的话不必多说。”
　　有的时候，拳头可是要比讲一些对这些人并没有约束力的道理，更有用的东西了。

第155章 高热
　　“我们走。”庄玉田着实是不想再看到庄如满那张令人厌恶至极的脸，领着这会子已经出完气的庄玉成扬长而去。
　　而庄如满总算是松了一口气，颓然的趴在床上。
　　身上脸上的疼可以说是阵阵传来，可他这会子也没有了力气去嚎，只能这般忍着。
　　两个王八蛋，你们等着！
　　迟早有一天我得跟你们好好算一算账！
　　----
　　按照先前和文氏所说的，庄清宁晚上做了南瓜丝煎饼，多放了些面的那种，多醋的蒜泥黄瓜，以及甜枣汤，一并给文氏送了来。
　　“到是能吃。”文氏尝了一口那南瓜丝煎饼，头也没抬，直接吃了起来。
　　“成，那叔婆你先吃饭，我也先回去吃饭了。”见文氏吃的也十分开心，庄清宁便没在这里多停留，往家去了。
　　姐妹两个人吃乐晚饭，收拾了一番。
　　因为惦记着后半夜要去瞧一瞧豆腐坊，以及要将泡好的豆子捞出来发豆芽，庄清宁便带着庄清穗早早上床睡觉了。
　　姐妹两个人刚躺在床上时，便听到外头先是有呼呼的风声，接着便是豆大的雨点噼里啪啦砸到屋顶瓦片和窗台上的声音。
　　“这雨到是来的快。”庄清穗听了听外头的雨，拧起了眉道：“下的也大，要是一直这么下的话，路上只怕都是泥，要耽误往镇上还有县城里头送豆腐了的。”
　　“来的快估摸着去的也快。”
　　庄清宁道：“雨下的大到是不会把路给泡透，不像那连绵小雨的下上好几天，那路反而被踩的到处都是泥，就看这雨下的时间长短了。”
　　“等半夜起来瞧一瞧吧，若是雨还在下，就再看。这会儿就先睡吧，担忧也是无用的。”
　　“嗯。”庄清穗点了头，乖乖的躺下睡觉。
　　小孩子入睡快，躺下不一会儿便已是睡熟，庄清宁摸了摸她的小脑门，也安心的进入了梦乡。
　　【叮，宿主触发远亲不如近邻任务，完成任务后可获得丰厚奖励。】
　　半夜，庄清宁的脑中突然传来某只五的声音。
　　远亲不如近邻，这句话指的是邻里之间相互帮助，情谊深厚，某只五突然让做这个任务，是说她附近谁家是遇到什么事了吗？
　　庄清宁顿时睡意全无，腾的坐了起来。
　　小五你再给些准确信息，我也知道该去帮谁。
　　【关键词提示：文氏】
　　文叔婆？
　　这么大晚上的，且白天又有了那种事，文氏被气的够呛，莫不是这会子出了什么事情？
　　想起年老之人容易有高血压，又极其容易触发脑梗、心梗等随时要命的急症，庄清宁不敢有丝毫耽误，赶紧穿衣服，下床穿鞋子。
　　“姐姐，怎么了。”被庄清宁吵醒的庄清穗，揉了揉惺忪的睡眼，看着庄清宁在那穿衣服穿鞋子的，顿时十分诧异：“姐姐你要去哪里？”
　　“心里头不安稳的很，想去文叔婆家瞧一瞧。”庄清宁道：“白天出了那样的事，我怕文叔婆有点扛不住，怕有什么事，就打算去看一看。”
　　庄清宁不能说小五的事情，只能往心灵感应这边说，若是旁人问起来的时候，她也有话可说。
　　“你在家等着，我去去就回。”
　　“我还是跟姐姐一起去吧。”庄清穗也开始穿衣服：“姐姐这么一说，我心里头也怪不舒坦的，有些担心文叔婆，我也想去看一看。”
　　“万一要是有什么事的话，我跟着，也能跑跑腿，叫个人啥的。”
　　“成。”庄清宁点了头，跟庄清穗两个人一并穿好鞋子，关了门，往文氏家里头走。
　　雨早已经停了，这会子天儿已是彻底晴了，天上的月亮虽说还被薄云遮的有些许朦胧，可星星都已经闪着光芒，姐妹俩也不需要什么灯笼，便能瞧得清脚底下的路。
　　到了文氏家里头，庄明亮等人已经在那开始干活磨豆腐了。
　　“宁姐姐，你来了。”庄明亮正从院子里头的水缸那打水，瞧见庄清宁进来，放下了水桶：“是有什么事？”
　　这段时日庄清宁晚上几乎甚少来豆腐坊了，这会子突然来，庄明亮有些担心是不是有什么事。
　　“豆腐坊没事，就是今儿个白天那事文叔婆生了好大的气，我怕有什么事，便过来瞧一瞧，看看怎么样了。”
　　庄清宁依旧是这般的解释：“你们先忙吧，我去屋子里头瞧一瞧就是。”
　　“嗯。”庄明亮应下来，接着做活。
　　庄清宁走到了门跟前，敲了敲门：“叔婆，我是宁丫头，你这会儿还好吗？”
　　回答她的，是一片安静。
　　“那我进屋来了……”
　　庄清宁推了推门，见门并未被栓着，便走了进去，一路到了床跟前，见文氏到是安静的躺在床上，也能清晰地听得到她的呼吸声。
　　只是，这呼吸声十分的急促，不像是正常成年人应有的呼吸频率。
　　庄清宁心里头顿时一沉，急忙伸手去摸文氏的额头。
　　烫的厉害，文氏是发烧了。
　　庄清宁急忙坐在床边，低声喊：“文叔婆，醒一醒，醒一醒。”
　　躺在床上的文氏，被庄清宁喊得睁开了双眼，却是呆愣无神，嘴唇也是微微张了张，似要说什么一般，却最终是什么声音也没发出来，紧接着，这眼睛又紧闭上了。
　　这会子没有体温计，不能准确的知道文氏烧了多少度，但这会子看文氏这个模样，显然是已经烧的有些不省人事了。
　　“清穗，文叔婆起了高热了，赶紧去打盆水来，要凉水，不要热水，快去。”
　　庄清宁吩咐道：“跟明亮也说一声，让他帮着在这屋子里头找一找，看能不能寻些酒来。”
　　将酒和冷水稀释一下，物理降一下温。
　　“好。”庄清穗急忙应下，跑到院子里头去打水，喊庄明亮去找酒了。
　　凉水和酒很快送了过来，庄清宁拿了帕子蘸湿，一块放在额上冰敷，又拿了帕子过了凉水，擦脖子，腋下和大腿根处，进行物理降温。
　　文氏虽说上了年纪，却也是男女有别，庄明亮不宜在里屋待着，只在堂屋那问道：“我这会儿去喊了我爹去，让我爹帮着去请了大夫来？”

第156章 特效药
　　“那你就回家一趟，让永贺叔辛苦跑上一趟，去的时候也跟大夫说上一声，说白天里头文叔婆跟家人吵过一架，受了些气的，这起高热兴许跟这个有关。”
　　庄清宁道。
　　“哎，好嘞。”庄明亮应下之后，便先到豆腐坊跟其他做活的人说上一声，接着急急忙忙往家里头走，去喊庄永贺请大夫去了。
　　庄清宁则是继续给文氏物理降温，忙的鼻尖上都冒了一层的汗珠。
　　再换上一茬湿帕子的时候，庄清宁略顿了一顿。
　　物理降温大多在低烧时使用，文氏烧的这般高，物理降温用处不是很大，且即便请了大夫来，药材熬制的汤药退烧只怕也慢，且这村子里头的大夫，兴许医术也并不太高明……
　　庄清宁想了想的，支使庄清穗去外头再打一盆冷水来的时候，偷偷把小五给喊了出来。
　　商城里头，可否有退烧药这些东西？
　　先前她记得，小五说过，商城里有各种各样的东西，甚至可以定制，且商城内拥有超前科技的东西为不扰乱这个时代平衡，是不可以出售的。
　　那她现在不是为了出售，而是为了救人，想来应该是可以的。
　　【有的，急速退烧药，和现代社会的布洛芬效果一样，且因为是系统出品，没有寻常退烧药的所有副作用，可以说是非常高效，且安全可靠的。】
　　【到是这价格……这一次退烧的量，差不多就把宿主你现在所有的勤劳值给清空了，宿主确定要兑换？】
　　确定一定以及肯定。
　　勤劳值可以再赚，这人现在必须得治病才成。
　　【好的，听宿主的。】
　　小五话音刚落，庄清宁的手中便多了一个小瓷瓶，打开来瞧，里面是类似于现代社会中退烧所用的布洛芬的颗粒。
　　“姐姐，水来了。”庄清穗将木盆端了进来，擦了一把额头上的汗：“文叔婆咋样了。”
　　“还是那样。”庄清宁将那小瓷瓶紧紧攥在了手里头，趁着往茶杯中倒温水的间隙，将那药瓶里头的颗粒倒了进去，又假装是晃杯子吹凉的模样，将那颗粒摇匀。
　　“来，你帮我扶了文叔婆起来，让她喝些温水，起这么高的高热，若是不多喝些水的话，只怕身子挺不住。”
　　“好。”庄清穗急忙走到床边，帮着庄清宁将文氏扶起来，又将文氏叫醒，趁着她还算有些意识，将茶杯递到了她的嘴边。
　　文氏虽说烧的有些糊涂，但身上因为起高热，嗓子也是干渴的不行，嘴唇碰到水之后，便将茶杯里混了退烧药的药水咕咚咕咚喝了个干净。
　　庄清宁又扶着文氏躺下休息，偷偷将那杯子倒上热，涮了一下将水倒在了地上。
　　退烧药喝了下去，这会子只需接着物理降温，等文氏出了汗，这烧便能暂时降下来了。
　　“那屋子里头我看有床，你不成就先躺那睡上一会儿吧。”庄清宁道。
　　“我还是陪姐姐吧，若是有什么事，姐姐也有个帮手。”庄清穗不肯去睡觉，一边睁大了自己乌溜溜的眼睛，道：“我不困的，姐姐放心。”
　　“不困也要去睡一会儿，叔婆这般高热，不知道什么时候才能退了热，大夫也不晓得什么时候才能来，说不准要熬到明儿个晨起的。”
　　庄清宁道：“你且听我的，先去睡上一会儿，若是待会儿我撑不住了，喊你来替我一会儿，也免得咱俩都在这里熬着，到时候都熬不住了，也没人能照看文叔婆了。”
　　庄清穗听庄清宁这般说，明白她的打算，便也只好点了点头：“那成吧，我不脱衣裳，就躺一会儿，屋门我也不关，姐姐有什么事喊我就是。”
　　“嗯，快去吧。”庄清宁催促庄清穗去那屋，又帮她安置了一下，见她躺下了，这才来继续照顾文氏。
　　刚喝下了退烧药，文氏这会子身上还是滚烫，庄清宁不敢耽搁，依旧用稀释的酒帮着擦身子，又怕她因为高烧和待会儿出汗容易脱水，又时不时的喂她喝上一杯水。
　　这般折腾了许久，大约一刻钟后，庄清宁能感觉得到文氏后背微微泛起的潮意。
　　看样子，是要出汗了。
　　能出一场汗，身上的高热便能退了下去，其他的病症，也来得及慢慢让大夫来瞧了。
　　庄清宁顿时松了一口气，拿了干巾子擦拭一下文氏已经开始冒汗的后背。
　　出汗大约出了一刻钟的功夫，再摸文氏的额头时，已经和正常人体温一样了。
　　烧是彻底退了，文氏的呼吸也基本恢复了平常。
　　庄清宁绷紧的神经彻底松了一松，坐在了一个小杌子上头，稍微歇上一歇。
　　庄永贺急匆匆的赶来，抹了一把额头上的汗：“宁丫头。”
　　“我方才去请大夫，可跑到那大夫家里头，家里人说是大夫被人叫走去看诊，还没有回来，最快也得到天亮的时候了，我便只能先回来，看看文婶子咋样了，能不能等得到天亮的时候。”
　　“要是实在不成，就这会子准备一下，直接往镇上走，到晨起的时候要医馆去瞧一瞧。”
　　“这会子高热到是退了，估摸着也能撑得到晨起的，那就等到晨起的时候再去瞧大夫吧。”
　　忙活了许久的庄清宁这会子满脸的疲态，声音也有些沙哑：“辛苦永贺叔跑上一趟了，赶紧回去歇一歇吧。”
　　“辛苦啥辛苦，也是应该的。”庄永贺笑了一笑：“到是你，在这儿一直看顾着文婶子的，也是辛苦了吧，这会子既是没啥事了，就歇一歇。”
　　“平日里就是忙里忙外的，这会子还白天黑夜的熬，你这小身板怕是也熬不住，得多休息休息才成。”
　　“永贺叔放心，我又不是小孩子，晓得这个理儿的。”
　　庄清宁道：“叔你先回家去吧，明儿个晨起怕是也得忙呢。”
　　“成吧，那我先回去，你自己也瞅空休息一下。”庄永贺出了门，到了院子里头，又跟庄明亮交代了要勤往庄清宁那跑一跑，替她盯一会儿什么的，这才打了哈欠往家走。
　　路上想起方才庄清宁说的话时，忍不住摇头笑了一笑。

第157章 甜豆腐脑
　　苦笑。
　　自己年岁也不大的，竟是还说不是小孩子了，分明就还只是孩子啊。
　　到底是没爹没娘的孩子，受了那么多苦，受了那么多的罪，早已把自己当成了大人去赚钱养家，去为人处世了，早已忘记了自己还是个孩子了吧。
　　庄永贺这心里头，既是对庄清宁这般能干而欣慰，有对她此时的状况满是心疼。
　　庄清宁在文氏的跟前一直守着，直到外头的鸡叫了两遍。
　　庄清宁忍不住打了一个大大的哈欠，揉了一揉因为熬夜有些发酸发涩的眼睛。
　　庄清穗也从睡梦之中惊醒，连鞋也顾不得穿，便从那屋跑到了庄清宁的跟前：“姐姐，天儿都快亮了，你怎么也不喊我一声，熬了一整夜肯定累坏了吧。”
　　一边说着，庄清穗一边给庄清宁倒了一杯水来，递到她的手里，接着往床上瞧：“文叔婆怎么样了？”
　　“高热已经退了，到这会儿也一直没在发热，应该是大好了，昨晚永贺叔去寻大夫也没寻到，等到天亮了，喊了叔婆起床来，再去瞧大夫吧。”
　　庄清宁道：“我估摸着是昨儿个因为那事，文叔婆心里头闷着气了，一个人又多思多想的，这才起了高热，论理说多休息休息就是，可文叔婆到底年岁大了，还是得去瞧一瞧，这心里也能放心一些。”
　　“嗯。”庄清穗点了点头：“那姐姐你快去睡会儿吧，我来盯着就成，要是有啥事我再叫你。”
　　既是此时文氏已经退了烧的，想来也是没有什么大碍的，庄清宁此时也是疲累的很，便答应了下来，暂且去那个屋稍微眯一会儿。
　　交代了庄清穗要注意看文氏是否会发热，庄清宁这才去了那屋，和衣躺了下来。
　　大约是太过于疲倦，庄清宁躺在那里刚闭上眼睛，整个人便沉沉的睡了过去。
　　庄清穗则是在一旁坐着，按着庄清宁所说的，准备了温水，一边也注意文氏是否会发热。
　　庄明亮进了堂屋，手里端着两个碗，见只有庄清穗一个人在照看文氏，便压低了声音道：“宁姐姐去歇着了？”
　　“嗯。”庄清穗道：“姐姐累了一晚上，我让她先去睡上一会儿，我来照看文叔婆。”
　　“宁姐姐肯定是累坏了，昨晚我来了两三趟，说是替她一会儿，可宁姐姐说什么也不肯，我也只有听她的，先去豆腐坊忙活了。”
　　庄明亮将手中的碗放在了桌子上头：“刚出锅的豆腐脑，我加了点糖，勉强也能吃，忙活一晚上肯定饿了，你赶紧吃吧，灶房里头我还备了一碗，等着文叔婆醒了吃的。”
　　“宁姐姐既是这会子歇下了，那我就先把她这一碗放到豆腐坊的灶上头温着，等到她醒了再吃吧。”
　　“成，谢谢明亮哥。”庄清穗这会子的确也是饿得很了，捧着碗就喝起了豆腐脑。
　　和加了卤子的那种嫩豆腐做成的豆腐脑不一样，这的豆腐脑其实就是刚点好的豆腐花而已，加了些白砂糖，是甜味的。
　　豆腐脑的清香，加上浆水的醇厚，以及白砂糖的微甜，喝起来别有一番的滋味。
　　庄清穗是喜欢这种滋味的，一口气便去了小半碗。
　　见庄清穗吃的香甜，庄明亮笑了笑，只交代她若是有什么事随时喊他就是，便去豆腐坊那接着忙碌，顺便将庄清宁的这碗豆腐脑一并拿到灶上给她温着，好等到她醒的时候再喝。
　　鸡叫了三遍，东边天空处渐渐泛起了些许的鱼肚白，日头从地平线爬了上来，将晨光洒向整个大地。
　　各家各户都开始起床，收拾，清扫院子，下地做活。
　　文氏睁开了双眼，下意识便想起身。
　　可因为昨晚高热了半个晚上，这会子虽说高热褪去，但仍旧是浑身酸疼的厉害，连头也是胀痛的很，难受的她忍不住皱了眉，只能暂且又躺了下去。
　　“文叔婆，你醒了。”庄清穗看到文氏醒来，顿时十分欣喜，伸出小手来摸了摸她的额头，又摸了摸自己的：“嗯，还好，没有再热了。”
　　“叔婆你现在感觉怎么样，可有哪里觉得难受？”
　　文氏这会子浑身都觉得难受，可看到庄清穗这关切无比的目光时，话却是说不出来了，只道：“还行，没觉得特别难受，就是浑身没力气，干渴的紧。”
　　“我这是怎么了？你怎么在这儿，宁丫头呢？”
　　“昨晚叔婆你起了高热，浑身烫的厉害，幸好昨晚姐姐突然半夜醒了，不放心你，便来瞧一瞧，赶紧拿那温酒水给叔婆你擦了擦身子，又喂了好些水，到后半夜的时候，这热好像才下了。”
　　庄清穗乖巧答道：“姐姐在床边照看了叔婆你一晚上，这会子累的很了，我醒了后就喊姐姐去休息休息，替姐姐在这儿看着叔婆你。”
　　“昨晚永贺叔原本去请大夫的，可大夫昨晚碰巧不在，且叔婆你这边高热已经退了，便说等今儿个晨起了再去瞧大夫。”
　　“姐姐交代我说若是叔婆你醒了之后一定要多喝一些水的，这水刚好还温着，叔婆你赶紧喝一些吧。”
　　庄清穗扶着文氏做起来，又端了水过来，递到她的嘴边。
　　文氏干渴的厉害，这会子见了水，咕咚咕咚的便将一杯水喝了个底朝天，庄清穗见状，又倒了一杯过来，文氏喝了大半这才停了下来。
　　“灶上温着豆腐脑，叔婆你这会儿肚子饿不饿，要不要喝一碗？”庄清穗仰着脸道：“我刚才喝了一碗，滋味很好的。”
　　“稍微等会儿吧，等会儿再说吧。”文氏摆了摆手：“这会子还不觉得饿，你也别忙活了。”
　　她这会子倒还不觉得饿，刚喝了两杯水，也觉得有些发涨，没什么胃口吃东西的。
　　到是庄清宁那边……
　　文氏抬头往那边屋子里头瞧，能瞧见庄清宁躺在那时衣裙的一角。
　　这丫头，昨晚一定累坏了吧。
　　文氏心里头泛起了一抹的暖意，对庄清穗道：“我这会子觉得身上也舒坦了不少，也不必慌着去看大夫的，再过一会儿吧。”
　　这样也好让庄清宁再多睡上一会儿。

第158章 讨要
　　见文氏这么说，庄清穗只当她也是身子大好了，咧嘴笑了起来：“成，我知道了。”
　　“你也别忙活了，赶紧去歇上一会儿吧，我这会子也醒了，身子也大好了，想做什么自己去做就是，你若是在旁边的话，倒显得我七老八十，不能动弹了似的。”
　　文氏见庄清穗还在犹豫，脸顿时沉了下来，瞥了她一眼道：“就算不歇着，不成就去豆腐坊瞧一瞧的，看看有啥能帮忙的。”
　　天亮了，正是白三和董大柱来运豆腐的时候，正是忙的，庄清宁这会子正累的睡着了，顾不得操持这些，那她就得去瞧一瞧看，有没有能帮得上忙的地方了。
　　庄清穗想了想，心思有些动摇，但仍旧是有些担忧的看着文氏：“那我先去豆腐坊那边，叔婆你要是有啥事了就喊我们一声。”
　　“去吧去吧。”文氏有些不耐烦：“小小年岁便这般的聒噪，当真不知道是跟谁一样了……”
　　见文氏拉了脸下来，庄清穗便也不在屋子里头多呆，出了门来，去豆腐坊了。
　　文氏见庄清穗出了门，这才稍微往后靠了靠，半躺在了床上。
　　想想刚才跟庄清穗说的那些话，忍不住苦笑了一声。
　　她这脾气现在惯会坏事的，到是没曾想，还有能起了好作用的时候。
　　让庄清穗去豆腐坊那看看，帮着庄清宁把事给做好，也能让庄清宁好好歇上一歇。
　　说起来的话，这丫头还真是有些意思的，明明就是骨子里头那么强势，待人那么狠的人，却偏生能做到对亲近的人那么温柔，到是能把这两幅面孔转换的这么轻松熟练。
　　倒显得她这个老婆子蠢笨无能了……
　　文氏想起昨天庄清宁说的那些话，眼睛眨了又眨。
　　庄清穗在外头张罗着分豆腐的事。
　　晨起各家运豆腐的事，也早已形成固定流程，各司其职就是，只是大家伙平日里习惯了庄清宁在这里，今日她没在，似少了主心骨一般，心里头总是空落落的。
　　幸好庄清穗在这里，照着平日里庄清宁的做法，有模学样的，俨然小大人的做派，倒增添了不少的欢乐，少了那些不适应感。
　　该分配的豆腐，豆腐干和千张挨个都分了出去，董大柱和白三也依次运走了豆腐，庄明亮领着人把豆腐锅清理干净，略歇息歇息的，安排下一轮干活的人准备做下午后的豆腐。
　　庄清穗见所有的事情都按部就班的进行，长长的松了口气。
　　见庄清宁还没睡醒，庄清穗便去问文氏要不要吃方才灶上温着的豆腐脑。
　　文氏此时没什么胃口，但惦记着若是病中不吃饭的话只怕身子更弱，若是身子不好的话，只怕还得劳累庄清宁照顾她，便强撑着坐了起来，吃了半碗的豆腐脑。
　　碗刚放下，庄永贺来了，带着一位姓石的大夫。
　　而庄清宁此时也睡醒了，见石大夫来了，便急忙让他去给文氏看诊。
　　石大夫号了脉，又问询了一些这两日的饮食，以及昨日遭遇的事情，最后捋了捋已经有些花白的胡须：“到是没什么大碍，急火攻心，引起的高热而已，且幸得昨晚出汗退了热，人没受什么损伤，只需开些凝神静气的药，吃上几日也就好了。”
　　“这几日饮食上头需得清淡，好好休息，不要过多生气，凡事要想开一些，将养一段时日便能痊愈了。”
　　“多谢大夫。”庄清宁道：“那就请大夫开了药方，我们去照方子抓药。”
　　“好。”石大夫点了头，从匣子里头取了纸笔出来，写下来了药方递给庄清宁：“按这个量，一日三次，药要熬的浓浓的，饭后半个时辰后服用。”
　　“多谢大夫。”庄清宁接了药方，去拿腰间的钱袋子：“大夫，这诊金……”
　　“分文不取。”石大夫摇了摇手。
　　庄清宁顿时有些讶异。
　　这个时代，学医是一件十分辛苦且费银钱的事。
　　因为辨识草药，学认字识字，都需耗费一些银钱，就连拜师都要经过层层挑选，即便能拜得一位大夫学医，多则七八年，少则十几年，才能给人看诊，做学徒期间不但没有任何的工资收入可言，甚至每年还要给师父大笔的孝敬费用。
　　先前庄清宁的那位发小庄文成便是这样，耗费了许多的气力和银钱去学医，大都为的是往后有个安稳的生计，能赚上一些银钱。
　　正因为学医十分艰辛，这大夫看诊时的诊金，素来要的都是不低的，而这位大夫竟是不要诊金……
　　莫不是那种乐善好施，只为一心救助病人，做好事的大善人？
　　“姑娘你也别误会，我倒也不是那种只做好事的大善人，这回也就是对姑娘你这边不收诊金罢了。”
　　石大夫捋着胡须道：“我就是想问问姑娘，昨晚病人退热时吃的药方，姑娘可愿跟老夫我说上一说？”
　　小五给的退烧药，还是被发觉了吗？
　　到底是行医之人，大约也是知道这种高热需得药物才能退去的吧，所以才会这么询问。
　　庄清宁眨了眨眼睛：“石大夫，此事请恕我不能答应您。”
　　“老夫晓得这药方的确是难能可贵之物，一次诊金是不能相抵的，若是姑娘同意，只开个价格出来，我照价格付钱就是。”石大夫道。
　　“石大夫，这真不是钱的事情……”
　　庄清宁颇为无奈道：“而是我手中根本也没有你说的这个药方，也就谈不上能将这药方跟您说一说的事情了。”
　　“可看这位病人的脉象，显然是服用过退热类的药物，且我估摸着这药方应当是不错的，倘若没有药方，那姑娘是如何得来药的？”这下子，连石大夫自己都好奇了起来。
　　“石大夫，实不相瞒，这药是先前我爹娘留下来的，只留下来了一些药粉，说的是起高热时，只需兑了水服下即可，原本剩的就不多，这次文叔婆起高热便都用掉了。”
　　这种莫名其妙冒出来的东西，庄清宁无法解释出处的，就只能都推到遗物上头，索性之前就这么骗过庄清穗，这会子也是轻车熟路，脸不红心不跳的。

第159章 惋惜
　　为证明自己所说的是真话，庄清宁将手中的小瓷瓶亮了出来：“喏，就是这个，已经空了。”
　　石大夫拿起那小瓷瓶仔细瞧了又瞧，果然已经空空如也，即便是放在鼻子底下嗅了又嗅的，也闻不出来是什么药材，只好把瓷瓶还给了庄清宁，随后长叹了口气。
　　“哎，要是这样的话，那当真是太可惜了，原本还想着若是能有什么好的方子，也能让老夫在治病救人之时多上一剂良方，也算是积福积德的事情。”
　　“当真是可惜了，可惜了……”
　　石大夫连连摇头，甚是惋惜的模样。
　　庄清宁也是无奈的耸了耸肩。
　　倒也不是她小气，只是这从系统里换来的东西，只能自用，所以也是没有办法的事情。
　　“的确是可惜了。”庄清宁自己都叹了口气，接着道：“不过我到是先前听爹娘说过，这起了高热之人，用药之余，可拿了酒兑上温水，拿巾子浸湿之后擦拭脖颈两侧，腋下，大腿根等处。”
　　“这酒有活血之用，且极易挥发，擦在几处静脉通畅之处，能让体内的热稍微散去一些，不至于烧的那般难受，若是一时之间没有其他退热药可用，用一用此法缓解，到是不错。”
　　“只是这酒不能直接擦，必须得兑了温水为好，且老人幼童，要多兑一些，避免因为酒过于浓烈再生了旁的不妥。”
　　“嗯，此法的确是不错。”石大夫点了点头：“老夫今日受教了，多谢姑娘不吝告知。”
　　“大夫做的是治病救人积德积福的事，在石大夫跟前，我自然是知无不言了，若是能帮上旁人的忙，也算是给我自己积的一些德了。”
　　庄清宁笑着拿起钱袋子：“这方子我没法给了你，这诊金石大夫还是要收，您看……”
　　“不必了，不必了。”石大夫连连摆手：“原本也是没多少钱的，到是从姑娘你这里也得知了一个退热的法子，这已是足够了。”
　　总之是说什么也不肯收。
　　庄清宁见状，便也不再坚持，只从豆腐坊里头拿了剩下来自家炒菜用的一些豆腐干来，给石大夫包了起来：“自家做的豆腐干，大夫若是不嫌弃，便拿回去尝一尝吧。”
　　银钱不收，东西到是可以。
　　尤其是闻着那豆腐干香的紧，石大夫便也不再拒绝，只将那豆腐干收了起来，又叮嘱了一些养病时需要注意的事情，拟好了方子后便离去了。
　　庄清宁拿着方子，寻思着如何去镇上抓药，庄玉田和庄玉成兄弟两个，带着媳妇儿和孩子正巧回来，看着院子里头站着的庄清宁和庄永贺，便笑着过来打招呼。
　　“宁丫头。”
　　尤其是庄玉成，脸上满都是笑：“豆腐坊可忙完了？若是需要搭把手的话，吭声就是。”
　　庄清宁拿着方子的手落了下来，道：“豆腐坊到是不必两位叔叔帮忙，只是……”
　　“叔婆昨晚病了，起了高热，后半夜才退了高热，刚大夫也过来瞧过，说是急火攻心，被气到了，这是拟好的方子，两位叔叔拿着赶紧去抓药吧。”
　　文氏病了。
　　而且还是被他们气得。
　　庄玉田和庄玉成兄弟两个人羞愧的恨不得要寻个地缝钻进去。
　　“当真是不知道这回事，有劳宁丫头在这儿费心照顾，我们兄弟俩这就赶紧去瞧一瞧。”
　　庄玉成向庄清宁道了谢，领着自己媳妇孩子，急急忙忙去屋子里头瞧文氏去了。
　　庄玉田先让自己媳妇领着孩子进去瞧文氏，自己则是接了庄清宁手中的方子过来：“当真是多谢宁丫头在这儿照看了。”
　　昨晚起的高热，后半夜才退，庄清宁必定是在这里照顾了一晚上的，眼下都有了一团青色。
　　不过就是租了这里的豆腐坊，却是这般尽心尽力的照顾文氏，实属难得。
　　庄玉田对这庄清宁越发多了一些赞赏。
　　“玉田叔客气了。”庄清宁微微笑了一笑，道：“当初也是叔婆照顾我们姐妹两个，才租了豆腐坊给我们俩，让我们也算有了生计，照顾叔婆也是应当的，玉田叔不必放在心上。”
　　“这药方是方才大夫开的，说是照了方子抓药，喝上三四日即可，熬得浓浓的，饭后半个时辰喝，且需静心养病，忌辛辣刺激之物，玉田叔这几日需得好好照顾了叔婆才是。”
　　“是，一定得好好照顾。”
　　庄玉田连声答应，又想到文氏这病是被他们这两个亲生儿子给气出来的，脸上的羞愧又多了一层。
　　“这里就交给我们几个照看，宁丫头你放心就是，昨晚你也一定是累的紧了，赶紧回去歇一歇吧。”
　　“那我和清穗就先回去了，玉田叔也跟叔婆说上一声。”
　　说罢，庄清宁和庄清穗姐妹俩便往回家走，庄永贺则是急忙开始去沿街叫卖豆腐和豆腐干了。
　　庄玉田和庄玉成兄弟两个人则是赶紧一边照顾文氏，也赶紧去镇上抓药熬药等。
　　文氏这会子身子到底不爽利，此时觉得乏的紧，虽说瞧着庄玉田和庄玉成兄弟两个人极其不顺眼，可这会子也实在没有心思去吵他们两个，且乖巧懂事的儿媳妇，活泼爱闹的孙子孙女在一旁围着，她心里也稍微舒坦一些，顾不得去说道他们两个。
　　兄弟俩也晓得这其中缘由，也不提昨日之事，只赶紧张罗着熬夜，买些补品之类的事。
　　“娘，晨起你想吃些啥？我给你做。”大儿媳妇孟氏道。
　　“方才吃了半碗豆腐脑，这会子到是还不饿，待会儿到晌午了再做饭吧。”文氏道。
　　“娘吃过饭了？”孟氏有些诧异。
　　“不骗你，是真吃过了。”文氏点头，瞧着孟氏诧异的模样顿感奇怪：“咋这么问？”
　　“也没啥事，我就是看着灶里头还温着一碗豆腐脑，只当是原来给娘准备的，我就说只喝豆腐脑只怕也没啥滋味，就问娘想吃点啥，我好给你做，既是娘吃过饭了，那就听娘的，等带会儿晌午再给娘做饭吧。”孟氏笑道。
　　文氏的脸顿时沉了一沉。
　　灶上还有一碗豆腐脑，那一碗应该是庄清宁的。

第160章 跪下
　　也就是说，庄清宁从昨晚到这会子，连口吃的都没顾上吃。
　　一个小姑娘家家的，忙里忙外，悉心照顾她，连饭也顾不上吃……
　　“娘……”孟氏见文氏脸色不好，心里也是咯噔了一下。
　　自己婆婆脾气不好，孟氏也是晓得的，虽说到是不曾对她这个儿媳妇天天尖酸刻薄的吆来喝去的，却是瞧见过她对庄玉田说的那些个句句扎心的话。
　　孟氏心里头还是极其畏惧自家这个脾气差的婆婆的，眼下看文氏脸色不好，生怕她不高兴了，就要把火气往她身上撒。
　　毕竟自她跟着庄玉田搬到县城里头去住，说的是为了打理营生，可把婆婆一个人扔在乡下，在许多人瞧着也是不孝，她也是颇为心虚的。
　　“你先领着孩子们出去，让老大和老二进来。”文氏道，语气显然是带了些怒意。
　　孟氏听到这话，顿时松了口气，还好不是数落她们这些做儿媳妇的，但随后又颇为担忧。
　　担忧文氏会不会把庄玉田给数落个够。
　　但担忧归担忧的，既是文氏让她去叫人，那她就是得去的。
　　孟氏张罗着让弟媳妇跟自个儿一起把孩子都带到院子里头玩，喊了庄玉田和庄玉成进屋子里头去。
　　“你操点心儿，我瞧着娘脸色不大好的。”孟氏提醒庄玉田：“刚才我就说灶上温了一碗豆腐脑没动，看娘是不是没吃饭，娘就不高兴了，你待会儿也好好看看娘为啥不高兴，别是因为我说错话。”
　　“没事，我知道了。”庄玉田安慰自己的妻子：“你别多想，估摸着里头是有啥事要交代我跟玉成的，你先领着孩子在这儿待会儿，我跟玉成进去看看。”
　　“嗯。”孟氏应了一声，领着孩子们在院子里头玩。
　　庄玉田和庄玉成兄弟俩进了屋子里头，走到文氏的跟前。
　　“娘，你喊我俩？”庄玉田关切问道：“娘这会子感觉咋样，有没有觉得哪儿不舒坦？”
　　“跪下。”
　　文氏没有答庄玉田的话，而是板着脸喝了一句。
　　兄弟俩先是一愣，随后便跪在了文氏的床跟前。
　　“娘，您这是……”
　　庄玉田询问的话刚一出口，便立刻耷拉了脑袋：“也对，是该跪的，把娘气成这个模样，别说娘让我俩跪下了，就算是打我们一通，也是应该的。”
　　“倒还知道自个儿不孝？我还只当你们兄弟两个，早就盼着我这把老骨头没了呢！”文氏怒喝一声。
　　兄弟两个人急忙辩解：“我们可不敢如此想，这回的事，当真是我们兄弟两个人错了，可我们俩也是被庄如满那混小子给诓骗了，现如今误会已经解开，我们也已是跟宁丫头赔了不是，此事娘你便别放在心上了……”
　　“别放在心上？”
　　文氏脸色越发阴沉：“自己说出去的话，那便是泼出去的水，地皮都湿了，如何让旁人不放在心上？”
　　“且你们俩说的话，那已是不是水了，那是刀子，往心口上戳的刀子！戳完了旁人，还要让旁人不必放在心上？这算说的什么话？”
　　“你们俩这会子到是知道央求旁人不必放在心上了，那为何从前我说的那些话，你们却要放在心上，还要记恨着？”
　　“敢情是自己被人伤的时候就跳了脚，伤旁人的时候就让旁人宽宏大量，这啥事都让你给占了好处去，算是什么道理？”
　　文氏这一通喝，只犹如是千金重的大石，压得庄玉田和庄玉成兄弟两个人头都抬不起来，脊背都深深地弯了下去，脸更是红的几乎要滴出血来。
　　说的没错，他们俩是埋怨过得，埋怨文氏为何说话做事这般刻薄厉害，让他们心里头不舒坦，在外头也光想被人指指点点，甚至不惜都从家里头搬出来，为的就是躲着点文氏，究其原因，不就是觉得文氏平日里的说话做派，伤到他们的心了么。
　　他们都没选择谅解自己的亲娘，这会子反而让亲娘谅解他们兄弟俩的过错，这的确是一件不公平的事情。
　　“娘，我们错了，您要打要骂的，尽管吩咐就是。”庄玉成脾气耿直，也是个性情之人，这会子被这一番话说得，只哭的一把鼻涕一把泪的，整个人趴在地上都起不来。
　　庄玉田性子内敛，这会子也是眼眶噙泪，只磕头认错。
　　文氏见状，是长长的叹了口气。
　　“你们都这般岁数，我打你们能怎样，骂你们又如何？且赶紧拾掇一下，这几日在这里先把我这身子给照看好为好，其余的事，往后再寻了你们算账。”
　　“娘，我是这般想的。”庄玉田抹了一把眼角，道：“娘一个人在家里头也不方便，我跟玉成的确也是成日里头忙的，顾不得每天都能回来，不成的话娘就跟着我去县城里头吧，住的舒坦一些，我们也能好好照顾娘，好尽一尽孝心。”
　　“不去。”文氏想都没想，直接拒绝，更是斜眼瞪了庄玉成一眼：“只不过是让你们在这里照看我两日，你们便觉得麻烦？我在这里住了这一辈子了，这个时候让我挪了地儿，门也没有。”
　　“若是愿意在这儿照看我这把老骨头两日便照顾两日，若是不愿照顾，这会子就赶紧滚蛋，没得在这儿瞧着碍眼。”
　　文氏大约是气得狠了，说话时声音都稍微沙哑了一些，更是忍不住咳了两声。
　　“娘，别生气，您别生气。”庄玉田想起方才庄清宁交代过大夫所说的话，万不可再让文氏动气，也顾不得旁的，急忙点头：“我们听娘的就是。”
　　索性往后时日还长，这人可以慢慢劝，这会儿是断然不能再动怒了。
　　文氏见状冷哼了一声，接着道：“去镇上买些鸡鸭什么的，搁灶上炖上一炖。”
　　“娘放心，我交代了孟氏，晌午给娘做碗鸡汤面，知道娘口淡，特地交代少放一些盐。”庄玉田急忙答道。
　　“不是给我，是让你给宁丫头送去一些。”文氏喝道：“宁丫头昨儿个半夜来的，熬了一宿，晨起连早饭都没顾上吃的。”

第161章 安排上！
　　“你们俩也是这么大的人了，这点眼力见都没有，还得让我教了你们俩不成？还天天在外头做活打理生意的，真不知道是怎么过的。”
　　庄玉田和庄玉成兄弟两个人，脸上再次一红。
　　方才自进了院子开始，听到文氏病了之后，两个人的心思几乎都扑到了文氏身上，虽说也知道庄清宁照顾了文氏辛苦，也道了谢，可到底也不算过于重视，这会子被文氏明晃晃的点出来，俩人这脸还真是有些挂不住。
　　“娘你别着急，我就去安排一下，您先歇着。”庄玉田急忙应了下来，想抬脚就往外走，可这会子还跪着，还是被文氏罚了跪的，也不敢轻易就起身，只抬眼看着文氏，等着她发话。
　　“既是知道还不赶紧去？还在这里磨磨蹭蹭的？”文氏冷哼了一声，也不再理会兄弟两个人，只靠在那枕头上，闭了眼睛。
　　庄玉田听了这话，便急忙拉着庄玉成从屋子里头出来，兄弟俩开始分着各自去做什么事。
　　孟氏见自家丈夫从屋子里头出来时脸色也没有过于难看，便放下心来，听丈夫吩咐去做事。
　　兄弟两个人，该去镇上买东西的买东西，该熬药的熬药，该杀鸡的杀鸡，加上孩子们的嬉笑打闹，这院子里头一时之间颇为热闹。
　　文氏靠在枕头上，听着这动静，微微侧了侧头，睁开了眼睛。
　　躺在床上，看不完全院子里头的情景，倒也能从开着的窗户里瞧见一点，也听得到院子里头的热闹。
　　哎，人这一辈子啊。
　　文氏叹了口气，这嘴角却是忍不住往上扬了一扬。
　　----
　　这边，庄清宁和庄清穗到了家之后，庄清穗忍不住打了个哈欠。
　　“再去睡会儿吧。”庄清宁劝说道：“昨晚上只怕也是没睡好，镇上的铺子有婶子和秋英照看着，也让白三叔捎了话过去的，今儿个就不必去了。”
　　“嗯。”庄清穗点了点头。
　　昨晚上的确是没睡好，这会子眼皮一个劲儿的打架，但困归困的，庄清穗却还是强撑了精神道：“姐姐晨起都没顾上吃饭呢，我先帮姐姐做点早饭吃吧，姐姐先去睡上一会儿。”
　　她是困的，可惦记着庄清宁比她还困而且还饿着肚子，庄清穗就觉得自己不困了。
　　“我肚子到是不饿。”庄清宁揉了揉肚子。
　　还真是不大饿，而且没什么胃口吃东西的。
　　“大约昨晚上为了提神灌了不少茶水进肚子，这会子竟是不觉得饿。”庄清宁顺手从菜地里头摘了一根黄瓜，从水缸里头舀了一瓢水冲洗干净，咬了一口。
　　黄瓜脆甜无比，比寻常的黄瓜要好吃许多，清香之余，带着难以形容的丝丝甜味，到底是浇灌过营养液的，的确是不一样。
　　“我吃点这个，垫吧垫吧就是了，这个时候时辰也不早了，待会儿晌午的时候再好好吃饭就是。”庄清宁道：“你先进屋拾掇拾掇，待会儿我也睡上一会儿。”
　　见庄清宁执意如此，庄清穗只好应了下来，先进屋去收拾床铺，一边寻思着晌午做点什么来吃，也好让庄清宁吃的舒服一些。
　　见庄清穗进了屋，庄清宁把手中的黄瓜三下五除二吃了个干净，召唤某只五出来。
　　出来吧，任务奖励是什么？
　　【恭喜宿主完成远亲不如近邻的任务，宿主获得初级绿豆芽制作配方，解锁初级绿豆芽制作配方水，同时获得春风得意碎片3个。】
　　绿豆芽啊，不错，刚好跟黄豆芽一起，搭配着卖的话，也有的选择。
　　天气渐热，绿豆芽清热解暑，搁开水中汆烫熟了之后，跟黄瓜、千张丝、花生米、芹菜什么的凉拌一下的话……
　　绿豆芽，安排上！
　　庄清宁伸手擦了擦几乎要从嘴角流出来的口水。
　　【系统可是非常智能的，可以根据宿主的切身需求来设定任务成功后的奖励，而且系统绝对会选择合适的时间来发布任务，提醒宿主领取任务奖励……】
　　头一回听到有人把忘记给宿主颁发任务奖励说的这么清新脱俗的。
　　算了算了，也是今天实在是累的，而且对绿豆芽这个配方非常满意，这事也就算了吧。
　　跪安吧，我要去补觉了。
　　【……】
　　系统里出现了轻微的滋啦滋啦的声音，显然是某只五是满腹怨言，却又不得不遁走。
　　庄清宁漱了口，洗了手，往屋子里去了。
　　基本上没有上午睡觉的情况，即便这会子是困得厉害来补觉，仍旧睡得时间不长，到了晌午的时候，便彻底醒了。
　　庄清穗比庄清宁醒的早，已经在灶房里头忙碌了，庄清宁到院子里头的时候，她正在和面，鼻尖上头挂着一小片白面。
　　“成小花猫了。”庄清宁挽了袖子洗了手：“我来吧，你去摘几根黄瓜，番茄的，晌午吃西红柿鸡蛋卤面条，再拍个黄瓜，煸个肉沫豆角。”
　　庄清穗有心做晌午饭，可无奈这个子小，力气小的，即便和了面，那擀面杖也是抡不起来的，只能放弃了做擀面条这个活，洗了手去摘黄瓜和番茄。
　　加了鸡蛋和盐水和面，和好之后放在那醒着，庄清宁去洗了手拿擀面杖。
　　“宁丫头。”庄玉田说着话的，就走进了院子里头，手里端着一个砂锅，笑道：“做晌午饭呢？”
　　“嗯，正打算擀面条吃。”庄清宁答道：“玉田叔你咋来了，叔婆咋样了，身子可好一些了？”
　　“晨起吃了药睡了一会儿，这会子到是有精神和胃口吃晌午饭了。晌午家里炖了两只鸡，用鸡汤给煮了一碗鸡汤面，我出门的时候正吃着。”
　　庄玉田把手中的砂锅往庄清宁手中递：“这个是特地给你们俩送来的，炖的烂乎乎的，直接吃也行，要是擀面条，煮了之后放到这汤里头入一下味吃着也不赖。”
　　“玉田叔这是干啥？”庄清宁连声推辞：“我们做着晌午饭呢，还是拿了回去吧。”
　　“千万别。”
　　庄玉田急忙道：“昨晚要不是宁丫头你，还不知道我娘病成啥样没人管呢，忙一晚上不说，连早饭都没得及吃，我连声谢都没好好说的。”

第162章 低估
　　“这东西你要是不收的话，那我就只能再去多买点旁的东西来送来了。”
　　“再说了，这也是我娘的意思，这炖鸡你要是吃不到嘴里头去，我回去之后还指不定怎么骂我呢。”
　　见庄玉田这般说，庄清宁只好应了下来：“那成吧，只是这一锅炖鸡就够了，旁的就不必再忙活了。”
　　“叔婆先前能把豆腐坊租给我们姐妹俩，已是当初帮了我们俩极大的忙，这会子不过就是举手之劳而已，连当初的恩情都还不完的，着实是再当不起这个谢字了。”
　　庄清宁劝道。
　　更何况，这里头还有系统任务的成分在，庄清宁自觉自己实在当不起庄玉田太多的谢意。
　　这可是救命的恩情，一砂锅的炖鸡如何能完全够？
　　庄玉田自是还有心要再用别的来谢庄清宁，这会子听她这么说，暂且把话咽了回去。
　　时日还长，不必急在这一时，也不必什么话都说到前头去。
　　“这炖鸡还热着，这会子趁热吃也行，要是赶完面条再吃，就最好热上一热，炖的是老母鸡，油重一些，凉了不好吃。”
　　庄玉田抬了脚：“那你们赶紧张罗着吃晌午饭吧，我赶紧回家去把晌午的药给准备准备。”
　　“玉田叔慢走……”庄清宁送了庄玉田出门，回到院子里头，掀开那砂锅的罐子。
　　砂锅本来就又大又深的，里头装的更是满满登登的，显然一整只鸡都在这里了，且看着肉质软烂，显然是炖了一段时辰的。
　　这样的炖鸡，吃着最是入味了。
　　庄清宁从灶房里头寻了瓷盆出来，拿了大勺子舀了一半出来，盖上盖子，拿了笼布给庄清穗：“舀出来这些也够咱吃的了，剩下这大半，给永贺叔家送去吧，我在家把面条擀了。”
　　昨晚上大半夜的，喊了庄永贺去请大夫，晨起庄永贺自己又去，来回跑了两趟，也是累的够呛，把鸡肉送过去，也算是借花献佛吧。
　　“好嘞。”庄清穗爽快的应了下来，端了砂锅便往外走。
　　脚下生风，走的飞快。
　　“慢一些，小心摔了。”看庄清穗那风风火火的模样，庄清宁提醒道。
　　“知道了……”
　　远远地，飘过来庄清穗脆生生的应答声。
　　庄清宁无奈笑了笑，拿了大擀面杖出来，将醒好的面团放在了案板上头。
　　擀面，叠起，切条……
　　行云流水，细细的手擀面在庄清宁的手下诞生，撒上一层细细的棒子面防止粘连，庄清宁往灶里添了一把火。
　　水开下面，刚盖上锅盖，庄清穗便回来了，手中依旧碰着方才的那个砂锅，且瞧着那个架势，这分量大约是没去。
　　“永贺叔和何婶子不收？”庄清宁诧异问道。
　　“嗯。”庄清穗点了点头，擦了一把额头上的汗：“说是玉田叔也送了他们家一锅炖鸡，这锅咱们留着吃就成。”
　　庄清宁忍不住勾了勾唇角。
　　原本还寻思着庄永贺和何氏不收这炖鸡，是心疼她俩，让她俩多吃一些，原来是因为庄玉田也去他们家表达了谢意。
　　先前庄清宁还害怕庄玉田忘了这茬事，而她也不好提醒，还想着借花献佛，让庄永贺和何氏心里也舒坦一些，不曾想庄玉田到是惦记着所有的事。
　　看起来，她到是高估了自个儿，低估了旁人。
　　都是这把年岁的人了，随便谁拎出来都比她人情世故考虑得周到的，根本不必她在这儿操心。
　　“那成，你赶紧洗洗手，把黄瓜拍了，面煮好把炖鸡一块热了，晌午就吃炖鸡面，再配上拍黄瓜，也爽口一些。”
　　庄清宁道：“剩下吃不完的鸡肉，就晚上配上烫面饼来吃。”
　　“好。”庄清穗笑得眉眼弯弯，急忙去洗手拿黄瓜了。
　　足足一砂锅的炖鸡，姐妹两个人吃了两顿，才勉强给吃完，晚上吃过饭后，要惦记着把砂锅还回去，又惦记着文氏的病情，庄清宁便去文氏家里头瞧了一瞧。
　　文氏看着好了许多，晌午饭和晚上饭吃的都不少，晚上也早早喝了药。
　　大约是这药里头也有凝神静气之类的药，文氏喝完药之后便有些困倦，和庄清宁说了两句话便打起了哈欠。
　　庄清宁见状，便终止了闲聊，让文氏早早歇息，文氏倒也没拒绝，只喊庄玉田来招待庄清宁。
　　庄玉成一家暂且回去了，庄玉田一家暂且这两日住在这里，方便照看文氏的病情，等过两天，再让庄玉成一家来轮换着照顾。
　　孟氏在村子里头待的时日短，对庄清宁十分不熟悉，但听庄玉田说了这几日的事情，对庄清宁和庄清穗十分热络，只亲亲热热地拉着说话。
　　“这回婆婆的病，多亏了清宁你了，婶子嘴笨，也不会说什么过多谢的话，只是我跟你玉田叔在县城里头开了一家布庄，往后家里头要用布干啥，或者到县城里头有事的话，尽管去寻了婶子就是。”
　　孟氏笑道：“铺子里头也有荷包，成衣啥的卖，这回回来的仓促，也没想起来捎一些回来，等下回婶子回来了，给你捎几个时兴样式的荷包回来。”
　　“瞧你这利索性子，想来也是不爱粉啊红啊的，我给你准备些竹青或者豆绿的颜色，天气热了，瞧着也清爽好看一些。”
　　庄清宁和孟氏没有过多接触，并不了解她的为人，此时面对她的热络亲切，一时也吃不准是真情实意，还是嘴上客气客气而已，便也没有完全应下，推诿客气了一番。
　　又聊了一会儿的家常，时候不早，豆腐坊的人陆陆续续来做工，加上庄玉田一家忙叨了一整天，这会子也是累的很了，庄清宁便不过多叨扰，只和庄清宁先去豆腐坊瞧上一瞧。
　　庄玉田和孟氏，收拾一番，待两个孩子躺下睡了之后，又到文氏屋子里头瞧了一瞧。
　　文氏睡得极沉，且呼吸平稳，到是没有大碍。
　　可有了昨晚突然起高热的事，夫妻两个人也不敢过于马虎，只商量着孟氏在这看了前半夜，庄玉田来看后半夜，夫妻两个轮流着来看着，免得出了岔子。
　　天气渐热，这会子到是不必拿了被子来盖，只是没有躺的地方，便去寻了两个软枕，准备趴在桌子上凑合一下。

第163章 问一问
　　“这个宁丫头，看着到是不错。”孟氏一边在那拾掇枕头，一边笑道。
　　“咋瞧出来的？”庄玉田抬了眼，倒了一杯茶水，顺手递给孟氏。
　　“方才跟她说话的时候，看她神色沉稳，眼神也清亮，到是比寻常同龄的小姑娘要老成许多，不过分害羞，落落大方的，实在难得。”
　　孟氏笑道：“最关键的是方才我说要送她荷包之时，她既没有过于窃喜，也没有过于推辞，看那模样到是一时吃不准我是什么心思，暂时不敢下结论的模样，就能晓得是个做事不莽撞的。”
　　“这年岁这般小，却是能跟个大人似的做事稳妥，先前又听你说能尽心照顾婆婆，这豆腐坊更是做的生意红火，可见这宁丫头可不是个简单的，往后说不准也是有大福气的。”
　　“说起来，既是你有心帮宁丫头的话，她这既是开着豆腐坊的营生，咱们在县城里头也帮着拉一拉生意，让宁丫头多赚一些？”
　　孟氏接了茶过来，抿上了一口，看着庄玉田笑道。
　　“这事到是不必咱们操心了。”庄玉田道：“宁丫头这豆腐坊的生意好的很，县城那边几个铺子，每日让一个伙计到这豆腐坊来运豆腐呢，这不才扩了俩豆腐锅的。”
　　“听说宁丫头又做了豆腐干，千张什么的，咸鸭蛋滋味也好的很，最近有在生什么黄豆芽的，各个滋味都是好的，往后不愁没销路的。”
　　“说你笨，你还真是笨。”孟氏白了庄玉田一眼，没好气道：“人家用的上用不上是一回事，可你有没有这个心思又是另外一回事了，你得把你的这个做派拿出来，让旁人晓得你是惦记着人家的才成，不然的话，就显得你不懂事了不是？”
　　“这倒是……”庄玉田抓了抓耳朵，若有所思：“只是县城那边卖的豆腐什么的，都是宁丫头说好的，里面有没有什么说道咱也不知道，要是贸然就给拉生意也不知道是好还是不好。”
　　“万一要是好心办了坏事的话，没给人帮上忙不说，反而添了乱子，那就不好了。”
　　“也是。”孟氏点了点头：“那你没想想她那还缺不缺旁的？”
　　到底是没爹没娘，需要自力更生，还要养妹妹的，孟氏觉得是肯定需要帮衬的才对。
　　“容我想想……”
　　庄玉田掰着手指头坐在了杌子上，念叨起来：“到是听说宁丫头打算要修房子，老借住花屠户的房子不方便，可这事儿让里正叔给揽去了，这会子婶子家的侄子把坑都差不多垫起来了，咱们再插手的话，倒是显得跟争抢什么似的，在里正叔那不好看。”
　　“旁的话，除了这豆腐坊的生意，倒好像真没觉得宁丫头有啥缺的……”
　　庄玉田顿时满脸颓然，但又突然脑中掠过一道亮光，让他忍不住拍了一把大腿：“对了，我想起来了。”
　　“想起来啥了……”孟氏被庄玉田这突然的抬头一喝吓了一跳，急忙往文氏那瞧了一瞧，生怕庄玉田这声高喊把她给吵醒了。
　　在瞧见文氏仍旧睡得十分安稳时，这才松了口气，示意庄玉田声音小一些，莫要把这房顶给掀了去。
　　庄玉田不好意思的抓了抓耳朵，往孟氏这凑了凑，声音更是放低了许多：“我就是突然想起来，做什么事能帮得到宁丫头了。”
　　“啥事？”孟氏看庄玉田这一脸兴奋的模样，顿时有些好奇。
　　“你想啊，宁丫头这几年可是吃尽了苦头的，就连现如今好不容易开始做这豆腐坊了，也不得安心，都是因为啥？”庄玉田挤眉弄眼道。
　　“你是说……”
　　“就是这个……”
　　“那这么说起来的话，也不是不可以……”孟氏抬了抬眼皮，若有所思的点了点头。
　　----
　　庄如满觉得这些日子特别的难熬。
　　一来，是因为屁股上的伤。
　　那粪叉扎的极深不说，又当天被庄玉成那个憨货给打了一下，伤口跟那布条连在了一起，揭掉的时候连带着皮肉都扯下来了一些，疼的他险些晕了过去。
　　且这些天是越发的热，那伤口似怎么也长不好似的，溃了脓难受不说，还要把那金贵的药粉一日两次的往上洒，且每洒一回，都如同拿小刀剌的一样，钻心的疼。
　　成天趴在床上，动弹不得，稍微动弹分毫就疼的要命，只能老老实实趴在床上，动也不敢动的，整个人都觉得跟废了一般。
　　这倒也罢了，最关键的是这几日这庄玉成跟赖在他家不走了似的，成天有事没事的就来他家里头转上一圈，对着他喝骂一通，骂到厉害的时候，甚至还要动一动手。
　　家门口也不晓得是哪个挨千刀的，成天将头一天晚上的便溺泼在他家门口，大日天里头的，惹来一群的蚊蝇，只嗡嗡的在门口，瞧着恶心至极。
　　那蚊蝇还直往家里头飞，惹得庄如满不得不一直驱赶那些恼人的小东西，免得被叮咬的难受。
　　这几日他不能动弹，不能下地做活，地里头的活唯有宋氏和庄清荷和庄元忠去做。
　　宋氏到也罢了，平日里也是听他话的，庄元忠也是个好的，虽说人小力气小，干活慢一些，却也是极为勤勉，这两日甚至累的都病倒了。
　　唯有那个庄清荷当真是无药可救，从前因为他在一旁又打又骂的，到是还能动弹动弹，干点活什么的，这几日大约是看他趴在床上动弹不得，打不得她，反倒是对她的话不闻不问了。
　　成天该吃吃该喝喝的，不下地干活，就知道洗头发洗脸的，捯饬那张胖脸。
　　眼瞧着这地里头的活堆了一大堆忙不过来，这马上就要收麦子的时候，要是麦子都长熟在地里头，落了一地麦子籽，那这一季的收成不是白费了？
　　一想到这里，庄如满气得便是七窍生烟。
　　这一气，身上的伤好的就更慢了一些，且因为生气加上天气热的缘故，整个人都上了火，嘴边长了一溜的水泡，说话都有些费劲。
　　但这些都不是最要紧的，要紧的是，庄元仁回来了。
　　回来的时候，脸色不大好看。
　　庄如满这心里头咯噔一下，顿时觉得事情不大好。

第164章 难了
　　庄元仁这次出门了许久，就是去参加府试的，这会子应该是考完放榜的时候，这会子庄元仁脸色这么难看，莫不是没考过？
　　那先前在旁人面前夸下的海口，吹过的牛，岂不是都变成了巴掌，生生落在自个儿脸上，打的自己鼻青脸肿的？
　　庄如满心里顿时忐忑难安，在犹豫了半晌之后才开了口：“元仁，你这回考试……”
　　庄如满瞧着自己大儿子的脸色，终究是没问下去。
　　到是庄元仁，脸色不悦，淡淡的吐了两个字出来：“过了。”
　　“没事，不过就不过，大不了明年再考就是，你还年轻……”庄如满想着把肚子里头一箩筐的话都说出来好好安慰一下庄元仁，可话说了一半，顿时一愣。
　　“过了？”
　　“嗯。”庄元仁点了点头。
　　得到肯定的答复，庄如满顿时兴奋起来，只想从床上蹦下来，在地上打一个转儿。
　　过了，过了！
　　府试这般顺利过了，那明年便是院试，过了院试，他家就能出个正儿八经的秀才，光耀门楣，扬眉吐气了！
　　庄如满笑得嘴角咧到了耳朵根儿，同时瞧着庄元仁那满脸不高兴的模样诧异无比：“既是过了，那就是高兴事，你这怎么还这么不高兴？”
　　“爹。”庄元仁并不回答庄如满的话，只是站在床边看着庄如满，瞧了半晌之后，“咚”地跪在了地上。
　　“你这是干啥？”连一旁的宋氏都吓了一跳，急忙伸手去扶：“你爹又不是啥大事，你跪啥跪？”
　　庄如满一听这话，整张脸都黑了。
　　言外之意不就是说他还没死呢，不该跪的。
　　这蠢笨娘们儿，好好的话都说不清楚？
　　“说啥败兴话呢，先听听儿子说什么。”庄如满怒喝了宋氏一句，继而转向庄元仁：“元仁，你说一说，是有啥事要跟爹说？”
　　“我有一事想问一问爹。”庄元仁抬头道。
　　“你问就是。”
　　“我想问一问爹，我在爹心中，是何分量，我这身上的前程，在爹心里头，到底是重要还是不重要？”庄元仁再次说道，一字一句，缓缓从口中吐出。
　　那语气似有些冷淡，却又似带了些许不甘，听着倒像是压抑了内心的怨念，大有几分悲怆凄凉之感。
　　甚至连庄元仁的眼眶，都泛起了一层的红，让瞧着的人心里都顿时不是个滋味。
　　庄如满也是心里一阵的难受：“你这话说的，那你就是爹的心头肉啊，你身上的前程，说句不中听的，比你爹这条老命都重要，看的可是比啥都重的。”
　　这话说的的确不掺分毫的假。
　　对于庄如满来说，不，确切来说是对于整个家来说，庄元仁身上的前程，那都是至关重要的。
　　“你好好的问这个作甚？难不成是谁说了啥不中听的话？”庄如满第一个便想到了家里头那个不成器的闺女庄清荷，只扯了嗓子道：“你别听清荷那丫头胡咧咧，一个丫头片子，过段时间就嫁出去了，她说的啥话都不要听。”
　　“二妹并未说过什么。”
　　庄元仁抽了抽鼻子，道：“我只是想跟爹说，既是爹看重我，看重我身上的前程，往后便不要再去为难清宁妹妹和清穗妹妹两个人了。”
　　“她们两个皆是我的亲堂妹，又是爹您的亲侄女，叔叔婶婶去世之后，她们两个已是可怜之人，我们理应善待她们二人，断不可再处处刁难，让人在背后过多议论。”
　　庄如满心里咯噔一下，脸色也有些阴沉：“是出啥事了？怎的扯到这两个丫头片子身上了？”
　　这会子去府城应试的庄元仁竟是知晓家里头的这些事，那自然是有人去他旁边说道了，而能说道此事的，想来也只有那庄景业了。
　　先前那庄景业到家里头，把他给喝骂过一通的，说是什么回头要他们好看的，定是他去了镇上胡说八道，以至于庄元仁回来跟他说这些的。
　　庄如满心里头，顿时对庄景业十分不满。
　　“爹，我府试能考过，原本是高兴事，整个学堂里头也唯有我和另外两个人考过了而已，该是扬眉吐气的，可先生却并无半分喜色，更是当众呵斥我了一通。”
　　“要我回家之后跟爹娘好好说上一说，勿要做这不顾亲情仁义之事，做了那令人嗤笑的勾当，也连带的我脸上无光。”
　　“更是提醒其他同窗，读书是修身养性之举，这修身不但要修自己的身，更要兼顾周遭之人，尤其是兄弟姐妹，父母家人，如此才能达到读书的目的。”
　　“先生这番举动，虽说也是应该的，但到底让我颜面扫地，同窗好友也纷纷嗤笑我是圣贤书读了也是无用，更笑话爹娘是黑心之人，我往后再想在学堂之中立足，只怕都难了。”
　　“原本此次府试考过之人，便可推举去了县城之中的官学读书，可因为爹娘做的这些事，先生却始终犹豫，只说给我一月时日，若是能说得动爹娘，便能证实我是品德端正之人，也才能再让我县城的官学去读书。”
　　“爹，娘。”
　　庄元仁说着，对着庄如满和宋氏分别磕了头，道：“爹娘既是心疼我，又觉得我这前程十分重要，那爹娘就为我着想几分，看在我的面儿上头，莫要再为难清宁妹妹和清穗妹妹了。”
　　话说到这个份上，庄如满的脸色是白了又白。
　　庄景业那个老不死的竟然还真去书院里头寻了先生告状，而且还实打实地影响到了庄元仁去官学读书！
　　庄如满气愤之余，更多的是惶恐。
　　庄景业说到做到，往后还不晓得要给庄元仁使怎样的绊子，若是真的让庄元仁无法去官学读书的话，往后岂不是要毁了庄元仁一辈子？
　　官学束脩全免，时常更是有乡绅富商等出钱资助，白送各种笔墨纸砚的，不晓得要比镇上那个学堂省下多少银钱。
　　且官学教书的皆是举人老爷，就连县太爷都时常前去授课一二，庄元仁在那里读书的话，能学的更好不说，也能攀上更多的关系。

第165章 她不敢（月票加更）
　　可若是不能去的话，那这些就全都没有了。
　　庄元仁的前程，那便是实打实的被彻底耽搁了。
　　庄如满觉得自己不能冒这个险。
　　至于那两个怎么都看不顺眼，赚了银钱也只晓得自己吞下去，根本不惦记长辈的死丫头……
　　也罢也罢，三十年河东三十年河西，这会子她们两个得意，往后总归有她们哭的时候。
　　等到庄元仁考上了秀才，乃至于往后考上举人做了官什么的，再拾掇那两个小丫头片子，那还不是跟踩死一只蚂蚁一般简单？
　　庄如满很快权衡出来了整件事的利弊，轻咳了一声后道：“你快些起来……”
　　“爹若是不答应此事，那我便不起来。”庄元仁低着头道。
　　“既是你已经将道理都摆在我的跟前，我又不是那种大大咧咧都不知道的人，又咋的会不知道这里头的弯弯绕绕？”
　　庄如满道：“你赶紧起来吧，往后我听你的就是。”
　　“多谢爹。”庄元仁这才站起身来。
　　大约是方才在地上跪的时候长了，膝盖给地上的那凹凸不平的青砖膈的生疼，站起身来时，踉跄一下，险些摔在地上。
　　好在宋氏在一旁急忙扶住了他。
　　“谢谢娘。”庄元仁道。
　　“你这孩子，跟你亲娘客气啥？”宋氏讪讪的笑了一笑。
　　先前为难庄清宁和庄清穗，她可是最多的那个，眼下庄元仁劝说着不许再跟那俩死丫头片子作对，宋氏虽说听不懂这里头的弯弯绕，可听到庄如满这般干脆的答应了下来，便也晓得必定是有道理的，也不敢说什么反对的话，更怕庄如满和庄元仁埋怨她，这会子连眼皮都不敢抬。
　　“先前的事，爹娘做的不对，里正叔公对此显然也是心中不悦，眼下需得跟两位妹妹修缮关系，也得跟里正叔公表一表态才成。”
　　庄元仁道：“爹娘还是上门去给清宁和清穗两位妹妹赔个不是，也给里正叔公说上一说，也能让里正叔公晓得咱们家的态度，明白咱们家的心思。”
　　“论说是应该的，只是……”庄如满佯装要起身，刚一动作便立刻适时“哎哟”了一声，赶紧在床上趴好。
　　“元仁，我觉得你所说的话甚是有理，也该按你所说去给宁丫头和穗丫头赔个不是，只是你看我这身上带着这么重的伤，着实是没法去。”
　　“实在不行的话，就让你娘去上一趟吧。”
　　先前若是庄清宁和庄清穗一直在家里头，哪怕是又打又骂的，那都是关起门来，轮不到旁人在这儿说三道四的。
　　自打那两个死丫头搬了出去，立了女户之后，便真成了那掉到灰里头的豆腐，吹也不是，打也不是了。
　　而若是追究起来这憋屈的缘由，就是因为当初宋氏下手没个轻重的，把庄清宁和庄清穗给逼得过不下去，这才寻了立女户的门路，还处处跟他们作对。
　　所以说来说去的，这事都得怪宋氏。
　　既是宋氏闯了这么大的祸事，那这种没了脸面的事，就该让宋氏去做。
　　且宋氏生平最在意两件事，一件是他高兴不高兴，另一件就是庄元仁的前程，眼下这两件事都被占全了，所以庄如满根本不担心宋氏会不会不想去，或者出了什么岔子。
　　她不敢。
　　宋氏一听这话，先是一愣，接着是满心的不情愿。
　　给那两个死丫头赔不是，那还不如打她一顿来的痛快些。
　　但在看到庄如满那阴沉如锅底一般的脸色，还有眼前的庄元仁时，也只能把满肚子的不情愿都压了下去，点了点头：“那成吧……”
　　算你识相！
　　庄如满看宋氏答应的干脆，庄如满心中顿时冷哼了一声。
　　反而是庄元仁，这眉头顿时拧的老高。
　　自己的娘什么模样，庄元仁可谓是心知肚明，她嘴上答应着要去给庄清宁和庄清穗赔不是，这去是能去的，可去了之后究竟会怎么样，那就不大好说了。
　　庄如满敢打这个赌，庄元仁自己却不敢。
　　没有什么本事，只是寻常农户也就罢了，各自都上不得台面也不再说，到是这根本没把他和他的前程放在眼中的，连这种事都不肯为了他去做一做，真的是……
　　哎！
　　想想书院同窗那些人的爹娘，再瞧一瞧自己的，庄元仁在心中是默默的叹了一口气。
　　人跟人，还真的是完全不一样的。
　　“爹，娘，还是我去吧。”
　　庄元仁略压了压心中的心绪，看着有些诧异的庄如满和宋氏道：“先前爹娘那般对待清宁和清穗，想来她们二人此时对爹娘也是多有抱怨，此时爹娘前往，只怕两位妹妹也是心存疑虑，不愿接受爹娘的歉意，不如还是我去吧。”
　　“我去的话，清宁和清穗兴许还能看在我这个堂兄的面子上，能够稍微疏散心结，愿意接受咱们家的歉意。”
　　“元仁这话说得对。”宋氏在一旁连连点头。
　　让她去给那俩死丫头片子赔不是，那是门都没有的事，比杀了她还要难受。
　　且那两个死丫头，天不怕地不怕的，对她这个大伯娘连菜刀都能使的小浪蹄子，这回看到庄元仁，未来秀才在这里，看她俩还敢再没大没小的？
　　庄如满略略思索，觉得庄元仁说的话也有道理。
　　庄元仁一个读书人，又是当堂哥的，屈尊去给两个丫头片子赔不是，这在庄景业跟前也有的说，知道他们家是真的知道错了。
　　要是庄清宁和庄清穗那两个死丫头骗子对庄元仁不客气，那就更好了。
　　所谓伸手不打笑脸人，尤其还是读书人，庄清宁若是这样的话，那村子里头的人便要说这庄清宁得理不饶人，反而觉得他们家是可怜人了。
　　庄如满想通这一层，只点点头：“那就按你说的，你去一趟吧，也把话好好给她俩说清楚的，去完那边的，再去你里正叔公家里瞧一瞧。”
　　“前段时日你里正叔公还念叨你呢，说是许久不见了，怪想得慌的，你去他那走一走，也跟你里正叔公好好说一说话。”

第166章 赔不是
　　“好，我知道了，爹放心吧。”
　　庄元仁点头，又接着道：“这空着手去也不合适，家中可有点心类的东西，让我带上吧。”
　　点心？
　　那自然是没有的，自上次庄元仁去府城考试，家里头的家底儿都拾掇的差不多了，也只能等到收了麦子，卖了麦子的时候，才能稍微宽裕一些的。
　　这个时候，哪里有什么钱买什么点心？
　　“就拿些鸡蛋吧，家里头有鸡蛋，鸡蛋这东西，哪里都用得着，也是好东西的。”庄如满道。
　　宋氏撇嘴：“照我说，鸡蛋都不给拿俩死丫头，这鸡蛋还留着到镇上卖钱给元仁攒着用的。”
　　她们平日里都吃不上鸡蛋的，平白拿给那俩死丫头吃，想想上回庄如满拿了鸡蛋去给庄清宁和庄清穗，回来却因为庄清荷吃个鸡蛋就打的她满身黑青的事，宋氏就觉得心口疼。
　　“你知道个啥？”
　　庄如满瞥了宋氏一眼：“啥都不知道的败家娘们儿，就别在这儿丢人现眼了，赶紧的，去给元仁拿鸡蛋去。”
　　宋氏这才不情不愿的抬了脚。
　　“别拿太少，不然还不够丢人现眼的。”庄如满叮嘱道。
　　“知道了。”宋氏闷声应了，拿小竹篮去捡鸡蛋，拾了十二个，觉得有些多，便又捡下来四个，只留下了八个鸡蛋，递给已经走到院子里头的庄元仁。
　　庄元仁瞧着那几个鸡蛋，眉头顿时拧了一拧：“娘，太少了吧。”
　　“不少。”宋氏道：“这八个鸡蛋，一斤多呢，够吃好几天的了，你也去赔不是也就是去走个过场的，手里有东西就行，拿多拿少都一样，拿的多了反而也是浪费，都喂给那俩养不熟的白眼狼了。”
　　庄元仁的眉头，因为宋氏的解释，拧的更高。
　　说什么在乎他的前程，不过都是放在嘴上说一说罢了，真到了实际的时候，根本还比不过几个鸡蛋。
　　庄元仁也不想跟说不通道理的宋氏说太多，只接了竹篮过来：“那我先去了，片刻就回。”
　　“去吧去吧。”宋氏不放心的跟着庄元仁走到门口，一边絮絮叨叨的交代：“你也记得，到了那俩死丫头跟前，别被她俩那厉害劲儿给唬住了，你往后可是秀才老爷，比她们这种泥腿子强的不是一点半点儿，不用在她们俩跟前低三下四的，没得丢了脸面……”
　　自大无知。
　　庄元仁的脑中浮出这么四个字来，也不回应，拎着竹篮，大步往外走了。
　　一路走到了庄清宁现在住的花屠户的门跟前，尽管门是开着的，庄元仁还是抬手敲了敲门，朗声问询：“宁妹妹可在家中？”
　　时值傍晚，庄清宁正准备做晚饭。
　　从镇上回来的时候买了一条鮰鱼回来，庄清宁想着这鱼刺少，庄清穗也是能大口吃不必过于担心的，便打算晚上做上一道番茄鱼来吃。
　　这会子刚刚好把鱼收拾了，在院子里头冲洗干净，听到有人在门口喊她，手中的鱼也顾不得放下，便过来瞧了一瞧。
　　在瞧到庄元仁站在门口时，庄清宁便眨了眨眼睛。
　　原主的记忆中，是有这个大堂哥的，但是不太多。
　　因为年岁有相差，加上庄元仁自小就去读了学堂，他们平日里并不在一起玩，即便是见了面，也甚少说话。
　　直到后来庄清宁爹娘去世之后，寄养到宋氏和庄如满家里的时候，见面的次数多了起来，但也仅限于庄元仁从学堂回家的时候。
　　而庄元仁对于先前宋氏的非打即骂，也说过一两次，宋氏并不理会，也只让他不要管，庄元仁便再没说过什么，也再没有跟庄清宁说过话。
　　对于这个大堂哥，庄清宁倒也说不上对庄如满和宋氏乃至庄清荷的厌恶，但绝对也称不上什么喜欢。
　　“大堂哥，你来了。”庄清宁说话，语气淡淡的。
　　“嗯，刚从学堂回来。”庄元仁说话的功夫，打量了庄清宁一番。
　　比着上回见着她的时候，庄清宁长高了，也白了，似乎也胖了一些，有些大姑娘的样子了。
　　身上的衣裳是细布的，豆绿的裙，月牙白的衫，袖口处还滚了边儿，衣领处绣了画，乌压压的头发虽挽的是简单的发髻，用的也是豆绿色的丝带绑的。
　　手里的那只鮰鱼，看着大而肥，估摸着也得两斤多重……
　　庄清宁家的日子，显然是过得不错的，看起来，豆腐坊的生意应该不错吧。
　　“大堂哥来找我？有事？”对于庄如满一家的人，庄清宁总归都不是有什么好印象的，话也是说的直白明了，语气更是带了一些疏离。
　　“倒也不是什么大事，就是过来瞧一瞧宁妹妹你和穗妹妹两个人。”
　　庄元仁回过神来，收回了方才打量探寻的目光，郑重其事道：“同时，也来给你们两个人赔个不是。”
　　“我平日里多在镇上读书，甚少归家，家中之事知道的不多，到是不曾想爹娘对宁妹妹和穗妹妹两个人如此狠心，更是几次三番的针对你们两个人。”
　　“此举是爹娘做的不对，我回来听说此事，方才便跟爹娘讲了好大一通的道理，劝说爹娘往后莫要再为难你们两人。”
　　“爹娘虽说许多时候不讲道理，做事更是有些自私，可我身为家中长子，加上近几年读书也算有些出息，我的话爹娘还是愿意听的，往后应该不会在为难你和穗妹妹了。”
　　“先前的事，是我爹娘做的不对，我替他们向宁妹妹你赔个不是。”
　　庄元仁把手中的竹篮往前递了一递：“我久在学堂读书，没什么银钱，家里头这几日攒的鸡蛋，还望宁妹妹不要嫌弃，一定要收下。”
　　庄清宁略微垂了垂眼皮，掂量着庄元仁说的这些话。
　　在想了一会儿后，道：“堂哥既是来赔不是，这伸手不打笑脸人，我自然不能将堂哥撵出去。”
　　“只是方才大堂哥也说了，是大伯和大伯娘做的不对，既是他们的不对，这不是论说不该大堂哥来赔的，大堂哥还是请回吧。”
　　庄元仁闻言，顿时一愣。

第167章 为利而来
　　先前庄清宁的性子，他也是略微知晓的，是个性格再老实不过，也是最容易知足的人了。
　　是个实打实的旁人给她些许好处，便能记得旁人恩情的人。
　　先前他替庄清宁在宋氏跟前说过几句好话，便能瞧得到她的眼里头都是带着感激的，伦理说这种人对她说上几句好话，便能心软谅解了才对。
　　怎的这会子，对着真心实意来致歉的他，怎么就这般冷冰冰的呢？
　　莫不是，现如今日子好了，便瞧不上他这回送的这几个鸡蛋了？
　　庄元仁瞧了瞧庄清宁手上拎着的那条鮰鱼，心里顿时不是个滋味。
　　“宁妹妹，我晓得你也是生我爹娘的气，估摸着也是觉得我这回来不够真心实意，这鸡蛋……”
　　庄元仁叹了口气：“先前我去府城应试，虽说已经过了考试，更是我们书院里头的第一，可到底去府城所需的盘缠花光了家里头的家底儿，家里着实是拿不出旁的好东西来了。”
　　“加上，我娘他……没事，若是宁妹妹觉得少，那我就改天去趟镇上了，再来看宁妹妹吧。”
　　“堂哥改天也不必来了，若是再来，便是如何也不让你进了这院子门的。”
　　庄清宁语气清冷且疏远，就连这目光之中，也透着些许的寒意。
　　“这是为何？”庄元仁再次一怔。
　　“说起来，我立女户也有段时日了，自我立女户以来，堂哥从学堂回家里头来也不止一次，而这期间，大伯和大伯娘为难我和妹妹的也不止一次。”
　　“为何先前堂哥并不来跟我赔不是，反而是这次了才来？莫不是因为除了什么事情，所以堂哥才不得不来给我陪不是？”
　　庄清宁依旧是方才清冷疏远的语气，甚至说的话都是轻飘飘的。
　　可这话，在庄元仁听来，却是犹如千金之重，砸在心头，一阵一阵的发痛。
　　她，瞧出来了？
　　那要是她瞧出来的话，岂不是显得他十分的没有脸面？
　　一介读书人，倘若当真是端的气度斐然也就罢了，偏偏是是事出有因，不得不低头，那便显得过于功利，有辱斯文了。
　　庄元仁的一张脸，几乎涨成了猪肝色，一张嘴也是哆哆嗦嗦的，半晌也没发出任何声音来。
　　看庄元仁这幅模样，庄清宁也晓得自己是猜中了。
　　先前庄如满挑唆庄玉田和庄玉成兄弟两个人去寻她事端时，庄清穗怕她吃亏，急忙去寻了庄景业前来，而在乎庄清宁这个豆腐坊的庄景业当场便大发雷霆，去寻庄如满的麻烦去了，而后更是说过，一定要让庄如满往后乖乖夹起尾巴做人。
　　庄如满阴险狡诈，且是最不要脸面之人，这种人最是容易油盐不进，倘若说有什么事能让他夹起尾巴做人的话，那就唯有庄元仁了。
　　必定是庄景业做了什么有损庄元仁这个读书人声誉，影响到他的前程，所以这才急匆匆而来。
　　到是也足以显见，庄元仁也是个为利之人。
　　既是如此，庄清宁觉得也不必对他客气。
　　更何况，他还是庄如满一家的人。
　　“既是我说中了堂哥的心思，堂哥便也不必遮着掩着，往后有什么话直说就是，若是没什么事，也不必再踏了我家的门就是。”
　　庄清宁道：“我还要忙着做晚饭，慢走不送。”
　　说罢，便拎着鱼到水盆那里，又过了一道水，接着拿起一旁的菜刀，麻利的刮起了鱼鳞。
　　被晾在院中的庄元仁，一时之间也不知道是该走还是该留，只呆愣的站在那里，咬着苍白的嘴唇，一句话也说不出来。
　　“宁丫头，宁丫头。”
　　满是喜悦的声音由远至近，不等庄元仁回过神来，便已看到庄景业风风火火地冲进了院子，经过他的身边。
　　庄元仁见状，顿时眼前一亮。
　　庄景业这个里正来了，当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的。
　　要是让庄景业瞧见他来给庄清宁赔不是，先前因为他爹娘对庄清宁所做之事的不满，必定会一扫而空。
　　说不准，瞧见庄清宁如此刁难他这个来赔不是的人，心中也会有心恼怒，从而偏向他的……
　　庄元仁这般想着，冲着庄景业拱手行礼：“里正叔公……”
　　而那庄景业，似没有看到庄元仁一般，一阵风似的，经过他的旁边，直接到了庄清宁的跟前。
　　“里正叔公？”对于庄景业的突然到来，庄清宁也是有些惊喜意外，急忙把鱼放回到了盆中，舀水冲了一下手，胡乱的在身上的围裙上擦了擦手，道：“看您急匆匆的，是有什么事？”
　　“这不打算跟你说的呢嘛，你今儿个从镇上回来的时候应该也瞧见了，这坑已经填平了，正拿石碾子压实的。”
　　庄景业道：“我瞧着大勇那孩子干活利索，我就说早些去买了青砖回来的，今儿个下午便去转了一转，看哪里有合适的青砖买，别说，这一下午还真是没有白赚，给你寻了个买青砖的地儿，价格比旁的地方，便宜一成呢，这样整个算下来，也算是能省下一笔银子。”
　　“我让人先拉了一板车的砖到那，你也过去瞧一瞧，看看质量咋样，若是成的话，所有的砖就都从那买了。”
　　“我当叔公你是啥事来寻我呢，火急火燎的，原来是这事。”
　　庄清宁把手上的水珠在围裙上彻底的擦干净，道：“先前不是说了，这些事叔公你看着办就好，我对这也不懂，看了也看不明白的。”
　　“说是这么说……”庄景业抓了抓耳朵。
　　可这盖房子，是给庄清宁盖的，又不是给他盖的，凡事还是得以主家的意思为准，要是他凡事都做主的话，岂不是显得有些过于独断了？
　　庄景业觉得，话是那么说，可凡事还是得问一问庄清宁为好，免得出了什么纰漏。
　　“话是这么说，事就这么做就成。”庄清宁嘻嘻笑道：“叔公你放宽心了就是，往后就算是这房子塌了，我都不去寻你麻烦，这样可好？”
　　“那……成吧。”庄景业点了点头：“那我就看着办了。”

第168章 烦死了
　　“叔公您看着办就是。”庄清宁道：“不过叔公来的真是时候，我从镇上买了鮰鱼，打算做番茄鱼片的，这么一条鱼我和清穗两个人也吃不完，待会儿做好了你端些回去，晚上跟叔婆两个人也不必做菜了。”
　　“刚好也尝一尝我的手艺……”
　　虽然，她并不太保证十分好吃，毕竟是到了这里之后头一回做这道菜，也不晓得手艺有没有生疏。
　　“这使不得。”庄景业连连摆手：“你们两个留着吃就是，我也不大爱吃鱼的……”
　　庄景业一边说着，一边往旁边庄清宁那篦子上头瞧。
　　庄清宁立刻就明白了什么事，笑着掀了上头压着的石头，从里头抓了几把绿豆芽出来，放到小簸箩里头递给庄景业：“原本明儿个晨起才算彻底生好的，虽说差了一晚上，却也生的差不多，且吃起来更嫩一些，晚上回去让叔婆炒了或者凉拌，滋味都好。”
　　“我就惦记这个呢。”庄景业笑嘻嘻的接了过来：“上回你叔婆买了斤绿豆芽回来，配上你家的豆腐干，千张，再配上黄瓜，番茄，花生米，拌个大杂拌再烹个辣椒油往上一浇，那叫一个香……”
　　庄景业说着说着，这嘴角都觉得有些湿了。
　　庄清宁见状，是抿嘴直笑。
　　两个人在这热络愉快的说话，一旁的庄元仁站在那里，只觉得心里头似打翻了五味瓶一般，难受的紧，一张脸也成了霜打的茄子，蔫得完全没了精神。
　　从前他每每从学堂回来，去寻庄景业说话之时，庄景业都是乐的合不拢嘴，甚至要拉着他说上好一阵的话，哪怕他已有倦意也不肯停歇。
　　可这次却似没瞧见他一般，只在那热络的和庄清宁说话。
　　在庄景业的眼中，莫不是他这个未来秀才，还不如庄清宁这个磨豆腐的女户？
　　甚至说，他还不如庄清宁发的这绿豆芽在庄景业眼里头重要？
　　庄元仁握着竹篮的手，紧了又紧，握得指关节都有些发白，再也没了脸面继续呆在这里，抬脚走了。
　　失魂落魄的。
　　庄景业拿着绿豆芽，依旧在这儿跟庄清宁说话，待发觉那庄元仁走了之后，这才回了头，瞧着庄元仁远去的背景，松了口气：“可算是走了。”
　　“方才里正叔公还是瞧见了他的？”庄清宁略略有些诧异。
　　她只当庄景业是压根没瞧见庄元仁的。
　　“那么大个人咋能瞧不见？你这丫头惯会说笑的。”
　　庄景业笑道：“我方才一进门就瞧见了，故意不理他的，也让他心里头好好掂量掂量，回去了也管管那庄如满和宋氏的，免得那俩不知道好歹的成天挑事儿。”
　　“庄元仁最是爱脸面，这会儿落了这么大的面子，且又事关他去县城里头读官学之事，做起此事来一定不遗余力，你且等着瞧庄如满那家人闹得鸡飞狗跳吧。”
　　“成了，我也不跟你说了，这时候也不早了，我也赶紧回去让你叔婆给做上饭，今儿个大勇在家里头，打了一壶酒，要好好喝一杯呢。”
　　“里正叔公慢走。”
　　庄清宁送了庄景业出门，赶紧接着去收拾鱼。
　　鱼鳞刮干净剖了肚，除了内脏，去腮洗净，便拿到案板上头去片鱼片。
　　这边，庄景业端着绿豆芽，兴冲冲的往家走，一进家门就急忙喊了叶氏拿了这绿豆芽去拌凉菜。
　　“瞧你这高兴的，跟捡了银子似的。”叶氏一边淘洗豆芽，一边笑道。
　　“倒也不是捡了银子，却比捡银子高兴多了。”
　　庄景业笑着将方才庄元仁的事，给叶氏说了一说，接着是得意洋洋地扬了下巴：“让庄如满那混小子猖狂得意，仗着自己家出个读书人，这得意的都快不知道自己姓啥了，眼睛恨不得长到头顶上头去，这回傻眼了吧？”
　　“只要我稍微使上那么一丁点的计谋，他们家就得乖乖的按着我的意思去做事，分毫都不带差的，这叫啥，这就叫做城府！”
　　“跟你说你也未必见得听得懂，不过也得跟你好好说上一说才成，这种事你多听一听，往后也跟着学一学，这凡事可不是只有当面硬杠才能解决事情的。”
　　“知道了。”叶氏撇撇嘴，却也没多说什么。
　　庄景业正在高兴头上，自顾自地接着说道：“不过这话也是说回来了，当真是不晓得庄如满这一家子到底是长了一副怎样的猪脑子，成天惦记着怎么算计旁人，见不得旁人过好日子的，成天搬着石头砸自己的脚，也不嫌累得慌。”
　　“这从来都是人在做天在看的，这恶事做多了啊，上天自有决断的，这会子闷不吭声，说不准哪天就把人直接给收走了的！”
　　“要是真收走了，咱们村子不就热闹透了？”叶氏拧眉道。
　　这种年纪的突然没了，大都是意外，不管是因为什么意外，都会让村子里头不安生的，村子里只要一不安生，对于庄景业这个里正，可不是什么好事情。
　　“少个祸害，我心里得安心多少？”庄景业却不以为然：“就这种人，旁人烦都烦死了，要真是那天被收走了，估摸着还得说老天开眼呢。”
　　“那倒也是。”叶氏点了点头：“这种人，都巴不得想离的远一些，估摸着也是没人同情的。”
　　“说的就是这个事。”
　　庄景业有些不耐的摆手：“也别光说道别人的事了，赶紧的去拌凉菜吧，大勇不是待会儿就回来了？孩子累一天了，回来吃个现成饭，就别让他再等着了。”
　　“成。”
　　叶氏见庄景业惦记着自己娘家侄儿，脸上顿时带了笑，进灶房忙去了。
　　庄元仁失魂落魄的回了家，把手里的竹篮给了宋氏。
　　“咋了这是？”宋氏看庄元仁脸色不好，接过竹篮的时候看到那里头那八个鸡蛋也还在，只诧异的问庄元仁：“你没去？”
　　庄元仁并不回答宋氏的话，而是径直进了屋子，走到了庄如满床边。
　　庄如满瞧见庄元仁这模样，到是并不奇怪，只挑了挑眉梢：“莫不是那丫头片子没给你好脸色看？”

第169章 说亲
　　庄元仁仍旧是一言不发。
　　看这个样子，是了。
　　庄如满眉间顿时多了些喜色，庄清宁为难上门赔礼道歉的庄元仁，这话说到哪儿去，都是庄清宁不占理的。
　　“那你没顺便拐到你里正叔公家里头，跟他说说话？”
　　庄如满又问，但回答他的，仍旧是一阵沉默。
　　这会子，轮到庄如满沉默了。
　　看庄元仁这个样子，肯定是去庄景业家里头说道这个事儿的时候，庄景业没当回事，没给他好脸色看，所以庄元仁才会这般的不高兴。
　　看起来，这个庄景业当真是铁了心的，不打算给他们家人人和脸面，也不看重庄元仁这个未来秀才了。
　　要是这样的话，那他们家在整个村子里头，那就没啥能够仰仗的了……
　　“爹。”沉默了半晌的庄元仁，开口道：“往后若是你还一意孤行，只想着为难庄清宁姐妹两个的话，那我往后便再也不回来了，你们只当没我这个儿子了吧……”
　　摊上这样的爹娘，害得他在庄清宁姐妹俩跟前抬不起头就算了，连庄景业也看不起他，往后在村子里头，只怕也是没什么脸面可言的。
　　当真是还不如没有了……
　　庄如满心里头是沉了又沉。
　　看这个样子，当真是跟他猜的一样了，往后真的是只能夹着尾巴做人，不敢再有任何的纰漏，不然的话，什么好处都没有，兴许还把庄元仁的前程给耽误了，要是那样的话，他们家也就彻底没有任何仰仗了。
　　庄如满可不想要这样的结果。
　　三十年河东三十年河西，风水轮流转，等到庄元仁发达了，再去寻那俩死丫头片子的麻烦也不迟。
　　“你这话说的，我还能是那种啥都不懂的人不成？往后我听你的就是，你只放心好好读书就是。”
　　庄如满道。
　　“谢谢爹。”庄元仁顿了一顿，接着道：“时候不早了，那我就早些回学堂了，爹也好好养伤，等我得了空，再回来看爹。”
　　“连晚饭都不吃？”庄如满挣扎着拿手肘撑起了半个身子：“这会子天都快黑了，再往镇上走，路也不好走，明儿个再走吧。”
　　“不了，我早些去寻先生，好好说上一说，免得误了去官学的事。”庄元仁答道。
　　“嗯，你这是正事，早些去订下来为好。”庄如满点头，喊了宋氏进屋子里头，从那墙缝里头拿了钱袋子出来，从里头数了一半来，给了庄元仁。
　　“这些你拿着，也看着买些东西送给先生，打点打定，人在外头，也别不舍得吃，不舍得穿的，免得显得穷酸，钱若是不够，再回来拿就是。”
　　“你赶紧去给元仁煮些鸡蛋拿走，带到学堂里头吃，也补一补身子。”
　　宋氏得了吩咐，急忙去拿鸡蛋，煮鸡蛋去了。
　　将竹篮里头那八个尽数煮了，想了一想，又从篓子里头拿了几个，一并放到锅里头，往灶膛里头填了一把火。
　　“谢谢爹，谢谢娘。”庄元仁道谢，这眼眸是垂了又垂，握着钱袋的手紧了又紧，连嘴角都忍不住抽了一抽。
　　钱袋子的分量，那么轻，却还要说什么该吃吃，该穿穿，不要显得穷酸，买东西孝敬先生的话……
　　谁能晓得他成天因为只有这么一点银子，除了笔墨纸砚，平日里饭都不能好好吃？
　　旁人时常能去酒楼吃上一顿，再不济也是肉包子，肉丝面的，唯有他只能买个烧饼，趁着没人的时候啃上一啃，偶尔吃顿肉包子却也不敢吃的太多，生怕吃不惯干烧饼了。
　　旁人回一趟家，再回来的时候是大包小裹的带东西，点心果干什么的，应有尽有，分给旁人时似不要钱一般，到了他这里，便只能带些寻常的不能再寻常的鸡蛋去学堂，根本拿不出手跟旁人换上一换。
　　这人跟人，差距真是大啊。
　　庄元仁叹了口气，将那钱收好，又简单收拾了一些东西，拿着宋氏煮好的那些鸡蛋，急匆匆的往镇上去了。
　　待庄元仁走后，宋氏张罗着做晚饭。
　　惦记着家里钱又少了一些，连带着准备卖钱的鸡蛋也被庄元仁给拿走，宋氏便用红薯面和棒子面做了窝头，烧了个番茄豆角，油星都不敢放上几个。
　　吃着窝头的庄如满，这脸都有些发绿。
　　他也想吃的好一些。
　　“我说，这清荷老大不小的了，我这会子躺在床上不能动弹，你这个当娘的也操些心，帮着清荷寻摸一家合适的亲事为好。”
　　“清荷？”宋氏吧唧了一下嘴：“这元仁都还没说亲的，就给清荷说亲了？这说出去不大好听，再说清荷这才十三的，说亲是不是太早了些。”
　　“那有啥？这要是老大因为有些事不能成亲的，底下人就都不能成亲了不成？再说了，元仁这跟旁人不一样，那得是等到元仁考中秀才之后好好说一门亲事的，可不是随随便便就娶了媳妇回来的。”
　　庄如满道：“这年岁也不是啥事，十二三就说亲的又不是没有，再说了是说亲，又不是这会子就嫁人了，怕啥年纪小？”
　　“趁着这会子清荷年岁不大，赶紧寻个好的订下来，免得到时候年岁大了，再挑挑拣拣的拖成老姑娘了，到时候就算元仁考中秀才，怕是也不管用了。”
　　“那倒是。”宋氏点了点头：“那我得了空就瞅一瞅，寻个合适的人家。”
　　“这人家合适不合适的，得看这人家家底咋样，咱们家的闺女，又是元仁的亲妹子，低门小户，家里头过得紧巴巴的，那是不成的。”
　　庄如满呼噜了一口棒子糁粥，接着道：“还有那彩礼，出的也不能少了，若是家底厚，彩礼少的，那一看就是抠唆人家，跟对方处亲家也处不好，清荷去了也是受罪。”
　　“嗯，我听当家的。”宋氏觉得，庄如满说的都有道理，听了就是。
　　宋氏也就这点好了，听话。
　　庄如满对此甚是满意。
　　只要庄清荷的亲事能订下来，这彩礼钱早些握到手里头，家里也能过得宽裕一些。

第170章 发愁（月票加更）
　　至于庄元仁回头考中秀才乃至考中举人的话，那不是个事儿，水涨船高，到时候再额外要就行，要是对方不给，那就名正言顺的退了婚，再寻个更好的就是。
　　要是因为这订完了亲，中间时日耽搁太长，再出了什么事，男方不行的话，那这事就更好说了，既是男方退的亲，那彩礼他们自然是没脸要回去的，那他们家刚好白得了一笔彩礼，往后也不耽误再说桩更好的婚事。
　　怎么看，这都是一桩稳赚不赔的买卖。
　　庄如满咧了咧嘴角，接着去呼噜棒子糁粥了。
　　----
　　黄豆芽和绿豆芽，这几日成了镇上铺子里头新的招牌，虽比不上豆腐卖的好，卖的多，却是比千张和豆腐干卖的好多了，铺子里头的生意比先前还要红火许多。
　　庄清宁先前让董大柱带到县城里头的咸鸭蛋备受欢迎，咸鸭蛋的销量也比着先前增长了三四倍。
　　至于是三四倍，却不是五六倍乃至更多的缘由，不是因为咸鸭蛋卖不出去，而是庄清宁每天只能出坛这么多的量，而之所以是这么多量的原因，是每天腌制咸鸭蛋的秘方粉，只能刷新这么多的量，如果想要更多的话，只能等待成熟度提升到中级，这个量才能再翻上一倍。
　　庄清宁陆续的将豆腐干、千张，黄豆芽和绿豆芽这几样东西往县城里头推上一推，而这些东西在县城之中卖的也是极为不错。
　　眼瞧着，这豆腐锅又有不大够用的趋势了。
　　文氏这院子是极大的，再扩豆腐锅倒不是什么难事，村子里头来豆腐坊做活的人工钱不低，且每天都能再额外的得一斤豆腐，惦记着来做工的人也不少。
　　加之庄景业给提前放了话给庄清宁，说是若是需要用的豆腐锅，尽管跟他说就是，都能给解决了。
　　整体来说，若是扩大这豆腐坊规模的话，是没有任何压力可言的。
　　但这会子，庄清宁到是想往后缓一缓。
　　一来是因为庄景业这边这段时日忙着帮她修房子，她这段时日也得时不时去瞧一瞧，皆是腾不开身再来顾及豆腐坊的事。
　　二来这凡事还是循序渐进，稳扎稳打为好，免得为了扩大生产规模，丰富产品种类，把现有的东西管不好，那就不好了。
　　因为豆腐达到一定销售额，庄清宁先后又获得了宫保豆腐丁和虎皮豆腐这两样菜谱，暂时都先收了起来，以备以后之用。
　　不过说起这菜谱来，庄清宁到是有些好奇。
　　为何唯有鲜豆腐的销售量达到一定程度可以获得菜谱，豆腐干，千张和豆芽这些配方解锁之后做出来的东西，却并没有获得菜谱的这一项呢？
　　是这其中有什么说法吗？
　　【叮，恭喜宿主触发隐藏任务，宿主通过系统商城购置的配方均可通过销售值获得相应菜谱，即刻开始计算销售值，请宿主加油哦。】
　　庄清宁：“……”
　　合着是你先前压根就忘记了这桩事？
　　这回提醒了才想起来？
　　庄清宁的质问，换回来的是一片沉寂。
　　显然某只五已经遁走，不想做任何的解释。
　　简直是不靠谱的系统，而且是越来越嚣张，最早她对系统任务质疑的时候，还知道给予一定的奖励安抚安抚，现在倒好，直接装死逃避。
　　分明就是看她现在已经死心塌地的为这个所谓的勤劳致富系统卖命，就根本不在顾及她这个宿主的任何感受了。
　　系统界的消协在哪里，她要投诉！
　　【滴，恭喜宿主触发呼吸乃生存之本的任务，宿主刚刚呼吸一下，目前已完成任务，现宿主获得奖励如下，春风得意碎片2个，天赋点1个。】
　　【宿主此刻可以选择自己所需添加的属性点。】
　　这还差不多。
　　面对某只五表面不说，但实际上对她这个受到严重心灵创伤的宿主的弥补行为，庄清宁也没有过多为难，而是很果断的将自己的这一个天赋点，添加到了敏捷上面。
　　【宿主天赋点已点亮敏捷，敏捷属性+10，宿主可以自行感受一下。】
　　感受一下啊，怎么感受……
　　就在庄清宁犯难之时，耳边响起了嗡嗡的声音。
　　天气渐热，蚊虫变多，这些讨人厌的恼人小东西，时常在一旁飞来飞去的，甚是讨厌，庄清宁伸手，便拍了一下。
　　再伸开手掌之时，便能瞧见手掌心中央米粒一般的血渍。
　　果然，身手敏捷了许多。
　　庄清宁顿时喜上眉梢。
　　不错不错，加上之前的力量属性，现在虽然她还完全不是成人，但对付一两人成人，好像都没有问题了。
　　庄清宁舀水洗了手，去院子里头的菜地里头摘了些豆角来，晌午做干煸豆角配着大米饭来吃。
　　吃完晌午饭，便和庄清穗一起去了豆腐坊那，想跟着待会儿往镇上送豆腐的庄四福一起，去镇上一趟看看铺子里的状况。
　　到了豆腐坊，就瞧见庄玉田和庄玉成兄弟两个人在院子里头站着，愁眉苦脸的。
　　文氏的病早些日子便好了，兄弟两个人因为各自都有事情都要忙，不能长久在这里住，也都带着自己媳妇孩子的回家去住。
　　但因着上回的事加上庄清宁两边的劝说，文氏和庄玉田、庄玉成兄弟两人之间的关系和缓了许多，兄弟两个人时常回来探望，文氏脸上也能瞧见些许的笑意。
　　按说这是皆大欢喜之事，可这会子这俩兄弟满脸愁云密布的，让庄清宁有些好奇。
　　“玉田叔，玉成叔，这是咋了，愁成这样？”
　　“宁丫头。”
　　庄玉成叹了口气：“可不是愁么。”
　　“到底咋回事？”庄清宁越发的讶异。
　　“这不先前因为我娘生病的事么，我跟玉成都不大放心让我娘一个人在这里住着，只商量着让她搬走和我们一起住，哪怕一家住的厌烦了，两家轮流着来住也成，可这好说歹说的，她是死活不愿意动了地儿。”
　　庄玉田道：“劝得轻了，她不听，劝得狠了，把我们兄弟俩给骂了一通，撵了出来，这不正发愁呢么。”

第171章 不嫌臊得慌
　　庄清宁抿了抿唇。
　　文氏年纪渐大，从前身强体健的，底下儿女们到是不怎么担心，可现如今刚得了一场病，他们心里自然是记挂着，想搁在自己身边最为妥当。
　　而对于文氏而言，这么多年自在惯了，突然把她塞到一大家子里头，只怕她也是不适应的。
　　且文氏也是晓得自己脾气性子的，这偶尔的一天两天，还能强忍了性子，不尖酸刻薄的去数落别人，不随意的发了脾气，可时日长了，只怕便无法控制自己了。
　　文氏估摸着也是怕自己这脾气上来后，庄玉田和庄玉成盘算的儿孙绕膝，安享晚年没有达成，反而是闹得鸡飞狗跳，不得安生。
　　这也难怪文氏不会答应这件事了。
　　“文叔婆不愿去大约也是不愿去的道理，此事大约是急不得的，两位叔叔慢慢劝上一劝吧。”
　　庄清宁道：“若是能得了机会，我也在叔婆跟前说道两嘴，看看管不管用。”
　　这段时日时常在家中伺候文氏左右，庄玉田和庄玉成是能够瞧得出来，庄清宁在文氏心里头位置是极重的，既是她愿意劝说劝说的话，那是再好不过的事情了。
　　“那就先提前谢谢宁丫头了。”
　　庄玉田喜出望外的搓了搓手：“也跟我娘好好说道说道我们的孝心。”
　　“放心吧。”庄清宁满口答应了下来。
　　庄清宁先去豆腐坊查看一番，庄玉田和庄玉成兄弟俩则是又跟文氏说了一会子话，见文氏劝不动，便也不再劝了，只说他们先回去，改天再来看望她。
　　文氏方才被劝的心烦，也不留他们两个，只喊他们没事别总是往回跑，总是来烦她。
　　兄弟两个人悻悻出了门，跟庄清宁打了招呼，又拜托庄清宁在文氏跟前替他们兄弟两个说些好话，这才急匆匆的往各自家里头走。
　　庄清宁这边，把豆腐坊仔细巡视了一遍。
　　庄明亮做事稳妥，一切无恙，且因为在豆腐坊待的时日也不短了，做活越发熟练，这点豆腐的手艺，在庄清宁看来，到是比她还娴熟了许多。
　　庄清宁甚是满意，趁着豆腐还没有压好，庄四福还没有来运豆腐的时候，进屋去瞧一瞧文氏。
　　文氏这会子，正在屋子里头拿了针线，把衣裳上不小心勾的破洞给补上。
　　外头日头高照，院子里头甚是刺眼，屋子里头的散光到是柔和，也能看的十分清楚，只是文氏到底是年岁大了，眼睛不大好，这会子眯着眼睛在往那针鼻儿里头穿线。
　　“这种活叔婆你交给我们来做就是，自己在这里折腾，怪麻烦的。”庄清宁走了过去，接过文氏手中的针线，麻利的将线穿到了针孔之中。
　　“就你这小丫头片子，缝出来的针脚能看？”文氏瞥了她一眼，把穿好线的针拿了回来：“别以为我不知道，你和穗丫头的衣裳，平日里都是永贺家的给你们做的，自己平日里有没有拿过针线都不一定，这会子却在这里说嘴，当真是不嫌臊得慌。”
　　“针线肯定是拿过得，这针脚也是能看的。”
　　庄清宁笑道：“衣裳让旁人做是有让旁人做的道理，可不一定就是因为不会做才让旁人做的。”
　　“就跟叔婆你不跟玉田叔和玉成叔搬过去住一样，这是一个道理的。”
　　文氏刚扎进衣裳里头的针，一时之间竟是忘了拔出来。
　　是了，庄清宁先前租豆腐坊的时候，对她所做的豆腐那么自信，必定也是知晓这豆腐放的生意是会越来越好，越做越大的，到时候必定是不能少了帮她打理豆腐坊，以及卖豆腐的人。
　　让何氏帮着她做了衣裳，其一是因为自己动手做太耽误了去做豆腐坊赚钱的时间，给更擅长的人来做，事半功倍，其二的话，其实也不过是考验双方关系，乃至于维系两家关系的一些小事而已。
　　的确是如庄清宁所说的一般，未必就是她不会针线活，而是有意为之罢了。
　　至于庄清宁说的，她不想去跟着庄玉田和庄玉成一起住的缘由……
　　文氏瞥了庄清宁一眼，将那针拔了出来，在头皮上蹭了一蹭，这才又扎进了衣裳里头。
　　文氏平日里是时常做针线活的，哪怕此时上了年岁这功夫也没落下，斜着刺进去的针，缝出来后在外头几乎瞧不着半个针脚，缝的衣裳也是平整光滑。
　　“你又知道了？”文氏冷哼了一声，接着缝衣裳。
　　“我胡乱猜的，就是不知道猜的准不准。”庄清宁嬉皮笑脸的回道。
　　文氏沉默了半晌之后，才又接着道：“你既是知道，那我到是不瞒你，这跟他们一块去住着，只怕是得憋屈死我。”
　　“还得惦记着我说的话对不对，他们高兴不高兴，光是想想就累死了，我都这一大把岁数的人了，往后只怕也是活不了多长时间的，这会子还想着拘束了我，让我顾忌这个，顾忌那个，也忒难受了些。”
　　“到是不如就在这儿凑合着过，过上一天算一天，至少人是痛痛快快的，至于能不能活大岁数，那这不是人能操心的事儿，得看天，老天爷能让你活，你便能活，可若是老天爷不想让你活，你啥都算的门清，还是活不了。”
　　“我说你这丫头，也别费那个劲，也甭劝了我，我到是觉得这会子挺好，不用操心那么多事。”
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　不得不说，文氏说的有她的道理。
　　先前劝说过她有意收敛一些自己的脾气秉性，虽说也是为了她好，免得她发了脾气，说话不中听，闹得她跟庄玉田和庄玉成关系不好，她心里头也要难受。
　　这会子这事儿到是说开了，庄玉成和庄玉田也能体谅她这个寡母的不易，事事不计较顺着她来，她心里头倒也不必因为孩子们的不满和疏离而心中难受。
　　但这个顺从，也只是暂时的。
　　如同久病床前无孝子一般，这什么事都架不住时日长。
　　一回两回的，不计较，三回四回的，不往心里头去，可若是十回八回都是这样的话，当真是架不住心里头一直积攒的怒气值突然爆发。

第172章 闹事
　　与其搬到一块去，时日长了互相看不顺眼，到是不如这个时候刻意保持一些距离，彼此也都还能惦记着对方的不容易，带着些许的愧疚，还能略微各自收敛一些真实脾气秉性。
　　所谓距离产生美，便是如此。
　　想来文氏也是深刻明白这其中的道理，所以无论如何是不肯搬过去的。
　　一时之间，想劝一劝文氏享受儿孙绕膝之乐的庄清宁，打消了脑中大半的心思。
　　“要不说文叔婆是长辈呢，吃吃过的盐比我们吃过的饭都多，凡事看的也透。”庄清宁打趣起来：“那我便不劝叔婆你了，你只自己瞧着来就是。”
　　“玉田叔和玉成叔两个人也是担心叔婆你年岁渐长，一个人在这里住着不大方便，若是有个什么事了，没人照看，所以一门心思的想接了你过去。”
　　“若是回头他们两个再来寻我说道的话，不成我便说往后由我来照看叔婆你，他们也能稍微放些心？”
　　豆腐坊几乎是成天有人的，就在一个院子里头，有什么事喊一声就是，到时候用这个说辞来劝一劝他们兄弟两个人的话，估摸着两人也能同意。
　　“就先这么跟他俩说。”
　　文氏对庄清宁的提议，表示完全赞同：“再说些旁的也成，反正就是想让我跟着他们俩家住，看他们两家的脸色，那是不成的。”
　　更何况，在这里住着，离他也近一些。
　　等到往后这两腿一蹬的，也就能安安心心地下去跟他好好说说话了。
　　“成，我知道了。”庄清宁点头。
　　外头庄四福已经赶了牛车进院子里头，准备往镇上运东西了。
　　庄清宁和文氏又说了几句话，随后领着庄清穗一起，坐着车往镇上去了。
　　铺子的生意，一如既往的好，庄清宁到的时候，门口那已是有人等着准备买豆腐了。
　　买刚出锅的热豆腐。
　　热腾腾的豆腐，买了回去，切成一寸宽两寸长的片，配上一点辣椒油吃，入口时的温热香浓爽滑，配上些微辣椒油的辛辣，那滋味……可谓妙不可言。
　　热豆腐的香，是刚出锅的豆腐独有的香浓，放凉后再如何蒸煮烹炸，做出来的豆腐，都不如刚出锅时的那种香浓滋味独特，美味。
　　正是因为如此，许多人钟爱热豆腐的滋味，所以宁愿等着，也惦记着来买这刚出锅的热豆腐回去大快朵颐一番。
　　尤其还是这种越发炎热的天儿里头，好好喂一喂肚子里头的馋虫，可谓是舒坦的很的。
　　这一波热豆腐卖完，铺子里头的客人便略微少了一些，庄清宁也得了空跟张秋英好好说会儿话。
　　这几日庄清宁并没有时常来镇上，尤其是今日，是这三天里头，庄清宁头一回来镇上，张秋英高兴的紧，拉着庄清宁成了小喜鹊一般，叽叽喳喳的说个不停。
　　庄清宁也是几日没见她，满脸都是笑的应和着。
　　“对了，叔的腿咋样了，可好些了？”庄清宁问道。
　　“好一些了，爹说不觉得疼了。”张秋英道。
　　至于是真的不疼，还是为了宽他们的心，那就不晓得了。
　　“不疼就好一些，伤筋动骨一百天的，这段时日必定得好好躺着，等瞧完大夫，确定这骨头长的好了，再下床走路，别心急想着早点走路，把腿累着了，回头伤养不好，容易落根儿的。”庄清宁叮嘱道。
　　因为张向荣腿伤的缘故，张家这会子经济状况紧张，他必定是坐不住，想早早能下地儿能干活的，要是这样的话，这状况反而会越来越糟糕。
　　“嗯。”张秋英点了点头：“爹原本还真是躺不住的，前几天就开始要拄着棍子下地儿了，说着要练着走一走路，也能早些把腿给练好，被祖母和我娘好好说道了一通，这才又躺了回去。”
　　“这几天爹到是乖乖听话不再说下地儿走路的事儿，却是成天的在床上编草鞋，说是好歹也能卖点银钱，补贴补贴家用的。”
　　“娘和祖母晓得爹是闲不住的人，但看他不坚持下地儿走路，便也没太劝阻，只由着我爹去了。”
　　“还是要多歇一歇为好……”
　　庄清宁话说了一半，张秋英腾地站了起来，脸色也变了一变。
　　惊得庄清宁都愣了一下：“怎么了？”
　　“那几个孩子，又来了。”张秋英抿了唇，指了指铺子外头。
　　庄清宁顺着往外瞧，瞧见三四个估摸着六七岁大小的孩童，有男孩有女孩的，正说着笑着，跑着闹着的往铺子这里来。
　　“这几个孩子，怎么了？”庄清宁拧了拧眉：“莫不是，要来捣乱？”
　　世间最不缺的便是熊孩子，庄清宁在前世的现代社会，也是见过许多的，蹭红事蹭白事的，拦车耍无赖的，强迫旁人买花给钱的，可谓是屡见不鲜。
　　在眼前这个时代，庄清宁觉得这种事情应该也是存在的。
　　“倒也不是要妨碍咱们铺子做生意，就是……”张秋英抿了抿唇，脸色又白了两分。
　　就在庄清宁越发诧异之间，那四个孩童已是到了铺子门口，对着铺子上头指指点点，口中更是振振有词的。
　　庄清宁越发好奇，索性走出了铺子，到那几个孩童的跟前，顺着她们指点的方向看了过去。
　　不过就是屋檐，有个地方的瓦片好像缺了一个角，有的瓦片长了一些青苔罢了。
　　可那几个孩子，却是饶有兴趣的在那瞧来瞧去的，时不时还嘻嘻的笑，其中一个更是笑得在地上打滚儿，捂着肚子直喊疼。
　　“可是看着了什么有趣儿的事儿，也跟姐姐说一说，让姐姐跟着一同乐一乐。”庄清宁笑着问道。
　　“你看就是了啊。”一个扎着双丫髻的小姑娘，抿嘴直笑：“简直笑死了，会翻跟头呢。”
　　“会翻跟头？什么东西会翻跟头？”庄清宁笑容不减。
　　“喏，那不是，有个浑身青的猴子，在这个铺子的房檐那翻跟头呢！”小姑娘答道，接着是咯咯笑了起来，似被那翻跟头的猴子逗乐了一般。
　　“你跟她说也是白搭，她怕是瞧不见的。”一旁年岁略大一些，个头比她高半个的男孩说道。

第173章 厄运
　　“是啊，大人瞧不见的，不是说只有咱们小孩子才瞧得到？”另外一个男孩附和道，却也是拧了眉，接着道：“不过咱们瞧几天便不要瞧了，这家伙翻跟头虽说好看，可也不知道究竟是什么，我娘说，那是旁人养的小鬼儿嘞，这会子活蹦乱跳的招人喜欢，可能哪天生气起来，就要害人了的。”
　　“这么吓人？你怎么不早说，下回我不来看了。”
　　“怕啥，咱们又不干坏事，那小鬼儿怎的会寻了咱们来？而且我娘还说了，这种小鬼儿都是管财不管命的，他们要的是钱财，也最恨旁人沾了他的钱财，只会让人倒霉，不会要人性命的。咱们不必害怕就是，要怕也得是这个铺子的掌柜的害怕才对，他们家生意那么红火，肯定会惹的小鬼儿不高兴的，等到这小鬼儿生气的狠了，这铺子也就到头了。”
　　那男孩接着道：“就怕到时候不光是这铺子，连带着从这里头买了东西的人，也会沾上厄运，到时候损失银钱不说，气运都变差了。”
　　“这气运可是最玄乎的了，若是气运变差改了命数的话，这一辈子怕是都难以翻身了呢……”
　　“真的假的？你这小小年岁在这里说些装神弄鬼的话，简直是胡说八道，去去去，没得在这儿吓唬人。”
　　来买豆腐的人，有人听着那男孩童的话，尤其是听到那句买了东西后，气运变差的的话时，顿时有些不高兴地去赶人。
　　“你还真别不信，我娘可是西街那边的出了名的白半仙儿，她跟我说的，还能有假？”
　　那孩童扬了眉梢接着道：“你还是不信的话，去我娘摆的摊位那问问就晓得了，再说了，这铺子从前就风水不好，名声不吉利，就是因为这是那小鬼儿的地盘，谁来都不好使的。”
　　“可这豆腐铺开了张之后，生意可是不错的，跟你说的话可冲不上的，你这说的可不准。”又有人道。
　　“我娘说，是因为开这铺子的人，八字硬，暂时能压得住，可这八字硬的人也不是一定管用的，这小鬼儿也是慢慢修炼的，现如今这小鬼儿可是越来越厉害，慢慢就压不住了。”孩童答道。
　　“哎，别说，这话说的好像有些道理，听说这家铺子的掌柜的，是个小姑娘呢，还是个没了爹娘的小姑娘，能防死爹娘呢，这八字大约是硬的，暂时压住罢了。”
　　“那就这么说的话，那咱这豆腐是买还是不买？这家豆腐可是顶好吃的，尤其这热豆腐……”
　　“要买你买吧，我是不买，吃的吃起来虽然过瘾，可这气运若是给坏了，往后可咋办？”
　　“说的到是也有些道理，那我也不买了……”
　　说话的两个人，即便是心里头有些依依不舍，对着豆腐铺子也是一步三回头的，可一想起方才那孩童说的话，还是狠下心来走了。
　　旁边听着的还没进铺子的人，有的满不在意，接着进铺子里头，买了自个儿要的东西，欢天喜地的走了，而有的人在想了半晌之后，却还是扭头走人了。
　　庄清宁在这里看了一小会儿，发现这四五个人里头，得有一两个扭头走的。
　　而那在那儿说道小鬼儿之事的男童，伸手拍了拍其他三个还津津有味往房上头瞧的孩童，道：“咱们还是走吧，我娘说看的时候长了也不好，到底是阴气重的东西，对咱们不好。”
　　三个孩童听了话，跟着那男童就要走。
　　“稍等一下。”庄清宁喊住了为首那男童。
　　“姐姐有事？”男童抬眼看庄清宁：“你要是还问这小鬼儿的事，那你得去寻我娘来问了，我知道的不多。”
　　“我娘就在西街那摆摊儿，我娘瞎了眼，在那挺好认的，姐姐若是寻不到的话，随便寻人问一问就能找得到。”
　　“成。”庄清宁笑着点头应了下来：“你们也赶紧走吧，路上慢一些。”
　　“好嘞。”那孩童领着其他几个人，蹦蹦跳跳的走了。
　　“宁丫头。”曹氏忙完了一阵，走出铺子，手里拿着一根擀面杖：“那几个混小子呢？”
　　“走了。”庄清宁答道，轻描淡写的。
　　“便宜他们了。”曹氏顿时忿忿不平：“也不晓得是哪里冒出来的，这几日成天的在这里说些有的没的，害得咱们铺子的生意都差了一些。”
　　“你方才过来的时候忙，我正寻思着要跟你说这个事情的，也一直没顾上说，你刚也瞧见了，就那几个毛孩子，一到这个时候就到咱这里来了，说什么青猴子翻跟头，什么小鬼儿坏气运的，满嘴的胡说八道。”
　　“倒也不全是胡说八道。”庄清宁笑了起来：“咱们这铺子里头，说不准还真是有小鬼儿呢。”
　　“我就说……”张秋英脸色顿时煞白，伸手攥住了曹氏的袖子：“我就说小孩子兴许能瞧得到大人瞧不见的东西，娘还一直不信，娘你看，这会子连宁姐姐都说有小鬼儿了……”
　　“我说的小鬼儿，可不是那个鬼。”
　　庄清宁见张秋英怕成那个样子，笑了起来：“我说的是，背后想着阴损招数，想着让这铺子名声坏尽的，那个小鬼儿。”
　　“宁姐姐这话是什么意思……”
　　张秋英没听懂。
　　“你宁姐姐的意思是，什么小鬼儿，风水不好的，都是有人瞧着咱们铺子生意红火，想着捣乱的。”
　　曹氏解释了一番，随后又忿忿不平：“这人也忒可恶了一些，是那兔子不成，成天只知道红眼睛？”
　　“自己生意不好，就天天嫉妒旁人生意好，自己就没好好想想，这一双眼睛成天盯在旁人身上，自己生意能好了才怪。”
　　“要是能找出来这个人的话，非得把他揪出来拉到亭长跟前，好好打了他板子才成，就是这会子也不知道到底是谁在这儿装神弄鬼的坏咱们铺子的名声。”
　　“对了对了，那几个孩童天天到咱们这儿来，必定是有人指使的，问问他们肯定能问的出来，刚才该喊住那几个孩童的……”

第174章 打听
　　曹氏顿时后悔不已，但随后又道：“不过也是没事，这几个孩童每天都来，既是要坏咱们铺子名声，想着坏了咱们生意的话，估摸着明儿个还是要来的，到时候非得抓住他们几个，好好问上一问，到底是哪个黑心肠的，做出来这等不要脸的事。”
　　“就算是抓住那几个孩童，问了出来，只怕也是不承认的。”
　　庄清宁笑道：“估摸着只会说小孩子说的话信不得，什么他得罪了那几个孩童，所以那几个孩童便来败坏他名声，说不定还要说咱们跟他有冤仇，特地指使了几个孩童来诬陷他的。”
　　“到时候这事儿要真是闹起来的话，人尽皆知的，这事儿咱们兴许占不到便宜，反倒是这铺子上头有小鬼儿的事传得人尽皆知，咱们这铺子到时候也差不多开到头儿了。”
　　曹氏这脸色顿时变了一变。
　　的确如此，这人都能处心积虑的做出来这等事了，到时候反咬一口也不是不可能。
　　要真是闹大了的话，这事儿没个结果也就算了，要是闹得旁人都对铺子颇有忌惮，不敢来买东西的话，那就
　　“那，咱们咋办……”曹氏顿时也苦了脸：“就任由别人在背后生事？”
　　别说这着实是影响了生意，就是这口气，也是咽不下去的。
　　“自然不会，只是得悄悄的把人寻了出来，再想了法子去处置为好。”庄清宁笑道：“这事儿你们便不必管了，只安心还接着卖东西就成，我来想办法就成。”
　　“那那几个孩童要是还来怎么办？”曹氏担心明儿个这几个孩童再来的话，他不见得能管控得住手中的擀面杖。
　　“明儿个若是他们不来也就罢了，若是来了，不必理会就是。”
　　“啊？”曹氏顿时有些不可思议。
　　既是被人指使来捣乱闹事的，就这么不管不顾了？
　　庄清宁笑得眉眼弯弯：“婶子放心，我有办法的，你们先忙吧，清穗你先在这儿帮了婶子和秋英，我出去一趟。”
　　“好。”庄清穗点点头，目送庄清宁出了铺子。
　　接着有人上门来买东西，三人接着忙碌起来。
　　“娘，这事儿可不是什么小事，就让宁姐姐一个人去张罗？”张秋英有些不放心的问道：“咱们要不要也去找找人啥的来帮帮忙？”
　　譬如福顺楼什么的。
　　章永昌平日里和庄清宁交情好，要是知道这事儿的话，肯定是愿意出面帮忙的。
　　他们在镇上时日长，交情也广，旁人多少也都给些面子不说，他们自己估摸着也是能寻得到处置这事的门路的。
　　“既是你宁姐姐说了不必咱们管，那咱们便不要去多事。”曹氏道：“看你宁姐姐那样，也是心里头已经有盘算的，她估摸着也是已经都想好怎么应对了，咱们这会子再伸手的话，兴许就不是帮忙，是拖后腿了。”
　　“若是宁丫头忙不过来，依她的性子，倒也不会说故意瞒着咱们逞强，你且放宽心，只把手里的活做好就是，要不然的话，她在外头忙，铺子生意咱们却打理不好，不是更容易让她分心？安心做好宁丫头交代的事，咱们便是实打实的帮了她的忙了。”
　　庄清穗也在一旁附和道：“是啊英姐姐，既是姐姐说要咱们先照看铺子，咱们就先照看铺子就成，有姐姐在，不必太过于操心的。”
　　“嗯。”张秋英用力地点了点头，接着去忙活卖东西了。
　　庄清宁出了铺子的门，拐弯往小街走，一路到了邓氏的家里头。
　　邓氏正在院子里头洗衣裳，瞧见庄清宁来家里头急忙站起来，擦了擦手上的水：“宁丫头来了？快些坐，我给你沏壶茶，拿点瓜子来吃。”
　　庄清宁正价租了铺子，且生意红火，让邓氏有了足够的底气怼那些从前总是说道她铺子风水不好的人，邓氏对她是喜欢的不得了，这会子看庄清宁到家里头来，自然是热情的不得了。
　　“婶子不必忙，我就是来跟婶子说两句话，问婶子个事。”庄清宁笑道。
　　“啥事，你问吧。”
　　“就是先前来租咱们这个铺子的人里头，有没有想租铺子，最后因为价钱没谈拢，没租成的人？”
　　“那这人可多了。”邓氏想了一会儿，道：“前前后后，不下十几个呢，尤其是有人说这铺子风水不好之后，就有些人想着捡漏，低价租了这铺子去，给的价钱那叫一个低。”
　　“我这铺面位置好，地儿又大，那个钱哪儿能租，还说风水不好啥的，我看他们是脑子不好使，这铺子我就算是白搁着，也不让他们得逞！”
　　一提起这个事儿，邓氏便是忿忿不平，情绪都激动起来。
　　“我想问的是，在传出来风水不好之前，有没有想租没租下来，跟你这边闹得不大愉快的人？”
　　庄清宁顿了一顿，接着道：“嗯……大概就是那个古玩店前后，有人摔断腿之前。”
　　“要这么说的话……”邓氏挠着头想了一会儿，随后猛地拍了一下巴掌：“还真有一个，就在古玩店生意不好，想着不干了之后，有人来租铺子，给的价低，事儿还多，说话还不大中听，我当时就不乐意了，和他吵了一架。”
　　“可那人似乎很是相中我这铺子，哪怕是那天吵了一架的，第二天又寻上门来了，好说歹说的，还是要租这个铺子。”
　　“我原本以为这头一天都吵成那样了，这第二天还来寻的，必定会说上几句软话，价格也能往上提一提的，偏生那人说话还是那般难听，价格也是分文不往上涨，我当时心里头不爽快，把人给撵走了，那人走的时候还骂骂咧咧的。”
　　“后来又上门来了一回，当时铺子已经租给了旁人，我也不愿与他多说多少废话，只说铺子已是租了，将他给打发走了。”
　　“这人走的时候，眼神跟刀子似的，恨不得要在我身上刺几个血窟窿，我到这会子都还记得的，不过后来他再也没上门说租铺子的事，我也就没放在心上，这回要不是宁丫头你上门来问这个事，我都要忘得差不多了。”
　　“不过宁丫头你好端端的，怎么突然打听这事？”

第175章 打扰了
　　“也是有些事想问一问这个人，邓婶子你可还记得这人姓甚名谁，家住在哪里？”庄清宁追问道。
　　“记得，也是镇上的人，姓冯，叫冯二树，原本这人那，是在镇子上摆摊卖茶叶的，后来这茶叶生意似乎做得不错，便赁了个铺子，这会子也还在镇上做茶叶生意的，他先前来租我这铺子，好像也是当时觉得铺子又小又偏，看上我这铺子地界好又宽敞的。”
　　邓氏道：“你要找他的话，只往东街走，有个冯记茶叶铺的，就是他开的，挺好找的。”
　　“好嘞，那我知道了。”庄清宁笑得眉眼弯弯：“谢谢婶子了，那我这会子便去寻一寻他。”
　　“成，你去吧。”邓氏送庄清宁出门，一边絮叨道：“你这难得来婶子家一趟，连杯茶都没喝的，就着急忙慌的走……”
　　“没事婶子，往后还有的是时候喝茶呢，等过几天得了空，好好到婶子这里来说说话，到时候婶子可别嫌我烦就是。”庄清宁笑道。
　　“求之不得呢。”邓氏也是满脸笑容：“我这巴不得你天天能过来跟我说说话，聊聊天呢。”
　　这话说的不假，邓氏没有儿子，唯有两个女儿，早已各自婚嫁。
　　虽说这离的也不是特别远，可到底是嫁出去的女儿，自然没有天天往娘家跑的道理，她一个当丈母娘的也不能天天的往女婿家里凑，只能一个人守着这边的家过日子。
　　不缺银钱，不必出去做活，每天除了自个儿的一日三顿饭，就是洗洗衣裳啥的，其余大把的时间，着实没地儿打发。
　　有心想寻街坊四邻的聊天说话，可各家都有各家要忙的时间，都不像她似的这般清闲，自然是不能为了迎合她，不做自家的活。
　　而邓氏也不是个没眼力见的，也就不攀着旁人，这样的话，自己也就越发显得寂寞无趣，庄清宁说往后要来跟她说话，可不是一件让她高兴的事？
　　要不说庄清宁这丫头好呢，人长得好看，说话也中听，会做生意会做人的，这样好的姑娘，打着灯笼都难找呢，要是她有这么个闺女，只怕是做梦都要笑醒呢……
　　邓氏压着满肚子的心思，把庄清宁送了出去之后，接着回去洗自己的衣裳去了。
　　庄清宁则是按着邓氏所说的，往东街上去寻那个冯记的茶叶铺。
　　茶叶原本就是温饱以外需要的东西，镇上茶叶铺不多，不必过多打听，庄清宁便寻到了地儿。
　　是个不大的铺子，门脸有些低，看着也有些陈旧，到是门口那店招是新做的，挂在门口处，迎风招展，到是好看。
　　庄清宁抿了抿唇，抬脚进了铺子。
　　“客官要些什么茶叶？”铺子里头的人，察觉有人进了铺子，十分热络的迎了上来。
　　在看到是来人是庄清宁时，冯二树顿时愣了一愣。
　　她，怎么来了？
　　莫不是，发现了什么？
　　可是，不应该的，那白氏和她儿子皆是收了好处，嘴不会那么不严的，更何况他是在镇上头长久待的人，庄清宁不过就是外头来的人，该怎么看眼前的形式，白氏应该不必他教的。
　　兴许，只是单纯来买茶叶的，毕竟镇上没多少茶叶铺子，他这里的茶叶质地好，价格又公道，其他铺子的掌柜的，来他这里买茶叶不是常有的事？
　　就在冯二树在这儿胡思乱想时，庄清宁已是进了铺子，看着他呆愣站在门口诧异道：“掌柜的是有事？怎么瞧着心神不宁的？”
　　“没，没……”冯二树回过神来，急忙走到了柜台跟前：“就是方才瞧见了熟人，正在寻思着要不要跟他说一声他要的新茶叶到了，就晃了一下神罢了。”
　　“哦，熟人啊。”
　　庄清宁笑了一笑，看着冯二树时，眨了眨眼睛。
　　那满是讳莫如深的眼神，和皮笑肉不笑的模样，让冯二树心里头顿时咯噔了一下。
　　怎么都觉得今儿个庄清宁来的，有些突然，有些……奇怪。
　　“是啊，熟人。”冯二树讪讪笑了笑，急忙转移话题：“姑娘想要些什么茶叶？是要自个儿喝，还是要送人？”
　　“我先随便看看。”庄清宁垂了垂眼皮，目光在那摆的满满登登的茶叶罐子的架子上打了个转儿。
　　打的敦敦实实的架子，按着阶梯的模样，整整齐齐的摆放着各种茶叶罐。
　　每一个茶叶罐上头，都贴着红色的签儿，写着茶叶的名称，字写得不算好，却是十分工整，茶叶罐子也是擦的干干净净，哪怕是架子上头的边边角角，都寻不到任何的灰尘。
　　很显然，这个冯二树是一个做事十分严谨之人。
　　大约就是个这份严谨，能让他步步为营，一点一点的放出铺子风水不好的风声，最终达到低价收购铺子的目的。
　　且整个过程，都不急不躁，徐循渐进，旁人很难察觉。
　　庄清宁勾了勾唇角，将探寻的目光收了回来，最终又重新落在冯二树的身上：“倒也没有特别相中的茶叶，打扰了。”
　　“无妨。”冯二树努力压下脸上以及心中的慌乱，如对待寻常客人一般，笑容可掬地送庄清宁出门：“回头若是要买茶叶，再来就是。”
　　“一定。”庄清宁笑得饱含深意，抬脚出了铺子门。
　　似乎，并没有什么不妥。
　　冯二树看着庄清宁要走远的背影，暗地里松了一口气。
　　只是这口气还没彻底松完时，便瞧见庄清宁又折返了回来，只好把这口气重新提了上来，憋在嗓子眼里，闷的生疼。
　　“还有啥事吗？”冯二树又堆了满脸的笑。
　　“也没啥事，就是我在那边开了一家豆腐铺，往后你家若是要买豆腐的话，可以多去光顾光顾。”庄清宁笑道。
　　“一定，一定。”冯二树拱手笑答。
　　庄清宁微微点头，这才转身又走。
　　这回，直到目送庄清宁往西边走了，冯二树这才把方才那口气松了出去，但随即又惊了一下。
　　往西边走？
　　那白氏的算命摊，不就是在西边？
　　庄清宁这回来，就是来告诉他，她什么都知道了？
　　要是这样的话，会不会拉了他去见亭长，告他一状？

第176章 指教
　　这事要是闹大了的话，那别说往后要低价收那个铺子了，连自己的茶叶铺子只怕也要开不下去了！
　　冯二树在铺子里头，踱步转了两圈。
　　不成，说什么也得跟白氏说上一说，一定要让白氏把这个话给咬死了，千万不要牵连到他才成。
　　冯二树这么想着，当下便想此时关了铺子门去西街寻白氏去。
　　可刚伸了手去拉门板，这手忽的僵在了半空中。
　　这庄清宁，莫不是来诈他的？
　　说不准他根本就没什么证据，只是猜想，所以找上门来，让他心里头忌惮，想着早点把此事压下，就会急匆匆去寻白氏，而那个庄清宁，只需在那等着，便可以将她抓个正着。
　　到时候，他才是真的浑身有嘴说不清了。
　　冯二树越想越觉得是这样，也越发觉得今天庄清宁来，根本就是个圈套，他不能上了当去，便重新回到铺子里头。
　　甚至觉得自己在铺子里头干等着也是有些不自然，便索性到了门口处，满脸堆笑的招揽客人。
　　不远处在墙角处的庄清宁，看到冯二树这个模样时，勾了勾唇角。
　　果然和她猜想的差不多，冯二树不是个鲁莽之人，因为畏惧他此时去寻白氏的话，会让他事迹败露，所以干脆就不做理会，面上装的若无其事。
　　既是这样，那她此时到是可以放心大胆的去寻白氏，而不必担心会被冯二树撞上了。
　　庄清宁微微笑了一笑，抬脚往西街去了。
　　人来人往的，西街也是颇为热闹，时不时的也能碰着平日里时常去豆腐坊买豆腐的人，庄清宁也都笑着一一打了招呼。
　　西街不是很长，而那算命摊也是十分扎眼，庄清宁不必刻意去找，便瞧见了那地儿。
　　摊前此时有人，是一个上了年岁的老汉，正对着穿得像道姑模样的人，鞠躬道谢：“都说你是半仙儿，这真是不假，这回真是救了我一命。”
　　“你命中犯煞，此次也不过是给你挡了一次而已，你若是想往后安稳度日的话，每隔一段时日还是要来此让我为你算上一算破解之法的。”端坐在桌后的妇人，紧闭了眼睛，朗声说道。
　　“是，一定一定。”那老汉，又千恩万谢了一番，将银钱送上，这才走了。
　　庄清宁走到了跟前，坐在了那桌前摆着的矮凳上。
　　“姑娘想算什么？”白氏问道。
　　到还算是有些本事。
　　庄清宁扬了扬眉梢，抿唇笑道：“不知半仙儿能不能算的出来，我想算什么？”
　　“寻常人来我这里算命，无外乎就是问命数，求财源，看姻缘，询寿数，可姑娘不同，姑娘来我这里，只想问一件事，不知我算的可准？”白氏微微欠了欠身子，笑道。
　　“半仙儿名不虚传。”庄清宁笑道：“不过我这桩事呢，是我要来问，也是半仙儿要问的，既然两个人都要问，此事便只能算的上商讨了。”
　　白氏脸上的笑，略僵了一僵：“看来，姑娘也是有缘人。”
　　“小六子，来给贵客准备一壶茶，请贵客到家中说话。”白氏吩咐道。
　　“来了。”
　　先前庄清宁见过，在豆腐铺跟前跟她说道了好一通话的那个男童走了出来，先是向庄清宁笑了笑：“姐姐，请吧。”
　　接着扶了白氏一起，在前头引路，往路边小胡同里走。
　　庄清宁在后头跟上。
　　就往小胡同里头走的第一家，门是开着的，白氏和小六子进了院子里头在一个小杌子上坐下。
　　“姐姐请坐。”小六子搬了杌子给庄清宁，又去端了一杯茶出来。
　　最普通的茶叶沫沏的茶水，上面浮着一层茶叶沫，这种茶叶通常滋味会发涩发苦。
　　庄清宁接了过来，向小六子道了谢，却并没有喝，只是放在了那个小桌上头。
　　“明人不说暗话，半仙儿既是让小六子喊了我来，便说一说半仙儿是如何打算的吧。”庄清宁朗声道。
　　白氏脸上的神情，顿时变得玩味起来，呵呵笑道：“姑娘果然是有缘人，能听得明白这里头的话。”
　　“此事原本就是事发突然，我自然格外留心，且听小六子将家里做什么，在何处都说的清清楚楚，也就觉得这话大约是话中有话的，便过来瞧一瞧看。”
　　庄清宁抿嘴笑道：“过来瞧一瞧看半仙儿有何指教。”
　　“指教自然是谈不上的，只是此事既然说开了，我也便不藏着掖着了。”
　　白氏道：“冯二树那人给了我一两银子，让我跟旁人说那铺子上头有小鬼儿，是个不祥之地，扰乱你家生意，我便安排了小六子去做这桩事。”
　　“这平日里呢，我替人算命，一向是给人挡灾处难，头一回给人添麻烦，这回做这桩事，这心里头着实过意不去，只是你也瞧见了，我家中贫寒，我也不过是个没了眼睛的瞎子，孤儿寡母的想要活下去，也只能应下这件事，赚个银钱度日。”
　　“但此事到底是心中愧疚难安，所以便让小六子去给姑娘传了话，把这事给姑娘你说上一说。”
　　白氏说着话，满脸的笑容可掬。
　　寻常人看到，必定会觉得心中暖意十足，甚至要被她的正直感动些许，但庄清宁却是察觉到她上扬唇角之中满满的算计。
　　“可此事你既然拿了人钱财，自然得替人做事，可此事你却偏偏给我透露了，大约是觉得这银子不够，想着赚两家的钱？”
　　庄清宁斜了斜眼睛，慢条斯理道：“冯二树只让你去做这桩事，大约也是不和你约定好究竟做成什么模样的，肯定也是交代了你无需声张，可此事你的确也并未给我直说，而是我上门兴师问罪之时，你才无奈交代的。”
　　“至于冯二树，即便知道你说了实话，只怕也是不能跟你闹起来的，只能吃了这个哑巴亏去，到是你，吃了冯二树这边的钱，这会子跟我推心置腹的，我自然也不能说白承了你的情，也是得有所表示的。”
　　“里外里的，你这一笔，赚的也就不少了，我说的，没错吧？”
　　白氏脸上的笑，再次僵了一僵。

第177章 两头通吃
　　许久之后，神色才恢复了自然。
　　“姑娘果然是有缘人。”
　　白氏扬了扬下巴，道：“姑娘所说跟我所打算的，十之八九，不过姑娘既是猜到了此事，却还是愿意上门来，想来也是没了法子了吧。”
　　“世人大部分都信鬼神之说，对自己的命数和气运又皆是颇为在意，姑娘家的铺子现如今惹上这种事，若是任由其这般下去的话，到时候影响的可是姑娘你自家的生意。”
　　“我要的不多，十两银子而已，只要十两银子，我便可以应下姑娘，将那冯二树彻底给得罪了，当着镇上所有人的面，将那小鬼儿给收了，往后姑娘家的豆腐铺子上不再有小鬼儿，旁人也就不再忌讳此事了。”
　　庄清宁眸光暗了几分。
　　跟她猜想的果然一模一样，白氏让小六子去传话，打的就是两边通吃的主意。
　　“十两银子？”庄清宁嗤笑：“这可真不少，我那豆腐铺一天也出不了多少豆腐，每天也是卖不了多少银钱的，半仙儿一张口就是十两银子，着实是狮子大开口了一些。”
　　“十两银子看着是不少，却是能保得住姑娘铺子的平安，何乐而不为呢？若是姑娘铺子因此而被人忌讳，生意从此变得不好的话，兴许就一文钱都赚不到了，可若是姑娘出了这十两银子的话，往后铺子生意红火，是多少十两银子都赚的回来的。”
　　“姑娘是个生意人，应该比我会算账才对。”白氏阴恻恻地笑道。
　　庄清宁眯了眯眼睛：“既是晓得我是生意人，那也应该晓得做生意的人向来最是抠门，是一毛不拔的铁公鸡才对，想从我的身上拿出钱来，只怕不是什么易事。”
　　“你这话的意思是……”白氏扯了扯嘴角。
　　“这笔生意本钱太高，收益也就那样，这事怕是谈不拢了，告辞。”庄清宁冷笑一声，站起身来，准备抬脚走人。
　　再走了两步后，却又折返了回来。
　　“我就晓得，姑娘是会同意这笔生意的。”白氏满脸的讥讽：“到底是一个能买了太平祥和的生意，姑娘不亏的。”
　　“我回来就是想告诉你一声罢了。”庄清宁幽幽道：“我方才来这里之前，去了一趟冯记茶叶铺，跟冯掌柜聊了两句，不过看冯掌柜那脸色，似乎并不打好。”
　　“我跟你的这笔生意大约是谈不拢了，到是你跟冯掌柜那边，兴许还是可以再谈一谈的。”
　　庄清宁头也不回地离去，留下一串银铃般的笑声。
　　少女的笑声，最是悦耳无比的，尤其是庄清宁这种嗓音原本便好听之人，可惜现如今落在白氏耳中，只觉得的刺耳无比。
　　随着庄清宁的脚步声和背影渐渐远去，白氏的脸色也变得越来越难看，险些把手上留着的长指甲掰断了半个。
　　不但是个无知蠢笨，不知道什么叫做破财免灾的，还是个阴险歹毒的，竟然去冯二树那了一趟。
　　庄清宁能出现在冯记茶叶铺，依冯二树那个人的性子来说，必定是会认定她已经给庄清宁和盘托出了。
　　这个庄清宁，生意不做便不做了，竟是还坑了她一把！
　　白氏气得脸色有些发白。
　　“娘，接下来咱们该怎么办？”小六子有些不安的看着白氏。
　　“先去把街上的桌椅拿了回来，今儿个不摆摊了。”白氏喝道。
　　“成。”小六子点头，但随即又十分担忧：“那冯掌柜那边……”
　　要不要去解释一二。
　　“别管那厮，他若是心里有疑问，来问老娘就是，咱们若是上赶着去解释，反倒是显得咱们心虚。”
　　白氏眯了眼睛，满脸都是阴狠：“到是那姓庄的那，这般敬酒不吃吃罚酒的，这生意当真是不想做了。”
　　“你且跟平日里你玩的好那几个小家伙们说一说，明儿个去的时候，阵仗更大一些，这两日也往外头多撒一下风，只说买了他家豆腐的人是如何如何的走了背运。”
　　“我就不信，我还治不了她？”
　　“我知道了。”小六子用力地点了点头，急忙按着白氏的吩咐去做事了。
　　庄清宁从这边出来后，一路回到了铺子里头。
　　此时铺子里的东西，倒也卖了个七七八八，差不多都见了底儿，只剩下一小块的豆腐和两三张的千张。
　　“时候不早了，婶子和秋英也拾掇拾掇，早些回家吧。”庄清宁笑道：“剩下那些，婶子拿回去晚上炒菜吃吧。”
　　曹氏迟疑了一会儿，点了点头：“成吧，你跟清穗也早些回去吧。”
　　“现如今天儿亮的也早了，晨起反正起得也早，我跟秋英在家也没事做，就早些来铺子里吧，宁丫头若是能的话，早些把东西运过来吧。”
　　那些恼人的孩子们通常都是下午来，趁着晨起，早些把东西都卖一卖，也免得到了下午的时候，卖不出去了。
　　“我晓得婶子的顾虑。”
　　庄清宁抿了抿唇：“方才出去了一趟，事儿到是弄清楚了，也晓得该怎么去应对，只是这两天只怕这些孩童还是回来，来的时候只怕闹得动静也会更大，对咱们生意多少还是有些影响的。”
　　“等我回去跟豆腐坊那交代一下，这几日的豆腐量，略微少一些，免得卖不出去，反而放坏了。”
　　“嗯。”曹氏点了点头，随后满脸的恼怒，忿忿道：“那些孩子当真也是让人生厌，等明儿个他们再来，非得好好教训一下他们，也让他们晓得厉害。”
　　“那倒不必。”庄清宁笑道：“明儿个那些人再来的时候，倒也不必跟他们起了争执，只瞧着他们就成。”
　　“对了，明儿个备上一些茶水来，秋英明儿个要卖的驴打滚儿我我也包圆儿了，等那些孩童来的时候，一定要好好招待招待他们。”
　　“啥？”
　　曹氏和张秋英闻言，面面相觑。
　　“你的意思是，咱们还打算好吃好喝的招待了他们？”张秋英忍不住问了一句。
　　“嗯，最好是能敲锣打鼓的，让旁人也都来瞧一瞧这个所谓会翻跟头的小鬼儿为好。”
　　庄清宁笑道：“你们也先别问为啥，且先这么来就成，等时候到了，我请你们好好看一场热闹。”

第178章 看热闹
　　庄清宁面容镇定，话更是说的颇为肯定，显然是底气十足，心中有了打算的。
　　曹氏和张秋英便不再说什么，只点了点头：“成，我们晓得了，到时候你让我们怎么做，我们便怎么做。”
　　这会子是即便帮不上什么大忙，也得做到必须不添乱才成。
　　“嗯。”庄清宁笑眯了眼睛。
　　这种被无条件信任的感觉，感觉很不错。
　　【叮，恭喜宿主获得挽回豆腐铺声誉任务，宿主只要能够成功清除流言，挽回豆腐铺的名声，便可获得丰厚奖励！】
　　原本就要完成的事情，现在突然给了任务，还要给予一定的奖励。
　　这简直是瞌睡来了有人给递枕头，妙啊！
　　所以小五你根本就是上天派了来的小精灵吧，超可爱的那种？
　　【我本来就是发家致富小能手，帮助宿主走上人生巅峰的左膀右臂，绝对不是吹的。】
　　这个事必须要点赞，不掺丝毫水分的那种。
　　比着动不动就坑爹的那种任务系统，某只五这种还算宠宿主的系统简直太可爱了有没有。
　　不过，为了能够帮助我顺利完成，你是不是可以提供一点东西给我呢？
　　【宿主想要什么，如果是完成任务必需品的话，勤劳值价格可以打八折哦。】
　　酚酞和碳酸钠。
　　【这个……宿主只要不用于售卖或者打破现有平衡的情况下，是可以的，而且这两样东西不贵，打完折后是79个勤劳值。】
　　的确不贵。
　　庄清宁现如今掌握了很多加工类的配方，每天已经能获得四五十个勤劳值，79个勤劳值，不过是一天半的时间。
　　买买买！
　　在确认兑换完这两样东西之后，庄清宁便获得了两个小小的瓷瓶，为防止庄清宁弄混，还贴心的打上了标签。
　　不错，不错。
　　庄清宁把两样东西收了起来，开始拾掇起做晚饭的食材。
　　精肋排，做上一道糖醋排骨，配着芹菜豆腐干，和庄清穗一并，美美地吃上了一顿晚饭，随后便去了豆腐坊，交代庄明亮这两日少做一些豆腐。
　　庄明亮听了后，抓了抓耳朵：“这缘由我是不清楚的，论说宁妹妹你交代下来了，只照着你所说的来做就成。”
　　“只是若是少做一些豆腐只是因为镇上这几日有事不能卖那么长时间豆腐的话，倒也不必少做，我爹这几日出去卖豆腐、豆腐干啥的总是老早便回来了，他那的东西是不够卖的，若是把原本给镇上的量暂且挪到我爹那，也是可以的。”
　　“也成。”庄清宁点了点头：“暂且跟你说的一样，便先挪到永贺叔那儿吧，这几天便辛苦永贺叔多忙叨一会儿了。”
　　“不辛苦，我爹说了，这人是多劳多得的，银钱赚的都多了，自然是不能抱怨做活多的，这是应该的。”庄明亮咧嘴笑道。
　　这到是完全像庄永贺能说出口的话。
　　庄清宁抿嘴笑了笑，又跟庄明亮说了一会儿豆腐坊的事，随后又陪文氏说了一会儿的话，这才回家去歇息。
　　随后的连续两日，如先前一般，下午的同一个时辰，小六子便领着几个孩童连喊带吆喝的，嬉闹着到了豆腐铺的跟前，吵吵嚷嚷的看什么小鬼儿翻跟头。
　　论起来，这事儿也算是闹了好几天了。
　　先前对此事毫不在意之人，依旧是进进出出豆腐铺买了该买的东西，可眼瞧着这热闹似乎越闹越大，心里头也多少犯了些嘀咕。
　　豆腐好吃，豆腐干也美味，黄豆芽和绿豆芽吃起来都是解馋的，可这到底是口腹之欲，要是真的跟这命数和气运比起来的话，还真得选了后者。
　　于是乎，许多人在豆腐铺门口，皆是有些犹豫，思虑再三后，得有一半之人最终都扭头离去。
　　而有些人，则是索性绕着这豆腐铺走，免得招惹了那铺子上头的小鬼儿，坏了自己的气运。
　　豆腐铺的生意，这两日明显比平常冷清了许多。
　　到是在门口瞧热闹的人，这两日是一日比一日多。
　　一来呢，是因为那小六子是半仙儿的儿子，说的又是振振有词的，引得旁人皆是十分好奇，想瞧一瞧这所谓的小鬼儿到底长了什么模样，于是也跟着小六子仰着脖子往那房檐上去瞧。
　　只可惜这瞧来瞧去的，除了那密密麻麻的瓦片以外，便只能瞧得到在屋顶上头跳来跳去的雀儿，旁的是什么都没有的。
　　这越是瞧不见，便越是想探个究竟，更有那想彰显自己与众不同的，更是口口声声说自己也能瞧见，更说什么得是那心思正，八字稳的人才瞧着见，这样一来，便是引得越来越多的人想好好瞧一瞧，试试自己八字如何。
　　这热闹的第二个缘由呢，是因为豆腐铺的态度。
　　旁人家铺子门口出了这样的事情，必定是恼羞成怒，觉得这些人在自家门口捣乱，扰了自家的生意，该拿扫帚把他们打出去的。
　　偏生这豆腐铺跟没事儿人似的，一不吵闹，二不赶人，有人来买东西的时候便招呼客人，没生意的时候则是跟着小六子等人在那瞧热闹，甚至还拿了板凳茶水的来招呼了来瞧热闹的人，甚至还拿了驴打滚儿什么的塞给小六子他们这几个孩童。
　　这样一来，围观之人越发好奇，一传十，十传百的，来瞧热闹的人是越发多了。
　　“外头当真是热闹。”往外头送了一拨茶水的张秋英，回到铺子里头时，揉了揉有些发酸的脖子。
　　“我这才刚刚仰了一会儿的头，便觉得脖子酸疼的很，外头那些人真是厉害，我瞧有人得仰了一刻钟了，也没见哪儿不舒坦。”
　　“由此可见，闲人多的很。”庄清宁笑道：“不过也是正好，这越是热闹的，回头这戏看起来的话，也更精彩。”
　　“对了，让婶子做的东西做的如何了？”
　　“娘在后院里做了快一天了，估摸着也是快好了，我去瞧一瞧。”张秋英抬脚就往后院走。
　　“若是好了，也不必拿出来，待会儿我去看看就成，千万莫要让旁人瞧见了。”庄清宁叮嘱道。
　　“好嘞。”张秋英应了下来，往后院去了。
　　庄清宁瞧着外头的熙熙攘攘，嘴角是往上扬了又扬。

第179章 只欠东风
　　满眼满脸都是浓浓的笑意。
　　有人欢喜有人愁，庄清宁在这儿乐不可支，却有人在那忧心忡忡的。
　　这其一呢，自然是冯记茶叶铺子的掌柜，冯二树。
　　自那日庄清宁去了他铺子之后，冯二树便是一直心中忐忑不安，只觉得必定是庄清宁清楚了个中内情，所以才去敲打一二。
　　冯二树担忧庄清宁要引蛇出洞，趁他去寻白氏问个清楚的时候抓他个正着，一直不敢轻举妄动，更不敢在面儿上与白氏有任何的牵连，只等着瞧第二日的状况。
　　待第二日小六子照常去豆腐铺闹事时，冯二树心里才略略有些安稳。
　　人还能接着闹事，那就说明白氏并没有出卖他，其二呢，也说明这庄清宁先前不过是猜测罢了，并没有什么真凭实据，且对眼前之事，并无任何应对之策。
　　如此想的冯二树，心中顿时安定，只等着瞧豆腐铺生意冷清，等着瞧庄清宁垂头丧气，等着那从前趾高气昂的邓氏将这铺子低价卖给他。
　　可这等了两日的，发觉这是越等越不对劲，豆腐铺的生意是肉眼可见的冷清了，到豆腐铺那瞧热闹的人也是越来越多，可那豆腐铺却是不理不睬，反而大有在一旁叫好喝彩之举。
　　庄清宁这是要做什么？
　　冯二树的眉头，拧起了一个大大的川字。
　　同样有这个疑问的，还有在家中的白氏，捏着手中的驴打滚儿，脸色阴沉的似乎要滴出水来。
　　这驴打滚儿是昨儿个小六子拿回来的，更是将在豆腐铺那遇到的事一并说给她听。
　　不撵人不赶人，反而是上赶着端茶送点心的，恨不得要把小六子那番人供起来似的，这哪里像是被寻了麻烦的架势，分明是求之不得的模样！
　　这死丫头的葫芦里到底卖的什么药？
　　白氏正在苦思冥想不得其解之时，小六子回来了，把手里的瓜子花生什么的放在白氏跟前的桌子上。
　　“又得了东西？”白氏问道。
　　“嗯。瓜子花生的，还有芝麻糖呢，芝麻糖我分给那几个孩子了，把这些拿了回来。”
　　小六耷拉着头，有气无力的道：“娘，这从前做这种事的时候，那对方都是跳脚骂街的，这活干起来也有些精神头，可这回，那些人和颜悦色不说，还巴不得我们去的模样，怎么都觉得跟故意让我们去似的，这活干起来都没半点精神头了。”
　　“娘，你说这些人是不是故意的，故意让我们去那给她们乐呵的？要是这样的话，咱们岂不是被人家挖了个坑，傻乎乎的往里跳？”
　　事出反常必有妖，这豆腐铺这个举动，怎么都让人觉得心里头十分的不踏实。
　　白氏剥了一个花生放到口中，嚼了一嚼，半晌才道：“我这一时半会儿也想不通这丫头到底打的什么鬼主意，可思来想去的，大约也只有反其道而行之了。”
　　“这庄清宁故意对你们这般热情，为的就是让咱们心里头犯嘀咕，觉得咱们必定是掉入了她的圈套，做事便胆战心惊的，再不敢去那接着闹事，那她的目的也就达到了。”
　　“既是她这么打算，那咱们便偏不，非得给闹得红红火火的为好，明儿个再去的时候，多喊上些人，好好的让他们豆腐铺出出名，也让那庄清宁好好看一看，敬酒不吃吃罚酒的下场！”
　　“我知道了娘。”小六子被白氏这么一说，这会子略微有了些精神，只挺起了胸膛，脸上也带了些许笑意：“等我明儿个去的时候，便多喊一些人。”
　　“嗯。”白氏赞许的点了头，一边交代小六子：“你去的时候也操些心的，若是那丫头有想反悔的意思，也跟我说一说。”
　　“咱们是为了求财，要不然，就算是把她给折腾死了，冯二树多给的钱，恐怕也是不够她这边能给的。”
　　“明白。”小六子兴冲冲点了点头，抓了一把瓜子和花生出去，又去寻一些玩的好的孩童去了。
　　白氏在院子里头坐着，慢悠悠的拿起瓜子来磕。
　　不过就是一个丫头片子罢了，这心思还能高得过她这个老江湖不成？
　　豆腐铺门口那些瞧热闹的人，到了傍晚之时，各自散去了。
　　一来是豆腐铺做完了生意要关门了。
　　二来呢，虽说是来瞧热闹的，可瞧得到底是小鬼儿什么的不干净的东西，白天的时候人家能好好呆在豆腐铺的屋顶上头，到了晚上谁能保的准会不会跟着谁回家里头去？
　　大家伙这心底里头多少都有些担忧畏惧，所以便也不在这里多呆，都赶紧回家去做饭去了。
　　庄清宁则是跟曹氏她们一并，把豆腐铺拾掇拾掇关门，再来便是将该布置的东西给布置好。
　　“这样应该就差不多了吧。”张秋英和庄清穗布置好了桌子，拿给庄清宁看。
　　“嗯，差不多了。”庄清宁瞧着那朱漆小桌上头的香炉，还有那先前交代给曹氏做出来的东西，满意的点了点头。
　　“宁丫头。”章永昌的声音由远及近，转眼间，人便走了过来，将手里的物什塞给庄清宁：“给，你要的东西。”
　　“谢谢章叔。”庄清宁接过那东西，仔细瞧了一瞧，甚是满意：“我原本想着等会儿去你那拿的，这个点正是福顺楼忙的时候，还劳烦章叔你跑上一趟。”
　　“两步远的路，啥劳烦不劳烦的，说的那么客气。”章永昌道：“这东西也是刚拿回来，我又怕你待会儿忘了，便赶紧给你送过来。”
　　“成了，我后厨还忙着，我赶紧走了，明儿个的事，我到时候喊伙计们一并给你捧场去。”
　　“好嘞。”庄清宁满脸笑容的将章永昌送了出去，将那东西放在了桌子上头，仔细端详了一番。
　　万事皆备，只欠东风了，这就得看白氏给不给力了。
　　不过依白氏那个小聪明劲十足的性子来看的话，估摸着这会子正因为识破了她的“阴谋诡计”而沾沾自喜，正铆足了劲儿的要跟她对着来的。
　　这样一来的话，明儿个的东风一定回来，而且会刮的极大。
　　庄清宁眯了眯眼睛，将东西都拾掇完全之后，跟曹氏等人一并，各自回家。

第180章 做的漂亮
　　庄清宁到家的时候，夕阳西沉，天空那已是飘了一片的晚霞，映得整个大地都是红彤彤的，甚是好看。
　　到家将东西拾掇了一番，庄清宁将从镇上买回来的卤猪头肉分了四份，其中两份交代了庄清穗分别送去给庄永贺和文氏家里头，一份留下晚上自己吃，最后一份庄清宁则是拿着去往庄景业家走去。
　　途径门口处的时候，去寻叶大勇等人。
　　庄清宁的“新家”此时已经有了大致的轮廓。
　　是按照先前庄景业和庄清宁商量的房屋结构，典型的四合院，坐北朝南的堂屋连带着东西套屋，再加上东西两个屋子，中央的庭院，再往南隔了一道矮矮的镂空花墙，隔成了两个小院子。
　　如此既显得有层次感又能把该隔开的地界都隔开，显得干净又敞亮，且对于两个小姑娘住的庭院来说，也能有些隐私感。
　　房屋已经上好了梁，打上了椽子，只等着一个个贴了瓦片，窗户已经预留出来，拿木头撑着，回头打了窗框便好。
　　院落的围墙已是起了三四层出来，看这个架势，应该是要跟贴瓦一起完工。
　　房屋旁边的空地也圈了起来，和这边院子的围墙一起，准备一同砌起来。
　　因为一直用着文氏的豆腐坊，这片空地庄清宁暂时还没打算好要做什么，但是一并垫了起来，就一并先圈起来，以备往后随时可以拿出来用。
　　照这个架势来看，也就是十来天的功夫，这房屋的里外便都能拾掇好了。
　　此时此刻，叶大勇正张罗着来帮忙干活的人，该结工钱的结工钱，该给茶点的给茶点，并约好第二日来干活的时辰，以及干活时需要带的东西。
　　原来自垫好这大坑开始，盖房的事儿，就该庄景业来张罗，只是庄景业许久不操持这事，显得有些生疏，且盖房的事儿紧赶慢赶的，还是赶到了天儿热农忙之时，庄景业索性和庄清宁商量了一番，盖房的活便包给了叶大勇来做。
　　给上一笔整的工钱，商量好大致的时间，至于你雇多少人人来做活，那便让叶大勇自己来操持了。
　　叶大勇素日里做的便是这种活，此时做起这种活来轻车熟路不说，也熟识许多擅长泥瓦活的做短工的，很快便将这活给张罗了起来。
　　这段时日庄清宁虽说不是时常来这里瞧，但看着这边里外都拾掇的干净，便晓得这叶大勇是个干活利索有条理的，心里头也是越发心安，对这叶大勇的印象也是极佳。
　　而叶大勇呢，这段时日素日里头都是在庄景业家里头吃喝的，成天听也是和庄景业念叨着庄清宁是如何的聪慧伶俐，小小年岁是如何的勤快能干，对这庄清宁也是颇为赞赏。
　　且这段时日干活后越发觉得庄清宁与众不同，旁的主家雇他们做活时，十有八九都跟防贼似的防着他们，东西要天天数来数去，看来看去的不说，连带着他们做活时的一些动作，都得仔仔细细盯着，生怕他们不好好做活，偷奸耍滑了分毫。
　　叶大勇虽然无心偷懒，更不是个爱占人小便宜的人，可这般被人像囚犯一般的盯着，处处被人防着备着的，心里头也是不舒坦的紧，浑身都觉得难受。
　　可这庄清宁却是甚少来瞧，只先前跟他确定了这房屋的位置，结构还有一些用料和需要注意的地方以外，连看都不看一眼的，就连上回庄景业喊她去瞧青砖，她都不想来瞧，只让庄景业瞧着办就好。
　　这种放开了让他甩了膀子做活的态度，到是让叶大勇有种备受信任之感，肩上的担子反而觉得更重了一些，心里头更是惦记着一定要把这活给做好，不辜负主家对他的一番信任才好。
　　于是叶大勇做活越发上心谨慎，许多事情更是跟庄景业商量了又商量的，这才敢定下来，许多活儿更是交代底下做活的人要仔细仔细再仔细，务必要把活做的漂亮了才成。
　　此时，叶大勇正忙活着，瞧见庄清宁过来，急忙迎了上去：“宁丫头，过来瞧瞧？”
　　“从镇上回来买了些猪头肉，惦记着里正叔公时常爱喝两杯，又想着大勇叔你成天劳累，便想着送一些到家里头去，晚上给你们添个凉菜。”
　　“路过这里了，便过来瞧一瞧看看到什么模样了。”庄清宁笑道：“大勇叔做活就是妥当，瞧着这活做的也是极好，估摸着不必多少天便好了。”
　　“嗯，也就十来天就差不多了。”叶大勇咧嘴笑道：“到时候这庭院里头给你铺好青砖，也留些空地，你们小姑娘家的，估摸着爱种个花养个草的，到时候也方便。”
　　“院子里头你先前不是交代想放哥石桌石凳的么，我也已经帮着看好了，只到时候你瞧一瞧花样，提前定了就好。”
　　“说起这个了，你既是要做这石头桌子什么的，想来也是想着夏天里头乘凉什么的，旁人都愿意在院子里头栽葡萄树的，夏天叶子长得密，还能吃上几串葡萄，的确是好的很，只是这葡萄树要长起来是要些年头的，与其你这会子栽个小苗苗养上那么多年头，到是不如直接去移栽个差不多的，养个一两年就够了。”
　　“我就认识家里头种葡萄园的，你若是回头要，跟我说，我帮你要几株回来，也免得你到处去找。”
　　叶大勇十分热络道。
　　“谢谢大勇叔。”庄清宁脆脆甜甜地道谢，将手中荷叶抱着的东西扬了一扬：“那大勇叔你先忙，我先把东西给里正叔公送过去。”
　　“成。”叶大勇应了下来，接着去忙活今儿个的收尾。
　　庄清宁则是将猪头肉送到了庄景业家里头。
　　对于庄清宁来送猪头肉，叶氏满心欢喜，庄景业更是喜上眉梢的，只拉着庄清宁坐这儿说话，更是喊叶氏帮庄清宁倒茶拿零嘴的。
　　“家里头做好了饭，我得赶紧回去吃饭，清穗还在家里头等着我呢，等回头再来叔公这里喝茶。”庄清宁婉言拒绝。
　　这会儿正是饭点儿的，见庄清宁这么说，庄景业便也不强留，和叶氏一并送了庄清宁出门。
　　临走的时候，没忘记让庄清宁拿上一小筐的杏子。

第181章 出门
　　“大勇今儿个从家里头带来的，麦黄杏儿，个大味甜，好吃的紧，这棵杏树是我从小吃到大的，不敢说是最好吃的杏子了，但这周遭几个村子，到是敢说买不着这么甜的杏子了。”
　　叶氏笑道：“你拿回去，让穗丫头也尝一尝，若是觉得好吃，回头再来拿，家里头好几棵呢，熟的时候吃也吃不完，可别怕不够吃。”
　　“成，谢谢叔婆。”庄清宁道了谢，拿了杏子往家走了。
　　路上碰着回来的叶大勇，又说了两句话，这才接着往回走。
　　到家里头的时候，庄清穗已经跑了两家送完猪头肉回来了，正在哪儿把猪头肉切了。
　　尽管庄清穗对各种活已经十分熟练，切菜切肉更是不在话下，可对于这个世上唯一的血亲，又是个懂事听话的可爱妹妹，庄清宁实在是舍不得她做一些有一定危险的事情，急忙接了菜刀过来。
　　“我来切吧，你剥根葱，再洗两根芫荽来，待会儿用烹好的辣椒油拌一拌。”
　　“好嘞。”庄清穗应了，急忙去剥葱拔芫荽去了。
　　庄清宁烹的辣椒油，瞧着红彤彤，吃着香喷喷的，却是并不很辣，用这辣椒油拌出来的猪头肉，颜色鲜亮，滋味浓郁，提味增香，配上葱油饼和鸡蛋汤，可以说是好吃的不得了。
　　姐妹两吃罢饭，照例去豆腐坊瞧了一瞧，待夜深之时才回去睡觉。
　　月儿升高，夏虫低鸣，微风拂面，树枝摇曳，朦胧的月光倾泻一地，斑驳树影若隐若现。
　　一个黑影从门缝中溜了出来，蹑手蹑脚的，摸黑走到了一棵桂花树下。
　　紧接着，另外一个黑影跟随而至，两个黑影一并快步走到了角门处。
　　“先生，你确定咱们能出的了这院子？”楚瑾舟有些不安的攥了攥袖子，仰头问道。
　　自范文轩到了这里之后，为防止他带着楚瑾舟私自出门去危险的地方，宁丰可是对底下人交代了又交代，叮嘱了又叮嘱的，务必要把持好门户。
　　只要门户把持好，即便范文轩再如何行事出人意料，到底也是在青竹苑之内，在可掌控范围之内，便不会出多大的纰漏。
　　可以说，此时的青竹苑是铜墙铁壁也不为过，以他和范文轩两个人来说，想要打点好看守角门的奴仆，从青竹苑悄悄溜了出去，是极为不可能的事情。
　　“放心好了，我早已查看好地形，也早已做了万全准备。”范文轩冲楚瑾舟招手：“你跟我来。”
　　“去哪里？”楚瑾舟问道。
　　“出门。”范文轩低声答道。
　　“可是……”楚瑾舟满腹疑惑：“门，不是在这里吗？”
　　“傻学生。”范文轩扯了扯嘴角：“这里的确是门，可你出不去，那便不能叫做门了，出门出门，能出去的才叫做门，你这脑袋瓜子至少也得灵活一些才行，不要总是去抠了那字眼，钻牛角尖去。”
　　“学生知道了。”楚瑾舟嘴上答应着，可心里头仍旧是颇为疑惑的跟着范文轩往一边走了，直到走到一棵桐树下，看着范文轩卷了袖子，将长衫的一角塞进腰带中时，顿时瞪大了眼睛。
　　“先生您是打算爬到树上去，再从树上跳了出去？”
　　“总算是明白了。”范文轩有些没好气的白了楚瑾舟一眼。
　　他的这个学生啊，若是说聪颖呢，那倒是真的聪颖。
　　识字，背书，练字，皆是记忆惊人，书中的文意也是一点即通，若从读书这一点来论的话，到底是个不错的学生。
　　只可惜这楚瑾舟自小也不知道是被谁教导出来的，小小年岁便老气横秋的，半分孩童的顽皮活泼也没有，过分懂事，无论他这个先生提出来什么，他皆是不会诧异或者反驳。
　　偶尔意见不合之时，竟是要对他这个先生动之以情，晓之以理，说的他耳朵都要起茧子了。
　　这楚瑾舟，比着从前顽劣性子出了名的楚瑾年也差的远的，真不明白这同胞兄弟，竟是也有这么大的分别。
　　若是说起来的话，让他来教年幼的楚瑾年的话，只怕要有趣的多，只可惜啊这长大了的性子和年幼时候性子又会不一样，现如今这楚瑾年也无趣多了，成天板着个脸不说，做事也是那么规规矩矩，没有半分张狂劲儿了。
　　无趣，无趣的很！
　　范文轩忍不住在那摇头感慨。
　　楚瑾舟瞧到这一幕，有些担忧地询问：“先生，可是哪里不妥？还是您哪里不舒坦？”
　　范文轩被这带着焦急的声音喊得回过神来，看着楚瑾舟那小脸上头的满是担忧，心中略感欣慰。
　　也罢，胜在心思至纯，对他这个先生也是十分用心，打心眼里的尊重和爱戴。
　　至于这过分恪守规矩的性子……
　　往后慢慢教就是，这会子不就是在教么？
　　想到这里的范文轩，觉得心里舒坦些许，只抬手道了一句，“没事，不必担忧。”随后用力的将事先准备好的绳子用力给扯了下来。
　　“这个地儿我瞧了许久了，这个树生的高大，树枝又粗壮，恰好还从那墙边伸到外头去的，待会儿只需拽着这根绳子爬到树上去，再顺着树枝跳到墙头上头，再从墙头上跳到外头去，如此就万事大吉了。”
　　范文轩拽了拽绳子，用力往上爬了一截：“为师先给你打个样子，在树上等你，待会儿你若是上不来，我也能将你拉上来。”
　　“嗯。”楚瑾舟点了点头，不忘叮嘱：“先生您小心一些，当心脚下。”
　　“没事，这才哪儿跟哪儿，别说这棵树了，从前就是登山之时，我只着一双谢公屐便能如履平地。”
　　范文轩说话间，已是坐到了枝杈那里，将手中的绳子甩给楚瑾舟：“你动作快些，莫要让那些小厮发现了。”
　　“嗯。”楚瑾舟点头，学了范文轩的模样，将长衫的角束在了腰间，搓了搓手掌后拽着绳子，脚踩了树干，一点一点的往上爬。
　　到底平日里没有做过这些事情，楚瑾舟虽然人小灵活，可还是费了好大的力气，甚至被范文轩帮了一把，这才坐在了枝杈上头。
　　“可算是上来了。”楚瑾舟松了口气，更伸手抹了一把额头上因为紧张而冒出来的细密汗珠。

第182章 维护
　　“我帮你压着些树枝，你这会子往树梢那爬，等挨着墙了便爬到墙头上去，明白吗？”范文轩指着墙头对楚瑾舟道。
　　“嗯。”楚瑾舟瞧了瞧，咽了一口口水。
　　爬树翻墙，这事儿从来是没做过的，但现如今是先生吩咐，且瞧着从树枝这儿到墙头的确没有多远的距离，楚瑾舟提了一口气，伏下身来，一点一点的往树梢那爬。
　　桐树生的高大，枝叶更是茂密，楚瑾舟爬过出去的时候，被那树叶挠到了脸，痒痒的让他想打上几个喷嚏，但又怕动静太大引来小厮们的查看，便只好忍了下来，接着轻手轻脚的往那爬。
　　越爬到树梢，这树枝变得越发纤细，而那树枝也是晃的更加厉害，楚瑾舟绷紧了神经，一点一点的挪动，直到手脚接触到墙头时，这才大口的松了一口气。
　　看起来很难的事情，实际做起来的时候，好像也没有那么难。
　　楚瑾舟骑在墙头上，有些兴奋地冲范文轩招手：“先生，你快过来……”
　　话音未落，楚瑾舟因为过于激动，整个人有些重心不稳，向墙外偏去。
　　下意识的伸手去拽树枝，可因为人小胳膊短，哪怕抓住了一片树叶，却也因为重力下降的缘故，树叶被硬生生撕破，并没有阻挡住楚瑾舟下坠。
　　“瑾舟！”范文轩惊呼一声，急忙准备要跳过去，可在他还来不及有所动作之时，墙头上的楚瑾舟已经没有了影子。
　　完了！
　　范文轩心中一惊，这会子也顾不得旁的，只急忙从树枝上跳到了墙头，又从墙头往底下跳。
　　可这一跳，并没有如他料想的跳在硬实的地面上，而是似乎跳到了谁的怀里头。
　　而且能感觉的出来，是个男人。
　　范文轩觉得一阵恶心，急忙将人给推了开来：“什么人！”
　　“范先生。”
　　清冷沉稳的声音在范文轩的耳边响起，紧接着火光顷刻之间亮起，一个个的火把照的这里恍若白昼。
　　范文轩用手遮挡了片刻，才适应了这个亮度，拿开手来之时，看到了楚瑾年那张阴沉的面孔。
　　手中抱着此时还有些惊慌，脸色微微泛白的楚瑾舟。
　　还好楚瑾舟没事。
　　范文轩顿时松了一口气，但察觉得到楚瑾年如刀子一般阴冷的目光时，心里咯噔一下。
　　自楚瑾年母亲去世之后，这楚瑾舟便是他唯一看重的亲人，这在整个京城都是出了名的护弟狂魔，这会子楚瑾舟险些摔伤，这楚瑾年必定是不肯善罢甘休的。
　　范文轩讪讪笑了笑：“大公子回来了，竟是也没有知会老夫一声，老夫有失远迎，着实惭愧啊……”
　　“这里是青竹苑，我回来自是不必跟范先生说的。”
　　楚瑾年的声音冷的如同三九寒冰：“若是不回来的话到是不晓得，范先生原来晚上是不睡觉的。”
　　他从京城赶回到这里，原本是想着夜深了，不愿打扰楚瑾舟和范文轩休息，便悄悄的回来，不曾想到了这里之后便发觉两个人正在蓄意深夜翻墙出去。
　　楚瑾年没有声张，只着一部分人在园中守着，领着一些人在外头等待，不曾想这刚刚到了外头，便碰到楚瑾舟从墙头坠落。
　　虽说他眼疾手快的将人接住，确保无虞，可这番危险的行径，若是在他不在的时候，只怕是要让楚瑾舟吃上一番苦头了。
　　一想到楚瑾舟可能会遭遇到危险，楚瑾年这浑身的寒意便压都压不住，腾腾地散发了出来，只让范文轩都觉得浑身都不自在。
　　“此事……”范文轩一时之间到是想不起来用什么缘由来解释他此时的行径。
　　“大哥。”楚瑾舟挣扎着从楚瑾年的怀中挣脱，站在了地上，冲楚瑾年拱手行礼：“此事不能怪了先生。”
　　“是因为我在园中待的实在无趣，丰管家又不肯让我和先生轻易出门，我又惦记着去外头贪玩，便央求了先生带我出去。”
　　“先生原本是不肯的，只是耐不住我软磨硬泡，在一旁一直念叨，便答应了带我出去，所以才打算翻墙出来的。”
　　“此事的确是我出的主意，与先生无关。”
　　嗯……
　　孺子可教也，到是知道变通了。
　　范文轩心中忍不住对楚瑾舟竖了一个十足的大拇指。
　　至少这个时候，救了他一下啊。
　　这样的说辞，楚瑾年自然是不信的，但楚瑾舟那央求的语气和生怕他怪了范文轩的焦急神态，让楚瑾年于心不忍，满腔的怒火压下去了些许，看着楚瑾舟问道：“说的可是真话？”
　　“自然是真话。”楚瑾舟用力的点了点头，将不敢与楚瑾年的对视的惶恐都压到了眼皮底下，小声道：“此次之事，是因我而起，我甘愿受罚。”
　　“明天我便乖乖的在家中抄书，将这段时日所学的文章，统统都抄十遍，不，二十遍……”
　　楚瑾年看了范文轩一眼。
　　都说你范先生行事乖张，惊世骇俗，这笼络小孩儿的功夫也是厉害的出奇，短短一段时日，便能将楚瑾舟带的处处都偏心了你，连我这个大哥都要骗了。
　　范文轩被楚瑾年看的有些心虚，低头摸了摸鼻子。
　　这事也不能怪他不是？
　　当初还不是你提议要他来教了楚瑾舟，为的就是让楚瑾舟不必过得处处谨慎小心，只惦记着考虑旁人的心思，需得活得恣意逍遥一些为好。
　　现如今不就是要把他教的活泼一些，不正是你要的？
　　两个人这么心领神会的交流了一番，楚瑾年冷哼了一声，也不去瞧范文轩，只拉起了楚瑾舟的手：“既是你勇于承认错误，此事便不必罚了，之后往后你需得记住，不得不顾自己安危去做一些危险之事。”
　　“任是谁让你去做，无论是为了谁，都不可以。”
　　包括他。
　　“大哥放心，我记下了。”楚瑾舟见楚瑾年没有要去怪责范文轩的意思，顿时松了口气，急忙应下声来。
　　楚瑾年沉默了片刻，才抬了眼皮：“夜已经深了，赶紧回去歇息吧。”
　　“是。”楚瑾舟再次点了点头。
　　楚瑾年转身往青竹苑走。
　　一旁的小厮随从，急忙带着楚瑾舟和范文轩，安置其睡觉之事。

第183章 豆腐汤（月票加更，三更求月票）
　　晚上折腾了这么一出，此时夜已经深了，楚瑾舟到底是年岁小的孩子，这会子已是困倦不已，收拾一番躺在床上后不久便睡熟了。
　　待楚瑾舟睡熟之后，宁丰急忙去了楚瑾年的书房中。
　　楚瑾年此时还不曾歇下，喝了一口手边杯中的浓茶，抬眼看了一下前来的宁丰：“睡下了？”
　　“睡下了。”宁丰如实回答：“临睡之前还惦记着交代小的，要小的好好劝一劝大公子，莫要因为这件事生气。”
　　“是莫要让我因为这件事生他的气，还是莫要生范先生的气？”楚瑾年眼皮不抬，手中的茶杯重重的放在了案上。
　　“咚”的一声。
　　这种动作，已是说明此时的楚瑾年心中已是有了足够的怒火，对范文轩的怒火。
　　显然，对于范文轩带着楚瑾舟做了此危险举动，楚瑾年是十分生气。
　　“大公子。”宁丰顿时冷汗涔涔，低头道：“此事也是小的疏忽，不曾着人仔细盯着，这才……”
　　“范先生做事看起来恣意乖张，但许多事情却是滴水不漏，这段时日必定是安安静静的呆在园中，让你以为他已是适应了你在一旁的唠叨约束，以此让你放松警惕。”
　　楚瑾年抬了抬手：“我深知范先生的性子，所以此事不能全然怪你。”
　　“是。”见楚瑾年并不完全怪责他，宁丰顿时松了口气。
　　“你先下去吧。”楚瑾年抬了抬手。
　　“是，大公子。”宁丰应下，却是十分不放心：“大公子可用了晚饭？小的吩咐小厨房准备些夜宵来？”
　　星夜赶路，傍晚时分并没有做任何的停留，原本想着到了青竹苑这边再用了晚饭的，可到了这里遇到这样的事情，让他已是忘了这件事。
　　直到说起这夜宵来，楚瑾年忽的觉得自己肚子有些空空。
　　“是有些饿了，就……”
　　楚瑾年顿了一顿，道：“上次我回来之时，厨房做的豆腐汤滋味不错，便做一碗豆腐汤来吧。”
　　“是。”宁丰应下，着人去厨房安排去了。
　　除了楚瑾年要的豆腐汤，还让厨房做了四样精致可口的小菜，葱花饼等，一同给楚瑾年端入了房中。
　　圆圆的豆腐丸子，炸的红棕色，配着鲜豆腐片还有青菜煮成的麻辣十足的汤，单单是瞧着，闻着，便已是令人垂涎欲滴。
　　楚瑾年没顾上吃饼，更不去看那那几样看着色香味俱全的小菜，而是先端起了面前的汤碗，舀了一勺豆腐丸子汤往口中送。
　　待口中的汤咽了下去之后，楚瑾年将手中的勺子放回到了碗中，微微摇了摇头：“厨房里头几时换了厨子？”
　　“并未换过厨子。”宁丰答道。
　　“可这汤喝着跟从前不同了。”楚瑾年眉头微皱：“与上回跟瑾舟一起喝的汤，滋味并不相同。”
　　今天的汤，论说滋味不算差的，但比着上次喝的，便只能用难喝来形容了。
　　“厨子到是并未换，做法也是相同的，若是大公子您喝着不一样的话，大约是因为厨房这回买的豆腐，跟从前买的不是同一个铺子里做的。”
　　宁丰搓了搓手，有些不安道：“先前一直买的那家豆腐，最近几日不知道为何，到处都在说这铺子招了小鬼儿，不吉利的，若是从那里买豆腐的话，也会因此招惹了不干净的东西，影响了气运。”
　　“小的知道大公子是不信鬼神之说的，小的也不信这些，只是旁人说的煞有介事，许多人都瞧见那小鬼儿的模样，更是有人说自己在那铺子里头买东西时果真遭遇了祸端的事，让小的心中范起了嘀咕。”
　　“小的旁的不怕，只怕此事会影响了三公子这边，便不再让人去这家铺子里头买豆腐了。”
　　“原来如此。”
　　楚瑾年微微垂了垂眼皮：“我记得卖豆腐的似乎是位年岁不大的姑娘？”
　　是那个险些被拐子拐走，却能机智脱险的一位姑娘。
　　先前在镇上的巷自里头偶然碰到，楚瑾年对于这位能够随机应变的人印象颇深，甚至是颇为赞叹。
　　“正是。”宁丰点头：“就是先前拾到春兰荷包的那位姑娘，之后大公子还吩咐小的去查了一查这位姑娘的底细，发觉并无任何异常。”
　　“虽然当时大公子吩咐小的不必再去盯着，但小的还是让人盯了好一阵子，确定的确没事之后，才将人撤了回来的。”
　　“嗯。”楚瑾年道：“有关这豆腐铺招惹不干净的流言，在外头流传多长时间了？”
　　“此事小的也不清楚，但自小的听闻此事之后，大约已是有四五日功夫了，且这番流言来势汹汹，总感觉是有人针对这家铺子的。”
　　宁丰道：“这家铺子在整个镇上生意一向很好，大约是因为旁人看到这里生意红火，便有心在背后使了绊子，这在生意场上也是常有的事，不算稀奇的。”
　　楚瑾年拿了一块葱油饼，夹了一颗白嫩的虾仁。
　　黄瓜溜虾仁，清香滋味，入口也算美味的。
　　不过比着这滋味浓郁，喝起来有酣畅淋漓之感的麻辣豆腐汤来说，还是差了一些。
　　楚瑾年抿唇，眉头并不完全舒展。
　　流言既是有四五日，兴许更久的时间了，明眼人一瞧便晓得是有人故意而为之，那位聪慧到能够随机应变的姑娘莫不是看不出？
　　若是看出来的话，以她的能耐，竟是纵容了对方这般肆无忌惮？
　　还是说……
　　楚瑾年舒展了眉头，伸手夹了一块盘中的溜鱼片来，吃的是津津有味。
　　微扬的唇角，让宁丰心中顿时一松。
　　这腹中饥肠辘辘时，总是会容易令人烦躁的，现如今能吃上口热乎的饭菜，想来楚瑾年心中的不快也能减少些许。
　　而且看这个样子，似乎对这菜式还算满意？
　　宁丰心里头记了下来，寻思着往后可以适当地多做一些来。
　　这般想着，宁丰着人将楚瑾年不满意的那道豆腐汤端了下去，又让厨房再去做上一道口蘑鲜汤来。
　　“大公子当真是大公子，晚上一个人在这里吃独食，对旁人便不管不顾的。”
　　一阵风一般飘进了屋中，范文轩一屁股坐在了楚瑾年旁边的凳子上，拿起那油饼就往口中送。

第184章 辛苦了
　　从一旁的小厮手中拿到一双筷子后，更是丝毫不客气的开始吃起那溜鱼片来。
　　“我就说嘛，这平日里吃的菜跟大公子回来吃的菜保准不是一个菜，现在就瞧出来了，这溜鱼片都比我平日里吃的好吃许多呢。”
　　范文轩一边狼吞虎咽，一边在这里絮絮叨叨起来。
　　这番做派，可谓是毫无规矩可言。
　　宁丰这段时日早已见过了范文轩种种不拘小节之举，此时也是习以为常，只无奈的摇了摇头，退到了门口处。
　　“我只当范先生自到了这里便是如鱼得水，每日里过得逍遥自在的，不曾想到是对这吃的却是这般不满意。”
　　楚瑾年瞥了范文轩一眼，语气清冷：“既是对这平日里吃的菜不满意，那范先生便每天便祈祷我能时常回来，也好让范先生你，菜吃的舒心一些。”
　　要是楚瑾年天天回来的话，那他还不得憋屈死？
　　范文轩撇撇嘴，看了楚瑾年一眼，把手中的筷子放在了桌子上头：“你这气性当真是大的很，到了这会子还不消停，这心眼儿赶得上针鼻子了！”
　　楚瑾年再次瞥了范文轩一眼。
　　眼神冰冷如利剑一般。
　　“这事，我给你认错还不成？”范文轩一脸的郁闷：“我也是当真没想到会出这样的事儿……”
　　“再说了，这瑾舟是我的学生，我又怎会置他于险地？就算不是我学生，就冲是你亲弟弟这重身份，我有那个胆量？”
　　谁不知道楚瑾年是京城出了名的护弟狂魔？
　　他可没有到活腻歪的时候。
　　听范文轩这么说，楚瑾年脸上的神色才和缓些许，接着进食，只是依旧没有半分笑脸，也没有要跟范文轩说话的意思。
　　范文轩丝毫不在意，只依旧在那大咬大嚼的吃。
　　“这段时日教导瑾舟读书，这书读的着实是不错，字也比从前精进了许多。”
　　“书背的熟练，且是字意详熟，往后若是做学问的话，倒是个不错的苗子。”
　　“人也比从前开朗许多，遛狗逗猫，下田做活，倒也都十分上手。”
　　“对了，上回跟我一块去田间烤麦子仁的时候，他还写了首诗，十分不错，他得了夸奖，甚是高兴，将那首诗给写了下来，只说等你回来之时，要拿给你看的……”
　　范文轩自觉今日之事他占了大半责任，这会子心中多少有些内疚不安，只主动的向楚瑾年汇报这段时日他的教学成果。
　　而且，只捡了重点的来说。
　　楚瑾年的神色，随着范文轩的絮絮叨叨，越发和缓，到了最后倒也吐出来了一句：“先生辛苦了。”
　　“应该的。”范文轩见自己投其所好投的极对，顿时松了口气，便也不再多说，只接着吃起饭来。
　　直到吃的饱嗝连连，这才放下了筷子，抹了抹嘴，跟楚瑾年丢下一句“慢用”后，扬长而去。
　　宁丰看着那满桌子的残羹剩饭，甚是心疼。
　　准备的精致小菜，可口饭食，楚瑾年没有吃上太多，反而被范文轩吃去了大半，这范文轩也是，瞧着精瘦一个人，晚饭时候几乎把那酸笋鸡皮汤都喝下去了半盆，这会子竟是还能吃下这么多。
　　也不晓得楚瑾年因为这个，吃饱了没有。
　　“小的着人再给大公子煮碗面吧。”宁丰提议道：“新到的火腿，配上笋干，汤喝起来也还算鲜美。”
　　“不必了，着人准备一番，我有些乏了。”楚瑾年抬手道。
　　“是。”宁丰应下，急忙去着人收拾床铺，预备热水给楚瑾年沐浴。
　　一番忙碌，身上还泛着些微潮气的楚瑾年半躺在了床上，手中拿着书卷。
　　楚瑾年的习惯，临睡前总是要翻上几页的书，无论多晚，也无论多累，待翻上几页之后，有了浓浓的倦意，这才将书递给一旁的宁丰。
　　宁丰见楚瑾年躺下，拉下幔帐，吹熄了外头的灯。
　　----
　　一夜无梦，庄清宁清晨睡到自然醒，神清气爽，开始新的一天的忙碌。
　　简单的用了早饭，从豆腐铺那跟着白三一并到了镇上，跟着曹氏和张秋英开始打理豆腐铺的生意。
　　因为几日的流言纷扰，豆腐铺的生意不如往常，这个时候来买豆腐的人不多，甚至可以说是寥寥无几。
　　但是豆腐铺的门口，却是十分热闹。
　　一来呢，是因为今天适逢大集，街上人来人往的颇为热闹，许多逢集来镇上摆摊之人不知这流言之事，还一如往常的往这生意好的豆腐铺这里扎堆儿。
　　这其二是，是因为小六子他们这些人，趁着上午大集人多的时候，便开始到铺子门口来口沫横飞的说这小鬼儿的事了。
　　“这些人当真是越发蹬鼻子上脸，从前还只是下午才来的，见今儿个有集，上午便来了，这心肠当真是歹毒。”张秋英看着这情景，气得都握起了拳头。
　　“估摸着也是觉得咱们对他们不做理会还百般热情，只当咱们是以退为进，让他们知难而退的，所以就反其道而行之，越发变本加厉的来作妖了。”
　　庄清宁瞧着外头，嘻嘻笑道：“不过这样，到是正中咱们下怀，咱们就不怕人多呢，这人越多，越热闹的，对咱们也就越有利。”
　　“那倒是。”被庄清宁这么一说，张秋英觉得甚是有道理，将满腔的怒火，略压下去了些许。
　　来赶集的人多，虽说小六子等人在外头闹腾的很，可到底有那么些不信鬼神之说，或者贪口腹之欲的人，如往常一般到这豆腐铺来，买上许多的东西，满载而归。
　　也有一些熟客，进了铺子买东西之余，满脸讶异的瞧着庄清宁等人，询问为何不将外头那些人赶走。
　　庄清宁等人皆是打着哈哈糊弄过去，不做正面回应。
　　如此这般，即便是不在意鬼神之说的人，这会子也是好奇的不得了，想知道这到底怎么回事，索性买了东西后也不走，只在铺子外头待着，瞧起热闹来。
　　眼瞧着外头的人越来越多，集市也差不多到了最热闹的时候，庄清宁抬眼瞧一瞧，拿巾子擦了擦手：“差不多到时候了，拾掇东西吧，咱们出去。”
　　出去好好热闹热闹，让那些看热闹的人好好的饱了眼福。

第185章 作法捉鬼
　　“哎。”张秋英和庄清穗爽快的应了下来，赶紧去后院将昨儿个都准备好的东西尽数都拿了出来。
　　曹氏则是去搬那张不大的方桌，往外头走。
　　招呼着让人散开一些，腾点空地出来，放好桌子，摆好香炉，再端端正正的摆上一把桃木剑。
　　这样的举动，令先前围在豆腐铺门口瞧热闹的人，皆是一怔。
　　就连那小六子，都愣了一愣，瞧着那摆好的东西，瞪大了眼睛。
　　这些东西，不是白氏寻常用的东西么，莫不成这个庄清宁，要求神做法不成？
　　小六子有这个猜测，旁人自是也有，看到这个情景，皆是议论纷纷，甚至还有个别大胆的，扯了嗓子来问。
　　“哎，你们这是要做什么，跟那道士作法似的，难不成是要打算施法收了那小鬼儿不成？”
　　这一问不打紧，如向原本沸腾的锅子里头扔了一颗滚烫的石头，引得原本就是议论纷纷的人群，越发的人声鼎沸。
　　“不会吧，要作法收小鬼儿？这小鬼儿岂是人人都能收的？那得是有了修为的人才办得到的，从前可没听说这家豆腐铺的掌柜的有这等本事。”
　　“这可不好说，都说这家豆腐铺的掌柜的是个八字硬的，这有的命硬的，说不准能压得过这腌臜东西呢？”
　　“就是，也说不准，这豆腐铺请了个高人来帮着他们做法事呢？到底是小鬼儿的，在这里待着，多影响他们生意呢。”
　　“嘿，别说，这豆腐铺的掌柜的真行，从前闷不做声的，还以为根本不理会这事儿呢，不曾想这忽的都要干这么大一桩事了，咱们且等着瞧吧，说不准热闹的恨呢！”
　　“……”
　　这人议论纷纷的，话说的也是各不相同，但这越发热闹的讨论声，反而是吸引了更多的人来围观。
　　甚至连那原本来镇上的集市里摆摊卖东西的，这会子也顾不得吆喝叫卖了，只勾着头的去瞧，可这里三层外三层的，早已把豆腐铺围了个严严实实，在外头根本瞧不见，只能踩着小板凳什么的，探了脑袋的去看。
　　眼看着这前期铺垫差不多了，庄清宁搬了个条凳在桌子旁边，抬脚踩了上去，清了清嗓子，朗声道：“诸位街坊友邻，叔叔伯伯，婶子大娘，以及来来往往的大哥大姐们，都暂且先安静安静，容我先说上几句。”
　　被瞧热闹的主家出了面，而且好像还有什么大事要宣布，这原本吵闹议论的人，皆是住了口，盯着庄清宁瞧，想仔细听一听这个还未成年的小姑娘，究竟要说些什么。
　　见周围安静了下来，庄清宁挺直了腰板，声音也高了几分。
　　“诸位也都瞧见了，我们这豆腐铺开张有段时日了，一向是太平无事，可前几日有人说这豆腐铺上头有一只小鬼儿，成天住着不说，还会影响了周遭所有人的气运，连在我们豆腐铺买东西的人，也会因此受牵连。”
　　“既是这小鬼儿不吉，往后还要害人，那我今日便将这小鬼儿当场给收了杀掉，也让大家伙安心一些。”
　　收小鬼儿，还要杀小鬼儿？
　　众人一听这话，顿时哗然，不可置信地看着庄清宁。
　　“你这般年幼，却是敢夸下这样的海口？收小鬼儿这事儿可不是寻常人能做得到的，就连那半仙儿白氏都不敢轻易说了这样的话呢。”
　　一位上了年岁的长者捋着自己的花白胡须，睨了庄清宁一眼，话语之中满满都是嘲弄之感。
　　“就是，你这黄毛丫头说这样的话？还是青天白日的，这不是说笑话的嘛！”
　　“莫不是要骗了我们不成？”
　　“是不是骗了你们，待会儿诸位一看便知。”庄清宁朗声道：“诸位在这里等上一等，看个分明，便也能晓得我是否虚张声势了。”
　　庄清宁说罢，抬头看了看天儿，道：“时辰也是差不多到了，诸位且退后一些，莫要被这小鬼儿的戾气给伤到。”
　　话说的是郑重其事，庄清宁更是满脸的严肃，全然不像是在说谎或者开玩笑的模样，那些原本半信半疑之人，这会子也是被庄清宁沉稳的气势给压了下来，只跟着大家伙往后退了两步。
　　如此，便腾出来了一块不小的空地。
　　庄清宁十分郑重地扫视了周围一圈，更是冲在场之人微微点头，接着挽了挽袖子，拿了一炷香来，拿了火折子点燃后，插在案上的香炉之中。
　　跪在地上朝着豆腐铺的大门方向，也是小六子等人所说的有小鬼儿的位置，郑重的拜了一拜，接着站起身来，拿了桌子上头那只桃木剑来。
　　手持桃木剑，口中念念有词，绕着那桌子走了足足三圈，庄清宁忽的大喝了一声，手中的桃木剑唰的指向豆腐铺的屋顶。
　　“原本念在你无处投胎，只能在人世间游荡，落得灰飞烟灭的下场不忍捉你，不曾想你竟是如此胆大妄为，竟然要坏人气运，那我今日便是饶不得你了！”
　　庄清宁杏目圆睁，怒喝道。
　　手中的桃木剑更是笔直的指向屋顶，不做丝毫动弹。
　　围观之人见这个架势，皆是屏气凝神，瞪大了眼睛看豆腐铺的屋顶，只想瞧瞧那传闻中的小鬼儿会不会在那现了形儿。
　　可这看来看去的，瞪的眼睛都发胀发酸，却也什么都看不到。
　　正当众人讶异之余，只听庄清宁又是怒喝一声，手中的桃木剑用力地挥下，剑尖的指向从豆腐铺的屋顶，变成了面前的那方桌。
　　而那原本只摆放着香炉的方桌上，不知何时多了一个巴掌大小的人偶！
　　且那人偶是淡淡的黄色，并无任何五官，瞧着宛若是无面人一般，加上一想到这人偶便是那屋顶上盘踞多日的小鬼儿化身而成，便觉得十分骇人。
　　围观人群之中有人惊呼，有人闭眼，甚至有人拔腿便走，但更多的人是仔仔细细的瞧着那个人偶，瞧着脸色阴沉的庄清宁。
　　从那香炉之中取了一根长长的针出来，庄清宁将那针用力地刺入到那人偶的腹部。
　　只见一阵白色的烟雾自人偶身上缓缓升起，且那人偶似极为痛苦一般，颤抖不已，许久都不曾安静下来。

第186章 诓骗
　　“这小鬼儿好生厉害，这针竟是压不住他，看来只能将其斩灭，方能让众人安生了。”
　　庄清宁一阵低声喃喃，猛地抬手，手中的桃木剑在那人偶身上“唰”地砍了下去。
　　人偶几乎在一瞬间便安静了下来，且在庄清宁挥剑砍过的地方，原本的淡黄色，渐渐变深，肉眼可见地成了红色。
　　血一般的红色。
　　周围一片沉寂，众人皆是目瞪口呆，久久无法回过神来。
　　“血，人偶流血了……”
　　直到有人惊呼了一声，这才恍然回神。
　　“什么人偶流血了，那是鬼血！是小鬼儿被斩杀了，所以才流血了！”
　　“是啊，肯定是小鬼儿被杀了，要不怎么会有血？”
　　“……”
　　众人震惊之余，或不可置信，或满心敬佩地看向庄清宁。
　　“诸位，小鬼儿已被我斩杀，往后大家伙不必再害怕此事，也不必再议论此事，到底是不干净的东西，多说无益。”
　　庄清宁将桃木剑背在身后，朗声道：“此事已是到此为止，大家便各自散了吧。
　　说罢，庄清宁便要往铺子走，曹氏与张秋英、庄清穗则是去抬桌子。
　　豆腐铺门口，恢复了方才的模样，似方才那捉鬼杀鬼的事，都不曾发生过一般，到是街头上那远远传来的高高低低的叫卖吆喝声，将震惊中的人们，拉回到了现实世界。
　　“亲娘嘞，今天可算是开了眼界了，从前只听说有厉害的人能做这等法术，还只以为是说书的在那装神弄鬼的糊弄人，不曾想还真有，还亲眼瞧着了！”
　　“看这个小姑娘清清瘦瘦的，还以为是个柔弱小姑娘，没曾想竟是有这般的神通，道行这么深！”
　　“这就叫做真人不露相，听说那许多道行高深之人，皆是隐姓埋名，都不声张的，说不定这小姑娘祖上是什么高人呢！”
　　“还真有可能这样，不过别管怎么说，这小鬼儿已是被收拾了，往后咱们大家伙也能安心了不是？”
　　“是啊是啊，往后也能安心买块豆腐了……”
　　“岂止是安心了，既是道行这般高深之人，必定也是有福气在身上的，所以才压得住这些个脏东西，咱们多去她的铺子里头晃一晃，不是也沾染些福气，往后那些腌臜东西不就近不得身了？”
　　“哎，别说，这话说的甚是有道理的，怪不得这家的豆腐也好，豆芽也好，这滋味都是寻常地方做不出来的，兴许就是这个道理，往后咱们真得多去这里买了豆腐豆芽什么的回去做菜吃为好。”
　　“都说这道法超群之人最是讲究长生之法的，说不准这人做的豆腐啥的，也有这些功效呢，往后得多吃才成。”
　　“是啊，多吃才成……”
　　众人在这儿七嘴八舌的议论着，一时之间，这比先前围观豆腐坊有小鬼儿时，还要热闹。
　　且那些人更是跃跃欲试地，往豆腐铺去，准备大买特买一番，把这几日都没吃上的东西，通通都补上。
　　“这……这不可能，这一定是你在装神弄鬼，诓骗大家伙！”
　　人群之中，突然一声厉喝。
　　众人愕然，抬眼去找寻，看到了脸黑如锅底，咬牙切齿的冯二树。
　　“哦？”
　　刚一脚踏进铺子门的庄清宁，闻言折返了回来，看着对她怒目而视的冯二树，玩味地扬起了眉稍：“方才那小鬼儿已是被我斩于剑下，众人亲眼所见，为何冯掌柜却要说我装神弄鬼，诓骗旁人？”
　　“莫不是冯掌柜对此还有什么高见？还是说冯掌柜并不愿意相信此事，只希望这小鬼儿还没死，还接着住在我们这铺子上头？”
　　“要是这样的话，那我到是有些好奇了，这小鬼儿到底是小鬼儿，即便这会子没有去祸害旁人，却也是早晚的事儿，早些将这小鬼儿斩杀，也能早些还了众人一片太平，可冯掌柜却是这般怒气冲冲，对此事甚是不满的模样。”
　　“难不成……这小鬼儿原本便是冯掌柜你招来的，心中有袒护之意，所以对我斩杀小鬼儿之事如此愤怒？”
　　庄清宁原本便是伶牙俐齿，这一通话更是竹筒倒豆子一般，不给人丝毫辩驳的余地，说的冯二树这脸色是白了一白。
　　“胡说八道！我岂是那种人？不过只是看你糊弄旁人，看不过去罢了。”
　　“冯掌柜这话我到是着实听不懂了。”
　　津津有味看了一场好戏的章永昌，这会子看到冯二树，眯了眼睛：“既是冯掌柜口口声声说宁丫头是糊弄旁人，那便一定是有证据了，不妨说出来让大家伙听上一听？”
　　“我……”冯二树语塞，脸色更是惨白如纸。
　　他哪里有什么证据？
　　他不过是在铺子之中，翘首以盼的等着白氏和小六子将这事儿闹得越来越大，只等着庄清宁到时候生意惨淡，灰溜溜的从铺子里头挪出来。
　　只等着邓氏垂头丧气，最后求着他低价买了这铺子的。
　　可是在铺子里头左等右等的，并未听到任何有关这铺子生意惨淡，关门大吉的消息，反而是听闻这豆腐铺的庄清宁要显了神通，收了小鬼儿的事。
　　他当时在铺子里头听到这事儿，顿时一个激灵。
　　这几日豆腐铺的事儿传得整个镇上沸沸扬扬，许多人皆是去瞧热闹，这会子若是庄清宁要做什么收小鬼儿的事，且能做成的话，那他这段时日的让白氏和小六子去寻的麻烦，岂不是皆是给她造了声势，做了嫁衣？
　　冯二树想到这里之时，当下在铺子里头便坐不住了，也顾不得趁着大集做生意了，只让小伙计盯着铺面，自己急忙过来一看究竟。
　　起先见那庄清宁装腔作势的到是不甚在意，可后来看到那小鬼儿变成了人偶，在庄清宁的桃木剑下丧命，周围人又起哄着往后要多多到豆腐铺子里头买东西时，冯二树这肚子里头的怨气，一股劲儿冲到了脑门。
　　情急之下也顾不得其他，只指责庄清宁是装腔作势的糊弄人，只为不让她的奸计得逞。
　　可眼下，他的质问却并未得到任何他想要的效果，反而是被旁人抓到了把柄，说他居心不良。
　　冯二树这脸，惨白之后，迎着众人或诧异、或质问的目光时，彻底涨成了猪肝色。

第187章 撇清
　　嘴唇更是抖了又抖，最终说不出什么能够反驳的话来。
　　“既是没有证据，却又口口声声说我是在骗人，冯掌柜这话不免让人要多想了。”
　　庄清宁抿唇，盯着冯二树看了又看，眼睛眯成了一条长长的细缝：“不过此事倒也不怪冯掌柜的在这里撒风耍泼，我方才仔细瞧了瞧冯掌柜的身上，到是跟小鬼儿有着同样的黑气，这小鬼儿说不准还当真是冯掌柜招来的。”
　　“你……少胡说八道！”冯二树怒目而视，双目几乎喷出火来：“血口喷人！”
　　“是不是血口喷人，众人也都不瞎不傻，自是瞧得出来。”
　　庄清宁道：“冯掌柜此番怪异行径，若说这小鬼儿不是你招来的，只怕都说不过去。”
　　“且我先前向这铺子的主家邓婶子问询过，原本这铺子呢，冯掌柜一心求租，可出价甚低，邓婶子并不同意，两人起了争执，而后冯掌柜便怀恨在心，想坏了这铺子的名声，往后便能低价入手。”
　　“于是冯掌柜便去寻了高人，将这小鬼儿招来至此，使得而后租下这铺子的人皆是不得善终，为的便是让旁人见了这铺子便直呼一声晦气，而你也能最后顺利将此铺子收入囊中。”
　　“冯掌柜，我说的可对？”
　　庄清宁一双目光，犹如利剑一般，冰冷锋利，让人不敢去瞧。
　　且声音铿锵有力，掷地有声，只让围观之人听得心中都是一沉。
　　而这些话，在围观人群之中，更是掀起了轩然大波。
　　“这冯掌柜瞧着是个老实的，不曾想竟是为了一己私心，做出这等事情来，这心肠也实在太歹毒了一些吧！”
　　“可不是么，这做生意呢，都是能做就做，不能做就不做，他这倒好，旁人要的价钱不合适，他还一门心思的想着强买强卖，这不是祸害人么？”
　　“要这么说的话，先前那白掌柜在铺子里头摔断了腿，宋掌柜因为租下铺子得了急病，皆是被这个冯二树给害得了？”
　　“那必定是错不了的，他招来的小鬼儿，可不是坏事做尽么？”
　　“这等人本就不配在咱们镇上待着，还祸害了那么多人，该将这人捆了去见亭长，好好问了罪才好！”
　　“就是，就是，捆了他，带他去见亭长！”
　　“……”
　　四周呼声越来越高，已是有人伸手钳制住冯二树的手腕，拉了他去见亭长龚庆生。
　　而此时的龚庆生，正挤过人群，往里头走。
　　原本他听闻镇上豆腐铺这颇为热闹，又说什么庄清宁要捉小鬼儿，龚庆生怕人聚集的太多，又生出什么事端来，便带了俩衙役往这里赶。
　　到这里之后发觉里三层外三层的，根本瞧不出来里头究竟发生了什么事情，便使足了劲儿的往里头挤。
　　这还没挤到正中央的，便听到有人嚷嚷着要捆什么人去见他，便高声喝了一句：“出了何事？”
　　“亭长来了！”有人喊了一声，众人发觉龚庆生就在一旁，急忙让出一条路来，让龚庆生走到前头去。
　　龚庆生到了前面，抬头扫了一眼手拿桃木剑的庄清宁，再瞧到旁边脸色煞白，被人擒住的冯二树，顿时紧皱了眉头：“这是怎么回事？”
　　“亭长，这冯二树居心不良，因为先前邓氏不肯租给他铺面之事，便心怀怨恨，竟是招惹了小鬼儿住在这铺子上头，祸害旁人。”
　　“先前白掌柜的腿伤，宋掌柜得了急症，皆是与这冯二树有关，此人心肠歹毒，谋害别人，祸害咱们整个镇子，我们心中恼怒，正要捆了他去见亭长你呢。”
　　一个擒住了冯二树，身材高大的方脸汉子说道。
　　“竟有此事？”龚庆生看向冯二树的目光中，满都是不满。
　　就是因为有这种存着害人心思的败类，才让整个镇子都不能安宁！
　　“冯二树，你竟然如此大胆！”龚庆生怒喝道：“你该当何罪！”
　　“亭长，我冤枉！”
　　冯二树一听到要定罪，这会子已是吓得不轻，噗通一声跪在了地上，对着龚庆生咚咚地磕了几个响头：“我没有招了那小鬼儿前来，更不曾害了旁人！”
　　“我不过就是想拿下这铺子，便给那算命的白氏了一些银子，让她让小六子到豆腐铺这里闹事，说豆腐铺这里有小鬼儿，为的是让豆腐铺生意黄了，坐实了这铺子风水不好的名声，往后这铺子租不出去，便可以便宜入手了。”
　　“我说的都是实话，我不过就是指使了白氏罢了，要是这豆腐铺当真有小鬼儿，那也是白氏的手段，与我是无关的，先前白掌柜和宋掌柜之事，与我更是没有半分干系……”
　　“我说的可都是实话！”
　　冯二树又补了一句。
　　庄清宁看着此时痛哭流涕的冯二树，抿了抿唇。
　　这个时候招的干干净净，看似是有些傻，可他的的确确存着腌臜心思，也深知自己脱不了干系，索性这会子把白氏咬了出来，反而是可以尽可能的撇清当初白掌柜和宋掌柜之事，争取个宽大处理。
　　不得不说，这冯二树也算是个聪明的。
　　“也就是说，你有同谋了。”龚庆生睨了冯二树一眼，招呼旁边的衙役：“去，着人把那算命的白氏带了来，我要问个清楚。”
　　至于冯二树这边……
　　这会子便忙不迭的攀咬旁人，可见这其中事情一定是不小的，得仔仔细细的问个清楚为好。
　　“把冯二树也带回去！”
　　一旁已是有人高马大的衙役，按着龚庆生的吩咐，将地上痛哭流涕的冯二树带了起来，另有一部分，去寻白氏和那小六子去了。
　　“庄掌柜。”龚庆生看向庄清宁：“此事与你豆腐铺有关，我先回去问个清楚，若有不解之处，还需跟庄掌柜问询一二。”
　　“亭长放心，必定知无不言。”庄清宁朗声答道。
　　“有劳了。”龚庆生背了手，跟着衙役们先回去处理冯二树的事情了。
　　周围看热闹的人也渐渐散去，但走的时候仍旧是议论纷纷的。
　　议论冯二树的心思歹毒，议论那白氏的同流合污，大骂两个人的黑心肠，但更多的是，议论庄清宁的本事大。

第188章 担忧
　　若是白氏当真有那招小鬼儿的本事，那庄清宁就是轻易而举将这个小鬼儿给斩杀了，那就说明庄清宁更有本事。
　　倘若白氏和冯二树两个人不过就是信口胡诌，做了一场戏，只为败坏了豆腐铺的名声，那庄清宁竟然能够将计就计，上演一场捉小鬼的戏码，逼迫冯二树现身指责，最后又承认自己所作所为，那就更厉害了。
　　一时之间，但凡来瞧过热闹之人，看庄清宁的眼中都带了许多的钦佩。
　　一场风波过去，小鬼儿之事算是有了了结，那些个喜欢庄记豆腐铺的豆腐、豆芽等东西的人，这会子也无所顾忌，只尽情的到铺子里头开始挑选自己喜欢的东西来买。
　　这豆腐铺顿时热闹了起来。
　　曹氏和张秋英等人，将桌子搬到后院之后，急忙开始招呼客人。
　　“宁丫头，真有你的。”章永昌津津有味地看了这一场十分热闹的戏，对庄清宁竖了个大拇指：“我先前还有些担心你能不能应对此事呢，看起来是我想多了，你最是鬼灵精了，自然能能对付的妥妥当当的。”
　　“是吧，所以下回章叔你凡事都得信了我才成。”庄清宁扮了个鬼脸，笑了起来：“这回也算是让这俩黑心的家伙得了教训，给豆腐铺正了名声，往后倒也不会再有人打这样的主意了。”
　　“可不是么。”章永昌点头，但又拧了眉：“不过估摸着往后你到是要为旁的事情烦恼了。”
　　“什么？”庄清宁顿时有些不解。
　　“你今儿个亮了一亮你这本事，往后只怕要有人来寻你算风水，去晦气的事了。”章永昌满脸的担忧。
　　许多人信鬼神之说，哪怕此事明眼人能瞧得出来是庄清宁将计就计，哪怕是将这件事告知所有人，但那人偶冒了雾气出来，被针扎抖动，以及被桃木剑斩杀时流血之事，都足以让许多人认定庄清宁是道行高深之人。
　　“到时候便推脱不去就是。”庄清宁道：“倒也不是什么大事，不过就是费些口舌而已，也比总是被人装神弄鬼欺负的强。”
　　“这倒是。”章永昌认同地点了头。
　　凡事总归会是有得有失，不可能鱼和熊掌兼得，虽说会费些口舌跟人解释，可这下子庄清宁也算是名声在外，旁人不敢轻易招惹了。
　　两者若是取其一的话，必定得选了后者的。
　　“也快晌午了，章叔后厨怕是也要忙起来了，赶紧回去忙吧，我这铺子也热闹起来了，我去搭把手。”庄清宁笑道。
　　这段时日庄清宁总觉得福顺楼的冯永康看她似不大顺眼一般。
　　庄清宁本不认为自己有什么事惹过冯永康，唯一能想到的，就是他与章永昌交情不错，大约让冯永康觉得自己的大厨胳膊肘往外拐？
　　这事儿庄清宁原本并不在意，可章永昌到底是在福顺楼做活的，两个人是雇佣者和被雇佣的关系，庄清宁到是不想因为自己，让他们两个人有什么嫌隙，让章永昌到时候难做。
　　于是便劝章永昌早早回去，对后厨之事多上一上心。
　　“成，那我先回去，往后有啥事再喊我。”
　　章永昌到是没有想太多，只当庄清宁忙着顾铺子里头的事儿，加上时辰的确也是不早了，便先回福顺楼去了。
　　庄清宁则是到铺子里头忙碌起来。
　　一场风波，在镇上悄然开始，此时又彻底结束，整个镇上似恢复了寻常，人来人往，叫卖声吆喝声不断，甚是热闹。
　　庄记豆腐铺的对面，是一家叫做清风阁的茶楼。
　　二楼临窗的位置，楚瑾年端起面前已经凉掉的茶水，递到了唇边，抿了一口后，只觉得不能入口，便又将茶杯放了下来。
　　“这是这茶楼里头最好的茶了，想来还是入不得公子的口，是属下疏忽，忘记带上公子常喝的茶叶了。”侍卫井昭歉意道。
　　“今日也是我临时起意要出门，无妨的。”
　　楚瑾年嘴角噙了一丝笑容：“而且我瞧着这镇子是不错的，景致到比喝茶更有几分滋味。”
　　“公子是说方才那豆腐铺的事？”
　　井昭见楚瑾年并不说话，晓得自己说对了，笑了起来：“这市井之间，的确是时常有一些事情，也算是风土民情吧，公子平日里见得少，也就觉得有趣了。”
　　“不过说起来也是稀奇，这个年轻姑娘显然是将计就计，引蛇出洞的，可用的那手段却是令人称奇，那人偶好端端的，就如何冒了烟？”
　　“难不成这姑娘当真是有些道行在身上，真的捉了那鬼，并斩于剑下？”
　　可是，这世间，应该没有鬼的才对，那眼前之事也就越发不好解释了。
　　井昭狐疑不已。
　　“想要冒烟十分容易。”
　　楚瑾年修长的手指轻轻叩了叩面前的桌面，道：“只要在那人偶之中放进去两个油纸包便好，一个放水，一个放了石灰，那针刺入人偶，刺破两个油纸包，水和石灰混在一起，自然也就冒出来热气，宛若烟雾一般。”
　　“可是那桃木剑当真杀了鬼，还见了血？”井昭对这事最是好奇。
　　“那桃木剑上，必定是泡了碱水的，先前我游历蜀中之时，听人提及，蜀中擅长制药之人，能制出一种奇药，此药无色五毒，但与碱水混合后便能变为血色，这药原本制出来只是为了吓唬旁人所用，但有心之人掌握此法之后，便用作装神弄鬼，斩妖除魔时所用了，不过障眼法罢了。”楚瑾年答道。
　　“原来如此。”井昭小鸡啄米一般点了会儿头：“今儿个属下当真是开了眼了，不过这东西既是知道的人不多，这位姑娘年岁这般轻，到是知晓此法，还将此法运用得当，到是不简单呢。”
　　“的确，不简单。”
　　楚瑾年垂了垂眼皮，看了看那热闹的豆腐铺，嘴角微微上扬。
　　和先前能够智斗拐子一般，此次也是出人意料，的确是不简单的。
　　这世间，也是有聪明的女子的。
　　不错，不错。
　　楚瑾年收了放在一旁的折扇，指了指下面：“去买块豆腐吧，瑾舟甚是喜欢喝豆腐丸子汤，晌午回去便交代厨房做了来喝。”
　　“是。”井昭应了下来，快跑着下了楼，心中则是感慨不已。
　　----
　　因为有小可爱的留言，所以解释一下
　　楚瑾年是世子，自小锦衣玉食，雍容华贵，所以饮食上是很挑剔的，这是符合他的地位和身份的，不要因为这个不喜欢他哦，因为这个后期还有说法哒，算是一个小伏笔的
　　爱你们哦～

第189章 贵人
　　大公子特地跑到镇上头来，为的便是来瞧一瞧这豆腐能不能买吧，就因为三公子喜欢喝豆腐丸子汤。
　　这大公子当真是疼爱三公子的紧，哪怕这三公子……
　　不过到底是一母所生的，血缘是断不掉的，大公子是三公子的亲哥哥，自然会对幼弟多加疼爱的。
　　井昭胡思乱想的，这脚步却是没有放缓，只往豆腐铺去了。
　　毕竟先前可是听宁丰管家说过，这豆腐铺的生意是不错的，且看着今儿个这状况，这生意怕是往后会更好了，去的迟了，怕是买不到多少了。
　　但饶是井昭紧赶慢赶的，到了铺子里头时，这豆腐也只剩下最后一小块了。
　　井昭顿时叹了口气。
　　先前他们也是尝过豆腐丸子汤的，晓得这汤滋味是不错的，还惦记着晌午若是厨房做了这汤，他们这些人说不准也能沾沾光，跟着喝上一碗两碗的，可看这么一小块，只能做上两三碗汤的豆腐，这晌午必定是轮不到他们喝了。
　　看起来下回得跟宁丰管家说一说，让他们早些来买为好。
　　因着觉得喝不上豆腐汤有着满满的遗憾，加上觉得这家铺子既是豆腐做的这般好，其他东西应该也是不差的，便将豆腐干，千张，豆芽什么的，统统都买了一些来。
　　而庄清宁见他买的东西多，赠了一个藤编的竹篮给他。
　　发愁没法拿东西的井昭，欢天喜地的道了谢，付了钱后拿着东西去寻楚瑾年。
　　----
　　因着今日的事情，豆腐铺的生意，比往常更红火了几分。
　　因着庄清宁这两日交代了庄明亮，往镇上铺子里头运的东西都减少了三成，但今儿个生意好，以至于离晌午还有一大截的功夫，这铺子里头的东西，几乎是卖了个干净，只剩下最后一把豆芽。
　　“这原本还说晌午了给你们炸个豆腐片，拌个豆腐丝当凉菜的，这会子到是只剩下这一把绿豆芽了。”
　　曹氏将剩下那些绿豆芽收拾了起来：“这绿豆芽待会儿汆熟了，擀个面条，做个油泼辣子面吧，我瞧着你跟清穗都挺爱吃香辣味的，刚好也有些小青菜，一块拌一拌，也好吃。”
　　“成，婶子看着做就是。”庄清宁点了头。
　　曹氏拾掇了豆芽去后院里头做饭，庄清宁则是跟张秋英一块把这门板挡了两块上去。
　　门开一半，意思就是铺子东西已卖完，人还在，若是有事来寻人便可以进来。
　　这种默认的规矩，众人皆是心中有数，也少去了许多解释的麻烦事，庄清宁甚是喜欢。
　　摆好了门板，泡了一壶茶来，三个人在铺子里头搬了板凳喝茶嗑瓜子说闲话。
　　“早知道今儿个这事儿让咱们这生意更好，就该多磨点豆腐啥的，也不至于这会子没生意可做了。”
　　张秋英瞧着在门口探头又走人的人着实不少，甚是惋惜，只不住的摇头叹气。
　　“我到是早就晓得有了今天的事儿，这生意会好起来，不过我还是交代了豆腐坊那要少做一些东西。”庄清宁抿嘴笑道。
　　“这是为啥？”庄清穗忍不住问了一句。
　　“为了掉一掉大家伙的胃口。”
　　庄清宁笑答：“这一段时日铺子生意不景气，许多人心中有顾虑不来买东西了，今儿个的事能打消大家伙的顾虑，便放心大胆的来买。”
　　“可这个时候若是敞开了供应的，未免显得咱们的东西啥时候买都有，旁人往后越发不放在心上了，就得趁着大家伙都来买的时候东西供不上，也能显得求而不得，往后大家伙心里自然有些计较，心里头也惦记的很了。”
　　“宁姐姐说的有道理。”张秋英小鸡啄米一般的点了点头，瞧着庄清宁是直笑。
　　“我这脸上，莫不是长了什么花儿不成？”
　　庄清宁看张秋英直勾勾地瞧着她，戏谑道。
　　“那倒不是。”张秋英摇了摇头：“就是想知道宁姐姐你这脑子到底是怎么长的，怎么就能想的这么周全，这么通透。”
　　“这个我知道。”庄清穗抢了话道：“每天吃多点辣椒就成，我姐姐最爱吃辣椒了，我寻思着肯定是因为辣椒吃多了，这身上汗出多了，整个人就通透了。”
　　“那成，从明儿个开始，我每天都把辣椒吃上，看能不能也能变得稍微聪明一点……”
　　三个小姑娘在铺子里头说的是嘻嘻哈哈，曹氏在后院里头擀面条也是喜上眉梢。
　　自家里头当家的出事以来，张秋英眼瞅着就比从前笑的少了许多，曹氏还担心着自己家大闺女原本就是懂事的，往后若是一直这么老气横秋的，这过得也太憋屈了。
　　还好有庄清宁在，连带着把张秋英都给带的整个人活泼了许多呢。
　　庄清宁当真是她们家的贵人那。
　　曹氏笑眯了眼睛，手中的擀面杖却是没有丝毫停顿，只将那面片擀的薄而韧，再撒上一层棒子面，折叠起来后切成丝丝的面条丝。
　　油泼面因为料放的足，面条也筋道可口，受到了大家伙的一致好评。
　　就连曹氏当时备着的多余的面条，最后也都下了锅，分到了各个碗中，吃了个干干净净。
　　待下午庄四福来铺子里头送东西时，庄清宁和庄清穗安顿好铺子里头的事儿，跟着牛车一并回了家。
　　让庄清穗先进屋去歇一歇，趁着自个儿在外头喝茶的功夫，庄清宁开始查看今天的收获。
　　完成了某只五布置的挽回豆腐铺声誉的任务，某只五也已经发放了任务奖励。
　　只是因为庄清宁在镇上之时顾不得，此时才能一一看上一看。
　　春风得意碎片*4，这个不稀奇，也是不当用的东西。
　　初级油豆皮配方*1，这个不错，又能给铺子里头增加一道新的商品了。
　　而且这油豆皮可湿可干，湿的油豆皮可即刻入菜，而烘烤后的干货储存更久，更容易售卖，且那挑出来的油豆皮以长条烘烤干后，便是常见的腐竹了。
　　有了这个配方的话，等于说可以变相给铺子里头增加三样新产品了。
　　不错不错，这个配方着实是好。
　　庄清宁满口夸赞了一番，却突然发现这奖励里面还有另外一样东西。
　　圆圆的，小石头一般的，看着灰突突的东西。

第190章 姻缘石
　　这东西没有任何标注，甚至也没有可打开的地方。
　　这是什么？
　　研究了一小会儿无果的庄清宁，只好去询问某只五。
　　【这个是姻缘石，主宿主姻缘的。】
　　啥玩意儿？
　　庄清宁尽可能的托住自己的下巴，半晌之后才从震惊中回过神来。
　　这这这……没搞错吧，她在前世是大龄待嫁女青年，一直想谈一个甜甜的恋爱到是不假，可在这里她不过是个未成年的小姑娘吧，这么早谈姻缘，合适吗？
　　不合适！
　　【姻缘石并不是要求宿主现在就开始谈婚论嫁，而是因为系统检测到宿主未来可能存有的感情线，所以自动生成的。】
　　【姻缘石此时并不会影响到宿主的任何日常生活和其他任务，只会在合适的时间和地点发布一定的感情线任务而已。】
　　【同理，感情线任务和系统发布的其他任务一样，是能够给宿主你带来回报的，因为任务可能会比较特殊，所以回报可能会更加丰厚。】
　　有丰厚的回报是好事，可是如果这姻缘石乱点鸳鸯谱怎么办？
　　到时候还不得被它给害死？
　　庄清宁在早日走上人生巅峰以及终身大事两项之中权衡了一番后，拧起了眉头。
　　这玩意儿，砸了成么？
　　赚钱走上人生巅峰才是要紧事，至于姻缘这种东西，不过是锦上添花，并非雪中送炭，要不要吧。
　　【可以。】
　　拿锤子来！
　　【但是砸碎后，等下次系统检测到宿主的感情线时，姻缘石还是会生成的，而且会继续布置任务……】
　　所以这根本就是砸不了，那你还好意思说能砸？
　　【是能砸，而且能被砸碎，只是砸完之后可以再生成而已，宿主只是问能不能砸，又没有问砸完后还不会有的。】
　　是的，没毛病！
　　她是没有这么问过，某只五阅读理解满分
　　那这东西……
　　庄清宁在思索了一会儿之后，暂且放弃了去找锤子的想法。
　　既然这玩意儿甩不掉，那就先看看这感情线的那头到底是个怎么样的人，实在是不好的话，这条线不要就是，反正不做任务顶多就是损失一点登上人生巅峰的助力而已，她大不了学蜗牛，一点一点往上爬。
　　【咳咳，友情提示……】
　　实在不成，大不了自我毁灭呗，跟那个破姻缘石同归于尽好了。
　　某只五一句话没说出口，差点被噎死，在想了一会儿之后，决定暂时把这个提示给咽了回去。
　　感情线任务是强制的这件事，在遇到一个顺毛驴宿主时，最好还是不要顶着干，否则它就要成为第一个逼死宿主的系统了！
　　到时候统面往哪里摆？统生只怕都要抬不起头来了……
　　索性来日方长，万一感情线的那头是宿主的菜呢，万一宿主到时候榆木疙瘩想通了呢，万一宿主贪恋任务奖励呢……
　　所以，在还没有到最后一步之前，可以不用把这些“不必要”的提示全部说出来，以免影响系统，哦不，是宿主走上人生巅峰。
　　你刚才想说什么？
　　庄清宁在回过神来之后，脑中问询。
　　【不，没什么，只是提醒宿主，记得解锁初级油豆皮制作配方水，以免耽误了每天的刷新时间。】
　　嗯，这是正经事，所谓感情线，都是往后的事，回头再说。
　　庄清宁收起乱七八糟的心思，解锁并兑换了油豆皮的配方水，开始寻摸着给豆腐坊增加新产品的事去了。
　　----
　　青竹苑。
　　正值午饭时分，楚瑾年，楚瑾舟和范文轩正在花厅之中用饭。
　　豆腐丸子汤，芹菜火腿烧豆腐干，大煮干丝，凉拌金针菇黄豆芽，炝炒酸辣绿豆芽，外加一道清蒸鲈鱼。
　　皆是偏清淡口味的家常菜。
　　“嗯，是平日里的那家铺子出的豆腐。”范文轩喝了一口豆腐汤，砸了咂嘴：“不过这前几日听丰管家说这家铺子关了门的，是这几日又开门做生意了？”
　　怪力乱神之事，宁丰自己晓得，也和他说了实情，不过大约是怕有了旁的事端，只说这铺子不曾开门，因而买不到而已。
　　“大约是吧。”楚瑾年低头吃菜：“我去镇上时，见铺子开着，惦记着瑾舟……和先生爱吃，便让他买了一些回来。”
　　先生两个字，显然是加的极为勉强。
　　听得范文轩不由得撇了撇嘴。
　　既是这般勉强，不加也是无妨，索性你这名声在外的，又不是不知道内情，会被你糊弄。
　　楚瑾舟听了这话，反倒是喜上眉梢。
　　楚瑾年话里话外的意思不过是路过镇上，可听底下人说他可是晨起吃过早饭匆匆而去，直往镇上的方向，显然是刻意去镇上的。
　　说不准，就是为了去买这些东西。
　　且说的是惦记着他和先生爱吃，那便是足以说明他已经不为昨晚的事生气了。
　　不生他的气，也不生先生的气。
　　楚瑾舟彻底松了一口气，捡了一块火腿肉放到楚瑾年碗中：“大哥吃菜。”
　　“嗯。”楚瑾年嘴角浮了一抹暖意笑容，但随后又淡了下来。
　　不知道这贴心的举动，是因为感念他去镇上买了他爱吃的菜回来饱了他的口福呢，还是因为他不再因为昨晚的事迁怒范文轩呢？
　　楚瑾年抬头看了范文轩一眼。
　　范文轩正大咬大嚼的吃饭，将那绿豆芽嚼的咯吱咯吱响，时不时还感慨一句：“这如意菜滋味当真是不错。”
　　也罢，往后他注定是诸事缠身，难以过多陪伴楚瑾舟的，既是他这般尊重范文轩，想来有范文轩在，楚瑾舟心中也不会那般孤单。
　　如此，也算是一件好事了。
　　且楚瑾舟这般维护范文轩，也足以显见范文轩平日里对他颇为疼爱照顾，虽说这范文轩偶尔没个正形儿，确也是真心实意的对待楚瑾舟，至少在他不在青竹苑的时候，他也能放心些许了。
　　“大哥，你这次回来，准备待多久？”
　　楚瑾舟扬起小脸问。
　　“我此次是奉圣上的旨意去寿春查看寿春知府贪污纳贿，草菅人命之案，同行之人正在前往寿春的路上，我与井昭快马先回来一趟，若是算时日的话，最迟明日傍晚便得出发了。”
　　楚瑾年道：“这次去寿春，快则半月，慢则月余，处理完事务，回京途中到是能再来看看你。”

第191章 高见
　　“这样。”
　　还期盼着楚瑾年能够多在家待上几日的楚瑾舟，眼中晶晶亮的光略暗淡了些许，但很快也恢复自然。
　　“大哥此行必定辛苦，若是明日傍晚赶路，只怕要快马加鞭，路上过于劳累了，不如明日晨起便出发？”
　　如此，路上不必因为赶时间而过于劳累，他也不必一直担忧了。
　　至于陪他的事情，楚瑾舟觉得，多这一天半天的，到是也派不上什么用场，到是不如等他长大了，能和他大哥一起做事，便能时常在一起，彼此照顾了。
　　而且，也有范先生在的。
　　楚瑾年听了这话，眉梢忍不住扬了又扬。
　　“那我到是不明白了，你这催着我早走，是担心我赶时间路上过于劳累呢，还是怕我在这里，妨碍了你跟范先生一同溜出门去玩耍呢？”
　　“大哥。”
　　楚瑾舟跺了跺脚：“好心好意的担心大哥，到是被大哥想出这么多心思了，看起来得往后对大哥不闻不问的，才成了？”
　　“就是，大公子这话说的可太伤人了。”
　　范文轩也在一旁附和，为昨晚在楚瑾年跟前如小老鼠一般的自己，充分找回了一番场子。
　　楚瑾年瞥了范文轩一眼，接着是呵呵笑了笑地拍了拍楚瑾舟的小脑袋：“是大哥误会你了，我晓得你是担心我，既是如此的话，那我便听你的就是？”
　　“我早些赶到寿春那边，早些处理完那边的事情，看看能不能多腾出来两日的时间，到时候带你去山中住上两日？”
　　“我听说那边的翠微山，山中有一处山泉，清冽甘甜，甚是出名，且景色秀丽优美，很是值得一观。再过月余，这天便也热的紧了，正好进山避一避暑气。”
　　“这主意不错。”范文轩也是眼前一亮。
　　他这位文学大儒，除了平日里爱吃吃喝喝，种田耕地，还有一项爱好甚是出名，那便是登山望远。
　　楚瑾年提出来的去翠微山，可谓是正中范文轩下怀。
　　而这段时日一直在青竹苑之中，甚少出门的楚瑾舟，对于这个提议也是兴致勃勃，兴冲冲地点了头：“好，一言为定。”
　　“一言为定。”楚瑾年又给楚瑾舟夹了一块薄薄的火腿。
　　金华的火腿，肉质鲜香可口，此时沾染了芹菜的清香和豆干的醇厚浓郁，滋味甚美。
　　“大公子，容老夫多一句嘴，这去山中小住，大公子究竟是为了讨三公子开心，还是为了讨老夫开心？”
　　饭后，在给楚瑾舟布置了功课之后，范文轩寻了个空闲出来，溜到了楚瑾年的书房，懒洋洋地坐在了楚瑾年对面的椅子上头。
　　一旁的青花瓷广口瓶中，放着几片翠绿的荷叶，几朵莲花。
　　莲花含苞待放，花瓣上沾染了水珠，显得甚是好看。
　　范文轩伸手拨弄了一下那花瓣，扯了扯唇角：“莲花出淤泥而不染，这淤泥既是衬了莲花，却也掩盖了莲花的根基，到是跟大公子这气度相符的紧，猜不透大公子的底牌究竟如何。”
　　说罢，范文轩笑着去看楚瑾年。
　　楚瑾年放下手中的笔，也看向范文轩。
　　与范文轩那戏谑的目光不同，楚瑾年的目光冰冷如剑，令人不寒而栗，原本瘫坐的范文轩，不由得直了直身子。
　　“大公子总是这个样子，不大好吧……”
　　“既是晓得我的性子，便不必问这些无意义的问题。”
　　楚瑾年道：“先生在京城的事，我还不曾处置完毕的，若是论讨开心的话，先生此时该讨了我开心才对。”
　　一下子被说到了痛处，范文轩讪讪地摸了摸鼻子。
　　楚瑾年说的没错，若是论境况，他是该讨楚瑾年开心才对的。
　　他生性不拘小节，许多事自然也就随心所欲，并不过多讲究，时常因为个人喜爱一掷千金，或者举止惊人。
　　就譬如先前范文轩在京城之中看上了一副丹青，求而不得，最终也是软磨硬泡之下，主家才愿意忍痛割爱。
　　可就在他凑足了银子去取那副丹青之时，对方却以旁人能出更高价为由，卖给了旁人去，眼瞧着自己好容易求来的东西入了旁人口袋，范文轩自是心中十分不满，索性去寻了那个买家理论。
　　这一言不合，被那买家的奴仆给推了一把，范文轩心中恼怒，也不顾什么文学大儒的身段，索性跟那人打了起来。
　　事不凑巧，不知是该说那人倒霉，还是该说范文轩倒霉，对方的头磕在了马车上头，昏迷了许久才醒。
　　范文轩虽非故意，可这当众打架，以致对方受伤之事是板上钉钉的事，论理说此事两方皆是有因，范文轩赔些医药费也就是了，可对方却是不依不饶，甚至不惜动用所有关系要将范文轩置于死地。
　　范文轩行事乖张，平日里又自诩清高，为许多达官贵人不喜，在这个关头自是无人愿意趟了这趟浑水为他出头。
　　唯独楚瑾年不怕麻烦，接下来此事，而交换的条件便是范文轩到这青竹苑来，教导楚瑾舟读书。
　　被此事搅的焦头烂额的范文轩自是答应的十分干脆，翌日便出发到了这里。
　　所以此事论起来，楚瑾年是有大恩与范文轩的，自然是没有刻意讨好他的道理。
　　说来说去，不过是哄楚瑾舟开心，愿意去翠微山，应该也是因为他高兴了，楚瑾舟会十分欢喜，楚瑾年才愿意去费这个力气罢了。
　　不愧是宠弟狂魔，楚瑾年实在是当之无愧啊。
　　“咳咳，此事暂且不提……”
　　范文轩轻咳了两声，摆手转了话题：“到是此次大公子前去寿春之事，大公子需得多加小心为上。”
　　“哦？”楚瑾年轻扬了眉梢：“愿听先生高见。”
　　“高见倒也谈不上，只是早些年我门下还是有许多学生的，这其中一个，就是寿光前知府的儿子，夏修杰。”
　　“夏修杰与我关系甚好，可谓无话不谈，他告诉我说，他父亲任上病逝，颇有疑点，一度怀疑是有人在其中暗杀，但当时因为天气炎热，不能运尸首回来，只能就地火化，运了骨灰回归故里，无凭无证，此事他们更是无从查起，因此只好作罢。”

第192章 变了个人
　　“但后来我却听闻，这新上任的寿光知府杜应为，从前与这夏知府一向有过节，且跟当朝魏阁老交情匪浅，而魏阁老呢，又是太子一派的核心人物。”
　　“杜应为贪墨，草菅人命，上面未免不是有授意的，即便没有授意，这杜应为大约也是帮魏阁老敛财之人，大公子做事之时，不妨掂量一二，心中有个计较。”
　　“再来……”
　　范文轩顿了一顿，道：“大公子若是得空，不妨也可问一问夏知府之事，这夏修杰虽说现如今并不得志，不过是个闲职，可此人却也是聪慧能干，若能得了机遇，大约也是能够一展宏图的。”
　　楚瑾年微微笑了一笑：“先生这是要给我找人手？”
　　“大公子在京城运筹帷幄，自是需要人手，老夫承蒙大公子关照，自然得帮大公子着想一二。”
　　范文轩嘿嘿笑了笑，收起了方才的一本正经，搓了搓手，道：“顺便呢，给我学生谋个门路，若是能搭了大公子这船的话，往后必定也能顺风顺水了。”
　　楚瑾年瞥了范文轩一眼：“先生自问醉心诗书，近几年来可谓是最不喜官场之间的尔虞我诈，今日竟是要为夏修杰谋一条仕途，着实稀奇。”
　　“倒也不稀奇。”
　　范文轩笑道：“大公子也是晓得的，我门下学生甚少，能合得来的更是凤毛麟角，除了瑾舟以外，我最心疼的便是夏修杰了，此人为人正直不说，是难得的重情感，讲义气之人，若是能舍了我这一张老脸给这可怜学生谋个前程，也算是做了一桩功德无量之事了。”
　　“此外，便是有一些私心在里头了。”
　　“不瞒大公子，从前这魏阁老为提携自己门下之人，不惜构陷旁人，以求腾出官职，魏阁老构陷之人当中，有一位叫做周向文的，不知大公子可还记得？”
　　“到是记得，曾在户部任职，为人勤勉，且颇有见地，也因当年科举之时高中榜眼，甚为圣上看重，当初许多人都曾说，此人必定平步青云，不可小觑。”
　　楚瑾年道：“只可惜到了最后却被安上了一桩谋财害命之罪，着实是有些可惜，且若是我没记错的话，此人也曾拜先生为师，颇受先生提点。”
　　“正是。”
　　范文轩点了点头，脸上蒙了一层惆怅，更是叹息多声，这才开口道：“周向文天资聪颖，是难得的读书苗子，只可惜，我能交给他的只有学问，却无法教他为官之道，以至于他锋芒过胜，早早被人盯上，年纪轻轻便含恨离世。”
　　“所以老夫跟大公子你举荐夏修杰，一来也算是保我这傻学生一条性命，替其谋个前程，使其能够一展宏图，这二来，夏修杰与周向文是昔日同窗好友，也视魏阁老为死敌，若是能被大公子收入麾下，想来也能尽心尽力的为公子效劳一二。”
　　“而夏修杰与我一般桀骜，倘若骤然拉拢，只怕他并不会轻易与大公子交心，可大公子若能查的清当年夏知府之事的话，夏修杰必定会对大公子感恩戴德，尽心竭力。”
　　“且大公子若是能查清夏知府之事，为这杜应为加上一桩罪名不说，大约可以顺藤摸瓜查到魏阁老这边的，即便不能伤了魏阁老的根基，却也能砍下他一块肉，循序渐进，大公子之谋划也就必定有所成了。”
　　“此事，可谓是多方共赢之事，所以老夫特地来与大公子提议此事。”
　　“先生所言……”
　　楚瑾年微微颔首：“甚有道理，且交易也是公平合理，有付出，有所得，甚好。”
　　“此事到寿春之后，我会依先生所言，将此案查个清楚的。”
　　“有劳大公子。”范文轩拱了拱手。
　　“多谢先生提点。”楚瑾年站起身来，还了礼。
　　“我布置的功课瑾舟差不多也该做完了，我也该回去瞧上一瞧为好。”
　　“先生，请。”
　　楚瑾年抬了抬手，目送范文轩出了书房的门。
　　宁丰进来，换上了一杯新茶。
　　楚瑾年抿了一口，见宁丰并未离去，便将茶杯放了下来：“有话就说。”
　　“小的到是没什么，只是……”
　　宁丰到底没有压住心中的疑惑，道：“小的只是觉得方才范先生……方才好像变了一个人似的……”
　　一点也不像他了。
　　平日里的文先生，那简直就是没个正形儿，你跟他说这个，他跟你说那个，还要嘻嘻哈哈的跟你纠缠个没完，更是领着楚瑾舟做一些惊世骇俗的稀罕事。
　　若不是真晓得这范文轩是实打实的才高八斗，宁丰都要怀疑这个范文轩究竟是不是传闻之中的文学大儒了。
　　可方才范文轩的那些话，有理有据，计谋更是盘算的滴水不漏，连宁丰都忍不住想替他叫上一个好了，简直是颠覆了先前范文轩在他心中的印象。
　　楚瑾年被宁丰这一问，当下没忍住，顿时笑出声来，更是微微的摇了摇头。
　　宁丰小心翼翼地看了他一眼：“莫不是，小的说错话了？”
　　“那倒不是。”
　　楚瑾年摆手，好容易才忍了笑：“我只是觉得，范先生平日里装的甚好，且他一直为此甚是自得，若是晓得这幅模样被你尽收眼底，让他多年的心血毁于一旦，只怕是要呕血了。”
　　“大公子的意思是……”
　　宁丰顿时瞪大了眼睛。
　　莫不是，他看到的范文轩，与真实的范文轩，并不是一样的。
　　那若是能让范文轩处心积虑的将真性情隐忍下来，面上这般的张狂恣意，这背后一定是一桩极大的事吧。
　　宁丰住了口，心底里对这范文轩有了几分同情，甚至也有些懊悔从前对范文轩的种种鄙夷和厌恶。
　　“此事，不宜声张，心中晓得就是。”楚瑾年提醒道。
　　“小的明白。”宁丰急忙点头。
　　青竹苑原本就是多少双眼睛盯着的，宁丰自然晓得其中利害，在楚瑾年跟前做事多年，也明白什么叫做守口如瓶。
　　“下去吧。”
　　楚瑾年抬手。
　　片刻后又抬了手：“等等。”
　　“公子有何吩咐？”宁丰停了脚步。
　　“我记得厨房里头做的一道杏仁豆滋味甚好，也是这厨子的拿手菜，许久没回来，到是惦记这道菜了，晚上便做了来尝一尝吧。”

第193章 祸兮福之所倚
　　宁丰略有些迟疑。
　　青竹苑的厨子到不是不会做这道菜，只是若是他记得没错的话，这道菜并非是厨子的拿手好菜，且从前因为厨房里做这道菜的时候，楚瑾年曾说滋味不如京城之中八宝斋的，只吃了一口便不吃了，于是从那以后宁丰便记了下来，再没有让厨房准备过了。
　　可现在楚瑾年却说这道菜是拿手菜，滋味甚美，还甚是想念，这便让宁丰有些想不明白这其中到底是因为什么了。
　　但不管因为什么，既然楚瑾年张口要，他断然没有不让厨房做的道理。
　　宁丰应了下来，出了书房之后，吩咐人急忙去镇上庄记豆腐铺买豆腐去了。
　　方才井昭回来说了豆腐铺的趣闻，更是带了豆腐豆芽等东西回来，没了流言，宁丰这心里头也踏实些许，更是惦记着看能不能以这庄记豆腐坊极好滋味的豆腐，来掩盖一番厨子做这道杏仁豆腐时手艺的不足。
　　前院书声琅琅，楚瑾舟读书的声音，在后面书房中的楚瑾年都能听的清清楚楚，忍不住微微勾了勾唇。
　　但一想到方才范文轩说的话时，楚瑾年目光炯炯，嘴角的笑也淡了几分，提了笔，在纸上疾书一番后，将那写好的信封在了信封之中。
　　“着人快马加鞭，将此信送往京城，务必请四皇子亲观。”
　　“是。”井昭应声，快步离去。
　　这次，可不是只砍下那老贼的一块肉，是要卸下他一条胳膊才成的。
　　楚瑾年眯了眯眼睛。
　　----
　　这两日，豆腐铺的生意越发的好。
　　即便是庄清宁逐步将每日的供货量恢复到了往常，却也依旧是早早卖光。
　　“瞧这个架势，咱们这生意要更上一个台阶了的。”张秋英一边收拾着铺子里头的篓子木盒的，一边道：“这要说起来的话，算不算托了这件事的福？”
　　“先前我还说遇到这事儿真是倒霉，可这会子到是要说沾了这事儿的光了呢！”
　　“所以说这就叫做祸兮福之所倚啊，看着是件坏事，这里头说不准就藏着一桩极大的好事呢。”
　　庄清宁笑道：“往后凡事还是太过早下结论的好，得往后头看才成。”
　　“是这个道理。”张秋英点头。
　　就跟他家似的，先前家里头一直因为她没个哥哥或者弟弟的事儿忧愁，这会子遇到这种事，家里头过得紧巴巴的，反而因为不必为儿子置办新宅院说亲等事发愁，也算是一桩幸事。
　　再比如说，他家遇到这事原本是觉得天都要塌了的事儿，可现如今她跟娘每日在镇上，卖一卖驴打滚儿，豆腐什么的，皆是能赚上一些钱，张向荣虽说这会子不能下地儿，却也能编些草鞋什么的，也算是添补，这也算是祸事之余，无绝人之路。
　　张秋英这般想着，只觉得庄清宁这话说的简直是太对了。
　　“说起这事儿来了，这也过去几日了，亭长将那闹事的冯二树给带走后，可有什么定论？”曹氏问了一句。
　　“还有咱们这边，亭长该不会怪责咱们装神弄鬼吧？”
　　这事儿虽说当时是最好的应对之法，但到底也是有些糊弄人的意思，官吏最是厌恶有人拿这种手段笼络人心，趁机生事，曹氏心中还颇为有些担忧会不会因此怪责了庄清宁。
　　“昨儿个亭长又着人喊我去了一趟，再次问了一问这事儿的前因后果，我也把这个中缘由说了个清楚。”
　　庄清宁答道：“到是没有怪责咱们，只说咱们也是情非得已才出此下策，也是情有可原，只是往后不许再用此事招揽客人什么的，也因为这事，亭长的意思就是，从冯二树那边罚的银子，让我尽数都捐去修河堤之用，也算是显得我没有腌臜心思，在县丞大人那也好说。”
　　“这事我到是不反对，且听说咱们县的父母官也都算是清廉，想来这钱也能用到正经地方去，索性咱们已经得了益，这钱若是能造福百姓也算是个好事。”
　　“至于冯二树那边，亭长似乎将此事禀告给了县丞大人那边，说是县丞还会着人再问询一番，大约就会给那冯二树定一个罪名了。”
　　“亭长此时到是说不准冯二树究竟会怎样，可他心思歹毒，又指使旁人装神弄鬼，哄骗众人，为谋财不择手段，这一通板子必定是少不了的，且若是找寻不到白氏的话，此事便由他一力承担，两三年劳役也是有可能的。”
　　“冯二树这人为了能低价拿下铺子竟是用这种阴毒手段，服两三年劳役也是活该，不亏他！”
　　曹氏冲地上啐了一口，忿忿道。
　　世人多信鬼神，想着用流言来低价拿铺子，此事想的也过于单纯，流言传着传着往往便与从前不同，且殃及范围也会越来越大，到时候传着传着，便不止是这铺子，连带着铺子里头的人，周遭的人，都要受流言牵连。
　　许多无辜之人，会遭受无妄之灾，平白无故地惹上一个晦气或者不吉利的名声，往往就伴随了其一生，到时候到处遭人白眼不说，连带着连过日子，乃至婚事都大受影响。
　　用败坏名声，流言这种手段达到自己自私目的的人，实在是太可恶了。
　　“就是，这种人，就不配活在这世上。”张秋英也附和道：“还有白氏跟她那儿子，也是帮凶，可惜让她们娘俩给跑了。”
　　“倒也不算跑的彻底，亭长只说往后不许白氏与小六子踏入镇上半步，且白氏家中的房屋等东西，皆是已经被扣下，听亭长的意思是往后便准备发卖掉，银钱充了库中修河堤之用，往后这白氏母子想必也只能在外头漂泊度日了。”
　　庄清宁道：“且他们母子做尽了亏心事的，坑蒙拐骗更是家常便饭一般，即便在外头能吃得饱饭，想来也如同过街老鼠一般，痛快不到哪里去的。”
　　“这种日子，有时候到是比打人几板子，更让人觉得难受了。”
　　“是这么回事。”张秋英点了点头。
　　几个人拾掇了铺子，晌午吃了一顿韭菜鸡蛋粉条馅儿的素饺子，到了下午庄四福来的时候，庄清宁和庄清穗便跟着一块回家了。
　　回家的时候，买了一块排骨回去，惦记着晚上做粉蒸排骨来吃。

第194章 只能如此
　　到了家门口，便瞧见庄玉田正往这边走。
　　“玉田叔。”庄清宁打了招呼。
　　而庄玉田瞧见庄清宁回来，快走了几步走到跟前：“我方才还惦记着这会儿你会不会在镇上忙铺子里头的事，会不会寻不到你，可巧你回来了。”
　　“你婶子一直惦记着让我给你们俩带俩荷包回来，我来回往这儿跑，回回总忘，被你婶子好一通说道，让我这回说啥也得给你们带回来才成。”
　　“给，你们俩的，一人两个，平日里换着用，等过段时日铺子里头有新花样了，让你们婶子给挑几个好的，我再往回给你们带。”
　　庄玉田说着，将手中那四个荷包给庄清宁和庄清穗手里头塞。
　　是当下小姑娘们常用的荷包，也是小姑娘们大都喜欢的颜色，豆绿，烟青，桃红，水莲红的，布料也是中等不算昂贵但也拿得出手的料子，上头绣着兰草或者迎春等花样。
　　“谢谢玉田叔。”庄清宁接了过来道谢：“也替我们带声谢给婶子。”
　　“成。”庄玉田咧嘴笑了笑，略压低了些声音：“这几日，劝我娘劝的咋样了？”
　　这说的是庄玉田和庄玉成兄弟两个人，想着接文氏到他们兄弟两家轮流住的事情。
　　兄弟两个人劝说文氏不成，反倒是被骂了一通，俩个人也不敢说的太多，免得又惹了文氏生气，便惦记着让庄清宁从中劝和劝和。
　　“到是说道了几回，可叔婆依旧没那个意思。”
　　庄清宁如实答道：“不过叔婆到是也明白你和玉成叔的孝心，心里头也是欢喜的，还在我跟前夸了你们几回呢。”
　　文氏平日里说话习惯性尖酸刻薄，能正正常常地说个话都算难得，更别说夸赞他们兄弟两个人了，这从小到大的，这事儿实在是太稀有了。
　　庄玉田听了这话，心里头顿时一喜，甚至有点兴奋的搓了搓手。
　　但一想到即便文氏夸了他们兄弟俩，可还是没有要跟着他们去住的意思，这让庄玉田有些沮丧。
　　“玉田叔，这事儿，怎么说，我到是觉得叔婆也有自己的打算。”
　　庄清宁道：“叔婆其实也晓得自己的脾气，可这到底是这么多年一日一日积累下来的，想要改那是不可能的了，叔婆也晓得你跟玉成叔两个人孝顺，两个婶子更是好的，可叔婆这脾气，一块待个一日两日的，那倒是都不放在心上。”
　　“十天半个月的，也只是劝一劝自个儿看开一些，可这三个月半年的，只怕这心里头就有些别扭了，一年两年的，只怕就有怨言了。”
　　“这孝心在心头时，凡事都想的好，可实际去做的时候，这感觉又不大一样了，尤其是再碰着个不顺心的时候，这回头吵架兴许都是家常便饭了。”
　　“叔婆惦记的是，这会子你们孝顺，她呢，时常不见你们，偶尔见一回的自己也能耐得住性子，压着些话的跟你们说一说，这母慈子孝，其乐融融，倒也舒坦，真凑到一块去的时候，说不准便是鸡飞狗跳，你们心里不舒坦，叔婆心里也不痛快。”
　　“所以我寻思着叔婆大约是这么想的，她还是在这里住着，你们得空多往家里头跑一跑，多看顾看顾，这平日里头呢，豆腐坊成天有人，我也一天恨不得两三趟的跑，这衣食住行上头，你们平日里也是不必过于操心的，这样你们也能放心些许，两边也都能过的舒心一些。”
　　“往后得了机会，我也再时常提一提，让叔婆能有去县城逛一逛的意思，这样往后若是能隔上一两个月去你们家里头一趟，也能让你跟婶子都尽一尽孝心，也不至于被外人说道，叔婆也能过得更自在一些，两全其美。”
　　“玉田叔你看咋样？”
　　庄玉田听了这话，低头想了好一阵子。
　　“你说的到是句句在理，这法子也是折中最好的法子了，看来眼下只能如此了。”
　　“只是往后得多让宁丫头操心，多往这边跑上一跑才成。”
　　“这还不是应该的？”庄清宁笑道：“我先前也跟玉田叔说了，叔婆在我没个生计可依靠的时候，愿意租了这豆腐坊给我，我心里感恩的紧呢，别说让我时常照看叔婆了，说句不太好听的，养老送终都是应该的。”
　　“这事玉田叔你就别记挂在心上了，也跟玉成叔，还有婶子都说一声的，我这儿当真是乐意的很的。”
　　庄玉田见庄清宁这般说，心中越发觉得庄清宁当真是个懂事的好姑娘，看她的眼神中，除了感激以外，更多了些许钦佩之感。
　　毕竟知恩图报这事，道理是谁都懂得，可真正要去做的时候，那可就是另外一回事了。
　　更何况还能做的这么好的。
　　又说了一阵的话，庄玉田还惦记着趁着天色早，早些赶回到县城里头，更惦记着庄清宁从镇上回来兴许也是累了，便不打扰她休息，先回家去了。
　　临走之时，还叮嘱了庄清宁往后要是要什么时兴料子跟他说就是，往后若是得空去县城里头的时候，也一定要去家里头做做。
　　庄清宁应声下来，送庄玉田走了后，便回院子里头开始鼓捣着做这粉蒸排骨。
　　排骨买的不少，两边的头剁了下来炖成排骨汤，放了些在镇上买到的春玉米，清淡可口。
　　中间的肋排则是剁成小块，拾掇完后上锅蒸，蒸成滋味浓郁，烂乎乎，香喷喷的的粉蒸排骨。
　　庄清宁刻意买的排骨多，这排骨做出来也多，姐妹俩是吃不完的，便挨个往文氏还有庄永贺那送了一些。
　　庄清宁从文氏回来的时候，庄清穗也刚好从庄永贺家里回来，手里头拿着一捆新鲜的艾草。
　　“夜晚蚊虫多，婶子说这个拿回来放在床头，管用。”庄清穗道。
　　“这感情好。”
　　庄清宁这几日，正在为蚊虫之事烦恼不已。
　　这个时候没有蚊香，更没有驱蚊水，前世她便是招蚊子体质，但在现代科技的各种防护之下，到是还能忍受，可现在这个时代却是没什么好用的东西。
　　挂上幔帐到是能阻隔一些蚊子，可现如今天气越发炎热，这幔帐挂上去到底是过于闷热，难受的紧。

第195章 某只五的业绩
　　这般不忍受闷热，便要忍受蚊虫叮咬的日子，着实是太令人难受了。
　　这会子来的新鲜艾草，到是能解一解燃眉之急，晚上睡上一个安稳觉的。
　　不过论说起来，这艾草虽说管用，这效果也不是特别的大，若是能配置出来驱蚊的药草包，而且还是价格低廉的药草包的话，那就好了。
　　【宿主如果需要驱蚊药草包的话，系统可以帮忙哦。】
　　【只要完成任务，就可以获得驱蚊药草包秘方，解锁的驱蚊粉加入其中，能起到绝佳的驱蚊效果，绝对比现代社会的驱蚊水还要管用。】
　　这听起来到是不错，但是重点来了，需要完成任务。
　　那这任务……
　　会不会很难？
　　以前都是她遇到什么事或者做了什么，触发到任务，然后获得相应配方奖励的，这次某只五竟然主要先以任务奖励来诱//惑她。
　　庄清宁觉得，这个任务必定是不简单的。
　　【这个任务不难，只是让宿主帮别人一个忙而已，嘿嘿嘿……】
　　你越说的这么简单，那这事儿就越不简单了。
　　不过如果记得没错的话，到时候你发布了任务之后，宿主是可以选择做或者不做的吧。
　　【没错，宿主，是这样，宿主记性真好。】
　　马屁都拍上了……
　　庄清宁越发觉得此事兴许非常复杂。
　　但是，它复杂归复杂的，如果到时候这个任务成本过高，她认为不值当去换这么一个驱蚊药草包的配方的话，那她也完全可以选择不做。
　　兵来将挡水来土掩，这事怎么都是她说了算的，不会亏的。
　　所以，就到时候再看，如何？
　　【行叭，那就到时候再看吧，不过这事儿真的不复杂，就是帮人一个忙而已……】
　　纵你说的天花乱坠，我这老猎人是不见兔子不撒鹰，且等触发了任务再看，你也莫在耳边一直聒噪了。
　　【行……叭……】
　　某只五悄然遁走。
　　在片刻之后，却是又冒了出来。
　　【宿主，真的不是一个很难的任务，如果现在宿主接受任务的话，可以额外再获得一份奖励。】
　　什么奖励？
　　【菜谱，玉米排骨汤。】
　　？？？
　　晚上我刚做过这道菜，你现在就给我这个菜谱？
　　【所以是看宿主喜欢这道汤，所以特地奉上。】
　　【且宿主现如今手中积累的菜谱越来越多，以后开酒楼是势在必行，这菜谱的数量越多，对宿主也是越有利的。】
　　庄清宁思索了片刻……
　　你先说一说，这任务的大致状况吧。
　　有了这菜谱，她到是可以听上一听了。
　　【任务就是，帮别人驱鬼……】
　　额……
　　前几天曹氏才刚刚担心，她因为用杀小鬼儿的方式来阻止冯二树和白氏的构陷，恢复铺子名誉，会不会往后被人当成了神婆来看，上门来寻她算命驱鬼看风水啥的。
　　这下好了，这旁人还没有找上门来，某只五到是盯上她了。
　　说罢，帮谁驱鬼，缘由为何？
　　【我现在只能看得到是帮别人驱鬼任务，其余的并不清楚。】
　　【唯一能肯定的是，系统发布的任务，第一绝对不违法乱纪，第二绝对不昧良心，第三绝对不会帮助坏人，宿主可以放心就是。】
　　那成……
　　接了！
　　庄清宁当下做出了这个决定。
　　既然帮的是好人，而且不违法不违反道德，不过就是费点力气，最多丢点脸面罢了，但是能换俩配方，庄清宁觉得还算是值。
　　【好的宿主。】
　　某只五这声音中压制不住的喜悦，让庄清宁忍不住皱起了眉。
　　有种上当受骗的感觉……
　　你且老实交代，为何你这般极力我接下此任务？
　　【咳咳，近期宿主触发任务过少，绩效有些不好，所以提前让宿主接下任务，这样就可以算到这段时间的任务数量之中了……】
　　【那个，我也不是自私自利到只为自己的绩效的，宿主这边的情我也是考虑到了，还额外赠送给宿主一个菜谱，怎么算都觉得宿主这笔买卖不亏呢。】
　　【宿主此时还要享用晚饭，那我就不打扰了，拜拜~】
　　话音不曾落地，某只五便消失了个彻底。
　　这……
　　系统界也有绩效考核这一说？
　　可以嘛，要是这样的话，以后是不是略微利用利用呢？
　　庄清宁嘿嘿笑了一笑，将自己的这邪恶，哦不，是机智的想法暂时压了下去，接着和庄清穗一并吃饭。
　　“姐姐做的排骨当真是好吃，方才我看姐姐方才吃排骨都吃得眼里没了神儿的呢，这还是头一回看着有人能被自己的手艺迷住的呢。”庄清穗喝了一口排骨汤，嘻嘻笑道。
　　她自然不是因为手艺过好才会失神，而是因为和某只五在争论罢了。
　　看起来往后还是得稍微计较一些，这样肆无忌惮的在庄清穗面前和某只五交流，往后早晚得漏了馅儿去。
　　庄清宁轻咳了一声，随意扯了个谎：“倒也不是因为排骨好吃，只是方才忽的想起来豆腐坊的事了，就走了点神罢了。”
　　“嗯。”庄清穗抬起筷子，夹了一块粉蒸排骨给庄清宁，眼中满都是关切。
　　自家姐姐肩上的担子实在是太重了些，连吃饭的时候都不能尽情的吃，还得惦记着赚银钱的事，姐姐当真是辛苦了。
　　庄清穗又夹了一块排骨到庄清宁碗中：“姐姐多吃一些。”
　　“谢谢清穗。”庄清宁咧嘴笑了一笑。
　　庄清穗抿嘴笑了一笑：“说起来，方才我去婶子家的时候，听说了一桩事呢。”
　　“什么事？”
　　“听婶子说，大伯娘这段时日寻了媒人，要给庄清荷说亲呢。”
　　“哦？”庄清宁顿感讶异：“这论理来说，长幼有序，大堂哥还没有说亲的，怎么先给庄清荷说亲了呢？”
　　“我也奇怪的，就问了一句婶子缘由，可婶子说这事儿也是说不准的，也有弟弟妹妹比哥哥姐姐更早说亲的，这只是说亲而已，到实际成婚的时候只要按顺序来就好。”庄清穗解释道。
　　“那倒也是。”庄清宁点了点头。
　　说亲也是需要一段时日的，且即便说定了人家之后，这到成婚之时就得经过一道又一道的规矩，时间累积下来，时常得需要一两年的时间。

第196章 劝婚
　　因为个，许多人家为求心中安稳，会时常早早地给儿女定下亲事，娃娃亲什么的更是屡见不鲜。
　　庄元仁在庄如满和宋氏眼中是块宝宝疙瘩，轻易是看不上寻常人家的姑娘的，想着先给庄清荷定下人家也不是没可能。
　　而且庄清荷是女儿家的，这亲订了下来，差不多日子的话，男方便是要给女方送彩礼的，庄如满家现在日子过得紧巴巴的……
　　这给庄清荷订亲的目的，可谓不言而喻。
　　宋氏虽然狠厉，却是个没脑子，又疼爱儿女的，此事大约不是她的主意，想来也唯有阴险狡诈，又自私自利的庄如满才想得到这个法子了。
　　都说虎毒不食子的，这个庄如满到舍得卖闺女，这种人当真是……
　　庄清宁心里头猜的清楚，但对着年岁小的庄清穗却不打算说太多，只道：“想来他们家也是有想法，索性这桩事与咱们无关，倒也不必操心。”
　　“我自是不操心她们家的事情，只是听婶子说起这个来，到教我想起姐姐你来了。”
　　庄清穗放下了筷子：“姐姐，我记得，你也就比庄清荷不小上什么吧，好像也就几个月？”
　　“嗯，好像是。”庄清宁从自己的记忆中略搜罗了一下，点了点头。
　　“那这会子她都开始说亲了，姐姐是不是也该考虑这桩事了？”庄清穗歪了歪头，一脸认真：“咱家没有长辈，怕是没人能帮姐姐操心这事，不如把这桩事托付给了婶子，让婶子帮忙张罗一下？”
　　“咱们家和婶子家走的也近，婶子管这桩事也是应该的，若是姐姐不好意思拉下脸开这个口，我去跟婶子说一下？”
　　庄清宁愕然。
　　她这是遭遇到了催婚？
　　在十三岁的年纪？
　　上一世作为大龄未嫁单身女青年，庄清宁可谓是遭遇到了长辈们的各种花式催婚，烦不胜烦，本以为现在魂穿古代，以她现在的处境大约不会再经历这样的窘况，没想到历史竟然惊人的相似。
　　而且是被一个八岁大的亲妹妹。
　　庄清宁将自己的下巴好不容易推了回去，伸手捏了捏庄清穗的脸颊：“你这小脑袋瓜子里成日都在想的什么事情？你姐姐我才多大，你便想着给我说亲的事了？”
　　“婶子说，说亲这事到是不必计较年岁大小的，且也不是说了亲便要成婚的，也是可以等上几年的，是可以先把这事儿给定下来的。”
　　庄清穗一脸认真道：“姐姐先说下亲事，定下来之后，等上两年，这年岁出嫁也是刚刚好，一点也不耽误的，不是挺好的事儿？”
　　庄清宁眼睛眨了又眨，更是在庄清穗的身上打了一个又一个的转儿，最后放下了自己手中的那大半碗玉米排骨汤。
　　“你且说罢，你惦记着给我说亲的事，是觉得姐姐成日在你身边惹得你心烦，想着尽快把姐姐嫁出去？”
　　庄清宁问道。
　　“我可没有这么想。”庄清穗慌忙摆手解释：“我只是……”
　　庄清穗低了头，伸手绞着自己的衣衫的下摆，指关节绞得发了白也不肯停手。
　　“只是什么？”庄清宁追问。
　　庄清穗抬头，咬了咬下唇，看着庄清宁，道：“我只是……”
　　“我只是想着，姐姐一个人要操持豆腐铺的生意，要记挂着豆腐坊，还得惦记着我，实在是太累了一些，若是姐姐能定下亲事，那姐姐的夫家大约也是能帮一帮姐姐的，姐姐往后应该就不必这么辛苦了……”
　　原来是因为这个。
　　是因为惦记着她这个姐姐每日过于辛苦，这才想着给她寻上一个帮手。
　　庄清宁叹了口气，伸手拍了拍庄清穗的小脑袋：“姐姐晓得你的心思，知道你是心疼姐姐，惦记着姐姐，怕姐姐过于辛劳，可这事……”
　　“怎么说吧，说亲这种事呢，也要讲究一个缘字，也得看姐姐喜欢不喜欢，若是不喜欢，即便是定下亲事，只怕也只拿了对方当伙计来看的，那要是这样的话，反倒是不如直接花钱雇上几个伙计，省力气不说，也心安。”
　　“且这说的亲事，若是跟爹娘一般夫妻恩爱，或者跟永贺叔和何婶子一般互相帮扶的也就罢了，若是对方是个存了小心思的，只觉得我忙活的事皆是自家产业，与他无关，不管不顾该怎样？”
　　“若是运气再差一些，碰到那种一门挖空了心思只想将你辛苦打拼下来的产业据为己有的，我累死累活张罗起来的东西，都给旁人做了嫁衣不说，还要惦记着孝敬对方的爹娘，看护对方的兄弟姐妹，应付妯娌之间一些鸡毛蒜皮的小事，回头对方不但不心疼我，还想拿着我赚下来的银钱，去纳了上几房小妾，还要跟我着急吵架的……”
　　“要是遇到这种状况，你说我图什么？干嘛好好的日子不过非要挖上一个坑给自己跳，去过那水深火热的日子？”
　　“这……”庄清穗顿时瞪大了眼睛。
　　她着实是没有想这么长远，也没想的这么周全。
　　她姐姐说的很有道理，若是匆促说亲，兴许就是随便捡了个火坑往里跳的。
　　她只是想给姐姐寻个帮手，可断然不想因为自己的想法，坑害了姐姐。
　　“我就是惦记着想给姐姐找个帮手……”庄清穗急忙解释：“我……”
　　庄清穗说不下去，只抿着唇，眼中的雾气都腾了一层，似乎随时都要凝聚成水汽，从哪个眼眶中低落。
　　“我晓得你是想着替姐姐考虑，想着姐姐有个依靠，有个帮衬的人，只是这事儿呢，当真是急不得的，需得慢慢的找寻为好。”
　　庄清宁捏了捏庄清穗的小脸颊，笑道：“若是等到时候姐姐真寻到那个让姐姐中意的，只怕是若是你拦着，我也是非要嫁的呢，到时候你可不许哭了鼻子去。”
　　庄清宁说罢，扮了一个鬼脸，只惹得庄清穗噗嗤笑出声来，方才的懊悔也是顷刻之间，消散了个干净。
　　“姐姐到时候若是寻得中意的人，需得我点了头才成，我若是瞧着不好，可不能轻易放了姐姐走的。”
　　庄清穗也打趣起来，咯咯笑了一阵。
　　心里头，则是将劝庄清宁说亲的念头打消了个干净。

第197章 送菜
　　姐姐说的对，得等到她寻得一个称心如意的人才成，这事儿，当真是急不得的。
　　不过，在姐姐寻得这人之前，那她就来当姐姐的小帮手吧。
　　庄清穗这般想着，给庄清宁夹了两块排骨，更是给她添上了半碗汤，等到吃完了晚饭，又急忙收拾了碗筷，去洗碗洗锅的。
　　庄清宁明白自家妹妹这会儿的心思和打算，便也没有拦着，只由着庄清穗在灶房里头忙活，自己则是忙着给那菜地浇上一些水，将已经熟透的黄瓜，番茄，豆角的，摘了下来。
　　墙角处一个南瓜长得极大，掐一掐皮差不多也已经长熟，庄清宁摘了下来，只惦记着明日做了南瓜饭来吃。
　　冬瓜也已经长大了好几个，丝瓜更是一茬接一茬的疯长，家中唯有庄清宁和庄清穗两个人，这平日里吃是吃不完的，只能先摘下来，看看送给了谁家去。
　　可这村子里头，各家各户都有菜地，像这个时候皆是时令菜蔬吃不完的时候，即便是她种出来的菜蔬因为有了营养液浇灌的缘故，菜蔬比旁人家的好吃太多，可这到底不是稀罕东西，送到谁家去都是多余。
　　思来想去的，庄清宁想着将这些菜蔬都归拢一下，只等着明儿个往铺子里头运豆腐的时候，一并运到镇上，送给章永昌。
　　至于他到时候是拿给福顺楼，还是分给几个小徒弟做人情，都由着他就是。
　　也算是平日里略微回报一下对她颇为照顾的章永昌了。
　　这各种蔬菜皆是已经完全历经了从种植到发芽，生长，开花到结果，再到成熟，蔬菜生长任务已经全部完成，庄清宁也收获到了整个任务给她的奖励，蔬菜生长液，以及各种蔬菜种子。
　　这其中的茄子和辣椒种子，庄清宁早已育出了小苗，栽种到了空地上头，而那些萝卜、白菜等种子，得等到伏天的时候再栽种。
　　只可惜这些种子不是很多，庄清宁有心想分这些优良的菜种给文氏和何氏等人，却也是无可奈何。
　　【宿主不必担心这一点，宿主获得的种子栽种下去之后，等到成熟之时，宿主会获得额外更多的蔬菜种子，任务持续性越强，获得的蔬菜种子种类和数量也就越多。】
　　【基本上是等到宿主种下去的茄子和辣椒这些菜蔬成熟之后，宿主获得的种子便会更多，且结出来的蔬菜果实，类似于南瓜、丝瓜这些自带的种子，也是可以作为新的蔬菜种子使用的。】
　　【虽然这种蔬菜种子并没有直接从任务商城处得到的种子优良，却也比这个时代的蔬菜种子好许多，结出来的蔬菜数量更多，滋味也更好。】
　　这样的话，往后获得种子的渠道就变多了，且既然这菜种这么优良的话，以后如果时机成熟的话，要建设一个蔬菜种植基地，似乎也是可以的。
　　不错，不错。
　　庄清宁心情顿时大好，这浇水的动作都快了许多，等到庄清穗那边收拾完了灶房，两个人照例去豆腐坊瞧了一瞧，便早早睡下了。
　　翌日，庄清宁去镇上的时候，将头天傍晚准备的那些南瓜，冬瓜，丝瓜，韭菜等菜蔬，捆扎的结结实实的，和其他豆腐制品一起往镇上运。
　　“家里头种的冬瓜什么的，长得又快个头又大，饶是怎么吃都吃不完了，白叔你拿一个冬瓜回去，晌午若是做一个冬瓜炖豆腐，滋味也是不错的。”
　　到了镇上，给白三装好他照例要的豆腐时以及额外要的豆芽时，庄清宁将特地给白三准备的一个大冬瓜留在了牛车上头。
　　“这怎么好意思……”白三抓了抓耳朵。
　　自帮着庄清宁往镇上运这豆腐以来，他明里暗里的可算是沾了庄清宁这不少的光呢，豆腐自不必说，早早便拿走了，且这斤称儿也是高高的，时不时的便多给点豆腐干，黄豆芽什么的，白三原本就有些不好意思的，今日又白得一个大冬瓜，越发是有些难为情了，摆着手的想拒绝。
　　“这有啥不好意思的，倒不怕跟白叔说句实话，这着实是家里头菜长得太快，吃不完的，若是家里头不够吃的，说啥也不肯给你这儿呢。”
　　庄清宁笑道：“当真不是什么值钱的东西，白叔便收下来吧，如若不然放在那平白放坏了，也是怪可惜的。”
　　“那成吧。”
　　见庄清宁这么说，白三便也就收了下来，笑呵呵道：“谢谢宁丫头了。”
　　“白叔客气了。”
　　庄清宁笑眯眯地送走了白三，转身往福顺楼去寻连荣一并来搬这些蔬菜。
　　连荣正打扫后厨，拾掇菜蔬什么的为晌午做准备，将半筐的皮屑还有烂菜叶子往外倒，瞧见庄清宁过来，便走上去跟她说话。
　　在听着庄清宁要送章永昌几筐子蔬菜时，笑眯了眼睛。
　　“昨儿个师父还惦记着呢，说是这早一些的南瓜和冬瓜该下来了，让我们去买菜的时候惦记着点，挑些好的回来，做些冬瓜糖，咸蛋黄焗南瓜的，我今儿个去集市上寻摸了一圈也没寻得到过眼的，可巧庄姑娘就给送来了。”
　　l连荣瞧着那两筐水灵灵的菜蔬，嘴角几乎咧到了耳朵根：“瞧这南瓜，个头大，皮儿看着又干的，指定是又甜又面的，我方才掐了一下，还不老，这水分又够，不会吃的觉得粉干粉干的噎得慌。”
　　“还有这丝瓜，瞧着个头这么大，乍眼瞧着像是长老了似的，可掐着还是嫩的很，溜个丝瓜片，炖个丝瓜汤或者凉拌个丝瓜都成。”
　　“这韭菜，看着长得粗壮，却是一点也不老，连韭菜花都没开，吃着也绝对是鲜嫩可口的，师父晨起就去县城采买调味料了，这会子还没回来，依师父的脾气大约是不会在县城里头吃饭的，带会儿回来的时候，我给师父做个韭菜盒子吃。”
　　“还有这冬瓜……”
　　连荣几乎是把庄清宁带过来的这两筐菜里，挨个都夸了一个遍。
　　听得庄清宁都有些忍不住扶额摇头直笑了。
　　连荣这嘴皮子当真是利索的很，怎么都觉得连荣当真是不大适合做个厨子的，该去做个说书的，保准每日都是宾朋满座的呢。

第198章 天生神力
　　连荣夸完，抓了抓耳朵，直向庄清宁道谢：“当真是谢谢庄姑娘了，这时候不早，我得赶紧把菜往后厨里头搬了。”
　　“我来帮你搬，这两筐菜，你一个人也搬不完。”庄清宁弯腰就要搭把手。
　　“别别别，这种粗活哪能让你来做？”连荣急忙拦住了她：“我来搬就是，这一趟搬不完，我搬两趟就是，你不必管就是……”
　　连荣说着话的，“嘿”的一声搬起了筐子。
　　拿一筐里头堆满了黄瓜南瓜的，分量着实是不轻，连荣搬起来之后，顿时一个踉跄，手中的筐子只能“咚”地放在了地上。
　　“别说，还挺沉。”连荣喘了一口粗气，冲着庄清宁嘿嘿笑了笑：“不过没事，我去喊俩伙计，过来帮我抬过去就成。”
　　“没那么麻烦，你来搬这筐轻的，我来这个。”庄清宁抿嘴笑了一笑，抬手握住了竹筐的两边，将那筐子给拎了起来。
　　看起来轻轻松松，脸不红来，气不喘的。
　　别说，这先前点的力量天赋还真不错，看着这么重的东西，拎起来轻易而举的呢。
　　庄清宁自先前点了这天赋点之后一直也没刻意来试一试自己的力气，平日里一般也没什么重活能让她做的，今儿个搬这菜时，庄清宁觉得有些新鲜，在搬起这筐子时，还上下掂量了掂量。
　　嗯，好像还能再加点的样子……
　　庄清宁刻意地松开了一只手，发觉自己一只手也能轻松的拎起这满满一筐子的菜蔬。
　　不错哎，这样的话，若是往后再遇到什么危险的话，一拳可以打三个！
　　沙包大的拳头！
　　庄清宁想到这里，顿时喜笑颜开。
　　而一旁的连荣，几乎是看呆了去。
　　这是啥情况？他一个年轻力壮棒小伙儿都搬不起来的菜筐子，竟是被一个看起来文文弱弱的小姑娘给搬起来了？而且还能单手？
　　这是世上应该有的事儿吗？
　　连荣好容易将几乎瞪出来的眼珠子给塞了回去，盯着庄清宁直勾勾地看：“庄姑娘，你这……”
　　额……忘记她这天赋点不太符合常理了。
　　“那个，啥……”庄清宁轻咳了一声：“天生就是这样，从小力气大，加上从前在家也是时常做农活的，这力气也就越来越大了……”
　　“这事，荣大哥你也别刻意往外说……”
　　庄清宁故作脸红了一红。
　　连荣闻言，立刻点了点头。
　　天生神力也是有的，从前不就听那些说书的说过么，什么一拳打死打老虎，一脚踢飞大黄牛的，想来庄清宁便是这种人了。
　　且这力气大若是放到这男子身上，是一桩极好且值得炫耀的事儿，可搁在庄清宁这种小姑娘身上的话，便容易被人议论纷纷的，甚至连婚事可能都要大受影响，毕竟没人愿意找一个力大无穷，一巴掌能拍仨的人做媳妇儿。
　　庄清宁此时不想声张，想来也是因为如此了。
　　“庄姑娘放心，我不是那嘴不严的人。”连荣急忙道：“待会儿庄姑娘也只用帮我把筐子放后院门口就是，我喊人拖进去就是了。”
　　这满筐菜被旁人瞧见到是无妨，毕竟不晓得到底有多重的分量，可若是搬到那里被德顺楼的人顺手给拎一拎的话，这一下子就把庄清宁力气极大的事儿给露馅了。
　　连荣觉得既是答应了庄清宁，那就做的妥当一些为好。
　　“好。”庄清宁笑着应了下来，拎了那菜筐跟连荣一并往福顺楼的后院门口走。
　　这边，冯永康背了手，到了后院里头，进了后厨。
　　灶上煮的水正在咕嘟咕嘟的冒着泡，原本要放到灶上蒸的米却在一旁搁着，灶里头的火虽然燃着，但因为没有往里添柴火，烧的已经不旺了。
　　冯永康拧着眉从后厨出来，看到后院的里头的马通，张口询问：“这连荣做什么去了，后厨也不看着点，章大厨还没有回来？”
　　“章叔还没回来。”马通拿着自己手中的笤帚，道：“到是连荣，我方才到是瞧见了，好像是豆腐铺的庄姑娘过来叫他，说是要搬些什么东西。”
　　冯永康这脸色登时沉了一沉，没好气道：“这个庄清宁到是不拿自个儿当外人？自家铺子里头搬搬抬抬的活儿，不知道自个儿做，到咱们福顺楼这里拉人，拿咱们这里当什么了？”
　　“从前我看着就是个见了便宜就咬着不放的人，见章大厨能帮着他卖东西，天天的来烦他不说，这会子，连带着连荣也使唤上了。”
　　“这事儿也怪章大厨，没得纵着不说，连荣也上赶着的献殷勤，自己的活却是不管不顾的，也不想想自己拿的是谁的工钱，该给谁尽心尽力的？”
　　马通见状，顿时缩了缩脖子。
　　这些日子，掌柜的似乎对这庄清宁不满的紧，一听到章永昌或者连荣跟庄清宁有瓜葛便麦秸秆脾气，一点就着，早知道就说不知道，没看着了。
　　要不然依章永昌的脾气，回来说不准还得说道他在背后说闲话的。
　　不过这掌柜的也是，这庄清宁是个不错的姑娘，对章永昌和连荣也好的紧，这每天除了送来给酒楼用的各种食材以外，都会额外添补一些，这些都被章永昌和连荣做成菜来，供着伙计们吃了。
　　马通觉得自己都饱了口福沾了光的，自然得惦记着人庄清宁的好，且这些东西里里外外的也算是给福顺楼省银钱了的，怎么看都是一桩好事才对。
　　至于章永昌和连荣时常去帮衬的事，在马通看起来也是这有来有往，再寻常不过的事了，真不知道为什么掌柜的能气成这样，能瞧着庄清宁这么不顺眼。
　　心里头疑惑归疑惑，马通面上到是也没露出来，只讪讪笑了笑，甚至有些不安的搓了搓手。
　　这会子，连荣和庄清宁刚好一边说着话，搬着菜筐子到了后院门口。
　　瞧见冯永康和马通在后院里头，连荣笑着打了招呼：“掌柜的。”
　　“马通，赶紧过来搭把手，庄姑娘送来了两筐子的菜，瞧着新鲜的紧呢，尤其是这南瓜，看着就又面又甜的。”
　　连荣说着话，把自己的那一筐放在脚下，伸手去接庄清宁手里头的那筐。

第199章 误会
　　这分量一接手就沉的连荣整个身子都往下缩了一截，可为了不表现出来，只铆足了劲儿不让自己身子打晃，更是挤出来一丝的笑，让自个儿瞧着自然轻松一些。
　　“来了。”马通闻言，放下手中的扫帚，去搬那筐菜。
　　“放那。”冯永康阴沉着脸，喝了一句。
　　“啊？”马通伸出去刚刚搬起了筐子的手，顿时僵在了半空中，一脸诧异的看着冯永康。
　　“我说放那，耳朵聋了不成？”冯永康又是一声的喝，声音比先前那一声高了好几分。
　　马通满脸讪讪，将菜筐子放到了地上。
　　“掌柜的，这……”连荣震惊之余，也是不可置信地看着他，不知道他究竟要做什么。
　　“你若是今儿个不放下，那往后便不必在这福顺楼做活了。”冯永康瞪了他一眼。
　　连荣在略略思索一下后，将那沉重无比的菜筐子放在了地上，喘了口气看向冯永康：“掌柜的，这到底啥事，这菜是庄姑娘她……”
　　“庄姑娘。”冯永康打断了连荣的话，往前走了两步，走到了表情渐渐严肃的庄清宁跟前：“这每日里头从豆腐铺买豆腐什么的，章大厨既是已经定了，这事儿便也就这样，不再说什么了，往后也就照例还从豆腐铺这里买，也算是照顾庄姑娘的生意。”
　　“可庄姑娘也瞧见了，福顺楼是个小酒楼，这每日得精打细算的也才能保上一点微薄的收益，旁的实在是顾及不到太多了。”
　　“庄姑娘家境我是有所耳闻的，也晓得庄姑娘也是不得不尽可能的赚了银钱才能顾及生计，可这赚钱归赚钱的，不能硬舍了脸面的去靠人情来赚银钱的，章大厨是不当家不知柴米贵，又因为你是一个小姑娘家家的，不好意思说了重话，我是福顺楼的掌柜的，却是不能纵着铺子里头的人随意的拿了福顺楼的银钱，去给旁人卖了人情。”
　　“这些菜庄姑娘还是拿了回去了，我们福顺楼每日采买的菜蔬也都是有定量份额的，这些东西量过大，价格想必也不会便宜，我们福顺楼当真也是不需要这些，庄姑娘往后也别再往福顺楼送了。”
　　“庄记豆腐铺生意一向也是不错的，平日里人来人往的也是热闹的很，这些菜蔬庄姑娘放在铺子里头卖的话，想必能比往福顺楼里头送得的银钱也多。”
　　“我话也说到这个份上，想来庄姑娘也是听的清楚明白的，请吧。”
　　冯永康背了手，冷哼了一声。
　　庄清宁眨了眨眼睛，脸上表情也是严肃无比，目光炯炯地看着冯永康，眼中带了些许的怒意。
　　到是连荣，这会子听明白了冯永康的话，晓得他这会子是误会庄清宁是想往福顺楼里贩卖蔬菜了，急忙开口解释：
　　“掌柜的，你别生气，这些菜都是庄姑娘给师父的……”
　　连荣的话还没说完，冯永康的脸便怒气冲冲了。
　　这个庄清宁，当真是会顺杆子爬的，仗着章永昌跟她有些交情，把这些蔬菜往福顺楼里头塞也就罢了，还竟敢不把他这个掌柜的放在眼中。
　　这回是仗着与章永昌的交情往福顺楼里头塞蔬菜，下回就得塞鸡鸭鱼肉，再下回的话，是不是调料柴火什么的都要往里头送是打算把整个福顺楼的的后厨全都包了下来，往后还不得她想赚多少钱，就赚多少钱了？
　　还有这个连荣，也是惯会给庄清宁开脱的，还给章永昌的，那跟给福顺楼有什么区别，到时候还不是要从福顺楼的钱袋子里头拿钱出来给旁人？
　　这事儿必须得管住，而且这会子就得管住，不然的话这头一开的话，往后想管便也管不住了！
　　“我不管你这是要送给章大厨还是要送给谁的，但你这东西想要往福顺楼里头送，那是想也别想！”
　　冯永康喝道：“还有你连荣，若是只晓得这胳膊肘往外拐的，往后便不要在福顺楼里头做活，卷了铺盖，爱往哪儿走往哪儿走！”
　　“不是，掌柜的……”连荣见冯永康误会的更深，急的是直跺脚。
　　庄清宁这会子到是看的清楚分明了，微微眯了眯眼睛。
　　这冯永康，是这样的人。
　　因为自己存了腌臜心思，便觉得旁人心里头想的全都是龌龊心思，自己是坨屎，就觉得自己处于粪坑之中了。
　　“庄姑娘，赶紧把这些东西都搬走，不然的话，也就别怪我不客气！”
　　冯永康看着庄清宁无动于衷，且脸上满满都有不屑的神情，似瞧不起他一般，心中越发恼怒，伸出脚来，冲着离最近的菜筐子，上去就是一脚。
　　菜筐子在冯永康的大力踢踹之下，顿时歪倒在地，里面的丝瓜滚了出来，韭菜更是撒了一地。
　　这种如同打人脸面之事，惊得马通往后退了两步，连荣也是愣了一愣。
　　庄清宁却是气定神闲，甚至还微微笑了一笑。
　　“冯掌柜，这旁的事暂且先不说，即便我当真是到福顺楼贩卖蔬菜，冯掌柜一言不合便踢翻了我这菜篓，这也是欺人太甚，不如到亭长那里，评一评理？”
　　“其实倒是也不必非得去亭长那里的，这会子镇上人来人往的，也颇为热闹，只随便拉几个人来，只怕旁人也是晓得是非黑白的。”
　　“这篓菜虽说值钱不多，却也是要些银钱的，现如今被冯掌柜糟蹋成这个模样，冯掌柜是不是该赔了我银钱？”
　　“冯掌柜这般对我，想来也不仅仅是因为这一篓子蔬菜的事，估摸着也是早已对我心存不满，既是冯掌柜跟我之间有些过节，再做生意只怕也是不妥，往后我家豆腐铺的东西，便也不再往福顺楼送了。”
　　“冯掌柜意下如何？”
　　庄清宁说罢，瞥了冯永康一眼。
　　而冯永康脸色顿时白了一白。
　　一部分是被气得。
　　这个庄清宁，当真是会咬人的，他不过是恼怒之下踢翻了篓子罢了，那里头的韭菜和丝瓜捡起来择洗一番又不是不能用，竟然在这里讹人来了。
　　还用此事威胁他福顺楼的名声，威胁往后不给他福顺楼供豆腐等类的食材，当真是可恶的很。
　　而另外一部分，是吓得。

第200章 甩脸子（补月票加更）
　　方才他是气血上涌，一时没有控制住自己，此事说大可大，说小可小，但真是实际论起来的话，他的确是踢翻了别人的东西，即便不是一筐菜全赔，却也要赔些银钱的。
　　这不管是赔上多少，这口气都是输了。
　　且此事传了出去的话，旁人对他福顺楼也是多少有些不满，到时候兴许会影响了福顺楼的生意。
　　而庄清宁说的那句，往后不再给福顺楼供豆腐等类东西的话，那才是重中之重。
　　福顺楼现如今的招牌菜，几样皆是用庄记豆腐铺的食材所制，如果庄记豆腐铺不给供货的话，那招牌菜的滋味变差，生意自然也就会变差，如意阁只怕到时候要趁机反扑，把福顺楼的地位给彻底挤下去了。
　　冯永康一时之间，这脑子里头乱的很，不知道是到底是应什么样的话。
　　但似乎无论应什么样的话，皆是对他没什么好处，反而只有坏处，看眼前庄清宁的眼神之中，更多了几分恼怒。
　　说来说去，都是庄清宁惹得事，若是她不惦记着往福顺楼送蔬菜想着赚钱，又怎会有了这么一出的事儿？
　　从县城回来的章永昌这会子走了过来，放下了身上背着的竹篓，瞧着庄清宁，咧嘴笑了起来：“宁丫头来了，咋都在门口站着，啥话进院子里头说。”
　　章永昌说罢，便瞧见了冯永康脚底下翻到在地的篓子还有滚的到处都是丝瓜和韭菜，这眉头顿时拧了起来：“出啥事了。”
　　“师父，你可算回来了。”
　　连荣一瞧见章永昌，似飘在水里头的人抓住了救命的筏一般，顿时有了主心骨，急忙拽住了章永昌的胳膊：“掌柜的和庄姑娘吵起来了。”
　　“为啥？”章永昌这眉头，拧的越发高。
　　“事儿是这样的……”
　　连荣擦了一把额头上因为方才着急出的一脑门子的汗，把庄清宁说家地里头种的多余的要送给章永昌的菜，他被庄清宁叫去搬菜，搬到后院时碰到冯永康，冯永康如何误会，如何刁难庄清宁皆是说了个清清楚楚。
　　甚至是绘声绘色的给演示了一遍。
　　“这事儿掌柜的的确是误会了，庄姑娘当真不是要卖菜给咱们福顺楼，也不是要借着人情来赚银钱，而是实打实的就是因为和师父关系好，白送给师父的，”
　　连荣解释道。
　　冯永康的脸色，顿时变得十分难看。
　　敢情他在这里闹了一通，到了最后他反而是个笑话了。
　　章永昌拧着眉问连荣：“既是这样，那你怎么不早些说？”
　　“我到是想说。”连荣撇撇嘴，满脸的委屈：“可这话没说出来，就被掌柜的给抢了先，被吵了一顿不说，话给都噎回去了。”
　　“掌柜的，此事的确是你误会了，也冤枉了庄姑娘的。”
　　连荣说这话的时候，看了冯永康一眼，这话语里，有着不少的怨气。
　　凡事不问个清楚，上来劈头盖脸的一通吵，这谁脸上都挂不住，更何况还冤枉了庄清宁？
　　连荣心里头是十分不痛快的。
　　章永昌听了这事的前因后果，略思索片刻后，点了点头：“嗯，此事的确是个误会，掌柜的的确是做的极为不妥，这样吧掌柜的，你给宁丫头赔个不是吧。”
　　这事儿闹成这个样子，这会子若是各自没个说法，这梁子便是结下来了。
　　往后庄清宁这的东西，往不往福顺楼里头送，那就不好说了，这福顺楼的生意往后也就不说了。
　　虽说这会子当面问这冯永康要个说法有点上赶着，可也就这个时候能看的出来这冯永康的态度，若是冯永康能掂量的清，往后那他到是在庄清宁跟前有个说法，若是冯永康掂量不清……
　　必须得掂量的清才成！
　　章永昌饱含深意的目光看向冯永康。
　　而冯永康这会儿，脸涨成了猪肝色。
　　这次纯粹是被气得。
　　这算啥事？
　　再怎么说，也是福顺楼对于庄记豆腐铺来说是买家，都是卖家上赶着巴结买家的，可没听说过买家还得处处看卖家脸色的。
　　再说了，这菜是不要钱白送的这事儿，方才连荣被他吵得顾不上说话，你庄清宁也哑巴了不成，不知道说清楚讲明白？
　　分明就是故意不说，为的就是估计激怒了他，让他举动失态，她在一旁当做没事儿人似的，显得自己可怜兮兮的。
　　这不是设了个圈套让他往里头跳？
　　更可气的是这个章永昌，胳膊肘往外拐的太狠了一些，这整桩事也没看个清楚明白的，就让他给一个丫头片子赔礼道歉？
　　他可是一个酒楼的掌柜的，这般不要脸面的对着一个心思不正的黄毛丫头低三下四的赔不是，往后他还如何在镇上立足？
　　先前就怀疑这章永昌跟这庄清宁商量着什么事儿的，可随后这段时日见章永昌却也算是做事妥当的紧，便也就没太放在心上。
　　可这会子章永昌偏帮她偏帮的这么厉害，越发让人怀疑了。
　　有些事，无风不起浪，空穴不来风，必定是有所谋算，所以才瞧得出来端倪的。
　　冯永康这么想，这心中怒气更盛，狠狠地瞪了章永昌和庄清宁一眼，冷哼一声，甩了袖子大步走了。
　　惊得连荣和马通俩人互相看了一眼。
　　掌柜的这是怎么了，做了错事，给人赔个礼，道个歉的，那不是应该的，这般死顾着面子，算个什么事儿？
　　谁知道呢，掌柜的这段时日就是神神叨叨的，看人庄姑娘百般不顺眼，也不晓得是抽的哪门子疯。
　　两个人心领神会地眼神交流了一番，谁也没敢说句话，只是满眼不安地去看章永昌和庄清宁两个人。
　　对于冯永康一言不发扭头走掉之事，章永昌也是愣了一愣。
　　论说，冯永康算是个活络的人，至少面上是的，许多的事儿倒也能看得清楚，不是那种心中没数儿，愚笨不可救药的人。
　　眼前的事儿也不算什么特别大的大事，与冯永康而言不过只是认个错，赔个不是而已，庄清宁不看旁的，看在他这一张老脸的份上，大约也是应该不会太过于拒绝的。
　　这本该是很好解决的事情，也是最好最直接的办法。
　　可冯永康却拒绝了。
　　拒绝的是干脆彻底，把庄清宁给彻底得罪了个干净。

第201章 下不为例
　　章永昌有些想不通。
　　“那啥……”
　　章永昌讪笑了两声，看庄清宁时满脸的歉意：“也不晓得这掌柜的究竟是咋了，回头我好好说道说道，务必给宁丫头你赔礼道歉。”
　　“这回这事，的的确确也是掌柜的的错，让宁丫头你受了这么大的委屈，叔给你赔个不是。”
　　章永昌说着，冲庄清宁拱手。
　　“章叔，这可使不得。”
　　庄清宁虽不喜冯永康，可对于帮了她多次忙的章永昌她可是感念不已的，急忙扶住了他：“这事儿与章叔也是无关的，哪里能让章叔来给我陪什么不是？”
　　“这事，我也晓得章叔在福顺楼待了许多年，跟冯掌柜的交情也是颇深，惦记着这么多年的情谊，还有跟福顺楼的情感在，章叔自然是想担了这事儿，在我跟前说一说情的。”
　　“我对冯掌柜今天这事当真是恼的，可我却也是能拎得清的，晓得章叔的为难，也惦记着我跟章叔之间的交情的。”
　　“今天这事儿不管怎么样，我都看在章叔的面子上，不跟冯掌柜一般计较，往后这货也是正常给福顺楼供，到是今天这菜……”
　　庄清宁抿嘴笑了笑：“索性也是送给章叔你的，你便自己瞧着办吧，都由章叔你自己安置就是。”
　　章永昌顿时觉得喉咙有些发紧。
　　庄清宁平日里待人都是和声和气，见面三分笑的，若是不怎么熟的都只当她是好说话的软性子，可章永昌却是晓得庄清宁绝对是爱恨分明的人，你不惹她，那什么事都没有，可你若是惹了她，那必定是不会放过你的。
　　冯二树不就是个例子？
　　那白氏和小六子不也是？
　　但这样性子的庄清宁今儿个受了这么大的委屈却是轻飘飘的说无妨，把满肚子的怨气都压了下去，不计较分毫，脸上甚至还挂着笑的。
　　而这，都是因为看他这张老脸。
　　就因为从前他顺手扶了庄清宁一把，庄清宁便惦记感恩成这个样子。
　　章永昌心底里叹了一口又一口的气，嘴角更是抽了又抽。
　　“宁丫头，这回是我欠你一个人情。”章永昌道，声音有些沙哑。
　　“既是人情，那就是有来有往的，可当真没有欠这一说，尤其是跟章叔你这。”
　　庄清宁笑道：“不过我也跟章叔你交个底儿的，我这脾气章叔也是晓得的，也是个不好惹的主儿，眼里头揉不得沙子，这回的事我也当真是不放在心上的，可也就仅此一次了。”
　　“往后若是再有这样的事情，我定然不会轻易善罢甘休，也不会看任何人的面子，也请章叔能明白。”
　　下不为例。
　　你一次忍让，是仁慈，多次忍让，那便是懦弱。
　　庄清宁说的没有半分的错处，若是她一味的看了他的面子，对这些事都不计较分毫的话，只怕旁人也要以为她是个好欺负的了，往后指不定如何蹬鼻子上脸的。
　　尤其冯永康显然是个拎不清的……
　　“我晓得，我明白。”章永昌点了头，道：“别说指定没有下回，要是真是下回，都不必你发话，我都不能行的。”
　　章永昌这话没有半分虚言。
　　上回因为那酱大骨的方子，冯永康就占了小便宜不说话，装作没事人似的，这回这么大的误解愣是连个道歉的话都没说，要下次还这样的话……
　　这样的东家，怕是也是不能再跟了。
　　“放心吧，宁丫头。”章永昌又补了一句。
　　“这时候也不早了，章叔也是刚从县城买了调料啥的回来，后厨指定要忙一阵子的，我这铺子里头也不清闲，我得赶紧回去看一看，就先走了。”庄清宁道。
　　“成，你先忙你的。”章永昌送了庄清宁出了后院的门，甚至一路送到了豆腐铺的门口，这才折返了回来。
　　连荣早已将先前那散落在地上的菜都给收拾了个干净，舀了水清洗了一番，整整齐齐的放在篓子里头晾着。
　　“师父，这南瓜要不要收拾了，晌午做鲜鸭蛋黄焗南瓜？”连荣提议道：“前两日师父就念叨这菜了，是是时候，该往桌子上摆了。”
　　“要是做得话，我待会儿就让马通把这道菜的牌子挂墙上去。”
　　“做是做，牌子便不挂了，只留着伙计们吃就是。”章永昌道：“这南瓜是宁丫头送我的，既是送我的，若是往桌子上头送，算什么事？”
　　“也是。”连荣点头：“若是让庄姑娘知道了，还只当咱们拿着她白送的菜给掌柜的做人情，跟偏帮掌柜的似的，庄姑娘心里头肯定就更不舒坦了。”
　　一提起掌柜的这三个字，连荣这心里连带着脸上皆是忿忿不平，眉头也拧的老高：“这掌柜的也不知道到底咋了，咋就上来给庄姑娘扣这么一个帽子，也就是庄姑娘好心性，没跟他计较，要是旁人这么误会我，我非跟他打一架不成。”
　　能咋了，还能咋了？
　　就是看一个人不顺眼，就啥啥都往坏的地方想。
　　真不知道这冯永康到底咋回事，这和气生财的，庄清宁对福顺楼又这么重要，连他这个性子轴的人都晓得这事儿该怎么处，怎么他平日里一个最是会应酬的场面人到是什么都看不明白了呢？
　　不成，这事儿得好好跟冯永康掰扯掰扯才成。
　　若是不掰扯清了，这活他干的也不舒坦，更不安心。
　　“成了，你先都拾掇拾掇，我去寻一下掌柜的。”章永昌道。
　　“好嘞。”连荣晓得章永昌是要去跟冯永康说道这事儿，点了头，按着章永昌的吩咐去做事了。
　　章永昌则是去前堂寻冯永康。
　　只是这里里外外找了一圈，也没寻到冯永康的半个人影儿，最后还是在一个伙计那听说冯永康从后院出来之后，气呼呼的往外走了。
　　究竟去哪儿，他也不知道，也没敢问。
　　他到是还生起气来了，这事儿轮得到他生气么？
　　章永昌这会子也有些来气，索性也不去寻冯永康了，只去了后厨那开始忙活。
　　连荣正在那切墩儿的，见章永昌这么快便回来了，脸色还那般阴沉，只当他跟冯永康吵了架，小心问道：“师父，跟掌柜的没说通？”

第202章 撤菜
　　“倒也不是，压根就没寻着人。”章永昌语气中带了些许怒意。
　　连荣顿时缩了缩脖子。
　　难怪章永昌生气了，换做是他，碰到这种自己惹了事儿，还气呼呼跑到一边去，什么都不管不顾的人，他也生气。
　　“师父，您消消气儿……”
　　生冯永康的气归生他的气，连荣却是心疼自己师父，心疼他在这里做厨子，原本就是因为顾念着情谊，婉拒了许多家酒楼的邀约，价格要的也不高的，偏生还得帮着冯永康处理这擦屁股的事儿，平白受这么大的气。
　　“晌午忙完了，你去跟那肉铺说一声的，说是从明儿个起，就先不要往咱们这儿送带肉骨头了。”
　　章永昌道：“从明儿个开始，让伙计把酱大骨的牌子撤下来，后厨暂时不做这道菜了。”
　　“啊？”连荣顿时愣了一愣。
　　“啊什么啊，听不懂人话？”章永昌伸手给了连荣一个爆栗子。
　　“听得懂，听得懂。”连荣捂着脑袋揉了好一会儿的功夫，急忙点了点头：“等过了晌午我就去肉铺给那掌柜的说一声。”
　　既是掌柜的这么不顾及庄清宁，连带着连章永昌的用心良苦都不顾及，那也不必太过于顾及他们和福顺楼和冯永康的情谊了。
　　断断是没有，你给旁人一巴掌，还巴巴拿着旁人方子赚钱的道理。
　　连荣心里明白这个道理，也晓得章永昌此举的用意，心里只盘算着晌午过后如何跟那肉铺的掌柜的说这件事。
　　章永昌吩咐完这个事儿，也不再说话，只将那腌好的鱼入了油锅。
　　“滋啦”一声，香味便飘满了整个后厨。
　　章永昌和连荣在这里忙碌着，庄清宁进了自家铺子后，便也一直在豆腐铺忙碌了起来。
　　晌午的时候，曹氏做了焖米饭，做了一道红烧鱼来，又烧了个番茄鸡蛋，拌了一个蒜泥豆角，配着一起吃。
　　“这是从家里头捎来的，是我娘家弟弟给家里头送来的，两条个头不小的草鱼，一条留在家里头做给婆婆和当家的吃，另外一条我今儿个捎到了铺子里头，也让你跟穗丫头尝一尝。”
　　曹氏一边说着，一边往庄清宁和庄清穗的碗中分别夹了一大块鱼肉：“你们多吃一些，这鱼肉还多呢。”
　　说罢，也给张秋英夹了一块来。
　　“这鱼的确是不错，吃着就新鲜，应该是现杀的吧。”庄清宁笑道。
　　“宁姐姐这舌头真是灵巧。”张秋英抿嘴笑了起来：“舅舅昨个儿送来的时候是连带着木桶一块送来的，说是鱼还活着，能在家里养几天就养几天，一来去一去这河里头的土腥味，二来这活着的鱼现吃现杀的，也免得两条一块收拾了，大热天的吃不完反而给放坏了。”
　　“这条鱼晨起来的时候也是活的，一直在后院的水盆里头放着的，到晌午做饭的时候，娘才现杀了的。”
　　“怪不得，吃着滋味这么鲜。”庄清宁砸了咂嘴，又夹了一块鱼肉来吃。
　　曹氏做菜的手艺是不算差的，这道红烧鱼做的又甚是入味，庄清宁吃着也觉得好吃的紧
　　见庄清宁和庄清穗吃的开心，曹氏这脸上也满都是笑。
　　一顿饭四个人有说有笑的，吃的是有滋有味，十分开心，吃罢了饭后，一番的收拾洗涮，把灶房给归置好。
　　下午庄四福是固定时辰来的，这会子还有一个多时辰的功夫，庄清宁便索性把门板装上，彻底关了门，几个人在后院好好的歇个晌。
　　这边，福顺楼送走了最后一波客人，后院里头也已经摆好了饭食。
　　在这平日里头吃惯了的菜里头，咸蛋黄焗南瓜，韭菜烧河虾在这其中尤为显眼，伙计们一瞧这个，这眼睛顿时便直了。
　　韭菜烧河虾便罢了，是福顺楼里头的招牌菜，这小河虾这会子也不是稀罕东西，到处都是，到是这蛋黄焗南瓜，因为节令的缘故，这好的南瓜还没长成，章永昌又是个用食材挑剔的，选不到好的南瓜便不愿做这道菜，加上现如今这鸭蛋黄比以前的鸭蛋黄滋味好上太多，许多人便惦记着这道菜，今儿个见做了这道菜，是惊喜无比。
　　“掌柜的今儿个到是大方。”伙计杜来笑嘻嘻的夸赞道：“这菜还没往前头桌子上上的，到是先给咱们尝了。”
　　“这可不是掌柜的大方。”因为今日之事对冯永康十分不满的连荣，这会子撅了嘴道：“这是章叔请大家伙吃的，就连这南瓜用的都不是铺子里头的，是豆腐铺的庄姑娘送来的，说是送给章叔的，章叔便拿出来给大家伙做了菜的。”
　　杜来先前也是听马通说过后院里的纷争的，这会子听到这话，顿时明白怎么回事了，急忙改了口：“是，那得多谢章叔了，还费劲给咱们做这道菜的。”
　　“也沾了庄姑娘的光呢。”杜来补充了一句：“荣哥回头替我谢谢庄姑娘。”
　　吃人嘴短，这会子既是要满足口腹之欲，吃了旁人的东西，自然也就得有给别人说好听话的准备和意识，否则不就叫人说这么大的人了，竟是不会说话了？
　　其他人见杜来这么说，也纷纷附和，说起谢了庄清宁的话。
　　连荣听着，心里头顿时舒坦了许多。
　　但随后却又是拧了眉的。
　　这寻常人都晓得，受人人情得有所回报的事儿，他自认自己是个笨的，都晓得这事儿该怎么办，怎么就掌柜的不明白呢？
　　但此时也容不得他想上太多。
　　蛋黄焗南瓜，章永昌满共就做了一盘的，可以说是谁都稀罕着的，要是他再不动筷子的话，这菜也就轮不到他来吃了。
　　连荣也顾不得旁的，只赶紧去抢了几筷子。
　　蛋黄咸香，滋味浓郁，南瓜软糯甘甜，带点焦脆感的外皮，内里微烫的软糯，一切都恰到好处，用两个字来形容就是——美味！
　　不过这美味并不太多，吃完之后，也只能是意犹未尽了。
　　伙计们吃完晌午饭，各自忙碌，忙完了便在后院歇上一歇，连荣则是趁着得了空，赶紧去肉铺子那说一声福顺楼暂时不要肉骨头的事儿。
　　----
　　冯永康自方才从福顺楼气呼呼走出来之后，一路回到了家里头。

第203章 找上门
　　任是妻子柳氏喊他也不作声，饶是孩子们唤了他也没个好脸色，只在屋子里头，闷不做声的喝着茶水。
　　柳氏是晓得冯永康的脾气的，晓得他在气头上之时最好不要上赶着往前凑，便也就知会孩子们各忙各的去。
　　这一直便到了晌午，柳氏做饭前来问他：“晌午你是在家里头吃，还是去酒楼吃？”
　　这一问不打紧，冯永康这憋着的满肚子的火，冲着柳氏便发了出来：“眼瞎了不成，没瞧着我在家的呢，不在家吃饭在哪儿吃？”
　　柳氏被莫名其妙的吼了一顿，心里是又气又委屈的，却也没敢大声反驳，只小生嘟囔：“平日里你这会子在家，也大都去酒楼那吃的……”
　　“那是平常，今日是今日！”
　　冯永康一想到今儿个在福顺楼里头发生的事，这气儿便觉得不顺：“今日你怎么这么聒噪，赶紧去做了饭去，都啥时辰了？”
　　柳氏看冯永康这在气头上，便也闭嘴不作声了，只低着头去灶房里头一通的忙活。
　　冯永康喜爱吃面，柳氏晓得，又想让他气消一些，便特地做了臊子面，简单炒了两个菜。
　　一个是炝炒南瓜丝，一个是丝瓜炒鸡蛋。
　　做好了之后，便张罗着喊冯永康吃饭。
　　冯永康在屋子里头，正来回的踱步，满心的焦躁。
　　论理说，他从福顺楼出来时，是带着气的，伙计也是瞧见了，这会子章永昌必定也是晓得他气冲冲走人的。
　　到了这个时候，酒楼里头竟是没有一个人来寻他，喊他去酒楼里头吃晌午饭的。
　　原本冯永康还惦记着，若是章永昌来了，哪怕是让连荣来呢，这事儿也就过去了，他也不再计较章永昌今儿个的事，往后还和和气气的处，也不会亏待了这个掌勺大厨。
　　可这左等右等，竟是连个人影儿都不见。
　　不过若是算起来的话，即便今儿个晌午家里头饭做得比平日里有些迟，这会儿福顺楼却也是没有忙完的，估摸着这会儿也是顾不上，大约是要等一会儿的。
　　这样也成，等带会儿有人来的时候，最好是章永昌来的时候，刚好瞧见他在家里头已经开始吃晌午饭了，那就更有的话可以说了。
　　这般想的冯永康，在柳氏唤了他时，便出去一并去了院子里头准备吃饭。
　　臊子面，到是他喜欢的，到是那南瓜丝和丝瓜鸡蛋……
　　冯永康这会儿看着这俩菜就烦，拧着眉道：“往后别做这两道菜，难吃的很。”
　　吃都没吃的，就说难吃？
　　这可是她花了好大心思做的菜的，就为了哄冯永康高兴，结果还是被说道难吃，再说，这从前不是冯永康挺喜欢吃的两道菜么？
　　柳氏这心里头的委屈又加了一层，却也没敢说出口，只点了头：“成，我知道了。”
　　总算有个不犟嘴找事，能让他稍微舒坦一些的。
　　冯永康脸色略微好了一些，端起碗来开始吃面条。
　　臊子面既是他爱吃的，亦是柳氏的拿手好饭，滋味甚是不错，冯永康倒也没挑这面条的毛病，只是吃的时候不似寻常一般大口的吃，而是一根面条一根面条的挑了来吃。
　　即便这般吃也有些说明他此时对这臊子面并不满意的意思，可见冯永康到底没挑毛病出来，柳氏这心里头也算是略微安定了些许。
　　一顿饭对于柳氏来说，有些战战兢兢地吃完。
　　因为冯永康这脸色，再吃着吃着臊子面的时候，变得越来越难看。
　　柳氏生怕是因为他对臊子面不满意，话也不敢说，见他放下了碗之后，便急忙收拾进了灶房去洗涮。
　　而冯永康，站起身来在院子里头来回的踱步，时不时的往门口看上一看。
　　怎么算，这个时候，福顺楼的伙计们应该也开饭了的。
　　这会儿还没有人来，也只能说明一件事情，就是章永昌根本就没这个心思来喊他，也根本没觉得自己有哪点不对。
　　这个章大厨，真想着不在福顺楼干了不成？
　　就在冯永康在这里胡思乱想的，有人影进了院子里头。
　　冯永康起初以为是章永昌来了，心中略略安生，将微微生出来的那一丝喜色给掩了下去，只故意板了脸，抬起了头。
　　在瞧见来的人不是章永昌，也并非是连荣，而是宋老五时，顿时一怔：“宋掌柜，你怎么来了？”
　　“我不来跟冯掌柜念叨念叨，怕冯掌柜把我给忘了。”宋老五扯着嗓子喊了一声。
　　原本就是屠户，在镇上开了个肉铺子的，人长得是魁梧强壮，这人也是嗓子粗，声音响，喊起话来，声音响亮，振聋发聩。
　　振的冯永康都忍不住揉了揉耳朵：“宋掌柜，这话说的，来来来，赶紧坐下来喝壶茶。”
　　“宋掌柜来的也正是时候，刚泡好的茶，这茶叶也是我从县城里头带回来的，滋味不错，宋掌柜尝一尝？”
　　“我这杀猪宰羊的，不讲究这吃喝的，冯掌柜也别忙活，我来也不是来寻冯掌柜闲聊的，就是有事来问问冯掌柜。”宋老五道。
　　“宋掌柜有事说就成，要是我知道的，肯定知无不言。”冯永康笑道。
　　这满脸的笑到是没让宋老五恼怒的神色和缓半分，反而是阴云更盛，嗓门也高了几分：“那好，那我便问问冯掌柜，是我这肉铺里头的肉骨头平日里质地不好？”
　　“这倒没有。”冯永康一怔，不明白宋老五突然问这个的缘由，却也是如实回话：“宋掌柜家的东西一向很好。”
　　“那好，那我再问问冯掌柜，是我这价钱给的不公道？”
　　“也不是，据我所知，甚是公道，要不然，我也不会选了杜掌柜这里买肉和肉骨头不是？”
　　“既是东西好，这价格也便宜，那你且说说看，为啥你们福顺楼从明儿个起，就不再在我这肉铺里头买肉骨头了？”宋老五怒喝道。
　　不在肉铺里买肉骨头？
　　冯永康也是一愣：“宋掌柜这话，啥意思，我咋没听明白？”
　　“冯掌柜啊冯掌柜。”宋老五这会子气得也是不行。
　　“都这个份上了，你在这儿跟我装，揣着明白装糊涂那？不是你叫福顺楼的伙计去跟我知会一声，说是从明儿个起不再在肉铺里头买肉骨头了？”

第204章 走着瞧
　　“还说什么，从明儿个起你们福顺楼因为不做酱大骨这道菜了，所以才不能从我这里买肉骨头了，冯掌柜，这就是你干出来的事儿？”
　　“你要是换别家买了，嫌弃我这东西不好，或者价格贵了，你说出来就是，实在是没啥必要在我这还撒个谎！”
　　“这镇上的人，谁不知道你们福顺楼的酱大骨是个顶个的招牌菜，这么赚钱的菜，说不卖就不卖，说不做就不做了？你当我是三岁小孩儿的，随便找个理由来糊弄我？我瞧着是那么笨的人？”
　　宋老五怒气冲冲地，竹筒倒豆子一般噼里啪啦地说了一通。
　　冯永康从起初的一脸茫然，到现在到是把话听明白了。
　　连荣去寻了宋老五，说往后不做酱大骨，所以不在肉铺中买肉骨头的事儿。
　　而这桩事，他是没有吩咐的，能之时的动连荣的，便唯有章永昌一个人了，是他的意思。
　　所以章永昌这是跟他打起了擂台？
　　一心护着庄清宁，认定他这回做错了，所以他不肯跟那死丫头片子赔礼道歉，就拿酱大骨这事儿搓一搓他的锐气？
　　他可是福顺楼的掌柜的，福顺楼的事是他说了算了，什么时候轮到一个厨子在这里说一不二了？
　　冯永康顿时气了个不轻，只想去寻了章永昌好好问个清楚，问问他到底是怎么一回事。
　　可这会儿宋老五还在这里，还得先安抚了这个暴脾气才成。
　　冯永康将满肚子的怒火暂且压了下去，努力挤了一丝笑出来，只对宋老五道：“宋掌柜，这没有的事儿，这就是个误会……”
　　“误会？”
　　宋老五顿时跳起脚来：“这红口白牙说的清清楚楚，你说这是误会？冯永康，都说你这人会做人，会来事，我发现你这是忒会做人做事了些？”
　　“连荣来说的清楚，你这儿又说是个误会，合着你这是又想推了我这生意，又想落个好人？你这不是既想当婊子，又想立牌坊么？”
　　“你这种人那，当面一套，背后一套的，着人是让人恶心的很！我呸！”
　　“不是，宋掌柜，这……”冯永康被冤枉一通，这心里头也憋气，急忙张口解释。
　　“得了冯掌柜，你也别说话了，我这会儿也实在不愿意听到你再说那些有的没的，咱们两家这生意，也就这样了，这肉我该卖还是卖，到是这肉骨头，往后你再想买，那是没有了。”
　　“成，就这样吧，跟你这种人说话，实在是浪费我这唾沫，早知道你是这种人，我就不该上门来，给自己找没趣儿！”
　　宋老五一边说着，一边抬脚就往外走，走的时候更是骂骂咧咧：“做这么久生意了，当真是没见过这么不要脸的人，你要是因为啥不买的，你到是给个痛快话，也让人心里有个底儿，这笑面虎的，做给谁看呢？”
　　“这镇上也不是就你一家酒楼，我这肉骨头也不是只卖给你家不可，咱们那，往后走着瞧，看谁求得着谁！”
　　冯永康眼瞧着宋老五走远，耳听着那谩骂的声音，这满肚子说不出来的话皆是卡在了脖子那，噎得他嗓子直疼。
　　这个宋老五，话都不听一听，就知道在那胡咧咧的说道他自个儿的。
　　这种人，活该只能做个屠户！
　　冯永康骂完宋老五，更是骂起这连荣和章永昌来。
　　一个胳膊肘往外拐，一个是唯命是从，两个拿着他工钱还跟他对着干的人，真不是什么东西！
　　这师徒俩，一丘之貉，也不怕遭报应！
　　冯永康在院子里头气得转了好几圈，捋了一把袖子，准备去找章永昌，好好说道说道这个事儿。
　　可刚迈出去两步，却又折返了回来，只进屋里头去拿了钱袋子，接着风风火火的往外走。
　　柳氏瞧见他刚和宋老五吵了架，这会子就着急忙慌的往外走，有些不放心：“当家的，你去哪儿？”
　　“去哪儿你管呢！”冯永康正心烦的，随口就回了一句。
　　看见柳氏委屈的红了眼圈，没好气地补了一句：“我去趟县城，晚上若是晚了便不回来了。”
　　说罢，便揣着钱袋子，快步出了家门。
　　而柳氏，一句“慢些走”的话都没说出口，便连冯永康的背影都瞧不见了，只好悻悻回了灶房，接着洗涮方才用过的碗盘。
　　----
　　西边儿起了风，这雨便哗啦啦的下了起来。
　　下的又急又骤，以至于连那满天满地的热气都还没落下呢，这艳阳高照的天儿就再次热了起来。
　　这一场雨，算是把最后一茬还未熟透的小麦给彻底催黄，各家各户都开始最后的抢收。
　　而小麦种的早，熟的早一些的，已经收回去的，这会子忙着晾晒脱粒，或拿了小麦穗在那石板上搓，或拿了石碾子来碾一遍，再将那麦秸秆给挑去，将剩下的麦粒儿给收起来。
　　“瞧这儿天，热虽热，湿气却是重的很，估摸着还得下场雨呢。”何氏瞧着天儿道。
　　“下场雨到是好的，到时候也刚好种了秋。”庄永贺道：“今年咱们便多种一些豆子吧，我听宁丫头说，豆腐坊准备做油豆皮和腐竹呢，这豆子往后必定是大量用的。”
　　“咱们多种些豆子的，卖不卖钱是另一说，主要也是万一啥时候豆子短缺，咱们这也能兜个底的。”
　　“成。”何氏点头：“就拢共种上两亩，一亩半棒子地，够咱们吃就成，其他的不成都种成豆子吧。”
　　“就是这样的话，咱们家先前留的豆子种怕是不够，你给豆腐坊收豆子的时候也瞧一瞧，若是有好豆子，也给咱们家买一些回来，当种子用。”
　　“我晓得的，放心吧。”庄永贺点了点头，端着簸箕的手停了下来：“说起来了，宁丫头这新房好像也差不多好了，你也瞧一瞧看咱能给她添置些啥东西，要是需要买的，就跟我说，我去置办回来。”
　　“宁丫头成天也是忙东忙西，只怕也是顾不得的，你得了空也多去看看，帮着操操心儿，女儿家家当用的东西，你也能看出来。”
　　“要等你说，只怕都要迟了呢。”何氏咧嘴直笑：“你放心吧，我早就给宁丫头准备好了。”

第205章 油豆皮（月票加更）
　　“准备了啥？”庄永贺抓了抓耳朵：“怎的我不晓得？”
　　“若是你晓得了，那还能成？”何氏笑意不减，进了屋，再出来时，手里头拿着一叠东西，抻开来给庄永贺看：“你瞧瞧，咋样，好不好看？”
　　这是一套崭新的床单，被罩，是淡淡的秋香色，看着既鲜亮又不会太刺眼，何氏做的时候，在边儿上加了花边，瞧着很是好看。
　　“不错。”庄永贺瞧了一瞧，拿起两个圆通的东西笑了起来：“这是……”
　　“这是做枕头的，还没做好呢，宁丫头不习惯用瓷枕或者木枕的，先前让我帮着做的枕头都是拿了那荞麦皮做了芯子，说是枕着舒服，我就打算用荞麦壳给她俩做上两个。”
　　何氏答道：“不成就多做几个，这枕头罩怕是要常换的，留着换洗也成。”
　　“你瞧着做就是。”
　　自家媳妇儿的针线活好，做事又是妥当的，庄永贺到是完全不操心这个，只惦记着秋种时种豆子的事儿。
　　而何氏，既是拿了东西出来，便索性趁着这会儿日头好又不刺眼，也趁几个孩子都在院子里头忙着给麦子脱壳的，便赶紧拿了针，缝上几针。
　　这边，庄清宁正跟庄明亮在豆腐坊里头，试着做这油豆皮。
　　泡豆子、磨浆、煮沸的步骤都和磨豆腐一般无二，关键在于这煮沸了豆浆之后的操作。
　　油豆皮的秘方水已经兑到了这豆浆里头，这会子只等着这大木桶中的豆浆冷却的过程中表层凝结的那一层薄膜。
　　待那薄膜差不多成型之后，拿了磨的光滑的竹片将这一层薄膜给挑了起来，略加晾晒，控干上头的豆汁，便成了新鲜的油豆皮。
　　新鲜的油豆皮，煎炸炒炖，乃至凉拌，可谓都是舌尖上的美味，菜中的极品，且这油豆皮因为具备丰富的蛋白质，又具备容易消化的优点，也是十分具备营养的食物，尤其老人和孩子皆是可以多吃。
　　第一张油豆皮做出来，庄清宁看晾的差不多的，索性借了文氏家的厨房，用了些蒜瓣，香菜等佐料，做了一道凉拌豆皮出来，挨个请大家伙尝一尝。
　　首先品尝的人，当属是文氏莫属了。
　　文氏挑了切成长条的油豆皮入口，咀嚼了半晌才咽了下去。
　　“叔婆，吃着滋味如何？”庄清宁问。
　　“滋味到是不错。”文氏摆了手：“你只拿出去让他们尝尝就是，我吃着这滋味是甚好，放你那豆腐铺里头卖的话，应该能卖的好的。”
　　“好嘞，我拿出去让他们尝一尝。”庄清宁端起了盘子。
　　“对了。”文氏喊住了她：“既是你这又做了新东西，是不是这房租也换一换？把那热豆腐和这油豆皮换上一换？”
　　“倒也不必全换，只间隔着来就成，至于量什么的，你瞧着办就是。”
　　“不过我也先说好，倒也不是我瞧着这油豆皮好吃，只是先前那热豆腐什么的，成天吃也是腻，换一换口味的，兴许还能舒坦一些。”
　　“成，没问题。”庄清宁笑嘻嘻地应了，接着冲文氏扮了个鬼脸：“叔婆现如今说话可是比从前中听多了，这般下去的话，我到是觉得你是能去县城住上几日了，也免得玉田叔成天惦记着。”
　　文氏被庄清宁这么一说，一张老脸顿时红了一红，冲地上啐了一口：“你这丫头，没得寻我老婆子开心？”
　　“不过就是看你这丫头平日里乖巧伶俐，愿意给你个好脸色罢了，你到是学会打趣我了？再说了，那两个混小子，哪里有你这般乖巧，等啥时候他们两个也能像你一样了，我兴许还能考虑考虑这事……”
　　“是，叔婆说的对。”庄清宁抿嘴直笑：“我今儿个从镇上回来买了只鸡，这会子在家里头炖汤的，这油豆皮做出来了，打算跟那鸡汤在一块炖一炖，吃着也鲜，等晚饭做好了我给您端过来。”
　　“你瞧着办就是。”文氏丝毫不客气地点了头。
　　庄清宁这厨艺当真是没得挑的，寻常的东西也能让她做出花儿来，文氏自认自家现如今越来越贪嘴，索性也不要那所谓的无用脸面，能吃一口是一口。
　　“就是这鸡，家里头这么多的鸡，大的小的，公的母的，愿意吃了随便挑一个就是，还专门跑到镇上去买，我瞧着你是这生意做得好，赚钱赚得多，这兜里头都放不住了？”
　　“成，就听叔婆的，等我下回嘴馋的时候来叔婆这挑一个，到时候叔婆可别心疼这鸡就成。”
　　庄清宁嘻嘻笑道，端着盘子就往外走：“那叔婆你先歇着，等我忙完了把鸡汤豆皮给你送过来。”
　　说罢，一阵风似的，门口便没有了庄清宁的半个影子。
　　这丫头，嘴皮子越发利索了。
　　还怕她心疼鸡不成？
　　家里头那些鸡，成天的下蛋，这鸡蛋她成天能吃多少，吃的都烦了，正寻思着这些鸡蛋要怎么处置，还要想着要不要干脆杀上几个，也免得成天还得惦记着去收鸡蛋。
　　等回头，说啥也得让庄清宁逮两只回去，哪怕不杀，去她家下蛋也成。
　　文氏在这盘算着这事，那边庄清宁把这油豆皮分给庄明亮还有几个在这儿做活的人来吃。
　　油豆腐鲜嫩又带些许的韧劲儿，吃起来是爽滑无比，再配上庄清宁凉拌菜的手艺……
　　好吃的夸赞声，可谓是不绝于耳。
　　“是真好吃，这油豆皮我从前也不是没吃过的，像这么好吃的油豆皮，当真是头一回吃。”
　　“可不是么，宁丫头这手艺当真没得说呢。”
　　“宁丫头豆腐都能磨的这么好，这油豆皮自然也是好的，往后这豆腐坊怕是又要再扩几个豆腐锅了呢……”
　　“我这会儿不想知道油豆皮为啥做的这么好吃，我就想知道宁丫头这心肝到底是怎么长的，这又会做人，又会做事的，说句有点那啥的话，我要是能有这么个闺女，我得天天去庙里头拜菩萨去呢，可惜咱实在是没有这个命的。”
　　“婶子这话就是扯远了，还是想想咱们怎么把这油豆皮往后也给做好，让宁丫头也能放心些许。”

第206章 事出反常必有妖
　　“是这么回事……”
　　几个人在这儿讨论的是热火朝天的，庄清宁是笑眯了眼睛。
　　豆皮揭了一层，很快便有新的一层凝固。
　　将这豆皮一层一层的挑出来，挂在杆子上头晾晒，等着下一层豆皮的自然生成。
　　豆皮挑出来的越多，这桶里头的豆浆也就越稀，需得往里倒了新的豆浆，才能保持正常的豆浆浓度，也才能生出新的豆皮来。
　　鉴于今儿个刚开始做豆皮，庄清宁便也就决定先试着供应鲜豆皮，等工艺全都熟练，再做腐竹和干豆皮，便只先将这鲜豆皮一部分拿回去准备放鸡汤里炖一炖，另一部分分给了庄明亮和在这里做工的那些人。
　　在这里做工，时常有鲜豆腐吃，眼下还有油豆皮可以回去拌凉菜，几个人皆是说了一箩筐的谢话。
　　庄清宁回去的时候，鸡汤仍在灶上小火慢炖，发出咕噜咕噜的冒泡声，庄清穗看着火，一手拿着番茄在吃。
　　蔬菜生长液浇灌出来的番茄，酸甜可口，番茄滋味甚浓，生吃也十分的好吃，眼下天气也热，庄清宁一天都吃好几个，更别说庄清穗了。
　　“这汤，差不多好了吧。”庄清穗见庄清宁掀开了锅盖，伸了小脑袋去瞧。
　　庄清宁炖鸡汤时撇了油，去了沫，这会儿的鸡汤看着是清清凉凉，带着阵阵的幽香，因为放了干红枣和枸杞的缘故，能闻得到丝丝的甜香。
　　总之就是，好闻的很。
　　好闻的让庄清穗忍不住都舔了舔嘴唇。
　　“差不多了，把这豆皮放进去一块炖一炖，等出锅的时候放些盐便好了。”庄清宁拿了菜刀，将那油豆皮给切成菱形的大片，放到了锅里头，还留下了一张，切了一切，凉拌之后端给了庄清穗。
　　“你尝尝滋味，都说吃着还成。”
　　庄清穗兴冲冲地接了过来，尝了一口，冲庄清宁竖起了大拇指。
　　“真好吃。”
　　庄清宁交代她在家看火炖鸡汤时，说要去豆腐坊那做油豆皮，这会子已是拿了豆皮回来了，而且还这么的好吃。
　　当真是没有姐姐做不成的事情！
　　庄清穗笑眯了眼睛：“姐姐真厉害。”
　　庄清宁瞧着庄清穗那眼中亮闪闪的，小迷妹的目光，伸手刮了刮她鼻子：“差不多了，你去拿了碗筷，再把砂锅洗了端过来，我给叔婆盛上半锅，给她送过去。”
　　“好。”庄清穗笑着应了，将手中那一小块番茄两三口吃了个干净，照着庄清宁的吩咐去做事。
　　将炖好的鸡汤豆皮给文氏送去，姐妹两个人便在院子里头开始享用美味的晚饭。
　　鸡汤清香，豆腐亦是清香，两种香却又是那种清香之余，后味醇厚的，这会儿交织在一起，只觉得滋味是美味无比，恨不得把舌头都要吞进肚子里头了。
　　可谓极佳享受。
　　翌日，照常像平常一样去镇上看顾铺子，打理生意。
　　只不过这次去的时候，带上了几张油豆皮，准备送给章永昌的，还有给曹氏和张秋英，让她们俩带了回去给柳氏他们尝一尝。
　　有了上回冯永康的事，这会儿庄清宁送货归送货，并没有额外拿了东西，只让连荣去拿。
　　连荣听到庄清宁送章永昌油豆皮的事儿，可谓是又高兴，又生气的。
　　高兴是因为庄清宁这人实在是太好了一些，这般惦记着章永昌，豆腐坊有了新的油豆皮，也专门给他留一份，自己孝敬的师父，现如今有人跟他一起孝敬，连荣只觉得单单是瞧见庄清宁，这都是满心欢喜的。
　　而这生气，是气不过。庄清宁存着好心思，却是因为冯永康的无理取闹，做事都是战战兢兢，生怕再因为冯永康找了麻烦，让章永昌在中间为难。
　　“庄姑娘，真是谢谢你。”连荣叹了口气：“也是实在是让你受委屈了。”
　　“不过庄姑娘放心就是，先前那事儿实打实的就是掌柜的错处，师父跟掌柜的生了大气的，这会子连酱大骨的牌子都从墙上撤下来了，说往后都不做这道菜了呢。”
　　“师父这是要给庄姑娘你找回脸面呢。”
　　章永昌竟是往后不做酱大骨了？
　　庄清宁一怔之后，抿了抿唇：“那章叔他……”
　　依冯永康这个小心眼的性子，若是晓得自家的招牌菜被这般的停掉，应该是怒不可遏，要跟章永昌吵上一架的吧，章永昌可别吃了亏才好。
　　庄清宁话未说完，连荣却也晓得她的意思，只道：“师父没事，掌柜的这几日根本就没来福顺楼，估摸着还不知道这事儿的。”
　　“可这事儿，冯掌柜早晚也会知道……”
　　到时候一场争端，必定是少不了的，而且真的争执起来，庄清宁别的不怕，就怕重情义的章永昌吃了亏。
　　“不过这话说回来了，这镇上的人，即便不是在镇上住的，那也是常来常往，镇上的事儿，不出两日就能传了个满镇皆知的。”
　　“像福顺楼不做酱大骨这事，应该很多人会知道吧，食客，同行，不做酱大骨的话，只怕也会不再买肉骨头了，肉铺也会晓得，生意突然缺了一块的，只怕肉铺的宋掌柜也会跟旁人念叨一番，这一传十，十传百的……”
　　“我到是觉得，冯掌柜这会子，到是不可能不知道这事儿的。”
　　庄清宁道。
　　“你这么一说的话……”连荣点了点头：“掌柜的是应该知道了的，可这几日掌柜的根本就没什么动静呢！”
　　“这又有点说不通了的，掌柜的那麦秸秆脾气，最是一点就着的，倘若当真晓得这事儿的话，岂不是早就来跟师父大吵一架了？”
　　就算因为福顺楼还要指望着章永昌赚银钱的缘故不敢和他争吵，至少也会拿了他这个小伙计开刀，断然没有不闻不问，不管不顾的道理。
　　连荣觉得不应该这样。
　　“事出反常必有妖，这下大雨之前啊，也时常是闷热的天儿，连风都没有，树梢都不带动一下的，平静的是不得了，可真到下雨的时候，便是狂风大作，电闪雷鸣，倾盆大雨从天上下来，躲都躲不及的。”
　　庄清宁道：“这事儿总觉得不是那么简单，你且让章叔留个神，你也操些心，别到时候出了什么岔子，让章叔吃亏。”

第207章 贵干
　　“得嘞，放心吧庄姑娘，这事儿我操心看着。”连荣拍起了胸脯，挺直了身子道：“这旁的不敢说，可真有什么事了，我绝对是头一个就冲到师父前头的，只要我在，就绝对绝对不会让旁人动了师父分毫的。”
　　这话说的豪迈十足，大有义薄云天之感，若是旁人听着了，兴许会觉得有些好笑，可庄清宁却是晓得是真的。
　　章永昌是真的疼爱这个徒弟，而连荣也当真是敬爱他的师父。
　　“你也跟章叔说上一声，让章叔操些些，害人之心虽说不可有，可防人之心到是也不可无。”庄清宁叮嘱道。
　　“放心吧，庄姑娘，我晓得的。”连荣捣碎一般的点了头，又拿着那油豆皮跟撞青道谢，说了好一箩筐的谢话，这才往福顺楼去了。
　　碰巧进后厨的时候，章永昌出去溜达回来，看见他手里头的油豆皮，顿时笑了：“定是宁丫头送来的？”
　　“师父就是师父，一猜就准。”连荣嘻嘻笑道：“我瞧着这油豆皮油光水滑的，闻着也香，想着庄姑娘的豆腐坊里头既是做出来那么好吃的豆腐，这豆腐皮自然是更好吃的。”
　　“这么好的东西，若是我来做那就有些浪费，不如师父晌午下个厨，也算不辱没了庄姑娘的一番心意？师父觉得，我这话说的是不是很有道理？”
　　“道理？”
　　章永昌瞥了他一眼：“这道理我是半分没看出来，到是眼前有个大馋猫，我是瞧出来了的。”
　　“多大人了，跟那三岁孩子似的，看着啥都想吃，见了啥都馋？”
　　“这也不能怪我。”连荣撇撇嘴，满脸委屈：“这一来呢，是因为庄姑娘做的这油豆皮着实是太好，让人想不馋嘴都难，这二来呢……”
　　“师父从前不是也说了么，这馋呢，才会惦记着吃，惦记着吃好的，惦记着吃滋味足的，可吃不着的时候，就会想办法去做，这样也就能做好一道菜了。”
　　“师父当初不就是瞧上我这性子，才愿意收了我做徒弟的嘛，怎么这还没多久呢，师父就嫌弃上我来了……”
　　“我是说过这话，可我说的是吃不着的时候，自己去琢磨，自己去做菜来吃，可不是让你想尽了办法的去指使旁人来做。”
　　章永昌哼了一声：“你这分明是馋，还给自己寻乐那么多理由，也不嫌臊得慌！”
　　见章永昌都这么说了，连荣觉得自己的盘算应当是彻底落了空，晌午也不能一饱口福了，这顿时耷拉了脑袋，整个人跟霜打的茄子一般了。
　　“瞧你这样子，吃不着好吃的就甩脸子给我看……”
　　“成了成了，摊上你这么个徒弟，也算是我到了八辈子的霉，上辈子不知道是欠你们的还是怎样，这辈子硬生生地就来还。”
　　章永昌没好气道：“把东西拾掇拾掇，晌午便做一道八宝福袋吧，也让你们都开开眼。”
　　“好嘞！”连荣闻言，一扫方才的阴霾，整个人都蹦的老高，欢欢喜喜地往后厨去，准备食材去了。
　　晌午可以吃八宝福袋了呢，连荣乐的嘴角几乎要咧到了耳朵根去。
　　八宝福袋是章永昌的一道拿手菜，是用玉米粒，彩椒丁，黄瓜丁，鸡肉丁等炒制熟后，用被鸡汤煨过，切成整齐大方片的油豆皮，包裹这各种菜丁，拿韭菜系好做成。
　　捆扎后的油豆皮形状像福袋一般，加上这里面包裹的菜肴丰富，便得了八宝福袋的名字，十分具有好意头不说，吃起来也十分美味。
　　这菜原本是福顺楼的招牌菜的，先前这油豆皮也是常记豆腐坊供的，可章永昌后来却觉得这油豆皮滋味着实欠妥，不如从前在府城吃着的一家好吃，便不想用，也不想再做这道菜，不然便觉得是给自己的手艺抹了黑。
　　可这事儿还没完全定下来呢，常远达听说了这事儿，立马便不干了，来寻章永昌说了好大一晌的话，话里话外都是说章永昌这实在是不近人情，根本不顾及半分情面，根本就是看他不顺眼，想找点事儿罢了。
　　原本没这个想法的章永昌被扣上这么一顶帽子，自然是十分生气，将那常远达给狠狠骂了一通，连那油豆皮从此也不在常记豆腐坊买了。
　　于是这道菜便在福顺楼那没了踪影，章永昌也甚少在做这道菜，唯有逢年过节什么的，才在冯永康的要求下露上一手。
　　可以说，这菜，对于连荣来说，那可是不经常能吃上的，自然是高兴无比，恨不得一蹦三尺高的。
　　乐呵着进了后厨，把那油豆皮刚放到案板上头，连荣忽的想了起来先前庄清宁的叮嘱，便又赶紧跑出来跟章永昌说了庄清宁的话。
　　一字不落的。
　　“师父，这事儿我觉得庄姑娘的话说的没错，你是得当心点为好。”连荣忧心忡忡地：“不瞒师父说，我总觉得掌柜的这人也不算是多正派的人，我就怕回头掌柜的万一做什么缺德事……”
　　“你就甭操心这个事了。”章永昌皱起了眉头：“是福不是祸，是祸躲不过，要真是掌柜的要一点都不看重这么多年的这个交情，想要做什么的话，那咱们到时候也不必客气就是。”
　　“这会子你也别想太多了，啥事都还没有的，只会胡思乱想的乱了心神，你赶紧去后厨拾掇拾掇，准备晌午的菜了。”
　　连荣有心想再劝上一劝，可见章永昌脸色坚定，便也没有再说什么，只应了声，进后厨忙碌去了。
　　章永昌在后院里头站了好一会儿，拧着眉头低着头，许久才也去后厨里着手干活。
　　庄清宁在送走了连荣之后，这铺子里头也开始忙碌起来，她也顾不得想旁的事情，只招呼着卖东西。
　　“敢问，哪位是这豆腐铺的掌柜的？”有人进了铺子，拱手询问。
　　庄清宁抬头，瞧见了先前见过面的县尉，丁高昌。
　　“丁大人？”庄清宁从案台后面走了过来：“丁大人到此，有何贵干？”
　　丁高昌看到庄清宁，眼前也是一亮：“先前在衙门里头看卷宗时，便觉得这名字甚是眼熟，似是先前拐子那案子里头的那位小姑娘。”

第208章 一个好官
　　“我起初还说这事儿有些凑巧，不曾想这般凑巧。”丁高昌笑了笑，道：“我今儿个来，主要呢，是想询问一下有关先前冯二树之事。”
　　“丁大人既是公干，在这里人来人往的说话也不方便，请大人移步后院吧，后院干净凉快，大人从县城赶过来，怕是也累了，正好也能歇一歇脚。”
　　庄清宁说着话，便在前头挑了帘子给丁高昌引路。
　　丁高昌这才招呼在门外等候着的两个捕快进来，一并跟庄清宁进了后院。
　　后院里头有晾好的凉茶，庄清宁拿了茶杯倒上后端了过来：“大人请用。”
　　待丁高昌端起一杯后，又将剩余两杯分给其他两位捕快。
　　“多谢庄姑娘。”两位捕快道了谢，坐了庄清宁拿过来的小板凳。
　　“庄姑娘，你且说一说先前冯二树之案的原委始末吧。”丁高昌说道。
　　“是。”庄清宁清了清嗓子，将这整件事情前前后后，一字不落的，尽数讲给了丁高昌来听。
　　包括那捉鬼和杀鬼，好为豆腐铺正了名声的把戏。
　　丁高昌起初听着庄清宁的话，嘴角含笑，到了最后，却是眉头紧锁，一脸凝重的看向庄清宁：“这旁人若是说这事儿，必定要说的神乎其神，让人心生惧意的才好，到是庄姑娘你，把这事儿给说的这般清楚明白，丝毫不藏着掖着？”
　　“你就不怕这事儿说给我听后，我治你一个装神弄鬼，迷惑百姓之罪？”
　　“大人不会。”庄清宁抿嘴笑了笑。
　　“何以见得？”丁高昌的眉梢，扬了起来。
　　“因为大人是个好官。”庄清宁笑答。
　　丁高昌的眼睛顿时眯了一眯。
　　这人，皆是喜欢听好听话，尤其是夸赞的话，丁高昌也不例外。
　　即便他真的一心为民，是个两袖清风的好官，自认淡薄名利，只想造福一方百姓，但面对这样的夸赞时，也是觉得心中舒坦不已。
　　尤其是被庄清宁这么满脸诚恳地说出口，丁高昌觉得尤其顺耳。
　　但还是扬了眉梢，往后略略的后仰了身子，漫不经心道：“哦？”
　　“先前因为我遭遇拐子之事，大人前来问询一二，期间态度和善，言辞更是和蔼，没有半分的架子，我便能断定大人必定不是倨傲之人，而后又时常听闻县衙为百姓所做的许多事情，皆是晓得大人平日里的作风。”
　　“方才丁大人只身进了铺子，只让衙差大哥在外头等候，且自己也不曾着了官服，想来也是害怕这般贸然进铺子，旁人只当是出了什么事情，会引发骚乱，影响了铺子的生意吧。”
　　“人的性格做派，皆是会从细枝末节之中体现，眼下丁大人便是如此。”
　　庄清宁笑道：“所以我断定丁大人是个好官，更是明白我装神弄鬼举动的缘由以及目的，知道我是事出有因，更知道我并未图谋其他，更是能让镇上百姓不必为此事惶恐担忧，更不会让居心不良之人利用这流言到处生事，所以我可以断定，丁大人是不会随意给我安上罪名的。”
　　丁高昌听罢，顿时笑了起来。
　　笑声甚是爽朗。
　　但这笑声落地，丁高昌才道：“我到是能明白为何上次遇到拐子之时，你能临危不惧，还能想了办法脱身了。”
　　一个聪慧如此，又具备极强观察力的姑娘，的的确确是能够做到的。
　　“此事的确是不会给庄姑娘你安上任何的罪名，到是那冯二树，此时已经发派去做了劳役，也算是给庄姑娘，给镇上的百姓一个交代吧。”
　　只可惜，白氏和小六子还是跑了。
　　虽说这几日到是听闻这对母子曾在曾县出没，但县令着人给曾县送去书信，让曾县县令帮忙抓人之时，那对母子又跑了个无影无踪。
　　此事到底是没有涉及伤人抢盗等，也无法动用太多的人和关系去做这桩事，这对母子当真是要逍遥法外了。
　　不过，冥冥之中自有天意，这些多行不义之人，早晚还是要偿还她现如今所欠下来的债。
　　“多谢大人。”庄清宁道，给丁高昌添上了一杯新茶：“大人请喝茶。”
　　“多谢。”丁高昌道了谢，抿了口杯中的茶水。
　　庄清宁在一旁站着，丁高昌见她半天没有要开口的意思，笑了一笑：
　　“此事若是仔细论起来，冯二树也是针对了你，你也算是苦主，可你始终倒也没提什么要求，不觉得亏了一些？”
　　“此事呢，虽说我是事出有因，也是情非得已，才出此下策，但若是仔细论起来的话，到底也是有些糊弄人的意思，此事大人不怪责已是万幸，又如何敢提了旁的要求来？”
　　“且我听亭长说，冯掌柜那罚出来的银钱，用在了修河堤上头，也算是为民做好事的，我也觉得极为合理，十分公正。”
　　“再来，此事虽说我为苦主，可因为此事我最终却是因祸得福，铺子里头的生意也更好了起来，也算是已经柳暗花明，我已是十分知足的。”
　　庄清宁笑盈盈道。
　　丁高昌是县丞，也是一方父母官，能与他关系融洽，也算是颇有益处。
　　来自现代的庄清宁自是十分明白人脉即是资源的道理，许多时候哪怕并不是深交的关系，只要能搭得上话的，许多时候的一些事情便能事半功倍，更别说在等级制度森严的此时了。
　　能让丁高昌对她印象颇佳，这便是足够了，足够她往后拿上半块敲门砖了。
　　而像丁高昌这样清正廉洁的官员，最讲究的大局观和眼界，有着摒弃世俗的清高，她这般顾全大局，又不斤斤计较，显得懂事且又不乏聪慧的回答，已是足矣让丁高昌对她赞赏了。
　　果不其然，在听了庄清宁说的这些话，丁高昌脸上的笑意浓了几分，笑道：“庄姑娘小小年纪竟是有这样的见地和胸襟，当真是难得，令人佩服。”
　　“大人过奖了。”庄清宁有些不好意思地笑了一笑。
　　“看起来，我今天来果然没有来错，更没有找错人呢。”丁高昌站直了身子，微眯了眼睛。
　　“大人此话……”
　　庄清宁听到这话，表情肃然。

第209章 恶狼
　　看起来，这丁高昌来找她，并不是单纯来问有关冯二树之案的，还有旁的事情。
　　而且这事，应该不太简单。
　　“如庄姑娘所猜，我的确是有事来找庄姑娘。”
　　丁高昌顿了一顿，才道：“确切来说，是有事来求庄姑娘。”
　　庄清宁闻言，心中略略有些一喜。
　　原本她是想搭上丁高昌这个县丞的线儿，想着为往后铺路的，这会子既是对方送了人情上门，那自然是赶紧接下来为好。
　　“丁大人有事不妨直说，不必如此客气，但凡我能帮上忙的，必定不会推脱。”
　　庄清宁朗声回答。
　　“此事……”
　　“其实说来也是话长。”
　　丁高昌微微叹了口气，道：“不晓得庄姑娘从前听过没有，这翠微湖，前不久死过一个人。”
　　“此事，到是听说过。”
　　庄清宁拧眉道：“听人说是溺死，也有人说是投湖，更有人说是出了命案，也有人说……”
　　“是水鬼作祟。”
　　“正是。”丁高昌点了点头，道：“自先前这翠微湖死了人之后，便有流言传开，说是这翠微湖有水鬼作祟，轻则坏人气运，重则夺人性命。”
　　“原本刚刚听闻此事之时，只觉得是无稽流言，连县令大人都说此事不必理会，待时日长了，翻不起什么风浪，便也就无人再信了，若是贸然管控，只怕旁人认定这其中必定是有事的，反而觉得官府有意为之，反而不好。”
　　“我以为此言有理，便赞同此举，不对此事加以管制，可这段时日流言却是越发厉害，已经从坏气运，夺性命之事，说成了水鬼附身，上岸祸害乡里了。”
　　“加上前几日，附近村庄有两位村民前后暴毙，且之前皆未过翠微湖，村民便越发认定是水鬼作祟，哪怕是在地面上也难逃厄运，一时之间流言四起，许多村民唯恐避之不及，更是想着举村搬迁。”
　　“翠微湖以及旁边的翠微山，可谓是风光秀丽，四季如画，时常有人游玩赏景，原本周边村民靠给人指路，卖茶果点心赚钱，周围的田地更是因为依傍湖水，灌溉方便，收成甚好。”
　　“现如今却是闹得人心惶惶，许多人不下地侍弄田地，更不敢在翠微湖旁边摆摊做生意，连带着来湖边游玩之人都少了许多的，若是长久下去，周遭良田荒芜不说，连这村子只怕都要荒废掉了。”
　　“这也就罢了，主要是流言纷纷，世人又皆信鬼神，便有人趁机大肆敛财，要村民们上交银钱，他好做法事压住那水鬼，保一方平安，且那人心地歹毒，只说这水鬼乃是年轻男鬼，需得许一名年轻貌美的未婚姑娘嫁与水鬼，往后便不再生事。”
　　“村中之人便按着此人所说，寻来了一位姑娘，要将她夜半之时沉入湖中，许给水鬼为妻，此事有人于心不忍，告了上来，我虽带人将那姑娘救下，更将妖言惑众之人捉拿后暂且收押在牢中，等候县令大人发落。”
　　“但此人迷惑村民多日，村民对其也深信不疑，自我带人将那人抓入牢中之后，村民便跪在县衙门口请愿，让我们顾及他们死活，放了那神仙出来，保了他们平安为好。”
　　“我与县令大人自是不肯，苦口婆心劝说，动之以情，晓之以理，可那些人却是根本不听，只在县衙门口生事，不肯离去。”
　　“县令大人为此头疼不已，一时之间也找不出来任何应对之策，在昨晚翻看冯二树此案卷宗时，看到此案原委，便觉得庄姑娘大约是能有办法之人，因而今日一早便来寻了庄姑娘，也请庄姑娘用这种法子，收了那水鬼，安了村民之心。”
　　“虽说我与县令大人并不提倡装神弄鬼之举，但眼下唯有此举才能安了民心，便来求一求庄姑娘了。”
　　庄清宁听了这话，心里明白了个大概。
　　既是这种正面硬杠的方式不管用，那些人怎么都不听他们解释，那就唯有用这种反其道而行之，用别有用心之人的办法来对付别有用心之人，便能大功告成。
　　至于那些坚信鬼神之说之人，既是你不能将他们彻底的喊醒，那就还让他们沉睡其中，但引导他们往正儿八经的床上睡，也就达到最初的目的了。
　　【叮！恭喜宿主触发解决翠微湖水鬼任务，只要宿主能够顺利完成此任务，让村民相信水鬼消失，揭露恶人的嘴脸，便可获得丰厚奖励！】
　　脑中突然出现的小五声音，让庄清宁顿时一个激灵。
　　想起前几日某只五为了完成业绩时软磨硬泡的事，再把捉鬼，帮人这些关键词联系到一起，庄清宁绝对有理由相信，某只五所说的帮人忙的那件事，就是眼前丁高昌来拜托她的这件事。
　　这个任务，到是不错。
　　庄清宁摸了摸下巴，嘴角微微扬了扬。
　　早说嘛，要是早说是帮丁高昌做这件事，让丁高昌乃至县衙欠她一个人情的话，她肯定会十分痛快地答应。
　　绝对没有丝毫的犹豫！
　　【所以说……我根本就是白搭进去了一个玉米排骨汤的菜谱？】
　　确切来说，还搭了一个驱蚊草药包的配方。
　　庄清宁绝对没有放过任何一个挖苦某只五的机会。
　　【呜呜呜，宿主就会欺负人，这次真的是赔大发了……】
　　也不能这么说嘛，你当时也是为了完成任务没有办法不是？再说了，你当时不是也说，你看不到任务的具体细节，所以你也没法判断这任务是不是我想要的嘛。
　　完成当前绩效才是最关键的，其他的都是浮云。
　　不是常言道，舍不得孩子套不着狼嘛。
　　【对，宿主说的不错，宿主就是一只恶狼……】
　　咳咳，好了好了，正事要紧。
　　庄清宁轻咳了一声，而某只五也明白此时的状况，满腹怨言地溜走了。
　　到是丁高昌，看庄清宁沉默不语了许久，且脸上挂着浅浅的笑，先是讶异，继而满脸欣喜：“瞧庄姑娘的这个模样，可是有了应对的法子？”
　　“算是吧，不能说一定管用，倒也值得试上一试。”庄清宁笑答。
　　话说的轻松，但这目光却是透着浓浓的坚定。

第210章 帮一个忙
　　这足够有理由让丁高昌相信，庄清宁是有了上策。
　　“庄姑娘可有需要让我们准备的东西？”丁高昌问道。
　　“寻两三个熟识水性，且身强力健之人备用，此外，再准备一艘小船，一只能装人的竹笼即可。”
　　庄清宁道：“还有，那个招摇撞骗，坑人骗钱之人，到时候务必要到场。”
　　“这些，皆不是问题。”丁高昌点头：“只是……”
　　“不知庄姑娘是要如何捉了那水鬼？”
　　“水鬼原本便是子虚乌有之事，大人自己必定也是晓得，这世上并无水鬼，有的不是这人心里头的鬼罢了，届时，大人不妨……”
　　庄清宁低声说道。
　　丁高昌仔仔细细地听了庄清宁的话，眉头从最初的紧锁，到最后完全舒展开来：“此举，到是一法。”
　　“到是我走进了死胡同，只想着如何在那水鬼上做文章，到是忘记了从人身上着手，惭愧，惭愧至极。”
　　这话，丁高昌说的是真心话。
　　自他做了县丞，也是处置过许多急案要案的，每次也都自认处置的十分妥当，又着自己的一套断案方式，为此他还是颇为自得，但这回他的确是钻了牛角尖了。
　　“大人是县丞，要顾全的东西比我多的多，大人不仅要应对案子，更要考虑到百姓安乐，自然是要顾及到此事对百姓的影响，而我只需想水鬼之事，无所顾忌，所以可以单刀直入。”
　　庄清宁笑道。
　　丁高昌微微笑了笑：“如庄姑娘所言，的确如此，也正是因为此，我们才投鼠忌器，不敢轻举妄动。”
　　“庄姑娘此法的确能让百姓晓得那神棍的恶行，看清了他的真面目，可总有被蛊惑之人沉迷其中，且那人的堂弟也在其中煽风点火，我就怕即便让那神棍认了罪，也有人依旧执迷不悟。”
　　“像那神棍曾向村民展示的水中立筷之法，油锅取铜钱，竹篮打水之法，便让村民对他深信不疑，只当他是修行得道的真人，待道行到了之后便要成仙而去的。”
　　“庄姑娘既是见识广博，又懂得这江湖术士收鬼杀鬼的伎俩如何，不知是否有法证明这些事乃是唬人的？”
　　“这些啊……”
　　庄清宁顿时哑然失笑。
　　这些东西，她在前世的年幼之时，到是看到有些沿街走巷哄骗别人钱财之人，使过这些伎俩，当真没想到这些东西竟是在古代已是存在，更没想到的时，时隔千年，那些哄骗之术竟然没有丝毫的进步。
　　真得不知道是该说这古时人聪明呢，还是该说现代的那些人笨呢。
　　庄清宁忍不住轻轻摇了摇头。
　　“莫不是，庄姑娘也没了法子？”丁高昌见状，脸上蒙了一层阴霾。
　　若是连庄清宁都没了法子，那他一时半会儿当真是找不到能解决此事的人了。
　　“那倒不是。”庄清宁急忙解释道：“这些不过是最寻常的骗术罢了，不过此时我手中并无这些东西，若要向诸位说明，只怕还是不能。”
　　“要不……这样吧，我今晚准备一下所需的东西，明日丁大人前去翠微湖办案时，我与丁大人同行，也好向村民解释一二，想来那些人看完，也就明白这神棍的骗术了，倘若有人依旧迷信，那看了这些之后，便会认定我也是道行高深之人，届时我便说此事并非水鬼，乃是人为，想来也就无妨了。”
　　“那当真是多谢庄姑娘。”
　　丁高昌见庄清宁为他想出来了应对之策，更愿意同他一同前往，可谓欣喜若狂：“此事事关百姓安乐，庄姑娘此举可谓造福百姓，此事之后，我一定向县令大人禀明此事，褒奖庄姑娘，定然不会亏待了庄姑娘……”
　　大约是过于激动，丁高昌的声音中都带了些许颤音。
　　“大人言重了。”庄清宁笑道：“方才丁大人也说了，此举也算是为百姓谋福，那我做的便是积德积福的好事，我也是求之不得的。”
　　丁高昌一心为民，最欣赏的便是胸怀宽广，品德高尚之人，眼下见庄清宁这般高风亮节，心中对她亦是多了几分的钦佩。
　　又说了一会子的话，约定了明日来接庄清宁的时辰，丁高昌便起身告辞。
　　“那我明日便来接庄姑娘，时候不早，县衙里也还有许多公务要处置，我便不叨扰庄姑娘生意了。”
　　“丁大人慢走。”庄清宁将丁高昌等人送除了豆腐铺，目送几个人上了马车离开，这才回了铺子里头。
　　“姐姐，那位丁大人来做什么？”庄清穗问道：“可是询问先前冯二树的事儿？”
　　“是，不过也让我帮他一个忙，明日我跟丁大人出去一趟，办一桩事，应该到午后就回来了，你到时候便在豆腐铺等着我就是。”
　　“哦。”庄清穗眨了眨眼睛。
　　庄清宁既是要去办事，那就一定是因为有正事要忙的，她也不必多想，只按着庄清宁的吩咐，在铺子里好好等着就是。
　　“婶子，明儿个清穗便交给你和秋英来照看了。”庄清宁叮嘱了一句。
　　“放心吧。”曹氏擦了擦手，应了一声：“昨儿个在家时，我弟弟说今儿个得了空去捞些河虾的，估摸着晚上就送家里去了，我还说明儿个晌午包点河虾韭菜鸡蛋的饺子，这下子你到是吃不上了。”
　　“那就给我留上一些，等晚上回去了，做煎饺来吃。”庄清宁笑道：“我晨起去福顺楼送东西时，看到他们那有河虾，我还惦记着这个味儿的，可巧婶子明儿个就包河虾饺子了。”
　　“这说啥也能吃得到嘴里才成呢。”
　　“那我就多给你包点，晚上你带回去吃。”曹氏笑眯了眼睛。
　　有人陆续进店买东西，皆是忙碌起来。
　　----
　　车轮吱呀吱呀的前行，马车晃晃悠悠，加上闷热的天儿，让人有些昏昏欲睡。
　　丁高昌却是没有半分的睡意，而是兴奋地想从马车上跳下来，跟着马车跑上一段路，这浑身的精神头才能略微降下来。
　　“回去之后你们就开始从衙差里头寻几个水性好的人，明儿个一并去翠微湖，船只和竹篓也一并准备妥当。”

第211章 周全
　　丁高昌吩咐道：“还有，明儿个也多叫一些人，免得出了什么乱子，等带会儿回去了，喊了人跟我一块把衙门口那些人先给劝回去。”
　　“是，大人。”两名衙差应声道。
　　其中一个叫做沈全的，满心赞道：“这位庄姑娘，当真是个通透的姑娘，方才初见之时，还以为咱们寻错人了呢，着实没想到只年岁这般轻的姑娘呢。”
　　“是啊，我也没想到。”石宝点头：“看这庄姑娘的模样，也是有了应对法子的，估摸着明天这事儿，应该能成。”
　　“嗯。”丁高昌点头。
　　希望如此。
　　“对了，除方才要庄姑娘说的这些东西，石宝你再去布庄寻上一块面纱来，明日备上。”丁高昌吩咐道。
　　“哦？”石宝顿时讶异：“这是为何？”
　　“庄姑娘此行，必定会引来那神棍同党的记恨，咱们有心清除，却未必能清除的干净，往后说不定会遭遇报复，庄姑娘已是帮了我们大忙，若是再因为此事受了牵连，怕是大大的不妥。”
　　丁高昌道：“届时庄姑娘以轻纱遮面，旁人不知面容，自然无从找寻，也算是咱们为庄姑娘略尽一些心吧。”
　　“是，大人思虑周全，我回去便去准备。”石宝满口答应下来。
　　“且明日可能十分混乱，你们到时候，务必先护得庄姑娘周全。”丁高昌吩咐道。
　　“是。”沈全和石宝朗声应答。
　　丁高昌又交代了一番旁的事，三人到了县衙，便各自忙碌。
　　----
　　庄清宁在铺子里头忙到庄四福运了东西来，一并回了家里头。
　　略略歇息片刻，庄清宁和庄清穗去新房瞅了一圈。
　　此时，房屋已经完全盖好，屋子里头的墙壁，白灰已经刷好，门窗也已经装好，里外也已经打扫干净，庄清宁托叶大勇帮忙定制的部分家具也已经摆放整齐。
　　就等剩下的那些家具慢慢送进来，布置细软类的东西。
　　庄清宁把能想到的东西暂且都给添置了进来，剩下那些实在想不到的，便打算等到搬进来了，看着用到的东西再慢慢添置。
　　而院子里头，她想要的石桌，石凳子也已经摆放好，青砖铺了地，留下种花的花圃，还有边角落处种菜的地方，剩下的地方，也已经将已经要栽种的树木栽种好了。
　　两株暂且还没有长大的桂花树，几株桃杏，以及几株听从叶大勇的提议，买过来的葡萄树，还在院子里头摆上了两口大大的水缸，移进去了几株莲花。
　　这会子，莲叶青翠，莲花含苞待放，这会子映着慢慢西下的余晖，甚是好看，而莲叶之下是几只个头不大的锦鲤，正灵活的游来游去。
　　庄清穗在院子里头溜达了好一圈，最后蹦蹦跳跳的到了庄清宁的跟前：“姐姐，咱这新房修的甚好，院子里头布置的也好看，不过我瞧着到是缺了样东西。”
　　“什么东西？”庄清宁瞧着那镂空的花钱，正寻思着要不要在这面墙的墙根处，栽上一排蔷薇。
　　待那蔷薇顺着花墙爬了上去，到了春夏之时，满墙的蔷薇盛开，必定是一处美景。
　　还有那墙，若是刷白有些不好看，若是只露着青砖呢，到底也有些单调，到是不如用那去了水分的粗竹竿，在墙上做成高高矮矮，参差不齐的竹子墙，这样往后无论是花草装饰也好，往上挂什么装饰也好，应该都好看。
　　庄清宁正想着这事儿，听到庄清穗说缺东西，顿时甚感兴趣：“缺了什么，说来听听？”
　　“缺个秋千。”庄清穗嘻嘻笑道：“若是能扎个秋千的话，在院子里头纳凉荡秋千，肯定特别好。”
　　“这个主意好。”庄清宁点了点头：“让我回头问问大勇叔，认识不认识会做秋千的，扎个稍微好一些的，就摆在这个地方。”
　　庄清宁指了指石桌椅的旁边：“到时候夏日一旁的葡萄架，必定凉快，到了冬日里这里也能晒得到日头，晒得暖洋洋的也舒服。”
　　“就是这么说。”庄清穗点了头：“到时候再养只小狗，在院子里头东跑西跑的，看着它闹，必定有趣的紧。”
　　庄清穗兴致勃勃地说着，见庄清宁没说行，也没说不行，便眨了眨眼：“姐姐不喜欢养狗？”
　　“那倒不是，我到是觉得，还可以再养一只猫的，这样得到话家里头就更热闹了。”庄清宁笑道：“这事儿得跟何婶子说，何婶子最是晓得谁家狗打了窝，谁家的猫儿要下崽，回头问一问，若是谁家有得，等满月了就去要一只来吧。”
　　“成。”庄清穗兴冲冲地点了点头。
　　村子里头的猫和狗都是半散养的，平日里在家看门护院，闲暇时候却也是到处遛弯，更没有绝育这一说，所以许多家养的猫和狗时常就怀了孕，可这下的崽若是都放在家里头养这家里头也是受不住的，只能送了人，
　　所以这猫和狗想要去寻个崽，当真不是什么难事，只需打听打听谁家有，上门去讨要，给几个鸡蛋便好。
　　一想到往后家里头能有两个毛茸茸的活物陪了她们姐妹，可以伸手去摸那光滑顺溜的毛，庄清穗便兴奋地想在院子里头跑上两圈。
　　庄清宁看着满脸兴奋的庄清穗，伸手摸了摸她的小脑袋。
　　这小孩子的快乐，真的是非常简单呢。
　　姐妹两个人在院子里头又商议了一些旁的，便一并先回去，做晚饭，去豆腐坊瞧一瞧，再到第二日晨起早早去豆腐坊看出豆腐。
　　亦如往常一般。
　　到了豆腐铺那，丁高昌已经在豆腐铺的门口等着了。
　　“庄姑娘。”见庄清宁过来，丁高昌拱了拱手。
　　“丁大人。”庄清宁道了一个万福：“还烦劳丁大人稍等片刻，我略安置一番便可与大人一同前去。”
　　“无妨，庄姑娘先忙自己的就是。”丁高昌说道，见庄清宁等人往铺子里头搬运豆腐，豆腐干，豆芽等东西，便跟沈全一并搭把手，把东西都给搬到铺子里头，挨个的给归置好。
　　“庄姑娘，这豆腐……”丁高昌在嗅到那热豆腐的香气时，忍不住砸了砸嘴道：“这豆腐的味道，闻着到是跟县城里头汉丰楼里头用的豆腐好像。”
　　非常非常的像。

第212章 唐突（月票加更）
　　见庄清宁抬眼看他，丁高昌笑道：“这汉丰楼是县城里头的一处酒楼，先前在那吃饭时，那家的宫保豆腐滋味甚好，甚至比府城那做的豆腐滋味还要好吃，便笑问汉丰楼的掌柜的，从哪里请来的这般厨艺好的厨子，竟是将这道菜做的这般好吃。”
　　“掌柜的只与我说，并非是厨子的功劳，若是仔细论起来，这厨子也就占了三分，剩下七分得益于不久前他刚发现的一家豆腐坊，磨得豆腐甚好，所以才能做出滋味这般好的宫保豆腐来。”
　　“又见我这般喜爱这豆腐，所索性送了一块鲜豆腐给我，让我回去尝一尝鲜，我便拿了回去，让内人做了一道家常豆腐来，滋味当真是不错，之后也是惦记的很。”
　　“可这惦记归惦记的，怕那掌柜的过于客气，我也不好去询问汉丰楼这豆腐是从哪里买的，便也只能一直忍着，方才闻着这豆腐的香味似乎与那豆腐有些相似，便想起来这事儿了，跟庄姑娘说上两句。”
　　丁高昌说罢这话之后，顿时有些后悔，觉得自己唐突了。
　　即便再惦记这豆腐的滋味，好端端的在人庄清宁跟前说这个作甚？
　　这同行那都是冤家，即便不是冤家的，这心里头到底都是有个比较，有个计较的，若是庄清宁家的豆腐滋味比他说的那家好也就罢了，或者说若是刚好这豆腐便是出自她这豆腐铺的也成，可若是这滋味不及他说的那家，岂不是有点在她跟前故意说道，让她有些下不来台的意思？
　　“庄姑娘，我这也是瞧见这豆腐了，随便说道两句，庄姑娘千万别放在心上。”丁高昌语气讪讪。
　　这原本是来求着人家帮忙办事的，这会子给人家这种难堪，自己都看不下去了。
　　想着自己也算是个能硬怼来往事的，竟是在这等小事上头话说的这么不妥，丁高昌尴尬的只想找个地缝钻进去。
　　庄青梅瞧出来了丁高昌的窘迫，抿嘴笑了起来：“丁大人不必在意，这汉丰楼的豆腐便是从我家豆腐坊买的，承蒙丁大人如此夸奖。”
　　“当真？”丁高昌顿时喜出望外，甚至有些兴奋地搓了搓手。
　　还好还好，没有那么尴尬。
　　也算是歪打正着，捧了庄清宁？
　　毕竟能让他这般不分场合，只惦记着夸赞那豆腐滋味好的，那豆腐的滋味可想而知是何等的美味？
　　而这豆腐，偏生就是庄清宁铺子里头，也算他实打实的拍了个马屁？
　　丁高昌下意识地摸了摸鼻子，再抬头时，满脸堆笑：“真是没有想到，竟是这般凑巧。”
　　“我也当真没曾想我家的豆腐竟是入了大人的眼缘，若是大人喜欢，我便给大人留上一块，待这翠微湖之事办完，大人顺路带过去就行。”
　　庄清宁说着话，已经交代了曹氏帮着留下一块豆腐来。
　　“好，多谢庄姑娘。”丁高昌道谢，满脸的笑，止都止不住。
　　这高兴，一来是因为找到了他惦记许久，却寻而不得的豆腐。
　　这二来，是因为庄清宁方才的话。
　　翠微湖之事说的这般轻松平常，似是去的不是要智斗那用心险恶的神棍还有哪些无知百姓，而是要去翠微湖遛个弯，赏个景儿一般的轻松惬意。
　　那这样的话，不正是说明这庄清宁信心满满，做此事如探囊取物一般，轻松简单么？
　　如此，丁高昌心中越发安定了些许。
　　“小事而已，丁大人不必放在心上。”
　　庄清宁拎起了一个盖着蓝色布的竹篮：“丁大人，我这里已收拾妥当，可以走了。”
　　“好，好。”丁高昌应下，急忙请庄清宁上了马车，吩咐车夫赶路，往翠微湖赶去。
　　路上，丁高昌将准备好的面纱递给庄清宁：“庄姑娘，此行到底会给庄姑娘带来不便，庄姑娘不妨戴上此物，也免得给庄姑娘惹来不必要的麻烦。”
　　“多谢丁大人。”庄清宁接了过来，满脸笑意。
　　软软的轻纱，是豆沙色，完全能够遮挡面容，且并不妨碍她正常呼吸。
　　看起来她判断的果然不错，这丁高昌果然是个不错的官呢，为她着想不说，连这种事情也都考虑的妥当周全。
　　“这乃是分内之事，庄姑娘千万不要客气。”丁高昌急忙道。
　　庄清宁笑了一笑，问询了一些有关这翠微湖水鬼之事的细枝末节，丁高昌也是详尽回答，尽量做到无一疏漏。
　　而翠微湖边，那些得了信儿的村民，早已聚集在了一起。
　　只是她们畏惧翠微湖水鬼，不敢在湖边带着，而是远远的站在一起，手中还拿着各式各样的符纸。
　　日头渐升，热意渐渐上涌。
　　这村民也是等了一小会儿的功夫，这会子有些不耐烦起来。
　　“不是说今儿个要让我们看如何捉水鬼的嘛，怎么到了这会子，连个人影儿都瞧不到？”
　　“就是，平白让我们在这里晒到这个时辰，这不是欺负人嘛。”
　　“我看那，就是欺负咱们呢，先前咱们去衙门口跪地请愿，让县太爷放了真人，县太爷估摸着也是心里头憋着气呢，这会子就随意寻个由头往咱们头上撒呢。”
　　“都说宰相肚里能撑船，这县太爷就算比不得宰相，那肚子里头好歹能装的下这竹筏子吧，可我瞧着县太爷这心眼，比那针鼻儿还小那！”
　　“还是真人说得对，这当官的啊，没一个好东西！”
　　“就是，没一个好东西！”
　　“……”
　　听着这些人的吵吵嚷嚷，石宝这眉头拧的老高。
　　原本说的就是巳时正时到此就可，这些人呢生怕错过了热闹，一个比一个来的早，自己来的早便也罢了，还要埋怨县衙让他们等的时间长，这算个什么事？
　　还有那句没一个好东西的话，已是足矣被拉去打上一通板子了，也不过就是他们县太爷好心性儿，又是个好官，还惦记着叫醒这些被那个什么真人迷惑的村民，对他们百般容忍。
　　这会子，倒纵得这些村民不知好歹，蹬鼻子上脸了。

第213章 刁民
　　石宝真想张口好好呵斥这些无知村民一番，也让他们好好清醒清醒，可惦记着丁高昌的交代，暂且不要有任何动作，也莫要激化与村民之间的矛盾，便只好作罢，只在一旁默默等着。
　　这日头一点一点的升高，而那些村民的怨言也是越发的重。
　　原本自己在那吵吵嚷嚷地抱怨，最后索性变成了指着石宝等人谩骂起来，只让他们早些放了真人，好保了他们的性命。
　　甚至有一些孩童，从一旁捡了小石头，朝着石宝等人身上扔。
　　石宝等人，皆是被砸了好几下，脸上一块一块的乌青。
　　“大胆刁民！”
　　石宝实在是忍不下去，手中的佩刀“唰”地出了鞘，冲着那些人喝道：“倘若再敢无礼，就别怪我们不客气！”
　　其他三个人原本也是忍着，这会子见石宝拔了刀的，皆是忍不住，将刀握在了手上，皆是满脸怒意的看着那些无法无天的村民。
　　明晃晃的刀，在日头底下泛着阴森森的光。
　　加上石宝等人身上散发出来的腾腾杀意，让村民们皆是下意识的往后退了一步，脖子缩了一缩。
　　果然许多时候，多说无益，动手才能解决问题。
　　怪不得有时候丁大人说过，若是碰上那种胡搅蛮缠不识数的，大可以先震住再说，如此也能事半功倍。
　　“捕快杀人啦……”
　　有人哀嚎了一声，其余之人愣了一下之后，皆是跟他一般，哭喊起来。
　　一时之间，哭声喊声混在了一起，吵得石宝等人头痛欲裂。
　　更有那胆子大的，直接朝石宝扑了过来。
　　拔刀不过是吓唬，不是为了伤人。
　　见有人朝自己扑来，石宝下意识将刀往回收，以免伤到无辜百姓。
　　可这样一来，那些人顿时有了底气，大了胆子接着像方才一般，谩骂推搡，且越来越嚣张。
　　石宝等人得了丁高昌的命令，不敢伤及普通百姓，这会子当成成了掉进灰里头的豆腐，吹也不是，打也不是，只能往后退了几步。
　　“这些捕快，平日里就晓得鱼肉百姓，欺负咱们，这回又抓了真人，真该给他们些颜色瞧瞧，不然真不知道天高地厚，以为咱们是好欺负的！”
　　不知是谁喊了一句，便有人大了胆子，抡了拳头往石宝脸上砸。
　　石宝是有些功夫的，见状敏捷的躲了开来，这心中的怒火却是更盛。
　　“大胆刁民，若是再这般猖狂，便别怪我们……”石宝怒喝道。
　　“别怪你们怎样？”
　　你们又能怎样？
　　冷笑在齐深的脸上蔓延，更是斜眼去瞥石宝等人，满脸的不屑越发浓重。
　　不过就是吓唬吓唬罢了，又不敢真的伤人。
　　倘若你们真的如旁的地方，捕快都是凶神恶煞的也就罢了，这些人反而心中畏惧，不敢做出什么过于出格之事。
　　到是你们摊上这么个县令和县丞，惦记着这些百姓的死活，想着你们的清高名声，那也就别怪他们钻了空子去。
　　齐深嘿嘿笑了笑，看着石宝的目光，满满都是鄙夷。
　　“何人在此生事？”
　　刚刚赶到此处的丁高昌，从马车上走下来，一声怒喝：“无论缘由为何，先抓起来，打上二十板子，再说其他！”
　　到底是为官多年，丁高昌身上也自带了凌厉气势，这会子也是厉声怒喝，通身的气质有些压人，原本吵吵闹闹的村民，此时顿时安静了下来，甚至低了头，不敢去瞧丁高昌。
　　到是齐深，没有丝毫的畏惧，只斜眼瞥了丁高昌一眼，道：“大人，也不能怪我们不满，此事事关全村百姓性命，众人自然有些心急，到是大人你这边……”
　　齐深张口，便想将县衙的不作为，以及将齐河抓走之事，滔滔不绝的说上一遍。
　　丁高昌睨了他一眼，冷哼一声，打断了他：“你是何人？”
　　“草民齐深，是村中百姓。”齐深扬起了下巴：“县丞大人……”
　　“哦，齐深。”丁高昌再次打断了他的话：“原来是你。”
　　“昨日有人到县城击鼓，状告你抢夺旁人财物，此事需好好问一问为好。”
　　丁高昌抬手：“来人，将这齐深先带回县衙，待本官回了县衙，再仔细询问。”
　　一旁的沈全和石宝，上前来，一左一右钳制住了齐深。
　　齐深不防备突然至此，显示一愣，接着满脸不满，额上青筋都暴了起来，冲丁高昌喊道：“你分明是看我领头带了村中之中到县衙大门要你们放了真人，你们便如此报复！”
　　“此事本官到是不知，本官只晓得有人状告你抢夺财物，按照当朝律法，自然得询问一二，难道此举不妥？”
　　丁高昌冷喝道：“难道本官并无问案之权？还是说你的确是抢夺了旁人的财物，生怕我问询出来什么，所以此时想着先发制人，堵住本官的口？”
　　“断然不是……”齐深狡辩。
　　“既然不是，那你便不必心虚，安心到县衙之中等候本官问案就是。”丁高昌摆了摆手：“带走。”
　　石宝和沈全，连拖带拽的，将齐深给带走了。
　　齐深原本还在狡辩到底和洗清名声之事上犹豫，可顷刻之间被堵了口，发不出来声响，又挣脱不得沈全和石宝的钳制，即便他心有不甘，却也是没有半分办法，只被带到了一旁去。
　　有个齐深这个下马威，旁人这会子皆是胆战心惊，不敢再说什么。
　　即便心有不满，却也只敢拿了眼去瞟丁高昌，甚至担心被他发觉，快速地低了头去。
　　“诸位不必惊慌。”
　　丁高昌朗声道：“方才齐深之事的确是因为有人状告，与今日之事并无任何关系，不必过于担忧。”
　　“此外，本官今日前来，也是为前段时日闹得沸沸扬扬的翠微湖水鬼之事而来，今日也给大家伙一个交代，也让大家伙好好瞧一瞧这水鬼的真面目。”
　　丁高昌话音落地，已是有人将所谓真人，齐河带了过来。
　　齐河被关了几日，这几日也是受了一些刑罚，脸上没有太多血色，整个人也有些发蔫，原本便是瘦的跟猴子一般，此时也是越发的消瘦，似骷髅架子一般，眼眶也凹陷了下去，瞧着十分骇人。

第214章 问话
　　但这深陷进去的眼眶之中那一双眼睛，却依旧是发着狠厉的光芒。
　　在被摘去口中被堵着的布条的那一刻，齐河便大骂起来：“昏官，竟是如此蔑视人命，视百姓的性命如草芥一般，如此枉顾百姓死活，当真不配当这个父母官。”
　　“今夜若是再不将新娘送与水鬼，那水鬼发起难来，这全村百姓怕是都要遭受灭顶之灾！”
　　灭顶之灾？
　　那些原本就对此事惊恐不安之人，此时更是脸色苍白，瑟瑟发抖，瘫坐在了地上。
　　“大人……”
　　已有人哭嚎起来，准备向丁高昌求情。
　　齐河见状，嘴角满都是嘲弄之色。
　　你是县丞如何，拿他当了蝼蚁又如何，这蝼蚁咬人的时候，照样是钻心的疼。
　　丁高昌倒也不理会那些人的哭嚎哀求，只看向齐河：“你是说，唯有给水鬼娶妻，方能让这水鬼不再害人？”
　　“这是自然。”齐河扬起了下巴：“且这水鬼娶妻，并不只是娶上一次便罢了，需得每三年娶上一次，方能解了这水鬼的怨气，从此周围太平。”
　　“哦？”
　　丁高昌笑了起来：“那你到是说说看，为何是要给水鬼娶妻，而不是要给他送上儿女，亦或者是金银财物？莫不是那水鬼告诉你的？”
　　“这……”齐河实在没想到丁高昌突然问这个，顿时语塞。
　　“那本官再来问你，你又是如何知晓怎样生辰八字的，就是水鬼要娶的新娘呢？这同日同时辰出生的人倒也不是没有，如何就能断定一定是这个，不是那个？”
　　“也是水鬼告诉你的？”
　　“若是这姑娘的高矮胖瘦，模样什么的并不为水鬼喜欢，水鬼若是要退亲那该如何？”
　　“还有，这水鬼万一不同于寻常人，并不喜欢年轻姑娘，却是有那龙阳断袖之癖的话，你这岂不是弄巧成拙？”
　　“这……”齐河顿时傻了眼。
　　他千算万算，实在是没有算到这丁高昌竟是问出这样的话来。
　　“这大约是真人算出来的吧……”有村民怯怯地说了一句。
　　“是。”齐河如抓到救命稻草一般，点头如捣蒜：“正是，这都是我算出来的，断然不会有错的。”
　　“神仙都还有打盹儿的时候，更何况你这一届凡人？总不能回回都算的准吧。”
　　丁高昌眯了眯眼睛：“且你这算，到底是有些猜想之意，总归不是水鬼心中真正所想，若是错了，水鬼勃然大怒，岂非惹了更大的祸端？”
　　“依本官之意呢，你最好还是去问一问水鬼，也好确认一下他究竟要什么，再准备一二，也不算迟。”
　　“本官所言，有些道理吧。”
　　村民听了这话，许多人皆是点了点头。
　　“是啊，县丞大人说的没错，这算总归有算错的时候，还是确认一下，倘若真是水鬼一心想要，咱们再奉上也不迟。”
　　“我也觉得，若是贸然就送了新娘子上门，水鬼若是不喜，那不是更厉害了？到时候别说搭了人姑娘的性命，只怕连咱们都逃不过的。”
　　“是这么回事……”
　　村民议论纷纷，大都觉得丁高昌所言，甚有道理。
　　“看来诸位与本官所想一般无二。”
　　丁高昌睨了齐河一眼，道：“既是如此，真人便辛苦走上一遭，也好好去问一问水鬼，究竟要什么东西，本官也好着人准备准备。”
　　问，怎么问？
　　齐河翻了个白眼。
　　这原本就是没有的事儿，他去哪里问去？
　　但面上，齐河自然不敢表露出来分毫，只拧眉道：“此事……”
　　“此事迫在眉睫，真人便不要推辞，此时便赶紧去问上一问，也好早些给我们个回话。”丁高昌说罢，招呼了人过来：“你们几个，赶紧带真人去问话。”
　　齐河剩下半句“需得他好好谋划谋划”还未说出口，便生生的咽了回去，已是噎得他嗓子生疼，这会子又听到丁高昌说带他去问话，顿时一怔。
　　待到他被几个捕快架了起来，连拖带拽的往前走时，心中十分慌张。
　　这是要带他去哪里，又要去问谁的话？
　　水鬼？
　　这不是笑话么？
　　根本容不得齐河想太多，他此时已是被沈全等人带上了小船，船桨摇动，小船便往湖中心去了。
　　“这到底是要做什么？”齐河看着沈全和石宝在那拾掇一个竹笼，将那粗壮的麻绳绑在竹笼上时，心中惊了一惊：“你们要做什么？”
　　“方才真人不是听了大人所言？”
　　沈全眨了眨眼睛：“真人这会子，赶紧去问一问水鬼究竟要什么吧，你问好了，这事儿也能早点有个定论，大家伙也都好交差。”
　　“那你们拾掇这竹笼做什么？”齐河颤音问道。
　　“自然是送你下去见水鬼啊。”沈全故作惊讶：“这水鬼不是就住在这翠微湖中？你下去了，也好仔仔细细的问一问他。”
　　“不过你放心就是，大人惦记着你安危，特地让我们把麻绳捆的结实一些，只要真人你拽了绳子，我们便立刻把你拉上来，免得水鬼恼怒之下把你拖入湖中。”
　　“这顺便呢，我们也特地寻了几个熟识水性的，万一这竹笼坏了，绳子断了的，也能保证把真人你捞上来，所以说啊，你便放心的去吧。”
　　齐河惊得眼珠子险些从眼眶之中落了下来。
　　这算什么法子，这叫做让他去问水鬼么？
　　这分明就是想淹了他！
　　齐河下意识便想逃，可人在船上，船在湖中，他又不会水，根本无处可逃。
　　而就在他慌乱之时，沈全和石宝已是三下五除二，将齐河塞进了竹笼里头，扣上盖子，一脚便将竹笼踢到了湖中。
　　竹笼骤然下沉，湖面上甚至还咕嘟咕嘟的冒了一小串的气泡。
　　眼看着深度差不多了，几个人勒紧了手中的麻绳，不让他沉了底儿去。
　　“真人，你到了底下，一定要好好问上一问，水鬼是想要什么，是要金银珠宝，还是要房产田地，还是要那如花似玉美娇娘？”
　　“对了，你也问一问，这水鬼年岁多大，喜好什么，咱们也好投其所好不是……”
　　沈全在那喝了几声，眼瞧着时候差不多了，招呼一旁的石宝等人与他一起将这竹笼给拉了上来。

第215章 骗子（月票加更）
　　“真人问的怎样了？”沈全问道。
　　可那齐河呛了水，捞上来之后，咳嗽不断，险些背过气去，只大口大口的喘着粗气，根本无法回答沈全的话。
　　“看样子真人这还是没问清楚呢，还得再问上一问的。”
　　沈全说罢，再次将齐河塞进了竹笼之中，再次抛到了湖中。
　　片刻之后，再次捞了上来，又是一通质问：“问的如何，水鬼可说了什么？”
　　齐河这次，呛水呛的更加厉害，整个人也是脸色苍白，浑身打颤，依旧无法回答沈全的问话。
　　“看样子，还得再问一问为好。”
　　于是，齐河又一次被塞进竹笼里，又一次被扔进了湖水中，又一次喝饱了水。
　　反复几次之后……
　　齐河被扔下水时，已经再无挣扎的力气，而被捞上来之后，也是进气儿少，出气儿多了。
　　“这来来回回也好几回了，你到底问出来了些什么，也好给我们说上一说吧。”
　　见齐河并未回应，沈全摸了摸下巴：“看真人一直也不说话，估摸着也是还没问清楚的，不如就劳烦真人再跑上一趟？”
　　“这水鬼嘛，到底是个厉害东西，想来也不是轻易便能跟人好好说话的，这跑一趟只怕也不够，不如就多跑上几趟吧，这一来呢，多跑一趟显得咱们心诚，这二来呢，也能把话问清楚，免得到时候因为没问清楚话，办错了事，反而不成。”
　　“来，我们送真人下去……”
　　齐河听了这话，原本早已没了任何光彩的双眼，突然泛起了亮光，整个人也是挣扎起来，一把抱住了沈全的腿，头更是摇得跟拨浪鼓一般。
　　“看来真人是有话要说了。”沈全蹲了下来，看着满脸惊恐的齐河，笑了起来：“真人是想说什么，是想说水鬼想娶妻？”
　　“还是想说一说真人你自己的事？”
　　齐河的脸，白了又白。
　　这会子若是承认了这些事，无异于是将自己推入了火坑之中。
　　可若是不承认，那他便要被随时推入水坑。
　　入了火坑虽被烧伤可好歹还能活命，顶多不过就是数十年的劳役，苦一些，累一些，但好歹还有个盼头，可若是这入了水坑的话……
　　随时都会没了性命，且他们还能撇个干干净净，只说他是被这水鬼要去了性命，到时候他当真就是死不瞑目了。
　　在权衡之后，齐河很快便做出了抉择。
　　因为呛水和咳嗽的缘故，齐河这会子还说不出话来，却是赶紧摇了摇头，又急忙点了点头。
　　“看起来，真人到是想通了。”沈全站了起来，吩咐人摇动船桨，往岸边划去。
　　待船稳稳当当停了案，沈全等人，拖着齐河跳下了船。
　　看这个模样，应该是成了。
　　丁高昌心中一喜，面上却是佯装镇定无事，只问道：“如何？”
　　“回大人，真人似乎有话要说。”沈全拱手回答。
　　“哦？”丁高昌扬起了眉梢：“既是有话要说，那便当着众人之面，将这话说上一说吧。”
　　而此时，那些个见齐河与沈全等人乘船归来的村民，早已是迫不及待地围了上来，想听一听这水鬼到底想要什么，而齐河究竟问了什么出来。
　　齐河看着那些人翘首期盼，这会子面如死灰，张了张嘴，半晌也没说出话来。
　　“看这个模样，真人是还没问出什么来？”丁高昌脸色沉了一沉：“不如就……”
　　“我说，我说。”
　　齐河打了个寒战后，急忙张了口。
　　他是真的再也不想被人扔进湖中了，不想再经受那种被湖水完全淹没，叫天天不应，叫地地不灵，满口满鼻尽是湖水，随时都可能断气的恐惧感了。
　　“这翠微湖中，原本就并无水鬼，不过是我吓唬别人编出来的谎话罢了……”齐河有气无力道。
　　这话似平静的海面上，忽的来了一阵狂风，顿时掀起了惊涛骇浪。
　　众人惊呆之余，议论纷纷。
　　“这话是什么意思，假的，真人说的谎话？”
　　“这到底是怎么一回事，这是说没有水鬼吗？”
　　“听着是的，说是骗人的……”
　　“那就是说，咱们这么多天，根本就是被骗了？这真人，也是假的？”
　　“不知道……”
　　“你为何要编出这样的谎话来？”丁高昌喝问道。
　　“原本听闻翠微湖出了事，有人淹死在这湖中了，便开玩笑说，是不是这湖中有了水鬼，专门索人性命来的，我是无心之言，可我那堂弟却是听者有意，提议我说，这人都怕鬼啊，神啊的，要是我们来这里骗村民说着湖中有水鬼，他们必定吓得要死，若是再说我们能收了这水鬼，他们必定会感恩戴德，送钱送物，我们兄弟俩往后也就吃喝不愁了。”
　　“我起初有些犹豫，但因为赌输了钱，债主上门讨要，日子着实过不下去，便依了他，跟他一块到了这里，谎称这里有水鬼害人，打算用卖符纸，做法事来骗些银钱。”
　　“这些村民初初到是半信半疑，可碰巧接连几日，村中死了两个人，皆是一夜暴毙，我们便趁机说是水鬼索命，那些人便也就十分相信我们，纷纷拿钱出来，买符纸，请我们做法事了。”
　　齐河把前因后果交代了个清楚：“大概就是这样了……”
　　“既是此事是蒙骗众人，你为何又要说水鬼娶妻，要害死一个无辜姑娘的性命？”丁高昌喝道。
　　“既是为财，为何又要害人性命？”
　　“此事原本我也是不想的，到是那齐深，看上了那姑娘，那姑娘又是个死了爹娘，这会子跟着祖母一块住的，齐深觉得那姑娘模样好，又没人看顾，便起了心思，半夜去寻了那姑娘，想着许些银钱，让那姑娘跟了他。”
　　“可那姑娘无论如何也不肯，家里那老婆子也是个厉害的，竟是拿了锄头将齐深撵了出来，齐深气不过，说既是敬酒不吃吃罚酒，那便让她好好吃些苦头，让她知道啥叫有活路不走，偏要走死路。”
　　齐河说着话，见丁高昌脸色阴沉如锅底，似随时都要发怒，急忙道：“这事儿原本我是觉得不妥的，可齐深他说若是不成，便要扣了我的银钱……”
　　“我就，就……”

第216章 丢脸
　　“所以你就为了一己之私，打算将一条活生生的人命给害死，当真是心肠歹毒，不可饶恕！”
　　丁高昌气得声音都有些发颤：“来人，将这个畜生不如的带回去，仔细审问，连并那个齐深，严刑拷打，也让他知晓这害人的下场！”
　　“是！”捕快和衙役们皆是应声下来。
　　这段时日因为水鬼之事，他们投鼠忌器，让这两个人骑在头上拉屎屙尿的，心里头憋屈的不得了，这会子事情明朗，要好好收拾这两个人，捕快和衙役们觉得心中是畅快无比，先前满肚子的怨气也有了地方来撒，拖着齐河便走了。
　　那些村民们看了这情景，听了先前这齐河说的话，愣在原地半晌都没有动静。
　　假的，是骗人的。
　　这两个人都是骗子。
　　他们这段时日信奉的所谓真人，不过就是个赌输了钱的赌鬼，想着从他们手里头套钱的而已。
　　根本就没有水鬼，也没有水鬼索命之事，有的不过就是两个彻头彻尾的骗子把他们整个村子里的人耍的团团转。
　　他们被骗成这个样子，根本就什么都不知道，甚至还帮着他们去衙门要人，去骂捕快，打衙差，因为大丫不肯去当水鬼的新娘子，还去大丫的门口骂她不知好歹，不晓得为旁人想上分毫。
　　他们这不是典型的被人卖了还浑然不知，甚至还帮着骗子数钱么？
　　这……
　　也太丢脸了吧。
　　“方才，诸位也都看到了，此事不过就是两个彻头彻尾的骗子在这里骗人钱财罢了，根本没有水鬼，连水鬼娶妻也是无稽之谈。”
　　丁高昌朗声道：“诸位不必为水鬼一事再害怕，往后也需长个心眼，懂得明辨是非为好。”
　　听丁高昌这么一说，原本就觉得丢脸无比的村民，这会子是越发愧疚，脸各个红成了大红布，几乎要滴出血来。
　　“可是……”
　　也有人仍旧质疑，站了出来：“可先前那真人，还给众人展示了油锅捞铜钱，竹篮打水，水中立筷子……”
　　“这些莫不是也都是假的不成，不是他的道行？这些也是我们亲眼所见的……”
　　“是啊。”
　　“是啊。”
　　有人提出质疑，同样心存疑惑的一些人，这会子也纷纷点头附和。
　　到底是亲眼所见的东西，这应该错不了的。
　　丁高昌扬了扬眉梢。
　　果然跟他猜想的一般无二，最终还是拐到了这点，幸好他也早有准备。
　　“稍安勿躁，此事就由这位姑娘给大家解释解释吧。”
　　丁高昌冲庄清宁点了点头。
　　看样子，该她上场表演了。
　　蒙着面纱在一旁看了好大一出戏庄清宁，早已将东西准备妥当，走到前头来，几个衙差跟在后头，将庄清宁方才就让他们准备好的东西搬了上来。
　　一个炭炉，上头放着一口小锅。
　　锅中冒着袅袅热气，片刻后，咕嘟咕嘟的冒起了泡，沸腾了起来。
　　庄清宁亮出手中已经准备好的一枚铜钱，放进了锅中，铜钱，叮咚一声，便沉在了锅底儿。
　　看着明显是要在众人面前上演一出滚油捞铜钱的戏码，村民立刻便围了上来，准备看个仔细。
　　“如你们所见，这的确是滚烫的油锅，这里面也有一枚铜钱，我现在就将这铜钱给捞出来。”
　　庄清宁说罢，卷了一卷袖子，将手伸入那咕嘟咕嘟冒泡的油锅，将那铜钱快速捞了出来，捏着铜钱给众人看。
　　“喏，油锅捞铜钱。”
　　村民皆是一怔，你看看我，我看看你的，半晌说不出一句话来。
　　“而且这事儿不但我能做，旁人也能做。”
　　庄清宁将那铜钱重新扔进了油锅之中，一旁的衙役卷了袖子伸手将铜钱捞了出来，又将铜钱重新扔进锅中，另一个衙役又捞了出来……
　　看着那些衙役轻松无比，似从寻常水缸中捞水瓢一般简单，就将那铜钱从油锅中捞了出来，瞧得村民们是目瞪口呆的。
　　“你们看，谁都可以。”庄清宁道：“你们也可以试上一试。”
　　“我们？”村民们又是一愣，胆小的自然是摆了手的，可到底也是有胆大的，走上前去，试探性的伸手入锅。
　　“咦？”伸手那人先是一愣，接着入锅将铜钱一把捞了上来，兴奋地捏着铜钱给其他人看：“真的，这油锅，一点也不烫啊，跟温水似的，这油锅捞铜钱果然是骗人的！”
　　“油锅滚成那样，竟然不烫？”有人讶异，看着捞过铜钱的人手和胳膊皆是安然无恙，满脸疑惑。
　　“自然是不烫的。”庄清宁答道：“这油锅里头并非都是油，而是上面是油，底下是醋。”
　　“油轻而醋重，且两者并不相融，这两样东西都倒入锅中，醋便会沉在锅底，而油则是会飘在上面，醋很容易便开了，醋开的时候，油不烫，只是因为醋滚而冒泡，似煮开了一般，所以此时伸手进去，这油锅自然是不烫手的，油锅捞铜钱自然也就轻易而举了。”
　　“你们若是还是不信，自己回家去试上一试，便什么都知道了。此外，除了这种法子，也有一些人用的全都是油，也实打实的煮开了，但手上会涂上一层蜡，快速入锅之时，手上蜡并不融化，能隔了那热，让手也不会被烫伤。”
　　“所以你们平日里若是瞧见此事，不必觉得此人有什么道行，更不必认为是什么稀奇事，不过是障眼法罢了。”
　　庄清宁解释完毕，村民们顿时恍然大悟。
　　“原来是这样。”“不过都是骗人的。”“早知道是这样，就不该信那俩骗子的鬼话……”
　　等类的话，可谓是不绝于耳。
　　连丁高昌都忍不住点了点头：“原来如此。”
　　先前他对油锅捞铜钱之事也颇有怀疑，但不曾想到竟是这么简单的把戏，眼下明白之后，有些哑然失笑。
　　看起来下回遇到这稀罕事时，不能光觉得奇怪不寻常，得自己去试一试，说不准就知道问题所在了呢。
　　丁高昌在这思索间，那边庄清宁已是拿了碗和筷子出来。
　　“至于这水中立筷之法，更不必说了。”庄清宁一边拿了筷子往碗中摆，一边道：“碗底儿够平，筷子底儿够平，皆是能立的起来。”

第217章 羞愧
　　“你们自己看看？”
　　村民闻言，皆是伸头去瞧。
　　水碗之中，的确是一根筷子正端端正正的立着，与从前那齐河说这湖中有水鬼时，筷子立的是一模一样。
　　“还不止这个。”
　　庄清宁又拿了两根筷子出来，一同立在水碗之中：“因为有了水之后，这筷子会黏在一起，三根筷子会立的更稳。”
　　“你们瞧，这就跟平日里两个磨得十分光滑的石片，加一点水，两个石片会黏在一起是一个道理。”
　　村民看着那立的稳稳当当的三根筷子，又是一副恍然大悟的模样。
　　已是有人从地上寻个光滑平整的树枝或者木棍儿，走到河边去试一试了。
　　当有人将手中的细如筷子一般木棍儿端端正正地立在那河边的石头上时，兴奋地喊了起来：“快来瞧，果真如此呢，这姑娘说的不假，这的确是人人可做，那齐河就是骗子！”
　　“的确不过是十分简单的障眼法罢了，不过是你们对这水鬼心生畏惧，所以这才将这东西，认为是真的而已。”
　　“最后再来说一说这竹篮打水之事吧。”
　　庄清宁接过石宝递过来的竹篮，拿给村民们瞧：“你们看，这是一个寻常无比的竹篮。”
　　庄清宁说着话，将旁边石宝递上来一桶水，倒进那竹篮里面。
　　竹篮稀疏带孔，自是承受不住这水，哗啦撒了一地。
　　“很明显，这竹篮并不能装水，但是如果这样的话……”庄清宁双手在竹篮里面鼓捣了一阵，又拎了一桶水，缓缓地倒入方才那个竹篮里面。
　　而这次，竹篮里的水，却是完完全全地存在了竹篮里面，并不像方才一样洒得到处都是。
　　“这水并没有像刚才一样洒出来，这并不是说我有神通，有仙法，而是因为我有这个……”
　　庄清宁将手上的东西展示给众人看。
　　村民们皆是探头来瞧，但也只能看得到是黏黏的，透明的东西，并不认识那是什么。
　　“这东西十分常见，是蛙卵，取青蛙卵剔除其中黑点，留下这透明的粘液，涂在竹篮内侧，这竹篮便可以打水了。”
　　庄清宁解释道：“此时蛙卵极其寻得，而手法也十分简单，蛙卵又没有颜色，自然容易在人眼皮子底下使坏了。”
　　“无论是油锅捞铜钱也好，碗中立筷，还是这竹篮打水，可谓用的皆是障眼法，因为与寻常所见不同，所以大家伙便以为是神通或者法术，其实不然。”
　　“甚至还有那呼鱼自来法，群鼠汇集，鬼敲门等，皆是无稽之谈，皆是利用鱼或鼠喜爱的东西作为诱饵，诱使它们前来，而骇人听闻的鬼敲门，也不过是将黄鳝血涂在门上，蝙蝠闻血腥味而来，纷纷撞在门上，发出动静，而韧去开门之时，却瞧不见蝙蝠，只当是鬼敲门。”
　　“其实这皆是事出有因，人只是没有看明白，加上心生恐惧，便以为是鬼怪作祟，而此事一传十，十传百的，鬼怪之说也就传得更加厉害，其实不过都是人想象出来的罢了。”
　　看完庄清宁的演示，听完庄清宁的解释，村民皆是惊叹不已。
　　一来惊叹这一个个瞧起来十分神奇之事，结果仔细说起来的话不过也是十分简单罢了。
　　二来惊叹庄清宁竟是对这些事了解的如此清楚，各个都知道缘由为何。
　　虽然庄清宁以轻纱遮面，可看这身量，听着声音，怎么都觉得像是一个年岁不大的年轻姑娘。
　　一个年轻姑娘既是知道这么多事，那应该很厉害吧！
　　不过这些惊叹归惊叹的，但都不是要紧的事儿，要紧的是，这水鬼是假的，齐深和齐河两个人是大骗子，往后她们根本就什么都不必害怕了。
　　能种田，能摆摊，也能到湖中打水钓鱼，做一些旁的营生了。
　　众人想到此事时，顿时满心欢喜，甚至忍不住商量起待会儿回家要先从哪些活做起。
　　但也有人，没有忘记解决这件事的人是谁。
　　“多谢大人，多亏了大人将那两个恶棍给收拾了，又让人这般耐心解释这些，我们才明白了这些……”
　　有人跪在地上，连连对丁高昌道谢：“往后我们可算能有安生日子过了，这些都要谢谢丁大人，谢谢青天大老爷。”
　　“你们也都别愣着了，赶紧谢谢咱们的青天大老爷，要不是因为有丁大人，咱们这会子还眼巴巴的给那俩片子送钱那！”
　　“谢谢丁大人……”
　　村民们噗通噗通跪了一地，道谢的话更是不绝于耳。
　　丁高昌见状，急忙让衙差和捕快们将人扶了起来：“诸位不必言谢，惩恶扬善，抓捕恶人，为百姓谋福，乃是我分内之事，当真当不起诸位的谢字。”
　　“往后你们只安心过日子，那我与县令大人心中便是安乐了，倘若你们当真是说什么的话，我到是觉得，你们不妨去一趟大丫家里头，给她说说话为好……”
　　村民一听这话，满脸的羞愧难当。
　　大丫不过是因为没有应下齐深那恶棍的腌臜事，便险些被这恶棍丢到湖中去淹死，本是同村人，都是沾亲带故的，他们原本该护着帮着，不让这小姑娘被人欺负了去，可现在呢，他们在干什么……
　　他们没有说过什么公道话，反而心里头还因为有人能够去安抚了水鬼，让它不在生事而松了一口气，在大丫因为这事儿哭闹，抵死不从时，还觉得她有些不懂事，不知道顾全大局。
　　他们都是些什么人那，真是丢人啊。
　　有人的脸胀成了猪肝色，腾的一下站了起来，闷头就往村中走。
　　“墩子，你干啥去？”有人喊了一声。
　　“还能干啥，自然是去给大丫赔不是去了呗，昨日在大丫家门口，说道的最狠的就是墩子了。”
　　“这么说的话，我也得去给大丫赔个不是去，昨儿个我也说她了……瞧我这张嘴哎，咋就是个没把门了。”
　　“岂止是嘴的事，是心，心！咱们光估计着自己的性命是性命，大丫的命就不是命了？这不是自私是什么，当真是没脸的紧。”

第218章 知足者常乐（月票加更）
　　“我这一把老骨头了，半截身子入土的人了，早晚都得下去，这到时候我要下去见了大丫爹娘的话，只怕我都没脸跟他们说话！到时候跟他们说啥？说自己差点是害死大丫的帮凶？当真是臊得慌！”
　　“……”
　　许多的人，纷纷在这里自责，因为自己做过的事而内疚，同时也纷纷议论着如何跟大丫赔罪，如何往后弥补了她。
　　丁高昌瞧着这个，松了口气。
　　事情，算是彻底了结了。
　　剩下的，他不便干涉，只这几日让衙差们多来看看，逛逛，看看还没有其他差池就是。
　　丁高昌没有在此次久留，只留下两三个人盯着这边，和沈全、石宝等其他人，与庄清宁一并往回走。
　　“庄姑娘。”
　　马车上，丁高昌拱手道：“此事，当真是多谢庄姑娘鼎力相助。”
　　“方才村民们也是该谢一谢庄姑娘的，只是我担心这里头还有居心不良之人，便没有提庄姑娘这边的事，也免得给庄姑娘你惹来麻烦，还望庄姑娘见谅。”
　　“我明白丁大人用心良苦。”庄清宁笑道：“且我答应丁大人做此事，也并非就是图村民的感谢，所以丁大人不必放在心上。”
　　且她做的不过就是个解释这些不可思议现象的工具人，即便丁高昌提醒，村民未必也就心怀感激。
　　索性任务完成，能得到十分丰厚的奖励不说，还在丁高昌这里落了这么大一个人情，铺上了一条极为顺畅的路，这就已经够了。
　　知足者常乐嘛。
　　庄清宁笑眯了眼睛。
　　如此淡泊名利，不斤斤计较，只怕是像他这般年岁，经历诸多世事的男子都未必能做到，庄清宁却是能够看得这般开，实乃心胸豁达之女中豪杰啊！
　　丁高昌对庄清宁在心中默默赞赏了一百遍。
　　马车缓缓前行，很快到了镇上豆腐铺前。
　　丁高昌送了庄清宁下了马车。
　　“姐姐回来了。”庄清穗看到庄清宁，小鸟儿一般的扑了过来。
　　在抱了抱庄清宁之后，才端正地向丁高昌行了礼：“丁大人好。”
　　“丁大人进去喝杯茶吧。”庄清宁客套道。
　　“原本有心想请庄姑娘到县衙小叙，也好表达一番对庄姑娘的谢意，只是今日时间不早，一来齐河齐深两个人已是被带到县衙，我得抓紧时间审理此案，二来庄姑娘只身前往县城，天色过晚多有不便。”
　　丁高昌一脸郑重其事：“待改日，我亲自来请庄姑娘，向庄姑娘道谢。”
　　“丁大人客气了，小事而已，不必挂在心上。对了，丁大人稍等片刻。”
　　庄清宁快步进了铺子，再出来时，拿着笼布包着的两块豆腐，递给丁高昌：“晨起时丁大人提及铺子里豆腐滋味好，这两块便是我送给大人的，大人也尝尝滋味，若是觉得好吃，下次再来我这里拿。”
　　“这……”丁高昌十分难为情。
　　原本因为今天的事，他便是欠了庄清宁好大一个人情的，这会子还要再白拿她铺子里头的豆腐，这说什么也过意不去的。
　　“这可不成，这得给钱的。”丁高昌说着就从身上摸钱袋子，要付这豆腐钱。
　　“不瞒丁大人，我是个做小生意的人，这想的自然是小生意上的事，大人既然说这豆腐好吃，往后必定是要常买的，既是这样，那我必定得留住了大人你这个客人才成。”
　　“先给上一份见面礼，往后大人必定也不好意思再去旁人家卖豆腐了的，说不准还惦记着给旁人提上几嘴我这的豆腐好吃，也算是帮我开了客源的，这豆腐钱不就慢慢赚回来了？”
　　庄清宁抿嘴笑道。
　　丁高昌闻言也笑了起来。
　　不得不说，庄清宁这个人当真是有意思的紧，也坦诚的紧。
　　口中没有旁人所说的客套虚话，也不必让旁人猜她的心思，只给人一种实诚之感，接触起来心里头是既放心，又舒坦。
　　“既是你这么说，这豆腐我便收下来了。”
　　丁高昌道：“不过也仅此一回，下回我再来，说什么都得收钱的。”
　　“我方才说了，我是做小生意的人，这脑子里头想的也是小生意的事，必定是要算起来我这铺子里头的这笔帐的，丁大人下回再来，别说给钱我要收了，要是不给钱，我还得上赶着要呢。”
　　庄清宁这俏皮的话，惹得丁高昌和在场的人皆是笑了起来。
　　“成成成。”丁高昌点头应道，抬头瞧了一瞧天色：“时候也是不早了，我也不打扰庄姑娘了，我还得赶紧回去审一审那两个恶棍，也好把此案早些彻底了结。”
　　“庄姑娘，告辞。”
　　丁高昌再次向庄清宁躬了身，满脸的郑重其事。
　　“丁大人慢走。”庄清宁目送丁高昌上了马车，待马车走远之后，这才折返回了铺子里头。
　　“原本还以为要过了晌午才回来，谁知道这事儿解决的到是快。”庄清宁笑道：“你们可吃了晌午饭了？”
　　“刚要吃呢。”曹氏笑道：“包好了饺子，正准备下锅呢，就听着外头有动静，我便过来瞧了一瞧。”
　　“我这会儿就去煮饺子去。”
　　曹氏说着话，掀了帘子往后院去了。
　　张秋英和庄清穗则是拉着庄清宁关了门在铺子里头说话。
　　“姐姐，你快说说看，你今儿个去做什么了？”庄清穗拽着庄清宁的胳膊，问道：“我看丁大人脸上笑得都出褶子了，是不是发生了极有趣的事？”
　　“是啊，宁姐姐快说说看。”张秋英给庄清宁递上来了一杯茶，也追问道。
　　“倒也不算是特别有趣，还成，一般有趣。”
　　庄清宁喝了一口茶水润了润嗓子，略挺了挺腰杆，道：“不过，到是可以给你们说上一说，也算是解一解闷了。”
　　庄清宁便把在翠微湖那，齐深是如何闹事，齐河是如何被扔到湖中，被逼着见水鬼，她又是如何跟众人解释那些奇奇怪怪现象的事，连带着翠微湖闹鬼的前因后果，皆是跟这两个专心致志听她讲故事的小家伙讲了一个遍。
　　“我的老天爷啊……”

第219章 死里逃生
　　张秋英啧啧称奇了许久，最终发出来这么一句感慨：“当真没有想到，竟是有这样的事，那两个人的胆子也忒大，心肠也忒黑了一些……”
　　先前白氏连同冯二树在他们铺子这里生事的时候，也不过只是惦记着要钱罢了，倒也没那胆子去害人性命，见了亭长也是爬得抖若筛糠的。
　　齐深和齐河那两个人倒好，哄骗钱财倒也罢了，竟是想着把一个好端端的姑娘扔进河中，害其性命，甚至还敢教唆村民，围堵县衙，与官府作对。
　　真真是，太……
　　吓人了！
　　庄清穗也是砸了好几次的嘴，最终眨了眨眼睛：“眼下此事已经有了了断，大家伙也都晓得这俩是骗子，只是要坑钱害人的，那个叫大丫的这会儿只怕也是松了口气了吧。”
　　“死里逃生，应该吧。”
　　提及这个，庄清宁倒也是满心的唏嘘。
　　好端端的姑娘，就因为不曾遂了那坏人的心思，便要遭此祸端，好在此事顺利解决，她往后也能平安度日了。
　　【这些也是因为宿主的功劳啊，因为宿主成功完成了此次任务，所以才救人一命的。】
　　脑中某只五的声音幽幽响了起来。
　　难得这次某只五没有臭屁，没有自吹自擂，反而夸赞起她这个宿主，当真难得。
　　【不过也也有我的一部分功劳啦，毕竟也是我给宿主布置了这样的任务，所以宿主才能做了如此积德行善之事。】
　　【哎呀呀，我真的是发家致富小能手，更是积善积德小天使啊。】
　　刚才的话可以收回吗？
　　真的是低估了某只五的脸皮了！
　　庄清宁直接翻给某只五一个大白眼。
　　【不过主要也是宿主任务完成的好，所以此事的功劳，大部分还是在于宿主哒。】
　　见庄清宁脸色不对，某只五到是十分识时务，不再往自己脸上贴金。
　　【宿主已经完成任务，获得特制驱蚊草药包配方*1、菜谱：玉米排骨汤*1，因为宿主无意之中救人性命一条，获得春风得意碎片*3，宿主要继续加油做任务哦。】
　　必须的！
　　庄清宁看着这次的收获满满，笑眯了眼睛，绑定了驱蚊草药包的配方，解锁了驱蚊草药配方粉。
　　心里头则是盘算着待会儿就去药铺买了这些东西，配上几包来，晚上放在床头，就能彻底摆脱这蚊虫的困扰了呢。
　　----
　　而被庄清宁提及的周大丫，正在屋子里头，搬着桌子、凳子等，将家门给牢牢堵住。
　　“大丫，窗户，窗户也给挡一挡。”韩氏提醒道。
　　“嗯，祖母你别管了，我来弄就是。”周大丫麻利的拎了一个椅子来，放到窗户台那，从里面卡住，这样的话，即便从外头能拉了开来，一时也进不去屋子。
　　“这样应该就差不多了。”
　　周大丫看着门和窗户都堵得严实，拍了拍手上的灰，将那菜刀放在磨刀石上头，往上浇了些水，仔细的打磨起来。
　　“把那出头也好好磨一磨，还有那镰刀。”韩氏交代道：“待会儿谁要是敢干啥事，上去就是一镰刀。”
　　“我就不信了，他们真敢往死里头来。”
　　韩氏气得手中的拐杖敲得地是咚咚响：“他们要是敢来，我就豁出去这条老命，也得护住了你。”
　　“祖母。”周大丫抽了抽鼻子，眼里泛起了一层的泪花。
　　“傻孩子，哭什么哭，祖母都这一把岁数了，半截身子入土的人，今儿个闭了眼睡觉，明儿个能不能睁开来都难说，要是能护了你，我这把老骨头也算是有个用处了。”
　　韩氏伸手，擦了擦周大丫脸颊上的泪：“好了好了，快不哭了。”
　　“要是祖母真没了，你就去曾县，去寻你姑姑去，你姑姑虽说现如今日子不大好过，可好歹能给你口饭吃，让她好好寻个人家把你嫁了，我也就安心了……”
　　“祖母。”一听这话的周大丫，这眼泪是再也止不住，如断了线的珠子一般，簌簌的往下落，抱着韩氏哇哇大哭起来。
　　“别哭了，这会子哭的没了力气，待会儿还怎么办？”韩氏喝了一句：“都到了这个时候了，再多的眼泪都得咽回肚子里头去，把力气省下来，干点该干的事儿！”
　　韩氏话音落地，只听“哐当”一声。
　　似乎是院子门被人推开了。
　　周大丫的脸色，顿时白了一白。
　　人来了。
　　要拉她走了，要把她梳洗打扮，送到翠微湖里头，当那水鬼的新娘子了。
　　周大丫的心，顿时提到了嗓子眼里头，突突地似乎要跳出来。
　　紧接着，嘈杂的声音由远及近，似乎许多人都来了，从外头进了院子里头。
　　门口甚至响起了咚咚的敲门声。
　　“大丫，别怕，记住刚才祖母说的话。”韩氏捏了捏周大丫的手掌心。
　　“嗯！”迎着韩氏坚毅的眼神，周大丫用力点了头，心中稍稍安定些许，将那菜刀紧紧的握在手里头。
　　韩氏也拿起了旁边的锄头和镰刀。
　　祖孙两个人，此时几乎是打起了十二分的精神，准备应对那些破门而入的人。
　　“周姑娘，韩叔婆。”衙差张林在外头喊道
　　“我是县衙里头的衙差，奉县丞丁大人之命前来告知周姑娘和韩叔婆，水鬼之事乃是齐河与齐深两个人编出来的瞎话，眼下这两个人已是被带往县衙问罪，周姑娘不必担心了。”
　　水鬼是假的？
　　那两个人已经被抓起来了？
　　那就是说她不必被带走去当水鬼的新娘子，可以安生的接着过日子了？
　　周大丫顿时愣了一愣，手中的菜刀“哐当”掉在了地上，捂着脸便哭了起来。
　　嚎啕大哭，没有恼怒，唯有劫后余生的悲伤。
　　哭声之中带有的凄厉之感，如一方石锤，重重的砸在院中所有人的心头，连张林等人，都听得不是滋味。
　　这也难怪。
　　一个跟着祖母相依为命的小姑娘，原本过着安生日子，突然要被人拉去做了水鬼的新娘子，明知是要去送死，却是无处可逃，那心头的恐惧，可想而知。
　　此时，只怕是把积压在心中的恐惧与担忧，皆是释放了出来。

第220章 心思不正
　　“周姑娘，烦劳开一下门，丁大人特地交代我们前来告知周姑娘此事，请周姑娘不必再担忧了。”张林重复道。
　　按照丁高昌的吩咐，他眼下需得确定周大丫无事，且也得防止周大丫因为此事，头脑一热，做出什么不该做的事了。
　　不过在张林看来，倘若他遇到这样的事，险些被人逼着要了他性命，他必定是恼羞成怒，哪怕豁出这条命来，也得让那些人后悔一辈子去。
　　只可惜，律法便是律法。
　　那些险些逼死周大丫的村民是有错的，助纣为虐更是可恶，但他们是因为被人蒙蔽，更没有真的将这周大丫给逼死，即便是罚，也罚不到哪里去。
　　而此时若是周大丫恼怒之下伤人的话，那便是实打实的伤人，便是触犯了律法的，是会实打实的受了刑罚的。
　　丁高昌就是担忧周大丫会做出傻事来，对旁人并无大碍，反而是断了自己的活路，特地让他过来，好好跟周大丫见一面，也说一说此事，好生劝一劝。
　　虽然他向来讲究的是有仇报仇，并不愿意做这等子随意劝旁人大度，容易让自己遭天打雷劈的事儿。
　　但周大丫已是可怜人，若是再因为这原本并不值得的事，彻底赔上性命，丢下她唯一的祖母，那这家子当真是完全没有活路了。
　　张林不忍，所以才尽心来做这事。
　　张林话音落地，屋子里头半晌却没有任何动静。
　　到是院子里头的有的人待不住了，扯了嗓子来喊：“大丫，你开一下门，我们晓得此事你怨我们，可我们也是被那两个人给骗了，才做下这样的糊涂事，你就念在我们平日里情谊的份上，就别怪我们了。”
　　“是啊，大丫，你就别放在心上了。”
　　“这事的确是我们对不住你……”
　　张林听着这话，眉头顿时拧了起来，张口喝道：“你们这是来赔不是的？”
　　“你这话说的。”有人梗着脖子冲语气不善的张林嚷了起来：“我们自然是来赔不是的。”
　　“说是来赔不是的，可这句句都让人家小姑娘别怪你们，这知道的是来赔不是的，不知道的，还以为你们逼着人小姑娘做什么呢。”
　　张林语气不满道：“赔不是竟是这么个赔法，我到是头一回听说，你们这哪里是来赔礼道歉的，分明就是因为你们心里头愧疚，过意不去，就一味的想让人小姑娘原谅了你们，这样你们心里就没了负担，就没那么心沉了。”
　　“你们这不是来赔不是的，就是为了图个心安的！”
　　说来说去，不过就是自私罢了，为了自己内心的感受，根本没有想过旁人心里如何，没有想过周大丫此时心里头难受不难受，张口就让她原谅，简直是恶心至极！
　　原本对于这些村民先前逼着周大丫当了那水鬼新娘子的事，张林就觉得这里的村民实在是刁钻无赖的紧，因为自己的一己私利，便逼迫了一个小姑娘不要自己的性命。
　　方才瞧着这些人都急吼吼的来致歉，张林只当这些人也算是良心发现，能改上一改，不曾想这些人大多都还是自私自利之人！
　　若不是身上穿着衙差的衣裳，若不是平日里听多了丁高昌的教诲，张林真想跟这些人打上一架。
　　被张林这么一喝，那些村民们脸色顿时有些难看。
　　许多人并不是不知晓自己心思的狭隘之处，只是在面上安慰自己做的一些事不过也是迫不得己罢了，而这安慰的话，说着说着，连自己都当了真，以为真的是如此了。
　　眼下被张林扯掉了这一层遮羞布，许多人这脸都觉得没有地方可以搁，只别过脸去，瞧也不敢瞧张林一眼。
　　到是有几个真心是来道歉的，这会子依旧默默跪在远处，甚至有的伸手抽了自己好几个耳光，抽的脸颊都红肿了起来。
　　但不管这会子这些人是真心还是假意，张林都懒得理会他们，只道：“眼下周姑娘显然并不想见你们，你们若是真心道歉，也不必做出这幅姿态里，往后帮衬一些，到是比什么都强。”
　　“若是这会子对人这小姑娘苦苦相逼，惹出什么事来的话，到时候也别怪我上报丁大人，让丁大人治了你们的罪！”
　　张林原本就生的高大魁梧，又是个不苟言笑，面向瞧着不善的，此时满脸的怒容更是让他瞧着不是个好惹的主。
　　村民们原本就因为跟县衙作对之事心中惶恐不安，这会子一听这话，也是怕出了事再被问罪，都你看看我，我看看你的，默默的走出了院子。
　　到是有一些真心实意致歉的，看着张林，颇为不安：“我们……”
　　“我瞧得出来你们到是真心的，只是这个点不是时候，倒显得跟你们逼迫人小姑娘做什么一般，本来因为这事她便觉得备受欺负，你们再如此，可不是心里头更难受了？”
　　张林劝说道：“到是不如先回去，往后再慢慢说就是，若是周姑娘不接受，你们也不必过于急切，不然的话，反而是让人小姑娘心里头难受，你们只怕心里也不好受吧。”
　　“你们便听我的，先散了吧。”
　　这些人在想了好一会儿之后，才点了头：“那成吧，烦劳差爷也跟大丫说上一嘴，只说我们来过了，往后若是有哪里需要帮忙的，尽管去寻了我们就是。”
　　“是啊，烦劳差爷给带句话吧，我们就先听差爷的，先走了。”
　　剩下这些人，满脸感伤，不情不愿的走了。
　　院子里，恢复了原本该有的安静，张林松一口气的同时冲地上啐了一口：“都是些什么玩意儿，看的老子生气。”
　　“就是，瞧得我都生气，都是些啥人，都说苍蝇不叮无缝蛋，齐河跟齐深能把这些人骗的团团转，原本也是他们本身心思就不怎么正！”
　　一旁的衙差附和道。
　　张林点了头，在稳了稳情绪之后，再次敲门：“周姑娘，你放心，院子里头已经没了旁人，你跟叔婆可以放心开门了。”
　　“丁大人对于周姑娘颇为惦记，特地派我前来看一看周姑娘，也劝一劝周姑娘……”

第221章 不容易
　　门“吱呀”一声开了，满脸泪痕的周大丫扶着同样泪眼婆娑的韩氏出现在了门口。
　　“周姑娘……”
　　张林话音未落，周大丫和韩氏却是双双跪在了他的面前，惊得张林急忙伸手去扶：“你们这是做什么，快些起来。”
　　“多谢差爷，多谢丁大人，让我家大丫保住了一条性命。”韩氏老泪纵横，说话都有些哆哆嗦嗦：“我老婆子当真是要谢谢你们了。”
　　“大人特地让我带话过来，说这些都是应该的，让你们不要放在心上。”
　　张林道：“齐河与齐深已经被抓，水鬼的流言也已经破除，你们往后尽管放心就是，还有村中之人……”
　　虽说有些人自私自利，但有一部分人看着到还是良善，应该还是会帮衬他们祖孙二人的。
　　“你们尽管放心就是。”张林道。
　　“是，放心，放心。”韩氏满口答应道。
　　只是这个心，当真能放的下来吗？
　　这次被两个恶棍哄骗，那些人便瞧着她们家没人，欺负到了她们头上，那往后呢，谁晓得有没有下一个恶棍，会不会有下一次的事儿了？
　　韩氏不知道，也不敢想，只能在心里头叹了口气，面上也不表露分毫，只顺着张林的话来说。
　　张林瞧得出来，也没戳破，只跟韩氏和周大丫聊起了旁的，拉近一些关系。
　　甚至晌午的时候在这里吃了顿晌午饭，到日头西斜的时候才往县衙去交差。
　　“祖母，你也歇一歇吧。”周大丫瞧着韩氏满脸的倦意，打算扶她进屋睡一会儿。
　　“也别歇了，拾掇一下吧。”韩氏叹了口气：“能带的东西都带上，值钱的，常用的，都拾掇拾掇，不能带的便别带了，等往后再说。”
　　“祖母，这是……”周大丫站直了身子：“咱们是要搬走吗？”
　　“搬走吧，在这里往后只怕也过不安生。”
　　韩氏叹了口气：“你先前也听着那些人的话了，根本就是光惦记着自己心里头好不好受，何曾惦记过咱们？往后指不定又要怎么阴阳怪气的说咱们小心眼了，这样的日子，不过也罢。”
　　“我跟你祖父原本就不是这里的宗族的人，算是逃荒过来的，外族人原本就不受待见的，你爹呢，平日里木讷不会说话，性子也不讨喜，以至于有啥事，也没人帮衬咱们家，索性在这里没个根基的过，到是不如咱们干脆去投奔了你姑姑去，好歹也算是能互相帮衬帮衬的。”
　　“能收拾多少算多少，咱们明儿个一早就走吧。”
　　“成，祖母，我听你的。”周大丫点了点头，进屋子里头拾掇去了。
　　“哎。”韩氏长长的叹了口气。
　　作孽啊，这一辈子，当真是没有一个稳稳当当过日子的时候。
　　----
　　庄清宁歇了个晌儿后，便领着庄清穗一并去了药铺子，开始配这驱蚊草药包了。
　　原本这驱蚊草药包需要用丁香、菖蒲、艾叶、薄荷、藿香、金银花等各类草药，用料多，价钱贵，而因为有了这驱蚊秘方粉，一些价格贵的草药便可以不必放入，只需艾叶，菖蒲、薄荷叶三种，配上系统中兑换的驱蚊秘方粉，这驱蚊草药包便可以做好了。
　　药铺的伙计是个跟庄清宁年岁差不多的后生，叫元生的，看着庄清宁笑了起来：“庄掌柜是要配驱蚊包吧，这里有配好的，也不贵，五文钱一个包，像这个天儿里头，屋子里头放个六七个，能用七八日的。”
　　“若是大的，顶的时候长，效果也好，能顶十日左右，屋子里头放上这个的话，保准不再有蚊虫，也只需放上五个就成，不过一个稍微贵一些，要十文钱。”
　　一个驱蚊包便是五文到十文不等，十来日便至少需要五十来文钱，一天就合上五文的坏笑了，这若是买豆腐的话，一家四五口人的，都够吃上两三日的了。
　　夏日漫长，若是成天都要用的话，的确是笔十分起眼的开销了。
　　怪不得寻常人也只拿家里头种的艾叶，薄荷什么的简单驱一驱蚊就作罢，也怪不得这元生这般的热情推销这个东西，估摸着也不是特别好卖的。
　　“不必了，就买这三样就成。”庄清宁道：“我回去自己缝个包就是，能省一些便省一些吧。”
　　驱蚊药粉是还没试验的东西，且还没想好要不要拿到世面上来卖，怎么卖，庄清宁便也没有跟陌生的外人多提，只以省钱为由，简单搪塞了过去。
　　寻常人家过日子的，都是能省就省的，一文钱一文钱抠出来，攒到一起的。
　　都是平常人家的人，对许多人变着法省钱的事早已是习以为常，元生也没再说什么，只点了头，帮着着庄清宁称他要的东西：“成，晚上睡觉前再赶一赶，估摸着也管些用的。”
　　“你草药包你逢好了别闷着，搁到敞亮地儿，这几日雨水有些勤，有的屋子里头容易返潮，若是闷了容易给闷坏了。”
　　“这秤我给你高一些，这艾叶什么的都是小片儿晒干的，这些回去，也够做上一些了。”
　　元生是个会做生意的，说话活络，脸上始终也挂着笑的，十分讨喜。
　　“谢谢了。”庄清宁笑着给了钱，拿好包好的这些东西，领着庄清穗往外走了。
　　“慢走。”元生送了两个人出去，把钱收好到钱匣子里头，接着拿了捣药的杵把他师父吩咐的药材给捣碎。
　　一边忙活，一边叹了口气的。
　　“怎么了这是，小小年岁，这口气叹得跟七老八十了一样。”在那找药材配方子的魏大夫笑了起来。
　　“就是觉得方才那庄掌柜，挺不容易的。”元生道：“瞧着这庄掌柜小小年纪就开了个铺子，铺子生意也红火，瞧着是风光的紧，日子却也是过得紧巴巴的。”
　　“听说这庄掌柜几年前没了爹娘，因为家里头没有个哥哥弟弟的缘故，连家里头的房屋田地的都被大伯一家给拿去了，唯有她们姐妹俩拉扯着过日子，想来也是过得挺难的。”
　　“你到是想的多。”魏大夫笑道：“不过这许多事儿的，到是跟你看的不大一样。”

第222章 驱蚊草药包
　　“师父，你这话怎么说？”元生顿时有些好奇，停了手中的活，看向魏大夫：“师父也跟我说一说。”
　　“我是说方才那庄掌柜，倒不是你想的那般，日子紧巴巴的。”魏大夫笑道：“这来咱们铺子里头买这驱蚊药草包的，要么便是直接买咱们配好的，若是嫌贵的，那便直接把药草包放下来了。”
　　“到是庄掌柜，买了艾叶菖蒲和薄荷，这几样东西，但凡是稍微有点心的，寻个地头儿就种下来了，甚少有人花钱来买的，庄掌柜既是愿意花钱来买，那便是觉得自己种，又去晒干的麻烦。”
　　“师父的意思是这庄掌柜不差钱？”元生抓了抓耳朵：“不过既是不差钱，那咱们这草药包的价格也公道，买上几个就是了，何必又单独只买这几样？”
　　而且还说了那些，能省便省一些的话来。
　　怎么都瞧着，不像是个钱多的才对。
　　“这个……”魏大夫轻咳了一声：“我到这会儿还没明白，不过就是觉得不大寻常，兴许人家有人家的用处，咱们是猜不到的。”
　　“成吧……”
　　说了半天的话，结果倒是没弄明白，元生有种说话大喘气之感，又觉得自己被师父给戏耍了，只撅了嘴，接着干活去了。
　　魏大夫摇头笑了笑，接着配方子去了。
　　----
　　庄清宁和庄清穗买了这些草药，跟着庄四福的牛车回到家里头后，便开始配这药草包了。
　　皆是一比一的分量，而系统提供的秘制的驱蚊药粉，只按着每次一点点的量，混到每一份中就好。
　　原本鹅黄色的药粉，撒到那些干草药上后片刻，便没了踪迹。
　　大约是直接浸透到那草药之中，也免得若是落到旁人手中的话，拿去研究制作。
　　这倒是不错，保密性挺强。
　　“这味道倒是好闻的紧。”庄清穗闻着那配好的一小包，一小包的草药包，砸了咂嘴：“艾叶味儿不算重，带点淡淡的好像是花香的味道，闻着还有点甜甜的滋味呢，反正挺好闻的。”
　　“好闻是一方面，主要看看今儿个晚上效果如何。”庄清宁笑道：“等我配好了这个，待会儿给婶子家也送去一些。”
　　“我记得屋子里头前几日买回来了一块茶色的布，你帮我拿了过来，我拿给婶子，让婶子帮着缝几个袋子来，这袋子怕是不够用了。”
　　“嗯。”庄清穗进屋去将布拿了过来，给了庄清穗：“那我这会子就拾掇一下准备做晚饭吧，上回姐姐做的小酥肉滋味挺好，咱们今儿个也买了肉回来的，我给切一切？”
　　“成。”庄清宁这边草药也配好了，拿着那被油纸包包着的一大包草药和布料，往庄永贺和何氏家去了。
　　到了那，庄清宁便说明了来意，让何氏帮着缝一些布包，等这布包缝好了，直接把这配好的草药装进去，他们家里头留一些，给她留一些就是。
　　“这布包到是好说，没几针的事儿，这会儿还没开始秋种，我也不忙，一天就能给你封好多。”何氏道：“到是这草药包做好了，你就别给家里头留了，怪贵的，家里头有艾叶，往屋子里头放点就是。”
　　何氏从前也是见过药铺子里头卖的驱蚊药草包的，不大的个头就得好几文钱，庄清宁这单买草药，虽说不带那布包，却也是不便宜的，何氏自认家里头沾庄清宁光沾了不少，不能成天的贪便宜收庄清宁的东西了。
　　“婶子就别客气了，这草药包我就从药铺里头买的草药自己配的，不值什么钱的。”庄清宁道：“我让婶子家里头留一些，也是帮我瞧一瞧我这配的东西管不管用，若是管用，我还寻思着能不能用这东西卖些钱来的。”
　　“婶子若是不帮我试一试，我怎么知道这东西好不好用，方子行不行呢？”
　　“你要这么说的话……”何氏略犹豫了片刻后点了头：“能帮上你就成，那就听你的吧。”
　　“既是想要用这草药包回头卖钱的，那我也别耽误了，待会儿就拿剪子来裁了样子开始做吧。”
　　“就做成这么大的？”何氏大概比划了一下，大致就是成人伸出的巴掌大小。
　　“差不多，这么大就行，太大太小估摸着都不大好。这么大放屋子里头，应该刚合适。”庄清宁点了头：“不过这事儿也不是很急，婶子先紧着自己家活，得空了做一下就成。”
　　“这两天也不忙，还没开始秋种呢。”
　　何氏笑道：“这两日雨水有些勤，地里头太湿，得晒上两天才能秋种干活的。”
　　【叮，恭喜宿主触发推广新农业种植系列任务一，推广新型大豆种子的种植任务。】
　　【宿主需要让村民种植宿主提供的大豆种子，只要同村村民种植宿主大豆种子的量，超过去年大豆种植面积，任务就算成功。】
　　【种子由系统提供，免费，不消耗任何勤劳值，宿主完成任务后，可获得内酯豆腐制作配方，菜谱：卤猪头肉，且解锁本系列任务中的下一项任务。】
　　【此次任务对于宿主来说十分重要，宿主的豆腐坊使用新型大豆种子生长结出来的豆子的话，是可以达到增量和提味的作用，且这些种子结出来的大豆产量要比普通大豆产量要高，是可以帮助村民提升一定收益的。】
　　庄清宁摸了摸鼻子。
　　道理她都是懂，可是……
　　先前不是说过，不可以交易科技超前型物品吗，那这种新型大豆种子，为什么可以在这个世界推广呢？
　　【温馨提示，之前说的科技超前型商品，如玻璃，橡胶等物品是不可以进行交易，主要是为了防止有些宿主通过勤劳值换取对这个世界来说珍稀的物品，然后贩卖高价走致富捷径而已。】
　　【像这种农业推广类的任务，首先提供的种子并不是具备太高科技的，只要选用这里优质的豆种进行杂交便能达到这个效果，其二呢，是这种需要通过大量劳动才能获得的物品，并不违反勤劳致富系统的宗旨。】

第223章 有她的道理
　　【所以宿主是可以放心使用的。】
　　原来如此。
　　那她到是可以放心大胆的做任务了，至于开始做任务的第一个对象嘛……
　　庄清宁看了看何氏。
　　何氏和庄永贺对她十分信任，只要稍加措辞的话……
　　庄清宁眨了眨眼睛：“今年婶子家打算种多少豆子？”
　　“昨儿个还跟你叔说这个事来着，说是想着多种一些的。”何氏笑道：“这一来呢，有你家这豆腐坊在这儿撑着，今年咱们村种豆子的肯定多，这豆子也能好种一些，二来咱们家多种些豆子的话，豆腐坊那万一缺豆子，也有东西应应急。”
　　果然何氏和庄永贺凡事都还是惦记着她的。
　　庄清宁心中顿时觉得一暖，又问：“那种豆子的豆种，都准备好了？”
　　“应该差不多”何氏道：“原本是没打算种这么多豆子的，就没预备这么多豆种，这几天你叔说去收豆子的时候，看谁家豆子不赖的，就问问他家有没有多余的豆种，昨儿个到是也拿回来一些，估摸着应该勉强够吧。”
　　“就怕到时候有的不出苗的话，得补，到时候就有多少算多少吧，实在不成就种点棉花，等到冬天的时候，给你和清穗做条新被子，盖着也暖和。”
　　“不行的话，这样吧。”
　　庄清宁道：“我这里到是得了一些豆种，说是比寻常的豆种都要好，说是出芽快，出芽多，长得壮，结豆子还多，婶子家要不要试试我这豆种？”
　　“这敢情好。”
　　何氏笑道：“我跟你叔原本还商量着要不要去镇上买些豆种的，可巧你这就说有好豆种了，那就用你这儿的，我们俩看看还差多少，就从你这里买上多少。”
　　“婶子，我是这个意思。”庄清宁道：“这豆种既是好的话，原本家里头的豆种便别用了，都用这个就是。”
　　“成啊。”何氏满口答应下来：“既是你这豆种不赖，那就都用这个就成。”
　　“那成，那我明儿个就把豆种给你送过来。”
　　任务有了些许起色，庄清宁满脸信息地站起了身：“那成，我就先回家，家里还没做饭呢。”
　　“要是麻烦就别做了，跟清穗到婶子家里头吃点就成。”何氏笑道：“今儿个要做葱花饼类。”
　　原本何氏家中日子也是紧巴巴的，平日里大都多吃棒子面，红薯面的，连棒子面和白面二和面的窝头都甚少吃的，可这几个月以来，跟着庄清宁卖豆腐赚了不少，庄明亮的工钱也挺多，这日子过得自然也就宽裕了许多。
　　惦记着刚农忙完，地里头的麦子都收进了仓，何氏让庄永贺用新麦子磨了一袋子面粉，今儿个头一回吃，何氏便想着索性敞开了吃一回，做点纯白面的葱花饼，也算是这段时日犒劳犒劳大家伙。
　　“不了，清穗在家里头正拾掇的，我俩的饭，也好做。”庄清宁婉拒道。
　　“那成吧，婶子也不留你了，晚上回去自个儿做饭不必做饼啥的了，我这大灶也快，待会儿烙好了，让明浩给你们送过去。”
　　“好嘞，谢谢婶子，婶子别送了，赶紧回去忙吧。”
　　“成。”
　　何氏嘴上说着，却还是将庄清宁送到了门口，这才折返回来，将方才庄清宁送来的草药先收了起来，又比划了一下那块布，算了算看能做多少个草药包。
　　正忙着，庄永贺进了院子。
　　“回来了。”何氏站了起来，急忙去拿水瓢：“瞧你热的一身汗，快洗洗吧。”
　　“你别忙了，我来吧。”庄永贺抢先了一步，拿了水瓢去舀水：“明浩他们呢？”
　　“我刚就喊明浩领着那俩小的去菜地里头摘点菜回来，这去了有一会儿了，也该回来了。”何氏笑道：“我去和面，晚上做葱花饼来吃。”
　　“成。”庄永贺点了点头，瞧见何氏手里头的那块新布料，笑了起来：“宁丫头来过了？”
　　“嗯。”何氏把手中的布料叠了起来：“说是自己赔了个方子，驱蚊虫的，让我帮着做点草药包，也让咱们留一部分，帮她试一试这方子好不好用，我想着待会儿就先裁出来，先做个形儿出来。”
　　“嗯，你看着做吧，这几天地里头也没啥活，我跟明浩他们忙的过来，你就做这个就成。”
　　“到是这宁丫头……”庄永贺直笑：“当真是主意多，这夏日里头蚊虫最是恼人，若是配出来的方子不错，到时候哪怕镇上不好卖，到县城里头倒也是好卖的。”
　　“是啊，县城里头这人手头都宽泛一些，想来也愿意花这个钱的。”
　　何氏微微拧起了眉头，道：“说起来，宁丫头今儿个来，还说了一桩事。”
　　“说是她那有不错的豆种，问咱家豆种够不够用。”
　　“这不刚好么，咱们家豆种还不大够的，就从宁丫头那拿吧，多少钱算多少钱。”庄永贺大致洗了一洗，为了凉快，脸上的水也不擦，只挂着水珠坐在了旁边，拿着粗瓷碗来喝凉了的茶水。
　　“我原本也是这么想的，想着刚好咱们缺的，宁丫头就送来了。可宁丫头却又说，既是这豆种好，比咱们家自己留的豆种好，那就干脆也别种咱们家的豆种了，只种她送过来的豆种就行。”
　　何氏看向庄永贺：“这事，你说……”
　　庄永贺低头想了一小会儿，道：“宁丫头必定是不会为了卖点豆种让咱们做吃亏的事的，再说这豆种也不值什么钱，宁丫头也不缺的，她既是这么说出口了，肯定是有她的道理的。”
　　“我就寻思着，既是宁丫头说出口这事了，不管是因为啥，咱们只听着，只照着做就是，旁的也别问，别多打听，宁丫头不是寻常小姑娘，不会亏待了咱们的。”
　　“要真是这豆种有啥事的话，也不过就是一季的收成罢了，咱们也亏不了太多，也受得住，这比着宁丫头帮咱们家的，那是少多了。”
　　“所以这事啊，就别管太多，宁丫头这么说，应下来就是。”
　　“我也是这么想的。”何氏抿嘴笑了起来：“宁丫头说这事儿的时候，我连磕巴都没打，直接答应下来了的，就是你回来了，我就跟你说说这事。”

第224章 自己都信了
　　自家的媳妇儿，果然跟自己是一条心的，想也是想到一处去的。
　　庄永贺笑了起来：“这事做的没错，等明儿个也别让宁丫头往这里送了，我去寻了她拿就是，豆种也不少，怪沉的，搬搬抬抬的，太累人。”
　　“成。”何氏站起身来：“我去把面和上，你歇一会儿了帮我往灶上填把火，晚上做葱油饼来吃。”
　　“哎。”庄永贺应了下来，又喝了两口凉茶水。
　　----
　　庄清宁回家之后，便做起了小酥肉，又做了一道蒜泥茄子来。
　　两道菜做好，庄明浩便一路小跑的过来，手中的笼布包着两大张的葱花饼。
　　层数够多，葱花够香，外皮也足够的焦脆，甚至能闻得到香喷喷的香油味，估摸着是放了一些香油进来的。
　　芝麻油难得，何氏平日里节省的很，记得从前唯有逢年过节之时，才往那凉菜里头滴上几滴而已，这次放这么多，估摸着也是因为这两张饼是给她送来的，所以才这般舍得。
　　“这么大张，我跟清穗怕是吃不完的。”庄清宁笑道。
　　“娘说多拿点，若是吃不完，刚好明儿个晨起也不必做饼来吃了。”庄明浩笑嘻嘻的：“那你们赶紧吃饭，家里头饼也差不多烙好了，我得赶紧回去吃饭，若是回去的晚了，爹娘只怕又要觉得我到处乱跑贪玩，要说道我呢。”
　　“你也别忙着走。”庄清宁把那小瓷盆里头的小酥肉舀了一小碗出来：“拿回去卷饼吃，碰巧做的多，还想着给家里头送点，刚巧你来了，就捎回去。”
　　“不成不成，我来的时候娘可是特地叮嘱我的，说不许我受了宁姐姐你的好处的。”庄明浩只笑道：“不然回去，会说我是因为贪嘴才接了呢，宁姐姐你可不能瞧着我挨了吵啊。”
　　庄明浩素日里最爱嬉皮笑脸，此时说话也是没个正形儿，可这话却是最正经不过的话，听得也叫人舒坦。
　　庄清宁抿嘴笑了起来：“给你便拿着就是，回去了只说我让你拿的，若是叔叔婶婶要说，只说我就是。”
　　“而且这东西也不白给，这两日帮我办桩事。”
　　“啥事？”庄明浩一听这个，眨了眼后拍了拍自己的胸脯：“别管啥事，只要宁姐姐你交代我的，我保准给你办好。”
　　“就算办不好的，我也想方设法，给你找寻到能办好这事的人，宁姐姐把事儿交给我，放心就是！”
　　“看来我找人是找对了。”庄清宁笑了起来：“这事儿呢，也不大，就是我跟清穗惦记着搬新家了，家里头冷清，想养只猫，养只狗什么的，你这段时日若是不忙了，就去村里头打听打听，看看谁家的猫和狗打了窝，要下崽儿的，帮我跟清穗问上一问。”
　　“我当时啥我办不了的难事呢，原来是这事啊。”
　　庄明浩下巴扬的老高：“宁姐姐你就别管了，这事儿交给我就是，倒也不是我吹的，别说咱们村里头的，就这附近两三村加起来，谁家的猫厉害，谁家的狗笨，谁家的猫长得好看，性子温顺，我都门清儿，保准给你们找着既好看，性子又温顺的。”
　　“宁姐姐说这个到是教我想起来了，上回我还听大牛说起来过的，说是他婶子家的猫儿打了窝，估摸着就是这几天的事儿，我明儿个就去给你问问。”
　　“成，你得空问问就成，这事儿我就交给你了，做好了回头姐姐给你买芝麻糖吃。”庄清穗拍了拍庄明浩的小脑袋瓜。
　　“得嘞，包我身上就是。”庄明浩嘻嘻直笑：“那宁姐姐你赶紧跟清穗一块吃饭吧，我先回家去。”
　　“去吧，路上慢些跑，别摔了。”
　　庄清宁话音落地，那庄明浩已是没了人影，远远的从墙外头飘了话过来：“好嘞……”
　　到是跑的比兔子还要快。
　　庄清宁无奈摇头笑了一笑，跟庄清穗一并吃了香喷喷的晚饭。
　　翌日到了镇上，待忙碌完一阵之后，庄清宁便寻了个由头出去，待回来的时候，手里头拎着一个沉甸甸的麻袋。
　　“这是啥东西？”庄清穗看着那鼓囊囊又沉甸甸的麻袋，顿时好奇。
　　“豆种。”庄清宁道：“寻了个地儿能买得到好的豆种，惦记着永贺叔何婶子家豆种不够用，回去的时候给带回去。”
　　“我瞧着这豆种不错，让他明儿个多送一些到咱们家里头去呢。”
　　凭空而来的东西，最难受的便是解释出处，庄清宁思来想去的，只能凭空编造了一个虚假商人出来，说起来便说是买的，若说是谁，便说府城来的，其他的一概不记得了，便能搪塞回去。
　　待回头晨起之时，比庄清穗起的早一些，将东西从小五那拿出来之后，堆在门口，就对庄清穗说是旁人刚送来的便好。
　　大家都这么忙，自是无人去深究这个事儿去，也就蒙混过去了。
　　对于自己想出来的说辞，庄清宁觉得可行，且先前圆这种谎也已经圆的十分熟练，这会儿说起谎来，脸不带红，心不带跳的，还有种理直气壮之感。
　　说的自己都要信了！
　　在庄清穗眼中，姐姐所做的一切本来就是对的，根本没有想过太多，只点了头：“嗯。”
　　惦记着张秋英和曹氏家里头已没了田地，再说种豆子的事儿反而惹得她们俩伤心，庄清宁便也没有多说什么。
　　到了下午的时候，庄清宁乘着庄四福的牛车，将这些豆种往家运。
　　到家门口时，庄永贺刚好往这边走。
　　“可巧，我正说过来瞧一瞧你回来没有，问问豆种回来了不，回来的话我便带回去，也免得你再背着往家里头跑一趟。”庄永贺笑道。
　　“我正说让四福哥直接把牛车赶到家门口，正巧叔你来了，就瞧瞧这豆种，也看看家里头用多少。”
　　庄清宁说着，将那麻袋口上扎着的麻绳给解开，亮出里头的豆种来。
　　庄永贺一瞧，这眼睛便瞪大了一些，随手伸手抓了一把搁手里仔细的瞧：“这豆种，看着个头大不说，也圆实，瞧着就不赖，这里头连个瘪的，坏的都没有，真是比咱家留的那个豆种好多了。”

第225章 不安心
　　“是吧。”庄清宁笑眯了眼睛，顺着庄永贺的话往下说：“我就是瞧着不赖，就想着给咱们家留点，那人还说了，若是因为豆种的缘故豆子出的少，找他退换都成呢。”
　　“都这么说了，这豆种肯定不赖。”庄永贺摸着这各个圆实的豆种，是打心眼里的喜欢这豆种，心里头也高兴的紧。
　　幸亏当时何氏答应的干脆，要不然这么好的豆种，只怕是错过了呢。
　　“这一亩地一般得用六斤左右豆种，这豆种个头大，估摸着也沉一些，得按七斤来算，家里头今年准备种个六亩黄豆，再加上备用补苗的，我就来上四十斤豆种吧。”
　　庄永贺道：“家里头用秤称一称，我先买四十斤，等到时候多的，我就留着，往菜地边儿种点。”
　　“去年种的萝卜白菜多，到开春儿都没吃完，干脆今年少种一些菜，多种上一些豆子，回头也能顶的上用。”
　　“光顾着说着豆种咋样了，我到也是忘了钱的事儿，这豆种咋个卖？”
　　“不要钱，永贺叔你先拿回去种就成，等秋天里收了豆子，先前拿了多少豆子还回来多少豆子就是。”庄清宁笑答。
　　“这哪儿成？”庄永贺只当庄清宁是不好意思收钱，急忙道：“现如今家里也算宽裕，旁的大钱虽说拿不出来，可这豆种的钱却是拿的出来的，说啥也不能让你白出了豆种钱不是？”
　　“我这若是要先拿了豆种去种，回头长了豆子再还豆种，这算什么了，这不成了白租了鸡生了蛋，回头再送了鸡回来么，这算是白占便宜的，说啥也不成的。”
　　“这也不是白租。”庄清宁笑道：“就算是租鸡生蛋，你把鸡带了回去，也得喂食，也得防止鸡生病或者不下蛋的，这蛋可不是白来的。”
　　“豆种也是这个道理，不瞒永贺叔说，给永贺叔这豆种我也有些私心的，因为这些豆种好，结出来的豆子磨豆腐更香，所以我就惦记着让永贺叔都种这些豆种，往后我这豆腐磨得也更好吃一些。”
　　“可这到底是新豆种，也怕万一有什么岔子，所以就先拿去种，等回头收了豆子还回来就成，这会儿千万别给钱，给钱我也是不收的。”
　　系统派发的豆种，而目的又是为了完成任务，这个时候如果问人家收豆种钱的话，庄清宁觉得无论如何也不合适。
　　只让收了豆子的时候，按等量还了回来，回头也只用来磨豆腐，倒也合适。
　　“这……”庄永贺还有些犹豫。
　　“永贺叔，你便别多想了，就先这么着吧，要不然我也不安心，咱们两家的关系，还差这么点早晚的时间不成？”庄清宁坚持道。
　　“那成吧。”见庄清宁坚持，庄永贺便也就不再说什么，只点了头答应：“那就听你的，只是这豆种不能白拿，到时候还豆子的时候，得多还上一倍才成。”
　　豆种是千挑万选出来的，收回来的黄豆是大把往麻袋装的，两样品质不同，豆种价格自然是贵上一些，差不多便是两斤寻常豆子换一斤豆种的，这个价格倒是合适。
　　且庄清宁眼下最重要的目的是完成小五给她布置的任务，旁的回头也是不迟的。
　　“成，那就先按着永贺叔说的来吧。”
　　先把任务完成为好。
　　“那成，那我就去家里头拿了秤来，称一称。”庄永贺道。
　　“别忙了，家里头就有。”庄清宁进了家里头寻了秤出来，给庄永贺称豆种子。
　　看着庄永贺和庄清宁忙活，庄四福在一旁搓了搓手，有些迟疑地开了口：“那个啥……宁妹妹，跟你商量个事。”
　　“想要这豆种？”庄清宁猛地抬了头。
　　“对……”一下子被猜中了心思，庄四福有些不好意思：“不过宁妹妹，我不是想着这会儿不用给豆种钱想占便宜，就是看这豆种挺好，又想着家里头那两亩地想种些豆子的，就想着跟宁妹妹这儿买点，我这会儿给钱也成的。”
　　“宁妹妹这儿豆种若是充裕，愿意给我点也成，要是不够不给也成的……”
　　有人帮着完任务，庄清宁自然是乐见其成，赶紧点头：“豆种多的很，今儿个我就是先拿回来一袋，明儿个一早还往我这里送的，你要多少，拿就是，回头也跟永贺叔一样，拿了豆子回来就成。”
　　原本还害怕庄清宁不答应的庄四福见她答应的这么干脆，忙不迭的道谢：“成成，谢谢宁妹妹。”
　　“都是乡里乡亲，咱们又是近门，客气这个作甚？”庄清宁道：“你也称一称，看需要多少，这会儿就拿回去吧。”
　　“好嘞。”庄四福喜出望外，和庄永贺一起开始分装豆种。
　　庄永贺拿了四十斤走，庄四福家里满共两亩多地，便只拿了十五斤，这一麻袋有个八十斤的豆子，这会儿就只剩下二十多斤了。
　　全村户数也不少，各家各户开垦出来的田地更是不少，虽说庄清宁并不晓得去年村中种植大豆的面积总数具体究竟为多少，但既是要超过去年的种植面积，总归不是个小数。
　　这般一家一家的推销，总归十分麻烦，且庄永贺答应的这么干脆，到底是因为平日里的关系和情谊，别说这会儿的豆种的确不错，即便是全坏的豆种，既是她说出口了，庄永贺也是会应下来的。
　　而庄四福呢，除了觉得这豆种的确不错以外，也是觉得跟着她能沾些好处，所以愿意试一试罢了。
　　再换成旁人家，只怕未必能答应的这般干脆了，甚至还觉得你这般主动卖力的去推销这豆种，其中会不会有什么猫腻。
　　到时候费劲巴力的，浪费了许多唇舌，极有可能是一无所获。
　　庄清宁在家想了好一会儿，交代了庄清穗摘点番茄和豆角，晚上准备做西红柿炒鸡蛋和肉沫豆角，自己则是拎着这豆种去寻庄景业去了。
　　天儿热，庄景业从地里头回来，正拿了蒲扇在那乘凉，手里头攥了一块白甜瓜，在那吭哧吭哧的吃。
　　“宁丫头来了。”
　　见庄清宁来，庄景业急忙喊叶氏来倒茶，拿甜瓜。

第226章 日久见人心
　　“儿子送回来的，说是县太爷赏的，别说，挺甜，你也尝尝。”庄景业拿着切好的甜瓜往庄清宁手里头塞。
　　“谢谢里正叔公。”庄清宁接了过来，但也暂且只放到了旁边去，把自己拎过来的麻袋放在旁边：“我就开门见山，今儿个来寻里正叔公，有点事商量。”
　　“还是挺重要的事。”
　　一听庄清宁说有很重要的事商量，庄景业懒散的神态一扫而空，连身子都挺直了一些，手中甜瓜也不吃了，随手放到了一旁：“啥事，你说。”
　　“这豆种的事儿。”庄清宁把麻袋上的绳子给解开来，抓了一把豆种给庄景业瞧：“里正叔公瞧一瞧，这豆种咋样？”
　　庄景业凑近瞧了又瞧，更是接过来掂了掂分量：“瞧着不赖，个儿大，粒儿圆，就是得看这产量咋样。”
　　“产量比寻常豆种要高两成左右。”庄清宁道：“且这豆子，你可以尝尝，滋味比寻常豆子要好，豆香味足，回头磨豆腐的时候，滋味好，出豆腐也多。”
　　“你这意思是……”庄景业手中摇着的蒲扇顿了一顿。
　　“我看今年咱们村因为我这豆腐坊的缘故，许多人都打算着过几天种秋的时候多种一些豆子的，碰巧我这有一些这种豆种，就惦记着能不能让村里头的人都种上这种好豆种。”
　　“一来呢，这豆种到时候结的豆子多，产量高，二来呢，这豆子磨豆腐滋味好，我也想着方便方便自己，磨出来的豆腐滋味更好一些。”
　　“可这事儿我要挨个去说的话，只怕没那么功夫，旁人也不见得信我的，只当我是要做什么的，所以就想着这事儿跟里正叔公您这说一说。”
　　“您是村中里正，说的话大家伙必定也都信，这事儿也就好办了。”
　　庄清宁笑道：“这豆种种下去，到时候产量高，各家各户都能多赚一些，而我往后磨豆腐也算有了好的豆子来收，可以说是两全其美的事了。”
　　“里正叔公，你说呢？”
　　“听着到是个好事……”
　　庄景业摸了摸下巴。
　　产量高，老百姓们多赚钱，而庄清宁磨豆腐的豆子好，那她磨出来的豆腐自然滋味也就更好，生意也会更好，往后豆腐坊再扩一扩的话，那整个村也都被带的稍微富裕一些。
　　怎么都觉得是一桩极好的事呢，既能帮老百姓们赚了钱，又能帮他有了足够的颜面，两全其美的事，不错，不错。
　　不过……
　　“不过，这豆种怎么卖？”庄景业问道：“要是太贵的话，只怕不成的。”
　　“价格不贵，跟寻常豆种一个价钱，若是这会子手头紧的，也可以先种，等收豆子的时候，还了豆子回来就是，借一斤豆种的，拿两斤豆子来还就是。”庄清宁笑答。
　　“听着也是好事……”庄景业点了点头。
　　在沉默了片刻之后，却是拧了眉：“就是这事儿，只怕是不好办。”
　　“里正叔公是担心，自家豆种用着好端端的，不想随意换了旁的豆种？”庄清宁笑问道。
　　“是啊。”
　　庄景业小鸡啄米一般的直点头：“各家向来都是用自家的豆种，你忽的要让他们用新的，多少都是有些不放心的，有许多人又怕花钱，又怕你这豆种瞧着好看，实际种出来却不是那么回事。”
　　“到底是一季的收成，没人敢多冒这个险的，宁愿稳扎稳打，不去冒进分毫。”
　　“且你还这般大方的话，那就更让人多想了，只觉得你这豆种是不是有什么问题，更不敢轻易试的。”
　　“不过这话说回来了，这豆种我家是可以要的，宁丫头你放心就是。”
　　这豆种瞧着不错，这会子也不必花钱来买，卖给庄清宁个面子，他也是可以试一试的，索性也就一季的收成，收成再不好，能不好成什么样？
　　他家到是也不缺这一季的豆子钱。
　　至于旁人家的，只怕是……难啊！
　　庄清宁想的到是挺好，可这实际做起来，就不是这么回事了的。
　　“我晓得里正叔公的意思，只是我觉得，这事儿可以这么来……”庄清宁低声说了一通。
　　“这……”庄景业听着庄清宁的话，紧皱的眉头渐渐舒展开来，到最后猛的拍了一下大腿：“主意好。”
　　“我怎的没有想到这个法子呢？都说这这耳听为虚，眼见为实的，自己亲眼瞧见的，总归觉得不会错的。”
　　庄景业说话之时，满脸都是笑。
　　“刚好，我也仔细瞧瞧的，不瞒宁丫头你说，我晓得你的人品和眼光，你说的话我也都信的，你说这豆种不赖，我自然也是觉得不赖，可这也就只是自己觉得，自己用是没什么问题的。可你要让我去劝说旁人，到底不是自己实际试过，这心里头没啥底儿，说起话来，腰杆儿也挺不直。”
　　“刚好你说的这个法子，我刚好也消一消心里头的疑虑，这旁人瞧见了，也知道该怎么选了的。”
　　“不错不错，这法子当真是不错的。”
　　说白了就是，庄景业也不晓得这东西到底是好还是不好，但因为是她拿来的，他自己是愿意试一试的，旁人家的，他就不保准了。
　　庄清宁抿嘴笑了起来：“谢谢里正叔公这么信任我。”
　　到底是个新东西，能啥都不说就试试的，不管出于什么目的，都已经是给足了面子了，庄清宁对此，十分知足。
　　“害，这有啥，不是应该的么？”庄景业有些不好意思的挠了挠后脑勺：“先前我也是对你百般不放心，生怕你折腾找事的，不过大约也是相处时间短，这相处时日长了，越发觉得你是能干有想法的。”
　　“这日久见人心的，老话当真是说的不错的。”
　　“是这么回事。”庄清宁抿嘴笑了一笑。
　　看庄清宁对从前之前只字不提，显然也是毫不在意的，庄景业觉得庄清宁也是懂事的紧，看庄清宁越发觉得哪儿哪儿都是好的。
　　这丫头，往后前途不可限量啊。
　　只可惜，是个女娃，要是男娃的话，往后只怕也能长久相处的。

第227章 一举多得
　　不过也无所谓了，现如今立了女户，往后估摸着也是招赘的多，既是招赘，那就还是这村子里头的人，也是能互相帮衬帮衬的。
　　“对了，这段时日家里头也农忙，我也顾不得问你，可我瞧着庄如满一家还算安分，没再去寻你麻烦吧。”
　　“那日庄元仁回了镇上学堂，成天的去先生那里悔过，先生后来也问询过我一次，我惦记着村子里头出个读书人不容易，这庄元仁虽说虚伪一些，可那些孽到底也是他爹娘造的，这罪不及后代，我便也就松了口，这庄元仁便也去了县城里头的官学读书。”
　　他现如今觉得庄清宁好是一回事，厌恶庄如满和宋氏也是事实，可这方方面面的事都得顾及，尤其是后代里头有有出息的，到底也不能刻意打压，不然说出去了也显得他这个里正不懂事，不会做事。
　　庄景业自觉自己也是没法子的事，便在庄清宁跟前说上一说，也让她体谅一二。
　　“里正叔公掌管一村事，大事小事的难免得权衡一二，许多事当然不能做到所有人都满意，此事我能理解里正叔公。”
　　庄清宁道：“这段时日大伯一家到是安分，倒也不曾生事，里正叔公放心就是。”
　　至于庄如满这段时日消停的原因，庄清宁到是也略知道一些。
　　一呢，就是因为庄元仁因为去县城官学之事受阻，对庄如满和宋氏十分不满，期间回来了两趟，次次都是一通哭诉和埋怨。庄如满和宋氏虽说讨厌她，可到底更在意的是庄元仁的前程，再多的心思暂时也都先收了起来。
　　这二呢，是因为庄如满的伤。
　　自上回庄如满被那粪叉子给扎着屁股之后，因为那粪叉子不干净，又因为天气热，家里头日子紧巴，买的药也不是什么好的药粉，再加上那日被庄玉成给揍了一通，伤势加重，以至于这伤一直好的慢。
　　可这夏收在即，家里头除了宋氏，也没个能干活的人，眼瞧着那地里头的麦子熟的光想往地里头掉麦子籽，庄如满也只能忍着痛下地做了活，于是这伤便一直也好不利索了。
　　伤在身上，又惦记着这满地的活，庄如满自然也没了旁的心思去。
　　这第三，便是庄清荷的婚事了，宋氏被庄如满说动要给庄清荷说亲之后，便一直张罗了起来，相看了好多个，可大多不大合适，不是嫌家境差就是嫌家境差的，以至于到这会儿也没实际看准一个。
　　而庄清荷呢，满心都是庄文成，听到宋氏要给她说亲，还是要随随便便地说了门亲事，庄清荷对此十分不满意，只跟宋氏吵了两回，也被庄如满打了两次，更是扬言要离家出走什么的，可谓鸡飞狗跳的。
　　家里头的事尚且让庄如满和宋氏焦头烂额的，自然也就没心思，更没精力去害旁人了。
　　“那就好，他们若是再寻麻烦，你也别出手，只来寻我就是，我给你做主。”
　　庄景业这胸膛拍的是哐哐响。
　　宋氏没脑子，庄如满又是个会撺掇的，说个什么事儿，宋氏就该扑着上了，庄清宁又不是个好惹的主儿，到时候肯定出手整治，这村子里头，必定又是鸡飞狗跳的。
　　且庄清宁到底是个没出嫁的姑娘，这般虽说吃不了大亏，却也对名声有碍，且到底是个未成年的，又是个晚辈儿，总归有吃亏的时候。
　　为了村子里头祥和太平，也为了庄清宁这好做人一些，更为了让旁人知道他这个里正应有的权威，庄景业觉得这事儿总归是他出面更合适。
　　杀鸡儆猴，也让村子里头那些个有腌臜心思的人，都消停消停。
　　顺便，也能讨好讨好庄清宁，一举多得的事，庄景业觉得能做。
　　“成，那往后我便只仰仗里正叔公一个人了。”庄清宁抿嘴笑道。
　　她又何尝不晓得庄景业的性子和心思，但不管这人目的是出于什么，只要能帮着她做事，对她有利，那便可以称之为盟友了。
　　至于旁的，不必在乎，也在乎不了。
　　“明儿个晨起豆种便运到家里头了，眼瞧着这离秋种也没几天，这事儿还得抓紧了才成，不然这高产豆子种不下去，对豆腐坊和村民来说，都是个损失啊。”
　　“成，那就明儿个晌午，我吹了竹哨，把人都叫一块，说道说道这事儿。”庄景业点头道：“不过宁丫头，这事儿我也提前跟你说清楚，这事我帮着尽量去做，这最后呢也是全凭自愿，愿意用的就用，不愿意用的，这是没法强求的。”
　　“我明白，里正叔公，我不是那种不知道个事理的人。”
　　庄清宁站起身来：“那这事儿就说好了，我明儿个晨起拿到豆种跟里正叔公你知会一声。”
　　“今儿个带来的豆种就这么多，就先留在叔公这里吧，您也算一算看够不够地里头种，要是不够的，我明儿个再送来。”
　　“成。”庄景业点头，起身留庄清宁：“这眼瞧着要吃晚饭了，留在家里头吃吧，我让你叔婆多做点就是，也把穗丫头叫过来。”
　　“清穗在家只怕也是做好饭了，我回去吃吧。”
　　庄清宁婉拒，寒暄着出了门。
　　庄景业送到门口，折返回来之后，拿着剩下的那一小块甜瓜接着吃了起来。
　　甜瓜脆甜脆甜的，吃着是好吃的紧。
　　只是庄景业这会儿也顾不得吃这甜瓜了，只从庄清宁拿过来的豆种那随意的拿了几颗，又跑到自己家放着的豆种那拿了一点，又那铁锹撅了土，只一块种到墙根底下。
　　为防止弄混，还拿了那石灰块，在种了庄清宁送来的豆种的那边墙上画了个圆圈。
　　就等着过几日，瞧一瞧这两边的豆种，哪个发芽快，长得苗壮，发芽率高了。
　　庄景业拾掇好了这个，心满意足的洗了手，接着乘凉去了。
　　----
　　翌日，东边刚刚露出来了些许鱼肚白，庄清宁偷偷的起了床。
　　从小五手里头将豆种一麻袋一麻袋的拿了出来，仔细的靠在墙根处。

第228章 有话直说
　　从系统里拿东西，凭空转化成现实中沉甸甸的豆种，这个过程怎么看都是十分神奇，如变魔术一般，庄清宁自己都乐此不疲的。
　　“姐姐，你起这么早？”
　　当庄清宁把最后一麻袋的豆种靠到墙根处时，身后想起了庄清穗的声音。
　　庄清宁回头，看到了睡眼惺忪的庄清穗，揉着自己发涩的双眼，打了一个大大的哈欠：“这是豆种？”
　　“嗯，刚送来的。”庄清宁眨了眨眼睛，道：“我也没想到竟是送来的这般早，原本跟他说的吃过早饭送来就成，结果说的是还要赶路去府城，若是迟了，夜路不好走，便早些送来。”
　　“这不，原本我想着留他们吃个早饭的，也都顾不上呢。”
　　轻车熟路，这谎撒的是越来越自然了。
　　有那么一瞬间，庄清宁自己都信了的。
　　庄清穗就更别说了，压根就没觉得哪里不妥的意思。
　　嗯，看起来，不管什么事的，这做的多了，也就好了。
　　“你饿不饿，早饭想吃些什么？”庄清宁转了话题。
　　“到是想喝疙瘩汤了的，放个番茄进去，酸酸的，好喝的紧。”庄清穗说了这会儿的话，此时也清醒了，只洗把脸去摘番茄去。
　　庄清宁则是舀了面，拿了鸡蛋来，准备拌小疙瘩做了疙瘩汤来。
　　一碗番茄鸡蛋疙瘩汤下肚，整个人都精神了起来，庄清宁收拾了碗筷，问庄清穗：“今儿个我要跟里正叔公说这豆种的事儿，你是在家里头待着，还是去镇上跟你秋英姐一块儿？”
　　“我就去镇上吧，昨儿个约好了和秋英姐今儿个去镇上听人说书的。”庄清穗道：“说是那说书的人厉害的紧，能仿了猫狗，听起来一模一样呢，听着说的可有意思了呢。”
　　仿猫狗叫那是表演口技之人具备的技能，估摸着是听众少，连带着一并说了书的，也能吸引点人来，小孩子许多时候听不懂说书的门道，却是听得来这口技的热闹，自然觉得是极好的了。
　　“成，你愿去的话去就是。”庄清宁笑道：“只是你得听了你秋英姐的话，别到处乱跑，今儿个镇上有集，只怕人也多。”
　　“对，上回你不是看到那扎的头花好看惦记着想买？你这次跟你秋英姐一并去买了吧，也买上一个来送给你秋英姐。”
　　“昨儿个我听着婶子好像说秋英姐快过生辰了，可我也没听着是哪一日，你刚好也当成送了礼物给你秋英姐吧。”
　　“好嘞，谢谢姐姐。”庄清穗兴冲冲地点了头。
　　“你谢我作什么？”庄清宁点了庄清穗的额头：“跟姐姐我还这么客气？”
　　“知道啦，不跟姐姐客气就是。”庄清穗吐了吐舌头，帮着去水缸那拎了桶水过来，帮庄清穗舀上了一瓢水。
　　拾掇好后，一并去了豆腐坊，拜托白三将庄清穗捎带到豆腐铺去，庄清宁则是去庄景业家里头，再说道说道这豆种的事儿。
　　这刚出了门的，便听着有人喊了她一声：“庄姑娘。”
　　“董大哥？”庄清宁瞧见董大柱赶着牛车停在前头，顿时有些诧异：“这个点儿，董大哥怎么还没走？”
　　“特地在这儿等一等庄姑娘。”
　　“有些事想跟庄姑娘商量……”
　　董大柱满脸堆笑，却也是笑的颇为有些局促。
　　“董大哥有事直说就是。”庄清宁笑道。
　　“咱们也算是相识这么久了，我也就不拐弯抹角，就跟庄姑娘您直说了。”董大柱讪笑道：“你看你这豆腐呢，滋味好，生意也好，豆腐干，千张也不必说，豆芽跟绿豆芽都比旁人家的好吃许多，这油豆皮更是一绝，比我在县城里头吃到的卖到的油豆皮都好吃……”
　　“这些货呢，每日的往这四家的酒楼供，生意到是稳当，只是这四家酒楼便不再往外供了，只自家做菜用，这样的话，庄姑娘这的生意路子，到底是窄了一些，所以我就想着……”
　　“想着若是庄姑娘能点了头，我便张罗着在县城里头开上一家跟庄姑娘你一样的豆腐铺来，这一来呢，也不耽误那几家酒楼的供应，额外呢，还能多赚上一笔钱，于庄姑娘这里是一桩好事。”
　　“于我这边呢，也能多个营生，也是一桩好事，就是不知道庄姑娘这如何想的，可愿意答应这件事？”
　　“这事……”
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　她这豆腐锅还是要扩的，规模还是要再扩大一些的，再将那做腐竹的量再提升上去一些，还有那黄豆芽，绿豆芽的产量，都要再增加一些，这样的话，销路之事就得提上日程。
　　镇上豆腐铺的生意一直很好，可到底也只是镇上的铺面，生意也就只能如此了，即便是还有上升的可能，这空间也不是很大的。
　　再来就是庄永贺这里，生意也是十分红火的，但如同镇上的铺子一般，几乎趋近于饱和，如果想再卖更多一些钱，便得投入更大的精力了。
　　此时可以说，若是想要把豆腐的生意往上再提升一些的话，在现有的销路和资源的情况下，只能从扩宽销路上着手了。
　　如果能在县城那再开一个铺子的话，每日供应的量，以及赚到的钱，得是现在打的两三倍以上的。
　　但有心归有心，一是因为这铺子若是要直营的话，她着实没有这么大的精力来打理，而若是找人合作的话，一时之间又没有找到十分适合人选，因此庄清宁并没有将此事提上日程来。
　　而此时董大柱突然提出来这件事……
　　庄清宁想了想之后，开口问道：“董大哥，这铺子是你要开？”
　　“那倒不是。”董大柱抓了抓耳朵：“是我大伯家的堂哥，晓得我们酒楼里头的豆腐好吃，又晓得我是负责往县城那运豆腐的，跟庄姑娘这里熟，便让我来牵个线儿，还说我若是跟庄姑娘这里谈成了，往后这铺子里头的利便分我一成。”
　　“我这家里头日子也过得有些紧巴，若是能跟堂哥合伙做这铺子的话手头也能宽裕一些，也觉得既是庄姑娘豆腐坊的东西这么好，必定也是好卖的，便应下来了这事，跟庄姑娘你这谈一谈。”

第229章 思路是对的
　　“看看这事儿，能不能做……”
　　董大柱到是不藏着不掖着，将自己的心思连带着大致的缘由，都说给了庄清宁听。
　　平日里时常接触，庄清宁晓得董大柱是个憨厚老实的性子，做事也是颇为稳妥，他的话到是十分可信，到是他的这位堂哥……
　　庄清宁莞尔一笑，道：“董大哥，这事儿到底不是一件小事，得慢慢商量后才能做决定，这事儿我一时半会儿还真没法答应你。”
　　“这在旁人瞧来，不过就是卖豆腐的事儿罢了，你一个磨豆腐的，有人愿意来买，甚至还愿意为了卖你这东西开个铺子，你该高兴才是，可这豆腐什么的不是豆子小麦什么的，家里头有着大堆的存货，有人上门来买便能高兴的事儿。”
　　“豆腐得现磨不说，且得提前扎了摊儿，像我这边豆腐坊这，每日出多少豆腐，豆皮，豆腐干，那几乎都是可丁可卯的，哪天谁家多要一些，那都是没有的。”
　　“若是要开上一个豆腐铺，那我就得多扩几个豆腐锅，灶得备，磨得买，做活的人更是得雇，这产出的量就几乎固定下来了，若是这豆腐每日按着量的来出，你这豆腐却卖不掉，每日从我这里要的货一天多一天少的，我这反而不好做了。”
　　“论说呢，我是卖家，你们是买家，买家把这东西买回去后怎么办，如何办，那都是自己的事，他买了回去卖不出去也好，烂在铺子里头也罢，那都与我这豆腐坊无关的，可我这豆腐坊呢我是想着长久开的，既是要在县城里头开铺子卖我这豆腐坊的豆腐，那就好好的做，确保了销路和名声，那才能做得。若是随随便便开个铺子，没把我这好名声打出去，反而是让人瞧不上，往后那我这在县城里头的销路便是彻底堵死，得不偿失了。”
　　“且你也瞧见了，我这儿的豆腐坊虽说赚的不多，却是每天稳赚不亏的，若是突然因为开了铺子的事儿，多铺了摊儿，反而要承担起这可能亏损的风险，那反而是让我这心里发沉，这到是得不偿失了。”
　　“所以这事儿，不能说得确保了万无一失，可至少得保证八成以上的胜算，那才能做的，这里头的各种细节皆是得商定一番为好，可这铺子并非是董大哥所开，这也就不好谈了。”
　　“庄姑娘这意思是……”董大柱抓了抓耳朵。
　　“既是董大哥的堂哥要做这事，要开铺子的话，不妨让董大哥你的堂哥来与我好好说一说这铺子的事，我也好看一看情况，才能做了这决定的。”庄清宁笑道。
　　“庄姑娘这话我到是听明白了，这事儿当真不是一桩简单事，也不是我传一句话就能做的，的确是得好好商量商量才成。”
　　董大柱道：“这样，我待会儿回去了便跟堂哥说一说，让堂哥也准备准备，这铺子要开多大，开在哪里，准备怎么卖，每天要从庄姑娘这里拿多少的货，这心里都得有个数才成，也让他跟庄姑娘见个面，好好谈一谈这事儿。”
　　“正是这个意思。”庄清宁笑道：“不瞒董大哥说，我先前也是有到县城开铺子的想法，只是豆腐坊和镇上豆腐铺的事儿暂时脱不开身，没什么精力再顾及其他事了。”
　　“而眼下呢，我这生意还算红火，我跟清穗也没什么花销，这平日里头赚的钱也足够我们花了，所以对于到县城开铺子的事儿，也不是特别着急。”
　　言外之意便是，这事儿若是堂哥认真对待，这事儿到是还能谈一谈，若是根本就是一时兴起的，那这事儿到是也没有谈的必要，庄清宁倒也不上赶着要做这事儿的。
　　董大柱明白庄清宁所说的话的意思，只点了头：“我晓得的，庄姑娘放心就是，我一定把话给我堂哥带到，等回头我再跟庄姑娘你这约个时间，你们再碰面仔细的谈一谈这桩事。”
　　他再怎么说也是个中间人，这事儿还得让两个人仔仔细细的聊一聊，说道说道的才成。
　　“成，那我就等董大哥的消息吧。”庄清宁笑答。
　　这般说，已是表明了她此时极大的诚意，董大柱明白，直点了头，寒暄几句之后，眼瞧着时候不早了，便急忙赶着牛车往县城里头去了。
　　庄清宁则是去寻庄景业，说这豆种的事儿。
　　“宁丫头我是这么想的，这事儿呢，也别说跟你有关了，就说是我的主意，毕竟你开着豆腐坊呢，说的多了，反而让有些人多想，即便你是好心，旁人却不觉得，到是不如说是我的主意，旁人还觉得安心一些。”
　　庄景业道：“再来，这事儿呢不能上赶着撵，你越是为他们好，这事儿他们反而越容易有蹊跷，到时候事儿说完，他们愿怎样怎样。”
　　“等这回该种豆子的种下去了，都到秋天收豆子的时候，旁人看到这种了新豆种的人家豆子收的多，下回就知道自己该怎么办了。”
　　“这事儿宁丫头也莫要过于心急，往后日子长的很，这生意慢慢做，这人也得慢慢的拢为好。”
　　“是这么个道理。”庄清宁点头道。
　　口碑营销的道理她自然是明白，只是任务在即，不得不用了这种法子来赶一赶时间。
　　但此事没法跟旁人说，庄清宁也觉得此事若是上赶着来的话，的确容易让人有逆反心理，反而多思多想的，反倒是不如态度冷淡一些，你愿种不种的，旁人也同样是逆反心理，觉得这事儿一来没什么猫腻，二来呢应该的确是好的，所以才这般有恃无恐的。
　　总的来说就是，庄景业此时的思路是对的。
　　眼瞧着时辰差不多，农忙的也该从地里头回来，各家各户的烟囱里头都飘起了袅袅炊烟，庄景业背着手，跟庄清宁一并到了村中祠堂前头的大桐树底下，拿了手中的竹哨，用力的吹响。
　　竹哨，是村中有事，村民需集合的声音，各家各户皆是识得这个声音，听到这竹哨声的村民，陆陆续续的到了祠堂前头的大桐树底下集合。

第230章 正经事
　　“这大晌午的，里正有啥事？”
　　人陆续凑到一起，交头接耳的议论起来。
　　“不知道，这个点儿喊咱们来，应该是顶要紧的事。”
　　“我听说前几日翠微湖那边的一个村子里头出现过有人装神弄鬼骗人钱财的事，该不会是提醒咱们莫要上当受骗吧，到底是刚受了麦子，许多人卖了钱，手里正有钱的，这会儿应该正是骗子到处蹿的时候呢。”
　　“有这个可能，不过说起这装神弄鬼的事了，不是说这宁丫头先前也在她铺子门口捉过什么小鬼儿么，这算不算装神弄鬼？”
　　“这能算？这跟那事儿可不一样，宁丫头这事儿，是因为有人在她铺子门口装神弄鬼的，听说还问宁丫头要钱呢，不给钱就一直霍霍她铺子，宁丫头也是没法儿了，才用了这个法子，再说了，宁丫头又没有去骗别人钱，就是自己自保而已，不算装神弄鬼。”
　　“那倒是，总不能别人伸手打你一巴掌，自己都不还手的道理，那旁人还不给把你给打死了？哪里有这样的道理？”
　　“就是就是，这根本就不算是的……”
　　“成了，你们也别因为这事儿在这里念叨了，人里正要说的未必是这事儿呢，你们到是先猜上了，我看里正旁边放着麻袋呢，麻袋里头不知道装的是啥，会不会是有人来咱们这收麦子啊。”
　　“会不会是要发什么东西，白得的，不要钱？”
　　“嘿嘿嘿，我说，这都晌午了，你还没睡醒不成？”
　　“就是，这天底下哪里有天上掉馅饼的事儿？就算有，也不是我说，你未必抢的过狗，想啥好事呢。”
　　“……”
　　这人凑起堆儿来，便是开始闲聊，聊得是火热朝天，一时之间这大桐树底下颇为热闹。
　　庄清宁这会子，也被包围了起来，被一些婶子大娘围起来，嘘寒问暖的。
　　“宁丫头这两日眼瞧着又长高了一些的，这个头都快赶上我了。”
　　“可不是么，这往后个子可真不低，模样生的也也好，往后不愁说婆家呢。”
　　“你们可别打趣宁丫头了，她才多大，这说婆家晚两年也不迟的，再说了，宁丫头立了女户的，往后到是可以招个女婿，这招女婿更得千挑万选才成，宁丫头是个有主意的，你们别在一旁瞎说，让宁丫头都不好意思了。”
　　“就是开个玩笑罢了，宁丫头别当真……”
　　眼下这模样，像极了前世过年之时，被七大姑八大姨围起来后的寒暄客套，庄清宁笑着寒暄应答，倒也没任何的不耐烦。
　　这些个婶子大娘的，越发是觉得庄清宁人好好说话，这聊起天来也是越发热络。
　　庄景业瞧着人差不多了，清了清嗓子，道：“都静一静，别闲扯聊天了，说点正经儿事。”
　　一听庄景业有正经事要说，先前闲聊之人顿时都止了说闲话，只往站在凳子上的庄景业那瞧。
　　“这眼瞧着到了秋种的时候，今年呢，我也晓得大家伙因为宁丫头豆腐坊的缘故，都打算着多种些豆子的，想着收了豆子能多卖些银钱的，现在呢，我这里有一些豆种，是商人特地从鲁地那贩售过来的，瞧着是个头大，粒粒圆实，且说的是这豆种长出来的豆子，根深苗壮，结豆多。”
　　“我听了这事儿，觉得若是咱们村秋种时能用了这好豆种来的话，到秋日里也能有一个好收成，让大家伙多卖些钱，也是一桩好事，便让人拉了一些豆种回来。”
　　“这豆种价格不贵，和咱这儿寻常豆种价格一样，两斤豆子换一斤豆种，若是拿了现钱，便是一文钱一斤，因着这豆种呢是新来的东西，大家伙若是这会子不放心的话，可以先拿豆种不给钱，等收了豆子时，把这豆子按两斤黄豆兑一斤豆种的量还回来就成。”
　　“现在我知道的是永贺家，四福家两家已经要种这个豆种了，其他家愿意种这个豆种的，来我这儿，报了数，让我记下来，就可以领了豆种回去就成……”
　　庄景业话音落地，这瞪眼仔细听他说话的人，先是怔了一怔，接着是和身边的人议论起来。
　　在议论一番之后，有人忽的扯了嗓子道：“里正叔，这豆种要是没你说的那么好咋办，我们也得先瞧一瞧吧。”
　　“这没问题。”庄景业点头：“你们只来瞧一瞧就是，这几麻袋都是豆种，来看看，是不是个头粒儿圆？瞧着这一粒一粒的，比咱寻常的豆子可好多了。”
　　听庄景业这么说，许多人围了上来，用手捞了一把豆子来瞧。
　　“瞧着是不错，价格也算公道。”
　　“岂止是公道，还可以先种后给豆种钱的，怎么也不吃亏的。”庄景业笑道。
　　“可这豆种看着是个头大，万一种了长的不好咋办？”又有人提出来了质疑。
　　“就是啊，你看咱们平日里种的萝卜，有的缨子长得好，可萝卜长得不咋地，有的缨子不行，萝卜长得又大又好的，万一这豆种瞧着个头大，这长的不好，可咋办？”
　　“这好整。”庄景业解释道：“这豆种，我先给你们一人一小点，你们先在院子里头，跟着自己家豆种一块种下去，看看哪个豆种先发芽，发芽多少，苗长得咋样，这不就能瞧出来了吗？”
　　“不过你非得跟我矫情说什么芽长得好不见得结豆子多，那我没法接这个话茬，你要说这豆种不见得结豆子的话，你就能保证你家豆种一定能结豆子？”
　　“什么这歹竹出好笋，好竹兴许出歹笋的，可那都是特殊情况，到底不多见，通常情况下也都是瞧着好的种子，长得一般都好。”
　　“这事儿咋个说吧，我是觉得能得点好豆种了，咱们村的人也能多赚些银钱，我这个里正脸上也有些光，所以愿意张罗这事儿，不过对于我而言呢，就是面子上的事，你们因为这个事儿多赚钱了的，我有点光，要是跟往年一样，那我也就跟从前一样，也谈不上丢脸，可对于你们来说，那就是实打实赚银钱的事儿，你们自己思量思量，拿个主意就成。”

第231章 劝说（4000+）
　　“不过这事儿呢，咱们不强求，这会儿也不让你们立刻就做了决定，先从我这拿上几粒豆种，回去先试一试的，再来决定要不要用这豆种。”
　　“这事儿就是这么个事儿，我差不多也说清楚了，这大晌午的，我就不耽误大家伙做晌午饭，吃晌午饭了，这会子愿意先种几颗试试的，愿意直接来拿豆种的，来我这儿说一说，让我记下来就成。”
　　“要是还想再想一想，观望观望的，就先散了吧，散了吧。”
　　庄景业说罢，从凳子上跳了下来。
　　而村民们，则是三五成群的寻了地儿，各自议论一二，看看究竟该怎么做。
　　有人是径直去了庄景业那，算了一算自己家要种多少亩豆子，需要多少豆种，直接领了走人。
　　“哎，你就这么信里正的话？”有人拦住了背着豆子要走的人，低声问：“虽说我也觉得里正不至于骗咱们，可这事儿到底不大好说，你这也忒草率了些吧。”
　　“草率？那你们就接着想吧，我先种豆子了。”那人扯了扯嘴角，理也不理旁人，背着豆子就走了。
　　“哎，这人……听不得劝啊。”
　　“啥听不得劝啊，我到是觉得你们在这里东想西想的，反而在这儿浪费时间，没听方才里正说了吗，永贺家要种这豆子呢。”
　　“他家种就种呗，这咋了。”
　　“咋了？你怕是没看永贺家的这两年日子过得是越过越好？这两年日子宽裕了不说，现如今傍上宁丫头，一个月不少赚呢。怎么都瞧着这永贺是个有眼光的人的，从前那宁丫头吃苦受罪的时候，谁管过她，还不是永贺和何氏隔三差五的接济，现在好了，宁丫头日子好过了，直接就把永贺家给带起来了，我估摸着永贺要么便是运气好，要么就是阳光好，这不管哪个，跟着他选，应该都没错的。”
　　“这话说得有道理……”
　　于是，又有几个人直接去领了豆种，让庄景业登记了名字和豆种的斤两，背着豆种走人的。
　　也有一些是不太放心，只在庄景业这领了几棵豆种，先回去种两天看看长芽啥情况的。
　　而剩下那部分的话，便是既不领全，也不领几颗的那种观望旁人的人了。
　　“到是有几户。”庄景业低声笑道：“我原本还想着大家心疑，不愿意用这豆种呢，到是我想多了。”
　　“日子过得寻常，大都还是想博一博的。”庄清宁满脸也都是笑。
　　这会子已经确定的，若是加上那些拿回去的人试了豆种的，再过上几天再有人要用这豆种的，这任务应该还是有希望的。
　　“是啊。”庄景业道：“都还是想着赚钱的。”
　　“说起这赚钱的事儿了，宁丫头，听说你这儿准备做腐竹了？”
　　“嗯，油豆皮滋味不错，便想着做一些腐竹的，且这腐竹是干货，好存放也好到处运，想着若是这走顺了的话，想把这腐竹到时候当了重点来做的。”
　　庄清宁答道：“要是能做的起来的话，我估摸着这豆腐锅是不够用的，人也得再雇点。”
　　“到时候只怕是文叔婆家里头的地儿也不够用了，盖新房的时候旁边不是圈起来了么，我寻思着要不要直接就把这地儿改成做腐竹专门的地儿来。”
　　庄景业一听这个，整个人都兴奋了起来。
　　要做腐竹，要扩豆腐锅，要雇人，这往后可都是给村子里头带好处的啊。
　　“成，你看着办，需要啥的，你跟我吭声。”庄景业道：“干活的事，你要觉得大勇妥当，只还安排了大勇就是，这豆腐锅什么的，我想办法就是，雇人上的事，永贺一直做得不错，还让他给你张罗就是。”
　　“眼下你这豆腐坊用人不少，给钱利索也多，我估摸着许多人都想着到你这来做工的，人不是事的。”
　　“宁丫头，你这要是腐竹的生意接着做起来的话，这往后估摸着是咱们村的首富了呢。”
　　“哪里称的上是首富，就是赚些辛苦钱罢了，给各处的人开一下工钱，刨了豆子钱，铺面租金，我这里当真是不剩下什么了的。”庄清宁道：“里正叔公，你可千万别给我戴这个高帽，我可是受不住的。”
　　庄景业顿时觉得自己失言了。
　　有些人爱面子，喜欢有一文钱说自己有两文，家里头能吃上一斤猪肉的，便说自己家不愁吃喝了，可有的人却是沉稳内敛，不愿张扬。
　　很显然，庄清宁是后者。
　　且都说这财不外露，否则便容易遭了祸端的，庄清宁是个小姑娘，家里头没个大人，唯有和庄清穗姐妹俩相依为命，要是有人红眼病上来，即便有他护着不至于出什么事，却也让人不舒坦。
　　还是得藏一藏这家底，日子才能过的太平无事一些。
　　“是这么回事，到是我想的不够周全了。”庄景业讪讪笑了一笑：“一时高兴，倒忘了这茬，到是宁丫头你沉稳的多，这事儿也想得到。”
　　“那啥，这会儿时候也不早，不如你先回去忙吧，这边我看也没啥人了，再有人来也是来寻我，等到时候豆种不够了我再跟你说。”
　　“成，那辛苦里正叔公了。”庄清宁道了谢：“等我这儿腐竹出来，先给里正叔公拿一份，也让里正叔公尝尝鲜，算是我对里正叔公的感谢了。”
　　“好嘞，就这么说定了。”庄景业满脸是笑的应了下来。
　　看着庄清宁走远了，他便开始盘算起这腐竹的做法来。
　　配花生米，拍黄瓜和腐竹拌个凉菜应该很好吃，葱烧腐竹好像也不错，若是炖个大锅菜，放了这腐竹的话，也很好吃呢，实在不成，就卤点来吃吧，滋味浓郁，吃着也筋道……
　　不成，这想着想着，肚子都有些饿了。
　　庄景业揉了揉已经空掉的肚子，看了看剩下那些人，开始拾掇自己的东西：“我先回了，你们慢慢想，想好了再来寻我。”
　　说罢，拎着剩下的那半袋子豆种，扛着板凳，就往家走。
　　有人瞧见庄景业根本没有要招揽他们的意思，反而是撵着追了上去，打听这豆种的事儿。
　　剩下几个人，这会儿是既不去追庄景业，也不回家，而是在议论着要不要试一试这新豆种。
　　“你家要试吗？”
　　“不知道啊，还没拿下来主意，实在不成，跟家里头婆娘商量商量。”
　　“你这儿怕媳妇儿的毛病到是大，我回去跟我爹娘商量商量，他们这么一大把岁数，吃过的盐比咱们吃过的饭都多，肯定看的长远，问他们准没错。”
　　“到时候看看旁人家种的豆子咋样，咱们到时候再拿主意也不迟，反正这会儿也不着急种。”
　　“哎，你们说，这事儿会不会有啥说头，这豆种会不会是骗人啥的？”
　　“想多了不是，你就说吧，这豆种这会儿又不让你给钱，能骗你啥？骗你让你地里收不着豆子？里正肯定不干让人戳脊梁骨的事儿，要是旁人……费劲巴力的，就为了坑你一把，哪有这么闲的人？”
　　“这到也是，那咱们就回去好好等着，等过几天看看人家种下去的豆子，咱们心里也就有数了。”
　　“是啊……”
　　“成了，散了吧，赶紧回家吃饭去，忙活一上午，这肚子里头都打鼓了，不跟你们闲扯了。”
　　“……”
　　待剩下这波人都散去之时，这大桐树底下便没了什么人。
　　唯有庄如满一个人在树底下，转了两圈之后，觉得有些累，看到底下半截砖头，想着坐上去歇一歇。
　　可这屁股还没挨着砖头的，整个人便跳了起来，倒吸了两口凉气。
　　想事儿想的过于入神，到忘记了这屁股上的伤还不能坐着了。
　　着实是难为人的很，累了不能做，只能趴着，在地里头做活做累了也只能趴在凳子上趴一会儿，自己都觉得自己像是蛤蟆，难看的紧，而且还根本不能好好歇着解解乏。
　　这会儿庄如满也是没了办法，只好扶着大桐树，略微的歇息歇息。
　　豆种这事儿，绝对没那么简单。
　　庄景业这个里正，无利不起早的，这里头指定是有什么好处才做的。
　　而刚才庄景业在那跟庄清宁说话时那眉开眼笑的劲儿，庄如满完全可以确定，这事儿跟庄清宁撇不开干系。
　　这庄景业现如今因为庄清宁那豆腐坊的缘故，对她可谓是指东不往西，庄清宁说的话，他必定会尽心去做的。
　　要是这样的话……
　　说什么也得给庄清宁添点堵才成！
　　就算这事儿不是庄清宁在背后也没关系，大不了就跟庄景业添点堵。
　　谁让他在镇上的学堂生事，险些坏了庄元仁去县城官学里读书的事儿？要不是庄元仁实在是才学过人，先生不愿意让他耽误了前程，还真让庄景业这个混蛋给硬生生的毁了。
　　这笔账他一直记着的，正要寻个机会好好教训教训庄景业的，眼巴前这事儿，不就正是个机会么？
　　庄如满这么想着，闷着头就往家走。
　　没滋没味儿的红薯面饸烙赶紧呼噜了一碗，庄如满放下碗就要出门。
　　“当家的，你干啥去？这忙了一上午了，也不歇歇晌？”宋氏端着碗在后头追。
　　庄如满也懒得跟她说话，自顾自的闷头走，人很快消失在了门口。
　　留下宋氏在后头跺了跺脚：“这人真是，自己伤还没好，不说多歇一歇，就知道到处忙，好歹看顾着自个儿啊……”
　　“娘你管他作甚，他愿去哪儿去哪儿，我瞧着咱们还是少说话，免得到时候又挨了吵。”庄清荷撇了撇嘴。
　　“咋个说话呢，那是你爹，啥他他的，一点规矩也没有。”宋氏不满的瞥了庄清荷一眼：“你赶紧把碗拾掇拾掇，再打桶水过来。”
　　庄清荷被宋氏说道，顿时满心委屈：“我瞧着他也没把我当闺女看，我何必拿了他当亲爹的？”
　　“越说越不像话，你要再这样，我也不管你，只由着你爹回头打你。”宋氏平日里也算是疼爱庄清荷的，可这段时日庄清荷对庄如满的不尊重是越发明显，让以庄如满为主心骨的宋氏都有些厌烦：“这么大孩子了，还这么不懂事。”
　　“哪里是我不懂事，是爹先做的不对，就说这婚事，我待见文成哥，为啥就不能去跟文成哥家说亲，为啥非得跟旁人家说亲？”
　　“我看你们瞅的那个人家，不是年岁大就是长得丑的，都是什么人家？我看爹娘也就是瞧着谁家彩礼多，想着卖闺女呢！”
　　庄清荷说着说着，眼泪便落了下来：“娘还说疼我的，也根本不替我想，这也叫疼我？就这样的人家，我才不要嫁！”
　　“傻丫头，你懂个啥！”
　　庄清荷提起这个事，宋氏就是一阵的头痛。
　　自庄如满交代了要跟庄清荷说亲以来，宋氏便寻了媒婆张罗这个事儿。
　　按着庄如满的意思，寻来了几户家境不错的，可挑来挑去的，却也也没有特别满意的，便想着接着找。
　　可庄清荷总惦记着庄文成，时常因为说亲这事儿跟她闹腾，成天也没个安宁，前几日把庄如满给说烦了，庄如满便将庄清荷给打了一通，庄清荷这才老实了一些。
　　今儿个庄如满刚出了门，庄清荷便又在她跟前说这件事。
　　宋氏耐着性子道：“找个出彩礼高的是为了啥？还不是为了看对方的家底儿，这能出来的彩礼多，家底儿也就厚，往后你嫁过去了，也才能日子过得舒坦不是？”
　　“要是那种拿五两银子都费劲的家境，你到了哪儿不还得吃糠咽菜？娘这不还是为了你着想，要不然为了啥？”
　　“你就别嫌人家长得咋样，年岁如何了，这出嫁过日子，靠的是钱，又不是脸，这长得咋样还能当饭吃不成？你连这个理儿都想不通？”
　　“你瞧瞧比你年岁大两年的杏花，再看看那个青梅，这一个呢是嫁给年岁大的当续弦了，一个到是嫁了个自己看对眼呢，你这会儿瞧瞧人家杏花，听说成天是吃香的喝辣的，家里头还雇了个小丫鬟专门伺候她类，这日子过得哦，不能再舒坦了。”

第232章 真话假话（4000+）
　　“你再瞧瞧青梅，眼下过得啥日子？公爹是个瞎子，婆婆又是个药罐子，成天伺候公婆，地里头做活的，人都晒的黑瘦，你自己说说看，你是愿意过舒坦日子，还是愿意过成老黄牛？”
　　“这当爹娘的哪里有不为儿女打算的？尤其是你这边，一辈子的事儿能不为你打算？你这咋就想不通呢？”
　　宋氏苦口婆心的说了一大通。
　　庄清荷看着宋氏抽抽噎噎：“我就相中文成哥了，旁人再有钱我也不嫁……”
　　“娘，你能不能去跟文成哥家帮我提亲？文成哥一定会同意的，好不好？”
　　“想也别想！”宋氏这次，当真是被气了个够呛。
　　庄如满和她一心的为庄清荷考虑，庄清荷却就死认那个庄文成，当真是气死人了！
　　这庄文成家有什么，不过就是个寻常农户，庄文成也就是个药铺的学徒，这么多年也没学个名堂出来，往后能有什么出息？
　　庄清荷嫁过去，哪里能过好日子？
　　说不准往后还得连带庄元仁多帮衬一个不成器的妹夫。
　　更何况庄文成那个娘也是厉害的紧，从前宋氏跟她还吵过架，宋氏可不想跟她家结了亲家。
　　“娘，我……”庄清荷抹了一把眼泪。
　　“别说了，这事儿往后不许再说，尤其在你爹跟前儿。”宋氏彻底没了耐心，喝道：“赶紧的，把碗筷拾掇过来，再打桶水来！”
　　庄清荷心中一百个不乐意，可眼瞧着宋氏这会子也发了火的，为免受皮肉之苦，便抹了一把眼泪，收拾碗筷，打水去了。
　　庄元忠在一旁瞧着，等到庄清荷忙完了，将她拉到了一旁去说话。
　　“你想干啥？”庄清荷现在越发不喜欢庄元忠，也没给个好脸色。
　　“姐，我想帮你。”庄元忠嬉皮笑脸道。
　　“帮我啥？”庄清荷瞪大了眼睛。
　　----
　　庄如满在街门口溜达了两圈后，进了一个院子。
　　院子里头，庄大力正在墙根那把先前从庄景业那里领来的豆种埋进土里头，浇上些水，又在这新豆种和自家原有的豆种处，插上了一根竹片，算是分开，南边是新豆种，北面是自家的豆种，过上几日便能有了分晓，自己也知道该怎么办了。
　　“大力哥。”庄如满笑着喊了一声。
　　“是如满啊。”庄大力洗了手，随手拿了一个杌子来：“坐，喝茶不喝？”
　　“不喝了不喝。”庄如满摆摆手，坐也没敢坐，只满脸堆笑道：“大力哥这是忙啥呢？”
　　“这不刚从里正叔那领了点豆种，刚点下去，看看咋样，要是好的话，种豆子的时候就用这豆种了。”庄大力道。
　　“大力哥……”
　　庄如满拧了眉道：“看你对这事儿挺热衷，本不该泼你冷水的，可这秋种关乎一季收成的，我思来想去的，还是觉得得提醒提醒你为好。”
　　“提醒啥？”庄大力顿时疑惑，瞅了瞅庄如满，又瞅了瞅那刚刚种下去豆种的地方，道：“你是说，这豆种？”
　　“可不是么。”
　　庄如满点头：“这豆种我觉得八成有问题，大力哥你家最好是别种了，饶是他说的天花乱坠的，也千万别种。”
　　“这是为啥？”庄大力眉头拧的更紧：“要是这豆种芽长得好，不是说明这豆种是好豆种，可种么，为啥不能种？”
　　“就这么跟你说吧。”
　　庄如满眼珠子转了一转，道：“里正叔说的好，可这豆种他真试过，是真的好？他这会儿也是说不准的，空口白牙，俩嘴片一碰，就说这豆种是好豆种，怎么都听着不可靠。”
　　“都说无利不起早的，里正这么费心费力的想着让咱们种这新豆种，这是为啥？指定是那卖豆种的许了里正好处，里正贪图赚银钱，就急忙来说道这豆种的好，想着让咱们都种了这豆种，他好从中间抽点利。”
　　“不应该吧，里正叔家，缺这个钱？”庄大力有些不敢相信：“这豆种价格跟平常一样，也没利不说，里正叔家过得也宽裕，不缺这个钱不说，要是这豆种不可靠，因为赚这么点小钱弄得大家伙都戳他脊梁骨，也划不来吧。”
　　“这事儿好说？谁能嫌钱多呢？那地主家里头，也不也是抠唆无比，一毛不拔的？”
　　庄如满撇嘴：“还不是因为平日里一点一点的抠起来，这日子才过得宽裕了？没那么多好心人，还惦记着旁人好不好，旁人吃不吃亏的，都是惦记自个儿的。”
　　“再说了，方才你没听里正咋个说么，说什么凡事不强求，都是自愿，他不过是瞧着好，就跟着咱们说一说，这话你还听不出来啥意思？不就是说他就是好心，至于这豆种是好是赖的，跟他没关系，是咱们自愿的，他啥事儿都不必担的。”
　　“你这么一说……”庄大力脸色顿时沉了沉：“好像有那么一点道理。”
　　“啥叫有一点，是非常有道理。”
　　庄如满口沫横飞道：“大力哥，你就想吧，这哪里有那么好的事儿，人都是自私的，都是想着顾着自己的，哪里想着顾旁人？他这会儿顾着旁人，肯定是因为这里头有事的！”
　　“大力哥，不瞒你说，你们走之后，我可是瞧见庄清宁那死丫头跟里正在那说的是热火朝天的，两个人那脸上笑得，跟路上拾了银子一般的，我瞧着许给里正好处，让他卖豆种的不是旁人，就是庄清宁那死丫头。”
　　“庄清宁那死丫头你还不晓得？那就是个钻钱眼里头的人，又是个自私自利的，凡事就想着自己赚钱，哪里想过旁人？你就看她那个豆腐坊吧，每天出多少东西，卖多少钱，这银钱可谓是流水一般的赚啊，可她呢，惦记着咱们村子里头啥？是给过村子里头好处，还是给过别人好处？”
　　“豆腐坊那么赚钱，这成天让庄永贺收豆子还收的那般苛刻，价格也丝毫不给高一丁点，这不是无奸不商这是什么？光想着往自己荷包里头塞钱，旁人是想也不想，看也不看的，这回肯定是觉得这里头有钱赚，就想着拿这些瞧着好，其实根本不好的豆种来骗咱们。”
　　“大力哥，我是拿你当了亲兄弟的，也给你透个信儿的，这豆种我在旁的地方见过，也听说过这事儿，说是这豆种叫做一茬豆，啥叫一茬豆，就是这豆子看着挺好，头一茬结的豆子也多，可这豆子也就这一茬了，第一茬结出来的豆子，再去种的话，第二茬根本就不结豆子的。”
　　“那这么说的话，这就是宁丫头跟里正叔一块合伙来坑大家伙了？”庄大力拧着眉头道。
　　“可不是么，这俩光惦记自己赚银钱，根本就不惦记着咱们种这豆子会损多少银钱，受多大的祸！”庄如满忿忿不平道：“所以这事儿啊，大力哥你心里头得有个计较，得知道里头的门门道道，不能上了当，最后自己吃了亏去。”
　　“这豆子无论如何是不能种的，不然的话，以后咱哭都没地儿去哭。”
　　“也不单单是咱们家，也得跟旁人都说一说，免得大家伙都上当受骗，损了一季的收成。”
　　“是这么回事。”庄大力点头：“的亏如满你提醒我一句，不然我这会儿还蒙在鼓里头，只当里正当真是为了咱们好，不曾想……”
　　“害，这话不说，这豆种是绝对不能种的，咱们不能平白无故吃这个亏，也不能让里正这么欺负咱们，这事儿做的，当咱们是傻子呢？”
　　“就是。”庄如满点头：“千万不能种。”
　　“嗯，不种。”庄大力道：“咱们不种还不成，还得提醒了旁人去才成，如满，你对这事儿清楚，你也多去提醒提醒旁人，别吃了亏。”
　　“放心吧大力哥，我就是这么想的，哪怕里正要对我不客气，这事儿我也得做，不然这良心实在是过不去。”
　　庄如满道：“成了，大力哥，既然你这儿也清楚明白了，那我也就不多说了，我去别人家说说这事儿，让大家伙心里都有数。”
　　“去吧。”庄大力站起身来，送了庄如满出门，而后回了院子里头，翻找了一番后，找了个干净麻袋出来。
　　“你找麻袋做什么？”庄大力的妻子，王氏道。
　　“去里正叔家一趟，拿豆种。”庄大力抖了抖那麻袋上头的灰尘，一边道：“咱家今年不是打算种成七亩豆子么，那咱就拿五十斤豆种吧，多余的往咱们菜地种一圈，对了，你娘家那要不要也要点豆种？”
　　“我瞧着，也让你娘家多种点豆子，等收了豆子卖到豆腐坊去，也能赚个钱，这豆腐坊主收咱们村的豆子，到时候把你娘家的豆子拉到咱家来，就当是咱家要往外卖，永贺也会优先收，不怕卖不出去的。”
　　“这理儿是这个理儿，我也明白。”王氏有些疑惑的看着庄大力：“可刚那庄如满不是说这豆种有问题么，你不也说不种这豆种了么？”
　　“傻娘们儿，真话假话听不出来？”
　　庄大力顿时笑了起来：“这庄如满，就是因为宁丫头立了女户，现如今又赚了钱，就成了红眼的兔子，想着在背后使坏，不让宁丫头好过呢，这人心真是坏起来的话，比那锅底还黑，这话还真是不假。”
　　“可万一这豆种真有问题的话，那咱们，岂不是亏一季的收成……”王氏还是有些不放心。
　　“有啥问题？你说宁丫头为了钱坑别人？”庄大力撇了撇嘴：“这豆种钱这会儿也不要，只等着收了豆子再还的，她坑啥，能坑着啥？为了让咱们家收不上来豆子？那村子里头的人都收不上来豆子，豆腐坊还开啥？”
　　“这种损人不利己的事，傻子都不会这么干，更别说这聪明的不能再聪明的宁丫头了，你就放心吧，这豆种不会有事的，你就别管了，听我的，准没错。”
　　“再说了，就庄如满他家，整个一倒霉催的模样，你就记住一句话，他主张要干的事，千万别跟着犯傻，他说别干的事儿，一定得试试才成，也不是我吹，只要这样弄，咱日子绝对好过。”
　　“好了，不跟你说了，我得赶紧去里正叔家才成，庄如满那小短腿倒腾的快，这会子指不定跑几家了，你就看吧，只要是他跑过的人家，都得这会子就去里正叔家领豆子，听里正叔说的那意思，这豆种也不是特别多的，咱得赶紧去，要是去的晚了，还不见得有呢……”
　　说着话的功夫，庄大力抖了抖手里头的麻袋，直奔庄景业家去了。
　　路上有人喊都顾不得应的。
　　庄如满一会儿的功夫，跑了四五家。
　　等从第六家出来时，这脸上的笑是止都止不住，脸上掉下来的汗都顾不得擦一擦，只背着手，往家里头走。
　　去的这几家，可以说都觉得这豆种有问题，觉得他话说的对，而且还都斩钉截铁的应下绝对不种庄景业说的这豆种。
　　就照这么下去，那些个没有领豆种的户，绝对就再也不会去领豆种了的。
　　别管你庄景业和庄清宁这打的是什么主意，绝对不让你们顺心了去，让你们想干啥偏干不成啥，那我这心里头就舒坦了。
　　瞧见了吧，这就是你们得罪我的下场！
　　庄如满忿忿不已，但一想到庄景业和庄清宁做不成此事时，那犹如霜打茄子时的模样，又是高兴的不得了。
　　这会儿也是有些累了的，庄如满想着先回去歇个晌，等到天儿凉快了再去跑上几家，无论如何也得让那些还在观望的人全都决定不去种了庄清宁的豆种为好。
　　索性这会儿离秋种还有段时日的，等把这些人都劝说完之后，再试试把那些领了豆种的人都劝一劝，务必让庄清宁所有的如意算盘全都落了空去。
　　等到那个时候……
　　哎呀，这心里头舒坦啊。
　　庄如满觉得自己真的是有日子没有这么高兴了，只背着手，满脸都是笑的往家走了。
　　捞面条，番茄豆角外肉丝的卤，面条是白面混了鸡蛋加碱水的，捞出来之后又过了凉水，吃起来那叫一个清爽弹牙，再配上几个蒜瓣，在这燥热得到天儿里头，舒坦的是不得了。

第233章 狗改不了吃屎（4000+）
　　“舒坦！”庄景业呲溜了一口面条，摇头晃脑的赞了一句。
　　“不是面条吃着舒坦，是这心里头舒坦吧。”叶氏笑道：“今儿个给宁丫头办的事，挺顺利的？”
　　“还算顺利吧，虽说这会子做决定的人不多，到是有许多人都拿了一些豆种回去试一试，我看这豆种不赖，他们试完，十之八九都会用这豆种的。”
　　庄景业笑道：“到时候咱们家再一种这豆种，那些人估摸着心里也就有数，知道该怎么办了的，这事儿应该能给宁丫头办好的。”
　　“不过今儿个高兴，不单单是因为这豆种的事儿高兴，是宁丫头说准备要做腐竹了，这腐竹可是好东西，这东西利润高，好放，耐存，而且往外运着也方便，这腐竹要是能大批量做起来的话，生意肯定能做大。”
　　“宁丫头说，要是开始做腐竹，这豆腐坊只怕是地方也不够用的，想着把她新圈出来的那块地儿盖成专门做腐竹的作坊，这样的话，又得雇上好多的人呢，咱们村只怕是要不出村，就能让老百姓把工钱能赚了的。”
　　“你说这事儿不值得高兴？”
　　“这可是个大好事，是得高兴。”叶氏听闻这话，脸上也满都是笑：“哎，当家的你说这宁丫头咋就这么多心眼，能做这么多事儿呢？”
　　“还能是啥，人厉害呗。”庄景业呲溜着面条，嘴咂的是直响：“看我说吧，宁丫头有能耐呢，往后肯定能做大事呢。”
　　叶氏斜眼瞥了他一眼，更是撇了撇嘴。
　　这从前说宁丫头不安分的是谁，不还是你？
　　这什么话全凭你这上下嘴唇一碰，这话就不一样了？
　　是前后态度不一的态度，还真是让叶氏有些瞧不上。
　　不过话又说回来了，这人那，这一辈子长的很那，见得人也是形形色色的，哪里就能保证没有看走眼跟有偏见的时候？
　　这看走眼和有偏见不怕，怕的是钻了死胡同，撞了南墙都不回头多的。
　　像庄景业这种，虽说瞧着有点墙头草，有时候让人瞧不上，可这不钻牛角尖，能看得清楚事儿也算是他的长处了，人无完人，优点比缺点多就算，要求不了那么多的。
　　叶氏笑了笑，没在说什么，只端了面条碗坐在了庄景业对面，吃起面条来。
　　“里正叔。”
　　庄大力连门都没敲，风风火火的地便跑进了院子。
　　跑的时候又快又急的，到了院子里头也没刹住，直到庄景业的跟前才停了步子，险些撞翻了庄景业跟前的桌子。
　　“慌什么慌，有什么话不能慢慢说。”庄景业抱着自己的面条碗，看那汤汁和面条都没洒出来，这才松了口气，又呲溜了一口面条。
　　“里正叔，当真是对不住。”庄大力嘿嘿笑了笑：“我也是怕来的晚了，没豆种了，就赶紧跑回来了，没想到跑的有点快了。”
　　“里正叔，你也别光顾着吃饭了，先给我来点豆种？”
　　“我就来……七十斤的吧。”
　　庄景业还只当庄大力是因为啥急事来的这般风风火火，原来是因为豆种的事。
　　不过既是愿意因为豆种这般着急忙慌的，那就说明对这豆种认可，那这豆种的事儿就越好办。
　　庄景业心里顿时一喜，这面上却是不表露分毫，甚至还不耐烦的皱了眉：“七十斤？你家才多少亩地，要这么多豆种？”
　　“我先跟你说好了，这豆种也是我好不容易跟那商人说好要回来的，想着让咱们村子里头靠这个能多从那土里头刨出点钱来，你可不能惦记着这里头的好处，想着拿了这豆种转手出去卖钱。”
　　“到时候要是各村都晓得这事儿，都去寻了那客商要这豆种的话，这豆种的价钱只怕是要水涨船高，到最后来，吃亏的反而是咱们了。”
　　“这事儿我晓得的。”庄大力急忙点头，嘿嘿笑道：“不过里正叔放心，我才没有那个心思的，这不家里头想着种七亩豆子，得用上四五十斤吧，然后惦记着家里头王氏的娘家，日子过得也不宽裕，看能不能给了她娘家点，也多收点豆子来。”
　　“这事儿……”庄景业犹豫了一下：“这豆种可不大多啊，要是都跟你想着往外头运的，这豆种只怕连咱们村自己人都不够了，到时候村子里头的人来问我要豆种，我拿不出来，要是再一打听是因为这事儿，岂不是显得我偏帮着你们个别人，到时候我在村子里头还说的起话？”
　　“晓得里正叔为难，这回里正叔就看在往常面子上头，这回就多给一点吧，我在王氏跟前这话都说出去了，要是给不了的话，回去岂不是太没脸了？”
　　庄大力央求起来：“里正叔这回你就通融通融？”
　　庄景业低头想了一会儿，这才抬头道：“成吧，既是你都这么说了，我要是一点也不多给，你这也着实是没脸，可要是全按着你说的给了你的话，我这儿也不大好说……”
　　“这样吧，就给你六十斤吧，两边都让一让，我这也好说话，你那也有个台阶。”
　　“成，听里正叔的就是。”
　　庄景业既是让了步，已是让庄大力觉得脸上有光，忙不迭的点头：“那我这会儿把豆种给拿走？”
　　“着什么急？”庄景业又呲溜了一口面条：“让我把这番吃完，又不是下午就赶着种的。”
　　“里正叔。”庄大力嘿嘿笑道：“只怕你也顾不得吃完饭了，待会儿得有你忙的。”
　　嗯？
　　庄景业讶异的抬了头，口中的面条都还没顾得上咽下去：“这话，怎么说……”
　　话音还没落地，便又有人进了院子，是庄三怀，手中拎着麻袋，也是来问庄景业要豆种。
　　庄三怀还没说清楚要多少斤了，庄黄路，庄大元也陆续到了家里头，同样也是要来豆种的。
　　不多会儿的功夫，家里头竟是来了五六户人，院子里头顿时十分热闹。
　　庄景业这会儿当真是顾不得吃面条了，只三两下把碗里头的捞面条扒了个七七八八，急忙给人称豆种去了。
　　因着庄大力这边要的多一些，便放到了最后来给，免得旁人说闲话。
　　等把庄大力这份豆种也称好，庄景业忙活的额头上都出了一层的汗。
　　“得嘞，辛苦里正叔了。”庄大力把麻袋“嘿”的一声，背在了肩膀上头，抬脚要往外走。
　　“哎，你等会儿。”庄景业拦住了他：“你小子最是鬼灵精的，你先跟我说说，为啥这人突然就来要豆种了。”
　　“不是刚领了一些豆种说回去种到院子里头，看看发芽发的咋样再看要不要用这豆种吗？咋这回去还没过顿晌午饭呢，就都改主意了？”
　　“我寻思着，这豆种就算好，发芽也不可能这么快吧，这里头是不是有啥事？”
　　“这事儿啊。”庄大力嘿嘿笑了笑，把庄如满去寻他，说这豆种如何如何不好，劝他不要种这新豆种的事儿，给庄景业说了个清清楚楚。
　　“里正叔，你瞧庄如满这人，这心是不是黑的，这么好的事到他嘴里说的那么难听，还说里正叔你钻钱眼里头了，说宁丫头是坑大家伙的，这都是什么胡话？这豆种这会子又不要钱，坑我们啥了，还说宁丫头不惦记着给大家伙好处，这成天在村子里收豆子，雇人做活的，那不就是因为惦记着咱们大家伙的？”
　　“要是真不惦记着大家伙，宁肯从外头雇人来，从外头买豆子来开豆腐坊的话，那也是她随意的事，也没人能挑出什么错处来，庄如满这么说，就是挑拨离间，想着挑唆咱们关系的，这人，我呸！”
　　“里正叔放心，我们可不是那种没主见的人，不会耳根子软让人说两句就不知道东南西北了，我一听就听出来庄如满这人啥心思了，根本不会上那个当去！”
　　“再说了，庄如满家日子过成那样，这是为啥？倒霉催的，自己黑心肠，做的事不妥当，老天爷都瞧不下去的，我寻思着只要他说不成的事儿，那铁定是成的，就赶紧来寻里正叔拿这豆种来了。”
　　“像那几家来的这么快，估摸着也是因为庄如满去他们几家说道，他们跟我一个想法，赶紧来寻里正叔了呢。”
　　“原来是这样。”庄景业顿时恍然大悟。
　　“嗯，就是这样。”庄大力笑道：“那里正叔你先忙，我先回家去忙活了。”
　　“成，走吧。”
　　庄景业见庄大力走远了，背着手在院子里头转了两圈，冲地上啐了一口：“当真是狗改不了吃屎，只当上回长了心眼，不再找事了，这回到好，连带着都想把我给料理了，胆子到是大了！”
　　“这回不好好教训教训这庄如满，我就对不起我里正这个位置！”
　　庄景业怒喝道，大步就往外走去了。
　　“哎，当家的……”叶氏在后头喊了一句。
　　这庄如满是讨人厌，也是该教训的，可庄景业气成这个样子去找庄如满的麻烦，别一气之下做出出格的事儿来，最重要的是，别教训不成，再让庄景业吃了亏。
　　叶氏追了两步，想先把庄景业叫回来，好好想想怎么教训庄如满为好，最少也得是想个完全的法子，不至于一时恼怒之下的，啥事没做好，反而被狗咬上一口。
　　可这刚追出门外，叶氏便瞧见庄景业快步又折返了回来，闷着头进了院子，坐在了椅子上头，端着刚才还剩一点卤子的面条，两口把那卤子吃了个干干净净。
　　“咋又回来了？”叶氏有些好奇。
　　“这会儿不是时候。”庄景业道：“你看，庄如满不是在背后说我和宁丫头的坏话，想着坏了豆种这事儿么，可他千算万算的，没想到旁人都不傻，那些个他去过得人家，这会儿是连等都不等着豆种发芽就来拿了豆种的，这对于咱来说是好事。”
　　“既然是好事，那就让庄如满把这儿好事给做完，也算是让他变相帮了我一把，等这事儿完了，各家各户都种上这新豆种了，庄如满知道自己辛辛苦苦说了那么多的话，一门心思的想着坏了这桩事，到最后自己是被蒙到鼓里头，照他的性子，肯定要气死了。”
　　“那就干脆气死他，不气死也气个半死，到时候旁人家都种上新豆种，唯独他家不种，等到收豆子的时候，旁人家收成好，就他家收成不好，再气个半死！”
　　“等到我把这豆种的事忙个差不多，再寻个机会好好收拾收拾他，好好出口气的。”
　　庄景业忿忿道。
　　叶氏眨了眨眼睛。
　　这主意不赖，到时候庄如满肯定要气得光想撞墙了，这可比这会儿庄景业去寻他麻烦，更让他生气的。
　　而且这会子庄景业这么气急败坏的去找他，他肯定还以为自己做的坏事起了用处，只怕还要洋洋得意呢。
　　这会儿就干脆让他自己偷偷得意几天，到时候再瞧他霜打茄子的模样，更解气呢。
　　叶氏想通了这个，心里头也是一阵欢喜，只给庄景业泡了一壶茶来：“是这个道理，这几日就让他上蹿下跳几天，咱们到是等着分豆种就行。”
　　“就是这个事儿！”庄景业扬了扬下巴。
　　----
　　庄清宁对这些事浑不自知，从大桐树下回去了之后，便用砂锅，简单做了个砂锅饭来吃。
　　到了下午时，便去寻何氏去拿驱蚊草药包。
　　“宁丫头到是来的正好。”何氏笑道：“我刚做完，针线刚归拢好，还说你要不来拿我就去给你送过去的。”
　　“你瞧瞧看，做的咋样？”
　　何氏拿了笸箩出来，将做好的驱蚊草药包拿给庄清宁来瞧。
　　草药包个头大小均匀，且开口处是拉绳设计的，好看也方便装取，且连接处针脚细密整齐，整的来说，十分不错。
　　“就是我想要的样子。”庄清宁拿起来闻了闻那草药包的味道，笑问：“昨晚婶子可用了，咋样？效果好不好？”
　　“正要跟你说这个事儿呢。”
　　提起这个事，何氏整个人的情绪都有些激动：“这草药包实在是好用的紧，昨晚睡觉时，这屋子里头就放了两三个，有一个放在床头了，晚上便没再听到蚊子叫，清晨起来也没被咬着包。”

第234章 撵走了（4000+）
　　“别说是蚊子了，连苍蝇也听不着动静，这东西啊是真好用，我可是头一回用到这么好用的驱蚊草药包的，倒也不是婶子夸你，就这东西我觉得这么好用的话，到时候买家指定特别多。”
　　“不过这话又说回来了，你先前说过这草药包用的东西不贵，可再怎么不贵，这东西也不能低于三四文钱的，镇上的人未必都愿意买，你要是真想卖这东西，到是不如拿到县城里头去卖，那有钱人多，估摸着也花得起这个钱。”
　　“婶子说的极是，我也是这么想的。”庄清宁笑道：“到时候县城里头卖的好的话，再拿到镇上，也能说这是县城里头卖的极好的东西，也不必费口舌再去说这东西的好处了，也能省些事的。”
　　“就是这么说，镇上那布庄里头卖的时兴的布料，不也说是县城里头时兴起来的花样和料子么，跟这个是一回事。”何氏笑道。
　　只不过要是往县城里头卖这驱蚊草药包的话，一时半会儿到是找寻不到可靠的人来帮着她做这个活。
　　还得再等等看，等找到合适人才成了。
　　不过要等的话，就等于看这原本能赚到手里的钱白白溜走，实在可惜的紧。
　　哎……
　　庄清宁在心里头顿时叹了口气。
　　庄明浩这会子一溜烟的跑了回来，手里头拎着几个蝈蝈笼子，瞧见庄清宁在这里，满头的汗都顾不得擦一擦，将手中的蝈蝈笼子往庄清宁手中塞：“宁姐姐来的巧，刚得了好东西，你拿回去，让清穗玩。”
　　庄清宁接了过来。
　　竹篾子编的笼子，小巧玲珑，蝈蝈在里头，高高低低的叫，清脆悦耳。
　　“清穗瞧见这个，肯定喜欢的紧，谢谢明浩了。”
　　“宁姐姐就别跟我客气了。”庄明浩抓着耳朵笑了笑：“我这也是从大牛那得的蝈蝈笼子，算是借花献佛了。”
　　“我方才还说你吃了晌午饭就往外跑，不知道又去哪里胡闹玩了，你倒也算是有心，知道惦记你宁姐姐和清穗，成了，赶紧把你手里头的蝈蝈笼子去分给你两个弟弟，洗一洗的，满头满身的汗，手也脏的可以。”何氏道。
　　“知道啦。”庄明浩吐舌头笑了笑，去水缸那里打水来洗手了。
　　庄清宁瞧见庄明浩的模样，抿嘴直笑，接着打量自己手中的蝈蝈笼子。
　　方才庄明浩说这蝈蝈笼子是从大牛那得了，这大牛和庄明浩同岁，因着他爹会编竹筐，做竹篮，竹篾子在人手中总能做出各种各样实用的东西或者小玩意儿来。
　　像什么竹蜻蜓，竹球，蝈蝈笼什么的。
　　庄清宁记得这具身体小的时候也稀罕这东西，也是央求原主的父亲给他做，可惜原主的爹不会做，只去外头讨了一个回来，庄清宁当时高兴的不得了，拿出去炫耀时，却被庄清荷给抢了去，为此哭了鼻子，到最后还是庄文成把自己千辛万苦讨回来的竹球给了她，才算了事。
　　说起来，庄文成这个发小，对原主当真的好。
　　是了，庄文成。
　　庄清宁眼前顿时一亮。
　　庄文成在县城的一家药铺子里头跟着里头的大夫兼掌柜的学医术的，这驱蚊草药包向来是在药铺子里头卖的，那去寻了庄文成，看这东西能不能放到药铺里头来卖吧。
　　且庄文成性子沉稳正直，做事极是令人放心的。
　　嗯不错，无意中到是找寻到了这驱蚊草药包的销路。
　　这两日就去县城里，找一趟庄文成，细细说一说这事。
　　庄清宁顿时笑眯了眼睛。
　　又跟何氏说了一会儿的话，庄清宁便拿着草药包先回家去。
　　到了家里没多久，庄清穗便被庄四福送了回来。
　　一进院子，庄清穗便“姐姐姐姐”的喊着扑了过来，举着手里头的东西给庄清宁瞧：“姐姐，快些看看好不好看？”
　　“我瞧瞧。”庄清宁把她手中的头花接了过来。
　　是丝绸扎的花，芍药样式的，颜色选的也是芍药独有的红色，若是扎在庄清宁这般年岁的人头上，显得会有些俗气，可庄清穗这个年纪更是天真可爱的年岁，戴这么一朵花反而显得十分可爱，好看的很。
　　“好看。”庄清宁笑着给庄清穗别在了头上：“戴你头上就更好看了。”
　　庄清穗嘿嘿笑了笑：“我给秋月姐姐选的也是这一种，我们俩说好了等明儿个了都戴上这个花，一看我们俩就是姐妹呢。”
　　“原本秋月姐姐是不肯要这头花的，后来我说是送给秋月姐姐的生辰礼物，秋月姐姐这才收下，还说待我过生辰的时候，也送我一个头花来的。”
　　反正不管怎么说，头花是收下来了，拿就成。
　　“收了就好。”庄清宁笑道：“赶紧去洗洗，满头的汗，刚我去何婶子家拿草药包，明浩给拿了一个蝈蝈笼子，我放屋子里头了，你拿着玩吧。”
　　“先歇上一会儿，待会儿了我来做晚饭，晚饭吃菜馍怎么样？”
　　两张薄饼，中间包裹了荆芥、绿豆芽、豆腐丁等，烙的两面金黄的，卷起来吃，再配上个辣椒炒鸡蛋，好吃的紧。
　　“好。”庄清穗兴冲冲的应了，把头花收了起来，玩了一小会儿的蝈蝈笼子，打水来洗脸。
　　庄清宁开始和面，准备各种菜来做菜馍。
　　“对了姐姐。”庄清穗一边择着荆芥叶，一边道：“今儿个我在豆腐铺的时候，连荣大哥来了，说是有事要找你，我说你今儿个在家里头有些事没来。”
　　“连荣大哥便没说旁的，只说明儿个再来寻你，我见连荣大哥没说什么事，便也就没问。”
　　“嗯，我明儿个去镇上了去寻连荣大哥问一问是啥事。”庄清宁拿着擀面杖一边忙活，一边应答，手中的动作是停了一停。
　　连荣来寻她，是什么事？
　　说起来，自那天跟冯永康吵了架，章永昌后又将那酱大骨的菜撤了下来之后，便一直没听说福顺楼有什么动静了，也再也没见过冯永康了。
　　这会子连荣来寻她，莫不是冯永康跟章永昌两个人又吵架了？
　　庄清宁想着，眉头顿时拧了起来。
　　要是这样的话……
　　那就得看看章永昌的态度，来决定她需要怎么做了。
　　----
　　翌日，庄清宁如往常一般，早早到了镇上，一番忙活之后，庄清宁抬头瞧着外头的天儿，顿时有些讶异的“咦”了一声。
　　“宁姐姐，怎么了？”张秋英问道：“是有啥事？”
　　“倒也没啥事，就是我记得往常这个时候的话，连荣大哥已经来咱这里运豆腐来了，怎的今天没来？”
　　庄清宁想起昨天庄清穗说连荣来寻过她的事，这眉头顿时拧了起来：“我去瞧瞧看，看看今日为何迟了。”
　　庄清宁解了围裙，刚要出门，一个个矮圆脸小眼的年轻后生便进了铺子：“来拿福顺楼的东西，都准备好了吗？”
　　庄清宁顿时愣了一愣：“来拿福顺楼的东西？”
　　“是啊。”那后生瞥了庄清宁一眼：“昨儿个不是都说过了么，怎的今天又问？”
　　“你们这铺子不大，还真是有意思，这伙计之间也不互相通个气儿，交代交代的？这成天问来问去的，真不知道你们生意怎么做的。”
　　“可我记得，平日里来拿东西的，都是连荣大哥来拿的。”庄清宁耐着性子说道。
　　“我昨儿个不是说了么，从前是连荣，往后就是我了，咋听不明白了呢？”那人也有些不耐烦，伸手指了指曹氏：“你，跟这人好好说说，到底咋回事？”
　　“宁丫头。”曹氏拉了庄清宁到旁边，低声道：“刚才到了铺子就一直在忙，还没顾得上跟你说这事儿，昨儿个清穗和秋英出去之后，这个叫童飞的便来拿福顺楼的东西，起初我也诧异的紧，就说平日都是连荣来，怎么换人了。”
　　“他便是方才的这一番说辞，还黑着个脸，我看这人也不大好说话，也怕万一有人冒名顶替的，到底没有随便来个陌生人说是哪里哪里的人，咱们就得把东西给了他的道理，便去福顺楼那问个清楚，刚好到了福顺楼那，碰着那个叫马通的伙计，马通便说往后就是由这童飞来拿东西的。”
　　“我看马通也没打算多说，我便也就没太细问，也不想因为这小事再让章大厨和冯掌柜有了什么矛盾，便先将东西都给了这伙计，想着等你来了，再跟你说说这事儿的。”
　　“说起来这事儿，昨儿个上午的时候，连荣来铺子里头寻你，我说你没在，他便说等今儿个再来，我看他脸色不好，便也没问这拿东西换人的事儿，想着等今儿个见了你再说道这事儿的。”
　　“这不还没顾得上说呢，这童飞就先来了。”
　　听了曹氏的话，庄清宁大概明白了其中的情况，但这眉头却是拧的越发紧。
　　“这回知道了吧，赶紧的，我还得回去忙活了，赶紧把货备好拿出来吧。”童飞有些不满道：“你们这店也是拿乔的很，这给福顺楼供货的，哪个不是把东西送到福顺楼的，唯独你们这家还得我上门来拿的。”
　　“今儿个我来也跟你们说一声，从明儿个开始，就按时按点的把东西送过去，免得我这还来来回回的跑，净浪费功夫了。”
　　见庄清宁等人还没动静，童飞越发不满：“赶紧的吧，别耽误功夫了，后厨忙的很，没功夫在这儿跟你们耗着的。”
　　“后厨要是忙的话，你便先去忙吧，等我问清楚了，再把东西送过去。”庄清宁拧着眉道。
　　“不是问清楚了么，还问啥？”
　　童飞当下拉下了脸，将庄清宁上下打量了一番：“你是这铺子的掌柜的？”
　　“我就说嘛，先前就听说这豆腐铺的掌柜的最是不讲理，又最会拿乔托大的，这会儿看了果然不假，事说清楚了还在这里矫情，只当这福顺楼的后厨还是章永昌当家不成？”
　　“倒也不怕给你说了实话，这福顺楼早就换了天，章永昌早就被掌柜的撵走了，你往后还想着在福顺楼跟前耍威风，门也没有！”
　　章永昌被冯永康撵走，不在福顺楼做大厨了？
　　曹氏，张秋英和庄清穗皆是一愣。
　　庄清宁闻言，抿了抿唇。
　　果然了，这跟她先前觉得不妥时猜想的差不多，福顺楼后厨采购换了人，连荣上门来寻她，说的大约就是这个事了。
　　见庄清宁脸色沉了一沉，这其中还带了些许紧张，童飞只当她是怕了，扯了扯嘴角：“庄掌柜也别愣着了，赶紧的着人把东西送过去，福顺楼晌午做饭，还等着用呢。”
　　“此事，不必了。”庄清宁抬起眼皮，双目炯炯地看着童飞，声音更是清朗：“往后我这庄记豆腐铺，不会再给福顺楼供货。”
　　“碰巧这跟福顺楼这边跟我这豆腐铺呢，这每日的钱也是现结的，这会子也互不相欠，不必来回的算账，你只回去跟这冯掌柜说上一声就是。”
　　童飞顿时怔了一怔。
　　这个庄清宁当真是个算不清楚帐的，说不跟福顺楼做生意就不跟福顺楼做生意，也不怕自己往后生意冷清，少赚了钱去？
　　而且这会儿，只怕这豆腐铺已经将该预备的货都预备好了的，说不给福顺楼就不给福顺楼了，也不怕今天的豆腐卖不出去？
　　不过话又说回来了，这生意不做便不做，往后到是彻彻底底的把这些个跟章永昌有瓜葛的生意都断了，也免得这些个人因为章永昌被撵走的事在中间使坏，寻了他跟他师父的麻烦。
　　“成，这话是你说的，往后豆腐铺生意冷清，庄掌柜可别再找上门来！”童飞喝道。
　　“此事不劳费心，这说出去的话，泼出去的水，自然是没有要收回来的道理。”庄清宁微微笑了一笑：“到是福顺楼这边，往后别求到我这里为好。”
　　“那庄掌柜不必操心此事！”
　　童飞见庄清宁说话这般自大，心中不喜之余更是觉得脸上没光，脸色十分难看，说话更是咬牙切齿：“你放一百二十个心，我求谁也求不到你头上去！”

第235章 结梁子（4000+）
　　说罢，甩了袖子走人，走的时候还骂骂咧咧的：“这年头，卖东西的人都这般嚣张跋扈，不晓得天高地厚，还指望着旁人求她，这是大白天，没事做什么梦？以为这日头是打西边出来的不成？”
　　眼瞧着童飞出了铺子，曹氏有些不安的走到庄清宁的跟前：“这人说的话，是真的？”
　　“我也不晓得，不过看眼下这个模样，大约十之八九。”庄清宁拧眉答道：“依章叔的性子，出了这事儿他肯定是不会说的，想来昨儿个连荣大哥来寻我，就是因为这事儿了。”
　　“估摸着是。”曹氏脸上越发多了些愧疚感：“昨儿个我该多问一句的。”
　　若是昨儿个问清楚，也能早些跟庄清宁说上一说，她心里早些有点数，不至于这会儿跟那个不识数的伙计起了这样的争执。
　　这些东西不往福顺楼供是小事，依照豆腐铺的生意来说，这东西再多上一倍也是不愁卖的，就看她们肯不肯卖罢了，到是这事儿从童飞的口中得知，气势上矮人一头，平白让人占了上风，显得庄清宁有些没面子、吃亏。
　　“这事儿到底不算啥高兴事，连荣大哥估摸着也不想人人知道，昨儿个婶子就算问，只怕连荣大哥也是不会说的。”
　　庄清宁道：“到是婶子你，心里头不必过意不去，连荣大哥有心瞒，福顺楼那边也是有些存心找茬的，总能寻个事儿来跟咱们吵上一架的，不必理会就是。”
　　“这会子，到是得知道章叔人在哪里为好。”
　　章永昌虽说在镇上是有家的，但是他平日里却是跟连荣这些伙计一起住在福顺楼后院的，所以庄清宁并不晓得章叔的家究竟在哪里的。
　　“这镇子不大，平日里也都是抬头不见低头见的，找上几个跟章大厨略熟识一些的问上一问，估摸着也是问的出来的。”
　　曹氏道：“不过我到是觉得你到是不如在铺子里头等上一等为好，免得待会儿连荣寻上门来的时候，你不在铺子里头，两个人刚好走岔了，又是一通麻烦。”
　　“这倒是。”庄清宁点了点头：“还是等连荣大哥来吧。”
　　庄清宁说着话，伸手拎了筐子，将原本给福顺楼预备的东西全都拿了出来，摆回到架子上头。
　　豆腐铺开门，客人陆陆续续上门来，生意如往常一般红火。
　　其中来的，便有如意阁的柴正真，兴冲冲的。
　　而柴正真瞧见庄清宁在铺子里头时，急忙将脸上的笑压了一压。
　　方才他在铺子里头听说这童飞到庄记豆腐铺跟庄清宁吵了一架，庄清宁更扬言往后不给福顺楼供豆腐时，他是高兴地在如意阁的后院里头转了好几个圈。
　　虽说对于冯永康和章永昌决裂之事，他有些愕然，更是惋惜两个人数十年交情最后闹成这幅模样，可站在如意阁的立场来考虑的话，章永昌离开了福顺楼，对于他们如意阁来说，是桩大好事。
　　尤其是福顺楼那新来的大厨跟着冯永康一个鼻孔出气，对庄记豆腐铺十分不屑，现如今断了跟庄记豆腐铺的生意往来，对于如意阁来说，可谓是天大的好事。
　　柴正真都顾不得去仔细思索冯永康到底是哪根筋搭错了，就慌慌忙忙的到豆腐铺这里，为的就是赶紧多买点豆腐铺的东西，趁着这段时日，利用食材的优势，把客人都往如意阁揽上一揽。
　　所以兴冲冲地跑了过来，准备大买特买一番，但看到庄清宁，尤其是庄清宁神色不悦时，下意识地便压了一压脸上的喜悦。
　　庄清宁跟章永昌关系匪浅，他是晓得的，所以虽说这会儿他因为如意阁的有利局面而高兴，但表现的过于明显，到底显得做人短浅，不大好看。
　　“庄掌柜。”柴正真打了招呼。
　　“柴掌柜早。”庄清宁看到柴正真时，原本脸上的阴霾渐渐散去，换上了一副笑容：“柴掌柜今天要买的东西，是不是要多加上一些？”
　　“这……不不不……”
　　小心思被识破的尴尬，从心底里直接蹿到了脸上，柴正真的脸登时涨成了大红布，慌忙道：“我不是那个意思，不是想着笑话章大厨，也没想过落井下石……”
　　“柴掌柜。”庄清宁道：“不晓得这会儿柴掌柜怎么想，但这个节骨眼上，福顺楼换了大厨，我豆腐铺这也不往福顺楼供豆腐了，如意阁到是可以趁机揽一波客人，争抢一下生意。”
　　“所以这会儿，柴掌柜最好是多买些东西，不妨这价格上这几日也可以让一让利什么的，往后这如意阁的生意，能红火一阵的。”
　　柴正真起初窘迫的脚指头险些把鞋底给挠穿了，自己恨不得寻个地缝钻进去，可听到庄清宁这话时，顿时愣了一愣。
　　庄清宁这话，啥意思？
　　并不是要讥讽他这个时候做这些事情，反而是认可，甚至还帮他出了点主意？
　　柴正真一时有些吃不准庄清宁就究竟要做什么了，但不清楚归不清楚，既是这会子庄清宁认可他多买些东西，也愿意多卖给他，那他买就是了。
　　于是柴正真从豆腐铺带走了比平常多一倍的东西回了如意阁，但让人拾掇了这些东西后，便不停的在后院里头来回的踱步。
　　直到他踱上了十来圈时，如意阁中的伙计丁金实在是看不下去，喊住了他：“掌柜的，你这是干啥呢？”
　　“你说，这庄掌柜到底是几个意思？”柴正真忍不下去，将这前前后后的事给的丁金说了个清楚：“咋我到是看不明白了呢？”
　　“掌柜的，这就叫做当局者迷旁观者清了。”
　　丁金笑道：“你也晓得这庄掌柜和那章大厨的关系极好，这章大厨既是被福顺楼撵走，和冯掌柜结了梁子，那庄掌柜这会子还不得看福顺楼和冯掌柜为眼中钉？”
　　“是了是了。”柴正真猛地拍了一下大腿：“所以庄掌柜先是断了往福顺楼供的东西，接着又教我抢福顺楼的生意，为的就是不让福顺楼好过嘛。”
　　“是这么回事，是这么回事。”
　　柴正真呵呵笑了起来：“瞧我这猪脑子，竟是没想到这茬。”
　　“要不什么叫做当局者迷呢？掌柜的可千万别说自个儿是猪脑子，若是您是猪脑子，那我们是什么了。”丁金嘿嘿笑了笑：“掌柜的也就是忽的迷里头罢了。”
　　“还真是，不知怎的突然就想不起这茬了。”柴正真摸着自己的后脑勺，若有所思：“说起庄掌柜想着不让福顺楼好过的事儿了，那冯掌柜跟章大厨来这么一出，章大厨这会子心里头肯定也憋着气的，咱们这会儿若是去请了章大厨到咱们如意阁做菜的话，那岂不是能让咱如意阁一下子红火起来？”
　　“正好前几日咱们后厨那老牛头说他儿子想接他去县城享清福，他也不大想做了，咱们既是要找厨子的话，不妨就把章大厨请了来，章大厨心里能出口气，咱们这儿也能好了生意，这不是两全其美的事？”
　　“就是这样的话，显得咱们做事有些绝，跟冯掌柜这梁子，就算是彻底结下来了的……”
　　柴正真长长的叹了口气。
　　这世上当真是没有能够完全令人称心如意的事啊。
　　“事儿好像是这么回事。”丁金抓了耳朵，道：“不过这事儿不好说能不能成，也不晓得这章大厨到底是咋个想的……”
　　“不过这话又说回来了，撇去咱们如意阁和福顺楼这么多年一直在争的关系不说，这会儿咱们如意阁的的确确也是要寻个厨子回来，章大厨也是实实在在的没有活做，到是可以试上一试的。”
　　“至于跟冯掌柜这梁子……我是觉得，就算没这事，依冯掌柜那脾气来说，也不见得就真的能跟掌柜的您关系好。”
　　说句不中听的就是，两家本来就是结了冰的，也不在乎这冰结的更厚一些了。
　　“是这么回事。”柴正真点了点头：“这事儿也就是咱们在想，最关键的还是在于这章大厨愿意不愿意，只要他乐意的话，旁的事到是都不算什么大事，要是他不乐意的话，咱们在这里想这么多也都是白想，没啥用的。”
　　“我得了空还是拿些东西上门一趟，跟章大厨好好聊一聊，先看了他的意思，再说旁的吧。”
　　“嗯，掌柜的说的极是。”丁金连连点头。
　　----
　　童飞可以说是气呼呼地回了福顺楼的后厨，一屁股坐在杌子上头，端了旁边的茶碗，一口气喝了个干净。
　　“啥事成这样？”齐长富瞥了童飞一眼：“这刚来这里，就跟人结梁子了？”
　　“师父，你是不知道，我今儿个去那豆腐铺，豆腐铺那庄掌柜，那叫一个厉害，看我是鼻子不是鼻子，眼不是眼的，处处瞧我不顺眼的。”
　　“我不过是说着后厨成天活多，忙里忙外的着实顾不过来，想让那豆腐铺每日把东西送过来，也不过就是寸把远的路，也费不得她什么劲，可那庄掌柜当场就翻了脸，嫌我事多，还说他们豆腐铺素来不送货，这东西爱买买，不买滚蛋。”
　　“这话任是谁听了心里头也不舒坦，我心里不服劲儿，就说了两句，那庄掌柜当场就说我不会做事，说福顺楼事儿多，还说往后不给福顺楼供货了，还说往后咱们别求着她，求也是无用。”
　　“我着实是受不了这气，就先回来了。”
　　“我当是什么事儿呢，原来是这事儿。”齐长富也撇了撇嘴：“这个豆腐铺还真跟掌柜的说的一样，是个目中无人的，不过不妨事，他不供便不供吧，反正是跟从前那章永昌关系好的人，只怕因为章永昌被撵走的事对咱们也是有意见的，往后指不定要出什么幺蛾子的，这样咱们也能少些麻烦事。”
　　“我也觉得是这个理儿，索性也就没给她脸，先回来了。”童飞站了起来：“过人师父跟我想的一样。”
　　“你是我带出来的徒弟，可不是师徒想的一样么？”齐长富道：“成了，你也别歇着了，赶紧拾掇拾掇，准备忙起来了，昨儿个上客量还成，吃过咱做的菜的人保准今儿个还来，再加上被他们说道后慕名而来的，今儿个的人估摸着比昨儿个多，晌午得有的忙了的。”
　　“好嘞。”童飞笑呵呵的应下，卷了袖子准备干活了。
　　----
　　豆腐铺忙过了一阵，待庄清宁觉得略松了口气时，连荣进了铺子。
　　脸色瞧着极为不好看。
　　“连荣大哥。”庄清宁将手里的豆腐刀递给了一旁的张秋英，从案子后来走了出来：“来后院说话吧。”
　　连荣跟着庄清宁到了后院，接了庄清宁递过来的茶水，苦笑了一声：“看你这个样子，应该也是知道这事儿了吧。”
　　“方才那个新伙计过来，到是说了一些。”庄清宁拧了眉头，道：“这是什么时候的事？”
　　“就前天晚上。”连荣抿了一口热茶，叹了口气：“前儿个半黑天的时候，掌柜的就回来了。”
　　“这几日掌柜的几乎不在福顺楼里头，即便是来，也是急匆匆的，根本不跟师父打照面，因着上回的事，师父也晓得掌柜的对他有意见，也觉得掌柜的想法不对，见掌柜的不搭理他，他便也不想搭理掌柜的，两人便这么僵持着，直到昨儿晚上掌柜的回来头一桩事便是来后院寻师父。”
　　“师父以为掌柜的总算是想通了，想着好好说道说道这件事的，可见了掌柜的话还没说出口的，掌柜的便黑着个脸，让师父和我拾掇了东西赶紧走人，说什么庙小容不下大菩萨，让师父另谋高就，他这里养不起这般厉害的大厨等类的话。”
　　“师父那脾气庄姑娘也晓得，是有傲气的，见掌柜的这般说，哪里还有要留下来？做了一半的菜也不做了，只去后院屋子里头拿了自己的衣裳便要走，我也赶紧跟上去了，跟师父一起把东西拾掇拾掇，搬到师父家里头暂且住下了。”

第236章 人比人气死人（6000+）
　　“第二天我听福顺楼的伙计说那天我跟师父走了之后，冯掌柜便领了一个大厨回福顺楼，说是什么从县城里头请回来的响当当的厨子，厨艺比师父好多了，往后福顺楼便由新来的大厨齐长富负责做菜了。”
　　“这事儿我到是没敢跟师父说，而师父自那天从福顺楼搬出去之后，倒也一直没打听这福顺楼的事，也没问过我什么，连脸都没黑，反而挺高兴的成天要给我做菜吃，这不今儿个要我出去买些东西，说晌午的时候，要做酸辣汤和扣肉来吃的。”
　　“师父越是这样，我反而越是担心，可也不知道该说什么，又怕话说的不对了惹了师父更不高兴，就想着来寻你去跟师父说会儿话，你要是能去跟师父说说话的话，师父肯定高兴，碰巧昨儿个来的时候，清穗说你没在，我便说今儿个再来……”
　　整个事情，到是跟她猜想的差不多。
　　庄清宁抿了抿唇。
　　冯永康这段时日时常不到福顺楼里头来，估摸着便是去县城里头寻找能够替代章永昌的厨子了。
　　待找寻到合适人时，便来将章永昌从福顺楼撵了出去，为的就是自己有备无患之时，还能顺势狠狠的踩上章永昌一脚，明明白白的告诉他，福顺楼没了他，照样能生意兴隆。
　　冯永康当真是算盘打的精明，这心也是够黑。
　　到是章永昌这边，性子是最轴的，却也是瞧得出来，最是重情重义的，即便他对冯永康所作所为不满，即便是他认为冯永康所做的事不对，但他对整个福顺楼可谓是尽心尽力，更是为冯永康打算的妥当。
　　只可惜……
　　哎！
　　庄清宁叹了一口气：“方才那童飞来拿今日福顺楼用的豆腐，趾高气昂的，说了好一通的难听话，我便当下跟他说往后不再往福顺楼供一应的东西。”
　　“可那童飞到是满不在乎，看那个样式，也是想着耍一通威风而已，倒也没想过往后福顺楼会如何，估摸着新来的那个大厨性子也不会很好，人品不行，做出来的菜滋味未必能好到哪里去，福顺楼往后是必定要走下坡路的。”
　　“今儿个如意阁的柴掌柜来铺子时，我提议他多备些货，近几日也可让利降价，趁机揽一揽客人的，估摸着过不了多久，冯掌柜便要追悔莫及了。”
　　“不过到时候他后悔是他的事，与咱们到是无关，这会儿要紧的还是章叔这边……”
　　庄清宁顿了一顿，将身上的围裙解了下来：“我这会儿就跟你一块去一趟吧。”
　　“成。”对于往后福顺楼如何，冯永康会怎样，连荣也是一样的不在乎，见庄清宁要去看一看章永昌，便急忙点头：“就这会儿赶紧去吧。”
　　章永昌不发脾气不冷脸，连荣只觉得他必定是什么事儿都藏在心里头的，这么憋闷着的话，时日长了，怕出问题，庄清宁早些去，也能帮着开导开导。
　　庄清宁跟曹氏等人交代了一番，随后便跟连荣一并往章永昌家里走。
　　从豆腐铺出来的时候，庄清宁带了一块鲜豆腐，几张豆腐皮，在街上买了一条新鲜的鲤鱼来，连荣则是按着章永昌的吩咐，买了做酸辣汤和扣肉用的东西。
　　章永昌的家在从前常记豆腐坊不远处，一处小巧的院落，从前章永昌和吴氏一并住的，自吴氏去了之后，章永昌便搬到福顺楼里头住，这院落也就空了下来，再没住过。
　　虽说没人住的，但章永昌却是时常来打扫修葺，因而这么多年过去，小院却还是颇为整洁干净，就连院落里头的几盆月季花，这会儿也还长得正好，花开的正艳，甚是好看。
　　而此时，章永昌正在院子里头忙活，忙着和面，做拉面。
　　加鸡蛋，碱水做的白面，醒了足够的功夫，在案板上揉一揉，拽成细长的条，对折，再拽，再对折，再拽……
　　如此反复了几次之后，章永昌让手中的面条在案板上滚了一滚，蹭上足够的面粉，而后再一拽……面条刹那间断了好几根，原本整整齐齐的面条成了稀稀拉拉的断线帘子一般，十分难看……
　　又没做好！
　　章永昌原本铆足了的劲儿顿时泄了下来，看着那满案板的断面条，叹了口气，将那面条揉巴了揉巴，先扔到一旁的面盆里头，等着待会儿一块加些水，再和一下。
　　顺手又拽了一块面来，接着如方才那般，来回的抻拽，这次比先前似乎顺利许多，虽然拽的小心翼翼的，可到最后却好歹是没有断，这让章永昌顿时来了精神，将那面挂在一旁，看了又看，心里头都美滋滋的笑。
　　“章叔。”庄清宁跟连荣进了院子，热络的打招呼。
　　章永昌抬头瞧见庄清宁，满脸都是笑：“宁丫头来了？”
　　“我说这回拽的面怎么没断，感情是宁丫头来了，连面都给我这个脸呢？刚好宁丫头来了，我这拽的面，晌午准备做扣肉酸辣汤，再配上油泼面，开胃爽口，晌午留在这儿吃个饭。”
　　“可不瞒章叔说，我今儿个不为旁的，就是为了蹭饭来的。”庄清宁晃了晃手中拿着的东西：“这不，买了豆腐和鲤鱼，还想着尝一尝章叔做的鲤鱼炖豆腐呢。”
　　“我就说是巧了不是？我刚才还说要炖条鱼呢，可巧你就拿来了。”章永昌急忙把东西接了过来：“这鲤鱼瞧着个头不小，还新鲜的，再配上你铺子里头这豆腐，滋味绝对好吃的紧。”
　　“这是油豆皮？刚好，晌午做个八宝福袋来吃，许久没做这道菜，还有些怕手生了的，刚好有东西，一并做了来，你也尝一尝我这手艺。”
　　“那师父，这酸辣汤和扣肉还做不做？”连荣拿着手中的各样东西问道。
　　“说你是个没眼力见的，你还真是，晌午不是说做八宝福袋和豆腐鲤鱼了么，还做什么扣肉？成天就惦记着自己嘴馋不成？赶紧先收起来，晚上再做。”章永昌喝了一句。
　　这货比货得扔，人比人气死人了，瞧瞧章永昌对庄清宁这态度，在看看对他的态度……
　　哎，他怎么才能跟庄清宁一样，被师父疼爱无比呢？
　　连荣撇了撇嘴，满脸委屈地收了东西往灶房送，一边是嘟嘟囔囔的：“说做扣肉的是师父，这会子不做的也是师父，合着受气的都是我了，这可不成，我得生回气，也得让师父晓得我也是有脾气的。”
　　“晌午这豆腐炖鱼，我可说好了，需得让我吃上两大碗才成，要不然我是真生气了。”
　　不好哄的那种！
　　“给你预备三碗！”章永昌白了他一眼，吐槽起来：“这成天饭量大的能抵两个人的，身上不长二两肉，真不知道这吃到肚子里头的东西都去哪里了。”
　　“也就是给你吃吧，你也惦记着点，别吃的太多了，吃多了也是浪费的，得了得了，赶紧拾掇拾掇，把鱼收拾收拾，把面先晾好，我跟宁丫头说会儿话，待会儿了做饭。”
　　“得嘞。”连荣拎了鱼，到灶房那边去寻了木盆和刀的，开始宰鱼去鱼鳞了。
　　“宁丫头，快喝茶。”章永昌擦擦手，倒了杯茶给庄清宁。
　　“谢谢章叔。”庄清宁接过来，抿了一口，低着头掂量着口中的话如何说出来才不显得突兀，便听到章永昌先开了口。
　　“宁丫头。”
　　章永昌自己也喝了口茶水：“你今儿个来，是因为听说我这儿的事了吧。”
　　“嗯。”庄清宁点了头。
　　“让连荣这小子别到处说，这混小子还是到处去说道，这个徒弟到是越发管不住了，回头可得好好说道说道他才成。”
　　“章叔。”庄清宁急忙道：“我知道这事儿，还当真不是因为连荣大哥，只是福顺楼那边的伙计来我这里拿货，我觉得换了人便奇怪，就问了一问，问出来的。”
　　“跟连荣大哥一块来，是想着来看章叔，却又不晓得章叔家究竟住在哪里的，碰巧连荣大哥来铺子里头买东西，我便央求着跟他一并来了。”
　　“这样。”章永昌又喝了一口茶水：“宁丫头，这事儿怎么说吧。”
　　“我在福顺楼待的时日，算起来的话，也有十好几年了，最初的时候呢，因为内人的缘故搬到镇上来，冯掌柜的福顺楼这里呢，给的价格还成，也不过多干涉后厨之事，便觉得这事儿可做，便在福顺楼待了下来。再往后呢便是不愿意随意挪了地儿去，冯掌柜这个人呢，有些小毛病，有些事呢我也是看不大过眼的，只是到底在一块共事时日长了，这么多年了，也有情谊在，也觉得人无完人的，平日里相处起来也没什么大争执，也就这样一直处着了。”
　　“这回这事儿，其实前几日我大概也是猜的到的，冯掌柜这人是麦秸秆脾气，一点就着的，平日里遇到事儿的话，必定是要当场就解决，绝对不会留到第二天去，那次送菜之时，他自认自己占理，又觉得我跟连荣做错了，论理说该发上一通脾气的，可那段时日便是始终也没个动静的，那就只能说他一定是有旁的打算，而且是针对我的，所以才隐忍不言，只等着他那边一切都筹备妥当了，也就能挺直了腰杆跟我说这事儿了。”
　　“我听到冯掌柜说这事儿的时候，第一是不惊讶的，第二也不生气，这种共事做活的事情，是讲究一个缘分的，合得来就共事，合不来就不共事，于我而言呢不过就是个活计罢了，这家不成，换了那家就是，说句不好听的，我做活做了这么多年，平日里也没个花销的，也攒下来了不少的钱，往后就算是不做活，这钱也够宽宽裕裕的花到老的呢。”
　　“这事儿我看的开，想的也透，起初因为冯掌柜把这事儿做到这个份上也是有些遗憾，遗憾这么多年共事的情谊，到最后到是换来了一个对方处心积虑的结果，只是在家呆了一两日到是想了个明白，这人跟人的情谊啊，绝大部分是利益相关，你对旁人有利，旁人对你有利，这情谊便有，也能稳固，只要一方对另一方没有利的话，这情谊便能变淡，或者没了。”
　　“至于所谓对福顺楼劳苦功高的事儿呢，那更是不存在的，这么多年在福顺楼做活，每年的月钱也是没少拿的，这原本便是你出工钱，我出了力气的的公平事，是不必要讲什么劳苦功劳，什么汗马功劳的。”
　　“想通了这事儿，我这心里头到是畅快了许多的，这原本心头的不满也没了干干净净。”
　　“所以这事儿啊，宁丫头你是不必担心的，再怎么说我也是活了大半辈子的人了，这凡事还是看的清楚的，不会钻牛角尖去的。”
　　章永昌笑道：“没看我这会儿在这儿练拽面么？我寻思着趁这段时日彻底闲下来了，就好好练一练我这不擅长做的事儿，什么馅饼烧麦，什么饺子面条，我都好好练一练，到时候也能做出来几个拿的出手的，也算是这段时日没白忙。”
　　庄清宁抿了抿唇。
　　章永昌的性子她是明白的，这会儿他说的话也的确能表明他的态度。
　　但这种事儿呢，明白道理是一回事，心里头能接受又是另外一回事了。
　　这就是为什么许多人明明这个事有危险却依旧要去做，许多人明知道有些事无法挽回，伤心难过也是徒然，可依旧是无法控制自己的情绪。
　　此时的章永昌，话虽说能说的十分明白，表现的也十分豁达，但他心里头未必不会有伤心难过，只是不想表露出来，让旁人担忧罢了。
　　尤其是连荣。
　　毕竟在章永昌看来的话，连荣好端端的一个活，到是因为他没了的，再因为他的缘故让连荣成天担忧的话，他心里就更过意不去了。
　　但这种事，却又是劝不得的，无论你说多少的话，到最终，却也只能靠当事人自己想通才成。
　　庄清宁心里头叹了口气，却也没有表露出来，只点头咧嘴笑道：“那我到时候可得好好尝尝章叔的手艺呢。”
　　“不过说起这做菜了，我先前不是惦记着咱们做顿豆腐宴来尝尝，章叔这段时日不如想一想这豆腐宴如何来做，都做那些菜，到时候也让我们尝尝鲜？”
　　“这没问题，包在我身上就是。”章永昌把胸口拍的哐哐响：“我这几日想一想，列个单子出来，挨个的做出来尝尝滋味的，等滋味觉得都好一些了，便做上一桌，请你们都来尝一尝。”
　　“那可说好了，我到时候可等着吃的，章叔你可不能说偷懒忘了这事儿的。”庄清宁挤眉弄眼的，扮了个鬼脸。
　　“这话说的，我还能偷懒不成，啥事能忘，这事儿绝对不会忘。”
　　章永昌呵呵直笑。
　　笑声爽朗，且能听得出来，是由心而起的会心笑声。
　　在那收拾鲤鱼的连荣听到章永昌的笑声，心中顿时一轻。
　　看起来请庄姑娘来跟章永昌说话，请的当真是没错的，往后有了她时常来这里跑上一跑，章永昌慢慢的也就能舒展心结了。
　　连荣咧嘴直笑，将手中的鱼冲洗干净后，将那豆腐什么尽数都收拾好，等东西都收拾完了，这才去喊了章永昌来掌勺。
　　鲤鱼炖豆腐，加了豆酱进去，醇香浓厚，滋味极好，八宝福袋也是鲜嫩可口，清香之余十分解馋，至于这酸辣汤更是不必说，酸辣可口，十分的开胃，最好吃的当那拽面莫属，筋道爽滑，吃上一碗，还想再来一碗才觉得解馋。
　　庄清宁在这里享用了一顿十分美味且丰盛的午饭，又跟章永昌说了会儿话，估摸着庄四福也差不多该到铺子里头了，庄清宁便告辞离开，往豆腐铺去了。
　　章永昌和连荣送了庄清宁出去，交代了庄清宁要时常来家里头说说话，目送她走远了，这才回去拾掇一番。
　　这个时候，日头稍微西斜，晌午带来的热气更是一点一点的散去，尤其是西边刮起了一阵的风，带着丝丝的凉意，十分凉爽。
　　杜应为此时却并不觉得凉爽，而是觉得冰冷。
　　浑身冰冷。
　　本以为此次楚瑾年来，不过也就是应付一二，便能将这乳臭未干的毛头小子给打发走，不曾想这楚瑾年每日不声不响，几乎没有出门半步，到是在这月余功夫里头，将他的所有事情查了个清清楚楚。
　　贪污纳贿，以及陷害先前夏知府之事，可谓人证物证俱在，令他无从抵赖。
　　到底，还是低估了这位年纪轻轻的世子了。
　　杜应为抬头，满脸狠厉，目光如淬了毒一般，恶狠狠的盯着楚瑾年，整个人似乎是一条吐了猩红信子的毒舌，要狠狠的咬上一口为好。
　　“杜知府。”楚瑾年高堂之上察觉到他的目光，睨了他一眼，声音清冷：“呈堂证供，可还有何话要说？”
　　有何话要说？
　　那自然是多的很！
　　“楚大人。”杜应为冷哼一声：“到了这个份上，我说什么不要紧，要紧的是有的人会怎么说。”
　　尤其是上头的人。
　　果然是到了这个时候还惦记着有人能够捞他一把啊。
　　楚瑾年眯了眯眼睛：“这话，到是与本官所想一样。”
　　“且本官不才，到底也是个堂堂世子。”楚瑾年慢条斯理的补了一句：“大约是比杜知府这种寒门出身要好上一些的。”
　　杜应为听了这话，神色顿时一变。
　　的确，他有魏阁老在背后撑腰，但同样，楚瑾年背后有四皇子，虽说魏阁老权势熏天，若是事从权宜，倒也可以不将四皇子放在眼中，但他到底不过是区区知府，于魏阁老而言，也只是爪牙的其中一个。
　　百足之虫，若为报名，断一足根本不会心疼分毫，反而会因此万分庆幸。
　　魏阁老为自身考虑，关键时刻舍弃他这个棋子也不是不可能之事。
　　楚瑾年便不一样了，他是世子，往后便是王爷，又与四皇子交好，两者连手，是没有谁舍去谁的道理，即便是有重大错处，当今圣上也要念在楚瑾年爵位及血亲关系大事化小小事化了，更别说这根本就是正常办案。
　　此次事情，魏阁老不硬碰硬，舍弃他这个棋子的可能性，可谓极大。
　　“杜知府。”楚瑾年微眯了眼睛：“这背靠大树好乘凉，道理谁都明白，只是你也得看这棵树还愿不愿意接着让你乘凉了。”
　　“你这话，什么意思？”杜应为后背顿时多了一层冷汗。
　　“不必本官多说，杜知府也应该明白才对。”楚瑾年笑道：“有件事不妨跟杜知府说上一声，本官自月余前到达寿春，期间查阅的所有证据，每一样都是在第一时间着人送信去京城的。”
　　“而且，本官从将杜知府所有罪证收集妥当到今日，可以说已经有七八日了吧，这么久的时间，寿春风平浪静，杜知府不觉得有些不对？”
　　杜应为咬了咬牙，整个人的脸色也白成了纸。
　　七八日的功夫，已是足够快马加鞭送到京城消息，且京城那有消息送来了。
　　但是，风平浪静，并没有丝毫的动静。
　　也就是说，魏阁老不打算有任何的动静。
　　他成为了一个弃子，彻头彻尾的弃子。
　　“杜知府是个聪明人，应该明白自己即将面对的是什么。”楚瑾年道。
　　杜应为顿时颓然。
　　他自然明白自己即将面对的是什么，贪污纳贿，涉案金额达数十万两，且为一己之私，不惜陷害夏知府，一桩桩一条条若是仔细论起来的话，斩立决。
　　倘若圣上震怒，要拿他做表率的话，家中男丁尽数处死，妻女入官奴也是有的。
　　可以说，风光多年，此时骤然败落，他是无颜面对列祖列宗的。
　　杜应为面如死灰，几乎是瘫坐在了地上。
　　楚瑾年勾了勾唇角：“不过……”
　　“不知杜知府有没有兴趣，跟本官做上一笔生意？”
　　做生意？
　　杜应为空洞的双目中突然露出了一丝希望的光。

第237章 不甘
　　楚瑾年辅佐四皇子，而魏阁老却并不与其一党，两者相争之下，楚瑾年与四皇子自然视魏阁老为眼中钉，而他是为魏阁老做事，即便不是心腹，却也是实打实的爪牙，知道其中的一些事情。
　　楚瑾年想要这些事情。
　　“你是说……”杜应为声音有些沙哑。
　　“你的命本官是不会保的，罪有应得，顶多能留个全尸，回乡安葬罢了。”楚瑾年道：“可本官却可以答应你，保你妻儿父母乃至全家上下三十二口人的性命，且不说荣华富贵，却是可以衣食无忧。”
　　“至于本官想要你做的事……”
　　“本官方才也说了，杜知府是个聪明人，应该明白本官想让杜知府做什么。”
　　杜应为自然明白。
　　楚瑾年要的他将自己知道的事情吐个干干净净，而且身为家犬，要再反咬曾经豢养他的主人一口。
　　咬的越深越好。
　　“本官晓得杜知府是个重情重义之人，且畏惧魏阁老权势滔天，但杜知府到是也别忘了，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，他魏阁老做不到只手遮天。”
　　“且这话又说回来了，杜知府这么多年可谓是尽心尽力，不曾出过任何纰漏，功劳苦劳皆是不少，到底也不曾换的一张免死金牌，着实是有些可惜。”
　　楚瑾年道：“杜知府若是觉得为难，此时也不必立刻答应本官，待过段时日再回复也不迟。”
　　“自然了，本官会力保杜知府，期望杜知府能够等得到那一日。”
　　这话是什么意思，是说他兴许会没了性命，等不到那一天么？
　　这是说……
　　杜应为顿时紧皱了眉头。
　　是夜，月明星稀，微风阵阵。
　　薄薄的云雾一层一层的错综交织，让原本皎洁的月色，变得越发朦胧。
　　杜应为此时被关押在牢中，正坐在潮湿冰冷的青石地面上，看着从细小气窗中投进来的月光一点一点的暗淡下去。
　　他会没了性命吗，那么，会是怎么没的？
　　魏阁老会派人来封了他的口？
　　还是说，不过是楚瑾年吓唬他而已……
　　狱卒打开铁链子时的当啷声打断了杜应为的思路，有狱卒进了大牢，挨个往各个牢房之中，放上一碗水。
　　同样放的，还有杜应为这边。
　　定时送水，是狱中的规矩，夏日天气炎热，狱中又十分闷热，夜晚加了一碗水，为的是防止囚犯因为过于干渴脱水，误了案子。
　　晚饭送的是又干又硬的窝头，青菜做的似打死了卖盐的一般，齁咸齁咸的，这会儿杜应为还真是口渴难耐，端了水碗便来喝。
　　但水碗递到嘴边时，杜应为却是顿了一顿。
　　这水，下午的时候狱卒也送过，因为到底是给囚犯的水，只不过是例行公事，所以这水并不讲究，显然是从浅井里头打出来的，也没有烧水，能闻得到泥沙的土腥味。
　　可今晚这水，并没有土腥味，反而有一股淡淡的，似桂花一般，让人极难察觉的幽微香气。
　　杜应为的嗅觉自幼十分敏锐，时常能闻得到旁人察觉不到的气味，此时十分笃定自己闻到的气味不会有假，眉头顿时拧了起来。
　　水不同，只能说明一个问题了。
　　有人在水中下了毒，想要置他于死地。
　　至于是谁下的，也就不言而喻了。
　　毕竟死人是永远不会乱说话的，也只有人死了，也才会放心。
　　果然魏阁老素来没有完全信任过他，即便他忠心耿耿，鞍前马后，仍旧不及一些溜须拍马之人在魏阁老面前得脸，纵然到了此时，也生怕他吐露任何一丝话语，要他完全闭口。
　　他今日横尸狱中，那改日的话，便是他的家人了。
　　依照魏阁老赶尽杀绝的性子，这事儿他未必做不出来。
　　杜应为阴沉了脸，将碗放在了地上。
　　“杜大人不想喝水吗？”方才倒完水离去的狱卒，此时去而复返，盯着杜应为看。
　　“此时还不大渴。”杜应为冷笑了一声，将那碗水，当着狱卒的面，尽数到在了地上，随后更是将那碗透过栅栏的缝隙，嗖的扔在了地上。
　　“嘭”的一声粗瓷碗摔了个粉碎。
　　“出了何事！”外头值夜之人，听着动静，往里头走来。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”狱卒冷哼一声，从袖中抽出一枚短匕，朝杜应为刺去。
　　杜应为早有防备，灵敏的躲到一旁去，拿了手腕上沉重的镣铐来挡，脚下更是发力，一脚踢到了狱卒的膝盖上，狱卒吃痛，手上的力道都减了几分，更加上有镣铐阻挡，根本刺不中杜应为。
　　打斗之间，其他狱卒已是赶到了牢中，见状立刻高呼：“有刺客！”
　　刹那间，外头值守之人皆是冲了进来，快速将这意图要刺杀杜应为的狱卒抓了起来。
　　但那被五花大绑的狱卒，几乎是顷刻之间身子软了下去，伸手试探鼻息时，已是没有了任何动静。
　　“出了何事？”闻讯赶来的井昭，拧着眉头看着地上倒着的狱卒。
　　“回大人，有人意图想刺杀杜知府，被及时发现，逮捕此人之时，他咬破了口中毒囊，此时已经毙命，无法询问刺客是何人指使。”有人回话道。
　　“杜知府可有大碍？”井昭问道。
　　“并无大碍。”
　　“那就好。”井昭顿时松了口气，看向杜应为，皮笑肉不笑：“到是让杜知府受惊了。”
　　“受惊到是谈不上。”杜应为冷笑。
　　既是已经猜到要被人杀人灭口，又何谈受惊一说？
　　“烦劳通禀楚大人，在下有话想对楚大人详谈。”杜应为拱手，态度可谓十分恭敬。
　　“既是杜知府之言，卑职一定带到，烦劳杜知府稍等片刻。”井昭应下，吩咐底下人将狱中之事清扫干净，将那已经服毒的狱卒刺客更是抬了出去。
　　大狱中，顷刻后恢复了应有的平静。
　　杜应为在狱中踱步，想着待会儿要跟楚瑾年要说的话。
　　云雾悄然散去，皎洁的月光洒了一地，照在杜应为的身上，杜应为抬头，瞧到了窗外那明亮金黄的月牙，长长的叹了口气。
　　是愤怒，还是不甘？
　　他自己此时也是不晓得，只知道到了此时，大约也是宿命了。

第238章 气个半死
　　将死之人，能做的事不多，既是有些人视他为蝼蚁一般，随意践踏，那他到是不妨让对方知道，蝼蚁若是发起狠来，咬人也是很疼的。
　　杜应为握紧了拳头。
　　知府官邸后院，楚瑾年正坐在圆桌前，品茗赏月。
　　月色醉人，这茶也是好茶，甘冽清香，十分美味。
　　“大人。”井昭急匆匆的赶了回来：“杜知府说有事向大人禀告。”
　　“知道了。”楚瑾年勾了勾唇：“带杜知府到后院来吧。”
　　“是。”井昭拱手应下，脸上也挂了一层笑：“属下察觉那狱卒不对，便一直盯着的，原本想着此事若是杜应为察觉不到，也能立刻拦下，到是不曾想杜应为竟是也这般警惕，立刻便察觉到了不妥。”
　　“他心中对魏阁老有所顾虑，心里自然有计较，且这杜应为原本是寒门出身，一心想出人头地，误入歧途被魏阁老招入麾下，为魏阁老做事也是尽心尽力，力求上进。”
　　“你且瞧杜应为家中并不奢靡铺张，便晓得他所得的银两皆是尽数交给了魏阁老，这种有抱负之人，心思缜密，城府又深，想来魏阁老对其也是颇为忌惮，只利用其捞了银钱，却并不委派任何实事，可见一斑。”
　　“杜应为在魏阁老手下做事多年，想来对此也有所感觉，只是心中不愿捅破这一层窗户纸罢了，方才听我提及此事，心中也就越发有了计较，明白此事了。”
　　楚瑾年道：“你且先带他过来，我且听上一听，他如何说。”
　　“是。”井昭领命而去。
　　寿春之事，看起来颇为顺利。
　　有些人的自作聪明，到是正中下怀了。
　　楚瑾年伸手，将杯中的茶一饮而尽。
　　----
　　清晨，晨光微熹。
　　庄清宁照例起床，洗漱后打扫院子，做早饭。
　　这刚开了院子门，庄景业兴冲冲的跑了过来：“宁丫头，宁丫头，你这里可还有豆种？”
　　“里正叔公的意思是，你家里的豆种都已经分完了？”庄清宁扬起了眉梢。
　　“是啊。”庄景业连连点头，嘴角几乎咧到耳朵根去：“不单单是分完了，还欠了好几户的没给呢！”
　　“昨儿个各家分下去的豆种都发了牙，且瞧着芽叶肥厚，根茎粗壮，一瞧就是个好的，原本犹豫的人这会儿都不再多想，而那些已经拿了豆种回去的，见状想着再多要一些，这一来二去的，豆种也就不够用了。”
　　“豆种之事顺利，里正叔公的法子也是好用。”庄清宁笑着恭维。
　　“哪里是我的法子好用，分明是你提出来的这试用法子管用。”庄景业嘿嘿笑道：“这要是说起来的话，还要多亏有人在背后帮忙呢。”
　　“有人帮忙？”庄清宁有些诧异。
　　庄永贺和庄四福在这儿事上头是帮了她的，但这些庄清宁是知道的，且也是帮在明面上头的，要说是谁在背后帮忙，庄清宁一时之间还真是想不出来，究竟此人是谁。
　　“是啊。这事儿说出来你可能都不信，还要多亏了庄如满呢。”庄景业绘声绘色的将这几日庄如满在村中东奔西走，如何想着要坏了他和庄清宁的事，而那些人反而觉得听了庄如满这倒霉货的话肯定要走背运，反而是纷纷主动来他这里拿豆种的事，给庄清宁说了个清清楚楚。
　　“你说说，这庄如满打着如意算盘，到了最后砸了自己的脚，反而是帮了咱们的帮，算不算背后实打实的帮了咱们一把？”
　　庄景业说最后几句话时，笑的是前仰后合，几乎上不来气儿。
　　这种搬了石头砸自己脚的事儿，他是见过，却没见过这么倒帮别人忙的，实在是太好笑了。
　　所以说这人那，不能总是惦记着害人，不然做出这种害人不成反而帮了别人的事，真是天大的笑话了。
　　庄清宁听完这话，也是顿时愕然。
　　她这几日忙着张罗豆腐铺做腐竹的事情，又惦记着章永昌那边的事儿，脑子里头几乎容不下其他的事儿，又见这风平浪静的，只当庄如满先前也是吃够了苦头长了教训，此次又是庄景业伸头做的这件事，庄如满怎么都不会胡乱生事的。
　　不曾想这庄如满竟是做出这等事来，更没想到的是旁人竟然也是瞧得这么清楚，不会轻易被庄如满给骗了去，更是怕被庄如满连累了自家赚钱。
　　这看起来，做坏事总归是不行，而村子里头的人大多也都不笨。
　　庄清宁抿嘴笑了起来：“这下子反而是偷鸡不成蚀把米了。”
　　“可不是么，你且瞧着吧，这回不单单是蚀把米了，他庄如满得蚀一缸米去，你想想看，这回这事儿，他这名声在村子里头臭个彻底，旁人往后再不会拿他当回事，反而还要寻了机会好好整治他呢！”
　　庄景业兴致勃勃，说的是口沫横飞：“且这庄如满回头瞧着秋种的时候旁人皆是种了新豆种，他先前费劲巴力做的事都是竹篮打水一场空，不得气个半死？等到时候旁人秋收的时候收的豆子极好，他只种那老豆种收成不好，又得气个半死一回。”
　　“这回啊，我瞧着都不必你我动手，庄如满自己就过得不如意去了呢，不过宁丫头你也别担心，这庄如满总是在背后生事，我也晓得你心里头憋着气的，心里头估摸着也想寻个机会好好拾掇他一回，可这事儿呢，即便你是事出有因，对于你这小姑娘来说的话到底是于名声有碍，这事儿你就不必管了，只交于我来就是，你且瞧着看，看我到时候如何拾掇了这小子！”
　　庄景业说这话，可是真心的。
　　别说庄清宁也是有为自己打算的，到底也是给村子里头做了不少，让他这个里正脸上沾光的，瞧瞧庄如满那混蛋都做了些啥？
　　成天啊正事不做的，就知道在背后坏事拖后腿的，这种人不教训一下整个村都不得安生，更是容易坏了庄清宁的生意，必须得给点教训才行！
　　“那就麻烦里正叔公了。”庄清宁衷心的道谢。
　　如庄景业所说，她出面收拾庄如满不是不能，但到底有碍名声，虽说她作为一个现代人并不在意这些，但她却顾及庄清穗。

第239章 生意冷清（加更）
　　庄清穗是地地道道的这个这个世界的女孩子，需要遵守这个时代的生存规则，她不想让庄清穗用往后的人生为她的一些行为买单。
　　所以这个时候，庄景业愿意出面帮她收拾庄如满，无论是从名声上来说，还是从她有限的精力而言，都是再合适不过了。
　　“客气啥，这俗话说有来有往的，这也算是我回的。”庄景业嘻嘻笑着抓了抓耳朵：“对了说说这豆种的事，这豆种还有没有？这会子是不够用了呢，至少得再来个三四百斤为好。”
　　“有。”庄清宁抿嘴笑答：“不过最快得等到明日，嗯……我今儿个去镇上再瞧一瞧，看看今晚能不能送来，不知道豆种还有没有这么多，我尽量看看吧。”
　　某只五说过豆种要多少系统都可以，但庄清宁到底不能就这么拿出来，更不能说的那么易得，免得被人瞧出来不妥。
　　“成吧。”庄景业连连点头：“有豆种就好，再多等上一日也无妨，我跟各家说一说就是。”
　　“等豆种运回来，我就赶紧给里正叔公送家里头去。”
　　“得嘞，那我等着就是。”庄景业站起身来：“那我赶紧去跟各家说一声，也免得他们等的心急。”
　　说着话，庄景业便站起身来往外走：“你忙你的就是，别送了。”
　　“好，里正叔公慢走。”庄清宁送庄景业出了门。
　　在门口，又闲聊了两句，庄景业这才离开，脚步匆匆。
　　庄清宁则是低头回了院子里头去。
　　大清早趁着凉快去地里头看看地咋样，能不能秋种的庄如满瞧着这模样，扬了扬下巴。
　　这个时候就急匆匆的来庄清宁家里头，是这豆种卖不出去了，所以愁眉苦脸的，想着赶紧来商量商量对策的吧。
　　该！
　　谁让你们一个二个的都不干些人事，就晓得跟他作对？
　　往后有你们哭的时候呢。
　　庄如满把拎着的锄头背在了肩膀上，昂头挺胸的往家去了。
　　----
　　晌午，日头高照，正值饭点的，各家或炊烟刚起，或已是端上了饭碗，而此时适逢大集，镇上的酒楼饭庄正是热闹的时候，连街上的包子铺，馄饨摊儿，面摊儿这会子也正坐满了人，甚是热闹。
　　冯永康正在福顺楼中，如往常一般，笑呵呵的迎合着进福顺楼吃饭的客人，挨个的敬酒说话，拉进关系。
　　酒敬着敬着，冯永康的眉头便皱了起来。
　　福顺楼今天的客人，实在是不够多，甚至可以用冷清来形容。
　　堂内稀稀拉拉的坐了三四桌的客人，且各个桌子上的菜数量都不够多，楼上的雅间，也不过只有两间有客人而已。
　　这生意……
　　冯永康到前头的桌前，随意的翻了一下这几日的账本，脸顿时黑了一黑：“这几日，怎的进了这般少的银子？”
　　“掌柜的。”账房顿时苦了个脸：“这也是没办法的事情，这几日来咱们这里吃饭的客人着实不多，今日是大集，可人还是只有这么点。”
　　“这到底是怎么回事？”冯永康怒气冲冲的将那账本摔在了桌子上：“那这些客人，到底是去哪里了？”
　　“掌柜的消消气儿。”账房急忙拾起了账本，低声道：“我听说这两天如意阁生意甚是火爆，这客人说不准都去了那边的。”
　　“如意阁？就他那儿的菜，能吃？”冯永康对如意阁向来是瞧不上的，这会儿听到如意阁生意比福顺楼好，心里头越发恼怒。
　　“掌柜的，你可不知道，这几日如意阁让利一成，但凡去如意阁吃饭的，皆是能九折付钱，且若是能在那吃两顿饭以上的，皆能赠送一壶酒水，三顿饭以上的，除酒水以外再送一盆风味小菜，四顿饭的，再额外再送一道汤品……如此类推，若是能吃六顿饭以上的，再去吃饭，基本上就能白吃一顿饭了，这般让利，自然去的人多。”
　　“且容我说句话，咱们这里先前的招牌菜，许多都是以庄记豆腐铺的东西做成的，现如今咱们不从豆腐铺拿东西，这心来的大厨做的菜滋味也一般，着实挑不出来吸引人的地儿在哪儿，依我看，不如往后咱们还是从豆腐铺拿些食材，往后兴许还能接着跟如意阁拼一拼……”
　　“说的什么话！”
　　不等账房说完话，冯永康厉声喝道：“这豆腐铺平日里便是目中无人的，她庄清宁开了这个口不往福顺楼供东西，难不成还让我去求了她不成？”
　　“福顺楼在镇上，那可是响当当的招牌，就因为这几块豆腐，几张豆皮生意就坏了不成？我就偏不信了，没了她庄清宁，我这酒楼还开不下去了不成？”
　　就算开不下去，要想让他在庄清宁跟前低头，那是想也不必想的事情，门没有，窗户更没有！
　　冯永康气呼呼的甩了袖子往后院去了。
　　账房收拾方才被冯永康随手扔在案台上头的账本，摇头叹息。
　　“好端端的，你跟掌柜的提这个事儿做事，看，生气了吧。”马通走到跟前，压低了声音道：“掌柜的最烦的就是说这样的话了，要不然你以为先前章大厨和连荣怎么离的这福顺楼？”
　　“他烦归他烦，可眼前这就是事实，爱听不爱听的都是这话。”账房是个比马通大上几岁的人，叫做耿顺，也是个脾气轴的，这会子拧着眉道：“倒也不是我说不中听的话，就咱们福顺楼若是再由掌柜的折腾下去，只怕迟早是要黄咯。”
　　“嘘……”马通急忙将手放在嘴边，示意耿顺低声一些。
　　“嘘什么嘘，你怕掌柜的，我可不怕，既是说出去的话，我倒也不怕掌柜的听见！”耿顺反而是高声喊了一句。
　　得，这一个二个的，到是都跟掌柜的杠上了。
　　马通见劝不住，索性也不再说话，只提了茶壶，去挨个桌给添茶去了。
　　冯永康这会儿已是到了后院，从后院的门口往前走两步，正是能瞧见如意阁的大门口，瞧着那边人来人往的颇为热闹，相比较福顺楼的门可罗雀，冯永康心里头越发的咽不下这口气，冷哼一声后，只去后厨寻了齐长富。

第240章 骂骂咧咧
　　前头没啥客人，齐长富这会儿也不忙，只拿了一碟花生米在那吃，配着一小壶高粱酒，在屋子里头有滋有味的喝着。
　　“齐大厨。”冯永康看到这一幕，脸色顿时不大好，走到了跟前背了手：“齐大厨到是有兴致。”
　　“掌柜的来了。”齐长富笑呵呵的站了起来，招呼童飞搬了个杌子让冯永康坐下：“掌柜的快来，刚好也许久没跟掌柜的喝上一杯了。”
　　“童飞，你去炒个菜来，今儿个晌午我就跟掌柜的好好喝两杯。”
　　“不忙。”冯永康抬手，语气疏离：“这会儿，我可没心情喝酒。”
　　“掌柜的说没心情，是不是因为福顺楼这几日生意不好的缘故？”齐长富冲冯永康拱了手：“掌柜的，说起这个来，我是当真要跟掌柜的赔个不是了。”
　　“我这千算万算的，是当真没想到这镇上的人吃饭竟然这般不讲究，认不得这美味佳肴，竟是只识得那些家常小菜，我这手艺搁在县城那是人人追捧，到了这镇上，竟是有人不识货，实在是……”
　　“也罢，这事儿说起来我也是难受的紧，冯掌柜在县城只怕也是听过的，我这身为掌勺大厨，在县城要价几何的，之所以愿意到福顺楼里头来，也是因着跟冯掌柜你相谈甚欢，十分投缘。”
　　“实在是没想到这么多人竟是这般不识货，这让我到是甚难做事。”
　　“不过掌柜的放心就是，我这个人呢，倒也不是那等子只晓得清高讲颜面，不知道做实事的人，既是镇上之人只认那些家常小菜，那我只按着家常小菜来做就是，等明日起，我便按着先前福顺楼的菜谱一应做来，到时候掌柜的便只等着宾客满座就是。”
　　齐长富笑道。
　　冯永康的脸色，顿时和缓了大半。
　　这做饭的厨艺撇开不说，就拿这性子来说，齐长富这人当真是有眼力见，会来事的，话也说的是令人听着舒坦，至少这个态度是拿出来了的，这比着凡事轴得不行，根本不知道个啥是啥的章永昌好的不是一点半点。
　　冯永康想着，这脸上都挂了些许笑意，只道：“那往后就辛苦齐大厨了。”
　　“拿人银钱，替人做活，现如今冯掌柜是我的东家，我自然要尽心尽力的为冯掌柜做事，这都是应该的，说辛苦那就客套见外了。”
　　齐长富依旧是笑容可掬，说话时身子都往前欠了一欠，让冯永康心里头是越发舒坦。
　　“依齐大厨的本事，这些自然是应该的，只是那些个食客，也不晓得到底是哪根筋搭错了，都只认那庄记的豆腐，连咱们福顺楼的酱烧豆腐，也只说是因为庄记豆腐才这般好吃。”
　　冯永康拧眉叹息：“我是瞧不上那庄清宁的做派，更是不觉得一块豆腐就能让这道菜变得好吃，可这段时日如意阁生意甚好，让利是其一，可菜的滋味也是原因之一，齐大厨这儿可有法子能在这菜的滋味上再想想法子？”
　　“不瞒掌柜的，那庄掌柜的确不是个善茬，就先前童飞去那拿货，就看了好大的脸色不说，还平白被骂了一通，更是扬言断了咱们福顺楼的货，想来对方也是因为章大厨的缘故，想要给了冯掌柜你这里脸色看的。”
　　齐长富道：“庄记的豆腐我是没尝过，可这种心眼小的跟针鼻子一般的人，我到是不信能做出滋味好的豆腐来。”
　　“到是方才掌柜的说起这菜的滋味来，我倒也觉得这食材也是能给菜式增色的，至于豆腐，豆皮这些东西，到底是常见的东西，不是什么山珍海味，想要要滋味好的豆腐和豆皮，也不是没有的。”
　　“掌柜的放心，待会儿我便吩咐童飞去一趟县城，找回来滋味比这庄记豆腐铺更好的豆腐，到时候绝对能压的过如意阁去。”
　　冯永康闻言，顿时喜上眉梢。
　　到底是在县城做过多年大厨之人，这哪家的食材好，哪家的调味料佳，心里头是清清楚楚的。
　　且县城买回来的东西，还能比镇上的东西差了去？
　　到时候福顺楼不必仰仗庄记豆腐铺，依旧能做出滋味更好的酱烧豆腐，也能好好的打一打章永昌还有庄清宁的脸。
　　看起来，他到底是没有做错，请齐长富回来做福顺楼的掌勺大厨，绝对是请对了。
　　“有齐大厨这话，我就放心了。”冯永康满脸笑意，端起方才齐长富给他倒上的酒，一饮而尽：“那齐大厨你先忙，我去外头走走。”
　　“掌柜的慢走。”齐长富送了两步，直到冯永康连声推辞后，才折返回来，重新坐在杌子上，抿了口酒。
　　脸色渐渐阴沉起来，手中的筷子也是“嘭”的拍在了桌子上。
　　“嘴上说的中听，就是嫌弃我手艺不好呗，那么多的说辞，自己听着不觉得尴尬？”
　　齐长富骂骂咧咧起来：“穷乡僻壤的地界，这人的嘴头都高贵不起来，好东西不知道吃，就光想着吃糠咽菜，惦记什么酱烧豆腐，各个都是乡巴佬，上不得台面的玩意儿！”
　　“师父消消气。”童飞急忙放下手中的活，走了过来，给齐长富倒上一杯酒：“这里到底是镇上，着实是委屈师父了，冯永康说的那些话，我都听不下去的，得亏师父好性子，还说上几句奉承话。”
　　“我若不说上几句奉承话，往后还如何在这儿呆？”齐长富扯了扯嘴角：“这冯永康是个什么玩意儿，也值得我在这里对他巴结奉承？要不是先前惹了事儿，这会子又要躲人又要赚钱的，哪里能到这个旮旯里头吃苦受累？”
　　“是，师父辛苦了。”童飞依旧是一脸的狗腿笑。
　　“得了，也就还有你在身边，还能让师父我心里头高兴一点。”齐长富经那酒送到口中，砸了咂嘴道：“待会儿你也别忙了，去趟县城。”
　　“去县城？”童飞愕然。
　　“做什么？”
　　“方才你没听着么，那冯永康话里话外的想着让咱们在这食材上头想了办法，他自己又不愿意拉了脸去跟庄记豆腐铺合作，我就只能在他跟前打了包票说能寻得到滋味更好的豆腐等东西来。”

第241章 犯愁
　　“我记得先前在县城的时候，汉丰楼那用的那个豆腐滋味是甚好的，我与那汉丰楼那负责采买食材的老李头也算有些交情，这人最爱喝酒赌钱，你去的时候送上一壶酒去，问他打听打听，汉丰楼那的的豆腐豆皮咸鸭蛋什么的，都是从哪里买的。”
　　“记得，去的时候提我的名字，老李头不认得你，不提我名字的话，他未必给你说了实话去。”齐长富道。
　　“得嘞，师父放心，我必定把这事儿给做好。”童飞答应的十分干脆。
　　眼瞧着自己家徒弟是既贴心又能干的，齐长富这心里头也是得意的很，又抿了一口杯中的酒，就上一口花生米，喝得是有滋有味的。
　　----
　　庄清宁当天晚上就将从某只五手中拿到的豆种带了回去，送到了庄景业那里。
　　庄景业瞧见豆种，顿时乐开了花，满脸都是笑：“幸好还有，不然我这包票都打出去了，没豆种的话多少还有些丢脸。”
　　“这几日天儿好，估摸着明后天就开始种秋了，里正叔公家的地若是忙不过来，我跟清穗过来帮帮忙……”庄清宁笑道。
　　“你忙你的就是。”庄景业不等庄清宁说话，便连连摆手：“不过就是几亩地而已，我跟你叔婆忙的过来。”
　　开什么玩笑，这几亩豆子就算是不种，也不能耽误了庄清宁忙她的事啊。
　　那可是比种豆子要重要的多得多的事情呢！
　　“那……成吧。”庄清宁道：“等到秋种过后，里正叔公便帮着瞧一瞧豆腐锅的事儿吧，我已是跟大勇叔说了做这腐竹作坊的事儿，这几日大勇叔正看着地界，搭棚子呢。”
　　“这没问题，包我身上就成。”庄景业连连点头：“不过说起来你这腐竹作坊了，你那新家也收拾的差不多了，准备啥时候搬进去，到时候暖房可得叫了我去才成，沾沾喜气呢。”
　　“准备等秋种忙完了，挑个日子搬进去的。”
　　庄清宁抿嘴直笑：“里正叔公放心就是，到时候少谁也少不得里正叔公你这里呢，到时候请了大家伙一起到院子里头热闹热闹，也给新家添一添喜气。”
　　“得嘞。”庄景业笑眯了眼睛，心里已经开始盘算，等到庄清宁暖房时，该送什么东西为好了。
　　只是思来想去的，庄景业也不晓得究竟该预备些什么，在庄清宁走了之后，拉了叶氏来问。
　　叶氏听罢，眨巴了一下眼睛：“这寻常暖房，大都送些吃喝用度的东西，鸡蛋鸭蛋鸡鸭鱼肉，或者床单被褥什么的，若是讲究的，送口箱子，送个妆奁，胭脂水粉女孩子家喜欢的玩意儿也皆是可以……”
　　“不成不成。”
　　不等叶氏说完，庄景业便摆了手：“这些东西，宁丫头必定是不缺的，且旁人大约送的都是这些，我若是也送这些，岂不是和旁人一样，一点新意也没有。”
　　他怎么说都是里正的，总不能这么俗气，跟旁人一模一样吧，怎么着都得比旁人的好，而且不一样才成。
　　“那要是这些不成的话，那我就不知道该送什么了……”
　　叶氏想了一会儿，往庄景业跟前凑了凑：“说起这个来，这即便是看着差不多的东西，那也不见得一定是一样的不是？”
　　“就跟那布料似的，粗布是布，细布也是布，那丝绸缎子的，它也是布，都是布的，拿出来可完全不一样，你若是想不一样的话，同样的东西送好的不就成了么？”
　　“实在不成的，你去趟县城，跟老大说上一声，看他那有没有啥好东西，要是县太爷赏下来的东西，那就更好了，沾着点县太爷的光，也显得更有脸面不是？”
　　“这话说的不赖！”庄景业猛地拍了一下大腿，双目露出精光：“是这么回事，让我这几日得了空就去趟县城去，看能弄点啥回来。”
　　不赖不赖，叶氏这也是越发上道了，人情往来都晓得怎么处了呢。
　　庄景业觉得心里头顿时美滋滋的。
　　庄清宁从庄景业这里出来，便去了文氏家的豆腐坊。
　　庄明亮这会儿正忙着将那油豆皮给晾晒好。
　　这段时日天气热，福顺楼那里又不必供货，庄清宁便让豆腐坊这边，将一些精力往做腐竹上头分了一分，也好在正式开了腐竹作坊的时候，手艺更加熟练。
　　“宁丫头来了。”文氏在院子里头正在喂鸡，瞧见庄清宁来，起了身，从灶房那拿了两根黄瓜出来：“吃根黄瓜，解解暑气。”
　　“谢谢文叔婆。”庄清宁接了过来，笑眯眯的。
　　这段时日庄玉田和庄玉成时常来看望文氏，母子关系和缓，加上庄清宁时常在旁边的耳旁风，文氏这段时日脾气都改了许多，晓得热络招呼人了。
　　不过，仅限于庄清宁和庄清穗两个人罢了。
　　两个人坐在院子里头聊着闲话，手中的黄瓜清脆水灵，吃着带点甜味，庄清宁吃了一根没够，又拿了一根来吃：“叔婆，我明儿个有事去趟县城，上回我瞧着你在那纳鞋底来的，是不是给玉田叔做的，要不要帮着捎过去？”
　　“哪里是给那混小子做的？”文氏老脸微微一红，张口否认：“不过就是闲的无事，打发时日罢了，那鞋底子是回头给自己做鞋子的，给那混小子便是白搭了。”
　　“原来这样。”庄清宁故作失望的叹了口气：“先前玉田叔瞧见叔婆你在这里纳鞋底子，只当时给他做的鞋，高兴的就差蹦个三尺高了，还在我跟前念叨，比清穗得了新头花还高兴那，这回要是知道这鞋子不是他的，估摸着又该难受了……”
　　“我瞧着，还是早点跟玉田叔说一声罢，也免得玉田叔在那千盼万盼的，到时候伤心失望……”
　　“得得得，说的自己多可怜似的，多大个人了，这鞋不得是自个儿媳妇儿做，啥时候轮到当老娘的来做了？”
　　文氏一脸忿忿，却是站起身来，往屋子里头去，拿了两双崭新的鞋子出来，丢到庄清宁的怀里头：“既是顺道，捎过去也成。”

第242章 安排CP（加更）
　　“不过我也说好了的，这鞋子也不是说专门就是给这俩混小子做的，不过就是闲来无事，不知道做什么罢了，连鞋样子都没比，随便做的，若是大了小了的，别再来寻我就是。”
　　“是是是，知道了。”庄清宁笑眯眯的将那鞋子收了起来。
　　一边是忍不住的摇头叹息。
　　都说这刀子嘴豆腐心的，说的就是文氏这般的人。
　　“对了，里正那老小子这段时日弄那个什么豆种的，我瞧着到是不错，这是不是你在背后出的主意？”文氏问道。
　　“文叔婆您是火眼金睛不成？”
　　庄清宁抿嘴笑道。
　　“哪里是什么火眼金睛，不过是觉得庄景业那人那，爱面子爱显摆，却不是个聪明人，这回竟是伸头做这个事儿，这绝对是因为背后有人的，能惦记着豆子事的，村子里头也唯有你一个了。”
　　文氏撇嘴道：“到是你这豆种的事儿提醒我了，我这家里头还有个几亩的地，我这年岁大成天干不动活的，暂时就让文成家种着了，每年只给我交了租子就是。”
　　“我跟你说这事儿就是问问你，你愿意不愿意种这几亩的地，若是愿意，拿回来给你家种，租子拿豆腐抵就是。”
　　“索性这几亩地，收租子是收不上来啥的，那王氏又是个精明的，每年给的租子是见年的少，说什么收成不好，我是上了年岁，又不是瞎了的，成天地里头的庄稼长啥样我瞧不着？也就是文成那孩子是个孝顺的，我睁只眼闭只眼的不说多少话罢了。”
　　“这回我看王氏家里头的地也不打算多种豆子，看那架势多种豆子也没打算种这新豆种，你这儿若是想要新豆子，我把地收回来，你拿回去种就是。”
　　这土地是身为寻常农户来说，是傍身最重要的东西，无论到了什么时候，有了土地，便有了指望，是人存活下去最后的后盾。
　　文氏此意，是想着在庄清宁遇到什么事的时候，也好有个最终能帮她兜底的东西，有个依靠。
　　“叔婆你的意思我明白，我也谢谢叔婆为我着想。”庄清宁满脸感激，看着文氏直笑：“我明白叔婆的良苦用心，只是说我现在忙于这豆腐坊的事情，短时间内只怕是腾不出手去做别的了，这几亩的地若是给了我，大约也侍弄不好，倒是耽误了。”
　　“且叔婆这边原本给着文成哥家种，忽的给了我，只怕文成哥家也是一顿的闹腾……”
　　“我还怕了王氏不成，就她那种人，三言两语就打发了，吵架根本不是个个儿，她也没那个胆量敢跟我在这里腻歪。”文氏撇嘴，满脸的不屑一顾。
　　“她要是敢去你那里多嘴的，你也别跟她客气，该怎么招呼就招呼，别管什么乡里乡亲的事儿，有些人，你越是给脸，她就越蹬鼻子上脸的。”
　　文氏话说的忿忿不平，显然平日里对王氏也是多有不满。
　　这让庄清宁抿了抿唇：“自然不是说王婶子能对叔婆你怎样，任是她也不能对我如何，我顾及的到是文成哥那边，到时候夹到你跟王婶子中间，两头为难。”
　　“叔婆你平日里最心疼文成哥了，到时候只怕是不想让他过多难受，这么多年你都纵着王氏，大约也是因为这个吧。”
　　“你这个孩子，到是考虑的全，看的透彻。”文氏伸手敲了一下庄清宁的脑门：“也难为你，这么多年了，倒还记得从前文成对你颇为照顾。”
　　“都说滴水之恩，涌泉相报的，我这没法涌泉，好歹也得滴水为报，这心里头才算安生不是。”庄清宁嘻嘻笑了起来。
　　“当真只有报恩？”文氏斜了斜眼睛。
　　“那是自然，要不然还有什么？”
　　庄清宁有些讶异的看着文氏。
　　“说起来，文成呢，看着是和和气气的，可这看人那，却是素来眼高于顶的，自小就不愿跟寻常孩童一块玩闹，偏生对你是颇为照顾，你也没想想缘由？”
　　文氏眼睛眯的越发狭小，满脸促狭之意：“这虽说啊是同名，往上寻根儿也是一个祖宗的，可这到底已经出了五服的，倒也算是合规矩，旁人说不到什么去的。”
　　“依我看呢，你跟文成的模样，也是匹配的很，这性子呢，也是一样的孝顺懂事……”
　　“叔婆你就别闹了。”庄清宁腾的站了起来：“这哪儿跟哪儿呢，我才多大，哪里想着这个事儿了，再说了，我素来是拿了文成哥当哥哥的，可从来没有想过旁的。”
　　“这小姑娘家家的一提这事儿就害羞，我懂得……”
　　“那王婶子也是厉害的紧，虽说我到是不怕，可这要一块过日子，天天鸡飞狗跳的，我才不想过这样的日子。”
　　“这没事，文成一定会护着你的，再不济，让我老婆子上，看她还敢生出什么事儿来！”
　　“可我对文成哥当真没有那个意思，叔婆你就别劝了。”
　　“这婚事素来都是父母之命，媒妁之言的，不都是成婚之后夫妻两个人开始过起日子来才慢慢互相扶持着生出感情来的，哪里还真是一眼就喜欢不得了的？”
　　“……”
　　得，她最近是惹了什么事，这周遭不是劝婚的，就是直接拉红线的，连某只五那出现了一个叫做姻缘石的破玩意儿。
　　这是不给她安排个CP，绝对不罢休的节奏？
　　估摸着是新房那最近移了两颗桃树的缘故，原本想着春日看桃花满院，夏日能摘上一两个甜桃子解渴来吃，不曾想这么快就招来桃花劫了？
　　不成不成，得赶紧把那桃花给移走，换成杏树和梅花树的，让自己消停一会儿。
　　在跟文氏争论了许久之后，庄清宁索性放出来了杀手锏：“叔婆，你要真是在乱点鸳鸯谱的，往后这豆腐坊只能让明亮来打理，我是再不能踏进这大门半步了。”
　　说罢，更是别过脸去，不再跟文氏说话。
　　“瞧瞧你，多大人了，没说两句到是恼起来了。”
　　文氏撇嘴：“得，你不让说，我老婆子不说了就是，依你还不成？”
　　反正往后日子还长，庄清宁年岁也不大，撮合两个人也还有的是时候。

第243章 上门送脸打
　　“这还差不多。”
　　难得一向傲娇的文氏先低了头的，庄清宁便没有拿乔端着，只应了后接着和文氏说起话来，见天色不早，这才回家去。
　　跟庄清穗一并吃了晚饭，惦记着第二日要去县城，便早早睡了。
　　翌日也是早早的起了床，准备吃完早饭便跟这白三的牛车一并到了镇上，再从镇上寻车往县城走。
　　鸡蛋煎饼，小腌菜和大米粥，姐妹两个人吃饱了饭便往豆腐坊走。
　　“宁姐姐。”庄明亮迎面走了过来，脚步急匆匆的，看到庄清宁抹了一把汗笑道：“我刚说要去家里头找你呢，可巧半路就碰上了。”
　　“方才豆腐坊来了个人，说是来买豆腐的，要长期要，到是问是哪里的要这么大量豆腐的，可那人却不说，我寻思着大约是觉得我不是能做主的人，人家不想说，便想着请宁姐姐过去瞧一瞧，看这生意能不能做。”
　　“成。”庄清宁点头。
　　大清早的便有买家上门寻来，倒也是个吉利的事。
　　庄清宁满面笑容跟庄明亮一并到了豆腐坊，抬眼便瞧见一个个头不高的年轻后生在院子里头站着。
　　在看清那人的容貌时，庄清宁脸上的笑容消失的无影无踪，更是眯了眯眼睛：“这就是你说的那个来买豆腐的？”
　　“嗯。”庄明亮点头：“就是他，看着脾气到是不小，像是个不大好说话的。”
　　“的确是个不大好说话的。”庄清宁笑容更浓，走到了那人跟前，眉梢微挑：“就是你要买豆腐？”
　　“是……怎……怎么是你？”
　　童飞惊得脸色大变，整个人都往后退了两步，想了想后直摇头，对庄清宁也是怒目而视：“不对啊，这不是文氏豆腐坊么，你在这里做什么？”
　　“这里是文氏豆腐坊，不过这里早先就被我租下来做豆腐了。”庄清宁嘴角噙着一丝笑，满脸嘲弄：“看你这样子，是因为这段时日福顺楼生意不大好，冯永康让你们后厨想了办法，而你们先前与我撕破了脸，不愿再低头来寻我，从旁处打听出来这里有滋味好的豆腐供应，便上门来了吧。”
　　“我似乎听说，福顺楼现如今的齐大厨，似乎就是被冯永康从县城里头特地请回来的吧。要是我猜的没错，你们这个消息是从县城的酒楼那打听到的？”
　　童飞的脸，顿时红一阵白一阵，最后涨成了猪肝色。
　　庄清宁可以说是猜了个八九不离十。
　　齐长富让他去汉丰楼寻了老李头，问询汉丰楼的豆腐是从哪里买的，而老李头呢，收了酒后到是也说了个大概，说是在恩济庄的一家文氏豆腐坊里头，且这里的豆腐每日里也是掐着量做的，想多要都要提前说，而且不见得有。
　　这豆腐在县城并无铺子，唯有董大柱每日晨起午后的各自跑上一趟，将这四个酒楼当用的东西都给运了回来，可谓是悄无声息。
　　童飞得了信儿，可以说是兴高采烈。
　　当真是有这滋味跟庄记，哦不，一定是比庄记豆腐铺还要好的豆腐卖，而且看这模样离镇上还不远。
　　还真是没想到这种村子里头竟然还藏着这般好的东西，到时候肯定能帮齐长富得了冯永康的信任，更能狠狠打了庄清宁的脸。
　　让那些她从前说过的话，统统变成狠厉的巴掌，狠狠的打回去。
　　童飞这么想着，回去跟齐长富报了信儿，且在齐长富的吩咐下，第二日晨起便打听了路，急匆匆的往这文氏豆腐坊来了。
　　来这里之后，担心这事儿传出去之后，回头冯永康得知了这地方，再将这地方攥到他自己手里头，那他和齐长富便少了能挺直腰杆的底气，也少了能在价钱上做手脚的机会，便没说自己是福顺楼的人，想着悄无声息的将这生意做了，顺便扒上一层皮的。
　　到是千想万想的，竟是没想到这所谓的文氏豆腐坊是庄清宁开的，更没想到汉丰楼那用的滋味甚好的豆腐，竟也是不惜这么大老远的从这里运到县城的。
　　那他这会子来算什么？
　　丢人现眼，上门送脸打？
　　童飞觉得，先前他在庄清宁跟前说的那些嚣张话，这会子都变成了一个一个的巴掌，朝自己的脸狠狠打了上来，只让他觉得脸颊发热，头脑发胀，只恨不得寻个地缝钻进去。
　　童飞觉得丢脸无比，却是死鸭子嘴硬：“不过就是随便走走，路过这里罢了，真当我们要在你这里买豆腐不成？青天白日的，庄掌柜便开始做梦了不成？”
　　先前口口声声的说要买豆腐，更是颇为嚣张的说要买多少多少的，这会子发觉不对，竟是又改口说什么路过，话说的还这般难听。
　　庄明亮顿时听不下去了：“哎，你这人……”
　　“既是路过，那就请吧。”庄清宁打断了庄明亮的话，冲童飞冷笑道：“好走不送。”
　　“哼！”童飞甩了袖子往外走，怒气冲冲的：“先前还听说这儿的豆腐坊做的东西还不错，谁想竟然跟镇上的豆腐铺是一家，早知道是别人夸得太大，就不跑上这一遭了，没得浪费了我半天的功夫……”
　　“就这种地方，往后当真是请我我都不来的。”
　　“啧啧，也不知道是谁找上了门来。”庄清宁道：“都说这人有时候会走错了路，寻错了门，当真没想到的是狗也这样。”
　　“也是，狗是惯会闻味儿的，豆腐坊的东西好，自然也就有阿猫阿狗上门来了。”
　　“你！”童飞听到自己被骂成了狗，这怒气蹭的冒到了头顶，挽了袖子抡了拳头就往庄清宁这走来：“贱婊子说什么呢！”
　　“你说什么呢！”庄明亮顺手抄起了旁边的扁担，站在了庄清宁的面前。
　　童飞虽说是成人，可个头却不高，人又是精瘦的，反而庄明亮，遗传了庄永贺的人高马大，站在那里比童飞的个头还要高上一些，胳膊更是比他粗一圈，这会儿气得额上青筋暴起，手中的扁担一但出了手，肯定要打的他满头包。

第244章 流血了！
　　“哪里来的混蛋玩意儿，在这里头满嘴喷粪？”那些个在豆腐铺做活的嫂子婶子，连带着文氏，听着动静都走了过来，且没有一个空着手的，擀面杖，铁锹，锄头，甚至还有个厉害的，手中拎着一把明晃晃的菜刀。
　　“哪里来的兔崽子，还跑上门来撒野了，当我们这里是什么地儿？不给你点颜色瞧瞧，不知道天高地厚了不成？”
　　文氏扯了嗓子喝道：“去，在门口喊人去，找几个力气大的，把这人捆了，是哪儿的人就找哪里去，非得问问，谁家的狗没关好门，跑到外头来乱叫。”
　　庄清穗闻言就往外头跑，要去喊人。
　　童飞吓得双腿打了个哆嗦。
　　他自小也是在村子里头长大的，晓得这村子里头的人最是护短排外，这嗷嗷两嗓子出去喊了人的，他今儿个保准是走不出去村子了，且这种一人打上一拳，踢上一脚的事儿，找不到个正经主儿，真闹起来，也不会对村子怎样，反而要说他无故招惹。
　　即便到时候亭长管了，只怕也是不痛不痒的申斥上几句，让旁人给他赔个礼，道个歉什么的，可他身上的伤也就白挨了。
　　童飞看的分明，算的也明白，看这个架势，也不再说什么，转了身，脚底抹油，溜了个无影无踪。
　　“当真是便宜这王八羔子了。”文氏冷哼一声，把手里的擀面杖放了下来，冲庄清宁道：“倒也不是我说你，就这种王八羔子，他若是敢出手，只一脚踹出去就是，怕个什么劲儿？你就是太好脾气了些！”
　　庄清宁顿时哑然失笑，无奈的松开了握得紧紧的拳头。
　　她哪里是脾气好软弱的只等着让那童飞揍她，她早以握好了沙包大的拳头，只等着童飞走近了，好让他尝一尝她点了力量和敏捷天赋点的沙包一般大的拳头。
　　可还没等童飞走近，先是庄明亮挡在前头，而后是文氏等人伸了头的替她出气。
　　她到是想动手来的，奈何根本轮不到……
　　庄清宁觉得心里有些苦，还说不出。
　　但面上却是挤了笑容：“放心吧叔婆，我晓得往后怎么做的……”
　　正说话时，庄清宁觉得后面似乎有什么东西划破空气时的细微响动。
　　侧眼一瞧，一个婴儿拳头般大小的石头直冲自己砸来。
　　不用想，肯定是那童飞觉得自己方才受了为难，丢了面子，心里头怨恨无比，可正面刚又刚不过，只好背地里使坏，想让庄清宁吃些苦头。
　　只可惜啊……
　　庄清宁眼神沉静如水，一个灵巧的侧身，伸手敏捷地将那石块灵巧地接了过来，而后几乎是以迅雷不及掩耳之势，到达了门口，朝着在墙根那偷偷摸摸的童飞，用了十成的力气，砸了过去。
　　童飞原本幸灾乐祸的在那等着庄清宁失声喊痛，想着瞧她的笑话，在瞧见庄清宁安然无恙且脸色阴沉的到了院门口时，顿时一惊，撒丫子就往远处跑。
　　却是没跑两步，只觉得头上被重物狠狠的砸了一下，整个人眼冒金星，趴在了地上。
　　好容易从地上爬起来，却也觉得是后脑勺是针扎一般的疼，更有阵阵的温热感，伸手一摸，一片猩红……
　　流血了！
　　童飞顿时一惊，那头顶上的血已是顺着头顶，沿着脸颊，流到了下巴处。
　　整个鼻腔充斥着浓浓的血腥味，头上的疼也是阵阵传来，童飞吓得不轻，这会儿也顾不得去跟始作俑者庄清宁说道，只捂着头，慌忙的跑去寻郎中去了。
　　一路上，吱吱呀呀的喊疼。
　　看着童飞落荒而逃，庄明亮只觉得心里头痛快无比，冲地上啐了一口：“活该！”
　　说罢，转向庄清宁：“宁姐姐，你方才这准头真高，这么远，要是我的话，估摸着到是砸不中人的。”
　　“我这也是随手一扔罢了，估摸着也是老天爷有眼，瞧不得恶人在这里撒泼罢了。”庄清宁吐舌头笑了笑。
　　“那是，恶人自有天收那。”
　　庄明亮也笑了起来。
　　一场风波，最终以童飞头破血流，落荒而逃划上了句号。
　　而后众人倒也没放在心上，各自开始忙碌。
　　董大柱和白三的牛车也陆续到了文氏豆腐坊，将该运的东西都搬上了牛车。
　　方才童飞的事情，庄清宁到是也没跟董大柱多说，到是让庄明亮多备了一些腐竹，往白三的牛车上头装。
　　到了镇上，庄清宁便拾掇了如意阁惯要的东西，连带着那些腐竹，一并拿了去寻柴正真。
　　“庄掌柜。”柴正真看到庄清宁时，顿时欣喜，尤其在看到庄清宁将东西运过来时，越发受宠若惊：“怎的劳烦庄掌柜亲自送过来？我正打算领着伙计去搬东西呢。”
　　“惦记着这几日柴掌柜应该是忙的很，加上有事来寻柴掌柜，便顺道把东西给运过来。”
　　庄清宁笑道：“这段时日，如意阁生意可还红火？”
　　“托庄掌柜的福！”柴正真提及此事，脸上的笑是止也止不住：“这几日生意甚好，当真是多亏了庄掌柜的主意呢，不知庄掌柜何时得空，能到如意阁赏脸用一顿饭的。”
　　“方才庄掌柜说有事寻我，是为了何事？庄掌柜有事直说就是，但凡我能帮得上忙的，必定义不容辞！”
　　先前他到豆腐铺那，为的不过是多拿点货，趁着这段时日福顺楼那不平和，也能揽些生意回来，不曾想庄清宁竟是给他出了让利送菜的主意，且尽可能给如意阁供应所需食材，这才让如意阁这段时日生意红火。
　　柴正真心中感激，此时所说之言也是发自肺腑。
　　“倒不需要柴掌柜刻意做什么，不过是我这豆腐坊这里新做的腐竹，惦记着给柴掌柜这里送上一些来。”庄清宁笑道：“看看柴掌柜的如意阁用不用的上。”
　　“再来，也想给柴掌柜提上几点建议。”
　　“这其一呢，让利送菜之事，短期内门庭若市，可过段时日到底有些疲态，不够吸引人的，柴掌柜不妨每日拿出来一样特价菜来，以成本价来出售，且将这菜价及菜名挂在门口水牌上面，甚至可以放张桌子，摆上这么一道菜来，人来人往，能够瞧得清楚明白，也晓得如意阁菜价够便宜，分量够大。”

第245章 传话
　　“其他菜呢，也是可以标注上价格，一应挂在外头水牌上头，如此一来，觉得菜价合适愿意来吃饭的，便能直接进门，若是觉得不合适的，不必进门便能晓得价格。”
　　“也不至于有些人觉得街边馄饨面条便宜，觉得如意阁的饭菜贵而不敢进门来，明码标价，童叟无欺，也让人晓得如意阁生意公平公正，公开透明。”
　　“这主意好！”柴正真顿时拍了一下大腿，小鸡啄米一般的直点头，随后只冲庄清宁拱手道谢：“多谢庄掌柜提醒，我这就着人去准备这些东西。”
　　“水牌上可与铺中一样，挂以竹牌，这样若是遇到食材突然上涨不合适出售的特价菜，或者因为供应跟不上做不出来的菜，可以随时调整，免得贴红纸的话不方便来回改动。”
　　庄清宁补充道：“眼下我能想到的唯有这么多，待改日我若想起来旁的主意，再来跟柴掌柜探讨一二。”
　　“好，好。”柴正真此时兴奋的鼻尖有些红，看着庄清宁这满心满嘴的感激话，到了嘴边不知道到底该说什么，只是局促的搓着手：“庄掌柜，当真是太谢谢你了，你帮了我这么多，当真不知道该怎么样才能对庄掌柜表示表示……”
　　“这会儿既是庄掌柜来了，就别走了，我让人预备上一桌好菜来，庄掌柜赏脸吃个便饭。”
　　“说起来，家里内人这几日得了两匹缎子，我看那花色到是适合像庄姑娘这般的年轻姑娘做衣裳来穿，庄掌柜稍等片刻，我这就着人去拿了过来。”
　　柴正真说着，便要吩咐丁金去跑上一趟。
　　“柴掌柜。”庄清宁拦住了抬腿就要跑出去的丁金，对柴正真道：“柴掌柜不必这么客气，也不诓骗柴掌柜，我今日有事去趟县城，待会儿便要出发，着实是不得空，再来……”
　　“再来，我也说句不遮掩的实话，我帮柴掌柜，到是也为了方便自己。”
　　“如意阁生意好，这一来呢也连带着让豆腐铺的生意好，这二来呢，能把福顺楼的生意挤兑的不好，只要福顺楼的生意不好，我心里头就高兴。”
　　“所以这事儿里头我也是存有私心的，柴掌柜尽心做这些事也算是帮了我一把，我得谢谢柴掌柜，所以这两桩事也算是两两相抵，算是扯平了。”
　　柴正真顿时愕然。
　　对于庄清宁有意要针对福顺楼之事，柴正真是猜得到，也明白这其中的缘由的。
　　但这种事情呢，向来是讳莫如深，并不捅破这层窗户纸的，像庄清宁这般将这事儿坦然相告，说的还这么堂堂正正，不遮不掩的，到底是少数。
　　但也是庄清宁这样，才说明她心中坦荡，做的事不会藏着掖着，更不会做了什么不承认。
　　就是明明白白的告诉旁人，她厌恶福顺楼，也针对福顺楼。
　　比起有些人的笑里藏刀，尔虞我诈，当面一套背后一套来说，庄清宁这种性情中人，实在是太难得了。
　　柴正真对庄清宁这个年岁极轻的掌柜，心里头油然腾出来了些许敬佩之意。
　　“庄掌柜的意思，我明白，只是无论庄掌柜出于什么目的，要做什么，与我而言呢都是我沾了便宜的，这谢是要谢，意思也是要意思的，还望庄掌柜莫要拒绝。”
　　柴正真朗声道：“庄掌柜既是有事要去县城，那今日我便不留庄掌柜在如意阁用饭了，待改日有了空闲，还请务必赏脸来如意阁呢，方才说的缎子，待会儿就让丁金给送到豆腐铺去，等庄掌柜从县城回来，顺路带回家就是。”
　　“这也是我聊表心意，还望庄掌柜莫要推辞。”
　　庄清宁抿了抿唇。
　　她方才的话，也是有意试探，现在看柴正真如此，倒也明白他是个重情义，懂得知恩图报之人，勾唇笑了一笑：“既是柴掌柜心意，那我便厚颜收下了。”
　　“这些都是应当的，庄掌柜千万别客气。”
　　柴正真扬了眉梢道：“到是说起这酒楼的事儿了，我也有事想问庄掌柜打听打听。”
　　“我想问一问，章大厨此时在忙些什么？”
　　见庄清宁眨了眨眼睛，柴正真急忙道：“是这样，这事说起来也是老早的事情了，比福顺楼那的变故还要早的。如意阁的大厨呢，因为家人想接去县城养老，他前段时日便已告知我让我提早做了打算，早些再请个厨子回来。”
　　“这段时日呢，我也找了不少的地方，可寻的厨子呢，要么便是这厨艺着实不行，我瞧不上的，要么便是对方厨艺行但是要价高，我这小庙着不下人家那大菩萨的，所以这寻来寻去的，到现如今都还没找寻到合适的厨子。”
　　“碰巧现如今有了这事儿，所以我就想着，若是章大厨这会儿没有什么活来做，又愿意到如意阁来的话，我是欢迎之至，连并着连那伙计连荣也能一并在如意阁做活的。”
　　“我有这个心思，也想跟章大厨说上一说，连上门拜访的礼都备下来了，可思来想去的，倒也没敢去，到是不怕福顺楼会说道我什么，却是怕因为如意阁和福顺楼的事儿让章大厨多想，到时候反而让章大厨心里头不痛快，只当我是趁机落井下石的。”
　　“庄掌柜和章大厨一向交情匪浅，所以我就想劳烦庄掌柜试探性问询一二，看章大厨是否有这个意思，是否愿意到如意阁来做活，但凡能有那么一点意思的，我便立刻上门去请。”
　　柴正真说罢，向庄清宁拱了拱手。
　　“这事儿……”
　　庄清宁眨了眨眼睛：“传个话到是可以的，只是章叔有没有这个意思的，我此时说不准，也只能看章叔的想法。”
　　章永昌这几日虽说因为她做豆腐宴的提议，这两日的确是在忙着的，可等豆腐宴落幕之后，只怕章永昌要闲下来了。
　　忙活了大半辈子的人，忽的闲了下来，这心里头只怕着不住，若是有个合适的活来做，到是甚好。
　　不过这是庄清宁自己的想法，究竟章永昌如何想的，有没有什么打算的，都还无从得知，所以最终得看章永昌的意思。

第246章 媒婆
　　“庄掌柜只传个话已是帮了大忙，旁的当真不敢再劳烦庄掌柜了。”柴正真见庄清宁愿意应下这传话的事，顿时心花怒放，说了好些个感谢的话。
　　又说了许久的话，庄清宁见天色不早，便起身告辞。
　　柴正真送庄清宁出门，更是让丁金去包了一包后厨里头做的白糖糕来，塞到庄清宁手中：“后厨做的，我尝着滋味甚好，庄姑娘既是要去县城办事，带些零嘴路上吃。”
　　庄清宁见柴正真这般热情，便也没有推辞，接了那白糖糕，向柴正真道了谢，回到豆腐铺那，将白糖糕分成两份，一份带着她跟庄清穗路上吃，一份了留给张秋英和曹氏来吃。
　　从镇上寻了一辆往县城里头走的牛车，庄清宁和庄清穗往县城走。
　　这是庄清穗第一回去县城，小孩子心性这会儿颇为兴奋，一路上左顾右盼，兴高采烈的。
　　甚至还想和庄清宁一路上好好说道说道，以纾解此时的兴奋，可到底车上头还有旁的人，庄清穗明白不能在外人跟前说太多的话，便抿着唇，一声不吭的。
　　但那满脸的兴奋，不从嘴巴里出来，便只能从眼神中蹦出来，一双眼睛透着晶亮晶亮的光，像那夜空里头璀璨的星一般。
　　“这小姑娘，当真是懂事。”牛车上一个大婶，瞧着庄清穗满脸兴奋却又强忍着不言语的模样，夸赞起来：“若是平常这般年岁的孩子，这会儿早就叽叽喳喳，说个不停了，这孩子倒是乖巧，不声不响的，十分乖巧安静。”
　　被陌生人夸奖，庄清穗到底是小孩子，脸红了一红。
　　“不过是生人面前腼腆罢了。”庄清宁挽住了庄清穗，客套了一句。
　　“你这个姐姐瞧着也是稳重的。”大婶笑了起来：“你们去县城是要去做什么？”
　　“有些事情。”庄清宁微笑回应。
　　“是去买东西，还是去寻亲？你家大人呢？瞧着你们俩年岁还不大的，家里头大人竟也让你们单独往县城走？”
　　大婶接着询问：“你家在哪里住，家中还有什么人，爹娘是做什么呢，家中可还有兄弟姐妹？”
　　庄清宁顿时挑了挑眉。
　　这大婶，说话太过于热络了一些。
　　这热络劲儿，要么便是居心不良，想着从旁人口中套话出来的，要么便是人来疯型的，说话没个遮拦，没有任何隐私和人和人该有的距离观念。
　　无论是哪个，都让庄清宁觉得不大舒服，客套的笑了笑，并不回答这位大婶的话。
　　那大婶见庄清宁反应冷淡，明显对她有些爱答不理的，倒也不恼，只嘿嘿笑了笑，道：“小姑娘你莫要生气，我呀，是个媒婆，也就是平日里话多惯了，见着这年轻姑娘，年轻后生的便想多聊几句，问问家境如何，看看有没有合适的人能说个媒，牵个线儿啥的。”
　　“我瞧着姑娘年岁相当，模样生的好，人也是端庄稳重聪慧的，不知道有没有许下人家？我那有个正要说亲的后生，是个秀才那，家境也好，姑娘不妨在我这儿留个底儿，若是两家觉得合适的，就相看相看？”
　　庄清宁顿时扶额。
　　全世界都是一副要为她婚姻大事操心的模样，好不容易摆脱的前世的被催婚的恐惧，终究还是逃不过么？
　　看起来，家里的那两棵桃花树，是必须要移走了！
　　“不必了，多谢大婶。”庄清宁尴尬的笑了一笑，直言拒绝。
　　“成吧，婶子也不勉强你。”大婶脸上笑容不减：“若是回头想着说亲事的话，不妨再来找我，我就住在县城的西街，人称孟媒婆，且说了我的名字，大都知道家在哪儿的。”
　　“也不必了……”庄清宁脸上的尴尬又多了几分。
　　说亲，在她的致富道路上，并不能占据一席之地。
　　孟氏呵呵笑了笑，不再跟庄清宁说话，可那打量的目光，却是时不时的落在庄清宁的身上。
　　只觉得自己像是货架上头的白菜，被人看过来看过去，挑挑拣拣的，这让庄清宁觉得浑身都难受，但牛车不大，又没有地方躲，只能是背过脸去，跟庄清穗一并看沿途的景致。
　　好容易到了县城，刚一进县城门，庄清宁便拉着庄清宁给了车钱，下了牛车。
　　这一来呢，是记得庄文成所在的药铺便是在这一片，应该不算远，二来惦记着是头一回来县城的，也带着庄清穗在县城走一走，这三来……
　　实在是受不住孟氏那姨母一般关爱慈祥的眼神了。
　　“姐姐，这县城当真是热闹，比镇上大集时还要热闹呢。”庄清穗想不了那么多，只觉得下了牛车之后，街道两边的琳琅满目，街道上的人来人往，让她一双眼睛都不够用了的。
　　“姐姐快看，有皮影戏呢，好好看。”
　　“这卖的伞也好看的紧的。”
　　“街上竟是还有卖头花手串的，姐姐快瞧，这个小蝴蝶的头花好不好看？”
　　“好看。”庄清宁瞧着欢喜雀跃，此时像是一只从笼子里头刚飞出来的小鸟儿一般的庄清穗，爱恋的抚了抚她的小脑袋，拿出钱袋来问摆摊的摊主：“这个多少钱？”
　　“二十文。”摊主是个年轻妇人，笑呵呵的答道：“这位小姑娘眼光到是好，这是新花样呢，拿线一点一点缠的，也不容易坏，能戴很久呢。”
　　“若是要的话，今儿个还没开张，十八文给你就是。”
　　“太贵了，不要了……”庄清穗一听这个价钱，啧了啧舌，手似碰着炮烙一般，急忙将那头花放了回去，拉着庄清宁往前走：“姐姐，咱们走吧，前头应该就是药铺了。”
　　庄清宁却没有走，从钱袋里头数了钱来，递给那卖头花的钱，将那蝴蝶头花拿了过来，给庄清穗别在了头上：“别说，还真是好看。”
　　“姐姐……”庄清穗手摸了摸头顶上的那小蝴蝶，一脸的歉意：“可是太贵了，十八文呢，从前咱们卖豆腐，一天才赚这个钱的，一下子就给我买了头花，太浪费了。”

第247章 老实交代
　　“只要你喜欢，那就不浪费。”庄清宁刮了刮她的小鼻子，笑了起来：“从前是赚钱赚的少，可现在赚钱赚多了，这头花还是买的起的，别说一个，一天买上十几个也是足够，你且安心戴吧。”
　　“那……”庄清穗这才释然：“成吧。”
　　心中的石块落了地，庄清穗恢复了方才的欢欢喜喜，又开始兴致勃勃的看起县城的热闹了。
　　两个人很快到了打听到的程记药铺。
　　是个大药铺，门头极高，门面也敞亮，门口时常有人进出，瞧着似乎十分热闹。
　　庄清宁和庄清穗两个人进了门。
　　一个和庄文成年岁差不多，俨然学徒的韩虎停了手中捣药的动作，笑呵呵的迎客：“二位，是看病还是抓药？”
　　“都不是，我们是来……”
　　庄清宁口中“找人”二字还没有说出口，便听到旁边帘子后头的一阵吵闹声。
　　“这回你且老实交代，此事便还罢了，若是不说了实话的，便罚你碾上一个月的草药！”
　　声音带着浓浓的怒意，是一个上了年岁的男声，显然是从前庄文成提到过的葛大夫。
　　“师父，我当真没有偷藏草药，赚铺子的钱。”急切的解释声，庄清宁能听得出来，是庄文成的。
　　这是出了什么事吗？
　　庄清宁怔了一怔，未说完的话一时也忘记接着说，只竖着耳朵去仔细听帘子后头的动静。
　　“没有赚铺子的钱？那你说说看，你那枕头底下的钱，是如何来的，那草药又是如何少的？分明是你利用给客人抓药的功夫，将好的草药私藏，以次等草药替换，再将那好草药转手卖掉私赚了银钱的，到了这会儿你竟是还要嘴硬不成？”
　　“师父，我说的当真是实话，我给客人包的便是上等草药，至于那此等草药，我当真不知如何被替换的，我枕头底下的银两，是不当我轮值之时，去河边山脚那挖回来的草药换的钱，这事儿虎子哥也是知道的……”
　　庄文成道：“我是当真没有赚铺子里头的钱，也没有要败坏咱们药铺的名声，更没有想着吃里扒外，师父若是不信，大可以去查看一下账簿，瞧一瞧银两是否对得上。”
　　“可我还记得，前几日你去做了身衣裳的，可你这银钱，却是半文没少，那做衣裳的钱又是哪里来的？”
　　“这钱是先前我回家之时，我娘交于我的料子，我一直没顾得上去做衣裳，眼瞧着天儿热了，身上的衣裳替换不过来，这才去量了尺寸，做身衣裳的。师父若是不信的话，问问成衣铺的伙计，当时我也提过这事儿的。”
　　“既是你去做衣裳，旁人赚了钱，自然是要为你说话的，这些话还哪里听得？”
　　“师父，我……”
　　“得了，不必说了，这次的错犯了便犯了，这钱你赚了也赚了，好歹也是这么多年的师徒，我也念在多年的师徒感情上，不与你计较了，这次便也就算了，若是下回让我发觉你还有这个心思的话，便将你撵了回去，莫要在这里当学徒了！”
　　“可是，师父……”
　　庄文成的话显然没说完，里头便响起来刺啦的翻书声和不耐烦的督促声：“赶紧去前头忙吧，对了，把那驱赶蚊虫的草药包摆上头，这可是我费了好大心思寻来的配方，莫要跟其他草药一并放，失了药性。”
　　“是。”庄文成满肚子的话说不出口，耷拉了头，有气无力的往外头走。
　　刚掀了帘子，便瞧见庄清宁和庄清穗正站在那，先是一怔，接着一喜，快步迎了过来：“宁妹妹，穗妹妹，你们怎么来了？”
　　“你们，认识？”韩虎也是愣了一愣。
　　方才里头吵闹，韩虎也是竖着耳朵听热闹，一时都忘记招呼进店来的客人，待里头动静消停，回过神来时刚想重新招呼的。
　　“是。”庄清宁莞尔一笑：“刚才话说了一半，我们是来寻人的，找文成哥哥。”
　　“老家的两个妹妹，估摸着有事来寻我，我去招呼一下。”庄文成冲韩虎拱了拱手：“劳烦虎子哥先照看一下柜台这里。”
　　“你忙你的，这会儿人不多，我应付的过来。”韩虎笑道：“那边有茶，我刚泡好的。”
　　“谢谢虎子哥。”庄文成道了谢，拉着庄清宁和庄清穗到一边去坐着，端了茶水过来：“宁妹妹，穗妹妹，你们今儿个怎么来县城来了？”
　　“一直没来过县城，就想着带清穗来县城转一转。”庄清宁将柴正真送给她的白糖糕拿了出来：“镇上如意阁的白糖糕，我吃着味道还成，带给文成哥尝一尝。”
　　“谢谢宁妹妹。”
　　庄文成见庄清宁给他带吃食，欢天喜地的接了过来：“宁妹妹豆腐铺不忙？最近生意如何？我上回听说宁妹妹在家里头修了新房子，这会儿可修好了？”
　　“豆腐铺生意还成，我请了曹婶子母女来看顾铺子，我平日里到是还能得了空闲的，不算忙，新家差不多也快修好了，让里正叔公帮忙瞧了日子，等着下个月初八的时候暖房的。”
　　庄清宁笑答：“今儿个也是到县城里头来玩，想着文成哥在药铺子里头做活的，就来瞧一瞧文成哥，看看你这里怎样了。”
　　“好，在这里一切都好。”
　　庄文成见庄清宁对自己倒是颇为关切，心里头的笑意一层一层的荡漾开来，最终都呈在了脸上，显在了眼睛里头，忍不住咧嘴笑了笑。
　　只是一想到方才庄清宁在大堂，听到方才的训斥声，脸上的笑意顿时淡了一淡，有些不好意思的抓了抓耳朵：“就是方才……”
　　“其实也没事，一点误会罢了，等时日长了，就好了，我师父倒也不是那种不明事理之人。”
　　庄清宁握了握袖中的手指。
　　明不明事理她是不知道，也没接触过葛大夫，可从方才葛大夫的口中的话却能听得出来他对庄文成满满的怀疑，甚至也可以说他几乎是认定了那事是庄文成做了。
　　这种既定的印象，会跟随人很长很长的时日，甚至可能会是一生，且认定了之后，无论庄文成再做什么，只怕他都会下意识的想到这桩事，不认可庄文成的种种优点。

第248章 加把劲儿
　　“文成哥说的对。”庄清宁微微笑了一笑，抬眼往柜台那张望了一番：“这铺子里头，除了大夫，只有文成哥你们两个人吗？”
　　这药铺子里头既是只有两个学徒的，方才那所谓换草药的事儿，不是庄文成，不是葛大夫，那就有可能是另外一个了。
　　庄清宁有心想提醒一下庄文成。
　　“对，就我跟虎子哥两个学徒。”庄文成点了点头。
　　庄清宁眨了眨眼睛：“看起来到是是一个性子老实憨厚的，大约跟文成哥也是处的来的。”
　　“虎子哥人挺好的。”庄文成咧嘴笑了笑：“他比我来的早，学东西也比我快，对我还颇为照顾，跟亲大哥几乎没两样的，我心里感激的很的。”
　　“那就好。”庄清宁抿嘴笑了笑，见庄文成似乎对那人信任的紧，便没再多说这桩事。
　　又跟庄文成聊了一会儿，眼瞧着药铺子里头这人渐渐多了起来，庄清宁便站起了身：“文成哥快去忙吧，我也没啥事，就是路过看一看文成哥，我待会儿也得去寻一趟玉田叔去，文叔婆让我帮忙给玉田叔捎了鞋子来，我得给送过去，若是迟了，怕是就要到饭点了。”
　　到了饭点去人家家，难免有要蹭饭的嫌疑，虽说不见得主家一定会不待见，可到底是失了礼数，大多都会心里有个计较，避免此事。
　　“成，那你们赶快去吧。”庄文成送庄清宁和庄清穗到了门口：“玉田叔家的铺子，就往东走，到了前面路口，拐个弯就是，挺好找的。”
　　“待会儿到了晌午吃饭的时候，再来寻我，那个时候铺子里头不忙，我领你们去吃好吃的。”
　　庄清宁和庄清穗两个难得到县城里来一趟，还来看了他，庄文成觉得无论是出于什么缘由，都得好好招待她们两个才成。
　　“待会儿看看逛到哪里了吧，若是逛的远了，便不过来叨扰文成哥了。”庄清宁笑道：“若是又逛回来了，就来找文成哥一并吃晌午饭。”
　　“成。”庄文成兴冲冲的应了，送庄清宁和庄清穗出了门，又怕两个人认错了路，只将庄玉田铺子的方向指了又指的，又听庄清宁重复了一遍，目送庄清宁的确是往那个方向去了，这才放心回了铺子里头，招呼客人，给客人按方子抓药。
　　“方才那两个人，是你老家的妹妹？”趁着人不多的时候，韩虎碰了碰庄文成的胳膊，嬉笑道：“可我怎么瞧着，你瞧人家的眼神不大对劲儿？”
　　“哪里有。”被人说中了心思，庄文成这脸腾的红了一片。
　　“还说没有？倘若真的没有，你这个脸红个什么劲儿？”
　　韩虎咂咂嘴，“不过说句实话，这姑娘瞧着不错，模样生的也好，配你也算是绰绰有余，你若是不抓紧点的话，只怕这么好的亲事断然落不到你头上去了呢。”
　　“所以说，你得加把劲儿才成了。”
　　加把劲儿啊。
　　庄文成眨眨眼，挠挠头，一时不知道该接什么样的话，自己究竟该怎么做为好了，半晌才用力点了头，“我晓得，我一定好好跟着叔父和虎子哥学医术，往后能够独当一面，也能多赚些银钱。”
　　“素日里总说你老实憨厚中不乏机敏，怎的你这回到是犯起傻来了？”韩虎嬉笑起来，“人家大老远的来县城里头，说是路过瞧一瞧你，说不准就是刻意来看你的，既是这样，你哪里有等着人家再回来的道理？”
　　“虎子哥，你这意思是……”
　　“姑娘家的脸皮都薄，哪里还好意思再回来？你得主动一些，去寻了人家，领着人家在县城里头逛一逛的，也能显得你懂事体贴人不是？”韩虎说道。
　　“有那么些道理，不过……”庄文成看着案台上头那几张药方，皱起了眉：“可这药都还没有配好的，这个时候出去，怕是不成。”
　　“先前不是说晌午之前要把刘老太爷那药送过去么，你到时候直接去就是，回来的时候就算迟一些，也只说刘家耽搁了，铺子里头有我盯着，你放心就是。”
　　韩虎到是十分慷慨大方，“到时候师父想来也不会说什么的。”
　　刘家是县城数得着的富足人家，因着刘老太爷这几日贪嘴有些积食，便来抓了些补气消食的药，吩咐了晌午前送过去，原本这事儿是交代了韩虎去的，现如今韩虎为了他方便，竟是主动让了他，这让庄文成心存感激。
　　“谢谢虎子哥。”庄文成咧嘴笑了笑。
　　“你我还客气什么，生分了不是？”韩虎也歪头笑了笑，“赶紧这会儿能做多少便做多少，回头免得晌午铺子又来人，我忙不过来的话，无论因为什么，师父只怕都要不高兴了的。”
　　“好嘞。”庄文成连声答应，只拿了方子和小秤，抓药包药去了。
　　庄清宁和庄清穗两个人，按着庄文成所说，一路去寻庄玉田开的布庄。
　　“姐姐。”庄清穗咬着在路上庄清宁给买的芝麻糖，歪着头说话，“咱们来县城，不就是为了让文成哥帮着卖咱们家的驱蚊草药包嘛，怎的刚才见了文成哥时，姐姐却不提这件事？”
　　提及这个，庄清宁也是叹了口气。
　　“原本是惦记着文成哥是在药铺子里头做学徒的，咱们举荐了自己的驱蚊草药包，能帮着药铺子做一笔生意，咱们赚些银钱，也能让药铺赚上一些，如此算是两边都受益，文成哥也能因为给药铺赚银钱的事儿，在他师父跟前得些脸。”
　　“可大约咱们来的不是时候，文成哥刚因为一些事被误解，被他师父训斥的，这会儿咱们若是提这草药包的事儿，文成哥顾及着自小一并长大的情谊，必定会应下来，也会到葛大夫跟前说此事，而葛大夫呢因为先前之事心中有根刺，看文成哥不顺眼的，这会儿必定会认为文成哥一心想赚银钱，旁的都不管不顾了。”
　　“且方才我还听着葛大夫自己也配了草药包的，功效及不及咱们家的我是不晓得，只知道在这个节骨眼上，文成哥有些微的动静，都会被葛大夫认为是吃里扒外，对药铺不安好心的。”
　　“所以我想了想，这事儿着实是不好说的，便暂且压下来不提了。”

第249章 有些想哭
　　“也是。”庄清穗眨巴了一下眼睛，“要是因为咱们的缘故，再让文成哥在里头受屈，这就不好了。”
　　“是这么回事，所以这草药包，咱们便想一想旁的法子好了。”庄清宁伸手揉了揉庄清穗的小脑袋瓜，动作十分轻柔。
　　“嗯！”庄清穗兴冲冲的点了头。
　　姐妹两个人一边说话一边走，很快便到了庄记布庄。
　　这是个不算大，却也不算小的门脸，门口摆着一个一人多高的水牌，到是颇显气派，且门口人来人往，铺子里头也是谈笑声不断，显然生意是不错的。
　　不等庄清宁和庄清穗进门，孟氏碰巧送客人出门，瞧见了她们姐妹俩，这眼睛顿时瞪的老大，满脸的欢喜，“宁丫头，穗丫头，你们来了。”
　　“当家的，当家的，快些过来，宁丫头和穗丫头来了。”
　　庄玉田听到这话，让店里头的伙计先帮着招呼客人，三步并作两步走的到了门口：“还真是宁丫头和穗丫头，快些进来，到后院来歇一歇脚。”
　　说着，便将庄清宁和庄清穗往后院里头引，搬了凳子让两个人坐下，又急忙让孟氏去倒茶水，拿零嘴过来。
　　“西瓜，西瓜，快切西瓜来。”庄玉田吩咐孟氏了一声，又对庄清宁姐妹俩笑着说道，“头茬的西瓜，皮子虽说有些厚，却是甜的很，你们尝尝。”
　　“宁丫头这回来县城，是有事还是打算闲逛？若是有事儿的话，待会儿在这里吃了晌午饭再去忙，让你婶子陪着你，事儿上不知道能不能帮得上你的忙，可你婶子到底路熟，寻人找路的能帮你省些事儿。”
　　“若是闲逛的话，等吃了晌午饭就让你婶子陪着你到处走一走，逛一逛，别说，这县城里头还真有几处热闹的地儿，连那府城的人到了这儿都要去转上一转的，宁丫头若是来县城玩，那就去上一趟，也算没白来。”
　　总是就是，难得庄清宁和庄清穗来县城一趟，他一定要好好尽一尽地主之谊才成。
　　“玉田叔不必忙的。”庄清宁慌忙摆手，“方才我跟清穗已经逛了一圈了的，想着待会儿就往回走了。”
　　“原本惦记着玉田叔和孟婶子忙，不想来打扰的，但是因为这个，就来一趟……”
　　庄清宁说话，将鞋子从身上背着的小包袱里抽了出来，递给庄玉田：“你跟玉成叔的，一人一双。”
　　见庄玉田有些发愣，庄青宁抿嘴笑了起来，“文叔婆特地给你们做的，听说我要来县城，便让我捎过来，让玉田叔回头记得拿给玉成叔一双。”
　　文氏给他和庄玉成做的鞋子？
　　庄玉田这下子，更加发愣了，许久之后才回过神来，将手在身上的衣裳上头擦了又擦的，这才敢伸手去接鞋子：“给我和玉成的？”
　　“嗯。”庄清宁用力点了头，咧嘴笑道，“我先前就见了好几次文叔婆在那纳鞋底的，想来做了一段时日的，叔婆还说，也不晓得鞋子大小合适不合适……”
　　“合适，保准合适！”
　　不合适也得合适！
　　庄玉田头点的如同小鸡啄米一般。
　　他都不记得，文氏有多久没有给他和庄玉田做过任何衣服鞋子的，确切来说，这么多年，他连个好脸儿都得不着的，最近好容易在庄清宁在中间说好话的情况下，文氏难得的给了他们兄弟俩些许好脸色，也能时常的说上几句关心夸赞的好话了，在庄玉田看起来，这已是巅峰了，文氏再不会做出什么对他们更好的事情来了。
　　不曾想，这次竟是给他们兄弟两个人做了鞋子的。
　　这似乎是在他小的时候，才享受过的待遇了。
　　真是没想到，时隔这么久，在他年岁这么大的时候，还能再享受一回。
　　庄玉田激动的有些想哭，手中拿着的鞋子更是摩挲来摩挲去的，根本舍不得放下。
　　心里头甚至还萌生出来要把庄玉成的鞋子一并留下，自己替换着穿的想法。
　　虽说庄玉成的脚似乎比他的小一些……
　　不过没关系，鞋子紧一些，撑撑就大了，而且鞋子小一些的话，也能时常提醒他多跑跑，莫要闲着，闲着是赚不到钱的。
　　“当真是谢谢宁丫头了，还特地跑上一趟。”庄玉田连声道谢。
　　“也不是刻意，算是顺路吧。”庄清宁解释道。
　　“不管是刻意跑一趟，还是顺路来一遭，这晌午啊，都得留在家里头吃饭才成。”孟氏端了切好的西瓜过来，拿了两牙最好的分别递给庄清宁和庄清穗，“晌午也尝一尝我的手艺……”
　　“咦？”孟氏歪了歪头。
　　“婶子怎么了？”庄清宁刚咬上了一口西瓜，见孟氏这样，立刻站起身来，四顾看了一下。
　　“没事没事。”孟氏急忙让庄清宁坐下来，有些尴尬的笑了笑，解释道，“说起来让宁丫头笑话，原本这后院里头因为种了几棵树的缘故，这几日天气热，蚊子多的不成，平日里在这儿后院里头敢坐上一会儿，能被咬好几个包的，我这又是最招蚊子的，最怕的便是这夏天了，简直是片刻也待不得的。”
　　“可我从方才进来之后，这蚊子是一个没瞧着，也没被咬着不说，好像还有一股子药味，就觉得有些奇怪，是婶子大惊小怪了……”
　　“倒也不是婶子大惊小怪，这里头还是有缘由的。”庄清宁将身上背着的小包袱解了下来，摊在面前的桌子上，将里头多的东西拿给孟氏瞧，“喏，婶子看，这没有蚊子，是这个的缘故的。”
　　“这是……”
　　孟氏拿起一个草药包来，仔细看了看，又放在鼻子底下嗅了又嗅的，“这是驱蚊的草药包？闻着到是有艾叶和菖蒲的气味，还有……”
　　孟氏仔细又嗅了嗅，笑了起来，“剩下的有一阵幽香，却是分不出来究竟是什么，却是好闻的紧。”
　　“这是我配制的驱蚊草药包，在家里头试过了，防蚊效果好的很呢。”庄清宁将自个儿和庄清穗到县城里头来的用意，方才碰巧遇到庄文成被葛大夫训斥的事儿，皆是给孟氏大概说了一说。

第250章 无心插柳
　　“原本是想寻个销路的，眼下到是只能暂且如此了。若是婶子觉得好用，我送一些给婶子就是。”
　　“原来是这样。”
　　孟氏若有所思，“哎，宁丫头，既是你要打算卖这驱蚊草药包，这东西功效又如此好，不如我帮你卖这草药包如何？”
　　“婶子要卖这草药包？”庄清宁略有些迟疑，“虽说这东西我核算过，成本到是低，卖价即便不高也能赚许多，可您这是布庄，若是卖这草药包，是不是不大好卖？”
　　若是孟氏单单是因为觉得觉得她平日里时常照顾文氏的缘故要还人情，打着卖草药包赚钱的名头，反而是自己贴钱的话，那就不妥了。
　　“只要东西好，不愁不好卖，即便有人不认的，这东西又不贵，先送上几个给了熟客，他们拿了回去用完发觉是好东西，自然会寻上门来了。”
　　“就我这招蚊子的人，这会儿都不见蚊子，可见你这草药包是多好用的，酒香不怕巷子深，只要东西好，没有卖不出去的道理。”
　　孟氏是打心眼里头觉得这事能做，“这县城说大，它也是极大的，可说小，却也是小的，这哪家的酒楼上了新菜，谁家的铺子卖的赖东西，不出两三日就传得满县城都晓得的。”
　　“夏日里头蚊虫恼人，许多人皆是烦恼此事，只要这驱蚊草药包效果好，是不愁卖不出去的，到时候就看是货供不供得上的了。”
　　“宁丫头，婶子当真觉得这是个能赚钱的，这草药包，就搁在我们布庄卖如何？”
　　能瞧得出来，孟氏是个会做生意的人，也是一个能够抓住商机之人。
　　且她跟庄玉田和孟氏关系也好，孟氏瞧着也是个十分会打理生意的人，瞧着人也是好的。
　　这样的话，到是不妨合作一番。
　　庄清宁当下点了头，“既是婶子愿意，我这里也是正在寻草药包的出路，正巴不得呢。”
　　孟氏见庄清宁肯了此事，越发笑容可掬地和她商议起卖这驱蚊草药包的一些细节。
　　而庄清宁呢，则是给了一些驱蚊草药包的优化建议。
　　譬如除了卖大袋的草药包以外，也可卖些驱蚊草药的荷包。
　　将那驱蚊的药草装到荷包里头，随身佩带，也能免了在外头时被蚊虫叮咬的痛苦，携带方便，用起来也更舒适。
　　草药价格低廉，这加了草药的荷包可以只贵上一文钱，这样一来，普通荷包是这个价，驱蚊荷包多一文钱，想来大部分人也会选了买那驱蚊的荷包，也能促进了一下荷包的销量。
　　除了驱蚊草药荷包以外，也是可以将那驱蚊草药包衍生成驱蚊药枕，卖成品的软枕，免费更换一次驱蚊的草药囊，带动一下铺子里头的软枕销路。
　　至于这老客户赠送试用，连续买够多少草药包时，可以再加送一个草药包等类的寻常手段，孟氏这边平日里已是用的得心应手，这会儿跟庄清宁探讨起来，也是颇有见地。
　　见孟氏甚有想法，自己提上一个法子的时候，孟氏便能将具体的细节之处补充完整，庄清宁越发觉得这次是找对了合作伙伴。
　　此时再看起来今日所经历的事情，当真就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了。
　　不管怎么说，这结果总归是好的。
　　庄清宁脸上，满满都是笑意。
　　而孟氏，见这卖驱蚊草药包的事情谈得差不多了，便让庄玉田去拿了纸笔过来。
　　“这都说亲兄弟得明算账的，唯有账目清楚了，这生意才能做得好，关系也才能处的长远，咱们两家也立一下字据，暂且先这么订下来，等往后若是有什么变动的，再协商。”
　　孟氏笑道，“也免得到时候说不清楚的，你心里头以为这事儿该这么办，我心里头以为这事儿该这么办，到最后反而两家想的完全不同，起了龃龉，凡事儿都说清楚了，往后也就好办了。”
　　“是这么回事。”庄清宁十分认可的点了头，心里头越发认定她的合作对象当真是没有选错。
　　于是庄清宁便按着方才商定的，跟孟氏与庄玉田立下了相关的字据，订下来了两家合作卖这驱蚊草药包的方式。
　　驱蚊草药由庄清宁进行采买和配置，制作草药包、荷包及其他衍生品的布料和人工由孟氏与庄玉田的布庄负责，并负责售卖，因为布庄要承担的更多，双方商议之后决定，此刨去成本之后，六四分。
　　布庄六，庄清宁四。
　　事情商定完全，字据签字摁手印。
　　庄清宁将这次带来的草药包尽数留了下来，供布庄这边这几日试卖和试用，第一批的草药，在四日后准备好就可以。
　　“我看也别让宁丫头来回跑着送县城里头来了，反正这几日我也饶不得回家一趟，给娘送些东西回去，一并捎回来就是。”
　　庄玉田提议道。
　　“那敢情好，到时候一并把西瓜带回去，也给宁丫头分一些。”孟氏拉着庄清宁，满脸的笑意，“这晌午说什么也不能走，必须得在婶子家里头吃饭才成。”
　　眼瞧着两家已经成了合伙人，庄清宁便也没有再推辞，只点头应了下来。
　　庄玉田陪着庄清宁说话，孟氏则是回家去张罗着做饭，又怕自己手艺不好，回去的路上特地又去了趟汉丰楼，点了两道菜，等着晌午的时候的时候拿回去。
　　庄清宁则是在布庄这边，一边跟庄玉田说着话，一边也瞧一瞧他这布庄的经营状况。
　　布庄上中下等的布料皆是有，固定熟客似乎也不少，生意俨然十分热闹。
　　日头渐渐爬上高空，药铺子里头渐渐停歇下来。
　　庄文成着急忙慌的在后院里头做好了饭，到前头来，拿了给那刘老太爷的药，“虎子哥，我先去了啊。”
　　“去吧，路上慢些。”韩虎将最后一包药给包好，放在一旁，等着待会儿来取药的人拿走。
　　葛同化从里头出来，捋了一把下巴上头的胡须，抬眼环视了一圈：“文成人呢？”
　　“去刘老太爷那送药去了。”韩虎笑容可掬走上前，给葛同化倒了一杯茶，“饭已经做好了，师父这会儿可要用饭？”

第251章 属泥鳅的
　　葛同化到是没有立刻应答，反而是拧了眉问了起来，“去刘老太爷那送药，我不是让你去的么，怎么文成去了？”
　　“你不是说去那的路上顺道去瞧一瞧你姑母病好的如何了么？”
　　“害，瞧着文成想去，便让他去了，不妨事的，等晚上我再去瞧姑母就是，晚上打个灯笼就是，也不碍事的。”
　　韩虎笑道，“文成素来不大喜欢出去送药的，这回难得想出去一回，他既是开了口，我也不好拒绝，便这么着吧，师父就别怪他了。”
　　“难得出去一回？可不是难得出去一回么，在铺子里头多好，能瞅了空的把药给换了，做亏心事呢！”
　　葛同化想起这事儿，便满脸的不高兴，“这回出去怕是也有缘由呢，那刘老太爷家素来大手，不给个赏钱只怕也要给块糕点的，这庄文成，到是会挑了空的钻，上辈子属泥鳅的不成？”
　　“哎呀，师父，怎么又来了，我瞧着文成到是挺好的，你也就总是说他了，时候也不早了，师父这会儿吃饭吧。”
　　韩虎抬脚就往后院走，“我去给师父盛饭。”
　　葛同化刚想再说话，可抬眼瞧去的，只能再瞧见韩虎的一个背影，便只能叹气摇了摇头。
　　这个大徒弟，当真是够老实憨厚的了，凡事还总是替旁人想的。
　　到是这个庄文成，小心思当真是多的很，往后若是再如此，还真是不能再留着了，再可惜也不成，这人一但有个坏心眼的，是无论如何都不能放在身边的，谁知道哪天就会害人了呢？
　　庄文成几乎是一路小跑，先去了刘老太爷家里头，将药送了过去。
　　刘家的小厮接了药回去，十分客气的端了茶，拿了点心的请庄文成小坐片刻，庄文成顾不得，婉拒之后便又一路往布庄去了。
　　到了布庄那，唯见一个叫做张进的小伙计在。
　　是同村出来的人，庄玉田又是庄文成的堂叔，又都在一个县城里头，庄玉田和庄文成时常来往着，若是万一有个什么事也想着能帮衬一二的，因而布庄的小伙计也识得庄文成。
　　“庄大夫。”张进迎了上来：“可是要找掌柜的？要是这样的话只怕不凑巧，两位掌柜都回家去了的，今儿个铺子里头来了位贵客，被请回家吃晌午饭了。”
　　“听掌柜的那意思，似乎是老家来的，要这么说的话，应该跟庄大夫你也认识的，你若是有事的话，不妨去家里头寻一下？”
　　“这样。”庄文成眼眸中的光略暗了些许。
　　本以为能带着庄清宁去吃些好吃的，没想到庄清宁竟是去庄玉田家里头吃饭去了。
　　虽说这也是平常事，他也说不得什么，只是扑了个空觉得心里头空落落的。
　　且这会儿再去庄玉田家的话，有蹭饭之嫌，反而显得有些不妥，庄文成想了想，决定还是作罢。
　　索性往后时日还长，倒也不差这一回的。
　　“也没啥大事，既是庄掌柜不在，那我就改天再来吧。”庄文成呵呵笑了笑，转身走了。
　　垂头丧气的。
　　“庄大夫慢走。”张进到没察觉出什么来，只送了庄文成出门，接着照看起铺子来。
　　汉丰楼的招牌菜水晶肘花，神仙鸡，松鼠鱼，再加上孟氏自己炒的几样家常小菜，庄清宁在庄玉田家里头吃了一顿十分丰盛的午饭。
　　吃过晌午饭，又说了好一阵子的话，庄清宁便告辞，要早些寻了车往镇上走。
　　虽说是夏天，天长了许多的，可若是时辰晚了的话，这车当真还不大好找，庄清宁又推辞了庄玉田送她的提议，孟氏和庄玉田便也就没再拦着，只送庄清宁和庄清穗上了一辆往镇上走的牛车。
　　临走时，往庄清宁手中塞了一块布料来。
　　“婶子没啥给的，这颜色趁年轻小姑娘，做个裙子到也好看，时间仓促，婶子来不及寻人给你做好，等你下回来，在这里留了尺寸，婶子遇到好裁缝，给你和清穗一人裁身夏衣。”
　　“这东西可别推辞，若是推辞，婶子该不高兴了。”孟氏见庄清宁有推辞之意，将她的手给压了下去。
　　这回庄清宁带来的草药包，庄清宁没有算到双方合作卖草药包的生意里头，算是送给孟氏和庄玉田的，这会儿他们夫妇回礼，到是也在情理之中。
　　庄清宁便没有推辞，只笑着道谢，“谢谢婶子。”
　　“客气啥，等回头衣裳用的料子啥的，尽管到婶子铺子里头拿，婶子这儿旁的没有，布料到是随便挑的。”孟氏见那赶车的甩了鞭子，快走了两步来送，“路上慢着些，得空了来县城玩。”
　　“好嘞。”庄清宁远远的应了下来。
　　牛车缓缓前行，很快便消失在街道中，孟氏这才收了目光，回铺子里头，拿着那驱蚊的草药包，闻了又闻的，盘算着这些草药包先给了谁来用，才能达到最好的揽客效果。
　　“别说，这宁丫头当真是可以，这草药包闻着当真不错。”庄玉田把手里的那个草药包放了下来，“我瞧着，这东西应该不难卖的，就庄文成在的那个药铺，我记得去年光这个就卖了好多的，且咱们这个成本便宜，卖价也低，肯定比他们那卖的更好。”
　　“是啊，这回可是托了宁丫头的福了。”孟氏笑眯了眼睛，“我瞧着这草药包不算多，先给刘家，洛家，白家上门送几个，旁的就熟客来的时候看平日里做生意的量给上一个啥的，先回去试一试，若是来买的，便说再等上一等，把数量记下来，下回也好知道该让宁丫头准备多少东西。”
　　“成，你瞧着安排就好。”
　　孟氏为人活络，生意上打理的十分妥当，自家这个布庄现如今日子能这么红火，可以说有大半都是孟氏的功劳，庄玉田晓得这些，对其安排也是十分放心。
　　“好，那我就看着安排了。”孟氏笑了一笑，安排长进开始跑着去送这驱蚊草药包了。
　　----
　　庄清宁和庄清穗一路从县城到了豆腐铺。
　　到那的时候，庄四福还不曾送东西到豆腐铺。

第252章 不一样
　　“宁姐姐，还以为你们今儿个不再回来铺子里头了呢。”张秋英急忙去后院屋子里头，拿了两匹布料出来：“这是晨起你跟穗妹妹走了之后，如意阁的柴掌柜送来的，说是给宁姐姐你的，说你知道这件事，我跟娘便先收了下来，等着你来的时候交给你。”
　　“嗯，这事儿我知道，帮柴掌柜了一个忙，柴掌柜给了两匹布算是感谢。”
　　庄清宁将身上背着的布料也拿了下来，笑道，“今儿个也是凑巧，光得布料了，这料子轻薄，适合做夏装，我跟清穗两个人裁衣裳怕是也用不完，这一匹就给了婶子和秋英吧，拿回去看看做了夏装来穿。”
　　“这……”
　　曹氏愣了一下之后，慌忙摆手，“使不得使不得，这料子看着不赖，一匹只怕要好几两银子呢，这太贵重了，我们不能收。”
　　她和张秋英在这里做活，一年才能赚多少银子的，庄清宁张口便送了匹好布料给她们俩，这说什么也不成的。
　　“婶子收着就是。”庄清宁拿着布料往曹氏手中塞，“若是这会儿不舍得做衣裳的，先留着往后再做了旁的也成，总归是必须得收下才成，我跟清穗不缺衣裳穿的。”
　　“这……那……”
　　“婶子便别说了，先收着，往后我还有事要请婶子和向荣叔帮忙呢，你这会儿要是不收，往后我到是不好开这个口的。”庄清宁笑道。
　　“不过这事儿我这会儿还没准备好，等准备好了，再来跟婶子说吧，这布料算是提前给的辛苦费了。”
　　“你要这么说……”
　　曹氏迟疑了一会儿，这才点了头，“那成吧，我就先收下来，不过先说好，回头若是没啥事要让我们做的话，这布我可是要退回来的。”
　　“放心吧，等我准备妥当了，就跟婶子说，不过得等向荣叔的腿脚好一些了才成，这会儿怕是不成的。”
　　“说起来，向荣叔腿怎样了，可好一些了？”庄清宁关切询问。
　　“还成，找大夫看过了，说是骨头应该长住了，倒也没有长歪，就是这会儿当家的还下不得地走路，使不上劲儿，不过若是拄拐的话，脚不必使劲儿，到是能挪几步的。”
　　曹氏道，“这几日在家里头一个人都能应付的过来了，不必娘天天帮忙了，娘在家也能安心做些驴打滚儿的，晨起的时候在铺子外头让秋英卖一会儿。”
　　“不过这天儿也有些热了，驴打滚儿放不住，想着天若是再热一些的话，便暂时不做了，等天凉快一些了再说。”
　　“既是柳叔婆和秋月在家若是无事的话，不妨在家里头到处摘些艾叶来，上回给你们的驱蚊草药包，已经跟县城那边的一个叔说好让他帮着卖，估摸着这段时日要用上许多干艾叶的，这到药铺子里头收也是收的，到是不如寻亲近的人收，价格是一样的价格，也免得药铺子里头再扒一层皮去。”
　　“不过这艾叶得是小片择下来，搁在日头底下彻底晒干才成，到时候论斤来称，有多少我收多少的。”庄清宁笑道。
　　“这不是问题。”
　　曹氏连连点头，“这个时候艾叶长得正旺的，这外头野生的都是一片一片的，我们那临着一条河，河边到处都是，都没人要这个的，顶多就是端午的时候大家伙割上一把往门口挂一挂，避避邪罢了，平日里顶多也是摘一点放家里头驱蚊虫，不过光有艾叶不管用，好多人也懒得去割了。”
　　“你要是要旁的婶子还当真不能跟你保证，可要这艾叶，这可好说的紧，晚上回去了就跟娘说一声，让她得了空便去摘一些就是，晨起起的早了，我跟秋英也一并去，在家里头晒干就是。”
　　“婶子看着安排就是，我这儿也不着急要，先从药铺子里头买一些，等晒好了拿过来就是。”
　　庄清宁交代了曹氏这边，等回家的时候，也去寻了庄景业说道这草药包要准备原料的事情。
　　“艾叶，菖蒲，薄荷，有多少便收多少，可以给了药铺子里头的价格，不过也得控制了品相的，不能说晒不干的，看着烂叶子的，都往里头塞。”
　　庄清宁跟庄景业交代了一番，“这也算是给村子里有谋个活计，等这两日秋种完了，也有个门路赚些银钱。”
　　“是是是。”庄景业小鸡啄米一般，嘴角几乎咧到了耳朵根去。
　　“这秋种过后，无外乎就是过一段时日间苗薅草啥的，活不算多，刚好这个时候能辛苦一些，多赚些钱，且这去割艾叶什么的活，老少皆能做，这可是个实打实的好活呢。”
　　都快成送钱了的！
　　他从前咋个说的，都说了这宁丫头这脑子跟旁人长得不一样，往后就是村子里头的财神爷的。
　　“三四日后我就得先交第一批货，里正叔公若是不忙了，今儿个就跟大家伙说下去，若是手脚勤快的，这几天的日头也够的话，到是赶得上交第一批的货，若是赶不上的也不必着急，往后也时常收的，慢慢攒着就是。”
　　“总之就是有多少就要多少的，银货两讫，绝不拖欠。”
　　瞧着庄清宁说的是十分笃定，庄景业却是有些担忧起来。
　　“宁丫头，你也别怪我说这话泼你冷水，咱这临着的河边，野生的艾叶到处都是，你这把话放的这么宽，要多少有多少，要是回头这艾叶收的太多，草药包卖不出去那么多可怎么办？”
　　“到时候岂不是赔钱了？”
　　“里正叔公放心，保准是有多少就卖多少出去的。”庄清宁抿嘴直笑。
　　庄景业这张大的嘴巴，许久都没合上。
　　有多少就能卖出去多少？
　　这……
　　庄景业真是有些怕庄清宁因为豆腐铺生意一直红火，就有些飘了，可仔细想一想的，庄清宁既是要做的事儿，大约总是有些道理的，而且总是能做成的。
　　就跟先前他不看好庄清宁立女户似的，可庄清宁不是把日子过得红红火火，没的挑剔么？
　　庄景业想了想，决定还是闭了口不再提。

第253章 功臣
　　只跟庄清宁商量，这从村中收艾叶等东西的细节。
　　待诸事都商量完毕，庄景业便张罗着把大家伙叫到一块去，把这事儿跟大家伙说了一说。
　　“收艾叶，这还有这么好的事儿？平日里割了艾草拿到药铺子里头，大都不收的，还得碰时候的，这回竟是做多少收多少？”
　　“里正都这么说了，这还有假，总不至于你连里正的话都不信吧。”
　　“就是，就算不信里正的，你还能不信宁丫头去？她家豆腐坊收豆子，那可是从来没有拖欠过钱的。”
　　“信到是信，就是不信这银子能来的这么容易……”
　　先前发出质疑的那人，伸手抓了抓后脑勺有些不好意思：“这平日里头面朝黄土背朝天的，一年到头才能刨几个钱出来，这不是不敢相信嘛。”
　　都是平日里头吃惯了窝头的人，忽的看着白面馒头在自己跟前，都不敢去拿了。
　　“有啥不信的，是不是真的试试不就知道了，反正干完了活，闲着也是闲着，要是能赚一点钱，那不是拾得煤块扫的碳，有多少算多少嘛。”
　　“是这个理儿，那咱们就试试。”
　　“要是试试的话，那得抓紧点点才成了，没听里正说么，要是想赶第一批货，那就得抓紧了呢。”
　　“得嘞，这会儿就回家磨镰刀去！”
　　三五成群的人，各自说着话的往家里头走。
　　家里头秋种还没种完的，这会儿都赶着下地把花生黄豆什么的种下去，秋种完的，已是磨了镰刀，去寻艾叶什么的去了。
　　割了回来之后，拿了箩筐簸箕，竹篾子凉席的，搁到院子里头晒。
　　一时之间，这村子里头的所有人，皆是颇为忙碌。
　　【叮，温馨提示，今年村民种植新型大豆种子的面积，已经超过了去年大豆种植面积，恭喜宿主完成推广新农业种植系列的第一个任务，推广新型大豆种子的种植任务。】
　　【宿主已获得任务奖励，内脂豆腐制作配方，菜谱：卤猪头肉，并解锁系列任务，具体任务会根据实际情况不定期发放。】
　　【因宿主此次任务完成十分成功，超出面积极大，且带动外村人大量种植新型豆种，所以系统额外奖励宿主，菜谱：卤鸡爪。】
　　不错不错，一下子就拥有了两个菜谱加上一个内酯豆腐的制作配方。
　　虽说现在她在大力推广腐竹的制作，以求腐竹方便销售到县城、府城乃至更远的地方，也好保证作坊长年经营运作，此时并没有太多的时间和精力再让豆腐坊去大量制作内酯豆腐。
　　但拥有这一个配方，以后用来自己解馋，或者拿着哄了章叔高兴，都是不错的。
　　庄清宁笑眯眯的把东西都接收下来，该绑定的绑定，该解锁的解锁。
　　【宿主这次完成任务非常非常好，希望下次也能超额完成任务，获得更多额外奖励哦。】
　　这兴冲冲的语气，让庄清宁脑海中顿时浮现出来一个眉飞色舞的机器人的形象。
　　没眼看！
　　不过某只五高兴也是应该的，毕竟超额完成任务，系统自动分配的任务奖励就多，任务奖励多呢，她这个宿主就可以解锁更多的配方，也能更快的实现发家致富。
　　不过，这回这个事儿啊，功劳还真不在她，得在庄如满。
　　实打实的帮了她一个大忙的。
　　庄清宁笑得像一只狡猾的小狐狸。
　　而此时功劳满满的功臣庄如满，这会儿正在家里头垂头丧气，坐在院子里头的杌子上，一盏茶的功夫，叹了七八十来个气。
　　叹气大约是不够的，还是不是的挠上一把头皮，只挠的这头发都成了鸡窝。
　　咋回事呢，这事儿咋就成这样了呢？
　　当时他废了那么多口水，说了那么多的话，也把意思给说了个清清楚楚的，那些个人面上也答应的是干干脆脆的，怎的这一扭头，全都不听他的，还跑到庄景业那拿了新豆种的？
　　这些人当真是绕不过来这个圈不成？
　　都被那庄景业灌了迷魂汤？
　　当时也是的，也有些想的简单了，自己晓得到那些人跟前说道，那庄景业不也得到那些人跟前说道去？
　　当时怎么就没想着再多说一回呢，各家再跑上一趟的，说不准他们也就觉得自己说的对了。
　　哎，真是可惜了，大意了！
　　还有那个庄景业也是，成天的围着一个小丫头片子打转，也不知道这个里正怎么想的，真是让人生气！
　　这回的事，当真也是便宜了庄清宁那个贱丫头了！
　　“当家的。”宋氏见庄如满在那唉声叹气的，倒了杯茶给他：“咱家还剩三亩多地没种呢，种点啥？”
　　若是按往年来说，是该种豆子的，无论卖也好，到过年前磨了豆腐也好，也都方便。
　　可今年一想到这满村的豆子皆是被庄清宁那豆腐坊给收走了，往后说不准他们家也要卖豆子到她这里，宋氏这气就不打一处来。
　　“还能种啥，种点豆子吧。”庄如满有气无力的应了一句。
　　“种豆子？”宋氏顿时如同被踩着尾巴的猫一般，跳了起来：“当家的，你回头准备卖豆子给那个死丫头骗子？”
　　“卖啥卖，就是惦记着年前磨豆腐得用，再说了，这种些豆子的，回头也有些用处。”
　　庄如满有些不耐烦，“你就别那么多话了，啥也不懂，话还那么多，有这个功夫，赶紧把清荷那丫头的婚事给订下来。”
　　一说这事，宋氏脸上顿时一红。
　　她这段时日可是跑了许多地儿，也寻了许多媒婆的，可寻来的那些庄如满也是瞧不上，说什么家境不好，宋氏便往更好了的挑。
　　只是这媒婆皆是势利眼，见她横挑鼻子竖挑眼的，一直也定不下来，这会儿也都不愿搭理她的，这几日，根本没人再给说亲了。
　　庄如满埋怨过她好几回，说她啥也做不成。
　　宋氏心里头也是难受的紧。
　　看宋氏这个模样，庄如满心里头更烦了一些，嘴角是撇了又撇的。
　　“成了，赶紧做饭，我出去一趟。”
　　“当家的你要去哪儿？”宋氏追问了一句。
　　庄如满也懒得搭理她，只径直出了门，往西头走了。

第254章 要啥有啥
　　直到这天黑透了，庄如满也还没回来。
　　宋氏也不敢和庄元忠和庄清荷先吃饭，只在院子里头等着，时不时的在院子门口往外张望一番。
　　虽说这会儿月亮大，照的路都是亮堂的，可瞧来瞧去的也没有半个人影儿。
　　“爹怎么还不回来，人都饿死了。”庄清荷嘟囔不已，摸着空空的肚子，随后也不管了，只伸手拿了窝头来吃。
　　宋氏这会儿也是饿的不成，也拿了窝头来啃，嘴上却是道，“再等一等，估摸着快了。”
　　“要是回来的时候瞧见你们吃饭不等他的话，怕是又该生气了，要真饿得慌，吃块窝头就是，别喝稀的。”
　　窝头少个一个半个的，庄如满也不会再数上一数，可稀饭若是少了，便一眼瞧得出来没等他吃饭了。
　　这事儿宋氏试过很多次，觉得是个好法子的。
　　“知道了。”庄清荷撇撇嘴，只啃了窝头，黄瓜菜也不敢动。
　　“娘，你说爹出去干啥了，这么晚不回来。”庄元忠问道。
　　“不知道，你爹也没说。”宋氏摇了摇头。
　　“会不会……”庄元忠瞥了庄清荷一眼，“该不会是去张罗姐姐的婚事了吧。”
　　“别瞎说！”庄清荷脸色顿时黑了下来。
　　本来这段时日媒婆说的亲，庄如满皆是瞧不上，庄清荷背地里还松了口气的，觉得这事儿成不了，她也就还有希望，等着庄文成回来了，就赶紧去寻庄文成表明了心意，让他早一些跟家里头提亲，她也能彻底放了心的。
　　庄清荷盘算的极好，也听不得旁人说旁的什么事。
　　“有啥瞎说的，要是你爹真能把你亲事定下来，那是天大的好事！”
　　宋氏话音落地，庄如满便从外头进了院子。
　　一身的酒气，手中拎着一只鸡，满面红光的。
　　“来，把这鸡先圈起来，等明儿个杀了来吃。”庄如满说着话，打了一个饱嗝。
　　“这是母鸡，留着下蛋多好，杀了吃可惜了。”宋氏拎了拎那鸡翅膀，掂了一下分量“瞧这分量，正是下蛋的时候呢。”
　　“眼皮子浅的玩意儿！”
　　庄如满撇撇嘴，满脸都是鄙夷，“就知道个把鸡蛋，这鸡明儿个杀了！”
　　“我跟你说，往后咱们都不必成天数着鸡蛋换钱过日子了，别说吃个把鸡了，就是往后顿顿红烧肉，那也是吃的起的！”
　　“当家的……”宋氏愣了一愣，伸手去摸了摸庄如满的额头，“这到是也不烫……”
　　“要是没发高热，当家的怎的说了胡话起来，莫不是走了夜路，沾了不干净的东西？赶紧的，清荷你赶紧去撇根柳树枝来，蘸点灶里头的灰过来让我给你爹扫扫后脊梁……”
　　“蠢笨婆娘！”
　　庄如满实在是忍不住，骂了起来，“成天眼皮子比那盘儿还浅，啥也不知道就在那嚷嚷，嚷嚷个屁的嚷嚷，一点见识都没有，真他娘的就知道丢人！”
　　“啥就起高热说胡话，啥就招了不干净的东西，你知道个啥，就知道吃喝，成天到你手里头的事就没一个办好的！”
　　宋氏被庄如满嚷的脸红了个彻底，低着头，扯着袖子，眼皮都不敢抬。
　　庄如满懒得跟宋氏多说话，只去看庄清荷，脸上也是换了一副笑脸，随意拉了个杌子过来坐，嘻嘻直笑，“清荷啊，这回爹给你寻了门好亲事！”
　　“家里头是做茶叶生意的，那院子大的哟，抵咱们家好好好几个大的，在县城有个顶大的茶叶铺子，还打算去府城开铺子类。”
　　“我听说，这家里头光买的那个丫鬟就有十好几个呢，做饭的，洗衣裳的，扫院子的，屋子里头伺候的……还有梳头的呢，听说这比县太爷家里头排场都大的。”
　　“这你要是嫁过去的，往后当真是吃香的喝辣的，衣食不愁了，这到时候随随便便从指头缝里头漏个一星半点的，就够咱们家一年到头吃好的喝好的了。”
　　“真的？”宋氏一听这个，也是喜出望外，只急忙坐到了庄如满旁边，“当家的，那往后清荷就能去当大户人家的夫人了?”
　　“要是这样的话，往后是不是也能把咱们家翻盖翻盖，也买俩丫鬟回来的，伺候伺候咱们？”
　　“到时候，要啥有啥！”
　　庄如满瞥了宋氏一眼，满脸的得意洋洋，“亲家还说了，往后元仁读书的花销他们家也一并包了，咱们家不必再操半点心的。”
　　“这哪里是结亲家，这是结了个财神爷回来！”
　　“清荷，你这几日也别到处跑了，也别下地做活了，在家好好呆着，过几日，他们就派媒人上门来了，这婚事往前赶，礼节啥的也都别太在乎，等到年前就把婚事给办了。”
　　“办婚事？”宋氏高兴之余，还是愣了一愣，“清荷今年还不够岁数吧，不得过两年再办婚事？”
　　“这亲家都没说啥，你在这儿嚷嚷啥？”
　　庄如满不耐烦的喝道，“这早成婚晚成婚，早晚都得办婚事的，早一些怕什么？那不还有娃娃婚的么，又不是不能，这么好的人家，往后你打着灯笼都难找的！”
　　“亲家愿意早点办婚事，那就早点办，早点办完了婚事，这事儿就定下来了，也免得成天还得胡思乱想，怕东怕西的。”
　　老话常说，夜长梦多，这事儿拖得时日长了，说不定就变了。
　　这不先前庄清宁和庄清穗那两个死丫头就是这样么，也就迟了一天去把这俩死丫头逮回来，她们俩便不声不响的立了女户，再往后这日子就变得不一样了。
　　所以说，还是得快点为好。
　　“是这么回事。”宋氏连连点头，“还是当家的厉害，能给清荷寻得到这么好的亲事。”
　　说了这么久，总算是说了句人话。
　　庄如满扬了扬下巴，“那是，这也算是凑巧，好事让咱赶上了，也得多亏清荷这八字生得到好，人家就看中了清荷这八字，说是旺夫呢！”
　　“那是，咱们清荷，一看就是有福气的，那里像那俩死丫头片子，就是个劳累命！”
　　宋氏也是满脸的得意。

第255章 这事我干！
　　都说这女人啊，生的好不如嫁的好。
　　庄清宁开个豆腐坊能怎样，在镇上开了个豆腐铺又如何，说来说去都是得自己累成狗一样的去赚银钱，哪里像她家清荷，这眼瞧着就要进了富贵窝，往后那庄清宁只怕是撒丫子跑也追不上她家庄清荷了。
　　宋氏一想到这儿，这心里头就跟三伏天喝了冰蜜水一样的高兴。
　　而此时颇有福气的庄清荷，已是脸色煞白。
　　定了亲事，过两天媒人就要上门来？
　　那她哪里还有时间去等她的文成哥，还如何等得到文成哥跟她提亲？
　　这可怎么办……
　　庄清荷急的眼泪只想往下落，想趴在桌子上嚎啕大哭，更想跟庄如满和宋氏说一说，说她除了庄文成，其他人死也不嫁。
　　可庄清荷却也晓得这话若是说出口的话，只怕又是如同从前一般，被庄如满狠狠的抽上一顿柳树条子，于是不敢吭声，只咬着嘴唇，趁着天黑旁人瞧不见，只吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　等吃完饭拾掇完后，一声不吭的回了屋，趴在床上呜呜的哭。
　　“姐，我说的啥，是给你说亲的吧。”庄元忠坐在了自己床边，双手往后撑着，晃着自己的小短腿。
　　“闭嘴！”庄清荷没好气道。
　　“姐，依我说你这会儿哭也没用，还不如抓紧时间干点实事，兴许这事儿还有点转机。”
　　庄元忠见庄清荷没再张口骂他，接着说道，“还是上回我说的事儿，我帮你一把，咋样？”
　　“不过我可跟你说好了，这回姐你真的是没有再想想的天儿了，要是再不赶紧点，这事儿真做不了，往后姐你这可是后悔一辈子的事。”
　　见庄清荷还是没反应，庄元忠撇了撇嘴，左右脚互脱了鞋子，骨碌爬上了床，麻利的躺了下来，“我算是知道了，我这也是咸吃萝卜淡操心，别人都没这个心思，我还在这儿劝呢，劝个啥啊，这事儿又没我啥好处……”
　　“得了，姐，这事儿你就当没听着，我也不说了，早些睡吧。”
　　庄元忠翻了个身，背对着庄清荷。
　　庄清荷却是猛地抬起了头，坐在了床边，直勾勾的看着庄元忠，牙齿几乎把嘴唇咬出血来：“庄元忠，这事儿我干！”
　　庄元忠一骨碌爬了起来，眉开眼笑，“我就说嘛，姐姐不糊涂，这是最后的机会了，成不成的，最好都要试试，万一就成了呢！”
　　“少废话，啥时候能干？”
　　“这个……”庄元忠挠了挠后脑勺，“你得等等，我得寻了机会才成。”
　　“不过你放心，绝对在媒人来家之前！”
　　庄元忠把胸脯拍的是哐当哐当响。
　　----
　　翌日晨起，庄清宁再到豆腐铺时，董大柱便拉着她到一旁说话，“庄姑娘，上回说我堂哥想着在镇上开个豆腐铺的事儿……”
　　“那啥，也怪不好意思的，堂哥这段时日也有些想做旁的生意了，好像是他岳丈家里头要跟他一块做什么生意，估摸着暂时不做这豆腐生意了……”
　　董大柱满脸的不好意思和难为情，脸都红到了耳朵根去。
　　倒也不是因为开不了豆腐坊没能帮庄清宁做大生意而不好意思，而是因为先前他堂哥在他跟前说的那些话……
　　“若是能在县城里头开铺子帮她卖的话，那可是能帮她赚钱的，这种事论说她该上赶着来找，我也是这一时半会儿的没有个买卖做，铺子在那空着也是空着，听旁人提起了一嘴，便愿意做这个事而已，怎么也得她来寻我来商量这事儿才对，怎的让我去寻了她？”
　　“再怎么说也不过是个磨豆腐的，这往外出东西那都是上赶着求下家的，这个样子实在太托大了一些，这才刚开始，就打算耍了威风的，往后指不定是个什么样的，这话大柱你也说给她听一听，只说若是她能上门来寻，好好说说这事儿，这买卖兴许能成，可若是还这样的话，这买卖不谈也罢了。”
　　这样的话。
　　董大柱听了这话，顿时愕然。
　　外人是瞧个热闹，他成天的做这个事儿，自然是懂得里头的门道，晓得庄清宁这豆腐坊虽小，却是个实打实的宝地，能跟她搭上生意，稳赚不赔的。
　　原本他堂哥也是兴致勃勃的找上他来，想着做这个生意的，这会子却又觉得低头去寻人商量这事儿丢面子？
　　在家躺着那到是不丢面子的，可你也赚不来银钱不是？
　　再说了，这原本也不是什么丢面子的事，既是你想寻这个赚钱门路的，自然你就得主动一些，庄清宁也不曾让他做什么，只是拿出这做事的态度来罢了，他就如同被踩了尾巴一般，跳成这个模样，甚至连带着他都埋怨起来。
　　董大柱有些不懂他这堂哥究竟是怎么想的，又是哪里来的这么大的威风。
　　这还没开始合伙做生意呢便是这样，要是往后指不定又要出什么幺蛾子了。
　　董大柱懊恼堂哥的不懂事，同时在庄清宁跟前也是十分不好意思。
　　不好意思自己竟是介绍了个这样的人，所以这会儿看庄清宁时，是满满的愧疚感。
　　而庄清宁在看着董大柱这幅模样时，大概猜出来了这其中的缘由，也晓得董大柱的为难，只淡淡一笑，“不妨事，刚好这段时日我也忙着跟玉田叔这边做点事的，你若不提这事儿，我到是险些忘了。”
　　董大柱见庄清宁并未在意，这心里头顿时也是一轻，只跟庄清宁说了几句闲话，便忙着往自己车上装东西，往县城运了。
　　而庄清宁在忙完之后，也是忙着去镇上走。
　　三日后要备下第一批的草药，虽说村子里头已经通知了村民开始割采艾草等，可不晓得到时候能买的上来多少，保险起见，得先从药铺这里预定一部分，作为最后的兜底用。
　　艾草、菖蒲和薄荷，还是先前的老三样，这次的量却比上次大了许多，预定的是明日傍晚的时候来拿。
　　预定草药是寻常事，药铺也是时常遇到，只让庄清宁交了定金，剩下的待来拿药草的时候一并付清。

第256章 不是个东西
　　只是这样一来，元生看庄清宁的目光中，更多了几分的同情，甚至摇头叹息了两声。
　　上回来拿的草药，估摸着也是不大顶用了，这回来买新的来了，来买还不买全，还是买这三样东西，想来也是为了省钱的。
　　哎，庄掌柜，不容易啊。
　　这么想的元生，最后在算账的时候，给庄清宁打了个折，抹了个零。
　　能做的也只能这些了。
　　元生心里头这般想。
　　到是庄清宁并不察觉元生的心思，见元生让利，便道了谢，而后去豆腐铺待了一会儿，接着去寻了章永昌去。
　　一来是想跟章永昌说说这卤鸡爪的配方，让章永昌这段时日若是没什么事儿的话可以试试，看看滋味如何，也算是打发打发时光，顺便做出来之后，庄清宁自己也好好解解馋的。
　　二来，是把上次柴正真的话转告给章永昌，原原本本的。
　　对于卤鸡爪，章永昌是笑呵呵的满口应下，“卤鸡爪这个东西，卖的地方不少，可这滋味能吃的却是不多，尤其还能卤的入味，烂而不散，没有任何腥味，入口绵软脱骨，到是一件不容易的事儿。”
　　“既然这菜谱是你母亲留下的，想必也是得意之作，这滋味必定是不会差的，我这两日便试上一试，鸡爪子倒也不缺，去县城里头那些酒楼那的收些就是，这两日连荣也是无事，让他去一趟，若是卤出来能吃，便给你送去让你尝尝鲜。”
　　“到是这柴掌柜……”
　　一提到这事儿，先前因为的卤鸡爪菜谱的章永昌，脸上的笑意顿时淡了一些，更是拿起面前的茶杯抿了一口，这才接着说道，“这事儿我还得想想。”
　　“不瞒宁丫头的，我这在福顺楼做了这么久的大厨，几乎是一年到头都没有清闲歇着的时候，这段时日也是难得享个清闲的，想再歇上一段时日的。”
　　“等过段时日，再说吧。”
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　章永昌是个性情中人，最是在乎义气感情的，跟冯永康这么多年合作，这心里头多少也是惦记着往日的情谊，对于这个时候去福顺楼的同行冤家的如意阁，心里头估摸着也是一时半会儿不能接受的。
　　“柴掌柜倒也只是问问，若是章叔没那个意思，我回了他就是。”庄清宁道，“柴掌柜也这么说，并没有旁的过多意思，只说是如意阁的大厨要去县城跟着儿子养老，便来问一问章叔你这边罢了。”
　　“倒也没有旁的什么意思，柴掌柜也是千叮咛万嘱咐的，说让我跟章叔说上一声，让章叔千万莫要多想。”
　　“柴掌柜为人我到是也晓得的，不会多想，宁丫头放心就是……”
　　章永昌话音未落，连荣进了院子，晃了晃手中买来的那只鸡：“师父你瞧，按你说的，就是这种的把，半年生的小公鸡。”
　　“到是还成。”章永昌捏着那鸡脖子仔仔细细看了看，“去宰了吧，晌午给你们做神仙鸡吃。”
　　“宁丫头晌午别走了，留在这里吃饭。”
　　“那敢情好，正馋嘴的，来章叔这里，不就是为了饱口福来的么？”庄清宁抿嘴直笑。
　　连荣笑嘻嘻地先去放宰杀这鸡去了，章永昌跟庄清宁说了会儿话开始在灶房忙碌起来，待晌午的时候，这一道香喷喷的神仙鸡，被端上了桌，连带的还有一道酱烧豆腐，炝炒绿豆芽。
　　食材自是出自庄记豆腐铺。
　　神仙鸡清香十足，鲜嫩多汁，滋味甚好，那酱烧豆腐和炝炒绿豆芽也自是不必说，皆是与平日里一样好吃。
　　庄清宁晌午的时候，比平日里多吃上了半碗饭。
　　章永昌见庄清宁放下了碗，急忙让连荣再去添一碗的。
　　庄清宁自然是不肯，拿了碗筷自己往灶房里放，顺手就给洗了。
　　章永昌见状，这眉头顿时拧的老高，“你也不多吃一些，长得原本便清瘦，若是再不好好吃饭，往后岂不是瘦成竹竿了？”
　　“已经吃饱了。”庄清宁说着话的，打了一个十足的饱嗝，自己都笑了起来，“看，是吃饱了吧。”
　　“嗯……”
　　章叔低了低头，把碗中的饭又往口中扒了一些，“也可能是饿的。”
　　庄清宁：“……”
　　得，有一种饿，叫做章叔觉得你饿。
　　又在这里待了一小会儿，庄清宁便离开往豆腐铺走。
　　回去的路上，经过福顺楼的后院门口，远远的，听到有人窃窃私语的声音。
　　“师父，这事儿，能成么？”
　　“怎么不成，都到这个份上了，还跟他讲什么情面不成，他又不曾跟咱们讲了情面的。你瞧瞧他天天那个劲儿的，恨不得要把咱们师徒两个的脸面搁在地上踩了。这福顺楼生意不好，也不想想自己的问题，就知道说后厨菜不好，我这先前让他试菜的时候，可是挨个都试过的，那也是竖着大拇指连声夸的，这会儿倒好，自己管不好这酒楼，招不来客人，到是要把这事推咱们头上了，这算个什么事儿？”
　　“也是，这个冯永康也不是个东西，这先前是说啥啥好的，结果真相处起来，是哪儿哪儿都不成，处处挑你的毛病了，真不知道怎么当的掌柜的，怎么管这个酒楼了。说起来，这冯永康疑心也重的很，我这不是前两日被那庄记的死丫头打破了头么，便刨根问底的问，我听说还去镇上打听了打听，打听我有没有出去赌钱什么的，你说说他这管的，管那么宽干啥，我是伙计，又不是卖给福顺楼了！”
　　“是吧，怪不得跟从前那个厨子相处不来呢，这会子也算是知道了，这根儿啊，指不定在谁身上的……”
　　“哎，师父师父……”
　　童飞拽了拽齐长富。
　　齐长富侧脸，瞧见了正大步从一旁经过的庄清宁。
　　这么近的距离，很显然方才他们师徒两个人的谈话，庄清宁是听了个清清楚楚的。
　　因为之前被庄清宁砸了个头破血流，这会子头上还帮着布条固定伤势的童飞，这会儿瞧见庄清宁有些下意识的发憷，尤其是看到庄清宁瞥了他一眼时，更是忍不住往后缩了缩。

第257章 犯愁
　　甚至躲在了齐长富的身后头，免得庄清宁再随手拾个什么东西，再砸的他哭爹叫娘的。
　　到是齐长富，呵呵笑了声，“庄掌柜。”
　　旁人打了招呼，庄清宁到也觉得自己理应回应，只停了脚步，微微笑了一笑，“齐大厨。”
　　“齐大厨到是有兴致，有空在这个地方闲聊。”
　　齐长富脸色在听到“闲”这个字时，变了一变。
　　是闲，福顺楼的生意，可谓一落千丈，没什么客人上门，他这个大厨自是不必让后厨预备那么多东西，也不必做许多的菜了。
　　庄清宁这个人，到是知道打人要打脸。
　　这小姑娘到是不简单的。
　　齐长富眼珠转了一转，呵呵笑道，“庄掌柜所言极是，福顺楼现如今的确是大不如从前，这冯掌柜也是如同疯狗一般，到处咬人，我们师徒二人可谓是受够了闲气的。”
　　“冯永康与庄掌柜从前也是有些嫌隙吧，且这冯永康还将章大厨撵了出去，庄掌柜心里头对冯永康也是有怨恨的吧。”
　　“齐大厨有话直说。”庄清宁轻咳了一声。
　　“方才庄掌柜应该也是听到一些了的，我们师徒两个人正想了法子治一治这冯永康的，若是庄掌柜能够跟我们一起的话……”
　　齐长富笑了笑，“想必一定事半功倍，得到各自咱们想要的东西，互相帮忙，各取所需，如何？”
　　庄清宁勾唇笑了笑，“不瞒齐大厨，我对此事并不感兴趣，铺子里头也还有事要忙，恕不奉陪了。”
　　童飞的性子，庄清宁是领教过的，有这样的徒弟，齐长富这个师父自然也是好不到哪里去的，必定也是颇为阴险之人。
　　且先前有着跟童飞的过节……
　　齐长富这个时候向她发出邀约，自然不会纯粹的想着互相协作，达成既定目的。
　　只怕是想着事成之后，有个人能帮他们背了黑锅，所以才会如此。
　　着实对不住，她背不够驼，背不了这锅的。
　　即便她真要出手对付冯永康，也不会跟齐长富这种居心不良，毫无诚信可言的人合作。
　　庄清宁嘴角微微上扬，满脸的嘲弄，抬脚而去。
　　而那齐长富，脸色渐渐阴沉起来，见庄清宁走远后，冲地上狠狠地啐了一口，“什么东西，死丫头片子罢了，当自己是根葱了？”
　　“脸上那神色是啥意思，瞧不上我们不成，当自己是什么正人君子了？你自己在背后撺掇着如意阁那柴掌柜跟福顺楼抢生意，为的是什么，当旁人眼瞎？”
　　“师父也别生气，这人我不是说了么，就是这个德行的。”
　　童飞满脸怏怏，“看我这脑袋上的伤，还不是这死丫头给砸的？人家只当咱们没了法子，还得上赶着求人家得到，所以就拿乔托大。”
　　“反正咱们也不指望着她过生活的，不必理她就是，她不愿做就不做，至少她也不会跟那冯永康说什么去，咱们就做咱们的就是。”
　　“是这么回事……”齐长富摸了摸下巴沉思，“这事儿，咱们得看看哪天做更合适一些。”
　　----
　　庄清宁没回豆腐铺，而是先去了如意阁去寻柴正真，说了说方才章永昌的话。
　　柴正真神色到是十分平静，但还是微微叹了口气，“到是能料到是这个结果，章大厨是个重义气的，怕是这心里头一时半会儿还是不成，那倒无妨，再等上一等吧。”
　　“柴掌柜若是有心，到是不妨再等一等。”
　　庄清宁压低了声音道，“方才我途径福顺楼后院门口时，听到这齐长富与童飞不知在商量什么，但能看的出来的是这两个人与冯永康也是不和的，这段时日福顺楼的生意已是不好，若是他们再有龃龉，离关门也就不远了。”
　　“柴掌柜这段时日不妨上些新菜，趁着这个时候把客人都揽到如意阁里头来，往后福顺楼即便再能平平静静的，只怕也不能再跟如意阁平起平坐了。”
　　“冯掌柜这个性子……”
　　柴正真又是一声叹息，“我与冯掌柜也是相识多年，明争暗斗有过，相扶相持也有过，晓得他是面上和善，内里却是小心眼，爱猜忌，又是个极爱面子之人，这两年这些表现的是更加明显，这般下去，怕是谁都不能再跟他好好处伙计了。”
　　“福顺楼走下坡路，也是情理之中的事。”
　　所以说啊，这做生意跟做人是一个道理，生意不是一锤子买卖，做人更是要长久相处，需得脚踏实地的。
　　柴正真心中对这个越发多了些感慨。
　　闲聊几句，庄清宁便回豆腐铺去，柴正真送了庄清宁到门口，抬眼更是瞧了瞧斜对面不远处的福顺楼。
　　冯永康正在那，大声训斥着一个干活的小伙计，小伙计低了头，话也不敢说。
　　街上人来人往的，时不时有人侧目瞧一瞧，还有人窃窃私语，大声说笑的，只羞得那伙计别过脸去，头低得是越发狠。
　　柴正真摇了摇头，叹了口气后背着手往自己后院去看看今天的菜式，也跟大厨商量商量，看能不能等他寻到合适大厨时再走。
　　----
　　腐竹已是在豆腐铺售卖，因为耐储存，滋味好的缘故，卖的甚好。
　　庄清宁也已经往县城开始些许供应。
　　如此一来，豆腐坊的生产力有些跟不上，庄清宁开始加快了腐竹作坊的建设进程。
　　叶大勇十分尽心尽力，按着跟庄清宁商量好的图纸，每日天刚亮便开始干活，天黑了才收工，尽快把这腐竹作坊给设立起来。
　　圈出来的空地也够大，按着庄清宁的规划，暂时也只占用了一半的地方，后续若是有其他的配方需要大批量生产这些东西时，再将另外一半地方利用起来。
　　庄景业已是开始置办那煮豆浆所需的铁锅，庄永贺也帮着去买这所需的石磨了。
　　眼瞧着这腐竹作坊要初步有了规模，且很快能够投入使用。
　　只是这样一来的话，到是让庄清宁有些犯了愁。
　　犯愁这人的事儿。
　　倒也不犯愁干活的人，这满村子的人，大姑娘小媳妇儿，乃至家里头田地不多的年轻劳力，在听说庄清宁要做腐竹作坊时，都已经上门来寻过庄清宁了。

第258章 不能赖我
　　各个毛遂自荐，想着往后能在庄清宁这里做工赚工钱的。
　　庄清宁倒也瞧见了不少干活踏实仔细，觉得能用的。
　　现在发愁的是，能管这腐竹作坊的人。
　　她要忙的事情还多，只怕是每天顾不得一直呆在腐竹作坊的。
　　庄永贺要管收豆子等一些对外的事，庄明亮得看顾豆腐坊这块，若是再加上腐竹作坊的话，那他实在是太累了一些，何氏这边的话，家里头的一堆事也抽不开身，庄四福要做专职送货，文氏到是绝对有能力，可到底年岁大了，做这辛苦活的话，庄清宁也不舍得……
　　思来想去的，庄清宁也没寻到一个特别合适的人。
　　只能是往后等腐竹作坊开始运作起来之后，看看谁合适，便由谁来管理就是了。
　　庄清宁打定了主意，将这精力开始往草药包的事儿上挪。
　　村中有人手脚勤快，已是晒出来了第一批的艾叶，往庄清宁家里头送，庄永贺和庄景业帮着一块张罗，收起了这艾叶，菖蒲和薄荷。
　　将这三种草药按一比一配置好，再配上从某只五的商城那兑换的驱蚊秘方粉，混合之后，用了那袋子给密封装好。
　　何氏傍晚的时候来了，来给庄清宁送做好的衣裳。
　　孟氏和柴正真给的布料，庄清宁让何氏帮着裁两身衣裳。
　　“宁丫头，这几日你听说了么？”在聊完了家常，何氏低声道。
　　“听说什么？”
　　何氏见庄清宁一脸茫然便晓得她大约是真不知道，越发压低了声音。
　　“你这几日不是忙着腐竹作坊就是忙着收这草药，只怕是没听说。这两日啊，庄如满到处炫耀，逢人便说，给庄清荷说了一桩极好极好的婚事，男方家里头有钱的紧，住二进的院子，二三十个奴仆，奴仆都能穿上缎子面的衣裳的，有钱的不得了。”
　　“还炫耀说什么庄清荷福气好，八字极合，是旺夫的命，所以往后才能过这吃香的喝辣的好日子，往后他们家也跟着吃好的穿好的，啥也不用愁的。”
　　“我到是有些纳闷了，这究竟是谁家啊，这眼是瞎了不成，瞧得上庄清荷，也不看看庄如满一家究竟什么德行，竟是想着跟他家结亲？”
　　何氏气愤庄如满一家的做派，尤其是从前对待庄清宁的方式，自觉这家黑心肠的人必定得不到善终，这会儿竟是过得逍遥自在，实在是觉得心里头不痛快。
　　庄清宁晓得何氏这是在打抱不平，却是咯咯笑了起来：“这婚事素来讲究门当户对的，两家家境素来是相当为佳，即便有时候说是低头娶媳妇，可这至少也得是一类人才成，既是男方家这般富裕，上赶着说亲的人必定是不少的，可他们却要求娶穷苦人家的姑娘，这里头，总感觉有些说不过去的。”
　　“这到是。”何氏顿时一怔，捻了一下掉落在身上的头发丝，“按说这婆家给的彩礼多，娘家准备的嫁妆少都要被人说道好一通，被婆家瞧不起的，这两家差这么多，庄清荷又不是什么多出挑的人……”
　　非但不出挑，反而是个一般人家都瞧不上的。
　　论样貌，论脾气秉性，论手脚勤快，的确是连一般姑娘都不如的。
　　先前能有一些人上门说亲，无外乎也就是因为庄元仁的缘故。
　　这年头，家里头难得有个读书的，尤其还能像庄元仁一般看起来还颇有天赋的，往后说不定是可以中举做官的，便上赶着巴结一二，也好为往后打算打算。
　　可以说，个顶个的都藏着心思的。
　　而像庄如满口中说的那般有钱的富户，竟是愿意跟庄如满家结亲，愿意娶了这庄清荷的，指不定是打着怎样的心思的。
　　这因果报应的，老天爷还能真瞎了眼，让庄如满这家人就这么好过了去？
　　何氏这般想着，这心里头顿时舒坦了许多，便也不再说这庄清荷的婚事，只跟庄清宁说起了旁的事情，说起了驱蚊草药包要用的艾草和菖蒲什么的。
　　何氏的娘家日子虽说过得去，可到底日子也不算太松泛的，何氏便有心让娘家那边闲的时候也收割些艾草菖蒲的，给庄清宁供货。
　　庄清宁自是连声应了下来。
　　随后的两日，庄清宁可谓十分忙碌，忙着收药材，忙着配驱蚊的草药。
　　庄清穗瞧着十分心疼，只尽自己所能帮庄清宁做些自己能做的事，称量药材什么的。
　　烈日炎炎，暑气甚浓，知了在树上高高低低的鸣叫，越发让这夏日有了几分燥热感。
　　青竹苑此时却十分的凉快，完全察觉不出半分的暑气。
　　一来是因为青竹苑周围翠竹成荫，日头根本晒不透。
　　二来呢是因为在引了溪水在园中流过，小溪潺潺，自是带去了许多热燥热之意。
　　这三来嘛……
　　“范先生。”楚瑾年脸色黑如锅底，浑身散发了阵阵寒意，让临近之人忍不住想打上几个哆嗦。
　　尤其是那盯着范文轩的目光，仿佛成为了一把一把的利刃，要将范文轩身上刺上几个窟窿。
　　“大公子，这事儿它也不能赖我。”范文轩揉了揉耳朵垂，满不在乎地翻眼瞧了瞧天儿，“这也是瑾舟自己运气差，愿赌服输嘛，是不是？”
　　这就是你把楚瑾舟的脸画成大花猫的原因？
　　楚瑾年看着楚瑾舟那额头上歪歪扭扭的“王”字，眼睛周遭的一层黑圈，还有脸颊上头的那长短不齐的胡须时，身上寒意又重了几分。
　　宁丰早已是吓得够呛，着人准备了温水来，给楚瑾舟洗干净。
　　只是那墨洗来洗去的，也不能完全洗掉，虽说远看倒也瞧不出来什么，可若是走近了仔仔细细瞧的话，还能瞧得出来原本的印痕，且因为墨色斑驳的缘故，瞧着比原来有墨渍时更难看了些。
　　“过几天也就没了，不妨事，不妨事的……”
　　范文轩见状，急忙补了一句，在发觉楚瑾年的拳头都握在一起的时，急忙往后退了两步，咧嘴笑的十分狗腿。
　　“我可真没以大欺小，这可谓是公平公正的赌局，输赢各自占五成的话，眼下只能说瑾舟自己运气不大好罢了，可大公子你这会儿要是招呼我的话，那就是纯粹是要欺负我了……”

第259章 认命吧
　　“哎哟喂，大公子，都说君子动口不动手，你这实在是太没有君子气度了！”
　　“大公子，我就是给瑾舟画了只老虎罢了，你这给我涂满脸黑是几个意思？”
　　“大公子，手下留情……”
　　“大公子……”
　　算了，认命吧。
　　拼命挣扎的，就已经被画了大半个脸了，这会儿还反抗不反抗吧，也没啥意思了，到这个份上了，若是涂个满脸黑到是还能瞧着颜色均匀一些，不然的话反而显得怪异。
　　于是，范文轩心如死灰一般，在楚瑾年特地放在他面前的镜子中看到自己实打实的变成了一个包公脸时，也只能是默默的叹了口气。
　　不过就是今天玩儿心大发，欺负了楚瑾舟一小小下而已，就这么不凑巧地再次被楚瑾年这个活阎王给抓包了。
　　看来，这个楚瑾年当真是他的克星！
　　以后要想愉快的在这个世界上玩耍，第一步就得干掉楚瑾年才行！
　　范文轩在心中腹诽许久，这才用宁丰端过来的温水洗了脸，洗掉脸上那漆黑的墨渍。
　　与楚瑾舟一般，范文轩脸上的墨渍也是不能完全系干净的，且因为范文轩脸上的墨涂的够厚的缘故，所以比楚瑾舟脸上的更加明显，加上此时夏日，身上做穿的皆是圆领袍，露出的脖子和脸的颜色形成十分鲜明对比，越发显得脸黢黑了。
　　京中无论是男子与女子皆是以白为美，尤其是范文轩这类文人，素来讲究风流儒雅，此时这幅模样，简直如同不让他吃红烧肉一般难受。
　　范文轩在回去之后拿着镜子是照了又照，看了又看的，气也是叹了一口加一口的。
　　楚瑾年这个人当真是惹不得，永远知道从什么地方戳刀子最疼！
　　尤其这一双眼睛，除了四皇子的事儿以外，就盯在楚瑾舟一个人身上了，害得他想跟楚瑾舟开个玩笑都不能，真不知道楚瑾年这个性子什么时候才能改一改！
　　得想个办法让楚瑾年忙活起来，他就不会总是盯着他如何教导楚瑾舟了。
　　那什么事才能让楚瑾年这个冷面阎王忙活起来，不再事事都盯着楚瑾舟和他呢……
　　范文轩低头想了许久的功夫。
　　“范先生。”有小厮进了门来，手中端着一杯新茶，恭敬放在了他的桌子上头，“请喝茶。”
　　“嗯。”范文轩微微点头，一眼就瞧见小厮那斜襟的衣裳缝隙里头，露着一点点的粉红。
　　“你这是……”
　　小厮低头看到那露出的帕子一角，脸红成了大苹果，急忙伸手将那帕子完全塞了进去，说话也吞吞吐吐起来，“这……让先生见笑了，这是前几日托人买的，想的得空的时候，送人的。”
　　范文轩吃吃笑了起来，“怪不得你这厮这几日做事总是神情恍惚的，原来是因为心里头惦记着旁的事，做事都心不在焉起来。”
　　“小的不敢。”那小厮闻言吓了一跳，急忙赔罪，“小的往后一定尽心尽力伺候……”
　　“一句玩笑罢了，你不必害怕，我的性子你又不是不知道，不必在意就是了。”
　　听了这话，原本慌乱无比的小厮此时心中稍稍安定。
　　范文轩平日里嘻嘻哈哈，对许多事的确是不甚在意的，但他身为奴仆，自然是要谨慎小心伺候为好，便又说了赔罪的话，这才退下。
　　瞧着那小厮的背影，范文轩是笑着摇了摇头。
　　年轻真好啊……
　　对了！
　　楚瑾年，不就是年轻人嘛，这气血方刚的，若是有软玉在怀，哪里还有那闲心和功夫去管楚瑾舟跟他的事情？
　　这个想法似那冲破石头缝里生长出来的杂草一般，在见了太阳，吹了风之后便一发而不可收拾的疯长起来，几乎占据了范文轩的整个脑子。
　　这主意好，这主意甚好！
　　范文轩甚至激动的在屋子里头来回踱了好几步，可谓满脸的洋洋得意。
　　嘿嘿嘿，楚瑾年啊楚瑾年，看你往后还如何厉害的起来。
　　被念叨了许多遍的楚瑾年，在翻开书卷之时，打了一个大大的喷嚏。
　　“公子可是着凉了？”井昭顿时担忧。
　　楚瑾年惦记着能多来青竹苑陪楚瑾舟几日，从寿春快马加鞭往回赶，昨晚也是星夜赶路，虽说现如今是炎炎夏日，可更深露重，昨晚又经过山林，寒风竟是有隐隐刺骨之意，井昭当时都打了几个哆嗦的。
　　“无妨。”楚瑾年揉了揉鼻翼，“倒也没觉得哪里不舒服。”
　　“不过我到是发觉这屋子里头，似多了什么气味，可是用了什么熏香？”
　　“那倒不是。”井昭答道，“属下进屋时也闻到了一样的气味，便问了丰管家，丰管家说这是县城里面一家布庄新到的驱蚊草药包。”
　　“是。”
　　进屋里来的宁丰接了话，“园中奴仆的衣裳布料皆是从这家布庄购置，所以布庄的掌柜的特地送上了几个，说若是觉得好用，回头再送，小的便将这驱蚊草药包搁置在大公子和三公子的卧房内，别说，这草药包的确管用，竟是比先前从京城送来的还要管用一些，小的正想着回头再问布庄要上一些。”
　　“气味倒也闻着舒心。”楚瑾年翻了一页书，“这段时日，这里可还一切太平？”
　　“园中到无任何问题，自那次之后，京中的那位夫人似歇了心思，再也没了什么动静。”
　　宁丰答道，“到是先前徐县令来过一趟，似乎是来问安的，见大人不在，便没有停留。”
　　“到是先前翠微湖那边因为溺死人的事情，闹过一段时日水鬼的流言，惹得民心惶惶，好在县中丁县丞前段日子着人整治了一番，流言之事便渐渐退散了。”
　　“因园中泡茶所用的水皆是翠微山的山泉水，因为流言之故，小的顾及三公子这边，原本在想要不要暂停从山泉那取水之事，因为此事到是放下心来了。”
　　“哦？”楚瑾年顿时来了兴致，手中的书随手放了下来。
　　“这流言最是难化解之事，尤其这种鬼神流言，这位丁县丞到是有能耐。”
　　“小的也这么认为。”
　　宁丰抓了抓耳朵，嘿嘿笑了笑，“不瞒公子，小的当时还特地去看了一看的，那位丁县丞做事倒也干脆利落……”

第260章 出大事了
　　宁丰便将那日在翠微湖看到的事原原本本的讲给楚瑾年听了一听。
　　“将齐河齐深两兄弟绳之于法倒也罢了，到是那位姑娘到是博学广闻的，竟是连这些东西都知道，瞧那模样也是信手拈来，甚至对这手法还有些嗤之以鼻之模样。”
　　“可瞧那模样，倒也不像是游走的江湖方士，可惜了，那日那姑娘轻纱遮面，到是没瞧清楚面容。”
　　对此，宁丰可谓颇为遗憾。
　　“原来如此。”楚瑾年眨了眨眼睛，一双眸子深邃不见底，笑意却是渐渐荡漾开来。
　　虽说宁丰说并未瞧到那位年轻姑娘的面容，可若是仔细想想，能将这些江湖把戏玩的这么出神入化的年轻姑娘，先前不就见过一个吗？
　　那位豆腐铺的十分年轻的庄掌柜……
　　脑中渐渐浮现一抹秀丽，嘴角也是微微上扬。
　　原本清冷的神态，此时平添了几分的柔和，大有楚瑾年幼时便有的公子温润如玉之风姿了。
　　看来他家公子对这位县丞当真是赞赏有加啊，宁丰心中暗道，脸上也是忍不住多了几分笑意。
　　毕竟他已经很久不见他家公子提及外人之时神色和缓了。
　　楚瑾年察觉到宁丰脸上的笑容似带着欣慰一般，只当自己心思被人察觉，轻咳了一声，将手中的书卷递给了宁丰，顺势躺了下来。
　　“乏了。”
　　“是。”宁丰应下，将两边的幔帐放了下来，熄了两盏灯，又查看了一下屋内盆中冰消融的情况，这才悄声退下，轻轻关上了门。
　　----
　　庄玉田如约而至，来寻庄清宁拿往城里头运驱蚊草药。
　　“这两日试用状况如何？”庄清宁问询。
　　“好的很呢。”
　　提及此事，庄玉田可以说是满脸兴奋，“那天宁丫头放那的也不多，我跟你婶子也没往外送多少，可这但凡送出去的，第二日皆是找上门来了，说是从未用过这么好的驱蚊草药包，要多买上一些，各个屋子都放一些的。”
　　“一听说这会儿没货，需得等上几日，若是需要买的话可以先预定一下，皆是二话不说便应了下来，还非要交上定金，生怕到时候没了他的。”
　　“这几日林林总总下来，光是要草药包的，就得一两百个草药包了，等这批草药包过去的话，用的人更多，下一批货估摸着要的也会更多了。”
　　“我还打算着这回把货拉回去之后，往客栈酒楼那送一些，这些地方用这个的也多，到时候量也不少，像那些跟府城那边时常有生意往来的，我也打算去走一走，看能不能往府城那送一送，要是府城那都从咱们这里拿的话，那才是实打实的日进斗金了……”
　　庄玉田越说整个人也是越兴奋。
　　庄清宁也是抿嘴直笑。
　　庄玉田描述的发展前景让她觉得高兴，更高兴的是庄玉田和孟氏两个人的经商思维。
　　会做生意，懂做生意，可谓完全不必她操心营销之事，只需安安心心的提供原料，往后在家坐着数钱就是了，惬意的很的。
　　“往后得辛苦玉田叔和孟婶子了。”庄清宁客气道。
　　“辛苦啥，不辛苦，这是赚钱的活，都是应该的。”庄玉田嘿嘿笑了笑，又跟庄清宁说了些往后他的一些营销思路，也确定了下次再来运货的时间和大致的数量。
　　“这个量估摸着得多不得少，不过少一些也无妨，让人惦记着的才是好货，买的人也才越多。”
　　“是这么回事。”庄清宁认可的点了头，帮着庄玉田一起把这些草药运到马车上头。
　　待都装好了，庄玉田便拉着这些草药先往家里头走。
　　路上，瞧见好些个人，皆是行色匆匆的。
　　远远的，似乎还听见了什么哭嚎和谩骂声。
　　“大河哥，这是出啥事了？”庄玉田好奇的问了庄大河。
　　“你估摸着不知道，这庄如满家里头，出事了。”庄大河道，“出大事了！”
　　“出啥事了？”庄玉田有些讶异。
　　“还不是庄清荷的婚事？”庄大河撇撇嘴。
　　“先前庄如满不是到处炫耀说庄清荷说了一家多好多好的婚事嘛，成天这鼻孔都恨不得朝了天去，看谁都看不上，瞧谁都瞧不起了，那叫一个拽呢。”
　　“这不我方才听说件事，说是这庄清荷偷了家里头的钱跑了！”
　　“跑了？”庄玉田瞪大了眼睛，“跑哪儿了，人找回来没有？”
　　“哪里用找，是被送回来的。”庄大河嘴撇成了柿饼子，“你猜这庄清荷跑去找谁了？”
　　“找谁？”
　　“去县城里头，找庄文成去了！”
　　庄大河口沫横飞地说道，“听说这庄清荷跑到县城里头去寻了庄文成，让庄文成去她家中提亲，还说若是庄如满不肯，他俩便一起私奔。”
　　“庄文成哪里瞧得上庄清荷那，自然是不肯，还让庄清荷赶紧回家，莫要纠缠他，可那庄清荷不依不饶的，在那药铺子哭的稀里哗啦说什么也不肯走，听说还惊动了县衙的。”
　　“庄清荷随了那宋氏的泼皮，在那撒泼打滚儿都不肯走，连衙差都没有办法，最后还是连说带劝，庄文成以死相逼，把人给送回来了。”
　　“庄文成是好心性不说什么的，那王氏能轻易说算了？这不这会儿王氏正喊了自己的大儿子，大儿媳妇，跑庄如满家里头闹腾的，我们赶紧过去瞧一瞧热闹。”
　　这村子里头的人，多少都对阴险又自私的庄如满有些不喜的，前段时日庄如满闹腾豆种的事儿，这不喜加重了一些，而这几日庄如满天天趾高气昂，到处炫耀那模样，让大家伙心里头的不喜又加重了一些。
　　可以说这心里头憋着气的，看到庄如满家出了事，还是庄清荷的婚事出了岔子，这会儿自然是有些幸灾乐祸，看热闹不嫌事大。
　　“原来是这样。”
　　庄玉田因为上回庄如满撺掇了他和庄玉成兄弟两个人来寻庄清宁麻烦，拿了他们两兄弟当刀子使的事，对这庄如满就讨厌的不行，这会儿听到庄如满家里头出事，到没有任何同情之感。
　　甚至还想去啐上一口的。

第261章 狗皮膏药
　　到是论起辈分来，他是庄文成的堂叔，这事儿该不该去帮个忙什么的，他得回去问问文氏，再做决定。
　　庄大河等人，事儿也说清了，心里头惦记着赶紧去瞧热闹，也就不跟庄玉田和庄清宁多说，急忙往前去了。
　　庄玉田则是急忙去寻了文氏，说道此事。
　　文氏听了这事，冷冷笑了两声，“庄如满那两口子，教不出什么好孩子来，庄清荷也不瞧瞧自己的德行，能配的上文成？”
　　“这事儿你去问问王氏，看要不要帮忙，去凑个人场，也让庄如满家里头知道咱们家也不是好欺负的，文成也不是她庄清荷能惦记的！”
　　庄玉田晓得文氏与王氏等人关系并不和睦，这些年走动的多，也是因为庄文成对文氏孝顺，而文氏也喜欢这个堂孙的缘故，这个时候生了这么大的气，自然是因为庄文成那受了影响。
　　虽说这男女有别，有人爱慕男的到显得风流，可寻常农家，大部分一辈子也唯有一个妻子了，婚事上头便看的十分重要，庄清荷寻上庄文成去私奔，旁人必定认为是苍蝇不叮无缝蛋，觉得这庄文成必定也不是个好的，勾搭一个眼瞧着要说亲的姑娘。
　　庄文成名声受了损伤，这亲事自然也会受些影响的。
　　“我知道了娘，我这就去。”庄玉田先暂且放下手头的事儿，一路往庄如满家里头去了。
　　此时的庄如满家里头，可谓里三层外三层的被人围着瞧热闹，庄玉田挤进去都花了好大一通的力气，在进了院子之后，便瞧见庄清荷正跪在地上，哭成了泪人，脸上明显又被打过耳光的痕迹，而身上更是有被鞭子抽过的印痕。
　　庄如满也是气呼呼的，时不时伸手在庄清荷的身上拧上两下，只疼的庄清荷龇牙咧嘴的叫喊。
　　而王氏，正叉着腰，拧着眉，怒气冲冲地喊道，“瞧瞧你们家养的好闺女，到处勾搭男人，勾搭到我们文成身上来了？”
　　“这一个村一个姓的，往上数那就是同一个祖宗，也不嫌臊得慌？我家文成好端端的，平白就受你们连累，被你们欺负？名声往后都坏了，还怎么说亲事？往后还怎么在县城里头做大夫？”
　　“今儿个这事儿你们家若是不给我们家一个说法，我就拆了你们家的家当！”
　　“就是，欺负人都欺负到我家头上来了，当我们家没人不成？”说话的是王氏的大儿子，庄文星。
　　“就是就是……”
　　后面一帮附和的年轻后生，皆是庄文星家中近门的，得有十数个之多。
　　庄如满顿时缩了缩脖子，且眼瞧着庄玉田也站在了旁边去，心里头越发是骂起了娘。
　　庄文成本家多，这年轻后生也是一茬一茬的，这十数个都还不包括父辈，也不包括在外头做活还没回来的，这要是真是跟王氏说的闹起来，拆了他家的话，估摸着半天都不用，一顿饭就拆个差不多了。
　　贱丫头，好福气不享，偏寻那吃苦受罪的地儿去，还惹来这么大的事！
　　这回不但是庄文成家里头要来寻麻烦，那定了亲的孔家，肯定也会冷了脸的。
　　自己怎么就生出来这么个蠢笨如猪的闺女！
　　庄如满越想越生气，手脚都往庄清荷身上招呼，只打的她喊得几乎上不来气儿，跪也跪不稳，瘫坐在了地上。
　　“贱丫头，赔钱货，让你干出来这丢人现眼的事，让你私奔，让你缺心眼！”
　　庄如满打的手累了都不肯停下来。
　　“你这当着我们的面说这些话，是说给谁听的？”
　　王氏不是个善茬，这会儿瞧着庄如满恨不得生吞活剥了去，只喝道，“你这会儿打死庄清荷这事儿也没完，把我家文成害成这个模样，这事儿不能这么算了！”
　　“王嫂子。”庄如满满脸赔笑，“这事儿谁也不想，从我这儿来说，刚给清荷说了门好婚事的，这不，过两日媒人都要上门来了的。”
　　“偏生这死丫头不知道到底是猪油蒙了心还是咋的，竟是做出来这等事，连累了文成的，你看我这打也打了，骂也骂了的，这态度也拿出来了的。”
　　“至于王嫂子说的要给文成讨了说法的是，咱们进屋里头去慢慢说？这当着这么多人面儿的，也不好商量不是？”
　　“这事儿的确是谁也不想的事儿，可这事儿他出了，就得想了办法解决，王嫂子只在这里闹着，也没啥作用不是……”
　　王氏虽说甚是瞧不上庄如满那奸猾模样，这会儿只想把庄如满全家都给撕了，可眼前遇着这种恶心事，即便是把他们全撕了也是无用，要紧的还是这庄如满家里头赔多少银子才合适。
　　若真是庄文成要被庄清荷这事儿给耽误了，回头也有些银子能顶的上用场，总比闹完之后啥也没有的强。
　　在想了想之后，王氏便也点了头的，领了人进屋去商量这事了。
　　庄如满也急忙跟了进去，心里头却是将庄清荷骂了一万遍，把王氏骂了一千遍。
　　他家庄清荷虽说有错，可他家清荷那也是马上要去当富家少奶奶的，往后那尊贵的很那，都这身份了，瞧得上你家那啥都不是的庄文成，那是你家庄文成的福气！
　　说句不客气的，说不准你王氏就是瞧着我家庄清荷说了这么好的一桩婚事，家里头往后指定是有钱了，瞅着这么个机会便狗皮膏药似的，黏着不下来了。
　　个顶个都是属狗的，闻着肉味就到处钻的。
　　庄如满这会儿气得够呛，也真想把王氏等人劈头盖脸的骂一通，再撵出门去，可一想到这两日媒婆便要上门来，若是这王氏到时候拼着鱼死网破，哪怕自己不捞好处，也要把庄清荷这婚事给搅和坏了的话，岂不是煮熟的鸭子要飞了？
　　想着这会儿要失去的一只鸡腿和往后可能会失去的整只鸡，庄如满毫不犹豫的选择要保住后者。
　　舍不得孩子套不着狼，他庄如满可不是个糊涂人！
　　眼瞧着王氏和庄如满等人进屋里头去商量事儿去那，那些个瞧热闹的人未免意兴阑珊。

第262章 不忍
　　还想好好看看两家打架，尤其是庄如满被打的头破血流的热闹了，真是可惜，没打起来。
　　哎，真白瞎了这么好的机会。
　　那些个看热闹的，皆是摇摇头走了，倒也有人留了下来，不死心的想着看最后会如何。
　　只是这一等，便等了许久。
　　大晌午的日头晒得那地里头的庄稼都有些打蔫儿，晒得人头皮都发烫，以至于最后一茬看热闹的人最终也是熬不住，赶紧撤了。
　　庄如满和王氏等人，可谓历经了一场时间极长的，讨价还价的商讨。
　　最后定下来，庄如满要赔给庄文成家里头十两银子，还要去县城那的药铺子里头，跟葛大夫好好解释解释这件事情，免得因为这事儿，影响了庄文成在葛大夫那学医的事情。
　　而去葛大夫那时的赔礼，由庄如满出钱买，且不能低于一两银子。
　　因着此时庄如满家中着实没有现钱，便让庄如满在那字据上摁了手印儿，待庄清荷完婚后便立刻送了过去。
　　商议好这个，王氏才领着人，扬长而去。
　　“嫂子，那我就先走了。”庄玉田跟着一块到了王氏家里头小坐了片刻，说了一会儿的话，站起身来，“我还得赶回县城里头看顾铺子生意。”
　　“那你慢些走。”王氏跟着往外送一送，一边叮嘱道，“你回到县城里头，也帮着我多去看看文成，多开解开解他。”
　　“这孩子原本就不爱说话，这回的事儿也是把这庄清荷送回来之后，啥也不跟我说便走了，我和我哥明日打算去县城瞧一瞧他的，可到底也不能在县城一直呆着。”
　　“刚好你在县城里头，离的不算远，来往方便一些，文成从小也是在你跟前长大的，你也多看顾看顾，别让文成因为这事儿再受难为。”
　　“放心吧嫂子，我晓得的，这不我也是听说这事儿赶紧过来瞧一瞧，娘在家里头也是气得够呛，说你这有啥要帮忙的，让我尽量帮衬一些。”庄玉田答道。
　　王氏闻言咧嘴笑了起来，“婶子最疼文成了。”
　　文氏连庄玉田和庄玉成跟前都时常没个好话的，这般关心庄文成，到是叫王氏觉得脸上颇有面子，又叮嘱了两句后，送庄玉田出了门。
　　庄玉田急忙往家里头走，跟文氏大致说了说后，连晌午饭都顾不得在家里头吃，便急忙赶了车，匆匆往县城去了。
　　正是晌午，这各家皆是飘起了炊烟。
　　唯独庄如满家半分没有要做饭的意思。
　　气得，被庄清荷做出来的这事儿给气得。
　　偷了家里头的钱，花的一文钱不剩了不说，还折腾的家里头倒赔了这么多银子。
　　庄如满心中怒火冲天，又将庄清荷打骂了一通，一向还算维护庄清荷的宋氏，也是狠狠将庄清荷数落了一通。
　　庄清荷这个时候，被打的，哭的，甚至加上因为庄文成硬生生拒绝她的事而伤心的，几乎晕厥了过去，伏在地上，上气不接下气的。
　　庄元忠这会儿，咬了嘴唇，竟是生出几分不忍来。
　　偷家里头的钱的事儿，是她给庄清荷出的。
　　而且打算的是，由他去投了那藏在墙根底下的钱袋子，自己先拿出来大半，把剩下那些给了庄清荷，由着她跑路就是。
　　庄清荷那胆子，必定是不敢跑太远的，且依着庄清荷那没注意的劲儿，只怕是跑不到镇上就得自己又回来的。
　　到时候庄如满和宋氏晓得她偷了钱，必定会打骂她一通，而这个情况下，自然也就没人去追究这钱袋子原本有多少钱，庄清荷花掉了多少，只会认定钱袋子里头少的钱必定都是她花掉的。
　　到时候，庄元忠便也就能顺理成章的把钱都攥到手里头了。
　　即便是庄清荷嘴不严把他说了出来那也是没关系的，只说是庄清荷指使他做的，依了平日里头他在庄如满和宋氏跟前的表现，他们必定也会信了他的话，而不信庄清荷的。
　　算盘打的精明，庄元忠也想好了所有的退路。
　　只是他着实没有想到，庄清荷竟是跑到了县城去寻庄文成，惹出来这样大的麻烦。
　　也没有想到王氏等人狮子大开口。
　　更没有想到的是庄如满和宋氏下手这般重，竟是将庄清荷几乎打掉了半条命。
　　最最让他没想到的是，庄清荷竟是没有提他的半个字。
　　不知道是这个时候因为被庄文成拒绝所以庄清荷只顾着伤心，还是因为这会儿被打的太疼根本顾不得其他。
　　总之……
　　庄元忠想了想，抬头道，“爹娘，你们也消一消气，姐姐纵然是不该去寻那庄文成，可眼下姐姐已经回来，也算是万幸。”
　　“爹也说过这媒人马上要上门来了，若是到时候瞧见姐姐被打的浑身是伤，病恹恹的，怕是容易让姐夫家不高兴了。”
　　庄如满看着自己的小儿子，这脸上的怒容几乎是消散了大半。
　　到了这个时候，家里头到是难得有个不蠢笨的。
　　“赶紧的去做饭去，折腾一上午，肚子都饿扁了，还有，把清荷扶屋子里头去，拿盐水洗洗的。仔细瞧瞧脸上脖子上有没有伤。”
　　至于身上的伤，露不出来，看不着的，那就不妨事了。
　　宋氏和庄元忠，便急忙去搀已经哭不出声来的庄清荷，架着扶到了屋子里头去。
　　----
　　夏日炎炎，天儿越发的热。
　　庄清宁也是越发的忙碌。
　　腐竹的销量超过了预期，庄清宁不得不催促叶大勇加快了搭建腐竹作坊的速度，一边更是张罗了在村中招募做活之人。
　　第一批的驱蚊草药包在庄玉田与孟氏的布庄开始销售，驱蚊荷包，驱蚊枕等也一同进行销售，因为药效极佳得到缘故，生意可谓十分红火。
　　相应的，庄清宁必须得配置出更多的驱蚊草药来，加大收购艾叶，菖蒲等药材的量，村子里头提供不上来的，便从镇上的药铺开始收一些。
　　药铺子见状，这心里头是既高兴，又奇怪的。
　　高兴的是庄清宁时常从这里买东西，药铺子生意好，奇怪的是庄清宁收这么多做驱蚊草药包的东西，用得完吗？

第263章 烦恼
　　但既是人家给钱买药，多问便是不妥，因而那伙计几次话到嘴边，都生生咽了下去。
　　村里头的人，反正是欢天喜地的。
　　艾叶，那遍地都是，河边大把的，晾晒更是不费劲，大人小孩，妇女老人，皆是可以，动动手，勤快一点点，便能把银钱赚了，这跟捡钱当真是没啥区别了。
　　一时之间，这满村的人对庄清宁皆是感激满满，而庄清宁也受到了村民们十分热情的回报。
　　这家的杏子，那家的桃，东家今儿个晌午做了蒸笼面，送来一碗，西家今儿个包了饺子，送来一盘，去镇上买的麻花枣糕的，包来一块，河里头捞的小河虾也给送来一碗……
　　总之就是，这吃的穿的，以及需要挑水的活，几乎是全让左邻右舍给包了，根本不需要她张罗分毫。
　　甚至还有几个过于热情的婶子，因为争抢着帮庄清宁和庄清穗做鞋子的缘故，还拌了几句嘴，险些出手挠人，最后还是庄清宁出面，两个人一人做上一双，这才罢了。
　　果然了，人嫌狗厌是罪，太过于受欢迎也是罪。
　　庄清宁觉得自己平白添了一些烦恼。
　　转眼已是到了庄清宁乔迁新居，暖房的这一日。
　　平日里各家还时常往庄清宁这上赶着送东西的，这回有了这么一个名正言顺的时候，越发的兴致勃勃，精心准备了暖房礼来上门。
　　鸡鸭鱼肉，鸡蛋鸭蛋，桃子杏子，河里头捕的鱼，溪里头捞的虾，山上猎来的兔子，镇上买回来的布匹，自己亲手做的床单窗帘子……
　　可谓是各式各样，应有尽有。
　　也有那些十分讲究务实的，晓得今儿个庄清宁暖房要请暖房之人吃晌午饭，特地蒸了几笼的二和面窝头来，方便晌午大家吃，也免了庄清宁还得张罗这事儿的麻烦。
　　桌椅板凳，吃饭所用的碗筷盘子，各家也是早已自发的搬到了庄清宁的院子里头。
　　而此时呢，参观完庄清宁新房后，男的忙活着劈柴烧火，摆桌子收拾板凳啥的，女的则是忙着择菜洗菜等，各司其职，有条不紊。
　　章永昌这会儿，被那灶上的火映红了脸，顺着脸颊往下落的汗，却也掩不住他此时满脸的笑意。
　　一来呢，是因为庄清宁有了真正自己的家而高兴。
　　二来，是因为做今天的菜而高兴。
　　自从那日从福顺楼离开之后，他虽一直没停做菜，却是小锅小灶的，一天也做不了几道，已是许久没有像这般大灶大锅，痛痛快快地一次性做出许多道菜的那种酣畅淋漓之感了。
　　这种久违的感觉，让章永昌顿时有些兴奋，甚至有些不愿意撒开那大铁勺了。
　　连荣看章永昌高兴，他自然也是高兴，手中的一把菜刀，在案板上那是切的咚咚响。
　　庄景业和庄永贺帮着招呼人，何氏也是陪着一些小媳妇，老婶子的说话，瓜子花生的招呼着。
　　庄清宁和庄清穗也是没有闲着，陪着要好的几个人说笑。
　　“哎，我说你们来给宁丫头暖房，这一看心思就不够，这备的什么鸡鸭鱼肉的，瞧着到是实用，就是到底还是寻常了一些啊。”
　　庄景业挤眉弄眼地笑了一番。
　　“这话说的，里正叔你这啥意思，你这不也是备了条鱼么，虽说你这鱼比我们的稀罕一些，可他这也是鱼啊，都是吃得，都肚子里头都一个样了，你这也不能自己备鱼回头说我们的鱼反而不好吧。”
　　“就是啊，里正叔，你可不能这么说我们的。
　　“害，里正伯的性子你们还不晓得？既是瞧不上咱们的，必定是准备了稀罕东西的，只等着要在我们跟前好好显摆显摆呢。”
　　“你这话当真是说到了点子上的，里正叔公当真是这样的人的，只是这么一说我到是好奇起来了，今儿个里正叔公到底备了什么礼来？”
　　“就是就是，快些拿出来瞧一瞧吧。”
　　“……”
　　“急什么！”庄景业见这声势造的差不多了，眯着眼睛直笑，“待会儿便能瞧见了，不过待会儿瞧得时候可得好好的瞧，仔细地瞧，但有一点可说好了，万不可伸手去摸的，若是摸坏了，这谁也担待不起的呢！”
　　不能摸，摸还容易摸坏，摸坏了还担待不起？
　　听完庄景业这话，众人越发疑惑，也是越发好奇，纷纷猜测起来。
　　“会不会是银子啊。”
　　“说的这么厉害，说不准是金子……”
　　“金银又不怕摸的，依我说，整不好啊是珍珠，我从前去过府城，见人家那卖首饰的铺子里头卖珍珠的，说是金贵的很，只能看不能摸的，即便有贵人去买，也只能用了帕子去拿的。”
　　“这东西这么贵，里正伯怕是舍不得的，我估摸着啊，可能是花儿，宁丫头不是喜欢花花草草嘛，里正伯投其所好也是有的，这花儿也是轻易碰不得的东西呢。”
　　“说的有些道理……”
　　个屁！
　　庄景业翻了一个大白眼。
　　他可是里正，能跟你们似的，不是金啊银的，就是花花草草，再来就是桃子杏子的？
　　他要送的，那可是顶金贵的东西，能存得住的，带福气的，甚至是可以供起来的东西！
　　待会儿就好好让你们开开眼界先，也免得你们这些个人那，一个个的，就知道钱，要么便是吃的，着实是过于粗俗！
　　庄景业想着，得意洋洋的背着手往门口走，在门口张望了一番后，再瞧瞧头顶上的日头，却是啐了一口。
　　这老大，都什么时候了，还不回来，若是过了饭点儿再回来，岂不是没有了显摆的机会？
　　庄景业正心里头暗暗埋怨的，远远的瞧见一个人朝自己飞奔而来。
　　再定眼一瞧，这不就是他家老大，庄乐安么？
　　庄景业顿时眼前一亮，只是待庄乐安走到他跟前时，却是冷了脸，“你小子怎么回事，怎么才来？险些耽误了时辰知道不？”
　　“若是到时候过了饭点，到时候怎么显得你爹有本事，显得你在县太爷跟前得脸的？”
　　“东西了，拿着了没有，拿出来我先瞧一瞧？”

第264章 贵人
　　说起来，庄景业从前也是没见过县太爷的墨宝的，这会儿也是因着庄清宁暖房，又在村子里头做了这么多事多的缘故，便让庄乐安去求县太爷，让县太爷赏脸写个字。
　　如此一来，既有褒奖庄清宁这帮着村民致富之举，又能显得他这个里正有本事，有门路，连县太爷的墨宝都求的来。
　　庄景业觉得这着实是极好的一个盘算了。
　　“爹，你先别说这个了……”庄乐安抹了一把汗。
　　庄景业一听这话，脸色顿时一黑，“小兔崽子，你这话是啥意思？”
　　“啥叫先别说这个了，是不是你压根就没求来县太爷的墨宝？”
　　看庄乐安那根本没反驳的态度，庄景业越发觉得自己猜的极对，对眼前的庄乐安可谓满满嫌弃，伸手更是给了他一个爆栗子，“你说说你，你让我说你啥好，成天说自己在县太爷跟前得脸，这个是县太爷赏的，那个是县太爷给的，这会儿竟是连墨宝都求不来？”
　　“你且跟我好好说说，是不是平日里头你说的那些话根本都是假的，那些东西是不是都是顶了县太爷的假名来糊弄你爹我的？你当你爹我是三岁小孩儿不成，这么容易就被你给蒙骗了？”
　　“这回的事……”
　　庄景业想起方才在那些人跟前夸下的海口，这会儿是越发的着急，“你爹的脸，怕是都要被你这个兔崽子给丢尽了！”
　　“爹，爹，你先别着急。”
　　被喝骂得根本插不上话的庄乐安，好容易捡了个说话的机会，急忙道，“这事儿不是你想的那样。”
　　“咋不是我想的那样，现在还能怎样？这都压根前的事实了，还能有假了去？这回害你爹丢了这么大的人，你瞧见没有？”
　　庄景业伸手把自己的脸颊拍的啪啪响，“瞧见没有？你这个兔崽子，这会儿就是把你爹这个脸啊，硬生生送到被人跟前打，不但打了，还给撕下来扔在地上……”
　　“爹，县丞，丁大人来了……”
　　“扔在地上，再狠狠地踩上一脚……”
　　庄景业顿时一怔，“你说啥？丁大人来了？这是真的？”
　　“千真万确！”庄乐安道，“丁大人已经快到了，我偷摸地赶紧提前过来跟爹你们知会一声，快些迎一迎吧。”
　　“得嘞得嘞，我知道了。”庄景业兴奋地鼻尖都有红，这手是不安地搓了又搓，“真没想到，丁大人竟然亲自到场来了……”
　　真没想到，他的面子竟然这么大，原本不过是请个墨宝，这回竟是请了活人过来。
　　这往后在村中里头，他的威信就更强了！
　　“是啊，我也没想到这丁大人……”
　　“傻儿子，你没想到的事儿多着呢。”庄景业拍了拍庄乐安的肩膀，“我去跟乡亲们都说一声，你也别闲着了，赶紧的去引引路的，丁大人头一回到咱们村子里头来，怕是不太熟悉路的，别绕了弯路，这大太阳的，再给晒中暑了。”
　　“是，那我赶紧去。”庄乐安应下，急忙折返往回跑。
　　跑了几步顿住回头，只瞧见庄景业正眉开眼笑的往院子里头走。
　　不知怎的，他为啥老觉得他爹好像哪点不太对，可他又说不上来。
　　算了，不管了，赶紧去带路去。
　　庄乐安一路小跑的去接丁高昌去了。
　　庄景业兴冲冲地回了院子，清了清嗓子：“大家伙，静一静，静一静，先听我说。”
　　有了里正发话，原本喧闹着说笑的那些人，这会儿都住了口，只眼睛眨巴着往庄景业这儿瞧，耳朵也是竖起来要听庄景业究竟要说什么。
　　“今儿个是宁丫头家暖房的大喜日子，为恭贺宁丫头乔迁新居之喜，我特地……”
　　“哦不，是今天呢有一位贵人要来宁丫头家中做客，至于此人是谁呢？大家也不必多加揣测，只需随我一起出门，一瞧便知。”
　　这脸面，得悄悄的要为好。
　　若是说特地请来的，显得实在是太过于刻意炫耀了。
　　到是不如不说的那么明白，方才说给庄清宁暖房请来了宝做贺礼，已是做了足够的铺垫，这会儿大家伙瞧见丁大人来，自然是不会想了旁的，只会认定这必定是他特地请来的。
　　毕竟整个村子里头，除了他，也是没有人能请得到像丁高昌这样的人物来了的。
　　到时候旁人无意提及之时，那羡慕的目光，惊叹的语气，断然是比他这会儿这么直白的说了出来要好的多，心里的畅快感也会更多一些。
　　害，他怎么能够这么聪明，这么会做事呢？
　　庄景业得意的扬了下巴，走到与旁人一般有些讶异的庄清宁跟前，笑呵呵地低声道，“走吧宁丫头，去门口瞧瞧，这可是我特地准备的大礼呢。”
　　“哦？”庄清宁越发好奇，这庄景业究竟是请了谁来，便站起身，与庄景业一起，领着院子里头的其他人，一并到了大门口。
　　丁高昌的马车，已是在庄乐安的指引下，停在了庄清宁家旁边，待他走下马车，便瞧见一些人有些讶异的看向他。
　　“丁大人？”庄清宁讶异之余，颇为惊喜，“您怎么来了？”
　　“庄姑娘。”丁高昌拱了拱手，“先前一直想寻个时间好好谢一谢庄姑娘的，只是奈何县衙事多，着实不得空，现下听说庄姑娘今日暖房，便急忙赶来，恭贺庄姑娘乔迁之喜。”
　　“这是我送给庄姑娘的一对青花瓷瓶，而这些呢呢，是徐大人亲手所写的一幅卷轴，以及一套青花茶具，特地交代我要带给庄姑娘，以表对庄姑娘的谢意，也恭贺庄姑娘乔迁新居。”
　　“多谢丁大人，多谢徐大人。”庄清宁急忙谢恩。
　　“庄姑娘千万莫要客气。”丁高昌伸手拦住了她。
　　“今日我来，是因为与庄姑娘的交情，全然没有什么大人，什么平民的道理，论年岁来说，我到是担的庄姑娘叫一声叔父，今日便唯有叔侄之谊，切莫要多礼，因为虚无礼节反而扰了大家的兴致。”
　　庄清宁晓得丁高昌的性子，见他这么说，便点了头，“是，丁叔父，快快里面请，瞧一瞧我这新家，待会儿也一并尝一尝宴席，今儿个晌午，要做豆腐宴的。”

第265章 你不懂
　　庄清宁豆腐铺中的所卖豆腐的滋味，丁高昌是领略过得，且甚是喜爱，现下听闻有豆腐宴，这腹中的馋虫便蠢蠢欲动，急忙点头，“恭敬不如从命。”
　　说罢，笑着跟庄清宁一并进了院子。
　　而跟着庄清宁一并出来要见识庄景业所谓口中贵人的村民，在看着庄清宁和丁高昌相谈甚欢的进了院子，从方才的震惊中微微回过神来。
　　“方才宁丫头叫他丁大人？哪个丁大人？”
　　“这你都不知道，这可是咱们县的县丞，丁高昌丁大人呢！”
　　“方才丁大人说听说宁丫头暖房，特地来的？”
　　“是啊，还说带了县太爷的墨宝呢，那可是县太爷亲自写的字呢，啧啧，瞧瞧这待遇，啥时候我也能得了县太爷多的墨宝就好了，都不必是一副卷轴，哪怕是一个字的，我绝对得给供起来！”
　　“这宁丫头，竟是何时跟着丁大人关系这么好，听丁大人那口气，似乎不是一般交情呢。”
　　“她何时跟丁大人交好会告诉了你不成？宁丫头这么能赚钱，本事大着呢，我到是一点也不觉得稀奇，反正我就记得一桩事就是，旁的都是不必管的。”
　　“啥事？”
　　“跟着宁丫头，往后好儿少不了的！”
　　“这话说的对，半分都不带差的，往后可得好好跟着宁丫头干活做事的才成呢。”
　　“是呢是呢。”
　　“……”
　　村民心中皆是打定了这个主意，决定往后一定要跟着庄清宁好好做活，这日子才能过的更好，更富足一些的。
　　且惦记着想好好瞧瞧这从来都没有见过的，县城里头的县丞究竟长什么模样，村民们全都簇拥着往院子里头去，想好好瞧一瞧拿丁高昌的容貌，也看能不能趁着这时候，跟县丞大人说上什么话。
　　村民们欢天喜地的，到是庄景业这会儿成了一张苦瓜脸。
　　“爹，你这是咋了，刚才不是还挺高兴的么？”庄乐安有些不解的看着庄景业。
　　真是奇怪的很，原本不是只想求个字么，现如今丁大人来了，字也带来了，可他爹好像不大高兴的样子，这是为啥？
　　庄景业看着庄乐安，嘴唇抽动了好几下，但最终，口中的话却也没有说出口，只是伸手拍了拍庄乐安的肩膀。
　　算了，爹的苦，你不懂的。
　　庄景业这么一想，是越发叹气摇了摇头。
　　原本以为这丁高昌是因为他要为庄清宁家暖房问徐县令讨墨宝的事儿，所以看在他这个里正如此心诚的份儿上，亲自来道贺的。
　　可眼下，这根本就是庄清荷和丁高昌从前是认识的，似乎交情还不浅的模样。
　　很显然，丁高昌能来，也是因为庄清宁的缘故，不是因为他。
　　得，说来说去，到是他想多了。
　　方才说得那些话，炫过的那些耀，终究还是要变成巴掌啊……
　　现在唯一值得庆幸的是方才他想耍个小聪明，没堂而皇之的把他请来这几个字说出来，好歹是保留了最后的脸面，不至于那么丢人。
　　要不然的话……
　　庄景业又是一声叹息。
　　庄乐安始终不明白他爹究竟是怎么了，抓着耳朵在那踌躇了半天，这才嘿嘿笑道，“对了爹，来的路上，丁大人还一直褒扬你来着。”
　　“哦？”庄景业原本暗沉的双目中顿时多了一丝光亮，拽着庄乐安的胳膊道，“你快说说看，丁大人是如何褒扬我来着？”
　　“丁大人说，爹你是个好里正，凡事都还惦记着乡亲们，惦记着村子里头的事，所以才想着去讨县太爷的墨宝，为的也是褒扬典型，以此来督促村中的事务。”
　　“对了对了，丁大人还说，得亏爹你因为这事儿在他跟县太爷的跟前提，要不然他还不知道宁丫头家暖房，这手中的礼也是送不出去呢。”庄乐安笑道。
　　“这么一说的话……”庄景业嘿嘿笑了起来。
　　看起来，他还是起到很关键的作用了嘛，要不然的话，丁大人就会不知道此事，而此时不知道此事，往后再知道的话，必定是会觉得遗憾满满。
　　而他呢，帮着丁高昌消除了这个遗憾！
　　所以说，他还是起到了关键性作用的。
　　就说嘛，他是里正，怎么会盘算错呢？
　　庄景业顿时得意洋洋，扬着下巴，背着手，便往院子里头去了。
　　庄乐安瞧着庄景业方才还垂头丧气，这会儿却是喜笑颜开的，诧异的把后脑勺是挠了又挠的。
　　自家的这个爹，还真是看不透了。
　　不过这会儿他也管不了太多，只赶紧进院子里头，去帮着照顾丁高昌，向庄清宁道喜，顺便跟许久不见的乡亲们问好打招呼。
　　虽说丁高昌来的时候一再强调不必在意他的身份，今日只是作为庄清宁的一个长辈前来恭贺庄清宁乔迁新居，可在村民眼中，这丁高昌是县丞，是官，哪里有官跟民坐在外头说话，一起同桌吃饭的道理？
　　哪怕是丁高昌和庄清宁强烈要求，旁人依旧是躲得远远的，根本不靠近分毫。
　　最终也是无可奈何之下，准备在屋子的堂屋里单独给丁高昌等人摆了一桌，由庄清宁，庄永贺，庄景业，庄明亮还有几个在村子里头颇有声望的人作陪。
　　“庄姑娘这房屋的确是修的不错。”丁高昌在跟着庄清宁在参观完新宅院之后，连连感慨。
　　从最初到了大门口时来看，只觉得与一般民宅无异，可自进了大门，迎宾墙不似寻常民宅一般只用平常的一堵墙，而是用了镂空花墙，上头爬了一层茂盛的蔷薇，此时盛夏正是蔷薇盛开的季节，玫红色的蔷薇花争芳斗艳，绿叶丛中争前恐后，甚是美景。
　　院中种植的小片菜地，还有花圃，皆是修缮的整齐，菜生的茂盛，花开的艳丽，一旁的秋千吱吱呀呀，葡萄架已是爬到了架子上，郁郁葱葱的，墙壁上那高高矮矮错落有致的竹子，瞧着也是满眼青翠……
　　这样的一个小院，无论是春日里头瞧着那些幼苗迎风攒动，还是夏日里夜晚吹一吹凉爽的风，看一看皎洁的月，还是秋日里头看大雁南北，还是冬日里头暖炉烹茗，看冬日里头的白雪皑皑，冰雪琉璃世界，只怕都是惬意非常吧。

第266章 惭愧万分
　　而屋内的布置也是十分简单，却处处透漏着大气素雅之感，十分符合庄清宁自身的性格。
　　总的来说，丁高昌觉得甚好。
　　“丁叔过奖了。”庄清宁抿嘴笑了一笑，“不过就是凭自己喜好随意点缀了一些，到是能入了您的眼。”
　　两个人正说话时，连荣跑了过来，“庄姑娘，师父说这菜差不多都备好了，随时可以开饭，让我过来问问你这边，何时开饭。”
　　庄清宁抬头瞧了瞧，此时的日头已是升到了正当空。
　　“那就现在开饭吧，请各位入席。”
　　“好嘞。”连荣得了吩咐，去跟章永昌说上一声。
　　庄清宁则是引了丁高昌在桌前落座。
　　菜一道一道的端了上来。
　　酱烧豆腐，锅塌豆腐，肉沫豆腐，绿豆芽炒合菜，绿豆芽、萝卜、韭菜、里脊肉做的炸春卷、黄豆芽炒豆干、油豆皮包裹五花肉做的五香卷、千张卷京酱肉丝、凉拌黄瓜腐竹，酸辣汤，主食是豆腐皮包子。
　　琳琅满目，摆满了整个桌子。
　　且每道菜皆是用豆腐坊所制出的各种豆腐、豆皮等作成的，食材好，章永昌的厨艺也棒，这每道菜都可谓是色香味俱全。
　　连丁高昌吃了都不住点头，“滋味着实是甚好，庄姑娘这豆腐坊做出来的东西，的确是极佳。”
　　不但味道极佳，更关键的是能帮着村子里头的人把这大豆给消耗掉，免去遭受倒卖粮食商人的盘剥之苦，且能给村中年轻人提供了活计，鼓了荷包，还给旁人提供了这么滋味美妙的食材。
　　这样的豆腐坊……
　　丁高昌砸了咂嘴。
　　在宴席结束，村中人帮着收拾了东西，各自拿着自家提供的餐具或是桌椅等散去之时，丁高昌并没有立刻离去，而是待所有人基本都散的差不多了，这才拉着庄清宁到一旁说话。
　　“庄姑娘，我看你这豆腐坊甚好，更听村中里正说你家旁边的腐竹作坊也是要立刻开始制作腐竹了，这样一来的话，村中往后到是不愁生计了，庄姑娘此举可谓是富裕村民，为民造福之举，徐大人也十分认可此事，所以今日我来，也是有徐大人授意。”
　　“除恭贺庄姑娘乔迁之喜之外，我还想跟庄姑娘你商量商量，像这样的豆腐和腐竹作坊，能不能到别的村也多建上几个，这一来呢，能够让庄姑娘的作坊做大做强，赚的银钱也更多，二来呢，也是为更多百姓造福，不知庄姑娘可否愿意？”
　　丁高昌十分认真道。
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　扩大生产规模，对于她的致富道路来说，可以说甚是有帮助，尤其这扩大生产又是官府支持的，自然能扫清许多障碍，免去许多麻烦，也能震慑那些居心不良之人。
　　只是……
　　“丁叔，你说的这事倒不是不成，只是这豆腐和腐竹作坊却是不成的。”
　　“庄姑娘说的这话我到是有些糊涂。”
　　丁高昌看着庄清宁，拧起眉来，“什么叫做这事儿可成，可豆腐和腐竹作坊却是不成呢？”
　　庄清宁能做的不就是这两个作坊么，若是不成，还哪里有可成之说？
　　“丁叔倒也不必着急，且听我给你解释，首先便是我说的这豆腐和腐竹作坊不成的原因。”
　　庄清宁笑道，“豆腐豆芽等类的东西，不耐储存，且对手法工艺颇有讲究，且需要严格管控，在旁的地方再开豆腐作坊，未必能确保滋味与这里相同，且品质也未必一样，若是因为滋味有欠缺，反而砸了豆腐作坊的招牌，也容易让百姓不相信官府的承诺，失了官府的威信。”
　　“而这腐竹作坊呢，不瞒丁叔说，这腐竹作坊看着地界不大，但若是要赶起工来的话，每日制作出来的量却是不少，且腐竹是比豆腐要贵上许多的吃食，这能买的人也是有限，我打算着往后往县城或者府城卖，若是口碑打了出去，这里便是腐竹作坊的发源地，那整个村便大力只做这一项即可，等时日长了，别说是府城，可能连带着京城都晓得我们这个村是做腐竹的，到时候整个村便能各地知晓，这腐竹便能闻名天下，如同听到某种茶叶，便能想到是什么地方出产的一般。”
　　“可若是一开始这腐竹作坊开的到处都是，到处都是腐竹作坊，反而显得这腐竹并不稀罕，也很难具备识别度，也很难将所有的销路都集中到一家上头，反而是耽误了作坊的生意。”
　　“所以我并不建议在其他村也开设豆腐坊和腐竹作坊，一来是为这生意考虑，二来为当地村民考虑，三来也为县衙考虑，以免因为此事做不起来，反而惹得民怨四起，县衙这再有什么好主意，只怕也不能为人所信。”
　　“是这么回事。”丁高昌久为县丞，对作坊经商并不擅长，现在听到庄清宁这么说，觉得甚有道理，冲她拱了拱手，“是我唐突了。”
　　“丁叔倒也别忙着沮丧，这不能开豆腐坊和腐竹作坊到是无妨，到是可以开旁的作坊的。”庄清宁笑道。
　　“哦？”丁高昌眼中重新泛起了亮光，“你还有旁的营生？”
　　“有到是有，不过一来有些东西我技艺还不太成熟，还需要一段时日完善一二，练习熟练，这第二呢，此事也是因地制宜为好，譬如寻常农家多以种田为生，多种花生玉米的，却偏生要开一个纺纱织布的作坊，岂非强人所难？”
　　庄清宁道，“所以我也想请丁叔帮着看一看，统计一番，看看哪些村子里头有什么特产，哪些地方有什么能工巧匠，能帮着打理作坊，这样我们心里头都有些数，做起事来也能做到有的放矢，事半功倍。”
　　“是这个道理！”丁高昌用力地点了点头，“物以致用，人尽其才，因地制宜，如此做起事来才能顺风顺水。”
　　“庄姑娘小小年岁到是比我看的透彻多了，着实令我惭愧万分啊。”
　　这话说的是肺腑之言。
　　他不过是生搬硬套，想着仿制这里的作坊，庄清宁却是能想到因地制宜，这便是差距。

第267章 宿命
　　别看这一点的差距，长此以往的，若是同一件事情，前者只怕越走越进了死胡同，而庄清宁却是能够如鱼得水，将所有的事情处置的妥妥当当。
　　丁高昌对眼前的这位庄清宁心中是越发多了几分的敬佩。
　　都说山清水秀出人杰，哪怕是这样的寻常村庄，也能出来这么难得的人才出来呢。
　　丁高昌越想，是越发笑眯了眼睛。
　　再寒暄片刻，丁高昌告辞离去，庄清宁送了其到门口，这才折返回院子，卷了袖子，帮着章永昌和连荣一并收拾剩下的食材，以及炒菜用的铁锅什么的。
　　“章叔，忙了一天了，你快歇一歇，我跟连荣大哥来就成。”庄清宁冲庄清穗道，“去给永昌叔泡杯茶来。”
　　“哎。”庄清穗兴冲冲地去了，打水泡茶，端了过来，请大家伙喝茶。
　　“我忙，你们也没闲着，你们若是累了，也赶紧去歇上一歇。”章永昌拿搭在脖子上头的巾子，擦了一把额头上的汗珠，笑道，“我还真没觉得累。”
　　“别说，我这大约也是在家里头闲了几日的缘故，今儿个看着这么多人吃饭，不知怎的这心里头就特别高兴，干活的时候啊浑身都是劲儿的，都不觉得累的慌。”
　　“这简直就是个劳累命……”
　　章永昌自嘲了起来。
　　庄清宁和连荣却是互相看了一眼。
　　这哪里是劳累命，是宿命。
　　做大厨做了那么多年，早已习惯了围着灶台打转，觉得最畅快的时候便是用铁勺做出来美味佳肴的时候，最欣慰的时候是看着食客们品尝菜肴时发出的赞叹声。
　　今天的暖房席，让章永昌找寻到了久违的舒畅感，因而他心中欢喜，更觉得浑身舒坦。
　　“章叔。”庄清宁停了停手中洗涮的动作，也是有些迟疑地开了口，“你当真不再考虑考虑去如意阁做大厨多的事儿？”
　　章永昌这脸上的笑略僵了一僵，而后是伸手拍了拍庄清宁的肩膀。
　　庄清宁的心思，他明白。
　　而他自己此时的心思，他也明白。
　　今天的事儿，的确是让他找寻到了久违的做大厨之感，浑身都有了力气，而这点显然也被庄清宁瞧了个清楚，看个明白。
　　“这事儿，容我再想两日吧。”
　　章永昌道，“两天，就两天，去不去的，都给柴掌柜个回话，也免得人家一直惦记着，耽误了自己的事儿。”
　　“成。”庄清宁点了点头，微微一笑，“不过无论是要如何，我都期望章叔能够随心去做决定，高兴就好。”
　　至于赚钱不赚钱的，都是次要的。
　　一来章永昌是有些积蓄的，二来即便没有，她也是有足够的经济能力能够兼顾章永昌这边的。
　　“我晓得的，放心吧，一把岁数的人了，做事还能没个章法不成？”章永昌呵呵笑了笑，抬了手对连荣道，“先把那个收起来，待晚上的时候，吃起来才入味的，仔细别碰了油星，不然就坏了。”
　　“好嘞。”连荣应了，麻利的将东西收拾起来。
　　几个人在院子里头，收拾到日头偏西才拾掇完。
　　庄清宁有心想留章永昌和连荣吃了晚饭再走，可章永昌却以天黑路不好走为由，跟连荣告辞离去，庄清宁只好作罢，交代了庄四福送章永昌和连荣回镇上。
　　晌午的时候，上桌的菜不说吃的盘干碗净，也是几乎没有剩菜的，到是因为怕临时再有人上门来道贺，章永昌在备菜的时候，多备了一些出来，以防急用。
　　但这些半处理过的食材却也没有用到，便被庄清宁简单收拾了一下，当做晚饭来吃。
　　只是她和庄清穗怎么也是吃不完的，便将这些打算送一些出去。
　　庄清宁往文氏和庄景业家里头送一些，庄清穗则是往庄永贺家里头去。
　　“你到是会过日子。”文氏如平日一般扬了下巴，只让庄清宁把东西放到灶房里去。
　　在瞧见庄清宁送来的是炸春卷和豆腐皮包子时，忍不住还是咧嘴笑了一笑。
　　她晌午的时候，不过就是多夹了两个，连好吃都没说出口的，庄清宁到是看的分明，记得清楚，还特地给她留着送了来。
　　这样体贴人意又如此孝顺的小姑娘，当真是难得的很。
　　不成，这样好的小姑娘，说啥也不能被那些个混小子抢走了。
　　下回庄文成回来的时候，得好好问一问他，有没有这个意思，若是有的话，那她就早点撮合撮合，这样的话，一下子就解决了她心头的两大惦记，简直是妙啊！
　　文氏越发坚定了牵红线当红娘的决心，送庄清宁出去的时候，脸上都是笑眯眯的。
　　老人果然就是老小孩儿一般，能得了自己喜欢的吃食，竟是这般高兴的。
　　庄清宁没有想太多，只当文氏是因为得了吃食的缘故才高兴，便去了庄景业家里头。
　　而庄景业正在家里头端了碗吃饭的，瞧见庄清宁进了院子，蹭地便跳了起来。
　　一路小跑的到了庄清宁跟前，“宁丫头，你咋来了，有事让谁来喊我一声，我去你家里头就是。”
　　开玩笑！
　　看看丁高昌今天待庄清宁那个劲儿，那可是超出一般的客套，是实打实的似发自内心的看重，足见庄清宁在人丁高昌心中的地位和分量。
　　往后这讨好庄清宁的事儿，必须做的更好才行！
　　“这不晌午章叔备的料多，我跟清穗吃不完，便挑了些好的，给里正叔公送来。”庄清宁将那装了腐竹，京酱肉丝等菜肴的盘子递了过来。
　　“宁丫头果然周到的很，这事儿都想着了，碰巧要吃晚饭，这可是添菜了。”庄景业瞧着那京酱肉丝，笑了起来，“最惦记的就是这道菜，章大厨手艺果然名不虚传，晌午的时候也是饱了口福的。”
　　“真是没想到，晚上也能再饱一饱口福的。”
　　夸，必须夸，而且是爱屋及乌，连带着庄清宁十分尊重的章永昌一块夸！
　　“里正叔公喜欢吃这菜就好。”庄清宁自然晓得庄景业此时表现的缘由，倒也不戳破，只笑眯了眼睛，“那叔公和叔婆赶紧吃饭吧，我也赶紧回家去跟清穗一块吃晚饭。”

第268章 猫奴
　　“好嘞，路上慢些。”
　　庄景业送庄清宁出了门后，直到她转了弯，瞧不见了，这才折返回去，跟叶氏一并吃起饭来。
　　哼着小曲儿的那种。
　　庄清宁到了家里时，庄清穗便扑了上来，“姐姐你可回来了，快来看，快来看。”
　　“看什么？”庄清宁看庄清穗那兴奋无比的模样，有些讶异的被她拽着袖子往屋子里头走。
　　“当然是，看这个啦。”在屋子里头的庄明浩，嘻嘻笑着，将手里头的竹篮子放了下来，掀开上头盖着的巾子。
　　巾子刚被掀了一半，一个雪白的小绒球便露了出来，乌溜溜的大眼睛瞧了瞧眼前的庄清宁和庄清穗，喵呜的叫了一声。
　　声音软糯无比，似要将人的心都融化了一般。
　　“小猫？”庄清宁是既意外，又惊喜。
　　在现代社会之时，她便是一个实打实的猫奴，一个合格的铲屎官，自穿越到这个世界之后，庄清宁一度还有些担心她不在公寓之后，公寓里面养的雪球会该怎么办，虽说作为一个社畜集中式公寓，公寓管理员为方便照顾那些随时会出差的铲屎官家的留守毛孩子，会每周末都上门核实人是否在家。
　　像庄清宁这种情况，在公寓管理员有备用钥匙，以及屋内有足够猫粮和水的情况下，家中的毛孩子不会受什么罪，但庄清宁一想起那个善解人意的小精灵时，依旧还是十分遗憾。
　　眼前瞧到这个小小的毛孩子，尤其还是跟自己养的雪球长得十分相似的毛孩子，庄清宁心中顿时泛起一阵又一阵的温柔，伸手去摸了摸小白猫的小脑门。
　　捋一捋毛发，挠一挠脑门和下巴。
　　小白猫似乎很享受庄清宁的抚摸，发出轻微的呼噜呼噜声，甚至在庄清宁把手收回去时，有些恋恋不舍，急急地叫了两声。
　　“看来这猫很喜欢宁姐姐呢。”庄明浩嘻嘻直笑，“我去挑的时候，一眼就瞧见这只了，看着机灵，活泼，又好看，觉得宁姐姐和穗妹妹肯定喜欢这只。”
　　“今儿个晨起我刚抱回来，原本想着晌午的时候给宁姐姐送来当做是给宁姐姐和穗妹妹暖房礼来着，又怕今儿个暖房人多，把猫给吓着，再跑丢了，便特地等到晚上没人了再送来。”
　　“这只猫刚满两个月，不必再喝奶了，平日里吃些饭食就行。”
　　庄明浩说着，抓了抓耳朵，“原本我是想着把猫和狗一并送来的，可惜打窝的那只大黄，这回就生下来了一个，护犊的很，谁也不让靠近，满月都不让离开自个儿半步的，就再等等别家的吧。”
　　“不忙，有只猫先养着，还不知道能不能养的好的，若是两个毛孩子，指不定要打架的。”庄清宁笑着看在那盯着小白猫，眼睛亮的夜晚空中的星一般的庄清穗，“你说呢。”
　　“是啊，我也是这么想的，先养一养。”
　　庄清穗笑道，“明浩哥不必着急，回头遇着机会，碰到好的再说。”
　　“成。”庄明浩咧嘴笑了起来，“那我先回家去，回去迟了，要被爹骂的，明儿个再来寻穗妹妹玩。”
　　话音落地，庄明浩便一阵风似的，跑了个无影无踪。
　　这孩子。
　　庄清宁笑了笑，把手中rua着的小猫递给庄清穗，“你来摸摸？”
　　庄清穗已经在一旁瞧了半晌的，迫不及待就伸了手去摸那毛茸茸的小脑袋。
　　好绵，好软，好可爱。
　　庄清穗觉得心尖儿化成了一汪纯水，满心都是小心心了。
　　“姐姐，我们取个名字吧。”
　　“好呀。”庄清宁笑道，“那你想想，该叫什么名字？”
　　“嗯，我想想啊……”庄清穗歪了歪脑袋，“我看塌浑身都是白色的，连一根杂毛都没有，简直是像雪一般白，窝在那像一个球一样，不如就叫雪球吧。”
　　庄清宁顿时愣了一愣。
　　长相跟雪球有些像也就罢了，现在竟是连名字也一样了。
　　不过这样也好，就好像雪球还在她身边，而她也在雪球身边一样。
　　庄清宁勾唇笑着点了点头，俯下身子，rua了一把小白猫的小脑袋，“以后，就要你雪球好不好？”
　　雪球扬起头，喵呜了一声，似答应了一般。
　　“太好了，雪球也很喜欢这个名字呢。”庄清穗嘻嘻笑着，将雪球抱了起来，到院子里才放了下来，“这是你的新家，这里是院子，你先到处看一看，待会儿了，我带你去卧房看看。”
　　雪球下了地儿，对这里倒也十分好奇，短短的小腿儿到处走一走，跑一跑，小鼻子也到处嗅一嗅，似乎是在十分积极地熟悉自己的新家。
　　年纪轻轻就有了猫，距离人生赢家又近了一步，完美！
　　【温馨提示，在系统商场内，宿主可以兑换猫砂、猫粮、猫罐头，甚至还有猫咪驱虫药，各种猫类专用疫苗，且为方便这个时代使用疫苗，特地变成了服用式疫苗哦，但是效用完全相同，宿主可以放心使用哦。】
　　咦，这某只五许久不来发布任务，突然冒了头出来，竟然是推销产品，这算是什么情况？
　　【咳咳，宿主目前已经积累了一定的勤劳值，也是需要及时消费哒，所以系统自然会根据目前宿主的实际需求来推荐商品啦。】
　　【积攒过多的勤劳值，只会让宿主产生一定的惰性，所以要尽早花掉，有了消费，才有更大的动力和更多的需求去赚取勤劳者，系统也是为了变相督促宿主上进！】
　　【而且，这么可爱的小猫咪，宿主你忍心让它粉粉嫩嫩的小爪爪去刨坚硬的土地方便吗？你忍心让她吃你们人类的高盐高油脂食物吗，你忍心它饱受细菌的折磨吗？】
　　【所以，现在，立刻，马上，请快点给小猫咪购买好一切必须品，系统可以给你打折，骨折的那种！】
　　得，又多了一个猫奴。
　　庄清宁无奈扶额。
　　考虑到这个时代的卫生状况和医疗水平有限的现实，庄清宁便用勤劳值购买了一些驱虫药和疫苗等，准备按着使用说明趁着雪球吃东西的时候一并加在食物里。

第269章 出事了
　　猫砂也备了一些，放在一个简易的粗瓷盆中，算是一个简易的猫咪厕所。
　　至于容易被人发现，且不知道品质的猫粮，庄清宁更喜欢自己给猫咪制作可口美味的猫饭，且看着庄清穗那兴致勃勃的模样，想来做猫饭这个事情，根本轮不到她的头上去。
　　庄清宁瞧着在院子里头，被夕阳的余晖拉的影子老长，兴冲冲玩耍的一人一猫，会心一笑。
　　----
　　章永昌和连荣到镇上的时候，日头已经完全落下去了。
　　惦记着天黑不大好赶路，两人到了镇上便让庄四福赶紧往回走，不让他送到家里头去。
　　庄四福劝了两次未果，便也只能按章永昌说的，甩了鞭子往回赶了。
　　而章永昌和连荣，沿着路往家里头走。
　　大约是今儿个心情好的缘故，章永昌一路上背着手，哼起了小曲儿，路上遇到熟人时，也是热络的打着招呼。
　　“章大厨。”药铺子的魏大夫打了招呼后，看到章永昌满脸的笑，自己也笑了起来，“章大厨是该高兴的。”
　　“嗯？”章永昌顿时扭了头，满脸诧异。
　　“章大厨这么高兴，不是因为福顺楼那出了事，冯掌柜得了报应的事么？”魏大夫道，“这事儿搁谁身上都高兴，章大厨还怕旁人知道不成？”
　　“害，这回你跟冯掌柜的事，我们是都觉得是冯掌柜做的不对的，这回福顺楼的事，我们都觉得冯掌柜也是活该的。”
　　“不是，这福顺楼出啥事了？”章永昌拧着眉问道。
　　“你不知道？”
　　这回轮到魏大夫诧异了。
　　但在看到章永昌那一脸茫然的模样时，顿时觉得自己方才的话说的颇为尴尬，轻咳了一声，道，“既是不知道，那我就跟章大厨你说一说罢……”
　　“其实也不是特别大的事，就是自打福顺楼把你……嗯，你离了福顺楼之后，那冯掌柜请了一个姓齐的厨子，连带着那厨子一个叫童飞的徒弟嘛，就是这师徒俩，把每天里头论说该给肉铺，菜店里结的钱给压了下来，说是等半个月后一并结。”
　　“这既是福顺楼大厨说的话，且这福顺楼又不会跑了去，自然也就不说什么，只等着半个月后结钱就是，谁知道等到这些掌柜的上门要要钱时，却是寻不到那齐大厨师徒俩了，这些人自然是不干了，便去寻了冯掌柜要钱去。”
　　“可冯掌柜却说这些钱日日都结的，他这钱也是真金白银的付出去了的，现如今却说他没给，那是不成的，不能因为那齐长富跑了，便想着趁机讹双份钱去。”
　　“那些要钱的自然不肯，说这冯掌柜使了一招金蝉脱壳，想着把什么事儿都推到齐长富身上，为的便是要省下这么一笔钱来，这两边闹得厉害，最后闹到亭长那里。”
　　“亭长自然是要查一查这事儿的，看看究竟是怎么回事，这一查到是不当紧，发现这镇上的所有铺子，几乎皆是被齐长富赊了账的，什么酒肆茶叶铺，布庄粮食店，或多或少，皆是赊了账的，且各个都是以福顺楼的名义赊欠的，林林总总加起来，好几十两银子呢。”
　　“那些个原本还不晓得这齐长富和童飞跑了的事，不晓得要催账的，这会儿听说此事，皆是去寻冯掌柜要账去了，今日闹得整个镇都是沸沸扬扬，不可收拾的。”
　　竟然有这样的事情。
　　章永昌和连荣对视了一眼，心情和表情皆是一样复杂。
　　此事可谓实属意料之外，但若是仔细想想，到也是情理之中。
　　章永昌虽在家中，却也听闻了一些事情。
　　齐长富和童飞自到了福顺楼之后，福顺楼的生意大不如从前，冯永康心中十分不满，与齐长富和童飞之间有着许多嫌隙。
　　而齐长富师徒两个人心性不善，在恼怒之下，做出这些事倒也不奇怪。
　　只是这样的话……
　　章永昌握了握拳头。
　　“大致事情就是这样，不过我这也是听说的，章大厨若是想知道，到是可以寻福顺楼的伙计问一问，想来伙计们知道的多一些。”
　　“多谢魏大夫告知。”章永昌勉强挤了一个微笑出来，“时候不早了，我先回家去，晚饭还不曾吃呢。”
　　“章大厨慢走。”魏大夫拱了拱手。
　　章永昌和连荣两个人接着往回走。
　　不知道是不是因为听到方才的事情，连荣总觉得章永昌的步子少了方才的轻快，多了几分沉重，连带着脸上都没了笑容。
　　“师父，要不，去瞧一瞧？”
　　连荣能看的出来，章永昌也是有些担忧冯永康和福顺楼的。
　　遇到这样的事情，是浑身有嘴也说不清的，即便冯永康对这些毫不知情，可事是他底下的伙计做的，冯永康便跑不掉，不说全赔，至少也得赔个大半。
　　福顺楼这段时日原本生意便是极差的，这回若是再赔上这么多银子，只怕是大伤元气，而且此事对福顺楼的名声也大为影响，往后再想生意红火都不大可能了。
　　可以说，福顺楼这下坡路是拦不住了，能苟延残喘，已属万幸。
　　章永昌在福顺楼这么多年，早已将福顺楼当成自己的生意来打理，现如今得知福顺楼如此，这心里头只怕是揪心的很。
　　“去……瞧一瞧吧。”章永昌在迟疑之后，微微点了点头。
　　而后加快了脚下的步子。
　　师徒两个人一前一后的到了福顺楼。
　　此时的福顺楼可谓十分热闹。
　　不是因为生意红火的热闹，而是因为门口围堵了一群来讨债的。
　　“冯掌柜，这事儿不能这么说，你说你不知情你就不知道情了？你说这事儿不关你事儿就不关你事儿了？我到是瞧着，这事儿说不准是你跟那齐长富商量好的，你让他先到处赊欠银子，再躲了起来，你这边来个不认账，这银子就实打实落你口袋去了。”
　　“就是，这东西我们是实打实的拿过来了，也给了，这上头还有你福顺楼的印章的，你说不认账就不认账，那我们亏的钱，找谁说理去？”
　　“我看着也别说那么多废话，都是做生意的，都不容易，这世上哪里有欠账不还的道理？”

第270章 什么玩意儿！
　　“快些还钱，若是不还钱的话，我们便坐在这里不走，你这生意往后也别想着做了！”
　　“就福顺楼现如今这德行，这生意做不做对人冯掌柜只怕也没区别，你这做法根本就没用，依我说，干脆直接进福顺楼，该搬啥搬啥，该拿啥拿啥的，把亏得钱先拿回来再说。”
　　“就是，就是，冲进去，搬东西！”
　　有人喊了一声，这其余的人均是纷纷附和，要往福顺楼里头冲。
　　若不是冯永康与马通等几个伙计死命拦着，这些人早已冲进了福顺楼里开始搬拿东西了。
　　一时之间，这福顺楼熙熙攘攘，人声鼎沸。
　　“诸位，请听我一言。”得了信儿赶过来的龚庆生，高声喊道。
　　刚才闹腾的厉害的人，见是亭长来了，便略安静了下来。
　　也有人对龚庆生道，“亭长，这欠账还钱，天经地义，我们这也都是小本生意，经不起这么个赔法，我们也得为自己考虑，这来要账也是应当的。”
　　“要账的确是应当，只是这其中还牵扯到骗子齐长富之事，所以变得有些复杂。”龚庆生抹了一把额头上的汗，道，“我已经着人前去查看，核实情况，不过也就是这两日的功夫了。”
　　“还请大家伙容我三四日的功夫，待我查清之后，自会给大家伙一个公道，不会令诸位吃亏。”
　　“各位也都是在镇上做生意，成日抬头不见低头见的，这般的闹到是让旁人看了笑话，反而不大好，大家伙听我一言，暂且先回去，待我查清状况，自会给各位一个交代。”
　　龚庆生任职亭长之职，为人颇为正直，口碑极佳，既是这么说了，在场那些要账之人便互相看了一看，不再闹腾。
　　“我们到是可以听亭长的再等上三四日的功夫，可若是四日之后亭长若是不能给个交代的话，那我们也只能用自己的方式来解决此事了，到时候亭长也别再说什么了。”
　　“是啊是啊，此事断然是不能拖着的，铺子要租金，进的货要回钱，家里头还有几口子人张嘴要吃饭的，我们也是等不起的。”
　　“各位放心，此事就包在我身上了，四日之后，必有答复。”龚庆生拱了拱手，“眼下天色不早，各位也别在此久留，先散了吧，散了吧。”
　　在场之人对龚庆生也算是尊重，见他如此说，便也就各自离去。
　　但许多人离去之时，也没忘记给冯永康放上几句狠话。
　　平日里皆是兄弟长兄弟短，关系说的亲的那跟亲兄弟一般，这回福顺楼遇到事儿的时候一个二个竟是跟仇家一般了，冯永康听着这些话发的狠话，这心里头的火是一阵一阵的往上冒。
　　他招谁惹谁了，他碰着这么一个糟心的大厨心里头也憋屈的很呢，一个二个的还问他要钱呢，他这段时日被那齐长富坑的钱，问谁要去？
　　齐长富走的时候，可是预支了许多工钱，还从伙计这里借了钱走的，他找谁说理去？
　　冯永康越想越憋屈，在那些人都离去的时候，冲那些人的背影，狠狠地啐了一口，更是骂骂咧咧，“都什么玩意儿，一个二个的，都掉钱眼里头了！”
　　“冯掌柜。”龚庆生拧起了眉，先前陪的笑脸这会儿也变得十分严肃，“此事无论如何，各家都是遭了祸，平白无故的损了那么多钱，心里总归是有些冒火，上头盖的是你福顺楼的印章，自然也是来找冯掌柜来要债的。”
　　“冯掌柜不想着法子解决了这些事情，反而是在背后还要再骂上两句，算是什么事儿？”
　　他辛辛苦苦地在这里善后的，这冯永康却是一脸的不屑，他岂不是热脸贴了冷屁股的，叫个什么事儿？
　　龚庆生对冯永康的印象，顿时差了许多。
　　冯永康心中有气，这会儿听龚庆生还偏帮着那些人说话，这心里头气更盛，“亭长既是心里头有了决断的，自然是我做什么都是算了的。”
　　“这有些人就是这样，嘴上说的是公平公正，实际上心里头指不定是怎么想的了，仔细想想，方才那话兴许也不是说给旁人听的，倒像是说给我听的，让我赔钱的时候也别生那么多事儿，乖乖的夹着尾巴做人，对不？”
　　“可这事儿这是这么说的吗，是这么做的吗？那齐长富也是坑了我福顺楼的钱走的，我找谁要钱去？我的事儿谁管？谁能给我公道？”
　　“想坑了我，换的镇上的太平就明说，别来这些虚头巴脑的，卖了我，还想让我帮着数钱，那是门都没有的事！”
　　冯永康说的是义愤填膺。
　　而这龚庆生听得也是满腹怨气。
　　方才那是什么情况，那是拦不住的话，你福顺楼就要被搬了个干净彻底，往后再也别想着开门做生意了，辛辛苦苦地把旁人都给劝走了，得了些时日好好处置这事儿，结果人家冯永康根本就不领情，不领情也就罢了，还要好心当做驴肝肺，以为是在坑他的！
　　这种人那，根本就是自己满脑子不知道在想什么，就觉得全世界的人都想着对不住他！
　　龚庆生最早在脑中想好的打算安慰这冯永康的话，这会儿全都咽了下去，也懒得跟这会儿脑子不清醒的冯永康说道半句，只冷哼了一声，留下一句“随你怎么说。”便气呼呼地背着手走了。
　　啥叫随他怎么说，根本就是被他说中了心思，哑口无言了，所以这会儿落荒而逃了。
　　我呸！
　　都是什么玩意儿！
　　冯永康气得梗了脖子，正打算要吩咐马通先把门关了，这几日先不做生意，等他把这剩下的乱七八糟的事儿都给处置完了，再去寻个新厨子的时候，再重新开张做生意。
　　福顺楼那在镇上也是响当当的招牌，就不信还做不起来了！
　　马通得了吩咐，拿了门板来装，抬头看见人影时，顿时意外，“连荣？章大厨？”
　　“你们怎么来了……”
　　马通话音落地，准备去后院的冯永康顿时黑着个脸折返了回来，盯着站在门口的章永昌和连荣了看了好一会儿，咧着的嘴角上挂的满满都是嘲讽意味。

第271章 不是个东西
　　“你们来做什么？”
　　冯永康一通质问，而不等章永昌回话，又接着道，“这话问的到是有些多余，这个节骨眼上回来，这章大厨还能做什么，自然是来看笑话的。”
　　章永昌闻言，眼睛顿时瞪大了一圈。
　　“看，是被我说中了吧，还生起气来了。”
　　冯永康冷哼，“做出来这等事，还不让人说了去？你到是还有脸生气？”
　　“瞧着福顺楼现如今成了这样，章大厨心里头高兴的很吧，是不是觉得出气的很？解恨的很？”
　　“不过你也别得意的太早，这十年河东十年河西的，往后还不知道如何的，你章大厨也莫要过于得意了，真当福顺楼离了你就不过了不成，咱们骑驴看账本，走着瞧！”
　　冯永康说罢，气呼呼地走了，末了又折返回来，指着马通等人喝道，“你们几个死人不成，没瞧见旁人在看咱们福顺楼的笑话不成？还不赶紧的把人给撵走，把门关好！”
　　“笨手笨脚的，这屁股也歪了不成，我跟你们说，这吃的谁家的饭，拿的谁的工钱，你们心里头都记住了，要是敢干出来这吃里扒外的事儿，别怪我不惦记往日的情分！”
　　最后这句话，大有指桑骂槐之意。
　　听得连荣气得脸涨了个通红。
　　连带着马通都有些听不下去，却也是有些无奈，只能硬着头皮，满脸歉意的看向章永昌，“章大厨，这……我……”
　　章永昌没说话，扭了头走人。
　　“真不是个东西！”连荣骂了一句后，也急忙跟上章永昌的步子。
　　马通颇为无奈地目送这师徒俩离去，这才赶紧接着去安门板去。
　　“师父，消消气。”连荣一边小跑追，一边安慰，“跟他置气，不值当的，没看他这会儿都成啥了，跟疯狗似的，见谁咬谁呢。”
　　章永昌依旧是不回话，只闷头往前走。
　　“师父……”
　　连荣不越发担心，这眉头拧的越发紧。
　　章永昌忽的停下了脚步。
　　连荣没收住脚，一脑门撞到了身形高大的章永昌后背上头。
　　“师父……咋了？”
　　“你这会儿，去如意阁一趟，去问问那如意阁的柴掌柜，看看这会儿他那还要不要厨子。”章永昌道。
　　“啊？”
　　连荣先是一愣，接着忙不迭地点头，“成，我这就去。”
　　章永昌能愿意去如意阁做事，八成是方才被冯永康给气的，但不管怎么说，章永昌要做他做的事，他自然是要照着做的。
　　于是拔腿便往如意阁跑去。
　　对于章永昌要去如意阁的事情，庄清宁在听到这事儿时，也颇为意外。
　　但在听完连荣说罢原因时，倒也明白了。
　　“庄姑娘。”连荣有些不安，“你说师父忽的做了这决定，肯定是被那冯永康给气的，这师父愿意做事倒也是好事，我瞧着师父忙起来他也是高兴的，只要师父高兴，我也就高兴。”
　　“可师父这模样，我到是有些担心，不知道是师父真是因为昨儿个的事释怀了，还是说被昨儿个的事气着了，要彻底跟冯永康较劲呢。”
　　释怀是最好，若是较劲的话，这心里头到底是憋着一股气的，就怕章永昌气坏了身子。
　　“这事儿……”
　　庄清宁叹了口气，道：“章叔既是没说，那咱们也没法问，且无论是因为什么，以章叔的性子来说，他认定的事儿，任是谁来劝只怕也都是无用的。”
　　“不妨就走一步看一步吧，章叔这会儿既是愿意去如意阁，那去就是，有些事儿得他自己想通为好，倘若真想不通，那也是没法的事儿。”
　　“不过章叔年岁比咱们大这么多，这经历的事多，东西也看的够透，估摸着他看的比咱们开，到是咱们想多了也说不准。”
　　“那到是。”连荣抓了抓耳朵，“暂且也就这样吧，反正不管师父做什么，我跟着做就是，旁的一概是不必管的。”
　　庄清宁抿嘴笑了笑。
　　连荣对章永昌是打心眼里的尊重和维护，有他在章永昌的身边，许多事都是不必操心的。
　　“昨儿个你去寻柴掌柜，柴掌柜只怕会很高兴？”
　　柴正真正是要寻厨子的时候，对待章永昌之事也是小心翼翼，颇为谨慎的，要不先前也不至于要同过她去旁敲侧击的打听章永昌的心思。
　　眼下章永昌竟然主动问询，柴正真只怕是觉得天上掉馅饼了。
　　提起这个事情，连荣脸上的阴霾顿时散了大半，甚至笑眯了眼睛，“柴掌柜都不能用高兴来说了，得用激动来说的，说是要去师父家里头，要亲自拜会，请了师父一趟，才算礼节到位。还说什么我也一定要跟着师父一并去做事什么的。”
　　“看当时柴掌柜的神情，高兴的脸都要抽筋了一般的，因着只是师父来让我问问话，也并未说旁的，所以这柴掌柜上门去请的事儿，我也做不得主的，便说回去问一问师父，再给柴掌柜回话。”
　　“我从如意阁出去的时候，柴掌柜送我出门，我看他回去的时候，这脚都被门槛绊了一下的，大概是高兴的呢。”
　　“那章叔怎么说，可让柴掌柜去上门请了？”庄清宁问道。
　　“师父说本是他现如今没有活做，是去问柴掌柜要不要厨子的，是他要寻活做，哪里能让柴掌柜上门去请的？只说不必柴掌柜去了，还说今儿个下午就来如意阁这里做事。”
　　“我这正打算去跟柴掌柜回个话的，先过来跟庄姑娘你说一声，也惦记着往后师父跟我也是要忙起来了的，只怕跟庄姑娘一并吃饭的机会也少了，晌午也请庄姑娘去家里头坐坐，吃顿饭。”连荣笑道。
　　“成，我忙完了就过去。”庄清宁点了头。
　　“那好，我先去如意阁，庄姑娘先忙。”
　　“荣大哥慢走。”庄清宁目送连荣走远了，这才折返回豆腐铺，到了豆腐铺便瞧见曹氏在跟一个年轻姑娘在说话。
　　不知是曹氏说了什么，那年轻姑娘一脸失望，低着头出了豆腐铺的门，在门口张望了一番，似乎不知道要往哪里走的模样。

第272章 助人为乐
　　“这是怎么了？”庄清宁顺口问了一句，“可是要买什么东西咱这里没有？”
　　“那倒不是。”曹氏答道，“那姑娘是来问一问咱们铺子里要不要做活的人，说她手脚勤快，能吃苦，只要能给个住的地方，让她跟她祖母住下就成。”
　　“我跟她说前几日见那边布庄在请人卖布的，让她去那瞧一瞧看。不过这布庄里头虽说能有后院住人，可她又带个祖母的，那布庄就未必肯了。”
　　“我看她也是有些犹豫，估摸着也是担心这个吧……”
　　那倒是，请人是要做事的，带个老人去，到底多个人，即便是不必铺子里头出吃喝，可进进出出也不方便，且老人年岁大了，属于不知道何时都有可能要驾鹤西去的，许多铺子计较这个，大都是不肯的。
　　但是这样年岁的一个姑娘，出来找活做，还得寻个能让她带祖母一并住下的，只能说明家中已经没有任何能够帮衬的人，家中的重担要压在她一个年岁不大的姑娘肩上，也是可怜。
　　【叮，恭喜宿主触发助人为乐任务，宿主完成任务后，可获得初级皮蛋制作秘方。】
　　助人为乐？
　　那说的，是不是方才要找活做的那个？
　　且这皮蛋配方，她前几日便盯上了的，想着炎炎夏日，来盘凉拌青椒皮蛋，皮蛋豆腐什么的，再煮个皮蛋瘦肉粥，必定是滋味极好的开胃饭菜的。
　　只可惜这皮蛋秘方的价格实在是不低。
　　在想着丁高昌可能会找到不错的资源地，可以发展新的作坊出来，庄清宁预留了许多的勤劳值，以备不时，换取需要的配方等，所以对这皮蛋的配方，可谓是一直心心念念，却一直也没舍得买的。
　　舍不得买的配方，眼前这个任务要送，庄清宁自然是想都没想，便打算把这个任务拿下。
　　不就是助人为乐，帮那小姑娘找个活做嘛，腐竹作坊开张在即，多安排个人手可不是什么难事的。
　　庄清宁想着这些，三步并作两步走的，追上了那个垂头丧气，眼巴巴地抬眼看其他铺子的小姑娘，“请问，你是在寻活做？”
　　“是。”那姑娘点了点头，看庄清宁有些气喘，能瞧得出来她是追自己而来，眼中顿时露出了晶晶亮的光芒，“那你可是要雇人做活？我勤快，能吃苦，工钱也可以不多要，管吃住就行，不过我也得提前跟你说一说，祖母跟着我相依为命，我若是去做活，得带上祖母的……”
　　“我开了个腐竹作坊，要雇人做活，吃住是可以包的，至于你祖母也是可以一并住下，只是这作坊不在镇上，在离这里不远的恩济庄，你若是愿意去，待会儿可以先跟着我去看看。”庄清宁道。
　　眼瞧着那姑娘的眼皮顿时垂了一垂，整个人都有些局促起来，庄清宁倒也猜得出来她是有些担心，担心她是坏人，顿时抿嘴笑了一笑，“你放心，我不是什么坏人，我在镇上开了一个豆腐铺，就那个庄记，是我的铺子，我也是方才回来的时候，听铺子里头的曹婶子说你要找活做，惦记着我那腐竹作坊马上要开始做活，正是缺人的时候，既是你说你勤快能吃苦，便来瞧一瞧，是不是能寻来一个不错的做活的人。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫周大丫，你叫我大丫就成。”周大丫答道，看庄清宁的目光少了几分警惕，到多了几分的讶异和钦佩，“你是说这庄记豆腐铺，是你开的？你是掌柜的？”
　　“是。”庄清宁看她紧盯着自己，满脸不可置信，笑问，“是有什么不对吗？”
　　“没有没有。”周大丫慌忙摆手，“只是觉得你年岁不大，好像比我还要小一些，竟是在镇上开了豆腐铺？”
　　而且，听她说的，还开了腐竹作坊的？
　　这也太厉害了一些吧……
　　“这做人做事啊，不能看年岁大小，也不分男女，论的是本事。”庄清宁抿嘴笑道。
　　“这话说的不错。”周大丫点了点头，“那成，我愿意去跟腐竹作坊做活，不过我得去跟祖母说一声，我怕祖母跟我来回走太累，让祖母在那边大槐树底下歇着，我去请祖母过来，跟你一块回去？”
　　“害，瞧我，还不知道掌柜的你怎么称呼？”
　　“我姓庄，叫庄清宁，也不必叫我什么掌柜的，只叫我宁丫头或者宁妹妹就是。”庄清宁道，“那你便去跟老人家说一声，若是老人家愿意，便一并先来我这豆腐铺吧，等到待会儿家里头豆腐坊有人送货过来，咱们便一并回去。”
　　“好的……宁……”
　　周大丫嗫嚅了半天，这一声“宁妹妹”才说出口。
　　又向庄清宁倒了好一阵谢的，这才去大槐树那边去寻她的祖母，韩氏了。
　　韩氏正坐在大槐树底下，一边乘凉歇脚一边张望着周大丫的身影，瞧见周大丫一路小跑了过来，拿了巾子替她擦额头上的汗，“快坐这里歇一歇？我买了碗茶，你赶紧喝两口。”
　　“瞧你这高兴劲儿，是寻到做活的地儿了？”
　　“是啊。”周大丫兴冲冲地点了点头，“寻到了活做，不过不在镇上，在附近的恩济庄，雇主是个比我年岁还小的小姑娘，在镇上开了个豆腐铺的，说是村子里头新开的腐竹作坊缺人，若是我愿意去，她便可以用。”
　　“还说这会儿让咱们先去豆腐铺等上一等，等来豆腐铺送货的牛车到了，便跟她一并回去。”
　　“豆腐铺？”韩氏拧起了眉，“这镇上上头，是不是只有一家豆腐铺？”
　　“好像是吧……”周大丫抬眼看了一圈，“我在这镇上来回也算逛了一遍了，到是没看着第二家的，祖母，这豆腐铺怎么了？”
　　“倒也没啥，就是方才在这儿待着的时候，听旁人说闲话来着，说是这镇子上头一个豆腐铺，滋味好，生意也是红火的很，我寻思着，既是你口中说的这庄掌柜能做出滋味这般好的豆腐来，想来开新的腐竹作坊，生意也是不差的。”

第273章 你是谁
　　“既是要给这腐竹作坊请人做工，那到是能做的长久，今儿个也算是运气好，遇到贵人了。”
　　“可不是么，我也觉得是。”周大丫是人认可地点了头，“瞧那庄掌柜那眼神清亮清亮，似能说话一般，就觉得她不是简单人呢。”
　　“好了祖母，咱们也别再耽误时候了，既是答应了庄掌柜，那咱们便赶紧先去豆腐铺，不能让她等着咱们，不然显得不好看。”
　　“是这么回事，咱走吧。”韩氏拿了包袱，跟着周大丫，抬脚往豆腐铺走。
　　庄清宁回了豆腐铺，已是跟曹氏和张秋英说了方才请周大丫回村中腐竹作坊做活的事儿，这会儿见周大丫和韩氏过来，便直接请到了后院里头，端了茶水过来。
　　“谢谢，谢谢。”周大丫有些受宠若惊，急忙站了起来，“我自己来就好，不必太客气……”
　　“是周姐姐不必客气为好。”庄清宁笑眯眯地坐在了一旁，“听伯婆和周姐姐的口音，不像是这一片的人？”
　　虽说这某只五让她任务，大约是有一定道理的，可若是什么都不问就用人，显得她这雇主有些傻乎乎不说，反而让对方忐忑不安，以为她有所图，那就不好了。
　　“是，原本我们是西边人，家里头早些年儿子儿媳就去了，就留下我跟大丫两个人相依为命，原本想着去曾县寻大丫她姑姑，投奔她去了，可去了之后却是听说她姑姑和姑父全家人搬到府城去了，这一时半会儿找不到人，就还是想着回来。”
　　“可走的时候，屋子田地全都卖了，再回去的话显得也有些没脸面，便想寻个地儿落脚，安顿下来，这一路寻来寻去的，觉得这镇子到是不错，大丫便来寻活，可巧遇到了庄掌柜，到是不嫌弃我们祖孙两个人。”
　　韩氏冲庄清宁道谢，“我老婆子先谢谢庄掌柜。”
　　“伯婆莫要客气，我新开的那腐竹作坊也是正用人的，这作坊里头大部分用的都是村子里头的人，我也有心想在外头找几个人一块做活的，这一来呢有外人来大家伙都拘谨一些，干活也提精神，二来不至于遇到什么事儿，这同村的人都碍着脸面，不好说什么，不好做什么。”
　　庄清宁道，“我还正想着如何在外头寻人去村中做活的，到是碰到周姐姐在寻活做，也算是碰巧的事儿，帮了我一个忙。”
　　“到是这住的地儿，住在腐竹作坊里到是不方便，我家新修的房子，到有空屋，暂且先安顿在家里头，等过几日我再看一看如何安顿。”
　　自她和庄清穗搬到新家，花屠户那院子和房屋到是空下来了。
　　论说她当时交的钱，还有许多时日才到期，这韩氏和周大丫也是可以住的，只是这花屠户的房屋是收在村中的，庄景业愿意租给她是因为她好歹是村中的人，像韩氏和周大丫到底是外人，即便是庄景业看在她的面子上能让她们祖孙两个人住，但此事也得提前告知为好，免得被人嚼了舌根去。
　　“那真是太谢谢庄掌柜了。”韩氏又要站起身来道谢。
　　“伯婆快别这么客气……”庄清宁急忙拦住了她。
　　几个人说了一会儿的话，待庄四福运了东西到铺子里头，庄清宁便领了庄清穗，韩氏和周大丫一并回村中。
　　“这便是我家，这便是腐竹作坊。”
　　到了地方，庄清宁简单介绍了一下，“腐竹作坊定的是两日后正式开工，这几日都有人在作坊对做活之人讲解如何做活，等明日我便领你也来学一学，也好看着安置一下你该做什么。”
　　“这会儿天色不早，便先回家里头，吃个晚上饭，晚上就先歇……”
　　“宁丫头，我正找你呢。”文氏急匆匆地赶了过来，打断了庄清宁的话。
　　“咋了叔婆。”庄清宁看文氏脸色焦急，顿时拧了眉，“出了啥事？”
　　“看你这话说的，没啥事就不能来寻你了不成？”文氏撇了嘴，“我就是看你这几日连个影儿都不见，看看你究竟在做什么。”
　　“这会儿到是晓得了，你这是一门心思的掉进了钱眼儿里头了，旁的便不管不顾了？”
　　文氏说着话的，这才注意到庄清宁旁边的韩氏与周大丫，“她俩是谁？”
　　“这是我从镇上带回来的，准备安排到腐竹作坊……”
　　庄清宁这“做活”两个字还没有说出口，韩氏手中拎着的包袱却是“吧嗒”掉在了地上。
　　而韩氏整个人也是情绪激动，嘴唇颤抖，伸手便抓住了文氏的双手，失声道，“你是……香巧？”
　　文氏先是一怔，而后表情却是十分严肃，“你是谁，怎的知道我的名字？”
　　自嫁了人，这里皆是以文氏来称呼她，忽的有人称呼她闺名，到是让文氏有些恍惚，更是想起从前的那些日子，把眼前的韩氏看了又看，这才惊道，“你是喜红？”
　　“我不是喜红，还能是喜绿了去？”韩氏笑了起来，一脸的皱纹笑成了一朵金丝菊一般，“到是你，这才多少年，到是把我给忘个差不多了，若不是我先认出来你喊了你的名字，只怕我站在你跟前，你都不认识我了的。”
　　“哪里有的事儿？”文氏扬起了下巴，“不过就是喜红姐比从前长得好看太多，我这一时半会儿的不敢认罢了，就喜红姐你这模样，只怕是化成灰我都认得。”
　　“这话到你嘴里头，味儿咋个还变了呢？”韩氏扯了扯嘴角，“那我还是别化成灰了，要是化成灰你都还能认得，那就说明我到死了都不能安生的，还得被你刨出来认一认的……”
　　庄清宁看着俨然是旧友重逢，热络在这里说话的文氏与韩氏，忍不住扬起了眉梢。
　　某只五这助人为乐这个任务，莫不是不仅仅是帮这韩氏和周大丫安置工作，还包括了这一层旧友相认？
　　【bingo！答对了。】
　　【恭喜宿主完成助人为乐任务，宿主获得初级秘制皮蛋配方，系统已经帮助宿主绑定并解锁初级秘制皮蛋配方粉，宿主可以随时开始皮蛋制作。】

第274章 秘制松花蛋
　　【且这初级秘制皮蛋配方粉有增鲜提味，缩短皮蛋腌制时间的功效，时间只为原制作时间的三分之一，请宿主好好努力，在勤劳致富的道路上继续向前迈进！】
　　极好！
　　这次任务获得了心心念念的皮蛋配方，还顺便帮着两个久别重逢的小姐妹相聚，简直是两全其美！
　　庄清宁在一旁笑眯了眼，文氏和韩氏则是还沉浸在意外重逢的喜悦之中。
　　文氏打量了一番一旁的周大丫，“这是你家孙女？”
　　“是，姓周，叫大丫。”韩氏拉了周大丫的手过来，“大丫，快，快来叫姨祖母。”
　　周大丫对于自己祖母似找到了什么好姐妹一事颇为不可置信，但还是乖巧的走过来，脆甜甜地叫了声，“姨祖母。”
　　“是个乖巧的，倒不像你，自小就牙尖嘴利的，不讨人喜欢。”文氏笑了起来，“说起来，你们怎么在这里？我记得你先前不是嫁人去了很远的地方么？”
　　“这事啊，说来就长了……”韩氏叹了口气，脸上的喜悦也略淡了一些。
　　“既是说起来话长，那便慢慢来说就是，走，先回家去，我晚上炖了鸡块，原本是来寻宁丫头去家里头吃的，碰巧你们在，那就一并去家里头吃饭去。”
　　文氏笑的满脸狡黠，直拍韩氏的手臂，“就说你自小是个馋猫的，偏生你这馋猫到是有口福的，家里头最肥的鸡，都让你赶上了。”
　　“那是，这福气，没人比的过的……”韩氏呵呵直笑。
　　一行人便跟着文氏去家里头吃饭去。
　　文氏的拿手菜，用自己制的辣椒酱炒的鸡块，配了些新鲜木耳、蘑菇，土豆，青椒什么的，炒的油汪汪，鲜亮亮，香喷喷的，鸡块配着浓郁的汤里头，再煮上几片的拽面拌上一拌，滋味简直是绝了。
　　吃罢饭，便说起来这周大丫要在腐竹作坊做活，以及韩氏和周大丫住处的事情。
　　“还另寻什么住处，家里头是没房子了不成？”文氏一听这话，立马就拍了桌子，“家里头屋子都是现成的，往后住这里就是，我成天守着一个大院子也是无趣的很。”
　　“从这里到那腐竹作坊也近的很，两步就到，又不费事。”
　　“咋的，你还嫌弃我这房屋破旧不够你祖孙两个住的不成？”
　　“你且放心，我不嫌你晚上睡觉打呼噜的……”
　　“你磨牙的毛病，我也不会到处说的。”韩氏不甘示弱，回敬了一句。
　　得，这正事没说几句，两个小姐妹又开始了斗嘴模式。
　　不过既是这韩氏和周大丫已是决定暂时住在文氏这里，庄清宁倒也觉得方便省事，便也没有再说，只帮着文氏收拾了这碗筷之后，便和庄清穗一并回家去了。
　　刚到家里头，雪球便喵喵叫着跑了过来，在庄清宁和庄清穗的腿上蹭一蹭，接着眼巴巴的看着她们两个，又叫了两声。
　　“雪球是不是饿了？”庄清穗将雪球抱了起来，揉了揉它的小脑袋，“在家呆了一天，是不是很无聊，我这就去给你准备吃的去。”
　　将从集市上买回来的鸡胸肉、鸡心什么的放到锅中煮熟，切了小块，配上碾碎的鸡蛋黄，放到雪球跟前。
　　雪球嗅了嗅碗中食物的气味，接着有滋有味地吃了起来。
　　吃饱之后，舔了舔嘴角和前爪，便去庄清宁和庄清穗跟前撒娇卖萌，讨要抚摸和玩乐。
　　到了晚上，便睡在姐妹俩床边的小垫子上头，乖巧安静，绝对不去打扰两个人睡觉。
　　惹得庄清穗对这雪球是越发喜爱。
　　翌日，庄清宁便去文氏家中寻了周大丫，领她去腐竹作坊熟悉一下工艺。
　　在没有寻到合适的腐竹作坊管理人员的情况下，目前由庄明亮先来教这些刚刚到辅助作坊之人学习如何制作腐竹，在看到庄清宁到腐竹作坊时，急忙迎了过来，“宁妹妹。”
　　“这两日来学的人都学的如何？”
　　能来腐竹作坊做工的，皆是庄清宁、庄景业和庄永贺三个人仔细挑选过的，皆是手脚勤快且不蠢笨之人，干活是没问题，就看学的怎么样了。
　　“大家伙学的都很快，按这个状况来看的话，后天应该能正式开张开始做腐竹了。”庄明亮看到庄清宁身边的周大丫，问道，“这是？”
　　“这是周大丫，是来咱们腐竹作坊做工的，叫文叔婆叫一声姨祖母，最近也住在文叔婆家里头。”庄清宁没有过于细说，但也说了个大概。
　　“周姐姐好。”庄明亮打了招呼，“我叫庄明亮，你叫我明亮就成。”
　　“那宁姐姐，安排周姐姐学什么？”
　　“你且瞧着看哪边有空缺，暂且先安置一下吧。”庄清宁吩咐道，“除此以外呢，也看一看在这里的这些人，谁适合做什么，你也留一留心，给安置一番，人尽其才为好。”
　　“宁姐姐放心。”庄明亮咧嘴笑了笑，和庄清宁说了几句话后，便领着周大丫去大致看一些腐竹制作的流程，还有各种工具的使用。
　　庄清宁在作坊待了小半日，见庄明亮说的周全仔细，那些人也能学的颇为认真，便先离了腐竹作坊，往家走。
　　路上，便瞧见庄永贺急匆匆的迎面而来。
　　“宁丫头，有件要紧事得跟你说一声。”庄永贺抹了一把额头上的汗。
　　“啥事？”看庄永贺神色匆忙，庄清宁也跟着情绪有些紧张。
　　“我这几日出去卖豆腐和豆腐干的时候，发现别的地方也有人卖卤豆腐干的，这原本是不稀奇的，豆腐坊嘛，咱这里在开，旁的地方也能开，不是什么稀罕事，可我听人说别的地方卖的那豆腐干，滋味跟咱这里是差不多的。”
　　“我便有些奇怪，特地按着告诉我那人，去买了一块回来，别说，这味道还真是像的很，虽说不及十分，却也有九分了，越发有些奇怪，便拿了点回来，让你也尝一尝。”
　　说着，庄永贺掀开手中的巾子，拿了豆腐干给庄清宁。
　　庄清宁拈了一块来尝，细细的尝。
　　“怎样？”庄永贺问。
　　“卤料的滋味一般无二，至于永贺叔你说的那差的一分，应该是差在了这豆腐上头。”

第275章 蚂蚁搬家
　　庄清宁道，“这卤料大约是流出去了，只是咱们豆腐铺的豆腐，点豆腐最重要的酸浆，因为做豆腐需要的量大，想要偷走到是麻烦，若是大量从咱们这里买豆腐去做，既显得有些扎眼，且滋味做出来一模一样，反而会让人拿了把柄，到是不如差这一分，咱们供不应求之时，他们便能捞上一点钱。”
　　“可这卤料如何流了出去？”庄永贺十分纳闷。
　　庄清宁也陷入沉思。
　　她的卤豆腐干原料除一般的卤料以外，是加了系统中兑换的秘方水的，想要做出一样卤料是不可能的，只能从豆腐坊里将卤料汤底偷走才可能。
　　再者，能够开始卤豆腐干的卤料汤底，量也不是不少的。
　　而豆腐铺的人，每日来做活的时候，皆是空着手来，走的时候，又都是空着手走的。
　　若说是偷的，豆腐坊日夜都有人，也不可能有外贼进来而不知道。
　　庄清宁一时半会儿是真想不出来这卤料是如何流出去的。
　　“永贺叔，这事儿容我想一想，也看一看，到底是为何。”庄清宁思忖道。
　　“成，我回头也装作路人跟那家卖豆腐干的打听打听，看能不能套些话出来。”庄永贺道，“那我先回，有啥事要帮忙的，你再跟我说。”
　　“成。”庄清宁待庄永贺走了，没有回家，先去了豆腐坊。
　　豆腐坊这会儿，正忙碌着。
　　下午要出锅的豆腐正做着，正往锅里头滤着豆浆。
　　因着这豆腐干是一日做一次，晨起供货，卤料的老汤头正在一旁静置，盖紧了盖子，防止灰尘或者油污进入。
　　这豆腐坊人人忙碌，且那卤料也在人眼皮子底下的，且是日日都在用，若是一下子少了许多，必定也是被人起疑的。
　　庄清宁看了一圈之后，也没有声张，只是先回了家里头。
　　家里头，庄清穗正在那逗雪球玩，狗尾巴草当了逗猫棒，逗得雪球是来回的扑抓，玩的不亦乐乎。
　　庄清宁笑着走过去，庄清穗却是急忙道，“姐姐小心些，那边有蚂蚁在搬食吃呢。”
　　站定脚步，庄清宁低头仔细看了一看，果然瞧见地上一排排的蚂蚁正搬着一点一点的馒头碎屑，往不远处的洞穴走去。
　　而在一旁，有一个大红枣一般的馒头块正在地上躺着，应该是庄清穗看着蚂蚁搬家，给掰的，上头布满了蚂蚁，蚂蚁正将馒头一点一点从馒头块上撕下来，撕成小块小块的，往洞里头搬。
　　“这蚂蚁聪明的紧呢。”见庄清宁在这里看蚂蚁搬家，庄清穗也凑过来看，只是怕雪球跟过来踩着蚂蚁，被蚂蚁爬身上了，便抱着雪球一起看，“大块的馒头赛不到洞里头，便一点一点的往洞里头搬。”
　　“是啊，所以许多人便把一点一点的东西汇集起来，叫蚂蚁搬家。”
　　譬如现代社会许多人在进行资金操作的时候，积少成多，达成最初的目的。
　　蚂蚁搬家啊。
　　庄清宁眯了眯眼睛。
　　----
　　夕阳西下，晚霞映红了半边的天。
　　庄文成从街上买了些晚上药铺子里头做晚饭要用的菜，正往回走，耷拉着头，有气无力的。
　　庄清荷前些日子闹起来的事儿，葛同化当时狠狠训斥了他一通，说是他竟是让一个柔弱小姑娘做出这等破釜沉舟之事，定然是他平日里行事不检点，招惹了那庄清荷的缘故。
　　即便前几日庄如满来了一趟，只解释说这是庄清荷一厢情愿，与他庄文成无关，但葛同化脸上的怒气却也并未消散分毫，反而是越发地多了一些。
　　待庄如满走后，葛同化又将他庄文成给训了一通。
　　说是苍蝇不叮无缝蛋，自己有错也就罢了，竟然还想着欲盖弥彰，把自己择个干净，这世上没有这样的道理。
　　于是，这些时日，连出诊也不带着庄文成了，只让庄文成做碾药，做饭，打扫药铺这些杂事，连配草药这些事都不让他上手。
　　已是这般，那离将他撵出药铺的时日，怕是不长了。
　　且不将他撵出药铺，只做这些杂事的话，往后他也是学不到什么医术了，只相当于让他在这里做白工而已。
　　庄文成晓得葛同化心中有气，也想着往后时日长，也有的是时间来证明自己的人品，只是这会儿坐这冷板凳，心里头实在是难受的紧。
　　“哎。”庄文成长长的叹了一口气。
　　“文成。”
　　听到有人喊他，一直耷拉着头的庄文成抬起头，瞧见了庄玉田，勉强挤了一丝笑容出来，“堂叔。”
　　“看你这样子，是葛大夫又训你了？”庄玉田伸手拍了拍庄文成的肩膀，“垂头丧气的，半分精神也没有。”
　　“还成，师父倒也没怎么说我。”庄文成咧了咧嘴，想让自己的笑变得自然一些，只可惜努努力之后，挤出来的笑到是比哭还难看。
　　“看你这样子哪里是没挨说的模样？”庄玉田也是有些不忍，“这事儿也不是你的错，葛大夫若是一味怪你，这到是有失公允了，待我去跟葛大夫说道说道，评评理去。”
　　“没事的，堂叔。”
　　庄文成见庄玉田气愤难当，急忙拦住了他，“师父着急我也晓得，庄清荷那事儿闹得厉害，县城里头都知道了个大半，药铺子的生意都受影响了，师父脸上挂不住，心中有气也是情理之中。”
　　“待过上几日大约就好了……我没事的，做学徒的，哪里有不挨吵的时候？”
　　“说起来，堂叔你这铺子里头卖的驱蚊草药包生意听说十分红火？我看连药铺旁边的酒楼用的，都是堂叔你这铺子里头的，为此师父当时还去寻那钱掌柜理论的，说为何不用我们铺子里头的。”
　　庄文成急忙转了话题。
　　提及这驱蚊草药包的事，庄玉田这脸上的笑顿时压不住了，“还成，不过这得多亏了宁丫头，这驱蚊草药包是她配的，驱蚊是真的好用，这两日有时常去府城做生意的几个掌柜，来问我进价如何，想着往府城去卖的。”

第276章 被撵
　　“这要是能往府城卖的话，这量必定是不会少的，我正说明天一早回趟家，也跟宁丫头说道说道这事儿，看能不能多供点货出来。”
　　“是宁妹妹配的驱蚊草药方子？”
　　提及庄清宁，庄文成的眼睛都是亮晶晶的，“那这方子当真是不错的，我记得先前宁妹妹的爹也是去过许多地方，见识多的，说不准是留下来的好东西。”
　　“说的就是这个事儿，宁丫头又是个会做生意的，这往后跟宁丫头一块做事，好处是真跑不了的。”庄玉田笑呵呵道。
　　“方才堂叔说明儿个要回家一趟？我那攒了些银子，我去糕饼铺给爹娘买一些喜欢吃的酥饼来，堂叔给捎回去吧。”庄文成道，“明早我就给堂叔送过去。”
　　“这段时日我晨起要做饭，要拾掇铺子，只怕也是不得空，这样吧，我把银子给了堂叔你，你去糕饼铺帮我买一些如何？就买那家的桃酥饼就成。”
　　庄文成说着，就把银子往庄玉田的手中塞。
　　“要是以前，我就不拦着了，这段时日还是别了。”
　　庄玉田劝阻道，“你爹娘原本就担忧你这儿，你再捎东西回去，只怕越发心疼的，这断时日每每我回去，你娘总是来问我你咋样，还让我给你捎东西啥的，你再让我捎东西回，你娘真是要心疼死了。”
　　“只怕这糕点我今儿个带回去，明儿个你爹娘便来县城里头来瞧你了。”
　　“堂叔，这你就不知道了。”庄文成嘻嘻笑了起来，“正是因为我以前时常送东西回去，爹娘早已习惯，这回若是不捎东西回去的话，到是坐实了我这段时日过得不好，爹娘反而更加担心，可我若是捎了东西回去的，爹娘便觉得我和平常一样，反而放心了呢。”
　　“堂叔你说是不是这个道理？”
　　“说的到是有那么几分的道理……”
　　庄玉田点了点头，“成，那我便给你把这桃酥带了回去就成，只是这钱是不必的，你且拿着用就是，我待会儿就去把桃酥给预备下，明天带了回去就是。”
　　对于庄文成来说，他是在县城里头拜师学艺的，手里头得有点银子傍身为好，这样心里头才踏实一些，做什么事也更方便一些。
　　所以庄玉田觉得无论如何也是不能收了这钱的。
　　且说着话的，把那银子塞到庄文成手里头后，抬脚就走，脚步又急又快的。
　　庄文成猝不及防，待回过神来时，只瞧得到庄玉田的背影，追也追不上的，便只能笑着摇了摇头，暂且先将银子收了起来，只等着回头得了机会，再将这银子还给了庄玉田。
　　一路回到了药铺子里头，葛同化和韩虎正在堂内说话，见庄文成回来，便住了口。
　　“文成回来了。”韩虎亦如平常笑呵呵的打了招呼。
　　“回来了。”庄文成亦是笑着回应，却瞧见葛同化那脸，却是阴沉无比。
　　这段时日葛同化每日皆是如此，根本不见个好脸色，庄文成晓得他不悦的缘由，亦是习惯了这几日的冷待，也没苛求太多，只笑着说道，“师父，晚上吃师父喜欢吃的肉沫茄子，再做个酸辣开胃炒藕节如何？”
　　“晚饭的事儿到是不忙。”葛同化放下手中的方子，“我且先问问你，方才去买菜怎的用了这么久的功夫？”
　　“方才在路上碰到堂叔，便多说了两句话，耽误了些功夫……”庄文成如实回答。
　　“堂叔？我记得你先前说过，那边的庄记布庄是你家堂叔开的，可是那位庄掌柜？”葛同化又问。
　　“对，就是那位庄掌柜。”
　　“你既是承认，那这事儿便好说了。”
　　葛同化捋了一把下巴上的胡须，看了庄文成许久，叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀，“文成，我从前收你做徒弟时，你可还记得为师与你说过什么？”
　　“记得，师父说我天资并不佳，但人胜在老实，是个能行医治病的，便将我留了下来。”
　　庄文成握了握袖中的手指，抿唇看向葛同化。
　　而葛同化则是点了点头，“不错，当时便是这话，可现如今瞧着，到是我从前看走了眼，你着实是不适合做这行医治病的行当，也着实不适合做我的徒弟，往后我瞧着你便是也莫要在这里呆了，只另寻了去处吧。”
　　庄文成整个人，顿时僵在了原地。
　　这段时日葛同化对她冷言冷语，许多时候更是摇头叹息的，庄文成便觉得事情有些不妥，刚才又听到他提及当年拜师学艺之时，这心中顿时咯噔了一下的，现下再听到这话……
　　果然了，先前对于草药被换时的误解，这次庄清荷之事的影响，到底还是让葛同化没迈过去心里头这个坎儿的。
　　庄文成鼻子顿时酸酸的，眼中的雾气更是腾起了一层，随时都有雾气凝结成水，从眼眶中涌出的可能。
　　但庄文成还是忍住了。
　　嘴唇更是抽动了好几下，但最终却也没有说出任何话来。
　　是啊，说什么呢，说这些事错不在他，让葛同化再给他最后一个机会吗？
　　先前草药的事他到是辩驳了，可最终葛同化却也是半个字都不曾听了进去的，只认为这事儿必定是他做的，只是不愿承认罢了。
　　现如今再来解释辩驳，只怕也是同样的下场和结果。
　　即便到时候用尽心思留下来的话，只怕也是冷板凳坐到底，往后葛同化不会再教他任何的医术了，继续留在药铺子里头，也不过只是在这里白做工罢了。
　　庄文成心里头想的清楚，也看的分明，只是想着在拜师多年，在葛同化身边也跟了这么多年，师徒之间的情谊，就这么断了，他心里头还是颇为不舍的。
　　一时之间，庄文成心里头如同打翻了五味瓶一般，难受的紧。
　　“师父。”庄文成觉得自己喉咙有些发紧，努力地挤了一个微笑出来，“便再容我在这里多呆十来日如何？”
　　十来天的功夫，把后院里头的那树给修剪了，冬日里的棉花被拿出来拆洗拆洗，屋子边边角角都拾掇拾掇，再做几日葛同化喜爱吃的菜。
　　如此，也算是一段师徒缘分，做个彻底了结吧。

第277章 对不住
　　“不必了，晚饭也不必做了，只拾掇一下东西，今晚便走吧。”葛同化脸上却是没有任何的不舍，反而是有着足够的厌烦和不耐。
　　仿佛他面前的，是一张惹人厌烦的狗皮膏药，只拼命地想着尽快甩掉为好。
　　庄文成心里头顿时又紧了紧，将手中的东西放在了地上，“既是师父这么说了，那我这就去收拾东西吧。”
　　说着，便往后院走。
　　脚步沉重，却也并不迟缓。
　　“师父，天色都晚了，文成这会儿走，怕是也寻不到车回家的，还是让文成在这里再住一晚上吧。”韩虎小声提议。
　　“他可不缺地方住！”葛同化哼了一声，“你还有功夫操心他的事情？还是多长些心操心操心铺子里头的事吧！”
　　庄文成走了之后，这药铺子里头便唯有一个学徒了，往后许多事都得重新安排张罗，连带着他这个大夫都得忙碌期来的，葛同化觉得这会儿可没工夫操心一个不相干人的事儿。
　　“其实，师父，这事儿到底还没真确定下来，虽说这文成和那庄掌柜是堂叔侄，平日里走的也近，可那布庄的驱蚊草药包，未必就一定是文成配出来的。”韩虎低声说道。
　　“又说这话了！”
　　葛同化有些不耐，“一个布庄，不好好的卖布匹，制成衣的，忽的就开始卖这驱蚊草药包，还是那日在老家来了一个什么妹妹，这庄文成忙不迭往布庄跑的那一天，这若是说里头没有什么事儿，谁信？”
　　“前有偷换草药想着从中牟利，后有勾搭过得姑娘哭哭啼啼上门，最终却落得一个姑娘家父亲上门赔罪的下场，到现如今这布庄忽的以驱蚊草药包大赚，这一桩桩，一件件的，你说说哪件冤枉他了？”
　　“人品都在这里摆着了，还有什么可说了，这种人那，早点撵了出去，咱们药铺子里头也能清静些许，免得到时候出了什么事儿的，我担也担不起的。”
　　“师父……”韩虎似乎又有话要说，眼神更是有些不安的一直往后院里头瞟。
　　“我晓得你一直让着文成，凡事又怕他难受，可他又何曾尊重过你？”葛同化见韩虎这个样子，又絮叨起来，“劝我的话莫要再说，眼下药铺子里头不忙，你且去后院看着一些，也免得这庄文成心里头恼怒，又做出什么事来。”
　　“我去送送文成。”韩虎说着这样的话，往后院去了。
　　到后院里头，庄文成已是在自己屋子里头，把东西收拾了个差不多。
　　“你手脚到是快……”韩虎看着低着头的庄文成，有点不知道该说什么，最终挤出这么一句话来，说完又觉得不大合适，伸手去帮庄文成拿东西，“我送送你吧。”
　　“没事，虎子哥你忙你的就是，要是被师父瞧见，只怕要怪你了。”庄文成挤出来一个笑容，把自己最后一件衣裳塞到包里头。
　　拜师学艺，吃住虽说都在药铺，可自个儿却是没什么东西的，几件衣裳，贴身的被褥，以及吃饭的碗筷罢了，哪怕全都收拾好，也不过就是一个小包裹罢了。
　　婉拒了韩虎的出门送他，庄文成拿了包袱，从正门出去，临走的时候，对着葛同化磕了个头，拜了一拜。
　　亦如刚进师门时的礼节一般。
　　“惺惺作态。”葛同化连礼都不曾受完，只甩了袖子往后头去了。
　　庄文成身子一僵，咬了嘴唇，将最后的礼行完，这才拿着自己的包袱，出了铺子门，往一旁走去。
　　只快走了几步后，瞧了瞧这满天的霞光，脚步慢了下来。
　　这个时辰，若是回家，怕是寻不到车的。
　　且回了家去的话，只怕爹娘又要追问为何要回家去，是不是因为被庄清荷连累等类的，到时候又必定会到庄清荷家闹上一场。
　　闹也就闹了，庄文成到是不喜欢庄如满的，只是听人说上回庄清荷回家后被庄如满打了个半死的，若是这回再闹，庄清荷只怕又是个半死。
　　虽说庄文成并不喜欢庄清荷纠缠，也恼她的胡闹害得他失了药铺学徒的活计，可这般，到底不至于让庄清荷受那么大的罪过去。
　　在想了想之后，庄文成决定还是去寻了庄玉田的布庄去，暂且先在这位堂叔家里头待上几日，再想想往后的出路吧。
　　打定了主意，庄文成便往布庄去了。
　　韩虎在药铺门口张望了半天，回铺子里头时，脸色不大好看，“师父，文成他……”
　　“我瞧着，是去布庄了。”
　　“看看，跟我说的一样吧。”葛同化把手中的医书拍的啪啪响，“这事儿，保准跟他有关系！”
　　“往后，就当咱们药铺子里头从来都没有过这个人，也别再在我跟前提他！”
　　“嗯……”韩虎应下，这眼中却是掠过一抹愧意，甚至有些无奈了闭了闭眼睛。
　　对不住，当真是对不住，他也当真是没法子的。
　　爹娘早亡，他是跟着姑姑长大的，眼瞧着姑姑得了病，姑父却是卷了家中的银钱跑了路，只留下病重的姑姑和两个年幼的表弟。
　　有心养活姑姑一家，可学徒赚不得银子，只能偷换了那方子里头配好的药，拿出去换些钱来，接济姑姑一家勉强度日。
　　事迹败露，若是被师父发现，这药铺他是待不下去了的，医术学不成，往后便是半分指望也没有的，只能将这事儿推到你的头上去，也只能将你从这药铺撵了出去，师父也才能尽心尽力的只教他这一个徒弟。
　　当真是，对不住……
　　我唯有这一条路可走，你家境尚可，倒也能走一走旁的路，便就将这条唯一的活路让给我吧。
　　韩虎在心里头，叹了一口又一口的气。
　　----
　　碱水，草木灰，茶叶，洗干净的鸭蛋。
　　混合成泥，均匀的包裹了鸭蛋，再滚上一层稻壳和碎木屑，放在缸中密封后，保持二十度到二十五度的温度，腌制十天即可。
　　腌制出来的鸭蛋，晶莹润泽，剔透似琥珀一般，上面还有白色的松花形状，这便是松花蛋。

第278章 黑乎乎的奇怪东西
　　庄清宁按着步骤前几日将松花蛋腌在缸中，因为加了系统的秘方水的缘故，缩短了松花蛋的腌制时间，今天已是第四天，可以启封了。
　　洗净外头的泥土和木屑，剥开松花蛋的壳，露出里面晶莹剔透的茶褐色蛋清，用刀切开，墨绿色的蛋黄里头有着浓稠的糖心，发出幽幽的香气。
　　看起来，腌制的十分完美。
　　庄清宁用手中的菜刀，麻利的将松花蛋切成月牙的小块，放在盘子里头，又摘了青椒，拿了蒜头来，做佐料。
　　“姐姐。”原本逗着雪球玩的庄清穗探过头来，拧着眉盯着那盘松花蛋，“这个，是待会儿晚上的菜？”
　　“嗯。”
　　在得到肯定答复后的庄清穗，顿时张大了嘴巴，“这……姐姐你确定这能吃？”
　　黑乎乎的一坨，而且闻起来，气味也是怪怪的。
　　“不但能吃，而且非常好吃，待会儿你尝一尝，便晓得了。”庄清宁一边将青椒、蒜头等剁了沫，一边则是又麻利地剥了一个皮蛋，切成细碎的小块后，丢入正在咕嘟咕嘟冒泡的白米粥中。
　　粥里头要放这个黑乎乎的奇怪东西？
　　庄清穗把下巴往回推了推。
　　这真的……能吃吗？
　　能吃吗，能吃吗，能吃吗？
　　庄清穗觉得自己满脑都是这个问题，尤其是那粥碗摆在自己面前时，仍旧是迟迟不敢动了勺子，但想到这黑乎乎的东西是姐姐当时精心腌制，且是她说好吃的东西……
　　姐姐的话，永远不会错！
　　庄清穗拿勺子舀了一勺皮蛋和粥，心一横，眼一闭，全塞到了口中，甚至连嚼都不敢嚼两下，赶紧吞下了肚。
　　咦，怎么觉得味道没有想象中的可怕？
　　似乎还有点醇香感，后味还挺好的……
　　庄清穗又赶紧舀了一勺来，放到了口中。
　　蛋清筋道，蛋黄浓郁，有种说不上来的独特的香味，滋味也是一时不知道该怎么形容，但有一点庄清穗却十分肯定。
　　那就是——好吃！
　　“这松花蛋，好吃哎。”庄清穗咂咂嘴，又挑了一块凉拌的松花蛋入口。
　　加了醋、酱油、香油，有着辣椒的微辣，蒜蓉的香，和皮蛋粥的清香滋味相比，这菜有着更浓郁的口感，同样是美味无比。
　　“真好吃！”
　　庄清穗再次十分肯定地夸赞。
　　“好吃就好。”庄清宁笑眯了眼睛，在饭后将第一缸的松花蛋，分出去了一些。
　　文氏和庄永贺家是少不了的，庄景业那里，庄清宁也送了一些，剩下的，在第二日去镇上时，庄清宁尽数都带上，送给了章永昌。
　　章永昌现如今是如意阁的大厨，同在福顺楼时一般，掌管了整个后厨的大小事务。
　　庄清宁到如意阁的后院时，章永昌正坐在院子里头择菜，一块的，还有连荣以及柴正真。
　　三个人围着坐在一块，有说有笑的。
　　庄清宁见状，嘴角忍不住微微上扬。
　　不得不说，这柴正真当真是个不错的掌柜，许多事皆是跟伙计一并做，亲力亲为，对待伙计也并未有任何颐指气使之感，反而是就事论事，即便有争议，也是动之以情，晓之以理的。
　　尤其章永昌到了这如意阁之后，柴正真那当真是热情对待，短短几日的功夫，到真和章永昌成了兄弟一般，光是庄清宁亲耳便从章永昌这里听到过好几次夸赞柴正真的话。
　　如意阁在福顺楼之下多年，即便菜色远不如福顺楼的情况下，还能在整个镇上站稳脚跟，果然还是有他的独到之处的。
　　“庄掌柜。”柴正真是最先瞧见庄清宁，拍了拍手上的灰站了起来，“许久不见庄掌柜了，庄掌柜一切可好？”
　　“都好，劳烦柴掌柜记挂。”庄清宁笑了笑，“这几日忙着家里头腐竹作坊的事儿，都不曾到铺子里头来的，今日得了空，便来瞧一瞧章叔。”
　　“那成，你们聊。”柴正真把方才干活时卷着的袖子放了下来，对章永昌道，“那我先去前头看看去。”
　　“成，待会儿回来了，给你做碗酸辣汤喝，让连荣给你烙张饼。”章永昌笑道。
　　“得嘞，就惦记这个味儿呢。”柴正真笑眯了眼睛，往前院走了。
　　庄清宁嘻嘻笑着凑了过来，“我原本还担忧章叔到了这边不大适应，这会儿看的话，到是我多想了。”
　　“可不是么，原本我也担心，结果这柴掌柜跟章叔聊着聊着，这越聊越投机了去，到像兄弟似了的，庄姑娘，不瞒你说，我到是觉得掌柜的和师父关系这么好，胜在掌柜的脸皮厚，那脸皮你是不知道，竟是比我的还厚，成天的跟着师父，想吃这个想吃那个的，我师父这心软啊，就给做，这做完吃完一顿的夸，夸得我都听不下去的……”
　　连荣说的是口沫横飞，话语满都是不满，可这脸上的笑却是止都止不住。
　　这口是心非的模样，怕不是也带师徒传授的？
　　庄清宁看着章永昌，笑的一脸狡黠。
　　“听他在这儿胡咧咧，说的有的没的，瞧着宁丫头来了还不赶紧倒杯茶去？就昨儿个掌柜的给我的那罐茶叶，我喝着还不赖，给宁丫头泡一杯。”章永昌笑骂道。
　　“好嘞。”连荣一阵风一般去泡茶去了。
　　章永昌搬了小板凳让庄清宁坐下，“可是有几日不见你了，你方才说腐竹作坊的事儿，可还顺利？”
　　“倒也顺利，第一批腐竹已经运到县城各大酒楼了，每日来运货的董大哥现如今一个人也忙不过来，来的时候还带了一个人，赶了两辆车来运东西的。”
　　庄清宁笑道，“章叔，先别说那个了，我今儿个来，给你带了样吃食。”
　　“啥吃食？”章永昌看庄清宁神神秘秘的样子，顿时来了兴致，“莫不是你这又有啥新菜谱了？”
　　“菜谱到算不上，是我这几日做了些松花蛋来。”庄清宁一边说，一边将手中的松花蛋剥开一个来给章永昌瞧，“就是这个，你看看。”
　　章永昌接过剥了一半壳，露出里头一半墨色的鸭蛋，瞅了半天，“这东西……到是奇特，这是鸭蛋吧，你方才说这东西叫松花蛋？”

第279章 财神爷
　　“对，因为这鸭蛋上头腌制出来的形如松花一般的纹路，因此得名。”
　　“名字到是好名字，瞧着倒也别致，就是这滋味……”
　　章永昌把那松花蛋掰了开来，咬上了一口。
　　“嗯……香味浓郁，滋味清香，回味甚好，这松花蛋若是配点酱油、醋和蒜末什么的凉拌一下，滋味必定极好。”
　　到底是厨子，尝尝食材便也就晓得该怎么来做好吃了。
　　庄清宁笑道，“凉拌，炒菜，炖煮，做汤，甚至放到那白粥里头，做成皮蛋瘦肉粥，皆是美味的紧，不过这都得看章叔你怎么研究这如意阁的新菜了。”
　　“你的意思是，这东西往后能在如意阁卖？”章永昌看向庄清宁。
　　上回因为酱大骨的事儿，冯永康有些拎不清，章永昌对此十分不满的，这回对如意阁的处置上，章永昌需得更加谨慎为好。
　　“自然，非但往后能在如意阁卖，我还想着往后卖到县城去，卖到府城去呢！”
　　庄清宁嘻嘻笑道，“所以我今儿个寻章叔来，也是想着往外推一推我这作坊里头的新东西，开一开销路的，想接着章叔和如意阁的光，把我这松花蛋往外卖一卖的。”
　　只怕还不但只有这些。
　　他刚到如意阁来，几乎是被柴正真给供起来的，可他现如今能给如意阁带来的，无外乎还是以前的老本儿罢了，柴正真视若珍宝，可其他伙计到底有些不大服气的，这个时候他若是能拿出来令人惊叹的新菜式，便能令人心服口服，连带着柴正真这边，心里头也会更加有底儿。
　　这个宁丫头，当真是想的周全无比。
　　都说他对庄清宁颇为照顾，甚至为了庄清宁不惜和处了多年掌柜伙计的冯永康翻脸，但真论起来，自与庄清宁相识以来，又何尝不是庄清宁在照顾他呢。
　　“既是这事儿能帮得上你，那我就得尽心去想了。”章永昌道，“我待会儿也跟掌柜的商量一下，到时候请他试了菜，这菜便也能上桌了。”
　　即便是帮着庄清宁卖这松花蛋的，但这松花蛋滋味独特，回味无穷，章永昌觉得往后必定是能赚钱的东西，既是能帮着如意阁赚钱，那这人情便不能让庄清宁白丢了去。
　　“章叔瞧着看就行，我这松花蛋带来的不少，也够章叔好好试菜用的，这松花蛋比咸鸭蛋出的快，三四日便能出了，到时候这量是绝对能跟的上的，不能说要多少有多少吧，但绝对能管的够的。”
　　庄清宁道，“等章叔这菜式出来，下一缸启封时，便打算让董大哥往县城里头的酒楼供了，到时候也想借章叔这新菜式，到县城打开销路呢，就看到时候卖的如何了。”
　　“还能如何，保准好卖。”连荣端了茶出来，插了句嘴，“庄姑娘做出来的东西，那就没有不好卖的，我这嘴可是开过光的，保准灵验，庄姑娘你就放心吧，到时候势必是生意红火，财源滚滚来的呢。”
　　“那我就借你的吉言了。”庄清宁抿嘴直笑。
　　又说了一阵子的话，庄清宁便回豆腐铺里头张罗。
　　章永昌则是寻了柴正真说这松花蛋还有新菜的事儿。
　　柴正真闻言，满脸兴奋，双眼更是亮晶晶的。
　　他说什么来着，说什么来着，这跟庄掌柜处好关系，请了章大厨来是最英明的决定了！
　　有章大厨在这里，这手艺好，心思活，又精通许多手艺的庄清宁爱屋及乌的，对他们如意阁必定也是好的很，即便不必刻意好，哪怕是随便沾沾光的，这如意阁也能生意红火了。
　　这哪里是请了个大厨回来，这分明是请了位财神爷啊。
　　柴正真越发觉得自己当初一直等着章大厨是十分正确的决定，这心里头却又唏嘘章永昌和冯永康之事。
　　这个冯永康，当真不知道该怎么说他为好了，放着这么大一尊财神爷不要，非要去挤兑，非要把这财气儿往外轰，这脑子不被门夹十下都做不出来这种事，少一下都不行！
　　“老哥，这事儿我看着是极好的，你尽管安排就是，需要啥配菜，去哪里买配料，多少银子的，且说个数就成，若是忙不过来，需要干啥的，我让丁金过来帮忙。”
　　柴正真答应的是十分干脆，更是笑嘻嘻道，“我就等着尝老哥你做出来的新菜了。”
　　“掌柜的放心，最多两日，这新菜我给你拿出来，你尝尝滋味。”章永昌笑道。
　　“成。”柴正真点头，“到时候也请了庄掌柜一并来，先前一直说请庄掌柜来如意阁坐坐，奈何庄掌柜平日里也是忙得紧，不得空的，这回趁着这个事，我也借花献佛一回。”
　　见柴正真惦记着庄清宁的好处，章永昌这脸上的笑便多了一些，“掌柜的瞧着安排就是，我得赶紧去忙活忙活，先把晌午的活做出来。”
　　“老哥先忙。”
　　柴正真目送章永昌进了后厨，这才背着手，在后院踱了两圈。
　　兴高采烈的。
　　都说时来运转，他如意阁在镇上多年，却也只能算是勉强维持罢了，这回也总算是能迎来红红火火的时候了。
　　而这些，都得益于庄清宁，得益于章永昌。
　　财神爷必须要好好对待！
　　柴正真暗暗下了决心。
　　----
　　清晨，豆腐坊是最忙碌的时候。
　　豆腐要压好，鲜豆皮也要做好，发好的豆芽要整理完毕，捞出来装筐，更重要的是，要把卤豆腐干做出来。
　　压制好的豆腐干，比平日里的鲜豆腐更加紧密，瓷实，入卤料锅慢慢熬煮，卤煮好后捞了出来，晾凉便可出售。
　　豆腐坊里头，众人各司其职，有条不紊。
　　待该运走的东西尽数都运走，庄明亮招呼做活众人，将收尾的事儿给做好，好交接给下一波来做白天活的人。
　　庄明亮拿了木头勺子，将那卤料汤一勺一勺的舀到一旁的木盆里头。
　　“这卤料汤平日里不都是放在那边的大木桶里头么，今儿个怎么要舀到木桶里头去？”一位赵氏嫂子有些奇怪地问。

第280章 别怪我
　　“嫂子你不知道，这卤料汤用不得了。”庄明亮笑答，“都说这卤汤是老汤好，最是出味儿的，可那是旁人家的卤料方子，咱们的不一样，咱们这汤顶多只能用上个把月，就得换一换的，不然这味儿会发酸，卤出来的豆腐干就不好吃了。”
　　“原本昨儿个就该换的，昨儿个我在腐竹作坊那腾不开手，就今天来换一下，待会儿把新的卤料汤给提前熬好，不能耽误了明儿个煮豆腐干的。”
　　“这样。”赵氏恍然大悟，伸手笑着去接庄明亮手中的木勺，“你这又管腐竹作坊，又要忙着这边，着实是累的很，你去歇会儿，我来做吧。”
　　“待会儿熬煮卤汤儿我也在这儿帮忙，你说怎么做，我就照着做就成，也帮着你干点活。”
　　“做了一晚上活了，嫂子赶紧回去歇歇吧，我来就成。”庄明亮不肯答应。
　　“害，有啥的，不过就是多干点活，在这儿做这么久的活了，这活又不是多沉的，可这工钱给的却是足，宁丫头待我们这般好，不过就是每个月换一回这个罢了，又不是天天换的。”赵氏将庄明亮手中的木勺接了过来，“别管了，我来就是。”
　　“我也来帮忙。”一旁的钱氏附和道，卷了卷袖子，帮着先将锅中的卤汤给舀了出来，和赵氏一起将那大锅给洗刷干净，而后按着庄明亮说的，将该放的料都放进去，熬煮新的卤汤来。
　　火在灶膛里头燃的噼啪响，那大锅里头的卤汤也是咕嘟咕嘟的冒起泡来，从那木质的锅盖缝隙中，飘出阵阵的香味。
　　“别说，这新卤料汤，闻着就是香呢。”赵氏叹道。
　　“是啊，比原来那卤汤闻着好闻多了呢。”钱氏也附和起来，在一旁把那木柴往这边归拢，看着打了个哈欠的赵氏道，“瞧你困得也是不成了，家里头还有几个孩子只怕还等着你回去照看的，你赶紧回去吧，这儿我看着就成，等待会儿烧好了，我去跟明亮说一声。”
　　“这……”赵氏略有些犹豫，“先前不是说过，这豆腐坊里至少要留两个人，断然不能一个人在这里呆着么？”
　　“这人是死的，规矩是活的，你先回去给孩子们做口饭吃，待会儿再回来就是，若是谁问起来，我只说你脑肚子不舒坦了。”
　　“这管天管地，管不住人有三急的，想来到时候宁丫头也不会说啥的。”
　　听钱氏这么说，赵氏点了点头，“那成吧，那你在这里照看着，我回去看一眼就回来，很快的。”
　　“去吧去吧。”钱氏接了赵氏的烧火棍过来，把那灶膛里头的火给拢的小了一些。
　　听着赵氏的脚步声渐渐远去，一墙之隔的豆腐坊那边也正忙着，钱氏四处张望了一番，将那铁锅上头的盖子给打开，拿着大木勺佯装是在搅拌锅中的卤汤。
　　眼瞧着四下无人的，钱氏麻利的伸手到裙子里头，把那大腿上头绑着的绳子给解开，拿了一个婴儿手臂粗细的竹筒出来。
　　拔掉上头的塞子，将那木勺里头的卤汤，尽数都倒了进去。
　　因为慌张的缘故，勺子拿的不准，倒的又猛，许多卤汤都倒到了外头去，更是浇到了钱氏的手上。
　　刚滚起来的卤汤，烫的手都红了一片。
　　钱氏不敢出声，更不敢有任何动作，只将那竹筒灌满了之后，塞上盖子，又将那锅盖盖了上去，旁若无人的接着烧火。
　　竹筒灌满了卤汤，这会儿外壳还烫手，钱氏不敢绑回到腿上头，只先藏在柴火堆里头，准备待会儿打了水来，冰一冰，也能快点凉下来。
　　忙活完这些，钱氏这方才噗通噗通的心，稍稍安定下来，却是斜眼一瞥，正瞧见庄清宁和庄明亮在门口的。
　　“宁，宁丫头……”钱氏顿时吓了一跳，腾地站了起来，手中的烧火棍都掉在了地上，“你……你们什么时候来的？”
　　“刚来。”庄清宁笑眯眯的，“过来瞧瞧看卤汤熬好了没有。”
　　既是刚来，大约是没看到的吧。
　　钱氏这吓到嗓子眼的心略放了些回去。咧嘴笑道，“应该快熬好了，宁丫头瞧瞧看火候够不够，若是不够，便再熬一会儿。”
　　庄清宁打开锅盖，看了看里头煮沸的卤汁，再看着钱氏笑了笑，“怕是得再煮一会儿，钱婶子也辛苦了，早些回去吧，我来看着火就成。”
　　说着，庄清宁便去接钱氏刚拿起来的烧火棍。
　　钱氏这手，跟碰了炮烙似的急忙躲开，整个人更是急的跟热锅上的蚂蚁一般。
　　这若是让庄清宁来烧火，必定是会发现她藏在旁边的竹筒，可若是不让，又有什么理由拒绝？
　　钱氏这一时半会儿的寻不出来理由，而庄清宁见状却是笑了一笑，“是有什么事吗？”
　　“没……没事。”钱氏慌忙摆手。
　　“真没事？”庄清宁又问，这次神情比方才更要严肃几分。
　　“真没事……”钱氏不敢抬头去瞧庄清宁，头垂得低低的。
　　庄清宁微微叹了口气。
　　既是最后一次坦白的机会不把握的话，那也就别怪她不客气了。
　　庄清宁伸手，将钱氏藏在柴火种的那竹筒，一把给拎了出来，“既是没事的话，这，又是什么？”
　　庄清宁速度太快，钱氏根本没有防备，待发觉庄清宁已是人赃俱获时，脸顿时煞白一片，“这……这……”
　　“宁丫头，这……”
　　钱氏腿一软，顿时跪在了地上，呜呜的哭了起来，“宁丫头，你别怪我，我也是没了法子的，孩儿他爹这段时日迷上了赌钱，把家里头的家当都输了个精光，还欠上了一大笔的钱，若是还不上钱的话，家里头的田地便要被典当了去还钱了。”
　　“这田地可是家里头的命根子，若是没了这田地，往后一家子吃喝都会没了着落，我也是想着尽早把那钱给人还上，刚好有人寻上来，说是只要能想办法把宁丫头这豆腐坊的卤汤给弄出去，便能给我一笔银子，我这才，这才……”

第281章 还有脸？
　　“宁丫头，我当真是没法子了，但凡家里头能转的开来，我也不会想了这样下作的法子来……算是婶子求了你，这回便饶了我吧，求你了。”
　　“偷了我这里的卤汤，卖给旁人，这原本便是过错，有错就得担了后果才成。”
　　庄清宁道，“看在钱婶子在豆腐坊做了这么久活的份上，我不额外问钱婶子要什么，里正叔公就在外头，这会儿说的话，他也听的分明，待会儿他会带你去见了县丞丁大人，把整个事儿查清楚，论律法该是如何，那便如何吧。”
　　“只是往后不必到我这里再做活了。”
　　钱氏听了这话，脸色越发苍白，跪走了几步，一把拖住庄清宁的小腿，“宁丫头，宁丫头，求求你了，你饶了我这回吧，我这次当真是没了法子才这样的。”
　　“你就看在我往日在豆腐坊做工尽心尽力的份上，便饶了我这回吧。”
　　“你看你这豆腐坊不说日进斗金，这生意却是红火的紧，也不差旁人赚你的这一丁点小钱，我家现如今成了这个份上，你便可怜可怜我如何？”
　　“我从前便听说，在镇上跟你看铺子的母女两个，你便是因为看她们可怜便待她们极好的，你既是能看旁人可怜就给了好处，你便也看在我可怜的份上，饶了我这回吧……”
　　庄清宁的神情，渐渐冷了下来，将腿从钱氏的束缚中挣脱。
　　“钱婶子从前做事是尽心尽力，可我的工钱付的也比平常地方多，这应当算是两两相抵吧。”
　　“至于你说我这豆腐坊生意红火，的确如此，但这是我的事情，与你又有什么关系？难不成就因为别人家中富裕，别人就得对你颇为照顾才行？”
　　“再来便是我待旁人好的是，这更是我自己的事情，我愿意对谁好，那就对谁好，难不成我对旁人好，就一定要对你好？”
　　“还是那句话，犯错了就得承担错处，你辩驳的这些话，最好不必对我说，留着对县丞大人说罢。”庄清宁言语清冷，大步出了这豆腐坊。
　　庄明亮急忙跟了上去。
　　而那庄景业，一脸阴沉的走了进来，指着钱氏便破口大骂起来，“当真是一颗老鼠屎坏了一锅汤，宁丫头这豆腐坊平日里待你们多好，帮咱们村子赚了多少钱，你到是好，吃里扒外的，帮着外头人赚钱，砸自己村子里头的营生，你还有脸去求宁丫头？”
　　“也就是宁丫头好心性，若是我的话，这会儿大耳瓜子早就抽你脸上了，你也就是个妇人，倘若是个男的，看我不打断你的腿！”
　　“眼皮子当真是浅的很，就光瞧着你家这会儿田地的事儿了，干出来这种事也没想想往后还怎么有脸在村子里头待，不怕全家被唾沫星子淹死？就你家闺女小子的，往后看看还能嫁得出去，娶得到媳妇不？一家子人跟着你丢人！”
　　庄清宁的那些话，加上此时庄景业的训斥，钱氏顿时瘫坐在地上，懊悔地嚎啕大哭起来。
　　庄清宁则是一路出了豆腐坊。
　　“宁姐姐。”庄明亮追上来，低声道，“宁姐姐，你也别太生气了……”
　　“遇到这种事，总归是有些不高兴的，毕竟我自认待所有人不薄，最后竟是出了这样的事，只是这生气，到是犯不上。”
　　庄清宁笑了笑，道，“每天见到这么多人，相处这么多人，总归是会遇到一些知人知面不知心的人，到也寻常，你且放心，我倒不会放在心上的。”
　　“到是说起来了，腐竹作坊近日如何？周姐姐做活怎样，可学会了？”
　　“腐竹作坊跟宁姐姐方才瞧得一般，都已经十分熟练了，周姐姐我看起初做活有些手生，却是学的极快了，我瞧着这些人里头，到是唯有周姐姐做的最快最好，也晓得如何照顾旁人的。”
　　庄明亮道，“先前宁姐姐不是说让我看着点腐竹作坊，看看谁适合往后管着腐竹作坊么，我到是瞧着周姐姐人不错，勤快又会做活，也尽心尽力的，宁姐姐觉得呢？”
　　庄清宁微微点了点头。
　　她这几日来腐竹作坊的时候不多，却也瞧得出来，这周大丫的确是极为勤快的，也十分负责，若是培养培养，到是也管的起来这腐竹作坊。
　　真是想不到，这先前完成的小五布置的那项任务，竟是带来了这么多好处，连用人的烦恼都一并解决了呢。
　　【那是，我可是优质系统……】
　　打住，你优质不优质我是不知道，我知道先前某个系统布置一个任务时，只给了我一个配方的上半部分，现在下半部分遥遥无期，根本不知道何年何月才能寻得到。
　　【咳咳，好饭不怕晚嘛，宿主莫要心急，日子还长……】
　　脑海中登时便再没有了任何声音，很明显，某只五又遁走了。
　　邀功的时候就慌忙跑出来，回答不上来问题的时候就逃走。
　　呵，系统啊……
　　和庄明亮又说了会儿腐竹作坊的管理，庄清宁便回去家，准备瞧一瞧在家里头待着的庄清穗和雪球，看看这两个小家伙在家玩的如何。
　　“劳驾这位姑娘……”
　　一脚刚踏进家门口，庄清宁便听到身后的声音，转身便看到一位上了年岁的老者正站在她面前。
　　眼瞧那位老者缎面长衫，通身的气质也十分出众，显然并非是寻常农家之人，只是此时大约是走了许久的路，气喘吁吁，满额的汗混了些泥土，显得颇为狼狈。
　　【叮，恭喜宿主触发举手之劳任务，宿主完成任务后可获得丰厚奖励，请加油。】
　　举手之劳，想必就是要帮一把眼前这位看起来迷路的老者了吧。
　　这都不是事。
　　“不知尊驾是何人，可是要打听路？”庄清宁礼貌询问。
　　范文轩见眼前庄清宁端庄有礼，且一眼瞧出来他此时的窘态，顿时大喜，道，“姑娘睿智，老朽姓范，原本是个教书先生，今日原本是想出门闲逛，却是不曾想途径此处时竟是迷了路，一时寻不到回去的路，且走了许久的路，此时口渴难忍，不知可否讨一碗水来喝，略歇一歇脚，再向姑娘打听打听路如何走。”

第282章 寻媳妇
　　看眼前的人目光清正，倒不像是什么坏人，且对方既是说教书先生，到是让庄清宁想起前世读书之时，那位严谨慈祥的老教授来，莫名对眼前之人多了几分亲切感。
　　再加上方才某只五布置的任务……
　　为了丰厚的奖励，冲啊！
　　“请进吧。”
　　“多谢姑娘。”范文轩拱手道谢，跟着庄清宁进了门。
　　“姐姐，你回来了。”庄清穗看到庄清宁回来，小鸟儿般的飞了过来，“我方才已经给雪球做了吃食，按姐姐交代，煮了鸡肉和鸡心，也配了蛋黄，雪球可爱吃了呢。”
　　庄清穗叽叽喳喳的说完，这才发觉庄清宁旁边还有旁人，歪了歪头，“这位是……”
　　“途径此处来讨水喝的。”庄清宁拍了拍庄清穗的小脑袋，“去拿壶凉茶过来吧。”
　　“好。”庄清穗应下，兴冲冲地去了灶房。
　　庄清宁搬了凳子过来，“先生请坐。”
　　“多谢，多谢。”范文轩坐了下来，长长的舒了一口气。
　　总算，有个能喘口气，歇息片刻的地方了。
　　尤其是瞧起来赏心悦目，清新素雅的地儿，光是待着都觉得舒坦的很。
　　再加上一壶喝起来滋味甚好，凉而不冰，入口舒适的凉茶……
　　范文轩觉得，自己的运气实在是太好了！
　　“当真是多谢这位姑娘，不知姑娘如何称呼？”范文轩问道。
　　“我姓庄。”庄清宁笑答。
　　陌生人面前，女子皆是不宜说全名，庄清宁到了这里，也明白这个道理。
　　“多谢庄姑娘。”范文轩再次道了谢，“今日当真是多亏了庄姑娘，如若不然，只要还要再走上几户才寻得到水喝了。”
　　“老朽冒昧多嘴，这庭院收拾的如此别致，不知令尊是做什么营生的，竟将此庭院布置的如此好看？”
　　这雅致的庭院，颇为少见，比寻常农家院落多了几分秀丽之色，又比那些高门大户刻意做出的农庄多几分质朴之感，说句实话，连那青竹苑，范文轩都觉得比着这院落少了几分滋味的。
　　若是能有这心思独特之人，范文轩到是十分想见一见了。
　　对方不是什么饱读诗书之人，必定是对生活和文字颇有见地之人的。
　　“不瞒范先生，家父家母早年便驾鹤西去，家中唯有我和小妹，这院落也是前段时日我刚刚收拾妥当搬进来住的。”庄清宁笑答。
　　竟是眼前这位年岁看起来不大的姑娘所做？
　　范文轩顿时十分惊奇，但看到眼前庄清宁落落大方，言谈也比寻常农家女要端庄规矩，倒也觉得似在情理之中，又慌忙道，“抱歉，老朽冒昧失言，望庄姑娘见谅。”
　　“无妨，不知者不怪，范先生并不知晓，何过之有？”庄清宁道，“到是范先生在这里迷了路，可还记得家在哪里？可还能走回去？”
　　“老朽在西边的青竹苑给旁人做教书先生，眼下不知道路，若是一路打听，不知道要到何时才能回去。”
　　提及此事，范文轩也是叹了口气的。
　　早知道，他便不一个人偷偷跑出来了，吩咐底下人套了马车，载他出门，只说出来闲逛，旁人能看出来个啥？
　　也是根本不会猜到，他出来是给楚瑾年寻媳妇来的！
　　这下好了，自作聪明，自己一个人偷偷跑出来，寻不到路，若是想回去，怕是有些困难。
　　这再一路打听走回去倒也不是什么特别难的事，无外乎就是自己多受些罪罢了，到是那楚瑾舟，这会儿只怕是要担心他了。
　　想到自己钟爱的小弟子那可怜巴巴的模样，范文轩在心里头叹了一百二十口的气。
　　“这青竹苑我也不曾听过，到是西边那边据说是商贾权贵聚集之地，村中之人甚是往那边走，怕是知晓此地儿的人也甚少。”
　　庄清宁想了一会儿，道，“这样吧，我在镇上开了一家铺子，过会儿便要往镇上送东西，范先生若是不嫌便跟我们一并去镇上，镇上许多铺子都往西边那边送东西，想来晓得先生口中的青竹苑在何处，镇上也方便雇车子送先生回去。”
　　“先生以为如何？”
　　“庄姑娘这主意甚好，便听庄姑娘的，只是要劳烦庄姑娘费心操持了。”范文轩说着，起身道谢。
　　“先生不必如此客气。”庄清宁笑道，“出门在外，总会遇到些难事，能伸手相帮的，自然义不容辞。”
　　这位庄姑娘，不错，心底极其善良。
　　范文轩忍不住捋了一把下巴上的胡须。
　　“姐姐。”庄清穗眨了眨眼睛，拽了拽庄清宁的袖子，“待会儿去镇上，我也一起去好不好？先前一直跟秋英姐姐说要带雪球去给她瞧一瞧的。”
　　庄清宁伸手刮了刮庄清穗的鼻子，“你莫不是忘了，今日功课还不曾做？”
　　庄清穗一听这个，顿时蔫吧了，耷拉着脑袋，伸手扯着自己的袖子。
　　“待会儿你明理哥就一并来跟着你一起练字的，你是忍心抛了明理一个人在家，还是想忘了从前说的话？”庄清宁伸手刮了刮庄清穗的小鼻子。
　　“我没忘……”庄清穗耷拉着的小脑袋，微微点了点。
　　“所以啊，既是说过的话，是断然不能忘的，且这决定的事，也不要轻易放弃。”庄清宁笑道，“不是先前也说过了吗，每五天可休息一天，到时候便可以跟我一并去镇上，看秋英姐了，不急在这一时。”
　　“我知道了，姐姐，我等休息的那天再去。”庄清穗兴冲冲地应了下来，这会儿便先跟着雪球到一旁去玩闹去了。
　　“小庄姑娘在读书？”范文轩挑眉问道。
　　“是，在学认字，小妹先前说往后想做那教书的女先生的，我便有心想送小妹去学堂读书，只是附近的学堂皆是不收女学生，唯一收女学生的女学在县城，且要求颇高，像小妹这种字都不识一个的断然是进不去的，所以便暂且让小妹在家中跟我略学的几个字，待得了时机，再看能否进学堂读书。”
　　庄清宁在现代之时，对古文十分喜爱，许多字也都识得，此时教了庄清穗倒不是问题，只是对系统性教学还是不熟，便想着待往后送到女子学院中读书为好。

第283章 不错
　　也就是说，这庄姑娘会读书，能认字？
　　这高门大户都向来讲究女子无才便是德，内宅妇人也不过是略识得几个字，能主持府内大小事务时瞧瞧账本罢了，更别说这寻常农户的农家女了。
　　范文轩看庄清宁这目光中，又多了几分的惊叹。
　　“不曾想庄姑娘竟是读书人。”
　　“谈不上，不过略读了几本书，识得几个字罢了。”庄清宁谦逊回答。
　　越是这么说，可能读的书就越多。
　　范文轩点了点头，对庄清宁的谦逊有礼也颇为欣赏，“方才庄姑娘说想让令妹入女子学院读书……”
　　“老朽做教书先生多年，倒也识得一些书院的山长，待老朽回头与那女子学院山长说上一说，看能不能让令妹早些进去读书。”
　　“若能如此，那便是一大幸事，我先提前谢谢范先生了。”
　　庄清宁嘴上道谢，但也只当这位被她帮助了的范文轩不过是随口一说的客套话，所以并未太放在心上。
　　到是范文轩，捋着胡须，在心里盘算着自己的小九九。
　　两个人闲聊片刻，庄明理和庄明浩一并来寻庄清穗一起在家中练字，庄清宁便领着范文轩一同乘坐了庄四福的牛车往镇上走。
　　“老朽若是没记错的话，这镇上，唯有一家豆腐铺吧。”范文轩看着眼前这挂着庄记豆腐铺这几个大字的店招，问道。
　　“现如今，便唯有这一家了。”庄清宁点头，只当他是好奇她开铺子的事儿，便笑着解释了一句，“我与小妹立了女户，家中无田地，便做了磨豆腐的营生维持生计，好在这豆腐滋味尚可，便在镇上开了一家豆腐铺。”
　　“原来如此。”范文轩点点头。
　　先前青竹苑里头那做的极好吃的豆腐丸子汤，还有各种腐竹，豆皮什么的，听闻皆是出自镇上一家卖豆腐的铺子，想来就是这里了。
　　到是没想到，这豆腐铺竟是这位庄姑娘开的。
　　但这已经不是滋味尚可了，而是特别好吃！
　　没想到，这位姑娘竟还有磨豆腐的这手艺，显然还十分懂得做生意。
　　方才庄姑娘还说，她立了女户？
　　这没爹没娘的孩子，基本都是要寄养在叔伯家中，要么便是舅舅家中的，可庄清宁却是立了女户，大概率是因为寄养日子难过，所以自己想方设法立了女户的。
　　如此来说，这庄姑娘便是有见地，晓得唯有立女户才能真正安生立命，而能成功立了女户，倒也说明这庄姑娘有谋略手段之人了。
　　眼前这庄姑娘，当真只是个农家女吗？
　　范文轩眨了眨眼睛。
　　交代了曹氏和张秋英等人拾掇东西，庄清宁则是去寻了人打听青竹苑之事。
　　如庄清宁猜想那般，镇上时常有人往西边送吃穿用的东西，虽说并不知道这青竹苑的具体位置，却也知道个大概。
　　范文轩也说送到那一片，他便能寻得到回去的路，于是庄清宁便寻了一辆在镇上颇有口碑的专门赶马车之人，送范文轩上了车。
　　“今日之事，当真是多谢庄姑娘，待改日必当重谢。”临上车前，范文轩依旧是连声道谢。
　　“举手之劳罢了，范先生不必在意。”庄清宁莞尔一笑，“范先生慢走。”
　　“再会。”
　　待马车走了极远，范文轩这才有些不舍地放下了帘子。
　　这位庄姑娘，当真是不错啊。
　　范文轩满面笑容，捋了一把下巴上的胡须。
　　庄清宁满脸笑容的目送马车离去。
　　【叮，恭喜宿主完成举手之劳任务，宿主已获得春风得意碎片*2，天赋点*1。】
　　【宿主现在可以随意分配天赋点。】
　　天赋点，先前庄清宁之前已经见识过了厉害之处，不过是点一个天赋点，属性便可以增加10，而产生的效果可谓十分惊人。
　　之前已经将天赋点加在了力量和敏捷上，这次的话……
　　智慧，美貌，声音，体型……
　　庄清宁犹豫着到底该加哪里为好，但想了又想的，最终还是犹豫在力量，敏捷上面。
　　身在农家，且这般的世道里，拳头大能解决很多麻烦事的。
　　可正在她在敏捷和力量中徘徊时……
　　【恭喜宿主，美貌属性+10。】
　　什么鬼？
　　这不能当吃不能当穿，不能当银子花，对她半分没有帮助，对发家致富毫无任何帮助的东西，要来做什么？
　　某只五，你出来，把事情给我交代清楚，是不是你出BUG了，把吞掉的天赋点给我还回来！
　　【宿主……】
　　某只五弱弱的声音在脑中想起。
　　【这不是我的问题，系统没有做任何事情，而且系统也根本没有权限做这个的……】
　　那你告诉我，这是怎么回事？
　　今儿个若是不说个一二三来，往后就别想着过安稳日子了！
　　【这……】
　　【宿主你别生气，我猜想着，这大约可能是因为这个的缘故。】
　　庄清宁看着脑中那个此时发着淡淡荧光的圆球时，顿时一愣。
　　姻缘石？
　　【嗯，我猜想大约是因为姻缘石的缘故，所以天赋点就自动加在了美貌上。】
　　因为外表的爱情？
　　听着到是颇为肤浅……
　　【嘿嘿嘿，也不能这么说，毕竟所有的一见钟情不过都是见色起意，唯有美貌方能互相吸引，但若是感情长久，需得内在，但是话又说回来了，大家这么忙，是没有太多时间去慢慢了解你的内心，所以第一印象十分重要滴，有了开始才能有后面不是？】
　　【姻缘石大约是感应到了宿主的姻缘，所以自动加点美貌，为宿主姻缘助力的……】
　　不是，你等等。
　　感应到了我的姻缘？
　　可今天如寻常一般，做的都是平日里做的事，见得都是平日里见的人，这姻缘哪里来的……
　　等等，你说的该不会是今天的那位问路且到家里头讨碗水喝的老者吧。
　　这年岁差太多了吧！
　　砸了，这姻缘石必须砸了！
　　一秒钟都不能多留，绝对的祸害！
　　【兴许是人家的孙儿呢？】
　　【又或者是这位先生的学生？】
　　说的似乎好有道理的样子，一时之间竟是无法反驳。

第284章 烦恼
　　【宿主也不要这么抵触嘛，说不定是个极好的姻缘。】
　　【而且这姻缘石虽说主姻缘的，可对宿主发家致富道路也是有极大的帮助的。】
　　譬如说？
　　【这个，系统暂时也不知道……】
　　你在逗我？
　　【咳咳，系统虽然不知道这姻缘石对发家致富道路的具体益处，但有一点是可以肯定得到，就是系统的设定初衷是一切为宿主发家致富走上人生巅峰为最终目标，所以系统发布的所有任务，以及决定的所有事情，必定是对宿主有帮助的。】
　　【这个姻缘石往后一定是有很大作用的，宿主请相信我。】
　　认真脸！
　　这话，说的到是有些道理。
　　像之前所布置的所有任务，若是把前后连起来看的话，一桩桩一件件的，各个都是为往后铺路的，所以某只五要是说这系统内所有的东西皆是为她发家致富有帮助的，到是可信。
　　也罢，这次便这么着了，若是下次还这样的话，绝对不会善罢甘休。
　　庄清宁撅了嘴，哼了一声，只去铺子里头，帮着忙碌一番，待了一会儿，便又跟着庄四福一并往回走。
　　“宁妹妹。”路上，庄四福忽的开口说话。
　　“咋了四福哥。”看庄四福欲言又止，庄清宁颇为好奇。
　　“也别怪我多事儿哈，我就是有些好奇罢了，也是随口问一问的。”
　　庄四福讪笑着开口，“就我看住在文叔婆家里头的韩叔婆，到底跟文叔婆是啥关系，看她俩关系好的很？”
　　“害，我也是看文叔婆平日里脾气也是不好的，咱们村子里头除了宁妹妹你之外，对旁人那叫一个厉害，连玉田叔和玉成叔都不例外的，可看文叔婆对韩叔婆好的不是一点半点，就觉得奇怪的很……”
　　“看那样子，也不是表姐妹什么的关系的……”
　　“听文叔婆和韩叔婆闲聊的时候说过，说是先前两个人是同村的，发小，一块长大的，关系极好，只是后来村子里头遭了水灾，村中之人就各自散去，逃荒的逃荒，投奔的投奔，文叔婆和韩叔婆就是那个时候分开的，一别便是几十年，这个时候才又重新碰面。”
　　庄清宁眨巴了一下眼睛，狡黠笑了起来，“四福哥这下明白了？”
　　“嗯，明白了。”庄四福点了点头。
　　“那四福哥不想再问点别的？”
　　“譬如说，有关周姐姐……”
　　庄清宁话说了一半，接着狡黠笑了起来。
　　庄四福的脸，腾的红成了大苹果，“你……你看出来了？”
　　“四福哥都问的这么明显了，若是看不出来，那可真不应该了。”庄清宁咯咯直笑，“四福哥既是有心，不如得了空，去问一问周姐姐如何？”
　　两个人，若是论年岁，十分相当，若是论样貌的话，倒也登对。
　　眼瞧着现如今周大丫在这里做活，与韩氏一并暂居在村子里头，往后应该是想着定居在这里的，可修建房屋并非一件易事，但若是能在村中寻得合适的夫家，到也不错。
　　就看周大丫有没有这个意思了。
　　“别别别……”庄四福急忙摆手，头也垂的低低的，“这事儿宁妹妹知道就好，别对外说，我也不去问的，就这样吧……”
　　“家里头这个光景……”
　　庄四福叹了口气。
　　也是平白耽误旁人罢了。
　　庄清宁抿了抿唇。
　　庄四福的爹瘫痪在家多年，家里头满共二亩薄田，房屋也是陈年的旧房，不晓得还能住上多久，家中可以用贫寒二字来形容的。
　　很显然，庄四福并不想让周大丫跟着吃苦受累，也自觉韩氏大约不会让自己的宝贝孙女跳进他这样的火坑。
　　这大约就是情感路上遇到的烦恼之一吧。
　　“成，我记得，不会对外说的，四福哥放心。”庄清宁满口答应了下来。
　　姻缘自有天定，更得看对方的意思，庄清宁自觉此事不是自己该参与的。
　　庄四福见状，略松了口气，只甩了一个鞭花儿来。
　　黄牛“哞”地叫了一声，蹄下发力，牛车加快了几分的速度。
　　----
　　范文轩到青竹苑时，已是傍晚时分。
　　“先生，您可算是回来了。”
　　宁丰松了口气的同时，急切地抓住了范文轩的袖子，“一整天都没看到您的人影，小的已是着人找遍了附近，险些要给报官了。”
　　“不过就是在园中呆的有些闷，出去散散心罢了。”范文轩满脸笑容，说话语气中也满满的不以为然，把自个儿消失了一日的事，似乎说的是稀松平常。
　　这位范先生，当真是与众不同的很。
　　一整日不见踪影，宁丰忧心不已，若是再寻不到，便要给楚瑾年去了书信，告知情况，好着人查一查，是不是有人故意而为之了。
　　可到范文轩这里，却并没有什么缘由，而是想出去走走而已，俨然一个贪玩小孩儿的模样，着实令人头痛。
　　不过这范文轩向来行事乖张，与常人不同，此举在他身上，倒也说不出太多不妥来。
　　“先生往后若是想散心，只告诉小的一声就是，小的会派人护送先生，也方便照顾一二。”
　　只要不是去做危险的事情，别说出去散心了，就算是带着楚瑾舟一并，也都是无妨的。
　　这是楚瑾年特地交代过得事情。
　　“我晓得了，下次记得就是。”范文轩斜了斜眼睛，“今日之事，还不曾告诉大公子吧。”
　　宁丰略愣了一愣，“还不曾……”
　　“那就好。”
　　毕竟这件事，可不能让楚瑾年知道的太早，不然那就实在太没意思了。
　　“那就不必告诉大公子了，今日我偷跑出去，也是为了给瑾舟寻这个去了，若是他知道了，不晓得又要唠叨多久，听得着实头痛。”范文轩脸上一副玩世不恭的笑容，手中晃着一个蝈蝈笼子。
　　竹篾子编的蝈蝈笼子，通身青翠，瞧着十分好看。
　　而那蝈蝈在笼子里头高高低低的鸣叫，在这盛暑天儿里头，不觉聒噪，反而觉得颇为悦耳。
　　原来他跑出去一整天，是为了给三公子寻这个有趣的小玩意儿。

第285章 说的是人话？
　　也是，范文轩平日里玩世不恭，行事乖张，也时常会“坑”一把楚瑾舟，可打心眼里头对这位学生疼爱的紧，细枝末节皆是挂在心上的。
　　这段时日，宁丰对一些小事也是瞧在眼中，记在心上的。
　　眼下见范文轩如此，心里倒也腾起一阵暖意，也觉得这种小事到是不必刻意给大公子再汇报一二，便点了头，“是，小的知道了。”
　　看起来，这临时在镇上买的蝈蝈笼子还真是派上用场了。
　　范文轩满意地捋了一把下巴上的胡须。
　　“对了，瑾舟人呢？”
　　“三公子正在书房温书，今日之事，小的担心三公子为此太过于忧心，暂且还不曾告知三公子……”
　　宁丰顿了顿，有些不安地看向范文轩。
　　“瑾舟不知道？那太好了，刚好给瑾舟个惊喜。”范文轩说着，拎着那蝈蝈笼子，背了手，大步往楚瑾舟院中的书房去了。
　　走路时，背对着宁丰摆了摆手，示意他们散了忙自己的事儿。
　　宁丰松了口气，带着心中对这范文轩的些许愧疚之意，去吩咐人做晚饭。
　　----
　　天气越发炎热，随着三伏天儿到来，热浪越发翻滚。
　　庄清宁这边，豆腐坊，腐竹作坊有条不紊，生意也是蒸蒸日上。
　　松花蛋这边，章永昌已是研制出来好几道的菜。
　　姜汁松花蛋，蒜末松花蛋，宫保松花蛋，松花蛋瘦肉粥，三色蒸蛋，松花蛋拌豆腐，上汤松花蛋等，林林总总，竟是不下十来种菜式。
　　新的菜式，新的食材，在这样原本就影响人食欲的盛暑天儿里头，令人眼前一亮。
　　且这独特的滋味，令人食欲大开，几乎成为来如意阁用饭食客的人桌上必点的一道菜。
　　一时之间，这人茶余饭后，除谈论这街头巷尾的东家长西家短外，说的便是如意阁今儿个又上了什么样的菜市，这松花蛋能再做出什么花样来。
　　“说来也是奇怪的很，你们说这黑乎乎的东西，瞧着是真不好看，起得名儿也怪，叫什么松花蛋的，可这滋味到是颇为特别，吃一回便惦记的很。”
　　“可不是嘛，上回吃了如意阁那的黄瓜松花蛋汤，就觉得是滋味清香又醇厚，带着一股独特的鲜，请舅爷吃饭，那一盆汤全进了我就舅爷的肚，我都没喝两口，惹得我这肚子里头的馋虫直闹腾，隔日又单独要要了一盆，自己慢慢喝。”
　　“那个三色蒸蛋也好吃的紧，我还说呢，这白得黑的，黄的到底是啥，只当不过是花里胡哨的东西，没想到吃着又爽口又香浓的，开胃的不得了。”
　　“你说的我这口水只流，都想着去如意阁再尝尝这菜了呢，只可惜最近这手头着实不宽裕的很，要不然真想天天都呆在如意阁不出来了。”
　　“手头不宽裕到是无妨，倘若自己想吃，去买了松花蛋自己回去凉拌就是，虽说不及这如意阁做出来的菜滋味好，可放上蒜末酱油剁椒什么的，倒也能解解馋。”
　　“说的轻巧，这松花蛋我就在如意阁吃过，旁的地方见都没见过的，去哪里买去？”
　　“你不知道？这那庄记豆腐铺昨儿个开始卖这松花蛋了的，一文钱一个呢，三文钱买回去就能做盘菜了呢。”
　　“当真？那你买着没有？”
　　“没……人太多，没抢着。”
　　“我记得那庄记豆腐铺是不是都是晨起开门前，送货过来的？”
　　“是，我记得也是，那咱们这会儿还在那说啥话啊，赶紧去豆腐铺那等着呗？”
　　“走走走……”
　　于是，这几日庄记豆腐铺的门口，自开门前便许多人在这里等着，而那松花蛋也几乎是很快便销售一空，而这松花蛋的名声，也是渐传渐远。
　　松花蛋卖的好，这做松花蛋的量便得往上加，庄清宁一个人已是忙不过来，在跟庄景业和庄永贺商量完之后，暂且将那腐竹作坊旁边的空地儿给搭了棚子，作为制作松花蛋的作坊，由她将那腌制松花蛋的泥浆配好，由雇来的人进行其他的工序。
　　豆腐坊，腐竹作坊，松花蛋作坊，红红火火地做起了活，整个村子能过得了眼，手脚还算勤快的人，几乎都在庄清宁这几个作坊里头做活。
　　足不出村，工钱赚够，还不耽误自己家地里头的活，家中的老人，幼子也皆能照顾的到，简直是再好不过的活计了。
　　整个村子里头，但凡在作坊里头做活的人，对庄清宁皆是心里头既感激又尊重，把庄清宁挂在嘴边说的次数，比银钱还要多了。
　　庄景业瞧在眼里，这心里头是既高兴又担忧的。
　　高兴的是这村子里的各家各户的日子过得是蒸蒸日上，村子富裕，往后这几个作坊也是声名远扬，按庄清宁说的那般，待这腐竹和松花蛋的远近闻名之时，那他这恩济庄也该是众人皆知，那他这个里正当真是扬眉吐气了，说不定回头这县志上头也能记上他一笔，令后世子孙对他敬仰一二，也算是流芳百世了。
　　担忧的是，自这作坊红火以来，整个村子里头的人对这庄清宁的态度，实在是太好，好的已是超过了他这个里正的。
　　就拿昨日来说，他原本想着喊两个人帮他个忙，搬两根竹子到家里头，搭个凉棚，夏天的时候能够乘凉喝茶，可那两个年轻后生说没工夫。
　　至于为什么没工夫呢。
　　是因为庄清宁家养的那只雪球，这段时日庄清宁一直忙着，庄清穗也忙着练字读书，所以没工夫陪它玩，怕这小家伙在家里头闷着，也顾不得给小家伙做吃的的，所以商量着去抓些小鱼来，一些给雪球当猫食，一些养在那水盆里头，给雪球解闷。
　　听听，大家伙听听，这说的是人话吗，干的是人事吗？
　　他现如今这地位都不如庄清宁家的一只猫了！
　　这事儿要是传出去，那他这张里正的脸该往哪儿放，岂不是丢脸死了？
　　当真是悲哀无比啊。
　　庄景业叹了一百八十口的气。
　　可这话又说回来了，村子里头的人都尊重庄清宁，把庄清宁看的这么金贵，倒也说明这庄清宁给大家伙做的事的确是多，实打实的给村民们带来了好处的。

第286章 再加两倍
　　而村民们对庄清宁的事这般上心，也足以说明众人对庄清宁心怀感激，这总比那些个得了便宜还卖乖，扔下碗就骂厨子的那些忘恩负义的人强。
　　怎么都觉得是他这个里正领导有方，底下的村民们也都各个心思端正呢。
　　庄景业想通了这一层的，到觉得此事也是极好的，这脸上是重新挂上了笑的。
　　这村中大部分人皆是因为庄清宁这作坊越开越大，越开越多而高兴，唯独庄如满一家除外。
　　眼瞧着自己口中那死丫头，修房子，开铺子，这日子是越过越舒坦，庄如满和宋氏这心里头是越发的难受，眼都是红了又红的。
　　不过一想到这庄清荷的婚事媒人已经来过了，不日就要送彩礼过来，庄如满这心里头才稍微舒坦了些许。
　　得意什么得意，再得意也是自己苦哈哈的赚银子罢了，哪里像庄清荷这般，凭着好的生辰八字便入得了那豪门大户的眼，往后便能轻轻松松地享福了。
　　庄如满正得意着，那金泉却是上门来了。
　　慌得庄如满是赶紧迎接，又端茶又倒水，更是喊宋氏将后院里头的鸡杀了，做炖鸡来吃，又吩咐庄元忠去打些酒来。
　　“这几日，荷丫头可安稳些许了？”金泉抿了一杯酒水，扬了扬眉梢。
　　“害，上回的事儿也是荷丫头被人挑唆的。”
　　庄如满只当那金泉是追究庄清荷拿了家里头的钱想与人私奔，惹得名声尽损，连带着丢了贾家的脸，急忙解释道，“这也是那王氏瞧见我们家清荷定下了这么好的一桩亲事，眼瞧着家里头要有钱了，心生嫉妒，又想讹家里头个钱，才哄了清荷做出这等事来。”
　　“清荷被我讲了道理，这会儿也想通了，正安心在家里头待嫁呢，金大哥放心就是。”
　　至于这庄清荷安心待嫁的事儿，的确是安安静静的呆在家里头的，不过这想通没想通的到是不知道，反正上回那打的半死的事儿，让庄清荷心生惧意，再不敢有丝毫动作，尤其不敢惹了庄如满有任何的不满。
　　“安心在家就成。”金泉又抿了口酒，“我今儿个来啊，一来是瞧一瞧清荷最近咋样了，二来呢，也说说这贾家给彩礼的事儿。”
　　“这事儿，先前不是说定了吗？”庄如满一听到这事儿，顿时有些紧张，“该不会是亲家觉得不妥，要少上一些吧。”
　　“哪里的事儿，孔家家财万贯，能瞧得上你这一百两银子不成？想啥呢！”
　　金泉瞥了庄如满一眼，满眼都是对这庄如满小家子气想法的讥讽。
　　“那倒是，那倒是……”
　　庄如满满脸讪讪，嘿嘿笑了两声，“倒是我多想了，只是金大哥说要再说说这彩礼的事儿，是要说啥？”
　　“这彩礼啊，贾家想着再加两倍。”金泉眯着眼道。
　　再加两倍？
　　庄如满顿时倒吸了一口的凉气。
　　那就是三百两啊，三百两！
　　这家里头的地，成天累死累活的干，一年到头，也只能在那黄土地里头刨出来几两银子罢了，说句不客气的话，这三百两银子，那就是他一辈子才能赚到的钱了。
　　往后庄元仁读书的花销不必管，庄清荷嫁过去吃香的喝辣的，他们家里头一下子就得了三百两银子，往后置办个大宅子，还能做点生意，钱多的真的是花也花不完了。
　　待往后再随随便便沾点那亲家的光，往后日子还愁啥，还愁啥？
　　庄如满兴奋的搓了搓手，更是赞道，“这孔家就是大方的很，这清荷真是上辈子烧了高香了，祖坟里头冒青烟了。”
　　“孔家出手一向阔绰，这点钱根本也不算啥。”
　　金泉眯了眯眼睛，“不过这有桩事到是要跟老弟你说清楚了，免得你往后知道这事儿了，再因为这事儿埋怨我。”
　　“啥事？”
　　“到也不是什么大事，就是清荷这婚事啊，大约也是有些不同的。”
　　金泉压低了声音道，“先前不是说那孔家的独苗身子不大好，让清荷嫁过去冲喜，盼着这八字浅的孔家少爷能被清荷的八字给帮一帮，也好压得住身上这厄运。”
　　“这这几日，这孔家少爷，已经去了……”
　　“去了？”庄如满险些失声喊了出来，“老哥你说的这去了是啥意思，岂不是说清荷这婚事没了？”
　　没了的话，那三百两银子的材料也就了，往后那孔家是不是也不会再管庄元仁读书的事儿，那他们家往后岂不是没有设想的那些好日子了？
　　非但是没了，且在冲喜前孔家的独苗死了，是不是要说这是被庄清荷冲喜给冲死了，回头再来寻他家的麻烦怎么办？
　　庄如满顿时像那热锅上头的蚂蚁一般，急的在原地转了两圈，额头上的汗也是冒了一层出来。
　　“坐下，坐下。”金泉摆摆手，给庄如满面前的那只粗瓷杯倒上酒，“来，走一个。”
　　“都这个功夫了，我哪里还有心思喝酒？”庄如满坐了下来，眉头紧锁，“这天都快塌下来了！”
　　“哪里就塌下来了？再说了，这天塌下来有个子高的人顶着，你怕什么？”
　　金泉见庄如满还想说什么，只摆手示意他莫要说话，接着道，“这凡事都有解决的办法，这世上还有过不去的坎儿不成？”
　　庄如满见此事似乎有转机，顿时也来了些许精神，“这怎么说？”
　　“这事儿你先听听，也别急着说不成，但也别急着说成，想好了再给了回话。”
　　金泉道，“你看这孔家独苗不是没了吗，一个年轻后生，说走就走了，这到了地底下也是一个人，孤苦伶仃的，这孔老爷和夫人心里头也实在不忍的很，这原本既是已经说要娶妻了，便想着干脆给这孔少爷配个Ming婚，到了底下，也能有人照顾孔少爷。”
　　“可这ming婚呢，最重要的是讲究这个年龄八字，所以孔老爷和夫人便想着，既是先前说清荷的生辰八字和孔少爷合得到很，便想让清荷彻底做孔家的儿媳妇。”

第287章 心动
　　“可这事儿呢，到底是两家的事儿，孔家仁义，不做这牛不喝水强按头的事儿，便让我来问一问你，看看你如何想，可否愿意应下这事儿。”
　　金泉说罢，看向庄如满。
　　而庄如满听了此事后，顿时愕然。
　　好端端的亲事，这会儿竟是要变成配yin亲了，让自己活生生的闺女去嫁给一个死人，而且还是要被埋到地底下那种。
　　“这事儿呢，孔家那边倒也说了，到底是两家的事儿，这事老弟你若是点头呢，孔家也惦记着你这份情谊，往后两家也是实实在在亲家处，这钱也大大方方的给上三百两银子，元仁读书的事儿，往后你也不必再操心，孔家全包，也帮着打点一切。”
　　“若是这事老弟你若是不愿意，那也是无妨的，孔家也不会恼怒，只是说起来的话，这孔家当真是喜欢元仁的，只可惜往后两家到底也没啥缘分罢了。”
　　金泉呵呵笑了笑，“老弟你也放心，孔家不是什么太小气的人家，断然是不会记恨你的，且先前既是也有意议亲，也让我给上你十两银子，也算是这段时日的辛苦钱了。”
　　“其实这事儿呢，我到是也理解老弟你，到底是自己闺女，不舍得她吃苦受累也是应该的，这一家人团团圆圆的也是好事，这十两银子拿到手里头，往后也给清荷寻个差不多的人家，陪送些嫁妆，到也是不错的。”
　　“清荷这丫头我也晓得，是个一向孝顺的，往后肯定也会好好孝顺你们的，好吃好喝的肯定紧着往家里头给你们拿。”
　　“艾，说起这个的，让我想起来我家那个不争气的丫头了，看着她就晓得啥叫嫁出去的闺女，泼出去的水了，旁人家都是闺女想方设法的往家里头鼓捣东西，到了她这里，是想法设法的往婆家鼓捣东西，回回空着手来，走的时候肯不得吃的用的都想顺回去点，看着就头疼的紧……”
　　金泉在这里絮絮叨叨的说，庄如满的眉头拧的越发紧。
　　不应下孔家这事儿，那他家里头便是如同从前一般，日子过得苦哈哈的，庄元仁读书更是读的紧巴巴的，至于庄清荷呢，往后也不过就是说个差不多的人家，如同金泉说的，说不定还是个吃里扒外，不但不能给家里寻些好处，兴许还要啃家里头一口的。
　　可若是答应下这孔家这亲事的话……
　　那也跟金泉说的一样，实打实的亲家关系，往后光是随便沾，三百两银子到手，庄元仁那也能有人帮衬。
　　庄如满可谓十分心动。
　　只是这送活生生的女儿，去嫁给死人的事儿，若是传出去的话，到底是被人戳脊梁骨的事儿。
　　他被戳脊梁骨也就戳了，平日里也不是没被人戳过，关键的是庄元仁那边。
　　若是被人晓得他爹为了钱把自己亲闺女嫁给死人，只怕这读书的路子也算是彻底走到头了。
　　一想到这个，庄如满便十分迟疑地看向金泉，满肚子的话，却也一时之间不知道该说什么。
　　“老弟，你且放心，这事儿孔家既是要做，自然不会让老弟你为难，孔少爷去了这事儿，外人都不知道，这人呢也在冰棺里头放着的，这会儿都认为是活着的，清荷的婚事，也按礼节来办，丁点不会少，风风光光地嫁到孔家去。”
　　“这等清荷过了门，过上几日，孔家才会说孔少爷病逝之事，而清荷这边呢，会迟上两日，对外也只会说，忠贞烈女，殉夫而亡，外人自然不会说三道四多的，还得说清荷这丫头重情重义，不但不会不影响元仁分毫，兴许还让旁人高看几眼的。”
　　“其实原本这事儿呢，孔家大可以都偷偷摸摸地办了，神不知鬼不觉，可一来呢，孔家到底不是那小门小户的，不想偷偷摸摸地做事委屈了自己儿子，更不想被人抓了把柄，失了脸面。这二来呢，也着实是喜欢元仁的紧，不想因为这事儿影响他的前程。”
　　“孔家可以说把该想的事儿都想到了，老弟你这啥都不必操心的。”
　　庄如满最后一丝担忧总算是被消除，脸上挂了一层的笑，“这孔家不愧是大家，凡事想的这般周全，这事呢，我便应下来了。”
　　“既是如此的话，那我明儿个就给孔家回信儿去，也让孔老爷放心。”金泉顿时大喜过望。
　　“老哥，这事儿我答应是答应下来了，不过也劳烦老哥给孔家带个话，我没啥本事，也惦记银钱，可再怎么说满共就这一个亲生闺女，到底是有些舍不得，这银钱……”
　　庄如满顿了一顿，道，“给上四百两，逢双不逢单嘛，听着也顺耳。”
　　金泉暗地里撇了撇嘴。
　　四，死，哪里就听着顺耳了，不过就是这庄如满见是死卖，便想着一不做二不休的，想着多要一些钱罢了。
　　这人脸皮厚起来，还真不是一般的厚。
　　鄙视归鄙视的，金泉面上却仍旧是笑呵呵的，“是这么回事，我明儿个便跟孔老爷说一说此事，不过我也跟你说好了，这钱呢，你开了口，孔家大约也是答应的，但既是答应了，你这可万没有再坐地涨价的道理，孔家虽不差钱，却也不是那被人随便玩弄的，恼怒起来，这笔生意做不成，到是把两家关系彻底给走死了。”
　　“再者说了，这生辰八字是死的，人却是活的，再从这世上找同一天出生的人，倒也不难，不过就是多废些银子罢了，偏生这孔家又是不缺银子的……”
　　“我说这话，老弟懂吧。”
　　“懂，懂。”庄如满忙不迭地点头。
　　这种事儿，只能开一回口，庄如满心里头明白。
　　换句话来说，就是正因为心里头明白，所以才敢说这样的话，要点应得的东西出来。
　　“来来来，老哥，喝酒。”庄如满急忙给金泉把空着的杯子添满酒，又急忙夹了鸡腿到他碗里头，“来，吃菜。”
　　“来，吃。”金泉这会儿也是红光满面的拿起了筷子。
　　屋子里头这笑声一阵阵的，窗户根有个黑影儿却是闪了过去。

第288章 搭线
　　庄元忠从窗户根那一路小跑，到了院子中间，只拍着胸口大喘气。
　　他方才听着了啥，自己亲爹要把他亲姐姐往火坑……确切来说，是死路上推，而且是满心欢喜的？
　　最重要的是，今日为了钱可以把庄清荷推出去，那往后为了钱岂不是把他也可以推出去？
　　那他们算什么？
　　庄元忠打了个寒颤，脸上顿时没了半分血色，失魂落魄地进了灶房，看见在那洗碗的宋氏，嘴唇是动了又动的。
　　“咋了你这是，脸色这么难看。”宋氏看庄元忠那白如纸一般的脸，擦了擦手上的水珠，急忙去摸庄元忠的脑门，“到是也没发热，你这是咋了？”
　　“没，没事。”庄元忠头摇的跟拨浪鼓一般，略稳了稳心神后，坐在一旁小板凳上头，“娘，姐姐这婚事，会不会有些不大好啊。”
　　“小孩子瞎说什么，你姐这婚事是再好不过的了，哪里不好了。”宋氏打断了庄元忠的话。
　　“那万一，我是说万一，这孔家没安啥好心呢？”
　　“能没安啥好心？”宋氏一脸茫然，“你爹都说这是桩再好不过的婚事了，断然不会有错的。”
　　“再说了，这孔家家大业大的，腿上拔根汗毛比咱们腰都粗，能图的着咱们什么？这根本就是咱们家交了好运了，攀上这么好一个亲家的。”
　　“我跟你说，你可别说那些个晦气话的，这可是咱们家祖坟上冒青烟，前世修来的福气，多少人羡慕咱们家，眼红的跟兔子似的，就得让那些个平日里瞧不上咱们家的人这会儿统统都后悔去！”
　　庄元忠咬了咬下唇。
　　这个事儿，跟宋氏果然说不着。
　　宋氏这脑子，连他这个孩子都比不过的，跟她说这个也是无用的。
　　估摸着，到了这会儿的，也只能去寻一个人了。
　　庄元忠低着头，险些把指甲盖掰断半个。
　　----
　　天气炎热，蚊虫肆虐，驱蚊草药包可谓大受欢迎，连带着那些驱蚊荷包，驱蚊枕头的，一并也卖的红火。
　　“宁丫头，这量怕是还得再加两成了，货也得提前备一备为好的。”
　　庄玉田笑道，“这两日府城那边要的货也是日益的多，眼瞧着这卖草药包都快成我们布庄的主业了，旁人都开玩笑说我们这布庄该改一改名字，不该叫布庄了呢。”
　　“不过说起这生意的事儿了，大约是看咱们草药包卖的好，里头又有艾叶菖蒲等东西，这几日已是有药材商找上门来，其中一家是那程家的药材分行呢，想着卖菖蒲艾叶给咱们的，我没应下，倒也没彻底回绝，只说若是需要的话再说。”
　　“宁丫头，咱们这药材供得上吗？”
　　“眼下到是还差不多。”庄清宁抿嘴笑了笑。
　　这段时日，驱蚊草药包所需的原料大多都是从村中村民的手中收上来的。
　　因为有银钱赚，村民们也都颇为勤奋，家家户户几乎都往庄清宁这里卖艾叶什么的，庄清宁有心想让村民们多赚些银钱，都紧着这些收。
　　只是这艾草虽说到处都是的，可架不住这草药包卖的量大，那河边的艾草丛现如今已经是肉眼可见的变少了。
　　且许多人都已经在开始将自家的菜地给腾出来一部分，专门来种植艾叶等类的东西了。
　　“这段时日再看一看，玉田叔也先别那些人回绝了，若是村子里头供应不上的，也得适当的从外头买上一些来了。”
　　庄清宁道，“到是这想着卖驱蚊草药包的这些人，可有往南边常走，在那边做生意的？”
　　“我寻思着咱们北面到了秋天凉快的早，这蚊虫也没的快，若是南方的话，怕是要到十来月都还有蚊虫叮咬的，来年春日暖和的也更早一些，驱蚊草药包若是往那里卖的话，卖的时日长，量也大。”
　　这种季节性比较强的东西，在当季的时候扩大销量是一回事，也得想着如何把这个东西卖的时间更长一些。
　　“草药的事儿你放心，我跟那边药行都说好就是，就是往南边卖草药这事儿，你这么一说的话，我到是得好好琢磨琢磨这事儿了。”庄玉田点了点头。
　　“方才我不是说这程家药行找上来想着供草药么，我到时候看能不能跟程家搭上线儿。”
　　庄玉田说着，自己笑了一笑，解释道，“这程家不晓得宁丫头你知道不知道，是府城里头顶厉害的商户，据说是皇商呢，程家的生意做的不小，往江浙岭南皆有生意往来，若是程家要看准这生意的话，咱们这东西想卖到南边去，根本就不愁。”
　　“要是咱们这东西卖的好的话，往后送进宫去当贡品，也不是不可能那。”
　　庄玉田说的高兴，这脸都有些发红。
　　“倒是没想那么长远……”庄清宁抿嘴直笑，“到是觉得跟程家的生意，玉田叔到是不必操之过急，倒显得咱们上赶着求，让人觉得这不是好东西，反而是不大好办了。”
　　“放心放心，这事儿我晓得的。”
　　庄玉田急忙点头，“这欲速则不达的道理我还是懂得的，我跟那药材行说的时候也不明说，只连带着说一嘴就是，都是做生意了，这闻银子味儿闻的可灵了，都晓得要做什么事的。”
　　这话说的不假，这传说中的程家能把生意做得这么大，必定是有着做生意的灵敏嗅觉，而底下的大掌柜必定也都颇为优秀，能看的懂里面的门道。
　　至于庄玉田这边，做生意多年，也晓得如何把这个风儿给透出去，也把持的好这里头的度。
　　跟专业人做事沟通，往往都是最省心省力的。
　　庄清宁笑眯了眼睛。
　　说了一会儿这驱蚊草药包的事儿，庄玉田忽的顿了顿，对庄清宁道，“宁丫头，有件事儿，我也不知道该不该跟你说，可想了想，觉得还是说上一说吧。”
　　“啥事？”庄清宁见庄玉田忽的神情严肃，顿时挺直了后背。
　　“就是文成的事儿……”
　　庄玉田长长叹了口气，“文成前段时日，从药铺子出来，不做学徒了……”

第289章 被撵出来
　　这章修来修去的总感觉写的不太对味，先发上来，容我想的更好再略微修改一下，有想法的小可爱们可以提一下建议哦
　　----
　　不做学徒了？
　　庄清宁有些讶异，“我记得文成哥不是说要好好学医，以后要做个大夫的么，怎么不在药铺子里头了？”
　　“文成说的是不想做学徒了，想做些别的，这段时日想着在我那布庄学一学，往后做个小生意什么的，可我瞧那个模样，怎么都像是被撵出来的。”
　　庄玉田道，“我就四处打听了打听，跟猜的差不多，庄文成是被葛大夫撵出药铺的。”
　　被撵出来的？
　　庄清宁顿时抿了唇。
　　顿时想起来上次初去县城想着推广这驱蚊草药包之时，庄文成被葛同化斥责的事情了。
　　当时便有些担心庄文成和那葛大夫的关系，没想到这么快便有了龃龉。
　　再加上庄清荷闹的那一场，只怕也让那葛大夫对庄文成印象不大好了。
　　更何况，那个韩虎瞧着也不是个省油的灯，只怕在里头煽风点火，撺掇了多少事儿的。
　　庄玉田又叹了口气，接着道，“就是文成被撵出来的缘由……”
　　“我听说，说是葛大夫自己配的驱蚊草药包卖不出去，可我这里的驱蚊草药包卖的红火，文成跟我又有一层亲戚关系，且那日你来布庄和家里头吃饭时，文成似乎也来布庄寻过你，见你没在便回去了，自那日起这布庄便开始卖这草药包，必定是因为文成配出来这草药配方的缘故。”
　　“葛大夫觉得文成吃里扒外，好的方子不给药铺留着，竟是只想着自己家赚钱，心中十分不喜，再加上先前庄清荷的事儿给闹得，也觉得文成给药铺子抹了黑，便将文成给撵走了。”
　　“文成被撵，虽说倒也不是完全因为这驱蚊草药包的缘故，可到底也跟这有些关系，这里头的误会竟是惹了麻烦的。”
　　“我正寻思着要不要去跟那葛大夫解释解释，看看能不能澄清一下误会，也免得这师徒两个人因为这个彻底断了干系，文成这边学医多年，就这么断了，也是有些可惜的……”
　　庄玉田看着庄清宁道，“所以我就跟你说说这事儿，看咱们俩要不要一块去跟那葛大夫说道说道，也好解释清误会，让文成重新回去学医。”
　　“玉田叔。”
　　庄清宁想了一会儿，抿了口茶水，道，“这事儿是因咱们而起，论说是咱们该去解释清楚的，但是我看这事儿，只怕没有那么简单。”
　　“先前庄清荷的事儿，王婶子让我大伯也是特地去了县城说个清楚，葛大夫却是也没有听进去，反而认定文成哥人品不端，而这次驱蚊草药包的事儿，从实际来说的话，葛大夫也没有确凿证据，不过是莫须有的猜测，便给文成哥下了定论，到是足以说明这葛大夫只怕是早早就生出来撵走文成哥的心思，这次的事儿不过也就是他顺水推舟，给自己个下坡路罢了。”
　　“且外头都传的沸沸扬扬的事儿，文成哥在从药铺中年出来的时候，估摸着葛大夫也是跟他明说了的，文成哥当时若是辩驳过，那便是说明辩驳无用，若是不曾解释，那便是自知辩驳无用，不想去辩驳了，咱们若是再去的话，只怕反而是落了文成哥的面子。”
　　“所以我想着这事儿的话，还是问一问文成哥的意思，若是他还想回药铺中，咱们去解释一二完全没问题，若是文成哥不想辩驳不想解释，更不想回药铺中去的，咱们反而是多此一举，若是再让那葛大夫给逮着，说文成哥死缠着不放，反而不好。”
　　“到是不如帮着文成哥寻个更好的路子来。”
　　庄清宁道，“不过这事儿也是我自己猜想着的，到底还是看文成哥的意思。”
　　“这倒是。”庄玉田点了点头，“主要的还是在于文成这边怎么想的，若是这其中还有旁的事儿，咱们不知道的，主动去药铺里头说道的话，反而容易再惹了旁的事儿，反而对文成到是不好了。”
　　“玉田叔，这是咱们两个人在这里说的，我到是觉得这个药铺子，文成哥回不回吧……”
　　庄清宁便将先前在药铺之中遇到的庄文成因为草药被人掉包之事被葛大夫训斥之事，原原本本地讲给庄玉田来听。
　　“当时我便觉得这其中有些不妥，文成哥不是做这种事的人，那做这事儿的人要么是葛大夫，要么便是那位叫做韩虎的人，无论做这事儿的是哪一个，只怕文成哥在药铺的日子都不好过的。”
　　“医者仁心，偏生有人的心是黑的，往后整不好会出多大的事儿，文成哥离了那地方，说不定还能因祸得福。”
　　“我先前到是不知道还有这茬。”庄玉田对此可谓颇为震惊，连连咂嘴，“这会儿知道这里头还有这事儿，那这药铺当真是不值当回的，让我得了空问一问文成，看他还乐意不乐意学医，若是想学医，我也问问程家药材行那收不收徒，看看能不能因为两家这生意关系，帮文成铺一铺路的。”
　　“这他要是不想学医，想着做生意的话，倒也不妨先跟着我学一学做生意，往后他愿意开铺子还是做小买卖的，都随了他去，索性现如今因为这驱蚊草药包的事儿，铺子里头也忙不过来，缺人手的，他也跟着熟悉熟悉。”
　　庄文成自小是时常在文氏跟前的，文氏待他这位侄儿好，庄玉田也不能含糊了的。
　　庄清宁瞧得出庄玉田对庄文成的关切，微微笑了笑，一想到那位有些不分青红皂白的葛大夫，还有因为这驱蚊草药包被无辜连累的庄文成，这眉头顿时拧了起来。
　　“说起来了，前几天我就惦记着要去县城买些当用的东西，一直也不得闲，碰巧玉田叔今天回来，那我跟清穗便一同大玉田叔的马车一并去趟县城？”
　　刚好今天也是庄清穗不必练字，可以休息的时候，带着她一起去县城逛一逛，也算是休息休息。
　　再来，也顺道买上几本书来看。
　　最重要的是，去瞧一瞧庄文成，去看望一番，也问一问他的想法。
　　无论庄文成是什么想的，想走那一条路，她都要帮一把她的这位发小。
　　“成。”庄玉田急忙点头答应。
　　原本他是想着来拉了草药，下午再往县城去的，但既是庄清宁要去县城，且这面上说的是去闲逛，实际上也是想去瞧一瞧庄文成的，庄玉田便决定上午早早赶回去。

第290章 善良
　　“刚好我也说铺子里头忙，今儿个要早些走的，那咱们便早些出门，若是太迟，怕是天儿就热了。”
　　听庄玉田这么说，庄清宁便略收拾了下，跟庄清穗一并跟着庄玉田往县城去了。
　　一路到了庄玉田的布庄，孟氏和庄文成见马车回来了，急忙出来迎，帮着搬东西，瞧见庄清宁和庄清穗时，皆是喜出望外。
　　“宁丫头来了。”孟氏热络地拉着往后院走，“一路赶车怕是热了，来凉快凉快。”
　　一边说，一边喊了庄文成去切西瓜，端凉茶过来。
　　庄文成对于庄清宁突然来县城也颇为意外，急忙按孟氏的吩咐去拿瓜端茶的，但一想到自己这会儿在布庄，待会儿怎么跟庄清宁解释的事儿，又犹犹豫豫地不敢往前凑。
　　最后想了半天的，便去寻庄玉田，想问问他庄清宁晓得不晓得他不在药铺子里头做活的事儿。
　　可还没等他开口，庄玉田却是喊了孟氏，“前头忙不过来，你过来搭把手来吧。”
　　“对了，穗丫头，我这前几天有人来这里让裁缝做了身夏装，结果给做小了，货没法交，衣裳一直在铺子里头放着，我到是瞧着你能穿，不如你过来试试看？”
　　新衣裳？
　　庄清穗小孩子心性儿，听着新衣裳顿时心花怒放的，但还是看了看庄清宁。
　　“去吧。”庄清宁笑着拍了拍她的小脑袋。
　　庄清穗欢天喜地的跟着庄玉田去了。
　　而孟氏听着庄玉田唤她，又特地叫了庄清穗去看什么衣裳，顿时明白了他的用意，笑眯眯地应了一声，“宁丫头，你略歇一会儿，我去去就来。”
　　“婶子先忙。”
　　“文成，帮我先招待一下宁丫头，说起来你们俩也是自小一起长大的，这有段日子没见，正好也说说话的。”
　　去前头时，又特地叮嘱了一下庄文成。
　　正在那慌得六神无主的庄文成，急忙应了一声，端了西瓜和凉茶过来，“宁妹妹尝尝这西瓜，挺甜的。”
　　“谢谢文成哥。”庄清宁咧嘴笑了一笑。
　　不知道是不是因为这段时日没有见过庄清宁，心里头颇为思念的缘故，庄文成只觉得庄清宁比先前更漂亮了一些，这会儿看看着她笑，这脸顿时红到了耳朵根儿去，一双手都不知道该往哪里放了。
　　“文成哥，听玉田叔说你不在药铺了？”
　　庄清宁开口问道，声音仿佛是七月酷暑天儿里头的一阵凉风，吹拂着河边的柳树沙沙声，悦耳动听。
　　庄文成心思略稳了一稳，脸上的红晕褪去了些许，点了点头，“嗯，思来想去的，倒觉得这学医也学不出来什么，便想着辞了那边，跟着玉田叔学一学做生意，往后做个小买卖什么的。”
　　还是这套说辞。
　　庄清宁抿了抿唇，“文成哥，对不住，这驱蚊草药包的事，无意中连累了你……”
　　庄文成顿时愣了一愣，看了庄清宁一眼，再看到她清亮的眼睛时，心里头叹了口气。
　　果然还是都知道了。
　　“到也不是……”庄文成抓了抓耳朵，“师父那段时日对我颇有微词，我也能瞧得出来的，自己都察觉的出来，不过是早晚的事儿了。”
　　“且这驱蚊草药包的事儿，药铺子里头卖的是师父自己配的，尚且不如堂叔这里的，我是学徒，如何能配的出来更好的草药包？不过也是师父寻了个由头罢了，所以走得时候，我连跟师父解释都不曾解释的……”
　　“其实，宁妹妹，在你这我到是不妨跟你说句实话的，在这事儿之前，我也在想往后我还要不要在药铺子里头留的。”
　　“你也瞧见了，这药铺子里头有我跟虎子哥两个学徒，师父膝下无子，往后这手艺要传人，也只传一个人的，断断不会传两个人的，虎子哥在那的时日最长，虽说师父总说虎子哥天分不足，却也悉心教导，而我这边，早先师父也是颇为看中，说是人心思端正什么的，所以对于师父回头会把自己医术都交给谁，我们俩谁也不知道。”
　　“上回那草药被掉包的事儿，就你上回听着的那事，其实后来我也想过，师父是不会做这件事的，我又没有做，那能掉包草药的，唯有虎子哥了，自想通这事儿后，我便发觉虎子哥有时候似有似无地跟师父说一些我的坏话，师父对我印象越来越差，想来也有虎子哥的一些功劳。”
　　“这事儿我看的分明，也想的清楚，更是想过跟师父还有虎子哥理论理论，可后来想想，师父能信虎子哥的，不信我的话，那是因为师父愿意相信他，而不愿信我，我即便再去理论，只怕也是无用，反而徒增烦恼罢了。”
　　“还有便是……我听说虎子哥自小爹娘早逝，跟着姑姑长大，自小活的颇为艰难，现如今呢姑姑生病，姑父出走的缘故，家中十分艰难，虎子哥掉包草药想来是为了换些银钱，而处处说我坏话，想来也是想着往后我被撵了出去，他便能尽得师父真传，虎子哥是可怜人，我从药铺出来可以做些旁的，家中也不是太指望我有所成，可虎子哥不一样，这是他全部的希望了，所以我就……”
　　成全了韩虎。
　　庄清宁听罢这些，握了握袖中的手指。
　　果然了，她的这个发小，是个心地善良的人。
　　原本只当庄文成是太过于善良，而忘记防备一些东西，现在看来，他是什么都明白，也什么都看的清楚，只是不想去追究罢了。
　　见庄清宁看自己，庄文成有些不好意思笑了笑，“这事儿我没跟堂叔说，以堂叔的脾气，若是知道这事儿，只怕不会轻易过去，我便只说是自己不愿做了。”
　　“不过这会儿到是发觉我瞒着也未必是个好事，这县城说大不大，说小不小的，说闲话的人也多，估摸着堂叔也是听到些话的，宁妹妹你今儿个突然来县城，想必也是觉得你们的事儿影响了我，所以心里头过不去吧，你既是这么想，估摸着堂叔肯定也是这么想的，看来我待会儿得跟堂叔好好说一说，免得堂叔心里头过意不去的。”

第291章 般配
　　“宁妹妹，这事儿你千万别多想，不在药铺做学徒，也是我不大想了，要不我连解释都不曾师父解释呢？跟你和堂叔这边真没什么关系的，我特地跟你说一说，也是不想让你多想的。”
　　“既是文成哥都这么说了，那我也明白文成哥是怎么想的了。”庄清宁笑道，“来的路上我跟玉田叔还在说你这个事儿的，说到底是要看文成哥你这边的意思。”
　　“要是文成哥你往后就是不想学医了，这现如今布庄这里生意也缺人手，文成哥也跟着锻炼锻炼，再来就是这段时日这草药包所需的药材也怕村中收上来的药材不够，想着回头若是要从药材行买的话，文成哥你也能帮着把把关的。”
　　“要是文成哥你还想学医的话，玉田叔说看寻个机会能不能再给你找着合适一些的师父，不过就是得再等上一等，文成哥倒也不必过于心急。”
　　“害，这还学不学吧，医术这东西，到底是要多看病人，多读医书才学的出来，入门既是有了，往后就得看自己如何钻研为好，学了这么多年，寻常的头疼脑热到是能瞧的。”
　　庄文成答道，“我原本是刚从药铺子里头出来时，也不知道该干啥去，又怕骤然回家去，家里头人一个劲儿的询问，我娘那脾气宁妹妹大约是晓得的，不知道又该干啥了，就想着先在玉田叔这里呆一段时日，看看能做些啥，也盘算盘算往后怎么办的。”
　　“就是你方才说你这驱蚊草药包要收草药让我把关的事儿，我到是觉得这药材行供的东西都是看过的，长年开的药材行也不敢使假坏了自己名声，到是村子里头收的那些东西，不见得是给你掺假使坏，但许多人不懂药理，晾晒保存不妥当，倒容易失了药性的。”
　　“我就想着，要不我回了老家去，做个郎中去，一来帮着周遭村里头瞧瞧病，多看看病人了，我这手艺也能涨一涨的，这一边也帮着你收的这些草药把把关，等时日长了，我这手艺上去了，便寻个地方开个医馆什么的。”
　　“文成哥这打算到是不错。”庄清宁见庄文成对自己颇有计划，思路十分清晰，十分认可的点了点头，“只是这会儿回去，文成哥怕是饶不得要多说一些话了。”
　　先前回家，王氏会追问缘由，而这会儿回，依旧会追问一番的。
　　“这几日我倒在这里想着这事儿来说，不成就说日子太苦，自己着实受不住，要么便说师父医术不够高明什么的，我娘虽说霸道，可我若是真发起拗来，倒是也能依了我的。”
　　庄文成笑道，“等过上几日我就回去，待会儿我也跟玉田叔好好说说这事儿。”
　　“嗯。”庄清宁点头，跟庄文成聊起了旁的事情。
　　两个人原本便是关系颇深的发小，这会儿又是把心头的事儿给说了个清楚，正觉得心中十分敞亮痛快的，便随意的聊起了天儿。
　　你说说你这几日的趣闻，我说说那几天遇到的高兴事，两个人皆是笑容满面的。
　　帘子被轻轻地放了下来，孟氏站直了身子，满脸都是笑，“别说，文成和宁丫头，还真是挺投缘的。”
　　“岂止投缘，瞧着倒也般配的。”庄玉田压低了些声音，往孟氏这里凑了凑，笑道，“你怕是不知道，娘对文成和宁丫头看好的紧，先前还跟我提过这件事的。”
　　“宁丫头和文成都是个好的，若是这两个人能成的话，这可是亲上加亲的事儿呢。”
　　“话是这么说……”孟氏看着庄玉田这嘴角咧到耳朵根的模样，却是拧了眉，“可这事儿怎么也得看着俩孩子的意思。”
　　“文成我是瞧出来了，听说自小对宁丫头便是好的很的，这会儿那眼神恨不得就定在宁丫头身上，挪也不挪开的，到是宁丫头这边……”
　　“我总瞧着，宁丫头怕是没想这茬。”
　　“啊？”庄玉田愣了一愣。
　　“再说了，宁丫头这能干的紧，自己又是个有主意的，往后不见得愿意在村子里头待的，文成在咱们眼里是千好万好的，可到底就是个小大夫，未必入了宁丫头的眼。”
　　“我这话倒不是说宁丫头嫌贫爱富的，可这夫妻两个，总得能说到一块处的，那才处的长远，就跟那官老爷就算纳个妾都得讲究啥红袖添香，能吟诗作对的一样，宁丫头这格局大的很，怕是一般人抵不上的。”
　　庄玉田听孟氏这么说，若有所思地点了点头，“你说这话，到是有道理的，且这女强男弱的，虽不说没有，却也是极少，这事儿还真是不大好说的。”
　　“所以说啊，这事儿娘愿意看是愿意看，可这事儿未必就能按娘的意思走，别到时候跟那啥似的让宁丫头心里头憋屈。”
　　孟氏语重心长道，“这事儿我不大好说，不然显得跟背后干啥一样，你若是得了空，瞅着时机了跟娘说一声，别太上赶着，不成也问问宁丫头的意思，若是她有这个意思的话，那就是皆大欢喜，若是没这个意思，一直说的话，反而是惹了宁丫头厌烦的。”
　　“咱们这生意从前虽说也还成的，可到底是因为宁丫头的缘故才锦上添花，往后也是有的赚的，若是不顾宁丫头意思撮合，显得咱们见财起意，想着绑了她到本家，往后指着宁丫头赚钱一般，被外人说道不说，宁丫头心里只怕也膈应的很。”
　　“你是男的许多事想的不精细，可这事儿却是要注意的，不能啥都不管不顾的，到时候反而坏了事儿。”
　　“你要是不说，我还真没想那么多……”庄玉田不好意思的挠了挠后脑勺，“你说的这极有道理，我下回回去的时候，一定得跟娘说道说道这事儿的，别让娘想的太多了。”
　　“至于宁丫头心思那边，我这一个当叔的，怕是不好说，你是做婶子的，有些话说的也随意，就平日里聊天的时候，问上两嘴，看看宁丫头的心思，咋样？”

第292章 忍不了
　　“成，这事儿让我去问。”孟氏答应了下来。
　　夫妻两个说话时，庄清穗已是试了衣裳出来。
　　月白色的上衫，豆绿色的褶裙，肉桂粉的腰带上绣着兰草，映衬的庄清穗的小脸儿白嫩可爱，再配上头上左右两个发髻上的丝带，越发显得活泼。
　　“好看。”孟氏忍不住点了头，把粉雕玉琢一般的庄清穗搂在怀里，“越看越好看的。”
　　孟氏生有两个孩子，皆是儿子，没有女儿的。
　　虽说这儿子多了腰杆子硬气，往后开枝散叶的也全靠儿子的，但身边没个软糯可爱的小棉袄，到底也是一大遗憾。
　　孟氏喜欢能干有魄力的庄清宁，也喜欢这活泼可爱的庄清穗，当真是亲也亲不够的。
　　庄清穗被夸得红了脸，只向孟氏和庄玉田道谢。
　　到了晌午，几个人一并在庄玉田家里头吃了顿饭，等到半下午的时候，便雇了车往回走。
　　送走了庄清宁和庄清穗姐妹两个，庄玉田和孟氏夫妇两个筹备着这批草药的销路，庄文成则是寻了个功夫，把自个儿的想法和打算跟他们说了一说。
　　起初庄玉田还担忧庄文成因为被误解撵出药铺的事儿大受打击，往后一蹶不振什么的，这会儿见庄文成颇有自己的想法，顿时放下心来，帮着一并谋划往后的事儿。
　　----
　　松花蛋的生意，可谓日益红火。
　　同样生意兴隆的，还有如意阁。
　　有了章永昌这个大厨，庄记豆腐铺的食材，外加庄清宁先前的那些个揽客的法子，再加上章永昌这段时日研制出来的新菜，如意阁最近这人来人往的，到是比先前福顺楼更红火几分。
　　真是没想到，他经营的如意阁竟是还有这一天呢。
　　柴正真瞧着自家的铺子，心中倍感欣慰，在如意阁门口迎来送往，脸上更是乐开了花。
　　“这如意阁的生意，当真是好啊。”
　　在门口打扫的马通，瞧着如意阁那的人来人往，忍不住赞了一句，艳羡的目光忍不住往如意阁瞟，这心里头更是打起了小算盘。
　　自从这福顺楼因为自从齐长富那师徒俩骗了一圈银钱卷钱跑走后，福顺楼被那些个要债的天天闹腾的再没有客人上门来，福顺楼这生意冷清的，可以用门可罗雀来形容了。
　　寻而因为寻不到齐长富和童飞那两个始作俑者，那些个要账的人不肯善罢甘休，这事儿除了龚庆生那，最后甚至是闹到了县衙里头。
　　而最终呢，丁高昌那判的是，冯永康先赔了那些人的八成银两，剩余的，待寻到齐长富师徒两个再说，若是寻不到，待一年以后再付。
　　虽说是八成，但也可以说几乎掏空了整个福顺楼的，没了积蓄，日子要过，自然就得重振旗鼓，接着赚银钱为好。
　　冯永康便想着赶紧寻了厨子来，早些将福顺楼重振旗鼓，早些重新开张。
　　可寻来寻去，镇上的寻常厨子，冯永康是瞧不上的，可县城里头的厨子，自是不肯到这偏僻的镇子上来，且福顺楼的事儿当时闹到了县衙去，许多人也是有所耳闻，晓得这样的酒楼往后不好做的，也怕开不出工钱来，自是不肯来的。
　　于是，冯永康始终也没寻到合适的厨子，而福顺楼到现在也是始终处于关门歇业的状态。
　　因着生意不好，福顺楼这里也没了银子，给伙计们的工钱也不能按时发了，只说再拖上半个月才成。
　　可工钱不给发，人却是不能闲着，即便福顺楼没有开门做生意，可该打扫的地儿却是一处也不能少，尤其是这门口的，更得打扫的干干净净，一尘不染才行。
　　按冯永康的话来说，就是这门面还是得要，财神不入脏乱门，别因为这个耽误了生意为好。
　　不发钱只做活也就罢了，自打福顺楼出了事儿，冯永康这心情日益的差，连带着也时常地寻他们的麻烦，动不动便一通的呵斥，就这短短几日，已是将这跑堂的骂走了两个，现如今真正能做活的，也就他跟另外一个伙计了。
　　眼瞧着如意阁那生意红火的，马通都要盘算着要不要辞了这边，问问看如意阁那边要不要伙计了。
　　到底先前他对章大厨也算尊重，想来若是真要伙计的话，也不至于不要他的。
　　马通盘算着，却是觉得旁边寒意阵阵的，一瞥眼便瞧见那冷脸的冯永康正在一旁，顿时吓了一跳，手中的扫帚险些都扔在了地上。
　　“掌……掌柜的。”
　　马通低着头，不敢去瞧冯永康。
　　“若是觉得如意阁生意好，想着吃里扒外，尽管去就是！”冯永康啐了一口，道，“一个上不得台面的酒楼，成天就晓得在背后捡旁人不要的东西，现如今走了狗屎运有些起色，眼皮子都翻上天去了！”
　　“也就是得意上几日罢了，往后有他后悔的时候！不过就是个不入流的酒楼罢了，待福顺楼再起来了，看看这镇上，哪里还有你的立足之地！”
　　“看，看什么看，还不赶紧干活去？”
　　冯永康瞪了马通一眼，“浑身的懒骨头，成天吃的不少，干活这么磨磨蹭蹭，真不知道养你们干啥吃的！”
　　“真是养条狗都比养你们强！”
　　冯永康骂的是口沫横飞，而马通听得是眉头紧皱。
　　“掌柜的。”马通抬了头，将身上的围裙解了下来，连同手中的扫帚一并往冯永康手里头塞。
　　冯永康先是一愣，接着又是一通怒喝，“你干什么，反了天不成？”
　　“反天的事儿我是不敢做的，只是这出来做活，就是为了银钱糊口罢了，活能做便做，不能做便不做，我是你雇来的伙计，给钱干活，但也不是说你能把我这脸皮摁在地上踩的。”
　　马通挺直了腰杆，道，“这事儿呢，我忍不了，所以啊，这活我不做了。”
　　说罢，马通扭头便往后院走，准备去收拾自己的东西。
　　这素来只有他把人撵走的份儿，还头一回遇着伙计甩脸子走人的事儿。
　　冯永康脸上挂不住，更觉得那街上人来人往的都在瞧他，指指点点，甚至还隐约听到了嘲笑声。

第293章 极好
　　“滚，都滚！”
　　“一群吃里扒外的东西，个顶个的都是没良心的，先前福顺楼生意好的时候，撵都撵不走，现如今福顺楼稍稍有些落魄，便一个个忙不迭地想着往外跑，只打算捡了高枝去飞，真不要脸！”
　　冯永康骂的起劲，更是将手中的扫帚和那围裙狠狠地扔在地上，更是狠狠地踩上了两脚。
　　不是东西，都不是个东西！
　　滚，都滚得远远的！
　　墙倒众人推，连这种小罗罗都想着来欺负他了！
　　可恶，可恶！
　　而害得他到现在这个地步的，就是那几个人！
　　柴正真，章永昌，还有庄清宁那个贱丫头，咱们且走着瞧！
　　冯永康握紧了拳头。
　　----
　　各个作坊都在有条不紊的做活。
　　先前钱氏偷拿豆腐坊的卤汤到外头卖钱，最后被县丞打了板子，责令赔了庄清宁十两银子的事儿在村子里头渐渐传开。
　　而听闻此事的村民，各个都是恼怒异常。
　　豆腐坊虽说是庄清宁的，她赚大头，可因为她开了这么多作坊的缘故，整个村子里的人都跟着沾光，可这东西让你卖给外村人，让外头的人抢庄清宁的生意，那便是危及到他们这些做活赚钱的人了。
　　这种大河有水小河缓，大河没水小河干的事儿，众人都明白，也越发觉得钱氏这事做的自私自利。
　　甚至有些为人正直的，只到钱氏家门口咒骂。
　　险些被唾沫星子淹死的钱氏一家，再没有了脸面在村子里头待，连夜拾掇了东西，变卖了宅院田地，投奔钱氏娘家去了。
　　虽说这钱氏打也挨了，钱也赔了，这人也搬走了，可一想起钱氏这吃里扒外，坑害本村人的事儿，众人就颇为气愤，更是担忧还有人做这糊涂事儿，只扬言说若是还有人再犯这般的糊涂，便也不要再去报官了，只被村中直接打断腿就是。
　　庄景业闻言，这眉头是拧的老高。
　　什么打断腿打断胳膊的，听着这么暴力，若是让外村听着了，还不得说他这里民风彪悍，往后村里头那些适龄婚配的年轻后生和小姑娘的，如何说了亲事去？
　　一个二个的，当真是不懂事的。
　　打断胳膊打断腿，那就是养两日就好的事儿，那能长了记性？
　　就那庄如满那个王八蛋来说，就算是被粪叉子给扎了，还不是休息几日后好一些了，照样作妖？
　　所以说啊，不能打断腿，那得直接打个半死才行，还不能打死了，打死了那事要偿命的，就得半死，不至于被罚，还能好好的让对方吃了教训为好。
　　而且这打半死归打半死的，你打就打了，事儿做了也就做了，就别拿到明面上说了，反而显得民风彪悍。
　　不好不好。
　　那得面上瞧着相安无事，底下把事儿做足就好。
　　庄景业觉得必得是这样的道理为好，又怕村中有些人愚笨想不通这个道理，便特地吹了竹哨，召集村民在大槐树底下，村中祠堂门口，好好说道了一通，给村中之人提个醒儿。
　　“里正这话不必说，我们也都懂得的。”
　　“是啊，这作坊瞧着是宁丫头的，可我们是跟着沾光的，谁跟这作坊过不去，想着卖了作坊的方子出去，那都是跟大家伙作对的事儿，断然是饶不得的。”
　　“可不是么，里正也不必担心我们会有这等险恶心思，这人做坏事啊总归瞒不住的，那是要遭雷劈的，先前钱氏家里头就是个例子，谁还敢再走这样的路子？”
　　“别说我们自个儿不会做这样的事儿了，谁要是敢做这样的事儿，我第一个就不饶他的。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　一群人吵吵嚷嚷的，各自表态。
　　虽说乱糟糟的，却也能听得明白，这些人都是盼着这些作坊能够越做越好的人。
　　孺子可教也。
　　桩径你也背着手，看着村子里头的村民这般明事理，满脸都是欣慰的笑容。
　　里正教导有方，村民心思端正，极好，极好啊。
　　----
　　三伏已是入了中伏，闷热的天儿，蝉鸣躁耳，一丝风都没有，略动弹便是一身的汗。
　　天气闷热，作坊里做活的人也各个是挥汗如雨。
　　庄清宁担忧做活之人易中了暑气，特地让庄玉田从庄文成哪里讨了一副去暑气的汤药来，熬煮了供大家伙服用，冰糖绿豆汤也是敞开了用的，地面上每天都洒上些水来，供降温使用。
　　更是规定晌午之时不做活，只晨起和傍晚凉快之时才来赶工。
　　除此以外，庄清宁更是每人涨了两成工钱，规定为高温补贴。
　　庄清宁想的周到，做活之人心中宽慰，这做起活来反而是各个都鼓起了劲儿，干活也越发利索。
　　如此忙碌了几日，这日晨起，庄清宁刚开了门准备将院落打扫一番，便瞧见一辆马车稳稳地停在了自家门口。
　　正在庄清宁讶异时，有人挑了帘子下来。
　　“范先生？”
　　来人正是范文轩，一身的儒雅长衫，从容不迫，与先前那寻路时的狼狈模样相比，到是颇为不同，若不是庄清宁记忆力不错，记得这范文轩的容貌，险些要认不出来。
　　“庄姑娘还记得老夫。”范文轩捋着胡须呵呵笑了一笑，自报了来意，“今日园中学生休息，不必上课，我便闲了下来，想起上次被庄姑娘相助，还不曾对庄姑娘道谢，今日便特地登门致谢。”
　　“范先生客气了。”庄清宁福了一福，将范文轩请进了院中，送上一杯清茶。
　　“这是我这几日整理的开蒙孩童当学的字与书，让学生抄录了一份，特地带来送给庄姑娘，方便庄姑娘教导令妹时使用。”
　　“再来，有关女子书院之事，我得空也去了一趟，碰巧那女子书院山长不在，且今年的招收学生的话会在八月，届时再说倒也不迟，也待我再去一趟，与那山长再说上一说。”
　　“令妹入女子书院读书之事，庄姑娘不必操心，只包在我身上就是。”
　　范文轩话说的是十分豪迈。
　　惹得庄清宁这心中都是一暖。

第294章 专业的，就是不一样
　　撇开她完成的任务不说，她那日对这位范先生而言，不过也就是顺手给了一杯茶水，留他在家中歇息片刻，帮他寻了一辆回去的马车罢了，连车钱都不曾付的，总的来说，跟那天某只五发布的任务名一般，可谓当真只是举手之劳罢了。
　　可这范先生却是把这事儿看的极为重要，因为她随口提了一提庄清穗读书认字和想着上女子书院的事，范先生便将这事儿记得清清楚楚，而且还实打实的去做了。
　　这位范先生，可谓是至情至性，看重情谊之人。
　　这种人，也是最值得结交的。
　　庄清宁对这范文轩多了几分钦佩和敬重之感。
　　“多谢范先生记挂，还费尽心思操持。”庄清宁起身接了那书卷过来，再次福了一福。
　　“庄姑娘客气了，不过是举手之劳罢了。”范文轩捋着胡须呵呵笑了一笑，“你可千万别放在心上。”
　　“我也是看庄姑娘你为人善良，令妹自然是随了你的性子，是品行端正之人，这读书呢，学识是一回事，天资又是另外一回事，最重要的便是这品德和性情，既是好学，又是品行端正，理应好好栽培，不然到是可惜了。”
　　“此外呢，老夫对于庄姑娘这院落着实是喜欢的紧，也深觉庄姑娘是聪慧之人，倒觉得颇为投缘，老夫已是多年不曾有忘年交，也想多和庄姑娘说上几句话罢了。”
　　自然了，心里头这想着多看看庄清宁，多想想如何成就一段姻缘的事儿，是不能说的。
　　“承蒙范先生不嫌，到是我和小妹的福气。”庄清宁笑得眉眼弯弯，“范先生晨起便到了这里，想来也还没有吃早饭吧，我正要准备做早饭，范先生若是不嫌，不如一起用上一些？”
　　“我厨艺不佳，倒还勉强能够入口。”
　　“那就有劳庄姑娘了。”范文轩到是没有客气。
　　“烦劳范先生稍等片刻。”
　　庄清宁洗了手，系了围裙进灶房，庄清穗则是在一旁打了下手，帮着摆碗筷。
　　片刻之后，早饭上了桌。
　　上头点缀了河虾仁、香菇、红萝卜丁、玉米粒的蒸蛋羹，金黄喷香的稀棒子面糊，看起来软糯中带着酥脆口感，庄清宁说用五谷杂粮配在一起做的煎饼，还有两三样爽口开胃的凉拌小菜，芹菜豆干，黄瓜花生米，凉拌白玉菇。
　　可谓色香味俱全，范文轩这个也算是曾经吃惯了京城美食之人，倒也忍不住连声称赞。
　　倒也不说是美味无比，比的过哪些山珍海味，最关键的是清香十足，入口舒适的很，反倒是比那些个食材金贵，样式新奇的所谓美味佳肴吃着要舒服许多。
　　厨艺极佳。
　　范文轩心满意足的打着饱嗝，在小本本上又记了一笔。
　　“庄姑娘这厨艺当真是不错。”范文轩再次赞叹了一句。
　　“范先生吃着顺口便好，倒也称不上好，不过能吃罢了。”庄清宁抿嘴笑了笑，跟庄清穗一并收拾了碗筷，又喂了雪球后，便是到了庄清穗该练字的时候了。
　　范文轩提出让他瞧一瞧庄清穗写的字。
　　庄清宁虽说对古文也颇有研究，但到底不是专业的先生，眼下见范文轩有意要指导一二，自然是满口应下，收拾了桌子，摆上纸笔来。
　　庄清穗初初开始练字，字写的自然是一般，但握笔及坐姿却是没得挑剔，十分标准。
　　范文轩见状，满意地点了头。
　　庄清穗写字，是庄清宁教的，便是能瞧得出来，庄清宁也是如此。
　　尤其是在看到庄清穗临摹的那几张散纸上的楷书时，范文轩越发眼前一亮。
　　字有女子所写出来的字应有的娟秀，却也不乏男子的苍劲，这样的字，没有几年的功底，是断然写不出来的。
　　“这字，是你写的？”范文轩虽说心中有猜测，但还是问确认猜想，问了一问。
　　“是。”庄清宁点头笑答，“字迹拙劣，怕是入不得范先生的眼。”
　　“这字虽比不上大家，倒也不错。”范文轩思忖片刻，道，“庄姑娘跟谁学的字？”
　　“跟家父学的，家父先前给人做账房先生，识的字，也读过一些书，幼时跟着父亲学过几年。”庄清宁道。
　　好在原主的父亲的确是认字且读过一些书的，原主幼时也跟着读过书，认过字的，所以庄清宁才敢明目张胆的教庄清穗和庄明理学字，对外也都是这样的说辞，也不会让人起疑。
　　“原来如此。”范文轩点头，“想来令尊也是读过不少书的。”
　　才能教导的女儿颇有见地，十分聪慧，待人接物更是落落大方。
　　范文轩对庄清宁越发多了赞许，接着给庄清穗讲了一段他带来的手稿中的一段文章。
　　庄清穗听的认真，也能跟着范文轩的思路走，人更是坐的端正规矩，到有几分学堂学生的模样了。
　　而庄清宁在听了一会儿之后，也是忍不住微微点头。
　　这边的学堂，她也是了解过的，初开蒙的学生，学的都是百家姓，千字文，弟子规等一些基础类书籍，要的是多认字，懂事理，把基数给打牢，再学四书五经类的东西。
　　这位范先生到是与众不同，直接讲的便是一篇文章，而且是一篇写景的赋，深入浅出，容易听的明白，且也没背那些百家姓等的枯燥感。
　　见庄清宁听得也十分入神，范文轩不免得意，在歇息片刻之时，笑道，“是不是觉得我讲课有些与旁人不同？”
　　“是。”庄清宁点头，“寻常夫子授课，更多讲究打基础，像范先生这般的，的确少见。”
　　“基础，何为基础？寻常人皆以为多识字，多认字，往后再学，再读书时便能十分轻松，可字是记了，意思不明，来意不知，待看书之时，又是一头雾水，先前所做，皆是白费力气罢了。”
　　范文轩道，“到是不如循序渐进，以文带字，反而能学的更快一些，也不至于那般枯燥无趣，惹人厌烦。”
　　“范先生所言极是。”
　　庄清宁背地里给范文轩竖了一个大拇指。
　　专业的，果然就是不一样的。

第295章 心想事成
　　若是能的话，她当真是想请这位范先生时常来为庄清穗和庄明理来上上课的。
　　只是看范文轩这通身的气派，再加上方才看到的那辆颇为宽敞的马车，想来这范先生给人做先生的酬劳应该也是不低的。
　　虽说庄清宁现如今铺子生意好，几个作坊也是开的红红火火，她手中也是有些银钱，但想想这范先生所说的是在青竹苑给人教书，未必那主家就肯放范先生时常出来。
　　再者，这里也不是个正经教书的地方，还不知道范文轩肯不肯的。
　　正在庄清宁犹豫不决，不知道要不要跟范文轩说这个事情，该不该开这个口时，范文轩却是开口道，“若是庄姑娘不嫌，老夫得了空便来教导令妹读书，讲上几讲课就是。”
　　这……算是心想事成？
　　庄清宁顿时喜出望外，“果真？只是这般的话，于范先生而言，会不会有些不方便？我记得先前范先生说过带了学生的……”
　　若是不尽心尽力教他的学生，当真可以吗？
　　“无妨，先生要教学生，可也得给学生自己学的时间，便跟那吃饭一般，想着让瘦弱的人长肉，便不停地往口中塞了吃食，不给消化的时间，只怕不但不能养了身子，还容易添了新的病症出来。”
　　范文轩道，“索性我也只带了一个学生，我也觉得他成日里在园中读书着实乏味，人也失了灵气，十分不好，正想着时常带了他出来散心游玩，也能转换一下心情，看一看乡土民情。”
　　“再来，教学相长，我也在想让学生充当了夫子，看一看他学的如何，又是如何教了旁人的。”
　　“既是如此，那当真是谢谢范先生了。”
　　庄清宁道了谢，却是十分忐忑不安，只小心翼翼地问道，“冒昧问一下范先生，您的学生，年方几何？”
　　要是真跟某只五说的一样，她的姻缘是范文轩的学生，那她现在并不想见……
　　发家致富道路任重道远，无心谈情说爱。
　　“今年刚满九岁。”范文轩如实回答，微微扬了扬眉梢，“年岁尚小，庄姑娘放心。”
　　“是。”
　　庄清宁松了口气。
　　还真是放下心来了，年岁这么小，那就应该不是了。
　　庄清宁重新舒展了笑颜，跟范文轩说起旁的话来。
　　而范文轩将方才庄清宁的那细微表情落在眼中，再次感慨。
　　今日穿的衣裳料子甚好，乘坐的马车也是园中最好的那一辆，方才特地提起他有学生且要带来之事，寻常人兴许会带些期许，想知道他的学生是何等人，是否适龄，是否英俊，是否能成就一段奇妙的缘分，往后便能飞上枝头。
　　到是这庄清宁，的确是问他学生的年岁了，但在知道是九岁的孩童时，并无半分怅然或者遗憾，反而是十分高兴的模样。
　　这说明了什么？
　　说明这庄清宁并非是贪图富贵之人，虽说自己做生意，却是勤劳致富，君子爱财取之有道，甚好，甚好！
　　范文轩在小本本上，又记了一笔。
　　范文轩在这里，待到几近晌午，庄清宁准备做晌午饭来好好招待招待范文轩。
　　“庄姑娘手艺极好，只是老夫还得赶回去为好，已是出来了一大晌，想来学生也要念叨一二了。”尽管范文轩也十分喜欢庄清宁这做菜的手艺，可也想着回去陪了楚瑾舟用饭，便婉拒了。
　　见范文轩如此说，庄清宁便不好挽留，只送范文轩出了门。
　　送走了范文轩，庄清宁便去准备了晌午饭来吃。
　　白米饭，红烧肉，再配上爽口的泡菜来，庄清穗吃的满口流油，大呼好吃。
　　而范文轩也在青竹苑陪楚瑾舟享用精致可口的午饭，只是略有些心不在焉，可脸上那时不时泛起的笑容，但是足以说明他此时并非有心事，而是有了高兴事。
　　楚瑾舟心思单纯，但也没有多想，反而是因为见范文轩脸上带着笑时，心里头反而十分高兴。
　　到是在一旁侍奉的宁丰，忍不住瞧了又瞧，甚至还想张口问上一问。
　　毕竟能让范文轩高兴的事情……
　　兴许不是什么好事情！
　　“对了，大公子可说过他何时回来？”
　　不等宁丰开口，范文轩张口询问。
　　“没有，大公子来信儿只说这段时日公务缠身，恐怖要过段时日才能来看望三公子。”宁丰如实回答，这眉头却是皱的老高。
　　范文轩问这个，是想看看做坏事会不会被楚瑾年抓包吗？
　　宁丰这心再次悬了起来。
　　“要过段时日啊……”范文轩顿时十分失落。
　　嗯？
　　宁丰揉了揉眼睛，再看到范文轩的确是有些不高兴时，确定自己的确是没看错。
　　不过，这好像不大对吧。
　　范文轩最是厌烦楚瑾年在一旁絮叨管教，从前听到楚瑾年要过段时日才能回来时，也是喜上眉梢，这次竟然一副恨不得要叹上二十口气的模样。
　　“范先生，是有什么急事要寻大公子？”宁丰忍不住问道。
　　“若说急呢，这事儿到也不急，若说不急呢，可它也算是一桩顶重要的事儿……”
　　范文轩摸了摸下巴，“这样吧，待你再跟大公子去信儿之时，便捎带着说上一句，只说若是得空，尽早回来一趟吧。”
　　不但因为楚瑾年最近不回来而失落，还要催着楚瑾年早些回来一趟？
　　这实在是有些不合常理。
　　宁丰讶异无比，但想起先前看到范文轩与楚瑾年谈论政事之时如同换了一个人时，顿时打起了十二分的精神，“是，小的明白，小的会安排。”
　　“嗯。”范文轩微微点了点头，接着跟楚瑾舟一起吃饭。
　　“先生，可是大哥出了什么事儿？”楚瑾舟忧心忡忡，手中的筷子都放了下来。
　　“算是吧，不过这事儿，若是你我齐心协力，倒也能帮你大哥度过这一关。”范文轩语重心长，“总之就是，我如何说，你便如何做，旁的话，便不必多问了。”
　　“学生明白。”楚瑾舟用力地点了点头。
　　先生的话，他都信，更何况是此事事关楚瑾年，更是马虎不得了。

第296章 盼头
　　见楚瑾舟答应的干脆，范文轩这脸上露出了一层笑意。
　　循序渐进，甚好，甚好。
　　----
　　“宁妹妹。”
　　正在作坊里头查看旁人腌制松花蛋手法，看到不妥之处予以纠正的庄清宁听到动静抬了头，便瞧见庄文成兴冲冲地跑了过来。
　　满头大汗的。
　　“文成哥？”庄清宁颇为意外，“你什么时候回来的？”
　　“昨晚上回来的。”庄文成咧嘴笑道，“我听说你这收草药的事儿是永贺叔帮着你打理的，那我是直接去永贺叔家开始忙？”
　　论道理来说，是这么回事。
　　只是……
　　庄清宁交代了旁人接着干活，自己则是拉了庄文成到一旁去，“婶子那边，你可说清了？”
　　王氏的脾气，庄清宁可是知道的，若是晓得庄文成是被药铺撵出来的，只怕又要生事儿。
　　虽说庄清宁不怕，可看在庄文成的面子上，倒也不能正面刚的过于厉害。
　　这种要在自己利益和发小情谊两者做权衡的事，是最让庄清宁头痛的事情了。
　　“说清了。”
　　庄文成挺直了腰杆，笑道，“昨个下午回到家，先发了一通的脾气，只说现在跟着人学医实在是太辛苦了，成天吃不好，住不好的，还得处处看人眼色，师父也是时常训斥，铺子里杂活累活都得做，实在是受不了了，不愿意再去了。”
　　“还说什么在县城里头做大夫最是危险，非富即贵的，一个不小心若是医坏了，还要被人打骂，堵门什么的，还不如在家中做一个游方郎中，清闲自在，也不少赚银钱的。”
　　“婶子信了？”庄清宁忍不住扬起了眉梢。
　　庄文成人善良又敦厚的，先前记得他每每也总是说师父辛苦，身为徒弟需得勤谨奉上，吃些苦也是没什么的话，也是因为这些，几乎整个村子里头的人都觉得庄文成是个懂事又心善的好孩子。
　　这样一个平日里总是为旁人考虑的多，且老实敦厚，不畏吃苦的人忽的说出这些话来，怎么都觉得太过于突然了些。
　　“我娘起初是不信的，到是我提前跟我爹说了说内情的，我爹便帮衬着说话，说什么我平日里都说不苦不累不忙的，现如今都能说出来这般不耐烦的话，可见平日里在那里吃了多少苦，受了多少累的。”
　　“我娘一听这话，顿时心疼的只掉眼泪，还说我为何不早些说，若是早些说了，说什么也不舍得我去吃这些苦什么的，到了最后反而是安慰我了一番，只说什么不学也无妨的话。”
　　庄文成笑道，“我原本也没想着这般顺利的，还好我爹聪明，帮了我一把。”
　　“晨起我跟娘说了这段时日帮着你这边把一把药材关的事儿，一来呢是我许久不在家，这许多人也都不熟，往后做郎中的话，旁人都不认识我的，趁这个机会也能跟大家熟悉熟悉。”
　　“这二来呢，跟我娘说的是这也是玉田叔的生意，玉田叔也交代了我这事儿，让我帮衬一些，我娘自然也就同意了。”
　　事实上，这同意归同意的，王氏却是也在庄文成耳边说了一大箩筐的话。
　　什么除了这两桩事，你必定是因为惦记着庄清宁，想着帮她一把，也趁机多亲近，让早些歇了这个心思，莫要去想那么多等类的话。
　　庄文成心中不悦，可面上却是应声应下，而这些话到他这里便也就算截住，没有跟庄清宁再说了。
　　庄清宁听罢庄文成的话，忍不住笑眯了眼睛。
　　别说，还真是这个事儿。
　　平日里一个敦厚老实之人，突然埋怨起了一些事的，众人自然也就下意识不会认为是这人出了什么岔子，而是这事儿的确是有问题的。
　　这庄父当真也是有心思，竟是抓住了这一层，倒也成功说服了王氏。
　　总之，别管怎么说，庄文成这顺顺当当的，庄清宁这儿也就略微放下心来。
　　“既是婶子答应了这事儿，那我这会儿就领文成哥去永贺叔家里头，文成哥你也熟悉熟悉。”庄清宁说着话，解下身上的围裙。
　　“好嘞。”庄文成笑眯了眼睛，随后跟着庄清宁一并去了庄永贺家里头。
　　庄永贺与何氏这会儿正在家里头忙碌着，清点和称量这旁人拿到这里卖的艾草和菖蒲等东西，见庄清宁和庄文成来，庄永贺让何氏先忙着，自己腾出手来跟两个人说话。
　　在得知庄文成的来意和庄清宁的打算时，庄永贺顿时喜出望外，“这来的当真是时候的，不瞒宁丫头说，这活平日里头做着，我心里头还没个底儿的。”
　　“都说这药材最是分三六九等的了，我这也不懂药材不懂成色的，生怕收上来的东西跟要的不是一样的，这下好了，文成一来，能给把把关的，我这一颗心也算是能放下来了。”
　　庄永贺说的这可是实话。
　　这平日里收豆子收鸭蛋什么的吧，到是他在行的，豆子好不好，鸭蛋新鲜不新鲜，瞧一瞧，摸一摸那都是能分辨的清清楚楚的，偏生这药材，看不出来个啥，干活干的也有些发憷。
　　最关键的是，有了庄文成在，也能多个人帮着做活，既放心又能轻松些许。
　　“永贺叔放心，这事儿以后包在我身上就是。”庄文成打了包票，咧嘴直笑。
　　庄清宁还惦记着松花蛋作坊那边，只简单跟庄文成说了一说，让庄永贺先带一带庄文成熟悉一下价格和每日里应做的事儿，便急忙去松花蛋作坊那去了。
　　庄文成则是细细的跟庄永贺讨教这收购药材的事情。
　　----
　　一晃两日，庄清宁这日晨起跟着往镇上送货的车一并到了铺子里头。
　　“宁姐姐。”张秋英满脸兴奋，“当真是好几日都没见着你了的，清穗呢，清穗今日还是不能来吗？”
　　“大概是要晚上两日了，后日她能歇上一天，我到时候带了她一并来跟你玩。”庄清穗笑答。
　　“那成，那我好好等着就是。”
　　有了确切的时间，张秋英心中觉得有了盼头，但还是把藏在怀里头的东西拿了出来，递给庄清宁，“宁姐姐，这是我得空跟着旁人学绣的，绣的不好，却也勉强能看，是送给清穗的，你帮我带给她？”

第297章 待不下去
　　“原本我是想着等清穗来了再送给她的，可我这会儿着实是等不及，想现在就给了她的。”
　　小孩子心性，等不了太久的功夫，眼巴巴的一点一点瞧着的。
　　庄清宁明白张秋英的心思，接了帕子过来，仔细叠好放到怀中，“你放心，我回去一定交给她，说是你精心准备给她的礼物。”
　　“这两日，铺子生意如何？”庄清宁问曹氏。
　　“一切都好。”曹氏笑盈盈答道，“唯独就是这松花蛋，着实是不够卖。”
　　“说起来这生意的事了，这几日也有人来问的，说是能不能大量从咱们这里进了松花蛋去卖，价钱好说，我说这事儿我做不得主，只让他们留了姓名，是打算在哪里卖，预计要多少松花蛋一并写了下来，留着让你得了空来瞧一瞧。”
　　曹氏说着，将那叠的整齐的纸拿了出来，交给庄清宁看。
　　庄清宁大致的瞅了一眼。
　　有个四五个名字，要的松花蛋数目倒也不少，每家都能赶得上这豆腐铺日销量的大半。
　　“往后若是再来问的话，便说我这儿暂时做不出来那么多松花蛋，暂时不往外出，等回头若是出了便会在门口贴了红纸，若是没有，那便是不对外出的。”
　　原本因为豆腐和腐竹先前销售的事儿，庄清宁一直想在县城开个铺子，只是因为一直忙着，加上也没想好是自己开还是找人合作做，便一直搁着。
　　既是现如今要加了这松花蛋的生意进去的话，那这生意便更得慎重一些为好。
　　这些人若是有心要做，自然会几次上门，若是只是跟那董大柱的堂哥一般，只是一时兴起，倒也不必考虑，先从第一波里面筛选一番，回头再谈起这事儿，倒也能轻松一些。
　　“好，我记住了。”曹氏笑眯眯地应了下来。
　　三个人拾掇了铺子，归拢好各式货物，便开始开门售卖。
　　松花蛋受欢迎，热豆腐等也备受喜爱，这上门来的人便是络绎不绝。
　　再加上今日的大集，即便是庄清宁在这里，有三个人在忙活，仍旧是是忙的不可开交，待这开门头一波的高峰过去，三个人这才松了口气的。
　　张秋英将后院晾着的凉茶端过来，分给曹氏和庄清宁解渴。
　　“这几日这铺子一直这么忙？”庄清宁问。
　　“今儿个大集，人多一些，平日里没这么多人，却也是差不多，人不算少的。”曹氏答道，“有时候觉得光是我和秋英两个人，还真是有些忙不过来的。”
　　“嗯。”庄清宁点了点头，“是有些忙的。”
　　现如今这上的货越来越多，整个镇也唯有庄记这一个豆腐铺，自然是十分忙碌的。
　　“对了，叔婆最近在家做什么，向荣叔呢，腿伤可好些了？”庄清宁笑道，“说起来，也有段时日没瞧见秋月了呢。”
　　“家里头一切都好，当家的腿伤好的差不多了，已是能走了，只是大夫交代暂且不能走的太多，怕累着了落根儿，索性他在家也是编些竹筐子，草鞋什么的让人捎带着卖，倒也不必来回走动。”
　　“娘最近在家跟秋月一块去割些艾草什么的，倒也不忙，还惦记着做些艾草团子，让我回头捎了过来的。”
　　“那就好。”庄清宁抿嘴笑了笑。
　　曹氏和张秋英忙碌，也将铺子看的极好，庄清宁涨了一回工钱，每个月两人能拿到五百文钱，再加上张向荣平日里编筐赚的，听说已是还清了借旁人的银钱，日子也过得去。
　　只是成日里曹氏和张秋英成日两头跑着，到是有些辛苦，且这铺子虽说到了晚上便是没了货物，相当于是个空铺子的，可一直没人住在这里，也是有些不便的。
　　还是得安排一番为好。
　　庄清宁眯了眯眼睛，暂且先将心中腾起的想法先压下去，待想的周全了再来与曹氏等人说道。
　　又有人上门来买东西，庄清宁等人再次忙碌起来。
　　“庄姑娘，许久不见了。”
　　熟悉的声音响起，庄清宁抬头，瞧见兴冲冲的连荣，还有旁边同样满脸都是笑的马通。
　　“你们这是？”庄清宁略感诧异。
　　要是他记得没错，这马通是福顺楼的伙计，先前因为和那李坊起争执时，就见过的，后来跟章永昌关系熟络，也是见过几次，打过照面，不算特别熟，但也不算陌生。
　　“庄姑娘这几日没往镇上来大约不知道，我现如今在如意阁做活了，今儿个跟连荣哥一起来搬东西回去。”马通答道。
　　“原来如此。”
　　想想福顺楼那现如今的状况，对于马通的跳槽，庄清宁倒也不算过于意外了。
　　“那边着实是待不下去了，成天动不动就骂上了，我这是出来做活赚银钱的，不是来当奴仆的，着实忍不住便把那边的活给辞了，来寻章叔和连荣哥来了，如意阁现如今忙碌，碰巧也缺伙计，柴掌柜心慈，便将我给留下来了。”
　　马通提及此事，整个人都有些兴奋，“真别说，柴掌柜还真是极好的一个人，我到是有些后悔，没早些过来了。”
　　白白在那又多忍了冯永康一个来月的责骂，甚至连工钱都折了进去。
　　“这会儿来也不算晚。”连荣笑道，“庄姑娘，还是平日里的那些东西，松花蛋再加上一些。”
　　章永昌致力于研究新菜式，这松花蛋有关的新菜是一道接一道的，但凡来如意阁的食客皆是赞不绝口，时常来光顾，因而这如意阁每日所需松花蛋的数量，也是逐日的上涨。
　　“成，都给你预备好了的。”庄清宁与张秋英一并，将所有的东西都清点完毕，交给了连荣与马通，送两个人出了铺子门。
　　“师父也惦记庄姑娘的很，庄姑娘若是得空，记得到如意阁这边坐会儿。”连荣笑道，“师父还想着让你试试新菜呢。”
　　“我晌午就过去，顺便蹭个饭来吃。”庄清宁戏谑道，“让章叔预备好了，没有个四菜一汤的，我可是不行的。”
　　“得嘞，话一定带到。”连荣也是笑眯了眼睛。

第298章 找死
　　庄清宁这几日忙，不曾到镇上，章永昌可是念叨了许久的，这会儿庄清宁既是愿意去吃饭，别说四菜一汤了，就是四十菜一汤，他师父绝对也会二话不说的应下，然后想方设法的把菜给凑出来的。
　　“那我们在后院等着你了。”
　　连荣和马通说笑着，从豆腐铺搬抬了东西，往如意阁后院去了。
　　“这如意阁现如今生意越发的好，今儿个大集，只怕是更好了。”
　　曹氏道，“到是旁边那福顺楼，关了好几日的门了，听说一直也寻不到合适的厨子，这短时日内也是开不了的。”
　　“对了，宁丫头。”
　　曹氏越发压低了声音，“我听说这冯掌柜因为福顺楼惨淡的缘故，心中恼怒，气急败坏的，更是处处说你这边还有如意阁柴掌柜和章大厨的坏话的。”
　　“还说什么他之所以到了这步田地，全都是被宁丫头你，还有章大厨给害的，让你们莫要过于得意，早晚有一天得尝一尝他的下场。”
　　“冯掌柜话说的狠，想来这心里头也是憋着气的，我就怕这人若是狗急跳墙的，不晓得要做什么事儿出来的，宁丫头，这段时日你得多操些心，来来往往的别一个人，免得被这冯掌柜盯上呢……”
　　曹氏话音未落地，门口忽的传来了吵吵嚷嚷的声音。
　　惹得庄清宁和曹氏都一同抬眼去瞧，便瞧见一个壮汉正拎着其中一个人的衣领往外推搡，而另外一个人则是将那人手中刚买的豆腐干一把抢了过来，扔在地上，用脚狠狠地踩上了两下。
　　原本那喷香的五香豆腐干，顿时被踩的四分五裂，糊了一地。
　　还有一个人，随意的扯了旁边一个人的竹篮过来，将里头装着的豆芽哗啦啦地撒在了地上。
　　“你们这是做什么，光天化日的欺负人？”被倒了豆芽的人气不过，梗着脖子喝道。
　　“欺负你啥了？”倒豆芽那人瞪了眼睛，从腰间摸了铜钱扔向那人，“拿着，全当买的！”
　　“当真是不晓得这么难吃的豆芽，竟是也能卖的出去，买的人还这么人，个顶个的瞎了眼？”
　　眼前这三个人各个生的是五大三粗，虎背熊腰的，挽起的袖中露出的胳膊比寻常人腿都要粗，且气势汹汹地，一看便不是好惹得到主儿。
　　且虽说这弄坏了东西，却也是给了银钱，也算是没有什么损失的，多一事不如少一事，那些被招惹的人，只赶紧捡起铜钱，拎了竹篮，急忙走了。
　　而那三个壮汉，大摇大摆的进了这庄记豆腐铺。
　　有了方才这三人所做的事儿在先，众人皆是心生惧意，不敢跟他们有分毫的接触，生怕触来霉头，各个都躲着走，连东西都顾不上买了。
　　眼瞧着这三个人明显是来寻事捣乱来的，曹氏这脸顿时白了一白，只赶紧给张秋英使了个眼色，让她急忙去对面如意阁去，也好喊上几个人来帮忙，免得她们被欺负了毫无还手之力。
　　张秋英已是吓得手都不晓得该放到哪里去了，但还是咬了嘴唇，硬着头皮快步往外走。
　　“做什么去？”为首的那位，嘿嘿笑了笑，伸手拦住了张秋英的去路，“想着出去叫人不成？”
　　“到是把话给你们撂这儿了，今儿个你们这铺子里头的人若是想着往外跑，我便将你这豆腐铺给砸个稀巴烂！”
　　对方满脸横肉，脸又生的黑，这怒喝起来满脸阴沉，十分吓人，张秋英险些哭出声来，呆在了原地。
　　庄清宁将张秋英拉了回来，藏在身后，上下打量了一番铺中的这三个人，神色微冷，“你们是要做什么？”
　　“做什么？”为首那位满脸嗤笑，“你这儿是豆腐铺，自然是来买豆腐了。”
　　“就你这儿的东西，一样都给装上一份来的，也好让大爷我，晌午拿回去做了下酒菜去。”
　　说罢，那人粗鲁的将脚便踩到了一旁的凳子上去，更是咳嗽一声，冲地上啐了口痰。
　　“铺子开门便是做买卖的，既是要买东西，倒也没有要轰出去的道理，只是方才看你们那模样，怎么也瞧不出来你们是要来买东西，反而像是来捣乱的。”
　　庄清宁微微一笑，嘴角噙了一抹寒意，“不过看几位面容陌生，倒不像是平日里与我起过什么争执的，估摸着是受了旁人指使才来的，那便说一说罢，是收了谁的银子，替谁做的事儿？”
　　“丫头片子，牙尖嘴利的，真是不讨人喜欢。”为首那人冷了脸，往前走了两步，直走到庄清宁跟前，紧紧地盯着她，一双眼中满满都是狠厉，片刻后阴恻恻笑了一笑，攥紧的拳头向自己面前的案子上砸去。
　　案子上放的，是一大块白嫩的豆腐，这一拳若是下去，这块豆腐便也就彻底废了。
　　曹氏心中惊呼，伸手下意识捂住了嘴巴。
　　张秋英顿时闭了眼睛，躲在了曹氏身后。
　　反倒是庄清宁，似乎并没有任何的惊讶，甚至方才脸上还有的冷意，这会儿却是变成了云淡风轻的笑容，掺杂着丝丝的不屑。
　　这死丫头！
　　当真是不见棺材不掉泪的。
　　那壮汉心中顿时恼怒，这拳头上又加了几分的力道，准备将这豆腐打碎之时，索性将这案子给杂翻了。
　　到时候豆腐铺一片狼藉，旁人也晓得豆腐铺不太平，自然也就不会再上门来买东西，他的这活也算是办好了。
　　壮汉想着，脸上满都是痛快无比的笑容。
　　只是，很快他便笑不出来了。
　　不但笑不出来，而且脸渐渐因为手上传来的疼痛而变得有些扭曲。
　　壮汉低头，瞧见自己砸下去的并非是一块豆腐，而是那薄薄的豆腐刀，因为大力捶打，整个拳头砸在刀刃上头，已是有了伤口，冒出来了血迹。
　　方才明明瞧见的是豆腐，却突然冒出来了一个豆腐刀，这事儿不用想也晓得是谁在捣的鬼了。
　　重要的是，这豆腐刀如何来的这么快？
　　壮汉先是一惊，拳头上阵阵传来的疼痛却令他怒不可遏，只牙缝中挤出来一句，“找死！”
　　另一个攥起的拳头，朝庄清宁的脸颊砸去。

第299章 无赖
　　“宁姐姐当心！”张秋英顿时惊呼一声，下意识便扑了过去。
　　只是，不等她扑到跟前，却被眼前的情景惊在了原地。
　　那壮汉挥向庄清宁的拳头忽的停在了半空中。
　　而停在半空中的缘由，是因为被庄清宁手中的秤杆给挡了下来。
　　且肉眼可见那壮汉额上青筋暴露，拳头更是在庄清宁手中秤杆的大力压制下，似乎动弹不得。
　　此时，那壮汉也是惊的后背起了一层的冷汗，不可置信地看向庄清宁。
　　他自小便被人说力气极大，一只手能拿起旁人两只手才能拿的东西，就到现在，一手拎起一个成年正常体型的男子也是不费劲的，这般的力气，一拳放倒一个跟他一般的壮汉，可谓都不是任何问题。
　　可他现在偏偏被眼前这位看起来年岁不大，且清清瘦瘦的姑娘给拦下了用力挥出的拳头，这怎么都觉得不太符合常理。
　　更不符合常理的是，在那姑娘的秤杆压制下，他胳膊根本抬不起来也就罢了，偏生对方还气定神闲，似乎十分轻松的模样。
　　这庄清宁，到底是怎样的天生神力？
　　庄清宁见那壮汉惊得脸色有些发白，嘴角腾起一抹嗤笑，“就只有这些本事？那真是要提醒你一下，往后别轻易的寻人麻烦，免得踢到铁板，反而是伤到了自己？”
　　壮汉被嘲讽的脸涨得通红，伸脚就想往庄清宁身上踢。
　　庄清宁却是往旁边稍微侧了侧身，伸手灵巧的将那秤杆上的秤砣给摘了下来，用力地砸向那壮汉的膝盖处。
　　杀猪一般的嚎叫，顿时在铺子里头响起。
　　同行的另外两个彪形大汉此时先是一惊，接着是怒气冲冲的向庄清宁扑了过来。
　　庄清宁深吸了一口气，只准备左右开弓，将这两个人同时给制服，却只见通红冒烟的东西朝那两个人扔了出去，那两个人也皆是又跳又躲的，吱哇乱叫。
　　一旁的曹氏，握着手中的小炭盆，一边慌忙吩咐张秋英，“去，快去，去如意阁喊人过来。”
　　张秋英方才吓得不轻，这会儿总算是回过神来，拔腿就往外跑，一路跑向如意阁喊人去了。
　　而庄清宁则是从案后绕到前头来。
　　三个人见庄清宁出来，又是一拥而上，而庄清宁手中的一杆秤嗖嗖几下，却也是已经将这三个人打了个满头包，最后又是一人一脚，皆是踹到了地上去。
　　三个人这会儿被打的已是没了力气，只躺在地上哎呀哎呀的喊疼。
　　当真不过只是靠蛮力想着寻事的地痞流氓罢了。
　　庄清宁冷笑，从案上拿起那豆腐刀，嗖地甩在了地上。
　　黄铜打的豆腐刀，长而薄，就那般斜刺入了青砖铺成的地上，刀刃面被日光照射后发着黄灿灿的光，瞧着让人心生阵阵冷意。
　　为首的那人，瞧着这个，忍不住往一旁缩了一缩，只慌忙爬了起来，对着庄清宁便跪了下去，“咚咚”地磕了两个响头，“姑娘饶命，姑娘饶命。”
　　“小的有眼不识泰山，得罪姑娘了，姑娘大人不记小人过，就饶了我这一回。”
　　为首之人已是这般，那两个人见状也急忙跟在他身后，也是这般的跪地求饶。
　　毕竟这可是能将那豆腐刀刺入青砖的人，这刀若是刺到身上，这会儿岂不是非死即残？
　　当真是瞎了眼了，怎么接下来这么一个活，惹上这么个阎王爷？
　　三人越想越觉得这事儿实在是倒霉的厉害，更觉得雇他们做活的人要么就是傻的不知道这庄清宁深藏不露，要么便是坏的故意推了他们三兄弟来遭罪。
　　“我方才也问了，你们是谁雇来的？这会儿是不是可以说了？”庄清宁问道。
　　“是是是，我们说。”
　　为首那人点头如捣蒜一般，急忙道，“是那福顺楼的冯永康，给了我们一人二两银子，让我们来豆腐铺来找找事儿，说是也不必非得砸铺子抢东西，只往这里凶神恶煞的待着，找一找那些个来豆腐铺买东西的人的茬。”
　　“若是不高兴了，也随意的买些东西，直接在铺子里头踩了扔了的都行，还说这样的话，不打人不伤人的，又是赔了钱的，旁人寻不到什么错处，即便是亭长来了，说道一二，这该赔的钱也赔，大不了赔个不是的，亭长也不会拿了我们如何。”
　　“我们哥仨寻思着这事儿不必担了什么风险，不过就是随便过来晃一晃，便能得了银子，够吃上几日的酒钱，且那冯永康还说，这一回也就罢了，若是往后能时常来晃一晃，这银钱还能再加上不少，于是我们仨便来了……”
　　“这事儿我们当真是猪油蒙了心，一时糊涂，竟然找茬找到姑奶**上了，当真是对不住的很。”
　　为首那人只把那放在怀中的银子摸了出来，恭恭敬敬地放在地上，“这是冯永康给了我们的钱，我分文未动，全孝敬了姑奶奶，姑奶奶大人大量，只当我们是个屁，就将我们放了吧。”
　　“是啊，求姑奶奶饶了我们吧。”另外两个人也是被揍的鼻青脸肿的，这会儿学着自个儿大哥的模样，急忙都把银子都奉上，只希望不要再挨揍了。
　　这事儿，是冯永康做的，那可真是有意思的很。
　　不但有意思，算盘打的也十分精明。
　　频繁的来豆腐铺寻事，为的就是让旁人觉得这豆腐铺不太平，寻常人都是最怕惹上什么麻烦事儿的，自然是能躲就躲的，自然也就能不来豆腐铺买东西便不来，长此以往的，这生意自然也就大受影响。
　　而这种寻衅滋事的事儿，可大可小，如方才这人所说的那般，他们不出手伤人，只来坏东西，也不会一走了之，而是该赔的赔，该道歉的道歉，即便是亭长管了这事儿的，也没个什么最终的结果。
　　这种方式十分无赖，若是放在一般商户上头，是最是无奈的，只能眼睁睁的看着旁人闹事，眼瞧着自己铺子的生意一点一点的萧条下去。
　　且她这豆腐铺想必也是冯永康计划的第一步，第二步便是如意阁那边，雇上几个食客在如意阁醉酒闹事，时日长了，如意阁自然名声不好，生意也会大受影响。

第300章 好戏
　　冯永康这算盘打的够好，而这心也是够黑。
　　庄清宁蹲了下来，满眼都是冷笑。
　　这冷笑让这三个人心中腾起一阵一阵的寒意，心里也是一阵一阵地发毛。
　　“庄姑娘，庄掌柜，姑奶奶，我们这回当真是一时糊涂，您高抬贵手，饶了我们吧……”
　　说罢，又是磕头如捣蒜一般。
　　“其实这事儿，也不是没得商量，若是你们能帮我办件事情的话，这事儿到是可以一笔勾销，我也不会寻你们的麻烦。”庄清宁勾唇道。
　　“姑奶奶请说，只要我们哥仨能做到的，不管是上刀山，下火海的，姑奶奶尽管吩咐。”为首那人见事情有了转机，急忙应了下来。
　　“既不让你们上刀山，也不必下火海的，只需要……”
　　庄清宁低声，在那人耳边交代了一番。
　　“成成成，这事我们做，我们做，姑奶奶尽管放心，你就等着听信儿就成，我们今晚就安排！”为首那人又磕了两个头。
　　“那就赶紧去吧。”庄清宁站起身来，转身回到案子后头。
　　“是是是。”那仨人挣扎着起了身，准备赶紧离开这是非之地。
　　“慢着。”庄清宁抬了眼皮，抬了抬手。
　　“姑奶奶还有啥吩咐？”那仨人赶紧停了脚步，折返回来，点头哈腰的。
　　“把地上拾掇干净，银子放在案上，三日后来复命，这银子我也原封不动的还给你们就是。”
　　本来还以为这庄清宁是后悔了，原来是因为这个事儿，三个人赶紧问曹氏要了笤帚簸箕的，将铺子给打扫干净，而后满脸堆笑，点头哈腰地退出了铺子。
　　“宁丫头。”
　　章永昌领着连荣等人风风火火地赶了过来，手中皆是拿着擀面杖，锅铲子等类的东西，只准备着将那来豆腐铺寻事的恶棍给撵走，护了庄清宁的周全。
　　可待他们赶到铺子门口时，瞧见的却是三个鼻青脸肿，拱肩缩背，满脸狗腿笑的三个壮汉正小心翼翼地从豆腐铺出来，满嘴都是姑奶奶，放心等类的话。
　　章永昌等人皆是一愣，步子顿时停了下来，不可置信地看着眼前这一切。
　　而那三个人，看到章永昌等人明显是要来给庄清宁出气的，这会儿脸色皆是一白。
　　方才就被揍个满头包的，这会儿这么多人，岂不是又是一顿揍？
　　不还手要挨揍，要是还手的话，伤到谁了，里头那位姑奶奶那还能坐视不理，不得又是给你们一头的包？
　　哥仨互相看了一眼，皆是给了对方一个坚定的眼神。
　　而后几乎是迅雷不及掩耳之势，转身分开那些个看热闹的人便跑，顷刻之间，便跑了个无影无踪。
　　章永昌等人这才回过神来，冲地上啐了一口。
　　“白便宜他们了！”
　　但这种情况下，打人出气是次要的，关键在于庄清宁此时的安危，章永昌也顾不得那几个已经跑走的地痞，急忙进了铺子里头。
　　“宁丫头，你没事儿吧。”
　　章永昌将手中的大铁勺放下来，拉着庄清宁，上上下下，仔细打量了一番。
　　“我没事儿，那几个人，想要闹事怕是还没那个本事的。”庄清宁抿嘴笑了起来，“这不，那几个人，已经跑走了，章叔放心就是。”
　　“没事就好，没事就好。”章永昌看庄清宁的确安然无恙，又见铺子里头整整齐齐，再想起方才那些个人落荒而逃的模样，这才彻底放下心来，继而又颇为气愤。
　　“这些人是哪里来的，光天化日的在这里闹事，胆子实在是太大了些！”
　　“有钱能使鬼推磨，倒也不算太稀罕的。”庄清宁笑道。
　　“你这意思是……”
　　有人指使？
　　章永昌拧起了眉头，低头想了片刻，怒气冲冲地跺了脚，“这王八羔子，这心是越来越坏，到旁人铺子捣乱，坏人生意的事儿都做的出来了！”
　　“不成，我得好好跟他说道说道才成！”
　　自上回福顺楼出事，章永昌想着去瞧上一瞧，被冯永康认为是去看笑话，劈头盖脸骂了一通之后，章永昌心里头到是将这多少年的情谊给彻底放了下来。
　　这段时日时常听人说道这冯永康在背后对庄记豆腐铺和如意阁不满，总是多加咒怨，话说的十分难听，章永昌这心中便是十分不悦。
　　眼下这冯永康竟是要直接来寻庄清宁的麻烦，章永昌着实是忍不下去了。
　　“章叔。”庄清宁拦住了章永昌，“若是他能被说道的通，也不至于这些日子里，做出来这么多事儿来了，你去与他说，白费了自己口舌不说，反而让他觉得你因为此事恼怒异常，他心里到是高兴了。”
　　“那这事儿就白白便宜他了？”章永昌觉得这样的话，心里头这口怨气实在是咽不下去。
　　“怎会？我又不是那样的人……”
　　庄清宁咯咯笑了起来。
　　“你想出来了啥法子？”章永昌看庄清宁笑的像一个狡猾的狐狸，顿时颇为好奇。
　　“章叔这两日只等着看好戏就是了。”
　　好戏，怎样的好戏？
　　不单是章永昌，连马通和连荣等人皆是互相看了一眼，顿感诧异。
　　一场风波，很快消散，没有了那些个在豆腐铺寻事找茬的人，豆腐铺恢复了以往的平静，重新热闹起来。
　　人来人往的，生意依旧红火。
　　庄清宁在这里忙到下午庄四福来送货，集市上人略少了一些后，才跟着往回走。
　　到了家里头，便受到了庄清穗和雪球的亲密迎接。
　　“今日在家可好好练字了？”庄清宁拍了拍庄清穗的小脑袋，顺手揉了一把雪球。
　　小奶猫在家中养了一段时日，已经长大了一些，大约是每天伙食极好，长的竟是更圆了一些，和这雪球的名字越发符合了。
　　“好好练了，姐姐看看。”庄清穗将今天的成果尽数拿了出来给庄清宁瞧，“这些是我写的，另外这些是明理写的，姐姐都看一看？”
　　“嗯。”
　　庄清宁仔细端详了一番，微微点头，“到是有些进步，不过看你这写的字还是有些浮，写字的时候还是要多专心一些为好。”

第301章 骗一骗
　　庄清穗有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　小孩子，玩心难免大了一些，尤其是家中还有这么个活物在，想不分神只怕都难的。
　　庄清宁能理解，伸手捏了庄清穗的鼻子，“往后可是要注意一些为好，既是想着以后要做夫子，这会儿就得好好努力，以后才能实现自己的梦想和目标。”
　　“我知道了，以后一定注意。”庄清穗站的笔直，甚至还郑重其事地点了头。
　　“那就好。”庄清宁抿嘴笑了笑，将怀中收的整齐的帕子拿了出来，“喏，秋英给你的，说是自己亲手绣的。”
　　“我瞧瞧。”
　　庄清穗迫不及待地接了过来，瞧了又瞧，看了又看，在手上也是摸了又摸的，兴奋的鼻尖都有些泛红，“秋英姐这手艺是真好，这花儿绣的真好看。”
　　“说起来，我都好久都没见秋英姐了，还怪想秋英姐的，秋英姐肯定也想我的紧的。”
　　所以特地送了帕子给她，还特地让庄清宁给捎了回来。
　　“等你休息的那天，我便带你一并去镇上，你俩小姐妹也能好好的说了话。”庄清宁笑道。
　　“姐姐真好。”庄清穗欢喜雀跃，扑了过来伸手环住了庄清宁的脖子，更是在她脸颊上“吧嗒”亲了一口。
　　这种亲昵的举动，让庄清宁觉得心中十分舒适，尤其是看到庄清穗那眼中满都是欣喜的亮光，这心里头更是软成了一汪春水。
　　第一次觉得穿越也是一件不错的事情的。
　　【还有我还有我，宿主也别忘记我，我可是一直尽心尽力帮助宿主走向人生巅峰的！】
　　果然是无时无刻不在刷存在感的某只五！
　　庄清宁颇为无奈，甚至想翻上一个白眼来，但还是忍了下来，眯眼含笑的同样夸赞了一番。
　　夸得某只五心花怒放，又表了一番的衷心，给庄清宁一番鼓励后才慢腾腾地离开。
　　时候不早了，庄清宁收拾一番准备做饭，问庄清穗晚上想吃些什么。
　　庄清穗猛地拍了一下脑门，“姐姐不说吃饭的事儿我险些都忘了的，姐姐回来前，周姐姐来过家里头，说是晚上喊咱们两个人一并去文叔婆家里头用饭，说是得了条大鲤鱼，周姐姐晚上要做糖醋鱼的。”
　　“姐姐没在，我就先应了下来，说晚上一定去的，这会儿时候也不早了，咱们拾掇拾掇一起去吧。”
　　两家关系亲密，到是不必推辞的，庄清宁便洗了手，和庄清穗一并出门，顺手带上了今儿个在镇上时章永昌特地送她的一块卤猪肝来。
　　猪肝明目清心，卤猪肝用来凉拌或者爆炒滋味皆是不错，甚是适合眼下的炎炎夏日。
　　“宁丫头来了，快来坐。”韩氏已是在院子里头摆好了桌子，正在拾掇碗筷，“我还说你们若是还不来，就让大丫去瞧一瞧的，可巧你们就过来了。”
　　“这不专门掐着饭点来，吃饭就不必等了。”庄清宁说笑起来，将那猪肝拿了出来，“我去灶房把这猪肝给拌一下，晚上加个菜，这可是章大厨特地卤的，滋味是极好的。”
　　上回暖房之时，虽说当时韩氏与周大丫还不曾到这里，文氏却是领略过章永昌手艺的，听到这话，顿时心思动了一动，“那肯定是能入口的，多加些葱丝来，也能加些味儿。”
　　“对了，上回你拿过来那松花蛋还有不少，也拌个菜来吃，再配上糖醋鱼，凉拌黄瓜的，也是够吃了。”
　　“得嘞。”庄清宁应了，让庄清穗去帮着摆碗筷，自己则是进了灶房去做这两样凉拌菜。
　　灶房里头，周大丫正把灶膛里头的火给抽出来熄灭，抬眼瞧见庄清宁，咧嘴笑了起来，“宁妹妹。”
　　“周姐姐。”庄清宁笑答，拿了菜刀来，麻利地切起了猪肝片。
　　周大丫则是将那糖醋鱼的盘往外端，再回来将那大米粥给舀上，又帮着庄清宁一起拌菜，装盘。
　　拾掇好，五个人便围着桌子吃饭。
　　糖醋鱼做的滋味不错，酸甜适中，要紧的是这鱼吃着也鲜的很。
　　“周姐姐手艺当真不错。”庄清宁连声夸赞。
　　“可不是么，比她祖母手艺可强太多了。”文氏点了点头，附和道。
　　韩氏与文氏两个人日常斗嘴早已习惯，这会儿也懒得搭理她，索性别过脸，只津津有味地吃那松花蛋的。
　　到是周大丫被夸的脸颊有些微红，“主要是鱼新鲜，送过来的时候，还是活的。”
　　“对了，送鱼过来的人叫什么来着，瞧着但是面善，也是个懂得知恩图报的。”韩氏微微点了点头，“也算是有心了。”
　　“是四福哥送来的。”周大丫笑道，“这鱼是沾了姨祖母的光的，四福哥说是因为感激这段时日姨祖母对他的照顾，所以特地送了来，孝敬姨祖母的。”
　　“说起来，前几日，四福哥送了些河虾来，当时做了炸河虾，可惜没把握好火候，炸的有些糊了，到是浪费了这般好的河虾。”
　　是庄四福送来的啊。
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　看来庄四福当真是对周大丫颇有情谊的，变着法儿的要送东西过来，还推脱说是送给文氏的，用的还是文氏对他颇为照顾这样蹩脚的理由。
　　文氏平日里哪里有照顾过他？
　　甚至记得先前因为一些琐事，文氏还曾破口大骂，说庄四福家里头做事不地道什么的，村中许多人皆是颇有印象。
　　庄四福寻的这个理由，也就是骗一骗对村中过往之事并不了解的韩氏和周大丫罢了。
　　不过这事儿文氏自是应该晓得，应该也晓得出来这庄四福醉翁之意不在酒的，却是没有挑明，当真是难得的很的。
　　还是说文氏也颇为看好庄四福和周大丫？
　　庄清宁看向文氏，忍不住的抿嘴直笑，又怕被瞧了出来，只拿了饭碗挡着。
　　只可惜，这人的喜悦，哪怕是捂住了嘴巴，也会从眼睛中跳了出来，更何况庄清宁一笑时，那眉毛便弯成了极为好看的弧度，任是怎样都掩盖不住的。
　　果不其然，文氏瞧了个分明，斜眼瞥了庄清宁一眼，“你这丫头，不好好吃饭，总是瞧我做什么，是我脸上有花儿不成？”

第302章 十万火急
　　“那倒没有，就是觉得叔婆你这脸生的极其好看，到是比那花儿还要美上一些。”庄清宁嘻嘻笑道。
　　“去镇上开了几日的铺子，便学的油嘴滑舌了一些。”文氏哼了一声，瞧着庄清宁不住的看她和周大丫的，这心里头倒也晓得怎么回事，只放下了碗，“你若是对这个有兴趣，不妨我也操心操心你的事儿？”
　　咳咳……
　　duck不必。
　　庄清宁险些被碗中的粥给呛到，急忙收了笑容，一本正经地坐直了身子，“不必不必，我忙的很，叔婆平日也是不得空了，这事儿往后再说就是。”
　　说罢，便将脸藏在碗后，只专心的吃起饭来。
　　看起来，往后这种看热闹不成，反而引火烧身的事儿，不能做啊。
　　所谓吃一堑长一智，庄清宁决定往后一定不能再犯这样的错误。
　　----
　　“只见三个豹头环眼，凶神恶煞的壮汉，朝那清清瘦瘦的小姑娘扑去，那架势似恶狼扑食，似要将人生吞活剥了一般。”
　　“说时迟，那时快，那年纪轻轻的掌柜不慌不忙，只是手拿秤杆，轻飘飘地点向那三个壮汉，别看那小姑娘身量纤纤，手臂也唯有竹竿一般粗细，可那手上的力道却是有千金重一般，只让那壮汉再也抬不起手来……”
　　青竹苑里头，有位小厮叫半青的，正一脚踩在凳子上头，滔滔不绝地将今天遇到的事儿绘声绘色的讲给其他小厮来听，口沫横飞的。
　　虽讲的十分夸张，偏生这小厮却是口才极好，声音抑扬顿挫，有几分街头说书的味道，引得园中此时不忙的小厮皆是去听，且听得津津有味。
　　听到最后那三名壮汉跪地求饶时，忍不住鼓掌喝彩起来。
　　“外头是什么声音？”引得在那审查楚瑾舟课业的范文轩都抬了头，往窗外张望。
　　站在一旁伺候茶水的小厮，名叫金宝的，撇了撇嘴，“还能是谁，不就是前头院里头的半青，今儿个出门一趟，说是看着了大热闹，正说给旁人呢。”
　　“这一个下午便是说了四五回了，偏生总有人爱听，翻来覆去的，倒也不嫌絮叨，这不，已是讲第六回了，这厮最爱听风就是雨的，这说的书里头指不定有几句真，几句假呢。”
　　“也不想想，一个瘦瘦弱弱的小姑娘，哪里来的力气能抵的过虎背熊腰的壮汉？还是一个人打三个人，怎么都觉得不太合理嘛。”
　　“这到是有意思。”范文轩捋了一把胡须，“不过这都说空穴不来风的，他既是能这般说，显然也是碰到什么事来着的，即便失实，大约也是真的。”
　　“倒也不怕在范先生跟前说个实话，依我来看，这事儿根本就是瞎编的，绝对没一句话是真的，这采买的活是轮流来做的，那家豆腐铺我也去过得，那掌柜的我也见过，瘦瘦弱弱一小姑娘，哪里就来那么大的力气了……”
　　金宝忿忿道。
　　范文轩手中的书卷却是“吧嗒”掉在了桌子上头，不可置信的站起了身，“你是说，豆腐铺？”
　　“镇上的豆腐铺？”
　　“对啊，可不就是镇上那家豆腐铺？”金宝点头，看范文轩那拧起眉头的模样，只当自己是说错了话，顿时紧张起来，“范先生可是有事……”
　　有事，而且是大事。
　　范文轩起身，也不跟金宝多说话，只拔腿往外走，去寻那说书的半青去了。
　　而这会儿半青给旁人讲完了趣事，正翘着二郎腿端了茶水来润嗓子，察觉到有人到跟前，头也没抬，“我这会儿嗓子都冒烟了，若是想听，等晚上吃了晚饭再说。”
　　“忙活一下午，还连着给你们说了这么多场，这会儿人都乏了的……”
　　话说了一半，余光扫到来人穿的长衫并非是小厮惯穿的衣裳，登时惊了一下，再抬头时，瞧见来人是范文轩时，一个激灵站了起来，“范……范先生，您怎么来了？”
　　“我来问你，你方才跟人说那豆腐铺的那位掌柜的事，可是真的？”范文轩问道。
　　“真的，比真金还真。”半青点头如捣蒜一般，“我这是亲眼所见，绝对没有半句虚言。”
　　“得了吧。”金宝扯了扯嘴角。
　　“咋的还不信了，我发誓，这真是真的。”
　　半青脸涨得有些泛红，“我要是说半句假话，我这脑袋拧下来，给你当球踢！”
　　“我这若是胡编乱造的，就让我身上长疮，浑身流脓，往后一辈子也娶不上媳妇儿！”
　　誓发到这个份上，且半青虽说时常说话夸大其词，但旁人若是真较真起来的话，若是这话说的不真，只会嬉皮笑脸地给糊弄过去，可今儿个却是说的这般郑重其事。
　　也就是说，他说的话是真的。
　　金宝便不再说什么怀疑的话，只道，“既是如此，信了你就是，说这些毒誓做什么……”
　　而范文轩，捋了一把胡须，嘴角含笑，若有所思地点了点头。
　　天生神力，且略有些身手，更是临危不惧……
　　甚好，甚好啊！
　　范文轩呵呵笑出声来，背着手往外走。
　　留下金宝和半青两个人互相看了一眼，满脸的诧异。
　　“范先生这是怎么了，似乎十分高兴的模样，莫不是此事让他十分高兴？可怎么想，这事儿都寻不出来任何能让他高兴的地儿啊。”半青挠着后脑勺，可谓百思不得其解。
　　“范先生那可是大儒，学问大着呢，能跟咱这种不识大字的人比？范先生高兴自是有人家高兴的道理，咱们自然是猜不透的。”
　　金宝扯了嘴角道，“得了得了，赶紧做活去吧。”
　　“得嘞。”半青应下，急忙把这板凳杯子什么的都收拾起来。
　　而范文轩这边，一路从这个院子，直奔到了厨房，寻到了在那看楚瑾舟夜宵的宁丰，二话不说，拽着他的胳膊便往外拖。
　　“范先生，何事这么急急忙忙？”宁丰跟着到了院子角落，低声问道。
　　“给大公子去信儿，近日务必要抽空回来一趟，有急事。”范文轩道。
　　急事，而且是十万火急。
　　找媳妇，还是各个方面都十分出挑的，与楚瑾年简直就是绝配，过了这村没这店儿，若是下手晚了，指不定那庄清宁回被谁给拐走的。

第303章 狠起来连自己都骂
　　范文轩越想越觉得这事儿越早有定论越好。
　　宁丰范文轩可谓郑重其事，语气及表情严肃认真，这心顿时沉了一沉。
　　可以说，自宁丰见范文轩之时起，便从未见他如此严肃认真过。
　　宁丰绝对有理由相信，范文轩所说的这件事，十分重要，而且十万火急。
　　“是，小的明白。”
　　说罢，宁丰便是转身离去。
　　而范文轩则是背着手，踱着步，慢慢地往回走，满脸都是笑。
　　等楚瑾年回来就好了，媳妇给他安排上，往后他这心思有地儿放，便不会总是一双眼睛盯着他了。
　　那往后他再做什么，也不必担心被寻了麻烦不是？
　　妙，实在是妙啊。
　　范文轩笑了又笑。
　　----
　　是夜，月挂柳梢头，清风吹拂，鸟雀扑棱棱扇了翅膀，从树枝上飞了起来，消失在无尽的夜色中。
　　正是整个大地都陷入沉睡之时，周围一片静谧。
　　“砰砰”的声音忽的响起，声音不大，但在这静悄悄的夜晚里，却显得颇为刺耳响亮。
　　冯永康便是被这样的声音给惊醒的。
　　起初只以为是外面风吹动了树枝的动静，可仔细听来，这声音十分有节奏，声音大小也适中不变。
　　且这声音，怎么听都像是有人在敲门的样子。
　　这大半夜的……
　　冯永康拧了眉头，不太想理会，可那声音却是始终在响，只响的他躺在床上，翻来覆去的，睡也睡不着觉，满脑子都是那“砰砰”的响声。
　　忍无可忍地，冯永康还是起了床，去看个究竟。
　　外头的确是有风的，但也只是微风拂面，连树枝都吹不起来的，这动静显然并非是风制造出来的。
　　到是这声音，很显然是从门口那传过来的，仔细听听，似乎并非是叩门的声音，反而像是什么东西在敲地的声音。
　　声音不疾不徐，不缓不慢，却是声音低沉，这每一声都似敲在心头上一般，令人难受的紧。
　　且隐隐约约的，似有亮光从那门的缝隙中透过。
　　冯永康在思索许久之后，还是大了胆子，点了一个灯笼去了门口。
　　“是谁在外头？”冯永康试探性的问道。
　　声音很快被风吹散，而回答他的，却依旧是那没有停歇的“砰砰”声。
　　冯永康心中沉了一沉，咬了咬牙，一手提了灯笼，一手去拔了门栓。
　　打开门，就着灯笼的光来瞧，门外空无一物，而那“砰砰”的声音也消失的无影无踪，唯有一只窝在外头的野猫，被冯永康这开门的动静还有亮着的灯笼给吓了一跳，“嗖”地一声跑了过去，跳到墙头上，再没了踪迹。
　　莫不是，方才那声音，是野猫闹出来的？
　　冯永康心中狐疑，但也觉得眼下似乎唯有这个解释，便将门关了起来，重新插上门栓。
　　不及他转身回屋，外头那低低的“砰砰”声，再次响了起来。
　　转身来瞧，那若隐若现的亮光，似乎又亮了起来。
　　冯永康眉头紧皱，后背顿时腾起了一阵寒意，但还是大着胆子再次打开门，一看究竟。
　　可就在打开大门之时，声音再次消失，外头依旧是空无一物，唯有那漫无边际的黑夜。
　　冯永康不敢出去瞧，只好咬牙再次关了门。
　　而那声音，也再次响起……
　　而且外头那亮光，忽明忽暗，似在来回飘荡一般，瞧着十分骇人。
　　莫不是，撞了什么不干净的东西？
　　是了，一定是不干净的东西，否则怎会开门便悄无声息，关上门这声音便又响了起来？
　　可是，这东西怎会找上他来的？
　　对了，他想起来了，今日那几个没脑子的人不是拿了钱去替他教训那庄清宁去了么，而那庄清宁先前不是就使过什么道法，捉过小鬼儿嘛，那这次，莫不是那庄清宁使了什么法术，来教训他？
　　亦或者，是干脆用了什么符咒，招来了实打实的小鬼儿，纠缠着他，让他被这小鬼儿吸尽了气运，往后再无翻身可能？
　　冯永康想到这一层，只觉得满后背的冷汗涔涔流下，腿更是如同灌了铅一般的，走不动路。
　　而眼前，似乎隐隐约约有一团白色在飘来飘去，而且是离他越来越近，越来越近……
　　“啊……”
　　冯永康失声叫喊了一声，白眼一翻，整个人直挺挺地仰着倒在了地上。
　　“当家的，当家的……”
　　听着外头动静惊醒，又见冯永康不在身边的柳氏出门来寻，眼下见冯永康躺在地上，不省人事，顿时慌的喊了起来。
　　可冯永康完全昏了过去，根本叫不醒，只急的柳哭喊着去寻人。
　　一时之间，冯永康家中顿时乱成了一团。
　　而外头三个彪形大汉凑在了墙角处，正在那打着哈欠看好戏。
　　“这冯永康的胆子也忒小了一些吧，就这么点事儿就吓成这幅模样，当真是丢人，就这个模样，还想着害旁人呢，真是丢人啊。”
　　“害，这就叫做了亏心事，心中心虚的，只害怕着是什么东西走上门来了，自个儿吓自个儿，没吓死都是好的了。”
　　“可不是么，就是这么回事，所以这人那，还是不能做坏事为好，不然早晚遭报应的。”
　　这话音落地，其他两个人，皆是面面相觑，接着是长长叹了口气的，更是冲那人竖了个大拇指。
　　老大不愧是老大，狠起来，连自己都骂。
　　不过若是真说起来的，这说的也是实话，他们三个人不就是因为总是干些拿人钱财，替人找事打架等类的坏事，终于踢到了铁板，得了报应。
　　这被揍成大猪头不说，连带着还得帮人把这仇给报了，这是活脱脱的现世报啊。
　　三个人这次同时叹了口气。
　　“得了得了，唉声叹气的，老子就见不得你们这个，好歹这事儿做了还有银钱可以拿的，又不是白干活的，哭丧着脸做什么？”
　　“要是说起来的话，这回咱们拿了钱，做的却不是坏事，这还算是给自己积德了的，是好事，都打起精神了，别跟丢了十两银子似的，蔫成茄子。”
　　“赶紧的走人了，再待下去，别让那冯永康家里头瞧出什么来……”

第304章 红薯
　　说罢，为首的那个人大步流星便走了。
　　剩下那两个人，则是急忙跟了上去。
　　----
　　又是连续两日的忙碌，三伏的天儿里，难得刮起了风。
　　且这风并无平日里那闷热的令人喘不过来气的感觉，反而是带着丝丝的凉意，令人觉得十分舒坦。
　　以至于此时乘坐马车时的庄清宁，也并不觉得半分炎热。
　　丁高昌对于今日的凉爽也十分满意，毕竟若是天气闷热，动不动便是一身汗的话，这会儿与庄清宁同乘一辆车马车的话，难免有些尴尬。
　　好在，天气凉爽，正是适合出行的日子。
　　这大约就叫做天时利地了。
　　丁高昌因为此事心情颇佳，跟庄清宁说起话来也是声音微微有些上扬。
　　“自上次庄姑娘提及因地制宜之事后，我回了县衙便着人查看周遭镇子及村子都盛产何种粮食，村民又都擅长什么。”
　　“咱们县算是个小县，基本上各地儿出什么，做什么，那经常走街串巷的小贩清楚的很，很快便摸了个清楚的，这个苗庄呢，附近皆是沙土地，旁的东西种不活，红薯却是长的极好，可这红薯面黑，吃多了也容易返酸水，且这红薯不是啥稀罕东西，卖不动，也换不来粮食，以至于在这边若是种田地的话，是最不赚钱的营生。”
　　“也因为这个，这村里头的人大都想方设法地去外头寻活做，好赚些银子贴补家用的，村中留下的皆是老弱妇孺，地里头的活忙不过来，便也只能荒着不种，可若是不种吧，这好端端的田地便这般荒废，着实可惜的紧，现如今当今圣上注重农桑之事，且田地更是固国之本，这般长此以往，田地荒芜，人人向商，反而是大大的不妥。”
　　“还有这个张桥庄，这里许多人皆是以种棉花为生，而这棉花呢先前皆是由旁边村中一家开织布作坊的人收去，纺线织布的，倒一直也还过得去的，可后来这织布作坊因为生意不佳不再开门，这张桥庄的棉花生意便冷了下来，即便现如今棉花到是不愁卖，价格却是低了三成，再也卖不上价格。”
　　“现如今已是有许多人家不再种这麻烦多事的棉花，开始种起了棒子，只是棒子收成也不好，这两年许多人皆是暗暗叫苦，诸多埋怨的。”
　　“还有那李家村，种西瓜居多，宋家庄，许多人皆是以旁边的竹林为生……”
　　“总之，想着这单单说了只怕庄姑娘心里头也没个数的，便特地带庄姑娘一并来瞧一瞧，看看这些东西品质如何，能适合做些什么来。”
　　庄清宁听丁高昌说这些，微微点头。
　　不得不说，这丁高昌虽说是县丞，掌管治安刑事等事情，对这百姓安居乐业，发家致富之事也这般上心，且这段时日将这些事情查的如此清楚，张口便来，显然是用心做了一番调查的。
　　县中有丁高昌这般的父母官，还当真是福气了。
　　“丁叔叔说的十分详细，我大约心里也记下了一些，如丁叔叔所说，先去瞧上一瞧，看看这些东西品质如何，我再想一想适合开什么样的作坊，或者能不能帮村民们寻一寻旁的出路。”
　　庄清宁挑了挑帘子，看外头的柳树成荫，“这会儿是先去哪里？”
　　“先去苗庄吧，苗庄离的近，再往前走上不远也就到了。”丁高昌答道。
　　“嗯。”庄清宁应答，挑了帘子接着看外头的后退的景致。
　　这越往前走，路两边已开垦出来的田地也越多，也果然如丁高昌所说的那般，这田地里头，爬满了满地矮矮的红薯藤，那红薯叶生的茂盛，各个争先恐后的，偶尔能看到那在地里头忙活的人，拔草翻藤，或是从那红薯地里头，采摘一些嫩嫩的红薯叶，准备回去做菜或者煮面来吃。
　　这苗庄不算小，大约也是因为许多人皆是外出做活的缘故，人却是没瞧见几个，丁高昌与庄清宁等人径直去了村中里正家。
　　里正叫做苗洪进，得知是县丞丁高昌来了，急忙吩咐家里头人杀鸡买肉，准备中午饭好好款待一番。
　　“先前不是说了么，近日里来也就是询问了解一下村中的状况，一切如寻常一般，不必这么客气。”丁高昌急忙拦住了苗洪进，“只倒杯茶来，聊聊天，说说话就是。”
　　“倘若真要款待的话，也把那红薯拿出来，看看品质如何，咱们也能一同想了法子，看看该如何帮衬着村子里头的人，把这红薯给换成银子。”
　　“好，好。”苗洪进答应着，眼角都有些湿。
　　这可是县丞大人嘞，成天应该也是忙的脚打后脑勺，大事小事不断的，竟是还惦记着他们这个小小的苗庄卖红薯的事儿，这真是不知道该让他咋个说了。
　　只能说是老天爷开眼，让他们得了这么个父母官，上辈子修来的福气呢。
　　苗洪进喊了妻子去泡茶，自己则是去那灶房里头，拾掇了一番后，搬了一筐东西出来。
　　切成片，在日头底下曝晒成而成，既能煮饭，又能随时磨成红薯面的红薯干，已经磨成粉的红薯面，还有春日里头种的，这会儿已经收上来的新鲜红薯。
　　不过因为是春日里头种的，不如夏日当季种的好，红薯的个头有些小。
　　“我们这儿的红薯，吃着面，红壤的，蒸食也甜，平日里若是吃惯了这白面白米的，时不时的吃上一块这个，或是搁到那白米粥里头煮了来吃，滋味都不错，可若是平日里头天天吃这个，就不成了。”
　　“且这红薯，虽说比旁的地方种出来的好吃一些，可再好吃这也是红薯，它变不成大鱼大肉去，更不是啥稀罕东西，各家各户都种的有，卖不出去的。”
　　“若是运气好的话，去县城里头到是能卖上个一筐两筐的，可这红薯不值钱，一大筐也就两三文钱，还得费劲运到镇上去，来回还不够辛苦钱。这时日长了，也就没人再费这个劲了。”

第305章 寻着了
　　“这地里头刨不出食儿来，只能去外头做活去，这不村子里头的劳力，都往县城跑，可也不是各个都能寻到活的，有些为了银钱到外地去，三五年也不回来，家里头也挂念的很，有些出去后就没信儿了，人是死是活也都不知道。”
　　“这村子的地荒了不少，人也是越来越少，这日子过得……”
　　苗洪进说着，自己都叹了口气的。
　　漫长的时日，看不到尽头，也看不到任何的希望，于人而言，的确是一件极其难熬的事情，甚至会让人生出绝望来。
　　怪不得方才路过的时候，那些个干活的人，有些皆是神情木讷，眼神空洞的。
　　“凡事都得想想办法，不能就这么轻易丧了气的。”丁高昌安慰道。
　　而庄清宁则是在那些红薯干，红薯面，还有新鲜的红薯上来回打了一个转儿，甚至拿了一块那苗洪进削了皮的红薯块放入口中。
　　脆脆的口感，带着微甜的汁水，滋味的确是不错。
　　尤其是那红瓤的红薯，吃着带了一些栗子的香气，这样的红薯，做地瓜干、地瓜条什么的来吃，是最合适不过的了。
　　再来，便是这些红薯面了。
　　这红薯是高淀粉东西，而这淀粉提取出来之后，便能做许多的东西了。
　　庄清宁的眉梢忍不住扬了起来。
　　“庄姑娘可是有什么想法了？”丁高昌见庄清宁眉梢之间似有些喜色，悄声问道。
　　“算是有一些吧。”庄清宁点点头，“红瓤的红薯含糖份高，可以做红薯干，红薯条当了零嘴来卖，到是这白瓤的红薯，因为淀粉含量高，可以晒了淀粉出来，做粉条，凉粉什么的。”
　　“凉粉美味，粉条亦是平日里常吃的，且这粉条晒干后可长久保存，四季皆宜不说，更能运到外头去，应该能卖个不错的价钱。”
　　“这主意到是不错。”丁高昌赞许地点了点头。
　　可那苗洪进，却是苦了个脸，难为情道，“其实不瞒丁大人和这位庄姑娘说，先前也有人从外头回来，说这红薯能做了旁的东西来卖，可也并不大好卖，好多人反而是红薯赔了进去，最后也是白忙一场的。”
　　“这个……”庄清宁笑了笑，“就容我拿上一些这里的红薯回去，过上几日做出东西来，让苗里正尝一尝，也就知道了。”
　　多说无益，任你说的天花烂坠，旁人兴许也不会信你分毫，反而觉得你是在自卖自夸，到是不如来些实际的，只将东西摆了出来，心里头也就有数了。
　　尝尝就知道了？
　　莫不是说这位年纪轻轻的姑娘，能做出来十分好吃的粉条、凉粉什么的？
　　可再怎么做，哪怕是做出花儿来的，这也是红薯做出来的，能好吃成什么样？
　　苗洪进有点不敢相信。
　　但想着既是丁高昌特地带了这位姑娘来，必定也是有缘由的。
　　且看着这姑娘满脸的自信，似乎对此事颇有把握，势在必得的模样，到是苗洪进觉得这事儿兴许还真的有些希望。
　　退一万步来说，就算真的做的不好吃，也是无妨的，这村子这么多年都这样了，往后无外乎还是这样罢了。
　　苗洪进点了头。
　　不过就是拿走几块红薯去，兴许还真能有个好消息也说不定的，反正红薯也吃不完，别说拿走一些了，就算是拿走一车，那也没几个钱的。
　　而后，庄清宁又让苗洪进领着她到村中走上一走，看一看村子有多大，多少户人家，周遭有多少土地能种红薯的，甚至还看了看这边的水渠和水井。
　　计算产量，统计可使用劳动力，还得看一看这边的水质，如此也算对这苗庄心中有数，看看建作坊的可行性有多大，而往后又能建多大的作坊。
　　这一番的了解下来，已是到了日头西斜的时候。
　　眼瞧着这天色不早，事情也了解了个大概，丁高昌和庄清宁便准备告辞离去。
　　苗洪进送丁高昌和庄清宁的马车，直到了村口处。
　　“苗里正留步。”丁高昌再次劝阻。
　　“丁大人慢走。”苗洪进拱手送别，迟疑了片刻，满脸堆笑道，“丁大人和庄姑娘得了空，一定要再来啊。”
　　只要两个人能再来，那这村子就还有希望的。
　　“放心，一定。”丁高昌连连应下。
　　放下帘子，马车缓缓行驶，直到那马车走远，看不清了，苗洪进才折返着往家走。
　　“里正叔，里正叔。”一个叫做苗水生的年轻后生一路小跑的，到苗洪进的跟前，停下来喘口气，“苏婶子家的三丫头寻着了。”
　　“寻到了？”苗洪进也是喜出望外，“寻到就好，寻到就好，这好歹是没出事儿的，要不然还真是个大事了。”
　　“可不是么，这丫头也真是，惦记着昨儿个去舅舅家时，她舅舅家做的鸡汤面了，今儿个又巴巴的跑去，想着讨碗肉来吃的，又怕爹娘骂，便一个人偷偷跑去了，又在舅舅家玩了一大晌，这会儿才回来。”
　　苗水生抹了把汗道，“这刚进村口，就让人给瞧着了，我听说这事儿，就赶紧过来给叔你说上一声。”
　　“嗯，你到是惦记这事儿，是个有眼力见的。”苗洪进赞许地点了头，“不过这事儿还是得再提醒提醒大家伙，外头乱，家里头的闺女都看好了，免得让那拐子给拐了去。”
　　“我昨儿还听人说，咱们县到是太平，到是隔壁那曾县，似乎又丢了几个的，急的那曾县县丞满嘴起泡，平日里村子里那些人都挨个在村子附近巡的，就怕有陌生人来干坏事的。”
　　“咱们县虽说没今年没听说有啥事的，可这事儿也得防着些，免得出了事儿的，这后悔都没地儿后悔去。”
　　“放心吧叔，这都说好多遍了，村里头人都记得的。等明儿个了，叔你再跟大家伙说道说道，实在不成，咱也每天排两个人在外头多转转的。”
　　“嗯，是这么回事。”苗洪进若有所思的点了点头，伸手拍了拍苗水生的肩膀，回家去了。
　　苗水生抓抓耳朵，在后头急忙跟上。

第306章 调虎离山
　　因着这霞光渐盛，天色渐渐暗下来了一些，赶车的石宝都多甩了几下鞭子。
　　可这马车到底是赶不上天黑的速度，很快这夜色便慢慢降了下来，远处已是有些看不清，赶车的石宝点了一盏灯笼来，让沈全打着，赶车的速度也不得不慢了下来。
　　“今日劳烦庄姑娘跑上一遭，竟是还这般晚了，当真对不住。”丁高昌满脸的歉意。
　　“不妨事的，方才也是我自己跟苗里正说的起劲，忘了时辰的。”庄清宁笑道，“外头天黑，需得小心赶路，回去晚一些也是无妨的。”
　　安全第一。
　　“是。”丁高昌掀了帘子吩咐石宝赶路稳一些，一边拿了今天特地随身带的绿豆糕来，喊庄清宁略微垫一垫肚子。
　　那苗里正的妻子厨艺不佳，晌午饭不大合口味，庄清宁便吃的不太多，这个时候到是有些饿了，便也没跟丁高昌客气，只拿了绿豆糕来吃。
　　绿豆糕甜糯不腻，滋味到是不错，再配上水囊里头的水，到是吃了个半饱。
　　吃完喝完的，便跟丁高昌随意的聊起了天儿。
　　月亮升了起来，皎洁的月光洒了一地，倒也似晨曦之时的光亮，能辩的清楚脚下的路，石宝赶车的速度，比方才又快了一些。
　　忽的，一声尖叫划破了天际。
　　惊得石宝用力勒紧了缰绳。
　　那马匹嘶鸣一声，停下了步子。
　　就在不远处的草丛中，似有什么窸窸窣窣的声音，也似隐约有光亮传来。
　　“救命！”
　　呼救声忽的响起，但很快，被那窸窣的声音淹没，再没有了第二声。
　　石宝和沈全互相看了一眼，脑中的弦儿顿时绷紧，下意识就握紧了身上的佩刀。
　　车内的丁高昌也听到了声音，掀了帘子，“出什么事儿了。”
　　“不知道，似那边有什么动静，还听到有人喊救命，这会儿到是没音儿了。”石宝答道，从马车上跳了下来，“要不要去看看？”
　　丁高昌顿时拧起了眉。
　　曾县最近陆续有年轻姑娘被拐之事，曾县那边的县令和县丞早已忙的焦头烂额，这边虽说暂时并未听闻此事，但因为与曾县相邻，他和徐正平也为此事担忧，更是早已交代下去，各处要提高警惕，严加防范。
　　听方才那救命声似是年轻女性的声音，莫不是这边有拐子？
　　“石宝你在这里照看庄姑娘，我跟沈全去瞧一瞧。”丁高昌从车上跳了下来，对庄清宁道，“烦劳庄姑娘在此等候，石宝身手不错，庄姑娘放心。”
　　“丁大人小心。”庄清宁点了点头。
　　石宝她是见过的，的确还成，且她虽不会拳脚功夫，可有力量和敏捷属性加成，寻常的人估摸着到是近不得她的身。
　　相比较而言，她跟石宝，比丁高昌和沈全更安全一些。
　　丁高昌再次交代石宝要寸步不离的守着庄清宁，便又打了一个灯笼，往那有动静的树林去了。
　　顺着方才叫声的方向，两个人仔细找寻，寻了许久，但始终并未任何人影，也再未见任何动静，连那呼救声也似被这黑夜吞噬一般，再也听不到了。
　　两个人停了脚步，眉头皆是拧的老高。
　　“会不会方才听错了？”沈全问道。
　　“听到是不会听错，是这个方向没错，咱们来的也算是快，论理说不该一丁点动静也看不到的，即便是抓不到人，至少也得看得到人是往里走的……”
　　丁高昌忽的住了口，一巴掌拍在自己脑门上，“坏了，莫不是调虎离山？”
　　利用动静，将人分散开来，再去掳了车上的人，便能轻松很多。
　　“这些人，不会那么胆大吧，我们可是官差，那些贼人再如何大胆，也不至于连衙门都不放眼中吧。”沈全不敢相信，但瞧瞧自己身上的衣裳，心里顿时也是一沉。
　　今日出门之时，丁高昌特地吩咐过，因为不是如寻常一般办案，无需震慑坏人，更不愿过多打扰村中之中，以免引起流言，特地穿了便服。
　　在外人瞧来，他们不过就是寻常的再寻常不过的人罢了。
　　这种情况下，被盯上也是极有可能的……
　　更何况，庄清宁的确生的颇为好看。
　　丁高昌和沈全也顾不得其他，拎了灯笼，握了手中的刀便往回跑，待跑到先前的地儿时，脸色顿时一白。
　　马车还在，石宝也在。
　　但晕倒在地上，左侧脑处显然被人打过，血渗了一片，如何如何叫都叫不醒的。
　　而那马车里头，此时却是空无一人，庄清宁已是不知去向。
　　这……
　　丁高昌顿时瘫坐在了地上。
　　庄清宁被人掳走，在他眼皮子底下，而且还是在他请了庄清宁前来帮忙的时候。
　　庄清宁对他和衙门屡次相助，可谓是衙门的恩人，是他的恩人，现如今，他竟是将自己的恩人置于险地！
　　“查！”丁高昌顿时嘶吼了一声，“回衙门传我的命令，衙中所有衙差，在整个县中细细找寻，告知底下各亭长、里正，务必找寻出这些贼人的下落，将庄姑娘救出来！”
　　“若是谁能将庄姑娘平安救出，我丁高昌拿出全部家当来酬谢！”
　　拼劲全力的怒吼，在周遭回荡，惊得那树上的鸟雀扑棱棱飞了起来。
　　月明星稀，有马车正飞驰赶路，遇到那沟壑处，车厢都震的颤上好几颤。
　　----
　　车厢里头，挨挨挤挤的，充斥着汗水味，脂粉味，还有那迷//药的味道。
　　庄清宁在黑暗中睁开了眼睛，晃了晃此时还有些发昏发沉的脑袋，努力回想方才事情的经过。
　　方才，她跟石宝在马车上头，等候丁高昌和沈全回来，因着无聊，加上在这荒野地方，又有着方才救命的呼喊声，两个人心中到底有些毛毛的，便隔着车帘子说话。
　　可这话说着说着，外头忽的嘭的一声，紧接着，似是什么东西倒了下去，外头纸灯笼的亮光也暗了下去。
　　很显然，他们遇到了袭击。
　　这调虎离山计用的当真是好。
　　庄清宁抿紧了嘴唇，随手握了马车内先前从那苗洪进那拿的红薯。

第307章 紧急自救模式
　　以她的力气和敏捷来说，这东西，可以当半个暗器来用。
　　庄清宁屏气凝神，只等着来人掀了帘子时，便来个突然袭击。
　　甚至怕这贼人会将石宝丢下，驾马车逃窜，更是做好了随时破窗跳马车的准备。
　　就当庄清宁做好两手准备，只等着来人出手时根据实际情况来应付时，却觉得头脑有些发昏，神志有些不太清晰。
　　是迷、、香……
　　庄清宁有些懊悔自己的大意，却当时却也已无法控制自己的意识，无奈的闭上了眼睛。
　　再醒来时，已是在了这里。
　　很显然是在一辆慌忙赶路的马车里面，虽然几乎瞧不清楚这马车里头究竟是怎样的，但大约却是能大致分辨的出来，周围全是昏睡过去的女子。
　　看起来，今晚遭殃的，不止她一个人。
　　只是，这些人怎么都还没有醒，唯独她这会儿已经完全清醒了？
　　是她吸入的少，还是说她体质与旁人不同？
　　【都不是。】
　　【是我方才自作主张，用宿主的勤劳值在商城里面定制的醒神药，宿主服用之后便也就清醒了。】
　　嗯？
　　慢着……
　　也就是说，你这个系统有随意动用勤劳值的权限？
　　这么说的话，那她这个宿主的勤劳值岂不是不安全了！
　　【喂喂喂，我的好宿主，现在这个情况，是关注这个问题的时候吗？】
　　但是这个问题很重要！
　　要是以后你一个不高兴，随意动用我的勤劳值的话，那我岂不是都白忙活了？
　　【-_-||】
　　【到这个时候都还在关心勤劳值问题的宿主，真的不知道该说自己是幸运还是不幸运了。】
　　【咳咳，宿主放心就是，系统虽然有动用宿主勤劳值的权利，但这个权限每隔很久才能刷新一次，宿主甚至可以设置刷新的时间长短。】
　　【之所以有这个设置，是防止宿主遇到像刚才一样的情况，系统可以采取紧急自救模式，确保宿主和系统的安全。】
　　【所以，这个完全是为了宿主的安全考虑，宿主不必担心。】
　　嗯，系统到十分完善，这种事情都想到了。
　　不过，道理归道理的……
　　到底是失去了999个勤劳值的，还是有些失落。
　　虽说现如今守着几个作坊，铺子什么的，这勤劳值增长的比最初时要快许多，可这999个勤劳值，也需要十多天的，再加上现如今这许多配方水涨船高，庄清宁也想着兑换更多实用的且这个世界没有的东西，甚至还想着预备一下勤劳值以备不时之需的。
　　所以这勤劳值就跟这现代社会的工资一般，攒的如蜗牛一般慢，且永远都觉得不够花的。
　　【这也是为了救宿主嘛，这勤劳值怎么说都没有命重要不是？】
　　【宿主看开一些，这勤劳值嘛，总归都是要花掉的，早花晚花都是一个样，所以……】
　　【而且也是花在了宿主身上嘛。】
　　【你说是不是……】
　　【……】
　　【害，好了好了，这花掉的勤劳值，给你打个八折。】
　　【你下一个要兑换的物品，也打个八折！】
　　【两个八折！这总可以了叭……】
　　成交。
　　庄清宁见好就收，答应的十分爽快。
　　某只五顿时沉默。
　　为毛有种被宿主趁机坑了一把的感觉呢？
　　但是……自己挑的宿主，被坑也得接着宠下去……
　　【咳咳，宿主你现如今还是想一想如何从这里逃出去的事吧。】
　　【虽说宿主的确十分敬业，是个优秀的宿主，但是咱就别一个劲儿的只盯着勤劳值了，认清现在的形势可好？】（委屈巴巴脸）
　　是得逃出去。
　　只是，好像也不是一件过于简单的事情。
　　虽然现如今已经清醒，可手脚却还是被麻绳捆的结实，根本动弹不得，周围也是挨挨挤挤，此时昏睡不醒的人，马车为了防止人逃走，窗户皆是封死的。
　　若是从车门那正面硬刚的话，不知道对方有几个人，身手如何，能不能打的过。
　　更重要的是，剩下的这些被掳来的人，是此时救了，还是自己先保住性命，脱身后再来想方设法营救？
　　就在庄清宁思索间，外头忽的“吁”的一声，这马匹嘶鸣，马车渐渐停了下来。
　　“牛武你干啥呢，猛地就停车，害得老子险些跌下去。”
　　“我这不也是忽的尿急嘛，大川哥你等我一会儿，我去去就来。”
　　“你这还跑那么远作甚，这大晚上的又没人的，赶紧路边解决了赶紧赶路，得趁天亮前赶到地儿，不然到时候就不好走脱了。”
　　“我晓得，放心吧，不过大川哥，老大他们三个人，待会儿能赶的回来么，要是他们迟了，咱们还等不等？”
　　“哪里就那么慢了，看这光景，估摸着也就半个时辰就追上咱们了的，老大那边货比咱们多，耽误不得的。”
　　“还真别说，这老大就是老大，跟着老大干这事儿，回回都不落空的。”
　　“那可不？老大那是啥人的，听老大的，这准时没错的，就得讲究个稳准狠才行，磨磨蹭蹭的做不了什么事儿，就得跟刚才一样，下手快，跑的快，让对方寻都没地儿寻去。”
　　“咱这一票得赚上不少银子，够置办点田地，娶个漂亮媳妇儿了的，这往后啊，咱们也过过清闲日子。”
　　“害，花那钱作甚，看准了谁，领一个回去不就得了，我瞧着这回的货里头，可是有几个模样不错的，不比村子里头说的那些个模样丑的强？”
　　“这你就不懂了吧，这些掳来的，心思不安分，总想着回家去，成天吵吵嚷嚷的，这日子还怎么过？”
　　“还说我不懂？这说来说去的，到是你不懂，掳来的又怎样，不听话巴掌招呼，再饿上两顿，看她老实不老实，这女人啊，起初是不老实，可到时候成了你的人，再生上几个孩子，女人的心便拴住了，往后你便是再让她跑，只怕她都不跑的，撵都撵不走的。”
　　----
　　咳咳，作者君特地说明一下，这章里出现阿宁和某只五斗嘴的情节，纯粹是为了活跃气氛，以及系统和宿主之间的日常斗嘴而已……
　　这……真的不是作者三观不正-_-||

第308章 阴险
　　“你要是这么说的话，到是这么回事……”
　　“是吧，我说的还能有错不成？”
　　“……”
　　庄清宁听了一会儿，倒也听了个明白。
　　这显然是一个训练有素，而且到处犯案的犯罪团伙，听这意思，大约是五个人。
　　而此时外头只有两个，另外三个人大概半个时辰后会赶来与他们汇合。
　　也就是说，如果要逃走的话，这会儿是最佳时机了。
　　庄清宁定了定神，铆足了力气，用力去挣脱开了绑在手腕上的麻绳，继而去解绑着脚踝的绳子。
　　小心翼翼的推开身边那些还在昏睡的姑娘，庄清宁轻手轻脚的到了前头，轻轻地挑起了前头的帘子。
　　就着皎洁的月光，能看的到车头那坐着的两个人。
　　一高一矮，一胖一瘦。
　　也能依稀看得到两个人手边放着的长刀，甚至依稀能看得到两个人卷起袖子露出的胳膊上头，皆是有些许的伤疤。
　　攻击性强，且有杀伤性武器。
　　庄清宁想了想，把某只五叫了出来。
　　兑换商城里，有没有用的趁手的武器？
　　【有的，长枪，短匕，佩剑，大刀，弓箭，乃至火药，都应有尽有。】
　　【鉴于目前宿主所处的危险境地，系统已经开启紧急模式，兑换武器，勤劳值价格打七折，加上刚刚系统打的八折，享受折上折优惠。】
　　可以。
　　庄清宁在商城里面挑选了一番，兑换出来了一把小巧玲珑，能够随身携带，且刀刃发着森森汉光，一看便是十分锋利的短匕出来。
　　除此以外，庄清宁还兑换了一把生石灰。
　　待会儿，你得见机行事，我需要的东西，要立刻提供，不容丝毫迟疑。
　　至于需要多少勤劳值的……
　　回去慢慢再算。
　　这个时候，逃命要紧！
　　【宿主放心，系统在紧急模式下，一切以宿主安危为首要任务，勤劳值是可以赊欠，系统可提供宿主需要的一切定制服务！】
　　甚好。
　　庄清宁将袖子往上挽了一挽，整个人猫了腰，掀了帘子一角，重重的咳了一声。
　　坐在车头的那两个歹人听着动静，心中皆是一惊，下意识的便往身后这车厢里头瞧，看看是不是车厢里头哪个中迷//药浅的，这会儿竟是醒了。
　　就趁现在！
　　庄清宁将手中的生石灰，朝着那两个人的眼睛，尽数皆是撒了出去。
　　那两个人顿时杀猪一般的嚎叫起来，慌手慌脚的去摸放在旁边的刀。
　　庄清宁根本不给那人丝毫机会，手中的匕首朝着胖的那个人的脖子，用力地划了过去，另一只手则是敏捷地将那旁边放着的大刀给捞了起来，向那瘦子的胸口便是一刀。
　　而后便是左右各自一脚，将那两个人给踹了下去。
　　干脆利索，没有一丝的拖泥带水。
　　两个人显然并没有防备到这一点，顿时像麻袋一般，噗通落在了地上，又因为受伤不轻，眼睛此时也看不到任何东西，爬也爬不起来，只缩在原地痛苦的打滚儿哀嚎。
　　口中更是谩骂不止。
　　千刀万剐，生吞活剥等类的话。
　　庄清宁才懒得理会那两个人，只稳稳当当地坐在车前，抓了缰绳用力一甩，喝道，“驾！”
　　马匹吃痛，越发卖力的向前奔跑，马车继续在道路上飞驰。
　　只将那两个歹徒远远甩在了身后。
　　系统看一下地图，待会儿该往哪个方向跑。
　　【好的宿主。】
　　【根据地图显示，目前宿主在县城东面，最优化的路线是往县城跑，接下来的路……前面路口先往西！】
　　【嗯，确切来说，是往左。】
　　极好。
　　庄清宁赶着马车，果然瞧见前面有个分岔路口，驱赶了马车往左边转弯。
　　如此在官道上狂奔了得有一盏茶的功夫，周围越发寂静，只听得到夏虫在附近丛林中高高低低的鸣叫声，以及从耳边呼呼刮过的风声。
　　庄清宁略略松了一口气。
　　依这个速度来看，加上方才那两个人的伤势情况来看，想要追上她，那是不可能的。
　　但是需要担心的是，方才那两个人口中所说的，包括他们老大在内的，需要和他们汇合的其余三个人。
　　人数增加了一个，且既是被称为老大的人，身手应该更厉害一些吧。
　　庄清宁拧了拧眉，脑中的弦儿崩的更紧了一些。
　　准备扎马钉。
　　【好的，立刻准备】
　　某只五话音刚落，庄清宁便听到金属落地时的锵锵声。
　　几个扎马钉，好歹能拖一拖，多争取一些时间。
　　这个时候，多一分钟就能多一分胜算，晚一分便凶险一分……
　　庄清宁还在盘算还有哪些方法能多拖延对方一些时间，却察觉到有风声响起，“嗖”的声音，由远及近，直冲自己而来。
　　庄清宁急忙低了低头。
　　“咚！”
　　一只羽箭刺入马车顶棚，没入了一截。
　　嘶！
　　庄清宁倒吸了一口凉气。
　　幸亏身上有敏捷属性加成，发现的早，刚才若是没躲过去的话，只怕这会儿性命堪忧啊。
　　不过现在问题来了，方才不是撒了扎马钉吗，怎么没有起到任何作用？
　　听方才声音的话，某只五是撒了不少的，至少能干掉两匹马的，可这会儿人还是追了上来，而且追的这么快。
　　【千万别怀疑我，系统出品，必是精品，绝对不存在粗制滥造这种事的。】
　　……
　　根本没想到这一层好吗？
　　庄清宁刚想吐槽某只五是做贼心虚，便听到那矮丛里头，窸窸窣窣的声音，接着便是马匹的嘶鸣声，两匹马从里头蹿了出来，径直上了官道，追在了马车后头。
　　抄近路！
　　这也太阴险了！
　　庄清宁手中发力，又甩了一下手中的缰绳。
　　准备扎马钉！
　　【咳咳，那个啥，宿主，因为扎马钉这种东西呢，是不常用的东西，所以系统商城并没有备太多，需要三个时辰的时间刷新。】
　　庄清宁，“……”
　　关键时刻掉链子！
　　没有能拖延时间的东西，眼下就只能跑，疯狂的跑了。
　　庄清宁的缰绳甩的越发响，马匹也越发的卖力奔跑。
　　可这马车就是马车，马匹身后拖着沉重的马车，速度始终比不上后头那两匹单独载人的马。

第309章 我选第三条
　　这个时候，原本帮助自己提升行进速度的马车，反而显得有些累赘了。
　　眼瞧着后头那两匹马离自己越来越近，余光已是能瞧得是对方马匹的马首，庄清宁心一横，索性勒紧了手中的缰绳。
　　“吁……”
　　马匹嘶鸣，停下了步子，马车顿时也停了下来。
　　而左右两侧狂奔的马匹，也立刻勒缰绳停了下来。
　　其中一人坐在马上，手中的弓箭已是拉满，直瞄准了坐在马车前头的庄清宁。
　　而另外一个人，则是翻身下马，拎着手中的刀，径直走向了庄清宁。
　　就着月光，庄清宁能瞧得出来来人的模样。
　　与想象中虎背熊腰，凶神恶煞有些不同，来人是中等身形，生的一张圆脸，没有半分的凶狠，反而看起来带了些憨厚之感。
　　“就是你方才抢了马车，伤我了弟兄？”那人上下打量了一番庄清宁，言语中带了些不可置信和意外。
　　看这个架势，这人大约是这些人里头的老大了。
　　“我寻思着，这儿也没旁人了。”庄清宁眨了眨眼睛，淡定答话。
　　“能从我那弟兄手里头劫了马车，还伤了两个人，老子只当是哪里来的什么大侠要行侠仗义的，到是不曾想，竟是个瘦瘦弱弱的小姑娘。”
　　江鱼嗤笑道，“这回当真是打鹰的让鹰啄了眼，大风大浪都没事，反而在你这个小丫头片子这里栽了一个跟头。”
　　“不过我到是好奇的很，你方才怎么不跑了？”
　　“你们手里头那东西又不长眼睛的，若是慌忙逃走，你们手中的刀啊箭啊的，随便招呼的话，我到是有些凶险，到是不如先停下来，咱们面对面的，估摸着反而好上一些。”
　　庄清宁抬起了眼皮，“这也不是多难理解的事儿。”
　　你竟是没想到，看起来也不是多聪明的人。
　　江鱼顿时怔了一怔，接着将手里头的刀举了起来，“小娘们儿到是牙尖嘴利的，不招人喜欢的紧。”
　　“不过看你也不是个蠢人，便给你两条路吧，第一条就是乖乖的自己上车，把自己绑了，等着被换了银钱，这第二呢，便是我用这刀将你大卸八块，丢到山里头喂狼，是活是死，你可以自己挑。”
　　“那你别说了，我选第三条。”
　　干掉你们两个，接着跑路，如果可以，就继续带着整车的人。
　　庄清宁神色自若，从马车上跳了下来。
　　江鱼显然又怔了一怔，随即生出满是玩味的笑意，“这到是有意思，老子这生意做了也有三四年了，到是头一回遇到这样的货，说什么也得捧捧场才行了。”
　　“倒也不必客气。”庄清宁亮出了手中的短匕，微眯的眼中，掠过一抹寒意。
　　这武器向来是短一寸，险十分的，庄清宁那短短的匕首，道理上来说，根本近不得他的身的。
　　“贱蹄子，到是嘴硬！”对方满脸讥讽，却是大喝了一声，手中挥着的刀朝庄清宁的面门砍去。
　　庄清宁并不躲闪，反而是抬了手。
　　锵的一声，江鱼的手腕都麻了一麻，不可置信的看着庄清宁不知何时多了的一条皮鞭。
　　那皮鞭中似是夹杂了钢丝编织而成，十分坚硬，手中的刀砍了下去，甚至能看得到那碰撞生成的些许火星。
　　这死丫头，竟是早有准备，方才当真是小瞧了！
　　江鱼心中一沉，手中的刀快速收了回来，只往庄清宁的腰间刺去。
　　庄清宁却是后退两步，手中的鞭子甩了一个鞭花儿，只甩向对方的面门。
　　这鞭子方才江鱼大略看了一眼，与其说这其中掺杂了钢丝，到是不如说掺杂了钢锯，那条条钢丝皆是带了齿的，这若是甩在身上，必定连带扯下一大片的皮肉来，可以说是十分厉害的武器。
　　且这鞭子极长，真甩了起来时，三尺之内，无法近身。
　　如此便显得江鱼手中的刀根本是短的不像是个武器。
　　方才还在嘲笑对方武器不中用，这会儿到是轮到自己来了。
　　江鱼心中不满，更是发狠的朝庄清宁扑来。
　　而庄清宁却是灵巧的甩着手中的鞭子，将那江鱼再次逼退了两步，心中顿时感慨了一番。
　　都说艺多不压身的，还真是这个道理。
　　就譬如现如今之所以能将手中这鞭子使的如鱼得水的，倒不是先前点天赋点时，身上的力量和敏捷属性所助，而是因为在前世之时，庄清宁练习过丝带舞。
　　一条丝带舞出天际来，眼下这鞭子到是有异曲同工之妙，加上自身的力量和敏捷，倒是能显得她似有极好的身手一般。
　　江鱼再次被逼退后，终于怒不可遏，只冲那马上之人喝道，“刘二，你厮是死人不成！”
　　都这个情形了，还看着他在这里单打独斗，吃尽了苦头？
　　什么单挑方能彰显坦荡，群殴显得过于卑鄙，那都是胡扯的，他们现如今是恶人，是做那无本生意的歹毒，早已不是从前去争抢荣耀的时刻了，还管什么仁义道德！
　　那刘二听到江鱼的喝声，顿时点了头，手中的弓箭拉满，对着庄清宁便射了出去。
　　对付江鱼一个人，凭借自己的“丝带舞”尚能自保，这会儿竟是多了一个在旁边放冷箭的……
　　庄清宁心中一沉，急忙侧身躲了过去，而江鱼趁机便持刀砍了过来，只能再次往旁边躲。
　　节奏被打乱，加上被两个人的攻击压制的有些厉害，庄清宁着实有些招架不住，连连后退，最终退无可退，倚在了马车的车厢壁上，不住的喘气。
　　“你不挺有能耐的吗，怎么不打了？”江鱼啐了一口，拿手蹭了一下脸颊。
　　脸颊方才被庄清宁手中的鞭子扫过，破了皮，此时火辣辣的。
　　庄清宁不说话，只倚在那车厢上，努力的去稳自己的气息。
　　小五小五快出来，有没有更厉害一些的武器，譬如弩箭，甚至手枪什么的……
　　【宿主，系统因为甚少兑换这种东西，所以并没有这些东西，需要临时进货。】
　　那你快些进啊。
　　【至少需要两个时辰的功夫……】
　　噗！
　　庄清宁只想吐出一口老血。
　　两个时辰的功夫，岂不是她尸首都要凉了？

第310章大招
　　【不，不会的。】
　　【依照目前的温度和湿度来说，宿主的尸首绝对不会在两个时辰内凉透的。】
　　喂，现在是在说这个的时候吗？
　　你得想了办法帮我脱身才行吧……
　　庄清宁一句话没和小五说完，一支利箭嗖的一声，冲她射来，于是急忙躲闪，偏生那江鱼也持刀挥来，庄清宁只得扬鞭去挡。
　　于是那一支利箭擦着庄清宁虎口而过，血顿时冒了出来。
　　庄清宁略略一怔，对面那江鱼又是一刀，她扬鞭去挡，虎口处却是一阵吃痛，再也握不住手中的鞭子。
　　鞭子顿时落在了地上。
　　庄清宁靠在那车厢上头，大口的喘了气。
　　“只当你多厉害罢了，不过也只是花拳绣腿而已，先前给你一条生路你不走，现如今也别怪老子不客气！”
　　江鱼因为方才被庄清宁压制的没有招架之力，此时对她颇为怨恨，冷哼一声之后，只扬起了手中的刀，朝庄清宁狠狠劈去。
　　这下怕是真完了。
　　庄清宁闭了眼睛。
　　【宿主不要灰心，系统还有最后的大招，绝对能保证宿主安全！】
　　都这会儿了……
　　除非你自带携宿主传送功能，否则是插翅难逃。
　　难不成，还期盼着喊破喉咙等着别人来救我？
　　得了吧，这荒郊野外，能有人才真是见鬼了……
　　锵的声音，顿时响起。
　　庄清宁睁眼，瞧见面前满脸不可置信的江鱼，还有他手中的半截断刀，以及那飞到一旁，刺入地表的另外半截断刀。
　　“死丫头，还有这一手！”江鱼回过神来，冲一旁的刘二招手。
　　刘二松手，一支利剑又冲庄清宁飞了过去。
　　她刚想躲开，却是忽的觉得身边似多了一个黑影，更被人伸手一揽，便落入了那黑影的怀中。
　　而后，觉得身子一轻，似被人直接带到了半空中，再回过神来时，整个人已是在江鱼三米开外的地方，被人挡在了身后。
　　从她的视线角度看不清对方的面容，却能分辨的出来，这是个身材颀长的男子，一袭月白长衫，人更是站的笔直。
　　看方才带她逃离的动作，此人似乎身手极佳，更重要的是，这人应该是来救她的。
　　这莫不是就是小五口中的终极大招？
　　庄清宁抿了抿唇。
　　可这人，究竟是谁……
　　不容她思索太多，却觉得方才被箭划伤的户口处有些发麻，接着整个人的意识渐渐变得有些模糊。
　　箭上有毒……
　　庄清宁意识到这一点，努力地张口，已是发不出来任何声音，只拼劲了全力，伸手抓住了对方的衣袖，而后却是无力地倒了下去。
　　察觉到身后人的动作，楚瑾年脸色一沉，伸手快速地将即将倒地的庄清宁捞了起来，顺势捏住了她的手腕，试了一试脉息。
　　还好，不是中毒，而是中了迷药而已，只是睡上一觉，于人并无大碍。
　　楚瑾年心头略略一轻，将庄清宁的头轻轻靠在自己肩上，一手护着她整个人，另一只手，则是从腰间抽出一把长剑。
　　看向江鱼时，眉头微沉，“本官若是不曾记错的话，你便是朝廷的通缉要犯，也是曾经在军中赫赫有名的百夫长，江鱼吧。”
　　“猜的不是，老子就是江鱼。”江鱼冷哼了一声，“你既然自称本官，那便是朝廷的人了？”
　　“老弟，听我一句话，这狗朝廷向来不做人事，你此时死心塌地卖命给他，回头却是什么都得不到，荣耀也好，银钱也罢，那都是那些个只会阿谀奉承的小人攥手里的东西。”
　　“这上头的人心都是黑的，连那狗皇帝也是睁眼的瞎子，根本瞧不见底下到底怎么回事，根本就是惯会听好听话罢了。”
　　“听我一句劝，早些回头，做些该做的事情，别总是剃头挑子一头热，到时候反而是烫着自个儿……”
　　“这就是你所谓的该做之事？”楚瑾年语气清冷，更是带了些许怒意，“拐卖人口，伤天害理？”
　　江鱼见自己劝说无用，甚至被劈头盖脸地喝骂了一通，顿时怒不可遏。
　　原本憨厚老实的脸，此时因为布满了怒意而变得有些扭曲，“你这等富家子弟，如何晓得我们这些死人堆里爬出来的这些人的处境？”
　　“我们那是拼死拼活从战场下来的，流过多少血，死了多少人，多少个人因为战死沙场家里头活不下去，老人孤苦无依，妻儿无人照看，还有一些因为家里头实在揭不开锅，把亲生闺女卖给旁人做小妾的，这都是为啥？”
　　“还不是因为那些个心黑的人贪赃枉法，吞了那些人的抚恤银子，害得他们没了人，连应有的银钱都落不到手里头！”
　　“我们去训斥那些个狼心狗肺的东西，却还要被说是聚众闹事，多说两句便说是仗着有军功便肆意妄为，无视朝廷法纪，打上一顿直接丢了出去，任我们自生自灭去。”
　　“朝廷都这般黑心肠，不干人事，我们为何要秉公守法，去做那被人欺负的良民？”
　　“你们这些人，仗着宗亲，倚着皇恩，根本就是含着金汤匙出生的，一落地就什么都有了，成天的锦衣玉食，根本不知道我们这些人的境地！”
　　“你们活的如何境地本官的确不知。”
　　楚瑾年抬了抬眼皮，“可本官却晓得冤有头，债有主，既是你觉得朝廷愧对于你，那你大可去杀那贪官，去寻了朝廷麻烦以示报复，可你却偏偏不去寻该寻之人的麻烦，而是要去做这拐卖人口的勾当，害的寻常百姓家破人亡，是何道理？”
　　“你的这番作为，与你先前痛恨无比，无视旁人性命和家人的贪官又有何分别？你又可知，你拐卖掉的清白人家的姑娘，何尝没有那些战死沙场将士的亲人？”
　　“你这番作为，无外乎便是心中有怨气，不敢去招惹你招惹不起之人，进而迁怒旁人，到处胡乱撒气罢了，却偏偏要冠以大义凛然之名，着实可笑。”
　　最后的一层遮羞布被扯了下来，那些个从来不曾放在明面上的东西，这般赤///裸裸的被人剖开来，明晃晃地放在了太阳底下，供旁人仔细观看，议论。

第311章生气
　　江鱼脸上的表情越发扭曲，只持了手中的那把断刀，朝楚瑾年扑了上来。
　　“你懂什么？”
　　“你懂在战场上差点被人用刀砍死的滋味吗，你知道被马蹄一通乱踩的痛吗，你知道看到身边的好友亲人一个个在你面前死去时的难过吗？”
　　“你不懂，你根本不懂！”
　　“你只知道高高在上，指指点点，根本不知道你踩着的这块土地的安宁，是我们用血换回来的，用命换回来的！”
　　“我要杀了你，杀尽你们这些狗官！”
　　江鱼目眦尽裂，眼睛通红，因为过分的咬牙切齿，牙缝中淌了鲜血出来，又因为他此时义愤填膺地怒吼，喷出一口又一口的血沫子，下巴处顿时变的殷红一片，配上其此时狰狞无比的脸，十分骇人。
　　楚瑾年睨了他一眼，抬手将剑收入鞘中，随手扔给了一旁的井昭，“将这里处理一下。”
　　“是，大公子。”井昭将长剑收了起来，执了手中的刀去对付那江鱼。
　　江鱼虽说曾经是百夫长，英勇杀敌，颇有力气和身手，但井昭却是楚瑾年身边一等一的好手，只需两招便将那江鱼踹在了地上，手中的刀更是放在了他脖颈上。
　　江鱼先前的怒意和愤慨，此时都被这脖颈上的冰冷消散的干净。
　　脸色白了一白，急忙张口，“饶命，少侠饶命，我往后再也不敢了……”
　　“我家公子方才说的不错，你这种人的确是欺软怕硬，有贪生怕死的。”井昭对这江鱼十分瞧不上，飞起一脚便将他踢晕了过去。
　　那执了弓箭的刘二早已被眼前的事情吓呆，此时回过神来，急忙从背上背着的箭筒中抽了一支箭出来。
　　井昭冷笑，从腰间拔了一枚柳叶镖来，随手甩了出去。
　　那镖不偏不倚，正中刘二的手腕，刘二吃痛，一声闷哼，手中的箭便落了地。
　　“把这两个人绑了，连同方才那三个歹人，送去县衙，交于徐县令，这两辆马车中的昏迷之人，也让徐县令好生安置，助其寻到家人。”
　　井昭吩咐底下的两名随从，“此外，交代徐县令顺藤摸瓜，务必找寻出来这江鱼先前买卖过的人口究竟能去往何处，尽量将人都找寻回来，令其家人团聚。”
　　“是。”随行的两名侍从应下，按着井昭的吩咐急忙去做事了。
　　井昭见状，收了楚瑾年的长剑，转过身来，“属下已安排妥当，大公子，咱们……”
　　咦，大公子呢？
　　井昭发觉眼前早已没了楚瑾年的身影，到是依稀能听得到远处轻微的马蹄声渐行渐远。
　　看起来，楚瑾年已是先往回走了。
　　也是，那位庄掌柜中了迷药昏迷，此时需得尽早寻到干净舒适的地方，好好休息一下为好。
　　而他们处置完这事儿也得尽快赶了回去的。
　　井昭见状，急忙翻身上马，扬了鞭子，去追楚瑾年去了。
　　而此时的楚瑾年，双腿夹了马腹，让马走的更快一些。
　　但若是马走的有些快的话，反而颇为颠簸，让这昏睡到不省人事的庄清宁都皱起了眉。
　　这眉皱得令楚瑾年看的极其不舒服，只好略放慢了一些速度，索性用另一只手彻底托住庄清宁，只任由马匹缓缓前行。
　　夜色沉沉，周遭一片寂静。
　　这般马蹄哒哒前行，颇有节奏，在这样的夜晚田间，倒也显得有些惬意。
　　尤其是皎洁的月光倾泻一地，为整个大地都增添了一层朦胧，周遭万物都似蒙了一层薄纱，美轮美奂。
　　包括怀中的庄清宁。
　　就是不知道是因为一段时日没见，容貌有了细微变化，还是因为今晚的夜色过于美妙，楚瑾年只觉得庄清宁似比从前见到时，容貌更美了一些。
　　美若不可方物。
　　楚瑾年只觉得自己心跳险些漏了一拍，忍不住又多看了一眼。
　　似乎，是第一次这么近距离的看一位女子，也似乎是生平头一回与女子有如此的肢体接触。
　　楚瑾年心中，顿时腾起一阵异样的感觉。
　　“大公子。”井昭此时追了上来。
　　“嗯。”楚瑾年急忙抬了头去瞧前头的路，神色略显慌张。
　　好在夜色极深，井昭倒也没察觉出什么，只放缓了速度，“大公子，属下已吩咐人去处置，大公子放心。”
　　“嗯。”楚瑾年微微点了点头。
　　略有些心不在焉的样子。
　　得了青竹苑的信儿后，楚瑾年便日夜兼程赶路回来，此时大约也是颇为疲累了。
　　井昭颇为心疼，急忙道，“大公子一路赶路辛苦，属下来送庄掌柜回去吧。”
　　嗯？
　　楚瑾年微微侧了侧脸。
　　井昭送她回去……
　　就……像他这般？
　　楚瑾年的脸色顿时沉了一沉，并不回应，只夹了马腹，驱使马匹继续前行。
　　井昭顿时愣了一愣。
　　好像觉得他家公子方才在生气？
　　可是，为什么呀……
　　井昭有些丈二的和尚摸不着头脑，但眼下却也不敢说话，只敢驱马上前，伸手扯了楚瑾年所乘马匹的缰绳，帮忙牵马前行。
　　----
　　此时的县衙，正灯火通明，衙差们来来往往，忙的不可开交。
　　“城西不曾发现歹徒行踪。”
　　“城东不曾发现歹徒行踪。”
　　“属下已经着附近村、镇派人找寻，此时还不曾有人来报。”
　　“属下已着人加大搜寻范围，也并未有任何结果……”
　　“丁大人那边呢。”徐正平眉头紧锁，“丁大人那边可曾有消息传来？”
　　“不曾，丁大人带了沈全去追，现下还不曾回来，看丁大人那模样，是找不到人，誓不罢休了。”衙差回道。
　　徐正平叹了口气，“丁大人是心中有愧，若是找寻不到庄姑娘，只怕他也不会回来。”
　　其实不单是丁高昌，他此时也是恨不得亲自去找寻，只是县衙中无人指挥底下人做事，只怕是越发乱的一团糟，因而才留了下来。
　　“属下这就再加派人手，前去找寻。”
　　“嗯。”徐正平点头，“从我的私库中，拿出些银两来，分给底下人，也算是犒赏大家伙辛苦一番。”
　　“此外，庄姑娘家中可派人前往了？”
　　“大人放心，属下早已派人前去，只说庄姑娘与丁大人有事不曾商议完，庄姑娘今晚便歇在县城的客栈中，以免庄姑娘家中因此过于慌乱。”

第312章眼熟
　　“嗯。”徐正平再次叹了口气。
　　就看能不能寻得到庄姑娘人了。
　　若是能找到人，那便是万事大吉，一切都好。
　　若是当真找不到的话……
　　徐正平揉了揉皱在一起的眉心。
　　从前听丁高昌说，这庄姑娘早已没了爹娘，眼下唯有一个幼妹在家，倘若庄姑娘当真遭遇不测的话，那他便将其幼妹接到身边，认作义女，悉心照看。
　　也算是尽一尽绵薄之力了。
　　说起来，这些贼人，当真是胆大妄为，若是能抓到这些人，必须严惩不贷！
　　“大人，大人！”
　　有衙差急急忙忙地跑了过来，“外头来了两个人，赶了两辆马车过来。”
　　“说，说是抓住了那些掳劫年轻姑娘的歹徒！”
　　什么？！
　　徐正平顿时一惊，撒腿就往外走，“快些带我去看一看。”
　　看一看庄清宁是否在其中。
　　----
　　楚瑾年与井昭一路到了青竹苑。
　　宁丰早先知晓楚瑾年这一两日回来，却不曾想到回来的这般快，急忙着人准备一二，自己领了人来迎接。
　　但在看到楚瑾年抱着一位年轻姑娘大步踏入院子时，顿时怔了一怔。
　　但主子的事儿自然是不能多问。
　　宁丰急忙吩咐身边的小厮，“赶快去收拾出来一间厢房，再寻两位丫鬟来伺候这位姑娘。”
　　底下人急忙照吩咐来做事。
　　青竹苑虽说素来没有客人造访，厢房一直空着，但宁丰平日勤勉，时常吩咐人日常清扫，平日也保持的一尘不染，此时说收拾，无外乎就是准备些软枕与蜡烛等类的东西。
　　小厮在前头拎了灯笼引路，楚瑾年将庄清宁放在了床上。
　　伸手试了试她的额头。
　　还好，不曾起了高热。
　　遇到这样的事，心中惊恐，又中了迷////药，更是在夜深露重的野外赶了许久的路，最是容易生病，眼下无事便是最好。
　　庄清宁受伤的虎口处此时已经不再流血，楚瑾年吩咐人取了药，洗净上口，上了些药。
　　“备些饭食热水来。”
　　楚瑾年道，“此外，这里要好好看顾，夜中务必仔细查看状况，若是起了高热立刻来报。”
　　“是。”宁丰应下，越发有些狐疑地看了一眼躺在床上的庄清宁。
　　怎么总感觉，此人有些眼熟，只是一时之间竟是想不起来在哪里见过了。
　　不过倒也无妨，既是楚瑾年吩咐，得着人好生照看，至于来人是谁，那不重要。
　　大公子既是带了回来，自是有他的道理。
　　楚瑾年略松了口气，站起身来，揉了揉有些发酸的胳膊。
　　不是庄清宁重，倒也不是他力气小，而是这一路保持同一个姿势，到底有些难受。
　　眼看着躺在床上的庄清宁依旧熟睡，楚瑾年心中略安，准备离去。
　　只是刚一起身，便发现自己根本走不开。
　　袖子的一角，被庄清宁死死地拽在了手中。
　　是了，在庄清宁中了迷///药昏倒之前，便是拽住了他的衣袖，当时一直抱着她，到是不曾察觉。
　　楚瑾年伸手轻轻拽了拽，发觉根本拽不动。
　　庄清宁的手指关节都有些发白，大约是用了极大的力气，倒也足以显见，她当时的恐惧，以及……对她来说，他这个唯一的希望。
　　楚瑾年忽的想了起来，第一次看到庄清宁时的情景。
　　是被两个拐子追赶之时，撒了银钱，引了周遭的住户前来，将那拐子给牵制住，继而顺利脱身。
　　当时的庄清宁，满脸坚毅，可谓沉着冷静，临危不乱，但最后，却也是腿软的去扶了墙，她当时的内心，应该是极为害怕的，只是明白自己的处境，知晓自己该如何去做。
　　眼下，只怕也是如此。
　　被掳走之后，在那样漆黑的夜中，竟是还能做到不哭不闹，顺利地从歹人手中抢走了马车，逃跑了那么远。
　　相比较那些见了夏虫都要尖叫一声，遇事便慌乱不知该如何是好的闺阁千金，庄清宁简直可以用女中豪杰来形容了。
　　那她当时，到底是怕不怕？
　　仔细想来，大约是怕的，如若不然，怎会在事后那么快便昏睡了过去？
　　这箭上的药是一回事，更多的只怕是因为有人相救，心中略感踏实，所以这心里头一直紧绷的弦儿，断了。
　　楚瑾年抿了抿唇，对庄清宁忽的生出来了些许钦佩，更是有了些许不忍，也不再去拽庄清宁手中的衣袖，而是顺势坐在了床边，将她的胳膊放好。
　　“饭菜，便先送到这里来吧。”
　　楚瑾年道。
　　“是。”宁丰又是一怔，眼神在楚瑾年和躺着的那位姑娘的身上打了个转儿，接着去吩咐人预备饭食去了。
　　饭食很快预备好。
　　几样简单的小菜，一碗山菇鸡丝面。
　　袖子被庄清宁攥着，楚瑾年不宜走动，便着人将桌子抬到了床边，自己勉强坐在一旁的矮凳上，也只能左手拿了筷子来吃饭。
　　这个模样，到底是带了几分窘态。
　　楚瑾年顿了一顿，“你们先下去吧。”
　　“是。”宁丰退到了门口，等候差遣。
　　瞧见已经吃完饭，收拾一番的井昭过来，宁丰便将他拉到了一旁去，“论说我是奴仆，大公子的事儿不该过多打听，可我总瞧着那位姑娘眼熟的很……”
　　“你跟大公子回来的时候，究竟出什么事儿了？”
　　“丰管家自然眼熟了，这位不就是镇上豆腐铺的那位掌柜的？”井昭解释道，又怕他没听懂，补充道，“就镇上那家，豆腐特别好吃的那个，大公子和三公子都喜欢吃的。”
　　“原来是她。”宁丰顿时恍然大悟，想起了先前跟楚瑾年一并途径镇上时看到的拐子之事，“怪不得如此眼熟。”
　　“是啊，就是这位庄掌柜，我跟你说，这庄掌柜不得了呢，竟是以一敌四呢，还帮着救了不少人的……”
　　提及这个，井昭有些兴奋，只将今晚之事，原原本本的讲给宁丰来听，“原本我和公子带着几个侍从是星夜赶路的，在路上便瞧见一辆奇怪的马车，半夜停在路边不说，旁边还有血迹，便前去查看。”

第313章禽兽不如
　　“结果我刚一近身，便有人提刀来砍人，我便也没有客气，将那人给踹在了地上，审问了一番。”
　　“这不问不知道，一问当真是吓了一跳，原来这马车上头尽数都是附近被拐走的年轻姑娘，要连夜送往码头，运往旁处的。”
　　“非但如此，还有一辆车上也有数十人，且被其中一个掳来的姑娘抢了马车逃走了，有两个歹人已经去追了。”
　　“大公子听闻此事，便急忙去追，还说这人逃走必定要往县城方向跑，朝这个方向去追，必定没错，我跟大公子赶到时，那庄掌柜已是被歹人追上，中了箭上的迷药，还受了些伤，被大公子救了下来，暂且带了回来，只等着明日清醒后送了回去的。”
　　“原来如此。”宁丰点头，对这庄清宁也忍不住赞道，“这庄姑娘的确是女中豪杰了。”
　　“是啊。”井昭连连点头，“我也觉得。”
　　“非但是女中豪杰，也算是立了一功的。”
　　的确，帮着抓住了这些人，还一方太平，这庄清宁的确是功不可没。
　　怪不得他家公子如此上心，想来也是对这位庄掌柜十分钦佩的缘故了。
　　“你去跟范先生说一声，说大公子回来了。”宁丰道。
　　先前范文轩那般十万火急，定然是有要紧的事儿要跟楚瑾年商议的，既是如此，便不要等到明日了，免得耽搁了要紧事。
　　井昭一句“是”字还不曾说出口，便瞧见范文轩风风火火的赶了过来。
　　张口便问，“大公子回来了？”
　　“是。”宁丰急忙应答，“我正要着人去请范先生过来的。”
　　“我方才听底下人说，大公子回来还带了一位年轻姑娘？”范文轩忍了忍，没把那个“抱”字说出口。
　　“是……”宁丰张口，刚要略解释一二。
　　但不等他说话，范文轩却是甩了袖子，怒喝了一声，“荒唐！”
　　当真是荒唐！
　　范文轩怒吼之后，更是背着手在原地踱了几步，怒气冲冲的。
　　宁丰和井昭皆是一愣，对这范文轩的愤怒颇为讶异。
　　而范文轩此时，是满脸怒火的伸手朝这屋子指了指，“大公子这会儿还在里头？”
　　“是。”宁丰点头。
　　更是荒唐！
　　范文轩又踱了几步，心中的怒气也是更盛。
　　是，他是惦记着楚瑾年早些寻个媳妇儿，从此以后陷入温柔乡中，从此不再管他如何教导楚瑾舟了。
　　他也已经被楚瑾年寻到了合适人选，只等着想方设法撮合二人就是。
　　可楚瑾年呢，他做了什么？
　　他竟然带了一位年轻的姑娘回来！
　　虽说他带的这位姑娘兴许也能让他能从此转移了注意力，可这不是他范文轩看上的那个，这心里头总归是不舒服的紧。
　　再说了，这哪家的闺阁千金，能比的过他范文轩看上的人？
　　不成，这断然不能让楚瑾年随便便娶了什么人进门的，即便是他楚瑾年非要随意讨个媳妇来，也得先看一看他给他寻的媳妇儿，让他自己掂量掂量才成。
　　范文轩在外头又踱了两步，最终是忍不住要进去和楚瑾年好好说道说道。
　　而此时的楚瑾年，用颇为艰难的姿势吃下了一顿饭，额头都冒了一层细密的汗珠，拿巾子将那汗珠擦拭干净，再回头看依旧昏睡，却依旧死命拽着他袖子的庄清宁时，不由得皱了皱眉。
　　这么下去，似乎也不是个办法。
　　他赶了几日的路，风餐露宿，此时需得去沐浴休息了，否则整个人当真是要熬不住了。
　　实在不行的话，把外衣留下来？
　　楚瑾年想了想，伸手去解了身上的腰带。
　　“大公子。”范文轩推门而入，满脸愤慨地冲到了楚瑾年的面前，“大公子别怪老夫无礼擅闯，可老夫听闻大公子带了一位年轻姑娘回来，便想问一问大公子，这究竟是谁家的姑娘？”
　　“她能……”
　　范文轩伸手指着躺在床上熟睡之人，刚要滔滔不绝的说上一通，再看清那人的面容时，顿时一愣。
　　庄姑娘？
　　怎么是庄姑娘？
　　范文轩伸手揉了揉眼睛。
　　没错，的确是庄姑娘。
　　也就是说楚瑾年带回来的年轻姑娘，是庄清宁？
　　先别管这缘由为何，既是如此的话，那岂不是正遂了他的心思？
　　甚好，甚好啊！
　　范文轩捋了一把胡须，神色也是阴转多云，多云再转晴，可在看到只着了中衣的楚瑾年时，这方才刚刚扬起的嘴角，瞬间垮了下来。
　　“禽兽不如！”
　　范文轩气的胡子都翘了起来，“老夫平日里只当大公子是正人君子，懂得礼义廉耻，知道什么可为，什么不可为，眼下竟是老夫看走了眼！”
　　“大公子竟然是这等见色起意的小人！”
　　“枉老夫平日里还当大公子是老夫的忘年交，如今看来，大公子当真不配与老夫称为朋友！”
　　范文轩是越想越气，越骂也越怒火中烧。
　　能不生气么？
　　庄清宁才多大，楚瑾年竟是也能做出这等丧心病狂之事？
　　即便是打算与你说的媳妇儿又如何，现如今人姑娘还没说行不行的，竟是要趁着人家昏睡之时，做这等畜生不如的事，这不是禽兽是什么！
　　范文轩骂的不过瘾，顺手抄起桌上的茶杯，重重地砸向楚瑾年。
　　楚瑾年拧着眉头一把接住茶杯，冷脸放了回去，“范先生，此事你怕是有所误会。”
　　“误会？能有什么误会？”
　　范文轩气得在原地打了一个转儿。
　　都这幅模样了，衣裳都脱了，这会儿你跟我说误会？
　　那我这会儿打你一巴掌，是不是也是误会。
　　范文轩觉得跟这种禽兽不如的楚瑾年根本没什么好说的，只又拿起桌子上的碗冲他再次砸去。
　　“胡闹。”楚瑾年再次接过，也不把碗放回去，索性拿了碗，大步流星地出了屋子。
　　“公子。”在屋外头候着的宁丰，见楚瑾年这幅模样出来，急忙迎了过来，“小的去给大公子准备衣服。”
　　“不必，着人去准备热水，我要沐浴。”
　　“着人晚上仔细照看庄姑娘。”楚瑾年抬眼看了一眼追他出来的范文轩，“此外，把他给我拦住了。”
　　这个范文轩，当真是莫名其妙，不知道脑子里在想些什么。

第314章 不敢想
　　楚瑾年懒得跟范文轩再说什么，吩咐完毕之后，只抬脚去了。
　　范文轩在后头不依不饶，口中更是骂骂咧咧，“楚瑾年，老夫当真没有想到你竟是此等道貌岸然之人，禽兽，禽兽不如！”
　　“范先生，这是怎么了。”宁丰和井昭一左一右，拦住了怒气冲冲，似要将楚瑾年生吞活剥了一般的范文轩。
　　“怎么了？得亏老夫方才进去，如若不然，这庄姑娘险些被楚瑾年污了清白！”范文轩忿忿道。
　　你说啥？
　　宁丰和井昭的眼珠子，险些掉在了地上。
　　不是，这范文轩当真是想法与众不同啊。
　　一盏茶的功夫后……
　　范文轩又在院子里头踱了两步，“你方才说的，是真的？”
　　“这还能假？”宁丰扬眉，“范先生若是不信，自己可以去看，只因那庄姑娘死命拽住了大公子的袖子不放，大公子也是没了法子的。”
　　“就连方才用饭之时，大公子也是做了迁就，随意用了几口的，方才脱外衣，想来也是为了脱身，毕竟总不能一直呆在这里吧。”
　　“这不，这袖子还在庄姑娘手中的么……”
　　“再说了，范先生又不是不知道大公子的性子，大公子这么多年以来，何曾想过儿女之情，即便是处心积虑送到身边的，都不曾能近了大公子的身的，又怎么会……”
　　“今日大公子对庄姑娘颇为照顾，想来也是见庄姑娘一个瘦弱小姑娘，临危不惧，死里逃生，更是救助了那么多可怜人，心生钦佩与怜悯罢了。”
　　范文轩听着宁丰的话，这眉头拧的越发高。
　　道理是这个道理，他懂。
　　这事实呢，似乎也是这个事实，他也瞧见了。
　　现在呢，问题来了。
　　他刚才实打实的误会了楚瑾年，更是张口谩骂，依楚瑾年这个冷面阎罗的性子，不得给他记上一笔？
　　本就是总是寻他麻烦的，这回又加上这桩事……
　　不敢想！
　　范文轩在想了好一会儿之后，抬脚往楚瑾年的院子走去。
　　虽说方才楚瑾年让他拦住范文轩，可明显是因为方才范文轩误会了的缘故，现如今已经说清，范文轩也已经恢复正常，宁丰便也没拦着。
　　范文轩一路到了楚瑾年的院子，径直进了卧房。
　　楚瑾年刚刚沐浴完毕，浑身散着水汽，发丝因还未干透，不曾束发，只随意的垂在脑后，如此倒少了几分平日束发时的冷峻感，多了些许温润公子的味道。
　　尤其是身上那身月白色中衣，上衫穿的颇为随意，裸露出小半个胸膛，配上此时他斜倚在软塌上的慵懒模样，加上因看到他时嘴角的玩味表情，大有一番妖孽之感。
　　不得不说，这楚瑾年当真是一等一的美男子了。
　　“范先生有话说？”楚瑾年将手中的书卷翻了一页。
　　既是知道他来做什么，却非要明知故问。
　　楚瑾年分明是故意的。
　　“没话说，不过是口渴而已，过来讨杯水喝。”范文轩气呼呼地坐在桌前，自己倒了杯茶水，抿了一口后拧眉，“大公子这里的茶竟是也这般难喝，早知道便不来了。”
　　“那范先生请便。”楚瑾年连眼皮都不曾抬上半个。
　　“当真是不讨人喜欢！”范文轩忿忿不已。
　　“至少不会轻易误会旁人。”楚瑾年又翻了一页的书。
　　范文轩，“……”
　　这个楚瑾年，当真是呛死人不偿命的。
　　“得得得，是我老头子刚才先入为主，对大公子心生偏见，一时误会了大公子，老头子给你赔个不是，这总行了吧。”
　　范文轩说着话，把桌子拍的是噼啪的响。
　　这回，楚瑾年总算是侧了脸过来，看了范文轩一眼。
　　这哪里有半分赔不是的模样，分明是咬牙切齿，牙缝中心不甘情不愿挤出来的一句话罢了。
　　不过这凡事不能要求过高，以范文轩这平日里心高气傲的性子来说的话，能说出赔不是三个字来，已是极为难得了的。
　　若是搁了旁人，都是足以在京城吹嘘上一阵子的了。
　　楚瑾年也懒得过分追究，只将视线重新移到了手中的书卷上。
　　对于楚瑾年此时依旧不理不睬的态度，范文轩把胡子捋了又捋的。
　　也罢也罢，虽没说成，却也没说不成，至少这事儿就还有的说。
　　“主要这事儿吧，他也不赖老夫，就方才那情景，任是谁瞧见都会如我一般所想的……”范文轩接着为自己辩解。
　　能跟你一样想的，还真是少有的。
　　楚瑾年终于是听不下去地扯了扯嘴角，“范先生先前命宁丰传话，说十万火急之事，究竟是何事？”
　　“这……”你范文轩顿时噎了一下。
　　下意识地便摸了摸鼻子。
　　这事儿，怎么说出口啊。
　　先前还想着待楚瑾年回来之后，只慢慢的寻个机会缓缓的说，可这会儿竟是出了这样尴尬的事儿，让他突然说这十万火急的事儿究竟是何事，还真是不好说出口的。
　　“咳咳……那个什么……”
　　“是这样的。”范文轩轻咳一声，清了清嗓子，“老夫近日听闻曾县及周边县中频繁有年轻姑娘被人掳劫，各县县令却对此毫无应对之策，担忧若是长此以往，只怕匪徒越发猖獗，到时候要为祸一方，难以遏制。”
　　“所以特地吩咐宁丰给大公子传话，也好让大公子知晓此事后，采取些应对之策，果然，大公子英明神武，在未曾知道此事之前，便将匪徒擒拿，清除了祸源，实乃一方百姓之幸事啊。”
　　“老夫对大公子当真是佩服的五体投地，五体投地。”
　　楚瑾年听着范文轩这话，“嘶”了一声。
　　“大公子可是身体有恙？”
　　范文轩这眼中掠过一抹精光。
　　“还好，不过是牙突然有些酸罢了。”
　　这话明显是说范文轩说话过于阿谀奉承，令人着实听不下去，顺势讥讽一番。
　　范文轩这会儿可不管这些，只急忙顺坡下驴，“既是大公子身子不适，那老夫便不打扰了，大公子早些歇息吧。”
　　“也好，那就明日晨起，范先生再仔细说一说这十万火急之事究竟是何吧。”

第315章 楚大人
　　这还是不打算放过他！
　　不过这明日晨起便明日晨起吧，好歹多了一晚想想如何圆了这谎，总好过这会儿就被推到了断头台好一些。
　　范文轩嘴角微微抽搐，起身甩袖离去。
　　楚瑾年打了个哈欠，揉了揉有些发涩的眼睛，放下手中的书卷。
　　几日奔波赶路，他此时是颇为困倦的。
　　只是临睡前若是不去瞧一瞧至今昏迷不醒的庄清宁的话，到底有些不大放心。
　　楚瑾年随手拿了一件外衫披在身上。
　　但刚踏出房门两步后，却又折返了回来。
　　方才范文轩那些话到是提醒他了，即便是关心记挂，却也需懂得分寸感，否则的话，与他而言是禽兽不如，于庄清宁而言，怕是话要说的更加难听。
　　楚瑾年回了房中，着人前去询问，在得知庄清宁并无大碍，只是照常昏睡时，心略略安定，这才上床去歇息。
　　----
　　晨光微熹，鸟鸣悦耳。
　　庄清宁逐渐恢复意识，已是醒了。
　　可这眼皮似乎十分沉重，睁起来十分费劲，头似乎也有千斤重一般，微微一晃便觉得难受无比。
　　庄清宁下意识的抬手搭在了额头处，想揉一揉额头两侧，让自己舒服一些。
　　这一抬不打紧，却觉得似乎带起了什么东西，瞬间将她自己给蒙住了。
　　唔……
　　什么东西！
　　庄清宁挣扎，将那盖到自己头上的东西给扒拉掉，顺势坐了起来。
　　这是，一件衣裳？
　　而且似乎是男子的衣裳。
　　可男子的衣裳为何在这里？
　　而且，这里是哪里……
　　庄清宁抬眼看了看自己所处的陌生环境，心略沉了一沉。
　　该不会是……她又穿越了吧？
　　【噗，宿主你想多了。】
　　【如果是再次穿越的会，以宿主这种有过系统的生命体而言，是要到系统管理局统一报道并分配去向多的，绝对不会是这般悄无声息的。】
　　那就好。
　　庄清宁松了口气。
　　至少她不必和这个世界里，那些她根本舍不得离去的那些人告别。
　　可是，现在是什么哪里，她怎么会在这里？
　　【这个嘛，宿主自己仔细回忆回忆？】
　　回忆回忆？
　　庄清宁歪了歪头。
　　是了，昨晚在跟那两个贼人恶战，命悬一线之时，某只五说自己有大招来着，待它说罢，便有人出现，将她从贼人的刀下救了出来，而后她觉得天晕地旋，拼命去抓了旁边救她之人的衣袖……
　　也就是说，她现在大约是被那人救到了此处，而她自昏迷之后仍旧拼命拽了对方的袖子，以至于对方不得不把外衣脱了下来，所以她手边才会有一件男子的外衣……
　　这……
　　也太尴尬了吧！
　　庄清宁想象一下昨晚对方抽身不能，最终无可奈何把衣服甩下时的郁闷神情，便恨不得要寻个地缝钻进去。
　　正在庄清宁思索着如何跟救命恩人道谢以及道歉时，门突然被打开。
　　一位圆脸，双丫髻，似丫鬟打扮的人走了进来，看到庄清宁已是清醒坐在床上，顿时惊喜，“庄姑娘，你醒了，真是太好了。”
　　“快些，快去着人告诉大公子，说是庄姑娘醒了，快去。”
　　昨晚楚瑾年可是几次三番的着人过来询问这位庄姑娘的情况，甘草自然明白此事的重要性，自然也得第一时间去通禀了此事为好。
　　吩咐完旁人，甘草快步走到了跟前，福了一福，“姑娘可觉得哪里有不舒坦？肚子饿不饿？姑娘睡了一晚上了，只怕这会儿也渴了，我备了些温水，庄姑娘喝上两口吧。”
　　说罢，便将茶杯递了过来。
　　夏天炎热，又是睡了这么许久，庄清宁此时还当真觉得口渴，将那茶杯里头的水一口气喝了个干干净净的。
　　甘草见状，又给庄清宁添满。
　　如此喝了三杯，庄清宁这才将杯子放了下来，“多谢……”
　　庄清宁有心想道谢，却突然发觉自己并不知晓对方的名字，有些歉意地笑了一笑。
　　“婢子名叫甘草，是这里的丫鬟，庄姑娘唤我名字甘草就好。”甘草咧嘴笑道。
　　圆圆的脸，浅浅的梨涡，十分讨喜。
　　“多谢甘草姑娘。”庄清宁笑答。
　　“庄姑娘客气了，你是我家公子的客人，理应如此。”甘草将茶杯收了起来，“姑娘想必也饿了，婢子去安排饭食，庄姑娘可有忌口？”
　　“甘草姑娘不必麻烦了。”庄清宁道，“只劳烦甘草姑娘给打些水来，我想洗漱一番，去向你家公子道谢。”
　　“只是不知你家公子名讳……”
　　如果道谢都不知道该想谁道，只怕这尴尬会更多一层。
　　醒后的第一桩事便是要去谢救命之恩，更知晓整理仪容以示对此事的尊重，倒是个十分懂礼之人。
　　“大公子姓楚，楚瑾年。”甘草笑答。
　　“多谢甘草姑娘告知。”
　　“庄姑娘客气了，还请庄姑娘稍候片刻，婢子去去就来。”甘草说罢，便出了门，去准备洗漱用的水和东西。
　　待甘草回来，庄清宁洗漱一番，将头发稍稍整理，起了身。
　　甘草道，“刚才已经着人禀告了大公子庄姑娘已经醒了，大公子此时正在花厅，庄姑娘随我来吧。”
　　“劳烦甘草姑娘带路。”
　　庄清宁跟在甘草后头，走出房门，出了院子，一路顺着游廊到了她口中的花厅，瞧见了甘草口中的大公子楚瑾年，她的救命恩人。
　　剑眉鹰目，器宇不凡，再多的形容词庄清宁此时想不出来，只晓得，见到眼前之人时，脑中顿时浮现出一行字来。
　　积石有玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。
　　所谓陌上人如玉，公子世无双，说的大约就是这样的人。
　　果然了，人美心善，这词是不错的。
　　庄清宁收回了自己打量的目光，对楚瑾年福了一福，“昨晚幸得楚大人出手相救，民女才捡回一条性命，今日特来道谢，多谢楚大人救命之恩。”
　　楚大人？
　　甘草顿时一怔。
　　方才她似乎并未提及她家公子是在朝为官的，怎的她会知晓？
　　楚瑾年也是讶异，在看到旁边甘草茫然的神情时，便明白此事并非是甘草提前告知。
　　那么……

第316章记仇
　　“庄姑娘不必多礼，昨晚不过是因为星夜赶路，途中碰到此事罢了，举手之劳，庄姑娘不必过于记挂在心。”
　　楚瑾年道，“到是幸亏昨晚庄姑娘奋起反抗，拖延时间，使得江鱼等人无法逃脱，现如今县令徐大人已经将江鱼五人抓获，被掳劫之人也正被送返归家，此等安定一方之举，庄姑娘可谓功不可没。”
　　“若是仔细论起来，庄姑娘应当被论功行赏才是，是断然不必再向我道谢的。”
　　“说来惭愧。”庄清宁有些尴尬地笑了一笑，“昨夜之事，民女想的第一桩事也是逃命为上，旁的到是不曾想太多，此等夸奖，着实受之有愧。”
　　事实还真是这样。
　　以当时的状况来说，倒也不是因为她当时必须要救那些人一并走，而是因为当时驾车逃跑最快捷，救人只是顺便的。
　　穷则独善其身，达则兼济旁人，是庄清宁的人生格言，凶险之时也是如此。
　　此时被人夸成这样，庄清宁着实觉得不太舒坦。
　　“庄姑娘此言差矣。”
　　“虽说庄姑娘是为自己性命考虑，但所做之事却是救助了旁人，于旁人而言，便是救命之恩，于县衙而言，便是有功之人，此点无可厚非。”
　　“再譬如于我而言，昨晚之事不过也只是举手之劳，庄姑娘不也如此认为吗？这是一个道理的。”
　　楚瑾年说话之时，微微地点了点头。
　　也就是说，若她此时非要感谢这楚瑾年的救命之恩，就得承认她自己对此事的“居功至伟”，若是想不承认她做出的贡献，那就不能再去谢楚瑾年的救命之恩。
　　确认过了，这是争辩不赢的人。
　　庄清宁眨了眨眼睛，心中微微叹息。
　　古往今来，这美人皆是与众不同，且伶牙俐齿的，如今看来，眼前这位也是。
　　“不过我到是有桩事十分好奇。”楚瑾年转了话题，“庄姑娘如何得知我在朝为官？”
　　“楚大人不也晓得民女姓庄么？”庄清宁笑答。
　　楚瑾年一时语噻。
　　为什么有种被找了场子的感觉？
　　庄清宁片刻后笑了一笑，“楚大人见谅，方才与楚大人开个玩笑罢了，知晓楚大人到也不难，昨晚民女昏迷之前，瞧见大人着了一双皂靴。”
　　权贵之人皆穿皂靴，若是细心之人的确是能瞧得出来。
　　只是，昨晚庄清宁昏迷之际，已是意识模糊，竟是也还能注意到这细枝末节，如此沉着冷静，着实难得。
　　“园中平日里时常在庄姑娘的豆腐铺中买豆腐等类的吃食，所以许多人皆是识得。”对方主动解释，楚瑾年也没有吝啬，只大略说明了缘由。
　　当然，先前碰巧遇到庄清宁从拐子手中逃脱，以及刻意去瞧做法驱赶小鬼儿之事，并没有提及。
　　“原来如此。”庄清宁再次福了一福，“昨晚之事，于楚大人而言是举手之劳，于民女而言却是救命之恩，大恩当以为报，只是楚大人位高权重，民女不过区区农女，能报答楚大人的着实有限。”
　　“既是方才楚大人提及园中时常光顾豆腐铺，想来铺中所卖东西尚能入的大人之口，往后园中所需多少，尽管拿就是，豆腐铺长久供应。”
　　“这份恩情大于天，除此以外，大人这里若是有民女能效劳之地，还请大人不必客气，民女若能帮得上忙，必定义不容辞。”
　　说来说去，还是要谢这份恩情的。
　　这个事儿，可以说是庄清宁知恩图报之人，也可以说是不愿欠他恩情的。
　　楚瑾年微微垂了垂眼眸，略思忖片刻，“庄姑娘如此客气，姑娘既是做生意之人，这铺子是姑娘立身之本，该给的银钱是一文不少，庄姑娘若是实在想回报，那便无条件替我做一桩事吧。”
　　“只是这桩事我此时还不曾想好，不如待我往后想好之时，再跟庄姑娘说，如何？”
　　一情还一情，倒也合理，如此不必心中总是愧疚难安。
　　“便依楚大人所言。”庄清宁干脆答应下来。
　　对楚瑾年再次福了一福，“已是叨扰楚大人许久，且民女遭遇此事，家人想必也颇为挂心，民女不敢过多叨扰，此番来跟楚大人道谢，也来跟楚大人告辞。”
　　也就是要走。
　　楚瑾年思忖片刻点头，“本想留庄姑娘在园中用了早饭，但庄姑娘所言有理，便不过多挽留庄姑娘了。不过此处应该离你家中坡远，便由园中车夫送你回去吧。”
　　“多谢楚大人。”庄清宁再次道了谢，由甘草陪着，乘坐马车一并离开了青竹苑。
　　送了庄清宁离开，楚瑾年便着宁丰去备了早饭，请楚瑾舟和范文轩一并来用早饭。
　　只是楚瑾舟还没来，范文轩却是风风火火地赶了来。
　　“老夫听说，庄姑娘醒了？”
　　“嗯。”楚瑾年点头。
　　“那人呢？”范文轩四处张望了一番。
　　“刚走。”楚瑾年抿了口茶水。
　　“走了？”范文轩顿时失望。
　　他还想着，趁机撮合撮合的，原本是千载难逢的好机会，这会儿又没了。
　　“范先生跟这位庄姑娘似乎颇为在意。”楚瑾年瞥了范文轩一眼，“可是从前认识？”
　　“这事儿……这就说来话长了，大公子你这日理万机的……”
　　出去给楚瑾年寻媳妇儿，从而遇到庄清宁这事儿，他实在不大好说出口啊。
　　“无妨，我有的是时间，先生慢慢说来就是。”
　　范文轩，“……”
　　得，楚瑾年这回的仇记得是真狠，想躲是真的躲不掉的。
　　“其实也没什么，不过就是那日老夫在园中待的实在无趣，想着一个人出去走上一走，这信步闲逛的，最后竟是走的有些远，迷了路，多亏遇到庄姑娘，请老夫喝了茶水，又雇了车送老夫回来。”
　　范文轩道，“老夫觉得这庄姑娘十分善良，对这庄姑娘颇为喜欢，而后便特地登门致谢，闲聊了几句，越发觉得这庄姑娘当真是极好的。”
　　“对了，大公子，你觉得这庄姑娘如何？”
　　到了这个份上，范文轩也不遮遮掩掩，索性开门见山的问了一句。

第317章不配（求月票）
　　“嗯……”楚瑾年略略一顿，“此次之事，到能瞧得出来，这庄姑娘是沉着冷静，颇有智慧之人。”
　　评价不低，极好。
　　范文轩顿时眼前一亮，“还有呢？”
　　“临危不惧，观察细致入微，懂得知恩图报。”
　　“还有呢？”
　　楚瑾年沉默片刻，看了范文轩，“范先生似乎还有话要说？不妨听听范先生如何评价这庄姑娘如何？”
　　范文轩略挺了挺腰杆，脸上笑意也多了几分，“那要老夫说的话，那就多了。”
　　“大公子大约不知道，这庄姑娘早年没了爹娘，独自带幼妹立了女户，可见是个颇为自立之人。”
　　“且这庄姑娘颇为通诗书，一手的娟秀小楷，瞧着也是赏心悦目，独自布置的院落，瞧着也是赏心悦目，想来是胸中有丘壑之人。”
　　“庄姑娘于这作坊开设，做生意之事也颇为精通，家中接连开了豆腐坊，腐竹作坊，松花蛋作坊，且近日似乎还配了一种驱蚊草药包，功效甚好，咱们园中也在用这个。”
　　“更难得的是，这庄姑娘也颇为记挂同村之人，想方设法的为村中谋利，村中里正对其可谓赞不绝口，村民更是颇为感激……”
　　“听着是极好。”楚瑾年微微点头。
　　是吧是吧。
　　范文轩颇为期待的看着楚瑾年，只期盼着从他口中能说出他所希望的下一句话来。
　　“只是，可惜了……”
　　“是啊，可惜了……嗯？可惜什么？”范文轩顿时一怔。
　　“可惜这庄姑娘是女儿身，若是男子，以此聪明才智，到是可以为我所用，放在京中，四皇子处也会得益不少。”楚瑾年道。
　　“兴许能在朝堂有一番作为，此等兼顾旁人之心，于民也是一大幸事。”
　　你说啥？
　　我处心积虑给你找媳妇儿，你却只想给自己找左膀右臂？
　　算了算了，你这种满脑子只想着权谋政务之人，不配拥有甜甜的情爱。
　　范文轩满心鼓足了的劲儿，此时只觉得被楚瑾年这一瓢的冷水兜头浇了个彻底，顿时泄了气。
　　心里头瞬间便做了两个决定。
　　第一，一定要给庄清宁这般好的姑娘寻得一位懂风情解人意之人为夫，他那些学生之中，也有不少青年才俊，是可以慢慢挑选的。
　　第二，一定要好生教导楚瑾舟，不让楚瑾舟再跟这冷面阎罗一般，成为一个木头疙瘩。
　　楚瑾年瞥了此时显然在生闷气的范文轩，扬起了眉梢，“范先生还不曾说，这十万火急之事，究竟是什么。”
　　范文轩，“……”
　　没完了！
　　当真是朽木不可雕！
　　范文轩一句话也不想跟楚瑾年多说，只甩了袖子，转身离去。
　　楚瑾舟迎面过来，瞧见脸色不悦的范文轩，端正行了学生礼，“先生早。”
　　“嗯。”范文轩伸手摸了摸楚瑾舟的小脑袋，径直离去。
　　楚瑾舟看看大步流星而去的范文轩，再看看在花厅之中的楚瑾年，快跑几步过去，“大哥，先生这是怎么了？好像不大高兴？可是你跟先生又吵架了？”
　　“那倒没有。”楚瑾年笑答，“至于先生为何不高兴，我也不明白。”
　　“好了，让大哥瞧一瞧，你这段时日可长高了没有？”
　　“长高了。”楚瑾舟扬了扬下巴，一双眸子晶晶亮，“这段时日长了几近一寸呢。”
　　“说起来，先生说我字练的精进了，大哥待会儿去瞧一瞧？”
　　“好，不过现在得先吃早饭。”楚瑾年捏了捏楚瑾舟的鼻子，将一旁宁丰等人端上来的鸡茸粳米粥递给楚瑾舟一碗。
　　桌上几样小菜做的颇为精致，除平日里时常吃的那些外，还多了一样楚瑾年不曾见到过的。
　　是棕褐色、琥珀质地、月牙状的，摆在盘中，有蒜蓉、辣椒末等作料。
　　尝上一口，颇有风味，且甚是美味。
　　“这是……”楚瑾年问道。
　　“这是这里近日新时兴起来的一样吃食，叫做松花蛋，小的尝过，滋味甚好，便让大公子也尝一尝可还喜欢。”
　　宁丰答道，“说起来的话，这也是豆腐铺卖的，就是那位庄姑娘的豆腐铺……”
　　是庄清宁那卖的东西啊。
　　楚瑾年又夹了一块来吃，越发觉得这松花蛋似回味无穷，十分好吃。
　　不得不说，这庄清宁当真是心思别致，能做出这样的东西来，且听范文轩那个意思，甚至以此开了作坊，赚取银钱，富裕乡里。
　　的确是甚好。
　　楚瑾年垂了垂眼眸，掩了双眸中微闪的光。
　　----
　　庄清宁由甘草陪同，一路往村中赶去。
　　还不曾到村口时，便远远地瞧见一辆马车停在路边，马车旁站着的人，不是旁人，而是丁高昌。
　　“丁大人？”庄清宁见状，急忙下了马车，“你怎么在这儿？”
　　“昨晚令庄姑娘身陷险地，实在是我的过错。”丁高昌张口便是赔不是，“昨晚一直找寻庄姑娘，却没有任何消息，幸得县衙传来消息，说是江鱼等被抓获，而庄姑娘你为楚大人所救，这才松了一口气。”
　　“但一想到庄姑娘因我而遭受如此大难，仍旧寝食难安，特地在此等候，向庄姑娘赔罪。”
　　说罢，丁高昌便拱手向庄清宁弯下腰去。
　　“丁大人，使不得。”庄清宁急忙拦住了他，“昨晚之事是歹人作祟，若说过错，也是江鱼等人的错，于丁大人无半分干系，丁大人若是因为昨日同行之事便心中愧疚，实在是不该。”
　　“更何况，现如今我已平安归来，一切无恙，大人更是不必再放在心上了。”
　　“对了，石宝可还好？”
　　庄清宁记得昨晚那声“咚”的声响，大约是石宝被打倒了。
　　“石宝还好，受了伤，但大夫说已经无恙了，只修养些日子就好。”丁高昌答道。
　　“那就好。”庄清宁松了口气，见丁高昌依旧是满肚子的话想说，便道，“若是丁大人真想做些什么的话，到是不妨辛苦大人再跑一趟苗庄，再拿些红薯回来，我也好赶紧去试着做一些红薯粉条和凉粉来。”
　　昨晚的一番折腾，肯定都无暇顾及那些红薯，指不定放到哪里去了的。

第318章 吓着了（三更求月票）
　　苗洪进是满心殷切盼望的，总不能让他失望了去。
　　刚刚脱离险境，便惦记着苗庄之事，这庄清宁当真是……
　　丁高昌一时之间不知道该用怎样的词来形容庄清宁，只觉得庄清宁整个人的形象高大了许多，心中的钦佩是又多了一层。
　　看着丁高昌此时的那满眼星星，庄清宁眨了眨眼睛。
　　她只是迫不及待的想多开展一些新的业务，早点积攒勤劳值，往更高的成就上迈进而已，真的不必把她想的那么伟大……
　　不过看眼下丁高昌的模样，庄清宁觉得过多解释，只怕他也是不会听的，只能背地里叹了口气。
　　“是，庄姑娘放心。”丁高昌朗声道，“我这就着人去拿红薯，给庄姑娘送来。”
　　“有劳丁大人了。”庄清宁笑道。
　　“应该的，庄姑娘无需客气。”丁高昌拱手，“庄姑娘受了惊吓，应当好生歇息，我便不叨扰庄姑娘了，先告辞。”
　　庄清宁见丁高昌眼圈底下一层的乌青，晓得他大约是昨晚一夜没睡，便也没有留丁高昌去家中喝茶。
　　“丁大人慢走。”
　　待丁高昌等人离去后，甘草等人便接着送庄清宁到家门口。
　　“有劳甘草姑娘辛苦跑一趟。”庄清宁道谢，“既是到了家门口，倒也没有不进去的道理，甘草姑娘进来喝杯茶吧。”
　　“庄姑娘好意，婢子理应顺从，只是园中还有许多事，婢子也得赶紧回去复命。”甘草笑着婉拒。
　　“如此便不多留甘草姑娘了，还请甘草姑娘向楚大人转告谢意，多谢楚大人。”
　　“庄姑娘放心，婢子一定带走。”甘草上了马车，“婢子告辞。”
　　庄清宁送了一送，待那马车走远，这才进了自家的院子。
　　庄清穗听着动静出来，看到是庄清宁，笑眯了眼睛扑上来，“姐姐回来了。”
　　“昨晚丁大人着人来家中捎话，说是姐姐有些事要商议，晚上回不来，让我早些先睡，还问我一个人睡觉怕不怕，要不要喊人来陪了我。”
　　庄清宁先前还在思索自己一夜未归，还害怕庄清穗担忧无比，自己该如何跟她解释的，现在看来，丁高昌等人到是已经替她想到了这一层。
　　既是庄清穗不知道此事，庄清宁便也没有要细说的打算，只笑道，“那最后你怎么睡的，可喊了何婶子来陪你？”
　　“才没有呢，我昨晚一个人睡的，雪球陪着我。”庄清穗rua了怀中的雪球一把，有些得意，“我现在可是大姑娘了，已经不怕黑了。”
　　“是，清穗是大姑娘了。”庄清宁笑得眉眼弯弯，“那长成大姑娘的清穗能不能说一说，早饭打算吃些什么？”
　　“嗯……”庄清穗歪了歪头，“鸡蛋饼，疙瘩汤？”
　　“好，我这就去做。”庄清宁洗了手，进灶房忙碌去了。
　　庄清穗放下雪球让她在院子里头跑上一跑，自己则是去去院子里头的菜地里摘上几颗番茄来。
　　姐妹两个吃罢饭，各自忙各自的事情。
　　庄清穗跟庄明理一并练字温书，庄清宁跟着庄四福去了趟镇上，看看这几日松花蛋的销售状况。
　　“这几日卖的是极好的。”曹氏笑眯眯道，“好多人都是提前预定了的，供不应求的。”
　　“我听说，好多都是县城里头的人，特地让人跑到这儿来，一买买一堆的，回去了再分的。”
　　总之，这生意是好的很。
　　庄清宁听得也是笑眯了眼睛。
　　“对了，上回说的那想着跟咱们合作，到县城开铺子的，我按着你说的，都往后推了一推的，这有的呢，觉得咱们这是咱们铺子压根就不想着跟外头人合伙的。”
　　“也有人说咱们是生意好上一些，便开始托大拿乔，铺面不大，架子端的不小，在背后不住说道咱们的，不过不管因为啥，这几日许多人都不再来问生意的事儿。”
　　“到是有一个，是个年岁不大的后生，看着斯斯文文的，看着都不像是个做生意的，我原本只当他是随口说一说的，这几日到是时常来问，看那个样子到是心诚，还说自己家在县城也有几间铺面，生意上也不是个生手什么的。”
　　“我拿不准，就问问你，看看怎么回人家。”
　　生意熟手，若是能跟庄玉田和孟氏那般是最好，许多事儿都能帮她想的周到，根本不必它操心，只需一门心思的把控好货物供应的速度和质量就好。
　　且既是如曹氏说的一般，心诚，那便是对此事颇为重视的，倒也足以说明对方为人大约是谦逊有礼之人，是能够共事的。
　　听着到像是不错的生意合伙人的样子。
　　只是究竟好不好的，还得看具体接触一下为好。
　　庄清宁想了想，道，“婶子再再看几日，若是还能来两次，便回话说第二天了跟他谈这个事儿，再让四福哥回去的时候给我捎个信儿就好。”
　　“好嘞。”曹氏笑眯眯应了下来。
　　随后却又压低了声音道，“宁丫头，这几日你忙，福顺楼的事儿可听说了？”
　　“啥事？”
　　莫不是，这冯永康还能作妖不成？
　　庄清宁顿时拧了眉起来。
　　“听说这福顺楼的冯掌柜，这几日被吓着了，发了高热，胡话不断的。”曹氏道，“说什么家里头被那不干净的东西给缠上了，天黑了都不敢一个人，屋子里头得用蜡烛和油灯照的亮堂堂的，身边还得有人陪着才行。”
　　“还说什么外头有人在敲门，可家人出去瞧，却是什么都没瞧见的，这冯掌柜一个人躲在床上，三伏天儿的，裹了被子，头都不敢露……”
　　“都说这不做亏心事，不怕鬼敲门的，冯掌柜吓成这个样子，只怕也是心里头不敞亮的。”庄清宁道。
　　“可不是么，这镇上人都说是冯掌柜这事儿做的太绝，老天爷都瞧不下去了的。”曹氏若有所思的点了头，“可见这人那，是断然不能做亏心事的，要不然这心里头有鬼，看啥都不干净。”
　　“不过这样倒是也好，上回冯掌柜指使人到咱铺子里头捣乱，这回若不是遭了这事儿，指不定又要说什么幺蛾子的……”

第319章 工钱
　　说不准除了她们这里，连带着如意阁也都得麻烦不断。
　　这种心黑的人，还是得遭报应为好。
　　庄清宁抿嘴笑了笑，“有段时日没来镇上，我去如意阁瞧瞧章叔去。”
　　“你去吧。”曹氏笑眯眯地应下。
　　今儿个不是大集，镇上人不算多，这会儿日头也已经升高，铺子里头最忙的那段已经过去了，剩下这些，她跟张秋英两个人忙的过来。
　　庄清宁解了围裙，去后院洗了手，便出了铺子门。
　　这一脚刚踏了出去，便瞧见几个人影，嗖的一下，便溜到了街角，不见了踪影。
　　待走上两步，余光便能瞧得到那几个人偷偷摸摸地从街角处走了出来，勾着头的往她这里瞧，待庄清宁回过身来，那些人便有缩了回去。
　　这些人，胆子也忒小了一些吧。
　　庄清宁扶额叹息，略顿了一顿，决定先不去如意阁了，而是转了身，往旁边右后边的胡同走去。
　　“瞧见没人，人往哪儿去了？”
　　“你推我作甚？若是被发现了，再挨打你可得赔我的。”
　　“好，我不推你，你就只说这人去哪里了，你看清没有……”
　　被推出去的脑袋，顿时缩了回来，更是眨巴了一下眼睛，“走太快，没瞧见……”
　　“嘿，你个兔崽子，是不是根本就是害怕没敢看？”
　　“我要是兔崽子，那大哥你成什么了？方才是真的她走太快，我没看清，不过看她往那边走，估摸着是去如意阁了的。”
　　“大哥，咱们这也不能一直躲在这儿吧，先前那庄掌柜也是答应下来的，说是事儿办好了也就把那钱给了咱们，现如今那冯永康都被吓成那样了，咱们这事儿算是办好了的，还这般缩头缩脑的，不像话吧……”
　　“你懂个屁，那庄掌柜那么厉害，咱们要是就这么贸然去问她要钱，要是一个不高兴，再拿秤杆子怎么办？到时候谁去挡，你去挡，还是你去挡？”
　　另外两个人皆是缩了缩脖子，不敢吭声。
　　秤杆子敲脑门，疼的很，比踹一脚还疼，真不想再受那罪的。
　　“看看，你们自个儿都怕的，还想着随随便便去要钱？就听我的，这得寻个庄掌柜高兴的时候，只要她高兴的时候，这事儿不就好说了么？”
　　“可这啥时候才是庄掌柜高兴的时候？”
　　“我还这不是在等么？”
　　这不约等于没说？
　　其他两个人，皆是翻了个白眼看天。
　　“嘿，你俩混小子，可别不信，我一定能找得着……”
　　“找得着什么？”
　　清亮的声音忽的从背后响起，三兄弟皆是一个激灵，从地上急忙站了起来，看到眼前人的面容时，下意识就想抱头。
　　“庄……庄掌柜。”胡大觉得自己的嘴说话都有些不利索起来，手跟脚更是没有地方可以放，又觉得自己这手去抱头显得实在是丢脸没志气，便只伸手做挠头状。
　　好歹显得体面一些。
　　“您怎么在这儿啊，方才不是去如意阁了么……”胡大说话的时候，狠狠地瞥了一旁的胡三一眼。
　　胡三撇嘴直委屈。
　　方才他也只说是估摸是，也没说就眼瞧着是，也不能怨他的。
　　“看着你们三个在这里贼眉鼠眼的，便绕过来瞧一瞧，果然听着你们三个人在背后说道些事儿的。”庄清宁道。
　　“没有没有，我们背后可不敢议论庄掌柜，呵呵，呵呵……”
　　脑袋上不想长包，谢谢。
　　“说道也是无妨，这事儿你们倒也该说道。干活拿钱，天经地义的，讨要工钱也是理所应当。”
　　说着话的，将腰间的荷包解了下来，从里头摸出来跟先前胡氏三兄弟分量一致的银两，递了过去，“喏，这是你们的。”
　　胡大顿时喜出望外，急忙伸手接了过来，不住地向庄清宁道谢，“多谢庄掌柜，多谢庄掌柜。”
　　“倒也不必谢我，这些钱原本也是你们的罢了，我也算是物归原主。听闻冯掌柜噩梦缠身，吓得不轻，倒也是你们的功劳，此事做的不错。”
　　庄清宁又额外从荷包中拿了枚银裸子，递给胡大。
　　胡大想了好一会儿，这才伸手去接，而且接的是胆战心惊的。
　　他跟胡二、胡三，兄弟三个人做这般替人做打手的事儿也是有些年头了的，在各个村里头，镇上来回的流窜，人跟事儿都可谓见了不少。
　　基本上是，被寻了麻烦的主家，大多是忍气吞声，说上一句吃亏是福的，随后便没了后话。
　　实在是忍不下去的，也只是背后里痛骂几声，说些个什么遭雷劈，不得好死等类的话。
　　像庄清宁这般，直接想着以其人之道还治其人之身的，而且还是这般干脆利索的，还真的是少之又少的。
　　不是都说好人容易被欺负，还要以德报怨吗？
　　眼前这位，是不是可以说不是个善茬？
　　往后是惹不起的？
　　看起来，不光是这伸手好，打人出手狠，若是惹到她了，这心也是怪狠的。
　　这种人，也就是没跟他们计较，若是计较，兴许他们被人套了麻袋都不知道是谁干的。
　　胡大颤颤巍巍，抖抖索索地拿了银子，这腿一软的，噗通就跪在地上了，“庄掌柜真乃女中宰相，肚子里头能撑船，不跟我们计较，真是我们三兄弟的福气。”
　　“不但不计较我们先前做的事儿，还愿意给我们银子，这实在是让我心里头过意不去……”
　　“实在是太谢谢庄掌柜了，庄掌柜当真是活菩萨啊！”
　　看着眼前虎背熊腰壮汉一副泪眼婆娑，感激涕零的模样，庄清宁顿时倒吸了一口凉气。
　　这年头，人都这么容易被感动了么？
　　尤其还是地痞无赖？
　　“不过是给一些喝酒钱，倒也不必如此……”
　　这架势整的，知道的晓得是给点报酬，不知道的，还以为她做了什么了不得的事，是对方的再生父母呢。
　　“要的要的，庄掌柜给赏钱，那是给我们哥仨脸面，需得感激才行。”胡大从地上站了起来，道。
　　大约是因为方才又心生畏惧，后来又颇为感激的缘故，这眼中有了泪，此时这鼻子泛酸之后，鼻涕便流了下来。

第320章 劝人向善
　　胡大又觉得若是真流出来显得颇为失礼，只能拼命的往回吸溜。
　　一个满脸络腮胡的彪形大汉，此时在这里努力的抽动着半边脸颊，也为了把那鼻涕给吸回去，看起来到是颇为有喜感。
　　“我还有些事，先走了，你们……”庄清宁着实是看不下去，抬脚便要走人，“就……请自便吧。”
　　“是是是……”胡大满口应和着，更是与那胡二、胡三站成了一排，恭恭敬敬地送了庄清宁出了这胡同。
　　“大哥说的当真是不错，这银钱要回来了。”胡二笑咧了嘴角。
　　“是啊，不但要回来了，还多了一些，这晚上咱们可是能好好喝上一顿了。”胡三也笑眯了眼睛，“要不，咱晌午就喝？”
　　手里头有钱，那就得赶紧花掉，要不然的话，说不准这银子回头就去哪儿了呢。
　　胡二与胡三一说起这喝酒吃饭的事儿，整个人都兴奋起来，商量着晌午的时候该去哪家铺子里头打酒，要不要去如意阁里头要上几个菜，带回去慢慢吃，好好喝。
　　只是这两个人讨论的热火朝天的，一转头瞧见胡大正在那愁眉苦脸的，顿时十分诧异。
　　“大哥你这是怎么了，怎么得了银子还不高兴？”胡二问道。
　　“就是。”胡三也在一旁附和，“没得着银子吧，那是不高兴，怎的现如今有了银子，大哥还不高兴？搁从前大哥不是早就乐的要去买那酱肉吃了么，这回是咋回事？”
　　“咋回事，咋回事，你们俩当真是傻不成？”
　　胡大被两个人吵得有些不耐烦，数落起他们两个来，“没听着方才那庄掌柜说啥么？”
　　“刚庄掌柜说啥了……”胡二抓了抓头。
　　方才初见着庄清宁时，光是害怕被秤杆子敲脑袋了，只忙着护脑袋，后来是见了银子，只顾着高兴得了银子的事儿，旁的根本没在意。
　　胡三亦是如此，听胡二这般问，微微一愣，继而摇了摇头。
　　“让我说你俩啥好，也忒没脑子了。”胡大翻了个白眼，没好气道，“方才庄掌柜说请自便，请自便是啥意思知道不？”
　　“不就是随意的意思着，这词儿听着文绉绉的，可我也是懂得。”胡二挺起了胸膛。
　　“这是其一！”
　　胡大喝了一声，“可这人说话，都讲究个暗示，也就是话里有话的，所以你就不能光想着看这表面意思，也得想上一想内里究竟是个什么劲儿，这才能猜得透人的意思，做的好事儿。”
　　“方才这庄掌柜是说请自便，这面儿上听着是随咱们的便，可你若是仔细想想的话，是不是要让咱们往后做事掂量着一些，少做些替人寻事的这种上不得台面的事儿，否则的话，便要对咱们不客气？”
　　“所以我寻思着，往后咱们是不是就不能做这事儿了，不然的话，怕是没有好日子过啊。”
　　最后这个“啊”字，胡大是拖长了尾音，可谓饱含辛酸和无奈，听得胡二与胡三两个人心里头顿时不是个滋味。
　　“这，不至于吧，咱们又不碍着这庄掌柜的事儿，她胳膊能伸的这么长？”胡三疑惑道。
　　“老三，这就是你想的不周全了，我到是觉得大哥这话说的极对，咱们往后还真是不能再干这些事儿了，得仔细寻思寻思，做些正当事儿才成。”
　　胡二说着，叹了口气的，“论起来，咱们仨也都是老大不小了，都没人能给咱们说亲的，还不是觉得咱们平日里名声太坏？干脆趁这会儿就金盆洗手，往后做点正儿八经的事儿，往后也能顺顺当当的讨个媳妇儿不是？”
　　你那哪里是觉得大哥说的话对，分明就是你自己想讨个媳妇罢了。
　　胡三撇嘴，颇为不认同这胡二的话。
　　但若是仔细想想的，这大哥二哥的皆是走了正路的话，那他们俩都能讨上媳妇儿，就剩他一个人的话，岂不是太丢脸了一些？
　　所以在思来想去之后，胡三也跟着点了点头，“大哥二哥说的有道理。”
　　见两个弟弟皆是赞同自己说的话，胡大笑得颇为欣慰，“那咱们便合计合计，做些什么吧。”
　　【叮，恭喜宿主完成劝人向善任务，宿主已获得初级粉条制作配方*1，绿植一株，种类随机。】
　　劝人向善？
　　她什么时候做过这种事……
　　庄清宁停下脚步，思来想去了许久，着实是想不出自己最近究竟做过什么劝别人做个好人的事儿，最后只能把这个事归结于方才那仨兄弟身上。
　　莫不是他们三个人往后决定洗心革面，痛改前非，不再做那种收了银钱，替旁人做欺负人的行当了？
　　可即便如此，她刚才好像也没有劝过任何一句吧……
　　算了，想多了太过于废脑细胞，不想了。
　　劝人向善，总比逼人做恶的好，更何况还有这么丰厚的奖励？
　　庄清宁瞧着那粉条配方，心里头都是美滋滋的。
　　原本担心着，因为被江鱼等人掳劫之时，紧急状况下耗费了大量勤劳值，怕是没有勤劳值再来兑换粉条有关配方，要费尽一番口舌去跟某只五讨价还价，赊欠勤劳值了的，不曾想今天随便就是遛个弯，便得了心心念念的东西。
　　当真是不错啊。
　　【是挺不错的，宿主你欠系统的勤劳值数量瞧起来也十分不错。】
　　【这次任务奖励可是我特别给宿主申请的，为的就是多帮宿主开展一些业务，宿主你也好尽快积攒勤劳值，偿还债务的……】
　　就说嘛，这天底下没有白吃的午饭。
　　庄清宁看着系统中显示的红彤彤的赤字，而且数额多达五位数时，顿时觉得是无比糟心。
　　她那天也没有换多少东西，无外乎就是解药，匕首，带小锯齿的鞭子，扎马钉，外加让某只五提供线上地图而已，没想到把勤劳值全部花完之后，竟是还欠了这么多。
　　庄清宁一度怀疑这某只五是趁火打劫，或者欺诈消费，为的就是报复她那天晚上趁机索要折扣之事，但这价格却是明码标价，让她也只是怀疑，却根本没有证据。

第321章 馋猫（三更求月票）
　　看来，要奋发图强，早日还清债务为好了。
　　前世是房奴车奴的，到了这个时候还得成为统奴，这人生是何其艰难。
　　庄清宁这气是叹了一口加一口的。
　　【好了好了，你这唉声叹气的，我都要听不下去了。】
　　【这样吧，再送你一个绿植，算作补偿了。】
　　成吧，总好过什么都没有的强，且绿植这个东西，对于她来说，也算是某只五投其所好了。
　　就是不知道这绿植是什么样的……
　　庄清宁在脑中用意识打开那显示着随机字样的虚拟绿植，瞬间，“哗”地一下，那东西在页面上完全展开。
　　两株所谓的绿植，一株是菊花，另外一株则是梅花。
　　菊花是绛紫色，大团的花，看起来赏心悦目，雍容华贵，十分好看。
　　而那梅花，是玉蕊攒心梅，艳红色的花瓣，在系统白色背景板的衬托之下，艳丽如霞，只看着便有一种怦然心动之感。
　　总之，都是绝佳美艳的花朵。
　　本以为是寻常普通的绿植，最终竟是得了两株如此好看的花，庄清宁是忍不住地直点头。
　　某只五还是不错滴。
　　【那个，宿主，系统有必要提示你一下，你看到的这盛开的花朵呢，只是以后盛开时才能看得到的情景，此时能给宿主的只是两株小花苗，需得宿主精心培育，方能长出这么好的花朵。】
　　要养啊。
　　庄清宁对于不是现成的花顿时有一点失落。
　　但想想以后便能收获这艳丽无比的花，倒也觉得可以接受。
　　得了两株花苗，庄清宁心情好了许多，只接着往如意阁去。
　　章永昌瞧见庄清宁，急忙拉住了她，“你可算来了，都好几天没看着你了，赶紧的来瞧一瞧的，我这儿做的新菜呢。”
　　“什么新菜章叔这般得意，非得让我尝一尝？”庄清宁笑问。
　　“那这可是师父的得意菜了。”一旁连荣抿嘴直笑，“昨儿个刚做出来的，听那柴掌柜说了句人间美味，师父高兴了一天了，只惦记着让你过来尝了滋味的。”
　　“的亏就是你这会儿过来了，若是再不过来，师父要让我再去你那说道一回的。”
　　连荣说着话，帮着拿了筷子过来，递给庄清宁，“快些尝尝看。”
　　说话时，掀开了那盖在盘子上头的盖子。
　　是灰褐色的一寸直径的的圆圆薄片，里面隐约能瞧得到松花蛋的块。
　　庄清宁见状喜出望外，“这松花蛋肠，到是让章叔做出来了？”
　　“害，这点事儿而已，不算难。”章永昌嘴上谦虚，可看到庄清宁惊喜的表情时，下巴是扬的老高，脸上的笑意更是止也止不住的。
　　看起来，当真是得意之作了。
　　庄清宁看了看连荣此时脸上精彩的表情，抿嘴笑了又笑。
　　“这做出来到底不算啥，关键是你尝一尝这滋味。”章永昌将旁边的蘸料碟往这边推了一推。
　　庄清宁那筷子加了一片来吃。
　　松花蛋肠，是现代世界中餐桌上十分常见的菜，松花蛋切块，鸡蛋液打散，加以各种调味作料，搅拌均匀后灌装至肠衣中上锅蒸熟后，去肠衣切片即可。
　　无论是直接吃，还是就以蘸料，还是凉拌，都是口味极佳的菜肴，尤其适合下酒，因而也是朋友小聚，家庭聚餐时许多地方必备的菜。
　　庄清宁在现代社会之时，便十分喜爱吃这个。
　　因此在这里制作出口感不错的松花蛋时，庄清宁便惦记起了这个东西，可奈何制作起来讲究的火候和调味以及制作时的灌装皆是十分麻烦，庄清宁便此事拜托给了专业人士来做。
　　现在终于可以吃到心心念念的松花蛋肠，庄清宁是笑眯了眼睛，细细品尝其中的滋味。
　　“口感鲜滑爽口，滋味甚好。”
　　与现代社会中吃到的松花蛋肠一般无二，且滋味更胜一筹。
　　得了庄清宁的肯定，章永昌是越发得意，“还成，就是原本你说用肠衣，我寻来寻去也没寻到合适的，便让人用竹筒做了来，如此蒸熟之后，也是圆筒状，且带了些竹子的清香滋味。”
　　“怪不得方才吃得时候只觉得有些许清香滋味，只当是章叔调味料用的好，不曾想竟是这竹筒带来的清香。”
　　庄清宁赞许点头，“这样倒是比肠衣做出来的更加好吃。”
　　果然交给专业人是不会错的。
　　“是吧。”章永昌越发笑眯了眼睛。
　　那模样，当真是跟做什么事得了夸奖的孩童一般，满眼都是星星了。
　　老小孩儿，老小孩儿的，这年岁越大，越跟小孩儿一般，说的是一点都不错的。
　　庄清宁和连荣相视一笑。
　　从如意阁吃了个滚肚溜圆出来，庄清宁在豆腐铺待到下午庄四福来送货，便跟着一并往回走。
　　回去的时候，便瞧见院子里头放着两筐的红薯。
　　“晌午的时候，两个人送来的，只说是丁大人交代他们送过来的，是给姐姐的，我就让他们放在这里了。”庄清穗解释道，继而又问，“我瞧着这红薯是又大又好，怕是春日里头种的红薯，姐姐要这么多红薯做什么？”
　　“晚上可是要做红薯大米粥来吃？”
　　或者，炸红薯片？
　　上回庄清宁炸过土豆片，撒上些孜然粉辣椒面的，好吃的很。
　　要是红薯片的，红薯带一些甜味，吃起来应该会更加好吃的。
　　庄清穗想着，已是忍不住吞了吞口水。
　　“小馋猫。”庄清宁捏了捏庄清穗的鼻子，“你若是想吃，晚上我给你煎了红薯片来吃。”
　　大约是听说有吃的，雪球乖巧的蹲在了庄清宁脚边，“喵呜”地叫了一声，拿毛茸茸的小脑袋，蹭了蹭庄清宁。
　　“也有你的。”庄清宁蹲下来把雪球抱在了怀里头，趁机rua了两把。
　　质地柔软，舒服！
　　“不过除了做这炸红薯片，还得做点旁的东西才成。”
　　“啥东西？”庄清穗歪了歪头。
　　“做粉条。”庄清宁笑答。
　　粉条？
　　那该怎么做？
　　庄清穗顿时疑惑。
　　----
　　庄清宁当天晚上吃完晚饭之后便开始着手做粉条。
　　首先是冲洗干净，把不能利用的部分全都去除掉。

第322章 酸辣粉
　　大约是因为特地给庄清宁挑选的，这些红薯个头大，长的匀称，且并无半分磕碰和坏的，只用水完全冲洗干净即可。
　　随后便是磨碎。
　　一块铁皮上扎上密密麻麻的眼儿，用那锋利的边缘将红薯给磨碎，而后用那滤豆腐的布将红薯渣尽数给滤出来，更需反复过滤几次之后，确保红薯渣里头含的淀粉尽数溶解在水中，静置沉淀一两日，将上头的清水给放干净，再加水，再沉淀。
　　如此两三次后，将水全部澄清排净，去除表层油粉后将剩下那沉淀下来的白嫩淀粉搁在太阳底下曝晒，只完全曝晒干透，将那淀粉块取了出来，磨成细细的粉，这便是当代社会也常见的红薯淀粉了。
　　纯淀粉加入适当比例的水，和成面团，搁在那扎了孔的大漏勺中，拍打上层，待那淀粉从孔中逐渐漏出，成为一条一条，如面条一般的细丝，直接入沸腾的开水锅中煮熟后，捞出来放冷水中冷却，而后晾晒在架子上头晒干，便成为了当代社会中看到了一捆一捆的粉条。
　　这个工序比磨豆腐要麻烦上许多，周期也长了许多。
　　庄清宁足足用了三天的时间，才把粉条给搭在架子上头晾晒。
　　好在这一整日的晴天，一整天的功夫，便晒了个差不多，庄清宁将从镇上买回来的鸡给收拾了一下。
　　两只鸡腿做了口水鸡，鸡胸肉给雪球做了猫饭，剩下的那些则是尽数入锅炖了汤。
　　鲜嫩可口的鸡汤中，放入一团煮熟的粉条，加些作料、花生米、酱菜什么的，一碗清汤粉便做好了。
　　庄清宁晚上的时候特地请了庄永贺一家子在家里头吃饭，在端上几样精致可口的菜肴时，最后将这粉给端了上来。
　　“尝尝看。”庄清宁笑道。
　　庄永贺与何氏等人，皆是尝了一口，而后皆是赞不绝口。
　　“好吃哎。”何氏不住点头，“这汤喝着鲜，这粉条吃着也筋道，我跟你说宁丫头，这一碗吃不够的，得吃两碗才成。”
　　“这得亏是明亮没来，他若是来了，得吃三碗才成。”庄永贺在一旁打趣，又道，“不过这吃着虽说好吃的紧，可这会不会显得太过于清淡了一些……”
　　庄永贺向来口重，从前日子过得清贫，没有什么好东西吃的时候，一根葱，一根青辣椒就窝头吃的，现如今日子过得好了，家中时常备着辣椒油什么的，旁人吃惯了的菜，他总得添一勺辣椒油加加味才成。
　　这吃习惯了重口的东西，忽的吃这清汤的，虽说也好吃的紧，总觉得少了些什么。
　　“喏，永贺叔，你尝尝这个。”庄清宁从灶房里头又端了一碗粉条出来。
　　与方才那个清香扑鼻的清汤粉不同，这碗粉闻着也是香，但是是浓郁的香，混杂这辣味和酸味，加上那红彤彤的颜色，可谓令人垂涎欲滴。
　　庄永贺一看这个，眼前顿时一亮，“我来尝尝这个。”
　　说着，接了碗就夹粉条往口中送。
　　口中的粉都还没咽下去的，便含糊不清地道，“这个真好吃，就没吃过这么好吃的东西，又酸又辣的，吃着真过瘾！”
　　的确，在这夏末，天儿还热的时候，来上一碗这样的酸辣粉来，入口浓烈，吃一碗出一身的汗，大有酣畅淋漓之感，浑身都觉得舒坦的。
　　“这酸辣粉，就是这个味的。”庄清宁笑道，“原本我想配些泡菜的，吃完酸辣的，再来点爽口的泡菜来吃，解腻爽口，酸辣粉也吃着更好吃一些。”
　　“这就已经是极为好吃了。”庄永贺始终都处于忙不迭将那酸辣粉往口中塞的状态，说话也一直是含糊不清的。
　　“依我说啊，这东西要是能出去卖，保准旁人抢着买呢，实在太好吃了。”庄永贺补了一句。
　　“都只当旁人跟你一样都这么爱吃辣的？再说了，宁丫头成天里里外外的忙活，再卖这个，这人得累成啥样？”
　　何氏没好气的看了一眼只赚到赚钱的自家丈夫，说着话夹了一块口水鸡往庄清宁碗中放，“你呀，太瘦，多吃点。”
　　“方才给你拿过来的鱼，记得炖了吃，喝汤也不错，配上豆腐来炖，绝对鲜的很，若是你不得空，我来给你做。”
　　就是她做得出来的滋味，大约是不抵庄清宁做的好吃。
　　“我到觉得永贺叔说的不错，既是好吃的东西，就得拿出去卖才成，不然也是浪费了的。”庄清宁抿嘴笑道。
　　“我就是随口说说而已，你可别真的就张罗这事儿，你婶子说的对，你这忙这么多，怕是扛不住。”庄永贺劝道。
　　他一个身强力壮的大老爷们平日里若是做的活多一些便觉得累，操心的事儿若是多一些更是容易觉得心累，庄清宁这需要惦记的事儿这么多，实在是太辛苦了一些。
　　庄清宁晓得庄永贺与何氏的担心，笑道，“叔和婶子放心就是，这事儿虽说张罗的要做，可也未必就是我亲自去做。”
　　“我已经想好，要让谁来做这个生意了的。”
　　想好人了？
　　庄永贺与何氏互相看了一眼。
　　别管是谁，只要能帮着庄清宁分担一些，那就是好的。
　　----
　　“宁丫头你的意思是，往后想在铺子里头卖这个？”曹氏一边吃着那滋味甚好的清汤酸辣粉，一边问道。
　　“嗯，咱这个铺子不大，现如今也是刻意都摆在面上来，也占不满这个铺子的，干脆直接只占半边，另外半边腾了出来，放这些东西。”
　　“桌子板凳的也都在外头，只在外头吃就是，若是阴天下雨的，再挪进来，天儿不好的时候，这人也就少一些，不至于把铺子全占满了。”庄清宁道。
　　“嗯，可以。”曹氏点头，“这来吃粉的，若是口儿重的，有这红油的，若是口儿淡的，有这鸡汤的，两种滋味兼顾，这红薯粉也是老少皆宜，生意定然是不错的。”
　　只是……
　　只是要是再卖起这酸辣粉的话，加上豆腐铺原本的生意，唯有她和张秋英两个人的话，只怕是根本忙不过来的。

第323章 私心
　　但这事儿既是庄清宁想做的，曹氏到是觉得即便忙点累点的，也把这个活儿给接下来。
　　且这豆腐铺生意大约都是饭前生意好，这酸辣粉到是可以饭点卖，到时候就是忙上一些罢了，手脚勤快一些，倒也不是不能做。
　　曹氏想了想，将方才想说的话给压了下去，只跟庄清宁商量着，哪里摆炉子，哪里卖案台，哪里摆调料什么的，做多大的锅，用多大的碗什么的。
　　商量了好一会儿，这彼此心里对这事儿都大约有了个数，张秋英泡了壶茶过来，便坐下来歇息一会儿。
　　“向荣叔腿伤如何了，叔婆婶子可还好？”庄清宁问。
　　“差不多好全了，已经能正常走路了，就是不敢跑，重活不敢做，这段时日在家编筐，时常的去割些艾草什么的来换钱，倒也不必跑来跳去的。”
　　曹氏笑答，“娘身子也好，说是过了个夏天，倒觉得比春日里头身子舒坦的多，昨儿个回去的时候还念叨着说这立了秋，最后这一伏过了之后，天儿就能见了凉，驴打滚儿差不多也能做起来了。”
　　“还说这秋日里头第一份驴打滚，说啥也得给你带了来，讨个彩头呢。”
　　“叔婆倒还惦记着我。”庄清宁抿嘴直笑。
　　“那是顶惦记的，好几回都说要来镇上的，只是不放心当家的一个人在家，我也怕这天儿实在是太热，来回跑的再中了暑气，便说过两天凉快了再让娘来。”曹氏笑道。
　　“我也怪想叔婆的。”庄清宁笑道，“依我瞧着，虽说这酸辣粉呢，需得再等上几日才能开始卖，可这新开个摊儿也不是件容易事儿，便早点拾掇拾掇，准备准备。”
　　“不成就让向荣叔和叔婆早些搬过来，刚好你们也好早些安顿安顿的。”
　　曹氏听了这话，顿时一怔，半晌才回过神来，“宁丫头，你这意思是……”
　　“嗯。”庄清宁点头，笑道，“我想着若是要开始卖酸辣粉的话，你跟秋英两个人怕是忙不过来的，这活儿不重，向荣叔也能做，你们夫妻两个互相帮衬着，倒也能轻松一些，再把叔婆和秋月一并都接过来，这也能彼此有个照应。”
　　“对于铺子来说，你们能在一块住，也不至于分心，也能随时照看铺子，晚上也有人在，我也能彻底放心。后院这几间屋子，差不多也是够住的，就是得好好拾掇拾掇，添置些当用的东西才成。”
　　“不过这也是我自己想的，也得看向荣叔咋个想的，愿不愿意做这个活了。”
　　曹氏这攥着袖子，一时不知道该说什么好了。
　　庄清宁这话面上说的是一心只为她自己和生意考虑，可曹氏却是晓得的此事可以说大部分都是为了她家考虑。
　　张向荣伤了腿，做不了力气活，寻不到好活计的，即便能寻得到还成的活，只怕都得是十天半个月才能回家一趟的那种，家中柳氏年岁大了，张秋月年幼，柳氏还真不大放心家里头。
　　可庄清宁却是提出来让张向荣来铺子里头做活的事儿，这等于是给找了一个极好的活计，夫妻两个能互相帮衬着，再把柳氏和张秋月接到这里来住，一家子成天的在一块，也不至于成天来回的跑，且家里头田地早已卖掉，也无需惦记着侍弄庄稼的事儿了。
　　可以说，这个时候庄清宁这般打算，对于她家来说，实在是太好了。
　　“宁丫头，婶子真是不知道该怎么谢你了。”曹氏激动的嘴唇都有些发颤，眼中也是蒙了一层的雾气，只拉着庄清宁的袖子，声音哽咽，“我们家遇到宁丫头，当真是全家人的福气了……”
　　“婶子快别这么说。”
　　庄清宁拍了拍曹氏的手背，道，“我这也是有私心的，这酸辣粉的生意想做，这人手却是不够的，寻来寻去，也唯有婶子一家可靠，让我放心，所以才惦记起这个事儿来了。”
　　“让婶子一家都住在这里，也是方便照看铺子，也免得你们分心啥的……”
　　总之，一切主要还是为了铺子考虑的。
　　更大的私心就是，扩张生意规模，也能尽早的多积攒一些勤劳值，早些把欠某只五的债务给清一清，免得这心里头总是沉甸甸的。
　　这原本是各取所取，可能结果上对于旁人来说是帮了旁人的事儿，庄清宁总觉得担这个“谢”字时，实在是受之有愧的。
　　“懂，婶子懂。”曹氏不住的点了头，“婶子明白你的意思。”
　　这感谢的话总是挂在嘴边，到是容易让庄清宁觉得有些窘迫，曹氏明白这个道理，便住了口不说，只将这份谢意放在心里头，跟庄清宁道，“那今儿个晚上回去了，我便跟当家的还有娘说一声，也早些收拾收拾，早点搬过来，早些把这酸辣粉的生意给做起来。”
　　新拾掇一个家，再全家搬过来，不是一件太容易的事儿，细碎的东西，慢慢的需要规整收拾的，且这来往还是牛车什么的，至少都得好几天。
　　“不妨事，这粉条的事儿我还得花上一段时日来张罗，婶子慢慢收拾就是，看看后院里头，该添置的东西，该买的，该换的，都依你们的喜好来就是。”庄清宁道。
　　“嗯，我知道了。”曹氏忙不迭地点头答应。
　　又说了一会儿有关往后卖酸辣粉的事儿，趁着豆腐铺不太忙，庄清宁便出了铺子，抬脚往小胡同走。
　　去邓氏家里头。
　　大热的天儿，邓氏一个人在家也是有些无趣，正拿了蒲扇，坐在枣树底下头，数那树上头的结出来的，个头不大，通身都还是青色的枣子。
　　“二十六、二十七、二十八……”
　　“不对不对，那个好像数过了的，刚数到哪儿来着？”
　　邓氏想了一会儿，也没想起来究竟数到了多少，最后只能是用蒲扇拍了拍头，接着重新数。
　　“邓婶子。”庄清宁在门口喊了一句。
　　“宁丫头。”邓氏看到是庄清宁来，急忙从那躺椅上站了起来，顺手拿了板凳过来，“来来来，快来坐，可有段时日没见着你了。”

第324章 好运加成（三更）
　　“都说你这平日里忙的，我也不好拉着你到家里头说话，怕耽误你事儿，可巧你今儿个得空来了，晌午可别走了，在婶子家里头吃饭才成。”
　　邓氏道，“婶子这刚宰了鸡的，晌午打算做辣椒炒鸡的，我记得你也喜欢吃辣的，刚好，我再蒸点米饭，晌午就着吃。”
　　“婶子别忙了，我来是找婶子有事的。”庄清宁坐下来，笑道，“我也不拐弯抹角，就直说了。”
　　“这铺子，我想了想还是买下来，婶子能把这铺子卖给我吗？”
　　起先租铺，是手里头银钱不算多，买不起。
　　眼下手中银钱充足，且往后既是又要卖酸辣粉，让张向荣与曹氏一家都搬进来，想着长久的做生意的话，铺面自然是就得买下来最好了。
　　也免得往后因为租期到了，邓氏不想租等各种可能出现的情况而烦恼。
　　“你要买铺子？”邓氏显然是有些惊讶，没有料到庄清宁有这个打算的。
　　“是。”庄清宁点了头，接着道，“我晓得此事婶子你大约是有些不舍得的，毕竟是先前的老铺子了，许多年了的，这样吧，这价钱上比着行情，再加上一成，婶子觉得如何？”
　　庄清宁说罢，去瞧邓氏脸上的神情，心里头一时之间也是有些忐忑的。
　　邓氏早年丧夫，两个女儿出嫁后便独自一人在这里呆着，在庄清宁看来，邓氏能留在这里，没有跟着女儿们去一块过日子，除了觉得自己身为丈母娘许多事儿不大方便以外，兴许便是有这铺子缘故了。
　　邓氏把她亡夫留下来的铺子看的颇为重要，要不然当时那个冯二树也不至于想买而不得，最后竟是用了那等卑劣的法子来了。
　　但这铺子庄清宁觉得是必须要买，索性在这价格上多加一成，只希望邓氏能干脆利索的应下此事。
　　“你当真要买铺子？”邓氏又问。
　　“嗯。”庄清宁肯定地点了点头，“打算买的。”
　　“哎呀，你早说啊。”
　　邓氏咧嘴直笑，更是有些兴奋的在原地转了两圈，攥着庄清宁的袖子便道，“这价钱你不必涨，只按平常价格就好，额外的我再送些东西给你。”
　　“就这儿，就院子里头，屋子里头这些东西，哪个瞧得上眼儿的，直接搬走就是。”
　　嗯？
　　庄清宁顿时诧异，“婶子，你这是……”
　　“害，不瞒你说，大闺女前段时日回了趟家，说是早先便守了寡的婆婆前段时日得了风寒，本以为是不打紧的病，吃上两幅汤药就好，连大夫都说三天准好，可这汤药一碗一碗喝下去，喝了两三日的，病没好不说，整个人到是越发病的厉害，起了高热，人也昏迷不醒，说起了胡话。”
　　“这没过两天的功夫，人便去了，张罗完丧事什么的，大闺女操持家里头一堆大小事儿的，还得看顾三个孩子，实在是忙不过来，便想着把我接了过去，这一来呢，能帮着操持一下家里的事儿，二来呢也免得我一个人在这儿，万一有个啥事，她们也顾及不到。”
　　“这老大闺女说这个，老二闺女也是极力赞同，我这想了想的，觉得倒是这么个事儿，这人年岁越来越大，万一有个身上不舒坦的，旁人也不知道，像老大闺女婆婆似的，有人管有人看的还出了这档子事，若是离这么远的，万一我有个啥事的，这人去了也就去了，活了这么大岁数了，倒也没啥可留恋的，就是怕俩闺女心里头难受，往自个儿身上揽。”
　　“且我一个人在这儿住着，清闲是清闲的，可也是太清闲了，成天无趣的很，到老大闺女那的话，几个孙子孙女的，也能成天有点事来做。”
　　“所以我就想着，不行就去老大闺女那住着去，可这去不能空着手去，显得跟这丈母娘老了要吃女婿一家的，便想着多带些银钱去，这手头攒的钱不多，就惦记着不成把铺子卖了，带着钱去。”
　　“这铺子要是卖，我这断然不会卖给旁人去，只愿意卖给宁丫头你，可我又怕你这生意做得时日不长，手里头没那么多银子，也没买铺子的心思，所以这话到嘴边我也不好意思给你说，一拖就拖到现在的。”
　　“前两日大闺女又回来催我一趟的，我还想着再过几日实在不成就去寻你好好说道说道这个事儿，商量商量，不成分开给铺子钱也成，没曾想你这会儿便上门来，问我这买铺子的事儿了。”
　　“宁丫头，你这可是帮婶子解决了一个大难题啊。”
　　邓氏这会儿高兴的都不知道该如何是好了，只高兴的眉梢扬了又扬的，更是慷慨大方道，“婶子也不跟你说笑，就这里头的东西，桌子椅子，板凳床啥的，或者是这院子里头的树，这角里头种的花，想要什么说一声，尽管都拿走。”
　　“我这跟着大闺女走了的话，往后可能就不回来了，这些东西在这儿也是白白摆着，没得浪费，你若是当用，也算是给这些东西寻个归处的……”
　　邓氏絮絮叨叨的说道。
　　庄清宁的眼睛睁的老大。
　　她刚想着要买铺子，还在担忧着邓氏卖不卖的，结果邓氏早就有了这个心思，而且是迫不及待？
　　价格愿意给便宜一成不说，还要给她张罗着送上许多的东西，刚好也都是能派上用场，不必曹氏等人再费心张罗的。
　　这也太凑巧，哦不，是运气太好了一些吧。
　　从邓氏家出来之后，庄清宁都在不住的感慨。
　　【这是当然的了，因为宿主现在有好运加成，所以做起事情来，当然顺风顺水，事半功倍。】
　　好运加成？
　　不错不错，小五真是一个优质系统，这些事都考虑的这么周到。
　　【虽然我也很想揽这个功劳，可这还真不是我刻意给宿主加的。】
　　【这是，姻缘石的功劳。】
　　姻缘石？
　　庄清宁忽的想了起来那个圆圆的，看起来并不太起眼的小石头。
　　之前某只五的确说过，这个姻缘石对发家致富道路是有帮助的，但是具体什么帮忙，它也并不知道。
　　你的意思是，姻缘石可以带了好运加成？

第325章 入股
　　【是的，姻缘石在生长过程中每成长一次都会给宿主带来好运加成，但加成时间不确定，而且加成的程度也不确定。】
　　也就是，看命了。
　　原来如此。
　　庄清宁明白了其中的原委，微微点了点头。
　　能带来好运气的石头，突然看着也没有那么不顺眼了，好好待着吧，保证以后不砸了你就是。
　　庄清宁笑眯眯的，只快步往铺子走，去寻曹氏商量着后院还缺什么东西，能从邓氏家中搬什么东西的事情了。
　　红薯粉条做好，庄清宁便得空去了一趟县城，寻了丁高昌，让他尝一尝这酸辣粉的滋味。
　　“好吃，真好吃！”丁高昌忍不住的赞叹。
　　“这吃食若是能在整个县城卖开了的话，这红薯粉条必定需要许多，到时候也不必发愁红薯的事儿了。”
　　庄清宁笑着点了点头，“正是这么回事，这粉条晒干之后能长久存放，放上一年半载皆是没问题，往外地运也十分方便。”
　　“且这粉条不但能做酸辣粉，用来做菜，炖菜，做成凉拌菜的，皆是好吃，我也正托与我熟悉的大厨在研制这新菜，等这菜式出来，吃法慢慢传开，大家伙也就晓得这粉条的美味了。”
　　“是，庄姑娘所言甚是。”丁高昌看庄清宁的目光中，满都是赞许。
　　“只是这红薯粉是能做的出来，这手艺我也可以教，可这苗庄如何把这粉条保质保量的给做出来，丁大人可想过此事？”庄清宁问。
　　“不瞒庄姑娘，方才我便在想这件事。”
　　丁高昌被庄清宁这么一问，顿时拧起了眉头，“这每家每户的人不同，工具只怕也不尽相同，每个人对这制作工艺只怕理解也是不同，到时候做出来的粉条必定是有好有劣的。”
　　“这到时候若是往外卖的话，若是好的倒也罢了，能赚银钱能博名声的，可若是劣的，只怕是不但赚不到银钱，还容易坏了声誉的。”
　　“虽说这时日长了，旁人也能分辨的出来，可就怕等不到那个时候，这粉条生意便不好做，村民们便坚持不下去了。”
　　“这一时半会儿的，还真想不出来什么好的法子来。”
　　庄清宁微微一笑，道，“那丁大人有没有想过，把村子里头所有的人都集中起来，开一个大的作坊，用同样的制作流程，制作工具，再由专人在最后把控这粉条的优劣，如此一来到是能将确保粉条品质相同，且品质不低。”
　　“这虽说是个法子，可这粉条到底是新出来的东西，外头人未必愿意去做这个生意，村里头只怕也寻不出来有这个底子能伸头做这桩事的。”
　　丁高昌思忖道，“这从作坊的工具，雇人的工钱，到收红薯的钱，都不算是个小数目的，还真不好说能做的起来……”
　　“丁大人只晓得背靠大树好乘凉，怎的忘了积土成山的道理？”庄清宁抿嘴笑了起来。
　　“庄姑娘的意思是……”
　　“这若是有人能够以一己之力将此事给张罗起来的话，那是最好不过，可若是没有的，倒也不是没有办法，村中住户颇多，若是将各家各户都拢到一起，共同凑钱做这桩事的话，也不是不能。”
　　庄清宁道，“这每家每户以自家的红薯数量做了本钱，充作银股，凑到一起来，磨浆，晾晒，做粉条，再来卖粉条，买得的银钱，在付了红薯钱，给了各个做工之人的工钱之后，额外再赚的，便可以以最初各自占银股的分例，分了这银钱就是。”
　　“如此一来，这作坊既能开的起来，这各家各户的在做活的时候想着除了这每日做工的工钱以外，还有额外的银钱来分，且作坊生意越好，分的也越多，干活的心劲儿也大，这作坊也能开的红红火火的。”
　　“且为防止这作坊生意好了之后趁机将这作坊给吞了去，可以提前说动，入银股之人需得是村中之人，且入银股上限为多少，如此也防止一家独大，到时候生出什么事端来。”
　　“而我这边，可以提供最初的配方和工艺，长期供应秘制的能够增味提鲜的配方水，以及一些制作工具，确保作坊能开的起来，且能长期运作，而这些，也作价成银股，届时分红。”
　　庄清宁笑道，“我是做小生意的人，也得惦记着赚银钱的，这点我便不客气了。”
　　分多少银钱的，庄清宁到不是特别在意，少分一些，哪怕不分的，都不太放在心上。
　　就她手边直营的那些作坊，往后到也足以养活了她和庄清穗，不说大富大贵，倒也是衣食无忧的。
　　但这股份却是必须要占得，而且还得是正常行情。
　　这一来呢，升米恩斗米仇的，太过于慷慨仁慈，未必是桩好事，到时候若是让人认为理所当然的话，那便是极大的不妥。
　　这二来，也是极其重要的一点，就是要尽可能的获得勤劳值。
　　她占了股份，便是股东，便是这作坊的拥有者之一，而到时候这作坊创造出来的价值，都要为她增添勤劳值的。
　　再点还清欠系统的债务，这是重中之重！
　　“庄姑娘说笑了。”丁高昌被庄清宁最后一句话逗得笑了起来，“这人在世上，皆是为利，就得看是不是君子爱财取之有道了，这是庄姑娘应得的，无可厚非。”
　　“且庄姑娘想出来这样好的法子，制出来这样美味的粉条，可以说价值千金，能不加价，都已经是心存善意，做了善事了的。”
　　“此事我觉得庄姑娘想法极好，那庄姑娘这两日可有空闲，咱们一并……”丁高昌顿了一顿的，改了话，“庄姑娘若是得了空，我便带了那苗里正一并去拜访庄姑娘，细细商讨此事。”
　　庄清宁想了这样好的法子，为此事可谓尽心尽力的，若是他和苗洪进不专门登门拜访的话，实在是显得太不重视了一些，也容易让苗庄那边的人看轻了庄清宁去。
　　再者，往返苗庄的那条路，丁高昌是不大愿意走的，尤其是不愿让庄清宁再走。

第326章 想上一想
　　“我这几日倒也没什么旁的事儿，无外乎就是在铺中和作坊忙碌罢了，丁大人去之时到是可以先去铺中瞧一瞧，若是我不在豆腐铺，那便是在家中作坊了。”
　　庄清宁道，“只是方才作坊之事也是我的大致猜想，若是实际论起来，如何算这银股，如何将这作坊从收红薯到卖粉条尽数都连起来的话，还得有了专人来仔细琢磨一番为好。”
　　“大人不妨寻上一个颇为精通此事之人，再与之商议一二，再与苗里正仔细探讨一番，看看这具体是怎么做为好。”
　　“是，庄姑娘所言极是。”丁高昌点头应答。
　　他对经商之事也不太明白，听庄清宁讲到是知晓个大概，但如庄清宁所说，这个中细节的确需要好生商榷为好。
　　即便是细节想的十分周全，等到时候真正开始做这桩事时，也会遇到各种各样，自己想不到的事情。
　　总的来说就是，心急吃不了热豆腐，凡事得一点一点摸索着来。
　　幸好现如今庄清宁已是给了他许多主意，比着先前像没头苍蝇一般乱找乱撞，已经是好的不能再好了。
　　丁高昌对这庄清宁是越发的感叹。
　　又与丁高昌商议了一会儿这有关粉条作坊之事，眼看时候不早，庄清宁便告辞离去。
　　“我送庄姑娘回去吧。”自上次之事后，丁高昌对于庄清宁一个人赶路是极其不放心，生怕又会遇到意想不到的危险。
　　“不必劳烦丁大人了。”庄清宁笑道，“丁大人也不必担忧，家中有位叔叔，在县城里头开了一家布庄的，待会儿我们一块回去的。”
　　“那就好。”丁高昌闻言略略松了一口气，“那我送庄姑娘出去。”
　　庄清宁对此便没有再拒绝，只让丁高昌送她出了大门。
　　“丁大人留步。”
　　“庄姑娘慢走。”丁高昌目送庄清宁出了门，不放心的又送了一段，见快到那庄记布庄了，这才返回往县衙走，去寻了徐正平去。
　　徐正平这会儿正在处理公文，瞧见丁高昌过来，“倒难得见你这两日能清闲的来寻了我，快做下喝杯茶，得等我忙完这些才能陪你去下棋的。”
　　“我倒也不是来寻你下棋的。”丁高昌拉了椅子坐下来，随手拎起旁边茶几上的茶壶倒了一杯茶来喝。
　　茶壶中的茶已经晾了许久，凉透了不说，因为时间过长，颜色已是变得极深，喝起来也有一股苦涩的味道。
　　丁高昌顿时拧了眉，“怎的你这茶水也没人给换上一换，身边的人呢？”
　　“阳山村那边好几口井都枯了，适逢近日不曾下雨，这地里头的庄稼都耐不住，人喝水都得走上十里八里的去寻，我让他们几个去瞧一瞧看怎么回事。”
　　徐正平放下了手中的笔，笑了起来，“这到是稀罕的很，你来寻我看着不似有急事，也不为下棋，那是为了什么？”
　　“是为了这庄姑娘。”丁高昌表情顿时严肃起来，“这庄姑娘论起来也是帮咱们了许多事，处处也是操心费力的，咱们怎么也得给些报答才是。”
　　“所言有理。”徐正平点了点头，“只是咱们该如何报答为好？”
　　这寻常若是有功之人，能举荐到衙门当了差事，大都觉得是备有脸面，且往后也有稳定收入之事，只是这庄清宁家中并无男丁，此事便不能了。
　　“我也正在想这桩事。”丁高昌道，“若是送东西，请吃饭的，虽也能表达谢意，到底是有些寻常了，得想个有些特别的为好，也能让庄姑娘知晓咱们心中记挂，待她不似旁人。”
　　“此事……”
　　徐正平沉思，“是得好好想上一想。”
　　“不过依我来看，这特别的东西得想，眼下的俗物也得给，至少在咱们想出来之前有所表示为好，不然倒显得咱们丝毫没动静，似理所当然了一般。”
　　“是这个道理。”丁高昌点头，“碰巧内人这几日得了几匹的缎子，想来姑娘家家的，即便不爱好打扮的，这也是必备的东西，也算是当用的了。”
　　“得了空，我便亲自去给庄姑娘送去。”
　　“既是你要去，那便将我家中那墨兰搬了一盆去，一并送过去吧。”徐正平想了想，道。
　　徐正平平日里并无什么特别喜好，唯有这书法和养兰草是其颇为钟爱之事，家中兰草数十盆，且各个都不同，在旁人眼中，大约是觉得兰草平平无奇，不是啥当用的实际东西，但于徐正平而言，能送兰草给人，那此人便是他极为重视之人了。
　　丁高昌闻言笑了起来，“徐大人难得割爱，我上回问你讨上一盆来便是费尽千辛万苦，不如这回趁这个机会，我也沾沾光，再问徐大人要一盆如何？”
　　“你今年贵庚了，也跟小孩子一般心性了。”
　　徐正平没好气的白了丁高昌一眼，见他那般模样，却也只能是叹了口气，不情不愿道，“也罢也罢，你若是想要，只搬一盆就是，只是先给你说好了，拿也只能拿了那盆碧玉兰去，那盆白鹭兰却是不能的，那盆是我打算明日拜访楚大人时，打算送给楚大人的。”
　　丁高昌听到徐正平说不许他拿白鹭兰，原本还十分不情愿，但在听到说是要给楚瑾年时，便也略略有些释然。
　　捉拿江鱼等人，解救庄清宁之事，多亏了楚瑾年，用这颇为珍贵的白鹭兰做谢礼，实属应该。
　　好歹也算讨了一盆碧玉兰来，已是不错了，丁高昌倒也十分知足，只和徐正平聊起旁的事情来。
　　----
　　庄清宁到了庄记布庄，和庄玉田说起这驱蚊草药包的事情来。
　　“程家药铺那边已经正常给咱们供了草药，驱蚊草药包也一并跟着程家药铺的南下的商队卖到了江浙一代，据说销量极佳，孙掌柜已是跟我预定了下一批货的，照这么下去的话，这货便是撵着走，不会断了的，照孙掌柜那意思来看的话，这能卖到九月、十月份去。”
　　庄玉田道笑道，“等到了十月份，咱们这儿也是到了初冬，药材什么的刚好也就不好收上来了。”

第327章 嫉妒
　　“这样也刚好歇上一歇，等着来年春日了再张罗着开始忙。”
　　庄玉田笑道：“不过眼下才七月中的，我说这话也是早了一些的。”
　　“说是早，却也不早了，这忙起来日子过得快，说到时候便到时候了。”庄清宁笑道，“刚好到了十月初的，天儿就开始冷了，玉田叔这成衣铺也就到了旺季，也得张罗着做布料的生意来了，到春日里淡季的时候，这驱蚊草药包便能接上茬，也算是两全其美。”
　　这夏天和冬天都是要穿衣裳的，只是夏天这衣裳穿的单薄，用的料也少，冬日里的衣裳便不同了，料子用的多不说，因着过年要穿新衣，置办的也多一些，料子也更好一些的。
　　同理，这床单被罩所用的布料也皆是如此。
　　所以这天儿一凉，庄玉田这布庄便到了旺季，而天儿热起来的时候，生意反倒是不大好。
　　现如今有了这驱蚊草药包，夏天要更加忙碌，冬天反而会成为庄记布庄的淡季了。
　　不过也好，这人精力有限，一年到头都忙碌的话，到底是有些扛不住，一年有个旺季有个淡季，有的忙，也有的歇息的时候，是最好不过的事情了。
　　“是啊。”庄玉田连连点头，对于此时布庄的状况可谓十分满意，“当真是两全其美了。”
　　两个人在这儿有说有笑的在铺子里头聊着天，铺子外头是热闹的大街人来人往，庄清宁忽的瞧见一个人影儿闪了过来，顿时“咦”了一句。
　　“怎么了？”庄玉田顿时讶异。
　　“没事儿，只当瞧见熟人了，不过兴许是我看错了。”庄清宁微微笑了笑，心里头却是泛起了嘀咕。
　　方才那人，是庄元忠？
　　且也不曾瞧见庄如满和宋氏的身影，这庄元忠是一个人来县城的不成？
　　不过这也不是不可能，庄元忠年岁虽小，可这心思却是比有些大人还厉害，又是个嘴馋爱玩的，一个人偷偷跑到县城里头玩，也不是不可能的。
　　这事与她无关，庄清宁自是不多想，只和庄玉田聊起这布庄现如今的生意状况，经营思路等。
　　----
　　“冰沙绿豆糕，入口细腻的紧，你们尝一尝？”庄元仁热络地将食盒之中的糕点，分给周围之人，一边笑道，“干娘说新寻来的厨子最擅做点心，无论是甜味还是咸味点心，皆是做的不错，尤其是这冰沙绿豆糕，最是好吃。”
　　“冰凉爽口，绵软细腻，跟那沙一般，入口即化，且味道虽甜却是甜而不腻，不至于吃上一块点心便要用两杯茶来压，可以说是百吃不腻的，昨儿个刚尝的时候，便一口气吃了两块呢。”
　　“干娘见我喜欢，便着那厨子特意多做了一些来，让我带到这里，跟大家伙分一分吃，还特地预备了些毛尖儿来，说是配这绿豆糕来喝，滋味最好了。”
　　“大家伙都尝一尝，若是觉得不好吃，我回头再备些新的点心来。”
　　“元仁兄客气了，能吃元仁兄两块糕点，已是占了便宜，哪里还好意思再挑三拣四的？”一位圆脸矮个之人笑道，“更何况这冰沙绿豆糕的确是好吃的紧，恕我说句上不得台面的话，这可是我吃过最好吃的绿豆糕了。”
　　“是啊，这绿豆糕真好吃，比县城那糕饼铺子卖的好吃多了。”
　　“这茶也好喝的紧，厚脸皮问上一句，可否能给我留上一些，我想慢慢喝……”
　　“容我插句嘴，你们也别只顾着吃喝，得先谢了元仁兄才是。”
　　“多谢元仁兄盛情款待……”
　　感谢之言，不绝于耳。
　　庄元仁忍不住扬了扬下巴。
　　尤其是能感受的道这“谢”字里头，带着许多的羡慕和嫉妒时，这心中是十分的畅快。
　　初来官学读书之时，他看到同窗之人各个都是衣着光鲜，最次的也都是丝线混着棉线的料子，唯有他一身的细布衣衫，且洗的已是发白，内里处更是有着缝补的痕迹。
　　平日里的吃食也是，旁人皆是出去吃酒楼，最次的也是路边一碗馄饨，几个肉包子，偏生他只能去吃路边卖的加了些盐的烧饼，汤也只能要碗素面来，喝里头的面汤。
　　旁人若是问起来，他便只敢说是不食荤腥，以清淡为主，虽说这也算是个说辞，但看着旁人不解的目光，甚至口中发出的“嘶”声，庄元仁能明白旁人的不齿与轻视。
　　庄元仁当时心中是懊恼，又带了些许恨意的。
　　懊恼自己明明才学出众，却偏偏出身贫寒，旁人议论他最多的不是他的文章得了先生的夸奖，也并非是他字写得好看，反而是他今日晨起只吃了一个贴饼子，晌午的面中竟是没有肉，衣裳许久都不曾换过了。
　　更恨为何他如此这般，却不能生在富裕之家，这成日里过得苦哈哈的，被人指指点点，头亦是抬不起来。
　　但懊恼也罢，恨也罢，这些都过去了。
　　现如今，他的日子好过了。
　　有了孔家的这棵大树，他摇身一变，从起先的穷小子，成了旁人口中的庄公子，这每日吃的喝的，再不跟从前一般。
　　庄元仁能瞧得出来，同学对他态度的变化，也明白有人对他依旧不喜。
　　但没关系，现在的不喜，那纯粹那就嫉妒。
　　将方才卷起了那蓝色缎面衣袖给放了下来，慢条斯理道，“客气客气，同在官学读书，彼此照应都是应该的……”
　　庄元仁话音不曾落地，有人便进了来，道，“元仁，外头有个小孩子，说是你弟弟，寻你来的，你去瞧瞧？”
　　弟弟？
　　庄元忠来了？
　　估摸着应该不是一个人来的吧。
　　庄元仁心里头略凉了一凉，心中顿时有些不喜。
　　虽说家里头现如今也有了银子，这日子过得也比从前好上许多，能吃的好，穿的好了，可那银子到底有限，吃的再好，只怕一顿饭也不及孔家一块点心值钱，穿得再好，也不如孔家一个下人讲究。
　　且家里头人的做派，尤其是那宋氏……
　　庄元仁向那人道了声谢，便急急忙忙地往书院门口去了。

第328章 听错了
　　到了书院门口，果然瞧见庄元忠正在那站着。
　　日头有些大，晒得庄元忠有些发蔫，大约是走路过来的样子，鞋子上也有许多灰尘。
　　不过还好，穿戴到是整齐，衣裳也像是新作的，虽说料子一般……
　　“大哥。”庄元忠见了庄元仁，快步走了过来。
　　“你怎么来了？”庄元仁将庄元忠拉到一旁的树后头，四顾看了一看，“爹娘没跟你一起来？”
　　“没有。”庄元忠摇了摇头，“我是一个人来的，有件事想跟大哥说说。”
　　“何事？”庄元仁对于庄如满和宋氏没来，顿时松了一口气，但在听到庄元忠说有事时，又重新拧起了眉头。
　　该不会是，家里头让庄元忠来问他要钱的吧。
　　“姐姐过两日就要成亲，要嫁去孔家你知道吧。”
　　“嗯。”庄元仁点头，“不就是这个月的二十六？我已向先生告假，放心就是。”
　　孔家的独苗大婚，虽说庄元仁并不曾见过，却也晓得这孔家上下将这根独苗看的极其重要，所以庄元仁在得知日子之时，便早早的跟先生告假，准备那天以大舅哥以及义兄的身份，好好张罗这桩婚事。
　　“那大哥知道不知道，这孔家少爷早就去世，姐姐嫁过去，是要嫁给死人的？”庄元忠急切地说道。
　　孔家的独苗早就死了？
　　庄元仁顿时一怔，“这事儿，我还真不知道……”
　　但随后，却又是一喜。
　　孔家的独苗早就没了，现如今孔家老爷和夫人却待他这么好，那是不是就是说……
　　庄元仁不太敢想后面的事儿。
　　但瞧着庄元忠满脸担忧，强压了心底里头的喜悦，只道，“此事也并非你我能操心之事，婚姻之事，向来是父母之命媒妁之言的，这无论怎样，都也只能说是清荷的命数了。”
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，清荷嫁过去之后，既是守寡，也得孝顺公婆，不能有半分怨言为好的……”
　　“可是大哥，那孔家让姐姐嫁过去，可不是让姐姐去守寡，伺候他们的，而是要跟那孔家少爷一并下葬，他们这是要活活把姐姐给埋了！”庄元忠失声喊道。
　　说罢之后，更是大口大口的喘起了粗气，眼里头也全都是眼泪。
　　自他那晚在墙根听到这事儿时，整个人便失魂落魄的。
　　他爱钱，他想要钱，平日里他也不介意坑一把旁人，哪怕是坑庄清荷，坑宋氏，他都没事儿。
　　可这是一条命啊，要用命去换银子，他想想就只打寒颤。
　　他真想把这事儿寻个人说一说，可庄如满是极为赞同这事儿的，必定不会听他说这些的，宋氏是个指望不上的，说了也是白说。
　　旁人就更别提了，一来不是自家事儿，都不会管，二来就他平日里在村子里偷桃摘杏儿的，旁人不说道他两句便是好的，必定不会替他想办法的。
　　思来想去，庄元忠也是没了法子，只得寻了个时日跑出来，来寻庄元仁了。
　　庄元仁的话，庄如满必定听得的。
　　而庄元仁在听到这话之后，整个人也是愣在了原地，脸色发白。
　　怪不得，怪不得。
　　怪不得庄清荷这样的能被那家财万贯的孔家看上，怪不得这孔家出手这般阔绰，怪不得孔家那个独苗竟是从未露过面，原来是早就死了，现如今却是寻了庄清荷来配了银婚。
　　想来，这一切，也都源于这庄清荷有个好生辰八字了。
　　但这，到是也足以葬送庄清荷的性命。
　　“大哥，你快回去劝一劝爹吧。”庄元忠见庄元仁失神许久，开口提醒。
　　愣神的庄元仁顿时清醒，看着庄元忠，嘴唇蠕动了好几下，都没说出话来。
　　半晌后才道，“这话可不能随意说出口的，这银婚乃是朝廷严令禁止之事，若是被官府知晓，是要打了板子的。”
　　“此事你一定是听错了，哪里有什么银婚，爹娘怎会舍得让清荷丢了性命去？尤其是娘，平日里最疼清荷的，断然不会做出此事的。”
　　“再说了，这孔家少爷虽说身子是不大好，却也并没有去世，我昨日刚去了孔家，还见过那孔家少爷，说了许久的话，我看他那个模样，虽说清瘦了一些，也容易咳嗽，人却是与常人无异的，还说什么往后要善待清荷等类的话，我这个大舅哥听着心中也是倍感欣慰的。”
　　“这活生生的人，好端端的婚事，怎的就说是要配银婚了呢，这些话你可莫要再说了，若是再说出口的话，旁人只当你是要咒孔家少爷去死，要说你小小年岁心地歹毒了。”
　　“总之这事儿肯定是个误会，你这小脑袋里边也是想的太多，赶紧回去吧，一个人跑出来，该让爹娘担心了。”
　　庄元忠听着这话，越发迟疑。
　　庄元仁说他是听错了，是真的听错了吗？
　　可那天在墙根那，他可是听的真真的，绝对不会错的……
　　可庄元仁又说他见过孔家少爷，而且人都是好端端的。
　　庄元忠自己都有些糊涂了，只一脸茫然的看着庄元仁。
　　“大哥说的话，你还不信了不成？”庄元仁把身上钱袋子扯了下来，从里头摸了两枚碎银子出来，往庄元忠手里头塞，“快些拿了银钱寻了马车回家去，若是肚子饿了便去寻个地方吃些饭食，我这里马上得上课了，不能跟你多说了。”
　　“听话，快回去。”
　　庄元仁推了推庄元忠，自己则是急匆匆的往书院里头走。
　　庄元忠瞧着自己手中的银子有些失神。
　　真的，听错了？
　　抓了抓耳朵，庄元忠抬着步子走了，失魂落魄的。
　　庄元仁偷偷的从大门处往外瞧了一瞧，见庄元忠渐渐走远，人顿时松了一口气。
　　银婚啊。
　　这种事儿，是令人不齿之事。
　　更何况是要拿大活人来，更是要被人唾弃的。
　　而对于他们家来说呢，这无异于将自己家的闺女推进了火坑里头去。
　　可是，这事儿，又该怎么说呢。
　　这姑娘家家的，总归是要嫁人的，若是嫁到穷门破落户那里，日子也是过得苦哈哈的，且也不能帮衬家里头什么，到是不如享上几天的福。

第329章 揣着明白装糊涂
　　且这人啊，早晚也都是要死的，要是能死到那金窝银窝里头的，也总好过死到那只能卷了破席的家里头。
　　更何况说，这份死还能给家里头带来如此大的益处。
　　这也算是家里头辛辛苦苦养大的闺女，回头报答家里头的养育之恩了。
　　总之就是，无论如何，无论如何，这事儿得成，且不能传了出去。
　　如若不然这两家结亲不成，便是要结仇了，而孔家这棵大树，他也就完全靠不上了。
　　他才刚刚享受了几日而已，刚刚尝到了些许甜头，这会儿便将这蜜罐夺走，那是万万不能的。
　　庄元仁掸了掸方才庄元忠抓过的袖子上头沾染的灰尘，抬脚接着往里头走。
　　庄元忠从那书院离开之后，整个人浑浑噩噩地，直到了一个馄饨摊处，这才坐了下来，要了一碗馄饨来吃。
　　那卖馄饨的是对老夫妻，瞧见是庄元忠这般大的孩子来买馄饨吃，笑呵呵的帮他多舀上了两个，还说若是不够了再添就是。
　　若是平日里遇到这种事儿，庄元忠必定会撒娇装乖巧，黏着对方再多给上几个，好把便宜给占够了，可今儿个却是也没说话，只拿了勺子来吃。
　　馄饨皮薄馅儿大，猪肉里还混着河虾的虾仁，滋味是极好的，只可惜庄如满这会儿也没胃口和心思，只味如嚼蜡一般的，往口中塞。
　　馄饨很快下了半碗，庄元忠这口中才渐渐能尝出些许滋味来。
　　眼中也有了神，只左顾右盼地瞧着。
　　方才去寻庄元仁寻的急，一路打听匆匆赶路的，都没顾得上瞧一瞧这县城，现在看起来的话，这县城当真是既好看又热闹的。
　　尤其是这路上来来往往的人，比镇上热闹太多了不说，连这穿戴都颇为不同，尤其有位孩童，衣裳料子一看便是蚕丝缎面的，日头底下都有些反光的，瞧着就贵气。
　　衣裳料子……
　　庄元忠忽的心中沉了一沉。
　　他突然想起来了，方才在书院的时候，瞧见那庄元仁穿的衣裳，也是缎子面的？
　　而且当时抓着他袖子的时候，觉得十分细腻柔软，应该是极好的缎子面。
　　庄元仁说，他昨儿去过孔家？
　　那他的衣裳，自然就是孔家给置办的了……
　　“你这老婆子怎的又上了他的当去？我先前不是跟你说了么，那老梁头不给银钱不是说他没有，他根本就是不想给罢了。”
　　“这人就是这样，一看啥事对自己没了好处，便揣着明白装糊涂，跟你胡说八说的，为的就是给自己个台阶下……”
　　那卖馄饨的老汉，拧着眉，不住地唠叨旁边那老婆婆。
　　而那老婆婆自觉自己做错了事儿，这会儿低着头，也不敢吭声，只在那快速的包着馄饨。
　　庄元忠顿时愣了一下。
　　揣着明白装糊涂……
　　是啊，怎的忘了这茬？
　　庄元仁可是认了孔家做干亲的，日子是靠着孔家过得，自是不想毁了两家的关系的。
　　什么此事一定不是真的，说不准这事儿根本就是真的，庄元仁心里头也清楚明白，却是就是不肯说了实话出来，为的就是怕庄清荷的亲事黄了，他往后也没了仰仗了。
　　庄元忠想到这里，后背出了一层又一层的冷汗。
　　手中的勺子也是“吧嗒”掉在了地上，摔成了两半。
　　而后则是腾的站了起来，连带着他跟前的馄饨碗，“哗啦”撒了一地。
　　在摊位上吃馄饨的人，连带着那对卖馄饨的老夫妻都吓了一跳，诧异的瞧着此时脸色惨白的庄元忠。
　　“我……我……”
　　庄元忠语无伦次，只从钱袋子里头摸了几个钱出来，放在桌子上头，头也不回地跑了。
　　跌跌撞撞的。
　　“这孩子是怎么了，慌慌张张的，起初还以为是不想给钱想跑呢，既是要给钱的，跑个什么劲儿？”老汉收拾着撒了一地的馄饨和馄饨汤，一个劲儿的摇头。
　　“估摸着是家里头有事，你管他作甚，反正这钱也是给了的，人愿意干啥干啥。”方才被数落了一通，这会儿老婆婆心里头憋着气，没好气地回了一句。
　　老汉摇摇头，也不跟他多说话，只低头接着拾掇东西。
　　----
　　铺子买卖之事，因为邓氏急着要走，连连催促的缘故，办的极快。
　　连房屋带地皮的，满共是五十五两银子，庄清宁给了钱，地契、房契很快便办理了过户手续。
　　邓氏还将家中带不走的床、椅子、桌子什么的，往铺子这里头送。
　　哪怕是庄清宁都摇头说不要的，也往这里面塞。
　　“我这一走，也不知道什么时候才能回来的，兴许也就不回来了，房屋空着也是空着，若是铺子的后院不够住的，想住这边也尽管住，这屋子有了人气儿的，反而更好一些。”
　　“院子里头的花儿啊树啊的，愿意拿走的都尽管拿走，愿意移的栽的，也都自己看着办就是，这大门钥匙我是两把的，我也给了你一把，愿意做啥用，便做啥用就是。”
　　邓氏在交代完庄清宁这些之后，便跟着她大闺女往府城走了。
　　而庄清宁呢，便依照邓氏的意思，把该规整的规整规整。
　　床、柜子、桌子什么的，暂时还是给邓氏留下来，毕竟她说是大约不往回来住，可这凡事都有个万一的，若是真有个事回来的话，至少得满足最基本的生活为好。
　　再加上曹氏一家既是要搬过来住，家里头是不经常回了，且是自己用的东西，都是用惯了的好，便只从家里头把这些东西运到了镇上来。
　　而那些板凳、椅子什么的，件小又容易移动的，便暂时用一用，若是回头邓氏再用的话，也好往回搬。
　　忙碌了好几日的，曹氏一家才算是略略安定下来，后院也拾掇出来了一个大概的模样。
　　三个屋子，一个是柳氏带着张秋英和张秋月住，一个是曹氏和张向荣来住，最后一个则是暂时先空着，预备着若是遇到阴天下雨的，若是庄清宁回不去的话，也能凑合着住上一晚。
　　“都收拾好了？”庄清宁来铺子上头，看着后院里头大变了模样，笑问。

第330章 打趣
　　“都差不多了，这会儿天热，已是能住下了，就剩下一些秋冬的厚衣裳，厚棉被的，这几日也是太累了，等过几日再慢慢收拾，也不急着用。”
　　曹氏笑道，“后院里头缺口大水缸，以前的缸到底有点小，来回打水也怪麻烦的，你叔便去瞧一瞧卖水缸那的，看看啥时候能给送口新水缸来。”
　　“秋月不常来镇上，刚到镇上来，看哪儿哪儿都是稀罕的，就让她跟着你叔一块去了，刚好回来的时候也买些菜什么的，晌午你便留在这里吃饭吧。”
　　“是啊。”柳氏也跟着直点头，“可有段时日没瞧见宁丫头了，说啥也得晌午吃顿饭，好好说说话的。”
　　柳氏当真是有些日子没见庄清宁了，这会儿热络的拉着庄清宁不肯撒手，只絮絮叨叨的，“这一段时日不见，到觉得宁丫头似长高了。”
　　“不过又瘦了，肯定是平日里只顾着忙的，连饭也不好好吃的，晌午我给你顿条鱼来，好好补一补。”
　　“你呀，若是平日里顾不得做饭的，就来这里吃就是，往后都在这里住，彼此也能都有个照应，我这老婆子虽说做活是不成了，可这饭做得还是不错的，估摸着也能入得了你的口去。”
　　“谢谢叔婆，那我往后可就不客气了，饶是你们烦了想撵我走，那都是撵不走的。”庄清宁扮了个鬼脸，嘻嘻笑道。
　　“哪里还撵，请都请不来的。”曹氏在一旁笑答了一句。
　　惦记着前头铺子的生意，曹氏没在后院多呆，便去前头和张秋英一起张罗，柳氏和庄清宁在后院说了好一阵子的话，张向荣和张秋月回来了，手里头拎着一只宰杀好的鸡，还有一条个头不小的鱼。
　　“这鸡看着是挺肥，配上干木耳，青椒啥的，做成炒鸡，这鱼就跟豆腐一并炖个豆腐鱼吧，连汤带肉的，吃着也舒坦。”
　　柳氏提议道，“再拌个杂拌凉菜，炝个藕丁，蒸个米饭来，宁丫头看咋样。”
　　“叔婆做啥都成，我都爱吃。”庄清宁盈盈笑道。
　　“成，就按这个来。”柳氏笑着就去寻围裙来，往身上系。
　　“娘你别忙活了，我来做饭吧。”曹氏见状急忙道，一边喊了张向荣，“你跟秋月去前头看着些铺子的，我去做饭去。”
　　“好。”张向荣闻言便往前头走。
　　曹氏则是去接柳氏的围裙。
　　“别别别，要是平日里你们做便做了，可今儿个可真别跟我抢，说啥我也得给宁丫头好好做顿饭为好。”柳氏说着，便往灶房去了，连曹氏想搭把手都被撵了出来。
　　“还当真是拗不过娘的。”曹氏从灶房出来，无奈的摊了摊手。
　　“叔婆既是想做，那便由着她去吧，这样她也高兴些，这心情好了，比歇着都管用，能长寿呢。”庄清宁抿嘴笑道，“若是硬拦着，人反而不高兴，要生闷气的。”
　　“是啊，现下都是尽量顺着娘的心思来的。”曹氏也是笑了起来，忽的却是拍了拍脑门，“你瞧瞧我的，今儿个也是光惦记着说这搬家的事儿了，上回说的那个想着在县城开铺子卖松花蛋的，后来又来了两回的，我照你说的，跟他约到后天了。”
　　“那到时候是在铺子里头说，还是让他直接去家里头？需要不需要顺便看看作坊啥的？”曹氏问道。
　　这既是跟旁人谈生意的，对方几次三番的来，可谓已是表示出来了不小的诚意，庄清宁自认也得拿出自己应有的态度来，让其瞧一瞧这松花蛋的作坊，她届时再确认了对方铺面的情况，若是这利润分配上能谈的妥当，这事儿差不多也就能定下来了。
　　庄清宁想了想道，“不成便直接去作坊那瞧一瞧，也让对方看看，要不要做这个生意的。”
　　不然显得跟故弄玄虚，不透漏作为一个供应商的丝毫底细，也是有些不妥。
　　“成，那我就让人捎信儿过去，到时候直接去寻你就是。”曹氏点了点头。
　　说了一会儿的话，又时不时的帮着柳氏那打一打下手，这晌午饭很快便做好了。
　　微辣的农家小炒鸡，熬得喷喷香，白白的鲤鱼炖豆腐，配上软糯可口的大白米饭，再加上柳氏的热情夹菜和不停劝吃情况下，庄清宁比平时多吃了半碗。
　　直撑的跟庄四福一并回去的时候，这人都在打嗝。
　　“宁妹妹你这是吃什么了，饱成这样？”庄四福看庄清宁连打了几个隔之后，戏谑道。
　　这个显得有些悲伤的故事，庄清宁实在是并不想说，只挤眉弄眼起来，“四福哥这几日没去捞鱼？”
　　“这几日地里头有些忙，已是两日没去了？”庄四福没反应过来，老实回答，“可是你想吃鱼了？若是想吃，等晚上我就把地笼搁上，捞着了就给你送家里头去。”
　　“别送家里头了，我怕是也没时间做，不如就送到文叔婆家里头去吧，叔婆做的糖醋鱼还挺好吃的。”
　　庄清宁这话音落地，庄四福顿时明白了她的意思，脸成了大红布。
　　这哪里是说她要吃鱼，而是说这周大丫要吃鱼，也并非说是文叔婆做鱼做的好，而是周大丫糖醋鱼手艺佳。
　　这分明是戏谑他打着给文叔婆送鱼的名头，实际是给周大丫送鱼吃嘛。
　　“宁妹妹你这……”被开了玩笑的庄四福，急忙道，“可千万别跟旁人说。”
　　“知道知道。”庄清宁笑嘻嘻地应了下来，“我保证，旁人知道这事儿的时候，绝对不是从我嘴里头知道的。”
　　庄清宁自然是稳妥的，庄四福信得过。
　　只是忽的被庄清宁提了这事儿，原本这平静的心里头倒似被扔了一颗石子，这一圈圈荡起的涟漪，惹得他这会儿心神不宁的。
　　面上却也不表露分毫，只甩了鞭子接着赶路。
　　庄清宁看的分明，嘴上也不提，只抿嘴笑了又笑。
　　晚上回家去，何氏那送了些菜馍过来，随意的拌了凉菜来吃，忙碌的一整日的庄清宁便早早睡下。
　　第二天，也是早早起了床，准备早饭，收拾了一通。

第331章 谢意
　　庄明理早早地便拿着东西到了，手里头更是拎了小竹篮的桃子来。
　　庄清宁急忙接了过来，“下回若是带东西，让你二哥或者三哥送了来就是。”
　　“我现在比以前身子好多了，爹娘都说我力气变大了，不妨事的。”庄明理圆圆小脸儿上都是笑，“这是舅舅送来的，说是今年最后一茬桃子了，却也最是脆甜的，知道宁姐姐你爱吃脆桃子，便让我给捎过来一些。”
　　庄明理是庄永贺与何氏家中年岁最小的小四，先前因为身子骨弱的缘故，成天汤药不离口的，现如今身子好了一些，庄永贺与何氏不舍得让他做活，也怕累着了又是个事儿，可这么大的孩子，却也不能成天在家里头待着玩，后来见庄清穗在家中读书练字的，夫妻俩便生出来让庄明理每日都来庄清宁家里头学俩字的心思。
　　这一来呢，是给庄明理寻点事儿做，打发些时间，也免得成日里头在家再闷坏了，这二来呢，现如今家里头日子好过，庄永贺与何氏也有些给孩子们谋更好出路的心思。
　　偏生这庄明亮、庄明浩和庄明进皆是不爱读书识字，看书就打哈欠的那种，也只能试试看庄明理行不行了。
　　而对于庄清宁来说，庄清穗一个人时常在家也是闷的很，若是有个什么事儿的，也没人知道，刚好有个一并愿意学的，两个人做个伴儿，说不准还能互相竞争一下，提升些学习积极性的，便满口答应了此事。
　　凑巧的是，这庄明理是个愿意学，也能学的，天资也不差，虽说年岁比庄清穗小上两年，记忆力却也不差，两个人也合得来，便定下来两个人就先这么学着，等到庄清穗能上了学堂，庄明理也寻到合适的私塾，再说往后的事儿。
　　“正惦记着要不要问你家讨一些来，可巧就送来了。”庄清宁拿起小竹篮里头的一个桃子嗅了嗅那甜味，笑道，“就是这个味儿，从旁的地方买，总也买不着合口味的，也唯有你舅舅家的，是又脆又甜的，吃着好吃。”
　　“宁姐姐喜欢吃就好。”庄明理嘻嘻的笑了笑，和庄清穗一并把桌子拉了过来，预备好纸笔等类的。
　　庄清宁便依着先前范文轩送来的誊写得到书卷，给庄清穗和庄明理讲了一讲，讲罢后圈了生字出来，让两个人来练，自己则是准备去几个作坊里头瞧上一瞧。
　　可这还出门的，却是有客人上门来了。
　　“楚大人？”
　　庄清宁瞧见从门口马车上走下来的人时，顿时一怔，“您怎么来了。”
　　“今日来，是因为要谢一谢庄姑娘，所以特地登门拜访，向庄姑娘表示谢意。”楚瑾年和声道。
　　“谢我？”
　　庄清宁越发满脸的诧异。
　　而楚瑾年，是在被请进家中，端起了庄清宁递给他的一杯茶水时，才轻声道，“来谢庄姑娘，是因为先前庄姑娘出手帮了我家的教书先生。”
　　教书先生？
　　庄清宁眨了眨眼睛，“你是说范先生？”
　　“正是。”楚瑾年微微点头，“范先生时常糊涂，上了年岁又时常健忘，出门之时竟是能忘记回去的路，若非庄姑娘出手相助，后果不堪设想。”
　　“所以今日特地登门拜访，感谢庄姑娘。”
　　楚瑾年站起身来，向庄清宁行礼道谢。
　　庄清宁还了礼，“楚大人言重了，不过举手之劳罢了，这是应该的，楚大人不必太过于放在心上。”
　　“且范先生随后也登门道谢过，着实不该再受楚大人这番谢了。”
　　“我今日来拜访庄姑娘，实则还有另外一桩事。”楚瑾年道。
　　“大人请讲。”
　　“这几日范先生时常提及庄姑娘家中院落布置的甚是好，几次三番说要将他院落照着这个模样布置一番，所以我今日来叨扰庄姑娘一番，看一看庄姑娘家的院落，也想着人照此布置一二。”楚瑾年答道。
　　还只当是楚瑾年想到了要她做的事情，原来只是想参观一下院落而已。
　　“大人客气了，院落不过是我随意装饰了一番，楚大人不嫌，可到处随意瞧一瞧。”庄清宁嫣然一笑，站起身来，前头带路成了向导。
　　楚瑾年抬了步子，跟在庄清宁的身后。
　　草木茂盛，花儿鲜艳，满架的葡萄树，有猫儿在那慵懒的舔着身上的毛，树上鸟雀时不时鸣叫一两声。
　　的确是十分惬意悠然的农家小院。
　　在这里能感受得到久违的宁静之感，整个人都要轻松自在许多。
　　楚瑾年不自觉的深吸了一口气，甚至能感受的到，范文轩夸赞此处的缘由。
　　庄清穗和庄明理正在院中练字，两个小家伙起初因楚瑾年的到来觉得十分新鲜，左顾右盼的，这会儿却是彻彻底底的静下心来，专心致志地写着字。
　　“这是……”楚瑾年满脸歉意，“打扰令妹与令弟了。”
　　“倒也无妨，这是小妹，这位是一位与我关系交好的叔叔家的小儿子，两个人倒也不曾读了学堂，只是跟着我识得几个字罢了。”庄清宁笑答。
　　“不知庄姑娘未来是何打算，但我听范先生提及庄姑娘平日里要打理作坊和铺子的生意，十分劳碌，还要抽出时间来教导二人读书，实在过于辛苦。”
　　“不如这样吧，范先生在家中也只是教导家中小弟一人，不妨让范先生每日里来教令妹与令弟读书吧，这一来呢范先生必定会因为多教学生而心中欢喜，家中小弟也会因为有人一并读书而高兴，庄姑娘以为如何？”
　　楚瑾年和声问道。
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　这话，似乎上次范文轩也提过。
　　不过范文轩说的是得空。
　　毕竟是旁人的教书先生，庄清宁明白范文轩也是替主家做事之人，受制于人，许多时候时间并不自由，所以也只当范文轩是客套说上两句罢了，并不放在心上。
　　可这次是楚瑾年这个主家来说，而且还是每天都要来。
　　要对自身而言，庄清宁肯定忙不迭的答应，毕竟是她家受益之事。
　　只是……
　　“这样实在是过于麻烦范先生了……”庄清宁迟疑道。

第332章 惜才
　　对方兴许只是客套客套，她这般痛快答应，总归显得不大好。
　　“不麻烦，青竹苑距离此处不远，到这里不过也就小半个时辰的功夫，范先生喜好田园风光，此举到是甚合他意。”楚瑾年笑道，“庄姑娘便不必放在心上了。”
　　“那此事便与庄姑娘说定，明日起，范先生便每日来庄姑娘家中教令妹令弟读书吧。”
　　先前范文轩也是有此意向，想来也是他跟楚瑾年这边仔细说过，所以这次由楚瑾年出面来说此事，让她心中安心些许，不会因为范文轩偷偷出来做事儿而担忧。
　　庄清宁这般想，略略有些心安。
　　“如此到是麻烦楚大人了。”庄清宁忙不迭地道谢，“此番帮了我一个大忙，倒也不知该如何谢楚大人。”
　　“楚大人家若要修缮院落，有需我帮忙之处，一定不遗余力……”
　　“那就劳烦庄姑娘了。”楚瑾年笑眯了眼睛。
　　目光在庄清宁的脸上微微停留，片刻后落在自己手中的那杯茶上头。
　　茶叶并非他喝惯了的那些，而且连略好的茶叶都算不上，却是烹的极好，清冽之中带着淡淡的清香，入口甚是好喝。
　　楚瑾年将杯中的茶水一口喝了个干净。
　　在这里并不曾待上太久的功夫，楚瑾年只在这里和庄清宁闲聊了几句之后，留下他来拜访之时的谢礼，便起身告辞。
　　“楚大人慢走。”庄清宁送了楚瑾年出门，目送其马车离去。
　　待那马车影儿都不见了，庄清宁却还是在门口感慨。
　　感慨楚瑾年对这范先生竟是如此敬重。
　　她不过是举手之劳，但因为是帮了范先生的缘故，楚瑾年便特地登门拜访。
　　不过是因为范先生有要教导庄清穗的心思，楚瑾年便答应的这般干脆，还特地来说一说此事，为的是让她安心些许，只怕更多的也是为了让范文轩安心。
　　不过就是范文轩感慨这里的院落布置的不错，楚瑾年便特地来瞧一瞧，看一看，回去就要帮范文轩照模样修缮院落……
　　都说这个时代是最为尊师重教的，但能做到这个份上，也是难能可贵吧。
　　想来这位楚大人，性情应该是不错的。
　　而对于范先生来说，有这样如此看重他的楚瑾年在，范先生只怕也是心中十分欣慰吧。
　　庄清宁微微点头，交代了庄清穗和庄明理在家好生看家，好好练字，便往作坊去了。
　　----
　　青竹苑。
　　范文轩正愁眉苦脸的看着一言不发的楚瑾年，绞尽了脑汁，也没想出来一个绝佳的，能够解释他先前要楚瑾年回来时说的十万火急的事是什么。
　　本以为这事儿他糊弄过去也就糊弄过去了，可楚瑾年却是死乞白赖的，一直揪着这个事儿不放，这让范文轩十分头疼。
　　“咳咳，大公子……”范文轩搓了搓手，“这天儿怪热的，若是没什么事儿我也就先回去歇一歇了。”
　　“范先生话都还不曾说完，若是这般走了的话，岂不是可惜？”楚瑾年抬了抬眼皮。
　　当真是没完没了！
　　范文轩也厌倦的很，一屁股坐在一旁凳子上，没好气道，“你说吧，你想怎样，要打要杀，随你的便。”
　　“我又不曾说什么，范先生到是先着急了。”
　　楚瑾年幽幽道，“不过既是范先生也知道自己有些事做的不妥的话，不如就将功折罪吧。”
　　也就是说，要他做旁的事儿来弥补。
　　范文轩反而是松了口气。
　　楚瑾年肯开口，那就好，总比成天的寻他麻烦强多了。
　　“说罢，要老夫做什么？”
　　能做的，他到是不会推辞，谁让小辫子让人家手里头呢？
　　“从明日起，范先生便辛苦一些，每日去一趟庄姑娘家里头，教导庄姑娘家中小妹还有一位邻家的小弟读书识字吧，若是瑾舟想去，也可带他一起，若是不想，便随了他就是，不必强求。”
　　楚瑾年话音落地，范文轩“腾”地站了起来，绕着楚瑾年走了两圈。
　　一双眼睛死死地盯着楚瑾年，满脸的不可置信。
　　不对啊，这楚瑾年怎的突然要他去教庄清宁的妹妹读书？
　　是发现他最初想撮合他和庄清宁的心思了？
　　还是他本身想对庄清宁图谋不轨？
　　不过这种恨不得和对方结为兄弟之人，大约是想不到情情爱爱这种事的。
　　那就只有一种可能了。
　　就是这楚瑾年，依旧是想着往后将庄清宁纳入麾下，成为他的幕僚，为其做事，出谋划策。
　　所以此时想拉拢一二，为往后铺一铺路。
　　这种走一步都已经想好前后左右各自三步以上的人，别说为几年后了，就算为十几年后做打算，都是有可能的。
　　范文轩重新坐在了凳子上头，严肃认真的盯着楚瑾年看，“大公子，这庄姑娘可是一位女子。”
　　“嗯。”楚瑾年点头。
　　他不瞎。
　　“女子不宜卷入这些事端之中。”
　　更何况还是没有什么根基和背景的女子，没有家族照拂，处事会十分就艰难。
　　“我明白，也并无此意。”
　　他也不会这么做。
　　“那大公子为何这般拉拢庄姑娘？”
　　还特地让他每日去给庄清宁的小妹上课？
　　范文轩一时有些糊涂了。
　　“惜才。”楚瑾年答道。
　　范文轩，“……”
　　这个回答似乎十分有道理，他一时之间竟是不知道该如何反驳。
　　他对庄清宁，不也有惜才之心么？
　　“况且你应该也有此意吧。”楚瑾年看了范文轩一眼，和声道，“瑾舟每日在园中也是无趣，时常出去走走，见识一下风土民情也是不错，且我瞧着庄姑娘那位邻家小弟似乎不错，倒也能跟瑾舟做个伴的。”
　　这几个理由，都有那么一些道理，且也极其符合楚瑾年的一贯作风。
　　只是都加到一起时，范文轩总觉得有那么一点不太对劲儿。
　　可思来想去的，也寻不到这点不对劲儿究竟是什么。
　　也罢也罢，楚瑾年既是说他没有那些打算，那就无所谓了。
　　反正去到庄清宁家多走上一走，也是他原本的打算，只是这几日碍于楚瑾年在家，不敢轻举妄动，眼下楚瑾年发话，到是名正言顺了。

第333章 我怕
　　这也算是遂了他的心思，也算帮了庄清宁的忙。
　　旁的不必想太多就是。
　　范文轩点了点头，“此事我答应，瑾舟我会看情况安排，大公子你口中所说的那位庄姑娘家的小弟我也仔细观察一番，大公子放心就是。”
　　“有劳范先生了。”楚瑾年抬了抬手，“刚到的新茶，范先生请。”
　　范文轩端起了茶杯，若有所思的。
　　楚瑾年则是微微扬了扬唇角。
　　----
　　庄清宁到了腐竹和松花蛋作坊这里来瞧一瞧。
　　两个作坊现如今已经工艺娴熟，做活的人也都是有条不紊地做着属于自己的工序。
　　庄清宁见状，忍不住点头表示满意。
　　“这几日天气略凉快了一些，做活的人都嚷嚷着要每日多做一段时间的活呢。”周大丫笑道。
　　周大丫最初是被安排在了腐竹作坊做工，因为其上手快，做事稳妥，手脚勤快且极其富有责任心的缘故，庄清宁已是让她全权负责腐竹作坊的大小事宜。
　　而周大丫呢，也是不负庄清宁的期待，将此事做的极好。
　　相比较第一次看到她时，她脸上的不安和胆怯，现如今的周大丫已是能够独当一面，颇有自信之人，说话时也颇有气度。
　　至于她口中所说，做活之人想要多做些时间，是因为庄清宁近期实施了基本工资加绩效的薪资发放方法。
　　除了每天来作坊做工领相应的工钱以外，到了月底根据整个作坊的产量情况，再给予一定的分成。
　　如此一来，要想赚高工钱，这作坊产量就必须得高，而想要高产量就必须得多做活，手脚勤快才成，于是许多做活的人便巴望着天儿快些凉快下来，而他们也能赚更多的工钱，收入翻倍。
　　“晓得大家伙心急，可也得跟大家伙说一说，这段时日虽说早晚天儿凉快了一些，可这晌午还是热的很，别总惦记着赚钱，倒不顾了自己身子去。”
　　庄清宁笑道，“这会儿还没到腐竹的旺季，等入了冬的，这腐竹怕是就不够用了，就得多做一些，这到时候哪怕是想着歇一歇，我都是不肯的。”
　　“跟大家伙说一说，这钱有的是时候赚，还是得注意些身子，若是受了暑气，生了病，赚的钱到不够汤药钱了，得不偿失的。”
　　这秋末之后，地里头下了霜，菜便长不成了，到时候便得以干菜度日，腐竹便是其中之一，且因为秋收之后皆是富足过冬日的时候，多吃炖菜汤菜，腐竹入菜最好，也不会觉得腐竹价格略贵一些。
　　而到了年根儿，更是大批量买这些东西的时候，一来为的是过年时做下酒菜或者炖菜来吃，二来年根时婚事多，腐竹是喜宴上不可少的一道菜，所以到时候便是腐竹销售旺季。
　　依着目前腐竹作坊做出来的腐竹几乎没有存货或者偶尔有少量存货来看，这到年根儿还真不一定能完全供的上货的。
　　到时候还真是得加把劲儿，多做一些出来。
　　这也正如庄清宁所说的，赚钱的时候还在后头的，不必心急。
　　“是，我一定把这话给大家伙说到。”周大丫连连点头，“宁妹妹放心就是。”
　　“有周姐姐在，我自然放心的很。”庄清宁盈盈一笑。
　　被庄清宁这么说，周大丫有些不好意思的红了脸，但得到了她佩服无比的庄清宁的肯定，周大丫心里头却是十分高兴，这心里头也越发有了自信和底气。
　　“对了宁妹妹，就是有桩事我想跟你说一说。”周大丫道，“就是我也不晓得我这说的对不对，你只先听上一听。”
　　“周姐姐说就是，这作坊我也是头一回开，里头有些事儿也是摸索着往前走，若是有啥好的建议或者看到有啥问题，周姐姐提出来，也好改进改进。”
　　听庄清宁这么说，且看她脸上满都是诚恳，周大丫方才的犹豫顿时少了一些，点了点头，道，
　　“就是咱们这腐竹的作坊，我也观察了许久的，磨浆、煮浆、捞皮、晾晒，这几道工序链接的极好，只是在做活的时候，我发现这煮浆这时常得等上一等，虽说若是没了活，煮浆的人也会帮着去捞皮或者磨浆什么的，可这时间却还是耽搁了。”
　　“我大概也是算了一算的，这磨浆的人再多上两个，煮浆那基本就不必等了，而挑豆皮的人再添上一个人，也就能忙的过来，这样的话，咱们也能多做些腐竹出来，若是卖不完的也可以放上一放，预备着冬天的时候卖，也不至于到时候忙不过来，做不出来那么多的腐竹。”
　　“是这个事儿。”庄清宁点了点头，“先前我来腐竹作坊几次，的确是你说的那样，煮浆的人在帮着做旁的活，起初我也是没太在意的，现在你这么一说，到是可以考虑考虑。”
　　“这几日我瞧一瞧作坊的场地，看看这石磨添置到哪里去，也还要张罗着看来做活的人。”
　　庄清宁想了一想，道，“这样吧，我这两日怕是还要跟县城那边一个商户商量这松花蛋往县城卖的事儿，怕是也不一定得空安置这些，周姐姐你便仔细瞧瞧，把该添置东西摆放位置，都还需添置什么，添置的做活人选可以跟永贺叔商议着寻上一寻。”
　　也就是让周大丫全权负责这事儿。
　　既是能提出问题，就得尝试着学会解决问题，应对解决问题之中可能再出现的各种问题。
　　庄清宁对于周大丫能琢磨作坊经营过程中出现的问题十分赞赏，也越发觉得周大丫十分不错，有心想培养培养，往后成为她的大掌柜。
　　“这……”周大丫显然并没有想到庄清宁会让她来做这些事，顿时一愣，接着是一慌，颇为局促地扯了扯手边的袖子，“我怕……”
　　她怕做不好。
　　万一做的不好的话，搞砸了的话，岂不是耽误了庄清宁的作坊生意？
　　在她寻不到活来做的时候，是庄清宁愿意给她一个活的，更是机缘巧合的让祖母寻到了多年前的挚友，现如今她不但有了活来做，有个地方来住，还多了一个疼她的长辈。

第334章 人尽其用
　　而这些都源于庄清宁当时的好心。
　　所以周大丫感激的很。
　　也因为这份感激，周大丫觉得自己心中无形多了许多的压力。
　　“无妨，周姐姐先试试，若是不行，再改就是。”庄清宁握住周大丫的手，拍了拍她的手背，“方才我也说了，这作坊我也是头一回开的，都是试着来的，可不是说做的好是应当，做的不好是不对，而是做的不好那是寻常事，若是做的好，那才是运气好的。”
　　“所以周姐姐别想太多，只放心大胆的去做就是，若是有什么事儿，我这里给你兜底，你可以完全完全放心。”
　　用人不疑疑人不用，既是要下定决心要锻炼周大丫，庄清宁放权放的便比较狠，也给其加油打气，让她不必畏畏缩缩，只放了手去做。
　　见庄清宁这般信任她，周大丫心里头也是腾起了一股干劲儿，用力地点了头，“嗯，宁妹妹既是这般信任我，那我一定好好做，绝对不让宁妹妹失望！”
　　“好，那我就等着看。”庄清宁嫣然一笑。
　　庄清宁笑盈盈的跟周大丫说了一会儿这腐竹作坊这几日的状况，便又去松花蛋作坊那瞧上一瞧。
　　松花蛋作坊那，现如今是由陶氏负责的。
　　而这陶氏，是村中庄发才的妻子，若是论村中的辈分来算的话，庄清宁得叫上一声嫂子。
　　而虽说辈分是嫂子，可陶氏的年岁却是和何氏差不多大，为人也是十分稳重，做事麻利，更是个会张罗事儿，维持人的。
　　原本这陶氏是在豆腐铺里头做活的，当时庄清宁对这陶氏印象便极好，后来这作坊一个接一个的开，这能扛大旗的人却是不多，庄清宁思来想去的，便想到了这陶氏来，让她来这松花蛋作坊这里，熟悉熟悉。
　　而这陶氏，做这松花蛋的活儿上手极快，做活是又快又好，凡事也尽心尽力，庄清宁便让她负责管理这松花蛋的作坊。
　　而陶氏倒也没有辜负她的希望，将这松花蛋的作坊管理的是井井有条，几乎挑不出什么不足之处来。
　　和陶氏闲聊了几句，庄清宁颇为认可的点了点头，提及明天可能有人要来看看作坊之事，让陶氏到时候也准备一二。
　　“这看作坊到不是啥事，咱们这里平日里也是极好，即便来看也挑不出什么错处来。”陶氏有些担忧道，“就是若是那假装说是跟宁丫头你合伙做生意，趁机看咱们这里是如何做松花蛋的，那反而是不好了。”
　　上次豆腐坊被人偷卤汁的事儿，整个村子里头是人尽皆知，对此也是唏嘘不已，大有些一朝被蛇咬十年怕井绳了。
　　庄清宁想了一想，点点头，“是这么回事，这害人之心不可有，防人之心却是不可无的，虽说咱们村子里头大约不会出现这事儿，但也怕旁人惦记。”
　　“且这制作松花蛋的工艺，倒也不算难的，即便是未必能跟咱们做的一样，却也能仿制个十之七八来，虽然不会比咱们生意好，到底也会分一杯羹去的。”
　　“这样吧，明日我也仔细确认一下是否有必要带人来看，若是真的要看，也只看最后的成品也就是，个中细节便不多说了。”
　　陶氏点头，“嗯，凡事总得多个心眼才是，宁丫头你心善，年岁又小的，凡事儿大约是不往坏处想的，可凡事当真是得多留个心，免得到时候吃了亏去。”
　　“是这个事儿。”庄清宁认可地点了点头，对于这种一门心思为作坊考虑的举动也十分赞赏，只笑道，“我年岁小，许多事儿难免想不到，还得嫂子你们多操心才成。”
　　陶氏见庄清宁不但不对她此时的唠叨厌烦，反而十分赞赏，更是让她往后多注意一些此类的事儿，心里头既高兴又自豪的，满口答应下来，“宁丫头放心，嫂子一定替你好好操心。”
　　庄清宁笑眯眯地又跟陶氏说了一会儿话，从作坊出来的时候，心情可以说极好。
　　各司其职，人尽其用，她只需把这几个管理人员给管好，便是足矣了。
　　刚出了作坊，庄清宁便瞧见庄景业风风火火的走了过来。
　　“里正叔公……”
　　庄清宁打招呼的话还没说完，庄景业便是一把拽住了庄清宁的袖子，“正找你的，快来瞧瞧。”
　　“瞧什么？”庄清宁有些诧异。
　　“豆子啊。”庄景业不由分说的拉着庄清宁到了旁边不远的豆子地那里，指给庄清宁看，“快看，豆子。”
　　“这豆子就是种你先前说的粒儿大的豆种，那几拢是去年留下来的豆种。”
　　庄清宁仔细端详了一番。
　　这新豆种的豆子叶片大而肥，杆粗而壮，一瞧便是长得精神的，而那些用老豆种的，长得虽说也不错，但因为有旁边新豆子做映衬，显得矮小蔫吧，倒不像是好豆子了。
　　“看上头开的那花儿，比先前豆子开的要多，要是这样的话，今年豆子保准能丰收呢。”庄景业喜滋滋地笑了起来。
　　虽说他信得过庄清宁，也觉得庄清宁拿出来的豆种必定也是好的，便帮着跟大家伙说，让大家伙都种这些豆子，多收些豆子，多得些银钱。
　　可这凡事儿也都怕个万一，在结果不曾出来之前，庄景业这心里头到底是没底儿的。
　　所以虽不曾跟旁人说，但庄景业却是每天到地里头溜达几圈，着重看的便是这地里头豆子的长势，现如今瞧着这豆子长的是一天赛一天的好，庄景业这心里头也是慢慢放下心来。
　　恰好今儿个碰到庄清宁了，便拉着她过来瞧一瞧这长势极好的豆子。
　　作坊进展顺利，豆子生长茁壮，可谓前景一片大好啊。
　　【除了宿主欠的勤劳值数额巨大，其他的确是没有任何的毛病。】
　　-_-||
　　在听到这么一个锥心之言时，庄清宁脸上的笑容顿时垮了下来，几乎是要爆锤某只五的狗头。
　　你这个时候不说话，没人拿你当哑巴。
　　作为一个负婆，她是有自知之明的好吧。
　　现如今不是在十分勤奋地赚钱勤劳值么？

第335章 好气
　　每天可以说从早忙到晚，辛辛苦苦，兢兢业业，为积攒勤劳值而劳心劳力。
　　她都已经是这么一个上进心极强的宿主了，可某只五竟然还不满意，还要处处说风凉话，实在可气。
　　要是实际论起来，你这段时间根本没有发布任何对她快速积攒勤劳值有帮助的任务，这才是实打实的不称职。
　　一个不称职的系统，还好意思说宿主怎样怎样？
　　庄清宁一番灵魂质问，脑中却没有任何动静。
　　很显然，某只五再次遁走了。
　　就……好气！
　　庄清宁攥紧了小拳头，回家之后连着rua了雪球好几把，心情这才好了许多。
　　晌午炖了红烧肉，吃了一碗红烧肉盖浇饭，啃上了两颗脆脆的甜桃子，庄清宁才觉得自己重新找回了应有了欢乐。
　　刚把吃剩的桃核处理一番，埋在花圃的角落中，看能不能发了芽，长一棵新桃树出来。
　　刚忙活完这些，丁高昌来了，带着苗庄里正，苗洪进。
　　“叨扰庄姑娘了。”苗洪进自到下了马车，便连连对庄清宁作揖行礼，十分的客套尊重。
　　能不尊重么？
　　这可是往后村子里头的财神爷，得供起来的。
　　自丁高昌去寻了他，说了说这红薯粉条的事儿，还让他尝了尝这清汤粉和酸辣粉之后，苗洪进便觉得，整个苗庄未来有希望了。
　　尤其在听到丁高昌与他谈起这村中合伙建作坊之事，苗洪进越发觉得这是整个苗庄的祖坟上头冒青烟了，苗氏祖宗在天上显灵了。
　　这么好吃的粉儿，将来必定都不愁卖的，且这粉条是干的，能放能存能往外运，这往后想卖到哪里去，便卖到哪里去，若是做的好，卖到京城也不是不可能。
　　而这作坊，听着十分复杂，做起来大约也是不简单的，但苗洪进却是听出来了一个最重要的信息——银股。
　　银股是啥意思呢，就是每个村民以后都能占了份额，投的多，占的多，投的少，占的少，可这别管占多占少的，多少都是占的，也就是说，这往后村民在作坊做起活来的话，那就相当于是给自己家做活的，做活越勤快，这银子赚的也就越多，那还不都得拼尽全力的？
　　且这前期相当于是众人拾柴火焰高的，不必一家出多少，便能把这作坊先给做起来，省了好大的事的，再说句不中听的，即便这作坊回头真是做不起来的话，倒也折不进去多少，这村民们自己算算小帐，也敢来做这件事。
　　更重要的是，这庄清宁愿意把这方子拿出来，帮着他们村子做起这作坊来。
　　先不说庄清宁占银股不占银股的事儿，即便是占了，这也是她应该的，她能愿意跟他们苗庄一块做这个作坊，而不是去寻了旁的村子，便已是给了他们苗庄莫大的情面。
　　苗洪进懂得本分与情分的区别，因而对这庄清宁除了因为她能做出这美味的红薯粉，能想到这般奇妙的组建作坊的法子佩服以外，更多的是感激。
　　“苗里正客气了，快请进。”庄清宁引了两个人进了院落，喊庄清穗搬了凳子过来，自己则是泡了壶茶给他们两个，“我这里到也没什么好招呼两位的，着实抱歉。”
　　“哪里哪里，庄姑娘客气了，是我贸然造访，已是叨扰庄姑娘，庄姑娘不嫌弃就是。”苗洪进笑道，“且庄姑娘这茶烹的极好，已是许久喝不到这般香的茶了，庄姑娘手艺当真是没的说。”
　　“都不是外人，丁大人和苗里正不必客气就是。”庄清宁将那切成一牙一牙的脆桃子端了过来，“一个婶子家拿过来的，爽口甘甜，你们也尝一尝。”
　　丁高昌和苗洪进便也没有客气，各自尝了一块。
　　“今儿个来，是这几日我跟苗里正商议了一番这作坊的个中细节，也过来跟庄姑娘你这边再探讨探讨。”丁高昌也不过多寒暄，开门见山道。
　　“嗯。”苗洪进点头，“我也在村中暂且先大致说了说这作坊的事儿，也有人心存疑虑，暂且观望的，但大部分人都十分认可看好，已是询问出多少红薯能占多少银股之事了。”
　　“这两日呢，我也在村中看了一块地方，是块村口的荒地，杂草什么的，清理一番便能拾掇出来当作坊，不过到底是空地，要围起来又要平整地面，还要搭起来这做工用的棚子，再快也得半个来月的功夫。”
　　“所以我就想着，若是庄姑娘这里得空的话，不如在一边建作坊之时，便直接将这做红薯粉条的方法教给做活的人？”
　　“可以，如此一来到是能许多事情同时进行，节省许多时间。”庄清宁对苗洪进的提议十分赞同。
　　刚好早些开始，等到今年秋收红薯下来的时候，作坊以及步入正轨，做活人的手艺也颇为娴熟，到时候便可以放开手脚去做，等着年前的时候好好赚上一个过年钱。
　　而对于她个人来说，早些开始，也早些赚勤劳值还债。
　　庄清宁答应的干脆，苗洪进顿时喜出望外，“庄姑娘肯同意是再好不过的事情，那我这两日就赶紧在村子里头将要入股的人和东西都清点好，能进作坊做活的人也都挑选一下，需得保证这作坊的人都是勤快能干的，不会滥竽充数。”
　　“待我把这些都清点齐备，准备完全了，再请庄姑娘过去教大家伙做红薯粉条，自然了，若是庄姑娘这里不大方便的话，我每日带了人过来跟着庄姑娘学也是可以的。”
　　先前庄清宁被掳劫之事，为确保被掳劫之人，包括庄清宁声誉不受损，丁高昌特地叮嘱此事不得传开，苗洪进并不知道此事，只是觉得既是庄清宁帮着他们村筹备作坊，那他也得拿出诚意和应有的礼貌来。
　　“还是我去吧，这样也能看一看这作坊的场地，跟着苗里正一并商讨商讨，俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，大家都说道说道，兴许就有好法子了。”
　　让那么多人来这边来学做红薯粉条的制作方法，来回是个事儿，这边场地也是个事儿，且离了熟悉的地儿到一个陌生环境，会影响学习的效果。

第336章 求求你
　　所以庄清宁觉得，还是她去苗庄为好。
　　“这样也好，那待商议好时间，我便着两位衙差，每日来接庄姑娘过去，下午再送回来。”丁高昌在一旁道，“这样方便一些。”
　　也安全一些。
　　“多谢丁大人费心操持。”苗洪进不知晓个中缘由，只当丁高昌是因为尊重庄清宁，以及为苗庄着想的缘故，连连道谢。
　　也越发觉得丁高昌是个好官。
　　“有劳丁大人了。”庄清宁也道了谢。
　　“还有一桩事得跟庄姑娘说上一说。”苗洪进道，“既是我现如今得准备的，这做红薯粉条当用的工具，我也一并准备上，回头庄姑娘去教这红薯粉条做法时，想来也是要用的。”
　　“庄姑娘若是方便，便将那样子给画出来，大约需要预备多少，一并都给我说一说，我也好都预备上。”
　　“画到是不必，只照着这些做就是。”庄清宁将早已预备好的那些擦板、漏勺等东西都拿了出来，一一给苗洪进介绍工具是做什么用的，用何种材质最好，将大约需要预备的数量一并都说给苗洪进。
　　到最后时，索性在纸上将各个东西所需的数量一一标注上，方便苗洪进拿回去仿制。
　　“大概就是这些。”庄清宁道，“这做粉条前，最最重要的是磨浆和这出淀粉的活儿，这几日可以先试着把粉给晒出来一些。”
　　“嗯，之前也有人做红薯粉的，卖给县城的酒楼里头，但这个东西用的不多，不好卖，做的人便少了，但如何做很多人还是懂得的。”
　　苗洪进点了头，“我回去后便让大家伙先做些粉出来备用。”
　　三个人又商量了一会儿有关这作坊的前期准备工作，待那日头西沉，天色不早时，丁高昌和苗洪进才告辞离去。
　　临走之时，庄清宁又让他们拿了一些上次做出来的干粉条走。
　　说是无论是做菜来吃，还是给旁人展示，都可以。
　　丁高昌与苗洪进收了这粉条，又说了好些个谢的话，这才走了。
　　庄清宁收拾了一下院子，便准备做晚饭了。
　　蚂蚁上树，木须肉，外加蒜香茄子，熬了一锅糯糯的红薯米粥来。
　　姐妹两个人趁着傍晚时天儿还亮着，便在院子里头吃了晚饭。
　　红薯软糯香甜，庄清穗直呼好吃，米粥都多舀了半碗来，连雪球都讨了一块红薯来，在自己饭盆里头吃的十分香甜。
　　这正吃着饭的，外头便响起了细碎的脚步声，由远及近的，便进了院子。
　　庄清宁抬头，瞧见庄元忠站在了院子里头。
　　他来干什么？
　　庄清宁拧起了眉，但还不等她吭声，庄清穗顿时急了，只喝道，“你来干什么？快出去！”
　　先前在大伯一家吃了太多的苦，受过太多的罪，那些被苛待的情景可谓历历在目，庄清穗对庄如满和宋氏一家可以说恨得咬牙切齿。
　　说着话的，便进灶房拿了擀面杖出来，“赶紧走，我们家不欢迎你。”
　　庄元忠急忙往后退了两步，满脸的慌张，“穗姐姐别着急，我是有事来找宁姐姐的，真的是有事，天大的事……”
　　“我不捣乱，也不敢捣乱，真的，我发誓！”
　　庄清穗却是不信这个一贯会做坏事的庄元忠所说的话，一直往外撵人，“你的话能信？赶紧走，不然我对你不客气！”
　　搬出来小半年的光景，庄清穗长高了一些，身上也有了些肉，现如今力气也大，手中的擀面杖挥的是呼呼响。
　　只吓得庄元忠又是一阵躲，可这再躲便是要退出院子门了，庄元忠心一横，“噗通”跪在了地上。
　　一边更是说道，“我是真有事要找宁姐姐，人命关天的！”
　　庄清穗顿时怔了一怔。
　　庄元忠她是晓得的，心眼比枣树上结的枣子还要多，这心肠大约是比墨还要黑的，在整个家里头，庄清穗最厌恶的除了对她非打即骂的宋氏以外，便是这个吃人不吐骨头的庄元忠了。
　　但庄元忠除了阴险以外，却是一个极其看重他这个男儿身份之人，自觉自己是男孩子，便与那些丫头片子不同，下跪之事是断然不能做的。
　　可眼下这庄元忠却是跪在了她的面前，而且看着眼眶通红，似要急哭了一般，庄清穗一时竟是有些吃不准这庄元忠究竟是要做什么了，只得看向朝这边走过来的庄清宁，看她的意思。
　　庄清宁眉头拧的老高，对庄元忠此番作为也是诧异无比，“你找我，究竟是什么事儿。”
　　“我想请宁姐姐救救我姐姐。”
　　庄元忠抽了抽鼻子，忍着哭腔，将庄清荷即将嫁去孔家，而孔家是如何打算的，以及他寻庄元仁无果之事，皆是跟庄清宁说了个清楚。
　　说罢之后，这强忍在眼眶内的泪，如同断了线的珠子一般，噼里啪啦的往下落。
　　眼泪顺着脸颊往下落，落在他手掌撑着的膝盖处的裤子上，很快浸湿了一大片。
　　“我娘是个拎不清，不中用的，我爹当时就答应了这事儿，我大哥没明着说，可我看那个意思却也没反对，更是不想让我多说话的。”
　　“我也是没了法子，实在想不到有什么人能救我姐姐了，思来想去的，也只有宁姐姐你才能帮我一把了。”
　　“这怎么说都是一条人命的，我平日里是贪财，也好坑人，可这种把亲姐姐往坟里头坑的事儿，实在是做不来，我知道宁姐姐有做生意，开铺子的手段，更是认识了许多的贵人，就请宁姐姐无论如何，想想法子吧。”
　　“姐姐明日便要出嫁，按着我爹那日说的，怕是嫁过去没几日，人就没了，若是再不管，我姐姐就真没命了。”
　　“宁姐姐，求求你了。”
　　庄元忠说罢，躬下身来，给庄清宁磕了几个头。
　　庄清宁抿了抿唇，内心的震惊，可谓久久不能平复。
　　先前庄清荷的婚事，庄清宁觉得内有蹊跷，却也顶多是想到了冲喜，对方人品不端或者另有所图，实在是没有想到竟是此等阴损的缘由。
　　更没有想到的是，庄如满和庄元仁竟是比她想象之中的还要恶毒。

第337章 好人难做
　　本章于2021年4月9日有修改
　　----
　　看起来，她还是见识过太少社会毒打，把恶人想的还是太好了一些。
　　而除了震惊庄如满和庄元仁的自私与贪婪以外，庄清宁更意外庄元忠此时的恻隐之心。
　　在她的印象中，这庄元忠可不是一个太顾忌亲情的人，且做事十分没有底线，是个十足的小人。
　　不过这话要是说回来的话，便宜占尽，最后还想落个好名声的庄如满和庄元仁，是个如出一辙的伪君子。
　　伪君子比真小人更狠，而真小人偶尔还有那么一丁点的良心。
　　不过，就算有那么点的良心，他还是个真小人罢了。
　　庄清宁自觉自己不是佛祖和菩萨，没有让人放下屠刀便准许对方立地成佛的胸襟和大义，她只知道从前欺负过她的人，是断然没有轻易就宽恕的道理，更别说以德报怨了。
　　她做不到那么慈悲。
　　至于庄清荷那边，虽然悲惨，但是与她无关。
　　她不是救世主，做不到事事皆能相帮。
　　尤其是帮一个从前对她肆意欺负之人。
　　【叮，恭喜宿主触发随机任务，恻隐之心，宿主需帮助庄元忠营救庄清荷，揭露庄如满一家以及孔氏一家的丑恶嘴脸，宿主完成任务后，可获得极为丰厚的报酬。】
　　！！！
　　某只五你再说一遍？
　　让她以德报怨？
　　对不起，她做不到。
　　虽然这些寄人篱下的苦楚并没有真实地发生在她的身上，但她继承了原主的记忆，对之前的痛苦记忆可谓历历在目，难以忘怀。
　　要是这个时候答应这样的事情，庄清宁无论如何都觉得是对原主的不够尊重。
　　到是你这只五，之前说你不发布任务帮忙积攒勤劳值，你一发布任务就是这种任务，你确定你不是存心在跟宿主过不去？
　　【宿主，系统可以发誓，绝对不是在跟宿主过不去……】
　　【而且宿主也是知道的，系统绝对不会无缘无故发布任务的，一定是有原因的，而且宿主能够收获的东西，绝对要比想象中多得多。】
　　也就是说，她无论如何都要以德报怨？
　　【有一点点……】
　　【不过宿主绝对放心，以德报怨，丰收报酬以报德！】
　　【而且，此举可以顺便将恼人的庄如满以及宋氏吃到绝对的苦头，宿主到是可以趁机主动出击一番，至于庄清荷被救之事……】
　　【往后也不是没有机会再去算庄清荷和庄元忠的帐。】
　　庄清宁沉默了片刻。
　　此举的确是会帮庄元忠救庄清荷不假，也的确如某只五所言，可以趁机好好收拾庄如满和宋氏一番，让他们无法嚣张得意了去。
　　自庄清宁穿越到此地之后，一直忙着发家致富，更觉得这庄如满和宋氏是跳梁小丑不必过多理会，便一直也没有主动出手收拾过他们两个。
　　眼下有了这个机会……
　　庄清宁耷拉了眼皮，想了许久。
　　最终抬起头来时，目光比方才庄元忠刚进院子里头来时，更带了几分的寒意。
　　庄元忠心里头大约有了决断，觉得庄清宁大约是不会帮他了，心里顿时也是凉了一凉，整个人颓然地躬了躬身子。
　　“这事儿……”
　　庄清宁顿了一顿，道，“我到是把庄清荷的命救下来。”
　　“姐姐？”庄清穗顿时一愣。
　　庄元忠也愣了一愣，片刻后，满心欢喜地向庄清宁连连磕头，“谢谢宁姐姐，谢谢宁姐姐。”
　　“此事你不必忙着对我道谢，我也不是为了帮你，而是有自己的目的，不过于你而言，能达到你的目的就是了。”
　　庄清宁冷冷道，“不过，前提是你得听我的话，先替我去做几件事。”
　　做几件事？
　　庄元忠愣了一愣。
　　----
　　“姐姐，你为何要帮庄元忠去救庄清荷？”
　　庄元忠离开院子之后，庄清穗便走到了庄清宁的跟前，“这庄元忠也是滑头的紧，若是只是诓骗姐姐，那该如何？”
　　“倒也不是完全帮他，而是想着趁这个机会收拾一下大伯和大伯娘两个人。”
　　庄清宁解释道，“若是此事我不插手的话，大伯一家便顺利和孔家结了亲事，拿着大笔的银子，往后日子过得逍遥自在的，岂非是太过于便宜了他们？”
　　“到是不如趁这个时候，把这事给搅和黄了，让他们处处不如意，岂不更好？”
　　“至于庄元忠是不是诓骗咱们的，所以凡事让他出面来做，即便说起来，也可说与我无关，倒也追究不到咱头上去，也可试探的出来他是不是真心要做这桩事的。”
　　庄清穗想了好一会儿，才轻轻点了点头，“姐姐说的，有些道理，只是……”
　　想到庄清荷和庄元忠两个人，庄清穗心里头还是憋气的很。
　　“无妨，来日方长，见机行事，善恶终有报，不是不报，时候未到的。”
　　庄清宁揉了揉庄清穗的小脑袋。
　　“好了好了，赶紧收拾收拾，我去烧些热水，洗个澡，早些睡觉，明日大约范先生就要来讲课了，你也得提前预备一下，让范先生看一看你这几日学的如何。”庄清宁笑着提醒道。
　　“嗯！”庄清穗用力地点了点头。
　　对于范先生的讲课方式，庄清穗十分喜欢，现如今知道范先生往后要时常来，心里头别提多欢喜了，将方才对庄元忠和庄清荷的不满抛到了九霄云外去，急忙按着庄清宁的提议，收拾一番后，赶紧一同去洗澡了。
　　夜色渐渐降临大地，农家人晚上都歇下的早，一是要早些休息第二日晨起早些起来做活，这二是晚上若是不睡便要点了烛火，实在浪费银钱。
　　因而各家各户早早地便早早的睡下了，唯独此时庄如满家里头，此时灯火通明，十分热闹。
　　庄清荷明日要出嫁，此时庄如满家正正张罗。
　　张罗着到处拉扯红绸，张罗着准备明日当用的菜什么的。
　　论理说，同村的，一家有个红白喜事，素来都是全村人都来帮忙的，张罗布置，张罗着洗菜择菜，准备桌椅板凳，碗盘什么的。
　　可此时庄如满家里头，却是一个同村的人都没有。
　　原因呢，一来是庄如满平日里待人不够厚道，许多人和他皆是不大对付，又因为上回挑唆旁人不种新豆种的事儿，村中人越发厌恶，不愿给这种人家帮忙。
　　二来是因为庄清宁的缘故。
　　这村子里头的人，多少都是因为庄清宁家的作坊受益，得好处的，也都晓得庄如满从前苛待庄清宁，自是不愿再跟庄如满又过多来往。
　　这三来呢，是自打庄清荷定下孔家这婚事，庄如满便鼻孔冲了天的，成天瞧不起这个瞧不起那个，说道这家没眼光，说道哪家闺女没出息的，还要将自己现如今吃的穿的戴的，炫耀一番。

第338章 命好
　　简直是足足恶心了整个村的人。
　　全村的人都看不惯庄如满一家这尾巴翘上天的做派，所以到了这会儿，各个都不带伸手的，只等着瞧庄如满一家的笑话。
　　到时候是旁人家嫁闺女热热闹闹，全村人都争着道贺，而庄如满家中冷冷清清，无人道喜，也让庄如满一家好好尝尝这黑心肠的下场是啥。
　　“那些个人，各个都是属兔子的，红眼病！”
　　庄如满挂完门口的红布，揉了一把有些发酸的腰，忿忿不平，“这么大的事儿各个不上门来，不就是看着咱家清荷嫁了个好人家，他们心里头下不去，连把手都不给搭，眼皮子比那盘还浅！”
　　“这人越不来，越是显得他们心里头恨，恨咱们家日子过得好嘞。”宋氏却是满面红光的。
　　这段时日因为家里头得了那三百两的银子，吃的好，顿顿白面，天天有肉，宋氏吃的越发胖，这会儿咧嘴笑的时候，脸上都没了褶子，眼睛都被挤成了一条细缝的。
　　看的庄如满心里头一阵泛呕。
　　论说呢，这手里头可是三百两银子那，哪怕去镇上买铺子，置办院落的，都能置办好几处了，往后收租子，做生意，日进斗金，那可是正儿八经的日子过得富得流油的，这说啥也得纳房小妾了。
　　只是眼下忙着庄清荷的婚事，庄如满说什么也腾不开手去张罗这事儿，只想等着这忙完这段了，赶紧操心操心自己的事儿。
　　庄如满心思飘远，宋氏混不自觉，只在那咧嘴笑，“他们不来就不来，还能省下一大笔酒菜钱呢！”
　　这喜宴，说啥也得有鸡鸭鱼肉的，这几桌子下来，那可是不少钱呢。
　　宋氏这段时日成天吃肉，觉得这鸡鸭鱼肉怎么这么好吃，要是这东西到不了自己嘴里头，反而进了那些个她平日里讨厌的人口中，她可舍不得。
　　好吃的东西，她都还没吃够呢！
　　“你知道个啥，人孔家什么人，得要脸面的，要是没点排面的，多丢脸？”
　　庄如满瞪了宋氏一眼，喝道，“明儿个这菜得跟厨子说好了，得做的好，做的多，越多越好，就得让这些个人好好瞧一瞧，不来的下场是啥，吃不上好东西多难受。”
　　“那得浪费多少银子……”
　　宋氏心疼银子，更心疼那些鸡鸭鱼肉。
　　“娘们儿就是头发长，见识短，往后咱们都是孔家的亲家了，这银子还能少了去？元仁往后那都是能当官的，往后咱们家是吃香的喝辣的，要啥有啥的，你还在这儿心疼这一顿饭钱？”
　　“眼皮子忒浅！没得显得小家子气的，就算给你一麻袋金子，你也过不上个好！”
　　被庄如满给呵斥了一通，宋氏便不说话了，低了头去。
　　心里头却是盘算着，明儿个晨起时不成就不吃饭了，免得晌午的喜宴剩的太多，她想多吃点也是没法子。
　　“你也别在这儿捣乱了，赶紧去瞧一瞧，看看清荷那咋样了，那么金贵的衣裳，给她穿好了，后半夜便别睡了，早些起来，梳梳头，涂些脂粉啥的，别丢了咱们家的脸，也别丢了孔家的脸。”
　　庄如满絮絮叨叨的，“对了，元忠呢，晚上吃了饭就没见踪影，干啥去了？”
　　“肚子难受，早些去睡了。”宋氏答道，“说是怕误了明儿个晨起去照路的活的。”
　　这里闺女出嫁的习俗，需得家中的亲弟弟或者堂弟的，晨起天不亮的时候，拎着红灯笼，把出嫁的路给照一遍，寓意这往后出嫁的闺女日子过得红红火火，且凡事有兄弟帮衬，有底气。
　　“要不说，元忠真是个懂事的，真是没得说呢。”庄如满感叹了一句。
　　要不说，这生就得生儿子，看看他这俩儿子，大儿子会读书，小儿子贴心懂事的，养闺女？那是根本没用的赔钱货罢了。
　　不过这话也不全对，他这闺女不一样，能换钱呢。
　　所以说是他庄如满这命好啊。
　　庄如满越想越觉得美滋滋的。
　　----
　　翌日，整个村子从沉睡中醒来。
　　不是被公鸡的啼叫声吵醒的，而是被鞭炮声惊醒的。
　　而且那鞭炮声，一阵接着一阵，好容易成串的鞭炮声没了，便是那零零星星的爆竹声，且声音震天响地的，震得人都觉得嗡嗡的。
　　“不就是嫁个闺女么，你瞧瞧那庄如满，得意的尾巴都翘到天上去了！”
　　“害，还不是觉得自己家傍上那孔家了，家里头往后吃穿不愁，就想着显摆显摆呗。”
　　“显摆归显摆的，一个劲儿放啥炮仗？瞧瞧把家里头的娃给吓得。”
　　妇人因为怀中未满月的娃娃一直在哭，急的不轻。
　　而那些个因为家中鸡鸭被吓得缩成一团的，各个也在骂街。
　　“懂不懂规矩，这喜事黎明放三响，迎亲到了放一挂，送亲讲究三挂三响，哪有这般一直放的？吓得这鸡怕是两三天都不敢下蛋！”
　　“这知道的是知道家里头是喜事，不知道的还以为是白事呢！”
　　村中人对这爆竹声过于频繁颇为不满，有那些个和庄如满平日里有过节的，这会儿已是到了庄如满家门口，叉着腰骂了起来，“这村子里头就你一户不成？在这儿咚咚的放炮，也不怕炸着自个儿？”
　　“看着满村都是这炮仗味，半天都散不出去的，也不嫌难闻！”
　　“炮仗是我自个儿家买的，我家今儿个有喜事，我愿意放多少放多少，管得着嘛你！”宋氏素日里便是滚刀肉，这会儿也不甘示弱，扛着满身横肉跟对方吵。
　　“我瞧着你们一个个的是眼瞧着我家清荷嫁了个好人家，眼红了吧，我家有钱，炮仗买的多，有本事等你家嫁闺女的时候也买这么多，让我们也听听动静？”
　　“我家还不光放炮仗呢，瞧见这满院子的好酒好菜了不，晌午的时候，我们家吃一盘倒一盘，让你们馋死也吃不着这么好的酒菜，气死你们！”
　　还真有人把糟践粮食说的这么理直气壮？
　　还引以为荣！
　　简直是疯了，这种人，糟践粮食被老天爷瞧着了，往后吃泥巴都没地儿吃去！

第339章 全完了（三更求月票）
　　看门口那些人语塞，宋氏只当时吵赢了他们，这心里头得意的，下巴都扬了起来，露出底下坠了好几层的肥肉，嘻嘻直笑，“你们那，自己家闺女不争气，自己家没福气的，就见天儿的瞧不得旁人的好，见不得旁人家热闹，一个个的在这儿说些个有的没的，想着触旁人家的霉头。”
　　“就你们这种人，活该发不了财，活该自己家闺女没这个福气！”
　　“这福气给我们，我们可不敢要，能把闺女往死了送的，估摸着也就你们家了，旁人家的心没这么黑，做不出来！”一个高瘦的中年妇人，叫做赵氏的，扯了嘴角，嘲讽道。
　　“这话啥意思？”
　　“就是，赵嫂子你是不是知道点啥？”
　　这赵氏的一句话，似一石激起千层浪一般，方才还在那对宋氏这番行为义愤填膺的人，这会儿皆是来问赵氏了。
　　连那宋氏都是愣了一下，“你这话是啥意思，我家清荷那嫁得可是孔家，孔家知道不，那可是有名的富户，家里头伺候人的丫鬟都十几二十多个呢，家里头光那旱田水田的就好几百亩，清荷嫁过去就是少奶奶，吃香的喝辣的，等着被人伺候的！”
　　“是被人伺候的，可怎么个被人伺候法那就不知道了。”
　　赵氏撇嘴，“你自个儿都说了，那孔家富得流油，论说去求取人家县太爷闺女都不是不能，凭啥来娶你家清荷？也不撒泡尿照照自个儿，生的那副模样，要脸蛋没脸蛋，要身条儿没身条儿的，大字不识一个，张嘴就是骂街，人孔家凭啥看上你这个村姑？”
　　“眼瞎了？脑子被门夹了？还是迷糊了？疯了吧，放着那么多千金小姐不要，专门跑到你家这棵歪脖树上吊死？”
　　“听你这么一说，也是，这寻常婚嫁的，嫁妆少点都得被婆家念叨一辈子的，凭啥人家孔家那么富，看上清荷丫头？咋个看都奇怪的很呢？”有人附和道。
　　“可那庄如满不是说是因为清荷八字好么，说是能招财旺夫的，所以孔家才不要千金小姐，要清荷的。”也有人辩驳。
　　“可这八字就得单单庄清荷旺？旁人便旺不得了？再说，这八字又不是不能破，且这旺也有个说法的，得看旺到啥程度，要真是旺的很的，庄清荷在家当了这么多年闺女了，怎么没见旺她家？”
　　“这成婚把八字看的这么重，你们就不觉得奇怪？”
　　赵氏说的是唾沫星子满天飞，看周围人听得入神，连带着宋氏都凑了脑袋过来的，说的是越发起劲，“知道为啥奇怪不？”
　　“那是因为这孔家那根独苗早就没了，死了，一直没往外说，在冰棺里头冻着的！”
　　“为啥要娶庄清荷呢，是因为庄清荷八字好，和那孔家独苗下葬配银婚正合适的，所以才千方百计的娶了那庄清荷去！”
　　配银婚？
　　众人顿时吸了口凉气，惊得这下巴都许久合不上去。
　　从前只听说过了，谁家闺女没了，谁家儿子早亡的，八字若是配的，便合葬一处，做个拜堂，两人到底下在一块过日子的。
　　这拿了活人去做银婚的，还是头一回听说！
　　而且是在自己村子里头，在庄如满家！
　　“啧啧，怪不得类，怪不得给那么一大笔彩礼的，这是买人命呢！”
　　“都是虎毒不食子的，这庄如满的心忒坏了些！”
　　“这活人想方设法给弄死，这么阴损的法儿，亏庄如满和宋氏这两口子想的出来！”
　　“非但想的出来，他们还做的出来呢，成天用闺女命换来的钱大吃大喝的，还到处说，都不嫌臊得慌，不嫌亏心？”
　　“一家子掉钱眼儿里头的，能知道啥是亏心？要我说，只要给他们家钱，怕是祖坟都能刨的！”
　　门口一群人议论纷纷的，脊梁骨恨不得给宋氏戳断了。
　　宋氏也是吓得脸色发白，只哇呀一声，瘫坐在了地上。
　　这孔家是要庄清荷的命？
　　不成，这事儿得跟当家的说一说！
　　宋氏一骨碌爬起来，去里头寻庄如满去了。
　　庄如满这会儿正在那翻箱倒柜的寻东西，一边寻还一边念叨，“我记得是放在这儿了啊，怎么没了？”
　　“当家的，你找什么呢？”宋氏看庄如满找的满头大汗，问道。
　　“先前放在这里的银子，去哪里了？”庄如满头也没抬，“待会儿人多眼杂的，我怕这银子放在这儿不安全，别让那些个手脚不干净的给顺走了，咋的就找不着了……”
　　“你不去放炮仗，在这里做什么？”
　　“当家的，不好了，外头好些个人的，说那孔家独苗早就没了，娶清荷是为了配银婚的……”
　　宋氏的话一说口，庄如满这脑袋“轰隆”一下便觉得炸了。
　　这事儿不是只有孔家和他知道么，再来就是那个中间人了。
　　可不管是谁的，这都是守口如瓶便能得好处，说出去便是钱财全无，落一身骂的事儿，所以都不曾说出去半个字的，连庄如满到处显摆都没说出半个有关这事儿的字出来。
　　外头人怎么知道？
　　这要是知道了，那不是全完了？
　　庄如满也顾不得去寻银子了，只赶紧抬脚出了屋子，到了院门口，冲着那些个在那议论纷纷、指指点点的人便怒喝了起来，“你们在这儿胡咧咧啥，哪里有把自己亲生闺女往死路上赶的？”
　　“这可说不准，你的德行平日里谁不知道？”
　　“就是，钻钱眼儿里头的，这都说不准的……”
　　“知道个屁！”庄如满气得直跺脚，眼珠子骨碌转，喝道，“先不说压根没这个事儿，要真有这个事儿的，这见不得人的事儿哪家不是悄没声的做，还大张旗鼓的来送彩礼？办婚事？生怕别人不知道不成？”
　　众人一听这话，也顿时愣了愣。
　　是啊，这事儿该遮遮掩掩的才对，要真是银婚，还敢大操大办？
　　“就是因为做贼心虚，才办的热闹，不让旁人往这个事儿上想！”赵氏的话又响了起来，“那孔家也是不想亏待了自家儿子，想着以活人礼节，做死人之事呢！”
　　----
　　题外话：咳咳，作者码字不易，小可爱们请支持正版付费阅读~
　　阅文旗下起点女生网、起点客户端、QQ阅读、QQ浏览器、云起书院、红袖添香、潇湘书院等等均可正版阅读，也可以随时和作者交流~

第340章 我呸
　　“不过也就是多花几个钱的事儿，能撇的干干净净不说，还能热热闹闹的，给儿子足够的排面，孔家为何不做？”
　　“待成婚之后，过上一段时日，对外说孔家独苗没了，再说庄清荷要以死殉夫什么的，说不准还能在赚块牌坊回来，里子面子都有了，这不是两全其美的事儿？”
　　“这高门大院里头，脏东西多着呢，可别觉得人心都是好的，若我说，好多人的这心，还不如这下过地的鞋底子干净的！”
　　赵氏这一番话说出口后，只惊得在场所有人眼珠子几乎掉在了地上。
　　这话说的有理，而且这事儿若是论起来的话，孔家也的确是绝对不亏。
　　到底是独苗苗的，能看着在阳间办场喜事，也算是了了一桩心愿不是？
　　最重要的是，这大操大办之后，谁还能想得到一开始打的是这个主意？
　　这就是做出和常理不同之事，让你想也想不到，怀疑都怀疑不到他们头上去。
　　这算盘打的是真精，而这心也的确是够黑。
　　啧啧啧……
　　在场之人，无不议论起来。
　　宋氏的脸顿时煞白。
　　而庄如满的脸比她还要白上几分，许久许久之后，才回过神来，发了狠地喝道，“你们这上嘴唇下嘴唇一碰的，说啥就是啥了？”
　　“我们说啥不重要，关键是你知道啥，我就不信孔家没跟你说过这事儿？你不知道内情？”
　　赵氏嘴皮子是不饶人的，这会儿满嘴的话跟那刀子似的，往庄如满身上扔，“你家为啥得的三百两彩礼你不知道？”
　　“根本就是踩着自己家闺女的命去吃去喝，去花销的，这会儿问起来了，还要说自己不知情，旁人是胡咧咧的，做人爹娘做到这个份上的，真是不要脸！”
　　“老天爷怎么就没劈个雷，把你给劈死！”
　　赵氏话音落地，只听着“轰隆”的一声巨响，惊得所有人皆是一愣。
　　莫不是真是老天爷看不下去这种连闺女命都敢推出去的恶人，想着劈死这庄如满了？
　　那要是这样的话，那得赶紧离这里远一些，别到时候老天爷手滑劈歪了，连累了自个儿。
　　所有人见状，都是你推我搡的，赶紧离开这是非之地去。
　　连那跳的最狠，骂的最急的赵氏也都快步离去。
　　只留下庄如满和宋氏呆若木鸡的站在那里，又怕天上打累，战战兢兢地缩了一缩。
　　在确定那轰隆的声响唯有方才那一声，再没有第二声时，庄如满顿时来了精神，只叉着腰挺直了腰杆，往地上啐了一口，“我呸！”
　　“什么老天爷发威，根本就就是吓唬人的！”
　　“要是这老太爷真能睁开眼瞧瞧，那也得去寻比我还要恶上十分的人，怎会来寻我这种小鱼小虾米的？”
　　“啥不配当爹，啥黑心肠？你们一个二个的站着说话不腰疼，有本事你们嫁闺女的时候别要彩礼，有本事你们别撺掇着闺女往家鼓捣东西？”
　　“一个二个屁股都不干净，还有脸在这儿说别人？自己浑身骚臭，过来说别人呛着人了，这不是不要脸是啥？”
　　“我卖闺女怎么了，那是因为我有闺女，我闺女有这个福气！你们是巴不得想要这三百两银子，做梦都想要吧，可惜没人给你们！你们想卖闺女，也得看看自己家闺女有没有这个福气，值不值这么多钱！”
　　“再说了，多少当爹的把闺女卖给人家当丫鬟，卖到窑子里头的，我送闺女去当正儿八经少奶奶，我不比那些人强……”
　　庄如满在这里吼的是义愤填膺，那边宋氏却是白了脸，失了声，“当家的，那孔家当真要让咱家清荷给她配银婚？”
　　庄如满顿时怔了一怔，半晌后跳起脚来喝道，“败家娘们儿，你懂个啥！”
　　“赶紧把炮仗点一点，去去晦气！”
　　“你们几个做饭的也别闲着，菜板剁响一些，饭做得香一些，让那些个吃不着好东西的人都闻一闻，馋死这些人！”
　　宋氏站在那，整个人都回不过神来，只木然地看着庄如满。
　　蠢笨娘们儿！
　　果然是什么事都不能让她知道，知道了就得坏事！
　　脑子根本就不转圈，那些个人在门口堵着就该轰出去完事儿，还在这里说道个什么劲儿。
　　依着这会儿看，只怕那些个长舌妇，喜欢被背后乱嚼舌根的，把这事儿都给传开了的！
　　不过要紧的事，这孔家的人得赶紧来迎亲来，早些把人接走，往后的事儿那就跟他没关系了，任是那些人再在这里乱嚼舌根子的，也是无用的！
　　所以这庄如满也顾不得去跟宋氏解释这事儿，只去瞧了庄清荷，又去把院子里给拾掇一番，只等着准备妥当之后，孔家的人来了，把庄清荷塞进花轿就是。
　　剩下的，生米煮成熟饭，也就无事了。
　　至于那些个人乱说的话，那也是无妨的，流言就是流言，没有证据，根本不能拿他怎么样！
　　大不了等这事儿成了，拿着银子，带着庄元忠，搬到别的地方去，这手里头有银子，到哪儿都能安个家去！
　　----
　　庄清宁这到是一切照旧，加上离庄如满家离的也有些远，倒没受什么影响，只吃了早饭，去查看了一番作坊那的状况，便早早回来准备一二。
　　一来准备迎接范先生来讲课，二来是准备和曹氏口中所说的，县城那边的商户来说这贩售松花蛋的事儿。
　　为防止两边影响，庄清宁打算在堂屋待客，东屋原本是当做书房的，虽说现如今里面书本不多，但书案纸笔皆全，便将庄清穗和庄明理在东屋里面先读读书，写写字的。
　　日头不过是升高了一些，这炎热的燥意还未升起来，范文轩便是到了。
　　“范先生好。”
　　庄清宁将范文轩迎到家中，倒上一杯清茶，“往后要辛苦范先生了。”
　　“哪里哪里，应该的。”
　　范文轩说的可是心里话，她对聪慧有主见的庄清宁和活泼伶俐的庄清穗当真是喜欢，也十分愿意来教导庄清穗读书的。
　　不过前提是，楚瑾年那厮莫要再打往后将这庄清宁当了幕僚的心思。

第341章 庶子
　　不过楚瑾年当时也说不会了，那厮虽说为人实在是过于狠了一些，可说的话到也是算话的。
　　想来倒也没这个心思……
　　算了算了，不想了。
　　反正这事儿也算是随了他的心思，只好好教导庄清穗读书就是。
　　说起来，他还不曾教过女学生的，倘若庄清穗往后真能学有所成，成为一名优秀女夫子的话，那也算是功德圆满，造福世人了。
　　范文轩这么想，觉得心里头舒坦了许多，抿了口茶，和庄清宁说了会儿话的，便领着庄清穗和庄明理一并去书房去了。
　　不多会儿的功夫，这书房里面便传来了朗朗书声，还有范文轩的讲解的声音。
　　庄清宁备了些茶水点心还有瓜果的，放在书房供几个人用。
　　待忙活完这个，又有人上门来了。
　　是曹氏所说的那位姓程的县中商户。
　　如曹氏所言，来人叫做程锐泽，年岁不过十六七岁，一身锦袍却并无商户气质，反而相貌清秀，举止斯文，带了一身文质彬彬的书卷气，倒更像是一位书生。
　　“今日来打扰庄掌柜，是先前在县城听闻这里的松花蛋样貌奇特，滋味甚美，细打听之下才得知是镇中庄记豆腐铺所卖，便想来问一问看这松花蛋愿不愿意往县城中卖。”
　　“且我几次去豆腐铺中，见铺中腐竹、豆腐等类的滋味也都甚好，不知庄掌柜是否愿意将这所有的东西，都运往县城中售卖。”
　　程锐泽笑了一笑，接着道，“到是直接向庄掌柜说明了来意，还不曾说一说家中状况。”
　　“我家中世代经商，在府城及周边县城皆有生意和铺子，县城中一家药材行，一家香料铺子和一家茶叶行，生意到还尚可。”
　　“我说这些倒也不是炫耀家底，只是想跟庄掌柜说上一说，这一来呢，家中世代经商，我也自小跟随父母学习经商事宜，于这开铺子上也算熟手，这二来呢，家中有些家底，即便前期生意不顺，家中也完全能够支撑下去。”
　　“程掌柜的意思，我明白。”庄清宁点了点头，“只是你姓程，又在县城之中开了一家药材行，那我冒昧问上一句，这药材行可是给庄记布庄供药材的那家程家药材行？”
　　“正是。”程锐泽微微一怔，脸上多了几分疑惑，“只是不知庄掌柜如何得知？”
　　片刻之后，程锐泽笑了起来，“既是叫庄记布庄，莫不是是庄掌柜的亲戚？”
　　“是本村的一位叔叔所经营，那驱蚊草药包也是我与那位叔叔一同售卖的。”庄清宁抿嘴笑道，“先前叔叔便提及程家家大业大，生意做得更是大，且也是经商世家，既是程家的少东家，想来往后这生意是不必人操心的。”
　　“庄掌柜谬赞了，少东家这称呼是万万当不得的，家中三子，我不过其中之一，更是庶子，不过是父母见我对经商颇有见地，便放心将县城的铺子皆交于我打理罢了。”
　　程锐泽笑道，“庄掌柜还是称呼我程掌柜好了。”
　　“是我失言了，还请程掌柜见谅。”庄清宁微微一愣之后，急忙道歉。
　　庄清宁实在没有想到，这程锐泽竟是一位庶子。
　　这个时代，庶子庶女地位颇低，除无嫡子必须由庶子继承的，其余庶子皆是不能继承家业，也不能像嫡子一般打理家中各项庶务，先前见程锐泽年岁不大便已是打理了好几个铺子，必定是被家中寄予厚望之人。
　　所以庄清宁压根就没有想到这一层。
　　方才一句少东家，倒显得她说话极为不妥，揭人短的意思了。
　　“庄掌柜不必放在心上。”程锐泽颇为不在意，“虽说是庶子，但因姨娘早亡，我自幼是被母亲抚养长大，父亲母亲待我也是寄予厚望，兄长更是关怀备至，我心中也从不以为庶子一词便是令人难堪之词，只是人是如何便是如何，我不愿遮掩，习惯了告知旁人罢了。”
　　程锐泽说的十分显然，且脸上笑容并没有丝毫减少，看起来是真不在意此事。
　　庄清宁心中一轻，却也觉得这程锐泽如曹氏所言，的确颇为不错。
　　家大业大之人，见惯了银钱，做惯了大生意，许多小生意自是有些瞧不上，但这程锐泽却是瞧上了，倒也说明这程锐泽是十分踏实且颇有眼光之人。
　　先前曹氏也说这程锐泽是十分诚心的，姿态也极低。
　　现下见程锐泽并不以程家少东家身份自居，且提及自己身份之时，态度大方坦然，并无半点遮掩和自卑之感，倒也足以显见这程锐泽心胸坦荡。
　　且这程锐泽说家中状况，比起旁人家的主母打压庶子庶女，后宅不宁的状况来看，想来这程家治家严谨之余，人情味十足，兄友弟恭，母慈子孝，庶子也能被教导的十分出色，被委以重任。
　　“到是方才庄掌柜提及这驱蚊草药包是庄掌柜与布庄的叔叔一并售卖，可是指这驱蚊草药包是由庄掌柜所制？原来庄掌柜竟是精通医理之人？”程锐泽问道。
　　“倒也不是，只是这草药包中的一样药粉是爹娘留下的，先前我也是因为惧怕蚊虫，便拿来试了一试，觉得十分不错。”
　　庄清宁道，“后来便想着拿这草药包去卖钱，便寻到了在县城做生意的同村叔叔，一起做了这草药包的生意。”
　　“原来如此。”程锐泽微微点头，“这草药包的确极好，药材行将这草药包大量运往江浙及岭南一带，颇受欢迎，因此药行也获利颇丰。”
　　“到是不曾想，这东西竟是出自庄掌柜之手。”
　　看起来，程家与这位庄掌柜到是颇为有缘。
　　程锐泽看着庄清宁，这目光中又多了一份的赞赏和惊叹。
　　起初得知这庄记豆腐铺的掌柜是一位女子时，程锐泽虽然意外却称不上惊讶。
　　毕竟这世上聪慧能干的女子不乏少数。
　　但在今天亲眼看到庄清宁时，着实是惊讶了一番。
　　他实在没有想到，这位庄清宁是年岁这么小的一位姑娘。
　　这般年岁的姑娘，可谓正是在家中爹娘跟前撒娇，绣花扑蝶，四处玩乐的时候，大都活的不谙世事，即便像他程家这种对女儿要求也颇为严格的，学的东西也颇为有限。

第342章 想法不错（三更求票）
　　能像庄清宁这般，开上几个作坊，做上一个铺子，且做的这么好的，而且全凭一己之力，到是比他在这个年岁之时，还要更能干几分。
　　更何况……
　　“程掌柜既是有心做这个生意，到是想听一听程掌柜打算如何将这个生意做好？”
　　庄清宁的询问，打断了程锐泽的思绪。
　　程锐泽回过神来，清了清嗓子，道。
　　“铺子自然是要开的，这铺面我已是选好，就在西街。”
　　“西街？”
　　庄清宁记得，县城之中若说地段繁华，得是东街。
　　“是西街。”程锐泽点头，“这东街的确是最为繁华之地的，但东街铺面林立，大都是布庄，茶叶铺，酒肆茶楼，胭脂水粉，金银首饰等，吃食菜蔬，肉铺粮铺，却是在西街。”
　　“就许多县城地道的吃食，也皆是在西街，看似名不见经传，十分寻常普通，甚至简陋的铺面，生意却也十分红火，且皆是熟客。”
　　“但凡在县城久居之人，皆是知晓西街能寻到足够美味的吃食，且既是要售卖松花蛋、豆皮、腐竹等类的东西，放在西街也十分合适。”
　　“且这西街的铺面，同样大小的，买下来价格也比东街要低上许多。”
　　庄清宁听得十分认真，只觉得这程锐泽的确是有许多自己的想法和见地，心里头到是又多了几分赞许。
　　程锐泽见庄清宁听的颇为专心，接着说了下去。
　　“届时，我打算在门口试吃，且命人试着做一些菜式来供人参考品尝，来招揽客人，此外呢，我会雇上一些伙计，在县城之中的其他地方，摆上几个临时小摊，方便各处之人买这松花蛋，也方便为这松花蛋打出名声。”
　　可以说是开上一个总店，再开简易体验店的做法。
　　想法到是不错。
　　庄清宁听到此处时，忍不住点了点头。
　　见庄清宁似有赞许之意，程锐泽略略挺直了些许腰杆，“待这松花蛋在县城生意做好，便打算利用程家的生意脉络，将这松花蛋卖到府城，四周各县，甚至江南、岭南以及京城。”
　　“自然了，这些不过是往后的设想，眼下最重要的是先把县城这个铺面做好，生意做起来为好。”
　　“程掌柜所说，我觉得极好，程掌柜在做生意上思路十分清晰，且极有想法。”庄清宁道，“松花蛋的生意若是能让程掌柜如此来做，想来应该收获颇丰。”
　　“只是方才程掌柜也想售卖其他东西，我们也刚好来谈上一谈，这豆腐与腐竹等类的东西，连同这松花蛋，如何供应，如何定价，如何运送等。”
　　既是如此说，那这合作之事，便是成了大半了。
　　至少，对他以及他的想法是十分认同的。
　　“是。”程锐泽笑着应下，与庄清宁商议起这后续的一些其他事。
　　商议完毕之后，也一同去看了看豆腐坊，腐竹作坊以及松花蛋作坊。
　　但也只是大略看了一眼。
　　“豆腐坊短时间内若是再扩的话，怕是需要一段时日，到是这豆芽、腐竹、咸鸭蛋，松花蛋什么的，提前几日便可以加大一些量来做了。”
　　庄清宁道。
　　程锐泽将庄清宁这里目前能做的东西，皆是一一用心记了下来，大约能上多少的货，需要提前多少天来预定，也是记得清清楚楚。
　　“此外，过段时日县城周边有个叫苗庄的，我准备与那边的村民一并筹建一个红薯粉条的作坊出来，这红薯粉条无论是做菜也好，做酸辣粉来当主食也好，皆是不错，不知道程掌柜到时候有没有兴趣卖这红薯粉条？”
　　苗庄那边建立作坊之事，因着有筹建这几个作坊的经验，加上苗里正的管理能力，庄清宁觉得作坊那应该问题不大，难题在于这红薯粉条的售卖上头。
　　虽说有张向荣这边准备在镇上开的酸辣粉摊，可即便生意红火，卖的量却也是有限的，若是交给苗庄之人，只怕也不见得能挑选得到合适的人去卖。
　　且在县城那长期卖的话，租赁铺子，管理等又是一堆的麻烦事，只怕作坊铺子这两者难以平衡，庄清宁这精力也着实有限，怕也做不好。
　　若是有程锐泽这样的生意熟手来卖，她和村民只管做作坊的话，术业有专攻，合作共赢，便事半功倍了。
　　“既是庄掌柜开的作坊，必定是不会差的，待这红薯粉条出来之后，咱们在细商这一项。”程锐泽满口答应下来。
　　又笑道，“就是不知道今日我能不能拿些这里的东西走？这里的东西样样滋味都甚好，我想着拿回去一来呢，也想着人送给母亲尝一尝鲜，二来，也看着这些东西，筹划一下往后铺子里头如何陈列摆放。”
　　“自然可以。”庄清宁满口答应下来，将这作坊里头的东西，样样都给程锐泽打包了一些来，让其带走。
　　两个人又商议了一番有关县城铺子的事儿，约好两日后庄清宁到县城去瞧一瞧铺子的，两个人便将字据签下来，这铺子便择日开张。
　　送走了程锐泽，已是几近晌午。
　　范文轩给庄清穗和庄明理上的课也结束了。
　　见范文轩没有立刻要走的意思，庄清宁便留范文轩在家中吃晌午饭，询问其想吃些什么。
　　“方才我听到你与那程家小子说那红薯粉条，说什么酸辣粉什么的。”
　　范文轩笑道，“这酸辣粉听着就是又带酸，又带辣的，必定是酸辣爽口的东西，庄姑娘你方便不方便做碗酸辣粉给老夫尝尝？”
　　就是方才听着酸辣粉这个东西，范文轩肚子里头的馋虫给勾了起来，才惦记着留下来蹭晌午饭吃的。
　　“家中有现成的红薯粉，做酸辣粉自是没有问题的，只是因为北方之人习惯吃面食，这酸辣粉倒不容易有饱腹感，只吃酸辣粉的话，只怕总是有吃不饱的感觉。”
　　庄清宁道，“不如我给你做上几个饼来，一并就着吃，如何？”
　　“庄姑娘瞧着做就是。”
　　既是有这应该是酸辣爽口开胃的酸辣粉在，其他的东西，不过都是锦上添花的东西，范文轩到是不甚在意的。

第343章 世间少有
　　惦记着今天是范文轩第一天来授课，又留在家中吃饭的，庄清宁便让庄明理晌午一并作陪吃饭，喊他回去跟何氏说上一声。
　　随后便去灶房里头去预备晌午的饭食去了。
　　范文轩则是看院子里头，一边喝了个清香十足的茶水，一边看庄清穗在那拿了狗尾巴草逗雪球玩。
　　头顶是绿莹莹的树荫，旁边是乖巧可爱的学生，待会儿还有美食可以吃，这日子过得实在是——舒坦啊！
　　范文轩越发觉得来这里教庄清穗读书实在是再好不过的事儿了。
　　真是不得不说，那个心肠狠毒的楚瑾年，也有做好事儿的一天啊。
　　范文轩的感慨还没有彻底发完，庄明理回来，庄清宁这也已经准备好了晌午的饭食。
　　因为庄清穗和庄明理不怎么能吃辣，庄清宁便做了两碗清汤粉，她和范文轩的则是两碗红彤彤、油汪汪，用料十足的酸辣粉。
　　范文轩看着这色泽浓重，香气浓郁的酸辣粉，已是觉得垂涎三尺，也顾不得做客时应有的客套，只捧着碗吃了起来。
　　酸、辣、香……
　　这几个字若是非要汇聚到一起的话，大约只能用两个字来形容了，那便是美味二字。
　　范文轩只觉得浑身的毛孔似都被打开了一般，大有酣畅淋漓之感，口中浓烈的酸辣滋味，以及此时天气尚热吃如此辣口食物时额头及后备上微微冒出的汗珠，都让人觉得舒坦无比。
　　这酸辣粉好吃也就罢了，关键还有那圆圆的，外皮酥脆，内里香浓的饼，看不到肉，却每一口下去都满嘴的肉香滋味，跟这滋味浓重的酸辣费配上一起，似是红花配绿叶一般，说不出的和谐与自然。
　　总之就是，范文轩觉得这是他离开京城，到了这里之后，吃过的最美味的一顿饭了。
　　舒坦！
　　“这饼叫什么饼，这么好吃？”范文轩忍不住询问。
　　在京城时他也吃过京城大街小巷的美食，这样的饼，他的确还真没吃过。
　　“这叫做锅盔。”庄清宁笑答，“与这酸辣粉一并是巴蜀地带的小吃，我偶然间听一位去过蜀地之人说起这锅盔配酸辣粉的美味，便照着他所说的法子试着做了一做，吃起来滋味果然不差。”
　　庄清宁随口扯了一个谎。
　　“原来是锅盔。”范文轩盯着手中外皮酥脆的饼看了半天，赞道，“名字到是颇为奇特，且滋味也是甚好。”
　　范文轩走的时候，是心满意足的。
　　只是在回去的路上，他一路上都在想一个十分重要的问题……
　　那就是说什么也得想方设法的把庄清宁嫁给他的一位优秀学生才行，这样身为先生的他那就可以随时可以光明正大的蹭饭去了。
　　至于现在就可以庄清穗先生的身份去蹭饭的问题……
　　是，现在是还可以。
　　可这庄清宁往后是要嫁人的，即便他身为她妹妹的教书先生，往后也不可能跑庄清宁婆家去蹭吃蹭喝是不是？
　　所以说，得把婆家给选好了才行！
　　范文轩捋着胡子，仔细的琢磨起这个问题来。
　　----
　　整个村子再次热闹了起来。
　　如晨起一般热闹，而热闹的原因也是跟晨起一样，是因为庄如满家。
　　不是因为孔家迎亲的人来而热闹，也不是因为庄如满家送亲而热闹，而是因为庄如满家里头来了一群人。
　　衙门里的人。
　　要将庄如满和宋氏带走，问责其卖女儿给孔家配银婚之事。
　　依照当朝律法，银婚被明令禁止，如有犯者，试情况而定，轻者是几十板子，若是重了，便是要去服了劳役去。
　　庄如满当时便吓了个脸色惨白，一屁股坐在地上又哭又嚎的说此事是误会，一会儿又去屋子里头寻银子，寻酒水的要来贿赂前来的衙差，又将孔家搬出来，吓唬那些衙差……
　　在所有的法子都试完，见那些衙差仍旧不为所动，到了最后竟是指着宋氏喊了起来。
　　“衙差大哥，此事我毫不知情，都是她，都是宋氏，是她瞒着我做的这事儿，还说这不过就是给闺女寻了个好婚事罢了，我听信了这妇人的话，便没有再怀疑其他……”
　　“都是她，都是这贱人，你们要是抓就抓她，别抓我……”
　　衙差瞧着这庄如满，也是满脸的不屑。
　　坏人他们见过，恶人他们也见过，什么地痞无赖，耍泼的他们见的多了。
　　可像庄如满这般，能将这恶和无赖二者兼备，而且还融合的这么好的，当真是世间少有。
　　不服不行。
　　但感慨归感慨的，衙差们平日里最不怕的便是这种人，索性也不跟庄如满废话，只将那庄如满直接塞了布条，带走了。
　　连带着宋氏和庄清荷的，一并带了回去问话。
　　这衙差走后，村中之中再次议论纷纷。
　　“这衙差来的到是快，不过半日的功夫，便将人都带走了。”
　　“可不是么，哎我说，这是不是赵嫂子你去报的官？”
　　“报官？”赵氏撇撇嘴，“你又不是没瞧见我，一整天都在家里头洗涮看孩子的，哪里有功夫去县衙？”
　　“也是，那是咋回事，这县衙咋知道这事儿的？”
　　“还能为啥，肯定有人看不过，把这事儿告到县衙了呗，总有人看不下去的，这不奇怪，奇怪的就是，这里头的事儿咱们都不知道的，赵嫂子，你咋知道这庄清荷要去被配银婚的事儿？”
　　“就是，你这平日里耳朵也不是很灵，平日里有个什么事儿，你总是最后才知道的，怎么这回反而这么灵，头一个知道了？”
　　“这会儿既是庄如满已经被带走了，那我索性也不瞒着你们了，这事儿啊，是有人跟我说的！”赵氏道。
　　“谁？”
　　“说出来你们可能都不信！”赵氏撇了撇嘴道。
　　“是谁？”众人看赵氏那神神秘秘的模样，心里头越发好奇。
　　“庄如满家的小儿子，庄元忠！”赵氏拍着大腿道，“庄元忠这小子，平日里到是真是小瞧了他的，只当他是跟那庄如满一般，黑心肠到了家的，平日里那奸猾模样，也跟庄如满活脱。”

第344章 大礼包
　　“偏生这小子到是还有些人性的，给了我二两银子，让我把这事儿给闹上一闹，把这事儿给大家伙都说一说，还说若是谁能跟我一并在门口找事的话，也能跟我一并得了银子的呢。”
　　“我估摸着啊，这钱是庄元忠从家里头偷出来的，这官大约也是庄元忠告的，为的就是要救他姐姐呢！”
　　“啧啧，听你这么一说，这庄元忠到还算是有些良心的，平日里总是欺负庄清荷的，到了这生死关头的，到是就他还能惦记着庄清荷这一条命。”有人附和道。
　　“所以说啊，这人那，人不可貌相的，平日里是咋样的，关键时刻不一定会是那样的，不过我这到是有些好奇了，这庄元忠做出来这事儿的，也不怕回头被那庄如满打死？”
　　把整个事情搅黄了不说，往后家里头也算是前途尽毁了。
　　连同庄元仁的。
　　庄如满将钱和庄元仁的前程看的比自己的命都还要重要的，要是让他知道是庄元忠做的这事儿，后果可想而知。
　　“这事儿你就别操心了，庄元忠既是都做出来这事儿了，银子也偷了，往后必定是不回来了的。”赵氏答道。
　　“可这庄元忠到底还是个小孩子，不回来跟着大人一块过，他能去哪里过？”有人担忧问道。
　　“又多操心了是不？这庄元忠那人精的模样，你还担心他？担心自个儿都不必担心他好吧，再说了，就这种家，在家待着等着回头被庄如满给卖了？就这种爹，能做出来卖闺女的事儿，他就做的出来卖儿子的事儿！”
　　“可不是么，早走早脱身，说不准离了家，还能安安生生过几天好日子的。”
　　“咋的你这么一说的话，我就想起来当初宁丫头死乞白赖要立女户的事儿了，这宁丫头怕是也看透了这事儿，所以要死要活的也要从那个家跑出来的。”
　　“那是，宁丫头是啥人，看这个还不是看的准准的？”
　　“不过我到是操心的是，那庄元忠都说若是我们跟着一并去庄如满家门口寻事儿的话，银子可以分我们一些的，可这事儿闹起来的时候我们也都在的，赵嫂子，你是不是得分我们点银子啥的？”
　　“是啊，是啊。”
　　有人提议，其他人在一旁纷纷附和。
　　赵氏没好气地白了众人一眼，“就知道你们惦记着这个！”
　　“倒也不瞒你们，这庄元忠满共就给我二两，这银子我一个人也不单独昧下了，我明儿个就去镇上给买上桃酥花生糖麻花什么的，到时候大家伙都分一分，也算是热闹热闹，庆贺这黑心肠的庄如满也吃些教训去。”
　　“这还差不多，不过这白糖糕得买上一些，花生糖还是太腻，这天儿热，来点爽口的白糖糕，是再好不过了的。”
　　“我到是觉得这些东西都甜的发腻的，吃起来怕是也容易窝到心里头去，不如买上猪肉来，炖了红烧肉大家伙分一分？”
　　“得了吧你，就惦记着吃肉，到是不如把这银子都去宁丫头那换成松花蛋，咱们各家分上一些，也算是能好好的做上一盘菜不是？”
　　“这主意好，再添点腐竹啥的，这也算是咱们照顾作坊的生意，让宁丫头知道她惦记着咱们村子里头的人，咱们这些人也都惦记着她的。”
　　“说的就是这个道理……”
　　“……”
　　一时间，这赵氏家的院子里头，熙熙攘攘的，可谓颇为热闹。
　　庄清宁听到这些话和有关庄元忠所做之事时，已是当天傍晚。
　　吃罢饭后，庄明亮来告诉她的。
　　庄明亮对于庄如满一家事迹败露可谓心中畅快无比，跟庄清宁说此事时也是绘声绘色，俨然几分说书的模样。
　　听得庄清穗都觉得心中痛快，连连喝彩。
　　庄清宁听罢，到是微微点了点头。
　　别说，这庄元忠人虽小，做起事情来倒也颇为利索。
　　在村中让赵氏在这里生事，自称是她堂弟到县城去报官，再雇上一些乞儿大肆宣扬这孔家要以活人银婚之恶行。
　　总是想瞒，这事儿也是瞒不下去的。
　　当朝律法严令禁止银婚之事，尤其是以活人银婚，徐正平与丁高昌又皆是铁面无私之人，这次的事必定是会好好处理的，这庄如满与宋氏的下场可想而知了。
　　孔家那边，想必也会如此。
　　甚至连默认此事的庄元仁，也不会脱了干系的。
　　整件事必定是会被处置妥当，而该罚之人一个也不会少。
　　只是不知道，庄元忠做完这桩事后，会如何打算接下来的生活。
　　如赵氏所说，彻底离开这里？
　　还是若是庄如满和宋氏被罚了劳役，他便可安心在家中过逍遥自在的日子了？
　　想必在没有再次见到庄元忠之前，这些都无从得知了。
　　【叮，恭喜宿主完成恻隐之心任务，宿主已获得大礼包*1。】
　　大礼包啊，就是不知道这种让她做了这种可恶任务获得的大礼包中，会是怎样的一个丰厚法。
　　庄清宁打开来瞧了一瞧。
　　【宿主已获得，配方粉/水专用强效老酵母。】
　　酵母？那不是蒸馒头，做面包才会用到的东西么？
　　【是的，老酵母的原理是利用酵母菌发酵且快速繁殖的道理，达到面团蓬松的目的，而这种老酵母的原理也是如此。】
　　【宿主只需投放一次老酵母以及相应的配方水或者配方水，之后使用一次之后，将配方水或者配方粉混合的水或其他东西，留下一部分进行发酵，可以下次继续当做配方水或者配方粉使用。】
　　【经过老酵母发酵的配方水和配方粉，有足够的繁殖时间，功效可以达到每次投放的程度，如此便可以解决宿主每次皆需要投放配方粉或者配方水的难题。】
　　【且老酵母具备保鲜作用，防止引子在放置过程中腐坏或者变质。】
　　【可以说，是帮助宿主大量发展作坊时必备佳品哦。】
　　庄清宁能听得出来某只五说这些话时，得意无比的语气。
　　但是不得不说，这的确是一个极为不错的东西。

第345章 拒绝组CP（三更）
　　就如同每次蒸馒头前发面一般，留下一块面团，就能成为下一次发面是的酵母引子，如此便能将这些东西一次接着一次的传递下去，免去次次都需要投放的烦恼。
　　不过，要是这样的话，想豆腐坊可以用酸浆接着做引子，卤豆腐干可以用老卤汤，发豆芽可以用发过豆芽的水，腐竹可以用煮熟后的豆浆，咸鸭蛋和松花蛋，可以用每次混合的泥浆。
　　至于这红薯粉条的，可以使用制作淀粉过程中，澄清淀粉时上面的一层清水，当做下一次制作淀粉时的引子。
　　只是这驱蚊草药包的配方粉，大约是目前为止唯一一个不能利用发酵原理的东西。
　　不过这个配方粉，庄清宁每次都交于庄永贺来混合在其他草药之中，也只当这是庄清宁能做出来如此好用驱蚊草药包的独家秘方，并不愿意告诉任何人，所以才用这药粉的方式拿出来，所以从不追问此事。
　　可以说，这个什么老酵母，的确是可以解决她现在面临的十分重要的问题。
　　不错不错。
　　某只五这次总算是给了她一个极为有用的东西。
　　【这话说的系统有些不爱听，宿主的意思是，每次系统给宿主提供的都不是什么好东西么？】
　　咳咳。
　　不要过分抠字眼。
　　不过某只五以后要再接再厉，根绝实际情况，多给宿主提供一些有益于发家致富的帮助呀。
　　PS：这种任务她是不想再接了，实在太过于纠结。
　　【系统尽力而为。】
　　【不过还是要提醒一下宿主，宿主如果不想完成十分为难的任务，又想快速得到发家致富足够扶持的话，到是可以剑走偏锋，通过让姻缘石快速成长的方式，获得足够的好运加成，这样也能够帮助宿主更加快速发家致富哒。】
　　嗯，是个办法。
　　把你最难的任务都交出来，我倒也看看有什么任务是她这个宿主完不成的！
　　想要给她强行组CP，坚决拒绝！
　　【……】
　　【是真的不知道，遇到这样想法的宿主，是该高兴，还是该高兴，还是该高兴呢？】
　　某只五觉得，自己已经尽最大的努力把嘴咧得像是在笑了。
　　----
　　清晨，庄文成草草吃了早饭，收拾一番便准备往庄永贺家里头走。
　　“今天早饭吃的可不多，可是胃口不好？”王氏拦住了庄文成，“晌午想吃些啥，娘让你大嫂给你做。”
　　“蒸白米饭，还是想着吃面条或者饺子的？”
　　“看着做就是，啥都行。”庄文成回答的满不在乎。
　　他对吃的不太在意，只觉得能填饱肚子便好，也觉得王氏对他过于偏心，现如今惹得大嫂颇有抱怨，他也不想因为这个跟大哥之间不痛快，便刻意更不在乎这些。
　　“哪能啥都成呢，你这成天忙的不行，不吃点好的话，怎么有力气做活？”王氏压低了声音道，“你若是不想让你大嫂看见，娘就单独给你做碗肉来吃，娘知道你爱吃红烧肉，待会儿我就去割块五花回来。”
　　“娘。”庄文成一听这个便有些急了，“都在一个家吃饭的，不能就我一个人还专门挑了饭来吃的，大家伙都做活，都累的很，娘若是想炖红烧肉，炖也就是了，不过就是得端出来大家一块吃。”
　　“这家里头还有小侄子小侄女的，我一个做二叔的却要偷偷背着他们吃嘴，算什么事儿？娘你这一碗水说什么也得端平才行吧。”
　　就算不平，这面上也得稍微平一些为好的。
　　“这一碗水哪里有端平的时候，这各家各户的，哪个不是偏疼小的？”王氏撇撇嘴，但是看庄文成这么说，便也没有再坚持，只道，“成，听你的就是，晌午炖红烧肉，我再放些豆角土豆啥的，都炖到一起去，一大锅菜，一人舀上一碗，大家伙也都能吃上几块。”
　　“成，就听娘的。”庄文成见王氏停了他的建议，咧嘴笑了起来。
　　“既是愿意听娘的，那你再听听另外一桩事咋样？”王氏道。
　　另外一桩事？
　　庄文成顿时愣了一愣，“啥事啊，娘。”
　　“还有啥事，就是前两天娘给你说的那个隔壁大桐树村的，那个姓刘巧儿的姑娘，娘是见过的，面向瞧着不错，条儿也顺，一瞧便是好生养的，听说是勤劳贤惠，还绣得一手的好花，这镇上布庄里头卖的绣花帕子，得有一小半都是出自她的手呢！”
　　王氏笑道，“娘也打听过的，这刘巧儿是家里头最小的，上头一个哥和一个姐皆是成婚了，爹是做木匠活的，很是能赚钱，家里头底子也不算薄的，反正就是娘怎么瞧你俩都觉得般配的紧呢。”
　　“你啥时候能得空，偷偷相看相看，要是相中了的，娘就把这婚事给你定下来？”
　　“你今年也都整十五了，这过了年便是整十六，今年相看相看，在预备预备的，等成亲的时候，便是十七了，年岁也是正好的时候的……”
　　“娘，我不是说了么，我现在忙得顾不上，这事儿往后再说吧。”
　　庄文成含糊着便想把这事儿给推了。
　　“哎，你这再忙的，还能不管这终身大事了不成？我就不信，你这半天功夫都抽不出来？”
　　王氏有些不满，拉着庄文成的袖子不让他出家门，“你要是这么忙，那我得去跟宁丫头说道说道了，不能把这活都给你一个人搁头上，让你这么累，忙的这相看的事儿都顾不上。”
　　“娘……”
　　庄文成越发郁闷，“你跟宁妹妹说这个作甚？”
　　“我现在还是觉得我年岁还小，再过两年也不迟，再说了，我还想着攒攒钱了开个医馆的，若是成婚难免分心，这开医馆可是我这一直的心愿，娘总不能想着耽搁了我吧。”
　　“得，我看你这也不是没工夫，也不是嫌自己年岁小，根本就是变着法儿的在这里给我寻理由找借口的，就是不想干这桩事。”
　　“你跟娘说清楚，是不是你心里头还惦记着宁丫头，想着等往后宁丫头再长个一两年了，娶他进门？”
　　一下子被王氏说中了心思，庄文成脸红成了大苹果。

第346章 笨！
　　“娘，说什么呢？”
　　“你不知道我在说啥？”王氏眯着眼促狭地看着庄文成，“就你那点心思，还只当娘瞧不出来不成？”
　　“说是从县城回来之后，想着一边帮人看病一边看医术，等着往后开个医馆的，可我看你这件事到是没有放在心上，反而天天帮着宁丫头做那驱蚊草药包上心的很。”
　　“你那心思，就差拿张纸写下来贴脑门上了，不瞎的都能瞧得出来！”
　　“娘……”庄文成这脸红到了脖子根去。
　　“娘什么娘。”
　　王氏打断了庄文成的话，“咋的娘说的不对？”
　　庄文成这也不知道该怎么答话。
　　说不对吧，王氏说的的确是对的。
　　可若是说对的吧，只怕王氏又该没完没了的说庄清宁如何如何不好，让庄文成早些歇了这个心思等类的话了。
　　“你这小子，这会儿到是害羞起来了。”王氏点了一下庄文成的额头，“有这心思便有这心思吧，我是不知道还是咋的，你还这么死乞白赖的不承认？”
　　庄文成猛地抬起了头，有些疑惑的看着王氏。
　　从前王氏一提到庄清宁便恨不得一通的唠叨，耳提面命地让他远离了庄清宁。
　　就连刚回来时去庄永贺那做这把关分类驱蚊草药包药材的事儿时，王氏也是一百个不乐意的，要不是庄文成在家成天哭丧个脸，说自己一无是处，什么都做不了的话，王氏是压根不会同意他去的。
　　可这会儿王氏提到庄清宁时，倒不像是从前一般的气氛异常，反而像是带了些开玩笑的语气在跟他说这些话？
　　反正庄文成至少是没有听出来愤怒的。
　　真是奇怪的很。
　　“有这个心思便有了吧，这儿大不由娘的，你这事儿往后娘怕是做不得主了。”王氏长叹了一口气，道，“既是你不愿意见这刘巧儿姑娘，那不见便不见了吧。”
　　“不过娘得好好问问你，是不是往后旁人家的姑娘，你都不打算见？”
　　对于王氏这么轻易便松了口，庄文成讶异之余，一时之间也吃不准她究竟是怎么想的，想了好一会儿的，才点了头，“就先等个一两年吧，等我忙完这一两年再说。”
　　“成吧，你既是都这么说了，那娘也不多说什么了。”王氏道，“时候也不早了，你也赶紧去忙你的事儿吧，晌午家里头炖肉吃，你记得回来。”
　　“要是忙得回不来也没事儿，不行晌午的时候我给你送过去，你这在你永贺叔家里头一直叨扰了，送碗肉过去也算是走动走动。”
　　不但没有反对他去帮着庄清宁拾掇这些药材，反而还要去走动跟庄永贺这边的关系？
　　庄文成觉得，今儿个的日头大约是从西边出来了。
　　可一时之间着实不明白王氏究竟为何如此，加上时候也不早了，庄文成便也没有多想，只急忙往庄永贺家里头去了。
　　王氏看着庄文成走远了，这才折返回院子里头，琢磨着待会儿去割肉晌午炖菜吃的事儿。
　　“你不是一直看不了文成和宁丫头的事儿嘛，怎的今儿个看你那个劲儿，倒像是赞同了这事儿似的？”庄富田看着王氏那高兴的模样，诧异地问。
　　“这还用问？”王氏撇了撇嘴，觉得自己家丈夫当真是脑子转不过圈来了。
　　“为啥不能问？”庄富田越发奇怪，“这里头有啥说法？”
　　“笨！”王氏白了庄富田一眼。
　　见他还是那一副丈二和尚，摸不着头脑的模样时，只好开口道，“那我问你，从前我是为啥不乐意让文成跟那庄清宁的事儿？”
　　“因为一个姓？”庄富田想了一会儿，答道。
　　好容易答了一句，还答不到点子上头，白氏也真的是彻底无语了。
　　索性也不再卖关子，只把这话往敞开了说，“这从前不乐意这事儿啊，这一来是因为这庄清宁上头没爹没娘的，自己也没个营生，底下还有个妹妹。”
　　“这要是嫁进来的，没什么嫁妆不说，说不准还得再多养一口子人的，胳膊肘必定会往外拐，这日子过也过不安生。”
　　“而且这庄清宁还是立了女户的，有主见，性子也不柔顺，文成又是一门心思扑到她身上的，到时候肯定被她给搅和的文成跟咱们离了心的。”
　　“可现在不一样了，这庄清宁竟是这么能干，这铺子作坊的张罗，是个能赚钱的，往后肯定不会惦记着咱们家的钱，说不准还得时不时地补贴了咱们家去。”
　　“这也就不必再去拦着这事儿了，到时候若是文成和庄清宁在一块的，两个人日子过得和和美美的，不挺好的？”
　　总的来说就是，从前因为庄清宁穷，怕她占了便宜的，所以不愿意她进门。
　　可现在是庄清宁有钱了，便觉得这婚事有利可图了，也就点头了。
　　庄富田对于自家妻子这般嫌贫爱富，一时之间有些不满。
　　“可这宁丫头还是立了女户的，性子还是不柔顺，往后你不怕这个？”庄富田扬了扬眉。
　　“那有啥，这性子有主见，往后才能干了大事儿的，再说了，这再有主见的，往后嫁进来，也是儿媳妇，我也是她婆婆，她还能反了天不成？”
　　王氏笑的眼都眯到了一起，“就算这性子不行，你且放了心就是，我调教也能调教的过来的。”
　　只怕是根本就不给你那个调教的机会。
　　哦，他倒不是说庄清宁性子刚烈，会跟王氏刚起来，而是觉得庄清宁兴许压根就不会想着进了他家的门。
　　这人那，这都是手里头的钱，人做的事来决定人这眼界宽窄的。
　　这庄清宁既是能这么能干，手里头又是不差钱的，这眼光必定是不会低的。
　　就跟那地里头的粮食多收了几石，家里头多个十几两银子，就巴不得娶个门第高一些的儿媳妇回来，那人姑娘家啥都不缺的，又凭啥要眼巴巴地往你这寻常农户里头嫁？
　　这一通的如意算盘，只怕只是听听打算盘时的音儿罢了，根本没啥好结果的。
　　庄富田这心里头跟明镜儿似的，可看着王氏那兴致勃勃的模样，却也没说出打击王氏的那些话来。

第347章 惦记
　　反正这会儿无论说啥她也是听不进去的，到是不如等着到时候吃了瘪的时候清醒清醒好了。
　　而且退一步不说，他家庄文成是个心地善良，也能吃苦能做活的，对这庄清宁也是喜欢的紧，万一庄清宁也有这个意思呢？
　　到时候若是真结了亲事的话，倒也不是坏事。
　　庄富田背了手，不做任何回应，只往堂屋去了。
　　王氏看着他这个模样，顿时晓得他一定是不大赞同她方才所说的话。
　　这庄富田，就是一根筋，凡事轴得很！
　　王氏撇撇嘴，也不想再跟庄富田说什么，只去屋子里头拿了钱，准备去买些五花肉来。
　　数了数那拿出来的铜钱，再想了一想的，又多拿了一倍出来。
　　既是炖肉的，那就多炖上一些，除了说给庄永贺家里头送的，也给文氏家里头送上一些去。
　　这文氏平日里最疼爱庄文成，跟庄清宁走的有近的，且先前在庄清宁和庄清穗姐妹两个人走投无路之时，将那豆腐坊租给了她们，算是救了她们姐妹俩一命的，庄清宁平日里对这文氏感恩，十分尊重文氏的。
　　既是这样，到是不妨跟文氏提一提这个事儿，也让她从中撮合撮合的，这事儿说不准也就事半功倍了。
　　王氏越想这心里头越欢喜的，只拿了钱，急忙去买肉去了，生怕去的若是晚了的话，那上好的五花肉便被人给买走了。
　　这刚出了门的，忽的便想起了一件事儿，又急忙折返回来，往庄永贺家里头，去寻庄文成去了。
　　----
　　庄文成到庄永贺家里头时，庄清宁已经在那了。
　　好几天都没瞧见庄清宁，庄文成这会儿瞧见时也是十分欢喜，“宁妹妹。”
　　“文成哥。”庄清宁嫣然一笑。
　　“这几天也没瞧见宁妹妹，可是忙着作坊和铺子里头的事儿？”庄文成笑道，“这几日天儿虽说有了凉意的，可天儿却是越发的燥，最是容易上火的时候，我配了点去火的草药来，待会儿宁妹妹拿回去，每天熬上一碗来喝，也免得上火。”
　　“这初秋里头，最是怕上火了，这若是有了火气的话，只怕容易口舌生疮，或者嗓子干疼什么的，虽不算是大毛病，可生在口中，吃饭说话皆是难受，要是能去一去火那是再好不过的了。”
　　庄清宁点点头，“既是文成哥这里配出来了这个去火的草药汤，不如我就多买上一些来，给各个作坊铺子的，每天都熬一锅，大家伙也都喝上一碗，也预防预防。”
　　凡事庄清宁都不光想着自己，更多地是惦记着作坊里头的人。
　　有这么一个东家，在作坊里头做活的人，应该很有幸福感吧。
　　庄文成笑着点了点头，“是个好主意，只是这去火的草药汤，倒也不是人人都能喝得的，若是那些体制偏寒，脾胃虚弱的，喝了这草药汤只怕是不大好。”
　　“这批草药收完，估摸着能松散几日，不成我就趁这个时候去给大家伙瞧一瞧，看看谁不适宜喝这汤，也免得到时候喝了反而出毛病。”
　　“顺便，也练一练我这诊脉的功力。”
　　这段时日庄文成都在这里忙着配这驱蚊草药包的草药，偶尔到是能瞧上几个头疼脑热的病人，却也不常看诊，这若是时日长了，手感怕是容易生疏，多看一看病人，尤其是瞧一瞧外表看着没啥毛病的人，也能多练一练。
　　“也好，只是要辛苦文成哥了。”庄清宁道。
　　“宁妹妹说这话就是客气了，这都是应该的。”庄文成咧嘴笑了笑。
　　“不过说起这诊脉来了，文成哥学的是医，只在这里配个驱蚊草药包，把把关药材的，到底屈才，文成哥可愿意在镇上开个医馆？”
　　庄清宁道，“这镇上满共就一个药铺，这药铺的魏大夫现如今上了年岁，加上虽说开药铺，自己倒也不算是个正经大夫，许多时候也没法看诊，要是能开个医馆，或者去药铺坐诊的话，也是不错。”
　　“文成哥若是有这个心思的话，我到时候便帮文成哥张罗一下？”
　　庄文成从前对庄清宁颇为照顾，庄清宁也都记在心里头，有关庄文成给那葛大夫撵出来的事儿，虽说不是她直接导致的，可仔细掰扯起来的话，这事儿跟她也有些关系。
　　庄清宁心中总是带了一些愧疚，想帮着庄文成好好为未来打算打算。
　　庄文成听了这话，心中顿时一暖。
　　庄清宁到底是惦记着他的，只是不知道这份惦记里头，是因为男女之间的惦记，还是只是因为有关他被撵出来的事儿，心怀愧疚。
　　不过不管因为什么，庄清宁能惦记着他，他就高兴。
　　“我也在寻思这个事儿的，只是还没想好这事儿，开个医馆也不是个容易的事儿，我这学医虽说学了多年，这可医术学的倒也不算有成效。”
　　“到是方才宁妹妹提及这魏大夫的药铺事儿了，到是可以去商量看看，看看他们药铺子里头缺不缺个坐诊的大夫，先在那里历练历练的，倒也不错。”
　　庄文成答道。
　　“嗯。”庄清宁点了点头，“那我去镇上了，先帮文成哥问上一嘴，看看魏大夫那有没有这个心思。”
　　庄清宁这里的驱蚊草药包，时常是从魏大夫那里拿草药的，魏大夫因着赚了不少银子的缘故，对庄清宁颇为客气，想来她去问的话，这魏大夫也能给句实话。
　　“好，那就劳烦宁妹妹了。”庄文成顺势做了一揖。
　　“方才文成哥还让我不要太客气的，这会儿文成哥到是客气上了？”庄清宁抿嘴直笑，“这都是顺手的事儿，咱们往后也就都别太客气了。”
　　“是，宁妹妹说的对。”庄文成也是满脸都是笑，“对了，方才出来的时候，娘说晌午的时候家里头要炖肉的，待会儿给宁妹妹家送上一碗，晌午也免得做饭了。”
　　这……
　　庄清宁到是一时有些犹豫了。
　　她跟庄文成之间到是彼此熟络无比，不必过分客气这种小事儿的。
　　只是既然庄文成要从家里头拿东西的话，王氏必定是会知道的。

第348章 慕强
　　而王氏这边，庄清宁却是晓得的，不是善茬，对她也颇有意见，到时候说不准要说道庄文成几句的。
　　可若是这么拒绝的话，到显得她这边有些多想。
　　“伯娘虽说这厨艺不好，可炖的肉却还是能吃的，宁丫头千万别嫌弃，等带会儿伯娘这里炖好了，就给你送家里头去。”
　　就在庄清宁犹豫之时，耳边突然响起了说话声。
　　庄清宁抬头，瞧见了满脸堆笑的王氏。
　　“王伯娘？”庄清宁对于能看到王氏颇为好奇，尤其还是看到这么和颜悦色的一个王氏。
　　“突然想起点事儿来跟文成说一声，就过来找他一趟。”王氏笑眯眯地道，“可巧碰到宁丫头你在这儿了，就跟你说一声这晌午炖肉的事儿，也免得到时候家里头做饭再做重了。”
　　“宁丫头平日里忙作坊和铺子的事儿，也是累的很的，得了空了多来伯娘家里头坐一坐，说说话啥的。”
　　“额……好……”庄清宁诧异之中，微微点了点头。
　　“那成，伯娘便当做是你答应了，等得了空一定来家里头坐坐。”王氏笑容可掬，又说了好一阵的话，直到一旁庄文成瞧出来庄清宁应和的颇为尴尬时，才张口询问她来寻他有什么要紧的事儿说。
　　“害，你瞧我这记性，只顾着跟宁丫头说话了，倒忘了这茬。”王氏笑容不减反增，“主要我一见这宁丫头啊，就觉得有好多话要说似的……”
　　“得了得了，先不说了，再耽误了宁丫头忙正经事儿，来文成，我有话跟你说。”
　　王氏这才拉着庄文成往外头走，到院门外头，说话去了。
　　庄清宁眨了眨，看着这母子俩出门，又瞧瞧这天上的日头。
　　是东边出来的，没错。
　　可这人怎么总是出乎意料的，着实令人诧异。
　　“其实宁丫头你也不必太在意，这人都是这样，你吃不上下顿饭的时候，这人人都为控股避之不及，跟躲瘟神似的，更是瞧不上你的，因为觉得你对他来说没啥用的，往后也指望不上你，所以能躲多远就躲多远。”
　　庄永贺道，“可你若是厉害了，有本事了，你不必招呼的，那些个人该来的，就自己找上门来了，而且对是和颜悦色，恨不得是把你供起来的。”
　　“为啥呢，因为你比他们强，这会儿或者将来对他们有用，他们怕往后求着你办事儿的时候，因为没有提前走动过关系，你会对他们不理不睬的，所以现在就千方百计的先把这个关系给走好了，走顺了。”
　　“再来呢，就是这人那，都有个毛病，就是大家觉得好的东西，厉害的人，他也会觉得好，就跟这古董似的，要大家伙都说这东西看着也不像是什么好东西，也就越看越不像是值钱的东西，可要是哪天知道这是啥啥时候的古物件，那你看吧，这保准又该说，这东西看着怎么那么好看，看哪儿哪儿都是好的。”
　　“我就给你讲个故事，你就晓得了，就是这人人都说这河鲜吃起来美味，螃蟹吃起来鲜，这有一家人呢，从未吃过螃蟹，他们那也没有螃蟹，便觉得稀罕的紧的，有一天就终于忍不住去集市上头，用十来天的工钱买了两只螃蟹，带回去准备给一家人炖了螃蟹汤来喝。”
　　“这螃蟹扔锅里头，就去烧火，这水都还没开的，就想着尝尝味，尝尝咸淡的，这刚喝一口，就觉得这汤啊，实在是好喝的紧，鲜的不得了，就让家里头其他人一块尝，这所有人尝了之后都是直咂嘴的，说这螃蟹就是不一样，河鲜炖汤就是好喝。”
　　“可再仔细一瞧的，那锅里头哪里有螃蟹，那螃蟹张牙舞爪的，正趴在锅盖上头准备跑的，那锅里头的根本就是白水罢了。”
　　“我说这个，宁丫头你可明白了？”
　　庄清宁抿嘴笑着直点头，“永贺叔这么说，我是明白了。”
　　无非就是慕强和从众心理罢了。
　　仔细想想，即便她不怎么刻意察觉，却也能发现，从前在村子里头对她爱答不理的那些人，现如今哪个不是和颜悦色，满脸堆笑的？
　　她刚立女户的时候，只怕也是各个都不看好，觉得她是自寻死路的，这会子只怕是要说她有手腕有魄力，更有先见之明的人了。
　　那庄景业不就是个最好的例子？
　　前倨后恭，现如今更是活脱脱成了一个绝对拥护者，任她说什么都是对的，不管她做什么，也都是绝对的支持。
　　若是仔细论起来，会有人觉得不屑，但这却是人最真实的写照，也是寻常人会做的事儿。
　　世人大都是普通人，自然是不能计较太多的，庄清宁明白这个道理，猜想着现如今王氏大约也是这个想法，便不去想太多了，只和庄永贺说起这两日草药包，以及收鸭蛋的事情来。
　　而外头，王氏拉着庄文成，到了门口后，又往旁边走了好远，直到拐角那，才停了下来。
　　甚至还猫头往庄永贺家门口处好好瞧了一瞧，见庄清宁和庄永贺都没人跟上来，这才松了口气的。
　　“娘，啥事？”庄文成扬起了眉梢，“看着还这么神神秘秘的。”
　　“我突然就想起来了一桩事，就想着来嘱咐嘱咐你的。”
　　王氏缩了头回来，道，“这庄如满家里头不是出事儿了嘛，说是庄如满把庄清荷许给孔家，被孔家拿了去配银婚的事儿，你应该知道吧。”
　　“知道。”庄文成点了点头。
　　这事儿传得到处都是，都在一个村子里头，庄文成自然是听过的。
　　“既是这事儿捅开了，县衙里头都来人把庄如满一家带走了，这肯定是要有个说法的，庄如满和那宋氏不知道会如何，她庄清荷肯定是没事儿了，估摸着这两天也就回来了。”
　　“这庄清荷从前便黏着你的，恨不得倒贴着也要嫁到咱们家里头来，上回是万幸拦住了，那庄如满也有旁的打算，把她拘到了家里头，这才没让那庄清荷得逞的。”
　　“可这回，庄清荷恢复了自由身，上头只怕也没大人管教，指不定要做出什么事儿来的。”

第349章 插手婚事
　　“尤其这回又被这事儿给吓了一这么一回的，只怕更要黏着你不放的。”
　　“娘晓得你是个心地善良的孩子，所以特地叮嘱叮嘱你，要是这回庄清荷回来之后到你跟前哭哭啼啼的，可千万别心软，不然到时候留个祸害，你这婚事怕是彻底就毁了。”
　　“放心吧，娘，我晓得的。”
　　庄文成先前还以为王氏要说什么事儿，心里头还担忧了好一会儿，现在听明白是这个事儿，到是彻底松了口气，“我也不是小孩儿了，这种事心里头有数的。”
　　这不是说给点银钱，帮着做些力气活就能解决的事儿，这是要耽搁到他婚事的。
　　庄文成即便心地善良，也明白这个道理。
　　看庄文成答应的干脆且郑重其事，王氏略略心安，咧嘴笑了起来，“就晓得你是个有主意的。”
　　尤其是在相看媳妇儿上头，还是个有眼光的。
　　要不先前怎么瞧上庄清宁呢？
　　王氏越发觉得自己儿子真是不一般，整张脸笑成了一朵牡丹花，“成了成了，你既是心里头有数，我也不多说啥了，你赶紧去忙你的事儿去，我赶紧去买肉去。”
　　“晌午炖了肉的，我也给你叔婆送上一碗去。”
　　庄文成是十分敬重文氏的，现下听到王氏要给孝敬文氏，心中十分欢喜，点头“哎”了一声。
　　“那我去干活了。”
　　“去吧，多用些心，能多干点活就多干些活，宁丫头一个姑娘家家的，张罗这些也不容易，你多尽心，多尽力的。”
　　王氏絮絮叨叨地又叮嘱了一番。
　　庄文成实在是想不通这王氏究竟为何性子转遍的如此之快，但对于他来说，只怕不反对他去喜欢庄清宁，那就成，就含糊应和了两句，进了庄永贺家的院子，接着和庄清宁商量起去镇子上药铺子坐诊的事儿了。
　　王氏并没有立刻离开，而是又蹑手蹑脚的到了门口处，勾着头往院子里头瞧了瞧的，见庄文成和庄清宁聊天聊的十分亲密，这才满脸挂着笑，心满意足的离开了。
　　----
　　京城，皇宫，庆安苑。
　　“瑾舟那里可一切安好？”楚赟昭抿了一口杯中龙井，问道，“前段时日突然离去，挺底下人说，是青竹苑那有事寻你。”
　　“瑾舟到是一切都好，到是那范先生……”
　　楚瑾年语气淡然，“四皇子大约也是晓得他的性子的。”
　　范文轩性格乖张，全京城人皆知，楚赟昭自是也知晓的，听到楚瑾年这般说，也是有些无奈地摇了摇头，“范大儒这性子的确是人尽皆知，当年都能做得出来这大闹翰林院之事，只怕也是没有他做不出来的事儿了。”
　　“到是难为了瑾年你，竟是对他这般不嫌弃。”
　　“这段时日，只怕让你十分头疼吧。”
　　“倒也还好，倒也没有那么大的胆子。”楚瑾年依旧是一副云淡风轻的模样，似乎此事的确是并没有给他造成多大的困扰。
　　那倒也是，这范文轩虽说性子乖张，天不怕地不怕的，可他碰到的却是楚瑾年，只怕在楚瑾年手底下的话，无论多桀骜不驯，也会乖乖听话了。
　　楚赟昭轻轻摇了摇头，笑了一笑。
　　“你这人那，这般凶神恶煞，名声在外的，往后真不知道哪家姑娘肯嫁给你的。”
　　“这事儿到是不必四皇子操心了。”楚瑾年瞥了楚赟昭一眼。
　　“那倒也是，你是齐王世子，往后便是要袭爵为王的，这攀附高枝的人家可是多的很，即便是蒙着眼不看你这张冰块脸，也得想方设法把人送到你齐王府去的。”楚赟昭促狭道。
　　“今日是怎么了，四皇子这般关心微臣婚事？”
　　楚瑾年的眉梢扬了起来，“到是不知道，四皇子现如今已是闲到了这个地步，看起来，微臣是凡事替四皇子想的过于周到了一些，到是不如从明日起，微臣告假两日，也免得四皇子成日里百无聊赖，无趣的很。”
　　眼瞧着这楚瑾年脸上寒意都蒙了一层的，楚赟昭忍不住轻咳了一声。
　　没事儿去打趣楚瑾年作甚，明知道这人是开不起玩笑的，还偏爱去捅了那马蜂窝去。
　　“别别别，开个玩笑罢了。”
　　“可这一点也不好笑。”楚瑾年放下了手中的茶杯。
　　被险些噎死的楚赟昭，讪讪地拿起茶杯，喝上了一口茶水，润上一润嗓子，将这憋闷感给咽下去，“真是开个玩笑罢了，你倒也不必如此认真。”
　　“不过是今日母妃再次跟我提及大婚之事，让我着实头疼的很，才跟你玩笑一二罢了。”
　　“眼下大皇子、二皇子、三皇子皆是已经成亲另建府邸居住，四皇子既已成年，论规矩的确是该早日成婚，也好给底下的五皇子、六皇子立了榜样。”
　　楚瑾年道，“只是四皇子妃人选，我到是记得，皇后似乎有意插上一手？”
　　“正是，今日母妃也提及此事。”
　　楚赟昭说到此处，眉头微微皱了起来，“原本这皇子成婚，交于礼部一层一层把合适人选了上来，最终再由父皇和皇后定夺就是。”
　　“母妃先前就担忧皇后会从中作梗，早早求了父皇要让我自己挑选，以求寻的一心爱之人，双宿双飞便好。”
　　“母妃此举，一来是为隐藏锋芒，让外人以为我爱美人不爱江山，二来呢为的就是趁这个机会，至少能够由我与母妃决定我的婚事，免得皇后插手。”
　　“父皇当时也同意了此事，但此时皇后却是先看了名单，而这名单也是从皇后宫中又到了母妃手中的。”
　　“如此一来，这里头又多少人是皇后塞进去的，又有多少合适的是被特地踢出去的，可以说是显而易见。”
　　楚瑾年听着这些，扬起的眉梢稍微落了一落，“我到是记得，四皇子从前对兵部侍郎洛大人之女，洛诗珊十分中意，而这洛诗珊呢也是京中十分出名的才女，琴棋书画，女工厨艺样样精通，更是因为贤良温婉颇受名门喜爱。”
　　“可以说这洛小姐是京城之中诸多名门子弟婚配的理想人选，若不是听闻四皇子对其有意，只怕这上门求娶之人，已是将门槛给踏破了。”

第350章 何乐而不为
　　“难不成，是因为罗小姐的闺名，不在这名单之上？”
　　“正是。”楚赟昭点了点头，满脸怅然，“缘由是这洛小姐与我八字相冲，若是强行婚嫁的话，只怕是会伤及对方家人，尤其是家中尊长。”
　　“这洛家再往上到是已是没什么老人在世了，可皇祖母自今年入夏之后，这身子便是不如往年，卧床的日子也比往年多了一些。”
　　“说句不孝的话，若是我跟洛小姐大婚之后，皇祖母那里当真有了什么不妥，只怕这所有的罪责都要被推到我与洛小姐身上。”
　　“于洛小姐而言，是命硬克人，于我而言，便是明知故犯，不忠不孝。到时候我便是一个色令智昏的糊涂蛋，而父皇却又以孝道为重，届时必定会狠狠责骂我，记上我一笔的。”
　　“皇后这招，到是极狠。”楚瑾年若有所思，“既能防止四皇子你借大婚之事笼络有权势之人，又可以趁机给你添个堵，让你不能顺心如意。”
　　“若是我猜的没错，但凡手握重权之人，只怕家中女儿的名字都不在这名单之上吧？”
　　“且你与贵妃明知道此事，却并不能将此事真正闹到皇上跟前，毕竟这名单也是有理有据，而你们闹却只能说你们有结党的野心，刚好给你安上一个罪名。”
　　“正是如此。”楚赟昭点头，接着长叹了一口气，“我与母妃猜得到皇后此时的心思，却也明白若是闹起来后的后果，眼下陷入困境，却并无还手之力，所以才十分烦闷。”
　　“母妃为此，这两日茶饭不思，人都病倒了，午饭过后太医刚去瞧了一瞧，说是忧思过度。”
　　“我到是宽慰了母妃许久，可母妃未必听的进去……”
　　楚瑾年握了握袖中的手指。
　　不得不说，这皇后从始至终，都是这样的行事做派。
　　无论对方是否有异心，都会小心防范，将所有的隐患都统统清除掉，一个不放。
　　“皇后此举，着实是过于阴狠，不过倒也不是完全没有破解之法。”楚瑾年放下了手中的茶杯。
　　“哦？”楚赟昭方才颓然的双目中顿时泛起了亮光，“什么办法，你说说看？”
　　“既是这皇后拿这生辰八字做文章，又拿了当今太后凤体来做挡箭牌，这样的法子，到是不如拿过来用一用。”
　　楚瑾年道，“既是皇后能说洛小姐与你八字不合，容易克了太后，现下又适逢太后凤体欠安，那干脆就说有人与大皇子八字极合，旺夫旺运旺国运，更能有助于太后身子康健。”
　　“若是有这样的人在的话，依大皇子性子，必定会娶了回来，以求旺自己的仕途，以皇后性子来说呢，能讨好皇上与太后，博上个贤良之名来，也是何乐而不为。”
　　“对于皇家而言，不过是给大皇子多娶几个侧妃罢了，开枝散叶，多得几个皇孙也是极好之事，必定不会多加干涉。”
　　“于是，这人也就能嫁到大皇子府上。”
　　“你这话到是叫我有些听不懂了，这事儿若是做了，岂非让大皇子与皇后博够了贤良名声？锦上添花？”楚赟昭拧起了眉头，不解地看向楚瑾年。
　　“于外自然是博够了贤良名声，可若是这娶回府的侧妃，野心勃勃，不甘屈居人下，且仗着自己极为旺夫之命，恃宠而骄的话……”
　　楚瑾年话不曾说完，只是勾唇微微一笑。
　　楚赟昭眼前顿时一亮。
　　“如此一来，大皇子必定是后宅不宁，足够让大皇子和皇后头疼无比。”
　　楚赟昭拍了大腿笑道，“且此人还轻易休不得，一来是舍不得这所谓的气运和旺夫的命格，二来是不能撕破这贤惠端庄的外皮。”
　　“正是如此，皇后端的有贤惠的架子，内里便会有多煎熬，自己搬起的石头砸了自己的脚，到最后连疼也都不能喊上一声的话，也只能哑巴吃黄连了。”
　　楚瑾年道，“眼下，只需去寻得这么一个合适之人，一个不够，两个也好，再寻了合适的时机将这风声给放了出去，不愁事情做不好。”
　　“只是此举也只能让皇后与大皇子吃了闷亏，于你和洛小姐的婚事怕是帮不到什么忙。”
　　“你们两个的事，只怕要耽搁上好一阵子了。”
　　楚瑾年说到此事，楚赟昭这眼中刚刚亮起的光，瞬间又黯淡了下去。
　　岂止是耽搁，只怕是根本没有希望了。
　　有八字不合又对太后不利的名声在，只要太后健在，那他便不敢冒这个险，可若是太后不在，便是三年守孝，以洛诗珊的年岁，已是等不得了。
　　且皇上现如今也频频过问他的婚事，至少在今年，他的婚事是必须要定下来的。
　　即便等往后有机会迎娶洛诗珊，这正妃之位却也只能有了旁人。
　　即便是将来能弥补一二，可若是越过正妃之位的话，也会被弹劾说是宠妾灭妻，落得话柄。
　　可以说，他终究是不能给了洛诗珊一个应有的名分。
　　终究是要对不起她了。
　　想起此事，楚赟昭便觉得心中发堵，将杯中的茶一口饮了个干净，最后更是长长地舒了一口气。
　　楚瑾年知晓他此时的不痛快，伸手拍了拍他的肩膀。
　　楚赟昭嘴角泛起一丝的苦笑，“最是无情帝王家，既是生在了这里，锦衣玉食，高高在上，便需得有相应的遗憾之处，老天爷素来都是公平的。”
　　“若是论起来，即便能明媒正娶了洛小姐为正妃，将来这府上也不会只有她一人，依旧要看着我与旁的女子亲密恩爱，终究还是对不住她。”
　　“到是不如待我这几日得了空，便将此事与洛小姐说个清楚，也请洛大人早日为洛小姐择得良婿，也好让洛小姐早日有一个好的归宿。”
　　最后这句话，声音沉闷，语速缓慢，似有千万的忧愁在心中不能纾解，又似有满心的惆怅，无法用言语来表达。
　　楚瑾年心中微微叹了口气。
　　楚赟昭，是这帝王之家中，最不像皇子的一个人了。
　　旁的皇子，自然也是有七情六欲，也有爱慕的女子。

第351章 再嫁
　　但这份真心，却也不过是三妻四妾之下的区别对待而已。
　　在他们眼中，能得皇家喜爱垂青，已是你三生有幸，哪里还容得你去想什么一生一世一双人这样有悖人伦纲常之事？
　　喜欢的娶回来就是，院子不够，那是可以建的，至于你被娶回来后喜不喜欢这样的生活，那不是你该想的事情。
　　偏生这楚赟昭不是这样的人。
　　他也知晓自己身为皇子应做的事，也有着想要争权之心，但他待人，却是诚心相对，无论是对他这位亲人乃至挚友，还是对洛诗珊，一颗真心从未改过分毫。
　　“此事终究也是要看洛小姐之意，若是洛小姐心中已无他人，即便强行婚配，只怕也只会让洛小姐心中难过，悔恨难安。”
　　楚瑾年低头沉思，“此事你也暂且不必去做，容我想上一想，看一看有无应对之策。”
　　“不过这皇上催婚在即，你到是得想了法子躲上一躲。”
　　婚事往后推一推，这时日长了，变故自然也就多了。
　　楚赟昭明白楚瑾年的意思，点头笑道，“此事到是好办，我平日里便有触碰荷花过敏之症，服用更是不能，虽说现如今这荷花少了，却也是有的，我若是误食，必定会生上一场大病，凡事自然也就能往后推上一推了。”
　　“只是我若是居宫休息，凡事都得让你多上心了，到是要辛苦你了。”
　　“说话说得倒似我平日不上心一般？”楚瑾年斜眼瞥了楚赟昭一眼，“这辛苦自然也并非是白辛苦的，我替四皇子做下这事儿，也得从四皇子这里讨上一些好处才行。”
　　“你尽管开口，但凡我这庆安苑中有的，随便拿就是，哪怕是要了我去，我也二话不说。”
　　楚赟昭打趣起来。
　　“像你一般一顿要吃五碗饭之人，我齐王府怕是养不起。”
　　楚瑾年嫌弃地别过脸去，“只是此时我到是还不曾想到该向四皇子讨什么来，四皇子此时便先欠着，待我想起来了，再问四皇子讨要就是。”
　　“也好，待你想了起来再拿也好。”
　　楚赟昭道，“父皇这两日赏了我几幅字画来，我到是记得你甚是喜欢收集字画，待会儿便命人送你府上。”
　　“四皇子有心了。”楚瑾年站起身来，“时候不早，便也不叨扰四皇子了。”
　　“难得你进宫一趟，不去瞧一瞧母妃？”楚赟昭提议道。“母妃可是惦记你的很，这几日时常在我耳边絮叨一二。”
　　而且，先前每每楚瑾年入宫，都是要去瞧慧贵妃的。
　　毕竟对于楚瑾年而言，他的母妃去世之后，他眼中的亲人便也只有慧贵妃这位姨母了。
　　“改天吧。”楚瑾年摇头，“今日怕是不妥。”
　　“哦？”楚赟昭有些讶异。
　　“进宫之前，齐王着人带话，让我晚上务必回家用饭。”楚瑾年道，“倒也不晓得他究竟要摆怎样的鸿门宴，我思来想去的，还是要回去瞧一瞧为好。”
　　“也免得一再推脱，反而不知道他葫芦里究竟卖的是什么药。”
　　“四皇子先带我向贵妃娘娘问好吧，待我改天再来向贵妃娘娘请安。”
　　楚赟昭抿了抿唇。
　　齐王，当今圣上的六弟，虽不说一母同袍，更是因为年岁相差，并非一同长大，却因齐王的母妃与太后交好之故，两人关系甚好。
　　圣上登基，齐王也因此备受皇恩，如此兄友弟恭可谓被世人称赞。
　　加之那一年圣上与齐王同时迎娶扬州乔家嫡出姐妹，分别为妃与王妃，更被传为一段佳话。
　　只可惜，这齐王娶了如花似玉的王妃，却是风流习性不改，哪怕是齐王妃有孕临盆，生死攸关之际，齐王都在烟花之地夜夜笙歌，不闻不问。
　　而齐王妃自生下楚瑾年之后，在齐王府又待了四年，与那齐王虽说朝夕不见，两个人相敬如冰，但表面上来看，却也一直太平无事。
　　直到齐王要娶了那罗氏为侧妃，且宠爱有加，更是许诺其王妃之位，齐王妃便砸了齐王的书房，抛下一纸和离书，带着楚瑾年，头也不回地回了扬州。
　　但齐王府的世子，断然没有跟着和离王妃一直住在外祖家的道理。
　　齐王自然不满小乔氏如此嚣张跋扈，不将他这个丈夫的颜面放在眼中，直接到了扬州索要楚瑾年。
　　但乔家却是八大世家之一，皇帝都要给上几分颜面的，嫡出女儿受如此委屈，乔家也颇有脾气，直接拒绝了齐王的要求。
　　齐王与乔家便彻底闹了起来，双方互不相让。
　　因而即便皇帝从中劝和，却也是在四年之后，楚瑾年这才被接回了齐王府，而此时的齐王府王妃已是罗氏，王府之中也已有了罗氏所出，牙牙学语的楚瑾卓。
　　也就在楚瑾年回到齐王府当年，扬州传出了小乔氏再嫁的消息。
　　而小乔氏的新夫君，只是江阴一位寻常无比的商户。
　　不知是因为觉得小乔氏再嫁之人身份低微，令他堂堂王爷颜面扫地，还是因为楚瑾年不在他身边长大，脾气秉性与他并不相投，还是因为罗氏在一旁的从中作梗……
　　总之，齐王对楚瑾年态度十分不耐烦，更是处处找茬。
　　而楚瑾年对齐王亦是态度冷淡，不恭不敬。
　　父子两个到是向仇人一般，水火不相容。
　　加上慧贵妃担忧楚瑾年在齐王府备受欺负，自楚瑾年回京城之日起便接入宫中照看，这令齐王越发不满，对这楚瑾年也是越发厌恶。
　　这样的状况，一晃便是到了现在。
　　“既是想瞧一瞧，那便瞧一瞧就是。”楚赟昭道，“不过你已是许久不回家中，若是不带上一些礼物孝敬一二的话，岂非不妥？”
　　楚赟昭挤眉弄眼，将这礼物和孝敬咬的极重。
　　脚指头都猜得到这楚赟昭想的是什么法子。
　　“倒也不必四皇子操心，这些事早已安排妥当，也早在半月前就送了过去，想来此时齐王大约也是乐不思蜀的。”
　　楚瑾年答话，面无表情的。
　　“怪不得前几日听闻罗氏身体有恙，特地从宫中请了太医前去看诊，只怕这病不是旁的什么病，而是心病吧。”

第352章 心头扎刀
　　楚赟昭笑了起来。
　　“你到是越发长进了，竟是学会了内宅妇人的手段，知晓要以其人之道还治其人之身。”
　　罗氏当年既是靠美貌与不择手段将那风流成性的齐王攥到手里头，那倒是也可以让她瞧上一瞧，旁人是如何用同样的手段将这齐王从她身边夺走。
　　今晚楚瑾年之所以要回齐王府，只怕也并非是想看看齐王葫芦里头卖的什么药，主要也是想瞧一瞧罗氏颓然无助的模样吧。
　　说不准，还要再往心头扎上几刀。
　　啧啧，惹谁也不要惹了楚瑾年去。
　　“彼此彼此。”楚瑾年看了楚赟昭一眼。
　　方才楚赟昭分明也是这个打算。
　　楚赟昭被瞧得有些心虚，只摸了摸鼻子，感慨起来，“你这成天不苟言笑的模样，到是比我显得还要老成，咱们两个若是站在一处的话，真是分不清谁是堂哥，谁是表弟了。”
　　若是论实际年岁而言，楚赟昭比楚瑾年，大了足足四个月。
　　“我是不介意此事。”楚瑾年背了手，抬脚便离开了庆安苑。
　　“哎……你这……”
　　楚赟昭在后面急的恨不得剁了脚。
　　你可这不是不介意么，你原本就是堂弟又是表弟的，若是被看错，只会占了便宜去。
　　“四皇子，贵妃娘娘着人来请四皇子去用晚饭，还说安宁公主也在。”
　　有侍女来禀告。
　　安宁公主，是慧贵妃所出，楚赟昭的亲妹妹。
　　但纵使是亲妹妹，在这规矩森严的宫苑之中，两个人却也不时常见，这次也有月余未见了。
　　“好，我这就去。”听到有妹妹在，楚赟昭笑着应了，进内殿去换上一身新的衣裳。
　　----
　　在家中接连忙了两日。
　　庄清宁这日出发去了县城，主要目的是去寻先前来谈过松花蛋生意的程锐泽，再具体详谈一下新设立的铺子问题。
　　去寻程锐泽之前，庄清宁先去找了庄玉田。
　　看一看最近这驱蚊草药包的事儿，也打算让他跟着一并去一趟，把把关什么的。
　　庄玉田对于程锐泽亲自上门去寻庄清宁打算合作之时，可以说是又惊又喜。
　　“这程家那生意可是多的不得了，若是跟程家搭上线儿，不愁门路那。”
　　“你说的这程家三少爷我也是晓得的，就负责县城这里的生意，别看他年岁轻轻，做生意到是有些手段，先前药材行那主动上门，后来听那钱掌柜说，便是这三少爷的主意呢。”
　　“我还听旁人议论，说这三少爷也就是年轻，刚历练的，等到往后若是能把这些生意都挑起来的话，曾县那边的生意也要交于他打理。”
　　“程家这两年有意去江浙一带大力发展，这往后生意做得是越发大了的。”
　　庄玉田笑道，“看我一高兴的，絮絮叨叨说了这么多，到是有些杂乱，不过宁丫头你只记得一点便是，跟着程家，这生意往后不愁的。”
　　“先借玉田叔吉言了。”庄清宁抿嘴笑道。
　　“害，这哪里是借我的吉言，是我这会儿借着你的东风那。”庄玉田摆手笑道。
　　他这布庄，在县城里头怎么说吧，不算好，至少比不过那些个铺面大的，资历老的，倒也不算特别差，也能养家糊口，赚上些许银钱的。
　　可现如今，帮着庄清宁卖这驱蚊草药包赚的钱，比他一年卖布赚的都多了，可不是他沾了庄清宁的光去？
　　“互相的事儿，有来有往的，我这有东西没销路的，刚好玉田叔这里能帮着卖东西，两全其美。”庄清宁嫣然一笑，看着这铺子里头，伙计在那来来往往地来回搬东西，笑道，“这是上了新货？”
　　“嗯，天儿凉了，上些秋衣和冬衣的料子，这段时日卖一卖布。”
　　天儿凉蚊子减少，除了供给程记药材行，让其卖到南方去的驱蚊草药包，这里的草药包销量已经下降了一些。
　　这原本便是布庄，得卖卖布。
　　“因着先前买驱蚊草药包，我这布庄揽了不少的回头客，今年的生意肯定是比去年好许多的，看这几日来做衣裳，扯布料的人就知道。”
　　“时候也差不多了，既是这铺子在西街那，我跟你一块去看看？”
　　“好。”庄清宁点了点头。
　　庄玉田交代了伙计和孟氏看管铺子，和庄清宁一并出了铺子门，往西街那边走。
　　庄清宁先前来过县城几次，但次次都是有事才来，目的也十分明确，几乎没有闲暇时间在这里逛，所以也几乎没有往西街走过。
　　到了这里，看着路两边林立的铺面，还有那形形色色的摊位，的确如同程锐泽说的一般，这里生活气息更浓，所售卖的也都是日常所用，以及各样吃食，食材等。
　　铺面各个都不大起眼，但看那人来人往的热闹程度来说，应该是颇为赚钱的。
　　很快，庄清宁和庄玉田便到了程锐泽所说的那家铺子。
　　铺子正在整修，门口处被洗刷的干净，也上了新的漆，铺子上头的招牌也空着，门板挡了一半，能瞧得到有人进进出出忙忙碌碌的。
　　看到庄清宁和庄玉田在门口停留，里面有小伙计快步走了出来，“可是两位庄掌柜？”
　　“哦？”庄清宁看着小伙计年岁不大，人却是十分机灵的模样，顿时笑了起来，“你认得我们？”
　　小伙计摇了摇头，满脸都是笑，“我家掌柜交代过，说是今儿个庄掌柜要来商议铺子之事，让我在这里等着，若是人来了，便去唤他。”
　　“掌柜的虽没说庄掌柜的模样，可掌柜的却是说过，庄掌柜与县城之中庄记布庄的庄掌柜是同乡，我是瞧见这位庄掌柜了，想着能跟这庄掌柜一并来的年轻女子，必定就是我家掌柜口中所说的庄掌柜了。”
　　的确是个十分聪明的伙计，而且十分实诚的模样。
　　果然是有什么样的掌柜的，便能带的出来什么样的伙计。
　　庄清宁笑道，“那就劳烦小哥跟程掌柜通禀一声，今日我们与程掌柜约好一并再商议一些铺子中的事情。”
　　“我方才已经着人去请掌柜的了，还请二位庄掌柜先到对面茶楼喝一会儿茶吧。”

第353章 撵出去
　　小伙计引了庄清宁和庄玉田往对面一家看着有些年头的清风茶楼走去，路上道，“原本掌柜的有心想请二位掌柜在铺中喝茶，只是这铺子未曾整修完毕，有些杂乱，也有些呛，便安排在了这里。”
　　“这茶楼在这里有些年头了，二楼有卡座，倒也清静，且从窗边恰好能瞧得到铺子里头的情况。”
　　小伙计帮着庄清宁拉了座位，“二位请坐，稍等片刻，我家掌柜这就来。”
　　“我铺中还在照看整修事宜，便不多陪二位了，还请二位掌柜见谅。”
　　“你先忙你的就是。”庄清宁笑道，“我们在此等程掌柜就是。”
　　“是。”小伙计冲庄清宁与庄玉田拱了手，便急忙蹬蹬蹬下楼去了。
　　很快，庄清宁和庄玉田便瞧见那小伙计进了铺子里头忙碌起来。
　　显然方才那位小伙计已经帮忙点了茶水和点心，不多会儿的功夫，茶楼中便有小二上了一壶茶，以及四小碟精致的差点上来。
　　庄清宁和庄玉田便各自拿了茶杯来喝。
　　茶是绿茶，清香十足，甚至带了些微微的甜味。
　　庄清宁喝着不错，又倒了一杯。
　　“这茶是不是喝着不错？”庄玉田笑问。
　　“嗯，入口十分舒服，这水也不错。”庄清宁点头。
　　“这水是县城东边一个村里头的井水，也只有那边的井，打出来的水是甜水，不必泡茶叶，喝着都是不错的，而这家茶楼，用的是程家茶叶行的茶，叫做什么雨雾茶的，只在县城的茶楼供，不往外卖的，也只有程家几个铺面时常有生意往来的，逢年过节送上一些。”
　　庄玉田道，“前几日钱掌柜问我喝不喝茶，等新的雨雾茶到了，给我送一些来，你要是喜欢喝，我给你留一些。”
　　“若是多了，便给我留一些吧。”庄清宁觉得这茶喝着的确不错，便也没有太过于客气，直接应下来了。
　　“那成，等到了我就给你捎回去。”庄玉田答道。
　　“出去，出去！”
　　两个人正说话的，便听到楼下一阵的喧闹声。
　　“你若是在胡搅蛮缠，我便拉你前去报官！”
　　声音高亢中夹杂着愤怒，能听得出来，是方才上茶的店中小二的声音。
　　“是你们店大欺客，分明我能拔得头筹，得了这一两银子，你们偏偏要给了旁人，必定是其中有了猫腻，想着自己独吞罢了。”
　　争辩的声音响了起来，庄清宁扬起了眉梢。
　　声音听着十分耳熟……
　　是庄元仁？
　　庄清宁侧身从楼梯那往下张望，果然瞧见了在楼下和店小二争辩的庄元仁。
　　一身锦袍，却是穿戴并不整齐，发丝也有些凌乱，正大声叱责店小二：“你们这般欺负人，动不动便搬了县衙出来，难不成是要和县衙沆瀣一气，欺负读书人？”
　　“还晓得自己是读书人，那就做些读书人应做之事，而不是在这里颠倒是非黑白。”店小二也不是个软柿子，只叉着腰上下打量了庄元仁一番，“方才我便瞧着你眼熟的很，这会儿到是想起来了。”
　　“前两日这县中传出来有关孔家之事，你便是那个为了银钱舍得推亲生闺女送死的那个恶人的儿子吧，我在县衙门口见过你，你就是那个满口说自己不知道，把什么事儿都往你亲爹身上推的畜生？”
　　“啧啧，怪不得了，都能做出来这种事儿了，怪不得见钱眼开的，为了这一两银子在这里闹事！”
　　“那我到是不客气了，这就拉着你去县衙的，一路上沿街喊上一喊，让大家伙都瞧一瞧你这模样！”
　　说罢，那店小二卷了袖子，便去揪庄元仁的衣裳领子。
　　庄元仁显然吓了一跳，又因为店小二所说的话，脸色惨白了一片，也顾不得再理论什么，转身就走。
　　走的时候急了一些，被那出门的台阶绊了一下，踉踉跄跄地好几步这才稳住了身形，又怕后面店小二追上来，急急忙忙地跑远了。
　　店小二啐了两口，忿忿不平地又骂了两句，这才去安抚店中的客人。
　　见庄清宁和庄玉田皆是伸了头来瞧，急忙拎了水壶过来给他们添些热水来，一边满脸堆笑道，“叨扰二位了。”
　　“原本店中为了招揽客人，掌柜的便着人写了对子搁在楼下，说是能答得上来的，且被评为最好的，便能得一两银子，外加一次茶水茶点免费，限期是一个月。”
　　“方才那人呢，早先留下了对子，可他那对子却不是最好，所以这银子便给了旁人，论说这才不如人，理应觉得羞愧才是，可偏生这人却嚣张的很，还来指责我们的。”
　　“不过也是，这人人品不端，干出来这事儿倒也寻常，二位不知道有没有听说前几日孔家之事，那县中颇为富裕的孔家，原本是家中独苗要成婚的，这论说是大喜事的，可孔家办喜事儿那天的，有人却是去报了官，说是孔家明着是要给独苗娶妻，实则是要给死了的独苗配个银婚的。”
　　“客官大约也是晓得的，本朝律法严令禁止此事，县丞丁大人一听此事便带人去查个究竟，这一查还是这样，孔家打的是这个主意，可气的是卖闺女那家，做了这等子亏心事，还要说什么闺女是他家自儿个的，要死要活他说了算。”
　　“更可气的是那姑娘的大哥，被那孔家认了什么义子，原本穷的叮当响，现如今到是穿上绫罗绸缎了，只说什么此事与他无关，并不知晓，还说是什么被家人蒙骗什么的，根本就是想踩着自己妹妹的命往上爬呢。”
　　“丁大人听这话就更生气了，只将那孔家的孔老爷和夫人，还有这卖闺女这家打了板子，判了一年的劳役，至于那个大哥，因为死鸭子嘴硬不承认，也没法证明他就是知道此事，只能是打了一通板子。将其从官学里头撵了出来。”
　　“喏，就是方才那个人……”
　　“估摸着也是没地儿去了，没银子花了，才想着到店里头来碰瓷的。”
　　店小二大约是方才情绪没有收住，絮絮叨叨地说了好久，说罢之后觉得自己说的有些多了，讪讪讪笑了笑。

第354章 苍天不公
　　“小的话有些多了，叨扰两位客官了，这碟子五香蚕豆，是店里头的特色，二位不嫌弃尝一尝，算是店里头请二位的。”
　　“多谢。”庄清宁道了谢，看了那店小二下楼去张罗别的桌的客人，再看到眼前那盘五香蚕豆时，顿时想起来了“五味陈杂”这个词。
　　庄元仁此时，不知道是不是此种滋味了。
　　庄清宁抬眼，瞟了一眼楼下。
　　街道上人来人往，庄元仁的身影很快消失不见。
　　而庄玉田人在县城之中，也是听说了孔家和庄如满家的这桩事。
　　起初是震惊，而后是愤怒，最终却是因为丁高昌给一众人的处罚而觉得痛快。
　　但论到底的，庄元仁只不过是被官学撵了出来，挨了一顿板子，着实是便宜他的，也令庄玉田觉得有些遗憾。
　　但看到方才庄元仁那狼狈无比，小人心思落空时的模样，却又心中释然。
　　这人那，就是不能心黑做坏事的，也别以为啥事都能瞒下去，纸终究是包不住火，自己所做的事儿，终究有一天也会被旁人知晓的。
　　就跟此时的庄元仁一般。
　　庄玉田心中顿时感慨万千，想跟庄清宁絮叨一番，但想起从前庄清宁与那庄如满一家过节颇多，又看她这会儿脸色沉静如水，显然并不想多说什么，便将这几乎要到嘴边的话，又咽了下去。
　　只抬了眼去瞧那仓皇逃走的庄元仁。
　　而庄元仁从茶楼快步离开之后，小跑了一段，见身后并无人跟来，这才扶着一旁的墙根喘了口气的。
　　心中则是忿忿不已。
　　这些个狗眼看人低的家伙！
　　先前他刚对出这对子之时，在座之人，哪个不是惊叹赞赏，夸赞他才高八斗，学富五车的，待他此时落魄了，便说他才不如人了？
　　这哪里是他才不如人，根本就是那些个看他眼下没有了孔家做依靠，重新变回了穷书生，又被那官学给撵了出来，便墙倒众人推！
　　庄元仁越想这心里头越生气，满眼的怒火恨不得要将那茶楼烧掉一般，恶狠狠地看了那茶楼好几眼。
　　就你这破茶楼，这幅德行，活该没什么生意可以做！
　　瞧瞧，都这个点儿了，这二楼竟是连个人……
　　庄元仁扯了嘴角嗤笑，但在看到那茶楼二楼临窗而坐的人时，顿时愣了一愣。
　　那不是庄清宁和庄玉田么？
　　他们两个人怎么在这里？
　　他们两个在这里的话，是不是就是说，刚才看到了他跟店小二之间的冲突，也看到了他刚才被人撵走时的窘态？
　　庄玉田倒也罢了，素日里到是没什么大的冤仇，到是这庄清宁，一贯是看不起他的。
　　哪怕他是大堂哥，哪怕他是个颇有才华的读书人，也一副十分不屑的模样。
　　庄元仁晓得庄清宁的鄙视，也知晓这种浑身铜臭味的人，需得用真金白银的摆在她跟前，才晓得自己的弱，旁人的强。
　　所以在有了孔家这个大靠山，他也彻底改头换面之后，庄元仁是想着得了空衣锦还乡一番，让村中那些个人瞧一瞧，更重要的是让那目中无人的庄清宁还有十分势利眼的庄景业瞧一瞧，瞧一瞧他此时的富贵现状。
　　庄元仁在晚上睡觉之前，可以说幻想了不下十多种庄清宁在看到他现如今模样时的态度以及反应，而且是越想越觉得心中痛快无比。
　　可这事儿还没有成真，他还没有在那些个人跟前好好的显示一番，这孔家便出事了。
　　而他在设想了那么多种可能之后，也实在是没有想到，他再次看到庄清宁时，竟是以这幅狼狈不已的模样。
　　这下子，只怕这庄清宁是越发得意了吧，对他应该也是越发不屑了吧。
　　是了，看那居高临下的模样，那满不在乎且带了浓浓嗤笑的眼神，庄元仁十分肯定此时的庄清宁必定是这个想法的。
　　真是可恶。
　　凭什么那庄清宁便能从一个可怜虫这般轻易便翻身成了掌柜的，开上好几个作坊，成天的瞧着家中日进斗金。
　　而他费尽千辛万苦，寒窗苦读十载，好不容易看着日子稍微好过了一些，却要这么快就失去了所拥有的一切？
　　不公！
　　苍天不公！
　　庄元仁嗓子一阵阵的发紧，只觉得心中一阵又一阵的呐喊无法从嗓子冲破出来，只憋得胸口一阵阵的难受，忍不住咳嗽了好几声。
　　一旁来来往往的行人瞧见庄元仁这有些衣衫不整洁，颓然无比且一脸病容的模样，纷纷躲避，生怕是染了什么病的人，再染到自个儿身上去。
　　这番景象，令庄元仁心中是越发酸楚，也是更加愤怒。
　　你们这些捧高踩低的卑贱之人，早晚有一日，让你们晓得厉害！
　　庄元仁握紧了拳头，眼眶通红，在恶狠狠地瞪了庄清宁和庄玉田几眼之后，抬起了犹如千金重的步子，往前走了。
　　而庄清宁和庄玉田，并不曾察觉庄元仁在街拐角处的些许停留，在看到庄元仁走远之后，便看着楼下对面新铺子的事儿，说起了这新铺面的事儿。
　　杯中的茶又续上了一杯，程锐泽匆匆赶到。
　　“二位，当真是对不住。”
　　程锐泽拱手赔罪，“原本一早便在这里等候，只因方才茶叶行那边有人来，说是来了一位客商，对刚到的茶叶不满意，在铺中发了好一顿的脾气，我便去瞧一瞧，究竟是怎么回事，因而耽搁了些时辰。”
　　“我便以茶代酒，向二位庄掌柜赔罪。”
　　程锐泽说罢，便将那茶水一饮而尽。
　　“无妨，这里的茶水喝着甚好，刚好也能瞧得到铺面的状况，程掌柜不必放在心上。”
　　庄清宁笑答，“我看这铺面已是整修了个大概，不知还需几日才能彻底整修好？”
　　“大约需要六七日的时间。”程锐泽坐下后，给自己倒了一杯茶水，也顺手给庄清宁和庄玉田添满。
　　“这样的话，便是八月初了。”庄清宁微微点头，“程掌柜打算八月十五前开张？”
　　八月十五中秋节，附近大部分人都会进县城里头多少采买些东西来的，趁人多的时候，新铺开张，也好趁机宣传一二。

第355章 捡到宝了
　　“找人瞧了日子，八月十二是个好日子。”程锐泽笑道，“到时候不单单是这铺面，我与庄掌柜提到的那些卖松花蛋的小摊，也会一起开业。”
　　“我更打算着，在初五六之时，便让铺中伙计多多上街，也多多地问一问路。”
　　“问路？”庄玉田看了程锐泽一眼，满脸讶异。
　　程家的伙计，那都是在县中待了许多年的，不能说对这县城的大街小巷了若指掌吧，却也是知道个七七八八，一般是不需要问路的。
　　程锐泽为何要让伙计去问路，而且这问路问的是什么路？
　　“大约是问知不知道卖松花蛋的什么什么铺子在哪里？怎么走等类的话。”庄清宁抿嘴笑了起来。
　　“庄掌柜果然十分睿智。”程锐泽冲庄清宁竖了个大拇指，“这新铺开张，虽说可以试吃，却是得走过路过之人才会知道此事，而且是吃过之后才知晓松花蛋的美味。”
　　“虽然咱们松花蛋的确是美味，也可以保证吃过之人绝大多数皆能成为回头客，更会向周边亲朋好友宣扬此事，但这到底是需要一个过程，而且可能时间会很长。”
　　“到是不如在开业之前便让大家伙对这松花蛋有印象，且心中好奇，好奇松花蛋究竟是何物，为何会有人特地来寻，滋味究竟如何，这样便会主动来尝，主动去讲，自己成为回头客且带回头客来的时间也就会大大缩短了。”
　　“不错。”庄清宁微微点了点头。
　　程锐泽此举，大有现代社会打广告的意思了，只不过借用的媒介是活生生的人，对大家广而告之，而且用的是能够勾起人好奇心的方式。
　　若是搁在现代，这种宣传方式并不算出奇，只是在这个一般只会选用店招和门口揽客等广告方式的时代来说，能想到这个办法的人却是十分难得。
　　庄清宁大约能明白庄玉田口中程锐泽是个十分擅长经商之人，这些夸赞源自的依据了。
　　寻她而来的这位合作伙伴，真的是十分不错。
　　简直是运气爆棚，捡到宝了！
　　一想到往后不必操心营销之事，只需尽心尽力做好产品就好，庄清宁顿时心情大好，脸上的笑多了几分，看程锐泽的目光中也多了几分的赞赏，“程掌柜此举的确是不错，往后这生意当真是要仰仗程掌柜了。”
　　也好让她日进斗金，哦不，是日进千勤劳值，早日摆脱负婆称号！
　　“庄掌柜过奖了。”程锐泽被庄清宁这般夸赞，笑了一笑，拿了自己面前桌上的茶杯，“先提前预祝新铺生意兴隆，也期盼与庄掌柜合作愉快。”
　　“生意兴隆，合作愉快。”庄清宁和庄玉田也举起了茶杯。
　　而后三个人便又商议了一番个中细节。
　　而最终商议的结果，用现代的词语表述，就是庄清宁及作坊只负责供货，程锐泽则是负责运输、储藏、销售乃至客户维系工作，货款每半月一结。
　　除镇上铺子，以及先前约定好给县城中四家酒楼供的豆腐、千张、豆芽等，其余所有东西，包括松花蛋独家授权给程锐泽来销售，程锐泽主动提出在给原本货款的基础上，将利润的百分之十分给庄清宁，利润分红每三个月一结。
　　但前提是，庄清宁以后再开新的作坊，再做出来的新东西，程记享有优先独家代理销售权。
　　至于其他未尽事宜，再实际遇到之时，另行协商解决。
　　商议完毕，庄清宁与程锐泽便立了字据，各自签了字，摁下了手印。
　　至此，松花蛋及腐竹等类东西在县城售卖之事，算是基本定了下来。
　　更是约定好在十二日晨起之时，到庄清宁的作坊来拉货，程锐泽这更是提出，会在铺子开张前几日，前去和庄清宁再确认一番。
　　对于程锐泽凡事思虑周全妥当，庄清宁是既开心又赞许，临走之时更是笑道，“一切就有劳程掌柜费心安排了。”
　　“这都是应该的。”程锐泽笑着送庄清宁和庄玉田出门，一边将一旁伙计递上来的盒子分别递给庄清宁和庄玉田，“方才听二位说喝着茶楼中的茶不错。”
　　“这茶楼中的雨雾茶是我程记茶行所出，所以特地给二位准备了一些，还请二位掌柜不要嫌弃。”
　　“多谢程掌柜。”庄清宁当真喜欢这个茶叶滋味，便收了下来。
　　而庄玉田对口感微甜的茶叶并不是特别喜欢，但在县城之中，能得了程家的雨雾茶，对于生意人而言，是一桩颇有脸面之事，便欢欢喜喜地接了下来。
　　“庄掌柜不必客气，庄掌柜喜欢这个茶，每个月我着人给庄掌柜送去就是。”程锐泽出手颇为大方。
　　“倒也不必每月，若是我喝完了，来问程掌柜讨要就是。”
　　既是合作伙伴，往后两方是利益共同体，庄清宁便说了句不见外的话。
　　而程锐泽听到这话，便知道庄清宁这是真正拿了他当十分重要的合伙人来看，脸上笑也浓了几分，“那就依庄掌柜所言。”
　　时候不早，庄清宁和庄玉田便没有过多闲聊，便告辞离去，步行往布庄走。
　　“这位程掌柜，当真不错。”
　　路上，庄玉田看着手中那装着茶叶罐的锦盒，咂咂嘴，“年岁瞧着不大，凡事思虑的颇为周全，做事也是八面玲珑的。”
　　看出来庄清宁喜欢这茶，便主动送了这雨雾茶来，抢了他的先呢。
　　这待人接物也好，做生意的思路也罢，简直是挑不出什么毛病来的。
　　若是真要挑毛病的话，应该就是，这程锐泽实在是看着太好，让他有些自惭形秽，惭愧自己也这么一把年纪，有些事儿竟是不如这一个年轻后生想的周全，做的周到吧。
　　跟这程锐泽在一块共事，容易有心理压力。
　　不过要说这种压力的话……
　　庄玉田忍不住看了庄清宁一眼。
　　跟她给他的那种压力，可以说是一模一样。
　　现在的年轻人，各个都这么优秀了吗？
　　庄玉田忍不住在心里头叹了口气，突然觉得这心里头的压力，又多了一层。
　　庄清宁没察觉到庄玉田的惆怅，只是笑着点了点头，道，“的确，这程掌柜的确是不错，而且年岁也合适。”

第356章 心疼
　　年纪不大，往后还有大把的时间去奋斗，去帮他多赚勤劳值。
　　甚好，甚好啊！
　　年岁合适？
　　庄玉田顿时愣了一愣。
　　这庄清宁，该不会是……
　　不过若是论起来，也不是不能。
　　毕竟庄清宁那可是世间少有的聪慧睿智，这要是娶回家的话，保准是个十足的贤内助的。
　　程家虽说家世不错，但若是论起来，也只是个商户出身，庄清宁配那程锐泽也是绰绰有余的。
　　庄玉田突然觉得自己似乎知道了一个了不得的事情。
　　“就是可惜了……”
　　庄清宁忽的摇了摇头。
　　庄玉田再次愣了一愣，“可惜什么？”
　　若是可惜身世的话，庄玉田到是觉得庄清宁不必自怨自艾，毕竟身世这事儿不是自己能够选择的。
　　“可惜那程掌柜是个男子，若是女儿家的，我与他必定无话不谈，能成为闺中密友。”庄清宁叹了口气。
　　她是真的遗憾满满。
　　这程锐泽是真有商业头脑，超过了此时的寻常人，若是跟这种人多聊聊天的话，一定能有许多收获，对她获取勤奋值一定有很大帮助。
　　但这个时代，男女大妨，若是正常生意往来，多人陪同，到是无妨，若是太多私交，反而是令人过多议论。
　　所以对于程锐泽是名男子之事，庄清宁真的是十分遗憾。
　　所以……
　　庄玉田看着垂头丧气的庄清宁，眼睛顿时瞪的老大，接着是伸手摸了摸鼻子，有些无奈地摇了摇头。
　　果然庄清宁的脑子里头，只有赚钱这一个念头。
　　是他在这里想多了。
　　庄玉田一时之间，因为自己的胡思乱想有点尴尬，这脚步不自觉都放慢了一些。
　　“怎么了玉田叔？”庄清宁察觉到庄玉田有些诧异的目光，笑问。
　　“没，没事儿，就是方才喝茶喝的有些多，这会儿竟是觉得肚子有些饿了，想着晌午的时候吃什么。”
　　庄玉田想了想，道，“晌午的话，不如让你婶子做些蒸笼面来吃，这个你婶子做的可拿手了，再配点腌酱菜，炖碗排骨汤，咋样。”
　　“好。”庄清宁笑眯了眼睛，“晌午尝尝婶子手艺。”
　　庄玉田见庄清宁答应，也不想方才那事儿，只盘算着晌午吃什么饭来了。
　　而程锐泽这里，送走了庄清宁和庄玉田后，便进新铺中又查看了一番。
　　随后吩咐底下伙计接下来做活时要注意的一些事。
　　“掌柜的。”小伙计方厚笑着递了一杯茶过来，“刚泡的，掌柜润润嗓子。”
　　“嗯。”程锐泽接了过来，抿了一口茶水，在口中噙了一会儿，待嗓子觉得润了，这才咽了下去，“对了，给父亲母亲送东西的人，回来没有。”
　　“回来了。”方厚笑道，“晨起回来的，小的知道掌柜的忙，便让他把东西先放在掌柜的您院子里头了。”
　　“那人说，老爷夫人高兴的紧，尤其是夫人，把掌柜的你给好好夸了一通，说都是出门在外的，就掌柜的你孝心最重，还惦记着隔三差五的送东西回来，不像大少爷和二少爷似的，出去之后，便没消没信儿了。”
　　“夫人还特地让人给掌柜的捎了两床新的蚕丝被来，说这马上进了八月，夜里头容易凉，让掌柜的晚上记得盖厚一些，免得着了凉。”
　　“夫人还叮嘱我们，要好生伺候掌柜的，莫要让掌柜的过于劳累，也让掌柜的记得八月十五前早些回家，夫人到时候要亲自做月饼，做掌柜的你喜欢吃的枣泥馅儿月饼呢。”
　　“还说一定要让掌柜的吃的多多的，把大少爷和二少爷那份统统吃完，让他们往后没月饼吃才好。”
　　“母亲总是心疼我。”程锐泽嘴角挂满了笑意，“着人给母亲捎信儿回去，就说我八月十四就能到家，让母亲放心就是。”
　　“是。”方厚应了下来，只按程锐泽的吩咐去安排人捎信儿回去了。
　　----
　　和程锐泽把松花蛋铺子的事儿定下来，苗庄那边，苗洪进又来了一趟，说是作坊之事已有了个大概模样，请庄清宁一并去瞧上一瞧，若是差不多，便开始着手准备教大家伙做这红薯粉条。
　　庄清宁第二日的时候，便去了一趟苗庄。
　　如苗洪进所言，作坊已经建了个差不多，也跟他先前所说的一般，是一个十分宽敞的作坊。
　　围起来的院墙，虽是土坯砖，但因为是新砌的，看着十分崭新整齐，院中的土地也拿石碾子碾过，十分瓷实，即便是下上几天的绵绵小雨，也不至于地面泥泞。
　　搭上了许多的棚子，虽说都是茅草棚，但看着十分结实，遮风避雨的到是够了，大灶什么的也都准备的十分齐全。
　　“这锅我已经让人量好了尺寸，说是得再等两三日才行，若是只讲做法的话，这边也预备了小灶和小锅的，可以先让大家伙看看。”
　　苗洪进一边带着庄清宁在作坊里瞧了一瞧，一边给庄清宁介绍，“这几日已经做好了不少的红薯粉，庄掌柜你也瞧一瞧看，行不行，够不够细，若是不够，便再磨一磨。”
　　说着，便拿了两小袋的红薯粉来，让庄清宁看。
　　这一小袋是红薯淀粉沉淀凝结晒干后的成品，是一小块一小块的，而另一袋是已经磨的碎碎的，细如面粉一般。
　　庄清宁挨个都看了看，点了点头，“嗯，做的不错，能用。”
　　苗洪进见庄清宁这般说，顿时松了口气，“能用就好，我原本还害怕大家伙粗手笨脚的，做出来的东西不行。”
　　“苗里正客气了，做这红薯粉条呢，到底也不算是特别精细的糕点，差不多便好，苗里正不必那么紧张的。”
　　从庄清宁到这里之后，便能察觉出来这苗洪进始终都处于精神紧张的状态，很明显他是担心万一哪点做的不好，耽搁了这作坊，或者导致作坊开不起来的事。
　　人的精神能保持稍微紧张一点的状态，是能够让人打起精神，做事情更加专注，也更有责任心。
　　但是如果是过分的精神紧张的话，这种状态坚持不了多久，就会出问题。

第357章 情绪感染
　　就如同是一条一直处于紧绷状态下的橡皮筋，一直被拉着，用不了多久，就会老化，断裂。
　　苗洪进这个状态下去的话，身体会很容易垮掉，或者精神会出现问题，也会因为心理压力过大，影响后续一些决定。
　　所以庄清宁便把事情说的轻描淡写一些，也不那么苛求细节。
　　这样等到作坊筹备起来，将所有的流程走顺之后，再将各个细节逐步精确化，品质也可以逐步提升。
　　就好比是一个作画之人，若是整张图做不出来，却是在那一个劲儿的琢磨那只猫儿的画法，到了最终也无法交上去一张完整的图画。
　　先走顺，再走精，是眼下最适合的办法。
　　果然，苗洪进听到庄清宁这般说，脸上的紧张感顿时消散了一些，甚至有些不好意思地搓了搓手，“不瞒庄掌柜，我这两天晚上睡觉都睡不好的，成天惦记着这作坊的事儿的。”
　　“这苗庄各家家底儿都薄的很，也是经不起怎么折腾了，这回要建作坊的事儿，虽说不要各家各户的现银，只需拿红薯，出劳力就行，可这算是大家伙提着的为数不多的气了。”
　　“若是这回作坊没有做成的话，这口气怕是就散了，往后再想什么更好的法子来帮着大家伙赚银钱，只怕也都没心劲儿了。”
　　“我旁的不怕，最怕的就是这个了。”
　　庄清宁听苗洪进这般说，抿了抿唇。
　　事实的确如此，很多时候，不是有些人愿意受穷，不是那些人没有了去拼搏奋斗的勇气，而是因为经历了太多的艰难困苦，将心里头的那些积极性和上进心磨砺的一点不剩。
　　心里头再没有了那个心劲儿，再没有了去跟天争，去跟命运抗争的勇气。
　　庄清宁在前世的现代社会中也经历过许多社会毒打，也经历过低谷，能明白苗洪进此时的心情。
　　“既是如此，那就尽人事，听天命。”
　　庄清宁道，“但也不必过于担忧紧张，苗里正是主事儿的人，若是苗里正自己都忧心忡忡的，底下人怕是也觉得此事不好做，顾忌颇多，反而最后人心不齐了。”
　　“要把这事儿做好，需得咱们有不顾一切往前冲的劲儿，旁人也才能觉得此事没啥，也能铆足了劲儿起劲干，这事儿也才能干的成。”
　　苗洪进听着庄清宁的话，嘴唇微张了许久，不知道该说什么。
　　半晌之后，满脸的羞愧感。
　　他这段时日的确是怕东怕西的，怕此事不成，怕到时候没法给村子里头交代，没法给丁高昌交代，可以说是忧心忡忡的。
　　连他自己都觉得自己有些不对，但是也说不出来，也不知道该怎么去做。
　　现下庄清宁的话到是点醒了他，让他晓得这关键点在哪里，也明白该如何去做。
　　只是他也是一把年岁了，论年纪是庄清宁的父辈，却没有一个年岁这般小的小姑娘看的通透，苗洪进实在是觉得丢脸的很。
　　但若是仔细想想，这庄掌柜心思灵巧，能比他看的通透，想的周全，那也不是不能。
　　苗洪进这般想，羞愧感顿时少了一些，但还是有些不好意思，“是这么个事儿，庄掌柜说的极对，我不能说就这么紧张兮兮的，这样说出来的话，旁人兴许都不信的。”
　　“这凡事先做就完了，至于这往后的事儿，交给老天爷就行。”
　　还就不信了，老天爷总不能一直看着勤勤恳恳的人就这么一直吃苦受罪下去吧。
　　苗洪进想通了一些，这整个人的精气神也别方才好了一些，似更多了一些活力。
　　情绪是能感染人的，你活力四射，旁人也能积极向上，你若是阴气沉沉的，旁人瞧着压抑，自己心情也不好。
　　苗洪进身上的紧张感少了些许，庄清宁自己都觉得舒服了许多，让苗洪进喊了人过来，看如何做红薯粉条接下来的工序。
　　苗洪进闻言，便将人都召集了起来，对庄清宁介绍道，“这些都是村子里头手脚勤快，勤劳踏实的人，也是这回组建作坊时，都入了股的。”
　　“这是张氏，这是王氏，这是柳氏，这是苗二娃，这是苗金来……”
　　苗洪进大概的介绍了一番，也对众人道，“这位是庄掌柜，也是丁大人特地请来教咱们做红薯粉条的，待会儿大家伙一定得仔细学，早些学会了，咱们这作坊也能早点开起来……”
　　这些话，苗洪进先前便对大家伙都说过，而她们也都见过、尝过了红薯粉条，加上对这银股制度的作坊又稀奇，又觉得好，因而在未见到庄清宁时便对庄清宁十分钦佩，眼下看到她时，又觉得这小姑娘通身的气场极大，瞧着倒是比苗洪进更强一些，于是这心里对庄清宁又下意识地有了些敬畏之感。
　　对于苗洪进的话，大家伙也都是纷纷点头，也热情的跟庄清宁打了招呼。
　　寒暄几句，庄清宁便卷了袖子，教众人制作粉条的事情。
　　淀粉已经做好，接下来便是用清水和面一般的和淀粉，用大漏勺往锅中漏粉条，煮熟后挑出晾干等工序。
　　庄清宁放粉条之时，在试水温之时，将那秘方水倒了一些入锅，连带上次系统发放的酵母，并交代众人，头一次煮粉条的水一定要留下一碗出来，待下次开锅时，兑入清水再来煮粉条，长此以往。
　　这一碗水，便类似于老汤的引子，能让粉条煮出来的更加好吃，也更加筋道。
　　若是锅多，那便多留一下，到时候依旧是按照一碗水，兑一锅水的比例来做就是。
　　大家伙头一回接触做粉条，自然是庄清宁说什么便是什么，更觉得庄清宁做出来的粉条之所以这么好吃，肯定是因为她这独特方法的缘故。
　　因此，众人并不疑心其他，只用心将此事给记下来，并严格按照庄清宁所说，来试着做这红薯粉条。
　　和淀粉不难，只要掌握好比例，都是做惯了饭，揉多了面的，做这个都是手到擒来之事，很快便上了手。
　　到是漏粉条的事儿，熟悉起来花的时间有些多。

第358章 判若两人
　　漏勺的高低，拍打的力度，出来粉条的粗细，入锅后煮的时间长短……
　　在尝试了许久之后，负责漏粉条和煮粉条之人才慢慢熟悉了一点，煮出来了第一锅品相不错的粉条。
　　看着那粉条晾晒出来，根根通透分明，在日头曝晒和微风吹拂之下，渐渐凝固定型，众人心中顿时松了口气。
　　而此时，也是日头有些西斜的时候。
　　“时候不早了，今天便先学到这里吧，若是不觉得累的，可以试着再做一做，看看能不能自己找找做粉条的手感。”
　　庄清宁道，“我明天再来看一看，哪儿不大好的，我再跟你们细说。”
　　“好……”众人闻言，四散开来。
　　粉条作坊已经分工明确，基本上没有人要回家去歇息，都是熟悉自己的那一道工序。
　　苗洪进则是送庄清宁出了作坊的大门。
　　沈全和张林早已赶着马车在作坊门口等着了，见庄清宁过来，放下了脚蹬。
　　“今天辛苦庄掌柜了。”苗洪进拱手道谢。
　　“苗里正客气了，这都是应该的。”庄清宁笑道，“就上次跟苗理正说的，粉条作坊给程记供货之事，里正可跟大家伙说了？”
　　“说了，说了。”苗洪进连连点头，“大家伙也都觉得是好事，都同意的。”
　　都是村夫村妇的，做活开作坊到是没问题，可他们一年到头都进不了县城几回，要是让他们到县城里头卖东西，这人心里头都是有些发憷的，且这东西若是让村中人去卖，卖不出去不说，只怕也是卖不上价钱的。
　　能有程记直接从这里收，免了运送和贩卖的烦恼，可不是好事儿么？
　　更何况，程记还答应这除了应付的钱以外，这红薯粉条除了给庄清宁镇上的酸辣粉摊供应，尽数给了程记的话，还能再分纯利一成的分红。
　　等于这粉条换来的钱更多了，都不必苗洪进去多说话，村民便忙不迭的都答应了下来。
　　不过在苗洪进看来，这能多上一成的收入，能谈的下来让那程家给卖红薯粉条，必定是庄清宁费了好大心思才办成的这件事。
　　一时之间，这苗洪进看庄清宁的目光中皆是感激，满心满腹感谢的话，要对她好好说上一说。
　　可这“谢”字说的多了，到底是不值钱的，反而显得过于疏远。
　　苗洪进便将这谢意暂时压了下来，只盘算着等着这粉条作坊真正做起来了，再跟村民们好好商量商量，如何去好好谢一谢庄清宁。
　　这会儿，便只十分客气的将庄清宁送上了马车，更是给了庄清宁半袋的板栗红薯，让她回去了蒸着吃。
　　庄清穗十分喜欢吃这个，庄清宁也就收了下来，上了马车离去。
　　苗洪进看着马车出了村子，走远了，看不见了，这才折返回来，看一下作坊里头的状况，督促大家伙该熟悉工艺的熟悉工艺，该收拾东西的收拾东西。
　　庄清宁被沈全和张林送回到了家中。
　　“今天辛苦庄掌柜了，明天我们兄弟俩再来接庄掌柜。”沈全道。
　　“辛苦的是你们才是。”庄清宁笑道，让他们稍等片刻，从家里头拿了些藕粉糕来，“镇上如意阁里头的糕点，虽是糕点，却也口味清淡，估摸着你们也爱吃。”
　　两个人是丁高昌特地派来，护送庄清宁的。
　　虽说庄清宁也晓得丁高昌此举的用意，但也并不觉得理所当然，该给两个人的些许报酬，还是要给的。
　　“谢谢庄掌柜了。”沈全接了过来，连声道谢，甚至有些不好意思，“回回都要庄掌柜的好处，真是过意不去。”
　　“你还知道过意不去？”一旁张林扯了嘴角，“看你大口吃的时候，可是没觉得你有过意不去呢。”
　　“说啥呢……”沈全脸顿时腾的红了一红，“那是因为庄掌柜回回给的东西，实在太好吃了。”
　　庄清宁看两个大老爷们在这里斗嘴，忍不住抿嘴直笑，“若是喜欢吃，回头再帮你们多带一些，这红薯粉条没多少了，等苗庄那粉条出来了，我请你们去镇上铺子里头吃酸辣粉去。”
　　口味浓重的吃食，想来他们是爱吃的。
　　“却之不恭，那我们到时候就去尝尝这酸辣粉去。”张林急忙应了下来。
　　上回庄清宁去寻丁高昌时，也带了酸辣粉过去，请丁高昌和徐正平尝一尝的。
　　但那回带的不多，而且那天刚好张林没在县衙，回来后听旁人把这酸辣粉的滋味是一顿夸，馋的他口水几乎都要落了一地。
　　这会儿听到庄清宁说请他们吃酸辣粉的事儿，觉得自己得好好把握机会才行。
　　沈全在一旁撇了撇嘴。
　　看看，你好意思说，自己不也是这样么？
　　庄清宁则是笑眯眯地应了下来。
　　“宁妹妹。”
　　周大丫跑了过来，“你回来了？”
　　“周姐姐。”庄清宁笑答，“找我有事？”
　　“不是作坊里头的事儿，是姨祖母让我过来瞧一瞧，看你回来了，就喊你去家里头吃饭，家里头买了些水晶皮冻回来，宁妹妹也去尝个鲜儿。”周大丫笑道。
　　“你是……周姑娘？”张林在打量了周大丫许久之后，才试探性问了一句。
　　周大丫听到张林的声音，觉得有些熟悉，在将穿了一身衙差衣裳的张林看了又看，这才惊诧道，“你是县衙中的张大哥？”
　　“是，是我。”张林点头，“先前丁大人派我多去看一看，可没两日便不见你和你祖母的身影，为此丁大人还让我们找寻打听了好几日的，最后听闻你们可能去投奔亲戚去了，这才停了找寻。”
　　“真没想到，竟是在这里看到你，而且……”
　　而且整个人感觉都变了不少。
　　张林记得那天看到周大丫时，是一个满脸惊恐，绝望，不甘，还有着浓浓悲伤的小姑娘，跟此时的语笑嫣然，精神奕奕的周大丫可谓判若两人。
　　不过也是，先前那个遭遇，任是谁碰到都会恐惧害怕，现在没有了威胁，当然也就心情好，也有安全感了。
　　张林觉得既然周大丫现如今过得都好了，就不要再多提以前的事了，便转了话题。

第359章 有孕
　　“你们现如今是在这里住？”
　　“嗯。”周大丫笑着点了点头，“寻到了一个住处，我在宁妹妹的作坊里头做工，想着以后赚了银钱，就在这里再盖一处房屋，跟祖母落脚在这里了。”
　　“既是跟着庄掌柜，那必定是差不了的，近日我们都被丁大人指派过来，每天送庄掌柜去苗庄那边，你这里若是有啥需要帮忙搭把手的，尽管吭声。”张林笑道。
　　“麻烦张大哥了。”周大丫笑眯了眼睛。
　　又闲聊几句，张林和沈全便告辞离去。
　　庄清宁则是进院子里头喊了庄清穗一并去文氏家里头吃饭。
　　路上，沈全甩了一下鞭子，开口问，“这个周姑娘就是上回翠微湖那个险些被那俩恶棍扔湖里那位苦主？”
　　“是啊。”张林点头，“那段时日寻不到周姑娘和她祖母，丁大人还着实忧心了好一段时间的，现下得知她们祖孙两人安好，也好跟丁大人说一声，让他放心。”
　　沈全点了点头，随即笑了起来，“方才听她说在庄掌柜这里做工，那她跟庄掌柜还真是有缘的很呢。”
　　“这话怎么说？”张林有些好奇。
　　“丁大人怕给庄姑娘树敌，招来不必要的麻烦，所以当时没声张，你不知道也实属正常。”沈全道，“你可还记得先前在翠微湖那，那个轻纱遮面的年轻姑娘？”
　　“记得。”张林点头之后，才恍然大悟，“你是说……”
　　“正是。”沈全不忘叮嘱道，“不过这事儿你知道也就是了，别再往外说了，齐氏兄弟虽说早已受了罚，兴许都不能活着回来了，可他总归是有亲戚朋友的，若是明事理的到还罢了，若是个糊涂的，只怕是会心存怨恨，若是他们知晓当初庄姑娘帮了咱们这么多忙，兴许不敢寻衙门的麻烦，却敢来寻庄姑娘的麻烦。”
　　“咱们若是乱说话，到是给庄姑娘惹上一身麻烦，反而不好。”
　　张林再次点头表示认同，却又瞥了沈全一眼，“哎，不对啊，既是你这不能随便让人知道的，你跟我说干啥？这回头要是有人走漏风声了，岂不是要算我的过错？”
　　“我这还不是看你对那周姑娘有意，才好心跟你说一说，让你心里头有个底儿的？你竟是想着我害你那？得得得，这好心啊，总是被当了驴肝肺去，以后千万不能当了好人！”沈全顿时不满起来。
　　“你瞎说啥呢，我啥时候对周姑娘有意了？”张林张口辩驳。
　　“你要是没意，你脸红个什么劲儿？”沈全瞥了他一眼。
　　这一眼，看的张林方才微红的脸，顿时涨了个通红，连耳朵根都泛了红的。
　　“你若是再瞎说，回头庄姑娘请去吃酸辣粉，我就把你的粉一并吃了。”张林发狠道。
　　“得得得，不说就不说……”沈全见张林如此，也不拿他开玩笑了，只安心赶起车来。
　　张林这才松了口气的，脸上的红也渐渐散去了一些。
　　这混小子，就知道瞎说！
　　不过说实在的是，周姑娘其实也挺好的……
　　----
　　暮色降临，华灯初上。
　　齐王府，下人们正忙忙碌碌。
　　看着王府之内张灯结彩，夜晚的宴席上满桌珍馐，罗氏脸上的阴霾才渐渐散去，换上了一副笑颜。
　　“王妃，您怎么出来了？门口风大，仔细着了凉。”碧桃急忙扶住了她。
　　“无妨，过来瞧一瞧。”罗氏一手搭在了碧桃的胳膊上，施施然，“王爷可回来了？”
　　“方才小厮来报，说是王爷已是在回来的路上了。”碧桃笑道，“还说王爷回来时，特地去八宝斋那买王妃爱吃的桃花酥呢，王爷待王妃可真好。”
　　“贫嘴。”罗氏笑骂，却是笑得一脸阳光明媚。
　　眸中更是掠过一抹的精光。
　　任外头那些狐狸精再有手段，也是比不过她这位千年狐狸的。
　　风流清倌如何，才女动京城又如何，不过就是那些惯用的上不得台面的伎俩，妄想着攀附了齐王这个高枝，便想着飞上枝头做了凤凰？
　　呸，做梦！
　　上不得台面的东西，就是贱皮子罢了，妄想当王妃，也得看她有没有这个手段！
　　罗氏的手不自觉地搭在了小腹上头，唇角上扬。
　　想要缠住男人，也得看男人想要什么才行。
　　齐王虽值壮年，可膝下却唯有两个儿子，在外头再如何风流成性，对子嗣之事也是十分看重的。
　　这段时日她虽说失意了一些，可一说她怀有身孕，齐王便立刻紧张疼惜，这满心的关怀疼爱，再次到了她的身上。
　　更是要在她的诞辰之日，好好设宴庆祝一番。
　　更是喊了楚瑾年回府中用晚饭，以示对她的尊重。
　　罗氏并不想看到楚瑾年，巴不得这楚瑾年离这王府越远越好，只是一想到前几日晚饭时，楚瑾年见她失意时的冷嘲热讽，罗氏却又觉得，他回来也好，刚好也能让他瞧上一瞧，她现如今的春风得意。
　　罗氏想到此处，心中不免得意，抬了手，“卓儿呢？”
　　话音刚落，楚瑾卓已是来到了她跟前，脆甜甜地唤了一句，“母妃。”
　　而后端端正正地行了一个礼，“孩儿祝母妃福寿安康，青春永驻，这是我在外头寻得的一株珊瑚，据说是安神凝神最好，母妃近日来睡不安稳，刚好给母妃安枕用。”
　　不足十岁的孩童，话说的却是这般通透，举手投足之间更是颇有风度，已是有当初齐王的几分风采了。
　　瞧见自家儿子如此出众，罗氏心中越发舒坦，“卓儿有心了，母妃喜欢的很。”
　　“是啊，二公子选的这株珊瑚极好，光彩夺目的，婢子瞧着都移不开眼睛的。”碧桃在一旁笑道，“婢子这就把这珊瑚先摆到王妃寝殿去，待王爷回来了，也好瞧一瞧。”
　　“也好。”罗氏点头，“你们先出去吧，我跟卓儿说说话。”
　　“是。”碧桃领着人去安顿珊瑚，花厅里便只剩下罗氏和楚瑾卓两个人。
　　“你这几日如何，课业可还好？”罗氏问询。
　　楚瑾卓是国子监读书，每日也是十分忙碌，罗氏也是两三日不曾见他了。

第360章 看谁笑到最后
　　“孩儿一切都好，母妃放心。”楚瑾卓笑答，“今日我写的文章得了韩先生夸赞，说是这些好文章回头要呈到皇上跟前，也让皇上瞧一瞧现如今的少年风采。”
　　“我儿出息了。”罗氏脸上笑意越发多了几层，“往后需得勤用功为好。”
　　“母妃放心，孩儿谨记在心，定然不会让母妃失望，只是……”
　　楚瑾卓顿了一顿，道，“只是这段时日父王对母妃淡淡的，可是母妃与父王起了什么龃龉？”
　　“那些个乱嚼舌根的下人，在你跟前胡说？”
　　罗氏一听这个，顿时来了气，声音也高了几分。
　　“母妃莫要生气，当心身子。”楚瑾卓急忙道，“也不必底下人说什么，我见这段时日父王甚少回府，且方才见母妃眼圈有些发青，猜出来的，也不过随口问上一句而已，母妃若是不悦，我不问便是。”
　　见自己儿子说话可怜兮兮，小心翼翼的，罗氏顿时因为方才发火心生愧意，拉了楚瑾卓的手拍了又拍，“你不必担心，不过就是一些小事罢了，母妃应对的过来。”
　　“你凡事也不必多思多想，只专心读书，往后有所建树，便能有上一个好前程，总之你记得，你的前程远大的很，莫要因为一些琐碎之事，乱了心神……”
　　“如何前程远大，齐王妃不妨说来听听？”楚瑾年带了一身寒意，踏步进门，看向罗氏母子时，目光炯炯。
　　罗氏见楚瑾年进来，险些咬碎了一口银牙，面上却是强挤了一丝笑容，“世子何时回来的，也不曾着人通传一声。”
　　“回自己的家罢了，倒也不必向齐王妃刻意提及。”楚瑾年在一旁落座，微微扬了扬下巴，睨了罗氏一眼，“到是不曾想，竟是撞破了有些人的密谈。”
　　讥讽之意，溢于言表。
　　罗氏在袖中的帕子，被指甲硬生生的撕裂了一个洞。
　　满腹的怨气不能对楚瑾年撒，只能瞪向了门边的那些值守的侍女和小厮们。
　　而那些人，低着头，缩着脖子，皆是不敢说话。
　　这可是楚瑾年，齐王府的世子，也是当今颇受宠爱的慧贵妃的亲外甥，更颇受皇上器重，他们一介奴仆，如何敢拦？
　　更何况纵使敢拦，对方可是楚瑾年，这拦也是拦不住的。
　　“大哥说笑了，不过是我与母妃闲聊几句罢了。”楚瑾卓解释道，更是转了话题，“大哥今日回来的有些晚，可是公务繁忙？”
　　“我在国子监便听闻了大哥的威名，都说大哥雷厉风行，断案如神呢，若是有机会，真想见识一下大哥的风姿。”
　　“二公子说笑了，能看我断案的，不是苦主便是被告，不知二公子要做哪一个？”楚瑾年慢条斯理道。
　　可以说，这哪一个都不算是什么好事。
　　楚瑾卓的脸顿时也黑了一黑。
　　楚瑾年对他，素来是冷嘲热讽，毫不客气，今日亦是如此，当着一众奴仆的面，也这般让他下不来台。
　　到底是年岁尚浅，楚瑾卓心中委屈不已，却也只能皱着眉看向罗氏。
　　瞧着自己儿子吃瘪，罗氏不由对楚瑾年怒目而视。
　　“世子，卓儿虽说不是与你一母同袍，可到底是你的亲弟弟，你这般说话，未免太刻薄了一些吧。”
　　“哦？齐王妃这话我到是有些听不懂了。”楚瑾年嘴角处泛起一抹嘲弄之意，“不喜欢的菜可以不吃，不喜欢的衣服可以不穿，怎的我不喜欢这人不想搭理，竟是变成刻薄了？”
　　“到底是谁更刻薄一些，倒也是能瞧的出来了吧。”
　　楚瑾年冷哼了一声，只接过了一旁井昭端过来的茶水，抿了一口，“不过我有句话到是也想奉劝一下齐王妃，无事还是轻易不要动怒为好，免得伤了自己的身子，动了胎气。”
　　罗氏见这楚瑾年突然提及她身怀有孕之事，一时之间拿不准这楚瑾年究竟要做什么，顿时愣了一愣。
　　“我听说前段时日，齐王得了一位新宠，一掷千金只为博得美人一笑，在整个京城传的是沸沸扬扬，人尽皆知，坊间更是传闻这好容易爬上去的齐王妃也要被旁人挤了下来。”
　　“可就在这个时候，传出齐王妃身怀有孕之事，齐王的心思立刻便拉回了大半，真的不得不说，这齐王妃的身孕来的真是时候。”
　　楚瑾年嗤笑道。
　　“你……”罗氏咬牙切齿，心中却是咯噔一下。
　　这个楚瑾年，莫不是知道些什么？
　　要是这样的话……
　　罗氏心里顿时一沉，看楚瑾年的目光中多了几分的畏惧感。
　　“王妃，王爷回府了，已是过了垂花门，正往内院来的。”有小厮前来报信儿道。
　　“快，快些准备准备。”
　　听闻齐王回来，罗氏如抓到救命稻草一般，整个人顿时来了精神，声音也柔和了几分，“碧桃，快去准备一杯菊花茶来，近日里来天气干燥，容易上火，晨起我见王爷的嘴角都起皮了。”
　　“你们几个，快些去摆饭，等王爷回来，就准备开席。”
　　“还有还有，那琥珀桃仁差不多火候了，记得要酥脆酥脆的时候再端上来，王爷就爱吃这个……”
　　罗氏一通的吩咐，让底下人顿时都忙碌了起来。
　　看着下人们的进进出出，对她唯命是从，罗氏这心中稍稍痛快些许。
　　再怎么说，她也是这齐王府的王妃，是这齐王府的女主人，是齐王的妻子，也把持得住齐王的心。
　　至于你楚瑾年，呵，现如今是齐王府的世子不假，可只要齐王在一天，你便只能是世子，而这变数也就会多上一分。
　　咱们便走着瞧吧！
　　看谁才能笑到最后。
　　罗氏看着在那里云淡风轻抿着茶水的楚瑾年，心中嗤笑不已，暗地里更是在袖中狠狠地掐了自己手掌心一把。
　　原本这满是冷意和怨恨的双目中，顿时蒙了一层水光，泪似聚非聚，显然是受了委屈强忍着不说出口。
　　以往多年，每每对付楚瑾年，罗氏总是以这种方式，让齐王对桀骜不驯的楚瑾年越发厌恶，也让齐王对她母子越发怜惜。
　　她不需要多说太多，便能稳操胜券。
　　罗氏默默地站在门口，等候着齐王进了院子后，好好表现一番。

第361章 小产
　　楚瑾卓瞧得分明，也知道自己该如何做，便扶着罗氏，站在门口处，准备脆甜甜地喊上一声父王。
　　很快，灯笼的光由远及近，渐渐到了跟前，齐王也很快走进了院中。
　　“妾身参见王爷。”
　　“孩儿拜见父王。”
　　罗氏与楚瑾卓皆是规规矩矩的行了礼。
　　唯有楚瑾年还在那端端正正地做着，悠哉的喝着茶水。
　　此时悠哉，待会儿便是要挨罚了。
　　罗氏眸光微敛，收了那几分嗤笑。
　　“起来吧。”齐王道。
　　声音倒还温柔，也带了些许的疼惜，只是这齐王竟是不同往常一般，扶她起来。
　　罗氏自觉在楚瑾年跟前丢了面子，咬了咬牙，抬起了头，努力让自己眼中的水光看着更朦胧缥缈一些。
　　但当她看到齐王以及齐王身边的一位女子时，顿时愣在了原地。
　　那是一位妙龄女子，一袭月白色衣衫，长相清秀可人，面容带了一些清冷之感，但身上却透着浓浓的妩媚之意。
　　可以说是清纯与妖娆妩媚的完美结合，尤其是那一双眼睛，朦胧水雾之感，眼梢却是微微上扬，看上一眼，便让人有些挪不开眼。
　　即便罗氏是女子，却也被这位女子的美貌和气质所吸引。
　　难不成，这位就是引得那齐王在外夜夜笙歌，连家都不肯回的狐狸精？
　　眼下这个模样，是齐王要将这狐狸精带到王府里面，要给她名分了？
　　罗氏眼圈顿时红了一红，原本佯装的水光顿时增长了一倍，化作眼泪要夺眶而出。
　　自她进王府，成为这齐王妃之后，纵使是齐王在外头花天酒地，风流成性，可她却也是这齐王府唯一的女主人，也是有名分的唯一女人。
　　所以即便外人笑话罗氏费尽心思爬上王妃之位却依旧守不住齐王的心，却也不得不佩服罗氏颇有手段。
　　毕竟男人嘛，都是三妻四妾，红颜知己无数的，比着旁人家妾室一大堆，外室无数，罗氏身为大妇能做到这一点，已是难能可贵，羡煞旁人了。
　　也因为这个，罗氏自觉甚有面子，更是以齐王忠爱之人自诩，可谓是引以为傲。
　　但现在，她的骄傲，要没了。
　　尤其是看到眼前这位女子嘴角噙着的笑似带了些居高临下之感，身后屋中楚瑾年那轻轻的嗤笑声，罗氏只觉得支撑自己心中的柱子，塌了。
　　“母妃，母妃。”楚瑾卓见罗氏已经失神，拽了拽她的袖子，“孩儿在这儿，母妃不必惊慌，地上凉，母妃还是快快起来，莫要让小弟弟着了凉。”
　　被楚瑾卓这么一提醒，罗氏顿时清醒了过来。
　　是了，她怕什么，她是王妃，身边有子傍身，腹中还有一个，岂是外头那些狐狸精能比得了的？
　　罗氏稳了稳心神，站了起来，眼中的水光略淡了些许，勉强挤了一丝笑容，“王爷，这位是……”
　　“姐姐。”女子施施然向罗氏行了一个礼，“我姓杭名雪云，姐姐若是不嫌弃，叫我雪云便好。”
　　姐姐，妹妹……
　　看起来，真是没错了。
　　罗氏觉得心头似在滴血一般，用力维持的笑容，反而让脸显得有些狰狞。
　　“先前便时常听王爷说姐姐端庄贤惠，今日一见果然如此，能有姐姐这样的人作伴，真的是雪云前世修来的福分了。”
　　杭雪云语笑嫣然，声音更婉转动听，如百灵鸟儿一般，“以后要劳烦姐姐照顾一二了。”
　　“雪云听王爷说，姐姐现如今有了身孕，今日又适逢姐姐寿辰，所以特地央求王爷带雪云向姐姐道喜，这是雪云特地为姐姐未出生的孩儿做的小衣裳，还望姐姐莫要嫌弃……”
　　杭雪云说罢，走到罗氏跟前，双手奉上要送的东西。
　　知道她坏了身孕，知道今天是她的生辰，却还特地让齐王带她回来，这哪里是道喜，分明是故意添堵。
　　罗氏的嘴唇几乎被咬破，面上却是强忍着没有发作。
　　无论如何，也不能让齐王觉得她善妒，也无论怎样，不能让楚瑾年看了她的笑话。
　　“真是多谢……”
　　罗氏伸手接东西，但还未触碰到杭雪云的手时，便只听“啊”地一声，杭雪云已是重重地摔在了地上。
　　罗氏顿时一愣，下意识后退了两步。
　　“疼……”杭雪云满脸泪痕，更是伸手捂着自己的小腹，伸手向齐王求助，“王爷，王爷，我好疼……”
　　齐王先是一惊，接着脸色顿时一沉，恼怒地瞪了罗氏一眼，急忙蹲在了杭雪云的跟前，攥住了她白嫩纤细的手，“你怎么样？”
　　“王爷，我肚子好痛……”杭雪云声音娇柔急切，且断断续续，似忍着极大的痛苦，“王爷，我好怕。”
　　“只是跌了一跤，怎会痛的如此厉害？”齐王担忧之余，颇为诧异。
　　“血……”不知是谁喊了一声，“她身下流了好多血啊！”
　　齐王低头，果然瞧见杭雪云的衣裙上已是一片殷红，顿时一愣，“这是……”
　　摔一跤之后，身下留这么多血，且肚子这么痛。
　　即便齐王不懂妇人之事，却也明白此时究竟发生了什么事情，失声道，“大夫，快找大夫！”
　　“你是什么时候有身孕的？怎么也不跟本王说一声？”齐王拿了帕子，无比心疼去擦杭雪云额头上因为疼痛冒出的那层细密汗珠。
　　接着，是狠狠地瞪了罗氏一眼。
　　事情来的太快太突然，根本容不得罗氏反应分毫。
　　假摔，流产，这杭雪云的行为，这完全太出乎罗氏的意外，根本不知道该如何应对。
　　罗氏心中顿时一惊，“王爷，妾身……”
　　“王爷。”杭雪云抓着齐王的手，声音有些沙哑，“是我福薄，无法替王爷生下一个孩儿，王爷千万不要怪姐姐，她不是有意的。”
　　“姐姐怀有身孕，今日又是姐姐的生辰，她大约是不想看到我的，是我过于自作主张了，王爷还是送我回去吧。”
　　“只是，只是……雪云心中素来都唯有王爷一人，即便往后不见王爷，也断断不会见了旁人的，惟愿青灯古佛，了此残生……”
　　“王爷，我……”
　　杭雪云一口气没提上来，头一歪，整个人软绵绵的倒在了齐王身上，昏了过去。

第362章 欺人太甚
　　“雪云，雪云！”齐王惊慌失措，抱起杭雪云便往外走，“大夫，去找大夫，快去医馆，若是雪云出了什么事儿，我要了你们的脑袋！”
　　眼看齐王就要走，罗氏心中一慌，急忙追了上去，“王爷，妾身……”
　　今天可是她的生辰！
　　齐王就这样带着一个女人离开，她这个齐王妃的脸面，要往哪里搁？
　　“毒妇！”不等罗氏一句话说出口，齐王便是一声喝骂，“枉你平日看着贤良淑德，竟然恶毒至此！”
　　“雪云若是无恙到还无妨，若是有什么事，我定不轻饶你！”
　　齐王说罢，抱着脸色苍白，昏迷不醒的杭雪云大步离去。
　　“王爷……”满脸泪痕的罗氏追了两步，在发觉齐王根本对他不理不睬后，无助地瘫坐在了地上，失声痛哭，而后紧紧咬住了牙关。
　　齐王竟是带了一个女人回来，在她的生辰当日，还让她蒙受不白之冤，这简直是莫大的耻辱！
　　莫大的耻辱！
　　罗氏眼中的泪无声落下，最终是掩面嚎啕大哭。
　　楚瑾卓早已傻了眼，
　　这戏，真的是看的差不多了。
　　楚瑾年把杯中的茶喝了个干净，放下茶杯，站起身来，抬脚往外走，路过罗氏身旁时，停了脚步，睨了一眼此时痛哭流涕的罗氏。
　　慢条斯理，“今日是齐王妃的生辰，还不曾恭贺王妃，现在就祝王妃年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“我还有事，便不叨扰齐王妃了，告辞。”
　　这话，就如同一把刀子一般，刺进了罗氏的心中，痛得浑身发抖。
　　方才还嚎啕大哭的罗氏，顿时止了哭泣，腾地站了起来，指着楚瑾年厉声喝道，“楚瑾年，你欺人太甚！”
　　“欺人太甚？”楚瑾年略顿了顿脚步，嘴角满满都是嗤笑，“这些，比着你曾做过的那些，不过是九牛之一毛而已。”
　　“这也只是刚刚开始而已，往后日子还长，齐王妃还是好自为之吧。”
　　罗氏脸色惨白，嘴唇有些发抖。
　　这只是刚开始？
　　那以后，楚瑾年还要做什么？
　　要置他母子于死地？
　　“楚瑾年！”罗氏快走几步追上楚瑾年，眼中泛着猩红之色，嘴角满都是讥讽，“你因为你母妃之事如此怨怼我们母子，可你别忘了，始作俑者到底是你父王，你若是有能耐便去寻你父王，拿我们母子撒气，算什么本事？”
　　“你以为，他躲得掉吗？”楚瑾年嗤笑，“这事儿，不必齐王妃催促，我早已安排妥当。”
　　不过也只是时间早晚的问题罢了。
　　楚瑾年着实不想再跟罗氏过多废话，甩了袖子，大步流星而去。
　　留下罗氏母子二人，神色颓然，浑身冰冷。
　　尤其是楚瑾卓，浑身发抖，攥着罗氏的袖子低低询问，“母妃，我们……”
　　他的外祖家，不过是穷门小户，也是仰仗着罗氏在齐王跟前得宠，齐王才给他外祖父和舅舅寻了差事的，若是罗氏往后失宠，而且被楚瑾年针对的话，那他往后怎么办？
　　楚瑾卓想到方才楚瑾年那冷如寒冰一般的眼神，又忍不住打了个哆嗦。
　　“不必害怕。”罗氏咬牙切齿，“这么多年他楚瑾年都没能将咱们如何，还怕了他不成？”
　　见楚瑾卓仍旧是满脸惊恐，罗氏一阵心疼，轻声抚慰，“卓儿乖，你且记住，母妃是这齐王妃，你的父王是齐王，谁也不能拿你怎么样，任他是楚瑾年也无用！”
　　罗氏说的掷地有声，神色更是十分坚韧。
　　可楚瑾卓心里头仍然十分慌乱，仿佛是置身在惊涛骇浪之中的一叶小舟，没有方向，也时刻面临着各种危险。
　　真的会吗？
　　可这楚瑾年是世子，姨母是当今仅次于皇后的慧贵妃，外祖家更是连皇上都礼让三分的世家，说句不客气的话，楚瑾年即便真将他母子置于死地，只怕皇上也不会拿他怎样。
　　罗氏平日里总教导他，即便对这楚瑾年再如何不满，面上却也要表现的恭敬一些，也好让旁人知晓，是谁委曲求全，而又是谁嚣张跋扈。
　　楚瑾卓一直做得很好，面上对楚瑾年既恭敬又带些讨好的意味。
　　不是因为他城府够深，足够隐忍，而是因为发自内心的胆怯，尤其是看到楚瑾年那冰冷的眸光时，便不寒而栗。
　　楚瑾卓觉得，今日对楚瑾年的恐惧感，比从前更甚。
　　往后，大约真的是没有他的活路了。
　　至少，绝对没有罗氏口中的那些前程。
　　“卓儿放心，母妃一定会想方设法对付楚瑾年的。”罗氏忿忿道。
　　但是现在，母妃需要对付的，应该是那位杭雪云吧，毕竟有她在，他们母子的恩宠便会少一些，而没了恩宠的话，就什么都没有了。
　　对付楚瑾年，真的可以吗？
　　会成功吗？
　　楚瑾卓满眼都是茫然。
　　楚瑾年一路往自己的宅院而去。
　　自成年后从宫中搬出来，慧贵妃特地为他在京城之中安置了一处院落。
　　虽不及齐王府富丽堂皇，却是胜在宽敞雅致，楚瑾年在京中之时，便一直住在此处。
　　一路上，楚瑾年面无表情，到是井昭，兴奋不已。
　　井昭是自小跟在楚瑾年身边的，可以说楚瑾年自小遇到的事情，他皆是看到眼中，对这罗氏母子的种种行径可谓恨之入骨，对齐王的偏袒亦是忿忿不平。
　　井昭打心眼里，是对楚瑾年抱不平，同时亦是替楚瑾年觉得委屈。
　　尽管楚瑾年并不将齐王和罗氏放在眼中，也从未因为他们的从中作梗而动怒，甚至每次都能给予十分漂亮的反击，但齐王对罗氏和楚瑾卓的袒护，对楚瑾年的呵斥却也是真。
　　眼瞧着自己的亲生父亲，去袒护一个百般刁难甚至残害自己的人，任是谁心里都不舒服的。
　　所以井昭在楚瑾年每次出手反击之后心中痛快之余，多少都替楚瑾年难过，但今天却是不同，罗氏和楚瑾卓吃了足够的瘪，且那齐王根本也不曾为她们说上半句话，反而因为一位清倌儿与罗氏反目。
　　不得不说，这是最令人痛快的事了，没有之一。
　　井昭兴奋的，眉梢扬的老高，若不是脸皮挡着，只怕是要飞出去了。

第363章 兄弟，我懂你
　　心里头更是盘算着，晚上吃饭时一定要喝上一杯酒，也好庆贺庆贺
　　“对了。”楚瑾年忽的勒了缰绳，放慢了些速度，“着人给瑾舟送信，只说我八月十五与他一同过。”
　　“是。”井昭兴冲冲地点了头，“属下这就去办。”
　　随机却又拧眉，“只是四皇子怕是又要念叨了，要说大公子逢年过年必定不见踪影，连皇宫夜宴都不露面……”
　　“这么多年一向如此，他还不够习惯？”楚瑾年颇为不以为然。
　　井昭一时语塞。
　　也是，自楚瑾舟被安置在了青竹苑，楚瑾年逢年过节必定是陪他过得，连皇上下诏都不曾听过，更何况是四皇子的唠叨？
　　不得不说，他家大公子，对三公子这个弟弟，着实是疼爱无比。
　　当真是羡慕死个人了。
　　大公子，你还缺弟弟吗？
　　一顿饭吃五碗的那种……
　　----
　　庄清宁一连去了苗庄数日。
　　每日都是晨光微熹出门，戴月而归。
　　总算是将这红薯粉条的手艺，教了个差不多，也帮着苗洪进将作坊中的一些事捋了个七七八八，而作坊里也产出了第一批的红薯粉条。
　　基本上是，在手艺方面没了啥大问题，剩下的是作坊中各个工艺的衔接以及做活人的磨合了。
　　这些，只能交给时间。
　　庄清宁和苗洪进商议好，往后半个月去上一趟，看上一看的，若是临时有事的，再来喊她就是。
　　这几日庄清宁在作坊这里是尽心尽力，眼窝明显都深了一些，苗洪进皆是看在眼中，只让庄清宁好好歇息几日，作坊这里，由他盯着就是。
　　庄清宁临走之时，苗洪进更是让他将作坊这儿刚生产出来的粉条，拉走大半。
　　这里面一部分呢是庄清宁给镇上酸辣粉摊位预备的原料，另一部分，是苗洪进要送给庄清宁的。
　　“村子里头没啥好东西能送给庄姑娘的，现如今唯一这拿得出手的，便是这红薯粉条了，也算是借花献佛，庄姑娘拿回去，自己家吃也行，送人也好，都成。”
　　苗洪进笑道，“这粉条，也是大家伙都赞同的，庄姑娘不必过意不去，不瞒庄姑娘说，大家伙都嫌给的少，非要把这些都给了庄姑娘为好的，到最后是我给拦着了，说都拿出去，再做出来的粉条也没个对比，不知道个好赖，也不大好，大家伙这才作罢。”
　　庄清宁闻言，抿嘴直笑。
　　民风淳朴，这苗庄人心地倒都还不错，至少不是那种贪心不足的。
　　“那我便厚颜收下，往后这作坊，便有劳苗里正了。”
　　庄清宁又跟苗理正交代了一些作坊里头的注意事项，譬如原材料，也就是红薯在做淀粉时一定要选择质地好的，不能用坏的红薯，以免影响口感。
　　还有这储藏方面，得选取阴凉通风且干燥的地方，免得红薯粉条会因为环境的影响而变质。
　　仔仔细细的说完这些，庄清宁这才跟苗洪进告了别，离了苗庄，跟着沈全和张林往家走。
　　到了家里头，庄清宁提及最近一段时日都不去苗庄，再去便是八月十五之后了，让他们二人明日不必再辛苦来了。
　　“明儿个我去镇上看看摊位的事儿，这酸辣粉的铺子估摸着也就是这几日便开了，等到初八往后的，你们得了空，只去镇上吃酸辣粉就是。”
　　庄清宁笑道，“还有那锅盔，我也一并交给铺子里头的向荣叔，到时候你们也一起尝一尝。”
　　“好嘞。”一听到有吃的，沈全忙不迭的答应，更是打了包票，说到时候一定去吃上几碗。
　　到是这张林，虽也因为要吃酸辣粉而高兴，可脸上的喜悦却怎么也掩不住眼中的失落。
　　往后这庄姑娘去苗庄也不见得是什么时候，也未必会派了他来，到时候只怕也是没有什么由头再来这边来了，要是这样的话……
　　张林往村里张望了一番。
　　今儿个那周姑娘似乎也没来寻庄姑娘呢。
　　那他要不要去看看人周姑娘，若是说这看的理由的话……
　　就说是丁大人让来瞧一眼？
　　这样也好放心些许？
　　张林胡思乱想时，有辆牛车缓缓使了过来，赶车人“吁”了一声，那牛车停在了一旁。
　　“宁妹妹。”庄四福从牛车上跳了下来，将手里头的油纸包往庄清宁手中塞，“曹婶子晒回来的包子，说是韭菜鸡蛋豆腐加河虾的，吃着鲜的很，见你这段时日也顾不得去铺子里头，让我给你捎上一些回来，让你跟清穗一块尝尝。”
　　“谢谢四福哥。”庄清宁接了过来，瞧着他那牛车上头还拉着一只新的洗脸架子，忍不住促狭起来，“这是给周姐姐的？”
　　庄四福家里头就他跟他老爹两个人，两个糙汉子自是用不了这种精细的东西，很显然是给姑娘家备的，若是能让庄四福这么上心的姑娘家，也就只有这一个了。
　　被庄清宁说中，庄四福这脸顿时一红，整个人都显得局促起来，“也不是我专门给周姑娘买的，就是周姑娘想着要个洗脸架子，让我帮着在镇上瞧瞧看，我看着这个不错，就给买了回来。”
　　“不过这东西估摸着也不是周姑娘用的，先前听她说，文叔婆和韩叔婆年岁都有些大了，腰有些不舒坦，估摸着也是给两位老人有的，也算是孝敬两位老人了。”
　　庄四福笑着坐到了车帮上头，“我先去把东西送过去，还得赶紧回去给我爹做饭去。”
　　“成，四福哥你先忙。”庄清宁笑道。
　　“那庄姑娘你先忙，我们也先回了。”张林道，强挤出来的笑容里头带了些许苦涩，又怕庄清宁瞧出来，急忙低下头去，跳上了马车，甩了鞭子，赶了车往村外走。
　　车轱辘吱呀吱呀的转，张林这心里头跟猫抓似的，难受的紧。
　　沈全拍了拍张林的肩膀，接着微微叹气，一副“兄弟，我懂你”的模样。
　　张林无比嫌弃地将沈全的手从自己肩膀上拿开，“你这愣头青，成天脑子缺根弦儿的，还能懂这个？”
　　咋就这么不相信呢。

第365章 怕被传染
　　本章实际为364章，内容没错，但是标题不小心写错了，因为标题作者不能修改，所以……大家凑合一下，实在不好意思
　　----
　　“这话我就不爱听了，你这啥意思，瞧不起人不成？”沈全撇撇嘴，“还就跟你说了，我昨儿个才经历的这事儿。”
　　“不过这也就是当时心里头难受，等过了那阵儿，也就好了。”
　　“你呀，也就多想想旁的，慢慢忘了也就好了……”
　　“真的，兄弟，你听我的，没错的。”
　　沈全在这儿絮絮叨叨的说，说的张林都有些好奇，“昨儿个的事儿？咋的我不知道你啥时候有相中的姑娘了？是哪个？说来听听？”
　　“这事儿说来也是话长了……”
　　沈全先是长长叹了一口气，在沉默了许久之后才道，“昨儿个是一个秋高气爽的日子，午后我在街上巡逻，途径茶馆之时，觉得口渴，便讨了一碗茶水来喝。”
　　“在门口喝茶水之时，瞧见那茶馆对面的胭脂铺门口站着一位十五六岁的姑娘，生的甚是好看，我一眼便瞧上了……”
　　“然后呢？”张林越发来的兴致。
　　“然后我就想，这姑娘姓甚名谁，家在哪里，家中几口人，不知有没有兄弟姐妹，若是跟我成婚之后，必定是相夫教子，十分贤惠之人，到时候生上一儿一女，最好是儿子是哥哥，女儿是妹妹，到时候把孩子养大，各自成婚嫁人，我与那姑娘一同白头到老，到时候在院子里头喝着茶水，瞧着院子里头的孙子孙女满院的跑……”
　　“不是……”张林眉头拧的老高，“你这是把往后你俩埋哪儿都想好了？”
　　“那可不！”沈全道，“就在我家那祖坟里头，我的地儿我是早就看好了的，只等着往后死了置办个棺木就是。”
　　得，还真是这样。
　　“那后来呢？”张林追问道。
　　“后来我看着那姑娘看了好一会儿，那姑娘等着了个人，不知是她娘还是谁的，反正就走了，连看也没看我一眼……”
　　沈全又是一声长长的叹息，“我这所有的设想都落了空，满腹的爱慕心思就这么被无情的拒绝了，你说说，是不是比你还惨一点？”
　　你这不叫惨，你这叫犯傻。
　　张林撇嘴，屁股往旁边都挪了一点，生怕挨沈全挨的太近了，再被他传染傻了。
　　----
　　“三婶，没吃饭呢吧。”
　　王氏进了文氏家的院子，将那小筐子里头笼布包着的东西拿给文氏瞧，“刚在家烙的菜馍，知道三婶待见吃这个，专门拿了些给三婶尝尝。”
　　“拿的多，韩婶子和大丫一块也都吃一些吧。”
　　王氏笑容可掬，客气非常。
　　文氏挑了眼皮看了她一眼，语气不冷不热，“搁那吧。”
　　“这菜馍配上蒜汁最是好吃，你这想的也不周全，光给菜馍，也不惦记着给拌点蒜汁。”
　　“害，到是我忘了。”王氏笑道，“我这就回去捣点蒜来，多放点香油，吃着也香。”
　　“算了，你也别忙活了，做的蒜汁估摸着也不好吃，待会儿还是让大丫弄吧。”文氏把手里头最后一把玉米糁撒到地上，看鸡子在那哄抢，拍了拍手，“行了，赶紧回去了。”
　　王氏本来还想说些什么，见文氏赶人，想了一会儿的，没有说出口，应了下来，端着那小筐子便走了。
　　韩氏从灶房里头拿了蒜来剥，见文氏拉着个脸，笑了起来，“我瞧着王氏到是对你客气，可你怎么瞧着不高兴似的，是她素日里头，得罪你了？”
　　“得罪的地儿多了。”文氏撇嘴，“懒得跟她计较罢了，若是真计较起来，只怕一晚上也说不完。”
　　“你也别瞧着她这会儿客气，出了门之后指不定怎么在背后骂我的。”
　　当面客气，又似带了些讨好的意味，背后却要骂人的话……
　　韩氏眨了眨眼睛，“这王氏要求你办啥事，这么委曲求全的？”
　　“还能因为啥？”文氏努努嘴，“还不是因为文成的事儿？”
　　“这王氏真是眼皮子浅，做事又不讲究的，更是个十足的势利眼，从前恨不得要把人往泥里头踩，眼下看人厉害了，能耐了，能赚钱的，便惦记着上赶着的去贴呢。”
　　文氏都说到这份上了，韩氏也明白是啥事了，却是呵呵笑了起来，朝文氏挤眉弄眼的，“你不是也惦记着这事儿呢嘛，只怕你先前还得惦记着王氏不同意的事儿，这会儿这王氏都这么乐意了，你咋的还不高兴了？”
　　她为啥不高兴，那还用说？
　　文氏嘴几乎撇到天上去。
　　知道王氏是个什么德行的人，她要是处心积虑想做的事儿，那必定不是什么好事儿的，就算她再怎么想着让庄文成和庄清宁凑一对的，这会儿也觉得是在坑人庄清宁了。
　　给人家塞这么一个婆婆，那得糟多大的心？
　　文氏是喜欢庄文成，处处想着替庄文成考虑，可一想到要让庄清宁吃亏，还可能是吃闷亏，这心里头也不舒坦。
　　文氏忽的，想起先前庄玉田提醒她的那些话来了。
　　低着头想了半晌的，一句话也不说。
　　韩氏见文氏不说话，再仔细想想这其中的理儿，倒也明白了个大概，只笑了起来，“成了，你也别在这里瞎想了，这种事儿都是讲究个缘分天定的事儿，任是谁操心防备也是无用的。”
　　“这要真是没缘分，你再怎么撮合也成不了，要是有缘分，前头就算是刀山火海的，只怕人也愿意去。”
　　“成了，你是真别想太多了，赶紧的，去洗洗手，准备吃晚饭了。”
　　“大丫，赶紧把这蒜捣了，配着这菜馍一块吃。”韩氏喊了周大丫一声。
　　周大丫正把脸盆摆到架子上头去，正满心欢喜地端详着，听到韩氏喊她，急忙应了一声，赶紧去灶房忙活去了。
　　----
　　晨光微熹，庄清宁起了床，开始一天的忙碌。
　　洗漱，打扫院子，做早饭。
　　庄清穗紧随其后，先是帮毛球清理了猫砂盆，接着去拽了写麦秸秆来，准备当烧火的引子。
　　姐妹两个一通的忙碌，很快，鸡蛋稀饭汤，葱花饼，腌菜和凉拌的青笋丝便端上了桌。
　　给毛球一个水煮的蛋黄和风干的小鱼干，两人一猫享用了一顿营养美味的早饭。

第365章 嗦粉
　　吃完早饭，收拾一番，庄清宁便打算往镇上去了。
　　庄清穗眼巴巴地瞧着庄清宁，“姐姐今儿个还要忙？”
　　“嗯。”庄清宁点了点头，“镇上今儿个酸辣粉摊儿开张的，我得去看一看。”
　　看庄清穗那欲言又止的模样，庄清宁抿了抿唇。
　　这段时日，忙苗庄的作坊，忙完之后便是张罗着镇上要开的酸辣粉摊儿，几乎没有一日是在家里头待着的。
　　已是有段时日没有好好陪庄清穗了的。
　　“等姐姐忙完这摊位的事儿，便在家里好好陪你几日。”庄清宁笑道。
　　刚说完的，忽的想起来，这镇上的酸辣粉摊位忙完，紧接着便是县城那边的程记开张，也得去看上一眼，要是真能歇下来了，只怕得等到十五了。
　　先前她还惦记着庄清穗在家里头，这忙生意的时候，都还尽可能的把事情安排的更妥当一些，保证能照看庄清穗的时间。
　　可这段时间，几乎是一门心思的扑到了这各种生意上头，除了晚上回来跟庄清穗说说话，旁的是真没有额外的时间来陪她
　　说来说去的，庄清宁还是觉得是因为自从有了范文轩过来教导她读书学习，便把原来属于自己的责任，分割了一部分出去。
　　庄清宁这心里头，对这位妹妹顿时有了些许愧疚感。
　　“姐姐怕是要到八月十三才能歇下来了。”庄清宁满脸歉意，“到时候在家好好陪你几日。”
　　“姐姐陪我不陪我到是不打紧。”庄清穗道，“只是看姐姐天天早出晚归的，人都瘦了一圈的，想着姐姐太劳累了。”
　　“姐姐现如今赚的钱也不少，咱们也不必过大富大贵的日子，有的吃有的穿就是，主要是姐姐不能太辛苦了。”
　　“范先生说，女子书院每年的招新改到了春天，到明年三月，我便可以去试一试，若是能考的上的话，跟官学一样，束脩是不必交的，且若是课业做的好的话，每个月还能得上一两银子的，要是这样的话，我还能攒些给姐姐用。”
　　庄清穗仰着的小脸上头，满都是郑重其事。
　　庄清宁这心里头顿时暖了一暖。
　　怪不得平日里晨起时，喊庄清穗多睡上一会儿她也是不肯的，只早早起来帮着她一块做早饭的，吃完饭也是抢着洗碗收拾桌子的，原来是惦记着她过于劳累。
　　庄清宁上辈子独来独往惯了的，初到这里时察觉到身后总是有个小尾巴，而且还是不谙世事那种，虽然知道要好好照顾原主的亲妹妹，但还是有些不大习惯。
　　但此时，她突然感受到了一丝亲情与生俱来的温暖感。
　　“清穗乖。”庄清宁笑眯眯地，“我明白清穗的心思，也知道是该多歇一歇，也知道银钱是赚不完的，更不是惦记着要过大富大贵的日子。”
　　“只是这般忙碌起来的话，觉得日子过得充实，看着自己能赚很多很多的银钱觉得很有满足感，姐姐很喜欢这种感觉，所以不是不得不去忙这些，而是十分高兴去忙这些。”
　　自然，还有一个原因是要去还某只五的债……
　　虽然这个原因，只占那么一小小小部分。
　　庄清穗瞪大了眼睛，在想了一会儿后，道，“既是姐姐喜欢，那我便不劝了，只是姐姐就算喜欢，也不能太累。”
　　“姐姐平日里不也对我说，读书归读书，但是得劳逸结合才好，姐姐现在也得劳役结合。”
　　“知道啦。”庄清宁笑眯眯的摸了摸庄清穗的小脑袋，“今儿个去镇上的话，我也只去瞧一瞧，估摸着顶多忙到晌午，我早些回来，下午在家歇一歇。”
　　“好。”庄清穗脆生生地应了，又让准备出门的庄清宁带上几个鸭梨走。
　　自己吃，以及，带给曹氏她们的。
　　这是庄景业送来的鸭梨，说是叶大勇家里头的梨树结的，十几年的老梨树了，结出来的鸭梨脆甜无渣，水分也多，庄清宁和庄清穗昨晚各自吃了一个，的确是不错。
　　庄清宁便带着一小竹篮鸭梨跟着庄四福一并出了门。
　　随后，庄明理到了家里头，庄清穗便跟他一块收拾今天要用的文章，等待范文轩和楚瑾舟来一块给他们两个讲课。
　　今儿个初十，镇上是大集。
　　临近八月十五，加上天气渐渐凉快，哪怕是晌午的日头最大的时候，也不觉得有那么强的燥热感，因而来镇上赶集的人，比往常多了许多。
　　此时的镇上可谓格外热闹。
　　松花蛋要买，八月十五好拌菜炖汤喝，闺女回门的，摆个菜的也好看。
　　豆腐也要买，回去做个豆腐汤，炸个豆腐片的，凉拌炖菜都用得上。
　　腐竹别说了，这属于素菜里的硬菜，没有肉的，吃这个既解馋，又好看。
　　至于这豆芽……
　　都买这么多了，这豆芽好吃又不贵的，买点回去，烙个菜馍，炒个豆芽的，都行。
　　于是乎，热闹的镇上这会儿最热闹的地儿，当属庄记豆腐铺了。
　　而除了卖豆腐、卖腐竹、卖松花蛋吸引的人多，更重要的是，这酸辣粉摊开张了。
　　酸辣粉是啥？
　　没听过……
　　可听这名字，又带酸又带辣的，肯定有醋和辣椒，这下好了，光是听着这俩字，就觉得口中的口水都变多了一些，而且这粉……
　　啥样的粉？
　　又是这庄记豆腐铺摆的摊，那这酸辣粉的滋味是不是好的很？
　　带着这样的疑问，有着这样的期盼，这贪嘴的，好奇的，瞧热闹的，都来这庄记豆腐铺来瞧个究竟。
　　只见庄记豆腐铺门口摆着长桌条凳，门口处摆着一处燃得旺旺的炉火，张向荣正拿着那粉条放到锅中的竹篾编的笊篱里头煮，且那锅沿上头挂着好个带勾的笊篱，煮好粉的便拿了出来，倒入碗中，浇上汤头，辣椒油，各种调味料，蒜末香菜等。
　　一碗看着红彤彤，香喷喷的酸辣粉，便被一位年岁不大的小姑娘端上了桌。
　　来这里尝个新鲜的人，拿了筷子捧了碗，呲溜一口，呼上一口好吃，接着呲溜呲溜地接着嗦起粉来。

第366章 熟人，还是三个
　　看旁人吃的香喷喷的，路过的人也忍不住想着试上一试。
　　可这长桌条凳却是有限，想吃也得等旁人吃完才成，只能在门口排起了队，也有你不讲究坐的，直接端了碗，蹲在一旁，也是吃的津津有味。
　　一碗粉吃不饱？没关系，可以要份大碗。
　　正常分量一碗是两文钱，若是大碗，只需三文钱，便有两碗的量。
　　还是吃不饱，也是无妨，铺子里头有做好的锅盔，就着吃，解馋又垫肚。
　　要是吃不了辣的？那就更没事儿了，清汤的粉，放些河虾仁，吃着也是鲜得紧。
　　总之就是，第一天开张，这酸辣粉的摊位是热闹无比，张向荣等人也是忙得不可开交。
　　即便是有庄清宁在一旁帮忙，仍旧是不能有过多停歇。
　　这个状况一直持续到午后，集市上的人渐渐散去，这酸辣粉的摊才算停歇一会儿。
　　庄向荣觉得这钱虽然要赚，可也不能赚的不顾休息，一下子把劲儿给使完了，反而不好，索性便关了门，等着半下午的时候，再开门做生意。
　　柳氏在后院里头早已做好了饭，河虾仁配肉馅儿包的小馄饨，煮了来招呼大家吃。
　　给庄清宁那碗特地多舀了一些，“多吃一些，看你最近忙的，都瘦了一些的。”
　　“哪里是瘦，是这段日子长高了，显得瘦了。”庄清宁接了碗过来，吃上了一口，“要说这馄饨，就得是叔婆做的馄饨好吃了，我自己包是包不出来这个味儿的。”
　　“害，凑合着吃罢了，你呀，就知道哄我老婆子开心呢。”
　　庄清宁能做出来这么好吃的豆腐，教会张向荣做酸辣粉锅盔什么，柳氏绝对有理由相信她说的这话是客套话，是为了让她高兴才说的。
　　可就算是知道，这心里头也是高兴地很。
　　柳氏说着话的，给庄清宁多添了两个馄饨，又舀了些汤来。
　　庄清宁不好辜负柳氏的好意，便把碗里的馄饨和汤都喝了个干净，这才放下了碗。
　　吃完馄饨，略歇上一会儿，跟柳氏等人说上一会儿话，庄清宁便往家走。
　　这会儿距离庄四福来送货还有段时间，庄清宁便去街上寻一寻，看看有没有顺路的牛车。
　　这刚出了门，还没瞅着牛车呢，庄清宁却是瞅着了熟人。
　　而且还是三个。
　　而其中一个，正揪了一个人的衣领子，凶神恶煞的怒吼，“快点，把钱交出来，若是不交出来的话，便让你瞧一瞧这拳头是何滋味！”
　　被揪着领子那人，这会儿已是吓得抖若筛糠，腿一个劲儿的打哆嗦，站都站不稳的，半晌才苍白着一张脸，结结巴巴地回应，“我给，我给，好汉饶命……”
　　说着，这手就哆哆嗦嗦地往怀里头摸钱袋子。
　　“这还差不多。”胡大冷哼了一声，把那人的衣领给松了开来，更是顺势推了那人那把。
　　胡大人高马大的，这一推用的又是十成的力气，那人站立不稳，结结实实摔在了地上，许久才爬了起来，从那钱袋子里头摸了两枚碎银子，双手举过了头顶，恭恭敬敬地交给胡大。
　　胡大接了过来，掂量了掂量，觉得分量差不多，这才心满意足地将银子交给一旁的胡二，让他收起来，接着冲地上啐了一口，晃了晃握着的拳头，“再敢不老老实实把钱拿出来，仔细你这脑袋！”
　　“是是是。”那人看着胡大那沙包一般大的拳头，脸色顿时白了又白，忙不迭的点头答应，满脸堆笑的往后退了两步，见胡大等人似没有要继续追他的意思，便急忙转身，脚底抹油，一溜烟的跑掉了。
　　“嘿，这孙子，跑的到是比兔子还要快。”胡大哼了一声。
　　胡三也在一旁点了点头，“可不是么，兔子都没他跑的快。”
　　“管他呢，钱拿回来就好……”胡二将那银子搁到嘴里头咬了又咬，见是真的，这才满脸都是笑容，准备将那银子好好收起来，只是在一抬头瞧见前面不远处站着的庄清宁时，顿时愣了一愣。
　　“咋了老二，这银子莫不是太硬，嗝着你牙了不成？”胡大见胡二在那发愣，拍了拍他的肩膀，笑着打趣起来。
　　“估摸着想着待会儿要去哪里打酒喝，太高兴了，都不知道该怎么说了……”胡三乐呵呵的，余光瞥道庄清宁，满脸的笑容先是一僵，接着是消散了个干净，只白了脸站在一旁，这手脚更是不知道该往哪里放了。
　　看着胡二和胡三两个人突然都不说话，脸色更是不大好看，这胡大顿时有些不满，拧着眉喝道，“你们俩一个二个怎么都跟见鬼似的……”
　　得，这不但是碰到不想碰着的人，一张口还把人给骂了一通。
　　看来今儿个这事，不好过去了。
　　胡二郁闷无比，伸手拽了拽胡大的袖子，“大哥，你看看后头……”
　　“我瞧后头干啥？我瞧了后头他也不能咋样……”胡大骂骂咧咧的说道着胡二，一边扭了头去，看着扬起眉梢的庄清宁时，这方才满脸的不满顿时僵在了脸上。
　　接着，以迅雷不及掩耳之势换上了一副笑颜，十分狗腿地搓了搓手，“庄掌柜，是您啊，您这是干啥去？有什么需要我们哥仨帮忙的，您开口……”
　　“没啥事。”庄清宁漫不经心地答了一句，“你们忙你们的就是。”
　　说罢，抬眼瞧见那边似乎有牛车在那揽客，庄清宁便抬脚往那边走，去问一问看顺路不顺路。
　　“哎，是，我们忙……”
　　胡大这一句话没说完，剩下“我们”俩字顿时噎在了喉咙里头。
　　等会儿？
　　这庄掌柜是啥意思，莫不是觉得刚才他们……
　　胡大伸手拍了一下脑门，接着急忙快步去追庄清宁。
　　胡二和胡三原本是最怕见庄清宁的，可瞧见胡大去追，便急忙也跟了上去。
　　“哎，庄掌柜。”胡大一路小跑，到是很快追上了庄清宁，满脸都是讪讪的笑，“庄掌柜，刚才那事儿不是你想的那样……”
　　“没事，咋样都行。”眼瞧着那牛车似乎要走了，庄清宁惦记着答应了庄清穗早些回家的事儿，根本无心去应对眼前的胡大。

第367章 偏见
　　只搪塞过去了，赶上牛车赶紧回家去。
　　胡大见庄清宁这么说，这心里越发着急，只拦着庄清宁拼了命地解释，“庄掌柜，我晓得你见着我们那样，心里头肯定生气我们不学好，可这事儿真不是你想的那样。”
　　对不住，你们学好不学好，对于她来说还真没什么关系，她现在惦记着牛车。
　　“我方才说了，啥样都行，我赶时间，什么事儿回头再说。”庄清宁这扬起的眉梢落了下来，变成了眉头紧锁。
　　这哪里是啥样都行，这根本就是生气了。
　　而且还是生大气了。
　　胡大这心里头是越发不安稳，急忙道，“庄掌柜你别生气，这事儿你听我解释，真不是说我们死性不改，去寻人麻烦，随便问人要钱来的……”
　　庄清宁眼睁睁地看着那人赶着牛车越走越远。
　　牛车……
　　车……
　　在自己视线中完全消失。
　　庄清宁只能把目光收了回来，落在眼前胡大身上。
　　带着几分的恼怒。
　　没赶上车，你赔！
　　胡大这心一惊，生怕庄清宁生起气来的，再敲他一个满头包，这说话的语速也加快了几分，“庄掌柜，实不相瞒，这人那他是个无赖，明明自己家里头过得宽裕，却去旁人家借钱，借了钱之后放到那钱庄里头，去吃利。”
　　“旁人问他还钱，他却谎称说没钱，死活不还，这不，他表弟家里头孩子病了，看郎中的钱都没有，想把钱要回来，可他偏生不给，他表弟也是没了法子，便将这事儿托付给我们，让我们帮着把钱给要回来。”
　　“原本这种事我们是不想接的，因为惦记着庄掌柜先前说的话，我们哥仨已经金盆洗手，不再做这种事了，可那人哭的一把鼻涕一把泪的，说是若是再没钱看郎中，孩子病瞧不好，怕是要落病根的。”
　　“我们哥仨看着那人当真是可怜的很，又觉得这事儿若是做了也算是做一桩好事的，便也就应着头皮答应了，所以才……”
　　“对，那人还说，若是能帮着把钱要了回来的话，给孩子看好了病，便好好请我们吃顿饭，让孩子认了我当干爹啥的，我这一个没成婚的，当什么干爹，这事儿便没答应，只说若是帮着把事儿做好了，只给我们打上二两酒就行。”
　　“庄掌柜若是不信的话，不行就跟着我们去那人家里头，问问人家就知道了。”
　　胡大解释完，眼巴巴地瞧着庄清宁，生怕她不相信他说的话。
　　一旁的胡二胡三也在那忙不迭地点头，以证明方才胡大所说的话是真的。
　　“原来如此。”庄清宁听了这些，方才因为没赶上车的怒火，消散了大半。
　　也就是说，这胡大三兄弟是做了一桩好事的。
　　旁的先撇到一边不说，这做好事还是值得鼓励一下的。
　　“做的不错。”庄清宁微微点头。
　　胡大这先是满脸的惊讶，接着是满脸的惊喜，这惊喜从眼中蹦出来，几乎要化成泪水夺眶而出了。
　　庄掌柜夸他了，天呐，庄掌柜竟然夸他了。
　　“没啥没啥。”胡大有些兴奋，“都是应该的。”
　　“就是……”庄清宁顿了一顿，“你方才追我上来，就是为了说这个？”
　　“啊，对。”胡大用力地点了点头，“怕方才庄掌柜误会，特地跟庄掌柜解释解释，免得对我们哥仨有偏见。”
　　偏见？
　　她偏不偏见的，这么重要吗？
　　庄清宁有些疑惑地了看了看眼前这三兄弟。
　　但看他们三个看自己时，一脸郑重其事中带了谨小慎微，且因为她相信了他们而满脸兴奋的模样，心里头无奈叹口气之时，倒生出来了一种异样感。
　　好像这样……也不错？
　　好歹，往后这镇子上头，少了三个收了银钱便不择手段的恶霸，多了三个正常人，无论是对自己，还是对镇子，似乎都是一件不错的事的。
　　庄清宁瞧了胡大等人一小会儿，问道，“你们三个人，平日都做什么？”
　　“做什么？”胡大愣了一下，下意识挠了挠后脑勺。
　　这怎么回答呢……
　　一旁胡二插了话，“今儿个晨起吃饭，吃完饭后便接了这活，刚忙完，对，晨起吃的包子，素馅儿的，肉馅儿的有点贵，大哥不舍得给买，晌午吃了面条，到是放了几片猪肝，猪肝做的也不好吃，估摸着是昨儿个肉铺卖剩下来的，大哥贪便宜买的……”
　　“笨！庄掌柜问的又不是今天做什么。”胡三忍不住说道起来。
　　“那是问昨天？昨天天儿不大好，有点阴，还零星下了点雨，咱们在家没出门，饭也没好好吃，就吃了两顿……”
　　庄清宁，“……”
　　“你们平时，以什么为生？”庄清宁换了个问法。
　　“这个啊，啥也没干。”胡二答道。
　　“啥也没干？”这回轮到庄清宁讶异了，“那你们平日里用的银钱，都是哪里来的？”
　　“这事儿，就说来话长了……”
　　胡大把挠着后脑勺的手放了下来，“家里头爹娘去的早，大伯一家又霸道，祖父母也不替我们哥仨说话，这家里头的地一分也没分给我们三，也不分粮食，只让我们给大伯一家做活，做多少活，换多少粮食来吃。”
　　“小时候我们哥仨小，也不懂事，干活换粮食就换，也没啥，这越长越大，发现这事儿不大对，干的活多，得了粮少，还不如去外头给人做活的，至少能填饱肚子。”
　　“我们哥仨一合计便去外头给人做活了，寻了个码头住下，成天给人搬货卸货的，赚的辛苦钱，虽说不多，却也填得饱肚子，若是勤快些，还能存点下来。”
　　“原本这日子过得还成，可那天晚上干完活，去那边镇子上想着吃完馄饨垫垫肚子，结果就碰上一个无赖欺负人家卖馄饨摊的孙女，一桌子吃馄饨的，愣是没人出手，我这看不下去，就伸手把人给揍了，揍得那馄饨鼻青脸肿的。”
　　“本以为揍也就揍了，那人做那腌臜事理亏，肯定不敢到处声张，结果第二日那人领着人去码头找上我了，同行的还有几个衙差。原来那人是什么巡检的小舅子，平日里便嚣张跋扈的很。”

第368章 送佛送到西
　　“又诬赖我说他根本什么都没做，只好端端的在那吃馄饨的，我看他不顺眼，便打了他一通，要把我告到县衙里头，治了我的罪，让我赔钱，这事儿才能了的。”
　　“我一听这事儿肯定不行啊，就喊冤，说是因为那厮非礼旁人，我才出手的，这县衙便带了那馄饨摊的老伯和他孙女来问，结果俩人却说根本没有非礼那事，就是我在馄饨摊找的事儿。”
　　“结果到了最后，我被打了一通板子，罚了十两银子，这事儿才算了，我们哥仨凑了许久，把老家里头爹娘留的宅院给卖了，又去借了些银子，才凑够这个钱给还上。”
　　“码头见我犯了事儿，便将我们哥仨撵了出来，不让我们在那做工了，我们便四处寻了活来做，可这事儿传得我们那片人尽皆知，大都不愿意用我们哥仨，即便用的，工钱也是压的极低，我们仨待不住，便往别处去。”
　　“这一路找活也不顺利，见我们是外乡人，有些人也总想着欺负我们，我们哥仨便赌起气来，觉得这好端端的活不让做，好好的人不让做，那就干脆不做好人了，谁给银子就替谁做活，管他好赖的。”
　　“我们哥仨长得高，块头大，模样也凶，这在赌场酒铺待的时间长了，也就有人来寻我们做活了，吓唬吓唬这家，问那家要要钱啥的，不过都是小打小闹的，要是真打人，打断腿啥的，我们倒也不大敢做，都是做些折腾折腾旁人家生意啥的。”
　　“做这行得罪人多，一个镇子待的时间长了，不好做了，便去下一个镇子接着混，这不前段时日刚到这边来……”
　　第一单生意就踢了一块铁板。
　　还是墙那么厚的那种。
　　“上回得了教训，我们也惦记着庄掌柜的话，这活便不做了，想着到处找找活的，靠卖力气赚些钱。”
　　“不过这镇子附近也没啥码头或者仓库的，大都是种地啥的，即便雇人做力气活，也得等到秋收农忙的时候，这几天还没到农忙，便先紧着先前攒下来的钱花……”
　　也就是说，现在几个人的状况是居无定所，也没啥固定收入了。
　　庄清宁抿唇，再次看了这三兄弟一眼。
　　先前看着仨兄弟触发了某只五的劝人向善任务，让她得到了一些小奖励。
　　当时庄清宁还感慨这三个改邪归正的速度真快，猜想他们三个人大约本质不是那么坏的人，没想到这三个人从前到是有这样的遭遇。
　　这样的话，到是还有可以继续改造的空间。
　　想起方才那胡大拦着她，拼命想解释的着急忙慌模样，庄清宁这心头突然一软，生出了帮他们一把的想法。
　　【叮，恭喜宿主触发劝人向善任务之后续任务，送佛送到西任务，宿主只要完成帮助胡家三兄弟找到合适的营生，彻底安顿下来，就可以获得丰厚的奖励。】
　　额……
　　道理她懂，就是帮着这几个人找工作，她是可以办到，没什么问题的。
　　只是系统现在取名字都这么狂野了吗？
　　这名字听起来不像是帮人，到是像是要他去砍人。
　　【系统自动设定，凑合听一听，意思差不多就行了。】
　　这……意思差的太多了好么？
　　【咳咳，不要在乎细节……】
　　好吧，不在乎细节。
　　反正有任务奖励可以拿，对于这到底是怎么样的任务，都是无所谓的事情。
　　只是给这胡家三兄弟找营生的话……
　　镇上这酸辣粉店和豆腐铺这目前是不需要人手的，如意阁怕是也不缺，家里头的作坊那，大都是大姑娘小媳妇儿的，这五大三粗的壮汉去那也不合适。
　　庄清宁思来想去的，一时之间到是寻不到合适的地儿来安置他们三个人。
　　“你们平时住哪儿？要是回头找你们，去哪儿找？”庄清宁问。
　　“就在镇子东头，最边的路往南走，那处房子那，门口有棵皂角树。”胡大老实答道。
　　“庄掌柜有事吩咐就是，就别上门了……”
　　镇子最边儿的房子，便宜，不过也是真的破旧。
　　像庄清宁这样的人，不适合去哪种地方。
　　而且让庄清宁瞧见他们落魄的模样，这样也显得他们哥仨太丢脸了一些。
　　“到是有事儿，不过这会儿还没安排好，等安排好了再去找你们。”庄清宁想了想，拿了腰间的钱袋子，估量了一下里头的铜钱数量，扔向胡大。
　　胡大下意识敏捷接过，满脸诧异，“庄掌柜你这是……”
　　“工钱，回头帮着我做件事，钱不多，先拿着，算是定金，等事成了，还有。”庄清宁答道。
　　“害，我当是什么事儿呢，庄掌柜要做的事，只管吩咐就成。”胡大把这钱袋子递了回来，“这钱就别给了。”
　　“让你拿就拿着。”庄清宁道，“若是不拿，这事儿我还真不放心让你们做了。”
　　胡大拎着这钱袋子想了好一会儿，这才点了头，“成吧，既是庄掌柜这么说了，那这钱我就先收下来，等庄掌柜要做啥事的时候，尽管吩咐我们哥仨就行。”
　　“成，你们先去吧，等我这儿准备好了叫你们。”庄清宁道。
　　“好嘞。”胡大兴冲冲的点了点头，“那我们先不叨扰庄掌柜了，这帮着那家要回来的银钱，还得赶紧给人送了回去的。”
　　“等明儿个得空了，再来寻庄掌柜。”
　　“这几日我估摸着不在这儿，县城里头新开了一个铺子，往那边供货，也忙的紧，这事儿……”
　　庄清宁歪了歪头，“等过了十五吧。”
　　“好嘞。”胡大应下，领着对庄清宁满脸堆笑，一脸讨好的胡二胡三，赶紧给人送讨回来的银钱去了。
　　庄清宁看着三兄弟兴高采烈离去的模样，突然有种做好人时，满满的成就感。
　　没办法，五好青年，就是这样。
　　只不过……
　　眼下五好青年需要徒步走路回去了。
　　庄清宁叹了口气，看着这街上虽说人来人往，却没什么要走的牛车时，最终是无奈地抬了脚，往家里头的方向走。

第369章 知人知面不知心
　　还好，今天天气好，秋高气爽，且并不燥热，走一走路的话，大约也能领略一下途中的田园风光。
　　说不定，还有什么意外的发现。
　　譬如灵机一动，脑中生出极好的主意，能够再多开几个作坊什么的。
　　这般想的话，庄清宁倒也少了一些因为独自赶路时的无趣感，只兴致勃勃的赶路。
　　身上到底是有力量和敏捷属性加成的，这一路上庄清宁的步子迈得大，走的急，却是没有丝毫觉得累，路上连停歇都不曾，只一路到了家里头。
　　“宁丫头回来了？”
　　刚进了院子的，正在院中葡萄架底下喝茶的范文轩捋着胡子笑呵呵道。
　　“范先生？”庄清宁有些讶异。
　　平日里，范文轩几乎每日都来这里教导庄清穗和庄明理读书，但基本上都是待上半日的功夫，不到晌午饭的时候便走了。
　　今儿个都这个时候了，范文轩还在这里，庄清宁难免有些奇怪，“范先生不必赶回去教导楚三公子读书么？”
　　“那倒是不必……”
　　范文轩话音刚落，便听着屋子里头传来了一阵笑声和说话声。
　　侧耳倾听，能听得到庄清穗，庄明理，还有一个听着有些陌生，但能听得出来是一个跟庄清穗年岁差不多大小的男童声。
　　“楚三公子也来了？”庄清宁抿嘴笑了起来，看着范文轩那一副悠然自得的模样，帮着添了一杯茶水之后，忍不住促狭道，“怪不得范先生这么清闲，原来是已经有人帮范先生干活了。”
　　偷懒的心思被说中，范文轩顿时老脸一红。
　　但这红却也那么一瞬间的功夫，很快消散了个干净不说，反而是颇为不以为然，“所谓教学相长嘛。”
　　“且我瞧着瑾舟与那明理也颇为聊得来的，两个人若是能成了玩伴，倒也不错。”
　　聊得来啊。
　　庄清宁眨了眨眼睛，听着里头那咯咯笑声不断，觉得这会儿这三个人无论如何也不像是在讲课识字的模样，有些好奇，忍不住伸头往里瞧了一瞧。
　　这三个人这会儿正围在案桌前头，庄清穗低着头在那专心的磨墨，楚瑾舟和庄明理两个人，皆是握了笔，正专心致志地……
　　在对方的手背上，画小乌龟。
　　“你们两个快一些，画完了再来。”庄清穗还在一旁连连催促。
　　“我好了。”楚瑾舟率先完成了小乌龟的绘制，放下了笔。
　　“我也好了。”庄明理不甘示弱，放下笔后，握紧了拳头，“来，咱们再来，这回若是谁输了，就画两个。”
　　“两个就两个。”楚瑾舟用力点头答应，握着拳头冲庄明理道，“来，看谁能赢。”
　　石头——剪刀——布！
　　石头——剪刀——布！
　　“哈哈哈，你又输了。”庄明理笑的前仰后合，拿起笔来，撩了楚瑾舟的袖子便要接着画小乌龟。
　　嗬！
　　这不撩袖子还不知道，这一撩袖子的，庄清宁便瞧见那楚瑾舟自手背到手腕，再到胳膊上，几乎是密密麻麻的小乌龟了。
　　庄清宁，“……”
　　而后认真的看了范文轩一眼。
　　范先生，你这么教学生，楚大人知道吗？
　　几次接触那位楚瑾年楚大人，若是清醒状态下的话，应该是两次，且这两次呢，虽说楚瑾年并没有板着个脸，且这嘴角处似乎还一副努力带了笑容的模样，但庄清宁总觉得这楚瑾年大约是一个不大好惹的人。
　　可范先生却……
　　不过也是，这楚瑾年对这范文轩可谓是极其敬重的，处处以其为重，任何他的要求都可以满足的样子。
　　大约，只要范先生觉得合理，弟弟满胳膊小乌龟，咳咳，那都不叫个事儿！
　　想到这里，庄清宁是忍不住咂嘴，“这楚大人，对范先生当真是敬重无比啊。”
　　正在那悠然自得，一口一口抿着茶水喝的范文轩，听到这话时，险些跳了起来。
　　把手中的茶杯放回到了一旁的石桌上头，范文轩盯着庄清宁是看了又看，尤其是盯着庄清宁的眼睛，仔仔细细地审视了一番。
　　“范先生，您瞧什么呢？”庄清宁看范文轩这些动作，讶异无比。
　　“我寻思着，你这眼神清亮，倒也不像是有眼疾……”
　　范文轩一副痛心疾首的模样。
　　既是眼睛没瞎，这哪里来的这种错觉？
　　楚瑾年对他敬重？
　　这脑子没个十年毛病，真说不出这话来，少一年都不行。
　　可若是仔细想一想的话，这楚瑾年到底是救过庄清宁的，在庄清宁心里头，楚瑾年便是她的救命恩人，第一印象比较好，倒也寻常。
　　且这楚瑾年有心惜才，指不定在庄清宁跟前如何表现的，藏了自己的狐狸尾巴，也是极有可能。
　　所以想来想去的，这庄清宁绝对是被楚瑾年那伪善的外表给完完全全地欺骗了。
　　“庄姑娘，这常言道，知人知面不知心的，凡事儿还是得长久地相处，方能知晓这人的本质，到是不必过早的下了结论。”
　　范文轩说的是语重心长，语气中甚至夹杂了些许痛心疾首之感。
　　庄清宁听得清楚，倒也听明白了这范文轩的言外之意。
　　也就是说这楚瑾年……
　　对这范文轩无比敬重，反而被范文轩嫌弃无比？
　　一时之间，庄清宁觉得楚瑾年似乎有点可怜的，在心里头忍不住叹了口气。
　　“是，范先生说的极对。”庄清宁点了点头。
　　顺着范文轩的话来说，大约也能少为难一些楚瑾年，也算是她回报救命恩人的一种方式？
　　而范文轩见庄清宁对他的话能够听下去，捋着胡须笑了一笑。
　　孺子可教，他心甚慰。
　　“范先生可是在这里吃的午饭？”庄清宁急忙转了话题，“可吃好了？”
　　庄清穗是会做饭的，招待两个人也不是问题，可她的厨艺到底有限，范文轩在楚家想必也是吃惯了美味佳肴的，未必能吃得惯。
　　范文轩是庄清穗的先生，还是不要束脩的那种，庄清宁觉得在她力所范围之内，怎么也得好好招待范文轩的。
　　“还成。”范文轩笑道，“明理家里头蒸的菜卷子，拿了一些过来。”

第370章 毒舌系统
　　“别说，还挺好吃。”
　　在那青竹苑，那的厨子不是这里的就是那里的，听着是名头响，架子端的更是大，食材也是，什么川地的，什么江浙的，什么岭南的。
　　听着是花里胡哨的，可实际吃到嘴里头，倒也不能说难吃，可吃着总归觉得少了些什么，至少算不得特别好吃。
　　除了用那庄记豆腐铺那的东西做出来的，其余的范文轩都觉得不甚好吃。
　　远不如这菜卷子吃着合口。
　　见范文轩对晌午饭倒也满意，庄清宁也就放了心，“范先生觉得合口就好。”
　　“不过还是惦记着庄姑娘做的酸辣粉……”
　　“明日不必去镇上忙，在家中给范先生做上几碗粉来吃。”庄清宁满口答应下来。
　　“好！”范文轩拍了一把膝盖，乐得咧嘴直笑。
　　而后站起身来，“这几个小家伙怕是也玩的差不多，我去看上一看。”
　　要是一直画小乌龟的，只怕再画就要画到脸上去了。
　　这回要是再被楚瑾年给逮住，再在他的脸上满脸画小乌龟的话……
　　那他这张老脸，当真是不能要了。
　　范文轩去房中教导三个人读书，庄清宁则是进了灶房，准备了新的茶水和茶点来。
　　小孩子不宜过多喝茶水，庄清宁便在灶上熬些梨水来，让他们三个人也好润一润嗓子。
　　小火炉上的砂锅咕嘟咕嘟冒泡，屋子里头则是传来朗朗书声，两种声音混在一起，听着到是十分美妙。
　　庄清宁抬头，正瞧见那日头往西略斜了一斜，一只鸟儿在那石榴树上头歪着头盯着她瞧了瞧的，接着振了振翅膀，扑棱棱地飞走了。
　　庄清宁忽的便想起了离巢时的幼鸟。
　　屋子里那三个，此时也是在丰满羽毛，努力练习飞翔的本领，只等着有一天的时候，便要开始到辽阔的天空中自由的飞翔。
　　真是不知道到时候会是什么样子的。
　　【宿主，请你关注一下自己先。】
　　【自己都还没起飞呢，就想着别人了？】
　　毒舌系统！
　　庄清宁忿忿，心里头将某只五在心里头问候了好几遍，这才去把那锅从小火炉上端了下来，舀了梨汁出来，分装到茶杯中，给几个人端出去。
　　适逢课间休息，三个人正在院子里头和雪球一起玩闹。
　　庄清宁便招呼了几个人来喝些梨汁，吃上一些藕粉桂花糕。
　　八月，桂花开的正盛，藕也是长的极好的时候，新藕和新桂花做成的糕，口味清淡，不甜腻，带着淡淡的清香滋味，正是吃这个的时候。
　　酸酸甜甜的梨汁，温温热热的，入口十分舒适，一口藕粉桂花糕，一口梨汁，三个人吃完喝完，竟是都打了个饱嗝。
　　饱嗝打的几乎在同一时间，三个人互相看了一眼，一愣之后，是捧腹大笑。
　　“宁姐姐。”楚瑾舟笑开了花，“这藕粉糕还有吗？”
　　“没了。”庄清宁微微欠了欠身，“你要是没吃饱的话，到是还有栗子糕，你要不要来一些？”
　　“若是真想吃藕粉糕的话，我明日再做一些？”
　　“倒也不必非得是明日……”楚瑾舟抓抓耳朵，“我是尝着宁姐姐做的这藕粉桂花糕好吃的紧，想着若是往后宁姐姐得空再做的话，能不能多做一些，我带了回去给大哥吃。”
　　八月十五，楚瑾年要回来的。
　　楚瑾舟思来想去的，觉得自己近日似乎也没什么能够拿给楚瑾年做惊喜的，便只将这主意打到了庄清宁身上。
　　借花献佛，大约也是可以的吧？
　　“原来是要给楚大人吃的。”庄清宁笑道，“那我就多做一些来，让你带了回去。”
　　“嗯……也快八月十五了，我正打算做些月饼来吃，你也一并带些月饼回去吧，送给楚大人尝一尝。”
　　也算是对楚瑾年救命之恩的些许谢意。
　　“谢谢宁姐姐。”
　　只想讨点藕粉桂花糕来，不曾想还要额外得些月饼，楚瑾舟可谓是欢天喜地，只连连道谢。
　　“不用客气。”庄清宁笑答，心里头已是盘算起来做月饼要做什么馅儿，什么皮儿的了。
　　而庄清穗和庄明理听到月饼这两个词来，也凑上来说起这月饼的事儿了。
　　七嘴八舌的，说的是十分热闹。
　　庄清宁也在一旁附和一二。
　　到是范文轩，捋着胡须沉默不语，盘算着自己的事儿。
　　想了好一会儿的，才道，“过几日你们可愿意去爬翠微山？”
　　“我听说这山上的红叶，已是有了颜色，不如去瞧上一瞧？”
　　这个季节，红叶是最好看的时候，楚瑾年若是回来，舟车劳顿的，即便他愿意去，楚瑾舟只怕也因为心疼他，不让他去的。
　　那他自己肯定也是不会去的。
　　这样的话，愿意去的只有他这个老头子了。
　　光是想想一个颤巍巍的老头子费劲巴力地爬到山上，看着那漫山的红叶，吹着瑟瑟秋风，好不凄凉。
　　所以，这红叶一定要去看，而且得多拽上几个人，趁着楚瑾年还没回来！
　　几个孩童在一旁热闹，再吃上几块庄清宁所做的月饼糕点什么的，喝一壶山泉水的泡的冷茶，悠然自得，这才是领略山上红叶美如画的正确方式。
　　看红叶？
　　听范文轩这么一提，三个孩子皆是眼前一亮。
　　“爬山好玩么，会不会很累？山上红叶好不好看？说起来，我好像还没去爬过山呢。”说话的是庄明理，语气中满都是兴奋感。
　　他素来身子弱，夏天开始才断了汤药的，平日里做活都不敢让他做的，自然也不会让他去爬高上低，多走路累到了。
　　“听说很累，不过我猜想，从山上往底下看的话，应该很好看吧。”
　　庄清穗歪着头想了一会儿，他没有去爬过山，但是爬过树。
　　从前在高高的杨树上往底下看的时候，能瞧得到人的头顶，瞧得到屋顶上的青瓦，看的到那矮树顶是那个模样的。
　　在树上往下看的时候，看的东西都不一样，要是在山上，应该更不一样吧。
　　“那我们一起去爬翠微山？”楚瑾舟提议道。
　　前段时日天气炎热，这段时日大都往这边跑，楚瑾舟也好久没有出去游玩了。

第371章 小心翼翼
　　“自然可以。”范文轩率先点了头。
　　这原本就是他提出来的，也是他最想做的事情了。
　　见范文轩同意，楚瑾舟兴冲冲地问庄清穗和庄明理，“我们一起去爬山看红叶如何？”
　　楚瑾舟在青竹苑住了多年，虽说照顾他的人很多，但大都是大人，即便是一直陪着他的，到底有些无趣，这几日跟庄清穗和庄明理一并读书玩闹，楚瑾舟开心的不得了，真想时时刻刻都跟自己的小伙伴一起。
　　包括这次出去游玩。
　　“行……”庄清穗脱口而出，却是猛地住了口，而后看向庄清宁。
　　满脸的不好意思。
　　太过于兴奋出游，而且是跟楚瑾舟，险些忘记问一问庄清宁同意不同意了。
　　“我得回去问一问爹娘。”庄明理抓了抓耳朵，“爹娘同意了，我才能去。”
　　“好吧。”楚瑾舟也知晓庄明理的身体状况，点了点头，“问一问叔叔婶婶，看能不能同意，若是不同意，也是无妨，下次咱们一起去游湖。”
　　虽说去翠微山时，一路也有小厮随从跟着，可到底是费力气的事儿，可游湖就不一样了，马车到跟前，乘船就好，倒也不费力气。
　　庄明理明白楚瑾舟的意思，咧嘴笑了起来，“好。”
　　“那你跟穗姐姐可要一起好好看看那红叶，也帮我摘上几个，我拿了回来，晒干了插在瓶里头，放在床头。”
　　这话说的，好像她就能一块去爬山了似的。
　　庄清穗去看庄清宁，看她是否同意。
　　“愿意去就去吧。”庄清宁摸了摸庄清穗的小脑袋。
　　在家闷了这么多日，是该出去走走了。
　　“先生，请问，姐姐可以一起去吗？”庄清穗轻声问道。
　　她是很想去，但更想跟庄清宁一起去。
　　“我？”庄清宁笑了起来，“我就……”
　　不去了吧。
　　“一起去吧。”范文轩笑道，“翠微山的红叶，颇为闻名的，一年也就这一次。”
　　更重要的是，庄清宁这脑子这么活，又是能够做出来各种吃食的人，说不定还能在山上发现一些有趣且美味的食物。
　　想想就觉得甚好。
　　所以对于庄清宁要一起去翠微山看红叶之事，范文轩要举双手赞同的。
　　“谢谢先生。”庄清穗忙不迭地道了谢。
　　庄清宁哑然失笑。
　　得，看起来是必须得去了。
　　不过这翠微山的红叶啊……
　　庄清宁眨了眨眼睛，脑海中浮现一副漫山遍野，层林尽染，叶红如火的美妙精致，只引得她忍不住微微点头。
　　自穿越到此处，几乎是一睁开眼便开始为生计忙碌，为未来忙碌，现在为还债忙碌，似乎始终都没个停歇的时候。
　　偶尔像这样一般出去散散心，惬意地享受美妙时光，应该也是一件不错的事情。
　　最重要的是，庄清穗高兴。
　　庄清宁摸了摸庄清穗的小脑袋，笑了笑，对范文轩道，“范先生盛情邀请，却之不恭。”
　　“那就十三那天吧。”范文轩道。
　　楚瑾年的来信说快则十四，慢则十五能够回到家中，那就绝对不能让楚瑾年的出现，扰乱了这一场惬意自在的出游，必须得完完全全躲开楚瑾年，在楚瑾年回来之前，就必须完成！
　　“好。”庄清宁点了点头。
　　十二那天县城程家铺子开张，答应了要去捧场，刚好先去县城一趟，看一看铺子状况，再采买一些东西回来，下午做一些糕点点心的，十三那天也能心情轻松的出门。
　　说定了去翠微山看红叶之事，范文轩又给三个人上了会儿课，让楚瑾舟负责看管庄清穗和庄明理的课业，直到这日头西沉，才跟楚瑾舟一并离开。
　　临走之时，又特地去庄明理家里头，讨要了一些菜卷子，说是晚上回去吃。
　　何氏听闻这个情况，受宠若惊的，将家里头晌午做好的，此时还剩下的所有菜卷子，尽数都包了起来，全都让范文轩和楚瑾舟带走。
　　看范文轩走时那心满意足的模样，何氏这心都仍旧是突突跳的，直到范文轩和楚瑾舟的马车都走远了，这才长出一口气的，伸着手直拍胸口。
　　“我的老天爷！”
　　何氏扶着旁边的枣树干，只喘气，“瞧着这范先生气场大的感觉能压死人的，倒没想着是这么好说话。”
　　“我看那楚公子也是满身贵气的，这么好的人家，这成天还不得吃的精细得不得了？竟是愿意吃这菜卷子？先前明理进门给我说这事儿时，我都只当时跟我说笑呢。”
　　“范先生人很随和，楚公子家教也极好，既是喜欢吃婶子做的菜卷子，那是说明婶子手艺好呢。”庄清宁笑道。
　　“你这丫头，就别打趣婶子我了，我这做饭啥手艺，我还能不知道不成？也就是范先生和人家楚公子不嫌弃罢了。”
　　何氏这会儿平复了些心绪的，搬了板凳让庄清宁坐下来说话，“这段时日你忙的很，晨起走的早，晚上回来的晚，也不想再去烦你的。”
　　“明理呢，小孩子家的，我也不好多问，怕说的多了也不好，范先生和楚公子那我也不敢跟他们说话。”
　　何氏犹豫且小心翼翼地开了口，“明理这段时日在家里头跟着范先生咋样？没闯祸什么的吧。”
　　起初听说庄清宁家里头来了个教书先生，要教庄清穗和庄明理一起读书，何氏到是没想太多，觉得跟着一并读就读了，只到时候问问庄清宁看看这束脩什么的怎么说，他们家也一并摊出来，不占庄清宁便宜。
　　没想到这教书先生，似乎来头不小，且那天天同那范先生一并来的孩童，是京城里头什么大官的亲弟弟。
　　何氏活这么大岁数，那是连县太爷是什么样的人都没见过的，就连见过县丞丁大人，那也是沾了庄清宁的光，有幸见了一次，甚至还同桌吃了饭，激动的何氏晚上都险些没睡着觉。
　　现在自己家的儿子竟然跟人家京城里头的富家公子在一块读书，何氏这晚上便开始辗转反侧，成宿成宿的睡不着了。
　　生怕庄明理不懂规矩，惹恼了那楚家公子，又怕说错什么话，到时候获了罪。

第372章 深受打击
　　尽管庄永贺安慰过多次，说既是范先生肯来，也愿意教导庄明理，必定是喜欢他的缘故，他们便不必操那么多心了。
　　可话是这么说，何氏也明白这个道理。
　　但一想到自己这种泥腿子老百姓的，跟这种高不可及的权贵一并读书，一并说笑玩闹的，何氏这心就突突地直跳。
　　庄清宁先前不知晓，也忙着各种铺子和作坊的事儿，自是没想到这一层。
　　现在看何氏紧张兮兮的模样，便瞧得出来，她对此事是有多么的担忧。
　　若是搁在现代，庄清宁必定要哑然失笑，觉得何氏实在是想多了，但这个时代等级制度森严，地位观念早已深入人心，根深蒂固，何氏有这样的担忧倒也是情理之中的事。
　　“婶子也别想太多了，范先生和那楚公子看着都是良善之人，这读书人的事儿，大约也是不讲究那么多的，既是玩得来，能说到一块去，便愿意在一处读书罢了。”
　　庄清宁笑道，“小孩子家家的，大约也是没想那么多，范先生又是个只看学问的，更是不想太多了，只认好与不好，若是他觉得好的，这不菜卷子都要上赶着来求，若是觉得不好的，鲍参翅肚只怕也嫌弃。”
　　“明理在家里头一切都好，方才范先生到是还说起明理读书好，认字快，旁的咱不说让明理攀附权贵什么的，就以范先生的学问来说，能多读书，多明事理，也算是极好的事情的。”
　　见庄清宁话说的十分轻松，一向认为庄清宁所说所做皆是极对的何氏，这心里头才稍稍有些安定。
　　“也是，跟你说的一样，小孩子家的，怕是没想那么多。”
　　就跟这村子里头年岁尚小的孩童一般，平日里谁分什么哪家穷哪家富的，都是在一块玩的，也只有大人才会惦记着谁对谁有利，谁跟谁走的亲近一些什么的。
　　何氏这么一想，这心头又轻了几分。
　　“也罢也罢，都随他们去吧，大人再操心也不是小孩子的，想不明白他们在想些什么的。”
　　何氏看着庄清宁，又伸头往外瞧了瞧，看着这会儿天色暗了下来，外头也没什么人在街上，便往庄清宁身边凑了一凑，压低了声音道，“你这几日忙，也没顾得上跟你说，庄如满家里头的事儿，你是不是还不知道？”
　　“婶子是说我大伯和大伯娘被罚了劳役的事儿？”庄清宁道，“若是这事儿的话，我在县城那倒是听说了一些，说是人已经被送走了。”
　　“是啊，听说送南方修河堤去了，再回来就不知道啥时候了。”
　　何氏道，“这庄如满和宋氏做下这种事，那遭了报应是迟早的，大家伙还都说他们活该呢，这俩人不是啥好东西，被罚也就罚了，就连知道庄元仁被官学撵出来大家也都不觉得可惜，到是这庄元忠和庄清荷两个人，现如今也不在咱们村子里头了。”
　　“不在村子里了？”庄清宁到是没听过这事儿，有些讶异。
　　“嗯，不在了，应该是不在了。”何氏微微叹息，“我听说那天被带到县衙之后，庄清荷听了这事儿，整个人都吓傻了，人也看着是痴痴呆呆的，有人说瞧见她在县城里头住了几日，成天的也不说话，就低着头走路，从县城东边走到西边，待第二日了，再换个地儿，从南边走到北面。”
　　“这般走了几日，后来就再也没看着了。还有那庄元忠，也没了踪迹的，再没人瞧见了的，他家里头我这几日也瞧过，门是半开的，一直都那样，屋子里到黑天也没亮过灯，看样子是没再回来。”
　　“也不知道这姐弟俩现如今到哪里去了。”
　　庄清宁微微垂了垂眼皮。
　　遇到这种要被爹娘卖掉的事儿，庄清荷自然是深受打击。
　　而庄如满和宋氏虽说服了劳役，却也不过是一年的光景，迟早也是要回来的，庄元忠晓得这事儿，自然不会傻到在家等着他们俩回来的时候，对他非打即骂。
　　庄元忠事发之前将家中的银两全都偷走，以他的性子和手段来说，虽说是个孩童，倒也能和庄清荷一并寻到另外一处地方，过上个安生日子。
　　不能说衣食无忧，但日子肯定是能过得去的。
　　因为继承原主的记忆，加上穿越之后自身的亲身遭遇，庄清宁对这庄如满一家上下全都讨厌，即便现如今庄清荷看着可怜，庄元忠也算有良知，但庄清宁依旧对他们提不起任何怜悯之心，也关心不起来，更谈不上惋惜或者担忧。
　　见庄清宁不说话，何氏晓得她必定是惦记着从前的事儿，便也就不再说了，只说起这段时间在忙些什么。
　　驱蚊草药包供应量见少，不必一直收那驱蚊的草药，她和庄永贺这段时日的主要心思还是放在了收鸭蛋和收豆子上头。
　　先前村中的豆子和鸭蛋收完，她跟庄永贺是要挨家挨户跑到别的村子里头去收的。
　　可现如今这边作坊名气渐渐大了一些，给的价格也公道合理，且是长期稳定在收，只要东西可以，多少量都要，现如今都不必庄永贺与何氏再挨家挨户的上门，只在家等着，便陆陆续续的有人拉着东西往这边来卖。
　　都是在地里刨食的，这几年风调雨顺，又国泰民安的，粮食都卖不上价，鸡蛋鸭蛋又是见天都有的，想把这些东西都换成现钱，而且价格公道，还真不是一桩容易的事儿。
　　所以来卖东西的人，三五成群的，见你不挑剔，还主动去了零头，多给你几枚什么的。
　　总之，庄清宁从何氏的话里头了解到，收购原材料的工作，进展的还是颇为顺利。
　　又聊了些旁的话，庄清宁便站起来回家。
　　何氏给她塞了两个菜馍，让她带回去跟庄清穗一并吃。
　　庄清宁也不推辞，只拿了菜馍回去，和庄清穗一并烧了碗稀饭，简单吃了一些，便各自歇息。
　　翌日，庄清宁没去镇上，只去看了看作坊，见一切都好，便回到家里头，预备着晌午范文轩和楚瑾舟来家中时要吃的酸辣粉和锅盔。

低373章 热闹，是好事
　　一并将前几日泡的泡菜都起了出来，尝了一尝，见已是有了滋味，便拿了出来。
　　不多久，范文轩和楚瑾舟到达，与庄清穗和庄明理一并去了房中念书，庄清宁则是忙着准备晌午的饭菜。
　　----
　　“你这段时日，怕是高兴了吧。”
　　庆安苑内，楚赟昭抿了口茶水，嘴角满都是笑意。
　　“尚可。”楚瑾年依旧是不冷不热地回了一句。
　　“这全京城都传疯了，各个高门大户的内宅妇人都在议论纷纷，说是这人无百日好，花无百日红，从前因为得了齐王宠爱在京城之中鼻孔恨不得朝天的齐王妃，现如今竟是也能尝一尝被冷落的滋味，着实令人称奇。”
　　“哎，我说，这齐王爷从前流连花丛，却也是恨不得把罗氏母子捧到手心里头，怎么现如今有了这杭雪云，说丢便丢到一边去了，我到是好奇这杭雪云究竟有怎样的手段了。”
　　楚赟昭叹道。
　　“好奇？”楚瑾年扬了眉梢，“不妨你试上一试？”
　　楚赟昭顿时被噎的说不出话来，从桌子上拿了一枚半开口的杏仁，冲楚瑾年丢了出去，“胡闹。”
　　“说的可是实话。”楚瑾年灵巧的将那杏仁接住，放回到盘子里面，接着耸了耸肩，“是你自己要好奇的。”
　　“哪里是实话，分明是捉弄我罢了。”楚赟昭无奈地撇了嘴，“我也不过就是奇怪齐王为何变化如此之快罢了。”
　　“不过这话若是说回来的话，这人心总是善变的，尤其是齐王爷，本就不是长情之人，移情别恋也是正常，从前没有，不过也只是没遇到他看中的那一个罢了。”
　　“我可听说，这杭雪云小产之后，齐王是心痛不已，连带对齐王妃也是冷落无比，为补偿这杭雪云，已是将其带入齐王府，要给其一个名分了。”
　　“往后这齐王府只怕要热闹至极了。”
　　“热闹，是好事。”楚瑾年勾了勾唇角。
　　楚赟昭赞同地点了头。
　　热闹的确是好事，齐王有的焦头烂额，罗氏也有的忙，也就会把许多的精力放在齐王府的内宅，也就放不到楚瑾年的身上了，也就免去了许多的麻烦事。
　　更重要的是，齐王府热闹的话，这满京城的多少双眼睛，大约都关注到这件事上头来了，盯着旁的事的，自然也就少了些许。
　　譬如，他这位皇上宠爱无比的慧贵妃所出的四皇子。
　　只不过，这样也是有一定风险的。
　　杭雪云之事来的到底有些突然，但凡是有心人还是会想到此事大约是出自楚瑾年的手笔，对于此时羽翼未丰的他和楚瑾年来说，还是有些过早树敌了。
　　对于做事谨慎无比，向来讲究徐徐图之，做事神不知鬼不觉的楚瑾年来说，楚赟昭总觉得此事不大符合他的性子。
　　莫不是，有什么缘由，要他必须如此不成？
　　楚赟昭问询的目光，落在了楚瑾年的身上。
　　“想问我为何这么着急出手？”楚瑾年侧了侧脸，问道。
　　楚赟昭没有回答，算是默认。
　　“因为有些事，思来想去的，还是觉得在这件事之前把一些事情做好，也免得到时候再出了岔子，反而不妥。”
　　楚瑾年道，“你放心，我心中有数。”
　　楚瑾年做事，素来都是比他这位堂哥更稳妥缜密，楚赟昭自然是放心的。
　　既是他说有些事不得不这么做的话，那就是必须有这么做的理由。
　　至于那些事是什么，楚瑾年不说，他也就不问。
　　“大皇子那边的事，安排的如何了？”楚赟昭问道。
　　“已经安排妥当，风声早已放了出去，皇后和大皇子已是上了心，接连派人去问了两次，好事宜早不宜迟，大约就是这几日了。”
　　楚瑾年顿了一顿，道，“预计，就是中秋之后了。”
　　“太后的生辰在九月十六，若是能以此作为生辰礼献上的话，可以说别出心裁，又颇为讨喜，太后一定会十分高兴的。”
　　楚赟昭笑道，“这般好的一个讨好太后，且彰显皇后和大皇子孝心的机会，他们母子两个人必定是不会放手的。”
　　“就是不知，你安排的是哪家的千金？”
　　“右佥都御史，梁大人家的千金，梁之瑶。”楚瑾年笑答。
　　“梁大人？”楚赟昭在顿了一顿之后，勾唇笑了起来，“这位佥都御史，在京城也算是小有名气了。”
　　“身为御史，有弹劾之权，面上是不畏强权，谁都敢得罪，做事却是滴水不漏，更是颇有野心，深知自己无任何实权之时该以什么为自身筹码。”
　　“听说这位梁大人出自不好，在家中更是一位庶子，自小不受家中重视，也因此是做事有些不择手段，只为出人头地，有朝一日能够扬眉吐气。”
　　“这位梁大人如此，想来教导的女儿应该也是不弱的，不过就是从四品的官，若是自己女儿能入了大皇子的府邸，成为侧妃的话，往后这前途可就不可限量了。”
　　“想来这位梁大人不会放过这个机会的。”
　　楚赟昭越说，脸上的笑意也越浓，“若是这样的话，往后大皇子的府中只怕是更加热闹了。”
　　说不定比齐王府还要再热闹个好几倍。
　　也算是报一报他与那洛小姐短时间内无法在一起的仇。
　　“皇后不是喜欢人多热闹么，有事无事的便要将妃嫔们聚在一起，说说话，喝喝茶，赏赏花的，往后儿媳妇多一些，她也更欢喜几分。”
　　楚瑾年抬头，看了看外头的天儿，“这个时候，慧贵妃午睡该醒了吧，陪我一并去慧贵妃宫中请个安吧。”
　　“这个时候去请安，我便晓得你中秋夜宴又不在了。”楚赟昭撇了撇嘴。
　　“素来如此，四皇子该早些习惯为好。”楚瑾年将手中的茶杯放下，站起身来，整理了一下身上的衣衫。
　　楚赟昭也起身，吩咐人先去慧贵妃那通禀一声，接着是微微叹了口气，“我到是早已习惯，只是母妃那里……”
　　“只怕是要念叨半个时辰才肯罢休了。”
　　“无妨，这次我敢保证，慧贵妃绝对不会心中不悦，反而是心中欢喜。”楚瑾年答道。

第374章 开张
　　“哦？”楚赟昭诧异地扭了头，“这是为何？”
　　楚瑾年侧头，看着楚赟昭勾唇一笑，“你猜？”
　　猜？
　　开玩笑？！
　　你楚瑾年的心思，能猜得到的有几个？
　　楚赟昭一时半会儿的，觉得还真是猜不到。
　　尤其是看到楚瑾年那笑容里头，带着几分得意以及阴险狡诈之感时，楚赟昭的头皮一阵的发麻。
　　为什么总觉得，有人要倒霉了似的。
　　毕竟这可是冷面阎罗，平日里皆是板着个脸的，那他突然笑的时候，肯定没啥好事要发生！
　　楚赟昭笃定自己心中猜想，只快步追上楚瑾年，追问道，“说说看，到底是为什么？”
　　就算有人要倒霉，楚赟昭也想到究竟是谁。
　　“因为我要问慧贵妃讨要一样东西。”楚瑾年到是松了口。
　　“要东西？”
　　楚赟昭这回眼睛瞪的更大了。
　　他母妃那里能有什么东西，可以让旁人倒霉？
　　----
　　八月十二，是县城中程记铺子开张的日子。
　　这日，庄清宁早早地便出了门，去了县城，寻了庄玉田一并去了程记铺子那里。
　　铺子门口已是有了新铺开张的模样。
　　招牌上挂着的红绸，门口两边竹竿上头挂着的成串的鞭炮，以及在铺子门口整装待命，满脸堆笑的伙计们。
　　只是，没有寻常铺子开张时应有的锣鼓唢呐，或者舞龙舞狮什么的。
　　反而是铺子还不曾正式开张，门口处已是围了不少的人，翘首以盼，更是在窃窃私语，问询这松花蛋究竟是何物。
　　记得先前程锐泽说过，铺子开张前期，要以问询“你知道松花蛋吗，哪里有卖松花蛋”这样的方式，来提升松花蛋的知名度，引发众人对松花蛋的好奇和兴趣。
　　以这样的状况来看的话，应该是程锐泽的法子，效果不错。
　　新铺开张，大约都是一贯套路，掌柜的出来吆喝几声，说一说开张大吉的吉祥话，再放一放鞭炮的，也就成了。
　　眼下也是如此，只不过在放完鞭炮，摘了红绸，热闹一番之后，伙计们都不曾进了铺子，而是在门口处给来往之人免费发一些竹片。
　　而领到竹片之人，皆是欢天喜地的去了。
　　庄清宁看的稀奇，便也去拿了一只来。
　　只见那打磨的光滑平整的竹片上头，用毛笔端端正正地写着一个禾字。
　　“这是……”庄清宁讶异询问。
　　“这是拼字签，在众多的竹片中分别写有楷书的禾，口和王这三个字，若是集齐这三个字的，便能凑为一个程字，也就能领取一枚松花蛋了。”程锐泽解释道，
　　“凡是过往之人，皆可在铺中领上一个竹片，同理在城中其他卖松花蛋的小摊前也皆能领到一个，但每人每天仅限免费领取一次，但若是能买上一枚松花蛋的，还可额外赠送一个竹片，多买多赠。”
　　“凑成程字的竹片，可按数量来兑换松花蛋，但只能兑换松花蛋，不可换成银子，为防止有人仿冒竹片兑换松花蛋，所有竹片上，皆是浸有程家特制的药水，晒干之后竹片与平常竹片无二，但若是泡在另外一种药水中时，便能显出蓝色。”
　　传说中的集卡？
　　而且是带防伪标记的。
　　虽然庄清宁一想到小时候被小浣熊干脆面卡片支配的恐惧就十分懊恼，但若是单单以促销活动来看的话，程锐泽能想到这种法子，当真十分厉害。
　　“程掌柜果然心思细巧。”庄清宁忍不住点头赞赏。
　　“庄掌柜过奖了。”程锐泽笑道，领了庄清宁到铺中看了一看。
　　新铺开张，此时铺子里十分热闹，人来人往，松花蛋及各样东西卖的都极好，就连那刚刚运过来的红薯粉条，许多人在试吃了之后，皆是要买上一些回去。
　　铺中生意好，但各个伙计显然也是被好好培训过，有条不紊地做自己的事情，待客时热情周到，计算价格时也是十分敏捷快速。
　　整个铺子可以说没有一丝杂乱之感，哪怕是里面略显嘈杂，却也并不容易觉得烦躁。
　　这样的购物环境，庄清宁自己都觉得舒适，想来前来买东西的人也会有这样的感受。
　　“二位请坐。”程锐泽领了庄清宁和庄玉田到后院，喊人到了两杯茶过来。
　　“多谢。”庄清宁坐下，微微笑道，“这铺子有程掌柜在，必定生意兴隆，往后我只用心把作坊给做好就是。”
　　“那我与庄掌柜便是各司其职了。”程锐泽同样是笑了一笑，“天气渐冷，运往南方的驱蚊草药包，我已与庄掌柜商议过，这次是最后一批了，但也想着预定一下来年的。”
　　“若是庄掌柜能将这驱蚊草药包除了县城中让庄掌柜的布庄来卖，其他地方往后只让程记来卖的话，价格我可以再高上一成。”
　　对于程锐泽想着拿独家代理的想法，庄清宁已是习惯，也觉得程锐泽这个人颇为有魄力和远见。
　　更重要的是，提出来的条件基本也不算苛刻，给出的报酬也是合理范围之内。
　　“能跟程掌柜一起做生意，自然是十分乐意。”庄清宁想了一想道，“只是这事儿，容我跟玉田叔再商议商议。”
　　与松花蛋一开始就没有大范围推广不同，从前这驱蚊草药包是打开了门的跟各家做生意，零售批发兼顾，若是只跟程家做生意的话，程锐泽便成了总代理，而庄玉田只能做县城之中的零售。
　　这其中的风险和可能会面临的问题，都得仔细考虑一二。
　　“也好，待二位庄掌柜商议好了，给我回个话，咱们可以再进一步商议。”程锐泽笑道，“此事也不必着急，即便是要做生意，也是来年了，来年春日前咱们能定下就好。”
　　“是。”庄清宁笑眯眯地点了点头。
　　和程锐泽又说了会儿话，眼瞧着铺子生意红火，几个人不得不出去，招呼一二，待人略少了一些后，又说了会儿话，庄清宁便告辞，跟着庄玉田一并去了庄记布庄。
　　“程家想要拿下这驱蚊草药包生意的事儿，玉田叔，你怎么看。”庄清宁抿了口茶水，问道。

第375章 帮个忙
　　“程家有此想法，倒也说明这驱蚊草药包的确是极好的。”
　　庄玉田想了想，道，“程家想这么做，这一来也是确保他这能拿得到的货源数量和价格，这其二呢，也是想借此扩大一些在江浙一带生意的口碑。”
　　“我听说程家生意在咱们这里虽说是响当当的，可到了江浙一带富商云集之地，倒也显不出来什么，程家有心在江浙站稳脚跟，手中却没有任何稀罕的东西能够打破僵局。”
　　“这程掌柜提出来这件事，想必也是为那边考虑的，想着借这驱蚊草药包，能够在江浙这潭深水里头，砸出些许的水花。”
　　“对于咱们这边而言，这驱蚊草药包卖给旁的商户和卖给程家到是没什么不同，而跟多家打交道，也会耗费更多的精力，且仔细论起来的话，无论是你还是我，都只是一个小小的生意人，树大招风，怀璧其罪，若是哪天有人盯上咱们这东西的话，到是不知道要做出什么事来。”
　　“可咱们若是能和程家连手的话，旁人即便有心，大多也会碍于程家之事不敢轻举妄动的。且程家要这驱蚊草药包，自然也就会给咱们供够足够的草药，价格上头咱们也能顺势再谈上一谈。”
　　“总体我是觉得，这事儿是可以答应的。”
　　庄清宁听了庄玉田的解释，点了点头，“玉田叔说的有道理，程家也只想做江浙岭南的生意，县城这边的生意倒也不想要，也不影响布庄这里的生意。”
　　“到时候还是我这里供草药，玉田叔这里做布包，把这桩生意给彻底做好。那过上一段时日，程掌柜再问此事的话，咱们便可以大约给个回复了。”
　　“不过玉田叔也得早些做了准备，早些问好这棉布的货，也早些寻摸一些做活之人，到时候缝制布包。”
　　“嗯。”庄玉田点了头，心里头却是无比宽慰加感激。
　　论说庄清宁现如今都和程家做上生意了，其他人是不必太过于顾及的，尤其是他这边，当初即便是立了字据的，也是只写了今年一年而已，和程家生意是从明年开始，也不算违背这字据的。
　　可庄清宁却还是想跟他一块来做，明显的是有捎带着他做生意的意思了。
　　庄玉田心里头明镜儿一般，片刻之后，语气诚恳道，“宁丫头，真是谢谢你。”
　　“玉田叔跟我说谢字，那就是见外了。”
　　庄清宁道，“先前这驱蚊草药包我也是没有地方可以卖，正发愁的，要不是玉田叔和婶子想着卖，这东西只怕是不好往外卖的。”
　　“也是因为你们的缘故，这才能跟程家搭上线儿，做上生意的，当初托了你们的福，现在自然也得继续在一块做生意才行。”
　　“再来，我也有件事想请玉田叔帮个忙的。”
　　“你说，是啥要我帮的。”
　　只要是他庄玉田能做到的，绝对不会推辞半分。
　　“我在镇上认识了几个朋友，姓胡，兄弟三人，皆是长得人高马大，颇有力气的，为人倒也可以，可现如今却什么活可以做。”
　　庄清宁如实答道，“原本我是有心想安置的，只是家中作坊大多是村中妇人，不大方便，在镇上一时半会儿也没寻到合适的。”
　　“想着玉田叔在县城里头做生意时间长了，认识的人也多，看看谁家铺子，哪家作坊，掌柜的人品不错，又需要做力气活的伙计，可以帮着引荐引荐，也好给他们兄弟三个人寻个安稳些的去处。”
　　“我当是什么事儿呢，这事儿好办。”庄玉田道，“你说的那几个人既是生的人高马大，又颇有力气，人是不是还生的有些凶神恶煞的？”
　　“嗯……倒也还好……”
　　其实凶神恶煞的倒也谈不上，只不过这兄弟三个人，胡子拉碴的，有些容易吓到小朋友也就是了。
　　“害，倒也不是说凶神恶煞，就是看着是不是不大好招惹的那种？”庄玉田笑问。
　　“嗯，有点。”
　　这次，庄清宁几乎没有迟疑地点了点头。
　　如果排除智力的话，这兄弟三个人往那一站的话，倒还是颇为唬人，不像是个善茬的。
　　“那就好办。”庄玉田笑道，“这不昨儿个一块说话的，那走镖马队的陆掌柜，说今年接的活不少，底下伙计不够用，想着再找些伙计来，而且还得是那种五大三粗，瞧着虎背熊腰，又能吃苦受累，最好还是没成家的。”
　　“还让我们若是遇到合适的，有认识的，给他介绍过去，宁丫头你既是想给人找活做，那就问问看，愿不愿意干这种运货押镖的活？赚的到是不少，就是辛苦一些，若是能吃得下苦的，那就可以试试。”
　　“他们兄弟三人从前在码头给人搬货干啥的活都做了好几年的，吃苦大约是没问题，我回去了给他们捎句话，问问看他们的意思，若是愿意的话，明儿个就让他们来寻玉田叔你？”庄清宁道。
　　“成，来找我就成，我到时候带过去给陆掌柜瞧一瞧。”庄玉田满口答应了下来。
　　而庄清宁和庄玉田又说了会儿话，这很快便到了晌午。
　　被庄玉田留下来简单吃了顿晌午饭，庄清宁便往镇上去，去寻胡家三兄弟。
　　村口，皂角树旁，倒也十分容易，庄清宁便寻到了先前胡大说的那处院子。
　　而此时，唯有胡二一个人在，在院子里头的简易灶台前烧着火。
　　见是庄清宁来了，急忙在衣裳上擦了擦手，搬了板凳让庄清宁来坐，“您怎么来了。”
　　胡二有心想给庄清宁倒上一杯茶水来，可转了一圈，这屋子里连带着院子里头，也只寻来了一个没有豁口的茶杯来，却是没寻到什么能拿得出手的茶叶。
　　最后只能是讪讪地站在了一旁，“大哥和老三出门去了，没在家，估摸着待会儿才能回来，庄掌柜要是有事，就跟我说吧……”
　　“出门了？去哪里了？”庄清宁随口问了一句。
　　“我们现在已经不在做那拿人钱财，给别人做打手的生意了，庄掌柜千万别误会。”胡二急忙解释道，“大哥只是带老三出去赚赚，看看哪里有要短工的，寻个活计而已。”

第376章 憋屈
　　看胡二那拼命解释，生怕她误会的模样，庄清宁在心里头叹了一百二十口的气。
　　上次秤杆敲脑袋，到底给这胡家三兄弟多大的阴影？
　　以至于怕她跟怕什么似的。
　　“这样。”庄清宁微微点了点头，“既是没在家的话，那就等你大哥他们回来的时候跟他们两个人说上一说。”
　　“看看你们哥仨愿意不愿意去跟着马队走镖运货的，这活怎么说吧，不轻松，在外头跑，风里来雨里去的，得吃上不少苦的。只是我也大致问了一问，工钱是不少的，只要你们哥仨好好做，做上两三年的，置办个家不是个问题。”
　　“要是不愿意的话，就当我没说过这事儿，要是愿意的话，就明儿个去了县城，去寻县城里头庄记布庄的掌柜的，叫庄玉田的，就说是我介绍过去的，庄掌柜会安排你们的。”
　　“大致就是这个事儿，你们兄弟仨商量商量的，我这铺子里头还有些事儿，也不多待，就先走了。”
　　“哎，好，庄掌柜慢走。”
　　胡二到是听明白了庄清宁所说的话，但这事儿有些突然，此时是一脸懵地送了庄清宁出去。
　　庄清宁离了这里，便去了庄记铺子那里，等着下午庄四福来的时候，把她一并给捎了回去。
　　回家之后，便预备着做起了这十五该用的月饼。
　　且除了这寻常的枣泥和五仁月饼，庄清宁特地还做了咸蛋黄儿口味的，还有集口感和美貌于一身的，冰皮月饼。
　　各种月饼，着实是花费了庄清宁许多的时间和精力，也直到天擦黑，才将一批月饼做了出来。
　　枣泥甘甜，五仁香浓，咸蛋黄儿别致，而那冰皮更是软糯可口，各个都好吃的紧。
　　“这月饼真好吃。”庄清穗赞不绝口，吃了一个又一个，把四种口味的月饼皆是尝了个遍，这才摸着圆滚滚的肚皮，满意的打了个饱嗝。
　　庄清宁在一旁看的直笑，“得亏我这月饼做的个头不大，要不然你还不得吃撑了肚皮去？”
　　“这么好吃的月饼，吃撑了也乐意。”庄清穗扮了个鬼脸，帮着庄清宁一并收拾做好的月饼，“这些是明儿个带的？”
　　“嗯，这些明日带上，这些是给文叔婆还有周姐姐，韩伯婆的，这些是给永贺叔一家的，还有这些，是给里正叔公的，剩下这些，就明儿个让四福哥带了去，一些给了曹婶子一家，一些给章叔送去。”
　　这段时日，庄清宁忙的脚不沾地，许久都没跟章永昌好好说会儿话了，这次送了月饼过去，也算补偿一二？
　　虽说月饼大约做的不及他做的好吃，也算是自己亲手做的，略表示一些孝心。
　　庄清宁觉得安排的颇为妥当，便让庄清穗去庄永贺家里头，他去文氏和庄景业家里头，去送月饼去。
　　庄景业自是没得说，只要是庄清宁给的，都觉得是好的，而且是极为有面子的事儿。
　　毕竟庄清宁现在可是人家丁大人的座上宾客，说句话在人县太爷跟前说不准都是有分量的，能惦记着给他送月饼，多大荣耀？
　　庄景业说了一箩筐的谢，更是让庄清宁走的时候捎了一小篮子的苹果和石榴回去，让她和庄清穗在家里头吃。
　　庄清宁挑了几个苹果和石榴，连带着月饼，一并往文氏家走。
　　到了文氏那，到是发现院子里头颇为热闹。
　　王氏在这里，正满脸堆笑的跟文氏说话，脚边更是放着一个竹篮，里头似乎放着一些鸡蛋和月饼，糕点什么的。
　　“婶子身上的衣裳穿了有段时间了吧，这马上就是十五了，镇上有集，我到时候去镇上瞧一瞧看，扯几尺布回来，给婶子做身新的。”
　　王氏笑容可掬，这眼角都眯成了一条细缝，“这鞋子也该做双新的了，我正粘鞋底儿了，过两天晾干了就刻了鞋底，纳出来给婶子做一双来。”
　　“这说话跟做事啊，向来都是不随的，话说的多了，事儿必定做的就少。”
　　文氏瞥了王氏一眼，语气也是淡淡的，“你要真是想做的话，直接扯了布做了拿过来就是，在这儿絮絮叨叨的说这么多话，不知道的，还以为你这说了就当时做了的。”
　　可不是么，事儿没做，却要说出来，再让旁人听见了，即便觉得你没做，却也是有这份心的，也就拿你当成个好的了。
　　最后结果便是，没沾着你一分的好处，到最后却要承个人情，若是因为什么事闹起来，旁人还要念叨不近人情什么的。
　　这种事最憋屈了。
　　也是文氏最讨厌的事儿。
　　尤其这事儿又是被王氏说出来做出来的，文氏越发不耐，连带着说话时的语气也不好，“你说说，是不是这个道理？”
　　“都不是小孩儿了，随便让人糊弄的，干点实际的事儿，比啥都强。”
　　王氏被文氏说的脸上顿时有些挂不住，脸红一阵白一阵的，心里头有些恼怒，却也不敢跟文氏吵吵，只能满脸尴尬的陪着笑。
　　在院子外头的庄清宁，看着这样的情景，眨了眨眼睛。
　　这个王氏，从前对文氏也算是尊重的。
　　不过确切来说也不叫尊重，而是畏惧。
　　一来是因为文氏家的所有土地都让她家种着，也怕一个不好得罪了文氏的话，这田地便被受了回去。
　　二来是因为文氏的脾气，是招惹不起的。
　　但即便是畏惧的，王氏也只是面上客气，断然没有狗腿到这个程度的，想起上次王氏显然对她也是热情过头的事儿……
　　不是吧。
　　“宁丫头，怎么到了门口也不进来？”
　　文氏的声音，打断了庄清宁的思索。
　　庄清宁定了定神，拎着手中的小竹篮进了院子里头，“文叔婆，王婶子。”
　　“宁丫头来了？”王氏一看到庄清宁，顿时眼前一亮，这脸上的笑越发热情，“又给你叔婆送东西来？”
　　“婶子，宁丫头这孩子当真是跟文成一个样，都是孝顺孩子呢。”
　　“的确是一样的，一个姓呢，往上数多数几辈那就是一个祖宗呢，同根儿的，自然性子是一样的。”

第377章 喂狗狗都不吃
　　文氏瞥了王氏一眼，道，“你都一把年岁了，这说话也得注意一些，宁丫头和文成年岁都老大不小了，别总是搁到一块说，没得总是惹人误会。”
　　“到时候若是传出来什么风言风语的，对俩孩子都不好，耽误了各自谈婚论嫁的不说，也容易让外头人笑话。”
　　“这同姓的虽说也有能成的，可咱们这同村，又是同族的，要是传出去这种话了，别说是咱们这些大人跟着丢脸，整个村子的名声都不好了。”
　　“这么大人了，做事说话都掂量掂量的，别让别人以为当大人的就不懂事，底下孩子更是不能看。”
　　这话，几乎是捅破了那层窗户纸。
　　不但说中了王氏的心思，还拒绝的十分干脆。
　　王氏满脸讪讪，在这儿是待也待不住了，尴尬地咧了咧嘴角，“婶子说啥话呢，我又不是那不懂事的人，咋能故意说这种话呢。”
　　“就是随口说了一句罢了，随口说说……”
　　“那行，给婶子拿的东西我放这儿了，婶子记得吃，放时候长怕是要放坏了，家里头灶上还做着饭的，那我就先走了啊。”
　　王氏打着哈哈的，抬起脚后，几乎是落荒而逃。
　　见王氏走远了，文氏这才冲地上啐了一口，“什么东西！”
　　“叔婆。”庄清宁笑嘻嘻地，挽住了文氏的胳膊，“叔婆真是个好人。”
　　这娇滴滴的娇嗔，让文氏老脸一红，别过脸去，更是把庄清宁挽着她胳膊的手给扒拉了下来，“去去去，说啥话呢，好人这字跟我沾边么，别往我身上套，我又没干什么好事。”
　　“咋能呢，叔婆帮我挡了这么大一个桃花劫的，咋能说没干啥好事呢？”
　　庄清宁抿着嘴直笑，“就冲这个，叔婆你就是个好人，十足的大好人。”
　　“你可别误会，我可不是存心帮你的，我就是看不惯王氏那小心眼的算计样子罢了。”文氏没好气道。
　　“知道啦。”庄清宁咯咯直笑，一张俏丽脸上的笑容，灿烂的像此时西边天空的余晖一般。
　　“我说的可是实话。”文氏寻了个杌子做了下来。
　　“这起先，我还真挺看好你跟文成的，觉得你俩都是好孩子，心地又好，又孝顺的，要是能在一块，还真是件好事。”
　　“这事儿我是认定了的，就想着寻个空的跟你好好说道说道，玉田和玉成劝过我两回，说这事儿咋的也得看看你的意思，我都没听的。”
　　“可这段时日这王氏天天的往跟前儿凑，不是送东西就是拉着我闲聊的，聊也不聊旁的，不是说你就是说文成的，我这老婆子虽说上了年岁，人却也不傻，也猜得到她到底想干啥。”
　　“这原本我是看好你俩，可一看王氏那样子，那样的婆婆，仔细想想，还是别了，你这孩子人傻心善嘴又笨的，要是真落到王氏底下当儿媳妇，还不得被欺负死？”
　　“所以这事儿啊，我这会儿是说啥也不乐意了，趁早啊，也把王氏那个念头给掐灭了，免得她在这儿胡思乱想的，又出什么幺蛾子。”
　　“所以我说，叔婆待我真好。”庄清宁笑嘻嘻道，“舍不得我吃苦受累，更舍不得我受委屈。”
　　这种软言软语的小女儿撒娇，文氏几乎没享受过，也最受不住这个，原本绷着的脸实在是绷不住了，忍不住笑出声来，伸手点了点庄清宁的额头，宠溺道，“你呀……”
　　“不过你也跟我老婆子说句实话的，你对文成有意思没有？我可是瞧着文成对你是有那么些意思的，你要是有这个意思，往后王氏那边，我给你们拦着。”
　　“你也不必在意刚才我说的那些话，那些都是说给王氏听的，这人活在世上，最不必在意的便是名声了，不要因为这些怕前怕后的。”
　　“你要是对文成没意思的话……”
　　文氏住了口，看向庄清宁。
　　庄清宁抓了抓耳朵，“这事儿，我还真能跟叔婆说句实话，我对文成哥真没那方面意思，就是拿他当了哥哥看。”
　　“文成哥小时候便护着我，我爹娘去了之后，文成哥心疼我过得不好，时常接济我，我也看的明白，心里头感激的很。”
　　“也不瞒叔婆，我先前也想过文成哥是不是待我不似妹妹，可文成哥也没说，我若是说了，显得我想多了，容易闹笑话，便也就没说。”
　　“要是叔婆你说文成哥真有那个想法的话，那我就得得了空的寻文成哥好好说一说这事儿，也早点跟文成哥说明了我的心思，免得耽误了文成哥。”
　　“是得说清楚。”文氏点了点头，“也免得拖得时间长了，耽误了你们俩人。”
　　顺便，也让王氏彻底断了念想。
　　免得成天在这里膈应人。
　　只是……
　　文氏叹了口气，“这事儿怎么就觉得还是有点遗憾呢？”
　　“害，我这一把年纪了，往后不知道还能再活几天的，你们这一辈的事儿，想操心也是操不上的，你们愿咋咋吧。”
　　“不过得有一件事说好了，往后你要是寻得这夫家，要是比文成人品差，那我可是不依的。”
　　“行，都听叔婆的。”
　　庄清宁笑眯了眼睛，拿起竹篮里头的月饼出来，“咱别说这个了，快尝尝我做的月饼吧。”
　　“对了，韩伯婆和周姐姐呢，怎么不见她们两个人？”庄清宁抬眼，四处看了一圈，果然没瞧见两个人。
　　“你韩伯婆说是去菜地里头摘点小白菜回来，说是要做什么小白菜炖肉的，大丫在作坊还没回来。”
　　文氏说着，拿着月饼就往口里塞，“趁她俩没回来，我得赶紧吃上两口。”
　　“叔婆慢些吃。”庄清宁看文氏吃的狼吞虎咽的模样，笑着劝道，“月饼还多得很，若是不够，我再做些给你们就是，也不费事儿的。”
　　“倒也不是怕吃不着月饼。”文氏含糊不清道，“你大约是不知道呢，你韩伯婆做的菜啊，是喂狗狗都不吃的。”
　　“要不然大丫这孩子为啥小小年纪就会做饭？那都是让她给逼出来的！”

第378章 关键时刻不顶用
　　“偏生她吧，做菜不好吃吧，下厨的瘾还挺大，说啥也想着做小白菜炖肉，我一听这个就害怕，光想着赶紧吃点别的垫吧垫吧。”
　　“可她临去菜地里头还数了灶房里头的馒头，说若是少一个，待会儿我便得多吃一碗菜才行，我也不敢吃馒头，刚好你带了月饼过来，我赶紧多吃上两个，这东西反正没数的，她也看不出来……”
　　这原本该是一件可怜老人被逼迫至此，颇为可悲可叹的事情，庄清宁却是忍不住想笑。
　　都说是卤水点豆腐，一物降一物的，这话真是一点也不假。
　　文氏这毒舌泼辣性子，可以说是整个恩济庄里头打遍全村无敌手了，遇到这韩氏这个手帕交，只能乖乖就范。
　　“那叔婆你就多吃两块月饼垫垫。”庄清宁强忍了笑意，把月饼都拿了出来，更是拿了苹果道，“我去给你削个苹果？苹果皮喂鸡，也瞧不出来什么。”
　　“成。”文氏点点头，招呼庄清宁帮她倒杯茶水来。
　　月饼虽说好吃，可到底是干粮，这上了年岁吃干的容易噎着，得配着点水送一送才行。
　　“好嘞。”庄清宁又是削苹果，又是倒茶水的，一通忙活，都送到了文氏的跟前。
　　文氏再拈块切成块的苹果，咯吱咯吱地嚼。
　　“这苹果吃着真不赖。”文氏一边赞叹着，一边忽的停了口，盯着庄清宁看了好一会儿。
　　“咋了？”庄清宁被盯的有些不自在，又有些担忧，急忙去拍文氏的后背，“莫不是噎着了？”
　　“没有，没有。”文氏急忙摆摆手，把手中递到嘴边的月饼和苹果都拿了下来，“我就是忽的想了起来，我这会儿吃饱了，待会儿你韩伯婆做了菜让我吃，我肯定吃不下的，到时候肯定要不乐意了。”
　　“不是说我肯定偷吃东西了，就肯定是说我不愿意吃她做的菜，所以我这思来想去的，这事儿好像有点不好办了……”
　　“不如这样吧，宁丫头你待会儿留下来吃个晚饭咋样？实在不行，把清穗也叫过来，帮我应付应付，应付完了，就院子里头这些鸡，你看着哪只顺眼的，抱走就是。”
　　庄清宁惊得往旁边蹦跶了一步。
　　能让文氏做事都这么缜密，连偷吃消灭证据的事儿都做的出来，可想而知那韩氏的厨艺是何等惊人！
　　她要是在这里，那岂不是牺牲？
　　“那个啥，叔婆，这家里头灶上还煮着饭呢，清穗年岁小肯定贪玩不好好看火的，别再把灶房给烧了。”庄清宁嘿嘿笑了笑，抬脚就往外走，“我就先走了啊……”
　　说罢，根本不给文氏任何能够挽留她的机会，脚底抹油，一溜烟便跑了。
　　比家里头鸡看到棒子糁的时候跑的都快。
　　看看，关键时刻，谁也不顶用，这丫头！
　　文氏笑骂了一句，却是先把手里头的月饼和苹果尽数都塞到了口中。
　　待会儿的事儿再说待会儿的事，眼下，还是得先把肚子填饱再说！
　　----
　　王氏回到家里头，脸色阴沉的，眼角都耷拉了下来。
　　大儿媳妇瞧见她那个模样，急忙躲进灶房里头不敢出来，只在那烧火做饭的。
　　庄富田扛着锄头回来，碰巧瞧见王氏的模样，放下锄头洗了洗手，“咋了这是，跟谁欠你十两银子一样。”
　　“这事儿比欠我十两银子还难受！”
　　王氏撇撇嘴，“方才我去文婶子家里头了，好心好意送些东西，说回头了给她扯块布做身新衣裳啥的，这文婶子非但不承我这情，还说道我了一通，你说气人不气人？”
　　“文婶子那脾气你也晓得，向来刀子嘴豆腐心的，你也别往心里头去。”庄富田劝道，“再说了，文婶子家里头的地咱们都种多少年了，每年连个租子也没给过的，文婶子也没说啥。”
　　“这回，估摸着是心里头气不顺或者因为咱有啥事做的不当了。”
　　就王氏那惯会说好听话，却又不干实事的人，文氏估摸着也是瞧不上的，心里头不满，就刺儿上两句。
　　庄富田知晓自己妻子的性子，但也没特地说出来。
　　“还能有啥事，我看文婶子那个架势，就是想刁难我呢！”王氏满脸的怒气，喝道，“当着宁丫头的面儿说什么她跟文成年岁大了，不能总把俩人的事儿搁在一块说，说是容易坏了名声，影响俩人的婚嫁！”
　　“文婶子说这话是啥意思？是不打算让文成跟宁丫头在一块了？”
　　庄富田低头想了想的，点了点头，“听这话，应该是这个意思吧……”
　　“不是，这先前文婶子不是也挺看好文成和宁丫头么，怎的现在就不看好了？我怎么都觉得文婶子不是这个意思，就是看我不顺眼，想着刁难我的。”
　　王氏眉头皱得老高，“还是说，文婶子因为啥突然改了主意？”
　　“这事儿怎么说吧，文婶子既是不同意，那必定是有不同意的缘由，姻缘这事儿强求不得，你也别在这儿生气了，也别惦记这个事儿了，还是看天意吧。”庄富田劝说道。
　　“说啥傻话呢，看天意？要是看天意能顺心，那还要人干啥，人人都只等着老天爷显灵不就得了？”
　　王氏把嘴撇了又撇，忿忿不已，“这事儿不能就这么稀里糊涂的过去了，说啥也得找出来这缘由是什么。”
　　“哎，当家的，你说是不是宁丫头不肯，所以去央求了文婶子，文婶子才突然说了这些话？”
　　不等庄富田回话，王氏便伸手拍了一下自己的脑门，“我咋就没想到这一层呢，肯定是因为这事儿，这文婶子平日里待这宁丫头跟亲孙女似的，还不是她说是啥就是啥？”
　　“宁丫头既是不肯，这事儿你就更别操心了，只能说咱们文成没这个福气……”庄富田接着劝道。
　　“啥叫没这个福气？咱文成咋了，配不上她庄清宁？”
　　王氏一听这个，顿时气不打一处来，“这庄清宁从前给我当儿媳妇我还不稀罕呢，也就是看她现在有些能耐，这才愿意的，她倒好，倒拿起乔来了？”

地379章 岂不是辜负了
　　“再说了，这从前庄清宁在那庄如满和宋氏手底下的时候，可没少吃苦受罪的，那时候顿顿吃不饱饭，文成一回来就往她手里塞白面馒头，这事儿我都记着呢。”
　　“那说白了就是要没有文成从前照应，她庄清宁说不定早就饿死了，换句话说就是文成是她庄清宁的救命恩人！救命恩人该怎么报答呢，那得以身相许才行！”
　　“不能说因为你现在发达了，能赚钱了，就用眼皮子夹人，不把从前的恩情放眼里头了，这叫忘恩负义！”
　　“我说这文成好端端的在村子里头帮着收草药的，怎么突然就去镇上那个药铺里头当坐诊去了，还说是庄清宁帮忙给找的，起先还以为是这庄清宁好心的，现在看看的话，这哪里是好心，分明就是想把文成支远一些。”
　　“这姑娘家的，就是不行，这生意做的大了，手里头银钱多了，就想着捡高枝飞了的，只当自己是那金凤凰，咱们这穷窝便待不住了……”
　　王氏在这里说的是口沫横飞，听得庄富田是眉头直皱，“你这话说的不大对了吧，说的跟宁丫头非得嫁给文成不可了一样。”
　　“那可不就是非得嫁？”王氏在气头上，叉着腰的指着庄富田道，“这事儿，可不能就这么算了，明儿个我就去找庄清宁好好说说清楚，也去镇上寻了文成，好好跟他说道说道这件事的。”
　　原本这事儿吧，她是有这个想法的，可成与不成的，王氏原本也不是太在意的，现在文氏闹了这么一出的，王氏这心里头的气反而咽不下去了。
　　说什么也得把这事儿给弄成了才行！
　　要不然，岂不是辜负了庄文成这么多年待庄清宁这么好？
　　“你去寻宁丫头说这个事儿作甚？强扭的瓜不甜，要是闹得跟逼宁丫头嫁进来一样，就宁丫头的性子，肯定不成。”
　　庄富田在一旁劝道。
　　别说到时候庄清宁不成，只怕是庄景业，连带着整个村子都不成的。
　　且那庄清宁是什么人那，素日里对大家伙和善是和善的，那可到底是能扬言给水井里头吓耗子药，敢对宋氏动菜刀的人，真要把她给逼急了，指不定做出什么事来的。
　　王氏一听这话，这顿时住了口，低头想了好一会儿，又在院子里头来回踱了好几圈，最后在板凳上坐了下来，一言不发地阴沉着脸。
　　这虽说劝不动，可好歹能把她给拦住，也算。
　　劝的话，回头慢慢再说也不迟。
　　这日子只要长了的，再怎么样的想法都能变的。
　　庄富田见王氏不作声，只当自己方才那话吓住了王氏，语重心长道，“这强扭的瓜不甜，既是宁丫头没这个意思，不想嫁到咱们家里头来，你一味的想着撮合，反而到时候闹的没法收场。”
　　“这种事，强求不来的，得了空了，也跟文成说道说道这事儿，让文成心里头知道这事，你呢也寻寻媒婆，给文成说几个合适的，年底或者年后争取定下来一个，文成也能早点成了婚的。”
　　“文成那你也不必过于担心，这人只要成了婚的，有了孩子的，这心思就放到自个儿媳妇和孩子身上了，日子也就过得好了……”
　　平日里不大爱说话的庄富田，一口气说了这么许多，觉得自己是把该说的话都说了，见王氏依旧是默不作声的，庄富田便也就没有过多再去絮叨。
　　想着让王氏一个人在那好好的想一想这事儿，想一想这事究竟是该怎么做的，自己则是只到一旁去，倒了凉茶来喝。
　　王氏低着头，抠着自己的手指头，嘴唇更是紧紧抿倒了一起。
　　----
　　翌日，鸡叫了三遍。
　　今天是越好了与范文轩和楚瑾舟要去翠微山爬山的日子，庄清宁和庄清穗特地起了个大早，大致收拾了一番。
　　要带的一些糕点月饼，洗好的苹果和鸭梨，以及一些脆枣，庄清宁还熬了些雪梨菊花水来，灌到水囊里头备用。
　　都准备妥当，姐妹两个人简单吃了早饭之后，范文轩和楚瑾舟的马车便到了门口。
　　“我们得快些去，听说翠微山那这几日有祥瑞，过两日又是十五的，人还挺多的，若是去的晚了的话，怕是马车到时候赶不到山脚处了呢。”
　　大约是许久没有出门了，楚瑾舟表现的颇为兴奋，急忙请庄清宁和庄清穗上了马车，而后张望了一番道，“明理没有来吗？”
　　“明理身子弱，怕是爬不得山了，如你所说，等过了十五，若是得了空的，你们到是可以一并去游湖。”庄清宁笑道。
　　“嗯，也是。”楚瑾舟笑着点了点头，目光落在庄清宁手边拎着的小布包上头。
　　鼓鼓囊囊的小布包，想来是带了许多好吃的。
　　纵是刚刚吃完了早饭，楚瑾舟依旧是舔了舔嘴唇的，尽可能地不去惦记着像藕粉桂花糕那样好吃的糕点，和庄清穗说起旁的话来。
　　什么这两日听到底下奴仆们讲的趣闻啦，什么以前遇到的好吃的好玩的啦，两个年岁相仿的孩童，聊得可谓是兴高采烈。
　　范文轩起得有些早，这会儿有些犯困，抱了靠枕倚在软垫上打瞌睡，庄清宁则是掀了窗帘看车外头的情景。
　　马车缓缓前行，一路往西走，穿过村庄，路过农田。
　　金秋八月，是丰收的季节。
　　火红的高粱穗，雪白的棉花，已经开始陆续采摘的玉米，待割的豆子，还有那已经准备咧口的芝麻……
　　各种庄稼，颜色各异，种类不同，一同生长在这辽阔的土地上，放眼望去，颇为壮观，也十分好看。
　　马车继续行驶，田地渐渐变少，取而代之的是道路两旁矮矮的树丛，远处的山也是依稀可见，连绵起伏，沐浴在晨曦的光芒之下。
　　而后，行驶过小桥流水，路过平静如镜，毫无任何波澜的翠微湖，再经过一段窄窄的，盘旋而上的路，便正式到了翠微山的山脚下。
　　几个人纷纷下车，活动了活动你因为长时间坐马车，有些僵硬的胳膊和腿。

第380章 看破不说破
　　翠微山不算高，也不陡峭，但胜在山泉水从山上长年缓缓流淌，让这山有了灵气，且也因为有了这山泉水，山上树木葱郁，用山清水秀来形容，是最合适不过了。
　　而此时，在山脚下往山上眺望而去，能瞧得到那满山的葱郁树木，或苍翠，或火红或杏黄，层层叠叠，宛若是一副定格的油画，丰富浓郁的色彩给人带来极大的视觉冲决。
　　而山谷之中清脆悦耳的鸟鸣，隐隐约约的泉水叮咚和在断崖上流下小瀑布的唰唰声，还有那挑山工在山路上悠长的歌声，可以说引得人神之往之，只想徜徉在这山水之间。
　　马车着小厮在底下看顾好，四个人领了三名小厮，开始往山上走。
　　“这山，真是不错。”拾级而上的庄清宁深吸了一口山林之中更加清新的空气，一边走路，一边叹道。
　　“的确。”范文轩捋了一把胡须，笑道，“除了这山景色极好，泉水清冽之外，这翠微山还有一个传说呢。”
　　“说是盘古开天辟地，女娲造人之后，人在这大地上辛苦劳作，繁衍生息，群居生活，因此渐渐衍生了许多小部族，各自择地而居。”
　　“在这个附近呢，原本是有几个小不部族，互相扶持，安稳度日，可有一日却来了灾祸，远处的一个大部族，妄想霸占这里的山林田野，便攻打了此处，烧杀抢掠，无恶不作，更是将部族之中所有的老弱坑杀，以绝后患。”
　　“就在这些贼人作恶后，庆贺之时，天上突然乌云密布，闪电雷鸣，天空中更是似起了一个漩涡一般，刹那的功夫，一座巨大无比的山从天而降，将那些贼人尽数压在了山底。”
　　“自这山从天而降之后，接连数日便是倾盆大雨，不分昼夜的下，待云开雨收之时，人们便只瞧见了这山，这湖，因这山为罚恶而来，便得了名字，叫罪畏山，这湖也叫做罪畏湖。”
　　“待前朝之时，当时的皇帝途径此处时，觉得此处山水甚美，名字却显得有些阴森，便改名叫做翠微山，翠微湖了。”
　　“直到本朝，也一直沿用此名，这传说也说的越来越少，许多人便已经不知晓了，只晓得这山景色极佳，山泉甘甜无比罢了。”
　　庄清宁听完范文轩讲的这个故事，眨了眨眼睛。
　　这样美的山，竟是有这样的由来。
　　在一旁听的津津有味的庄清穗和楚瑾舟也是颇有感慨。
　　“天理昭昭，因果恶报，这等丧心病狂，自有苍天惩罚，还世人一个公道。”楚瑾舟道，声音不大，却是说的铿锵有力。
　　到是庄清穗，想了一会儿之后，道，“若说天意，到底有些侥幸了，还是事在人为，若是几个部族聚在一起，也必定能抵挡得住敌人的进攻，为死去的亲人报仇。”
　　庄清宁饶有兴趣的听着两个人的话，想了想后，笑了一笑，并没有说话，只是看向范文轩。
　　“嗯，你们两个，说的都有些道理。”范文轩点了点头，“不过你们两个人一个说的是天意，一个说的是人为，侧重点各有不同。”
　　“那你们两个人能否想一想，为何自己会说出这样的话，而为何对方会说出那样的话来。”
　　“这个题有些难，你们不必这么快回答，可以慢慢地想上一想。”
　　范文轩抬头看了一眼，“前面有处凉亭，便去前头歇一歇脚，喝些水吧。”
　　“好。”楚瑾舟和庄清穗两个人皆是应了，接着是小孩子心性大发，蹦跳着往前头去寻那个只有四根柱子，上头是茅草顶的简易凉棚跑去了。
　　洒下一串银铃一般的笑声。
　　范文轩放缓了步子，在后头慢慢的走。
　　庄清宁原本是最靠后的，此时跟了上来，笑了笑，“范先生，这翠微山的由来，大约不是这个吧。”
　　“看破不说破。”范文轩示意庄清宁低声，微微笑了一笑，背着手慢慢地往前走。
　　庄清宁则是摇头笑了一笑。
　　这范先生，果然是不一般，瞧着是成天没个正形儿，也不好好教导读书认字的，但若是仔细论起来，说是无时无刻不在学习，不在教导。
　　孩子年岁小，任是你逼的再狠，记忆力也是有限，对东西的理解和认知更是有限，到是不如用这漫长的时间来打基础，养习惯，锻炼思维能力和方式，待略长大一些之后，再学什么东西，事半功倍，便可达到质的飞跃，惊人的提升。
　　在当代社会中，仍有诸多为人师者尚不能明白这个道理，不懂得这样的教学方法，范文轩却能摒弃世俗，思想独特且将此种方法融入到生活的方方面面，已是非同一般。
　　庄清宁对这位范先生，心里又多了几分的敬佩之意，脚下也加快了速度。
　　到了前头凉亭，楚瑾舟和庄清穗连同几个小厮，已是将随身带的吃食饮水拿了一些出来。
　　各式的月饼，雪梨汁等，再加上旁边随手可得的山泉水，几个人围坐在这半山腰的凉亭之中，吹着徐徐而来的清风，闲聊一二，可谓颇为惬意。
　　日头升高，这翠微山上渐渐有了游人。
　　如楚瑾舟所猜测的那般，游人似乎还不少，就这一盏茶的功夫，已是从他们面前经过的好几波人，三三俩俩的。
　　或是家人共游，或者那书生模样的人结伴，或是一些妇人年轻姑娘，更有甚者，是头发已花白，互相搀扶的老人，正艰难的爬着山。
　　而路过之人，都在谈论着同一件事，便是这翠微山上前两日出现的“祥瑞。”
　　“这所谓祥瑞，究竟是何物？”庄清宁好奇询问。
　　“此事小的知道。”一旁的小厮，半青急忙道，“似是前日傍晚时分，有人瞧见这翠微山的一线天之中密布霞光，更有一缕七彩祥云，自半山腰而起，绕山三圈，而后落入那一线天之中。”
　　“据说，就落在一线天内的一块石头上，刹那之间，这石头顿时迸开万道光芒，散发奇香，待光芒消失，香气散尽，便见那原本的石头上，竟是生了一株不知名的绿植。”

第381章 画个圈圈
　　“绿植叶子肥硕，且顶上已是开了花苞，似乎随时都要释放花朵，旁人皆说，这束花乃是祥瑞化身，待化开之时，便有福泽降临大地。”
　　“而若是能来拜上一拜的，必定能够沾了足够的福气，福泽庇护，事事顺心了，所这两日来翠微山的人极多。”
　　“不过这翠微山这一线天，虽说里头别有洞天，外头却是极其狭窄，头顶处的山几乎合到了一块去，只留下那一道缝隙，能瞧得到些许光亮，一线天就是因此得名，入口处更是幽暗狭窄，体型略宽大一些的男子都极难进入，据说身处其中时也觉得颇为难受，所以许多人并不进去的，只在外头拜上一拜也就是了。”
　　半青绘声绘色的说了一番。
　　“原来如此。”庄清宁点了点头。
　　不过这所谓祥瑞之事，要么便是有人看花了眼，加上联想，便说有了什么吉兆，要么就是有人别有用心，想着将这祥瑞之事放了出去，而后要做什么旁的事儿了。
　　庄清宁瞧得分明，但看所有人对于这祥瑞之花的事颇为感兴趣，便也就没把心里头的话说出来。
　　这个时候大都信鬼神，即便不信的，对这种能讨得好意头的事儿也不排斥。
　　她多说话，倒显得有些事多话多的了。
　　更何况若是能因此心情极佳，做什么事也都信心倍增，倒也不算全无益处。
　　“不如我们也去瞧一瞧看，那祥瑞长出来的花究竟是何模样。”楚瑾舟提议道。
　　“也好。”范文轩捋了胡须点头。
　　“那咱们便再往上走一走。”庄清宁帮着收拾了些东西，一行众人，便接着往上走。
　　一线天，在翠微山的山顶，依照他们现在只行走了三分之一的路程来说，上面还有很长一段路要走。
　　尤其是越往上走，这山路越发陡峭，而快到山顶时，连原本修整出来的石阶也渐渐没有了，只有时常上山的行人踩出来的羊肠小道，两边也是草木横生的。
　　许多人走到这里时，便不再往上走了，尤其是年岁略大之人，便只在此拜了一拜。
　　但也有一些人继续往一线天走的，庄清宁等人，便也在其中。
　　中途又歇了两次，半青从前头探路回来，笑道，“再走上一盏茶的功夫，便到了，小的瞧着，这会儿人还不多，上去的话，看能不能进那一线天里头瞧一瞧。”
　　一说人不多，还有机会进去看看，原本喊累的庄清穗和楚瑾舟，这会儿又来了力气，一路说笑，蹦蹦跳跳地往前走了。
　　有着力量和敏捷加成的庄清宁始终也没觉得劳累，看两个孩子恢复的极快，笑着抬脚跟上。
　　到是范文轩，这会儿是受不住了。
　　弯着腰，弓着背，扶着膝盖，大口的喘起气来。
　　“先生，我来扶您。”庄清穗和楚瑾舟见范文轩没有跟上，两个人便又折返回来扶范文轩，一左一右的，充当人形拐杖。
　　而范文轩看着上头那越发陡峭的山，和越发难走的山路，顿时成了霜打的茄子，更是连连摆手，“你们去吧，容我老头子在这里歇一歇。”
　　“先生不上去看一看那祥瑞开出来的花？”楚瑾舟仰着头问。
　　“不上去了，这也并非罕见之物，看与不看，也是无妨，你们上去看一看也就是了。”范文轩给自己找了个台阶，也不说什么，只寻了个看起来颇为光滑的石头坐了下来，“我在此处等着你们就是。”
　　“那好吧。”楚瑾舟乖巧应下，“既是先生体力不支，那就有劳先生在此久候，学生上去也替先生拜上一拜。”
　　“嗯。”范文轩微微点头，捋着胡须，目送几个人继续往上走。
　　待几个人走远了，范文轩这脸上的笑顿时垮了下来。
　　这个楚瑾舟，孝顺是孝顺，也够尊师，还惦记着帮他拜一拜，可是……
　　这体力不支是几个意思？
　　嘲笑他上了年纪，老胳膊老腿的，山都爬不了。
　　虽然这是事实，可拿出来说，总归不好吧，他不要脸面的吗？
　　想当年，他也是脚踏谢公屐，爬山之时如履平地，风流倜傥少年郎的，只不过架不住这岁月匆匆罢了……
　　哼！
　　范文轩随手在原地拾了一根细长的枯树枝，在地上画了好几个圈圈。
　　庄清宁陪着庄清穗和楚瑾舟一并到了这一线天处。
　　这一线天果然如半青所言，似是将山劈出来的一道缝一般，十分细窄，入口处虽并不长，却是十分窄小。
　　妇人或者孩子，侧身可过，可若是成年男子，体型高大一些的，便不太容易。
　　有三四个人在入口处，跪地拜了一拜，而后又待了一会儿，这才离去。
　　其中不乏一位手持拂尘的道士。
　　看来这祥瑞开出的花，真是吸引了不少人来啊。
　　庄清宁心中感慨。
　　待那几个人离去，庄清宁三人便到了入口处。
　　庄清穗和楚瑾舟在入口处，张望了好一阵子。
　　“如何，可看得见？”庄清宁问。
　　“看不到。”庄清穗摇头，“只看得到里面似乎挺大的，像一个洞穴一般，却是瞧不见花。”
　　“嗯，看不到花。”楚瑾舟也附和道。
　　“在这里自然是瞧不见的。”一位穿着粗布补丁衣裳，穿着草鞋，肩上背着扁担的壮汉，将肩上挑着的两个水罐放了下来，擦了一把额头上的汗，呵呵笑了起来，“得进去才瞧得着，在最里面呢。”
　　“尊驾进去瞧过？”楚瑾舟顿时来了兴致，“那花是何模样？”
　　“昨儿个上来担泉水的时候进去过，那花……怎么说吧……”壮汉抓了抓耳朵，“说不上来，就挺好看的，都说是祥瑞开的花，我也没敢多看，怕看多了折寿类。”
　　“不过这花还真是祥瑞，我就昨儿个进去看了看，家里头病了半年多的老娘，昨晚就说身子突然觉得轻快了，还能起床走动两步了。”
　　“这不我今儿个再来，想着来还还愿的。”
　　“真的这么灵验？”楚瑾舟瞪大了眼睛，和庄清穗面面相觑的。
　　“我也不敢信，可我家里头那老娘身子就是好些了。”壮汉呵呵笑了起来。

第382章 坍塌
　　“旁人还说这能许愿，比神灵还管用的，还说什么离得越近了越灵验，我都沾了这么大光了，就不许愿了，能让老娘身子好起来，我也就知足了，这恩德，讨得都是自己的寿数，还是别用那么多了。”
　　壮汉说罢，端端正正的在那洞口处，十分虔诚的拜了一拜，这才把扁担送上肩头，一晃一晃地下山去了。
　　“这人说的这般玄妙，还真想进去瞧一瞧的。”楚瑾舟道。
　　旁的不说，若是能许了愿，保的他大哥楚瑾年平平安安的就好，就算折了他的寿数也没关系。
　　“是啊。”庄清穗也点了点头。
　　旁的不说，若是能许了愿，保的他姐姐庄清宁一辈子平安顺遂，就算折了她的寿数也没关系。
　　“既是这么想进去瞧，那咱们便进去看上一看就是。”庄清宁看着眼前这俩孩子满脸期盼，便开口提议。
　　“小的先进去看看。”
　　楚瑾舟他们要进去这一线天，虽说这一线天多少年了，一直都无事的，但半青却也不敢大意，便打了头阵，先从那入口处挤了进去。
　　“怎样？可瞧见花了？”
　　在外头等上了一会儿，楚瑾舟按捺不住地询问道。
　　“瞧是瞧见了……就是……”半青蹲在那看着从石头缝隙里头钻出来的，那株有些打蔫的花，抓了抓耳朵，最后想了想，冲外头喊道，“三公子，二位庄姑娘，你们也进来瞧一瞧吧。”
　　说出去怕是旁人也不信，还是让他们都进来瞧一瞧为好。
　　“好。”三个人应下，从那入口处小心翼翼地进了里头。
　　楚瑾舟在最前头，其次是庄清穗，庄清宁则是走在了最后面。
　　从幽暗狭窄的入口进去之后，里面果然是别有洞天，俨然像是一处洞穴一般，视野开阔，且能瞧得到头顶的缝隙里洒下来的细碎阳光。
　　因为有阳光，加上山石壁上渗出的水珠，石壁或者脚踩的地面上，皆是生了一层厚厚的苔藓，以及一些稀疏矮小的草木。
　　“这就是祥瑞开出来的花？”庄清穗和楚瑾舟蹲在那朵花跟前，叹道。
　　“大约是的……”半青答道，声音也是怏怏的，没个精神。
　　这祥瑞开的花哪里有些不对吗？
　　只在观察地形，欣赏这别有洞天情景的庄清宁，察觉到几个人情绪不高，打算去看个究竟。
　　只是还不曾抬脚，便听到“轰隆”的一声巨响。
　　紧接着，脚下的山似摇晃了一下，庄清宁等人似有些站立不稳，尤其是楚瑾舟和庄清穗，原本是半蹲着的，被这大力的晃动震得蹲坐在了地上。
　　半青强稳了身形，急忙去扶他们两个，更是惊呼，“三公子，庄姑娘……”
　　而半青话音未落，“哗啦”声自头顶而来，因为这极大的巨响引发的震动，头顶上的山壁上，碎石纷纷砸了下来，落在她们几个人周围，其中一个更是砸在了半青的胳膊上。
　　随后，又是“轰隆”的响声，这次，离的似乎更近，晃动更加剧烈，随之而来是山上石头断裂和下落时的“咔擦”声。
　　而那原本便幽暗狭窄的入口，也有碎石开始落下，似有要被堵住的迹象。
　　“快出去！”庄清宁大声喊道，快步几步，伸手拽住了庄清穗和楚瑾舟，便往外跑。
　　脸色煞白的半青在后面急忙跟上。
　　入口处已经有了落石，道路比初进来时更加崎岖，也更加狭小。
　　“你们两个快走。”庄清宁急忙推庄清穗和楚瑾舟出去。
　　两个小家伙此时吓得不轻，脸色早已惨白一片，但好在并不慌张，只听从庄清宁的指挥，冒着腰地往外走。
　　“咔擦！”
　　响声自头顶而来，庄清宁抬眼，瞧见一块巨石从缝隙中坠落，眼瞧着便要砸向庄清穗和楚瑾舟。
　　庄清宁咬了唇，双手手脚撑住缝隙两边的石壁，以大字型快速移动了几步，再以双脚支撑平衡，伸手拦住了那块石头。
　　石头极重，且因为有下落时的加速度，即便有身上的力量属性加成，庄清宁接住石头之时，手臂顿时一沉，酸痛和拉扯感自手臂和肩膀处，蔓延至了腰间。
　　庄清宁忍不住“嘶”了一声，额头和后背的汗珠已是密密麻麻生了细细一层。
　　“姐姐！”
　　“宁姐姐！”
　　“庄姑娘！”
　　庄清穗、楚瑾舟和半青察觉到这一幕，皆是惊呼。
　　“快走！”庄清宁强忍着喊了一声。
　　见三个人皆是无动于衷，又喝道，“若是不走，谁也走不掉了！”
　　“半青，快带你家三公子和清穗出去，若是她们有闪失，我和你家大人饶不了你！”
　　半青顿时回过神来，也明白自己此时该如何做，应了一声后，咬着牙将楚瑾舟和庄清穗强行推了出去。
　　“三公子，穗姑娘！”外头等候的两名小厮，被方才的巨响和震动皆是吓了一跳，想进去看个究竟，但听到里面几个人似有往外跑的动作，便留在外面接应。
　　现在见楚瑾舟和庄清穗平安出来，顿时一喜，急忙将她们两个人护在身边，更是问询露了半个身子出来的半青，“庄姑娘呢！”
　　“你赶快带三公子和穗姑娘以及范先生下山，你随我来帮庄姑娘。”半青吩咐道。
　　“是。”两名小厮得了吩咐，急忙按半青所说的去做。
　　可还不曾有任何动作，又是“轰隆”巨响，地动山摇之后，石块再次纷纷落下，数块石头悉数砸在半青的身后，连一旁的山体都倚靠了过来，将那唯一的出入口堵了个严严实实。
　　“庄姑娘！”半青脸色顿时一白，伸手便去推那些石头，奈何根本没有丝毫动静。
　　庄清宁被彻底困在了里面。
　　“姐姐！”
　　“宁姐姐！”
　　庄清穗和楚瑾舟两个人原本便是劫后余生，心中惊恐慌乱，又见庄清宁被困在其中，皆是哇得一声哭了起来。
　　上气不接下气的，两张小脸皆是涨得通红，更是扑着去推那些山石。
　　范文轩方才在底下歇息，这一番地动山摇后，范文轩担忧庄清宁等人，此时快步赶来，气喘吁吁，“出什么事了！”

第383章 债多不愁
　　“姐姐……”庄清穗哭的呜呜咽咽，“姐姐被困在里面了……”
　　“宁姐姐是为了救我们出来，帮我们挡了落石，自己才没能出来的，快些去救宁姐姐！”楚瑾舟亦是满脸泪痕，伤心难耐。
　　庄清宁被困在了里面？
　　范文轩亦是脸色一白，但很快稳住了心绪。
　　担心与焦虑他亦是有的，但此时他是这里唯一一个能拿主意之人，断然不能乱了方寸，慌了手脚。
　　“带三公子，穗姑娘下山，立刻送到青竹苑去，立刻喊人上山来，救庄姑娘。”
　　范文轩道，“此时再回青竹苑叫人到底有些迟，路上遇到人便喊一些上来，只要是能来帮忙的，皆有重金答谢！”
　　“是。”半青等人应下，急忙分头行动。
　　庄清穗见她要被送走离开这里，顿时哭喊了起来，“我不走，我要救姐姐！”
　　“我也不走。”楚瑾舟亦是答得斩钉截铁，“宁姐姐是为救我们而遇险，若是我们离去，岂非忘恩负义？”
　　“瑾舟，庄姑娘救你们，是希望你们能够平安无事，此时虽说山体略微安稳，可若是稍等再有强烈震动，你与清穗若是再遭遇不测，庄姑娘岂能心安？”
　　“至于救人之事，你们力气小，不堪大用，在这里不但不能帮忙，反而累赘，更是耽误了救庄姑娘，你们这样，才叫忘恩负义！”
　　范文轩喝道。
　　楚瑾舟顿时怔了一怔，而后拱手，“先生，我明白了。”
　　“清穗，我们先下山，回青竹苑等候。”楚瑾舟见庄清穗仍旧不肯离去，劝道，“先生说得对，宁姐姐希望你平安，既是宁姐姐希望的事，若是你我不做，又如何对得起宁姐姐。”
　　庄清穗顿时怔住，眼中的泪无声无息地落了下来。
　　看着那已经被堵得严实的洞口，再看看此时神情坚毅的楚瑾舟，再想起来平时庄清宁对她说过的话……
　　庄清穗有些木然的点了点头，咬着下唇，跟着楚瑾舟，一步三回头的下山去了。
　　见庄清穗和楚瑾舟乖乖离去，范文轩这才略松了口气。
　　“咱们赶紧想办法把这些石头移开，看能不能把庄姑娘救出来。”
　　范文轩挽了袖子，跟着半青等人一起去搬那些横七竖八躺在那里的石头块，一边搬，一边更是喊，“庄姑娘，你此时可好？”
　　但一声声的呼喊之后，得到的却是毫无回应。
　　“范先生，这……”半青当场腿都软了一下，险些跪倒在地上。
　　“不会有事的！快些将这些石头都搬开，庄姑娘还等着我们去救她！”范文轩铁青着一张脸，低着头，只去搬那些松动的，能晃动的石头块。
　　握笔的文人，平日里可以说是十指不沾阳春水，即便手上有被笔杆磨出的老茧，手皮却是细腻的，只搬了几块石头，便已是被那粗糙的石栎磨出了血痕。
　　范文轩似没有感觉到一般，只低着头，机械的重复着手下的动作。
　　范文轩如此说，且表情严肃镇定，这让原本慌乱无比的半青顿时安定了心神，索性也不再去喊庄清宁了，只急忙和范文轩一样，去打开那条能够让庄清宁生还的道路。
　　而此时的庄清宁，从地上爬了起来，揉了一揉有些胀痛无比的脑袋。
　　方才她在那勉强撑住那块石头，见庄清穗和楚瑾舟已经逃了出去，便想将这块石头松手，自己从半空中快速的逃了出去。
　　可而后又一阵的剧烈晃动和石块再次落下，让她无法顺利通行。
　　且当又一块巨石掉落，砸到那手中的那块石头前段，震的她胳膊发麻，脱了手不说，更是将她的去路堵了个严严实实。
　　而后，那山体倾倒了一大块，碎石如雨一般落下，不得不让庄清宁快速做出了决定，放弃逃出去的路，而是折返回那山洞之内，躲在那洞穴的边缘处，确保此时的安危。
　　但饶是庄清宁反应迅速，且行动敏捷，可仍旧是被那些落石砸到了身上，庄清宁咬牙，索性跳了出去。
　　但这样最终还是被一块石头砸中了后脖颈处。
　　完了。
　　这是庄清宁当时的第一反应，而后便觉得意识模糊，整个人如沙袋般摔倒在了地上，也彻底没了意识。
　　此时能这么快醒来，且脖颈处的疼痛并不特别明显，庄清宁觉得，大约跟某只五有点关系。
　　又是紧急模式？
　　【答对了，系统已开启紧急模式，可以确保宿主生命安全。】
　　【就是这勤劳值……】
　　【嘿嘿嘿，宿主懂得。】
　　一想到那满屏的赤字，庄清宁无奈的扶了扶额。
　　这一扶便察觉出来额头上，手背上，都有着不同程度的擦伤，甚至连身上，都因为被方才落石砸到，十分的疼。
　　奔本着债多不愁的思想，庄清宁毫不客气地伸出手来。
　　来点治伤的药膏。
　　【好的宿主。】
　　很显然某只五很喜欢她这种花勤劳值大手的模样，语气都带了些欢快之感。
　　【跌打玉露膏，不但能够缓解疼痛，治疗擦伤磕伤，更能抚平肌肤，不留疤痕，是治疗外伤极佳的药品。】
　　某只五话音落地，庄清宁手上便多了一瓶白瓷瓶，打开来瞧，能看得到里面淡黄色的药膏，取一些敷在手背上面，能感觉到丝丝凉意，火辣辣的疼痛感，顿时减轻了许多。
　　将明面上的伤处都擦了些药膏，庄清宁也歇息了一会儿，觉得恢复了体力，便站起身来，去查看自己此时的境地。
　　不但入口处被堵了个严实，连头顶处那原本能看得到和煦阳光的一线天，此时也被山壁倒塌盖了个七七八八，只留下未因为崎岖山壁留下的孔洞，能透进来缕缕阳光，让她能看得清山洞内的模样。
　　原本别有洞天，瞧着颇为别致幽静的洞穴，此时因为因为山壁倒塌坠落，七零八落，没了方才的幽深宁静之感。
　　庄清宁对此有些遗憾，摇了摇头。
　　但在看到那角落处那株花时，目光停留了许久。
　　那便是传闻中祥瑞化身的花吧，似乎当真是有祥瑞庇护一般，并没有受到损伤。

第384章 彻底没戏
　　只是，和传闻中那茁长清丽的花不同，眼前这花似乎生的极为普通，不像是什么大来头的东西。
　　尤其是……
　　庄清宁看着那有些歪斜的花茎，颇为诧异地走了过去，半蹲在地上，仔细端详这朵所谓的祥瑞开出的花。
　　生在岩石缝隙之中，叫不上名字，品相并不出众，而且此时有些发蔫儿了，根部被缝隙之中的青苔掩埋了大半。
　　且这青苔……
　　庄清宁伸手摸了一摸，仔细看了一看。
　　青苔没有自然生长时的黏滑感，反而有些发干，庄清宁的手指腹上，已是沾染了一些碎屑，且青苔附着的土，有些干，似被人挖过，又重新塞了进去，所以青苔被破坏，枯死了一些。
　　难道是？
　　庄清宁拧了眉，大了胆子将手伸向那株花。
　　毫不费力，这株花被连根拔了起来，且根部上泥土上附着的苔藓，也纷纷落了下来。
　　现在基本可以断定，这花并非自然生长在此处，而是有人刻意移植到了这里。
　　千辛万苦移到这里一株花，且祥瑞幻化成花朵在一线天的传言人尽皆知，而今天又发生巨响后山洞崩塌之事……
　　庄清宁现在有理由相信，这是人为了。
　　以此为诱饵将目标人物吸引至此，妄想困住他，或者直接杀死他。
　　只是现在不能判断的是，她们是不是对方的目标人物，还是只是被人误伤。
　　至少对于她而言，庄清宁觉得她即便是有仇人，也应该是那种上门撒泼，想着直接给她套麻袋的人，不至于这么大费周折，做这种成功率不够高的事情。
　　那，又是谁……
　　为了谁会这么做，又是因为什么原因要这么做？
　　庄清宁紧皱着眉头，微微一笑。
　　这件事，当真是有些意思。
　　只不过，现在要紧的是，如何从这山洞里出去。
　　庄清宁环视了一圈，又仔细观察了一番。
　　顶部的缝隙也好，原本的洞口也好，最终导致没有任何出入口的原因，是因为巨响之后整个山体的倾斜所致，以她的力气来说，根本不可能推的动。
　　甚至可以说，即便外面的范文轩等人全力帮忙，也无法推开这些，只能想办法一点一点的凿开进入。
　　而且，她到现在都没有听到外面的任何呼喊声，也就是说，细长幽窄的洞口被堵的十分严实，那她的求救声怕是也传不出去。
　　若是这样的话，即便是可以凿开这个洞口，这也是一个十分巨大的工程。
　　估摸着没个个把月，只怕他是出不去了。
　　庄清宁一想到这个，顿时推头丧气，一屁股坐在了地上。
　　完了，怕是要饿死在这里了。
　　妙龄姑娘命丧洞穴，可悲，可叹。
　　【宿主不要灰心，系统已经开始紧急模式，所以宿主是可以赊欠勤劳值兑换物品的。】
　　【宿主所需要的食物和饮用水我都是可以提供的。】
　　【如果宿主不怕花钱的话，系统甚至可以提供被褥出租哦，只不过租金是要比平时贵一点点的。】
　　庄清宁，“……”
　　这知道的知道她是被困山洞，不知道的，还以为来山洞露营的！
　　而且你这个思路根本就不对吧，为什么是在这里吃吃喝喝的等待救援，而不是提供一些逃生工具，帮助宿主顺利脱逃？
　　【逃生工具系统这里是有的，不过因为用电机械无法使用，所以目前能够提供的，只有飞龙爪。】
　　庄清宁的脑海中，顿时浮现了某只五提供的飞龙爪效果图。
　　是一根前端带了抓钩，在坠落进不明洞穴后，可以逃生的一种工具。
　　只是要实现依靠这种工具逃生的话，首先也是需要一个能够逃出去的缺口才可以。
　　看起来，真是没戏了。
　　庄清宁索性坐了下来，托着下巴，看那从山洞顶部的缝隙中撒进去的一缕一缕阳光，打了一个哈欠。
　　而外头，范文轩等人，正在外头清理碎石。
　　也有小厮已是以金钱许诺，从山底下寻了附近的村民上来，一同帮着看能不能把这些石头尽数都给移开。
　　但这些碎石越往清理，越是困难。
　　因为山体的倾斜，已是将夹在缝隙中的石头夹的严实，甚至有些已经完全夹碎，根本没法搬出，用铁锹，木棍，一通的乱砸，乱撬，也只能弄出来零星几个碎石头。
　　“这怎么办？”半青抹了一把额头上的汗水，看着忙活半天之后的毫无进展，整个人都有些颓然，“这根本没用啊。”
　　“有用没用的，先做，总比干等着强。”范文轩亦是满头满脸的汗水，更是因为随手去抹脸上的汗，脸上带着一条一条的脏污，全然没有了平日里儒雅学者的模样。
　　“嗯！”见范文轩都是如此，半青用力点了头，继续忙活。
　　“这么弄下去也不是个事儿，村子里头有个做爆竹的，也给人做炸鱼用的火药，要不去拿上一些来，把这洞口给炸开？”有一位因为银钱上来做活的矮个儿圆脸壮汉，提议道。
　　范文轩停了手中的动作，上下打量了一番，“若是以火药炸开的话，倒也不是不行，只是这山体倾斜，若是咱们从底部放置的话，恐怕会整个坍塌，里面的状况会更加不好。”
　　“若是能的话，最好能从上面放置，这样炸的时候，即便上面有乱石，也不至于底部基体受损，引起坍塌，现在最关键的是，无法确认庄姑娘现下情况如何，是否能够躲避。”
　　“若是有人能上去看一看便好了。”
　　范文轩抬头，看着头顶那刀削一般，笔直的山，眉头拧的老高。
　　半青等小厮，虽说有些拳脚功夫，也算颇有身手，但这样的山，需飞檐走壁才可上了顶端，中间更是不见落脚之处，很难上去。
　　几个小厮互相看了一眼，皆是无奈的摇了摇头。
　　“绳子拿来，我上去试试吧。”半青说着，便拽了旁边的麻绳往身上捆。
　　待他上去之后，也好将麻绳放下来，拿了火药上去。
　　若是不能，这麻绳兴许也能让他不至于掉到山下去。
　　众人见半青主动请缨，便七手八脚的帮着捆麻绳，拽绳子。
　　“我来。”
　　清冽的声音忽的响起，众人顿时一惊，转过头来瞧见了眉头紧皱的楚瑾年。

第385章 皮外伤
　　“大公子，你怎么来了。”范文轩顿时一愣。
　　记得书信上说，楚瑾年应该是最快十四才能回来。
　　“京中事情处置完毕，便早早回来了。”楚瑾年答道，“回到青竹苑看你们皆是不在，有小厮说，你们来了翠微山，便过来看一看。”
　　“途中，碰到了瑾舟和穗姑娘的马车。”
　　听说了翠微山一行，以及庄清宁被困之事后，便快马加鞭赶到这里，迅速登上了翠微山。
　　“将绳子给我，你们去取火药来。”
　　楚瑾年抬了手。
　　“是。”半青急忙将自己身上的麻绳尽数解开，盘好之后，递到楚瑾年手中，而后则是跟着那位矮个圆脸壮汉，下山去取火药。
　　而楚瑾年则是拿了那麻绳，伸手将衣袍的前襟撩了起来，塞入腰间。
　　“大公子当心一些。”范文轩郑重叮嘱。
　　“嗯。”楚瑾年应了一声，而后脚下发力，整个人腾空而起，一手便抓住了半空中一个突出的石块。
　　接着，如灵巧的雨燕一般，几次翻飞，便达到了最顶处。
　　范文轩见楚瑾年成功登顶，顿时松了一口气。
　　不管怎么说，总算看到了一点希望。
　　而楚瑾年等上崎岖嶙峋的山顶时，仔细观察了脚下的山。
　　脚下原本属于一线天的缝隙到是还清晰可见，也有些许孔洞可以往里看，但此时几近正午，外面光线明亮而刺眼，从外头很难看得清里面的状况。
　　尤其是，在无法判断庄清宁此时具体位置的情况下。
　　楚瑾年屏气凝神，轻抬了脚步，躬着身子仔细听里面的动静，希望能辨别出大概的方位。
　　“哒，哒，哒……”
　　细碎的声音，从底下隐隐约约的传了上来。
　　像是石子和石子碰撞的清脆声响，十分富有节奏，应该是人为的声响。
　　楚瑾年顿时一喜。
　　此时还能发出动静，说明庄清宁此时尚且还暂时没有性命之忧。
　　但同时又一忧。
　　只能用这种方式来传递声音的话，那岂不是……
　　楚瑾年心里顿时沉了一沉，根据大致分辨出来声音传来的方向，急切唤道，“庄姑娘？你可还好？”
　　石子发出的声音顿时停了一停，在片刻沉寂之后，底下传来了庄清宁的应答声，“你是……楚大人？”
　　“正是。”
　　听到庄清宁的回应，而且是十分平静，没有半分慌乱的回应，楚瑾年心中略安了一些，“你可曾受了伤，现下如何？”
　　“你放心，我已着人去取了火药，将洞穴顶部炸开，很快便能救庄姑娘出去了。”
　　顶部炸开？
　　庄清宁微微点了点头。
　　的确是比炸洞穴口更安全一些，只是到时候炸的时候，碎石怕是会四处飞溅，得好好寻个掩体。
　　【系统商城内可提供拱形盾牌，确保宿主无性命之忧。】
　　极好！
　　庄清宁忍不住给某只五竖了大拇指。
　　“多谢楚大人。”庄清宁笑答。
　　“庄姑娘言重了。”楚瑾年道，“庄姑娘之所以身陷险境，也是因为要救小弟的缘故，这些是我应该做的。”
　　楚瑾年一边说话，一边观察着底下有着碎石的缝隙，更是晃动了一下上面的碎石块，道，“劳烦庄姑娘躲开一些，我看这里是否能打开一条出路。”
　　庄清宁闻言，抬眼看到了缝隙处的人影，便往一旁躲了一躲，“我躲好了。”
　　“好。”
　　楚瑾年略吸了一口气，而后用力地挥下拳头，那原本只是卡在那里的碎石块，哗啦啦落下去了一部分，露出大概碗口大的缝隙出来。
　　见此举有些作用，楚瑾年便继续大力挥动拳头，试图通过此种方式，来相对安全的营救庄清宁出去。
　　任他锤砸了多次，手背上已是出了血痕，那缝隙也仅仅是略大了一点点而已。
　　即便如此，这样尺寸的洞口，是无法让庄清宁顺利出来的。
　　但在火药没有送来之前，楚瑾年仍旧是打算试上一试，一拳又一拳，似不知疲倦的机械一般。
　　庄清宁躲在一旁处，听着那沉闷的拳头声，见那缝隙处此时已是毫无任何动静，这心里生起了一层暖意。
　　即便是因为楚瑾舟的缘故，楚瑾年也是大可以等到火药来了的，但此时他很明显是迫切要救她出来，如此心地，倒也说明这位楚大人是个至情至性之人。
　　庄清宁对楚瑾年多了几分的认可，开口道，“楚大人，不必试了，还是等火药来了吧。”
　　“洞穴这里有一处颇为安全的地方，哪怕是用火药，也是无妨，不会因此而受伤的。”
　　“喏，你看，那有一个地方，可以躲一躲的。”
　　庄清宁指着里面道。
　　楚瑾年停了手上的动作，透过洞口往里面瞧，能瞧得到庄清宁正站在底下，手指着里面的一处地方。
　　那边光线不足，楚瑾年并不能看的分明，但庄清宁满脸的笃定，到是让他心生了几分相信。
　　“如此便好。”楚瑾年松了口气，从身上衣袍扯下了一条下来，随意的包裹了一下此时已经满是血痕的右手，又用力握了一握。
　　皮外伤，并无大碍。
　　“那就请庄姑娘稍等片刻，半青已随人下山，想来很快便能回来了。”
　　“庄姑娘是否口渴？我带了绳子上来，可以让底下人把水囊绑上，再送下去给庄姑娘。”
　　“暂时不必，多谢楚大人。”庄清宁笑答，“瑾舟和清穗现下如何？有没有被吓到？”
　　“听底下人说，瑾舟和穗姑娘原本不肯走，是范先生劝了他们回去，现如今已经在青竹苑了，庄姑娘尽管放心。”楚瑾年如实回答。
　　“如此便好。”庄清宁一颗心踏实落了地，松了口气后重新坐在地上，将方才的小石子拿了下来，玩抓石子的小游戏。
　　手中留下一个，将其他的石子随意撒在地上，再将手中的石子高高抛起，同时手敏捷的去抓石子，再去接那抛起的石子。
　　一个一个，直到地上的石子尽数都握到了手中，完毕之后，再重新来上一遍，周而复始。
　　那清脆的石子相撞的哒哒声，又响了起来，楚瑾年狐疑的透过洞穴口往下看，看到庄清宁正在悠闲地玩这个。

第386章 仇家
　　也就是说，刚才他误以为的敲击石头发出的哒哒求救声，不过是庄清宁在这里打发时间的小玩乐而已。
　　这个时候，并没有大喊大叫，慌不择路地求救，反而是如此镇定自若的玩这个。
　　这个庄清宁，沉着冷静的令人称奇。
　　先前险些被拐子带走时是这样，被江鱼那些贼人掳走，和他们对峙时，也是如此，现在人陷陷阱，依旧如此。
　　楚瑾年不禁好奇，庄清宁究竟是经历过什么，才能练就她这样临危不惧的性子。
　　正失神的，楚瑾年忽的觉得有东西迎面飞来，下意识便将这东西紧紧握在了手中。
　　摊开手掌来看时，发觉不是旁的，而是一枚石子。
　　楚瑾年诧异低头，看到了庄清宁那张清秀俏丽的面庞，那双水汪汪的大眼睛，深邃的似那深湖中的漩涡，令人挪不开眼睛。
　　“怎么了？”楚瑾年急忙收回了目光，垂眸低声询问。
　　庄清宁抿唇直笑，“无事，只是看楚大人有些失神，便想看一看楚大人能否躲得过去。”
　　现在看来，不但躲得过去，而且是行动十分迅速。
　　只怕是别说她一个，即便是十个加起来，同时扔石子出去，楚瑾年也能轻松搞定。
　　这得多少敏捷加成，才能达到这个效果？
　　一想到自己兴许能达到从前看的那种武侠片中，那种无影手的炫酷效果，庄清宁突然有些兴奋。
　　【宿主别想了，敏捷属性即便能够增加，最终也是根据宿主体质进行的百分比加成，也就是说体制越好，加成达到的效果越好。而像宿主这样的，即便敏捷属性加满，虽然比一般人要好许多，但只怕也不敌眼前这位。】
　　得，没戏。
　　一盆冷水兜头浇下，庄清宁顿时发了蔫儿。
　　而楚瑾年是把手里的石子看了又看，接着看了一眼庄清宁。
　　从前只以为庄清宁成熟稳重，不曾想倒也有活泼俏皮的一面。
　　只是……
　　她好像此时心情不大好。
　　是因为刚才接住了她扔出来的石子，没有让她成功捉弄到他吗？
　　可是，这是面临可能危险时的自然身体反应，即便他想不接，这手只怕是已经不受控制了，所以，他真的不是故意的。
　　“咳……”楚瑾年轻咳一声，以缓解自己此时的尴尬，接着张口想解释一二，“方才……”
　　“对了楚大人。”庄清宁道，“楚大人与瑾舟，可得罪过什么人？或者说，有没有什么要必须置瑾舟于死地的仇家？”
　　楚瑾年顿时一怔，接着目光如炬，“庄姑娘为何有此一问？”
　　“方才这里崩塌之时，是先有巨响，而后山体晃动，洞穴崩塌的，这并不太符合正常山体滑坡时应有的先有动作，后有声响的状况。”
　　庄清宁道，“且我与瑾舟是因为听闻了翠微山近日有祥瑞降临，幻化成一株花生长于此，这才趁爬山赏景游玩之时来此处观看一番，但我方才发觉那株花似有人刻意栽种。”
　　“庄姑娘的意思是……”楚瑾年眉梢轻轻扬了起来，“有人刻意为之。”
　　“大概率是这样，应该是有人在周遭埋了火药，意图将人彻底困在此处。”
　　庄清宁点点头，若有所思，“我猜想，此人之所以没将炸药埋进山洞之中，只怕这一来是担忧彻底将山洞炸开，反而不会困住人，二来是想制造点意外假象，让人觉得这种并不能有十成把握害死人的伎俩，大约不会是人为。”
　　“这三来呢，也不排除对方有意折磨，想要看一看救人不能时的无助，或者救人时反而伤了人的痛苦。”
　　“若是这么猜想的话，对方对楚大人的恨意怕是不轻的，不过话又说回来了，这也不过仅仅是我的猜测而已，兴许这只是有人偷采矿石产生的意外，也有可能瑾舟并非是他们的目标。”
　　“但为保险起见，楚大人还是可以查看一番的，赶在炸开山洞顶部之前。”
　　不然一但火药将这里炸开的话，许多蛛丝马迹，可能会彻底消失，也就完全查不到了。
　　楚瑾年的垂眸，眸中的冷光一闪即过，对庄清宁却是道了谢，“多谢庄姑娘告知，此事我心中大约有了决断。”
　　“哦？”庄清宁颇为讶异，随后眯了眯眼睛，“楚大人不必追查一番吗？”
　　“不必。”楚瑾年勾了勾唇角，语气中带了几分清冷之感，“大约知道是谁的。”
　　的确知道是谁的，能够恨他到如此程度的，且能将主意打到他楚瑾舟身上的，只怕也只有京中那几位了。
　　魏阁老，大皇子与皇后，以及罗氏母子。
　　魏阁老与大皇子等人，倒不会做如此麻烦的暗杀行动，到是罗氏母子，这段时日因为杭雪云之事，怨气颇深，大约也是想到此事是由他安排的，便展开报复。
　　想要置人于死地，又不想让他知晓是何人所做，这种类似于又当又立的行为，也只有罗氏母子那等行事作风处处透着小家子气之人才做的出来了。
　　看起来，之前给她们的教训还是轻了些，竟是有如此大的胆子。
　　楚瑾年将心中的寒意压了下去，冲庄清宁拱手。
　　“十分抱歉，让庄姑娘受此牵连，是我的过错。”
　　“楚大人言重了。”
　　庄清宁笑答，“不能说做人好处得尽，却并不想承担应有的风险，天底下没有此等好事，就好比做生意赚银钱一般，只想揽尽钱财，却并不想有争抢旁人生意时得到的旁人嫉妒或者怨恨一般了，着实过于自私了些。”
　　如果此时一般，庄清穗与庄明理跟着范文轩读书，便是沾尽了楚家好处，承受风险，也是应该的。
　　“庄姑娘所言甚是。”楚瑾年玩味一笑，“不过也能瞧得出来，庄姑娘似乎十分喜欢做生意。”
　　连打比方，都要跟生意挂钩。
　　“的确喜欢。”
　　庄清宁回答，看楚瑾年的眼神中带了些怪异。
　　这世间，还有人不喜欢银子？
　　不过也是，这楚瑾年大约也是出身颇高，含着金汤匙出生之人，银钱大约也是不缺的，自然也就没了兴趣。

第387章 得罪了
　　“都说喜爱才能将一桩事做的更好，庄姑娘能将铺子和几家作坊经营的生意红火，想来也是基于此了。”楚瑾年微微点头。
　　“的确。”庄清宁十分认同。
　　当然，还有一个原因是，贫穷和负债让她勤劳能干。
　　“楚大人突然这么问，莫不是如旁人一般，觉得商人满身铜臭味？”
　　“那倒不是。”楚瑾年摇了摇头，“恰恰相反，我反倒觉得商人颇为重要。”
　　“虽说有些商人捱风缉缝，唯利是图，却也是因为有利可图，才将这一处的物资运往旁处，实现了各地的流通和周转。”
　　“大到马匹铁器，小到油盐酱醋，皆是如此，也因为此，此地的百姓获得银钱，方能保障生活，繁衍生息。”
　　“这个道理，许多人皆是知晓，但银钱这个东西，往往令人丧失理智，巨利之下，便有人铤而走险，囤积居奇，祸害百姓，所以朝廷才频频打压，为的是世人不以商为重，也不因为皆向往做商而荒废其他。”
　　“的确，商人享尽了银钱带来的舒适，名声上自然也得有所付出才好。”庄清宁笑眯了眼睛，“这是一件十分公平之事。”
　　有舍有得，的确十分公平。
　　不过，许多人却是十分贪心，在妄想获得其中一样时，便想以另一样作为代价，但真正获得时，却又想什么都拥有。
　　像庄清宁这般想的这么开的，看的这么透的，且有自己想法的，到是不多见。
　　尤其是庄清宁不过是年岁不大的姑娘。
　　自小到现在，无论是在皇宫京城，还是在外祖家，楚瑾年接触到的所有女子，大都是女子无才便是德。
　　哪怕是宫苑内尊贵无比的公主，皆是如此，即便琴棋书画，样样精通的才女，也需做到柔弱顺从为好，如提线木偶一般，在家顺从父母，出嫁从夫。
　　唯一一个倔强不服的，颇有自己主意的，怕是只有他的母妃了。
　　楚瑾年一度以为，自母妃去世之后，便再也找寻不到如她母妃那般知道自己要什么，需舍去什么的人了，不曾想，此时竟在自己眼前。
　　楚瑾年眸中的光顿时亮了一些，连说话的语调中都带了几分轻快，“庄姑娘见解独到，令人佩服。不过庄姑娘既是喜爱做生意的话，我到是颇为希望能跟庄姑娘做上一桩生意。”
　　“哦？”庄清宁也是眼前一亮。
　　能和这位京中官员做上生意的话，岂不是等于攀上了一棵大树？
　　生意轻而易举做到京城去，赊欠几个等级高的方子出来，譬如香料什么的，到时候便可以在整个京城疯狂敛财，勤劳值只怕也会成倍增长。
　　还清欠某只五的那些债，可谓指日可待啊。
　　庄清宁如此想，整个人顿时心情愉悦，“十分期盼能与楚大人做上一桩生意的。”
　　见庄清宁十分欣喜，楚瑾年忍不住勾了勾唇角。
　　“那……”
　　楚瑾年还不曾说出口，半青的声音从底下传来，“大公子，火药已经取来了。”
　　“好。”楚瑾年应了一声，将眉间的喜色不动声色的掩下。
　　当务之急，是要救庄清宁出来。
　　“庄姑娘稍等片刻，我去去就来。”
　　“好。”庄清宁点头，“楚大人小心为上。”
　　楚瑾年应声，缓步走到了边缘处，将手中的绳子放了下去，“火药分量如何？”
　　“此人长年做烟花爆竹，开山爆石也曾做过，说是这种分量，刚刚好，大公子放心。”半青答道，将那装了火药的竹篮绑在绳子上面。
　　楚瑾年面无表情的将竹篮提了上来，里面是拿竹筒缠了麻绳做好的简易火药，六个粗大的竹筒绑缚在一起，也带了足够长的引线。
　　伸手拎了拎分量，楚瑾年忍不住勾了勾唇角，伸手去结那麻绳。
　　片刻之后，楚瑾年收拾妥当，冲洞中喊话，“劳烦庄姑娘务必躲好。”
　　想了想后，将身上的外衣解了下来，从方才开辟出来碗口大小的洞中塞了下去，“庄姑娘可以用上一用。”
　　蒙在身上，也好略挡一挡一些碎石和沙土。
　　庄清宁早已让某只五准备好了防护盾，确保自己无虞，但为防止自己的行为过于反常，便还是去捡起了楚瑾年的那件外衣，“多谢楚大人。”
　　随后，便走到了楚瑾年看不到的阴暗处，呼唤某只五撑起了透明的圆形防护盾，端端正正地坐好，等待待会儿的爆破行动。
　　细微的滋啦啦，似引线被点燃的声音，一段时间后，有了“嘭”的响声。
　　庄清宁下意识闭上了眼睛。
　　在哗啦啦碎石坠落的声音结束，庄清宁睁开了眼睛。
　　火药显然分量并不大，所以崩落的碎石，最多也只是掉落在了庄清宁的脚下而已，但这样的火药分量已然将方才那个洞口扩大了两三倍，足够她成功脱身了。
　　楚瑾年也已经将麻绳放了下来，并且在末端处，绑了一个圆圈。
　　庄清宁会意，将一只脚踩进圆圈中，一只手紧紧地抓住了绳子，被楚瑾年用力的拽了出去。
　　在踏到山顶处，脚落地的一瞬间，庄清宁顿时松了口气，“得救了！”
　　那庆幸的模样，大有劫后余生的感慨之感。
　　“多谢楚大人搭救。”
　　“分内之事。”楚瑾年将麻绳捆在大块岩石上之后，犹豫片刻后，向庄清宁伸出了手，“庄姑娘，得罪了……”
　　山壁崎岖，单独用麻绳送庄清宁是不好送下去的，不一留神，更是容易坠落，最好的办法，是他送庄清宁下去。
　　只是，这等亲密举动……
　　楚瑾年还在想庄清宁会不会答应，她已是答了一声，“有劳了。”
　　而后便走近身旁，伸手圈住了他的脖子。
　　吹弹可破的脸颊，此时近在眼前，楚瑾年心里顿时慌了一慌。
　　但既是庄清宁同意，他心中也是一轻，伸出右手环住了庄清宁的细腰。
　　左手拽了麻绳，做途中减速所用，即便身上多了庄清宁这个挂件，楚瑾年也亦如一只灵巧雨燕一般，匀速落下。
　　而此时的庄清宁，有些兴奋地瞪大了双眼。

第388章 实在没办法了（加更）
　　传说中的飞檐走壁。
　　酷！
　　体会到自小期盼许久的，电视剧中才能看到的轻功，庄清宁觉得身上每个毛孔都是兴奋的。
　　甚至楚瑾年带她稳稳落在地上的时候，她都觉得整个人有些虚浮，处处透着不真实感。
　　以至于一时之间，都忘了把环在楚瑾年脖子上的胳膊拿开。
　　直到范文轩等人围了上来，询问庄清宁是否一切都好，她这才回过神来，急忙将手放了下来，略显尴尬地回应大家的热情关切。
　　好在在众人眼中，庄清宁经历了此番危险，必定是惊魂未定，有些不合常理的举动也是十分寻常，并未放在心上。
　　见庄清宁一切都好，并未受任何伤，也没有因为惊吓而过分害怕，范文轩等人，心中的一块大石，这才落了地。
　　急忙拿了热水和糕点等，让庄清宁略吃喝上一些，压上一压。
　　“大公子。”井昭将随身带着的外衣给楚瑾年披上。
　　楚瑾年快速的穿好了衣裳，抬眼扫视了一圈，这会儿也因为人被顺利救出，而有些兴奋的附近村民。
　　最后朗声询问，“方才的火药，是哪位所制？”
　　人群之中无人应答，到是半青，拽了一个瘦高的男子出来，“大公子，是他。”
　　话毕，又对那男子道，“你也不必畏惧，我家公子虽说气势压人，却是极好的，你方才帮了大忙，救了庄姑娘出来，我家公子必定是要论功行赏的。”
　　被拽出来的男子似乎颇为胆小，头也不敢抬，只垂着手连连躬身，“都是应该的，救人嘛，给不给钱的，都成，都成……”
　　“你这配火药的手艺的确不错，哪里学的？做多少年了？”楚瑾年问道。
　　“自学的，自学的，小时候顽皮，鼓捣这些东西，后来就学着做烟花爆竹什么的，也帮着炸鱼炸山的，贵人过奖了……”男子依旧是躬着身子答话。
　　“既是做了许多年了，应该也知道炸什么样的东西，要用多少火药才对，你不曾来查看这山顶的山石状况，便能笃定这样分量的火药，刚好能将山顶炸开，且不伤及洞中之人？”
　　楚瑾年眸中掠过一抹寒意。
　　“这……”那男子的头几乎埋到了衣裳里头，说话也结结巴巴起来，“我……我……这翠微山我打小就来，熟悉的很，火药分量自然是不会错的，不会错的……”
　　“方才你不正是用了我的火药，才把人救出来的么，现下却又质问我火药分量，莫不是过河拆桥？”
　　“可方才这火药，我只用了两成而已。”
　　楚瑾年眯了眯眼睛，“以那火药的分量，若是全都用上的话，别说是这山洞会全部坍塌，洞中人必死无疑，只怕这里的众人也会因此而受伤，你既是做火药多年，只怕不会不知道吧。”
　　“可你却偏偏给了这么多的火药，意欲何为？是为了救人，还是说……”
　　“是为了杀人？”
　　楚瑾年一声一声的质问，音量渐高，语气中寒意更是渐浓。
　　原本通身的气场，此时更是汇集一处，更让人觉得气势逼人，莫名生出了一身寒意。
　　那原本狡辩的男子，已是抖若筛糠，再也站立不稳，噗通一声跪在了地上。
　　“贵人饶命，我这也是……没办法的事儿……”
　　“辛苦了半辈子了，却是没赚过什么银钱，家里头过得是苦哈哈的日子，孩子过年新衣裳都买不全，媳妇儿跟着人跑了，老娘病倒了，汤药一个月就要三两银子的！”
　　“我这也是没办法了，才收了别人的钱，这实在是不能怨我，我是真没办法了……”
　　男子痛哭流涕，连连磕头，磕的额头上都渗出来了殷红的血迹，瞧着好不可怜。
　　楚瑾年却是不为所动，眼中的寒意反而更多了一层。
　　你没办法的事，便想着踩了别人的性命去谋生路。
　　天底下，没有这样的道理。
　　楚瑾年不想跟他过多废话，只冲一旁的井昭挥了挥手，“带下去审上一审，看看能问出什么来。”
　　“是。”
　　井昭方才从楚瑾年的口中听明白了事情的该来龙去脉，对这位心思歹毒的人十分不耐，也不与他说话，只一手拎了起来，招呼人绑了带下去好好审问。
　　而剩下的那些个上山来帮忙的附近村民，此时面面相觑。
　　原本对于这楚瑾年一脱险之后便想着刁难那拿了火药救人的人，村民们心里头正忿忿不平，觉得楚瑾年是狗咬吕洞宾。
　　不等他们张口替那人说话，转眼间，楚瑾年便将缘由尽数说了出来，且有理有据，让人无法辩驳，更重要的是，那人承认了自己所作所为，被人收买，意图害人性命。
　　都是朴实无比，平日里过着踏踏实实日子的老百姓，见到这事儿一时之间都不知道该感慨楚瑾年的机敏睿智，还是该痛骂那人居心不良。
　　“今日之事多亏诸位费心帮忙，小小意思，也请各位不要嫌弃，尽管拿去喝茶。”楚瑾年对各位村民道了谢，冲一旁的半青使了个眼色。
　　半青便拿了钱袋子，挨个的给钱。
　　一人一枚碎银子，约摸着二两左右。
　　不过是上了趟山，随便的翘了几块石头出来，剩下的便是在一旁瞧热闹，轻轻松松便得了半年，甚至是大半年的收入。
　　村民们欢天喜地的收下了银子，更是对楚瑾年千恩万谢的。
　　楚瑾年也并未与村民们过多客套，只让半青处理这些事，与范文轩一起，带庄清宁下山。
　　一路到了山脚下之后，乘坐马车，往青竹苑而去。
　　“此时天色不早，不如今晚便留在青竹苑吧，我已着人请了女医来，也好仔细替庄姑娘瞧上一瞧。”
　　楚瑾年提议道，“且过两日是中秋节，择日不如撞日，便今天请庄姑娘在青竹苑用饭，也算是酬谢庄姑娘这段时日对范先生和瑾舟的照顾。”
　　尤其是，感激今天对楚瑾舟的救命之恩。
　　方才在洞中救楚瑾舟时，虽说她已经在能瞧得到外伤处敷了药，但瞧不到的后背处，也因为砸伤有些火辣辣的疼，也不知道是否伤了筋骨，保险起见，的确是要让大夫好好看一看为好。

第389章 慌了
　　虽说大夫不难找，可大都是男大夫，着实不大方便。
　　而方才楚瑾年特地提及请了一位女医，到是能方便给她仔细看一下伤处。
　　“是啊，庄姑娘便在青竹苑暂住一晚吧，也免得回去之后还要劳累张罗。”范文轩也附和道。
　　庄清宁想了想之后，便叶没有推辞，“那就叨扰楚大人和范先生了。”
　　“何谈叨扰，求之不得呢。”范文轩捋了一把胡须。
　　这样也刚好趁机给庄清宁瞧一瞧他教导出来的青年才俊们……
　　写出来的文章，画出来的山水花鸟画，看有没有能合其眼缘的，早些给她物色一个最佳良配。
　　极好，极好啊。
　　范文轩想到此处，心中不免一阵畅快得意。
　　只是，为何觉得背后似冷飕飕的？
　　也是，这已是到了八月，早晚已是有了十足的凉意，此时马车飞驰，难免会这般。
　　范文轩缩了缩脖子，接着筹划起自己的事儿。
　　庄清宁此时有些疲累，坐在车厢一侧，靠了软枕，抱了车内备着的薄被，忍不住直打哈欠。
　　马车一晃一晃的，越发增添了困意，庄清宁索性闭了眼睛，倚在那软枕上头，舒舒服服的打起盹儿来。
　　等到庄清宁睁开眼睛时，看到的已是幔帐的顶，且颇为熟悉，似乎是上次在青竹苑休息一晚时，见过的那顶。
　　这是……
　　睡得太死太沉，被人从马车上移到屋中，都不曾有丝毫察觉吗？
　　庄清宁下意识挣扎着起身。
　　“姐姐，你醒了。”庄清穗看到庄清宁醒来，顿时欣喜万分，急忙扶住了她，又往她身后塞了一个软枕，好让她坐起来后，靠的舒服一些。
　　待庄清宁坐稳，庄清穗又急忙到了一杯茶水过来，递到她的手中，“姐姐现下感觉如何？可觉得哪里不舒坦？”
　　“方才有一位女大夫来帮姐姐你瞧过了，说你不曾伤了筋骨，身上的伤虽说看着有些吓人，却也到底是皮外伤，敷上几日膏药就好。”
　　“还说姐姐之所以睡得这么沉，是因为今天受了惊吓的缘故，只让姐姐好好休息休息就是，我这才放心，在一旁看着姐姐睡觉。”
　　庄清宁莞尔一笑，伸手摸了摸庄清穗的小脑袋。
　　看看外头的漆黑，再看看桌上燃着的蜡烛，笑问，“什么时辰了。”
　　“天刚黑，左右不过酉时末时了。”庄清穗笑道，“姐姐可是觉得肚子饿了？”
　　“大家都还不曾用晚饭呢，只说要姐姐醒了，一块吃晚饭才好，不过下午的时候我和瑾舟也吃了一些姐姐所做的月饼，倒也没有饿着肚子的。”
　　庄清穗一说这吃的，尤其是说到月饼，庄清宁的肚子适时的发出咕噜噜的细微响声。
　　“还真是饿了。”庄清宁揉了揉已经空空的小腹。
　　自晨起用完早饭，一直到现在都还水米未进，的确是饿的。
　　“那姐姐就快起来吧。”庄清穗嬉笑着去拉庄清宁的手。
　　甘草走了进来，送上了一件衣裳，“方才方才公子吩咐婢子去庄姑娘家中取来的，庄姑娘可以洗漱一番。”
　　“婢子方才已经着人告知公子和范先生，花厅已是摆好了饭，庄姑娘收拾完毕便可去用饭了。”
　　“劳烦了。”庄清宁起身。
　　一番收拾，换上了新的衣裳，重新整理了一下头发，在甘草的指引下，到了花厅。
　　楚瑾年、楚瑾舟与范文轩已是落座。
　　看到庄清宁和庄清穗过来，楚瑾舟急忙站起身来，帮她们两个人拉了凳子，“宁姐姐坐，清穗坐。”
　　“多谢。”庄清宁微笑点头，与庄清穗一并落座。
　　“园中的厨子，没什么能做的特别好吃的菜，也不知晓庄姑娘口味喜好，便捡了几样拿手的来做，还望庄姑娘不要嫌弃。”
　　楚瑾年抬了手，笑道。
　　“多谢楚大人。”
　　几个人也没有过多寒暄，开始吃饭。
　　几样精致的小菜，做得可谓是色香味俱全，庄清宁此时也有些饿了，只专心地吃饭。
　　“瞧着这水晶皮冻来了，到是想起来，斯博先前是最喜爱这道菜的了。”范文轩忽的感慨道。
　　楚瑾舟在一旁眨了眼睛接话，“先生说的斯博，可是先前先生提到过的，国子监中的邢先生？”
　　“正是。”范文轩瞧着楚瑾舟满脸欣慰，继而捋了胡子幽幽道，“说起这邢斯博了，当真是学富五车之人，且琴棋书画样样精通，更是难得一见的正人君子，可谓是朝中醉心诗书，不问政事第一人。”
　　“若说这琴棋书画之中，最精通的是画，花鸟画画的可谓栩栩如生，全无虚浮华丽之气，唯有写实意境之美，令人称叹。”
　　写实的画家啊，那倒是十分难得。
　　需得有极其的耐心和恒心，只怕才能练就这样的功力。
　　庄清宁虽说并不特别喜好美术，却是佩服任何术业有专攻之人。
　　庄清宁将口中的水晶皮冻吞下肚，下意识的点了点头。
　　范文轩见状，顿时大喜，“庄姑娘对画也有兴趣？”
　　“嗯……”庄清宁冷不防被点名，一时不知道该如何回话，只点了点头敷衍，“还成吧，算是喜欢。”
　　“既是喜欢的话，那是最好不过了。”范文轩脸上笑意更浓，“待会儿饭后若是庄姑娘有兴趣，不如去书房看一看？”
　　“我那里到是有几幅邢斯博所绘制的翠鸟戏水图，庄姑娘可以细细观赏一番……”
　　庄清宁对画作当真是兴趣不大，但既是范先生邀请，也有些投其所好的意思，在想了想之后，庄清宁打算答应。
　　只是，她还不能点头应答的，只见楚瑾年为范文轩夹了一块松花蛋到碗中，“范先生，请用。”
　　“嗯……”范文轩整个人顿时慌了一慌，看楚瑾年的样子也是带了许多惊恐，似见了鬼一般，“多，多谢大公子。”
　　“这是龙井虾仁，庄姑娘身上有伤不宜食用，可我记得这是先生最爱，不妨多吃一些。”
　　“还有这个，是金华火腿，滋味也十分鲜美，先生也可以用一些。”
　　“水晶皮冻，酿香菇，糯米藕……”
　　楚瑾年速度很快，将范文轩面前的碗给夹的是满满登登的。

第390章 老顽童
　　“这……”
　　看着那碗中冒尖儿，似小山一般的各种菜，范文轩的脸是白了又白。
　　楚瑾年这么热情的给他夹菜？
　　首先，可以排除掉他是实打实的关心他。
　　其次，排除掉他想噎死他。
　　最后……
　　这带楚瑾舟上山，原本也是随意的看看风景，赏一赏红叶而已，遇险也实属意外，实在怪不得他，且方才自回来之后楚瑾年也并未对他表露出来任何厌恶之色，大约不是因为楚瑾舟的事情。
　　那么，就是嫌他方才话多，要让他多吃点菜，把嘴给堵上！
　　这个楚瑾年，当真是多管闲事，他只是想趁机在庄清宁面前说道说道，多介绍介绍几个学生的状况，往后牵线的时候也好容易一些罢了，没想到他便看不下去，要插上一脚。
　　过分！
　　范文轩气呼呼的，却也没法对楚瑾年发脾气，只能对眼前这碗菜进行围剿和扫荡。
　　庄清宁瞧着这一幕，心里是直叹息。
　　这楚瑾年，对范先生当真是尊重无比啊。
　　只是看着范先生不大高兴的样子，也不知道从前两个人究竟是有过怎样的过结，以至于范先生对这楚瑾年成见颇深的模样。
　　真是闹不懂。
　　庄清宁眨了眨眼睛，将碗中十分好吃的火腿片放入口中。
　　一顿饭在十分微妙的气氛中结束。
　　今日之事让众人担惊受怕，晚饭又吃的有些晚，大家皆是有些疲累。
　　尤其是楚瑾舟和庄清穗两个小家伙，早就困倦的不行，但因为担忧庄清宁一直沉睡着，自己反而不敢睡觉，现下已是眼皮子打架，哈欠连天的。
　　底下人急忙安置两个人各自去歇息。
　　尤其是庄清穗，和庄清宁在同一处院落，相邻的两间客房。
　　和甘草一并张罗收拾，见庄清穗睡熟了，庄清宁这才从床边离开。
　　“庄姑娘去歇息吧，这里有婢子看顾，庄姑娘放心就是。”甘草道，“婢子晚上便在这里值夜，若是庄姑娘晚上有事，唤婢子就是。”
　　“辛苦你了。”庄清宁礼貌性道谢，端了甘草递过来的一盏茶水，抿了一口，往自己房中走去。
　　想着方才晚饭时，范文轩提及要请她去看什么翠鸟画的事儿，庄清宁估摸着待会儿可能有人来传话，便只在桌前坐着等候。
　　只是左等右等的，却也没有人来。
　　想来范先生也不过是随口一提罢了，庄清宁便也没有过于放在心上。
　　只是虽说现如今夜虽然深了，外头庭院里头的灯笼也熄了两盏，庄清宁此时便始终是颇为精神。
　　下午睡了那么许久，此时的确是不困的，庄清宁便在屋中的书架上寻了几本史书诗集来打发时间。
　　可看了一会儿之后，实在觉得无趣，加上烛火虽然燃的明亮，但烛火摇曳，也十分容易造成视觉疲劳，庄清宁只好放下了手中的书卷，揉了揉酸涩的眼睛，顺便拍打了一下因为长时间保持同一个看书姿势，有些发胀的肩膀。
　　站起来活动一会儿，瞧着外头似乎月色动人，庄清宁便开了门，到了庭院之中。
　　十三夜晚的月，虽不如十五的月亮圆润，却是皎洁明亮，银色的月光倾泻了一地，让这目光所及之物，都变得朦胧梦幻。
　　庄清宁踱了几步，感受着这月光之下的静谧安宁，清风徐徐。
　　却又是微微摇了摇头，自言自语道，“可惜了，少了些花……”
　　若是花前月下，再来上一壶清茶或是果酒，举杯邀明月，不知是该有爽快。
　　“庄姑娘若是想看花的话，这青竹苑虽说以竹子多而得名，却也是有一处小花园，里面种满了各种花木，许多花儿婢子也瞧不上名字，只觉得好看的很的，庄姑娘若是想去，婢子陪您过去。”
　　声音忽的从庄清宁身后响起，她吓了一跳，转过身去，瞧见来人是这院中照顾她和清穗的另外一位侍女，名叫珊瑚。
　　如甘草一般，这珊瑚也是十分爱笑的小姑娘，跟庄清宁说话时，嘴角都是微微上扬的，“婢子听着庄姑娘房中门开了，便想瞧瞧看姑娘是不是有什么要吩咐婢子的，便听到姑娘在这儿念叨。”
　　“是不是吓到姑娘了？”
　　珊瑚有些不好意思，急忙赔罪，“还请姑娘见谅。”
　　“无妨，我胆子到是不小。”庄清宁此时着实睡不着，又对珊瑚口中交不上名儿，却开的好看的花儿十分好奇，笑道，“到是你说的那小花园在哪儿，我想去瞧上一瞧。”
　　“就在附近不远，婢子领姑娘过去。”珊瑚说道，转身回屋去，又拿了一件披风来，给庄清宁披上，“夜里头风凉，姑娘小心着凉。”
　　“姑娘随我来吧。”
　　珊瑚点了一盏灯笼，在前头带路。
　　“多谢。”庄清宁拢了一拢身上的披风，跟着珊瑚一起往前走。
　　从这院子出去，青石砖铺成的小路两侧，石灯笼里头的灯皆是燃得明亮，再加上这皎洁明亮的月光，恍若白昼一般。
　　虽说这样的灯很适合夜晚在青竹苑闲逛，可也是因为她今天睡不着而已，寻常时候若是正常睡觉的话，应该会觉得有些刺眼了吧。
　　即便院墙隔着，也能觉得外头是亮亮的，会影响睡眠才对。
　　“这里的灯都整晚燃着么？”庄清宁好奇问了一句。
　　“是。”珊瑚答道，“自从那天的事后，这灯便整晚都亮着了。”
　　“那天的事儿？”庄清宁下意识脱口而出，反应过来之后，尴尬地笑了一笑道，“是我多嘴了，你不必回答的。”
　　“倒也无妨。”珊瑚抿嘴直笑，嘴边露出虎牙的一点尖尖，“也不是什么稀罕事，就是那天范先生想带着三公子从院子里头翻墙溜出去，结果被大公子撞见，自那次之后，这院中便是这般亮堂了。”
　　“不过这灯也只有在这附近才亮，在有人值夜的园中是不点亮的，各个院落院墙周围皆是有竹林，倒也不会觉得不适应。”
　　庄清宁眨了眨眼，忽的想起来那日范先生对于庄明理在楚瑾舟胳膊上画小乌龟，见怪不怪的事儿来了。
　　带学生翻墙偷跑，还真是范先生能做出来的事儿。
　　老顽童一个！

第391章 人和人的信任呢？
　　庄清宁有些无奈地摇了摇头。
　　不过这话又说回来了，范先生这般老顽童，楚瑾年又那般心疼这个弟弟，这两个人的关系……
　　啧啧，突然觉得两个人的关系似乎有些微妙呢，兴许并不是平日里自己看到的那样？
　　不过这到底是别人家的事情，庄清宁也不愿想太多，只跟着珊瑚接着往前走。
　　期间，碰到了几位巡视的小厮，得知是庄姑娘要去花园，便询问是否要预备茶点等物。
　　不过是想看一看花，庄清宁不打算做过多停留，便婉拒了。
　　那些人接着巡视，而庄清宁和珊瑚则是一路便到了珊瑚口中所说的那处小花园。
　　的确是一处几极美的花园。
　　各种花木绿植，按照非常合理且科学的方式栽种布置，几乎是做到了一年四季皆有花，且几乎囊括了各种常见，甚至不常见的花。
　　这个时候，高大的桂花树，大团大团的绣球花，火红的串红，柔美的芙蓉花，鲜艳的茶花……
　　各种各样，花团锦簇，且根据花园之中的亭台水榭，小桥流水，假山等颇有层次的均匀分部。
　　能瞧得出来，是有人匠心独运，布置的颇为巧妙。
　　庄清宁抬眼张望了一番，觉得这花园的确是跟珊瑚所说的一样，花开的十分好看。
　　除了跟“小”字沾不上边。
　　尤其是那其中的那处被假山遮挡的只剩了一角的八角亭，能瞧得出来被各种花木、山石流水围绕，是一处能坐看晨光微熹和西边晚霞，体会怡然自得的极好地方。
　　想来赏月也是极好的。
　　“去那边瞧一瞧吧。”庄清宁道。
　　“是。”珊瑚提了灯笼，领庄清宁往那八角亭处走。
　　待绕过假山走得近了，才发觉八角亭中似乎有人影。
　　“这么晚了，是谁在这里？”珊瑚有些讶异，提起了灯笼，“姑娘稍等片刻，我去看上一看。”
　　不容庄清宁应答，那人影却也朝她们走了过来。
　　走近了一些，便也看清了来人的面容。
　　“大公子？”
　　“楚大人？”
　　珊瑚和庄清宁互相看了一眼。
　　“庄姑娘？”楚瑾年显然也十分讶异，微微扬起了眉梢，随即却又笑了起来，“我只当这般好的月色，唯有我一人贪恋想多看两眼，不曾想，庄姑娘竟是同道中人。”
　　庄清宁笑答，“下午睡时间太久，此时有些睡不着，便在院子里走一走，听珊瑚提及园中有一处花园花开的极好，便来逛上一逛。”
　　“到是不曾想，遇到了楚大人。”
　　“好巧，我也是有些睡不着，看月色甚美，便出来逛一逛。”楚瑾年道，“不过此时时候不早，打算先回去了。”
　　“庄姑娘请自便。”
　　“珊瑚仔细照看庄姑娘。”
　　“是。”珊瑚低头应下。
　　“楚大人慢走。”庄清宁冲楚瑾年福了一福，目送其大步远去后，这才进了亭子里头，坐在那铺了软垫的石凳上头。
　　扬头是皓月当空，周围是花香草香，场景甚是美妙。
　　除了，旁边珊瑚的脸色有些奇怪。
　　“怎么了？”庄清宁问询。
　　“倒也没什么事。”珊瑚抓了抓耳朵，“婢子不是近身伺候的，所以并不太清楚，只是先前听旁人提及，大公子喜好睡前看书，若是睡不着时，能看到半夜的。”
　　“到是从未听说大公子睡不着出来散步的……”
　　而且，楚瑾年可是刚刚从京城赶回来的，路上必定是昼夜赶路，劳累的很，该是困倦无比的时候，怎会睡不着呢？
　　珊瑚好奇，庄清宁也觉得有些讶异。
　　不过这睡不睡的，到底是楚瑾年的事儿，和她们两个人皆是无关，便也没有再多想，只看着八角亭中，仔细看起这花儿来。
　　到是先前在园中巡视的几个小厮，瞧见楚瑾年时，惊诧无比。
　　甚至在楚瑾年走远之后都还在窃窃私语。
　　“这眼没花吧，方才那是大公子？”
　　“瞧得真真儿的，是大公子没错，不过……方才不是已经说大公子歇下了吗，怎么这会儿从花园那边过来？”
　　“是啊，真是奇怪的很，身边连个人都没带的，行色匆匆的，跟特地去做什么事儿了似的。”
　　“你这么一说，瞧着还真像，对了，方才似乎也瞧见庄姑娘了，是往小花园的方向去的？莫不是大公子特地去见庄姑娘的吧。”
　　“说什么呢，也不怕丰叔骂你乱嚼舌根？这种玩笑话可不敢随便说。”
　　“就是就是，事关庄姑娘清誉呢，要是传出去，庄姑娘还如何嫁人？话可不敢再这么说了，再说了，大公子若是真的要去见庄姑娘，还能这么神色匆匆的又折返回来？分明就是大公子睡不着在小花园闲逛，碰到庄姑娘，觉得多有不便，便匆匆回去了。”
　　“可万一是大公子有心去偶遇，但是又怕庄姑娘反感，这才不敢过多停留呢？反正只要让庄姑娘觉得有缘那就好了吧，往后时间还长不是？”
　　“越说越过，这话能这么随便说么……”
　　“可我觉得，他说的有些道理。”
　　“你要这么一说，我倒也觉得有那么几分可能的样子，把庄姑娘救回来，一直昏睡不醒的时候，大公子脸上那担忧的劲儿，从前我只在三公子有事儿的时候，看到过呢，还有还有，你们觉得不觉得，大公子看庄姑娘时，眼里的光都亮的？”
　　“……”
　　说好的不随便说呢？
　　结果你说起来，到是比他们两个还要起劲！
　　人和人果然是没有最基本的信任的。
　　其余两个小厮，撇了撇嘴，也不再说了，反而拎着灯笼，大踏步去了。
　　留下剩下那个一直在那滔滔不绝，说了半晌的，这才发觉自己是在自言自语，便赶紧住了口，去追方才那两个人去了。
　　月色虽美，但到底夜凉如水。
　　尤其这花园里引了活水穿园而过，流水潺潺越发让人觉得寒意阵阵，饶是庄清宁看着月下夜景看的颇有兴致，但还是决定早些回去。
　　也好让珊瑚早些回去歇息歇息。
　　返回屋中，洗漱一番躺下，庄清宁眨着眼睛看角落里头那有些朦胧的灯笼光，一边无聊的数起了羊。

第392章 比想象的要重
　　也不知道数了多久，数了多少个，庄清宁这才沉沉的睡去。
　　这一觉便睡到了第二天晨起，外头鸟雀低鸣的时候。
　　一整晚的休息，又喝上了两幅汤药，庄清宁此时自觉已经恢复的不错，浑身的酸楚和伤处也好了许多。
　　惦记着家中的雪球还有各种生意，也不想在此处过多打扰，庄清宁和庄清穗向楚瑾年和范文轩告辞。
　　但最终，在范文轩的劝说之下，还是在青竹苑用了中午饭，庄清宁和庄清穗这才在珊瑚和甘草一行人的陪同下，乘坐马车，出了青竹苑的门，往家走。
　　送走了这姐妹俩，范文轩便迫不及待地冲到了楚瑾年的书房。
　　楚瑾年此时，正亦如寻常回到青竹苑中一般，品着香茗，翻着书卷，抬眼看了一眼范文轩，声音慵懒清冽，“范先生急匆匆而来，有何指教。”
　　“还不是昨晚饭桌上的事儿。”
　　范文轩气呼呼的，毫不客气地坐在一旁的圆桌前，拿起上头放着的糕点便开始往口中塞，“我先问问楚大公子，昨晚究竟意欲何为？”
　　为何不让他说话？
　　“邢斯博，虽才高八斗，琴棋书画样样精通，可家中关系却甚是复杂，因邢父宠妾灭妻，邢夫人终日以泪洗面，几房小妾更是素来不安分，几个庶子也各个不是省油的灯，邢斯博终日在其中周旋，以至于对成婚之事十分恐惧，至今不曾想过婚配，过了年便是二十二岁，至今孑然一身。”
　　“邢夫人虽说可怜，却也是个软弱性子，眼皮子更是浅薄，终日只想着内宅之事，以讨好邢父为终日目标，若是讨好不得，便将满腔怒火皆撒到府中下人身上，一年内身边的丫鬟侍女能换上两波。”
　　“这样的邢斯博和邢家，范先生当真以为起是庄姑娘的良配？”
　　楚瑾年瞥了范文轩一眼。
　　眼中寒意明显。
　　范文轩这心里顿时惊了一惊。
　　惊的是这楚瑾年把他的心思看的十分透彻，更惊的是楚瑾年竟是把邢斯博了解的如此清楚。
　　“可若是论人品及才学而言，这邢斯博到是的确不错的，至于家中之事……”
　　范文轩辩驳，“若是从邢家搬了出来，倒也不是不可以过清闲日子。”
　　“范先生只当这世人都能如同范先生一般不顾世俗目光，任得流言满天飞也无动于衷？要真是如此，也不至于只有范先生一个人会名满京城了。”
　　楚瑾年很是不以为然。
　　“我也不过就是搭个线罢了，庄姑娘未必就一定瞧得上……”
　　范文轩被楚瑾年说的，颇为脸红，“不过是觉得庄姑娘人的确不错，一个人撑起家业又颇为辛苦，若能助其寻得良配，倒也不失一桩美谈。”
　　“更何况这邢斯博尊师重道，对我颇为尊重，往后若是有什么事的话，我也能看护一二，倒也不至于庄姑娘有什么事，娘家没有一个帮衬之人。”
　　“像范先生这种难以自保之人？”楚瑾年嘴角满满都是讥讽之意。
　　范文轩再次红透了脸。
　　的确，他不过就是一介文人，即便是真是庄清宁这里有什么事的话，他能做的着实有限，也不过是口诛笔伐，痛斥一番罢了。
　　如同他上次遭遇难处之时一般，强权面前，一切的辩驳和申斥都显得苍白无力，最终也不得寻得楚瑾年的庇护，方能确保无虞。
　　“且庄姑娘对范先生十分尊重，且因为穗姑娘之事对范先生十分感恩，若是范先生张口，又是范先生的弟子，庄姑娘心中会如何想，会不会觉得既是范先生张口，她得考虑几分薄面，更觉得是范先生举荐，人品家世必定不会有任何问题，便草草答应？”
　　“再来，这内宅琐事，男子素来只知其一不知其二，更瞧不得细枝末节，又碍于颜面许多事做不出来，许多话说不出口，最终也只得内宅妇人去做了那恶人去，若是再一顶不孝的帽子扣下来，这日子可想而知。”
　　楚瑾年的这一番话，只让范文轩脸红的都有些发黑了。
　　他当真是没想的这般周全。
　　只想着若是庄清宁能留在身边最好，而若是自己弟子的话，往后许多时候的确是可以给庄清宁撑一撑腰的。
　　到是没有想这么多。
　　“此事，是我唐突了……”范文轩耷拉了头，整个人如同霜打的茄子一般。
　　“往后不提了。”
　　范文轩摆摆手，又强调了一遍，“绝对不提这事。”
　　“范先生若是知晓，这最好不过。”楚瑾年垂了垂眼眸，翻了一页手中的书卷，“这段时日，辛苦范先生来回奔波，这次从京城回来，带了几张碑帖，方才我已着人送到范先生房中。”
　　“多谢大公子。”范文轩虽说不爱金银财宝，荣华富贵，许多时候行事也颇为乖张，但到底是个地道的文人，对书本字画颇为喜爱。
　　现在听闻楚瑾年要送他这个，顿时喜出望外。
　　首先能知道楚瑾年还惦记着他，其次呢还没有因为庄清宁之事彻底生气。
　　不管哪一个，都让他绝对心安了。
　　但随即这心又提了起来。
　　楚瑾年对这庄清宁，是不是太过于关心了一些？
　　昨晚楚瑾年要堵他的口的，也并没有急切地兴师问罪，现在却等着他来自投罗网，让他好好地长一长记性。
　　这般用心良苦的，怎么都觉得庄清宁在楚瑾年心中这分量，比他想象的还要重呢。
　　莫不是……
　　“不过得有一件事必须得跟大公子这儿说清了才行。”范文轩拧着眉，冲楚瑾年道。
　　“哦？何事？”楚瑾年放下了手中的书卷，“范先生不妨说来听听。”
　　听听看是什么样的事儿能让他如此郑重其事。
　　“大公子绝对不能招揽了庄姑娘当幕僚！”
　　范文轩说的是郑重其事，话也是掷地有声。
　　楚瑾年，“……”
　　片刻沉默之后，楚瑾年微微点了点头，回答的也是十分认真，“范先生放心就是，我绝对不会招揽了庄姑娘做幕僚。”
　　尤其是最后两个字，音咬的极重。
　　“那就好。”范文轩再次得了肯定答复，这才心满意足，背着手告辞。

第393章 高兴的很
　　临走前，从桌子上顺了两枚滋味不错的绿豆糕。
　　见范文轩走远了，楚瑾年这才将袖中的一块玉璧拿了出来，搁在手中摩挲许久。
　　他怎么会做出要招揽庄清宁当幕僚的事呢？
　　楚瑾年轻笑着摇了摇头。
　　这笑容，在嘴角处缓缓漾开，生出了丝丝暖意，让原本看起来有些冰山的面容，多了几分温润俊秀。
　　----
　　庄清宁和庄清穗到了家，一番的收拾，下午去作坊各处瞧了一瞧。
　　又跟周大丫张罗着，中秋节给大家伙分发一下从镇上如意阁那采购回来的枣泥月饼，还有一些松花蛋什么，算作员工福利。
　　作坊里的人，得了这些东西，皆是千恩万谢的。
　　到了晚上的时候，竟是许多人纷纷上门，给庄清宁送东西来的。
　　原因自然是十分简单，庄清宁待她们好，她们自然也不能总是白拿东西。
　　自家做的月饼，树上的梨，苹果，石榴，核桃，枣子什么的，家里头有什么的，便送些什么过来。
　　有的家里头爷们有些手艺的，便送来一些自己做的小玩意儿，什么竹篾编的小筐子，高粱穗扎的扫帚，等等。
　　庄清宁明白众人的意思，便也没有过分拒绝，大都收了下来。
　　寒暄送走了最后一波人，庄清宁和庄清穗便关了院子们，拾掇方才大家伙送来的东西。
　　“这是张婶子家的苹果，这是苗嫂子家的梨，这是冬梅姐姐家的石榴……”
　　姐妹两个人，将东西都归置了归置，也在心里头记了一番。
　　有来有往，这平日里都是谁家的人情往来，都得记个清楚才成。
　　等所有的东西都捋了一遍，这天儿已是黑透了，姐妹两个人草草吃了晚饭，便各自歇下了。
　　翌日，八月十五。
　　因为今天是中秋节，庄清宁便让作坊只做半天工，放假半日，而她则是和庄清穗趁着上午时，去了一趟镇上。
　　送月饼给柳氏一家，还有章叔他们。
　　最重要的是，庄清穗这段时日一直在忙着读书，好久也没出来跟张秋英这个小姐妹好好叙旧聊聊天的，趁着这两日中秋节不必上课，说什么也得让她好好跟张秋英玩闹一番。
　　对于庄清宁和庄清穗的到来，柳氏和曹氏等人可谓喜出望外。
　　“只当今儿个中秋节，你们大约是不来了的呢。”柳氏乐的满脸的皱纹都成了金丝菊一般，急忙拿吃食什么的来招待庄清宁和庄清穗。
　　可自从跟着庄清宁开始在镇上铺子里头做活，这全家的日子虽说好过了些许，但也依旧不算宽裕，平时依旧是过得紧巴巴的，家里头也没备上什么好的吃食，就连今儿个是八月十五的，也没有去外头糕饼铺子里头买些月饼的，只和了面，里面裹上红糖，烙了几张糖饼，给家里头当月饼来吃。
　　曹氏觉得用这个来招待庄清宁和庄清穗实在有些过于失礼，便打算去外头街上买些小孩子爱吃的零嘴回来，可这会儿铺子里头她和张向荣皆是走不开，便从钱袋子里头摸了几枚铜板出来，塞给张秋英，“快去，买些脆麻花和芝麻糖回来。”
　　庄清穗好容易见了张秋英这个小姐妹，想时时刻刻都跟她在一起的，便拽了张秋英的袖子，又拉起了张秋月的小手，“走，我们一起去吧。”
　　她的钱袋子也有些庄清宁平日里给的零用钱，刚好趁着这个时候，给两个小姐妹买些吃食零嘴的，当做是小礼物。
　　曹氏看庄清穗这个样子，便晓得是她要去付钱了，一时之间有些犹豫。
　　到是庄清宁笑道，“没事，让她们几个去吧，都不是小孩子了。”
　　“想吃什么，想要什么，只买了就是，只是别往小路上走，过上小半个时辰就过来。”
　　“好。”三个人脆生生地应了下来，接着手拉着手的，又说又笑，像是出窝的小雀一般，叽叽喳喳地就出了门。
　　“宁丫头晌午在这儿吃饭吧。”柳氏热络道，“这段时日咋样，作坊那边都还好吧。”
　　“一切都好。”庄清宁笑答，“这晌午饭……”
　　“清穗就在这儿吃吧，我惦记着去趟如意阁那，去瞧一瞧章叔去。”
　　这一去如意阁的，依章永昌的脾气来说的话，这有段时日没见的，只怕是怎么样都要留着庄清宁在那吃饭了的。
　　柳氏明白，呵呵笑了起来，“那你先去，我去拾掇拾掇，晌午给穗丫头好好做顿饭。”
　　“叔婆也别太费心，这段时日我在家里头忙，也没顾得上好好给清穗做晌午饭，若是能的话，给她做碗蒸笼面，她估计高兴的很。”庄清宁笑道。
　　“好，那就做蒸笼面。”柳氏把身上的围裙给解了下来，“我这就去肉铺里头买块五花去。”
　　五花肉，肥瘦相间的，做蒸笼面要用的菜卤时能够出一定的油，更容易让面条上色，吃起来也香。
　　“你赶紧去如意阁吧，穗丫头这你就别管了。”
　　“好嘞。”庄清宁笑眯了眼睛，“我带来的那些月饼，都是我自个儿做的，滋味到是还成，你们晚上吃饭的时候记得尝一尝。”
　　“你的手艺，肯定好的很的。”柳氏笑呵呵的，跟庄清宁一并出了铺子门，看庄清宁进了如意阁的，自己这才往肉铺走去了。
　　庄清宁径直到了如意阁的后院门口。
　　半上午的时候，后院里头，都是伙计们忙着择菜洗菜，拾掇晌午做菜用的材料。
　　今儿个是大集，又是八月十五，这若是有什么亲戚走动，酬谢会友的，都会在今儿个晌午的时候在酒楼里头吃饭，所以昨儿个的时候，如意阁的雅间便预定完了。
　　生意红火，伙计们自是忙的不可开交。
　　尤其是连荣和马通的，低着头都顾不得说话，两只手忙的连擦把额头上汗的功夫都没有。
　　直到察觉到旁边有人影靠近，且蹲下来和他们一并把这些菜的枯叶子都给择掉时，这才诧异的抬了头。
　　“庄姑娘！”连荣先是一惊，接着一喜，“可有段时间没来如意阁了。”

第394章 门也没有
　　“你可别忙活这事儿了，赶紧坐下来歇会儿，我给你倒杯茶去。”
　　马通说着话的，便把手中的菜给放在地上，手在围裙上擦了一擦，就要给庄清宁去倒茶水。
　　“别忙了，看这会儿正忙的，我也刚从铺子里头过来，喝过茶水了，这会儿也不渴的，也不是外人，就别客气了。”
　　庄清宁急忙道，“我也赶紧帮着你们把菜拾掇拾掇，早点干完活了，也能有些时间咱们能好好说说话。”
　　“庄姑娘这意思我们哥俩明白。”连荣扬起了眉梢，“可这事儿不能这么做，庄姑娘，你若是不喝茶水，却也不能搭把手，只好好坐着就成……”
　　如若不然，章永昌要是瞧见庄清宁在这儿做活的话，保准把他俩给骂个够的。
　　关键是这骂也就算了，很有可能晌午时候那美味的神仙鸡也就没有他们两个人的份儿了的，这才是最让人痛心之处。
　　所以，说什么也不能让庄清宁做活！
　　“是啊。”马通看着连荣频频给他使眼色，顿时也明白了他的用意，也跟着附和，“庄姑娘你为了我们考虑，也得歇着才成。”
　　话都说到这个份上了，庄清宁自然也就明白怎么回事了，便只能将手中的菜叶放了下来，“章叔呢？”
　　“去……”连荣话都还没说出口，外头忽的传来了一阵爽朗的笑声和说话声。
　　柴正真和章永昌两个人说着话，从外头回来，瞧见庄清宁时，也皆是一喜。
　　“庄掌柜？”
　　“宁丫头？”
　　“柴掌柜，章叔。”庄清宁笑眯眯地打招呼，把自己的小竹篮拎了起来，“在家做了点月饼，特地给你们送来。”
　　“多谢庄掌柜，庄掌柜费心了……”柴正真笑着去接庄清宁手中的小竹篮。
　　“哼，还知道送月饼？”
　　章永昌却是冷哼一声，满脸不满地看向庄清宁，数落起来，“还知道这如意阁有我这个厨子？”
　　“我只当你这段时日忙着做生意，早就把我这个厨子忘的没影儿了呢。”
　　“我可跟你说好了，这段时日你连看也来看我这个厨子一眼，我是生了气了的，这事儿可不是那么容易就算了的。”
　　“就这一篮的月饼，就想把我给打发了？门也没有！”
　　不但没有门，窗户也没有！
　　这回，他是真生气了。
　　看章永昌这气呼呼的，柴正真顿时缩了缩脖子，手中的这竹篮也不知道该放下，还是该接着拿着，在想了很长一段时间之后，柴正真最后咬了咬牙的，双手握着那小竹篮，一点一点的往后退，只退到章永昌几丈远的地方，免得待会儿若是有什么事儿的话，再被无故波及。
　　一旁的连荣和马通亦是如此，这头垂得低低的，心中更是默念，“你看不到我们，看不到我们，与我们无关……”
　　但同时更是有些担忧的看了庄清宁一眼。
　　章永昌生气起来，他们俩可是知道厉害的，要是庄清宁也被这么劈头盖脸一通训斥的话，只怕这脸面着实有些挂不住的。
　　真希望章永昌能够对女孩子手……哦不，是口下留情一点。
　　而庄清宁则是眨了眨眼睛。
　　对于她这段时日没来如意阁，她是猜到章永昌会有些不高兴的，没想到的是，章永昌似乎真的生气了。
　　“要是……”
　　庄清宁顿时满脸堆笑，笑得更是十分狗腿，“要是一篮子月饼不够的话，那就两蓝？”
　　“实在不行，三篮四篮都可以……”
　　章永昌实在是没有料到庄清宁竟是这么嬉皮笑脸，话更是答得有几分无赖，这原本阴沉的脸更是绷不住了，噗嗤笑出声来。
　　这一笑，顿时让周遭冷得降到冰点的气氛顿时暖了起来。
　　连荣和马通互相看了一眼，松一口气的同时，满脸幽怨。
　　想什么呢，这人庄掌柜，能跟他们俩一样么？
　　这人跟人，还真是不一样的，他们俩这辈子只怕都不可能被人家章永昌这么捧到手心里头了……
　　哎……
　　章永昌呢，在笑出声之后看到庄清宁这满脸精彩无比的神色后，顿时觉得自己方才实在是太无用了，急忙把上扬的嘴角耷拉了下来，只想着赶紧在把脸给重新绷起来。
　　“好啦，今儿个来找章叔，是特地来蹭顿晌午饭的，好容易来一趟的，章叔说什么也得好好施展一下手艺才成呢。”庄清宁依旧是一副嬉皮笑脸的模样。
　　“贪嘴！”
　　章永昌笑骂了一句，这脸是再也绷不住了，只笑了起来，“不过这段时日还真是研制了几样新菜，晌午也刚好要做神仙鸡，你到时候也尝一尝。”
　　“你送来的那些红薯粉条，我按你说的做出来了蚂蚁上树，都说味道还成，你也尝一尝。”
　　“对了对了，我还炸了些粉条丸子的，晌午用这个丸子给你做碗丸子汤来……”
　　“这晌午来寻章叔蹭饭真是寻对了。”庄清宁咧嘴直笑，“不过这饭怎么也不能白吃了才成，让我帮着把这菜拾掇拾掇，待会儿也看看章叔怎么做的这几样菜？”
　　“反正就是得千方百计地寻点活来做。”章永昌没好气地瞥了她一眼，把旁边那小筐子拿了过来，“你便剥几头蒜来吧，我炒些蒜蓉酱来，柴掌柜说新得了一篓子河蟹，晌午了炒蒜蓉蟹来吃。”
　　“好嘞。”庄清宁笑眯眯地搬了小板凳来剥蒜。
　　章永昌则是进后厨去忙活去了。
　　连荣和马通则是因为晌午似乎还能吃上一两只螃蟹而欢喜不已。
　　唯独拎着小竹篮在墙根站着的，早已被人遗忘了个彻底的柴正真……
　　得，没人管咱，咱自己管自己吧。
　　先看看月饼多少个，待会儿伙计里头怎么分再说……
　　----
　　这边，庄清穗和张秋英、张秋月三个人在街上逛了小半个时辰，这才折返往铺子的方向走。
　　手里头皆是满满登登的东西。
　　香酥小麻花，芝麻糖，冰糖葫芦，蛋黄酥，还有那热气腾腾，显然是刚出锅的炒栗子。
　　看着张秋英那有些无奈的样子，曹氏便知道，这钱必定都是庄清穗出的，而且张秋英拦了，没拦住。

第395章 干啥呢
　　“你们先去后院里头玩吧，等带会儿饭好了一起吃饭。”
　　“嗯！”三个人兴冲冲地往后院去了。
　　三个小丫头，在后院里头嬉笑玩闹的，很快便到了晌午。
　　柳氏亲自下厨做的蒸笼面出了锅，香喷喷、油汪汪的，又炖了一锅的豆腐鱼汤来，招呼着众人吃晌午饭。
　　今儿个是八月十五，作坊那边停了工，下午也不再让铺子这里送货，曹氏与张向荣便商量着下午直接把豆腐铺子连带着酸辣粉的摊彻底关了门，也好歇上一歇，好好过上八月十五。
　　一家子连带着庄清穗在后院里头，有说有笑的吃蒸笼面，喝豆腐鱼汤。
　　“叔婆手艺真是好，就馋这个味儿呢。”庄清穗一边说话，一边把面条塞到口中大咬大嚼的。
　　吃到惦记了好几天的蒸笼面，庄清穗这会儿脸上满都是笑。
　　“你要是想吃旁的东西我这儿估计不敢说，可要是想吃这蒸笼面的，那是最好说的了，啥时候想吃了，尽管来叔婆这里，保准让你吃个够呢。”
　　柳氏笑呵呵道，“今儿个用的是豆芽配肉蒸的，回头给你蒸个豆角肉的或者芹菜肉的，都好吃。”
　　“那改明儿我得了空就跑这里来蹭饭来，吃到叔婆烦了我才成。”庄清穗抿嘴直笑。
　　小丫头嘴甜会说话，惹得柳氏和曹氏皆是呵呵直笑。
　　后院里头欢声笑语的，十分热闹。
　　外头此时却是忽的传来了砰砰的敲门声。
　　且声音听着敲击的颇为大力且急促，显然对方有什么急事儿一般。
　　“莫不是宁丫头回来了？你们先吃，我去瞧瞧看。”曹氏放下了手中的碗，往前头走。
　　敲门声依旧是颇为急促，曹氏应了声，“来了来了。”
　　“对不住，我们这已经打烊了，铺子里头的东西此时也卖完了，若是想买什么东西的话……”
　　曹氏一边说着，一边将那门口的门板给拿下来，待看到门口的人时，这人顿时一愣，连后面那句“明儿个一早来”都不想说出口了，甚至脸上那自带的笑容此时也消散了个干净。
　　“大嫂好啊。”
　　瘦高的张向瑞，见了曹氏，顿时满脸堆笑道，“原来大哥大嫂是在这里做生意，真是叫我好找。”
　　“你怎么来了。”曹氏对这个从前分家时，咄咄逼人，把东西全都揽走，便宜占尽，还要骂她和张向荣绝户的小叔子，实在是喜欢不起来。
　　应答时，语气都是冷冰冰的。
　　“这不八月十五了，是该一家子团圆的，虽说咱们分了家的，可到底还是亲兄弟，怎么也得走动走动，好好吃顿团圆饭才行。”
　　“所以我就来一趟镇上，来大哥大嫂家里头来走动走动，也瞧瞧咱娘，看娘这段时日身子怎样，可还康健？”
　　张向瑞这会儿满脸都是笑，只是他因为天生就瘦的缘故，脸上更是没有二两肉，这笑容又是硬挤出来的，看着没有半分的亲和感，反而是显得颇为势力狰狞。
　　曹氏往上翻了翻眼皮，连看都不想看张向瑞一眼，冷哼了一声，“小叔到是有心记挂娘的身子好不好，只是这嘴上说的是来走动走动，我到是头一回见着，走亲戚时拎着两杆锤就来的，还是在吃饭的时候来。”
　　这话是讥讽张向瑞什么东西都不带，还想着来蹭顿晌午饭。
　　曹氏平日里没什么好话，张向瑞早已习惯，这会儿也不恼，只嘿嘿笑了笑，“大哥呢，我进去跟大哥说两句话。”
　　曹氏不好相与，可张向荣却是个老好人，骂不还口的，这种人最是好对付，只要连哄带骗，再说些埋怨不客气的话，也就他说什么就是什么了。
　　张向瑞说着话的，便要往里闯。
　　曹氏是妇人，力气比不过张向瑞，没拦住，被张向瑞一把推坐在了地上，见张向瑞抬脚就往里走，心里头一沉，便急忙追了上去。
　　但转眼间，张向瑞已是到了后院里头。
　　瞧着在后院里头吃着蒸笼面的众人，张向瑞眯了眯眼睛。
　　纯白面的面条，上面泛着油光，可见五花肉放的不少，旁边碗里头，还有又白又粘稠的鱼汤。
　　大鱼大肉，这过得真不赖。
　　想着家里头十天半个月都不见荤腥了，张向瑞看着这蒸笼面，嘴里都直泛酸水，咕噜咕噜咽了两口唾沫，嘿嘿笑了笑，“娘，大哥。”
　　“吃饭那？”
　　“害，你看我这从家里头赶到镇上，在镇上找了大半天的，到这儿都这个点儿了，肚子也是饿得厉害，娘，大哥，这……”
　　张向瑞没说后面的话，只等柳氏或是张向荣谁能站起来，去灶房里头，给他盛上一碗。
　　可等了好一会儿的，这在场之人，到是没一个有动作的。
　　赶过来的曹氏，也是冷眼以待。
　　“都是自己家人，那我也就不客气了。”
　　旁人既是不顺着他的话说，这便宜却是丢不得的，张向瑞也不要那所谓的脸面，站起来就往灶房走。
　　曹氏见状，就去堵灶房门。
　　张向荣阴沉着脸，把手中的碗放了下来，“干啥呢这是？”
　　曹氏这脸，顿时白了一白。
　　自己家爷们，该不会又是从前老毛病犯了，只由着这张向瑞胡来占便宜吧。
　　张向瑞见状，腰杆子顿时挺直了一些，胳膊都抱了起来，斜眼去撇曹氏，“就是，大嫂，你干啥呢这是？都是一家人的，就是吃碗面条而已，看大嫂这小气的……”
　　“我是问你来干啥的？”张向荣推了推张向瑞的肩膀。
　　张向瑞虽说跟张向荣长得差不多高，可在长得壮实的张向荣面前，像小鸡崽子一般，又是不防备的，被他给推了一个踉跄，后退了两步才稳住身形。
　　“大哥，你这是……”张向瑞颇为意外。
　　他的这位大哥，他可是最了解性子的，这人那，过于老实，应该十分好对付。
　　这许久不见，按说张向荣无论如何也不会说话做事太过，即便不答应他说的旁的话，这饭总归是要管他的，可这会儿……
　　张向瑞有些不可置信地看向张向荣，“大哥，别生气嘛，我来就是想跟你说说话，也……瞧瞧娘。”

第396章 不按常理出牌
　　说说话，再瞧一瞧娘？
　　大中秋的，空着手来，傻子都知道张向瑞来是做什么的。
　　不生气？
　　那怎么可能！
　　张向荣此时脸上已是蒙了一层的怒意。
　　从前分家之时，因为上头有父亲压着，说他膝下无子，不该得房产地产，所以即便当时柳氏劝说，可这家中老宅和田地，他是一点也不曾拿到。
　　也罢，这膝下无子，没有完成传宗接代的任务，不分便不分了，自己有手有脚的，什么东西也都赚的回来。
　　可没几年的，父亲去世之后，这张向瑞便说家中事儿忙，母亲年迈，不但不能帮衬，还要让他们夫妻照顾，着实忙不过来，要让他和曹氏照顾一段时日，待年根儿了，再接了回去。
　　柳氏当时得了风寒，张向荣见张向瑞着实对柳氏不上心，又担忧当年分家之时，因为柳氏所说的一些话记恨她，便将柳氏接了过来，仔细照料。
　　这一照料便没了年头，哪怕到了年根儿，张向瑞再也没有要接了柳氏回去的意思，而张向荣和曹氏这里，踏实做活，置办了两亩田地，盖上了几间青砖和泥坯混合的房屋，日子也已经过得颇为宽裕，全部承担起柳氏的养老，也是完全可以的。
　　只是眼看着他这里日子过得宽裕，张向瑞那边却是不爽快了，只说什么哪里有人能攒钱攒这么快，不过几年的功夫，便能盖房屋置办田地的，一定是当时分家时私藏了。
　　一边又说柳氏偏心，一碗水都端不平的，从前在他家里头时，成天不是吃喝就是闲着，油瓶子倒了都不带扶的，到了张向荣家里头，不是下地做活，就是做驴打滚儿去镇上还钱的，变着法儿的贴补他们一家。
　　更说什么，他张向荣眼皮子浅薄，做事不想往后，自己是个绝户就该早早的想想法子，把侄子当成自己儿子来看，家里好吃的好喝的，往后的东西也都该留给侄子，这样等着往后咽气的时候，也有个给披麻戴孝摔盆的。
　　这会儿只抠唆的顾着自己家吃馒头，便不顾弟弟家吃粗粮的，往后没人给哭丧送殡的，那也该是报应！
　　而等到张向荣因为出去做活伤了脚的时候，张向瑞依旧是幸灾乐祸，说这是老天爷都看不惯他张向荣，对于他家卖了田地来抵医药费的事儿，更是说什么不是自己东西终究不是自己东西，总归是要丢的。
　　这样的话，张向荣每隔两三天便能听到许多。
　　因着这嘴生在旁人身上，张向荣自觉管不到，与他争论也是无用，倘若当真是争吵起来，反而让柳氏十分伤心难过，再加上觉得旁人说什么，自己家只好好过日子便好，也就不跟张向瑞计较太多，只由着他在那蹦跶。
　　前段时日，被庄清宁提议到镇上来卖酸辣粉，帮着盯摊儿，全家人都搬到镇上来住时，张向荣当真是松了口气。
　　虽说他不甚在意，也觉得张向瑞说的那些个话也不会耽误他正常生活，但这些话听的时间长了，心里头难免有些不舒坦，往后搬到镇上来，能免去跟张向瑞抬头不见低头见的麻烦，也不用再听那些有的没的，张向荣觉得心里头十分畅快。
　　眼下再看到张向瑞，张向荣心中自然是十分不喜。
　　待看到这张向瑞对曹氏说话阴阳怪气时，越发不高兴了。
　　“既是饿了就自己出去买饭吃，我家里头没你的饭。”张向荣喝道。
　　这张向荣，还真是跟往前不一样了。
　　从前无论他说什么话，张向荣也都素来不跟他争执，哪怕是讥讽谩骂，也没有跟他拌过嘴，这会儿却忽的跟他嚷了起来。
　　“大哥，我这来镇上特地寻你，看看娘的，到了饭点儿，饭都不让吃一口，还说的这么怪声怪气的，这怎么也说不过去吧。”
　　张向瑞撇撇嘴，一脸的委屈，“都说这人发达了就忘了穷亲戚，大哥这会儿也是这样，打算做那等拿眼皮子夹人瞧的人？”
　　“不过也是，大哥现如今在镇上开了铺子，一家子人在这儿住的舒舒服服的，我还听说这铺子每日生意红火，日进斗金的，往后大哥一家便是吃香的喝辣的，哪里还能惦记着老家还有个穷弟弟？”
　　“害，我这人也真是，明知道有些人不待见穷亲戚，还巴巴的送上门来，活该被人给一通的说道！”
　　曹氏听着这话，气得直跺脚。
　　这个张向瑞，说话真是不要脸。
　　明明就是他从前变着法的欺负人，身为弟弟的，大哥脚伤那么久都没瞧过一眼，成天还巴不得大哥一家倒大霉的，现下看大哥一家搬到镇上便想着来寻机会打秋风，这种不要脸，没有半分良心的人，竟是说别人凉薄不要脸，这脸皮是得有多厚？
　　“都知道自己活该了，还偏偏送上门来，你说你这不是有毛病是什么？”张向荣瞥了张向瑞一眼，喝道。
　　张向瑞顿时懵在了原地。
　　人大多数都要面子，他的这种激将法，得到的回应，大多是红着脸的拼命解释，那他也就刚好能够顺杆子往上爬，一点一点的把对方吃的死死的。
　　可张向荣这回……
　　完全不按常理来回答他！
　　张向瑞原本盘算好的那些接下来的说辞，一瞬间全都堵在了嗓子眼里，一时之间更是不知道该如何应对张向荣。
　　“既是没话说就赶紧走，别耽误功夫。”张向荣也不跟张向瑞客气，伸手就拽了他的胳膊往外拖。
　　张向瑞原本便瘦，这会儿也猝不及防，只被张向荣硬生生地拖出了后院，拖出了铺子门，甩到了铺子门外头。
　　“我这儿地界小，又是绝户，还是拿眼皮子夹人的，往后你若是再敢来，别怪我不客气。”张向荣喝了一声，也不跟张向瑞多废话，只拿了一旁的门板“哐当”安了回去。
　　“哎，大哥……”
　　张向瑞这才反应过来的去拦，一个箭步冲了过去，整张脸却是“咚”地撞上了安好的门板上头。
　　额头鼻子一阵痛，张向瑞甚至觉得，有热流从鼻子里头涌了出来……

第397章 贱骨头
　　张向瑞伸手一摸，看到手上的一片殷红，顿时跳起脚来。
　　王八犊子！
　　干的这是人事儿？
　　你亲弟弟来找你，一句话都还没说的，直接把人撵了出来，还碰一个血鼻子？
　　这心到底是有多黑！
　　目的没达到，却吃了这么大的瘪，张向瑞这心里头憋屈无比，连着向那门板上头狠狠踹了了几脚，踹的那门“哐当”、“哐当”的响。
　　引得这路上，还有旁边铺子的人，都纷纷侧目来看热闹。
　　“看，看什么看。”张向瑞怒喝，顶着一张流着鼻血的脸。
　　张向瑞恼怒之下面目狰狞，脸上的鼻血也是被他抹的到处都是，看着是越发吓人。
　　见张向瑞这般模样，豆腐铺那也没有出来应答，旁人便也就纷纷回避，不去招惹张向瑞这种人。
　　一个二个的，欺软怕硬的，个个都是贱骨头！
　　张向瑞啐了一口，用手捂着那还往外流鼻血的鼻子，往回走了。
　　方才虽说张向荣已是将大门的门板给挡了上去，可曹氏是晓得张向瑞那不达目的不罢休的可恶性子，怕他在门口生事，便隔着门板听了许久的动静。
　　见外头没了声响，从旁边窗户那瞧着张向瑞捂着鼻子走远了，曹氏这才松了一口气，折返回后院里头。
　　张向荣这会儿，正有些不好意思的看着柳氏，“娘，我刚才赶了二弟走，这也是因为二弟他……你也别生气……”
　　“我生什么气？”柳氏扬起了眉梢，“自己肚子里头爬出去的，当娘的最是知道脾气秉性了，这老二打小就自私，老头子惯的又狠，这性子养的是越发的不像样。”
　　“先前分家的时候，我就劝老头子不要把什么东西给了老二一家的，老头子偏不信，还觉得这老二好的很，后来知道了吧？”
　　“倒也不是我这个当娘的狠心，可这人若是做的不对了，就是得好好教训教训，方能长了记性的，要不然还不知道往后会做怎样的事情出来那！”
　　“这老二从前在家的时候，天天看咱们鼻子不是鼻子，眼不是眼的，这会儿却眼巴巴的跑镇上来寻你，指不定要打什么主意的，依我瞧着，就是看现如今咱们帮着宁丫头这个铺子做事，而这个铺子生意又这么好的，就想着看能不能打个秋风，沾些便宜什么的。”
　　“老大，你方才这事儿做的没啥不对的，就是得把老二给撵出去，让他那些坏心思都憋到心里头去，别搁在面上的惹人笑话，让人心寒！”
　　柳氏虽说上了年岁，可这番话却是说的中气十足，声音也是洪亮无比，气势十足。
　　张向荣连连点了点头，“是，娘说的是。”
　　“不但这回，就往后这老二若是再来，看着苗头不对，你也不必跟他客气。”
　　柳氏又喝道，“别说什么一母同袍，血亲兄弟，要真是什么血亲兄弟的，那就应该做些个雪中送炭，困难时候互相帮忙的事儿，这种落井下石，甚至还天天骂骂咧咧，比着寻常外人都不如的，那不叫兄弟！”
　　“娘知道老大你性子老实，是个念情念旧的人，凡事有时候顾及也多，可你得记得一桩事，有时候也别太顾及这所谓脸面名声的事儿，就是因为顾及这些的时候，有些人吃准你这一点，就蹬鼻子上脸，啥事都做的出来。”
　　“这人既是要坏你的名声面子，那酒不管你怎么做都是要坏的，既然是这样了，你也就别想着自己能做啥会挽回了，说句不中听的，干脆破罐子破摔也就是了，至少也能不让那些恶人如意。”
　　“娘给你说这话，是防止这老二不甘心回头再来捣乱的事儿，你记得娘说的话，往后心里头也有个数，不必害怕我这儿心疼啥的。”
　　“娘就一句话，帮理不帮亲，自己亲生儿子能咋的，做错了事儿也得照样被打被罚才成。”
　　“娘，我记下了，你放心。”
　　原本方才就那么把张向瑞给扔出去了，张向荣还有些担忧柳氏这边上了年纪，见不得亲生儿子受罪，还有些诚惶诚恐的。
　　现在听柳氏这么说，心里头一块石头顿时落了地。
　　一旁的曹氏，松口气的同时，看柳氏时，这心里头却是泛起了一阵酸涩的滋味。
　　当娘的哪里有不疼爱自己孩子的道理？
　　柳氏又是这样的性子，论说更是知道疼爱自己孩子的，可她既然都说出这种话出来，可见这张向瑞从前做的那些事，说的那些话，有多伤柳氏的心，有多让她生气。
　　柳氏的心里头，应该也是积攒了太多的愤怒与不满，所以此时说这话的时候，才能这么斩钉截铁吧。
　　“娘，这事儿，要不要跟宁丫头说上一说？”曹氏问道。
　　虽说这是她家的家事，可现如今他们都在给庄清宁做事，若是回头这张向瑞恼怒之下，做出什么不择手段的事儿的话，却是容易伤到铺子里头的生意。
　　柳氏点了点头，“跟宁丫头说一说吧，只照实了原原本本的说，也跟宁丫头赔个不是，说一说咱们如何想的，也让宁丫头放心，咱们能处理的好。”
　　“要是回头这老二长了记性还好，倘若真做出什么事来，影响到铺子里头生意的话……这损失回头咱们来担。”
　　“我明白娘的意思，好，我待会儿得了空就跟宁丫头好好说一说这件事。”曹氏点了点头，重新端起了碗，笑了起来，“刚才这事儿，也不知道清穗被吓到没有。”
　　“那倒没有。”庄清穗摇了摇头，咧嘴笑道，“方才向荣叔动作也快，根本就没瞧见什么便没见人了，根本就没反应过来呢。”
　　“不瞒你们说，我刚才一门心思的都盯在这饭碗上头了，只想着待会儿还要不要再添上半碗来吃的。”
　　庄清穗说的可是实话。
　　这各家都有各家的事儿，自打跟着庄清宁立了女户的，这形形色色的人便见了不少，各家的一些事儿更是听说了许多，像张向荣兄弟俩的事儿，在村中那些喜好闲谈人口中，已是听过不少。
　　所以起初庄清穗也并不讶异，满心只惦记着待会儿再吃半碗蒸笼面的话，小肚子会不会太撑的慌。

第398章 我信你个鬼
　　“添，必须得添，咋的你也得跟我吃的一样多才行，要不然的话，岂不是显得我饭量太大了一些？”
　　张秋英笑嘻嘻的，将庄清穗的碗拿了过来，就要往灶房走。
　　再出来时，是跟自己一样多的分量了。
　　庄清穗见状，将碗中的面条挑了一筷子给张秋英，“再怎么说你是姐姐，也得比我多吃上一些为好。”
　　“成，依你就是。”张秋英笑眯眯的，给庄清穗加了一瓣腌好的甜蒜。
　　甜蒜带了一点蒜头的微辣，却也因为糖的浸泡，更多的是甜，且吃着脆脆的，十分爽口，用来就蒸笼面是最好不过的。
　　庄清穗十分好这口，只大咬大嚼起来。
　　张秋英也端起碗接着吃饭。
　　两个孩子在这儿玩闹，倒把方才沉闷的气氛带的多了一些欢乐。
　　几个大人也不再说这让人有些烦心的事儿，只有说有笑的聊起了天儿，说起所见所闻的趣事。
　　一顿饭吃完，庄清穗和张秋英、张秋月姐妹俩在院子里头玩闹，曹氏拾掇碗筷进灶房洗涮。
　　张向荣则是将那晒好的木柴，往灶房里头搬。
　　“别说，我今儿个还真是担心的不行。”曹氏拿了丝瓜络，用热水把晚上的油给洗干净。
　　“担心啥？”张向荣有些不明所以。
　　“担心你那老好人的脾气，再被老二给算计进去了。”曹氏道。
　　“害，担心这个啊。”张向荣笑了起来，“这从前在家里头，不想跟他多说话，这一来是多说也没啥用，反而显得我这个做大哥的在这里斤斤计较的，再来就是自己的事儿的话，咋都好说。”
　　“可咱们现如今是给宁丫头做事的，老二这一副贼头贼脑的模样，打主意的话肯定得伤及宁丫头生意，咱们家受了她那么多恩惠，可不能再因为咱们家的事儿，让宁丫头为难了。”
　　“是这个理儿。”曹氏嘻嘻笑了起来。
　　她自己家的男人，她心里头也是有数的。
　　虽说性子有时候绵软了一些，但这大面上是绝对不会出错的，既然心里头惦记着这个，那往后这心里头也就彻底有了数，不会在这事儿上犹豫不决，让那张向瑞钻空子了。
　　曹氏彻底放下了心，只麻利的将刷锅的水给舀出来。
　　心里头更是盘算着待会儿如何跟庄清宁说这件事。
　　----
　　庄清宁在如意阁那，吃了一顿十分丰盛的晌午饭。
　　各式的菜肴，几乎是章永昌使了浑身解数做的，各个都是色香味俱全，惹得人垂涎欲滴，乃至整个如意阁的伙计们把口水是吞了又吞的。
　　尤其是连荣和马通，感动的眼泪几乎都要掉下来了。
　　真的是只有庄清宁在的时候，他们才能吃得到这样的美味佳肴，实在是必须要对庄清宁好好说声谢谢才行的。
　　尤其是那蒜蓉炒蟹，鲜得人舌头都恨不得吞进肚子里头去。
　　一顿饭吃完，连荣和马通心满意足的，甚至在庄清宁要告辞离去时，依依不舍地送她出门。
　　“庄姑娘，往后你可千万得常来才行啊。”连荣道。
　　“是啊庄姑娘。”马通也在一旁附和，“得了空就多来如意阁待一待的。”
　　就算不得空，挤出空最好也要来。
　　“我记得上回庄姑娘说腌的那豆角挺好吃的，我这回又腌上了，这可是最晚的一茬求豆角了，过几天就腌好了，到时候一定得记得过来吃才行。”连荣紧接着道。
　　“我前两日回家的时候，家里头的羊羔都长大了，我寻思着回头拿到这里头来，让章大厨炖了羊汤来的，也好让大家伙都喝一些，到时候庄姑娘也千万要记得来喝上一碗。”
　　马通笑道，“秋冬日里头，来碗热腾腾的羊汤，最是滋补了。”
　　庄清宁，“……”
　　这事儿闹得，她都快成吉祥物一般的存在了。
　　庄清宁瞥了一眼章永昌，章永昌却是左看右瞧的，抓抓耳朵，一副此事绝对和他无关的模样。
　　信你个鬼哦。
　　还不是因为你平日里给大家伙造成这个印象，以至于天天都巴不得她多来逛逛，他们的日子好过不好，还能彻底地饱了口福。
　　不对，这可能根本就是你章大厨的目的。
　　这样的话，即便你不说，旁人一直劝着，那她也得多少顾及着脸面多来晃上一晃的。
　　没想到你是这样的章大厨。
　　章永昌看着庄清宁那眼神，十分不以为然，反而是语重心长，“既然连荣和马通都这么说了，你也惦记着这事儿才行。”
　　“有事没事的，多来逛一逛，想吃啥了，也跟章叔我说，就算我忙着，也绝对让你好好吃顿饭的。”
　　庄清宁，“……”
　　咋听着你还这么为难呢？
　　都到了这个份上，庄清宁只能把想给他颁发一座小金人的念头压了下来，默默的点头答应。
　　章永昌心满意足地送庄清宁出了如意阁的后院，临走时，还给她塞了十来只捆扎好的螃蟹，让她带了回去后，晚上只清蒸一下，也让今儿个晌午没来吃饭的庄清穗尝尝鲜。
　　“谢谢章叔。”
　　章永昌待她和庄清穗极好，这点还真是毋庸置疑之事。
　　又说了几句话，庄清宁便往豆腐铺去了。
　　到了豆腐铺那，曹氏和张向荣便将张向瑞来的事儿，还有这里头的复杂关系，以及柳氏的态度，甚至连她和张向荣个人的想法，都一五一十地说给了庄清宁来听。
　　“宁丫头，这事儿真是给你添麻烦了……”张向荣满脸的愧疚之色。
　　庄清宁屡次帮扶他们家，这会儿闹出来这样的事儿，张向荣实在是觉得对不住庄清宁。
　　“向荣叔，曹婶子。”
　　庄清宁道，“这事儿我是听明白了，可这麻烦不麻烦的，你们倒也不必放在心上。”
　　“这开门做生意的，总归容易遇到各种各样的事儿，各式各样的人，到底是免不过去的，到是你们俩既然都这么说，我反而是十分放心了。”
　　“这事儿你们瞧着处理就是，无论叔婶做什么事儿的，我这儿都全力支持。叔婆有句话说的极对，有些人可能就是觉得你顾忌什么事儿，便蹬鼻子上脸的。”

第399章 不堪大用
　　“到我这里也是一样，说不准也有人顾忌到你担心给我添麻烦，所以瞅了空子去钻，向荣叔和曹婶子也得记得这点才成，我是眼里揉不得沙子的，哪怕生意不做，这也不能让有些人趁机想着要挟咱们。”
　　“到时候也不必太过于在意对生意，对我这边的影响，先把这邪气压下去再说，压下去了，旁人也就害怕了，那些个想打咱们主意的人，也就不敢再出什么幺蛾子了。”
　　张向荣和曹氏互相看了一眼，点了点头。
　　“我明白你的意思，我们心里头有数了，这事儿宁丫头你放心，我们保准给处理好。”张向荣拍着胸口打起了包票。
　　“有向荣叔和曹婶子在，我这得放一百二十个心那。”庄清宁抿嘴直笑。
　　吃完晌午饭的时候已是不早了，镇上的铺子已是陆陆续续开始关门，街上摆小摊儿的也开始收摊回家，准备过八月十五。
　　庄清宁和庄清穗也就没在铺子里头再多呆了，只和张向荣与曹氏说罢话的，便开始往家里头走。
　　【叮，送佛送到西任务已完成，宿主请查收奖励！】
　　路上，庄清宁的脑中忽的响起了某只五的声音。
　　送佛送到西？
　　庄清宁先是一怔，顿时想起来先前某只五给的这名字超级坑宿主的任务。
　　现在既是任务已经提示完成的话，应该就是那胡氏三兄弟在庄玉田的引荐下，已经顺利找到活，安顿下来了吧。
　　不错，不错。
　　庄清宁心满意足地点了点头。
　　就是不知道这奖励会是什么。
　　【系统出品，必为精品，宿主要永远相信系统才行！】
　　信你才怪？
　　庄清宁的白眼几乎翻到了天上去。
　　【宿主一定要相信系统才行哦，系统是真的不会让宿主失望的，宿主本次获得的奖励为……】
　　【菜谱：秘制烤羊腿。】
　　果然，是目前不堪大用的东西。
　　庄清宁郁闷的叹了口气。
　　销售豆腐、咸鸭蛋、松花蛋等物品，达到一定的销售值便能获得菜谱，她现在拿相关菜谱都已经拿到上限了，除去送给章永昌的一些，她这里已经是一摞子厚了。
　　这回，又来一个。
　　虽说系统给的菜谱的确是好的，各个拿出去都是精品，可对于暂时没精力也没实力开酒楼的庄清宁来说，这玩意儿无法立刻变现勤劳值，就是压箱底吃灰的东西。
　　一想到系统那一长串的赤字，庄清宁就脑袋瓜子疼。
　　就不能奖励点实用的东西么？
　　譬如茶叶方子，香料方子，哪怕是建筑、锻造、纺织等图纸也行啊，实在不济，茶叶蛋方子都行……好歹能让她看到还债的希望不是？
　　要是这样下去的话，真的就是债多不愁，会没有动力再继续奋斗的……
　　庄清宁此时成了霜打的茄子，要多蔫儿就有多蔫儿。
　　【任重道远，宿主还需多加努力啊。】
　　某只五在丢下这句话之后，便消失了个无影无踪。
　　庄清宁无比烦闷的踢开了脚下的一粒石子。
　　“姐姐？”庄清穗见庄清宁始终一言不发，似乎兴致不高的模样，拽了拽庄清宁的袖子，“我看向荣叔对他那个弟弟也十分厌烦的，估摸着不会心软的。”
　　很显然庄清穗以为她是因为刚才铺子里的事儿而不高兴。
　　“倒也没有担心铺子的事儿。”庄清宁拍了拍庄清穗的小脑袋瓜，笑了起来，“只是想着待会儿雪球要是见了这带钳子的东西，不知道会是什么反应呢。”
　　“这就不好说了，雪球胆子不大，说不定要扒在人身上不下来了呢。”庄清穗咯咯直笑，“这么多螃蟹，咱们两个也吃不完，待会儿分一分？”
　　“嗯，分一分吧，这十多个呢，叔婆家送去三个，永贺叔家六个，再给里正叔公家两个，就差不多了，咱们还能剩两三个，一个合上一个，尝尝滋味吧……”
　　姐妹两个人商量着如何分螃蟹这事儿，等回到家里头时，便分头去送螃蟹去了。
　　分完螃蟹，剩下三个，庄清宁便打算她和庄清穗便一个人一个，剩下的那个给雪球来吃。
　　螃蟹上锅清蒸，庄清宁开始做两个人晚上的饭菜。
　　既是八月十五，月饼是少不了的，有了螃蟹这个河鲜，庄清宁便又做了一道炸藕合，回锅肉，素炒什锦菜，还有一个凉菜拼盘。
　　两个人吃，量也没有做的太多，做好之后拾掇一番，便准备开饭了。
　　“宁妹妹。”
　　庄清宁碗都还没端起来，声音由远及近，庄文成进了院子里头，手里头拿着几张糖饼。
　　看见庄清宁和庄清穗正准备吃饭，庄文成笑了起来，“正巧你们要吃饭呢，我来的还不算晚。”
　　“家里头烙的糖饼，我刚给三叔婆家送去了一些，叔婆说吃着还成，不软不硬的，我看你最近也是忙，就说给你送一些来，也免得家里头再烙饼蒸馒头的费劲了。”
　　糖饼都是烙的，烤的够干，但口感却也不算过分的硬，入口舒适的同时，也能保证糖饼长时间存放不变质。
　　许多人出门或者做活的，都会揣上两张糖饼，饼能顶饱，糖能让人恢复体能，是十分实用的干粮。
　　这次给庄清宁送来的这些，庄文成还特地让王氏在上头撒了一些芝麻，吃起来味道也能更加香浓。
　　“谢谢文成哥。”庄清宁笑着接了那糖饼过来。
　　“那你们先赶紧吃饭吧，我也赶紧回家去。”庄文成见庄清宁收了这糖饼，嘴角满都是喜悦的笑容，抬脚就往外走。
　　“文成哥，我送你。”庄清宁将手中的糖饼放到桌子上头，跟着庄文成往外走。
　　“快别送了，又不是客人啥的，不用这么客气的。”庄文成连连摆手，示意庄清宁赶紧回去吃饭，“待会儿饭菜都要凉了的。”
　　“还是送送文成哥吧。”庄清宁领先庄文成往前走了两步，直到花墙隔开的前面小院里头，这才停了脚步。
　　执意要送他，但是走到前院便停了下来，这样怪异的举动，顿时让庄文成明白，庄清宁这是有话要跟他说。
　　“宁妹妹，有事？”庄文成问。

第400章 长痛不如短痛
　　“嗯……”
　　庄清宁攥住了袖子，有些迟疑地开了口，“文成哥……这段时日在药铺子那怎么样？这段时日忙来忙去的，自文成哥去药铺那边，也一直没顾得上问一问，去药铺子那看一看。”
　　“都挺好的，魏大夫为人和善，元生也是个好相处的，还成天嚷嚷着要给我当徒弟的……”庄文成提及这个事儿，有些不好意思，“我这自己都还没出师呢，哪里能收徒弟呢，也就没应下。”
　　“不过我看元生也愿意学，也就教上一些，元生聪慧，药材记得也清楚，学起来比我当年可快多了，说不准这过上几年，我就教不了他，只能跟他一起切磋着来了。”
　　“都说这教会徒弟饿死师父的，连这做人师父的都时常会留上一手以备不时之需的，文成哥到是都不藏着掖着。”
　　庄清宁抿嘴笑着打趣起来。
　　“害，什么师父不师父的，医术这种东西，到底是行善积德的行当，能多点人学点医术的话，往后遇到个什么事儿，来不及请大夫的时候，还能自救一把，说不准能起大作用呢。”
　　庄文成不以为然，笑道，“再说了，学医这种事儿，主要也是看天赋的，即便同一个师父教的，学的都不尽相同的，若是真有天赋的，不必我刻意教也能看着，琢磨着学，要真是没天赋的，我教也是教不会的。”
　　“这种事儿，也就看天意，随缘分吧。”
　　庄清宁看庄文成说的十分轻松，脸上更是挂着浅浅的，阳光十足的笑。
　　那笑跟他的心思一样，都如水晶一般纯净，看不到半分的杂质。
　　她的这个发小真的是一个十分淳朴善良的人啊。
　　当年对她真心实意，现在也从未因为当时的帮助邀过半分的功劳，也不曾给她施加过半分压力，俨然就是一个心思单纯之人。
　　庄清宁看着庄文成，原本盘算好的话，一时之间顿时卡在了嗓子里，不知道该怎么说出口了。
　　“宁妹妹，你是不是有话要跟我说……”
　　见庄清宁迟迟不张口，庄文成开口问道。
　　庄清宁抿了抿唇，抬头看到庄文成明亮深邃的双眸。
　　在又迟疑了片刻后，庄清宁咬了咬唇，下定了决心，“文成哥，你是不是，不仅仅拿我当妹妹看？”
　　庄文成闻言，这脸顿时红到了耳朵根。
　　他看庄清宁吞吞吐吐的模样，料到她应该是有什么事儿要说的，可没想到她竟然问的是这个事，问的还这么直白。
　　“宁妹妹，我……”庄文成局促地手不知道该往哪儿放，眼睛也不敢瞧庄清宁，只低着头，掰着自己的手指头，“这事儿，我……”
　　“但是，我把文成哥当亲哥哥看。”庄清宁接着道。
　　庄文成猛地抬了头，看到庄清宁潭水一般，神情坚定无比的眸子，脸色有些发白。
　　饶是他想过庄清宁大约对他是没这个意思的，甚至猜想过有一天会面对这个残酷的现实，但是猜想归猜想的，即便猜想时已经做好了万全的心理准备，但实际面对时，还是心痛难忍。
　　似整个头都炸开了一般，嗡嗡作响，有那么一瞬间的功夫，庄文成觉得整个脑中一片空白，许久之后才回过神来，怔怔地看着庄清宁，嘴唇有些颤抖地吐出一句话来，“是吗？”
　　“嗯。”庄清宁再次肯定的点了点头，“我是家中长女，没有亲哥哥，文成哥待我极好，我一直都拿了文成哥当亲哥哥来看，来敬重的。”
　　“我不知道文成哥心思究竟如何想的，但我心里头，是只拿文成哥当了亲哥哥来看的。”
　　庄清宁咬了咬嘴唇，接着道，“我也希望，文成哥能明白我的心思。”
　　话说的可以说十分明白了。
　　庄文成脸色越发苍白，整个人颇为无力地垂下了头。
　　待再抬起头来之时，双眸之中蒙了一层暗淡的光，“我明白，我知道的……”
　　“那啥，时候也不早了，宁妹妹赶紧吃饭去吧，我也得回家早些去吃饭。”
　　说罢，抬脚就走。
　　失魂落魄的。
　　庄清宁有些不忍，想张口喊住庄文成再安慰两句，但想了想，把这个想法给压了下来。
　　长痛不如短痛。
　　既是她对庄文成实无男女之意，便不能给他幻想，否则便是拖着他，是害了他。
　　什么婉言拒绝，等着他想明白自动离开等类的话，大多只是给自己图个心理安慰而已，实质对他可能起不到任何作用，反而徒增对方的幻想，也徒增更多痛苦罢了。
　　不给一丝的幻想，也才能让他幡然醒悟，知道此事断然没有希望。
　　即便痛一些，过段时日，结了痂，便不再流血了，再过段时间痂落了，疤好了，这事儿也就慢慢被彻底淡忘了。
　　庄清宁抿了抿唇，将院子门轻轻关上，转身回到了小院之中。
　　“姐姐，怎么去了那么久？”庄清穗正在把雪球那份的螃蟹腿掰下来，剥了壳，喂它吃螃蟹肉。
　　“有些话跟文成哥说，就说的有些久了。”庄清宁将眼中的心思压了下来，端起了饭碗，“赶快吃饭吧。”
　　“嗯。”庄清穗看给雪球剥的蟹肉差不多分量了，摸了摸它毛茸茸的小脑袋，拿起筷子来夹藕合来吃。
　　庄清宁则是夹了一段凉拌腐竹。
　　----
　　从庄清宁家到庄文成家的路，并不长。
　　至少庄文成是这么觉得的，因为从前经常走的时候，好像两步便到了，感觉这路是又短又顺的。
　　可今天，庄文成却觉得路又长又难走。
　　即便不是一步三回头，可庄文成也是走上两三步便回一次头的。
　　希望能瞧得到于心不忍的庄清宁能再跟他说一说话，这样他心里也能舒坦一些。
　　可他并未瞧见庄清宁出面，反而是听到庄清宁关上院子门时的“吱嘎”声。
　　很显然，庄清宁对此事，十分决绝，没有半分的犹豫。
　　平日里对他的语笑嫣然，皆是因为对他的感激和尊重而已，全然没有旁的半点其他。
　　庄文成心里头那若隐若现的小火苗，终究是彻底灭了。

第401章 招了个干净
　　庄文成浑浑噩噩地回到了家里头。
　　“文成回来了，赶紧过来吃饭。”王氏看小儿子出去送东西跑了好大一圈，心疼的急忙去拽他过来一起吃团圆饭。
　　走近了后忽的发觉他脸色难看的紧，手更是有些发凉。
　　“怎么了这是？”王氏顿时紧张起来，伸手摸了摸庄文成的额头，“这也不烫啊。”
　　“到底是咋了，就是出去送糖饼去了，回来就成这样了？”
　　“莫不是你三叔婆说什么话不中听了？也不对，你三叔婆平日里待你比你那俩堂叔都好，应该不至于会说道你什么的。”
　　“那要不是你三叔婆的话……”
　　王氏想了好一会儿，顿时拧起眉来，“是不是庄清宁跟你说啥了？”
　　譬如不合适，庄文成配不上她等类的话？
　　是了，肯定是这样的。
　　这素日里庄文成是最不往心头放事儿的人了，平日里也总是笑呵呵的，这会儿忽的跟丢了魂儿似的，能让他这么难受的，肯定就是他最惦记的那件事了。
　　这个庄清宁，真不是个东西！
　　“没，不关宁妹妹的事儿。”
　　看王氏脸上怒意渐增，庄文成顿时清醒了一些，急忙解释道。
　　“是我方才突然想到我今儿个跟人写的方子，写错了一样药材……”庄文成低着头说道。
　　“害，我还当是什么了不得的事儿呢，不过就是写错了药材而已，多大点事儿，你这样子险些要吓死娘了。”王氏拍着胸口只喘气。
　　只要不是让庄文成受欺负的事儿，怎么的都行。
　　“这可不是小事儿。”庄富田听着庄文成说的话，满脸担忧，“这写错了药材，便是开错了方子，要是熬出来的药不能治病救人，还伤了人的话，这事儿就大了。”
　　“那倒没有。”庄文成解释道，“只是有人腹中胀气，写错了这一味药材，到是也无妨，只是会减弱药性，胀气去的慢一些而已。”
　　“寻常人是瞧不出来的，可若是精通医理的，一看就知道，虽说此事并无大碍，可到底于名声有损，待明日我去了药铺中，向那人解释一二吧。”
　　“也只能如此了，不过你下次还是要仔细一些为好，这次幸亏没出什么大事儿，下回若是急症，不能治病便是害人了，你既是大夫，就得担得起这责任。”庄富田心轻之余，语重心长道。
　　“嗯，我知道，放心吧爹。”庄文成点了点头。
　　刚才随口胡诌了个理由，这会儿跟庄富田说了一会儿的话，到是让他心头不似方才那般沉闷，经方才王氏那么一问，庄文成也明白自己此时也不宜将心思表露的太多，免得惹了不必要的猜忌，再给庄清宁带去一些麻烦，便勉强挤了一丝笑容出来，“赶紧吃饭吧。”
　　“嗯，来来来，吃饭。”庄富田笑呵呵的，坐回自己的板凳。
　　庄文成也拉着王氏坐下来吃饭。
　　王氏眼珠子转了又转的，嘴唇也是动了又动，最终没有说出话来，只是拿起了筷子去夹菜来吃。
　　皓月当空，如银盘一般，洒下一地朦胧。
　　虽说月色动人，这十五的圆月更是美妙，但农家劳作一天，大都累了，也没人惦记这不当吃不当穿的东西，只早早收拾睡下了。
　　整个大地已是陷入一片沉寂。
　　青竹苑此时却颇为热闹。
　　范文轩和楚瑾舟正在那玩飞花令，是要求有关月的诗句，若是谁答不上来，便要罚酒一杯。
　　楚瑾舟年幼不宜喝酒，便是罚画小乌龟一个，在手背上。
　　虽说因为不能画脸上而丧失了游戏的乐趣，但对于楚瑾年破天荒能答应这事儿，范文轩已是喜出望外，便不过分要求其他，只兴致勃勃的和楚瑾舟比赛。
　　“明月松间照，清泉石上流。”
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”
　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还。”
　　“……”
　　两个人在那你一言我一语的，颇为兴致勃勃。
　　楚瑾年看老顽童和小孩童在那玩的不亦乐乎，拿起一旁的杯子，抿了口酒。
　　采摘最新盛开的桂花酿制的桂花酒，入口微甜，到是适合此时来喝。
　　“大公子。”井昭匆匆而来。
　　“说。”楚瑾年放下了手中的杯子。
　　“属下按照大公子的意思将此事查了个清楚，此事的确是跟罗氏有关。”
　　井昭答道，“是罗氏指使手底下的小厮满福，让其来到这里，盯着三公子的，寻机会对三公子下手，更是交代他此事务必做的滴水不漏，万不可让大公子看出任何端倪。”
　　“满福在青竹苑外住了许久，却也一直没有寻到任何机会，偶然听闻三公子要和庄姑娘等人去翠微山爬山，便想着在途中行事，于是便提前几日散播有关祥瑞传言，在那山洞之中栽种了一株花草，更是同人在山中埋下了炸药，为的就是佯装有人偷采山石，制造意外。”
　　“满福甚至已经寻好了替死鬼，只等三公子遭遇不测时，便让人去县衙自首，坦白自己偷采山石的罪行，以此来彻底蒙混过关。”
　　“只可惜，火药分量计算有误，加上庄姑娘出手相救，三公子并无大碍，满福听闻此事颇为震惊，不知晓该如何收场，后见大公子前来，而范先生和半青更是想到火药炸开山洞救人的法子，便一不做二不休，让那制火药之人，加大分量，为的是将大公子和庄姑娘一并炸死。”
　　“幸得大公子睿智，察觉不妥，令其事迹败露，现如今满福已被属下抓获，招了个干干净净。”
　　“大公子，这满福要不要送往京城去？”
　　也好让人知道这罗氏的阴损手段！
　　“即便送往京城去，反而不妥，满福是家生子，爹娘的命在罗氏手中握着，此时虽然畏罪坦白，真到了京城，跟罗氏对峙，未必就再有那个胆子了。”
　　楚瑾年不以为然，慢条斯理道，“再者，此事即便闹了开来，到了圣上跟前，圣上顾及他与齐王爷的情谊，只怕也是呵斥一通，小惩大诫罢了，倒也不会拿罗氏如何。”

第402章 忌日
　　“至于齐王那边，此时早已沉浸温柔乡之中，对罗氏倒也并不在意，说不定还要因为罗氏出手对付我而心中欣慰。”
　　总而言之，带满福回京城，不是个好办法。
　　“那……就这么算了？”井昭心里头有些下不去。
　　他自小跟着楚瑾年，楚瑾年经历种种，井昭皆是感同身受，此时见那罗氏竟是如此心狠手辣，心中可谓气愤难当。
　　“自然不会。”楚瑾年勾了勾唇角。
　　他又不是那种宽宏大量的性子，如何会这般轻易饶过那些仇人？
　　“传话回去，就说齐王府不够热闹，可以再热闹一些。”
　　罗氏这么多年洋洋得意，倨傲无比，无外乎都是因为仗着齐王的宠爱而已，她也对此心知肚明，视若珍宝。
　　但若是罗氏没了这些的话，那便比杀了她还要难受。
　　“属下明白！”井昭脸上阴霾一扫而尽，取而代之的是满脸的兴奋。
　　打蛇打七寸，他家公子永远都明白这个道理。
　　“至于满福……”楚瑾年嘴角泛起一丝的冷意，“既是这种不中用的下人，想来送回去的话，罗氏也是再也看不上了，便给上一个好归宿吧。”
　　井昭再次点头，“是，大公子。”
　　满福及其爹娘，一个是王府中的管事，一个是王府中的婆子，皆是齐王府内资历颇深，有头有脸的奴仆。
　　但也因为是老奴仆了，这腰杆子便变硬了。
　　听说先前齐王妃还在时，这两个人便瞧着齐王妃不受齐王宠爱，许多时候做事阳奉阴违，处处刁难，而后在楚瑾年被齐王接回王府时，更是因为早已投奔罗氏，对楚瑾年冷眼相待，背后也是多加咒怨。
　　更有一次，听从罗氏授意，在得了风寒楚瑾年的饮食之中下了夹竹桃的花粉，意图让楚瑾年患病更加严重，为的是让当时还年幼的楚瑾年早夭，去的神不知鬼不觉的。
　　而后所有证据被罗氏毁了个干干净净，楚瑾年即便有慧贵妃撑腰，却也并不能奈何罗氏如何，不能拿那两个刁奴怎样。
　　但现在，不一样了。
　　满福被他们握在了手中，始作俑者，品尝自己的恶果，那也是理所应当。
　　“此外……”楚瑾年顿了一顿，“从京中再调派两名暗卫过来。”
　　“是。”井昭点头，“此次让三公子受惊了，身边的确是要加派人手，免得有人再居心不良。”
　　“要女子。”
　　“嗯，是……”井昭忽的一愣，眨了眨眼睛，“大公子？”
　　女暗卫虽说也有，且身手极好，只是楚瑾舟虽说年幼，却也是男子，用女暗卫多有不便。
　　“派到庄姑娘身边去。”
　　楚瑾年微微垂了垂眼眸，道，“此次瑾舟为庄姑娘所救，那罗氏想必也会因此而记恨上庄姑娘，若是庄姑娘因此而遭受麻烦的话，到底是我们所连累。”
　　“派上两个人，也能防范一二，免得不相干的人遭受无妄之灾。”
　　最重要的是，这次也好，上次也罢，甚至连第一次偶然碰到庄清宁的时候，全都是庄清宁遭遇各种危险之时。
　　虽说庄清宁似乎有些拳脚功夫，力气也比寻常女子大，可这运气似乎比寻常人要差多了。
　　有人在暗中保护的话，他心里也能安心一些。
　　“是，大公子言之有理。”井昭点了点头。
　　只不过，为什么总觉得大公子在跟他解释什么一样？
　　大可以直接吩咐他做事就好，他也不会多问什么的嘛。
　　不过大公子既然愿意解释，那就是拿了他当可信任的人来看。
　　井昭忍不住略挺了挺腰杆。
　　“还有，吩咐下去，即便跟在庄姑娘身边，若非庄姑娘遇生死之事，旁的事情都无需干涉，若遇到拿不准且有时间商议之大事，可随时向我来报，其余之事，皆是不必上报。”
　　楚瑾年道，“总之，不能让庄姑娘知晓暗卫之事。”
　　更不能让她知道是他安排的。
　　“是。”井昭领命，按楚瑾年的吩咐去做事了。
　　楚瑾年端起酒杯又抿了一口微甜的桂花酒，随手将腰间挂着的那块玉璧拾了起来，在指腹上轻轻摩挲。
　　上好的羊脂白玉，触手生温，上面雕刻的祥云纹路，在指腹上留下丝丝异样。
　　楚瑾年垂了垂眼眸，微微抿唇。
　　一旁的楚瑾舟看着自己手背上密密麻麻的小乌龟，正十分郁闷，看到楚瑾年在失神，便小跑过来，凑了凑小脑袋，“大哥这块玉璧，似乎在哪儿见过。”
　　“对了，我想起来了，昭表哥似乎也有这么一块玉璧，大哥拿的这块，可是他的？”
　　“这是母妃留下来的东西。”楚瑾舟揉了揉楚瑾舟的脑袋，笑答，“确切来说，是外祖母先前给母妃的陪嫁，这玉璧原本是一对两块，母妃一块，姨母一块的，姨母那块后来给了四皇子，而母妃的这块，后来因为种种原因，也到了姨母手中保管了。”
　　“是中秋前入宫给姨母请安时，我问姨母讨了这块玉璧回来的。”
　　“原来如此。”楚瑾舟点了点小脑袋。
　　接着，在抬头看了看那当空的圆月，抽了抽小鼻子。
　　半晌，在低下头来时，眼圈有点点泛红。
　　楚瑾年抿唇。
　　楚瑾舟自出生之后，几乎便没有见过母妃，更是在流言蜚语之中艰难度日，哪怕有外祖一家庇护，身边依旧不能清静。
　　也就这两年，楚瑾年羽翼渐丰，能够在这偏远的乡野之地，为楚瑾舟置上一处相对安静的住所，才能让楚瑾舟脸上的笑一天比一天多了起来。
　　但即便有他这个大哥疼爱，楚瑾舟自小也是未曾体会过父母之爱，方才提及母妃之事，他此时心里应该是有些难过的吧。
　　“待母妃忌日，我便带你一同回扬州，祭拜母妃。”楚瑾年捏了捏楚瑾舟的小脸儿，“瑾舟都生的这么高了，母妃看到瑾舟，一定很高兴。”
　　“嗯！”楚瑾舟再次用力的点了点头。
　　“瑾舟，你迟迟不回来，莫不是已经输怕了不成？”一旁的范文轩见这两个兄弟言谈甚欢，却将他一个人丢在那里，顿时十分不满。

第403章 不好的预感
　　楚瑾年侧脸看身边的楚瑾舟。
　　楚瑾舟往他身后躲了一躲，扮了个鬼脸，亮了亮手背上那密密麻麻的小乌龟，接着有气无力地垂下了头。
　　还真是输怕了。
　　不过，没有关系，他还有大哥呢。
　　楚瑾年将手中的酒杯放在了桌上，慵懒地看向范文轩，“怎会？”
　　得，看这个架势，某些人要下场了。
　　范文轩这方才挑衅无比的神情，顿时僵在了脸上。
　　虽说他饱读诗书，是地地道道的文学大儒，可楚瑾年这个人，却是过目不忘，且根本不知道他都会些什么东西。
　　要真跟楚瑾年玩飞花令，范文轩还真没有稳赢的把握。
　　看着桌子上那壶宫中御赐的陈年佳酿，范文轩咽了一口口水，嘿嘿笑了笑，“大公子这桂花酒似乎好的很，不如老夫也向大公子讨一壶来喝？”
　　桂花酒虽说微甜且口感淡薄，但比着这佳酿烈酒来说却不容易醉，待会儿若是输了，喝醉了的话，岂非过于丢脸？
　　“范先生既是喜欢，拿去喝就是。”
　　楚瑾年眯着眼睛笑了笑。
　　糟！
　　怎么有种不太好的预感？
　　范文轩心中顿时咯噔一下。
　　半个时辰后……
　　“扶好老夫，老夫还能……嗝……喝！”
　　“大公子，别走啊，再来，老夫就不信了，还能比不过你……”
　　“嗝！”
　　半青扶着身形摇摇晃晃，站立不稳，且酒嗝冲天的范文轩时，无奈的望了望天。
　　怪不得刚才范先生讨酒时大公子答应的那么干脆，合着这是明摆着知道，哪怕是这桂花酒，也照样能把范先生给灌趴下了……
　　----
　　十五一过，节日氛围散尽，世人皆为生计奔波忙碌。
　　庄清宁是其中最典型的一个。
　　盯着村中的作坊，看着镇上的铺子，去县城看了一眼程记此时的状况，忙里抽闲的还去了趟苗庄，看一看红薯粉条作坊的状况。
　　这个作坊，是庄清宁参与度相对较低的作坊，几乎是一刚开始就把经营管理作坊的重任交到了苗洪进的身上，对于苗洪进能不能把这个作坊给管理好，庄清宁心里还真是多少没有底的。
　　尤其这段时间，也实在没时间去红薯粉条的作坊那瞧一瞧，这次再去时，已是距离上次有了十几日的功夫了。
　　但真的再次到红薯粉条的作坊中时，庄清宁原本有些晃晃荡荡的心一下子放回到了肚子里面去。
　　作坊亦如她刚帮着筹备起来时一般，每个人都各司其职，有条不紊。
　　甚至可以说，比着刚刚成立起来时，各个工序衔接，每个人的配合熟练度，还要比从前的状况更好。
　　“庄姑娘，这是新做出来的粉条，你看看？”苗洪进把刚刚晾晒好，已经可以捆扎存放的红薯粉条拿了一些来，让庄清宁瞧。
　　“质地和品相都是极佳。”庄清宁看了又看，甚至撇了半根粉条，放口中嚼了一嚼，笑道，“苗里正将这作坊管的极好。”
　　“哪里哪里。”苗洪进急忙摆手，“这哪里是我的功劳，是庄姑娘的主意好。”
　　“各家都占了银股，这干起活来那就是跟自己家做的，做的越好越多，自己赚的银钱也就越多，所以做起活来格外用心卖力呢，且这么多双眼睛盯着，任是谁也不敢起什么心思的。”
　　“说起来，昨儿个程记铺子来了人，说是打算往府城那边上些货，让我们作坊这段时日辛苦一些，多做一些出来，若是府城那边卖的好的话，这个需要的量得往上增一大截的。”
　　“那到时候岂不是红薯都不够用了？”庄清宁抿嘴直笑，“得让大家伙多种些红薯才行的。”
　　这里的土质最适合种红薯，但也只能种红薯。
　　只是因为红薯这种东西，虽说产量高却十分不值钱，许多人千方百计的想种些别的，甚至干脆荒着，现在作坊开起来，红薯需求量大幅度上涨，这红薯的供应量也得跟得上，才能确保作坊的生产量。
　　“都不必我说的，好多人已经存这个心思了。”苗洪进呵呵笑了起来，“红薯能卖的出去，且价格公道，还不用那般麻烦，坐在家门口就能把钱给赚了，这可比出去做活不着家的可强多了。”
　　“这几日我瞧着，好多人都把地都给拾掇出来了，该薅的荒草都薅掉，等着养养地了，过了年就种春红薯那。”
　　这种出来的红薯供给作坊，作坊原材料充足，做起粉条来省时省力，而作坊生意好的话，就需要更多的红薯，也能促使村民们更加用心的去种更多的红薯。
　　这般，便属于一个极好的良性循环，能把原来因为种田不能保证温饱的苗庄变得更加富足。
　　村中所有人皆是明白这个道理，心里头也都觉得往后的日子能过得更好。
　　这不，这刚刚发完头一回的工钱，即便还不曾发分红呢，大家伙这嘴角都已经咧到耳朵根去了呢。
　　庄清宁对于此时苗庄的变化也是瞧在眼中，且十分欣慰的点了点头。
　　一个村庄因此变得更好，忽然觉得她这个作坊的创始人之一，成就感十足呢。
　　见庄清宁笑眯了眼睛，苗洪进的脸上也是笑容更浓，看庄清宁的也多了几分钦佩和感激。
　　毕竟对于苗庄而言，庄清宁便是在前头引路的贵人那。
　　“眼下作坊生意好，村里头人都高兴，可这高兴归高兴的，凡事都还得多盯着些，多上心为好。”庄清宁提醒道。
　　赚钱是好事情，但人往往赚了钱之后，原本苦哈哈的日子过得能稍微松泛一些，这谨慎小心的性子便会失去一些，做起事来可能也就容易含糊许多。
　　精神上松懈，麻痹大意，都可能会造成红薯粉条的品质下降，进而影响到整个作坊的声音。
　　除此以外，这作坊是苗庄的，可附近并非只有苗庄这一个村子。
　　从前都是一样的穷，自然都觉得差不多的，你不笑话我身上的补丁，我不嘲笑你吃糠窝头，可若是从前都是黑面窝头的人里面忽的有人开始吃起了白面馒头。
　　这就好比考试时，有人忽然提前交了卷一般，剩下的那些人心里头便会一慌。

第404章 争抢
　　心慌没着落，便会想了法子去过跟旁人一样的生活，去吃同样的白面馒头。
　　这想着想着，也就保不齐有人会动些歪门邪道了。
　　世上红眼病的人不乏其数，早些预防，提高警惕，也好过到时候的措手不及。
　　但这些到底也是最坏的打算，许多时候庄清宁也并不想把人想的那么坏，这些话也只是心里所想，并没有完全说出口，只是委婉的提醒一下苗洪进。
　　而苗洪进也是做了这么多年里正，更是活了这么大岁数，许多人和事也见过不少，现下听到庄清宁这么说，顿时明白了庄清宁不曾说出的那些话的意思。
　　“庄姑娘放心，我知道的。”苗洪进点了点头，“也不瞒庄姑娘，这事儿打一开始我就在操心了，该防备的也让人都防备着的。”
　　“说句有些自夸的话，这苗庄穷，人也少，可现下能在苗庄的人，也都挺认我这个人，我说什么大家伙也都放心里头。”
　　“往后我也再叮嘱叮嘱大家伙，也让大家伙心里都有个底儿。”
　　这段时日接触以来，庄清宁也颇为了解苗洪进的为人，知晓他是一个做事颇为踏实，也颇有头脑之人。
　　既是他心里有数，这事儿应该也不必她过于操心。
　　“嗯。”庄清宁点头，“有苗理正在，也算是万事无虞了。”
　　“苗庄有苗理正在，也算是全村之福了。”
　　庄清宁这话可没有半分恭维的成分，能尽心尽力的为整个村做事，的确是为数不多。
　　“哪里的话，庄姑娘和丁大人才是我们村的福星那。”金氏从作坊里头出来，笑着插了句话。
　　金氏是苗洪进的妻子，也是在这粉条作坊里头做工的。
　　苗洪进见金氏从作坊里头出来，再瞧了瞧头顶上的日头，“已经这个点儿了，看看大家伙做的如何，收拾一下手头的事儿，可以放工了。”
　　“庄姑娘，晌午就去家里头吃饭吧？这内人厨艺不佳，却是有一道炒鸡块尚能拿得出手，庄姑娘也尝尝？”
　　跟苗洪进也算颇为熟悉了，去家里头吃顿饭庄清宁到是觉得没什么，至于这炒鸡块的……
　　庄清宁去过苗洪进家几回，知道他家因为两个儿子都在府城里头给人做事，日子比着村中其他人过得还算宽裕，却也好不到哪里去。
　　“就煮些红薯饭就好……”
　　玉米糁和红薯块蒸成的饭，多加些水，吃起来有些糯糯的，又因为这里的红薯又面又甜，吃起来也好吃。
　　又简单省钱。
　　只是庄清宁这话还没有完全说出口的，那作坊里头呼啦便出来了一堆的人，围着庄清宁和苗洪进七嘴八舌的。
　　“虽说你是里正的，可这事儿呢也不能说你就能抢先了去，庄姑娘回回来回回都去你家吃饭，怎么都觉得不大公平吧。”
　　“可不是，就算是轮着来，也该轮着我们一回了才行。庄姑娘，晌午去我家吃饭吧，我昨儿个摘了些木耳回来，榆树上的木耳类，又鲜又脆的，晌午给你炒盘菜。”
　　“得了吧，就你家榆树上的木耳，旁人没瞧见，我可是瞧见了的，指头肚大小的，你就给抠下来了，都没长开，那能好吃？依我看啊，还是去我家吃好，我家爷们昨儿个去河里头捞了一条鱼那，这鱼就在家盆里头养着，还是活的，吃着也鲜。”
　　“这有啥，我家有兔子，都说这兔子肉才是最最好吃的，还是去我家吃炖兔子吧……”
　　“……”
　　这一堆人在这儿吵吵嚷嚷，更是拉拉扯扯的，争抢着要拽庄清宁去她家吃饭。
　　哪怕苗洪进张口制止，却也没有对眼前的混乱有半分的约束。
　　为什么觉得有点打脸呢？
　　说好的你这个里正的话，大家伙都听呢？
　　苗洪进的脸顿时有些挂不住，而庄清宁也是有些尴尬的看天看地。
　　虽说这嗓门一个赛一个的高，拽她的力气也是一个比一个大，庄清宁却也能明白这些是村民们能够表达出来的对她的欢迎和尊重。
　　只是，这感动归感动的，若是让大家伙一直这么争执下去的话，倒也不是个事儿。
　　“大家伙先静一静，听我说……”
　　庄清宁清了清嗓子，喊道。
　　见庄清宁张口，那些原本在这儿争执不休的人，便都停了下来，更是一双眼睛巴巴的瞧着庄清宁，看她如何说。
　　“大家伙的好意，我心领了，可我就这一个肚子，即便想把大家伙家里头的饭都吃上一口，这肚子怕是也着不下。”
　　庄清宁笑道，“所以还是只能去一家为好，那究竟去谁家呢……”
　　“咱们干脆用一个十分公平公正的法子来解决吧。”
　　一听说要用一个公平公正的法子来解决，大家伙越发有了兴致，互相看上一眼，更是问庄清宁，“什么法子？”
　　“那就是……石头，剪刀，布！”
　　“谁赢了，今儿个我就去谁家吃饭吧。”
　　庄清宁话音落地，众人皆是点头称赞。
　　“不错，这法子好。”
　　“是，是个好法子，愿赌服输嘛，赢不了说明没那个命，也就不说啥了。”
　　“就是就是，那咱们赶紧开始吧。”
　　“……”
　　于是，作坊外头，大家开始两两进行石头剪刀布。
　　输的人淘汰，赢得人晋级，再和别的赢家开始新一轮的石头剪刀布。
　　赢得人自然是眉飞色舞，期待着下一场比拼，而输的人，则是垂头丧气的，没了半分精神，只能眼巴巴地瞧着旁人在那挥动着手掌。
　　苗洪进是第一轮便被淘汰的人，这会儿也在垂头丧气的那些人里面，忍不住是叹了口气。
　　他怎么记得，先前有两家人因为同时在路边瞧见了一只鸭蛋，同时伸手去捡，因此而无法判定这鸭蛋究竟该属于谁时，他当时没有旁的更好的法子，便提议不如来个石头剪刀布吧，谁能赢，这鸭蛋便算谁的。
　　可当时怎么着来着？
　　那两个人同时给了他一记白眼，还说什么这堂堂里正却也是跟小孩子一般，脑子里头只有这些三岁小孩儿才有的法子。

第405章 最近都这样吗
　　这回庄清宁用的也是这些法子，瞧瞧这些人，不但没有丝毫的嫌弃，还玩的这般不亦乐乎。
　　苗洪进一时之间也不知道该说这些人什么好了。
　　就在苗洪进摇头叹息，感慨这些人见碟下菜时，那边忽的传来了一阵惊呼。
　　抬头去瞧，原来是那张氏赢了最终的胜利，正喜气洋洋地跟大家伙炫耀，她能请庄清宁到家吃饭去了。
　　“让你们说我家木耳长得小，长得小咋了，还是我家运气好。”
　　张氏挽住庄清宁的手，得意的眉毛都飞了起来，“走，别管他们说啥，我这木耳是真的爽脆爽口，放点辣椒和醋烹一烹，好吃的很那。”
　　庄清宁笑着点了点头，“好，那就尝一尝婶子的手艺。”
　　啥也不嫌弃，还一副期待无比的神情，张氏是越发觉得这庄清宁性格实在是好，热络的拉着她往家里头去了。
　　剩下的那些人，面面相觑的，各自叹息一声，有些郁闷的回家去了。
　　张氏是个寡妇，爷们早先几年，在码头跟着人赶船的时候，船底漏水，跟着其他人一并去船舱里头抢着搬货，一不小心脚卡在里头，拽不出来，给淹死了。
　　虽说船主赔了张氏一家一大笔的银子，可因为张氏丈夫的去世，张氏公婆因此打击太大，双双病倒，长年卧床，离不开汤药。
　　要照顾公婆，还有年幼的一双儿女，张氏的精力也只能侍弄两亩红薯地，供平日里吃上一些，家里几乎没什么进项，可这银子却是流水一般的花了出去。
　　直到先后去世时，张氏家中已是一贫如洗，还欠下了旁人家不少的银钱。
　　一介妇人，拉扯着两个六七岁的孩子，也只能在家种田，再做些给人浆洗衣裳的活，勉强度日，若是这一年有个头疼脑热额外花些钱的话，这到了收红薯前头时，家里头的粮食都是不够吃的。
　　张氏是最穷怕了的人，也是村中过得最绝望的人。
　　但现在好了，红薯粉条作坊开起来了，她除了种田，还能在作坊里头做活，这一个月赚的工钱，加上田地里头的收成，绝对够她和两个孩子平日里头的吃喝，要是看这个势头的话，回头再分些分红什么的，还能攒下来一些。
　　留着等孩子长大之后，做嫁妆，当彩礼什么的。
　　张氏觉得自己看到了希望，看到了生活的希望，未来的希望。
　　而给她希望的，不是旁人，就是庄清宁。
　　对于今日能把庄清宁请到家里头吃饭，张氏绝对认为是老天爷给的她运气，让她好好答谢答谢庄清宁的。
　　“庄姑娘，快做。”张氏拉着庄清宁进了院子急忙搬了板凳过来，让庄清宁来做，一边喊道，“妮子，二蛋，快些过来，给你们庄姐姐倒碗水来。”
　　“还有，前两日不是从舅舅家里头拿了几个苹果嘛，赶紧洗洗拿过来。”
　　一男一女两个孩子急忙跑了过来，脆甜甜的喊了庄清宁一声“姐姐。”
　　苗妮急忙按张氏说的去拿苹果过来洗，苗二蛋则是去倒水过来，还塞给庄清宁一把枣子，“野枣子，吃着不如种的枣子好吃，但也算甜，姐姐尝尝。”
　　“谢谢你。”看着两个孩子生的瘦小，却是乖巧懂事，庄清宁脸上满都是笑。
　　“不，庄姐姐不该谢我们。”苗妮急忙摆手，“娘说，我们都是托了庄姐姐的福，该我们谢庄姐姐才行。”
　　“庄姐姐你先坐着歇一会儿，我去灶房里头烧火。”
　　苗妮顿了一顿，有些迟疑的问，“庄姐姐想不想吃焖红薯？我家有一些红壤的红薯，焖出来可甜了。”
　　说罢之后，又有些不好意思的看向庄清宁。
　　很显然，她想好好招待庄清宁，却又害怕这东西拿不出手。
　　“吃，最喜欢吃焖红薯了，一块怕是不够，得两块才行。”庄清宁笑眯眯答道。
　　“好，那我焖三块。”苗妮见庄清宁对这焖红薯十分喜欢，欢天喜地地进了灶房里头去，把洗干净的红薯，往灶膛里头塞。
　　张氏收拾东西进灶房里头做饭，庄清宁则是打量了一番这院子。
　　房屋有些破旧了，土院墙因为长年风吹雨淋的缘故，变得十分矮小，所谓的院子门也就是几块破木板子斜着钉了起来的四方块。
　　但这院子却是收拾的十分干净，连那房屋显得破旧的门板上头，窗台上头，都没什么灰尘，方才苗妮和苗二蛋身上的衣裳，虽说破旧，补丁摞补丁的，却也是洗的十分干净。
　　显然张氏是个手脚十分勤快之人。
　　庄清宁端起那碗，抿了一口水，抬眼便瞧见那苗二蛋正在院子的角落里头站着，时不时的往这边张望一番。
　　一副想跟庄清宁说话，又不敢的模样。
　　庄清宁放下碗，冲苗二蛋招了招手，“你几岁了？”
　　“六岁了。”苗二蛋答道。
　　“姐姐家有个妹妹，今年八岁了。”庄清宁笑道。
　　苗二蛋见庄清宁跟自己说话，且听着语气十分温柔，便往前走了两步，歪了歪头，“那跟我姐姐同岁。”
　　“是吗？”庄清宁轻声道，“那你们年岁都差不多，等回头得了空姐姐把妹妹带过来，可以跟你们一块玩。”
　　“好啊。”苗二蛋一听这个，眼前顿时放光，三步并作两步的走到庄清宁跟前。
　　只是在离庄清宁两步远的地方，腿一软，噗通就跪在了地上。
　　“没事儿吧。”庄清宁吓了一跳，急忙过去把他扶起来，“摔倒哪里没有？”
　　“没有没有。”苗二蛋急忙从地上爬了起来，拍了拍衣裳上的土，咧嘴笑了笑，“我没事，就是突然感觉腿有些发酸，软了一下。”
　　腿发酸，发软？
　　庄清宁眨了眨眼睛，“最近都这样吗？”
　　“有段时间了，晚上睡觉的时候，有时候感觉腿有些疼。”苗二蛋答道。
　　庄清宁拾起苗二蛋的手看了一下指甲，果然指甲盖有些灰白，且上面有白痕。
　　很显然，苗二蛋有些缺钙。
　　长年家庭贫寒的情况下，肚子随时都可能填不饱，这营养自然是跟不上的。

第406章 不是小事
　　就好像她刚跟庄清穗从庄如满和宋氏家中逃出来时，也是一样的营养缺失，一段时日之后状况才好了一些的。
　　庄清宁看着苗二蛋，想起自己的亲身遭遇，莫名有些揪心。
　　而那苗二蛋歪了歪头，往灶房里瞧了一瞧，拉着庄清宁袖子，低声道，“姐姐，这事儿你别跟我娘说。”
　　“娘发的工钱，刚把外头欠的钱还清，我看娘脸上都有笑了，要是再知道我不舒坦的话……”
　　苗二蛋低着头，不说话了。
　　庄清宁抿了抿唇。
　　张氏家日子贫寒，大都源于先前公婆久病的缘故。
　　而这长年的贫寒生活，已经让年幼的孩子明白，自己不能再给家里头添任何的负担，尤其是生病。
　　穷人家的孩子早当家，也早懂事。
　　庄清宁抿唇，拍了拍苗二蛋的肩膀，“好，我记得了。”
　　“谢谢姐姐。”苗二蛋道了谢，端起了庄清宁方才喝过的水碗，“我再给姐姐添些水去。”
　　“好。”庄清宁笑眯眯的应了。
　　只是看着苗二蛋那明显小身板上扛了个大脑袋的模样，总是忍不住有些心酸。
　　苗庄，真的是太穷了，而张氏家又是苗庄数得着最穷的了，虽说一段时间后，因为红薯粉条作坊的存在，日子会渐渐好起来，张氏一家的日子也能好起来。
　　可这段时间的话……这两个姐弟如果不再加强营养，注重补钙的话，是会影响骨骼发育的。
　　钙缺失到一定程度的话，也会影响精神，性格等。
　　既是今天有缘到张氏家吃上一段饭，且这家人的脾气秉性也都颇好，力所能及之处，庄清宁到是不介意帮着帮衬一把。
　　【叮，宿主触发任务，恻隐之心。】
　　【任务内容为宿主需帮助张氏一家充分提升营养。】
　　【宿主完成任务后，可获得香料配方：伴月香。】
　　来了来了，能用的上的配方来了。
　　庄清宁顿时为之一振。
　　提升营养，这任务，说简单是可以简单的……
　　譬如直接送给张氏家一篓子鸡蛋，一筐子鸡鸭鱼肉什么的。
　　哎，我怎么可以这么聪明呢？
　　【温馨提示：此任务有特殊要求，就是不能直接赠送财物，更不能让张氏一家发现宿主赠送任务，一但被发现，任务便立刻显示失败，宿主将永远无法获得此香料配方。】
　　得，就知道，这事儿没那么简单。
　　果然依某只五的德行，是不会这么轻易就给她送配方的。
　　不能直接赠送财物，还不能被发现，只能假旁人之手，且此人绝对不会走漏风声，并且还不能让张氏一家察觉什么不妥之处……
　　庄清宁正思索着，张氏笑呵呵的从灶房里走了出来，招呼庄清宁吃晌午饭。
　　饸烙面，红薯面配着玉米面还有少量白面，压成的长条状，煮的时候张氏特地放了些还没长成的白菜叶，滴了几滴油进去，显得香一些。
　　炒了一个酸辣木耳，还炒了一个葱花鸡蛋来。
　　这桌子上，还摆上了苗妮放在炉灶里头的焖的红薯，已经被苗妮细心的去掉了外头的皮，橘黄色的瓤，闻着香喷喷，甜津津的。
　　庄清宁向张氏道了谢的，便端起碗来吃。
　　张氏厨艺的确是一般，但这面胜在清淡，木耳胜在味鲜，配上红薯的甜，吃着也十分顺口。
　　庄清宁这会儿也是饿了的，吃的十分香甜。
　　张氏等人，瞧见庄清宁大口吃饸烙面，既安心又觉得亲切，只热络的说起话来。
　　一顿饭比平时用的时间更长，直到作坊那快开工了，张氏这才急忙拾掇了一番，交代苗妮和苗二蛋去田地里割红薯秧，和庄清宁一并往作坊去。
　　庄清宁到了作坊后和苗洪进又说了会儿作坊的事儿，庄清宁便告辞离去，往家里走。
　　翌日清早，庄清宁便去了趟县城，去程记去寻程锐泽。
　　碰巧的是，程锐泽并不在程记。
　　伙计方厚满脸歉意的将庄清宁引到后院去，给她倒上了一杯茶水，“庄掌柜，当真是不凑巧，香料铺子那里有些事，掌柜的去处理一下，一时怕是抽不开身。”
　　“要不，庄掌柜您先去庄记布庄那稍等片刻，我这就去跟掌柜的说一声，问清掌柜的处置事情要多久，就去给庄掌柜您回话。”
　　程家生意多，要紧事缠住脱不开身也是常有的事情。
　　庄清宁倒也觉得十分寻常，点头笑道，“那就有劳你跑一趟，若是程掌柜实在脱不开身，我明日再来就是，也不算什么十分要紧的事情，让程掌柜先忙自己的事就好。”
　　“是，多谢庄掌柜体谅。”方厚道，“我也去看一看状况，若是得空便请掌柜的过去，若是实在抽不开身，我也去跟您说一声，免得您一直等着。”
　　“好。”
　　庄清宁便也没有多停留，只先去庄记布庄了。
　　而方厚交代了铺子里头的人看顾好铺子，自己往香料铺子那去寻程锐泽去了。
　　庄玉田给庄清宁倒了一杯茶水，听到他说在这儿等程锐泽的事儿时，拧了拧眉，“既是伙计说待会儿来回信，你便等一会儿吧，只是估摸着今儿个你应该是见不着程掌柜了。”
　　“这程记香料铺子这回的事儿可不算是小事儿。”
　　“哦？”庄清宁放下了抿了一口茶水的杯子，“程记香料铺子，出了什么事儿？”
　　“这程记香料铺子的掌柜的，姓朱，叫做朱安康，这人也算是程记里头名头颇为响亮的老掌柜的，一直在程记里头做事的，听说先前一直在府城的一个铺子做事，后来就被指到这边的一个香料铺子里头了。”
　　“这朱掌柜呢，我也见过，看模样是个颇为和善的，做事也是八面玲珑，铺子管的也是极好，大家伙暗地里还都说不愧是程记的大掌柜，就是不一样的。”
　　“可前几日呢，就听说这朱掌柜呢，中饱私囊，暗地里将程记香料里头的一二三等货都给调换了一下，就是原本的三等货混到二等货来卖，二等货混到一等货中卖，这多出来的一等货便挪到外头去换钱，短缺的三等货便随意寻些来补上。”

第407章 塞翁失马
　　“如此这般便差出来了许多钱，皆是落到了那朱掌柜的钱袋里头。”
　　“还听说这朱掌柜这般做了许久，因为程记名声响亮，许多人皆是相信程记的口碑，且香料这东西又是混在里头的，不宜察觉，所以许多客商和客人也不曾发觉，直到前几日，此事被程掌柜发现，朱掌柜这才东窗事发。”
　　“程掌柜这几日，想必就是在处置这件事了。”
　　“原来如此。”庄清宁听庄玉田说罢，这才知晓有关程记香料铺子之事，随即又拧了眉，“只是即便程掌柜现如今知道了此事，处置了这朱掌柜，只怕朱掌柜此举，也对程记影响颇坏，这程记香料铺子的名声，怕是也因为损失甚重。”
　　“是啊。”庄玉田点了点头，道，“不过我听说程掌柜已经对外放了话的，说是所有这段时日在程记香料铺子拿货的客商，买东西的散客，皆是可以凭借当时购买香料时的帐底，赔偿相应的损失。”
　　“这一时之间，许多客商已是上了门，索要银钱的，程记香料铺子可谓颇为热闹，程掌柜这几天忙碌，想来也是因为这件事了。”
　　“这程掌柜到是诚实守信。”
　　庄清宁眉角眼梢皆是笑意，“不过程掌柜此举，到也算是挽救了程记的香料铺子。”
　　庄玉田想了一会儿，十分认可的点了点头，“是这么回事，这许多客商，程记的老主顾什么的，未必不晓得这香料以次充好，只是碍于程记的招牌，更不想过多生事，便只当自己看走了眼，认栽了。”
　　“可这回认栽，这人却是不傻的，知道了这里头的状况，下次便不会再上门来了，所以虽说没人上门来闹事，却也并不能说这程记的生意不受影响。”
　　“即便程掌柜处置了那朱掌柜，旁人也不敢相信下一任掌柜便一定能做好，也会猜测这可能是程记随便寻了一个替罪羔羊罢了。”
　　“可程掌柜这般大张旗鼓的要赔偿所有人损失，这种明面上看着要赔上一大笔钱的做法，却会让所有人都觉得程记做生意诚实守信，不会坑人，没有和程记做过生意的人，对这程记可谓颇有好感，而那些曾经被朱掌柜坑过的人，听到此事之后也会对程记更高看几分，也越发认定程记是良善守信的生意人，是可以做长久买卖的。”
　　“只怕这次事情之后，程记香料铺子的生意立刻便红火无比，赚的银钱能比损失的银子要多上许多。”
　　“这就叫做，塞翁失马焉知非福，不过这如何去失，也得看人的魄力和手段。”庄清宁浅笑嫣然道。
　　不得不说，这程家果然是世代做生意的，能把生意做得这么大，这么好，还传了这么几代出来，果然是有着过人之处的。
　　有手腕，有魄力，还这般睿智，在生意场上的确是十分厉害了。
　　不过……
　　“既是程记现在有这样的事情，我估摸着程掌柜确实忙的厉害，今儿个怕是等不着了，待会儿方厚过来，我便早些回去吧。”
　　至于任务的事情，她再想一想别的办法。
　　“嗯。”庄玉田笑道，“不过就算是早些回去，这最起码也得吃了晌午饭再走？这几日汉丰楼上了炖羊排呢，滋味甚好，买上一锅来，大口吃肉，大碗喝汤，鲜香可口的。”
　　“玉田叔的好意我知道，可今儿个晌午还真不能留在这里吃饭了。”庄清宁提及这个，脸上蒙了一丝的苦笑，“我晌午得赶到镇上如意阁去。”
　　这几日忙，也没顾得上去寻章永昌蹭饭，章永昌顿时便不高兴了。
　　脾气上来，跟小孩子似的，跟庄清宁闹起了别扭。
　　直到庄清宁答应下来今儿个晌午去如意阁喝羊汤，章永昌这才消了气，不过也跟庄清宁说好了，今儿个晌午一定要说话算话，若是不算话的话，这事儿便没完了。
　　所以庄清宁觉得，无论如何，自己晌午也只能去如意阁吃饭了。
　　而庄玉田也是晓得庄清宁和章永昌关系极好，听到她说得去如意阁，便明白了是怎么回事，呵呵直笑，“既是这样，那我也就不留你了。”
　　“千万别留，不然留出事儿来了。”庄清宁幽幽的叹了口气，“对了，这胡氏三兄弟，有劳玉田叔帮忙了，前段时间忙，也没跟玉田叔好好道声谢。”
　　“咱们两家便别这么客气了，谢来谢去的，不嫌麻烦？”
　　庄玉田笑道，“这事儿还不是举手之劳？”
　　“我听说这短时间，陆掌柜安排胡氏三兄弟去西边走趟货，这一趟来回就是三个多月，等回来只怕就得到腊月初了呢。”
　　“对了，我还听陆掌柜夸过这三兄弟的，说是往西边走货是最苦最累的，好多人走货走的时间长了，钱赚的多了，便做不得这苦差事了，可这三兄弟二话不说便答应下来了，还说头一回出去钱多钱少的无所谓，先试着历练历练，也好做事不给陆掌柜丢人。”
　　“这年头，能踏踏实实做事的人不多了，陆掌柜也是欢喜的很，只说我是从哪儿寻来了这么好的伙计，还说什么得了空请我吃顿酒，也算对我聊表谢意。”
　　“我这事儿到是办的真讨好，什么人情都不搭，还两边都落好，实打实的好差事，宁丫头，往后再有这种好事，多给我说一说，我也多混些好处来。”
　　庄清宁被庄玉田这打趣的话给逗的咯咯直笑，眼睛都弯成了月牙。
　　先前胡氏三兄弟在确定了去陆掌柜那做事时，特地去寻了庄清宁，说了好一通感谢的话，庄清宁让他们先把谢意收着，等真的能踏踏实实做好了活，能长久在陆掌柜这呆住了，赚到银钱了，再向她道谢也不迟。
　　到底是只做了个牵线搭桥的事，往后还不知道活合适不合适的，庄清宁觉得还是不宜担上那么多的谢。
　　眼下既是这胡氏三兄弟一切都好，还颇得赏识，那她也就彻底放心了。
　　庄清宁正和庄玉田说笑的，方厚急匆匆的便赶到了布庄这里。

第408章 只有你能做
　　方才从庄玉田这里得知了程记香料铺子的事儿，庄清宁知道程锐泽十分忙碌，所以没报什么希望，看方厚来传话，便大概知道了。
　　庄清宁站起身来，脑中已是想好了如何跟方厚说无妨。
　　可刚一抬眼，便瞧见方厚后头跟着的程锐泽。
　　“程掌柜？”庄清宁和庄玉田皆是有些意外。
　　“二位庄掌柜。”程锐泽微微一笑，向庄清宁和庄玉田拱手行礼。
　　庄玉田忙引了几个人到后院里头去，给他们端上了茶水。
　　既是庄清宁来寻程锐泽，庄玉田猜想着大约也是有事儿的，便寻了个由头去前头铺子里头，不在一旁打扰。
　　“听说程掌柜的香料铺子最近有些事，应该十分忙碌的，本想着不多打扰程掌柜了……”
　　庄清宁抿了口茶水，道。
　　“看来庄掌柜也都已经知晓了。”程锐泽脸上有些愧意，“程记香料铺子的确出了一些事情，实属我治下无方，惭愧的很。”
　　“不过虽说有些事情，但此时已经处置了大半，剩下那些收尾之事已经吩咐人去做，我在那里也不过就是镇一镇场子罢了，也不堪大用。”
　　“听方厚过来传话说庄掌柜来了，便想过来问一问，是不是有什么事情。”
　　“的确是有桩事想着麻烦程掌柜来帮个忙，不知程掌柜是否方便。”庄清宁道。
　　“庄掌柜但讲无妨。”程锐泽抬了抬手。
　　“给这边供红薯粉条的苗庄，程掌柜应该是知道的。”庄清宁道，“我昨日去苗庄作坊之时，被一位张婶子拉到家中吃饭，发觉张婶子家家境十分贫困，且两个孩子也是面黄肌瘦，最小的儿子，已是有些病态。”
　　“张婶子为人良善勤劳，可家中实在是负债过多，即便张婶子踏实能干，但想着能吃饱穿暖，身子骨强健，也不知道是何年何月了。”
　　“我有心想帮衬一把，可怕对方不肯接受平白无故的馈赠，便想着程掌柜这边时常有人往苗庄去运粉条回来，便想着借一借程掌柜之手，帮我送些豆腐过去。”
　　“送去之时，也不必说是只给张婶子一家的，只说是在粉条作坊做工的人人有份，张婶子便不会起疑了。”
　　“而这豆腐呢，直接从我的豆腐作坊里头运就是，按着大致的人数和分量就好，唯有一点程掌柜这需谨记，便是分发豆腐之时，只说是程记所为，是程掌柜你这边的心意，不必提我半分。”
　　程锐泽听罢，微微点头，“此事到是十分简单，我只派人去做就是。”
　　“只是明明是庄掌柜出的东西，最后却让我程记落了好处，这却是极大不妥，所以依我看来，既是让程记落好名声的事儿，这钱就得程记来出为好。”
　　“不瞒庄掌柜，红薯粉条前几日我送了些到府城去，颇受欢迎，我正打算大量往府城那边送货，这样的话，便需要红薯粉条作坊那略赶一赶工。”
　　“虽说这做的活多了，赚的银钱也多，可到底这段时日会辛苦一些，我便有心想给作坊中的人送些什么东西，也让大家伙能觉得忙有所值，庄姑娘说的这豆腐到是教我想起来了，送些肉食蛋类，倒也十分实用。”
　　“所以这事儿庄掌柜不必管了，只交给我来做就是，这所有的东西，也由程记来出。”
　　“既是程掌柜这么说……”
　　庄清宁低了低头，想了一会儿，道，“这东西咱们便各自承担为好，豆腐我该出还是我来说，至于旁的，程掌柜愿意往上添的，添上一些就是。”
　　“此外，我也想着让庄掌柜安排伙计再做另外一样事，此事十分关键，只怕程掌柜得寻得力之人去做为好。”
　　“哦？”程锐泽扬起了眉梢。
　　一盏茶的功夫之后，庄清宁和庄玉田送程锐泽出了程记布庄。
　　“程掌柜慢走。”
　　“再会，不送。”程锐泽与方厚大步而去。
　　待走到拐角处时，程锐泽的脚步加快了许多，急匆匆往香料铺子而去。
　　方厚在后头快步身上，心里头嘀咕不已。
　　自己家掌柜的还真是奇怪的很，明明香料铺子那忙的都抽不开身来，还有心思来管庄掌柜有什么事儿。
　　不过话又说回来了，他家掌柜的最是睿智的，眼光看的也比一般人长远许多，兴许也是觉得这庄掌柜往后大有所为，想着卖给庄掌柜一个好，也便于往后的生意吧。
　　方厚这么想着，便有些走神，也顾不得看脚下，一头便撞到了突然停下来的程锐泽后脑勺上。
　　“掌柜的？”方厚揉着有些发痛的额头，急忙询问，“没撞疼你吧。”
　　这好端端的，怎么突然停下来了。
　　方厚也有些诧异的看向程锐泽。
　　“这两天，有件事要让你去做。”程锐泽沉吟道，“我思来想去的，这事儿也只有你能做，换做旁人，怕是做不成的。”
　　只有他才能做得到的事情？
　　方厚因为得了程锐泽的肯定和赞赏，整个人顿时精神百倍，拍了拍自己挺起的胸膛，“掌柜的有事尽管吩咐就是！”
　　----
　　庄清宁到镇上如意阁的时候，刚刚到晌午边儿。
　　瞧见庄清宁进了后院里头，从前堂往后院里头端剩菜盘子时的马通，顿时喜出望外，“庄姑娘，你来了。”
　　“方才看这个点儿你都还没来，还以为你不来了呢！”
　　尤其是看到章永昌那脸色越来越黑时，马通都不敢在后院里头多待上哪怕一丁点的时间，紧赶着往前堂跑，以求离开这是非之地。
　　本以为整个晌午都要在提心吊胆中度过，马通的脸都成了一个彻底的苦瓜。
　　现下看到庄清宁来，马通觉得整个世界都晴朗了。
　　尤其是想到待会儿能喝上白润润的羊汤，这心里甚至还乐开了花，“庄姑娘来了就好，庄姑娘先寻个地儿坐会儿，我去前头收拾收拾。”
　　“这会儿正上客人的，你且忙你的就是，只怕这会儿章叔也忙着的，我也就先不进去叨扰了，你跟章叔说一声，我先去豆腐铺看一眼，一会儿就过来。”

第409章 极品的正确打开方式
　　庄清宁笑道，“待会儿羊汤可得给我留好了，你们可不许全喝光了。”
　　“放心吧。”马通笑呵呵的答应下来。
　　他们怎么敢喝光？
　　章永昌那眼神跟刀子似的，多喝一碗只怕都要被刺穿个洞了。
　　再者说了，这也就是庄清宁来如意阁他们才喝的上羊汤，若是不来的话，连羊汤味儿都闻不着的，为了能吃到好吃的也得好好把庄清宁供起来，确保庄清宁能时常来如意阁才行。
　　哪里敢喝光羊汤呢？
　　“那庄姑娘待会儿一定快点回来。”马通没忘记叮嘱庄清宁一句，甚至眼巴巴的看着庄清宁往外走，甚至连庄清宁身影都消食不见了都不舍得把眼神收回来。
　　那模样，似乎看不好的话，庄清宁就会不回来了一样。
　　直到听到里头连荣喊了一句传菜，马通这才回过神来，急忙往后厨去了，顺便把庄清宁来了的事儿跟章永昌说上一说。
　　这边，庄清宁往豆腐铺走。
　　还没到铺子呢，有人便拦住了她。
　　“哎，打听个事儿。”一个矮胖圆脸的中年妇人，开口说话。
　　不曾用“请”这种礼貌用语，张口就用“哎”可见是个不大礼貌的。
　　庄清宁有些不喜，眉头皱了一皱，并不想理会。
　　而那妇人并未察觉庄清宁的不满和异样，只自顾自地接着说道，“我问问你，这豆腐铺的事儿，你知道不？”
　　这镇上，现如今只有庄记这一个豆腐铺了，既然是打听豆腐铺的，那自然就是问庄记的。
　　而且很显然，对方并不知道她的身份。
　　庄清宁顿时来了兴致，也不计较此人的不礼貌，只答道，“你想问什么？”
　　“这庄记豆腐铺的事，我也算是知道的清清楚楚的，你找我问，那到是问对人了。”
　　“是嘛。”妇人顿时喜笑颜开，咧嘴笑了起来。
　　口中的两排牙有些泛黄，看着不大好看。
　　“那我想问问你，这豆腐铺开了多久了，我看这人来人往的，得赚不少钱吧。”妇人问道。
　　“你这是……”庄清宁看着眼前这妇人张口就问铺子的盈利状况，越发有些奇怪。
　　“害，你也别多心，就这里头现如今看铺子的不是一对夫妇嘛，那是我大哥大嫂，我是他们俩的弟媳妇，姓郭。”郭氏答道。
　　“这事儿说来也是糟心的很，这先前大哥大嫂是在家里头住一个村的，原本亲兄弟之间呢，也没那么多事儿的，可我这大哥大嫂实在是不像样，从前不养活老人，生病了也不管，还嫌弃我们家穷，连话也不跟我们说上半句。”
　　“我家当家的看着这亲兄弟的处成这幅模样，心里头实在是难受的紧，就说道了两句，不曾想这大哥大嫂便生了气，抬脚就跑镇上来了，在镇上开这么大一个铺子，对我们也是不管不问的。”
　　“原本人家不仁义的，我们也不想热脸贴冷屁股去，想着人家不理我们也就不理了，可这段时日，这成宿的做梦，梦里头光梦到去了的公爹在那哭，说在世的时候家里头俩兄弟就不和睦，吵得他不安宁的，这到了地底下还是不能安生。”
　　“这我跟我家当家的便坐不住了，觉得这咋的也好，说啥也得来回走动走动，也好让公爹在底下安心些许，便让我家当家的来了一趟，可上回来刚进门便被人给轰了出去，说什么往后不许再踏进门半步。”
　　“我家当家的性子软，说不过他们，我这心里头实在是气不过，这人咋能这样呢，赚了点银钱这良心便不要了，亲兄弟都不管不顾了。”
　　“我便想打听打听，这豆腐铺到底能赚多少钱，能让这一家子人做出来这等子昧良心的事！”
　　庄清宁听罢，眨了眨眼睛。
　　饶是这郭氏方才语速极快，且本身发音有些含糊不清的，但她也听了个明白。
　　眼前这人，不是别人，就是先前张向荣提及的，他家二弟的媳妇，郭氏了。
　　不过真的是要给郭氏这个人竖上一个大拇指才行。
　　人矮体胖长得难看，这心思也黑，能把所有缺点都集中到自己一个人身上，真是一件不容易的事！
　　而且这口才，也真的是令人佩服，说起谎话来，完全不打磕巴的，而且脸不红心不跳，能把打听别人家家底的事儿说得这么义正言辞的，寻常人真的是做不来。
　　这大约就是极品打开的正确方式吧。
　　的亏她先前清楚明白的了结张向荣家的所有状况，若是旁人听了郭氏的这些话，只怕都要以为这张兴荣夫妇真是那种昧良心的人了。
　　庄清宁饶有兴趣的看着眼前这郭氏，嘴角挂起了一丝十分玩味的表情，接着十分惊讶，“竟是有这种事？”
　　“是啊，要不怎么说知人知面不知心那，要我说呢，这种人啊，就不该有好下场！”郭氏仍旧是一副愤愤不已模样。
　　“是，黑心的人都不得好死。”庄清宁幽幽道。
　　郭氏没听出来庄清宁刚才这句话的讥讽之意，只当庄清宁也跟她一并厌恶起了张向荣一家，越发往庄清宁身边凑了一凑，“可不是嘛！”
　　“我看你也是个心思正的，估摸着对这种人也是厌恶的很，那你也跟我说说，这豆腐铺的掌柜的是谁？住在哪里？”
　　“我也好去寻一寻这家铺子的掌柜的，跟他好好说一说我这大哥大嫂的德行，也好让这掌柜的知道他雇的都是什么样的黑心人，心里头也掂量掂量，长个记性，免得往后遇到什么事了，被我大哥大嫂坑了都不知道！”
　　庄清宁再次看了眼前这郭氏一眼。
　　心里头是幽幽地叹了一口气。
　　真是不得不说，这郭氏真的是各种小说中时常看到的，极品的正确打开方式。
　　自私，心黑，心狠……
　　而且弱智。
　　“嗯，是这么回事。”庄清宁点了点头。
　　“是吧。”郭氏见庄清宁越发认可她所说的话，心中更加一喜，只追问道，“那你跟我说一说这庄记豆腐铺的掌柜的……”
　　“不过，据我所知。”
　　庄清宁张口打断了郭氏的话。

第410章 丢人啊
　　“可据我所知，现如今看管豆腐铺的这个曹氏，为人十分良善，做事勤快踏实，从不爱占半分小便宜。”
　　“而现在看管酸辣粉摊的张向荣，也是憨厚老实之人，两个女儿更是懂事乖巧，做生意也活络的很，对了对了，柳叔婆也是性子十分和善之人……”
　　“你方才既是说你大哥大嫂不管老人死活，可现如今你婆婆却跟着你大哥大嫂住在一起，还逢人便夸自己儿子儿媳妇好，这是怎么回事？”
　　庄清宁说罢，瞥了郭氏一眼。
　　郭氏这脸色顿时微微一白，但很快又恢复自然，“你们都是给那些人骗了罢了，我这大哥大嫂，平日里是惯会做戏的，好性子都是装的，都说日久见人心的，我们和他们一家相处这么久了，自然知晓他们的真面目，你们相处时间不长，当然被他们骗过得。”
　　见庄清宁对她所说的话不以为然，隐隐还有不屑之意，郭氏顿时不高兴起来，“我说你这人真有意思，我不过就是问你打听个事儿罢了，你若是知道便与我说上一说，不知道便说不知道，在这里反倒是问起我来了。”
　　“我看你是根本就不知道这豆腐铺的事儿，在我这儿装那！”
　　“庄掌柜。”
　　不等庄清宁说话，有人小跑了过来，笑呵呵地冲庄清宁拱了拱手。
　　“秦掌柜。”庄清宁见是包子铺的秦掌柜，回了个礼，“秦掌柜最近生意可好？”
　　“托庄掌柜的福，还成。”秦掌柜笑容可掬，“一直说要请庄掌柜到铺子里头坐坐，可庄掌柜忙，一直没敢叨扰，今儿个好容易碰到庄掌柜一回，说啥也得请庄掌柜到铺子里头坐一坐才成那。”
　　“晌午到铺子里头吃包子如何？庄掌柜想吃什么，大葱肉，韭菜肉，香菇肉，还是想吃素馅儿的，韭菜鸡蛋的，豆腐的？”
　　“秦掌柜铺子里头的包子滋味的确是好的很，且秦掌柜盛情本不该推却，只是晌午跟章叔说好了要去如意阁喝羊汤……”
　　庄清宁便婉拒了。
　　“章大厨？”秦掌柜也是跟柴正真，章永昌熟悉的，听到章永昌和庄清宁有约，顿时笑了起来，“既是章大厨留了庄掌柜用饭，那我便不跟章大厨抢了。”
　　不然的话，依章永昌的脾气来说，只怕要去他包子铺掀蒸笼啊。
　　惹不起惹不起！
　　“那就改天吧……”秦掌柜笑呵呵的，有些不好意思的搓了搓手，“只是有件事想跟庄掌柜说上一说，碰到庄掌柜不容易，我也就不拐弯抹角，干脆直说了吧。”
　　“秦掌柜说的是这豆腐包子的事儿吧。”庄清宁笑道。
　　“是，正是。”秦掌柜忙不迭地点头，“先前说的事儿，庄掌柜再考虑考虑？”
　　秦记包子铺的包子馅儿，也算是各式各样了，这其中便包括豆腐馅儿的包子，而且还是招牌。
　　秦掌柜对于自己的豆腐包子滋味也一向十分得意，尤其是自从用了庄清宁铺子里头的豆腐后，秦掌柜越发觉得把这包子的滋味又往上提上一提，可谓是锦上添花。
　　秦掌柜觉得自己家铺子里头的豆腐馅包子能称得上是整个镇上，哦不，是附近所有镇上最好吃的豆腐馅包子了。
　　直到有一天，他晨起到庄记豆腐铺照例买豆腐时，看到张秋英在吃包子当早饭，而且是豆腐馅儿的，便吃还便夸赞美味。
　　自家是做包子的，听到有人夸豆腐馅儿包子好吃，而且还不是他家的包子，秦掌柜有些好奇，便厚着脸皮要了一个过来尝尝滋味。
　　这一尝，秦掌柜当时可谓是又惊喜又郁闷。
　　惊喜的是，这包子着实是好吃的很，竟是有人能做出这么好吃的包子。
　　郁闷的自然是这镇上竟然有人能做出这么好吃的豆腐馅儿包子，比他家铺子里头做的还好吃的那种。
　　秦掌柜当时这轴劲儿上来，便缠着追问这豆腐馅儿的包子究竟是谁做的，一通软磨硬泡，张秋英和曹氏终于告诉他说这包子是庄清宁做的，特地让庄四福晨起送豆腐来的时候给他们带一些来，当早饭来吃。
　　于是秦掌柜寻到了这美味豆腐馅儿包子的出处，便一心想问庄清宁讨要这豆腐馅儿包子的调馅儿方子。
　　先前秦掌柜便来寻庄清宁问了两次，庄清宁只当秦掌柜不过是客套一番，夸赞恭维而已，现在看这秦掌柜这般郑重其事的样子，显然是一心讨要这调馅儿的方子了。
　　“这事儿吧，也不是不能……”庄清宁抓了抓耳朵，“只是我当时也是随意的调了一调滋味，这方子真张口问我要，我这会儿还真说不出来，你容我回去再想一想，也再试一试，然后给你拟写下来。”
　　秦掌柜再次既惊喜又郁闷。
　　惊喜自然是因为庄清宁竟然答应了，还答应的这么干脆。
　　郁闷的是，这调馅儿方子竟然不是什么祖传的，而是庄清宁随便调了调。
　　随便调馅儿都能调出来这么好吃的豆腐馅儿包子，那他这个号称祖传了三代的包子铺子……
　　丢人啊！
　　秦掌柜心里头幽幽的叹了口气，脸上因为惊喜和郁闷混杂的表情，显得有些不大自然，但还是忙不迭地向庄清宁道谢，“实在是多谢庄掌柜了。”
　　“不过庄掌柜放心，这方子肯定是不会白拿的，庄掌柜也拟个价钱来，只要我能拿得出的，绝对不眨眼！”
　　“也不是什么了不得的方子，秦掌柜意思意思，给上一些也就是了。”
　　菜谱这些，庄清宁到是从章永昌那边大概知道个什么菜什么价位，可这一个包子馅儿，还是卖给镇上包子铺，庄清宁实在不了解，干脆把主动权给了秦掌柜，也好看看着秦掌柜是否是老实敦厚之人。
　　“等我拟好方子了，秦掌柜照着做一做，看是不是这个味儿，再说价钱的事儿吧。”庄清宁笑道。
　　先尝后买，显然是对他人品颇为信任。
　　这种被人信任之感，通常会让人觉得十分舒坦，此时的秦掌柜也不例外。
　　“那真是多谢庄掌柜了。”秦掌柜再次道谢。

第411章 警告
　　“秦掌柜客气了。”庄清宁抿嘴直笑，“还请秦掌柜往后多多照顾我这铺子里头的生意才成。”
　　“庄掌柜这话才是客气了，庄记豆腐铺的生意，还用我照顾不成？根本就不用照顾，都是争抢那。依我说，等回头还得庄掌柜这照顾照顾我这里才成那。”
　　秦掌柜笑得十分爽朗。
　　若是能从庄清宁那获得豆腐馅儿包子的调陷儿的方子的话，往后他这包子铺的生意肯定会更好一些，豆腐用量肯定增加不少，到时候还少不得去豆腐铺那里去买豆腐。
　　现如今庄清宁这豆腐作坊虽说是不停的在扩建豆腐锅，但因为还要往县城那边给程记供货，镇上这边的豆腐供货量一直也上不去，若是哪家需要豆腐的铺子量突然增大，都可能让别的铺子或者那些寻常来买豆腐散客买不到豆腐。
　　所以庄清宁和需要豆腐的那些铺子，譬如酒楼，饭庄，还有他这种包子铺什么的都约定好，如果需要豆腐量增多的话，需得提前预定为好，能不能满足你所要的量，还都得看具体情况而定，并不完全就是你有钱就可以想要多少要多少的。
　　所以秦掌柜所说的这句让庄清宁照顾他的话，没有半分恭维，而是完全的实话。
　　庄清宁倒也没有过分谦虚，只略和秦掌柜寒暄几句，便各自告辞。
　　“秦掌柜慢走。”庄清宁目送秦掌柜离去，抬脚准备离去。
　　一旁被冷落外加惊呆了的郭氏，这才反应过来，急忙去追庄清宁，“哎，庄掌柜。”
　　而庄清宁这才想起来旁边还有郭氏这个奇葩，顿了顿脚步，“有事儿？”
　　当然有事儿了！
　　郭氏难掩心中的兴奋。
　　都说踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，说的就是她现在的了。
　　原本还担心着要打听很久很久才能打听的到这豆腐铺掌柜的人在哪里，没曾想这开口问的第一个人就是她要找的人，这不是老天爷在帮她是什么？
　　“我也是有眼不识泰山，竟然不知道你是庄掌柜，刚才说话哪儿不得当的，你可千万别放在心上。”郭氏堆了满脸的笑，道，“这不刚才大概的事儿也跟你说了，我这大哥大嫂啊，实在是不是啥好人，这背地里头啊做的坏事能装一箩筐了！”
　　“庄掌柜你可千万别被他们骗了去，到时候真是被他们黑心一把的话，这铺子说不准就开不下去了呢，我这也是好心提醒庄掌柜你，你可千万千万得听进去才好。”
　　庄清宁，“……”
　　这智商真是堪忧！
　　“这位大婶，我刚才的话已经说的清楚明白，这向荣叔和曹婶子是什么样的人，我心里头清楚的很。”
　　庄清宁唇角微微扬了扬，“同样的，你夫妇两个是什么样的人，我也清楚明白，你想在我这里说他们的坏话，真对不住，你找错人了！”
　　被庄清宁这样的小姑娘给讥讽了一番，刚刚放下身段去说话的郭氏，顿时觉得脸上怎么也挂不住。
　　“你这种人，简直是不识好人心……”郭氏张口就想将庄清宁给说道上一通。
　　“你这种人什么心思，我也是一清二楚，奉劝你，少打豆腐铺的主意，否则的话……”庄清宁踩了一下脚旁的小石子，将那石子给踢飞起来，一手接住，将手中的石子捏了个粉丝。
　　而后，将那细碎如沙一般的石子粒给扬了起来，嘴角更是带了丝丝冷意，“我也不介意惹件事。”
　　说罢，庄清宁也懒得跟郭氏这种极品说太多的话，只抬脚离去。
　　而郭氏，在原地怔了许久，这才回过神来。
　　方才那个人力气怎么这么大，竟是将一颗石子都捏了个粉碎。
　　这要是打起架来的话，岂不是容易被她捏的断手短脚？
　　而且这个庄掌柜，刚说的那些话是什么意思，是在护短，警告他们俩不许去找张向荣和曹氏的麻烦吗？
　　更重要的是，这庄掌柜年纪这么小，看着还没成人吧，说话就这么嚣张，还开了这么大一个铺子，怎么都觉得不大合理。
　　莫不是她是哪家的千金，家里头不缺钱的，随便给个铺子让她打发时间而已？
　　是了，要不这庄掌柜怎么会被惯成这么目中无人了，连带着那张向瑞说话都硬气了起来，就是因为背后有人撑腰那。
　　郭氏站在那胡思乱想的，觉得这豆腐铺和这庄掌柜都不一般，估摸着是个让人不敢轻易招惹的主儿，想着得赶紧回去跟张向瑞好好商量商量，便急忙惴惴不安的往家走。
　　庄清宁见那郭氏急匆匆离去，冷哼了一声。
　　这种奇葩，一肚子的坏水，打的全都是占人便宜的主意，和先前的庄如满与宋氏一般，着实是令人讨厌。
　　原本这张向瑞和郭氏，是张向荣和曹氏的弟弟和弟媳，且张向荣和曹氏态度十分坚决，更是让她放心，保证能够好好处理此事，所以庄清宁并不怎么想参与的。
　　但今天既是碰上了，庄清宁到是也不介意亮一下爪子，也好让对方知道他们皆是不好惹的，做什么事儿之前，也好掂量掂量，心里有个数。
　　也算是尽可能的预防一下吧。
　　不管怎么说，庄清宁此时心情大好，又见豆腐铺这会儿也忙着，便去豆腐铺那里帮着招呼了一下生意，等看着如意阁那边忙的差不多了，便去喝羊汤去了。
　　羊骨头炖出来的羊汤，白而鲜，配上羊血，羊肝，羊肺，还有羊脸肉等，撒上一点葱花香菜，再配上一些胡椒粉，醋什么的，在这已经带了足够凉意的深秋季节里头，这么地喝上一碗……
　　绝佳享受！
　　----
　　此时此刻，慧贵妃宫中，众人面前一桌的美味佳肴。
　　“只当你这眼中已是没有我这个姨母了，成天都不知道疯跑哪里去了。”慧贵妃亲手夹了一个水晶虾饺来，放在楚瑾年面前的碗中，“宫中小厨房里新来的厨娘做的，我吃着滋味还不错，你尝一尝。”
　　“多谢姨母。”楚瑾年将那水晶虾饺放入口中，而后夸赞，“的确不错。”

第412章 皇上驾到
　　慧贵妃听到这样的回应，已是眉开眼笑，保养得宜的脸上，竟是看不到丝毫的皱纹。
　　“还是你会讨姨母开心，不像那个臭小子，成天只晓得嫌弃我这里饭菜滋味难以入口。”慧贵妃说这话的时候，瞥了楚赟昭一眼。
　　楚赟昭顿时叹了口气，只觉得此时不该是深秋，而是盛夏才对，还是那种飘鹅毛大雪的盛夏天。
　　他可是比窦娥还要冤的！
　　他哪里嫌弃过这里的饭菜难吃？
　　不过就是那次因为刚刚在被几位皇子拉去用过午膳后，又被慧贵妃请到这里陪他用午膳，实在吃不下，便只吃了一口蜜瓜。
　　结果那日慧贵妃便对他百般嫌弃，说什么儿大心思多，连这口味都变得越发挑剔，还说什么翅膀硬了便一心的只想着往外野，连她这个母妃的颜面都不想给上半分。
　　心里苦啊！
　　楚赟昭无奈的扶额，为了在慧贵妃这里刷好感度，干脆也不张口解释，只拿着筷子不停的夹各种菜肴，以证明自己十分喜欢这里的饭菜。
　　“你这是一整天不曾用膳不成？饿成这幅模样？”慧贵妃又开了口，“多少也给瑾年留一些。”
　　得，这是吃的多也不行，吃的少也不行了。
　　早知道，就不死缠烂打的带着楚瑾年来了，只要有他在，慧贵妃总会看他这个儿子百般的不顺眼，各种挑刺。
　　这不是给自己找一身的麻烦是什么？
　　楚赟昭心里头再次叹了口气，将自己的吃饭速度放缓了一些，以求不引起慧贵妃的注意。
　　而慧贵妃呢，也惦记着楚瑾年许久不曾来宫中，只拉着他聊起了天儿，“你前段时日去青竹苑，瑾舟现下如何了，一切可都好？”
　　“姨母放心，瑾舟一切都好，有先生悉心教导，最近也帮瑾舟寻了合适的伴读。”楚瑾年如意答道，只是没提楚瑾舟的先生是范文轩。
　　“那就好。”慧贵妃笑道，“眼下天儿渐渐冷了，来回走也不方便，待明年开春了，带瑾舟回来，给本宫瞧瞧？”
　　“说起来，我好像都没见过瑾舟那孩子呢。”
　　这是她妹妹的亲生儿子，无论是不是他齐王的，都不打紧，只要她认这个外甥就好。
　　有她这个姨母在，也不会让人欺负了他去。
　　“姨母的心意我明白，也替瑾舟谢过姨母。”楚瑾年道，“只是京城人多口杂，实在不想让瑾舟回来听那些不入耳的话。”
　　“我知晓姨母有心给瑾舟撑腰，且他的身世也决定了他躲避不掉这些，但我既是将他安置在那里，便是想着让他过清静的日子，这清静，能多一年，是一年。”
　　如果可以，做个普通人是最好。
　　至于京城这边，有他在，便足矣了。
　　慧贵妃抿了抿唇，看着楚瑾年最终叹了口气，“你的心思我明白了，既是姨母不能离宫，也只能等赟昭何时能得空出宫，替我去看一看瑾舟了。”
　　“近日新得了一柄玉如意，皇上赏的，便送去给瑾舟安枕吧，也算我这个做姨母的一点心意。”
　　这些年来，自知晓楚瑾舟之时，无论楚瑾舟是在乔家还是在青竹苑，慧贵妃送去的东西都如流水一般，每年都不曾间断。
　　楚瑾年能感受得到慧贵妃对他和楚瑾舟的疼爱。
　　“我替瑾舟谢谢姨母。”楚瑾年笑道。
　　“混小子，在姨母这里客气什么？”慧贵妃笑道，“不过说起来了，中秋节前你来我宫中讨要那枚玉璧，更说不日便要给我一个好消息。”
　　“那你现在能不能透露透露，这好消息是什么？”
　　慧贵妃满脸期待的看向楚瑾年。
　　这玉璧是陪嫁之物，而且还是女子所用，楚瑾年却要讨要走，这目的也就不言而喻了。
　　早早的给楚瑾年将终身大事操办了，慧贵妃觉得九泉之下的妹妹，也能心安一些。
　　“这……”楚瑾年有些犹豫。
　　“这什么这，赶紧说说嘛。”楚赟昭在一旁催促道。
　　这样一件惊天大事，楚赟昭觉得这看热闹的人里面，绝对不能没有他。
　　只可惜楚瑾年还不曾再次张口，外头忽的传来了一声高喊，“皇上驾到。”
　　这个时辰，皇上怎么来了？
　　在场三人皆是有些讶异，但急忙放下了筷子，出殿迎驾。
　　片刻后，一行人已是浩浩荡荡的到达了宫门口。
　　“臣妾参见皇上。”
　　“儿臣参见皇上。”
　　“微臣参加皇上。”
　　三人前后跪拜迎接。
　　“免礼平身。”楚晟睿抬了抬手。
　　“谢皇上。”三人起身，各自往后退了一退，请皇上入殿。
　　“瑾年今天也进宫来了。”楚晟睿看了楚瑾年一眼，满脸笑意，“有段时日没见你跟慧贵妃请安了。”
　　“是，微臣平日事务缠身，实在无闲暇向贵妃娘娘请安，今日休沐，又适逢从青竹苑回来时带了一些特产，特地入宫来，孝敬贵妃娘娘。”楚瑾年如实答道。
　　楚晟睿因为齐王之事，对楚瑾舟并无半分好感，更对青竹苑之事有些厌烦，但楚瑾年这般坦然说出口，并无半分藏着掖着，到是叫他生不起半分气来。
　　确切来说，无论是在这件事上，还是在楚瑾年和慧贵妃与楚赟昭的亲密，乃至楚瑾年对齐王的怨恨，他可以说皆是做在了明面上头。
　　这般坦坦荡荡，着实是世间少有，楚晟睿有时候有些头疼自己这个外甥加侄子的桀骜不驯，却也欣赏他的行事作风。
　　再怎么说，也比一些居心叵测，面上滴水不漏，背地里步步为营的人要好太多了。
　　平日里的国事已是足够让人烦忧，这些实打实的血亲后代，楚晟睿是真的懒得动脑子去猜各个人的心思了。
　　楚瑾年这般做事稳妥却又不爱背地里生事的，的确是让人省心的很。
　　“难为你有孝心。”楚晟睿微微一笑。
　　“父皇当真偏心的很，自进宫内满眼都只盯着瑾年看，到是瞧不到儿臣了。”楚赟昭在一旁撇了撇嘴。
　　这般孩子气外加撒娇的模样，顿时引得楚晟睿呵呵笑了起来。
　　自己的这几个儿子里头，虽说各个都疼爱的紧，却也不知道是因为生母和先生教的缘故，还是因为畏惧他这个皇帝，大都对他敬重有加，但亲昵不足。

第413章 男大当婚
　　这让楚晟睿心里头到底是有些遗憾，尤其是偶尔无意中瞧见朝中大臣有人父子关系十分亲密，相处起来也丝毫无拘束时，便十分羡慕。
　　所以在这几个老城无比的儿子之中，唯有楚赟昭能在他面前嘻嘻哈哈，撒娇捣鬼，他反而觉得在这皇宫之中有了些民间的人情滋味。
　　也因此，楚晟睿对楚赟昭十分偏爱。
　　此时更是如此，听他如此说时，只伸手敲了楚赟昭额头一下，“你这么大的块头，朕岂能看不到？”
　　“父皇的意思就是说儿臣最近胖了？”楚赟昭仍旧不依不饶。
　　“倒也不是胖了，长高了一些。”楚晟睿笑答，“记得先前见你和瑾年时，瑾年似乎比你都要高上一些，现下你们到是差不多了。”
　　“这是自然，儿臣到底是哥哥，总不能比弟弟矮一些，这样也是在太没面子了。”楚赟昭笑答，“不过大约也是得益于这段时日每天都练功的缘故。”
　　“练武健体，自是不差的。”楚晟睿笑道，伸手拍了拍楚赟昭的肩膀。
　　的确是比先前要结实了一些。
　　“你就别闹了，惹得你父皇一直站在此处受累。”慧贵妃娇嗔了一句，伸手扶了楚晟睿，“皇上还是进去说话吧。”
　　楚晟睿将手搭在慧贵妃的手背上，十分亲昵的点了点头，走了进去后见殿中饭菜都还在，笑道，“在用午膳？”
　　“是，论说是迟了些，也用的差不多了，臣妾这就命人撤掉，还是先请皇上移步饮绿轩吧。”慧贵妃道。
　　“无妨，今日朕也还不曾用午膳，便在你这里随意用上一些吧，碰巧赟昭和瑾年都在，朕也许久不曾和他们两个人同桌用膳了。”楚晟睿笑道。
　　“那臣妾这就命小厨房再添上几个菜。”慧贵妃笑道，“便做几道皇上平日里爱吃的小菜吧。”
　　“这几日小厨房里头有瑾年带回来的一样新鲜吃食，皇上大约也是没见过的，臣妾尝着滋味甚好，皇上不妨尝尝？”
　　“好。”楚晟睿点头。
　　慧贵妃急忙吩咐人去做菜，又着人添置了一套新的碗筷来。
　　“皇上今日怎么得空到臣妾宫中了，臣妾记得昨日皇上不是说这几日都没有去看过皇后娘娘，今天要去皇后娘娘宫中用午膳吗？”
　　“原本是要去的，可皇后那边传话过来，说是今日齐王妃突然入宫请安，外加要张罗赟阖纳侧妃之事，身子有些倦怠，朕便不想去打扰，刚好惦记着你这里上次小厨房做的狮子头滋味好，便过来用膳了。”楚晟睿答道。
　　楚赟昭和楚瑾年互相看了一眼。
　　齐王妃罗氏入宫给皇后请安？
　　只怕明面上是请安，背地里是向皇后大诉苦水，顺便和皇后商议应对之策吧。
　　这罗氏，原本不过就是穷门小户之人，攀上了皇后这棵大树，这才渐渐算有了些许脸面，时常在齐王跟前晃，也才入了齐王的眼。
　　当年大小乔氏分别入宫为皇妃，入齐王府为王妃，可谓是扬名天下，而皇上对大乔氏十分疼爱，齐王起初对小乔氏也算是琴瑟和鸣。
　　皇后忌惮慧贵妃出身名门又有妹妹帮衬，明里暗里的绊子自然是少不了的，就连罗氏能顺利坐上齐王妃的位置，皇后在背后也出力不少。
　　即便现在，皇后只怕也对楚瑾年和楚赟昭关系如此密切十分不满，且对罗氏此时的境况颇为担忧，自然要帮着罗氏出谋划策，想尽办法稳固罗氏的地位，如何对付楚瑾年乃至慧贵妃母子这颗眼中钉。
　　无暇顾及皇上这边，那也是情理之中。
　　至于这楚赟阖纳侧妃之事，也是他们有意在暗中安排。
　　有关传言在京城流传开之后，皇后和楚赟昭几乎是当机立断便定下了此事，更是在不日前太后寿宴上宣布了这个喜讯。
　　皇家讲究开枝散叶，堂堂皇子要纳一房侧妃是再正常不过的事情，更何况还是能帮助太后凤体康泰之事？
　　此事极大地讨了皇上和太后的欢心，整个宫中乃至京城也都说皇后贤良淑德，说楚赟阖极有孝心。
　　而此时皇后已经积极筹备此事，楚赟阖的侧妃，月底便要过门了。
　　“皇后娘娘实在是太辛苦了，臣妾不能为皇后娘娘分忧，着实过意不去，只是臣妾说冒昧的话，皇后娘娘要娶新儿媳妇，只怕是忙在身上，乐在心里那。”慧贵妃抿嘴笑道，先给皇上夹了一块凉拌的腐竹菜。
　　“这是喜事，皇后高兴也是理所应当。”
　　楚晟睿抬眼在楚赟昭和楚瑾年两个人身上来回打了一个转儿，眯了眯眼睛，“说起来，赟阖这都要娶侧妃了，你们两个的婚事到现如今却也没个定数，你们两个说说看，究竟想如何？”
　　“皇上不提这事儿倒好，提起来臣妾到是头痛的很。”
　　慧贵妃无奈的叹了口气，“赟昭的性子你也不是不知道，平日里瞧着没个正形儿，可这主意却是大的很，眼光又挑剔的，那么多名门闺阁的千金，也没一个瞧的上眼的。”
　　“好不容易这赟昭对那洛小姐颇有情谊，臣妾也欢欢喜喜的准备筹备此事了，可又听说这赟昭和那洛小姐八字不合，若是强行在一起，极其容易让家中长者受灾，此事便作罢了。”
　　“臣妾有心给赟昭另行择选，可赟昭又适逢得了过敏之症，臣妾也怕是因为他心中烦闷所致，便没有强行催促……”
　　“实在不行，就再过上一两年吧，赟昭这孩子，孩子气太重，臣妾也担心，若是这般早早成婚，搬去府邸住的话，也不知道能不能照顾得好自己。”
　　先前楚晟睿不提这事儿也就罢了，既是提了，便无论如何也得争取点时间为好。
　　能争取一两年是一两年，世事无常，说不定这天就变了。
　　“父皇，你也就别催儿臣了，儿臣也不想过早成婚，便再等一等嘛。”楚赟昭也在一旁撒起娇来。
　　“胡闹，男大当婚，繁衍子嗣也是你身为皇子的职责。”楚晟睿呵斥道。
　　只是虽是呵斥之言，却没有半分的怒意。
　　“有三位皇兄就好了，也不差儿臣这一个嘛。”楚赟昭仍旧是一副嬉皮笑脸的模样。

第414章 搬石头砸自己脚
　　“儿臣便在父皇和母妃身边再待上几年，好好陪一陪你们，孝敬你们，可好？”
　　楚晟睿一时没有回答楚赟昭的话。
　　楚赟昭见撒娇不成，干脆开口道，“父皇，不如这样如何？”
　　“我与瑾年既是同年所生，那便随了瑾年如何？待他订婚之时，我便不会再拖上分毫，必定与他同年成婚。”
　　“父皇以为如何？”
　　因为齐王与齐王妃之事，楚瑾年对婚事一向漠不关心，甚至可以说大有终身不婚之意，到了这个年岁，似乎都没跟闺阁千金说过什么话。
　　楚赟昭说这样的话，分明是要拿楚瑾年当挡箭牌了。
　　“你确定？”楚瑾年勾了勾唇角，斜眼瞥了楚赟昭一眼。
　　那目光之中，带了几分的嘲弄之意。
　　楚赟昭顿时怔了一怔。
　　不是吧……
　　这两个人的神情变化尽数落在了楚晟睿的眼中，微微笑了一笑，“既是你都这么说了，那父皇若是不答应的话，岂非太过于不近人情了些？”
　　“那就依你所说，瑾年成婚之时，你也必须要成婚才行。”
　　“等等，父皇……”楚赟昭现在有些后悔刚才自己刚才的提议了。
　　看楚瑾年方才那模样，分明是已经有了意中人的，若是不久之后便要成婚的话，那他岂非没有太多时间去解决有关他和洛诗珊之间八字不合的难题了？
　　“就这么定了。”见楚赟昭似有反悔之意，楚晟睿便当机立断，直接下了令，“如若不然，就近日订下来。”
　　二选一的话，楚赟昭便没有犹豫，耷拉了脑袋，“是，儿臣遵旨，那就跟瑾年一般，最迟他成婚之时，儿臣也会成婚。”
　　说罢之后，瞥了楚瑾年一眼。
　　真是要被你害死了。
　　楚瑾年毫不客气地回了一眼。
　　这只能算是你自己搬石头砸了自己脚，怎能怪别人？
　　楚赟昭何尝不明白这个道理，只好托了下巴，在心里头唉声叹气了好一阵子。
　　楚瑾年到是颇为不以为然，只安心的享受眼前的这一桌美味佳肴。
　　到是慧贵妃，看到这一幕时，会心一笑。
　　不得不说，自家儿子虽说是个聪明人，但比着这个外甥来说，还真是差上了不止一截呢。
　　不过既是没看透也好，显得尤为真实，不惹人瞩目。
　　慧贵妃将眼中的心思给掩了下去，只在那笑着埋怨着楚晟睿由着楚赟昭的性子胡来。
　　新菜陆陆续续的端了上来，楚晟睿抬眼，看着其中一盘黑白相间，没有见过的菜肴时，好奇问道，“这个是什么？”
　　“回皇上，这便是臣妾方才所说的，瑾年带回来的新奇吃食了，叫做松花蛋，与这豆腐一并凉拌，滋味甚佳，皇上尝一尝？”
　　慧贵妃替楚晟睿夹了一块松花蛋。
　　“那朕当真得尝一尝。”楚晟睿将那块看着黑乎乎的奇怪菜放入口中，嚼了一嚼，叹道，“的确是不错，模样颇为新奇，滋味也好。”
　　滋味浓郁，且回味悠长。
　　楚晟睿自己便又夹了两块来吃。
　　“皇上喜欢就好。”慧贵妃见楚晟睿颇为喜欢这道菜，微微一笑。
　　有楚晟睿在场，楚瑾年三人也不似先前那般说话自在，只顺着楚晟睿说了一些宫中琐事，民间趣闻等。
　　午膳完毕，楚晟睿有午睡习惯，便回宫中歇息，慧贵妃也是疲累的很，要小憩一会儿，楚瑾年和楚赟昭便告辞离去，往庆安苑去了。
　　“瑾年，这事儿咱们俩可得先说好了，你这亲事，两年内可不许订下来。”楚赟昭不放心此事，路上便拉着楚瑾年商量起来。
　　“这可不好说。”楚瑾年摸了摸下巴，玩味地看着楚赟昭，“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非四皇子答应我一桩事。”楚瑾年笑道。
　　“你说就是……”
　　到了这个时候，楚赟昭自然是楚瑾年说什么就是什么了。
　　“只要我能做到的，一定不含糊。”
　　“我记得你在城西有家铺子，那铺子地段甚好，也十分宽敞，不如给了我如何？”楚瑾年毫不客气的张了口。
　　楚赟昭顿时惊掉了下巴，“不是吧，我当你要说什么呢，竟是要说这个？”
　　“我怎么记得，你齐王世子名下资产无数，论理来说，怎么也不缺一个铺子才对，怎么要从我这里要一个铺子过去？”
　　“四皇子既是舍不得，那此事……”楚瑾年瞥了楚赟昭一眼。
　　“舍得，舍得，如何舍不得？不过就是一家铺子罢了，城西我有两家铺子，你要哪一家？”
　　楚赟昭顿时满脸狗腿笑，“一家略大一些，是家布庄，一家略小一些，是首饰铺，我记得生意似乎都还不错。”
　　“这样吧，给你首饰铺吧，虽说略小一些，生意却是更好一些，且里面所请的工匠不乏宫中退役的匠人，手艺极好，在京城口碑也十分响亮，不说日进斗金，却也是……”
　　“布庄。”楚瑾年打断了楚赟昭的话。
　　得，果然又没猜对。
　　不过既是楚瑾年这么做，必定是有他的目的，且他并无要透露缘由和目的的意思，楚赟昭便没有再追着问。
　　“稍等便着人安排，将这铺子的房契地契账目送到你府上。”楚赟昭道。
　　“有劳四皇子了。”
　　得了这么大一个铺子，楚瑾年倒也没有过于吝啬，算是变相道了声谢。
　　“不过你可得保证，至少两年内不许成亲。”
　　“放心。”楚瑾年微微点了点头。
　　以她的年岁来说，再怎么快也得两年后了。
　　而且她那么喜欢做生意，那就多预备一些铺子什么的，到时候愿意做什么生意，便做什么生意就是。
　　楚瑾年勾了勾唇，嘴角泛起一阵的笑意，连脚步都轻快了许多。
　　留下楚赟昭在后面，一边追楚瑾年，一边无比郁闷。
　　----
　　日子忙碌如旧，这北边的风一天天的吹了起来。
　　且这风也是一天比一天带了些寒意。
　　地里头的活，一天比一天少了。
　　先是玉米，接着是花生芝麻，再来便是黄豆红薯……
　　地里头那些沉甸甸的庄稼，被辛勤劳作的农户，一点点的搬运回了家，晒干，脱粒，归仓。
　　恩济庄这几日可谓沉浸在喜悦之中。

第415章 找人
　　因为黄豆的缘故。
　　秋种时种了庄清宁和庄景业当时介绍的黄豆，到收豆子的时候再一看，这收上来的黄豆不但个大粒圆，且这每亩地收上来的豆子，比去年收上来的豆子，多了足足一半，有些侍弄田地精细的，多了一大半。
　　侍弄同样时间的田地，能多赚一半的钱，这不是大喜事是什么？
　　因此村民们各个是喜笑颜开，心情好的是不得了。
　　尤其是那些个原本犹豫，不知道是种还是不种，但在庄如满上门一通说道后，当机立断便决定种这豆种的人，是越发明白了一件事。
　　就得离那种黑心肠的瘟神远一些，离像庄清宁这样的财神爷近一些，这日子保准好过！
　　庄景业可以说是整个村中最高兴的人了，没有之一。
　　村子里的人，包括他自己因为种这豆子都添了许多的收益，而他也因为这个事儿在整个村子里头地位又上升了那么一截。
　　附近村子里头的人听闻此事时，对他这个里正也是刮目相看，可以说是里子面子全都有了。
　　以至于这几天，庄景业这走起路来，恨不得都是哼着小曲儿，晃着脑袋的。
　　不过高兴归高兴的，庄景业却也知道他此时能这般，那也是得益于庄清宁的缘故，于是特地从家里头拿了些枣子，水萝卜还有那面甜的南瓜，去给庄清宁家送去。
　　可还没到庄清宁家里头的，迎面便来了一个年轻后生，正在四处张望。
　　庄景业看着此人脸生的紧，也不记得在哪儿见过，顿时提高了警惕，“你是哪里人，来做什么？”
　　“这位大叔。”年轻后生拱了拱手，“叨扰了，敢问这里可是恩济庄？”
　　“正是，你找人？”
　　来寻亲什么的，倒也是常有的事。
　　年轻后生点了点头，“想请问一下早些年可有一位投奔到此处姓花的中年夫妇？其妻瞎了一只眼睛？”
　　“你是寻花屠户？”庄景业反问了一句。
　　恩济庄不是什么富裕庄子，这附近也没什么好东西，自庄景业当里正以来，除了花屠户和那周大丫祖孙两个人，便再无旁人来投奔了。
　　既是问中年夫妇，那大约便是花屠户了。
　　“正是。”后生顿时喜出望外，“正是来寻花屠户的。”
　　“不瞒这位大叔，我是花屠户的外甥，郑成，这花屠户乃是我舅舅。”
　　说着，郑成竟是叹了口气，“此事说来也是话长了，早些年，舅舅非要娶了舅母之时，外祖一家十分不看好，舅舅因此却和外祖父翻了脸，从此后便离家而去。”
　　“这一走便是杳无音讯，外祖父和外祖母为此终日以泪洗面，且时常派人打听，却也没有任何舅舅和舅母的消息，时日长了，外祖一家也渐渐打消了这个念头，可现如今外祖母已经去世，外祖父也重病在床，对舅舅离家出走之事记挂不已，希望能找寻到舅舅，见他老人家最后一面，他就算是当即去了也能安心。”
　　“家人四处打听，总算是这段时日有了消息，说是听闻舅舅和舅母曾在这附近出没，便来看一看，一路打听，便到了此处。”
　　“原来如此。”庄景业点了点头。
　　怪不得当初花屠户来得时候，问什么都不肯说，只说是逃荒来得。
　　原本对于来历不明之人，庄景业也是不同意投奔到他们村子里头的，只是看花屠户像是个安分的，瞎眼的媳妇儿也有些可怜，附近也没有做杀猪宰羊营生的人，便也就让他们暂时落了脚。
　　“不过你现如今要找花屠户的话，只怕是不成了。”庄景业叹了口气，道，“早在几年前，这花屠户夫妇便先后去世，现如今夫妻两个人已经下葬，就埋在村中的那块坟地旁边。”
　　郑成似乎对于花屠户去世之事十分震惊，呆愣在原地，许久才回过神来。
　　眼圈泛红，声音也变得带了几分沙哑，“原以为能帮外祖父了了心愿，没想到竟是白发人送黑发人。”
　　看郑成这幅模样，庄景业也有些不忍，劝慰道，“人有旦夕祸福，此事的确十分难以预料。”
　　“我外祖父十分想念舅舅，一心想让我们寻了舅舅回去，不曾想舅舅和舅母早已不在人世，现在看来往后也只能将舅舅的骨灰带了回去，落叶归根了。”
　　“只是迁坟之事事关重大，此事我需回家跟家人商议之后，再做决定。”郑成答道，“到是舅舅先前所居住的院子，我想去瞧一瞧，看看有没有什么能带回去，让外祖父他老人家看一看的。”
　　“可以是可以。”庄景业想了一想，道，“不过这花屠户先前投奔此地来时，只说是逃荒来的，先前的老家因为遭遇了洪水，已是无处安身了，更说自小便是孤苦一人，无父无母的。”
　　“既是先前花屠户那般说了，此时又凭空冒了一个外甥出来，到底让人有些怀疑，你总归得能证明你的的确确是花屠户的家人，才能放心让你进了花屠户的院子，拿了他的东西。”
　　那郑成顿时拧起了眉，“是，大叔所言极是，那我这就去寻了村中里正，向其证实我的确是花屠户的亲人。”
　　“敢问，村中里正家住在何处？”
　　“若是寻里正的话，那你到是不必过于麻烦，我就是村中里正，叫做庄景业，你只向我说明即可。”庄景业答道。
　　“原来是庄里正。”郑成拱手，说话语气又客气了几分，“我舅舅，也就是花屠户，原名花大业，舅母姓苏，闺名柳儿，因为自小娘胎里头的病症，左眼有疾，到了成年时候，左眼便彻底瞧不清东西了。”
　　“对了，我舅舅生的不高。体型微胖，左眼底下，有一块暗褐色的小胎记，听外祖父说，因为小时候贪玩上树，从树上跌了下来，所以下巴处有块疤痕。”
　　“舅母从前未成婚前生过一场病，大夫说舅母可能往后不能生育，所以舅舅和舅母应该没有孩子……”
　　庄景业听罢郑成的话，微微点了点头。

第416章 不对劲
　　这些话，跟花屠户的状况，到是都对应的上，夫妇二人并无儿女，且这苏氏眼瞎的缘由，还有那花屠户下巴疤痕的来历，的确是和先前花屠户所说一模一样。
　　基本可以判定，这郑成应该如他所说，是那花屠户的外甥。
　　即便真不是外甥，那也应该是亲近的人，否则的话，这样私密的事情，想来也不会知晓的。
　　反正花屠户当时去世的时候，已经说过，家中的衣物什么的皆是烧掉或者陪葬，现如今屋子里头几乎也就是剩下桌椅板凳什么的了，这些不值钱的东西，想来也没有人故意诓骗的。
　　庄景业想了一想，便点了点头，“行吧，你随我来吧。”
　　原本是要给庄清宁家送东西的庄景业，此时也只好打消了这个念头，只先将东西都放回去，拿了那花屠户家里头的钥匙，领着那郑成往花屠户家里头。
　　“这就是花屠户家了。”庄景业打开了门，引着郑成往里走，“你便看一看，可有什么东西愿意拿走的。”
　　“不过花屠户当年走的时候，家里头没什么银钱，临终前交代过将其屋中的值钱的东西变卖一二，算作敛葬之用，当时便将家中的许多东西皆是典当变卖了，贴身衣物也按着花屠户的意思，焚烧干净，或者随身下葬了。”
　　“论说这里头已是没什么贴身的东西，可屋子里外我们也不曾仔细找过，你且找上一找吧，看看有没有东西可带回去。”
　　“多谢庄里正。”郑成拱手，仔细打量了一番这院落，进屋找寻了一番。
　　的确，如庄景业所说，这屋子里头，早已没有了一应细软，只留下桌椅板凳床等一些东西了。
　　不过……
　　郑成挑了挑眉，“庄里正，既是我舅舅去世已久，这院子内外看着却十分干净整洁，可是有人时常来打扫一番？”
　　“那倒不是，花屠户去世之前，曾说在村中居住多年，多亏村中时常照拂，日子才能过的平安顺遂，所以将这宅院托付给我，说是以后若是能卖掉便卖掉，捐到村中祠堂，以作公用。”
　　“花屠户虽说这么说，可我们也没这个意思，便一直搁置在这里，大半年前村中有位立了女户的，一时没有地方去住，便借住了几个月的时间，不过也是给了租费的，已是放到村中祠堂的箱中。”
　　“这屋中之所以这般整齐，院子也不曾杂草横生，想来是因为这个缘故。”
　　庄景业解释道，“不过这位女户当时可不曾拿过这院中的任何东西，一应东西我当时也检查过，与搬进来之前一般无二，甚至许多破损之处，也被修整了一番。”
　　“原来如此。”郑成点了点头，“多谢庄里正了，我便在此处好好找寻一番，看是否能有什么东西拿回去给外祖父瞧一瞧的，方才看庄里正似乎也有事要忙，那就不劳烦庄里正一直在此处陪我了。”
　　庄景业略犹豫了一会儿。
　　但想了想，觉得这花屠户家里头一穷二白的，即便这会儿把屋里屋外的东西全拾掇走，也卖不到几文钱，再看这郑成，通身的穿戴倒也不像是缺钱的，便也就点了点头，“成吧，你且在这里找找看，若是有，直接拿走就是。”
　　“多谢庄里正。”
　　郑成送庄景业出了门，“庄里正慢走。”
　　庄景业见此人是个颇有礼貌的，倒有些像当年花屠户夫妇那见人就笑的模样，对郑成的好感倒也增添了几分。
　　耽误了这么久的功夫，庄景业也不敢再耽搁，只赶紧回家去，拿上方才准备给庄清宁送去的东西，往庄清宁家里去。
　　见庄清宁这会儿正在家和面，顿时喜出望外，“我还害怕你没在家，想着要不要天黑快吃饭的时候再来，可巧你在家呢。”
　　“家里头的枣子，是脆枣，跟那大红枣不一样，看着是青的，可吃起来是脆甜的，还有这南瓜，别看外皮长的坑坑洼洼的不像好东西，可吃起来是又面又甜的。”
　　“谢谢里正叔公。”庄清宁将手上的面粉给洗掉，“正想着蒸点肉卷儿，晚上熬什么粥的，既是有南瓜了，刚好煮成南瓜粥。”
　　“再放点红枣，保准香甜的很。”庄景业笑道，“家里有红枣不，要是没的话，我待会儿给你送过来。”
　　“上回叶叔婆送来的还有那，还没吃完。”庄清宁急忙摆了摆手。
　　“有就行，有啥不够吃的，尽管开口，去家里头拿就行。”庄景业笑着，站了起来，“看你忙着，我也不烦你了，你先忙，改天我再来。”
　　“里正叔公不喝杯茶？”
　　“不喝了，碰巧花屠户家外甥来了，说是看有没有什么能拿走的东西，要回去给外祖父当个念想。”庄景业道，“虽说看着那小子不像是个坏人，花屠户家也没啥能让人惦记的东西，可不知道怎的，我这心里头老是觉得不大踏实，就想着去盯着点。”
　　“花屠户的外甥？”
　　庄清宁眨了眨眼睛，“可我怎么记得，先前不是说花屠户是逃荒来得，家里头都没人了么？”
　　没爹没娘，没兄弟姐妹的那种。
　　“我也这么想的，可来人说不是那么回事……”庄景业便将方才遇到郑成的事儿原原本本的说给庄清宁听，“听着到是没有啥问题，就觉得愿意去找就找吧，反正花屠户家里头也没啥值钱东西的。”
　　“话是这么说……”
　　庄清宁思忖道，“只是既然是外甥，即便多年不见，没什么感情可言，可到底也是亲舅舅的，听闻舅舅去世，第一步想到的怎么也应该是去坟地上个香，磕个头吧。”
　　更何况，听庄景业描述的，这郑成似乎是个进退有度，颇为有礼貌的。
　　既是如此的话，以这样的性子来说，更不应该说做出这种看着颇为唐突无礼之事。
　　“你这么一说，是觉得不太对。”庄景业拧起了眉，“我去看看去。”
　　“里正叔公，我跟你一起去。”庄清宁跟了上去。
　　事出反常必有妖，突然起来的人，总归是要谨慎一些为好。

第417章 帮我一个忙
　　花屠户家，庄清宁和庄清穗在那住了许久的，可屋子里里外外的，也不曾看到过任何的不妥。
　　而在庄清宁的记忆中，这花屠户就是个寻常无比的屠户，没有任何异常，可以说这花屠户家里头应该是没有什么东西能让旁人有所图的。
　　但如果说有所图的话，她这里到是有。
　　从先前逆来顺受，任人欺负的孤女到能够大张旗鼓和宋氏和庄如满对抗，毅然决然的立了女户，从一穷二白，吃了上顿可能没下顿的状况，到短时间内发家致富，现在作坊和各种生意都做的风生水起。
　　若说没人怀疑，没人盯上她，大约也是不可能的。
　　突然出现的奇怪人，自称是花屠户的外甥，还要去花屠户家中找寻东西，如果是为了打探底细的话……
　　庄清宁觉得，凡事还是小心为上，先去看看状况，总归是不会错的。
　　庄景业到是没有想太多，只当庄清宁是对此人十分好奇，且担心有什么奇怪的人来打探作坊消息，试图对作坊不利而担忧，便领着庄清宁一并去了花屠户家里头。
　　只是，两个人到花屠户家里头时，先前那位郑成，早已不见了任何踪影。
　　“人呢？”庄景业拧着眉的额头上顿时蒙了一层的汗。
　　该不会，这人真有问题吧。
　　“兴许寻到可以带回去给他外祖父的东西，去家里头寻里正叔公说一声？又或者，是去上坟去了？”
　　庄清宁道，“总之，先去找找吧。”
　　“嗯。”庄景业点头，和庄清宁一并去家中，还有村中的坟地那一并都瞧了瞧。
　　甚至还问了问附近的几个住户，看这个叫郑成的，有没有去旁的地方，打听什么事情。
　　但附近的人皆是没有看到。
　　这个郑成，似凭空消失，甚至从来没有来过一般。
　　“这是怎么回事……”庄景业挠着头，现在甚至有些怀疑自己刚才是不是出了什么幻觉。
　　“不管是怎么回事，可以肯定的是，这个人肯定有所图谋的。”
　　比着庄景业此时的慌乱和六神无主，庄清宁冷静了许多，拧眉道，“这段时日，村中各个人都得注意一下，防备一下是不是偷东西的贼或者来打探村子状况踩点的拐子。”
　　“我这就喊了大家伙说说这事儿。”庄景业用力点了点头，又交代庄清宁，“除此以外，你这各个作坊也得注意一些，免得是旁的村子或者作坊眼红这里的生意，想着来咱们这里捣乱。”
　　两个人急忙分头各自去寻相关的人说道这件事去了。
　　无论此人可能是偷东西的贼还是拐子，还是来作坊捣乱的，在恩济庄的村民来说，这都是与整个村为敌，绝对不能允许这样的事情发生。
　　各个村民，在作坊里做活的还是不做活的，皆是提高了警惕，对来村中的所有陌生面孔，皆是问个清楚。
　　庄景业甚至组织村中的青壮年男子，两人一组，轮流在村子附近巡逻，确保无事。
　　恩济庄这里忙碌起来，苗庄那也没闲着。
　　正是收红薯的季节，作坊也因为程记那里需求红薯粉条的量变大而十分忙碌，整个苗庄现如今都处于十分忙碌的状态。
　　一辆马车缓缓的停在了红薯粉条作坊门口。
　　苗洪进看来人是不是旁人，正是那程记铺子里，程锐泽身边十分亲近的伙计方厚，急忙迎了上来，“方小哥来了。”
　　再抬眼瞧见那满车上头满满当当的东西，顿时有些讶异，“这是……”
　　“苗里正好。”方厚拱手，满脸堆笑，“这些是从程记铺子里头带过来的一些吃食，豆腐，豆腐干，咸鸭蛋什么的。”
　　“掌柜的惦记着这段时日作坊里头大家伙实在是过于辛苦，心里十分感激，但也没什么好犒劳大家伙的，便让我带上一些东西来，分给大家伙。”
　　“但凡在这里做工的，人人有份。”
　　“那可真是太谢谢程掌柜了。”苗洪进见程锐泽这样大一个掌柜，还惦记着他这里小作坊里头做工之人的事，这心里是既意外，又感动。
　　“掌柜的说这是应该的，苗里正便不必客气了，赶紧将这东西，往下分一分吧。”方厚一边说着，一边招呼着跟自己一并来的伙计，将车上拉着的竹篓子往底下搬。
　　交代了苗洪进各家各户分发东西的分量，方厚便和苗洪进等人，将这东西一应发到各个在这里做活人的手上。
　　一块豆腐，一斤豆腐干，几根腐竹，六个咸鸭蛋。
　　各家各户都是这样的份额，不多不少。
　　对于程记给众人分发东西的事情，粉条作坊的人皆是十分欢喜，都商量着晌午做啥饭来吃的。
　　张氏看着那小竹篮里头满满登登的东西，也是满心欢喜。
　　这些东西，够她跟两个孩子吃两天了。
　　到了晌午，除了在作坊里头留守看管的人，其余的人皆是回家去做晌午饭吃饭去。
　　张氏亦是如此，拎着小竹篮准备回家去晌午给两个孩子做个煎豆腐来吃。
　　结果刚到门口，便瞧见一辆马车在门口停着，而且瞧着十分熟悉。
　　这不是刚才来粉条作坊送东西的那辆马车吗？
　　不等张氏想太多，赶马车的方厚先是不好意思的抓了抓耳朵，“你是粉条作坊里头做工的张婶子吧，可巧碰到你了，可否帮我一个忙？”
　　“帮啥忙？”张氏见果然是方厚，急忙问道。
　　“早起忘记饮马了，待会儿我还想去趟旁的地方，怕这马渴着了再生了病，就想帮着找点水，本想着要不要回作坊那呢，可巧碰到张婶子，就劳烦张婶子帮我打点水来吧。”方厚笑道。
　　“成，我这就给你端盆水。”
　　张氏原本还担忧着方厚让她帮的忙能不能做得到，现在一听是这样简单的事，忙不迭的答应下来。
　　“真好劳烦婶子特地给我端出来，我来端吧。”方厚挽了袖子，打算跟着张氏去端水。
　　看方厚这般客气，张氏便也没有过多客套，只领着方厚进院子里头，寻了木盆来，洗刷干净，给方厚打上了满满一盆水。

第418章 古董
　　“谢谢婶子。”方厚端着装满水的木盆往外头走。
　　瞧见院子门口，猫着身子往外偷偷看的苗二蛋，方厚眼珠子顿时转了一转，嘿嘿笑道，“你想看马？”
　　“想……”苗二蛋有些不好意思的点了点头，但十分迟疑。
　　明显是想看，又不敢看，又怕惊扰到了马匹。
　　“没事，别怕，我带你来看。”方厚冲苗二蛋说着，走出院子，将那水盆放到了马匹跟前。
　　马儿嗅了嗅，一头扎进木盆里头开始咕咚咕咚的喝水。
　　方厚用手拍了拍马儿的宽厚的脑袋，抚了抚脖上油光水滑的鬃毛，冲苗二蛋招手，“真的，不吓人的，这马儿乖的很。”
　　苗二蛋见马儿在那乖乖喝水，看着十分温顺的模样，心里头的担忧顿时少了一些，便大着胆子走到了方厚跟前，蹲在了他旁边，瞪大了眼睛看马儿在那喝水。
　　等马儿喝完了水，方厚端着木盆送到院子里头，“多谢婶子了。”
　　“不是啥大事，你这也太客气了。”张氏笑道，“还没谢谢程掌柜送给我们的这些吃食呢……”
　　张氏说着，拿了一个粗瓷碗出来，“口渴不渴，要不要喝些……”
　　“张婶子，你这碗拿过来我瞧瞧？”
　　张氏还未说完，便被方厚给打断，且被其吓了一跳，急忙将手中那粗瓷碗递给方厚。
　　方厚拿着那粗瓷碗，上上下下，左左右右，里里外外，仔仔细细地看了又看的，更是伸手敲了敲那粗瓷碗来听动静，接着啧啧了许久。
　　看方厚那拧着眉，神色凝重的模样，张氏被吓的心都提到了嗓子眼，“这碗不对吗？”
　　“岂止是不对，是太不对了。”
　　方厚眉头不舒，拿着手中的粗瓷碗指给张氏来瞧，“你看着瓷，虽说是粗瓷，可这质地看着可不像是新物件，像是极老的东西。”
　　“你看着碗底儿，上头这印痕，感觉都不是随随便便来的，不像是本朝的东西呢。”
　　“我看来看去的，都觉得这像是前朝留下来的古董粗瓷碗，价值不菲呢！”
　　“真的假的……”张氏不可置信的看着方厚，半晌后道，“不应该吧，这碗我记得是先前在镇上买的，因为豁了个口，卖的还很便宜，我便买了回来，这不，豁口在这儿呢。”
　　“害……”方厚眼神飘了一下，“这是卖东西的人不识货罢了，只当是不好的东西，便随意拿出来卖而已。”
　　“张婶子，还真不是跟你吹的，就我看东西这眼光，保准没错的，这碗绝对不是一般的碗！是个古董！”
　　“也不介意跟张婶子说句实在话，我平日里也没啥爱好，就喜欢收集个瓶儿啊罐儿啊，碗儿的，你这瓷碗我瞧着十分合眼缘的，能不能便宜点卖给我？”
　　“啊？”张氏对于方厚这么说，可谓是猝不及防，看看自己手中的碗，再看看方厚，“这东西，真能卖钱？”
　　“不但能卖钱，还能卖不少呢！”方厚拧着眉，又掂量了掂量那碗的分量，“依我看，这最起码能值一两银子那。”
　　一两银子？
　　张氏顿时倒吸了一口凉气。
　　就她先前没有去作坊做工之时，就靠在家里头种红薯的话，这满地的红薯，一年也赚不到一两银子，这个不起眼的碗，就能卖一两银子？
　　合着她天天吃饭喝水的时候，用的不是碗，是用了一两银子在吃饭？
　　一想到这个事儿，张氏这拿着碗的手都有些发抖，急忙把碗放了下来。
　　“张婶子，你就看在我帮你发现这碗的份上，这碗便宜点卖给我？”方厚嬉皮笑脸道。
　　“成是成，就是……”张氏有些犹豫，“你买回去真的不会亏？”
　　“万一买回去发现这碗根本就是一文钱一个的破碗，那你岂不是要亏死了？”
　　“绝对不会！”方厚十分笃定，胸脯也是拍的哐哐响，“我旁的本事没有，看碗绝对不会看走眼的，你放心就是！”
　　“那行吧。”见方厚说的这么自信，不像是有假的，便也就点了头，“那你就看着给吧。”
　　“九百个钱可行？”方厚试探性的问了一句。
　　“成，你拿走就是。”张氏到是十分大方。
　　“不过我今儿个出来，身上也没带那么多钱，满共也就带了两百个钱，这样吧，我先把这两百个钱都给了你，剩下的……我车上带了半扇猪腿肉，还有好多咸鸭蛋的，给你抵成钱如何？我看着这猪肉分量，差不多也是够了的。”
　　方厚问询道，有些忐忑地看向张氏。
　　“成。”张氏似乎想都没有，直接点了点头。
　　“那好，那我给你搬东西，搬完了拿碗。”方厚见张氏答应的如此爽快，顿时喜出望外，急忙将马车上头那竹篓里头的东西都搬了下来，放在了张氏的院落中。
　　“张婶子看一下这猪肉的分量，还有这咸鸭蛋的数，看够不够。”
　　“够的。”张氏急忙点了点头，但并不去看那竹篓里头的猪肉和咸鸭蛋，反而还是有些担心的看方厚，“你回头要是觉得亏的话，再把碗还回来也行……”
　　“哎呀，你就放心吧，我绝对不会亏的，我在程家待那么多年，看东西的眼光还是有的。”方厚笑道，“张婶子，这好东西总是容易扎堆儿，你也瞧瞧看，家里头还有没有类似这样的粗瓷碗，回头我再来的时候，再好好看一看，看能不能再能淘到什么宝贝。”
　　方厚说着，从马车上头扯了一块布下来，将方才张氏给他的碗，如获至宝一般的将那碗给收了起来。
　　“成了，张婶子，我先走了，你记得再翻一翻，看看还有没有像这样的。不过婶子别把这话往外说，要是旁人都知道了，怕是都要往这一片找，到时候价高者得，我怕是就买不到了，张婶子就看在程记的面上，也帮我保一下秘。”
　　临走之时，方厚千叮咛万嘱咐的。
　　“成，放心，我不对外说。”张氏点了点头。
　　目送方厚赶车马车离去之后，张氏看着院子里头那小半篓的咸鸭蛋，还有那一大块的猪腿肉时，仍然觉得有些恍惚。

第419章 整个人都不好了
　　一下子有了这么多肉和鸭蛋，而且还是用一个破瓷碗换的，怎么觉得这么不真实呢？
　　张氏晃了晃脑袋，最后伸手狠狠掐了一下自己。
　　嘶！
　　真疼啊。
　　张氏揉了揉被自己掐的有些发红的手背，这才彻底回过神来。
　　这是真的，比什么都真。
　　“娘。”苗妮凑了过来，“娘你也别掐自个儿了，我已经掐好几回了。”
　　“可娘咋总觉得不真实呢。”张氏有些无奈道，“就那么一个破碗……”
　　“这就说不准了，说不定是好东西呢？”苗妮劝道，“不也有人说么，这老物件，都躲在不起眼儿的地儿，有的还在土里头埋着那，兴许这就是个看着不起眼的好东西？”
　　“我看那方厚大哥那么宝贝那碗的样子，应该也不是假的。”苗二蛋也在一旁附和道。
　　“也是，怎么说也是跟在程掌柜身边，在程家做事的，平日里见过的好东西也不少，看东西的眼光都准的很，应该不会认错的。”
　　张氏对苗妮和苗二蛋笑道，“那，咱们晌午就炖碗肉来吃吧，配上这豆腐白菜啥的，咱们吃乱炖菜！”
　　“好嘞！”苗妮和苗二蛋兴冲冲地点了点头。
　　虽说今年家里头的欠债还的差不多，自张氏去红薯粉条作坊做工之后，家里头也能吃饱饭了，可这荤腥却是可能连过年的时候都吃不到的。
　　两个孩子对于能吃到肉，自然是满心欢喜。
　　张氏见苗妮和苗二蛋如此，心里是既高兴，又因为觉得两个孩子跟着自己吃苦受累而觉得愧疚，摸了摸两个孩子的脸颊，“你们赶紧去洗棵白菜，把火给烧上，咱们赶紧炖肉吃！”
　　苗妮和苗二蛋闻言，急忙去忙活去了。
　　很快，这农家小院里头，顿时飘出来了袅袅的肉香味。
　　方厚赶着马车往回走，擦了一把额头上的汗，长长地松了口气。
　　这年头，真是的，想要往旁人家里头送东西，都得这么费劲了。
　　不过看刚才张氏担忧他会赔钱的事儿，想来白送的话对方肯定是不收的，也只有这种拐弯抹角的方式能让对方收下来。
　　要不是他机灵的话，还真不好说能不能把这些肉和咸鸭蛋顺利送出去的。
　　这还真是跟掌柜的说的一样，这事儿，就是只有他才能做，旁人还真不一样能把话说的这么流畅，把谎撒的这么圆，能让张氏一家这么相信。
　　但话又说回来的话，这是不是也变相说明，掌柜的认为他是一个能够说起谎来时，脸不红心不跳的人？
　　这……
　　方厚顿时觉得整个人都有些不大好了。
　　----
　　而后的几天，村子里一直风平浪静。
　　没有可疑的人出现，也没有任何事，作坊也是一切正常。
　　“这事儿怎么都觉得奇怪的很。”庄景业这几日，为此愁眉不展的，整个人也是十分紧张，黑眼圈都出来了。
　　“是奇怪。”庄清宁点头，“不过这段时日对方也一直没什么动静，可能先前踩点不顺利，又见行径被咱们识破，便不想打咱们的主意了。”
　　“也不是没有这个可能。”
　　“的确。”庄景业十分认可庄清宁说的这句话。
　　他这段时日那可是好好安排人把整个村子严防死守，不说这整个村子跟铁桶一样牢固吧，那也是密不透风的，绝对不会给别人可趁之机。
　　因为反应迅速而让对方放弃的可能性，也是极大的。
　　“不过不管怎么说，有这么个事儿在先，往后还是要多长个心眼为好，免得被那些杂七杂八的人给惦记上。”
　　庄景业道，“对了，宁丫头，我今儿个还想着跟你商量个事儿来着。”
　　说这话的时候，庄景业有些难为情，且脸上尽是讨好之色，笑容也满满都是狗腿的意味。
　　“里正叔公有事儿便说吧。”
　　虽然看庄景业这个模样，庄清宁觉得此事可能不大好办。
　　“就是这不马上就要开始种麦子了嘛，大家伙都在找麦种呢，我寻思着你这先前有那么好的豆种，看那个卖豆种的商户，那里有没有好的麦种来卖，要是有的话，看咱们村子里能不能买一些回来。”
　　“价格高点也没关系。”
　　庄清宁闻言，扬起了眉梢。
　　这回的豆子那可是实打实的多收了一半还要多，整个村子里头的人都乐开了花的，惦记起这麦种的事儿，倒也是情理之中。
　　对于提供更好的种子，粮食丰收，让村民们过上更好的日子，往大了说，那就是推广新麦种，粮食丰收，让全天下的百姓们不愁没有粮食，这是再好不过的事情了。
　　只是，先前推广豆种，那是某只五发布的任务，这次未必能恰好有这样的任务了。
　　庄清宁想了想，道，“里正叔公，此事也不是说我不想帮村子里头，实在是先前那个商户也说了，是因为凑巧谈好的生意对方没买完，这才剩了一些不得不到这里来换成钱。”
　　“暂且不说这次会不会赶上这样的事情，就连这个商户，我此时也不晓得究竟在哪里，即便对方留下了一个送信的地址，可这信件一来一去需要多久，对方是否愿意卖麦子种给咱们，都不得而知。”
　　“我只能说我试一试，但最后究竟能不能寻得到那商户，能不能买得到那麦种，我此时并不能打包票。”
　　“明白，明白。”庄景业急忙点头，“这凡事儿都不能说一定会怎样，大家伙都明白这个道理，只是说，要是有的话，那是再好不过，要是没有的话，也无妨。”
　　“也就是想着若是能的话，咱们也就尽一尽心，也算是给大家伙做好事了。”
　　“里正叔公的话我明白，我也会尽心尽力，里正叔公放心就是。”
　　整个来说就是，庄清宁没把不能的话说死，也没把能的话说死，最终得看某只五能不能提供这样的麦种。
　　待庄景业离开，庄清宁便回了屋子里头，把某只五给叫了出来，询问有关麦种之事。
　　【麦种的话，系统可以售卖，而且价格不高，但是因为目前宿主勤劳值赤字过高，已经无法再继续大量赊欠勤劳值。】

第420章 该打！
　　【所以系统是无法给宿主提供这么多的。】
　　也就是说，给村民们提供麦种的事，是不可能的了。
　　【倒也不是不可能……】
　　怎么说？
　　【虽然系统无法赊给宿主这么多的麦种，但是系统这其实有一个任务，就是推广新农业种植系列任务二，推广新型麦子种子的种植任务。】
　　【但是这个任务和之前推广大豆种子的任务不同，推广麦子种植，对宿主此时的各种作坊是并没有任何帮助的，可以说是纯粹的帮助别人的任务，所以触发此项任务的话，需要宿主收集够一定数额的拥护值才可以。】
　　这么说的话……
　　也就是说，要想给村民们提供种子方面的帮助的话，不能是一味的给了他们帮助，至少得向系统证明，村民们对宿主的信任程度和拥护程度才可以。
　　【可以这么说，这是一件公平合理的事情。】
　　庄清宁眨了眨眼睛。
　　某只五说的非常正确，不能一味的获得，得需要有所付出，或者有所证明才行。
　　只是，这样的话，她如何才能去收集这些拥护值？
　　【这个不难，只要宿主……】
　　“宁丫头，宁丫头！”
　　声音由远及近，打断了某只五的话。
　　转眼间，庄永贺已经跑到了院子里头，上气不接下气的。
　　“永贺叔，这是怎么了？”
　　看庄永贺这着急忙慌的模样，庄清宁也吓了一跳，急忙询问。
　　“快去作坊那，也不知道为什么，赵家庄来了一帮子人，说是四福把赵家庄的人给打了，了问四福为啥，四福啥也不说，赵家庄的人这会儿已经闹起来了。”
　　“赵家庄的人说，四福是作坊的伙计，宁丫头你既是作坊的掌柜的，也得对此事有个说法，你也快些去看看吧，里正叔已经在那了。”庄永贺稍微稳了稳气息，拽着庄清宁就往外走。
　　庄四福？
　　那样憨厚老实的性子，跟人打起来？
　　“我这就去。”庄清宁跟着庄永贺往松花蛋的作坊走。
　　远远的，便瞧见作坊门口乌压压地围了一群的人，还正在大吵大闹的。
　　“庄里正，这是你们村人的人伸手打人，瞧瞧把我家侄儿打成啥样了，还光往脸上打，打成这个样子，往后我侄儿还怎么见人？”
　　一个个头不高，体型略胖的中年男子，正怒气冲冲地喝道，“我侄儿那可是读书人，童生呢，这不是要毁了我侄儿的前程是什么？”
　　“今儿个你们必须得把这打人的庄四福给交出来，要么当着我们赵家庄的人面把庄四福打断一条腿，要么就把人交给我们赵家庄，让我们按着赵家庄的族法来处置，否则的话，我们赵家庄今儿个就不走了！”
　　“庄里正，你看着办！”
　　庄景业看着眼前怒气冲冲的赵钱程，眉头紧皱，“赵里正，这事情的前因后果都还没弄清楚，你张口就问我们恩济庄要人，还口口声声说要打断我们庄里头人的腿，这有些欺负人了吧。”
　　“这事儿还用问？”赵钱程喝道，“我们赵家庄的人，可是亲眼看到庄四福打的人，庄里正难不成是要说我们赵家庄联合起来扯谎，就是为了陷害你们村的一个庄四福？”
　　“你要是不信，现在就问问庄四福，是不是他打了我侄儿，赵子平？”
　　庄景业看了看一旁此时虽耷拉着脑袋，但拳头紧握的庄四福，低声问道，“四福，你且与我说实话，这赵子平，是不是你打的？”
　　庄四福低着头，一声不吭，半晌才点了点头。
　　但随即又猛地抬起头来，冲那边鼻青脸肿，此时却得意洋洋的赵子平看去，咬牙切齿，“他该打！”
　　庄景业这心里头，顿时沉了一沉。
　　也就是说，庄四福承认了。
　　还是在这么一个不大好的时候。
　　“大家伙都听到了吧，这庄四福承认了。”赵钱程冲地上啐了一口，“不但打了人，还要说活该，这是人该说的话？”
　　“这种人要是不好好收拾收拾，往后指不定要怎样呢！”
　　“庄里正，你也得掂量掂量这整个村子的脸面和往后的事儿，这种人要是不打断了腿的话，指不定要闯出怎样的祸事来，还是尽早处置，也免得影响了我们赵家庄和你们恩济庄的关系。”
　　“赵里正，这话也不能这么说。”庄景业清了清嗓子，道，“虽说四福承认打了人，可事情还没闹清楚，还不知道四福是因为什么原因打的人，不能说上来就要罚四福。”
　　“庄里正这意思是，明明是我们赵家庄人的错，但是我们倒打一耙，非要过来找你们恩济庄的麻烦？”
　　“是说我家赵子平堂堂一个童生，做这种黑心肠的事儿？”赵钱程瞪了眼睛，喝道。
　　赵钱程这话，听得庄景业肚子里头憋了一肚子的火。
　　事情都没搞清楚的，这赵钱程张口童生，闭口童生的，不停的往恩济庄头上扣帽子，实在让人听不下去。
　　不过现在当务之急是得问清楚到底咋回事。
　　庄景业瞪了赵钱程一眼，低头问庄四福，“这到底咋回事，你说清楚。”
　　“我……”庄四福咬着嘴唇，半晌都说不出话来，最后反而是梗了脖子，“反正我就是把赵子平给打了，该咋样就咋样。”
　　“混小子！”庄景业气得伸手就给了庄四福一巴掌，“啥叫该咋样咋样，你不说清楚，这事儿赵家村闹起来，你这腿还要不要了？”
　　庄四福似根本没听进去庄景业的话，依旧是咬着嘴唇，一声不吭的。
　　庄景业气得这会儿想去寻跟柳树枝来，狠狠的抽庄四福一顿，让他把话给说个清楚。
　　正急的团团转的，庄景业见庄清宁走了过来，终于跟看着救星似的，只急忙走到庄清宁跟前，“宁丫头，你可来了，你赶紧问问这庄四福，到底咋回事。”
　　庄四福平日里给庄清宁送货赶车的，跟庄清宁这个堂妹关系好，论说庄清宁又算是庄四福的东家，若是庄清宁问的话，庄四福兴许能说个清楚。
　　还不等庄清宁答话，赵钱程看到了庄清宁，嘿嘿笑了起来，“你就是这作坊的掌柜的？”

第421章 来者不善
　　“这庄四福是你们作坊的伙计，这事儿你也得管一管，该赔的钱，该罚的人，你这掌柜的是不是也得出来说道说道？”
　　庄清宁路上听庄永贺说了一些，又看了看这会儿这情景，倒也明白了个大概，清冷的目光扫视了一圈赵家庄来的那十来个人，最后落在最前头的赵钱程身上。
　　“赵里正好。”
　　少女声音响起，悦耳之中带了几分的清冽之感，“我的确是作坊的掌柜的，四福哥也的确是我这里做活的人，只是这事儿如何来说道，还得请赵里正你稍等片刻，容我询问一番，再做回应。”
　　“既是你庄掌柜都这么说了，我要是不让你去问，那显得我赵家庄的人不讲理，只是你这问归问的，也不能说就这么一直问一下，就给你一盏茶的功夫。”
　　赵前程阴恻恻地笑道，“一盏茶的功夫，要是这事儿说不出个一二三来，那这人要么我带走，要么就当着我们的面，你们打折他一条腿，要么，就我把你这作坊给掀了。”
　　“你们选一个就是！”
　　果然是来者不善。
　　面上是冲着庄四福来的，这实际上还真是句句离不开作坊。
　　庄清宁心里头沉了一沉，说话的语调也上扬了两分，“那就请赵里正在此稍等片刻。”
　　说罢，便拉着庄四福进了旁边作坊。
　　作坊里面做活的人，此时虽对外头发生的事颇为好奇，但庄清宁没发话，他们此时仍旧是按部就班的做着自己的活。
　　庄清宁将庄四福带到角落里头，低声询问，“四福哥，这是怎么回事？”
　　庄四福低着头，仍然是一言不发。
　　“四福哥，无论是因为什么，你总得说出一个缘由来。”庄清宁继续追问道。
　　“就是啊，四福，这会儿没有外人，你好好说一说，这事儿到底怎么回事，要是是因为那赵子平错在先，打也就打了，可你要是不说的话，咱们这里腰杆子就硬气不起来，没法跟人家赵家庄的人说道。”
　　庄景业见自己絮絮叨叨说了这么说，庄四福仍旧是耷拉着个脑袋，一句话也不说的，急的伸手就给庄四福脑门上一下，“你这孩子，哑巴了不成，非得急死人？”
　　“没听刚才赵前程那个王八蛋说什么么，要是说不出个一二三来，打断你的腿不说，还准备掀这作坊呢，你就算不在乎你那条腿，你不替宁丫头的作坊想一想？”
　　庄四福听到这句话，猛地抬起头来，看着庄清宁，双目通红。
　　嘴唇蠕动了好几下，但终究是没说出任何一句话来，而是“噗通”一声跪在了庄清宁的面前。
　　“宁妹妹，你放心，我绝对不会连累作坊，我这就出去说我跟作坊一点关系也没有，哪怕他们打断我两条腿也没事！”
　　宁愿被打断两条腿都不愿意说的事儿啊。
　　庄清宁摸了摸鼻子。
　　越是这样，就越想知道究竟是因为什么原因……
　　“庄四福！”庄景业顿时暴跳如雷，一脚踹在了他的身上，“你以为你这会儿跟赵家庄的人说你跟作坊没关系就没关系了？你没看他们张口闭口的提作坊，那根本就是一开始就打作坊的主意了，你这会儿别说给人家两条腿了，就是再给俩胳膊，怕是也没用！”
　　“你老老实实跟我说清楚了，到底咋回事，要不然……”
　　庄景业急的在原地转了一圈，从旁边抽了一根晾晒腐竹时用的竹竿出来，在空中晃了一晃，“要不然不用赵家庄的人动手，我就先把你这个小兔崽子的腿打断！”
　　一通的威胁，庄四福仍旧是紧闭了嘴，半个字都不肯说。
　　庄景业气得把那竹竿往地上抽的噼里啪啦响。
　　到是庄清宁，摸了摸鼻子，看着庄四福，嘴角泛起玩味的笑容，“四福哥，你要是不肯说的话，那我也只能去问一问别人了。”
　　庄清宁回头，冲着那边腐竹作坊喊道，“周姐姐呢？”
　　能让庄四福这么守口如瓶的，必定是他亲近的人。
　　庄父患病在床，自然不会跟赵家庄的人结仇怨，几个姐姐也早已出嫁成家，也不会有什么事儿，思来想去，能让庄四福这么铁了心的，也只有周大丫了。
　　而且，到现在为止，并未看到周大丫的任何身影……
　　庄清宁决定用这事儿来试上一试。
　　果然，庄四福一听到周大丫，整个人都激动起来，急忙站了起来，拽住庄清宁的袖子，“宁妹妹，你别去问她了，她……”
　　“此事到底事关整个作坊，我需得问个清楚为好，既是你不开口，我也只能去问周姐姐了。”庄清宁佯装十分生气，抬眼环视了一圈，见作坊中并无周大丫，道，“周姐姐似乎没有在作坊，想来是在文叔婆家里头的，我去寻了周姐姐好好问个清楚。”
　　说罢，抬脚就往外走。
　　“宁妹妹。”庄四福急忙拦住了庄清宁，“我……她……”
　　“此事总归是要弄个清楚的，既是四福哥不想说，那我就寻一个想说的。”庄清宁冷言冷语，抬脚就要绕过庄四福。
　　“宁妹妹！”庄四福咬了咬牙，眼圈又红了一红，“你别去问她了，大丫这会儿，还没醒呢……”
　　庄清宁顿时一愣，“什么意思？”
　　“这事儿……”
　　庄四福握了拳头，有些艰难的张了口。
　　“昨天我去镇上铺子送货回来，快到村口的时候，就看到那赵子平正拦着大丫，急的大丫都要哭了，就过去把赵子平给拦了下来，让大丫先走。”
　　“赵子平这个混蛋，仗着自己考了个童生，到处哄骗稍微有些姿色的小姑娘，我怕他对大丫起了色心，就要去教训教训他，结果赵子平说大丫早晚都是他的人，他现在只不过是跟自己媳妇拉拉扯扯，没什么见不得人的，还让我不要多管闲事。”
　　“我就去找大丫问到底怎么回事，想劝一劝大丫不要看上那种无赖，结果大丫……”
　　庄四福哽咽道，“结果大丫说，那天他去地里头摘白菜的时候，碰到赵子平，赵子平上来就动手动脚，还把大丫手腕上从小戴到大的银镯子给抢走了。”

第422章 干的这是啥事
　　“抢了镯子还要说这是大丫送给她的定情信物，往后就得嫁给他，还要乖乖听他的话，要是不听话的话，就对别人说大丫早就跟了他，是个残花败柳，让大丫往后没脸再见人！”
　　“大丫哭的不行，也觉得往后日子没法过了，我怕大丫想不开，今天早上一早就再来找大丫，可听韩伯婆说大丫早上的想不开，往房梁上捆了绳儿打算上吊，结果绳子不结实，人摔了下来，虽然没事儿但是昏过去了，这会儿都还没醒。”
　　“我气得够呛，就去找了赵子平，把人打了一顿……”
　　庄四福抹了一把眼角，道，“这事儿要是传出去的话，大丫的名声就彻底毁了，赵子平那无赖，肯定把要白得说的黑的，让大丫一辈子抬不起头来。”
　　“我今儿个打了他也就打了，他该打，赵家庄要是来找事，让他们找我就行！”
　　“就是这事儿，宁妹妹，里正叔公，你们千万别往外说，要是真说出去的话，大丫这辈子就彻底毁了……”
　　“彻底毁了……”
　　庄四福说着说着，声泪俱下，整个人都有些站不稳了。
　　庄景业顿时愣了一愣，他实在没有想到，竟然是这个原因。
　　但如果是这个原因的话，这事儿也就不好办了。
　　如果跟赵家庄的人对峙的话，难保不把这件事前因后果说个清楚，要是这样的话，此事便会传开，即便是错在赵子平，只怕旁人也要以一句“苍蝇不叮无缝蛋”的说法将周大丫拉下水。
　　可要是不说的话，就得任由赵家庄的人在这里生事，有一回就有第二回，往后就没完没了的让人欺负，很是容易咽不下这口气。
　　而且不管是说与不说的，对于恩济庄来说，都是一件打碎了牙往肚子里头吞的事。
　　“这王八犊子！”庄景业气的够呛，硬生生把手中的竹竿给掰折了。
　　庄清宁拧起了眉。
　　这个时代，是女性地位卑贱的时代。
　　即便是被人骚扰，即便是并非本意，到最后，却也要被扣上一个水性杨花的帽子，一辈子被人唾弃，谩骂。
　　而那些始作俑者，却可以被一句风流成性轻飘飘的带过，对人生没有任何影响不说，甚至还被拿出来当做炫耀的资本。
　　周大丫从前就因为拒绝了无赖的强占，差点被那两个神棍骗子说成水鬼的新娘溺死在湖中，更因为村中人的无情和自私而悲伤难过。
　　现在再因为被人污蔑不正经，往后在别人的白眼和讥讽之中过日子，光是想想，就觉得十分绝望吧。
　　庄清宁能够明白庄四福的担忧和心痛。
　　也能够明白周大丫寻死的心情。
　　更能理解的是，庄四福拳打赵子平时的愤慨和怒火。
　　赵家庄的人有错在先，却还能这么理直气壮的来找庄四福的麻烦，而对赵子平所作所为只字不提，很显然赵钱程他们笃定了他们不敢把事儿给闹大。
　　即便闹大了，赵钱程和赵子平只怕也要说是周大丫勾引了赵子平，顺势将周大丫踩在脚底下，还要顺便因为庄四福打人的事儿，再讹作坊一大笔钱。
　　自己悉心培养的管理层，被人欺负的都要上吊自尽，自己的的作坊，要被人这么算计，庄清宁心中的怒气也是阵阵上涌。
　　庄清宁垂了垂眼眸，将袖子往上挽了一挽，从一旁抽了一根竹竿出来，清了清嗓子，道，“大家伙，手里的活先停一停。”
　　见庄清宁发了话，作坊里头的人，皆是停了手中的活，凑了上来，“宁丫头，是有啥事？”
　　“抄家伙！”
　　庄清宁大声喝道，“能拿啥家伙拿啥家伙，跟我出去。”
　　众人皆是一愣，不明白庄清宁这是要做什么，但既是庄清宁发了话的，便纷纷照做，拿竹竿的，拿棍子的，皆是跟聚在了一起。
　　“走！”庄清宁大手一挥，领着所有人出了作坊。
　　庄景业在后头顿时怔了一怔。
　　这架势，是准备干仗？
　　这不行啊……
　　庄景业想都没想，一脚就踹在了庄四福的身上，“兔崽子还愣着干啥，还不赶紧去叫人去！”
　　外头，庄永贺原本就怕赵家庄的人闹事，刚才就喊了庄明亮等在豆腐作坊里头的人在作坊门口护着了，现在看庄清宁领着人浩浩荡荡的出来，急忙领着人跟她汇合。
　　赵前程看着庄清宁这架势，脸顿时黑了一黑，甚至往后退了两步，“你们这是打算要干什么？”
　　“干什么？请赵里正看一看我们的待客之道！”
　　“给我打！”
　　庄清宁双目喷火一般，大声喝道，振臂一挥，手中的竹竿已然落在了那赵前程伸出来的胳膊上头。
　　“打！”庄永贺和庄明亮等人紧接着跟了上来。
　　那些在作坊做活之人，先是一愣，接着也是拿着手中的家伙冲了上去。
　　至于要打人的原因，那不必问的。
　　平日里和声和气，带着他们赚钱的庄清宁，都能做出不问缘由，直接上手的地步，那只能说明一件事情，就是赵家庄的人肯定做了十恶不赦的事。
　　肯定是跟作坊有关！
　　作坊的事，那就是大家伙的事！
　　所以啥也不用问，先打就对了。
　　赵前程和赵子平等十来个人，来的时候也是气势汹汹，这会儿直接被打的是满头都是包，吱哇乱叫之余，更是喝道，“这天底下还有没有王法了！”
　　“庄里正，你们这作坊的人二话不说就要打人，你还管不管了？”赵前程看到领着一群人过来的庄景业，如看到救命稻草一般喊了起来。
　　“管，怎么不管。”庄景业冲地上啐了一口唾沫，扭头冲着众人便嚷了起来，“你瞧瞧你们，干的这是啥事？”
　　“能这么打人吗？瞧瞧这脸上，都打成啥样了，简直是不像话！”
　　众人听庄景业怒吼，这手中的动作顿时停了一停。
　　你看看我的，我看看你的，茫然中还有些不满。
　　合着这庄景业平日里对庄清宁殷勤的很，现在庄清宁遇着事儿了，他不想着帮衬，还只顾着自己脸面，想着和稀泥？
　　“打人是这么打的？往脸上打什么，打到明面上不说，这伤还不疼，瞧着还吓人，这打人得往该打的地方招呼，那才行！”庄景业接着喝道。

第423章 扣帽子
　　“屁股蛋子上，后背上，胳膊上，大腿上，那么多地儿呢，哪儿不能打？非得让脸上这种看得着的地方打，你们傻不傻？”
　　“还有这打人也得讲究个打法，你们这样打，那打的都是皮肉，往这竹竿上裹层布，再打，打的都是筋骨，保准他三天下不了床！”
　　庄景业一边忿忿地说道，一边挥着自己手中的竹竿，朝着赵子平身上狠狠的招呼了一下，“瞧见没有，得这么来！”
　　你们那样打，不行！
　　合着庄景业这不是来劝架的，也不是拦着庄清宁的，根本就是来跟庄清宁撑腰，给大家伙出气来的。
　　见庄景业这样，先前因为讶异停了手的人，这会儿精神头再次涌了上来，朝着赵家庄那帮人身上，按着庄景业刚才的说法，好一通的招呼。
　　赵家庄的人原本还能勉强应付，现在多了这么多的人，各个还都是狠手，赵钱程等人扛不住，拉着赵子平和其他人往村口跑。
　　一边跑还一边喝骂，“好你个庄景业，你给我等着，我要你好看！”
　　“我保证哪儿也不去！”庄景业一手叉腰，一手拿着竹竿，大喝了一声，“有本事你们再来，我们恩济庄要是怕你们赵家庄，就特么跟你姓！”
　　“没本事就别光知道放狠话，不够丢人的！”
　　赵钱程被噎得说不出话来，又见庄景业等人似有追他们上来的意思，急忙互相搀扶着，先往赵家庄跑去了。
　　“一群王八犊子。”庄景业看那帮人落荒而逃，啐了一口。
　　接着对此时还义愤填膺的村民道，“这赵家庄的人没事找事，以为咱们好欺负，随随便便就来找事，往后看着赵家庄的人，一律不让进村里头来。”
　　“就是，欺负咱们村的人，往后不跟他们来往！”
　　“就赵家庄这德行，用人朝前，不用人朝后，跟着闹事的那几个人里头，前两天还舔着个脸的来问咱们这儿要点豆子，说回去当豆种的，这会儿就上赶着来找事儿来了。”
　　“我呸，一群狗娘养的玩意儿，往后再问咱们村要啥东西，没有，有也没有！”
　　村民们七嘴八舌地咒骂了起来。
　　大家伙骂的言语粗鄙，可庄景业听着却是心里舒坦的很。
　　能一致说这赵家庄的错，说明恩济庄的人团结。
　　恩济庄的人团结说明啥呢，说明他这个里正有威望啊。
　　庄景业这腰杆忍不住又挺直了一些。
　　“大家伙都辛苦了，因为我们作坊的事儿，让大家受累了。”庄清宁道，“待会儿各家各户的，到我们作坊里头每家领上一斤的松花蛋，算是给大家伙晌午添个菜。”
　　刚才啥原因都没说的就让众人抄家伙干架，大家伙也没有丝毫犹豫，庄清宁觉得不能让大家伙白干活，总归得有点报酬才好。
　　“宁丫头说啥呢，这各家各户好日子那都是你给的，你说干啥还不是应该的？”有人说道。
　　“是啊，都是应该的，你就别客气了。”其他人纷纷附和。
　　“心思我知道，可这东西该给也得给，就当时这段时日大家伙辛苦，请大家伙吃松花蛋了，要是说这松花蛋不够的，再添两块豆腐？”
　　庄清宁笑道，“刚好松花蛋配豆腐，吃起来滋味也好。”
　　见庄清宁这显然是非给不可，众人也就没再推辞，而后各自散去，干自己该干的事儿去了。
　　“里正叔公，今儿个辛苦你了。”刚庄景业明显的是给她撑腰打气的，庄清宁心里头也颇为感激。
　　“你说这话就是见外了。”庄景业急忙道，“别说你先抄家伙了，就是我，也想着好好跟赵家庄的人掰扯掰扯的，欺负到家门上了，要是啥事也不干，往后就是啥人都能欺负到咱头上来了。”
　　身为一村里正，能和稀泥是一回事，该硬气的时候，也得硬气才成。
　　不能当那让人搓扁了揉圆了，屁都不敢放上一个的怂包软蛋，不然往后没人听他的。
　　庄景业刚才也有心想干上一架，只是还在想着选一个稍微合适一点的时机，到是不曾想庄清宁这么虎，二话不说就要上手了。
　　不过也是，庄清宁从前不就是随随便便就对庄如满和宋氏动菜刀的人么，只是现如今日子过得平和，庄清宁待旁人也颇为温和，险些忘了她根本就是个眼里揉不得沙子的主了。
　　“赵家庄这回吃了亏，这小算盘也没得逞，只怕不会善罢甘休，估摸着还会再来的。”庄清宁眸光沉了一沉，道，“说不定还要四处说道这件事，对咱们终究是不利。”
　　“依赵前程那王八羔子的德行，这事儿怕是做的出来！”
　　一提这个，庄景业便气得不行，“不过也不用怕，他们要是敢满嘴喷粪的，就撕烂他们的嘴，让他们知道厉害。”
　　“光这个怕是也不行……”
　　庄清宁想了想，道，“里正叔公，不妨去趟县衙，寻丁大人好好说道说道这事儿吧。”
　　“这……”庄景业愣了一愣。
　　这事儿也不是说不能说道，毕竟是赵家庄惹起来的事儿。
　　不过，赵家庄有错在先，他们也算是出了气，这算是扯平的事儿，再去找丁高昌说道的话，感觉也不怎么占理。
　　这种事儿就是憋屈的很，去告状吧，人家已经被打了，虽然有苗头，可人家还没再惹出事儿来，可要是不告吧，依赵钱程那德行的话，绝对不会善罢甘休，等真是流言满天飞，恩济庄的声誉被败坏的时候，再去说道这事儿也就晚了。
　　庄景业越想越觉得这件事憋屈的很。
　　“里正叔公是担心不知道该说道啥？”庄清宁抿嘴笑了起来，“这事儿好办，你就跟丁大人说这赵家庄的人，意图想要从作坊这里分一杯羹，事儿谈不成便来寻麻烦，想要毁了咱们的作坊。”
　　“啊？”庄景业下意识说道，“这也没这回事啊……”
　　是要让他瞎编乱造，给赵钱程等人扣上一顶帽子？
　　“周姐姐的事，不也没这回事么？”庄清宁反问了一句。

第424章 以牙还牙
　　是啊，周大丫根本就啥事都没做，就要被那赵子平诬陷勾搭他的，这种昧良心的话赵家庄的人都做的出来，他们恩济庄凭什么不能子虚乌有？
　　只能让别人做坏事害人，不能让好人用点计谋自保，这事儿怎么都说不过去吧。
　　他们这么做，也只不过以牙还牙罢了！
　　赵家庄的人做出来这等黑心肠的事儿，也不能怪别人扭过头来对他们不客气！
　　庄景业想通了这一层，整个人顿时兴奋起来，更是一巴掌拍在了自己脑门上头，“害，我这猪脑子里头进了浆糊了，这事儿都闹不清了。”
　　“这事儿你别管了，我也不耽搁，这会儿就进城去。”
　　好好跟丁高昌说道说道这事儿。
　　说罢，也顾不得跟庄清宁再说旁的，只赶紧扭头就走了。
　　庄永贺等人见事情已经平息，也让豆腐作坊的人赶紧回去忙碌。
　　一时之间，就剩下了庄四福和庄清宁两个人了。
　　“宁妹妹……”庄四福腿一软，噗通就跪在了地上，“让宁妹妹操心了，是我的错……”
　　这次跟赵家庄的人一出手，那就是结了仇怨的，庄清宁是个做生意开作坊的，是不宜结冤家的才对，可她还是结了。
　　庄四福觉得，自己实在是给庄清宁添麻烦了。
　　“都说男儿膝下有黄金，四福哥这膝盖不能太软了。”庄清宁将庄四福扶了起来，“这事儿，若说没有半点为你也是假话，除此以外，一部分也是为了周姐姐。”
　　“你跟周姐姐一般，都是我这作坊里头做活的人，都被旁人欺负了，我这个掌柜的若是不出面给你们出气，那像什么话？”
　　“再来说句实话，也有一部分是为了我这作坊。”
　　“赵子平那种无赖，人心不足，除了盯上周姐姐以外，指不定便盯上我这作坊了，周姐姐这事儿兴许也只是个试探而已，若是发觉我是个软柿子，便想着要来捏一捏。”
　　“刚好我也让他们知道，即便是柿子，我这儿也是冻柿子，咬一口崩掉牙，砸一下能能砸死人的那种，让这些人也都长长记性，别没事惦记一些不该惦记的事儿。”
　　“这事儿眼下已是如此，四福哥便不要想太多，还是跟我一起去瞧一瞧周姐姐吧。”
　　文氏这两天架不住庄玉田的劝说，跟着去县城里头住几日，这几天都不在家，只有韩氏在家里头，只怕也是六神无主，不知道该怎么办的。
　　“嗯。”庄四福知道自己此时多说也是无用，抹了一把眼角，跟着庄清宁一并往文氏家里头去。
　　作坊里头的人，方才也听到庄清宁和庄四福两个人所说的话。
　　在听到那句，掌柜的若是不给你们出气的话，那像什么话时，皆是互相看了一看。
　　此时在作坊做活的人，先前在外头给旁人做活的人也不少。
　　在外头做活都是什么样的呢，那都是脏活累活你都干，发工钱的时候说自己人计较这一个子两个子的干啥，可若是有什么事儿的时候，那就赶紧把你推出去，而且是推的干干净净的，生怕会连累到他们。
　　庄清宁没有往外推，反而结结实实地干了一架，好好给庄四福和周大丫撑了一把腰。
　　这说明啥？
　　这说明往后他们要是遇到什么事的话，庄清宁也会对他们护短撑腰！
　　在作坊里头做活的人，对庄清宁的信任感又多了几分，心里头更是盘算着，回头这赵家庄的人再来找事的话，得发挥的更好一些才行。
　　这边，庄清宁和庄四福一并到了文氏家中。
　　韩氏正端了水往屋子里头走，看到庄清宁过来，这眼圈顿时红了红，“宁丫头，你来了。”
　　“周姐姐呢，醒了没有？”庄清宁问道。
　　“刚醒了一会儿，醒了就哭，哭的上气不接下气的，怎么劝也不听，哭了一会儿估计哭的累狠了，又昏睡过去了。”
　　韩氏心疼的直掉眼泪，“这事儿给闹得，平白无故的摊上这么个事儿，当真是作孽啊。”
　　“从前被人说是八字跟水鬼合，要拉她当水鬼的新娘子，村子里头那么多人都恨不得大丫去死，也没见大丫要寻死，这会儿怎么就……”
　　庄清宁顿时抿了抿唇。
　　就是因为经历了那种绝望，当时咬牙坚持了下来，可事后越想越绝望，越想越害怕，这心里也就对这种事有着极大的阴影和恐惧感，这种恐惧感有的会随着时间的流逝慢慢衰减，而有的只会逐渐增长。
　　周大丫显然是后者，因为死里逃生过一次，便对此事有着极大的恐惧，一想到以后要面对的事情，便充满了绝望。
　　生活在这个时代的女性，被这个时候的等级制度砸碎了脊梁，实在不能要求她们能够像现代女性一般那么勇敢的来直面这些。
　　庄清宁叹了口气，劝道，“韩伯婆也别伤心了，我去瞧瞧周姐姐。”
　　“哎。”韩氏应了一声，去拿了杯子，给庄清宁倒杯茶。
　　庄清宁坐在床边，周大丫这会儿还昏睡着，只是眉头紧皱，脸上也全是泪痕，时不时地发抖，显然睡得并不踏实。
　　“周姐姐，周姐姐。”庄清宁低声喊了一声。
　　周大丫惊醒，睁开眼睛，瞧见庄清宁，似找到主心骨一般，坐起来就扑倒了她的怀中，“宁妹妹。”
　　这眼泪，跟着流了下来，整个人也是呜呜咽咽的，在也说不出话来。
　　“周姐姐别怕，赵家庄那边的事，我有办法处置。”庄清宁拍了拍周大丫的后背，伸手抹了一把她眼角的泪，“你放心就是。”
　　“而且这原本就不是你的错，你也不必伤心难过，真正该躲起来不见人的，是那做了错事的人才对。”
　　“要是因为这点事情就伤心欲绝，寻了短见，那不是让韩伯婆伤心，让亲近的人伤心吗？”
　　“我知道周姐姐害怕什么，但说句不中听的，即便周姐姐现在去了，变成一具冷冰冰的尸体，那些黑心的人，乱嚼舌根的人依旧还是会往姐姐身上泼脏水，还会因为你不能开口说话，泼的更狠，更猛。”

第425章 吃了大亏
　　“姐姐要做的，不是哭，也不是以死自证清白，要做的是要让那些人闭嘴，谁说的怼回去，谁说的，打过去，有什么不服气的，憋着！”
　　“人人都怕，人人都畏，这所谓的流言才会消失，至少，你听不到。”
　　周大丫听着庄清宁的话，顿时瞪大了眼睛。
　　这些话很是新奇，她从前没听过，一时之间也有些听不懂，但好像又有些听懂了。
　　“总之，周姐姐需要做的是，擦干了眼泪，把眼前的事儿做好。”庄清宁抿嘴笑了起来，“我可是一个黑心的作坊主，周姐姐不去作坊里头看着作坊，我可是不愿意的。”
　　周大丫有点懵懵的点了点头，“我知道了。”
　　“周姐姐今天就先休息休息吧，明天再去作坊吧。”庄清宁道，“作坊里头也有些事要跟周姐姐商量商量的。”
　　“好。”周大丫点了点头。
　　这次，庄清宁从周大丫的眼眸中看到了一丝光亮。
　　看自己劝说的差不多，庄清宁便不在这里多呆，准备先回家去。
　　韩氏送庄清宁出了院子，拉着她的手，泪眼婆娑的，“宁丫头，真是多亏了你。”
　　论说，她跟周大丫算是外头投奔过来的，论亲属和关系远近，都不足以让恩济庄的人为她家出头。
　　但是庄清宁却这么做了，而且出头出的实实在在。
　　“伯婆就别跟我客气了。”庄清宁柔声道，“周姐姐是在我作坊里头做事儿的，哪里有周姐姐遇到事儿，我不管不顾的道理？”
　　“刚刚我劝的那些话，估摸着周姐姐也听进去了一些，伯婆也再一旁劝一劝。”
　　“而且这回的事……”
　　“伯婆也该谢一谢四福哥的。”
　　说起来，这回的事儿，虽说庄四福直接去找赵子平的麻烦有些鲁莽了，但还真是多亏了庄四福头脑一热去把赵子平那混蛋给揍了一顿。
　　要不然的话，到时候还真没法寻个由头去找赵家庄的麻烦。
　　庄四福把赵子平一揍，赵家庄刚好趁着这个事儿来寻麻烦，那她们也刚好对周大丫之事只字不提地把赵家庄的人打一顿撵走，再往后的事儿也都好说。
　　“是，四福这孩子都是为了大丫好。”韩氏自己都叹了口气，道，“我也瞧得出来，四福这孩子似乎对大丫是有意的，只是也不知道大丫对四福有没有这个意思……”
　　“害，这话说着说着就远了，今儿个闹的这么一出，宁丫头费心了，你也赶紧回去歇一歇吧……”
　　韩氏这会儿也是因为周大丫的事儿心烦意乱的，话也说的有些语无伦次的。
　　庄清宁明白，便也没有跟韩氏说太多，只交代她好好照顾周大丫，便回家去了。
　　----
　　“二叔，嘶……”
　　赵子平先前就被庄四福给打了一顿，这会儿又被恩济庄的人给揍了一通，已经成了一个实打实的猪头，尤其是眼睛那，肿的睁都有些睁不开，稍微动一动，便龇牙咧嘴的疼。
　　“二叔，今天咱们可是吃了大亏了！”
　　“我又不瞎！”赵钱程没好气道。
　　因为脸颊处也被人给打伤的缘故，这会儿喝骂起来，嘴角也是疼的厉害，赵钱程急忙拿了那热鸡蛋来敷一敷。
　　“这个庄清宁，贱蹄子胆子还不小！”
　　“还有那个庄景业，猪油蒙了心了，这么大胆子，真敢动手，等着瞧吧，老子早晚把你们俩好好拾掇一通！”
　　“二叔。”赵子平在一旁嘿嘿直笑，“那庄景业收拾就收拾了，是他该！就是那庄清宁，二叔能不能放一放？”
　　“咋的，你瞧上那死丫头了？”赵钱程见赵子平那满脸的奸笑，顿时明白了他这个侄子的心思。
　　“嗯，瞧上了。”
　　赵子平忙不迭地点头，“先前不知道，这庄清宁长得可比那周大丫水灵多了，模样好，性子看着也够辣，这种的才好呢！”
　　“主要是，年纪看着比周大丫也要小一些，这越小，她越嫩嘛……”
　　“书都读到狗肚子里头了，成天光想着女人，不想着点正经事！”赵钱程骂了一句，可脸上却没有见任何的怒气，反而是扬起了眉梢。
　　“你且好好读书，往后考上秀才，再考上举人，就庄清宁那模样的，还不是要多少有多少？到时候都得是上赶着的往你身上扑，拽都拽不下来。”
　　“放心吧，二叔，我晓得的。”赵子平连连低头。
　　心里头却是腹诽不已。
　　就知道催他用功读书，也不想一想，这书是那么好读的，那得头悬梁锥刺股才能成的，这说的轻松地，跟去地里头刨块红薯似的。
　　不过现如今早早没了爹娘的赵子平凡事都仰仗着赵钱程，自然不会把这些话说出口去自讨没趣，反而是越发的表了态。
　　“我新做的文章又得了先生夸奖呢，先生说我前途不可限量，飞黄腾达，那也是指日可待。”
　　“等我往后有了出息，做了官，就带着二叔吃香的喝辣的，好好享享福。”
　　“到是有这份心。”赵钱程听赵子平这么说，心里头顿时乐开了花的。
　　不过高兴归高兴，眼跟前的事儿也是要处置的。
　　“得想个法子，好好治治那恩济庄，治治那庄景业才成，不然真以为能踩在咱们赵家庄头上拉屎屙尿了。”
　　“这事儿不难。”赵子平道，“二叔不是有个亲戚在县衙里头做主簿嘛，二叔就受累跑上一趟，跟主簿大人好好哭诉哭诉，让主簿大人跟县太爷说道说道这事儿。”
　　“也让大家伙都知道这恩济庄的女人都是些在外头勾三搭四的****、、荡//妇，也好好治一治这恩济庄的罪。”
　　“到是可以去说道说道的。”赵钱程微微点了点头，“不但要去找表姐夫说道说道这个事儿，也得跟旁的村的人说道说道这事儿才行。”
　　等到周大丫勾搭赵子平的流言传出去，不管这是真还是假的，她周大丫的名声也就彻底毁了。
　　你庄清宁和庄景业不是想着为周大丫出头么，不是想护着么，看你们到时候怎么办，只怕是抓心挠肝也没有任何办法吧。

第426章 娃娃亲
　　只要看着你们没办法，那心里头就舒坦了。
　　赵钱程想到这儿就呵呵直笑，开始盘算去见了那表姐夫该怎么说，又怎么把周大丫勾搭赵子平的风声给传出去为好。
　　----
　　庄清宁回到家里头，着手开始做晌午饭。
　　今天范文轩给庄清穗和庄明理放了一天的假，庄清穗惦记着去跟张秋英和张秋月姐妹两个玩，晨起便跟着去了镇上，这会儿还没回来。
　　家里头就剩庄清宁一个人，晌午饭便决定将晨起剩下的饼子给做个烩饼来吃。
　　热腾腾的酱香味烩饼，连饼带汤的，一碗下去，整个人都觉得暖洋洋的，舒坦的很。
　　【恭喜宿主已经取得了百分之七十的拥护值。】
　　正在洗碗收拾的庄清宁，脑中冒出某只五的话时，顿时愣了一愣。
　　拥护值她知道，是决定她能不能触发麦种任务的关键数值。
　　但是这突然拥有了百分之七十的拥护值……
　　【宿主刚刚在对付赵家庄的人时，有了一呼百应的效果，所以达成了这么高比例的拥护值。】
　　也就是说，跟别人干一架不但能够杀了对方的锐气，解一解现在的困境，还顺便为触发新任务做了完美铺垫？
　　庄清宁顿时有些兴奋。
　　那事不宜迟，不行就再跟赵家庄的人干一架吧，争取早点积攒够百分百的拥护值，触发麦种任务，获得更多的任务奖励，也好早日发家致富，走上人生巅峰！
　　【……】
　　【宿主有这份上进心是好的，只不过宿主能不能不要如此狭隘，这积攒拥护值，也不是只有干架这一种方式才能获得，也是可以通过别的方式获得的。】
　　譬如？
　　【譬如宿主做一项未知决定时，村民们能够拥护宿主，同样可以获得一定数量的拥护值。】
　　未知决定啊……
　　庄清宁摸了摸下巴，认真思考这一个十分严肃的问题。
　　“宁妹妹在家吗？”
　　喊声打断了庄清宁的思索，庄清宁抬头，看到了走进院子里头的庄文成，顿时怔了一怔。
　　自上次跟庄文成说明白了心思之后，之后有一段时日没再见到他了。
　　现在看庄文成来家里头，庄清宁心里头顿时有那么一点不好意思，但很快将这点不好意思尽数压了下去，淡然道，“文成哥，你怎么来了？”
　　“这段时日一直在药铺子里头忙着，想着今儿个回来瞧一瞧爹娘，就告了半天的假，回来看看。”
　　庄文成亦如从前一般笑的温柔而灿烂，“就看看宁妹妹你在不在家，有些话想跟你说一说。”
　　“文成哥，我……”庄清宁略顿了一顿，一时之间也不知道该怎么回应庄文成了。
　　“不是宁妹妹，我不是想跟你商量咱们俩的事儿，也不是想让你必须得接受我，我只是想跟你说一下，我心里的确是有你的，可我也知道你心里头没我，我也知道这感情的事儿的确是勉强不来的。”
　　“所以，我不强迫你必须去有我，但是宁妹妹你也别强迫我这么快就忘记你，说句实在话，我一时半会儿的确也忘不了……”
　　“我知道往后我肯定得成婚，肯定得娶别人回来，可我这会儿还不能做到扭头就去找了别人，把别人娶回家来，我心里会难受，也觉得对别的姑娘也不公平。”
　　“所以，宁妹妹……”
　　“我在想，不如就等到你成婚吧，最起码也等到你订婚，你若是跟旁人订下了婚事，那我便能彻底放下心来，也才能安安心心的去操心自己的婚事，在此之前，你就当做没先前那事儿，只当我还是从前的文成哥，我也只当你是宁妹妹，可好？”
　　庄文成没有给庄清宁任何插话的机会和余地，一口气说了这么许多，说罢之后，眼巴巴地看着庄清宁，期盼着她能答应下来。
　　庄清宁这心中的惆怅，顿时多了一层。
　　他的这个发小，当真是一根筋啊，非要在她这棵歪脖子树上吊死才成？
　　拒绝人这种事，要是那些个看不顺眼的也就罢了，说出来也能理直气壮，脸不红心不跳的。
　　偏生要拒绝的这个人是心地善良，对她又好的庄文成，庄清宁总觉得是要伤害他，便不大能下得去这个狠心。
　　但是，如果下不去狠心的话，便会留下一丝的希望。
　　这希望便会在心里头生了根，萌出芽，长成参天的大树。
　　要把最后的一丝希望全都掐掉的话，看起来也只有一个办法了……
　　庄清宁想了想之后，最终下定了决心，抬头道，“文成哥，其实先前急着要跟你说清楚，也是因为……”
　　“因为我已经订下婚事了。”
　　庄文成顿时愣了一愣，半晌才回过神来，满脸的不可置信，“这是……什么时候的事儿？”
　　怎的他从未听说过？
　　“是许久之前的事情了……”庄清宁尽量保持自己的眼神不左右飘忽，“是我爹娘自小给订下的娃娃亲，说起来我也是前段时日才知道。”
　　“不过，虽说是娃娃亲，可现如今知晓了，倒也是十分中意的，只等着待我成人，便办了婚事的。”
　　“原来是这样……”
　　庄文成喃喃自语了好一阵子，脸上挂了一层的苦笑，“就是不知道，是谁家的小子，这么有福气？”
　　往后能娶了庄清宁去。
　　“嗯……这个嘛。”庄清宁眨了眨眼睛，“此事我对外还不曾说，也只是跟文成哥你提起来了而已……”
　　“总之就是，不是咱们附近的人，等往后如果有了机会的话，我带他跟文成哥见面。”
　　“也好。”庄文成点了点头。
　　他也好看一看，那人究竟配不配得上庄清宁。
　　即便是他不能娶了庄清宁，最起码，也得看着她高高兴兴的才对。
　　庄文成咧了咧嘴，挤出一丝苦笑来，“既然是这样，那我也就彻底明白宁妹妹的心思了。”
　　“刚才的话，我还作数，往后你还是我宁妹妹，我是你文成哥，只等着你哪天了带我见一见妹夫吧。”
　　“一定。”庄清宁点了点头，笑得眉眼弯弯。
　　一提“妹夫”这两个字，庄清宁笑的这般高兴……

第427章 不中用
　　想来，她应该是真的十分喜欢她那位定了娃娃亲的未婚夫婿吧。
　　庄文成因为庄清宁心中欢喜而高兴，也因为庄清宁的欢喜而觉得有些酸涩。
　　这些滋味混在一起，一时之间难受的很。
　　不过比着上次，大约是因为已经被拒绝了一次，庄文成觉得自己没有上次的失态。
　　不管怎么说，自己该做的也做了，该问的也问了，也算是没有什么遗憾了吧。
　　“那宁妹妹你先忙，我先回家去了。”庄文成道。
　　“文成哥慢走。”庄清宁送庄文成出了院子。
　　看着庄文成一路离开，头也不回的样子，庄清宁觉得，他大约是死心了。
　　还是那句话，长痛不如短痛，既是对他没意思，还真不能让庄文成对她抱有什么幻想才行。
　　虽然这事儿做起来有那么点残忍……
　　但是必须要做！
　　不过这话说回来了，今儿个她算是撒了个弥天大谎的，谎称自己有娃娃亲，这回头庄文成要真较起真来的话，她去哪里给寻一个娃娃亲回来见他？
　　庄清宁想了又想的，最终把某只五给揪了出来。
　　【宿主有何吩咐？】
　　你之前不是说我已经有姻缘石了吗，那你干脆告诉我，我未来的夫婿是哪位？
　　这样的话，就可以直接找上门，一步到位，不是省去了很多麻烦事儿吗？
　　【宿主说的好有道理！】
　　【不过……姻缘石只有在感受到宿主姻缘的时候，才会生长，并不能直接告诉我宿主的姻缘究竟是谁。】
　　【所以，还是需要宿主自己去寻找的……】
　　庄清宁，“……”
　　这系统，不中用啊！
　　凡事还是得看她这个宿主的才行。
　　庄清宁再次陷入沉思。
　　【不过宿主也可以想一想，先前几次姻缘石生长触发好运加成的时候，宿主你都接触过哪些异性，也是可以大概推论出来的。】
　　这说起来简单……
　　她每天见这么多人，哪里知道是因为谁才触发姻缘石生长的？
　　不过，说起来这接触的异性了，她到是想出来一个办法。
　　【什么办法？】
　　这个嘛……到时候你就知道了。
　　庄清宁嘿嘿笑了两声，去将院落给收拾一下。
　　此时已是深秋，院中那曾经开的满院的蔷薇花此时已经凋谢，换成了墙根处的菊花开的鲜艳恣意，一些果树的叶子也开始渐渐凋零，落了满院。
　　庄清宁将那些枯叶尽数都清扫了个干净。
　　----
　　皇宫。
　　因为菊花开的正盛，皇后特地设下了菊花宴，宴请宫中妃嫔及诸位皇亲贵胄。
　　明面上说的是许久不见，要多在一处聚一聚，热闹一番，但像这种皇家宴席，各位夫人心中也都有数，是为了给众人寻了机会，好寻摸一下适龄且不曾婚配的，牵牵线，搭搭桥。
　　且这种层次的宴席，能来赴宴的要么便是皇亲，要么便是朝中重臣，最起码也是在皇上跟前得脸之人，一下子便将那些官职过低之人筛了出去，免去了再去打听对方家世的麻烦。
　　即便是寻不到合适的亲家，让自家的儿女多结识一些好友，往后也是有所助益的。
　　因而但凡接了请柬之人，皆是铆足了劲儿要在这宴席上为自家儿女寻得好的亲事，可谓精心打扮，费心的在这宴席上结交。
　　这场宴席，可谓声势浩大，且热闹无比。
　　“你不去那边喝上几杯酒？”楚赟昭见楚瑾年一个人在湖心亭边坐着，便走了过来。
　　“你也知晓，我一贯不喜这种场合。”楚瑾年淡然应答。
　　的确是不喜欢。
　　自楚瑾年回京之后，因罗氏在齐王府根基已稳，又有了楚瑾卓傍身，许多人猜测，因为楚瑾年和齐王不合的缘故，这世子之位怕是要落到楚瑾卓的身上。
　　于是楚瑾年那年在京城之中听到的讥讽流言，看到的白眼，比天上的星星都多。
　　但很快，楚瑾年被慧贵妃接入宫中，甚至连太后对这个孙儿都十分满意看重，渐渐地，那些讥讽和白眼渐渐变成了谄媚和巴结。
　　楚瑾年不喜这些人的嘴脸，也是应该的。
　　若不是因为宫中设宴，那洛小姐要来，楚赟昭非要拉着楚瑾年陪他的话，估摸着楚瑾年是绝对不会出席这种场合的。
　　“不过，你怎么在这里？”楚瑾年看了楚赟昭一眼。
　　方才便看到楚赟昭身边的人已是去了那边，估摸着应该是去请洛小姐来，两个人寻个隐蔽的地方，好好说说话，也算解一解相思之苦才对。
　　楚赟昭顿时叹了口气，“洛夫人和洛小姐，此时正被皇后娘娘拉着赏花呢。”
　　“还说什么，看到洛小姐便觉得亲近的很，又听闻洛小姐弹的一手好琴，待会儿要听上一曲，一饱耳福。”
　　“这哪里是觉得洛小姐亲切，分明就是看我今日来了，想着故意膈应我，就特地拖住洛小姐。”
　　“这皇后，还真是会处处给人添堵！”
　　楚瑾年抿了抿唇，抬眼往前看了一眼，“那位不是梁公子吗？”
　　楚赟昭亦是抬眼瞧了一瞧，“果然是梁学林。”
　　“梁侧妃刚刚过门，梁家此时风光无限，梁学林此时怕是要十分得意了。”
　　“有这么一个有出息的姐姐，做弟弟的自然高兴。”楚瑾年冲身边的井昭抬了抬手，“去，请梁公子过来，就说我与四皇子请他来喝酒。”
　　“是。”井昭领命而去。
　　“你请梁学林来做什么？”楚赟昭拧了拧眉，“这梁大人虽说城府极深，却也是颇有能力之人，任上的业绩是无可挑剔，大约是因为只有这一个儿子的缘故，将这梁学林给宠的有些不像话。”
　　“梁学林看着道貌岸然，却是俨然一个纨绔子弟，平日里不学无术，沉迷酒色，听说还不曾成婚，便在外头养了两房如花似玉的美妾了，我还听闻这梁学林心思毒辣，并非良善之人。”
　　“这种人，平日里连皇宫的门槛都摸不着，也不过就是因为梁侧妃的缘故，这次竟然也得受邀赴宴之列罢了。”
　　言外之意，他堂堂一个四皇子，外加楚瑾年一个齐王世子，去请这么一个身份低下的人来喝酒，实在是有失身份。
　　----
　　作者码字不易，请支持正版订阅
　　谢谢各位读者对作者的支持

第428章 吃饱了撑的
　　“四皇子以为，皇后娘娘有这么个闲心来伸长了手管四皇子的事儿，是因为什么？”楚瑾年并没有反驳楚赟昭的话，而是反问了一句。
　　还能因为什么？
　　吃饱了撑的呗！
　　楚赟昭翻了个白眼，真想好好吐槽一番。
　　只是这句话到底显得有些粗鄙，楚赟昭实在不好说出口，但忽的打了一个激灵。
　　是啊，闲的嘛。
　　既然是闲的，也就让她忙起来。
　　这梁侧妃虽然已经进了门，可大约是新婚的缘故，颇为安分守己，要这样下去的话，岂非是让皇后太过于得意了？
　　怎么着也得快些让后院失火，让皇后和大皇子自顾不暇才成。
　　楚赟昭想明白了这一层，整个人的怒气顿时消散了个干净，心情也大好，吩咐一旁的侍女们，去准备一些点心和酒水过来。
　　井昭已经带了梁学林过来。
　　梁学林已经在旁出被人恭维着喝了几杯酒水，脸有些泛红，此时又听闻是四皇子和齐王世子相邀，心中越发高兴，“见过四皇子，世子。”
　　“梁公子不必多礼。”楚赟昭大手一挥，“赐座。”
　　“多谢四皇子。”梁学林也没有客气，坐在了楚赟昭和楚瑾年的对面，“不知四皇子和世子相邀，可是有事要吩咐？”
　　“先前并听闻梁公子才学甚佳，今日适逢皇后娘娘设宴，碰巧看到梁公子，便着人请梁公子过来，小酌两杯。”楚赟昭笑道。
　　梁学林这脸上笑容顿时多了一层。
　　从前不曾知晓这一人得道鸡犬升天的好处，现如今是实打实的切身感受到了。
　　自他姐姐入了大皇子府为侧妃之后，先前那些个瞧不上他的人，便纷纷凑到他跟前，梁公子长，梁公子短了，这被人吹捧的飘飘然感还不曾完全散去，竟是又得了四皇子和齐王世子的青睐。
　　虽说这四皇子与储君之位大约是无缘，却是备受宠爱的慧贵妃之子，又是皇上十分偏疼的皇子，而这齐王世子自不必说，皇上同胞兄弟的长子，又备受太后喜爱，在朝中也是颇有建树，也是炙手可热之人。
　　且这楚瑾年向来有冷面阎罗的名声，对所有人皆是不苟言笑，上门巴结之人尚且不见得能得一个好脸色，更别说他会主动与旁人结交了，更是闻所未闻之事。
　　但今日，这样荣耀无比的事儿，就落在了他梁学林的身上。
　　梁学林越发有些飘飘然之感，“承蒙四皇子和世子抬爱，学林惶恐，先敬四皇子和世子一杯。”
　　说罢，便拿了面前的杯子，一饮而尽。
　　楚赟昭微微一笑，将杯中的酒也喝了个干净。
　　“吾时常在宫中，听闻有关大皇兄与梁侧妃之事，皆说是天造地设一双人，八字极合，且梁侧妃乃是实打实的旺夫命，想来往后前途不可限量。”
　　楚赟昭扬着眉梢，笑道。
　　果然转到了正题上头。
　　梁学林腰杆挺直了一些，拱手笑道，“四皇子过奖了，家姐愚笨，承蒙皇后娘娘和大皇子不嫌，这才能得了大皇子的垂青，也算是家姐的一番造化了。”
　　楚赟昭笑道，“大皇兄一向是重情重义之人，也素来是最懂规矩之人，吾近日来听闻梁侧妃进退有度，甚得大皇兄喜爱，想来爱屋及乌，大皇兄对梁公子也必定是青眼有加了。”
　　“往后梁公子必定能够平步青云，在朝中有一番作为，吾先恭贺梁公子了。”
　　梁学林闻言，脸色顿时一白，尤其是看到楚赟昭那嘴角似有似无的一丝笑容时，顿时有了一抹羞愧之色。
　　他并无任何官职。
　　也不过是仗着父亲在朝为官，日子过得还算是轻松自在，但以他父亲的能力，是无法为他谋得一官半职了。
　　原本在他姐姐成为大皇子的侧妃之后，他便以为也能像旁人一般扬眉吐气，可几次想拜访求见大皇子，想借一借青云，但皆是被拒之门外。
　　很显然，大皇子并不曾将他这个小舅子放在眼中，也不曾有任何提携之意。
　　这让梁学林有些恼怒，甚至觉得十分难堪。
　　眼下此事被楚赟昭提及，梁学林越发觉得面子上挂不住，脸上的笑也变得讪讪，“四皇子过奖了，学林无用，担不起这般的重任。”
　　“梁公子天时地利，又何必要妄自菲薄？”
　　楚赟昭微微一笑，似乎毫不在意，“退一万步不将，有梁侧妃在，梁公子大展宏图也是早晚的事。”
　　“对了，瑾年，先前太后赐给你的那只猫，现如今如何了？”
　　楚瑾年语气慵懒清冷，“一直养在府中罢了，四皇子也是知晓，我素来不喜这些，也只是让下人好生看顾，仔细喂养罢了。”
　　“那样一只名贵的波斯猫，你倒舍得。”楚赟昭笑道，“不过也是，太后赏赐，那是无上荣耀，喜欢不喜欢的不打紧，放在府内也就是了。”
　　“听起来是有些残忍，不过这话又说回来了，太后赏赐的，即便不喜却也不能过于怠慢，即便那只猫儿在家中打翻了你的玉瓶，你也不敢如何，依旧得好吃好喝的供了起来，这对于那猫来说，也算是无上荣光了。”
　　楚瑾年并未应答，但也并非反驳，只拿了面前的酒杯抿了口酒，许久之后，微微点了点头。
　　楚赟昭笑了一笑，再次看向梁学林，“跟世子说两句闲话，冷落梁公子了，是吾的过错，吾自罚一杯。”
　　“岂敢，岂敢，学林敬四皇子。”梁学林急忙端起酒杯，恭恭敬敬地敬了楚赟昭一杯酒。
　　又闲聊几句后。
　　有侍女快步走来，冲楚赟昭和楚瑾年福了一福，“婢子见过四皇子，世子，太后吩咐婢子请世子过去说话。”
　　“知道了。”楚瑾年放下酒杯，看了一眼面前的楚赟昭。
　　不等楚赟昭回应，梁学林便十分有眼力见地站了起来，“学林便不叨扰四皇子和世子了，先行告退。”
　　“梁公子慢走。”
　　楚赟昭起身，和楚瑾年一并，跟着来传话的侍女，去寻太后。
　　“太后召你必定是有事，你又眼巴巴地拉着我作甚？”楚赟昭拧眉问询。
　　“就是猜到太后这里必定是有事寻我，这才要拉上你为好。”

第429章 真是服了你
　　“孙辈之中，你最是让太后头痛，若是太后因为什么事情对我恼怒的话，看到你，大约也只想着责怪你，便将我忘到一旁去了。”
　　楚瑾年幽幽答道。
　　“好你个楚瑾年，竟是打着这样的主意！”楚赟昭挥手甩了袖子，“你自己一个人去吧，我才不陪你一起去！”
　　“哦？”楚瑾年瞥了楚赟昭一眼，“四皇子确定，不与我同去？”
　　“太后既是有请，想必旁边也是有其他女眷作陪的吧……”
　　既是有其他女眷的话，那为何不能有洛家呢？
　　再者来说，他们都已经去见太后了，又不是不能寻个理由去请了洛家过来，皇后娘娘即便看的紧，也不可能一直拘着，总归是能瞅的到空子的。
　　若是他去请洛小姐过来，兴许会显得有些突兀，也容易让人说三道四，现在有了太后做挡箭牌，那便不同了。
　　“去去去，怎能不去呢？”
　　楚赟昭想通了这一层，方才的不满顿时换成了一副笑颜，且笑的可谓十分狗腿。
　　“旁的事都不打紧，主要是瑾年你唤我同行，哪怕是上刀山下火海的，我都义不容辞！”楚赟昭把自己的胸膛是拍的“啪啪”响。
　　见楚瑾年对他这一番话没有任何的表示，楚赟昭再次嘿嘿笑了笑，“真是多谢世子了。”
　　“这谢，若是只说说而已的话，位面显得过于虚假了些。”楚瑾年侧了侧头，“不如来点实际的可好？”
　　“你想要什么？”楚赟昭扬起了下巴。
　　“先前你不是要给我一间铺子，要我二选一，从两间铺子里头挑选一个么？那现在不如把另外一个铺子也给了我如何？”楚瑾年十分不客气地开了口。
　　张口就要要铺子，这楚瑾年当真不是一般的狮子大张口了。
　　而且，怎么都觉得奇奇怪怪的……
　　楚赟昭拧起了眉，“你最近是遇到什么事儿缺银钱不成？若是缺银钱的话，张口直说就是。”
　　他一个四皇子，再加上一个慧贵妃，再往背后来说的话，便是皇上，是乔家，不说富可敌国，却也绝对能解决得了这大部分的缺钱问题。
　　“不过，不对啊，你缺钱？”
　　这前齐王妃出嫁时的十里红妆，可以说都留给了楚瑾年的，再加上因为念及外孙可怜，乔家给的，还有皇上太后赏赐的……
　　这楚瑾年不说富得流油吧，绝对是不会缺银子花的才对。
　　“不缺钱。”楚瑾年答道。
　　“那你……”楚赟昭越发纳闷了。
　　“就是想要铺子。”楚瑾年摸了摸鼻子，道，“而且是越多越好，多多益善。”
　　“我看你这是不从我这里坑点东西，你心里头不舒坦才对……”
　　楚赟昭撇了撇嘴。
　　铺子是做什么使的？
　　是用来做生意，赚银钱的。
　　既是不缺钱，要那么多铺子作甚，你堂堂齐王世子又没有经商的爱好，分明就是趁机从他这里要一些东西走，心里头才舒坦吧。
　　“这次给不了铺子，不如……”
　　书房里头新得的一对白玉瓶，楚赟昭嫌放那有些碍事，想塞给楚瑾年打发了他。
　　“若是不够，那便攒着，等到够得时候，再给也是无妨。”楚瑾年答道。
　　楚赟昭，“……”
　　真是服了你这齐王世子！
　　----
　　梁学林在楚赟昭和楚瑾年离去之后，仍然呆在远处，不曾离去。
　　低着头想了许久的功夫。
　　想方才楚赟昭和楚瑾年的那段所谓的“闲谈”。
　　越想，也越发觉得这楚赟昭说的极对。
　　太后赏赐的猫儿，必须好吃好喝的待着，但是绝对不会亲近分毫，说的不就是他姐姐么？
　　虽说有这么一个旺夫且对太后凤体有所助益的贤名儿，风风光光地入了大皇子府，但对大皇子而言，是不是就如同这只被好吃好喝相待的猫儿呢？
　　是了，绝对是这样。
　　如若不然，也不会对他这般，连面都不见一个，更别说提携之意了。
　　这样下去的话，那整个梁家，也就沾不上大皇子的什么光了。
　　真是可气，在外头把什么名儿都博完了，只怕还哄得太后欢心，私底下便是这般对待自己的侧妃，着实可恶的很。
　　既然如此的话，那又要什么贤良，干脆就该做什么做什么，把好处捞到手中为好。
　　反正也跟楚赟昭说的一样，因为是太后赏赐的猫儿，所以即便闯了祸，楚瑾年也不敢轻举妄动，依旧得好生相待。
　　既然他姐姐对于大皇子是这般重要的作用的话，即便什么事儿做的出格了，惦记着这旺夫和气运之事，还有对太后这边的影响，大皇子也不敢随意的休了他姐姐，更不敢怎样。
　　看起来，他得回去好好跟父亲商议一下这件事了。
　　徐徐图之，何年何月才能让梁家崛起，又如何让他出人头地？
　　还是要尽早的做了打算为好。
　　否则一但将来太后仙去，或者大皇子被封为太子的话，那府内的女人便如这花园中的花儿一般的多，再想掌控点权利，只怕就更难了。
　　梁学林想通了这一层，将自己杯中的酒喝了个干干净净，抬脚离去。
　　低着头想事情，一路地往前走，冷不防地撞上了一位侍女。
　　躲闪之下，脚底下一滑，险些跌倒一旁去。
　　梁学林顿时恼怒，拧了眉怒喝，“眼瞎了吗，如何走路的，不曾看到本公子不成？”
　　“大胆！”那侍女不但不曾因为梁学林的怒喝而胆怯分毫，反而是怒气冲冲地喝道，“安乐公主在此，还不速速回避退让！”
　　安乐公主？
　　梁学林顿时一愣，后背顿时起了一层细密的汗。
　　安乐公主，也就是当今皇上的长女，也是皇后所出的大公主。
　　大公主身份素来尊贵，也因为此，自大公主出生时，皇上便赐了封号安乐，寓意往后一生平安喜乐。
　　安乐公主出生当年，皇上更是大赦天下，减免了一年的税赋，足见对这位长女的疼爱。
　　而后无论哪位妃嫔所出的公主，再无此殊荣。
　　梁学林急忙行礼，“参加安乐公主，无意冒犯，还请安乐公主恕罪。”
　　轻纱垂下的步辇中，一双柔白纤细的手指伸出，撩起了一条缝隙。

第430章 绝对不行！
　　在看到地上跪着的人时，安乐公主嗤笑了一声，“既是知道冒犯了本公主，那便应该知晓冒犯本公主的下场，便在此跪上半个时辰吧。”
　　跪上半个时辰？
　　梁学林顿时瘫坐在了地上。
　　今日宴席，朝中亲贵家的子弟，可谓人来人往的，若是瞧见他跪在此处的话……
　　更何况，梁学林心知肚明，今日对他亲切和善之人，大多也不过是碍于梁侧妃的面子，寒暄一二而已，实则内心根本瞧不上他，对他今天颇为风光甚至还恨得牙根痒痒。
　　要是看到他此时被罚跪在此，还不得一番的嘲笑和奚落？
　　“安乐公主恕罪，着实是……”梁学林张口便想辩解一二。
　　“再加半个时辰。”安乐公主慵懒的声音再次响起。
　　梁学林心里头顿时打了个寒颤，急忙住了口。
　　心中是既恐惧又愤怒，对那安乐公主也是忍不住怒目而视。
　　但就是这一看，让梁学林顿时愣了一愣。
　　传闻安乐公主自小便生得倾国倾城之姿，梁学林一度以为只不过是许多人是为了巴结奉承安乐公主罢了，即便这安乐公主是生在皇家，最多也不过是比寻常人多了几分姿色而已。
　　但没曾想，这安乐公主杏目柳眉，甚是美丽，再加上那一身无人能及的大公主气度，将这原本便美艳的容貌，多了几分清冷不可方物之感，越发增添了冷媚之色。
　　梁学林觉得，若是将他觉得美貌无比的两个美妾和安乐公主想必的话，便是鱼目和珍珠的区别了。
　　只可惜，这样的美人儿，不是他能肖想的，而且还刚刚狠狠地罚了他。
　　梁学林低了头，“安乐公主教训的极是……”
　　安乐公主此次没有再说话，只是伸手将那轻纱放了下来。
　　而后，慵懒的声音再次响起，“再加半个时辰……”
　　可恶！
　　这是让他不能喘气的意思？
　　梁学林几乎咬碎了满口的牙，看着那渐渐远去的步辇，愤恨无比地啐了一口。
　　罚跪一个时辰？
　　当他傻呢，让跪就跪，又没人瞧见，他才不要这么老老实实的在这里当傻子呢！
　　梁学林从地上站了起来，拍了拍膝上的尘土。
　　不过就是个大公主而已，鼻孔都要朝天了，当他是没有任何身份的平头百姓，任你来责罚不成！
　　早晚有一天，要让你好看。
　　梁学林骂骂咧咧的，忿忿不平地离开了。
　　----
　　楚瑾年和楚赟昭一并到了太后那里。
　　太后此时正在一些老太妃们围着，聊着家常和趣事，满脸带笑。
　　“孙儿见过皇祖母。”
　　楚赟昭和楚瑾年两个人到跟前行礼，“见过各位太妃，夫人。”
　　“快起来。”太后瞧见他们两个，这脸上笑容又多了一层，冲他们两个人招手，“你们两个快坐过来。”
　　见太后明显要有话和楚赟昭和楚瑾年说，一旁的贤太妃站起了身，领着其他人一并去园中看花。
　　身边没了旁人，太后说话便随意了许多，拉了楚赟昭和楚瑾年，一左一右地坐在自己身边。
　　“这赟昭也便罢了，一直在宫中到也时常见着，到是你这个猴崽子，也不惦记着向哀家请安，你这眼中，莫不是已经忘了哀家不成？”
　　楚瑾年微微笑了笑，“公务繁忙，一直未曾向皇祖母请安，是孙儿的过错。”
　　“这皇帝也是，你这般年轻便让你做那么多事，也不怕你累着，容哀家回头跟皇帝说上一说，能者多劳是好事，却也不能可着你这一个人来用，若是累坏了，那可怎么好。”
　　太后笑道，“我瞧着你这段时日都瘦了一些的。”
　　“让皇祖母记挂，是孙儿的不是，只是能为朝中效力，为皇上尽忠，孙儿高兴。”楚瑾年答道。
　　“这话到是有我楚家男儿该说的话。”
　　太后道，“既是你这么说，男儿建功立业也是好事，哀家便不不多劝了。”
　　“只是这建功立业归建功立业的，你年岁不小，也是时候考虑成家了才对。”
　　“都说成家立业，成家立业，这素来都是先成家后立业才对，这事儿总归也是要考虑的。”
　　“哀家知晓，你母妃早早去了，齐王府那罗氏是个拎不清上不得台面的，慧贵妃虽说心疼你，可也得操心赟昭之事，也是忙不过来，不如哀家为你张罗此事？”
　　“有哀家在，你也不必担忧谁从中作梗，且若是你不点头的话，哀家也不强求，如何？”
　　太后的意思，很是明确，就是想一心给楚瑾年寻个媳妇儿来了。
　　也是，楚瑾年先前在宫中的数年，说是在慧贵妃身边长大，但其中也有几近一半的时日是在太后身边的，太后对于楚瑾年的疼爱，倒比这几位皇子还要多上一些。
　　眼瞧着自己家这个爹不疼，娘早去的孙儿历经千辛万苦，好容易长大成人了，太后自然想着在自己还身强体健之时，早早的为楚瑾年完婚，这也算是了了一桩心事。
　　楚赟昭能明白太后此时的心情，也觉得是理所应该。
　　只是……
　　先前不是在皇上跟前都打了包票的么，楚瑾年成婚之时，他也必须要成婚的。
　　若是此时楚瑾年应下此事，早早定下婚事，想必成婚也就是一年半载的事，那他跟洛小姐，怕是……来不及的。
　　这不行，绝对不行！
　　楚赟昭急急地道，“皇祖母，其实此事也不必过于着急，瑾年年岁尚小，若是论长幼，也该孙儿先成婚，才轮得到瑾年的。”
　　“眼下孙儿都还不曾订下婚事，这般早便给瑾年议亲的话，会不会太早了一些？”
　　“若是等到你成婚的话，岂非黄花菜都凉了？”太后瞥了楚赟昭一眼，“你这德行哀家如何不知，就因为与洛小姐婚事不成，不晓得还能不能点头应下旁的婚事的，这一拖只怕便是好几年，难不成要让瑾年跟着你一起被拖不成？”
　　“瑾年，你也不必听赟昭在这里胡说，只听哀家的就是。”
　　“说起来，今日皇后设宴，前来赴宴的有不少家世不错的千金，皆是适龄待嫁，哀家瞧着也有几个不错的……”

第431章 婚约
　　“像礼部钱侍郎的长孙女，太常寺赵大人的小女儿，翰林院葛大人家的千金……哀家瞧着，皆是贤良淑德，模样端正的好姑娘呢。”
　　“皇祖母……”楚赟昭再次张了口，想拦着一些。
　　太后顿时扔了一记冷刀子过去，“你这孩子是怎么回事，哀家是为了瑾年张罗，又不是为了你张罗，你看你到是推三阻四的，难不成是不希望瑾年成婚不成？”
　　还真是说对了，他还真不希望楚瑾年成婚。
　　至少，最近是。
　　但太后说话时语气中明显带了些许怒意，楚赟昭也不敢再拦着了，只能往后缩了缩脖子，眼巴巴的看着楚瑾年。
　　好兄弟，你可要记得咱们之前的约定，扛得住压力才好。
　　“皇祖母。”
　　在楚赟昭的殷切目光中，楚瑾年总算开了口，“皇祖母的心意孙儿明白，十分感谢皇祖母费心为孙儿安排。”
　　“你这是答应了？”太后顿时喜出望外，“先前见你对这些事也是没有任何的心思，还只当你对成婚之事全然没有兴趣呢，害得哀家也不敢提这件事……”
　　“害，不说了，既是你愿意，那哀家便……”
　　这个楚瑾年，怎么跟说好的不一样呢！
　　楚赟昭瞥了楚瑾年一眼，目光犹如刀子一般，恨不得要将楚瑾年给刺上几个洞才罢休。
　　“皇祖母。”楚瑾年道，“孙儿感谢皇祖母费心安排，只是有关婚事之事，还请皇祖母见谅，孙儿并不能听从皇祖母的安排。”
　　“哦？”太后顿时讶异。
　　在片刻思考之后，道，“我看你倒也不像是不想成婚之人，那你且说说看吧，不能听从哀家安排的原因是什么，可是害怕哀家给你随意安排，不能遂了你的心思？”
　　“你且放心就是，哀家方才说了，你若是不点头的，哀家也不会强迫你的。”
　　“回皇祖母的话，孙儿并不曾担忧这些，只是……”
　　楚瑾年抬头，目光炯炯，“只是孙儿早已有了婚约，因而不能听从皇祖母的安排。”
　　有了婚约？
　　太后顿时愣了一愣，许久才回过神来，“这是什么时候的事儿，怎么哀家并不知晓？”
　　“说来惭愧，孙儿也是近期才知晓的。”楚瑾年答道，“此次婚事，是母妃在孙儿年幼之时，为孙儿定下的一桩婚事，更是赠送了定情之物，而后因为家中种种琐事，母妃一直不曾在皇祖母和其他人跟前提过此事，所以几乎无旁人知晓。”
　　“原来如此。”太后垂了垂眼眸。
　　当年以为齐王宠爱罗氏，小乔氏便能闹得翻天覆地，更是一怒之下领了楚瑾年回扬州去，而后又是几年与齐王的对峙。
　　依小乔氏的性子来说，不但痛恨齐王，甚至连带着整个皇室都记恨上了，早早给楚瑾年定下一桩婚史，不让皇家任何人插手，倒也是她能做出来的事儿。
　　不过这也刚好，她原本也不过是想给楚瑾年寻上一门称心如意的亲事，早早的督促楚瑾年成婚罢了，既是楚瑾年早已定下婚事，倒也可以趁此早些催他成婚。
　　“那你母妃给你定下来的是哪家的姑娘，家世如何，品行如何，相貌如何？”
　　太后追问道。
　　“回皇祖母，母妃定下的究竟是何人，我还并不清楚，只是近期刚刚知道此事，还未来得及去看上一看，只知道并非京城之人。”
　　楚瑾年笑道，“孙儿原本想着，等过上几日得了空，便照着母妃留下的地址前去找寻，看一看对方姑娘如何，品行怎样。”
　　“若是不错的话……”
　　“孙儿觉得倒也可以将此事早早提上日程来。”
　　“嗯。”太后点了点头，“婚姻之事，父母之命媒妁之言，既是你母妃早些给你定下了婚事，你若是此时置之不理，第一是不孝，第二倒也显得咱们皇家背信弃义。”
　　“你去瞧一瞧，若是个好的，便早早带了回来，给哀家瞧一瞧，尽快把婚事张罗起来。”
　　若是个不好的……
　　在太后看来，这个可能性不是很大。
　　小乔氏虽说脾气过于桀骜，但也因为是扬州乔家嫡女的缘故，有自己的骄傲，且小乔氏对楚瑾年十分疼爱。
　　既是为了防范往后罗氏等人逼婚楚瑾年娶乱七八糟的人进门，坏了楚瑾年姻缘，能将这种事都考虑的清楚明白，且早早做好防备的，必定不会给楚瑾年随随便便寻一门亲事的。
　　再者说了，即便真是个不好的，也有的是办法把此事给摆平。
　　最不济的，也就是碍于一个“孝”字将她娶了回来，放在家中好吃好喝地待着，再给楚瑾年娶上几房可心的妾室也就是了。
　　楚瑾年是世子，是要继承爵位，往后是齐王的，一个王爷三妻四妾，也是十分寻常的事了。
　　退一万步不讲，楚瑾年身份尊贵，自小是千娇万宠中长大了，身边也是非富即贵，可以说是长成了眼高于顶的性子，寻常的千金尚且瞧不上，更不必说是不好的了。
　　所以太后思来想去的，觉得此事让楚瑾年去看上一看，是最好的处置方式。
　　进可以早些催促楚瑾年成婚，退可以将此事处置的神不知鬼不觉，保全皇家颜面。
　　“是，孙儿明白。”楚瑾年点了点头。
　　“只是此事还未落定之前，孙儿期望唯有皇祖母知晓便可，切莫再让旁人知晓了。”
　　太后点了点头，“哀家明白，你放心就是。”
　　知道的人越少，若是这桩婚事不妥的话，处置起来也更加简单一些。
　　看起来，楚瑾年果然是一如往常的做事谨慎妥当。
　　太后对楚瑾年越发满意，笑道，“只是你也记得哀家说的话，若是好的，得早早提上日程为好。”
　　“是，孙儿明白。”
　　楚瑾年笑着应了下来。
　　“姨母给你订过婚事？怎的这事儿从未听说过？”从太后那出来后，楚赟昭便拽住了楚瑾年，追问道。
　　“凡事都要你知晓不成？”楚瑾年勾了勾唇角，瞥了他一眼。
　　“我知晓不知晓不重要，你从前有没有被姨母定下婚事也不重要，最重要的是，你可得记得，你先前可是答应过我的……”

第432章 京城第一财迷
　　“你可是答应过我，近两年内不会成婚的。”楚赟昭提醒道。
　　“此一时彼一时，当初并不知晓自己有婚约，现下既是知道，且若是对方甚合我意的话……”楚瑾年摸了摸鼻子，“我可不保证自己能做出什么事来。”
　　得，从前还只当这楚瑾年是压根对婚事不感兴趣，合着根本就是得知自己有了婚约，便立刻要背信弃义之人。
　　着实小人一个！
　　“你……无耻！”楚赟昭从牙缝里挤出这么一句话来。
　　“四皇子倒也不必如此气急败坏，凡事也是有可以商量的余地的。”楚瑾年的嘴角漾起一抹意味深长的笑容，“四皇子不妨和我商量商量，说不定我便同意四皇子的请求，将此事往后放上一放。”
　　“哦？”楚赟昭一听这话，这怒火顿时消散了大半，想了一会儿问道，“如何商量？”
　　“四皇子如果把另外一个铺子给了我的话，我便可以考虑将这桩婚事往后拖上个两三年。”楚瑾年答道。
　　楚赟昭，“……”
　　合着兜兜绕绕，最后还是要把主意打到他的铺子上头。
　　楚瑾年，往后你也别叫什么冷面阎罗了，改名叫京城第一财迷吧！
　　----
　　傍晚天擦黑的时候，庄景业到了庄清宁家里头，兴冲冲的。
　　“里正叔公去县衙结果如何？”
　　庄清宁询问之时，给庄景业倒上了一杯茶水。
　　菊花茶，加了一点冰糖进去，入口微甜，润燥去火，且此时不冷不烫，茶温刚刚好。
　　庄景业抿了一口茶水，笑道，“到那之后，便去寻了丁大人，碰巧丁大人今日也在县衙，我便将这桩事好好说道了说道。”
　　“丁大人一听这事儿，脸色当时就不好看了，说赵家庄着实过分，要训斥那赵钱程，还安慰我说不必担心，一定会给咱们村讨个说法回来。”
　　“有丁大人在，我看这事儿就高枕无忧了。”
　　庄景业想起今日在县衙时，丁高昌对他颇为客气，这眉梢险些要飞了出去。
　　“丁大人做事向来公正，肯定不会轻易饶了赵钱程，不过这种事情，咱们也不能全然都把这事儿指望丁大人一个人身上。”
　　庄清宁抿嘴笑道，“里正叔公，咱们村子里头，谁最爱在外头说三道四，谁最喜欢跟旁村人闲扯聊天的，你应该都知道吧。”
　　“这是自然。”
　　庄景业点了点头。
　　他在村中做里正多年，恩济庄满共就这么大的地方，也就那么多的人，平日里谁什么性子，会做什么样的事儿，庄景业可以说门清的很。
　　“宁丫头，你放心就是了，我绝对跟大家伙都说好，嘴都严一些，不在外头说那些有的没的。”
　　免得他们诬陷，哦不，是指责赵家庄觊觎作坊的事儿被说成乱七八糟旁的，到时候反而对他们不利。
　　“里正叔公，这回还真不能让大家伙嘴严了，得说。”庄清宁呵呵笑了笑，笑容之中满都是狡黠。
　　“得说？”庄景业顿时一愣。
　　“嗯，得说。”庄清宁点头，“非但得说，而且是多多的说为好。”
　　“啊？”庄景业越发傻了眼。
　　----
　　“听说了吗？”
　　“听说啥？”
　　“赵家庄的事儿啊……”
　　“害，以为你说啥呢，原来是说赵钱程那老小子干的好事？”
　　“不是说他还能说谁，这事儿可都传开了，周遭十村八村的，谁不知道？这赵钱程也真是的，自己身为里正没本事，不能领着自己村子里头的人赚钱发家，看着旁的村子的人还眼红成兔子，真是丢死人了。”
　　“岂止是丢死人了，祖宗八代的脸都让他给丢没了，眼红别人赚钱，有本事你自己也弄一个作坊来，偏生自己没本事做这个事儿，就想着偷别人的方子呢。”
　　“可不是么，我还听说，这赵钱程想尽了一切办法去偷人作坊的方子，可作坊跟铁桶似的，油盐不进，赵钱程没了办法，最后把主意都打到自家侄子赵子平身上去了，让那赵子平装模作样的去那松花蛋作坊，寻那管事的周姑娘，说什么心悦于她，打算要跟人家提亲什么的，为的就是能把周姑娘哄骗好了，顺道把方子给套出来。”
　　“可那周姑娘是个聪明的，心里头跟明镜儿似的，一眼就识破了那赵子平的说辞，把他给痛骂了一场，连那作坊里头赶车送货的庄四福也看不下去，把那赵子平给揍了一通，警告他往后不许再打作坊的主意。”
　　“这事儿原本到这儿就算了了吧，可那赵子平和赵钱程的脸皮啊，比那城墙的拐角还要厚，还要因为赵子平被打去恩济庄讨个说法去，结果说法没讨着，反而是讨了一顿打来，真是笑死人了。”
　　“笑死人的还在后头那，赵家庄竟然放出消息来，说什么恩济庄的周姑娘勾搭赵子平，不守妇道，听听，这是人说的话？自己啥德行，干的啥事以为大家伙不知道，偷方子不成，就想着污蔑人家姑娘名声，啧啧，这赵家庄真是……”
　　“上梁不正下梁歪，赵家庄的里正这个德行，底下那些村民们肯定也好不到哪里去，往后各家嫁闺女，娶媳妇的可都得擦亮了眼睛，别挑赵家庄的人，不然往后还不知道出啥幺蛾子呢，要是弄个祸害回家，一辈子家里头都不得安生！”
　　“可不是么，大家心里头可得有个数才行……”
　　最近几日，这个话题成为周遭各村茶余饭后的闲谈，而且是越说越厉害。
　　什么有人瞧见周大丫怒喝赵子平，赵子平气得脸都涨成了猪肝色，想打周大丫反而被周大丫给教训了一顿啦。
　　什么亲眼瞧见赵家庄的人偷偷摸摸在恩济庄村口打转，想着偷方子，结果被人发现，打的连亲娘都不认识啦。
　　……
　　传得是有鼻子有眼的。
　　这样的闲话传来传去的，最终传到了赵家庄里。
　　赵钱程听到这些时，气得摔碎了一个杯子。
　　“二叔，这恩济庄的人根本就是倒打一耙，先发制人呢！”赵子平忿忿不已。

第433章 闭嘴吧
　　“不用你说，老子知道！”赵钱程气得够呛，劈头盖脸地冲着赵子平喝道，“都是你小子闯下来的祸事！”
　　要不是这赵子平去招惹那周大丫，后面哪有这么多的事儿，他哪里能被人戳段脊梁骨去？
　　赵子平顿时撇了撇嘴。
　　先前可不是这么说的。
　　在他盯上周大丫时，赵钱程当时可是有些欢喜的，说他眼光不赖，总算能看得上能上的了台面的人了，要是能把这周大丫哄到手里头的话，往后那松花蛋的配方也就到手里头了，可以赚大笔大笔的钱那。
　　为此，赵钱程还在背后撺掇着他，给他支招来的。
　　结果这会儿出了岔子，就把事情都推到他的头上来，说是他惹的祸事了。
　　真不是个东西！
　　赵子平在心里恨恨骂了赵钱程两句。
　　面上却是赔了笑，“二叔也别着急，这时常在路上走的，难免被狗给盯上，咬上一口罢了，不打紧的，大不了拿棍子打走也就是了。”
　　“我这就去让人把周大丫勾引我的事儿传出去，实在不行，就说那庄清宁勾引我，就算是骗不到手方子，也得把这两个贱蹄子的名声给搞臭了！”
　　“你以为就你想到这一层了？”
　　赵钱程冷笑，“你也听外头怎么说的？说是咱们叔侄两个骗方子不成，气急败坏，想着坏别人名声呢！我先前就把这些流言散出去，可到这会儿全是骂咱们的，知道因为啥不？”
　　“因为啥？”赵子平瞪大了眼睛。
　　“因为庄景业那王八犊子早就想到这一层了，所以先对外头人说是咱们惦记人家家的方子，这会儿不管咱们再说什么，外头人都以为是咱们偷方子不成，给人家造谣那！”
　　赵钱程喝道，“你这会儿别说是说那周大丫还是庄清宁勾引你了，就算说人跟你睡了，只怕别人也一点也没兴趣了！”
　　“那咋办……”赵子平一听这个，顿时有些慌神，接着是冲地上狠狠啐了一口，“这恩济庄的人，心思不是一般的多，心眼儿也忒坏了些！”
　　“还能咋办……”赵钱程气呼呼的，想劈头盖脸的将赵子平再训上一顿，但还不等他张口的，院子里头进来了人。
　　“是财老弟啊，有事儿？”见来人是赵大财，赵钱程急忙换上了一副笑颜。
　　这赵大财，是村子里头为数不多的富户，家里头在镇上开了个米面铺子，全村里种出来的粮食，多余的都是卖到赵大财那铺子里头了。
　　且这赵大财的二儿子，听说在府城的知府衙门里头做事的，虽说这捕头是贱籍，可宰相门前的奴仆还相当于七品官那，到底是能跟知府老爷见着面的人，都是不能小瞧的。
　　再加上赵大财从前捐了钱给村子里头修了庙，在村子里头威望不低，赵钱程身为里正，见到他自然是客客气气的。
　　“当然有事儿了。”赵大财脸上带着怒意，张口便数落赵钱程，“你这成天脑袋瓜子里头都想的啥，不是说好好做自己事儿的，天天光惦记着旁人的东西？还让赵子平去骗人家作坊的方子？”
　　“你可真行，全村人的脸都被你们叔侄俩给丢尽了！”
　　“这事儿啊，它是有误会的，不是外头说的那样……”赵钱程急忙辩解。
　　“空穴不来风！你要没做啥事，外头能传成这样？”赵大财喝道，“还不都是你们叔侄俩惹了事儿？”
　　“这会儿外头都说咱们赵家庄都是黑心肠的人，不跟赵家庄的人结亲呢，赵大宝这会儿还在外头骂街呢，他儿子好容易订下来的婚事，就因为这事儿，姑娘家不同意了，彩礼都退了回来。”
　　“还有赵福来家那闺女，婚期都快到了，这会儿婆家不干了，正在那商量着往回要彩礼呢，赵春妮在家哭的上气不接下气的，说是要寻个绳儿上吊死的。”
　　“你看看你都干的啥事！”
　　“这……”赵钱程也是惊了一下，“没听说这事儿啊……”
　　“你自己不到村子里头来回逛逛，还指望这别人坐你门口给你哭着说这事儿？再说了，跟你说这话有用，你是能把人家媳妇儿给找回来，还是能把人家婆家给劝回来？”
　　赵大财气得人都打起了哆嗦，“成天想那些有的没的，干些生孩子没屁眼的事儿，正经事是一个不干，就现如今咱赵家庄的名声，人嫌狗厌的，往后全村的后生都等着打光棍吧！”
　　“算了，跟你说这么说，你这脑子拎不清，估摸着也不知道我说的啥，你愿咋咋，大不了就是到时候愿意往外搬的往外搬，想把你这个里正给弄下来的弄下来，也没啥大事。”
　　赵大财显然并不想跟赵钱程多说话，气呼呼地背着手往外走了。
　　赵钱程低着头，半晌说不出话来。
　　到是赵子平顿时跳起脚来，冲着赵大财的背影啐了一口，“不就是仗着自己家儿子是个捕头，成天端的架子，不知道的还以为县太爷呢！”
　　“捕头能咋的，听着是个头，说白了还是个贱籍，上不得台面的东西，在这儿装什么装？”
　　“二叔，你别听他的，这赵大财就是想趁着咱们叔侄俩遇到点事儿，就想着来咱们这儿装大尾巴狼那，还不是因为先前没当上里正心里头憋气，就想着看咱们笑话来，再趁机数落咱们？”
　　“闭嘴吧你！”赵钱程本来就心烦，赵子平又在他耳边吱哇乱叫的，惹得他越发烦的不行，张口就骂了他一句，“不中用的东西，一个女人都搞不定，书都读到狗肚子里头去了！”
　　“二叔，我……”赵子平心里更加委屈。
　　这书里头也没有教怎么勾搭人家姑娘，还不是因为你先前出的主意不好？
　　要是按他说的，找个地儿直接把周大丫给办了，这周大丫不早就乖乖听话了？
　　这女人都是贱的，人是谁的，心就是谁的，甭管先前干这事儿的时候乐意不乐意。
　　赵子平满肚子的话没说出口，院门口忽的来了几个人。
　　而且看穿着，似乎是衙门的人。

第434章 应该的
　　“这里可是赵家庄赵里正家？”石宝拱手询问。
　　“正是，我就是赵钱程。”赵钱程忙不迭的答应，“敢问是有何事？”
　　“丁大人吩咐我们前来，请赵里正去一趟。”石宝抬手，道，“事不宜迟，赵里正跟我们走吧。”
　　这事儿，竟是连县丞都惊动了？
　　这丁高昌铁面无私名声在外，他要是查这件事的话，顺藤摸瓜，肯定能把他跟赵子平的那些事查个清清楚楚。
　　到时候这里正一职，是真保不住了……
　　保不住了！
　　赵钱程的脸色可以说是白了又白。
　　赵子平到是不以为然，反而还咧嘴笑了起来，“二叔，这可是打瞌睡就有人来送枕头，刚在这儿念叨这恩济庄欺负人呢，丁大人就派人来了。”
　　“这肯定是知道咱们受了委屈，想着给咱们撑腰来的，恩济庄在外头说的那些有的没的，丁大人到时候一查，肯定知道是假的，要还咱们一个公道的。”
　　知道个屁！
　　即便查出来这恩济庄在外头散布那些流言，可他们虽然并没有去偷那作坊的方子，却也是有心惦记，更何况周大丫那事，他们可是不怎么占理的，最终还是择不干净。
　　丁高昌这会儿派人来喊他去问话，肯定不是为了给他撑腰来的，说不定是问罪来的！
　　“二叔……”
　　见赵钱程不说话，赵子平有些纳闷，“怎的丁大人都帮咱们了，你还不高兴呢？”
　　高兴个屁！
　　“怎么就有你这么蠢笨的侄儿！”赵钱程也懒得跟赵子平说话，飞起一脚踹在了赵子平的身上。
　　赵子平没防备，一下子被踹翻在了地上，结结实实来了个狗啃泥。
　　----
　　西边刮起风后，下了一场雨。
　　深秋的雨，带了一层又一层的寒意，让人又加了一层的衣裳，甚至有些怕冷的，已是穿上了薄夹袄。
　　庄清宁便是那个怕冷的，穿上了一层薄加棉的衣裳，在雨天里头裹的严严实实的，打着油纸伞去瞧周大丫。
　　赵家庄那已是传来了消息，赵钱程被丁高昌训斥，捋了里正之职，赵子平也一同被呵斥，更因为连累了赵钱程，被赵钱程狠狠收拾了一通。
　　总之可以说，赵家庄生出的事儿，算是告一段落。
　　而周大丫自那天寻短见之后，摔了下来，人精神恍惚的，虽说吃了几幅汤药，但人精神却是不济，这两日天儿一凉，竟是又得了风寒，起了高热。
　　庄清宁昨天便去瞧一瞧，见周大丫睡着，便没有多呆，今天放心不下，便打算再去看一看。
　　到文氏家里头的时候，庄四福正是灶房里头，守着小火炉熬药，看到庄清宁来，急忙放下了扇火的蒲扇，“宁妹妹，你来了。”
　　“嗯，来瞧瞧周姐姐，周姐姐怎么样了，高热退了没？”庄清宁将油纸伞收了起来，放在门边，瞧见那门边那还有一把油纸伞，眉梢略扬了扬，“大夫在里头？”
　　“嗯，文成在里头。”庄四福点了点头，“我怕外头那些大夫医术不好，也怕不给好好瞧，去镇上豆腐铺送东西的时候，特地把文成给叫回来，好好给看一看。”
　　庄文成在镇上坐诊有段时日了，医术也颇受众人认可，在附近也算是小有名气，加上是本村的人，更容易让人心生信任，庄四福特地去请庄文成回来给周大丫看诊，也是情理之中。
　　只是……
　　上次刚又拒绝了庄文成的，这会儿若是见面的话……
　　难免有些尴尬吧。
　　庄清宁正犹豫着要不要过会儿再来看周大丫，庄文成刚好从屋子里头走出来，一边跟韩氏柔声交代，“叔婆不必担忧，高热已经退了，只是前段时日心悸受惊，加上受凉所致，就按着这个方子抓了药，喝上两日也就好了。”
　　“只是这几日需得注意防寒保暖，饮食上也需注意忌辛辣等物，需多加休息不宜操劳，多养上几日，也就能恢复如初了。”
　　“多谢庄大夫了。”韩氏连声道谢。
　　“叔婆客气，都是同村的，往后跟三叔婆一般，唤我一声文成就是。”庄文成笑道，“叔婆别送了，去照顾周妹妹吧。”
　　庄文成说着准备伸手拿伞，余光扫到灶房门口有人，抬头一看是庄清宁，顿时咧嘴笑了起来，“宁妹妹来了，来看周妹妹？”
　　“嗯，放心不下，就过来看看。”庄清宁点了点头，见庄文成神色如常人一般，方才的担忧顿时少了许多。
　　“周妹妹没什么大碍，过两日便好，宁妹妹不必担心。”庄文成道，“到是我看宁妹妹你眼下有些发青，神色也有些倦怠，可是这几日没睡好的缘故？”
　　庄清宁点了点头。
　　还真是被庄文成说对了。
　　这几日的确是没睡好，而没睡好的主要原因是，其一是因为思考如何获得村民拥护值的事儿。
　　加上程记那边的生意越来越好，需要的腐竹和松花蛋的量也越来越多，作坊正在持续扩建，偏生得力干将周大丫病倒了，庄清宁不得不分出来相当一部分精力来看顾铺子。
　　此外便是思索去哪里找寻一个所谓的未婚夫婿……
　　这几件事情纠缠在一起，以至于庄清宁有些劳神劳力，且夜不能寐。
　　“大约也是天气的过儿，晚上睡不踏实，过两天大约便好了。”庄清宁笑道，“没什么大碍。”
　　“久积成疾，看似不起眼的事儿，若是时日长了，也是容易生病的，若是睡不好的话，我给你开个安神的方子，给你配上药材，等四福哥再去镇上送货时，给你带回来，你每晚睡前服用就是。”
　　庄文成道，“这事儿你别管了，我给你安排好。”
　　“谢谢文成哥。”
　　虽说对庄文成实在没有男女之意，但庄清宁却不得不承认，庄文成对她实在是好，比亲哥哥都好的那种。
　　“跟我说谢就太客气了，你是我妹妹，我是你哥哥，照顾你还不是应该的？”庄文成笑道。
　　庄清宁微微怔了一怔，抬头去瞧庄文成。
　　是亦如平时一般暖意且干净笑容，不掺杂任何的杂质，且庄清宁能瞧得出来，那笑容里没有半分的故作，尽是真心和坦然。
