本书名称: 问你一声服不服
本书作者: 江奉先
本书简介: 站在历史和时代发展的潮头。
就要拿出锐意进取的精神和敢为人先的胆识！
重写的不光是人生，更是一份责任与担当.......
黄金一代，你们准备好了吗？
书友群：522021855
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020203840

第一章 你有没有打过篮球？
　　窗外的树上，青绿色的小叶随风摇摆，散发着盎然的生趣。
　　已是初夏时分，暖风习习，吹得人昏昏欲睡。
　　午休是从骨子里带来的优良传统，许多同学不太理解他这种稍显另类的行为。
　　不过这些都不重要了。
　　高中的学业已经结束，再过几天，大伙各奔东西，也许在大学里遇到了同样来自于东方的同学，才会在记忆深处突然闪现过一抹嗜睡的身影。
　　哦，原来我早就在高中就有过华夏的同学。
　　对了，那家伙叫什么名字来着？真是拗口又难记！
　　“秦，快醒醒，要出去拍合照了。”
　　迷迷糊糊之间，秦飞被一个声音吵醒，睁开眼瞧见一张肉呼呼的白净圆脸，顶着一副难以让人忽视的黑眼圈。
　　“我一天就睡三个小时也比你有精神，你说你年纪轻轻的，身体是不是有点太虚了？”
　　叨叨说话的圆脸胖子语速很快，顷刻间又是一堆单词冒了出来，大概意思就是让秦飞少看片子多锻炼。
　　秦飞直直盯着这圆脸胖子，看着他摇头晃脑的样子，像个会说唱的大熊猫，忍不住笑出声来。
　　胖子有些不高兴，他作为班干部，和这秦某交流已经很给面子了，怎么还好意思笑呢？有没有一点意识到自己的错误？他催促道，“赶紧走了，别让大家等你！”
　　秦飞耸耸肩，站了起来，高大的身躯遮住阳光，屋内似乎都暗了下来。
　　“妈的，为什么你长这么高？”
　　一米七不到的胖子难过地想流泪，小短腿迈开默默地走在前面，不去看后面的秦飞。
　　两人一前一后走出教室，来到了学校绿植花园之中，此时班级里的同学已经完成了各种单拍、双拍以及男女混合拍，只差一张所有人的大合照。
　　阳光下的少年男女嬉笑打闹，处处散发着青春的味道。
　　站在最前面的是老师史密斯，一个有点秃的中年男子。
　　他站在那边抽着烟，看到了秦飞和肯尼走了过来。
　　史密斯笑眯眯地向秦飞招了招手。
　　秦飞是那种在学校中比较乖巧，成绩又好的学生，偶尔还能为班级做做贡献，在团队中有一定的存在感又不是特别突出。
　　史密斯不会因为秦飞是华裔就独爱或者偏见，甚至觉得意外申请到了乔治城大学的秦飞可能会比他想象中的要更加优秀一些。
　　秦飞走过去和史密斯闲聊了两句，同学们陆陆续续汇聚一起，小胖子呼喝中，准备毕业合影。
　　实际上之前就已经拍过毕业合照，不过这一次属于另外的班级集体活动。
　　同学们也不用穿博士服，而是穿各式各样自己的衣服，不少男生将头发梳成大人模样，穿上了一身帅气西装，比格比穿着运动服的男生瞬间高了很多档次。
　　运动服说的就是秦飞，短袖宽松运动裤，脚上一双AIR JORDAN Ⅷ，睡眼朦胧的样子。
　　有些女生踩着高跟鞋，穿着闪亮的长裙，颦笑间光彩夺目，害羞的男生看得面红耳赤，却又忍不住不看，转头的余光不断洒了过去。
　　到是也有一些胆大的男生，看到风卷起女生的裙角，嬉皮笑脸地吹了吹口哨。
　　这真不是耍流氓，这是一种对美好事物表达喜爱的方式。
　　“呸！”
　　女生红着脸，扭过头去。
　　不过也有一些大胆的女生，做了个飞吻。
　　女生们对男生指指点点，评头论足。
　　一个班也就二十多个人，男生十来个，长得高的，帅的，矮的，丑的，都默默给了个排名。
　　秦飞算是特殊的，就他一个是黄皮肤。
　　不过他身材高大，为人又低调，没有人会主动找他麻烦，坐在台阶上和小胖子有一搭没一搭的聊着天。
　　小胖子叫肯尼-梅斯利，是秦飞高中四年为数不多的朋友。
　　小胖子的成绩很好，祖上据说是有一部分的某物理科学家血统，不过他自己还是希望走商务法律路线，最后申请到了宾夕法尼亚大学，正儿八经的全美前十高校。
　　虽然成绩好，但人也是够猥琐的，看到妹子们裙角飞扬就是他吹的口哨。
　　“你看到没有，海伦娜冲我做了个飞吻。”
　　胖子有些兴奋，春天刚刚过去，但他感觉又回来了。
　　秦飞看了一眼抛出飞吻的海伦娜，然后毫不留情地揭穿了胖子的自作多情，“她又做飞吻了，冲着另外一边的男孩子。”
　　“草，水性杨花！”胖子很受伤，就感觉像是失恋了一样。
　　有几个高大帅气的男同学，走到海伦娜的边上，很快男女生打成一片，男生夸张的笑声中夹杂着女生银铃般的笑声，煞是合拍。
　　胖子就更加不是滋味了，有心想要过去，但总感觉现在过去实在丢面。
　　秦飞没有考虑那么多，他仰着头坐在台阶上。
　　湛蓝色的天空像是一块洁净的玻璃面，几片白云变化着形状，喇叭里放着他没听过的英文歌曲，到处都没瞧见一个让他熟悉的方块字。
　　他微微一叹，太难了。
　　一段时间后，史密斯老师招呼所有人集合，然后专门有一位拍照的小伙子，指挥着众人站位。
　　前排的女生蹲下，露出明媚的笑容。
　　秦飞站在正中间的位置，史密斯老师和小胖子一起站到了最边上。
　　同学们说让老师站中间。
　　史密斯坚决推辞。
　　“今天你们是主角，老师怎么敢抢你们风头呢？”
　　嬉笑声中，众人摆好位置。
　　不像是穿着博士服拍毕业照时那么拘束，“咔嚓”一声合照过后，男女生就都放飞了自我，为了摆出俏皮一点的姿势有些甚至直接趴在了地上，有些则站到男生边上，站出模特的样子。
　　“毕业喽！”
　　“放学喽！”
　　“暑假咯.......”
　　单肩背着书包，秦飞和肯尼走出校门。
　　纽约的街道上，穿着皮衣的男人清一色地在腋下夹着薄薄的黑色皮箱，打开来是装的满满的各种电子表与进口名假表，生意特别好；街边卖电器与照相器材的商店几乎都是中东人经营的，其中讳谟如深，本地人是从不踏进去的；大楼广告牌上，巨幅的俊男美女大胆袒露着肌肤，音乐剧中有类似西部牛仔的英雄们；角落之中，也有一些裹着报纸宿醉的流浪汉，这些可能是原来某家金融公司的精英......
　　轿车驶过时，扬起的飞尘在阳光下清清楚楚，呛得路人连打好几个喷嚏。
　　这就是九十年代，最发达国家的基建也不过如此。回忆祖国短短十数年超越别人百年发展，心中就满是骄傲.......
　　梅斯利家和秦飞家离得不远，两人回去的路上，基本上都是小胖子在说，秦飞听着。
　　经过一个公园的时候，传来了“啪啪”篮球撞击地面的声音。
　　秦飞突然停下了脚步。
　　“怎么了？”肯尼有些纳闷，顺着秦飞的目光看过去，公园内的篮球场上，有几个精壮的黑人小伙正在进行篮球比赛。
　　阳光下裸露的黝黑肌肤上，折射着运动的色泽。
　　公园外的长凳上，有一个画家正背对着他们，为路人作画。
　　“肯尼？”
　　“嗯？”
　　秦飞转过头来，笑嘻嘻地问道：
　　“你有没有打过篮球？”
　　肯尼：........
　　肯尼很不满，他认为是秦飞又在拿他的小短腿说事，可秦飞却很认真，有一说一，NBA也有不满一米七的矮个子球员，打篮球厉不厉害？关键要看技术。
　　但当知道秦飞要进场比赛的时候，肯尼觉得今天可能是四月一号。
　　“开什么玩笑？你不就长得高了点吗，论长相还比我丑了点，你有什么能.........”肯尼觉得小伙伴脑子不太正常，去那长凳边和那画画的一起写生也比打篮球有意义呀？天知道那帮人是什么来头？
　　可说话间，秦飞已经走了过去，抓着铁丝网外，看场上的比赛。
　　场上是在进行三对三的比赛，不过好像打了很久的样子，几个人都气喘吁吁，有些疲惫，感觉身体被掏空。
　　“秦，你到底想干什么？”
　　肯尼压低了声音，到了公园地盘，是黑人文化主流输出阵地，讲话太吵说不定就被人给骂了。
　　不过两个人另类的人走到了这里，就已经引起了别人的注意。
　　公园里百无聊赖的黑人小伙子仿佛是见到了什么新奇的玩意，不自觉得就围拢了过来。
　　小胖子快哭出来了，还不走吗？是真的不太平啊！

第二章 比比就比比
　　“比一比？”
　　秦飞还未等别人开口，就主动说明了来意，一口白牙闪烁着光芒，显得格外自信和......友好。
　　黑人小伙子们面面相觑。
　　“华国人？”
　　肯尼却纠正道：“米国人。”
　　秦飞不满了，斩钉截铁地重申道：“华国人！”
　　“随便，我们不在乎。”领头的黑人小伙子饶有兴致地打量了一下秦飞。
　　秦飞大概有一米九的身高，身材有些偏瘦弱，脚上一双乔丹八代看着到是挺专业的，也价格不菲，让几个人看得微微有些眼热，给秦飞贴上了“有钱的华国人”标签。
　　“怎么比？”
　　“随便，你们的地盘听你们的。”秦飞把皮球提还给黑人小伙，顺便还尊重了一下他们，这让他们看秦飞顺眼了许多，至少比他旁边那个矮个白人小胖墩要顺眼。
　　“一对一吧？一个球十美元，先进五球者赢。”
　　“这么贵？”肯尼先是被这十美元的金额所震惊，后来又觉得不对，为什么跑到这里来就比赛了？而且还要赌钱？我们不是应该回家美美的洗个澡，吃个西瓜看电视吗？
　　更让肯尼想不通的是，秦飞居然一口就答应了。
　　“行，就这么办吧！”
　　正在三对三的几个黑人小伙也察觉到了铁丝网外的动静，领头的黑人小伙推开铁丝网大门，带头走进进去，秦飞跟在他身后，可肯尼却有些腿打颤，来不及细想，已经被几双大手推着进入了篮球场，真是欲哭无泪。
　　“彭！”
　　篮球场铁丝网的门关上，篮球呼啸飞来，然后被那黑人小伙单手就抓下。
　　他大概有一米八十五的身高，身形比秦飞要健硕的多，篮球在手的时候，目光都变得不一样了。
　　这里只有半场一个框，三对三当然被迫中止了。
　　秦飞把书包放了下来，扭动了一下脖子，并煞有其事地压了压腿，像个老大爷一样舒缓筋骨，惹得其他黑人小伙子发出不怀好意的笑声。
　　领头黑人小伙也觉得这个华裔高中生是来找虐了。
　　也许秦飞比他高了一些，但在他的眼里，秦飞太瘦弱了，而且也没有什么名气，从来没听说哪个华裔打篮球厉害的，在这一片，他就是最强的。
　　不过此人的态度还可以的，而且属于送上门的生意，他打定了主意，一会儿随便赢他个一两百美元就可以了，倒是是这白矮小胖子，看起来也很有钱的样子........
　　他撇了一眼，小胖子顿时感觉屁股一凉，往秦飞后面躲了躲。
　　“你到底比不比啊！”领头的没说话，一旁有人按捺不住了，语气已经非常不耐烦。
　　秦飞做完最后一个动作，就脱掉了运动外套，露出一件印着汤姆和杰瑞的T恤，淡淡地说道。
　　“退后！”
　　黑人小伙：？
　　肯尼小胖子：？
　　“我要开始装比了！”他刚想完这句话，眼眸所视下方激发了一行蓝色小字，这场评级为F级别的寻常街头一对一比赛，正式开启。
　　F级别的比赛虽然垃圾，但好歹也是这鬼系统承认的正式比赛，而且最重要的是，赢了有奖励。
　　秦飞不光要赢，而且要赢的漂亮，赢的让人心服口服。
　　他下意识地摸了摸自己的腰部。
　　随着秦飞走上篮球场，十多个黑人小伙子开始鬼哭狼嚎，单挑是最让人兴奋的，这个篮球场的霸主是【节奏】，外来华裔小伙一来就单挑【节奏】，而且定下了一球十美元的彩头，太有意思了！
　　枯燥单调的生活里，突然来了调味品。
　　“快回家吃饭去吧，这里不是你该来的地方！”
　　各种地表垃圾话充斥而来，并非是真的有敌意，不过当他走上篮球场的那一刻，就注定了是这片篮球场的对手，对于对手，他们可从来都是这样招呼的，一视同仁。
　　节奏就是和秦飞单挑的小伙子，秦飞拿球之后，在手里捏了两下，然后快速在地上拍动。
　　“啪啪！”
　　就这么两下拍球，就显现出不俗的运球功力。
　　节奏也不意外，既然对方敢于来单挑，说不会打篮球才是最大的笑话。
　　“来？”
　　“来！”
　　秦飞把球还给了节奏，两人三分线外对立。
　　美式单挑有很多种，街头的单挑相对来讲规矩就要少一些，不过四步上篮、二次运球这类基本的篮球规则还是要遵循的。
　　节奏拿到篮球，目光瞬间一变，伏下了身子，后背轻微隆起。
　　秦飞则是放低了重心，双臂展开。
　　“草！”
　　“这么长！”
　　全场黑人小伙暗骂了一声。
　　秦飞胳膊好像有点长，明明站在那边的时候看不出有多长，可是张开来，就像是一只老鹰一样，感觉瞬间笼罩住持球人全部的空间。
　　在场的除了肯尼小胖子之外都是喜欢打篮球的，顿时看出了奥妙所在。
　　“是肩宽。”
　　两人都是从来没有交过手的，秦飞也不知道节奏喜欢走左还是右，但看节奏三威胁的持球姿势，下意识地认为节奏喜欢走右侧。
　　球场外忽然刮了一阵风，卷起作画者飘扬的头发，她把手腕上橡皮筋取下，扎了个高马尾，不影响创作。
　　此时，节奏启动了！
　　肩膀剧烈而夸张的晃动，向右侧突破，右脚同时踏出，运球的幅度非常大。
　　运球的幅度很大，右脚跨出的幅度却没有秦飞想象中的大，那么说来........
　　假动作！
　　果然，下一瞬间，节奏就飞速在地上拍了一下篮球，体前变向换成往左突破，并且别扭地跨出左脚。
　　这种突破不太符合常理。
　　打球的都明白交叉步远离，比如往左突破肯定先迈右脚，这样不仅第一步就能占据一个有利的身位，第二步跨出的左脚还步伐特别大。
　　节奏这个动作么，有点像走步。
　　不过这里是街头，管他呢？
　　秦飞也没有想那么多，他重心比节奏要高一些，速度也没有对方快，虽然判断对了防守方向，但好像有点跟不上对方。
　　不过街头篮球手有个毛病，就算过了人，过得不够漂亮还得拉球回来。
　　就比如现在，节奏明明过了秦飞，却拉球回来，帅气地在原地一个停顿。
　　秦飞大喜，调整重心后重新防守，丝毫没有已经被过了一遍的挫败感。
　　“嗯？”
　　有点意思.......
　　节奏看得出来，秦飞防的很努力，但防守的能力么......只能说一般般，他甚至不用出全力，就感觉能再过他一遍。
　　于是他开始连续的胯下运球，动作也花哨了起来。
　　“哈哈哈，过他一百遍！”
　　球场上小伙子们齐声欢呼，这场景他们太喜欢了，没有什么比戏耍对手更能让篮球这项运动展现魅力了。
　　肯尼捂着脸，他虽然不打篮球，但也看得懂一些局面，实在太尴尬了。
　　......
　　不尴尬！
　　有本事就过我一百遍！
　　秦飞心想，真要是被过了一百遍，那自己应该可以解锁新的姿势吧？

第三章 铁腰出世
　　五月的纽约，气温并不算高，傍晚的时候，甚至还有一些凉意。
　　阳光落在公园球场之中，空气中充溢着一丝夏天的味道。
　　观战的氛围是很好的，各种垃圾话没停过。
　　小胖子一边心中暗骂粗俗，一边默默地记下了这些话语，他感觉自己好像打开了一扇新世界的大门。
　　没有人会真的过一百遍，除非两人打上一整天。
　　节奏当然不会和这个莫名其妙的华裔小子耗费太多的时间，当诸多欢呼声到达了他认为的鼎峰之后，他开始选择正式冲击篮筐。
　　一对一。
　　当然不会选择投篮，丢不起这脸呐！
　　“砰！”
　　球砸在板上，弹入没有篮网的框内。
　　秦飞才刚刚踏进三秒区，刹车不住地冲到篮下，撞在篮架之上。
　　哈哈哈哈！
　　精神小伙们不约而同地发出了嘲讽的笑声，太菜了，就这水平也好意思来汤姆公园单挑节奏吗？这是磕了多少药才被冲昏的脑袋？
　　节奏心想自己是不是太过分了。
　　不过分，毕竟是他的地盘！
　　所以他挑衅地伸出手来，想摆两个poss.......
　　啪......
　　秦飞和他击了一掌。
　　节奏：？？
　　黑人小伙子们：？？
　　秦飞有些不好意思，问道：“规矩我还不太清楚，这是输了一球就给钱，还是等一会儿一并结账？”
　　“额.......那就一并吧.......”
　　在纽约，街头篮球一对一的时候，很少有人像秦飞这样.......淡然，到了场上，那就是对手，也可以称作是敌人，既然是敌人，那就一定是充满了对抗的，秦飞这个套路，节奏从来没遇到过，就感觉像是.......
　　对方和他比试，不为胜负，另有企图.......
　　钱？
　　节奏推翻了结论，那也得赢了才有钱呀！
　　秦飞笑嘻嘻地站在那里，把球回传给了他，仿佛就好像在说：
　　来呀，尽情蹂躏我吧........
　　节奏不知道，在秦飞视野下方，构建出来的四个蓝色数据发生变化，其中一项名为防守的进度条，刚刚进步了百分之一。
　　终结、投篮、组织和防守是秦飞目前可以看到的四大数据，每一项都要通过一定强度的比赛或者训练才能进步。进度条百分之一百之后，他就可以解锁一些关于篮球方面的【技能徽章】。
　　而此刻，他只点亮了一个徽章——【铁腰】。
　　铁腰（天赋）：你有一个强劲的腰部，持久中带着夸张的爆发力，不经意之间，总能完成一些让人惊奇的技术动作。
　　徽章的获得和胜负无关，进度条满了就行。
　　和胜负有关的另外的考核方式。
　　哈，多么奇妙的一件事！
　　赢了有奖励，输了也有鼓励，天生不败之地呀！
　　稳.......
　　“疯子！”
　　迎着秦飞莫名有些炽热的目光，节奏暗骂了一声，过人什么的突然都感觉索然无味，他现在就像快点结束这场该死的单挑。
　　“啪啪.......”
　　篮球飞速在地面上弹了两下，节奏连续两个胯下运球。
　　晃动肩膀，佯装往右突破之时，突然做了一个陀螺一般的左转身，同时放低了重心，一瞬间加速突破。
　　这动作迷惑性不大，但胜在速度奇快。
　　三大步起飞挑篮，动作一气呵成。
　　风儿吹来，甚至有一些飘逸。
　　“小心！”
　　围观的黑人小伙子齐声惊呼。
　　“什么？”
　　节奏只感觉后脑袋微微发凉，下意识地把暴露出来的篮球往怀里缩了一下。
　　一道庞大的身影从他的侧面呼啸而过。
　　他拼了命的防守。
　　落地，球还在手上。
　　节奏：........
　　黑人小伙子们：.........
　　小胖子肯尼纳闷了，怎么了？
　　秦飞惊喜地发现，防住对手一个球之后，防守进度条猛然暴涨了百分之五。
　　果然！虽说失败了也有鼓励，但成功明显得到的更多。
　　“来，换我了。”
　　秦飞从节奏手里接过篮球，斗志满满地来到三分线弧顶外面，铁腰虽然也能帮助他很好防守，但归根到底，在进攻方面的效果更高一些。
　　节奏还没缓过来，这家伙的反应速度......真快啊.......
　　“啪啪......”
　　篮球回传给秦飞，三分线外，秦飞双手把球抓住，放在腰间，然后慢慢俯下身子，温和的目光由此变得犀利了几分。
　　节奏本想先让秦飞“表演表演”，没准备认真防守，可这么一看秦飞的样子，不敢大意了。
　　“这家伙什么时候学会的打篮球？”
　　肯尼暗自嘀咕，感觉小伙伴真是有些不一样了。
　　铁丝网外面，对着路人写生的画家注意到了那个和她相同肤色的少年，在一群黑人小伙子中显得特别不一样，她把画板换了个方向。
　　阳光之下，青色的篮球场上，华裔少年无比专注。
　　她心中一动，手里画笔灵活地在纸上滑动。
　　惟妙惟肖的形象便跃然而出。
　　秦飞的气势感染了每一人，肯尼忍不住捏了把汗。
　　微风吹过，他动了。
　　启动的第一步，速度很快，步伐也很大，没有多少花哨的地方，就是向右侧的强突。
　　惯用手是右手。
　　老实讲，节奏很少遇到这样的街头单挑。
　　一般按照惯例，怎么滴也得先转个七八圈，不过人么也得来一套花哨无比的运球，毕竟赢球虽然重要，但场外的欢呼声也很吸引人嘛！
　　秦飞这突破，就有点不按常理出牌了。
　　不过他虽然很坚决。
　　但速度不快，节奏轻松地贴上了秦飞。
　　嗯........
　　力量也一般。
　　华裔的身体素质并没有超出节奏的想象，甚至可以轻松地用一个不太标准的横向移动，贴着秦飞。
　　他在等秦飞的最后一下。
　　两人跳起来的时候，就是他的领域。
　　一个速度力量一般的华裔，节奏不认为弹跳会有多牛比，凡事都得讲科学。
　　“嘿！”
　　一声低喝，两人一前一后同时跃起。
　　秦飞努力地把球高高举起，在空中和节奏对抗着。
　　场外的众人屏住了呼吸，那一瞬间，飞翔的两人在空中仿佛停滞了一般，所有人都等着分出胜负的一刹那。
　　嗯？
　　节奏瞪圆了眼睛.......
　　他明明是后跳，却慢慢落在了秦飞的下面，手臂伸长了之后，似乎盖不到秦飞托着的篮球了......
　　秦飞在空中......
　　竟然！
　　微微折叠......
　　两人同时落地前，他凭借着一点身高和臂展的优势，把球挑出。
　　篮球从他的指尖轻轻滑过。
　　轻柔地像是拂过来的微风。
　　打板......
　　落入框内.......
　　.......

第四章
　　篮球落地。
　　滚到了铁丝网边才停下。
　　众人倒吸一口凉气。
　　这腰......
　　节奏太惊讶了，华裔少年这招空中小折叠对腰腹力量的要求很高的，而且他.......挑篮一瞬间的手感也很好，说明还是有些特长的。
　　长不长的不知道，反正秦飞很开心。
　　在F级别赛事中，完成了一次上篮，终结进度条一瞬间暴涨百分之20，也就是说，他只要在和节奏的单挑中进五个上篮，那这终结的进度条就到顶了！
　　也不一定。
　　他转念一想，说不定是因为刚才节奏防的好呢，如果节奏不好好防，这应该也涨不了那么多的。
　　“来，继续！”
　　节奏把球捡起，传给了秦飞。
　　黑人小伙子突然来了斗志，华裔少年比他想象中要有意思的多。
　　秦飞还是三威胁的姿势。
　　威胁突破，投篮和传球。
　　一对一没有传球，那其实就只剩下了两威胁，秦飞也没准备投篮，他要的只是三威胁之后带来的第一步爆发启动。
　　还是往右？
　　节奏脑中闪过这念头，秦飞已经启动步伐。
　　一模一样的突破动作，跟个机器人似的。
　　跳起，空中，折叠，晃动手臂躲开防守，挑篮......
　　又进了！
　　“FK......多么傻刁的三大步.......”
　　节奏好生无语，街球场上动作不够帅就算了，还总是一招对敌，没有这种说法的呀！
　　最他妈烦的是，他还防不住。
　　秦飞看着速度不快，力量也一般，但幅度特别大，而且有一种迷之坚定。
　　好了，他明白了，这家伙不会做假动作的，而且会往右边突破。
　　那还有什么好说的，下一回合防守时，节奏提前在右侧方位上站定，张开双臂，让出左侧的突破道路。
　　秦飞眨了眨眼睛，抱球运一步，左侧突破了......
　　节奏：........
　　.......
　　围观众人无话可说，只剩一个小胖子激动不已，这绝对是他生命中遇到的最神奇的事情之一。
　　没有什么比认识了许多年的咸鱼同学，突然有一天去公园篮球场里一对一单挑更扯淡的了。
　　如果有，那就是这同学居然还挺强的......
　　深藏不露啊！
　　5比1。
　　秦飞笑嘻嘻地站在那里，一只胳膊夹着篮球，另一只手里拿着四十美元。
　　节奏有些郁闷了。
　　望着秦飞手里绿油油的钞票，心中有些肉疼。
　　纽约生活压力大呀!
　　小胖子肯尼跑到秦飞的边上，紧张中带着一点警惕，这年头......钱不是那么好赚的。
　　但还肯定是不会还的。
　　秦飞麻利地把钱收进裤袋里。
　　顿时，四下的目光变了，变得不怀好意，几个黑人小伙将两人围住，露出狞笑，反正也不是第一次做坏事了。
　　小胖子吓得短腿直打颤。
　　节奏也不是什么讲江湖道义的好人。
　　跑到他的地盘上来，打球是赢了，但场地费还没交呢！
　　“等等！”
　　一看情况不对，秦飞赶紧出声制止。
　　夕阳西下，街道上有不少下班的白领，行色匆匆。
　　没有什么人注意到公园内的事情，这一片的区域，充满了精力旺盛的黑人小伙子，不是他们这种被上班掏空了身体的人想要涉足的。
　　画板收起。
　　撩起头发的少女微微有些犹豫。
　　这样的场景在纽约并不少见，她犹豫的地方是那个男孩子，大概率是她的同胞，要不要出手帮个小忙呢？
　　“今天你们故意来找茬，不给你们一点教训，我节奏还怎么在这里混！”
　　节奏带头走到秦飞的面前，他一米八十五的身高，比秦飞稍微矮了一点，但气势很足，眼眸里有一种凶狠，动手经验一看就不少。
　　“别这样，你难道不想多赚点钱吗？”
　　钱？
　　没有什么比这个单词更吸引人了。
　　不光是节奏停下动作，所有黑人小伙子都不说话了，静静等着这个华裔开腔。
　　“咳.......”
　　秦飞清了清嗓子，在说出他的计划之前，先卖了个关子。
　　“我这个赚钱的方法，对大家都有利，保证大家都能赚到钱，不过嘛........在我说出来之前，我还要问一下这位大哥。”
　　什么？
　　节奏突然很想拒绝听秦飞的话，可是秦飞说的赚钱，成功吸引住他了。
　　这个地盘虽然是他罩着，但是生活压力真的太大了，小弟们都没有什么正经的工作，靠接济哪里活得下去，上个月已经跑了两个小弟去卖白的，再这么下去，他感觉自己也快沉沦了。
　　能有赚钱的门路，哪怕只是一个高中生说出来的，他也是立即被吸引。
　　“你问！”节奏冷哼一声。
　　秦飞的眼眸里浮现一丝微不可见的蓝光。
　　缓缓问道：“如果再让你和我比一场，愿不愿意？”
　　“我愿意.......你个鬼！”
　　节奏怒气冲冲地回绝道：“不，不愿意！”
　　秦飞乐了，说道：“那我就要郑重问你一声了，对于刚才的比赛。”
　　“你服不服？”
　　草！过分了！
　　节奏眼睛红了，没见过这么嚣张的，他撸起胳膊就要上去给秦飞来一下，被旁边两个黑人小哥拦住，一边还宽慰他，“哥，消消气，消消气........”
　　这就是胜利者的嘴脸吗？
　　不服，永不屈服！
　　他怒视着秦飞。
　　秦飞默默从口袋里掏出那收下的四十美元。
　　想了想，又收回三十。
　　.........
　　“服！”
　　节奏咬牙切齿地接过秦飞手里的十美元。
　　不知为何，明明难以启齿的词语在第一声出口之后，就显得不那么尴尬了。
　　而一些深层次的东西，仿佛永远的离开了他。
　　秦飞大喜。
　　属性面板解锁.......
　　上篮51，扣篮22，中距离17，三分19
　　控球38（+1），传球16，背身进攻18
　　篮板11，抢断22，盖帽21
　　弹跳24，横向敏捷31，速度25，加速能力23，力量20，体力47
　　当前潜力：11（-1）
　　一点来自于节奏的控球属性，永久性地加在了他的控球上。
　　手指关节酥酥麻麻，片刻之后没有了任何感觉，仿佛都是错觉。
　　吸星大法啊！
　　虽说这吸取属性的难度很高，但胜在隐蔽呀，对手一不留神，在比赛失败之后，还要被剥夺一点属性。
　　典型的赔了夫人又折兵......
　　秦飞吸完属性是一瞬间的事情，可节奏忽然感觉有些疲惫。
　　就在他极度不耐烦的时候，秦飞开口了......
　　“我建议........”
　　嗯？
　　“不如一起组个队参加比赛？”
　　秦飞指了指贴在篮球架子上的一张海报，那是一个宽厚的背影，高举着篮球，下面有街头比赛的参赛时间、报名方式、地点以及奖励。
　　“三对三纽约街头联赛。”
　　“第一名是一万美元，第二名五千美元，第三名三千美元........”
　　这广告贴在这里不少时间，节奏也是知道这个街头联赛的，据说是纽约本地一个喜欢篮球的富豪商人举办的。
　　奖金挺吸引人，但打篮球是要看实力的。
　　节奏也想参赛，不过一直没有找到合适的队友，他仔细打量一下秦飞。
　　淡淡夕阳下的少年，面容英俊清瘦。
　　一只手里夹着篮球，目光格外自信。
　　看起来.......
　　比较靠谱......
　　.......

第五章 家庭
　　“好吧！”
　　节奏答应了秦飞，认为可以一试。
　　他自认为自己篮球水平在纽约街头算是一流之上的水准，秦飞能单挑赢他，那就也是一流，只要再找一个中锋，这队伍就算是成立了。
　　如果真能获得一万美元......
　　“但我怎么才能相信你呢？我连你叫什么都不知道。”
　　“我叫秦飞，维利奇高中的四年级毕业生，喊我秦就可以了。”秦飞笑嘻嘻地伸出手，非常的洒脱。
　　节奏笑了，握住秦飞的手，“我是马奇-戴维斯，不过他们都喊我的绰号——节奏。”
　　他想了想，表达了自己的友善，“赢了比赛，请你喝酒。”
　　“行，不过我还没满21周岁，如果不是你强烈要求，我肯定不同意的......”秦飞皱着眉头道。
　　节奏沉默了一下：“其实，我没说带你去酒吧。”
　　.......
　　几分钟后
　　秦飞和肯尼背起了书包，离开公园篮球场。
　　小插曲一闪而过，握手言和的场面证明硝烟已散，这让作画的人露出笑意。
　　有趣，发生了什么事情呢？
　　“对，你什么时候学会的打篮球？”
　　小胖子肯尼万分不解，他从来没看到过秦飞打篮球，虽然秦飞有一米九的高大身材，而且非常匀称和修长，但看上去更像是一个模特而不是运动员。
　　“淡定，一点小小的技能而已。”
　　“以前不说是怕引起太过注意影响学习，不代表我不会。”
　　出了公园，秦飞带肯尼去了一趟超市。
　　白赚三十美元，不好意思独享，小胖子和他一起深入虎穴，没有功劳也有苦劳。
　　他买了两袋水果和小胖子一人一袋，喜滋滋地回了家。
　　纽约是第一大城市及第一港口，人口众多，房价比较昂贵，尤其是金融经济中心的曼哈顿地区，更是寸土寸金，皇后区虽然不及曼哈顿地区繁华，但价格也不便宜。
　　秦飞家在皇后区第62街道，一栋标准的联排住宅，上下楼有三层，四个卧室和两个卫生间，左右房间的间距不大，以木质结构为主，属于中产阶级最喜欢的房子。
　　“咯吱~”
　　推开门时，一个四十岁不到的中年妇女出现在秦飞的视线之中。
　　中年妇女金发碧眼，见到秦飞时露出笑容，“回来啦！”
　　“给你带了点礼物。”
　　秦飞把拎在手里的水果袋子晃了晃，然后递给了朱莉阿姨。
　　朱莉阿姨很惊喜，接过水果袋子后看了看，有苹果、香蕉等等，品种很多，至少要花十美元才买得到这些，那可不是小数目。
　　“辛苦你了。”
　　她也没问哪里来的钱，秦飞一向都非常乖巧，这钱可能是他奖学金或者其他渠道得来的，总之，肯定不会是坑蒙拐骗来的。
　　“别客气，还得要谢谢你送我的鞋呢！”秦飞指了指脚上这双乔丹八代，蹲下来小心翼翼地解开鞋带子。
　　朱莉阿姨亲昵地摸了摸他的脑袋：“这是你的毕业礼物，是你应得的。”
　　“妹妹呢？还没回来吗？”
　　“她已经回来了，在她自己的房间里。”
　　秦飞打了一场篮球，当然不可能比上高二的妹妹早回家，朱莉阿姨接过水果后进入厨房准备晚餐，他则自己走上楼，将书包放下。
　　秦飞是比较适应这个家庭的，家庭的成分并不复杂，一共就只有三个人。
　　他一个，朱莉阿姨一个，还有一个比他小了一岁的妹妹曼迪。本来应该还有一个收养他的叔叔，不过就在前不久，叔叔生了癌症去世了。
　　叔叔是秦飞真正的恩人，秦飞悲痛欲绝，哭的死去活来，以至于昏迷过去。
　　醒来的时候，已经换了一个灵魂，整个人因此也发生了翻天覆地的变化。
　　叔叔死后，家庭收入大幅度下降，生活压力非常大。
　　家庭的氛围也没那么热闹了，总感觉空荡荡的，缺了些什么。
　　秦飞上到二楼时，妹妹曼迪的房间打开了。
　　一道娇弱的身影扑进他的怀里，隐约听到几声抽泣。
　　哎.......
　　秦飞用力揉了揉曼迪的小脑袋，他完全能够体会到这种痛苦，绝对不是短时间内可以消除的，除非换一个灵魂。
　　但灵魂这种虚无缥缈的东西，哪能说换就换呢？
　　“别哭了，我给你带了礼物。”
　　秦飞打断了女生的依恋，曼迪抬起脑袋，露出一张红着眼，梨花带雨的姣好面容。
　　“什么礼物？”
　　秦飞从裤子口袋里掏出一张十美元的钞票。
　　曼迪：？？
　　“有空出去买根棒棒糖吃吧。”
　　曼迪收下了秦飞的小礼物，撅起嘴抱怨道：“我又不是小孩子了，怎么会吃棒棒糖！”
　　虽然秦飞的礼物看起来很没有诚意，但毕竟是哥哥这么长时间以来第一次给她送礼物，她心里还是非常高兴的，挽着秦飞的手往房间里走。
　　“哥，你身上有点臭哎！”
　　小女生擦了擦眼角，走进秦飞的房间。
　　秦飞的房间不大却很干净，床头贴了一张迈克尔-乔丹扣篮的海报，靠窗边的书桌上，几本书籍摆放的整整齐齐，有一盆仙人掌放在窗台上，带来了一点绿意。
　　“嗯，正要准备去洗澡。”
　　秦飞瞥了一眼曼迪，曼迪已经躺在了他的床上，金色的头发随意的散着，哭过的眼睛还有些红肿，发呆地望着天花板，没有要起身离开的意思。
　　虽然已经努力适应身份，但这种几乎不设防的接触，还是让秦飞稍稍有些不适应。
　　二三楼各有一个卫生间，三楼是家长用的卫生间，二楼则是他和曼迪共用的卫生间，卫生间里悬挂着一些内衣裤，秦飞瞥了一眼，老脸一红。
　　“习惯就好，习惯就好。”
　　他关上卫生间的门，水龙头打开来开始洗漱。
　　哗哗的流水声中，秦飞脱掉了上衣，对着镜子，认真审视了一番自己的相貌。
　　他肤色要比寻常东方男子更深一些，黑色的头发比较短，几乎贴着头皮。
　　年轻健康，富有活力，只是在眼眸的深处，总有一些不属于这个时代的深邃，像是旋涡一样，有一种虚幻的沉迷。
　　十七岁的年龄还处于发育期，一米九的身高不是终点。
　　身材总体来看还是有些削瘦，但在腰部却有着棱角分明的六块腹肌。
　　铁腰！
　　他戳了戳腰部，肌肉一块块并拢，稍一用力，就像钢铁一般，其中蕴含着爆炸性的能量。
　　“有了这个系统，就能够迅速提升篮球能力，趁着暑假的时间，可以先赢下纽约街头的一些比赛，争取到乔治城大学的时候，加入到校篮球队之中。”
　　秦飞敲了敲镜面，忽然笑出声来。
　　“96黄金一代........你们准备好了吗？”

第六章 幽默的老实人
　　早上五点，纽约的天灰蒙蒙的。
　　一场好觉，醒来没有任何的变化，仙人掌依然静静摆放在阳台上，灰白色的墙壁上悬挂着一把吉他，床头还有几个他曾经在高中时代获得的奖杯。
　　秦飞睁着眼睛，愣愣的发呆。
　　视野下方，终结的进度条已经加满了。
　　他有一次选择终结类徽章的机会。
　　徽章越多，当然代表他篮球的水平会越高。
　　他选择了【闪躲终结者】这个徽章。
　　闪躲终结者：提升你收球以后躲避篮下防守和避免身体对抗并冲击篮筐的能力。
　　秦飞有一个赠送的稀有天赋类徽章【铁腰】，这腰部已经被强化过了，可以说是他现在全身上下第二强的部位，闪躲终结者正好契合腰腹力量，冲击篮筐的能力能进一步加强。
　　.......
　　老美喜欢培养孩子独立自主的性格，但做饭这件事情，基本还是由家长亲自动手。
　　不过清晨五点确实早了些，朱莉阿姨和曼迪都还睡着。
　　秦飞换好衣服之后，自己走下楼梯，然后在厨房里找到两片面包和一袋牛奶，随便吃了两口之后，换鞋走出了家门。
　　街道上没什么人，他今天传了一件套头衫，帽子戴上后，更显得孤孤零零。
　　空气中弥漫着轻纱一般的薄雾，粘在皮肤上有一些凉意，偶尔会看到几只觅食的鸟儿，落在垃圾桶上转悠着。
　　皇后区是种族最为多元化的地区，亚非欧美各种地区的移民都有。
　　秦飞走在街上不算出奇，甚至在经过某个街道转角的时候，他还瞧见了两个亚裔，双方微笑着隔空点了点头。
　　感觉消化地差不多了，秦飞开始跑步锻炼。
　　他沿着街道一路跑到公园内，然后绕着公园进行跑步，不知不觉中就跑了好几公里，出了一头热汗。
　　公园内有不少晨起锻炼的人，有一些应该还是公司白领。
　　西方的工作风格不太一样，上班的时间一般也比较晚，很多白领都喜欢早上起来先健个身，洗个澡，然后再去上班。
　　他在路边的长椅坐下，准备过一会儿就回去。
　　突然瞧见了一个熟悉的身影。
　　是同班同学海伦娜，之前被小胖子肯尼贴了标签的飞吻女孩。
　　海伦娜-安托瓦妮特是维利奇高中公认的校花，除了长相甜美，身材傲人之外，还有舞蹈、歌唱、主持等多种才艺。
　　她此刻正在进行晨跑，黑色短裤下露出洁白细腻的大长腿，无袖运动上衣勾勒出曼妙的曲线，高高扎起的红色马尾随着慢跑而左右晃动。
　　秦飞对比了一下海伦娜和妹妹曼迪的长相身材，发现曼迪的身材竟然也也不输校花........咳咳，总之，欧美少女发育的真好。
　　欣赏是无罪的，直到海伦娜注意到大胆的目光时，转过头来时，他也依然没有什么收敛。
　　胆大的出奇。
　　所以湛蓝色的目光中，都有了微微的诧异。
　　“秦！”
　　海伦娜喘着热气，擦掉额头上晶莹的汗水，走到秦飞的面前。秦飞虽然是她的同班同学，但一向在运动方面没有任何表现，在学校中也相当低调。
　　在海伦娜的印象中，华裔少年的成绩还不错，尤其是数学.......
　　怎么会突然晨跑呢？并且好像比她还早的样子。
　　秦飞此刻的坐姿很不雅，仗着自己身高臂长，四仰八叉地几乎把整个长椅都占了，海伦娜过来时，也没有要让一下的意思，点点头say 了声嗨就完事了。
　　“你是第一次晨跑吗？”
　　海伦娜本来也没有要坐下的意思，只是出于礼貌地和熟悉的同班同学打声招呼。
　　“嗯，是的呀！”
　　海伦娜笑道：“我一猜你就是第一次晨跑，因为只要不下雨，我每天早上都会在这里晨跑，第一次见到你。”
　　“以后说不定天天见到。”秦飞笑嘻嘻地说道。
　　海伦娜一怔，红润的嘴唇稍稍翘起一个弧度，幽默地开了个玩笑，“是为了见我，以后天天锻炼吗？”
　　秦飞一怔，心想老美的思路果然奇特，小胖子说的有道理啊。
　　她立即捂着嘴笑了笑，调戏了一下华裔少年真有意思。
　　哪知道秦飞也不按套路出牌，直接否认道：“不，我天天锻炼是为了去做职业运动员的！”
　　海伦娜只当秦飞开玩笑，但职业运动员这个词真把她逗乐了，笑道：“这么说来，我以后会有一个职业运动员的高中同学了？那要提前留一些签名的。”
　　“没事，昨天我们不是还一起合过影么，这比签名可值钱多了。”
　　海伦娜听了之后，又大声笑了两下，出现大幅度晃动，秦飞被晃的有点头晕。
　　“你真有意思，以前都没有发现你这么幽默。”海伦娜笑道。
　　秦飞心想说实话怎么就幽默了？
　　海伦娜仔细打量了一下秦飞，秦飞长相英俊，五官雕刻分明，不修边幅地躺在长椅上，有一种慵懒洒脱的特有气质，和西方男子大为不同。
　　以前怎么没发现这同班同学竟然还有点帅呢？
　　海伦娜眨了眨传神动人的眼眸，笑着开口道：“秦。”
　　“嗯？”
　　秦飞也眨了下眼睛。
　　“下个礼拜三就是我十八岁的生日了，我邀请了很多同班同学去我们家里开派对，我也想要邀请你一下，你愿意参加吗？”
　　老美就是喜欢搞各种派对，秦飞有些犹豫，不会影响他参加比赛吧？
　　海伦娜根本没有想过秦飞会拒绝，虽然秦飞此前并不在她的邀请范围之中。
　　秦飞想了想后，还是拒绝了海伦娜的好意，咱也要学老美，直接一点。
　　所以他直接道：“下个礼拜三我正好有一些重要的事情处理，所以海伦娜，你知道的，我只能提前祝你生日快乐了，希望你能理解.........”
　　拒绝了？
　　海伦娜目光呆滞，第一次对自己的魅力产生了怀疑。
　　是自己早上没有化妆还是东方人的审美不一样？
　　“这样吧，我请你吃个早饭，算是赔罪。”秦飞怪不好意思的，要是这派对准备什么礼物的，他也没有这个闲钱呐！
　　“不不，不用了........”海伦娜僵硬地笑了笑。
　　“行吧，那我先走了，你继续.........”
　　秦飞看海伦娜状态不太对，赶紧站起来开溜。
　　留下红发少女在风中凌乱.......

第七章 组队
　　回到家中时，朱莉阿姨和曼迪都起床了。
　　朱莉阿姨对秦飞突然开始早起出门锻炼这种事情并不奇怪，年轻人嘛，偶尔会做出一些生活上的改变和尝试，完全可以理解。
　　只是曼迪很不满，因为哥哥今天没有喊她起床，害得她都要迟到了。
　　“臭哥哥！”
　　曼迪出门的时候都是撅着嘴的。
　　秦飞毕业了，一上午没什么事情，在家里看电视。
　　秦飞对电影电视剧都不是很感兴趣，相反他更喜欢看新闻，老美的新闻也挺有意思的，很多高官天天被讽刺和挖苦，有些是正经的，有些还是不正经的。
　　为什么会有不正经的？因为早在六十年代，老美的联邦最高法院在《纽约时报》中解答时说，容许新闻有谣言和诽谤。
　　反正秦飞看的津津有味。
　　一直看到中午，出门工作的朱莉阿姨没有回家，他自己随便解决了午饭。
　　然后下午休息了一下后出门了。
　　依然是在汤姆公园的篮球场上，黑人小伙子们正在进行三对三比赛。
　　这就是属于前期打野。
　　秦飞深知这一阶段的重要性，这些F级别的球场，他目前的能力正好可以都去打一遍，也许打得过，也许打不过，但肯定不会比直接进入高级别的联赛更糟糕。
　　提高能力的方式一共有两种。
　　一种是通过锻炼或者激发比赛，提升四大进度条，当某个进度条满了之后，他就可以获得徽章和一点潜力。
　　另一种就是在比赛的时候，击败对手，然后拥有一次折服对手的机会。用“吸星大法”消耗一点潜力，吸收一点属性。
　　秦飞后来试过了，对于比他弱一个层次的和已经折服过的对手，吸不出什么东西来........
　　第一种就算了，第二种就很难了，不光要看比赛，还得要看对手“配不配合”，而且越强的对手，肯定越骄傲，有些人甚至会喊出“你可以击败我，但永远无法击倒我”这样的口号，折服起来必然困难重重。
　　系统承认的正式比赛，一天能激发很多场，但吸星大法这件事，一天就只能一下。
　　多了身体也扛不住的。
　　秦飞来到球场时，节奏就主动带着几个黑人小老弟迎了上来。
　　秦飞有些连忙，看不出是不是昨天的黑人小老弟，但其中一个铁塔一样的大黑，他一眼就看出昨天没这人。
　　“这是【钢球】！”节奏做了一番介绍，“钢球是我昨天晚上联系到的中锋，他今年25岁，身高2米01，体重120公斤。”
　　“这是秦。”
　　介绍秦飞时，节奏有些尴尬，因为他对秦飞一点也不了解，总不能说是维利奇高中的毕业生吧？
　　好在节奏反应速度也挺快，随便乱说了两句：“秦是一个非常优秀的突破手，擅长攻击篮筐。”
　　“你好你好！”
　　秦飞比他反应速度更快，见钢球第一面时眼睛就亮了，主动热情伸手。
　　钢球本来一副冷酷的样子，被秦飞这热情握手搞的有些摸不到头脑。
　　“喜欢单挑不？要不要先搞场单挑玩玩？”
　　节奏：.......
　　黑人小伙们：........
　　........
　　钢球的这个身高体重，打职业联赛偏矮偏重，肯定是不行的，但打打野球却是一大杀器。
　　单挑不是他擅长的，但节奏说，别出去，就在三秒区守着。
　　赌的是秦飞投不进。
　　秦飞不投，非得往里凿。
　　他飞起来上篮，空中拉杆后各种躲开长臂的挑篮，钢球防不住他。
　　不过秦飞也防不住钢球，钢球的力量、体重、身高都在他之上，只要运着球开展推土机式的背打，他就完全没办法。
　　唯一赢的契机就是抢断，而他超长的臂展给了他微弱的抢断优势。
　　十分钟后，钢球三比五输给了秦飞，一脸的不服气。
　　“服的话就还你十美元！”
　　金钱的诱惑对钢球不大，钢球甚至提出了再比一轮的要求。
　　终结进度条满了后，从零开始。
　　此时F级别赛场上终结一个球之后的进度条，涨幅慢了许多，只有百分之五。
　　他还准备说服钢球再和他挑一把，没想到对方这么上路子。
　　秦飞一脸惊喜，“真的吗，那咱说好了，既决胜负，也分高下！”
　　钢球先发球，上来就护着球背打。
　　没办法，秦飞太鸡贼了，钢球运球能力一般，正面运球肯定会被断的。
　　但单挑都是从三分线外开始的，他总要先运到里面，那就只能背打了。
　　........
　　二十分钟后。
　　望着加注到三十美元的秦飞，钢球喟然一叹。
　　“行吧，在单挑这块.......”
　　“服了你了......”
　　他说完就有些意兴阑珊，居然打不过一个十七岁的华裔少年，江湖地位岌岌可危。
　　一点力量属性增加给了秦飞。
　　之前赢了节奏之后，控球属性的增加表现不太明显，而力量属性的增加，让秦飞明显感到体内涌现出一股源源不断的热流，单挑了半个小时的疲惫感一扫而空。
　　我真他妈的牛比啊！
　　秦飞有点小激动，这么练下去，迟早有一天要超神。
　　“好了好了，我们开始练练球吧！”
　　节奏提议三个人组队，先相互适应适应。
　　三对三篮球比赛马上就要开始了，三个人队伍是组建起来了，但一次都没有合练过，总要稍微练练，找找配合的感觉。
　　为此节奏还拉了几个黑人小伙。
　　黑人小伙精力挺旺盛的，身体素质也不错，但综合实力不如他们三人，纯粹就是陪练。
　　秦飞发现这样的陪练比赛，唯一的用处就是可以增加进度条。
　　当他完成投篮时，增加投篮进度条；完成助攻时，增加组织进度条；完成篮板、抢断和盖帽时，增加防守进度条。
　　天黑前，秦飞成功解锁投篮、组织和防守的进度条。
　　分别选择了【稳健射手】，【脚踝终结者】和【持球抢断专家】
　　稳健射手：你通过刻苦的训练，在投篮方面有充足的信心，能降低防守者造成的干扰。
　　脚踝终结者：犀利的突破让防守者无所适从，极速的变向使对手的脚踝陷入危机。
　　持球抢断专家：你对持球者充满压迫性的防守，总能找到机会，用一双快手，盗走篮球。
　　第一轮的解锁都很快，但从第二轮开始就非常艰难了，比如他的终结进度条，单挑加三对三训练，居然都还没到顶。
　　不过只差一点点，就能完成突破了。
　　众人结束了半天的训练，秦飞的表现得到了认可。
　　第三天，节奏带着秦飞和钢球去了另外一个公园篮球场打比赛。
　　第四天，第五天........
　　周六休息一天。
　　周日，三个人去城市广场，正式参加三对三篮球比赛。
　　这个城市三对三篮球联赛一共持续两个月的时间，采取的是积分赛制，和各种不同队伍比赛，一支队伍一天比赛一场，赢一场积一分，输一场没有分数，最后排名前十六的进入决赛。
　　所以这比赛也允许别人中途报名，只要你能保证赢的分数够多，就有机会进入决赛。
　　赛事不算特别火爆，尤其是前期，一共也就二十来支队伍报了名参赛，大部分都是皇后区野球场自己组的球队。
　　主办方接受当地媒体采访时表示，不排除延长赛期的可能性。

第八章 老子真帅
　　小胖子肯尼找了一个卖冰激凌的暑假工，得意的跑来找秦飞炫耀。
　　“按提成卖的，卖一个可以有两美分的提成，这样去宾夕法尼亚大学时，身上也算有了一定的“启动资金”。”肯尼特意又点了一下他的大学。
　　秦飞一眼看穿肯尼这种幼稚的装比行为，甚至有点想笑。
　　不过小胖子的脑袋还是挺聪明的，准备去公立的果园海滩卖冰激凌，那里随着天气逐渐炎热，游客数也直线上升。
　　肯尼就是准备趁着天气不热的时候，早早占据有利位置。
　　等卖了一段时间，所有人都会知道海滩上哪里有卖冰激凌。
　　就是海滩有点远，来回比较辛苦。
　　秦飞本来想说可以去城市广场卖冰激凌，想想似乎还是没有海滩上生意好，于是改为拍拍小胖子的肩膀，
　　“加油，做好防晒措施。”
　　“你呢？这么好的夏天，准备做什么？”
　　肯尼想了想：“要不要和我一起卖冰激凌？”
　　秦飞笑了笑，摇摇头拒绝了肯尼的好意。
　　“你忘了吗，那天我和节奏他们说好了，准备去打三对三篮球赛的。”
　　“哦，对哦。”
　　肯尼已经忘记了这事，秦飞这么一说后他想了起来，不过感觉有些可惜。
　　现在打篮球没有什么用啊，能得到奖金一共就那么几支队伍，很有可能拿不到奖金，又浪费了一个暑假，还不如早早开始积累社会经验，赚点小钱，到时候去了学校也有更好的规划。
　　至于职业球员这件事，肯尼压根就没有帮秦飞想过。
　　在老美，做职业球员很多都是从小练起的，就算小时候没有展露天赋，在高中时也必然有一定的知名度了。
　　肯尼一直认为秦飞就一时兴起而已，到了大学，一定会沉浸在其他丰富的大学生活里。
　　..........
　　曼迪周末在学校里参加一个社团活动，朱莉阿姨和秦飞两个在家。
　　吃过午饭之后，秦飞换了衣服球鞋出门，然后乘坐公交车，到了城市广场。
　　广场上有两个篮球场四个框，三对三是半场比赛，同时可以进行四场比赛。
　　按照21分球赛制，一个三对三半场比赛，通常得打半小时左右。
　　纽约的街头篮球手来了不少，基本上都是黑色皮肤，有秦飞这么一个黄色皮肤的少年站在其中，特别的突兀。
　　节奏和钢球招呼秦飞，有人是认识节奏的，顿时有些吃惊。
　　篮球场设立在广场阶梯之下，上坡有绿色的草坪，很多球员就坐在草坪之上。
　　第一场比赛很快就开始了。
　　一个精瘦的黑肤青年带着两个两米左右的壮汉走上场地。
　　秦飞一看黑肤青年的样貌。
　　嚯，还是个名人.......
　　“秦，那人听说过吗？”
　　节奏在一旁作起了介绍，“这是林肯高中的史蒂芬-马布里，这小子........很强，在洛克公园里也打过球。”
　　“嗯，听说过。”
　　秦飞当然听说过了，甚至还知道马布里后来在NBA和CBA都取得了一定的成就，完成了从独狼到马政委的华丽转身。
　　不过此时的马布里，才只有18岁，青涩的脸庞上总有一种过度的骄傲和张扬。
　　年轻啊.......
　　马布里在纽约高中的这些年，打遍了纽约街球场，确实没遇到什么对手，他的对手在大学里，在NBA里。
　　来参加这样一场比赛，完全是因为母亲为他报了名。
　　毕竟是有奖金可以拿的.......
　　所以他拉上了他两个高中队友，果然，这样三对三的街球比赛，对他来讲太容易了，第一场比赛，在十分钟的时候，就轻松拿下了21分，对面根本就没有可以防住他的人。
　　马布里比完之后就走了，没有留下来观察其他参赛者。
　　这些人在他的眼里，甚至算不上........对手。
　　城市广场的气氛逐渐变得热闹，赛事主办方的主持人手持话筒，一个简单的上篮都可以吹出花来。
　　..........
　　比了两轮之后，到秦飞三人上场。
　　现场黑人小伙子们“嗡嗡”地议论，华裔在篮球场上的面孔太少了，他们一度认为，华裔甚至可能不会打篮球。
　　恰好这场比赛，对面也是三个黑人小伙子，这么一来，场上五个黑的一个黄的。
　　画风相当稀有。
　　“秦、钢球、节奏........”
　　三个人的组合一般都是后卫、前锋和中锋。
　　秦飞在三人组合里扮演前锋角色，比对面黑人前锋要矮了一些，但对面的中锋身高体重又不如钢球，比钢球瘦了整整一圈。
　　“打内线。”
　　节奏和秦飞做了个手势。
　　主持人宣布比赛开始之前，两队礼貌性地握握手，不过言语却不怎么友好。
　　尤其是和秦飞对位的黑人前锋，一个劲地喷垃圾话，大概是想要让秦飞来干他之类的，以减轻内线负担。
　　秦飞闷闷地没理他，左耳进右耳出，静心矗立，不动如山。
　　稳.......
　　抛硬币决定秦飞三人先开。
　　节奏接球之后，秦飞马上拉到底角，对方不敢放空秦飞，因为看秦飞这么瘦弱的样子，他们猜测一定是投篮型的球员。
　　钢球也没急着要位，跑到三分线外为三威胁的节奏挡拆。
　　对面的后卫防守侵略性很强，卡着身位不让钢球作出高质量掩护。
　　节奏运球拉开，连续两个胯下运球，肩膀无规律晃动。
　　突然他伸手运球往左突破，然后又猛的体前变向，把球拉了回来。
　　一群操作猛如虎。
　　“好球！”
　　现场观战的为这个大幅度的帅气变向喝彩。
　　秦飞心想好个卵啊，又没过人又没进球，还浪费了时间。他在底角插着腰，忍不住翻了个白眼.......
　　节奏一看好家伙，这么犀利的假动作都没晃开对手，真不可小觑。
　　然后抬头看见钢球已经卡住位置，连忙把球吊了进去。
　　钢球张开蒲扇一般的大手，接球往里凿了一下，防守的瘦弱中锋蹭蹭后退两步，然后钢球转身轻轻一勾。
　　没打板，直接入框.....
　　“好球啊，这就是属于扎实的内线技巧了，我们可以看到，【钢球】方才这一招颇有一点乔治-麦肯的味道.......”
　　主持人又是一顿瞎吹，现场街球手哈哈大笑。
　　内线有优势，分差迅速拉开，钢球连进了三个之后，对面忍不住开始包夹了。
　　三对三街球场上包夹容易使得外线得到绝对空位机会，但没办法了，再这么下去，他们可能还没摸到球就over了。
　　防守秦飞的前锋离开之后，秦飞立马移动脚步，到四十五度的位置，这个地方比在底线好传球。
　　钢球被两个大汉左右夹击，只能把球分出来，但分出来的时候力道小了些。
　　对方后卫刚想抢球，一道迅捷的身影从眼前掠过。
　　秦飞接住了篮球，抱着炸药包一般往里面冲了过去。
　　突破了？
　　对，突破了，没有任何假动作，就是捡球，运一下，然后直接冲击篮筐。
　　节奏激动地嘴唇颤抖。
　　来了来了，这傻叼三大步！
　　“想的太简单了吧？”
　　前锋大喝一声，侧滑脚步拦截秦飞。
　　从开始包夹到分球，再到秦飞冲进来是一瞬间的事情，前锋能有这个反应已经是非常不错了。
　　而且他身体素质很好，高高跃起，双臂遮天蔽日一般张开在秦飞的面前。
　　众人心想这不是往枪口上撞么？
　　眼看着前锋的手就要摁在秦飞暴露出来的篮球上，眼前的篮球忽然变了魔术一般，消失不见了。
　　嗯？？？
　　全场围观众人张大了嘴巴......
　　只见秦飞起跳之后，空中滑行，一个大幅度的拉杆，躲开防守球员，然后长臂挑篮，低角度打板。
　　“唰！”
　　篮球落入了筐中.......
　　风儿吹来，现场陷入寂静。
　　秦飞落地，心想老子真帅........

第九章 能不能互吹一下？
　　春未透，盛夏未至。
　　五月的纽约街头，空气中有一丝喧嚣。
　　有一群采风的高中学生，从车站台上下来，跨过喷泉公园，来到了城市广场。
　　这是一群劳伦斯高中的学生，这一天来到皇后区的城市广场进行社会实践。
　　马上学期就要结束了，社会实践也是学校考核的重要参考。
　　周末的下午时分，城市广场的人流量不小。
　　社会实践考验的是学生的实践能力，他们这一次街头实践，主要是传播安全知识，通过给路人发放传单、讲解知识等方式，起到宣传效果。
　　路人停下脚步，被一个漂亮的少女学生吸引。
　　少女大概一米七的身高，体态修长，眼眸明媚，鼻梁高挺；上身一件轻薄的蓝色牛仔外套，下身搭配粉色运动的束脚裤，裤子九分长，露出晶莹洁白的脚踝。
　　长相身材都是绝色，不像学生，更像是一个模特。
　　不过少女气质稍稍偏冷了一些，有心的追逐者也不敢靠太近。
　　她和女同学发着传单，然后走近广场阶梯，阶梯下面有一个篮球场，篮球场上人不少，围观者不时发出阵阵呼声。
　　“很多人在那边打篮球，走吧曼迪，换个地方发单子。”
　　女同学一看那么多黑漆漆的人，顿时就不敢过去了。
　　微风吹来，曼迪的头发丝撩了起来，她把手腕上的橡皮筋拿下，把金色的头发束住，扎了个马尾。
　　正要点头离开，目光所及场上之时，忽然愣住了。
　　一道熟悉的身影面对着比他更高更壮的黑人青年，高高跃起！
　　啊！
　　曼迪忍不住发出一声惊呼，红润的嘴唇合不拢。
　　唰！
　　这是全场的欢呼，很多人并不知道秦飞的名字，只能用掌声和口哨声来表达对这个进球的喜爱。
　　太突然了，谁也没有料到，其貌不扬的华裔能做出这样的闪躲上篮。
　　秦飞笑了笑，节奏和钢球跑来和他击掌撞胸，气势勃然而起。
　　“我喜欢你的上篮！”
　　节奏说，这是可以用FK来形容的好球！
　　阶梯上，满场的欢呼声自然引起学生的注意，有一个男同学鼓起了勇气，来到曼迪的身边。
　　“曼迪，明年我们就是高三了，我一直觉得我们之间有一种冥冥的吸引力，那一定是最美妙的缘........”
　　曼迪听不下去，还未等着男生说完就打断了他的话。
　　“对不起，我有喜欢的人了.......”
　　“没关系，这是你的自由........卧槽，什么情况？”男同学如遭雷击，露出了见了鬼一样的表情，劳伦斯高中的校花有对象了？
　　曼迪的女同学也大吃一惊，从来没有听曼迪说过呀！
　　总之，男同学像是失恋了一样，失魂落魄地离开，而女生则是缠着曼迪，想要知道是谁夺走了劳伦斯高中校花的芳心。
　　可是曼迪却只是笑笑。
　　女同学懂了，原来是为了打发走苍蝇的权宜之计。
　　嘿，就是嘛，从来没有见到曼迪对学校里的哪个男生有不一样的地方。
　　“走吗？去发传单不？”
　　曼迪开口道。
　　“走呀。”
　　“去下面篮球场上发吧.......”
　　“校花，你是认真的嘛？”
　　“白天不要紧的，更何况老师还在这边呢，我看他们有些人打球都不戴防护用具，万一嗑着摔着了怎么办？安全意识相当薄弱.......”曼迪振振有词。
　　........
　　内线吃不住，包夹漏人，两队差距很明显。
　　十几分钟后，秦飞三人击败对手，积到了三对三篮球比赛的第一分。
　　这场被系统评定为E级别的比赛，让秦飞终结进度条再次达到百分之一百，获得了一点潜力值。
　　正要离开球场的时候，秦飞走到那三人的面前。
　　“干什么？”
　　三个黑人小伙一脸警惕。
　　“咳咳，没什么，就是想要问你们一个问题。”
　　“你们有没有觉得，今天的天气其实是相当不错的。”秦飞开口道。
　　“额.......”
　　三人黑人问号挂满脑袋：“是的吧......”
　　秦飞嘿嘿一笑，“那你们有没有觉得，我们其实都有互相学习到的地方。”
　　“对的。”
　　“我希望日后有机会，能够和你们再次交手切磋一下。”
　　“行！”
　　“我其实非常看好你们的实力，我觉得你们有很大的成长空间，我希望能有一句我们相互鼓励的话，可以吗？”
　　秦飞说出这样一个请求，三人虽然觉得奇怪，但连着答yes已经习惯了，顺着就答应了下来。
　　秦飞先来，吹了一遍三个人每个人的实力。
　　“我觉得你的防守非常强，和你对位的时候，我就感觉面对着一座高山，有一种窒息一般的压力，而且你的身体素质也非常好，我甚至怀疑你的体内居住着一头野兽，你就像是皇后区的斯科特-皮蓬.......”
　　前锋黑人小伙被说的脸都红了，真他妈能吹。
　　然后在双方友好的氛围中，三人按照秦飞的要求，对他说了一句“鼓励”的话：“我们很佩服你的实力，改日再战，再决高下！”
　　“是不是短了点？”黑人前锋觉得不好意思，毕竟秦飞说了一大堆呢.......
　　哪知道秦飞一脸溢出来的满意。
　　挥挥手走了........
　　真不用，已经够了，感谢三位的鼓励！
　　一点持球防守属性被吸收，三个人虽然都说了话，但就只有和秦飞对位的那人给了属性。
　　这一点的属性加上去，一点感觉都没有。
　　不过这就是一个积累的过程，秦飞心想对E级比赛也不能要求更高了。
　　如果在老美的街头单挑是F级别，业余街头三对三是E级别，那么以此往上，NCAA的比赛应该至少也是D或者C级别，然后国际赛场、欧洲赛场等其他职业赛场BC级别，NBA就是最高的SA级别。
　　应该还是要看对手，对手越强，比赛的等级就越高。
　　可惜对是没有打过高中联赛，要不然高中联赛练下来，现在应该至少也是一个合格的职业球员了。
　　秦飞穿起外套，想着其他的终结徽章不知道可不可以亮，要是不能亮的话，就只能继续升级【闪躲终结者】了.......
　　他正要离开之时，背后突然传来一声熟悉的娇哼。
　　.......

第十章 烦恼
　　“哥，你什么时候学会的打篮球？”
　　曼迪忽然感觉秦飞有很多的秘密隐瞒着她们母女，打篮球这件事情，从来没有看到过秦飞表露过。
　　怎么就突然在街道广场上，看到哥哥和一群黑人小伙子打的有来有回？
　　秦飞低头看到曼迪和一个好奇打量着他的女同学，这个女同学虽然不如曼迪好看，但也身材十分高挑，长相甜美。
　　此刻，两人的手里都拿着传单。
　　这就是曼迪的哥哥呀！还真是不一样......
　　女同学为秦飞的肤色样貌所惊异。
　　秦飞笑了笑，似开玩笑的说道：“我根本就没有学，本来就会的。”
　　“你胡说，不学怎么就会呢？”
　　曼迪有些开心，她猜测秦飞一定经常偷偷练习打篮球，难怪会在礼物清单上写着篮球鞋，必然早有预谋，她凑到秦飞耳边，小声说道：“我会帮你保密的......”
　　保密个啥呀？
　　秦飞心想打篮球又不是什么见不得人的，有什么好保密的。
　　不过朱莉阿姨那边晚一点知道也好，因为他准备将重心放在篮球上，以后到了大学里，也是要走“特长生”道路的，甚至以后会放弃学业，参加NBA选秀，成为职业球员......
　　而朱莉阿姨一直希望他多学知识，出来找一份稳定的工作，成为社会的白领精英。
　　想到这里，秦飞觉得应该收买一下妹妹，所以发出邀请：“你们传单发好了吗？我请你们吃冰激凌吧。”
　　曼迪欢呼一声，拉着女同学走上阶梯。
　　城市广场有一家麦当劳，秦飞买了两杯圣代。
　　这种诞生了近百年的冰激凌一直很受学生喜爱，而麦当劳将各种新品种的圣代推出之后，逐渐成为了售卖圣代最为出名的场所。
　　麦当劳的里面呼呼地吹着空调，比屋外还要更凉爽一些。
　　秦飞自己没有点，只给两位女生点了圣代。
　　“你怎么不吃？”
　　曼迪吃的是草莓味的圣代，张开红润的嘴唇，伸出一小勺放入，好吃的眼睛都眯了起来。
　　秦飞咽了咽口水，扭头看向手中的报纸：“我是要参加比赛的，运动员不会吃这种高脂肪的东西。”
　　“什么运动员嘛！”曼迪抄了一小勺放到秦飞的嘴边。
　　秦飞皱着眉头，勉为其难地张开嘴巴。
　　哪知道曼迪突然收回了勺子，傲娇地甩了个马尾给秦飞，还装作生气地说道：“不吃就不吃。”
　　秦飞怎么会是吃亏的主，曼迪逗了他一下，他肯定会还回去。
　　这在球场上属于回应球。
　　所以趁着曼迪扭头不注意的时候，一个低头，飞速舔了一下圣代。
　　啊！
　　曼迪气得不行，放下圣代就去打秦飞。
　　秦飞笑嘻嘻地扭身站了起来，没让曼迪打到，抓起桌上的报纸就先跑了。
　　“我走了，你早点回家。”
　　女同学看得目瞪口呆，又有些羡慕两兄妹之间的打闹。
　　曼迪气呼呼地坐下，噘着嘴狠狠吃圣代，仿佛和冰激凌有什么深仇大恨一样。
　　“臭哥哥，臭哥哥.......”
　　.......
　　秦飞快回到家时，卖了一天冰激凌的小胖子肯尼出现在他的面前。
　　“卧槽，你这是去卖冰激凌了还是去抢银行了？”
　　此刻肯尼的形象别提有多糟糕，脸上鼻青眼肿，衣服破破烂烂，走路还一瘸一拐的，非常狼狈。
　　肯尼啐了一口，骂骂咧咧，嘴上还要逞强，“没事，商场如战场，作为一个男人，这点风雨总要经历的。”
　　“哎哟，疼疼疼......”
　　秦飞哪能看不出肯尼这厮又在装比，戳了一下他伤口后道：“还不说实话？”
　　肯尼无奈之下才说出实情。
　　原来那果园海滩居然已经被人捷足先登了，但那人太坏了，占了海滩又不卖冰激凌，等小胖子卖了一会儿后现身，说小胖子侵犯了他，然后被揍了一顿，冰激凌被抢了不说，钱也被抢光了，回来的路上遇到一条恶狗，被追了一路，咬的一瘸一拐。
　　太惨了......
　　肯尼难过的不行，出师不利，不光没赚到钱，还赔了不少。
　　这种事情实属正常，秦飞也就只能口头上安慰一下肯尼，“做生意哪有不亏本的，男人嘛，从哪里跌倒就从哪里站起来。”
　　嘿，这句话不错！
　　肯尼听了秦飞鸡汤，眼睛一亮。
　　“对了，我来是来和你说一件事情。”
　　“什么事情？”
　　肯尼道：“过两天不是海伦娜生日么，她邀请我们全班同学到她的家里面作客，同学们都在准备一些礼物，我在想我要准备个什么礼物，最好是深刻一些，让她能够记住.......咦，你怎么了？”
　　“全班同学？”
　　秦飞重新确认了一下。
　　“是啊，全班同学，史密斯老师也会去的。”
　　即便是全班同学参与的派对，秦飞也还是不太想去，他现在满脑子都是去提升自己的篮球能力。
　　肯尼依然自顾自地进行了一些礼物的筛选，什么音乐盒、口红.......
　　秦飞听了一会儿就不想听了，从他接触海伦娜的情况来看，小胖子想要和她有些什么摩擦未必如愿，如果只是高中同学身份，那还不如送一支笔、一本书之类，更显纯真......当然，对方可能不会喜欢。
　　肯尼有些垂头丧气，本来想好了要穿一套帅气的西装，现在这鼻青眼肿的，严重损坏了他的英武形象，但这样的聚会又不能不去。
　　早知道就不出门卖冰激凌了......
　　秦飞坐在屋门口台阶上发呆，心神放到了系统上。
　　终结类的徽章依然不能点亮第二个，而多出来的一点可以去升级已经点亮了的闪躲终结者。
　　徽章一共分为铜、银、金、钻四个等级。
　　他此刻的闪躲终结者就是最低的铜徽章，按照进度，升级到银徽章应该还需要三个点，也就是五个点升级到银徽章。
　　秦飞估计从银到金应该还会需要更多点数，所以这训练和比赛的道路，任重而道远。
　　但是他比常人强的地方就是肉眼可见这强力的天赋，而且每天都有可喜的进步。
　　这一点，促使着他不断向前。
　　不过今日看到传说中的史蒂芬-马布里，还是深受震撼，马布里比他大一岁，和他同年级，明年应该是上大一，能力比他可强太多了。
　　光一手闪电般的突破，他们三个人的组合就毫无办法。
　　如果以现在的状态，遇到马布里队伍，就只能认输了。
　　那还怎么去拿冠军，得到奖金呢？
　　“太难了......”
　　两人皆是一叹，愁苦地撑起下巴，思绪纷飞，眉毛都皱在了一起。
　　......

第十一章 新场地
　　曼迪气鼓鼓地回了家，赌气地不和秦飞说话。
　　秦飞还乐的清净，花边八卦新闻看得津津有味。
　　朱莉阿姨回来后，为两人做了晚餐。
　　曼迪回家后憋了话一直没说，吃饭的时候开始说一些学校和学业上的事情，不时地抬头看了看秦飞，发现秦飞对她的话题并不是很感兴趣。
　　她有些纳闷，感觉哥哥变化很大，以前他都是很感兴趣的。
　　秦飞吃完之后就上了楼，然后拿了一本NBA的杂志津津有味地看了起来。
　　94-95赛季是迈克尔-乔丹复出的第一个赛季，说没有磨合好也行，乔丹状态没有到达百分之一百也罢，反正芝加哥在奥兰多吃了败仗，最终2比4输给魔术幼鲨。
　　而此时的尤因率领的纽约尼克斯队，正在和雷吉-米勒率领的步行者队大战。
　　纽约人欢欣鼓舞，因为尼克斯队在输掉头场比赛之后，又顽强地把总比分变成2比2，重新夺回了主场优势。
　　NBA距离秦飞还是比较遥远的，不过对NBA这两年发展的历程他还是非常清楚。
　　甚至知道火箭今年将完成两连冠，而乔丹从明年的72胜10负开始，一步一个脚印地走上神坛。
　　他抬头看了看海报，乔丹的大手抓住了篮球。
　　自己什么时候才能像飞人这么强？
　　......
　　秦飞变得更加刻苦的练习，凌晨五点改为了凌晨四点。
　　每天早上完成五公里的跑步，然后就去空无一人的公园里打篮球，训练和比赛相比，能够给到的“经验”太少。
　　但毕竟苍蝇再小也是肉，他都已经是最弱的，就不挑怎么变强的方式了。
　　上午十点时，街道上一些门店开门营业。
　　秦飞经过一家华夏人开的杂货店时，停下了脚步。
　　好久没用汉语交流了，进门交流交流。
　　看着熟悉的方块字，秦飞走进了店内。
　　店铺不大，一共就七八个平米，老板是个四十岁左右的中年男子，有点地中海，见到高大的秦飞时，笑着打招呼。
　　他不知道秦飞也是华夏的，所以用的是英文。
　　秦飞用中文回道：“随便看看的。”
　　“哦？请便，请便......”
　　店里卖一些华夏元素的饰品、床上用品、绣花桌布等等。
　　“小伙子在纽约上学吗？”老板看秦飞的年纪不大，估计秦飞是来纽约的留学生之类的，见到了同胞老乡，热情地聊了起来。
　　秦飞笑了笑：“对，差不多，老板是哪里人呀？”
　　这个哪里人，其实是问哪个省份，老板很文艺，卖了个关子，吟了一首小诗：“只得流霞酒一杯，空中箫鼓几时回........”
　　秦飞语文水平还可以，但也不知道这说的是什么地方，直到老板又说了后面两句。
　　“武夷洞里生毛竹，老尽曾孙更不来.......”
　　哦！
　　秦飞懂了：“原来老板是闽东省的。”
　　“你呢？”老板问道。
　　秦飞脱口而出：“江南省的........”他说完就感觉不对了，这一世的身份曲折离奇，自幼就被外国叔叔收养，这江南省还是他上一世的出生地.......
　　他忽然想起一件事，自己穿越重生了，从九零后变成了七零后，那原本应该在江南省上幼儿园的自己还在不在？
　　老板听到江南省后眼睛一亮，笑着道：“江南省我熟悉呀，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？”
　　“好诗.......”秦飞沉默了。
　　怪不得跑到皇后区卖这些富有华夏特色的产品，原来有情怀在其中。
　　这点他是深感佩服的，这个年代能做出这种事情，真的蛮有想法的。
　　“哎，在纽约生活也是蛮累的，我今年结束了这边的房租，就准备回老家看一看。”老板长叹一口气，月是故乡明啊！
　　“老板你这么有诗意，生活还累咩？”
　　“累呀，我就感觉经济压力太大，挣不了多少钱还都交了房租，听说国内现在发展的如火如荼，我准备回国内看看情况。”
　　秦飞竖起大拇指，这个想法真的好。
　　“对了，你有什么要购买的吗？”
　　两人闲聊了这么久，老板才想起这位少年是顾客。
　　秦飞实际上早就已经观察过了，挑了门口挂着的一个红色华夏结，他想了想后，又多买了一个。
　　........
　　下午，秦飞找到节奏。
　　节奏带着秦飞去了另一个街道的篮球场。
　　这个篮球场叫雷哥篮球场，没有铁丝网，直接比邻大马路，篮球场上有着被油漆喷过的夸张涂鸦，连篮板都是五颜六色的。
　　【雷哥】就是这个篮球场的老大。
　　节奏说，今天约了混合式的单挑。
　　什么叫混合式单挑？
　　就是一共有大于等于三个人参加，然后混合在一起，轮流单挑，率先得到五分或者十分的球员获胜。
　　这样就不适合用一个球十美元来定价，而是参赛人一人三十美元，赢者可以拿到所有奖金。
　　钢球没有来，节奏带着一群黑肤小老弟加上秦飞，来到篮球场。
　　街头嘛，打招呼总有一点嘻哈风。
　　秦飞本来不太习惯，这几日接触下来，慢慢有所适应。
　　夹杂着各种“man”“boy”“brother”的招呼声中，大家握手撞肩。
　　握手也不是正经的全握，而是手指互扣只握了一半。
　　午后的阳光正好，路边有一些橡树，橡树枝繁叶茂，给人们撑起了浓浓的绿荫。
　　加上节奏和秦飞，一共有五个人比赛。
　　秦飞是第一个上场的，雷哥篮球场上则是一个黑人矮个子的球员和他对垒。
　　这球员只有一米七五左右，运球的速度很快，步伐也很灵活。
　　他也是第一次遇到华裔球员，大觉有趣。
　　交手之后，有意展露自己的运球绝技，花哨地在地上完成了一个地滚龙。
　　秦飞完全不为所动，静静的看着对手表演结束。
　　那球员感觉秦飞很无趣，防守的压力也不大，运了两下之后，突然启动，运球杀向篮下，而秦飞等的就是这一刻。
　　球运的再多，最终要么投篮要么冲击篮筐，没有其他的选项。
　　秦飞觉得那人第一个球肯定不会选择投篮，这属于试探进攻中的常规操作。
　　而既然是上篮，他就开始张开双臂，全神贯注地投入防守。
　　矮个子球员速度太快，可却没有好好利用自己的速度，明明过了秦飞，又接了一个转身，绕到了秦飞到左侧，动作是极为潇洒的。
　　不过最后收手的动作，包括终结一下的抛球并不连贯。
　　秦飞伸手还干扰了一下，篮球砸在篮筐上弹飞了。
　　毕竟不是所有175都是内特-罗宾逊。
　　他无所谓地耸耸肩膀，而一旁的节奏已经放下心来，并且准备上场了。
　　混合单挑就是一个球换一个人，谁进球，输了的就要被替换。
　　秦飞站到三分线外面一点点，黑人矮个子球员已经做好了秦飞要来一番回应的街球动作。
　　谁知道秦飞根本没有这个选项。
　　他第一下拿球之后，直接开始观察对方防守的动作和距离，三威胁后直接启动。
　　用惯用的右手往右运球。
　　“啪～”
　　篮球落地后弹起，秦飞跨步幅度特别大，在175的防守者面前，更是好像一步就冲到了他的面前。
　　矮个子球员吓了一跳，这人突破........这么直接的嘛？
　　他反应速度很快，立即横向移动，并且伸出手来，准备破坏秦飞的运球。
　　【脚踝终结者】！
　　秦飞有了这个徽章，在变向的时候更加得心应手，这往右的突破是假动作，真实的情况其实是行进间胯下运球。
　　“啪～”
　　篮球在地上又弹了一下，交换到秦飞的左手。
　　秦飞右脚再踏出，卡住了位置。
　　飞身而起～
　　此时他这样的身高强起，对于矮个子球员而言，除非有逆天的身体素质，否则根本就阻拦不了。
　　矮个子球员只能眼睁睁地看着秦飞轻舒猿臂，打板送球入框.......
　　节奏的眼皮跳了跳，秦飞这突破.......怎么好像又厉害了一些.......
　　雷哥篮球场的黑人小伙子们第一次见到秦飞，纷纷惊呼。
　　这么厉害的吗？

第十二章 单挑狂魔
　　安托瓦尼特一家居住在皇后区西区沿着东水道的独栋别墅中。
　　与罗斯福岛、曼哈顿岛隔河相望，地段和环境都是上佳。
　　海伦娜生日的这一天，别墅外的草坪上铺上了红地毯，香槟酒、玫瑰、甜点、水果、披萨、牛排等等整齐地摆放在长桌之上。
　　家门口的邮箱上挂着五彩的氢气球，偶尔会冲出两个逗弄小狗的孩子。
　　欢声笑语一片。
　　亲人朋友悉数到场，盛装出席的同学们也如众星捧月一般，簇拥着头戴花冠的少女。
　　海伦娜今天特意画了妆，穿了一件淡紫色的薄纱公主长裙，一字肩上点缀的羽毛俏丽十足，仙气飘飘，层层叠叠的设计显得精致和优雅。
　　她特意注意了一下，发现秦飞居然真的没有来。
　　“班干部”肯尼正在和几个男生吹牛。
　　“真的，那天要不是哥手下留情，那几个人绝对进医院，当然了，挂了点彩也是正常的。”肯尼指着脸上还未消除的淤青说道。
　　几个男生被肯尼唬的一愣一愣，有些担忧道：“肯尼，你不怕他们报复吗？”
　　“嘿，男人怎么能说怕呢？我们都已经是成年人了，就应该要有敢于承担的勇气。”肯尼义正言辞道。
　　“只是可惜了我的冰激凌，要不然我现在应该赚了不少的美元。”
　　肯尼正说着，嗅到了一阵香风。
　　海伦娜出现在他们面前，几个男生有些拘束地站起来，海伦娜勾了一下手指，“肯尼，你和我来一下，我有事问你。”
　　肯尼一个激灵，脑袋都充血了，难道海伦娜她......
　　其他男生露出艳羡的神色，肯尼走的时候不忘回头，“别散啊，我还有一个智斗恶犬的故事还没和你们分享。”
　　海伦娜带着肯尼去了长桌边上，不时有她的亲戚朋友和她打招呼，并祝她生日快乐。
　　海伦娜本来是想问问秦飞为什么没有来，可是走着走着就不想问了，她和秦飞本来就不怎么熟，人家都没来，何必要热脸贴别人呢？
　　肯尼在后面跟着，心想男人怎么能被牵着鼻子走呢？所以他主动出击，开口道：“海伦娜，我为你准备了一个礼物........”
　　说完他就后悔了，礼物都放在了一起，海伦娜肯定会看得到的，这么单独拎出来，有些不够大气。
　　他正想着要说些什么补救一下，海伦娜先开口，和他说了声谢谢。
　　肯尼脑子里疯狂转动，为了弥补他的大气，赶紧补了一句：“秦飞也让我带了礼物，对，是一个红色的小袋子。”
　　红色的小袋子？秦飞的礼物？
　　海伦娜的眼睛亮了起来，突然来了兴趣。
　　笑着道：“他今天没来，麻烦你帮我和他说声谢谢。”
　　“行，对了，你喊我有什么事情要问我？”肯尼挠了挠头。
　　海伦娜垫着脚，挥挥手走了，“没事，现在没事了。”
　　肯尼：.......
　　.......
　　皇后区有大名鼎鼎的洛克公园，这里街头篮球的氛围相当浓厚。
　　在没有三对三城市篮球赛时，节奏就带着新结识的小老弟秦飞，在皇后区的各个公园里打一些野战。
　　也就是在这个时候，很多人认识了这个酷爱单挑的华裔篮球少年。
　　为人诟病的是，秦飞对于单挑过于执着地想要分出胜负，甚至有一些另类奇怪的举动。
　　比如比赛之后相互吹捧，一起喊口号等等乱七八糟的操作。
　　渐渐的，秦飞在皇后区街头篮球场上的声名响亮了起来。
　　有一些的黑人老弟知道有一个华裔的高中毕业生，打篮球擅长突破和上篮，单打很强。
　　有人给秦飞起了个“单挑狂魔”的绰号。
　　因为秦飞只要没有挑赢对手，他一定会回来再战，直到击败对手。
　　而且秦飞每天都和不一样的人单挑，也不在乎对面是比他高比他壮，只要愿意单挑，他都照单接收。
　　短短一个月内，“单挑狂魔”的名号为许多街头篮球手所知晓。
　　秦飞挂靠在节奏的汤姆公园篮球场，名头响亮了之后，就有人专门来找他单挑，这属于挑场。
　　对于这样主动上门的对手，秦飞当然表示欢迎，并且热情予以切磋。
　　除了单挑，还有就是正常的三对三比赛日。
　　终于，在六月份的某一天，秦飞忽然发现，自己的属性面板发生了一次细微的变化，第一次出现了总体评级。
　　总体评级：30
　　F级篮球运动员：你展现了成为职业篮球运动员的潜力。
　　嚯！
　　感情之前他总评是连30都没有满？
　　秦飞乐了，但对自己的成长还是挺满意的，经过一个月多一点的时间，他一共消耗了33点潜力值，也就是提升了33点属性。
　　吸星大法吸取的属性虽然是随机的，但基本是还是遵循吸收对手最强属性的规律，所以他在控球、速度、力量和弹跳四个方面进步最为明显。
　　目前属性为：
　　上篮52，扣篮22，中距离18，三分20，
　　控球43，传球16，背身进攻19
　　篮板13，抢断24，盖帽22
　　弹跳28，横向敏捷31，速度28，加速能力25，力量25，体力48，
　　当前潜力：3
　　徽章：闪躲终结者（银）、对抗终结者（铜）
　　稳健射手（铜）
　　脚踝终结者（银）、第一步大师（铜）
　　持球抢断专家（银）
　　天赋徽章：铁腰
　　徽章从第二个开始，每一次提升品质所需求的点数更多，升级起来十分困难，但比属性好的地方在于他可以自己选择。
　　从秦飞选择徽章的角度也可以看得出，他是逐渐偏向于单挑型的得分手。
　　只不过他现在得分的方式有些偏科，这样偏科的学生，在街头篮球场上还能混混，职业比赛中缺点会被无限放大。
　　........
　　今天是秦飞三人组合三对三城市篮球赛的关键一战，迎来了最强选手史蒂芬马布里。
　　街头三对三比赛中，马布里一场都没有输过。
　　但对于【狂魔】的名号，他也略有耳闻，甚至有浓厚的兴趣。
　　他本身也是一个偏向单打的球员，听说纽约街头冒出一个非常厉害的华裔高中球员，就非常想要见识一下了。
　　节奏和钢球两人如临大敌，比赛当日，一脸严肃。
　　“现代鸡汤之父”秦飞只能在比赛开始之前，先来碗鸡汤，鼓励一下队友：“没事的，比赛有胜负但生活没有输赢，赢了，是生活，输了，也是生活，我们追求的，是奋斗的过程。”
　　节奏和钢球目瞪口呆。
　　秦飞可是一向要和人“既分胜负，也较高下”的，今天转性子了？

第十三章 我好像防不住他？
　　六月份的纽约，天气已经开始有些燥热。
　　城市广场上，人们的衣服越发清凉。
　　有着修长美腿的姑娘们大胆地露出大片的肌肤，引来男人的注目礼。
　　偶尔有一天特别热，那看球的人就会少许多。
　　三对三篮球赛打了一个月，慢慢地有了些知名度，一些当地的篮球爱好者都会来到这里，参观一下本地篮球好手的表演，有一些按捺不住的，就会组成队伍，中途加入比赛。
　　所以参赛队伍已经扩展到了四十多支。
　　积分榜上，马布里的队伍一直都是遥遥领先，未尝一败。
　　秦飞三人的组合，之前输过两场，积分位列前八。
　　黒瘦的马布里带着他两个高中队友出现在秦飞三人面前时，马布里忍不住仔细打量了一下这个传说中的“狂魔”。
　　哎呦喂，还真是一华裔，少见嘞.......
　　秦飞冲着马布里笑了笑，有一种天然的亲切感。
　　不过此时的马布里正直青春年少，傲气天成，瞄了一眼秦飞后就闪到了一边，和秦飞对位的是他们学校里身高1米98的小前锋，名叫琼斯。
　　身高1米98，比秦飞高了一些，臂展很优秀，而且防守的专注度很高。
　　瞧瞧，这就是接受过正统高中比赛的球员，多专业呀.......
　　抛硬币决定了谁先攻谁先守。
　　秦飞三人运气不错，先行进攻。
　　马布里对上的是节奏，两人的身高其实差不多，马布里可能稍稍高出了一点点。
　　马布里属于小、快、灵活的后卫典型，爆发力十足，擅长突破，拥有一定的中远距离。高中时期的他，重心放在了得分上，至于防守，一向都不是他关注的重点。
　　不过即便他不怎么在意防守，以他现在的身体素质条件，也牢牢压制着节奏，一双无处不在快手，似乎随时可以断掉节奏的运球。
　　节奏运球还可以，在马布里这样级别的球员面前，明显弱了好几级。
　　秦飞估计马布里至少也是C级别的球员，也就是评分60分以上，等马布里大学再磨炼一年，以黄金一代第四顺位进入NBA的马布里应该是B级别的球员。
　　C级别在NBA属于垫底，但在秦飞等人面前，那就是无敌的存在，而且马布里的技术特点还侧重进攻，防守难度更高。
　　所以秦飞早就说了，重在参与。
　　节奏本来还想来两个转身，一旁的秦飞从底角移动脚步上来，主动要球。
　　大家打了这么久的比赛，秦飞还第一次主动要球。
　　节奏虽然感觉有些没面，但还是嘀嘀咕咕地把球分了出去。
　　卡着手臂接到球的秦飞，第一时间做了个背转身运球，衔接的速度很快。
　　马布里虽然没有关注对手，但两个队友还是稍微注意一下的，尤其是防守秦飞的小前锋琼斯，知道自己的速度可能还不如秦飞，在秦飞接球的一瞬间，就撤步后退，拉开距离防守，他相信以自己的身高臂展，如果秦飞投篮，依然可以干扰。
　　“他要突破了！”
　　现场的黑人球员是了解狂魔的，狂魔很少投篮，基本都是以冲击篮下终结为主，所以突破对秦飞而言非常重要。
　　并且在他的技术动作中占据主要位置。
　　这一转身的速率很快，球落地之时，秦飞已经俯下了身子，紧绷的小腿肌肉悍然爆发一股充沛的力量。
　　【第一步大师】！
　　他虽然属性不强，但在徽章的加成下，也极为可观，第一步大师是他在组织方面选择的第二个徽章，可以在接球、三威胁之后爆发启动运球突破速度。
　　琼斯只感觉眼睛一晃，秦飞就已经和他持平，出现在了他的右侧......
　　好快！
　　饶是他迅速后退防守，但也来不及了，秦飞只运了两下就强起上篮，飞在空中一个微微停留的小拉杆。
　　打板入框......
　　“哇哦！”
　　周围的黑人小伙子们掌声雷动，秦飞的突破上篮动作是相当飘逸的，虽然比不上扣篮的霸道和冲击，但也别有一番美感。
　　最关键的是，马布里队居然落后了......
　　马布里瞥了一眼秦飞，走到琼斯的边上道：“别走神，认真点防守。”
　　他以为只是琼斯的走神，因为他转头回来时，看到秦飞的速度也不是很快，至少肯定比他要差得远，琼斯的防守他知道的，不说特别强，那也是校队中先发级别的，不可能防不住一个没什么名气的华裔高中生。
　　而且那华裔高中生好像连高中联赛都没有打过，防不住的话，这不是扯淡吗？
　　“我.......”
　　琼斯却有口难言，真他妈的邪门.......
　　节奏放宽了心，单挑狂魔的名号可不是吹的，能依然稳稳见到这傻刁三大步，说明问题不大。
　　所以秦飞再要球时，他很乐意地把球分了过去。
　　“咦，怎么又变成单挑了？”
　　琼斯疯狂吐槽，三打三又不是斗牛，这么打有什么意思？
　　秦飞没着急运球突破，球在手，做了个三威胁的假投篮。
　　“你倒是投呀！”
　　琼斯吓得往前一小跳，发现秦飞没有出手，又立即后撤，小碎步防守应用地相当不错。
　　秦飞右脚跨出，往右试探了一下。
　　琼斯连连后退。
　　他便连续胯下运球，逼近了琼斯，两人之间的身位不断缩小。
　　“贴上去，给他一点对抗！”马布里看不下去了，琼斯今天怎么回事？这防守根本就不像他往常的样子。
　　琼斯听到了马布里的怒吼，脚步刚刚慢了一丝，秦飞就爆发了。
　　晃左往右的突破，体前变向幅度极大。
　　“呲～”
　　球鞋在地上摩擦，秦飞收球，在空中画了个圆，双膝微微一曲，起跳落地，再二次起跳奋力前探。
　　“你进不了的！”
　　琼斯也是红了眼，不管不顾地扑了上来，张开长臂要去封盖秦飞的上篮。
　　跳步上篮是为了获得更好的出手空间，琼斯虽然拼了命的防守，可还是差了一丝，只能是在身体上给秦飞一点压力。
　　可秦飞身体被撞得歪了一下，但手型却一点都没变。
　　稳如老狗一般，又是一个半抛投式的上篮。
　　“唰～”
　　球进，围观的观众一片哗然。
　　如果说第一个球秦飞是飘逸，那第二个球，秦飞就是强硬，敢于比他更高更壮的对手硬碰硬。
　　“真强啊.......”众人发出感慨。
　　4比0，主持人带着惊呼连连怪叫，“看看这一记的跳步上篮，多么的精彩，我们熟悉的林肯高中三人篮球队处于下风，难道要在今天出现黑马吗？”
　　“黑马，黑马........”
　　节奏的群众基础更好，得到的支持也变得更多。
　　“老大，我好像防不住他........”琼斯年纪也不大，只有十八九岁的样子，哭丧着脸向马布里抱怨，对面的突破太难防了，他身为前锋去防守后卫，本来就是错位，不应该背锅。
　　马布里脸色难看，骄傲如他，怎么可能会折戟在这样一个默默无名的小卒手中呢？
　　所以就在下一个回合中，马布里果断放开节奏，包夹秦飞。
　　秦飞还没来得及突破，慌忙下只能传球。
　　节奏有些生气，马布里居然放空他？
　　放空那就要付出代价，所以他接过篮球，三分线内一步高高跃起，起跳投篮。
　　“砰～”
　　球弹了起来。
　　篮下钢球和对方的黑大个死命卡位。
　　马布里一喜，奔着这个篮板球就去了，只要拿到了这个篮球，他就决定用他强大的得分能力杀死比赛，坚决不会给对面任何的机会。
　　那篮球眼瞅着就要落到他的手里，一旁猛然生出一股恶风。
　　“草！”
　　琼斯大骂了一声。
　　“草！”
　　马布里也骂了一声。
　　秦飞抢先一步拿到篮球，垫了一步，飞身而起。
　　中锋放开钢球补防秦飞，还是稍微慢了一步。
　　“唰！”
　　球又进了......

第十四章 NCAA见！
　　老马心里肯定是不高兴的。
　　什么人嘛，在他马布里面前连着进球！
　　他在高四这一年就没有遇到过像样的对手，也就劳尔梅里恩高中的那个爆炸头少年，似乎还有点意思。
　　这华裔是个什么情况？
　　“好球！”
　　节奏跑来和秦飞击掌，心里万分感慨。
　　秦飞的进步速度太快了，他现在必须承认，秦飞的得分能力已经完全超过他了。
　　今天这场就算输给马布里，秦飞他们队的排名也不会受到影响，这么一看，得到最终名次和奖金的可能性真的很高。
　　想到这里，节奏就是一阵激动。
　　没什么比美元更吸引人.......
　　秦飞看着节奏的样子很奇怪，怎么进个球这么激动？
　　.......
　　阶梯看台上，出现了一个西装革履的商务男子。
　　看起来和街头风格格格不入。
　　商务男子放下了墨镜，手里拿着一张旧纸板，用黑色的马克笔在上面涂涂写写，时不时地记录一些东西。
　　神秘、安静、专注是他的代名词。
　　他是纽约地区型球探安德鲁-诺顿。
　　男子沉默地在史蒂芬-马布里的名字下面写了很多的注解，包括对马布里进攻意识和防守意识的评判。
　　老实讲，这样的街头比赛，他一度认为并不能看出什么。
　　直到今天来到这里，见到了这么有趣的一幕。
　　华裔少年的年纪并不大，诺顿犹豫了一下后，也在纸板上写上了他的......绰号。
　　“狂魔”。
　　这绰号的获得并不难，因为附近的黑人小伙就是这么叫他的。
　　从他专业的角度来看，华裔少年的篮球素养不错，一些小技巧的应用也得心应手，但身体素质似乎差了很多，包括速度、爆发力、弹跳等等.......而且这么单薄的身体，别说进职业联赛，恐怕在大学联赛里也只能做个冷板凳......
　　他想了想，又划掉了狂魔的名字。
　　他今天来的目的就是为了近距离观察马布里，马布里这样的天才高中生，此刻展露的天赋让很多NBA职业球队垂涎三尺。
　　取得第一手的球探报告之后，再转卖给球队，获得报酬。
　　这就是他的工作。
　　球探可以分为职业球探、大学球探、地区型球探，地区型球探不用飞来飞去，但竞争压力不小，在这个找工作比较困难的年代里，很多人都会眼红他的位置。
　　关键是门槛不高。
　　所以拿的出手的专业性的、有价值的球探报告就尤为重要，容不得半点马虎。
　　安德鲁-诺顿用他较强的逻辑分析能力和天赋判断力，可以断定，秦飞将来肯定无法进入NBA，而马布里则是在高顺位会被选中。
　　他在马布里的名字上，画上了一个五角星。
　　重点报告对象.......
　　.......
　　马布里真急了。
　　街球不像是正式比赛，进球了攻守互换，接球进球之后，还一直有球权，他想自己该不会被人剃个光头吧？
　　“要不然我们换防吧？”
　　琼斯拉着马布里偷偷商议，马布里无比震惊地望着自己昔日的队友，这种提议你好意思说出来？我都替你脸红！
　　“不换.......”
　　马布里义正言辞地拒绝了琼斯。
　　琼斯：.......
　　“他不可能命中率百分百的，只要他不进球，就是我们反杀的时候！”马布里冷笑一声，已经决定要拿出自己七成甚至八成的实力来解决这场比赛。
　　两分钟后，秦飞连续命中第六个球，现场发出山呼海啸一般的叫声。
　　草！
　　我要拿出百分之一百的实力！
　　马布里怒了，太他妈欺负人了！
　　“铛！”
　　秦飞出手的篮球第一次砸在篮筐前沿，没磕进去，马布里收下了篮板，直到此刻，现场的声音才小了下来，黑人小伙子们哈哈大笑，能够在纽约见到林肯高中的天才篮球少年马布里这样狼狈的样子，可真是稀奇。
　　秦飞耸了耸肩，出手的时候手软了，体力还是差了些。
　　马布里迫不及待地出了圈，随后面对节奏就是一顿疯狂地摇摆，晃得节奏的眼睛都快花了。
　　你大爷的........秦飞暗骂一声，街球就是麻烦，要过就过嘛！
　　节奏到是很看得开，你随便晃.......
　　“飒！”
　　论速度，马布里真是恐怖，正儿八经突破的一瞬间，像是狂风一样，瞬间就过了节奏的防守。
　　篮下钢球张开双臂，马布里迎着钢球就高高跃起。
　　“糟......”
　　钢球为马布里气势所摄，慌不跌地闪开。
　　“彭！”
　　马布里单手把球摁进了篮筐之中。
　　爽！
　　他落地怒吼了一声，比在高中打比赛进了球还高兴。
　　现场黑人小伙子们不吝掌声和口哨声，马上喊起了马布里的名字。
　　倒不是倒戈相向，这球本来就精彩，街头场上围观，不就是为了看这样的进球么？
　　“这就是NBA级别或者说准NBA级别的实力吗，真强.......”秦飞换位思考，觉得以他目前的防守能力，也是拦不住马布里的。
　　“我们包夹吧！”
　　秦飞和节奏商议了一声，两人开始对马布里包夹。
　　他倒想看看，马布里到底独不独。
　　“包夹我？”
　　马布里冷笑一声，第一时间就把球分给了队友。
　　琼斯三分线外开炮，稳稳命中一记空位的三分。
　　秦飞：........
　　两队打了十分钟，马布里防不住，21比16赢了秦飞三人。
　　输了比赛，秦飞自然无法开展吸星大法，不过比赛结束之后，马布里到是恢复了冷静，第一次正面审视秦飞。
　　“你上大学吗？”
　　马布里主动询问秦飞，发现自己这个问题有些傻，换了个方式问道：“我以前在纽约高中生里没有见到过你.......”
　　好像也不太对.......
　　秦飞懂老马的意思，主动介绍道：“我准备去乔治城大学读书，之前高中的时候，是在维利奇读的，没有参加学校的篮球队。”
　　“维利奇高中这么牛的吗？你这么厉害都没有资格加入他们校队？”马布里大概是不会想到有人从这两个月才开始正儿八经的练球，他看秦飞的篮球基本功，以为秦飞也肯定是从小打球的热血少年。
　　秦飞笑了笑：“我们学校注重全面发展，体育当然重要，不过学业也很重要。”
　　“也是，那么你进入乔治城大学，不是篮球队的？”马布里知道乔治城大学惊叹队，那是大东联盟的豪强之一，NCAA的传统强队。
　　“我有可能会去参加学校篮球队的选拔，不过以我的实力，很有可能进不了校队。”秦飞笑着透露自己的计划，顺便调侃了一下自己。
　　球场上气的要死，但在球场下，马布里发现秦飞是一个幽默有趣的人，顿时哈哈大笑道：“我加入了佐治亚理工学院，你要是进了惊叹队，我们还有机会在NCAA的赛场上见面呢！”
　　佐治亚理工学院拥有百年历史，是老美最好的理工类大学之一，和麻省理工学院和加州理工学院并称为三大理工学院。
　　秦飞听了之后很开心，能得到普通对手和名人对手的承认是两码事情。
　　这话从马布里的嘴里说出来，颇有一种“江湖路远，改日再逢”的慷慨激昂。
　　所以秦飞觉得有必要和老马进行一番深入的交流，开口问道，
　　“史蒂芬，你们林肯高中的小伙伴喜不喜欢单挑？”
　　.......

第十五章 请你一定要带上我
　　肯尼的冰激凌计划夭折之后，马上调转方向，进了一家小机构兼职卖保险。
　　秦飞是比较肯定小胖子这种百折不挠精神的，卖保险可不是什么省力的活，更何况他还没有客户资源，所以炎炎酷日，他就一直在街道上进行地推，皮肤都晒黑了。
　　有时候两人在城市广场还会碰个面，一起喝个水聊聊天。
　　“太难了。”肯尼愁眉苦脸，也许是他口才不好，也许是产品不够吸引人，保险是真的难卖，这一个月下来，才卖了一份，还是家里亲戚支援的。
　　“没事，正常啊。”
　　秦飞是觉得卖不出去才正常，虽然老美的人都喜欢给自己买保险，但小胖子找的这机构也太小了，根本连听都没听过，保险本质上也是一种投资，谁会愿意把财产放在小机构里呢？
　　风险和收益要成正比，才有可能吸引到人。
　　而像他这样稳妥的人，永远不会把钱放在不靠谱的地方。
　　两人常常交流大学之后会发生的事情，肯尼还是对大学生活充满幻想的，希望在大学里找一个女朋友，最后读个研究生，然后出来之后找一份和金融方面有关的工作。
　　“对了，你最近怎么不午睡了？”
　　肯尼很好奇，他知道秦飞最喜欢午睡了，这么多年了，这个奇葩的习惯从未改过。
　　秦飞叹了口气，“时间不等人呀，我每天都要进行一场一对一斗牛，从早上开始锻炼，午后投篮练习，傍晚前完成斗牛和比赛，每天都安排的满满的。”
　　“这么充实的吗.......”他还真不知道秦飞每天这么忙。
　　秦飞露出粗壮了一些的胳膊，指着皮肤道：“你看我这皮肤，都黑了多少了。”
　　“那这么说，你是真心要练出一身惊天地的球技？”
　　肯尼没想到秦飞的决心这么大，一点都不像当初学校里那个......无忧无虑的他，啊，多好呀，青春就是需要这种燃烧的斗志！
　　小胖子眼睛一亮，坚定地鼓励道：“要是你以后成了职业球员，我就是你第一个球迷。”
　　“稳！”
　　秦飞哈哈一笑，伸出手来。
　　两人空中击了一掌。
　　秦飞又说了一件事情：“那个在果园海滩卖冰激凌的人我已经找到了，知道他是谁，要不要我帮你找回场子？”
　　小胖子大吃一惊：“你怎么找到他的？”
　　“这有什么难的？你没看到我现在和公园里的黑人小伙伴混的这么好吗？”秦飞拿出手里的美元，摆弄了一下。
　　肯尼听了之后反倒是有些担心：“秦，我那破事不重要的，你别惹事情，回头影响上大学.......”
　　秦飞听了之后真的蛮感动的。
　　虽然他刚才也只是假客气顺带装个比。
　　老美的人实在呀，哪里会想到有假客气这么一个神奇的选项呢？秦飞这么说了，肯尼就当真了，心里还想着这兄弟靠谱，热心肠。
　　“不过嘛，这海滩还真要去的，我之前答应了妹妹要带她去海滩上玩一下，你说我要不要组织一个海滩趴，对了，你想不想一起去玩一下？”
　　海滩趴这个词语让小胖子呼吸都急促了几分。
　　豁然站了起来，握住了秦飞的手。
　　目光诚恳而真挚。
　　“请你一定要带上我.......”
　　“我的好兄弟！”
　　.......
　　果园海滩位于皇后区北部湾区，环境优美宁静，附近还有高尔夫球场和海滩集市。每到了夏天，还会有一些的歌手和乐队来海滩上演出，十分热闹。
　　时值六月，纽约的大部分学校都放了假，因此海滩上总会有一些学生来此游玩。
　　到了周末的时候，家长休假了，便会带一些小朋友来此。
　　秦飞特地挑了个周中日，带着曼迪出了门。
　　两人通过乘坐公共交通加出租的方式到了海滩。
　　曼迪欢呼一声，脱了鞋子和袜子就踩上了沙滩。
　　秦飞摇摇头，疯丫头........
　　金黄色的沙滩上，阳光正好，潮水时涨时退，不时有几只海鸟飞到沙滩之上，寻觅一些游客留下的食物。
　　秦飞租了一个巨大的太阳伞和两个躺椅，到了沙滩边上选了个地方，把东西放下。
　　伞撑起，躺椅打开之后，小胖子肯尼就出现了。
　　“嚯，你可来的够准时的。”
　　秦飞抓了一把沙子向肯尼抛去，肯尼骂了一声幼稚，然后又捡起一把沙子向秦飞还击。
　　“去帮我买点水果。”
　　秦飞掏了点钱交给了肯尼。
　　肯尼嘟囔道：“怎么我一来你就差遣我！”
　　“这地方你熟悉呀，你不去谁去？”
　　肯尼说不过秦飞，只好骂骂咧咧跑去买水果。
　　秦飞把墨镜戴上，然后躺在了躺椅上。
　　曼迪已经跑进了海里踩水玩，海滩上到处都是白花花的肌肤，即便是戴了墨镜也能不断欣赏美好。
　　秦飞躺了一会儿，居然有了困意，没一会儿竟真的半迷糊的睡着了。
　　海风吹来时，混合了一股淡淡的清甜香水味。
　　这味道钻入鼻腔，惊醒了睡梦中的秦飞。
　　睁开眼睛时，只看见背光下那撩人的身段和一头熟悉的柔顺红发。
　　“海伦娜？”
　　秦飞把墨镜推了一下，刺眼的阳光让他眯起了眼睛，眼前居然出现了那个漂亮的像是明星一样女同学。
　　海滩上偶遇同学？
　　海伦娜双臂抱在胸前，笑嘻嘻道：“怎么？不欢迎我吗？”
　　秦飞已经不去想海伦娜怎么这么巧也在这里，听到海伦娜的调侃，马上就哈哈一笑，回了一句：“这可是公立的海滩，我有什么资格欢迎不欢迎的。”
　　海伦娜也不纠结秦飞到底欢不欢迎的问题，反而开口问道：“怎么就只有你一个人？”
　　“额.........”
　　秦飞想说还有的人在海里，结果忽然看到了海伦娜背后，踩着沙滩款款走来的曼迪，努了努嘴：“喏，来了。”
　　海伦娜回头，明媚阳光下，两个漂亮的少女相互打量。
　　两人都是身高肤白的模特身材，一个金黄色的头发，一个酒红色的头发，论相貌不分伯仲，论身材比例也差不多。曼迪今天是短袖T恤加热裤的打扮，而海伦娜则是穿了一件吊带背心，更显雄伟。
　　气氛有些尴尬的时候，肯尼到了，拿了水果和饮料放在小桌子上。
　　“咦？海伦娜你到了，什么时候到的？”
　　肯尼马上献殷勤地跑去递果汁。
　　秦飞暗骂一声，果然是你这个浓眉大眼的胖子在作祟！
　　两个女生来了，秦飞当然不好再占着躺椅不动，起身让两个女生躺着。
　　“这是我妹妹曼迪。”秦飞介绍了一下，对着海伦娜说的。
　　“这是我同学海伦娜。”肯尼马上也接了一句，对着曼迪说的。
　　两个女生笑了笑，举起手里的饮料干了一下杯，同时说道：“你长得真好看。”
　　哈哈哈........
　　秦飞和肯尼大笑，为两人的异口同声。
　　既然没有地方坐，秦飞就坐在了地上，肯尼则是忙前忙后，为两位女生切水果........很多经过此处的男士，都偷瞄了一下躺在椅子上的两位美女。
　　论长相身材，曼迪和海伦娜都是如人鱼一般的绝色，艳压海滩。
　　“海伦娜姐姐这么好看，在学校里很出名吧？一定有很多男生喜欢你。”曼迪笑着说道。
　　海伦娜特意看了一眼秦飞，笑道：“也不是很多男生呀，比如有一些的男生就从来都不会正眼看过我。”
　　曼迪哦了一声，若有所思，又追问道：“那姐姐大学申请到了吗？读什么大学。”
　　这个问题问的很好，秦飞也很想知道家境不错的海伦娜会读什么大学，所以竖起了耳朵，曼迪察觉到哥哥的变化，不满地暗哼一声。
　　海伦娜一愣，说起大学，好像她马上要去遥远的西部呢。
　　“我申请到的是南加州大学。”
　　“洛杉矶的大学呀，那可真是够远的了。”曼迪心下一松，露出开心的笑容。
　　“是挺远的，不过南加州有我喜欢的专业。”
　　“是电影学院吗？”
　　“嗯.......”
　　“姐姐那么好看，以后要进娱乐圈做明星吗？”说起娱乐圈，女生的话题就一下打开了，而且曼迪和海伦娜对这方面都比较懂，两人马上叽叽喳喳地讨论了起来。
　　秦飞听的一点兴趣都没有。
　　他的后背被太阳直射了一会儿，出了不少汗。
　　秦飞干脆脱掉了上衣，只穿了一条短裤。
　　海滩上很多男士都上半身没穿衣服，但秦飞一脱掉衣服之后，瞬间就吸引到很多位女士的目光。

第十六章 暑假的事
　　这一个多月的勤奋练习之下，看着削瘦的身材，其实也是脱衣有肉。
　　金黄色的阳光照射在排列整齐、线条分明的腹肌上，折射出健康强盛的运动体魄。
　　小胖子肯尼看了之后难过地转过了头。
　　而两个少女则是露出了不同的表情。
　　曼迪小脸通红，心脏不争气地砰砰砰狂跳，哥哥什么时候有这身材了？天天在一片屋檐下，我居然不知道？
　　海伦娜则是眼睛一亮，大胆地欣赏秦飞完美的肌肉线条，心中给秦飞的打分蹭蹭上涨。
　　“我去游个泳。”
　　秦飞站了起来，要去海里冲凉。
　　“我也去。”
　　曼迪噘着嘴有些不高兴：“我就应该带泳衣的，现在连水都不能下，只能去海边踩着水玩。”
　　“我陪你一起踩水。”
　　海伦娜捂着嘴笑道：“我也没有带泳衣，只能踩踩水了。”
　　肯尼一听之后大呼可惜，然后马上反应过来：“等等，你们都走了，那我呢？”
　　“你留下来看东西。”
　　海伦娜冲着肯尼眨了眨大眼睛，肯尼愣愣地没说出反驳的话。
　　秦飞来到海边，大西洋的海水冲到脚上，凉凉的。
　　身后忽然传来了一道娇笑声，还没反应过来，就被软软的身子扑倒在海里，呛了好几口的海水。
　　“哈哈哈........”恶作剧的曼迪跨开两条大长腿，骑在秦飞的身上，不让秦飞起来。
　　“咳咳咳.......”
　　秦飞咳掉海水后勃然大怒，翻身起来，也要让曼迪尝尝海水的味道，曼迪惊叫一声，赶紧出声叫外援。
　　“海伦娜姐姐，快......快帮我！”
　　海伦娜看着有趣，跑到秦飞的另一侧，抓着秦飞的胳膊拉下海水。
　　和妹妹的感觉完全不一样，海伦娜酥软的小手抓到秦飞时，他心中一荡，动作也瞬间变得温柔了起来。
　　海伦娜脸颊微微一红，但马上就抛开了这份旖旎，加入嬉笑打闹的行列。
　　玩水打闹之中，三个人肌肤相触，互相吃了不知道多少豆腐。
　　岸上的肯尼看了，心里酸酸的。
　　暗暗啐了一口。
　　狗男女！
　　.......
　　夕阳西下时，四个人才返回市区。
　　三个人先送海伦娜去了她们家的别墅之中。
　　秦飞观察了一下这别墅，看样子海伦娜的家境不错，应该是上层阶级。
　　海伦娜邀请他们三人去她们家里坐一会儿喝杯茶。
　　“本来生日就邀请你来的，但你没有来。”
　　海伦娜说起生日的这件事情，秦飞顿时有些尴尬，生日邀请了这么多人，她怎么就老盯着我一人不放呢？
　　海伦娜家的别墅占地面积不小，和秦飞他们居住的联排住宅相比，算得上豪宅。
　　别墅的后面还有一个小型的游泳池，回来的时候，海伦娜的父亲母亲正在游泳池里......玩水。
　　“是海伦娜的同学呀，你们好！”
　　她父亲把游泳眼镜推到脑袋上，热情地向秦飞等人发出邀请：“小伙子身材看着不错，要不要一起游个泳呀？”
　　秦飞一摸不知道喝了多少大西洋海水的肚子，脸都僵硬了，连忙拒绝。
　　“不了不了，你们玩你们玩.......”
　　.......
　　经历了这么一次海滩趴，海伦娜和秦飞的联系变得频繁起来。
　　暑假剩下的时间里，海伦娜经常找秦飞一起.......晨跑。
　　曼迪知道他们两人一起经常晨跑之后，很不满哥哥抛下自己的行为，也马上加入了这晨跑行列。
　　这么一来，肯尼自然也屁颠屁颠跟上了。
　　于是又一个月下来，小胖子居然神奇地瘦了五斤，虽然脸依旧圆圆的看不出来，甚至因为经常熬夜而出现的黑眼圈也没有消除，但他是真的高兴。
　　“这为本人大学时代开启的恋爱生活打下了坚实基础。”
　　肯尼骚包地写了一篇“论晨跑”，发表在了宾夕法尼亚大学的校园报纸上，成为了还未入学就上报的第一人，真·风云人物。
　　三对三城市篮球赛在六月底的时候，结束了前期的积分赛。
　　因为天气已经越来越炎热了，有些球赛甚至转到了晚上比。
　　秦飞邀请海伦娜、曼迪和肯尼看他的淘汰赛。
　　海伦娜这才知道，秦飞居然还有一项不为人知的打篮球技能，似乎当初和她说的职业运动员的口号，也不是瞎喊的。
　　节奏和钢球没想到秦飞身边的女孩子都那么好看。
　　有女孩子观战，两人的战斗力提升百分之二十，淘汰赛势如破竹，一路杀到了决赛。
　　而决赛居然没有遇到马布里队伍。
　　马布里呢？
　　秦飞才知道，马布里居然退赛了。
　　因为他们大学篮球队的教练要求提前到学校开展训练，所以马布里只能忍痛放弃了纽约的城市篮球赛，转而去学校里先行训练。
　　马布里肯定是不愿意去的，毕竟学校里训练是没有美元吸引人的，而家里的情况促使他必须早点挣到钱。
　　所以离开的时候，马布里很不开心。
　　尤其是知道后来这个城市三对三篮球赛的冠军就是秦飞三人，那个华裔少年，曾经他的手下败将，这就更难过了。
　　这代表只要他留下来继续比赛，冠军肯定就是他的，一万美元分一下还有好几千呢？
　　可现在这好几千就只能落入秦飞的口袋之中了。
　　秦飞拿到钱之后，邀请节奏、钢球等人吃饭。
　　吃饭的地方选择在法拉盛。
　　法拉盛是纽约皇后区亚裔移民聚居较多的地方，因此也有不少的中餐馆。
　　中餐馆的价格并不便宜，节奏、钢球等人平时也很少吃中餐，但都知道中餐很好吃。
　　刚开始吃饭比较安静，也有些冷清，直到秦飞让服务员把啤酒拿出来之后，气氛变得格外热烈。
　　“酒如友情，友情多深，酒喝多少。”
　　“理想就和酒一样，不喝下去，永远不知道有多草蛋.......”
　　实在的黑小伙哪里劝得过秦飞，不知道被秦飞灌了多少的酒。
　　秦飞喝着喝着，系统忽然主动跳了出来，把他吓了一跳。
　　只见上面数据一阵颤动，然后冒出一个基础数据统计。
　　赤脚身高：192.3cm，体重：88.1公斤，臂展：201.6cm，体脂率：10.3（上涨中）
　　草！
　　秦飞吓得脸都白了，喝了点酒，居然连系统大人都惊动了？这尼玛体脂率本来就高，还在上涨？
　　他赶紧放下了酒杯。
　　有些醉醺醺的节奏发出疑惑：“兄弟，喝呀，咱们的感情不断，酒就不能断.......”
　　秦飞心想你倒是学的够快，他脑子飞速转了转，奸笑一声，
　　“兄弟，感情若在长久时，不在乎一朝一暮，有句话说得好，来日方长。”
　　“咱们今天把酒都喝完了，明天后天怎么办？”
　　........
　　“有......有道理！”
　　节奏大着舌头，做了个摇滚的手势，一不小心把大拇指还翘了起来，然后一头砸在餐桌上，呼呼大睡.......
　　秦飞看了这手势，微微一紧，溜了溜了......
　　.......

第十七章 开户开学
　　秦飞庆幸他来的这个时代，还是相对比较靠谱的95年。
　　因为就在前两年，老美的全国上下弥漫着令人抑郁的氛围。美士兵死在索马里摩加迪沙的画面在电视新闻中循环播放。工作机会流向墨西哥，加深了老美社会对全球化和老美竞争力的忧虑。
　　95年之后，又迎来了著名的互联网泡沫时代。
　　所以他手拿三千美元，考虑的第一件事情就是去银行办了张卡，钱存进了银行之中，然后又跑去证券公司开个户头，将三千美元汇进了户头里。
　　在互联网经济的热潮面前，很多传统理念被颠覆和嘲笑，投资者把目光放在了“新经济”的股票上。在经济繁荣的背景下，从1995年到泡沫破裂的21世纪前夕，道琼斯指数上涨了3倍，而作为新经济代表的纳斯达克综治从1000点翻到了5000点。
　　炒股嘛，秦飞是不擅长的，但他知道这个时候投资是最为合算的，所以就把钱投进了股市之中。
　　秦飞研究股市的时候，看到了一家熟悉的公司——网景通信公司。
　　说起网景通信公司的名字可能还是冷门了一些，但他前身研制的马赛克浏览器可谓是家喻户晓，这个互联网历史上第一个获普遍使用和能够显示图片的网页浏览器，在彼时人气十足，大受欢迎。
　　这个公司的股票，后来在半年内从28美元涨到了174美元，堪称大牛股。
　　但目前的七月份，网景公司还没有上市，到了八月，网景就会进行第一次的公开募股。
　　也就是说，秦飞虽然看准了这只股票，不过目前买不到，他只能先买一些其他的科技公司股票。
　　这么一回忆，秦飞想起了雅虎、亚马逊等等企业，对股市的投资有了一个清晰的脉络。
　　他是要训练比赛的，不适合抄短期，只能做长期。
　　总之无论怎么投资，到1999年底之前就要把钱全都拿出来，要不然就被套在里面出不来了，这是一个基本思路。
　　有了这个预知未来的开挂思路，他本就立于不败之地，其他的无非是多赚少赚的问题。
　　可惜自己不记得彩票号码，要不然买个彩票积累财富的速度更快。
　　.......
　　八月初时，海伦娜准备前往洛杉矶。
　　纽约的肯尼迪国际机场之前就叫纽约国际机场，后来肯尼迪遇刺身亡，为了纪念这位总统，就改成了肯尼迪机场。
　　机场宽大，航站楼众多，是当今世界上最繁忙最大的机场之一。
　　秦飞没准备送海伦娜，因为他这两天正忙着准备去抢网景的股票，但架不住小胖子肯尼的请求，说什么也要拉着秦飞一起来送别一下海伦娜。
　　“你一个人来就行了呀！”
　　航班是大清晨，一旦没有了晨跑，秦飞就特别困，歪着头都要在人声鼎沸的机场里睡着。
　　而肯尼攥着手心，一脸的紧张和不舍，听到秦飞这么说，瞪了他一眼：“还有没有点同班同学的情谊了！”
　　秦飞嘿嘿一笑：“情谊我不管了，总之，你答应帮我去证交所操作的事情可别忘了！”
　　秦飞不是专业的，但小胖子脑袋好使呀，毕竟是某位物理学家的后代，秦飞一早就盯上了这个圆润的脑袋，只待肯尼帮他抢到网景第一次公开募股的股票。
　　办理完手续，海伦娜的父母先进入了安检通道，留给海伦娜空间去和朋友告别。
　　两人走的时候还嘀嘀咕咕：“海伦娜的同学怎么都是男生？我记得她以前在学校里，还是和几个女同学关系很好的呀！”
　　“男生就男生吧，也许他们喜欢我的女儿也说不定.......”
　　“那我觉得高个子的华裔男生似乎更帅一些........”
　　“我也喜欢华裔，又聪明又勤劳，而且挺有商业头脑，能赚钱.......”
　　三人在通道口告别。
　　海伦娜先拥抱了一下肯尼。
　　小胖子顿时整个身体都僵硬了，脸红到耳朵根，嗡嗡地失去了思考的能力，秦飞一看顿时就想笑，往日里不是吹嘘自己三吹六哨挺猛烈的么，怎么抱一下就凉了吗？
　　他笑着看海伦娜向他走来，淡然地张开双臂。
　　海伦娜的手臂从背后环绕上来，勾住了他的肩膀，把整个柔软的身体都埋入了他的怀中，一股清香窜入鼻子。
　　她垫着脚尖，吐气如兰，在秦飞的耳边轻轻问道：“你会想我吗？”
　　“我.......”
　　秦飞说不想，可是身体却出卖了他，顿时脸都红了，窘迫不已。
　　海伦娜“啊”地轻呼一声.......
　　却把秦飞抱得更紧了一些，调皮地在秦飞耳边继续说道：“要是你想我了，就来洛杉矶找我。”
　　秦飞想说机票太贵买不起，话到了嘴边，还是没忍心这么狠。
　　“好.......”
　　听到秦飞的应允，海伦娜开心地笑了。
　　两人像是恋人一样足足相拥了好几分钟，海伦娜才依依不舍地和秦飞告别。
　　挥手离开后，秦飞转头看到了一张极为复杂的脸。
　　“草，你干嘛！”
　　秦飞被吓了一跳，做贼心虚地骂了一声。
　　肯尼狐疑道：“秦，我觉得海伦娜对你很不一样.......你们两个，不会在一起了吧？”
　　“你说什么呢？我们这么明显的同学关系你看不出来？”
　　“那为什么她抱了我三秒钟，而抱了你十分钟？”
　　“那是因为她以前从来没和我说过话，想把高中里没说完的话都说给我听，谁让你平时一直围着她转的？”
　　肯尼：........
　　两人出了机场大门，肯尼不开心地说道：“秦，我觉得很伤心，不想帮你弄股票了......”
　　秦飞一听这怎么可以，赶紧拍拍肯尼的马屁：“你不是要在大学里面谈恋爱的吗？这点分别都受不了，以后可怎么办？上帝曾经说过，他为你砍了一棵树，一定会为你种下一片森林。”
　　肯尼愣了一下，幽幽道：“上帝不会姓秦吧？”
　　“妈的，你什么教的，连上帝都敢调侃？”
　　肯尼：.......
　　.......
　　八月中旬，肯尼去了费城读宾夕法尼亚大学。
　　而秦飞，购买了一张纽约前往华盛顿的车票，独自前往乔治城大学。
　　离开纽约前，秦飞的总体评分已经提升到37，虽然依旧是F级别的球员，但算是F级别里稍微厉害一些的，只差一点就能达到E级球员。
　　秦飞的目标是利用剩下的时间，在上大学之前突破到E级，而后找机会加入惊叹队。
　　争取大一结束的时候将能力值提升到C级，这样才有机会在96年选秀大会的时候被球队选中。
　　而想要加入惊叹队，就必须要和球队的主教练、明星球员进行接触，得到他们的认可。

第十八章 寻找新的经验包
　　秦飞申请到的乔治城大学的生物学，读完四年，可以成为一个生物学本科毕业生。
　　天知道为什么要选择生物学，反正现在的他，对生物学一点兴趣都没有，一心想着打球和赚钱。
　　生物学也比较冷门，到了学校之后，报名时冷冷清清，就只有一个戴着眼镜的胖女孩接待他。
　　“同学你好！”
　　胖女孩大概是许久没见新同学了，有些热情，给秦飞递了一张入学表格。
　　“你好你好！”秦飞笑嘻嘻地坐在胖女孩的对面，接过笔就开始唰唰唰地填了起来。
　　“我是生物班的索菲，也是今年的大学生，以后我们就是同班同学了！”胖女孩进行了一番自我介绍。
　　秦飞笑着回应：“我叫秦飞，你也可以喊我秦。”
　　“OK，秦.......秦，我们新生入学，有一个入学晚会要参加，你有什么才艺可以在晚会上进行展示吗？”索菲念了两遍，确保将秦飞的姓氏发音念正确，然后向秦飞发出了一个晚会邀请。
　　秦飞拒绝了这个邀请，并且直接告诉她：“抱歉，我没有什么才艺........”
　　“额，没有关系的。”索菲有些奇怪，一般男生都会在这个时候展露一下，哪怕是上去唱首歌也好的。
　　秦飞填完了之后，索菲向秦飞说明了学校新生报到处的地点。
　　秦飞点点头，老美的流程还是麻烦，为什么不放在一起搞定呢？
　　在新生报到处，秦飞办理完所有的手续，知道了自己分配的宿舍所在地。
　　从新生报到处到宿舍还有一段距离要走，秦飞这一路上都在看学校里漂亮的新生妹妹，尤其是夏季大家都穿的比较清凉，大饱眼福。
　　欧美的妹子都比较会打扮，年纪轻轻就爱化妆，而且很多都比较胆大活泼，秦飞扫过去的时候，有些还主动冲着秦飞微笑。
　　大学生活好呀！
　　有阳光，有妹子，有树林，有教室.......
　　......
　　到了宿舍202，秦飞一脚踢开了宿舍大门。
　　一个宿舍住四个人，除了秦飞之外，其他三个学生都到了，秦飞推开门进来时，三人的目光“唰”地一下，集中到了秦飞的身上。
　　“你们好！”
　　秦飞向他们打了声招呼，大大咧咧放下行李，走到空的位置上坐下。
　　“你好！”室友们应了一声，然后开始打量这个最后才来到宿舍里的同学。秦飞个子高大，几个月风吹日晒的篮球打下来，皮肤比寻常亚裔黑了一些，露出的手臂上肌肉线条明显，看着有点力气。
　　秦飞也在观察室友，嚯！好家伙，肤色竟然各不相同。
　　华盛顿身为国都，乔治城大学又是政治意义比较强的学校，肯定不能搞白归白，黑加黑的种族歧视，打乱了一起有助于相互了解，加快学员融入学校的速度。
　　人都到了之后，黑色皮肤的，看起来年纪最大一些的老哥开口说话，对着秦飞：“兄弟，我们相互已经介绍过了，我是来自于阿克伦地区的乔治-威尔森，你怎么称呼？”
　　秦飞笑了笑，指着自己道：“我来自于纽约，不过嘛，老家是华夏的。”
　　“哇哦，华夏我喜欢，华夏功夫，华夏火锅.......”白皮肤的内森也是开朗的性格，主动表达了善意，秦飞听了之后很高兴，看内森比较顺眼。
　　最后一个男生有些瘦弱，戴着眼镜，说话也不太自信，不敢直视秦飞的目光。
　　“我叫塞纳尔-阿卜杜勒..........”
　　十多秒后，秦飞听得有些头晕，只记得一开始的他报的塞纳尔。
　　挺好，三个室友各有特色。
　　“秦，你和我遇到的一些华裔同学很不一样哎！”乔治看了一眼收拾床铺被褥的秦飞，走到了他边上说道。
　　“是吗？有什么不一样？”
　　“嗯.......你好像更开朗一些，哈哈，讲话声音也大。”
　　秦飞听了有趣，笑嘻嘻地解释：“我这两个月一直都在街道上混，不知不觉中讲话声音都大了许多。”
　　“你在街道上做什么？”内森好奇地问道。
　　这个问题乔治和塞纳尔也都很好奇，塞纳尔特意停止整理行李，抬头看向了秦飞。
　　秦飞这个时候正好从行李里拿出一双球鞋：“喏，就是打球呀，我有很多的朋友喜欢打篮球，这不是高中放假了么，我就在街上天天和他们打球。”
　　哦，原来是打篮球........
　　乔治是橄榄球球迷，内森是棒球球迷，塞纳尔不喜欢运动，篮球这项运动，在这个202宿舍中没有任何基础。
　　秦飞一说，几个人顿时都没了兴趣。
　　不过内森还是提了一句：“听说乔治城大学惊叹队特别出色，有机会我们可以一起去球馆里看惊叹队打球。”
　　“不错，毕竟是学校的球队，我们应该去支持一下。”乔治表示同意。
　　塞纳尔便点了点头，这个时候，谁说不去就是不合群。
　　秦飞更不用说了，他们几个去的时候，他说不定就在惊叹队里。
　　........
　　中午几个人去食堂里吃了饭，随后秦飞和塞纳尔回宿舍休息了一下，而乔治和内森两人则是逛了逛校园。
　　塞纳尔不善言辞，秦飞想着事情也没说什么话，两人回宿舍之后，就自顾自地做了自己的事情。
　　休息到下午，秦飞才从床上爬起，换了一件宽大的T恤和一双球鞋。
　　“塞纳尔，我出门了！有什么要我带的吗？”
　　秦飞和塞纳尔说了一声。
　　塞纳尔慌忙挥了挥手：“不用客气，我是第一个到宿舍的，什么都准备好了。”
　　“行，那我走了！”秦飞笑着出了门。
　　塞纳尔见着秦飞离去的背影，也笑了笑。
　　这个华裔室友.......挺好的。
　　秦飞出了宿舍大楼，在学校里逛了一下，经过了一大片的足球场，见到了乔治城大学的篮球训练馆。
　　篮球训练馆的门是关着的，说明篮球队还没有开始训练。
　　秦飞也不急，熟门熟路地跑到了露天的篮球场上。
　　临近傍晚的时候，大学露天篮球场上打球的人很多。
　　秦飞这样的身高过来，很多人眼睛一亮，这不就是需要的强力内线么？
　　所以马上就有人喊道。
　　“哥们，来打球吗？正好缺一个大中锋。”
　　“兄弟，组队吗，三缺一。”
　　秦飞没想到乔治城大学的学生这么热情，笑嘻嘻地跑过去，然后张口就问道：“组队也可以，不过我还想问问，你们喜欢单挑不？”
　　“本人是大一新生，专注单挑很多年，有没有哪位学长赐教一下？”
　　一众打篮球的靓仔面面相觑，这上来就要求单挑的大一新生还真没见过。
　　他们看秦飞人高马大的，竟然一时间没有人主动迎战。
　　秦飞有些失望，和动辄热血的街头相比还是差了一些，如果大学里的同学不能满足他单挑的需求，那么他就必须又要上华盛顿的街头去找一些高手切磋。
　　就在这个时候，一个人推开人群，走了出来。
　　“是要单挑吗？你看我行不行.......”

第十九章 神秘的大一新生
　　好家伙！
　　只见来者皮肤黝黑，身高马大，虎体猿臂，彪腹狼腰........这身材，看起来就很强的样子。
　　“罗米-戴维斯！”
　　有人喊出了他的名字。
　　“惊叹队的球员哎，他怎么也到篮球场上来了？”
　　又有人给他作了介绍。
　　好家伙，大学生真八卦，秦飞一句话没讲，就已经了解了此人的大概。
　　罗米-戴维斯是刚刚来篮球场，手里拿着一个橘黄色的斯伯丁篮球，秦飞暗暗观察，此人的身高与他相仿，可手臂却比他粗了一圈，这还只是大学篮球运动员就这么壮，那NBA的球员该有多夸张。
　　“要比比吗？”
　　秦飞确实比常人高很多，但罗米可是标准篮球运动员身材，一点也不怵，甚至因为这个篮球场的小插曲而感到兴奋。
　　“来！”
　　秦飞话音落下，发现比赛得到系统承认。
　　D级别大学校园单挑赛。
　　现场球迷起哄喊了一声，让出半场，让秦飞和罗米暴露在篮球场上。
　　罗米在场上打的是小前锋位置，赤脚身高1米95，体重101公斤，今年大三，今年有机会进入到惊叹队的首发轮换之中，现场很多打篮球的学生都认识他。
　　秦飞无人认识，经过开始一些和秦飞交流过的学生介绍，才知道居然是一个大一新生。
　　顿时一片哗然。
　　现在的新生这么牛的吗，上来就要挑战学长，而且还是篮球队的学长？
　　“抛硬币还是猜拳？”
　　秦飞笑着问了问，罗米也没有说出“你是新生，要让让你”的话，直接选择了猜拳，挺幽默地说道：“我的运气一向不错的，猜拳很厉害。”
　　这学长的性格挺好的，秦飞心想罗米在惊叹队里不知道能不能说上话。
　　两人猜拳，结果秦飞出剪刀真的输给了罗米的拳头。
　　罗米哈哈一笑，得意地晃了晃拳头，拿起篮球边走边胯下运了几下：“我说我运气不错的。”
　　秦飞笑道：“五个球？”
　　“可以。”
　　罗米把球还给秦飞，秦飞伸手轻轻一拍，篮球反弹给罗米。
　　两人三的线上对位，由于都不太了解，秦飞选择后退半步观察。
　　一旦进入到篮球世界，秦飞就变得极为严肃，张开双臂，注意力非常的集中，心无旁骛地来防守罗米。
　　罗米观察了一下秦飞的防守动作，竟然相当专业。
　　这是个经过专业学习的篮球手。
　　罗米给出了自己的判断。
　　半步的距离，留给秦飞足够的空间反应，如果罗米直接原地干拔跳投，秦飞也有信心可以进行干扰。
　　现场球迷鼓噪起来：“扣一个！”
　　能扣篮？
　　秦飞接收到信息，猜测罗米可能是身体素质比较好的哪一种球员。
　　果然，罗米开始突破了！
　　这跨出去的第一步，步伐非常大。
　　俯身好似一只矫健的猎豹，以夸张的速度爆发，从秦飞的右侧掠过。
　　“好快！”
　　秦飞肃然一惊，赶紧调整重心后撤。
　　啪！
　　篮球地上只弹了一下，罗米就停止了运球，三秒区外的行进之间，猛然转身，双脚踩在了地面之上，火箭一般直直升空！
　　“哐当——”
　　罗米双手化作单手，转身完成一记暴扣。
　　室外的篮球架子晃了晃，发出了不堪重负的呻吟。
　　“哇哦！”
　　现场观战的学生齐声声的欢呼，就是这个感觉！乔治城大学惊叹队的强力小前锋，无比暴力的扣篮！
　　此外，也有一些学生冒出了嘲讽的声音。
　　“真不知道从哪里来的土包子，这么猖狂。”
　　“一定疯了吧？居然挑战罗米？”
　　“这是我今年看到的最好笑的笑话.......”
　　秦飞篮下捡起篮球，默默没说话。
　　他对比了一下罗米和马布里，罗米可能速度明显不如马布里，但是在身体素质的其他方面，包括力量，弹跳等，都非常出色，而且技术动作没有太多花哨没用的东西，是真正经历了大学磨练的篮球运动员。
　　应该有低级联赛的职业水平，很强。
　　防第二个球的时候，秦飞就选择更远一些，如果罗米投篮也很准的话，他就没有办法了，两个里总有一个取舍。
　　罗米一看秦飞离得这么远，起跳投篮。
　　没进，球权转换。
　　室外篮球场上两人斗牛，新生挑战篮球队队员，这马上引起了很多注意，围拢着这个半场水泄不通。
　　人群之外，没有人注意到，一个拿着战术板，慢慢走过来的一个黑人中年男子。
　　这个男子有些微胖，戴着副眼镜，穿着一件格子衬衫，手里拿着一本书，温文尔雅的样子，当看到篮球场上和人斗牛的罗米时，停下了脚步。
　　秦飞抓着篮球，黄牛面皮给了足够良好的触感。
　　他双手抓球，将球几乎放到地面上，以此来引诱罗米来断球。
　　只要罗米伸手，他就会顺势突破，这是街球场上学习到的一些小技巧而已，没有什么多大用处。
　　比如罗米根本不伸手断球，他就毫无办法。
　　秦飞也没准备一个动作就晃开突破对手。
　　罗米对他还不了解，防守的时候，其实离得很近。
　　他也和无数与秦飞斗牛过的球员一样，总觉得秦飞应该是那种投篮很准的球员。
　　哪里知道秦飞根本没准备投篮，三威胁后瞬间启动。
　　跨右脚向左，标准交叉步。
　　对于经常和乔治城大学王牌球员阿伦-艾弗森一起打球的球员，秦飞的第一步突破算不上惊艳，他甚至游刃有余地进行了滑步防守。
　　“我这横向移动。”罗米给自打了个九分，很满意这一次封堵。
　　秦飞暗叹一声，这就是大学篮球运动员，防守可比街头的球员好太多了。
　　这念头一闪而过，然后就收回了左脚，双脚在地上跳了一下，做了个调整，然后运球的右手猛然一顿，做了个佯装要往左变向的假动作。
　　“呲——”
　　秦飞尽全力爆发，继续向右突破，这一次用脚踝终结者晃了一下罗米，占据了身位上优势，成功强起三大步。
　　罗米虽然失去防守位置，但一直跟着秦飞，等着秦飞跳起后再跟上，手臂扬起，想要给秦飞一个大火锅！
　　眼瞅着秦飞要吃帽，只见他居然在空中收回篮球。
　　空气仿佛静止，秦飞一个骚气的拉杆，躲开罗米的封盖。
　　手指轻轻一拨～
　　挑篮.......
　　命中！
　　进球了？
　　进球了！
　　哇！
　　这是谁来着？大一的新生？这么强？能够在罗米-戴维斯的面前一对一上篮命中？
　　学生们都沸腾了，他们吃惊的看着秦飞，都想要记住秦飞的样子，这真的是太稀奇了，怎么会发生这样的事情呢？
　　难道又是一个阿伦-艾弗森级别的天才少年吗？
　　并没有听说今年有什么厉害的篮球高中生加盟我们学校呀！
　　于是进了一个球的秦飞就成为了他们心目中神秘、强大的臆测对象。
　　消息瞬间在学校热爱打篮球的学生中扩散.........

第二十章 影不影响做科学家？
　　“有两把刷子！”
　　罗米眼睛一亮，他看得出来，秦飞的身体素质一般，但各项基本功相当扎实，至于上篮的这一下拉杆闪躲，颇有一点小惊喜的意思了。
　　来！
　　罗米把球还给秦飞，两人接着斗牛。
　　秦飞笑嘻嘻地抓着球，用标准的试探步来观察对方防守位置。
　　这家伙的防守真的很好啊！秦飞再次发出感慨，尤其是第一次被突破后，罗米更加小心秦飞的突破，双臂张开犹如铜墙铁壁。
　　这个时候，选择投篮肯定是最好的。
　　不过秦飞投不进的呀，他的投篮和冲击内线相比，命中率差太多了。
　　以后肯定要把投篮练起来，但当务之急，还是要先解决眼前的对手。
　　罗米等了很久，对方迟迟不来.......
　　“你到底还........”就在他有些不耐烦的时候，秦飞动了！
　　........
　　“哇哦！又进了！”
　　爱打篮球的学生们齐声声发出欢呼，本以为是一场一边倒的战斗，没想到这个大言不惭的新生居然还能和罗米有来有回。
　　当然，这也和罗米不擅长单挑有关系。
　　如果把罗米换了艾弗森的话........
　　很多人都冒出这样的想法，然后又马上否定了自己。
　　奇怪了，为什么要冒出一种让艾弗森教训一下秦飞的念头？
　　一定是这个新生太嚣张！
　　5比4险胜赢了单挑的秦飞笑嘻嘻地伸出手，拉起了愣愣发呆的罗米，嘴上很欠地说道：“罗米，对于我的单挑实力，你有什么评价吗？”
　　罗米性格不错，但听到秦飞这么说，还是忍不住心头火起。
　　心想我们两人之间也不过是半斤和八两的区别，你有什么好得意的，有本事就去挑战阿伦-艾弗森呀！
　　“有机会带我去见见阿伦呗！”
　　秦飞笑嘻嘻地说道。
　　擦！脸皮是真的厚啊！
　　罗米撇了撇嘴：“阿伦很忙的，我们明天就开始正式集训了，哪里有空。”
　　秦飞点到了阿伦，然后把话题一转。
　　“罗米，你觉得我的实力怎么样，能不能进入乔治城大学惊叹队当一个替补？”
　　随着大四学生毕业，惊叹队本来就要补充新生力量，听到秦飞有加入惊叹队的意思，罗米认真审视了一下，然后点点头承认了他的实力：“我觉得你可以，完全能够加入球队。”
　　他担心秦飞理解错误，加了一句：“当然了，我说的不算，还得要看教练的意思。”
　　秦飞满意地点点头，得到罗米的认可之后，一点罗米的扣篮属性被吸收了过来。
　　罗米只感觉心头空荡荡的，居然有些疲惫？
　　什么情况，才打了这么一会儿就累了吗？
　　他暗自嘀咕一声，看样子暑假太过放纵了，体能有所下降哎........
　　罗米本来还想打一会儿篮球，忽然在人群之中看到一个熟悉的背影离去，咦？这不是........主教练么？
　　秦飞又问了几个关于篮球队的问题，罗米和他聊了一会儿，也知道了秦飞的名字以及生物专业大一新生的身份。
　　“秦，我先走了，惊叹队今天在球馆有集合点名。”
　　罗米本来是想在室外篮球场虐虐菜的，没想到居然遇到这么一个新生，时间都被耽搁了，他背起篮球，向秦飞告别。
　　秦飞休息了一会儿，球场上有不少人想要拉他入队。
　　他想要看看大学野球场的等级，加入了一个看着实力不错的队伍。
　　这是四对四对四的半场比赛。
　　评级为F，也就是最低级。
　　他现在在最低级的比赛中，胜利了无法吸取属性，不过进度条可以增长，只是进一个球提升的进度条非常缓慢，远不如E级和D级的比赛收益。
　　所以才要加入惊叹队，可能在NCAA赛场上进一个球，就抵得上多日苦修。
　　实乃是升级最佳副本。
　　........
　　罗米走进篮球馆，球馆里已经有一些球员到场了。
　　也包括了主教练——约翰-汤普森。
　　汤普森教练正在和他的助教商谈一些东西，两个人在场边聊着天。
　　罗米看到主教练之后，心中一突突，主教练该不会看到他被一个大一新生打败吧？天呐，会不会影响他在教练心中的地位？
　　想到这里，他就很难过，都怪秦飞.......
　　阿伦-艾弗森是最后一个到场的。
　　他背着一个宽大的单肩包，圆寸短的像是光头，嘴里嚼着口香糖，一双桀骜的大眼睛扫过整个球场。
　　一个人默默走到场边，换了一双球鞋。
　　球馆更衣室还没开门，大伙都是在篮球场场边换的球衣球鞋。
　　球队虽然明天才开始正式集训，不过今天下午，就会进行一次赛季前体测，目的就是为了探测球员有没有在假期的时候保持状态，如果谁不够自律的话，很可能就会失去主教练汤普森的信任。
　　在大学篮球队中，主教练的地位非常高。
　　当初上大学之前，艾弗森因为保龄球事件入了监禁，出来后没有任何学校愿意接纳他。后来他的妈妈找到能帮助艾弗森的乔治城大学惊叹队主教练约翰-汤普森，是汤普森力排众议，决定给艾弗森一个机会。
　　一方面，艾弗森非常敬重给了他重生机会的汤普森，另一方面，也体现了汤普森在学校中篮球队的地位。
　　更别说这还是一个培养了尤因、穆托姆博等诸多NBA球星的名帅。
　　但汤普森绝对不是一个固执且喜欢一言堂的人，他很喜欢与球员交流、与助教交流，思想也相对比较开明。
　　而在此刻，他和助教商讨的就是能否吸引一个华裔后卫进入球队。
　　“我觉得不太妥当，我们球队大名单已经满了，如果现在横插一个球员，那就要从新生球员中去掉一个人。”
　　助教是反对的，惊叹队并不是想进就能进的，每一年学校发的体育奖学金都要用在刀刃上，流程上没有贸然招收一个新生，还是生物专业学生的规矩。
　　助教还说：“也许是某个天才的生物少年呢？说不定可以对生物行业作出巨大的贡献，我们拉他进校队，会不会影响人家做科学家？”
　　汤普森也有些犹豫，但是他坚信那个少年是喜欢篮球的：“我从他的眼睛里读出了渴望、专注还有热爱，我想相信他是一个好的球员，当然，我对他的天赋还不太了解，这不是球队中正好缺后卫么？”
　　说起阵容问题，助教也没辙了，今年不知道怎么回事，招收了许多的内线，随然艾弗森可以打满全场，但后卫线还是缺人。
　　汤普森说：“我看了他比赛，我觉得他的突破和终结都很不错，如果在五对五篮球赛场上，应该可以很好的撕扯防线。”
　　助教笑了：“论撕扯防线的能力，谁比得上阿伦呢？”
　　结果一说这一点，汤普森反倒是有些失落，叹了一声：“阿伦之前和我说过，想要早一点进入NBA，他家里的情况你也清楚，我也不好老拖着他，如果他明年参加NBA选秀，那么球队中就少了一个突击手，我总要为明年做考虑。”
　　“是啊，明年.........”助教一说起NBA选秀，也是对球队忧心忡忡，球队中有好几个都是大四的学生，一定会乘着最后一年的机会去参加选秀。
　　现在找工作不好找啊，如果被NBA球队选中，那收入最差也是几十万美元，一毕业的大学生做什么能一年赚几十万美元？
　　所以他被汤普森说服了，万一那华裔真的是一个好苗子呢？就算只是合格的NCAA替补，也绝对是球队战力的重要补充。
　　助教犹豫道：“要不然，安排他和其他几个新生一起来一场试训？”
　　“这样他如果真的有能力，并且想要加入球队，一定会来参加试训，而且在试训中展露能力，其他新生也没有任何话好说。”
　　汤普森哈哈一笑，拍了拍助教的肩膀：“还是你有办法，我觉得完全可以嘛！”
　　.........

第二十一章 惊叹队的小替补
　　夕阳的光辉笼罩细沙，阵阵和风带着花香扑鼻而来。
　　室外篮球场上的篮球爱好者数量正在减少，到了饭点和晚间，总是大学生活更多样的时候，浪费在球场上，未免有些可惜。
　　秦飞出了不少汗，离开球场时，很多人都和他打招呼。
　　他们认识了这个特别的大一新生，篮球能力强的离谱，是和罗米一样的校队级别运动员。
　　秦飞走回宿舍的路上.......
　　大学校园的氛围不错，新生开学典礼前，已经出现了一些配对成功的小情侣。
　　单身狗总能以异常的灵敏度嗅到转角边搂搂抱抱的亲昵举动。
　　如果肯尼在这边，一定会酸酸的骂一句“狗男女”。
　　咦？没事想这个胖子干什么？
　　秦飞肃然一惊，赶紧加快了离去的步伐。
　　推开宿舍的大门，内森和乔治也已经回来了，三个人自己做自己的事情，躺在床上很无聊的样子。
　　内森一看秦飞满头大汗，浑身湿漉漉的样子笑着问道：“去运动了吗？”
　　“对，去篮球场打了一会儿篮球。”
　　秦飞拿了毛巾和换洗的衣服准备洗澡。
　　乔治听到运动这个话题，放下了手里的杂志，从床上探出脑袋，八卦道：“我刚才听到其他同学说，今天篮球场上来了一个特别厉害的大一新生，斗牛打败了校队的主力小前锋罗米！”
　　“草，这么牛？”
　　内森马上加入了这个话题，然后说到了惊叹队：“惊叹队可厉害了，去年阿伦-艾弗森来了球队之后，我们就一跃成为了大东联盟的强队，还打进了NCAA的16强，今年很多惊叹队的球迷都说球队的目标是NCAA总冠军。”
　　“冠军可不容易拿的，NCAA的强队太多了。”
　　乔治是橄榄球球迷，内心深处还是有一些鄙视链存在的，大概是觉得打篮球不够man，所以并不怎么看好惊叹队。
　　“但是阿伦-艾弗森打球真的很帅很好看，我听说他去年获得了年度最佳菜鸟球员和年度最佳防守球员，这是继尤因之后惊叹队第二个在一个赛季包揽这两项荣誉的球员。”
　　内森说了艾弗森，乔治就更加痛心疾首：“阿伦就应该坚持自己的橄榄球道路，以他这样的速度和运动能力，打什么篮球呢？太浪费天赋了.......”
　　“那不一样，打篮球也可以做得很好。”
　　两个室友产生了分歧，内森坚信艾弗森是尤因之后乔治城大学最伟大的篮球运动员，以后去了NBA，也必然能有一番成绩，打橄榄球才是浪费。
　　秦飞洗完澡，穿着大裤衩出来时，两人还没有聊完这个话题，并且谁也说服不了谁。
　　“别说了，出去吃宵夜吗？我请客！”
　　秦飞的提议让其他三人转过脑袋来看他。
　　在纽约皇后区的时候，秦飞很少晚上出门，但在华盛顿，治安要好一些，他就想着要晚上出个门，见识一下老美夜晚灯红酒绿的腐朽生活。
　　“啊？我......我不是很想出去.......”
　　瘦弱的塞纳尔也不管合不合群的问题了，第一天就在大晚上出校门实在有些打破他的家乡的常识。
　　“少废话了，快走吧！”
　　内森和乔治是明骚的性格，两人拉着塞纳尔起来，塞纳尔半推半就地被三个大汉拖出了宿舍。
　　学校没有宵禁，出了校门就是一条风味小吃街。
　　四个人去了一家老美风味餐馆，在秦飞的建议下没有喝酒，吃完之后又勾肩搭背地一起去上了网。
　　九十年代互联网首先在老美兴起，网吧这样的产物应运而生，不过此时的电脑端也没有多少游戏，基本上以单机游戏为主，比如初版《魔兽争霸：人类与兽人》1994年发布；《魔兽争霸2：黑潮》、《魔兽争霸2：黑暗之门》在1995和1996年发行。至于鼎鼎有名的《魔兽争霸3》还是在二十一世纪后发布的。
　　秦飞对这些古董级别的游戏兴趣都不大，只是偶尔看到别人玩的时候，内心总会有些感慨。
　　这样玩到了凌晨三四点，几个人才结束了夜生活，回到宿舍之中呼呼大睡。
　　这一睡就是中午。
　　秦飞也破天荒地没有在五点钟醒来，浪费了一天晨练的好时光。
　　到了傍晚，秦飞又跑去篮球场上打球。
　　打球的一些人都认识了秦飞，好几个大汉拉着秦飞组队。
　　秦飞找了一个厉害一点的，听说是系队的篮球高手单挑，吸取了属性之后才开始常规刷进度条。
　　这样过了好几天，乔治城大学迎来了开学典礼。
　　在典礼之上，秦飞认识了一些同专业的同学，也见到了那个被人簇拥着的二年级学生。
　　“那就是阿伦-艾弗森！”
　　内森和秦飞远远地看着。
　　秦飞到是很平静，之前已经和老马交过手了，这些未来响当当的人物，现在也不过只是一个大学生而已。
　　艾弗森大概是感觉到什么不一样，转了一下脑袋。
　　瞥到了远处的秦飞和内森，视线一扫而过。
　　“这大眼睛.......啧啧！”
　　.......
　　开学了，校园内学术氛围浓厚了起来。
　　学校的新闻墙上，突然挂了一条消息。
　　“惊叹队面向新生招收篮球运动员，本周三在篮球馆进行试训........”
　　校队招人还是很有吸引力的。
　　每年大学的奖学金分为运动奖学金和学术奖学金，而运动奖学金中，像在NCAA一级联盟的惊叹队，可以让队中一半以上的球员拿到全额奖学金。
　　什么叫全额奖学金？
　　就是学校发你的奖学金足够支付学费、住宿费、书本费等等，这笔费用是很高的，所以也是很多体育名校拿来招收天才高中球员的筹码之一。
　　毕竟这个钱是老美的大学运动机构打给学校的，至于怎么分配，完全看学校自己。
　　学校一般就把这个权利给了主教练。
　　所以去校队，有机会赢得奖学金，就这么一条，足够让人为之努力。
　　秦飞并不知道奖学金的事情，可是当他周三来到体院馆的时候，这几十个大汉人挤人在一起的场面还是非常壮观。
　　“怎么来了这么多人？”
　　这应该算是秦飞第一次参加类似于训练营一样的试训。
　　试训的内容包括测量身高、体重、站立摸高、原地起跳摸高、3/4场地冲刺等等基础内容，以及一对一、三对三的比赛。
　　这些学生都信心满满而来，低头失兴而归，总有一种自己没有发挥好的感觉。
　　而秦飞的能力明显高出寻常篮球爱好者一大截，在这些学生中脱颖而出，和几个本来就约定了有奖学金的新生一起，一共十个人，成为了惊叹队的观察对象。
　　第二天，惊叹队的主教练约翰-汤普森和助理教练钱德勒一起，对秦飞等人进行最后考核。
　　最后考核就是五对五全场比赛。
　　这样的比赛大家都不熟悉，很少有人会选择秀传球，秦飞当然也不会传球，何况他本来传球也一般。
　　他拿到球权就像抱着炸药包一样往里冲，几个拿了奖学金的新生球员被他突地脑袋都大了，而内线球员面对秦飞的上篮，也没有太好的办法，他们在心里疯狂吐槽：这是从哪里冒出来的高手？
　　场边，约翰-汤普森冲着钱德勒笑了笑。
　　意思就是：看吧，我说这家伙很厉害。
　　助力教练的表情很严肃，不过再也没有说什么反对的话。
　　如此一来，秦飞成为惊叹队一名小小替补球员的事情就成了定局。

第二十二章 第一次的队训
　　天蒙蒙亮，秦飞悄悄爬起。
　　出了宿舍，他去了操场上进行晨跑。
　　还是原来的节奏，只是陪他跑步的只有他自己。
　　他想起了在纽约，晨跑的时候可热闹。
　　跑完步，秦飞去学校饭堂买了早点，然后回宿舍洗了个澡，等他洗澡结束，三个室友才朦朦胧胧地醒了过来。
　　今天的课在下午，室友昨晚去上了网，睡个懒觉很正常。
　　秦飞上完了文化课，然后去了篮球馆，准备开始训练。
　　加入惊叹队是他在NCAA跨出的重要一步，随然目前还只是球队替补中的替补，但秦飞有信心慢慢进入轮换。
　　练了没几球，罗米就来到了球馆。
　　罗米知道秦飞加入了惊叹队，他是最为高兴的。
　　之前单挑输给秦飞有些丢脸，但如果秦飞是惊叹队的队员，那就不丢脸了，队员之间切磋怎么能说输赢呢？太肤浅.......
　　秦飞一看是被吸过的罗米，一点兴趣都没有。
　　但耐不住罗米热情地给他介绍。
　　“这周五我们就要和纽约大学的篮球队进行一次友谊赛，不过因为纽约大学篮球一般，我们一队没有准备参加，机会都给你们二队了。”
　　“二队？”
　　秦飞重复了一声。
　　“对啊，你不会以为每次打比赛都带二十多个人走吧？我们分了一队和二队，像这种没关乎常规赛排名的友谊赛，当然是你们二队去了。”
　　罗米说完还有些得意，拍了拍秦飞肩膀，因为他是一队的。
　　“什么时候打常规赛？”
　　秦飞问道。
　　罗米不假思索地说道：“一般在11月份下旬，打三四个月的时间，到了明年三月，就是疯狂三月锦标赛啦！”
　　秦飞扳起手指头算了算，那这么说来，到11月下旬常规赛开始时，他还有三个月的锻炼时间。
　　时间还是比较充裕的，但进步的前提是要多来几场比赛打打，最好天天有比赛。
　　真不知道谁想出来的友谊赛练兵，多好呀，拜托能想就多想想！
　　秦飞和罗米又聊了一会儿，马上就有其他惊叹队的球员来到场地中，罗米带着秦飞帮他作介绍。
　　阿伦-艾弗森是比较靠后到场的，大佬进场就气场全开，大家说话声音都小了一些。
　　秦飞也没有自来熟到主动去和阿伦-艾弗森讲话，等了一会儿过后，主教练约翰-汤普森带着他的团队来到球馆。
　　“今天还是常规训练。”
　　约翰没有搞欢迎新队员这样的仪式，上来就直接开始练习。
　　秦飞正要上去跑步，一名工作人员拿了一袋衣服给了他：“秦........秦，这是我们惊叹队的训练球衣。”
　　“谢谢！”秦飞接过训练球衣，在馆内就开始更换衣服。
　　训练球衣没有号码，只有黑色和白色两种颜色，黑色的是一队，白色的是二队。
　　球队的日常训练也比较普通，包括跑步热身、球感练习、投篮练习和投篮加强练习等，而作为新球员的秦飞等人还被要求进行防守加强训练和战术模拟跑位。
　　这最后一个是帮助球员快速了解球队的战术。
　　NCAA的篮球水平很高，甚至比一些职业联赛更专业，尤其是在战术方面，有些学院派的主教练，对战术的研究，堪称一绝。
　　练了一会儿秦飞就感觉不对了，这么练习当然是好的，但是对他而言，效果不大呀，他是要练吸星大法的人，怎么可以把时间浪费在这上面呢？
　　所以他主动跑到了主教练约翰-汤普森的面前。
　　这一举动引起了所有人的注意力，也包括了正在训练的阿伦-艾弗森。
　　约翰-汤普森扶了扶眼镜，好奇地打量着秦飞。
　　秦飞正色道：“教练，我想自己加强练习一下战术跑位。”
　　“嗯？”
　　从来没有人会向他提出这样的要求，约翰-汤普森还没开口，一旁的助理教练钱德勒已经忍不住了，呵斥道：“回去好好训练，别搞特殊！”
　　秦飞看了一眼钱德勒，直接无视了他，还是把目光投向了约翰-汤普森。
　　钱德勒嘴角抽了抽，一头黑线。
　　约翰-汤普森没有什么表情，平静地问道：“理由呢？”
　　他说话语速不快，可吐字清晰，而且掷地有声，给了秦飞很大的压力，秦飞心中一突，想着是不是太过突然了，硬着头皮解释道：“教练，是这样的。我本人以前没有参加过正规的篮球训练，打篮球也是从前几个月才开始接触的，然后前些日子一直在打街球，这不是对战术方面非常欠缺么？所以就想要快速补充一下这方面的知识，确保能够迅速地融入球队当中，不拖球队后腿！”
　　草，这理由骗鬼呢！助教根本不信。
　　汤普森教练听了之后却大为震惊：“你说的是真的吗？”
　　秦飞挠了挠头：“这种事情没什么好撒谎的吧？本人可是正儿八经的乔治城大学生物专业学生........”
　　汤普森震惊的是秦飞居然是从前几个月才开始接触篮球，这件事怎么听都像是丹尼斯-罗德曼、哈基姆-奥拉朱旺、迪肯贝-穆托姆博等传奇经历再现，莫非真是一个运动天才？
　　“快回去训练！”助教再次下达命令。
　　秦飞有些失望，正准备转身离去，约翰-汤普森开口了：“可以加强战术训练，但必须要在完成了所有的日常训练之后。”
　　秦飞一听这有什么用？
　　他要吸属性呀，眼前的这二十来个移动的经验包，可遇不可吸，真难过。
　　哪知道就在此时，突然有一点属性从一名大四的学长身上移动过来.......
　　嗯？
　　秦飞瞪圆了眼睛，这还没击败对手呢，怎么也吸过来了？
　　转头一看，只见那学长一脸的崇敬佩服。
　　身旁冒出一个“肯定指数”百分之一百。
　　牛了！吸星大法进化了！
　　秦飞忍不住想要仰天长啸，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　他喜滋滋地就回到了队列之中，规规矩矩地绕着球场开始跑步，连跑步的动作都轻盈了许多。
　　那学长跑到秦飞的边上，竖起大拇指：“兄弟，厉害啊！第一天训练就敢直接找主教练提要求！”
　　“低调，我已经收到了！”
　　秦飞挥挥手，说话前言不搭后语，看这个学长特别可爱。
　　这只是一个小插曲，场边两个教练对秦飞作出了截然不同的评价，助理教练看秦飞越发不顺眼，而主教练约翰-汤普森则是给予肯定。
　　汤普森说：“这小子挺好的，很有想法，我在他的眼里看出了对提升篮球能力的野心。”
　　助教：.........你为什么总能够看到别人眼里有什么东西？
　　汤普森给了钱德勒一个眼神，大概意思是说，这就是为什么我是主教练，而你却是助理教练.......

第二十三章 司马懿了解一下
　　基本功训练是枯燥、乏味且痛苦的。
　　但秦飞经过观察，发现队友们练的一丝不苟，就连被外界贴了“桀骜”标签的艾弗森，面对基础训练，也极为认真。
　　一般情况下，没有人可以跳开基础训练这个环节，就算你是超级巨星也不行。
　　除非你有挂.......
　　融入球队的第一步是服从教练的安排，以及参加各种训练，并与队友开展由浅到深的全面沟通。
　　沟通在运动项目中占据重要位置，尤其是篮球这样的团队项目，一个不会沟通的普通球员，很难在球队中立足。
　　秦飞特长之一就是交流，他总能插科打诨，和不同性格的人打成一片。
　　几日训练之后，秦飞和队友已经比较熟悉，和阿伦-艾弗森也说过了好几句话。
　　艾弗森是一个比较骄傲的小伙子，秦飞和他交流之后的第一感觉就是“真”，他是那种有什么说什么的人，从来不懂得去如何撒谎或者矫饰，在家、街头、球馆与摄像机前都是一个样子。
　　和这样的人交流起来很轻松，甚至不用动什么脑子。
　　而艾弗森对秦飞的第一印象可以用“胆大”来形容，他从来没有见过一个球员敢在入队的第一天就向球队主教练提出........特殊要求，秦飞这么做了。
　　所以他觉得秦飞这人挺有趣，只是后来合练中，发现秦飞的实力一般，在惊叹队里只能排到中下游的位置，算是二队当中实力前列的球员，比几个刚刚从高中来的球员要厉害一些。
　　这就没什么意思了，艾弗森今年的目标是NCAA的总冠军，秦飞连一队的替补都打不了，他估计今年两人都不会有太多赛场上合作的机会。
　　连续参加了几日的惊叹队训练，宿舍之中神经大条的两人终于听说了秦飞的故事。
　　“你真的成为了惊叹队的球员？”
　　内森一脸的不可置信，而一旁的乔治手里拿着一柄水果刀，一副秦飞不说实话就要遭受严刑拷打的样子。
　　“把凶器给我放下！”
　　秦飞吓得往后躲了躲，心想和自己想象中的装比好场面不太一样呀？
　　乔治嘻嘻笑了笑，拿出一只苹果，“唰唰唰”地削了起来。
　　然后把削好的苹果递给了秦飞：“大球星，尝尝呗！”
　　上铺塞纳尔探出脑袋，听到秦飞是惊叹队的球员，他也很好奇，在他的认知中，进了惊叹队，那就有很大的几率获得奖学金呢！
　　内森还在追问秦飞，秦飞从包里拿出了惊叹队的训练服。
　　“看，衣服为证。”
　　“牛啊！”
　　乔治本来想拿起秦飞的训练服研究研究，上来就闻到一股酸臭味，顿时止住不动了，而内森则是好不嫌弃地把训练服拿了起来，奇道：“前几天怎么没看到你带训练服回宿舍？”
　　“篮球馆里有洗澡的地方，前几天我直接在球馆里洗澡洗衣服，就晾在球馆里了，省的我带来带去。”
　　“那今天怎么又带回来了？”乔治问道。
　　秦飞把背包之中的球衣拿了出来，说道：“明天不是周末么，我要坐球队大巴出学校打友谊赛了，所以就拿了回来，省得明天再去球馆拿。”
　　“草，球衣。”内森赶紧嫌弃地放下秦飞酸臭的训练服，拿起秦飞的球衣研究研究，球衣上的号码是41号。
　　“秦，为什么是41号？有什么说法吗？”
　　秦飞笑了笑，道：“这跟华夏文化有关，你们听说过谐音吗？”
　　几个室友面面相觑，纷纷摇头，诚实地说道：“没听过”
　　秦飞轻咳一声：“司马懿了解一下.......”
　　......
　　周末，秦飞等二队的球员坐上大巴，前往纽约。
　　带队的是助理教练钱德勒，秦飞一脸晦气，这教练就是那目光不太正常的一类人。
　　钱德勒非常严厉，众人一路上都没怎么说话。
　　秦飞和几个新队员坐在大巴车的最后面，几个新队员终究还是没忍住，听说秦飞是纽约的，向秦飞打探纽约有什么好玩的好看的......
　　“别说话了，安静点！”
　　那助教突然开口，语气颇为严厉。
　　几个新队员吓了一跳，一个个都禁声不说话了。
　　秦飞笑了笑，无所谓地向外侧看去，风景迅速掠过，洲际公路直直向前，一望无际的平原上偶尔能看到一些勤劳的农民进行机械化耕种。
　　华盛顿往北去纽约，中途会经过费城。
　　大巴从费城外围经过，车上的球员能远远看到费城高楼大厦。
　　抵达纽约大学时已经是下午。
　　纽约大学也打NCAA，不过参加的是三级联盟，和一级联盟的乔治城大学肯定不好比，所以篮球水平也相差了很多。
　　大概是知道乔治城大学来打友谊赛，纽约大学里的学生球迷来了不少，有些就是奔着艾弗森来的。
　　结果艾弗森并不在来访者名单内，这让很多球迷感到失望。
　　比赛开始前，助理教练钱德勒招呼众人，随后有他安排先发球员的名字。
　　“尼尔森、达尼尔.......”
　　乔治城大学缺后卫，所以秦飞以为首发队员中说不定有他一席之地，没想到助教根本没有把他安排进去，宁愿排出了一个中锋+三前锋+后卫的阵容。
　　秦飞看了一眼助教，没说话，默默地坐回了板凳上。
　　他想上场，想要比赛，但这事情得看教练安排，钱德勒说不让他上，他吵啊闹啊都没用，反而会影响在队员心目中的形象，还不如老老实实坐在板凳上看比赛。
　　篮球馆内一共就只有两三百的学生球迷而已，没有转播，没有主持人，没有电子记分器，没有啦啦队，用的还是跟翻日历一样的手动式翻分牌，到是那个翻分的学生妹妹长得挺好看的，唇红齿白，纤腰细腿.......
　　从对篮球馆的投资来看，纽约大学对这项运动就不是特别重视。
　　双方主教练连客套话都没多说，热身之后就直接开赛了。
　　跳球是纽约大学获胜的，他们队内的王牌球员就是那个四年级学员，长到了2米13的七尺大高个赛德罗。
　　赛德罗有身高有体重，运动能力一般，手感比较细腻，跳球获胜后在篮下要位。
　　纽约大学的后卫把球随手一抛，赛德罗单手抓住篮球顺势转身轻轻一勾！
　　球应声入网.......
　　防守他的是乔治城大学的第四中锋，二队的主力中锋，今年招进来的大一新生佩里奥。
　　佩里奥也算是一员悍将，虽然只有2米05的身高，但速度快，爆发力强，善于快攻和空接暴扣，高中时期就是赫赫有名的内线杀器，没想到到了大学之后面对的第一个对手，就是不和他正面交锋的技术型球员。
　　而且还比他更高更重.......他甚至被挤得没跳起来......
　　秦飞观察到，乔治城大学球员身体素质、篮球基础明显更好一些，甚至还有了一些基本的战术素养，而对面的战术基本上就是把球交给内线王牌球员处理。
　　如果大家对战术都熟悉的话，打战术自然很好，能获得许多更轻松的攻击机会，可如果不熟悉，就会在场上打的比较乱，甚至跑位都会跑重叠，出现大量的失误，有些还很低级。
　　而对面是一个比较成熟的球队，彼此之间几斤几两很清楚。
　　把球交给王牌，失误肯定要比乔治城大学少很多。
　　换句话说，一支球队叫“我就只有一招”，而另一支球队叫“一顿操作猛如虎”。
　　秦飞联想起他打街球的时候，很多街球手就喜欢很浮夸的做一些无用的动作，很多明明都过了人，为什么不攻击篮筐，还要把球拉回来呢？
　　这不就跟眼前的情况差不多么？明明都已经错位了，为什么还非得要打一个挡拆呢？

第二十四章 一分钟能做什么？
　　比分相近时，比赛往往都比较精彩，哪怕双方的技战术水平并没有达到职业联赛的高度。
　　现场球迷很卖力地加油，就算是一场友谊赛，他们也想要看到身为主队的纽约大学篮球队可以获得胜利。
　　对方可是乔治城大学惊叹队呢！NCAA一级联盟的球队。
　　赢一把可以吹一年......
　　打了10多分钟后，主场作战的纽约大学竟然17比11领先乔治城大学。
　　钱德勒作为助理教练，二队带队教练，自然是脸色铁青，大发脾气。
　　“你们真的是著名的高中天才篮球少年吗？我对你们的表现感到很失望，你们在场上就像是一群无头苍蝇，杂乱且没有丝毫斗志.......”
　　钱德勒本来就以严厉著称，这番严格的话说下来，这些二十岁不到的小伙子们大气都不敢出了，噤若寒蝉。
　　这是常规的言语刺激法，许多主教练喜欢用。
　　助教经验丰富，他知道此刻和球员们扯什么战术都没用，因为他们本来就还没有学会真正地用战术打球，画什么战术都是越画越乱。
　　但这一次来比赛的目的是练兵而不是分出胜负，所以助教也没有说让他们不打战术了，而是依旧贯彻前面学习的一些挡拆外弹中投战术或者低位策应内切战术等。
　　这助教一直没有安排秦飞上场，秦飞眼皮子耷拉下来，忍不住连打了好几个哈欠。
　　往后面一靠，双臂张开，四仰八叉地瘫在板凳席上。
　　二队一共来了十位同学，上半场轮换中，九位同学都轮换过了，只有秦飞没有机会出场。
　　很多观察到这一点的纽约大学球迷嘻嘻哈哈，对着秦飞指指点点。
　　“看那个华裔，上半场都没有出场过，是乔治城大学的秘密武器吗？”
　　“别开玩笑了，华裔怎么会打篮球呢？这估计是球队里的工作人员吧？”
　　“人家传的球衣怎么会是工作人员？”
　　“那就一定是全队最菜的，可能教练都不想让他上场丢脸.......”
　　秦飞英语多好呀，这些话都听到了。
　　他既然听到了，那么球队中的其他人也都听到了，钱德勒还特意扭头过来，发现秦飞还是那么淡然和平静。
　　这家伙........
　　钱德勒本来都已经准备好了，如果秦飞吵闹，他就用“战术理解度不够”作为理由，因为这本身就是秦飞自己承认的弱点。然后再以不服从教练安排为理由，让他坐一场的冷板凳，无法参加这场比赛。
　　可秦飞纹丝不动，就仿佛不能打球也没什么影响一样。
　　要是这样，他还真不好一直压着，因为来纽约之前，汤普森就要求所有人必须在比赛中都有登场比赛的机会。
　　他虽然严厉，也不爽秦飞，可不敢忤逆汤普森的话。
　　没办法，谁让他只是助理教练呢？
　　.......
　　下半场，乔治城大学球员的底蕴开始显现。
　　适应了王牌球员内线进攻的佩里奥慢慢找回了状态。
　　虽然他长得没有对方高，体重也比对方轻，但是他上肢力量出色，弹速很快，随着对方体力下降，而他不断给对方施加压力，对方的命中率明显下降。
　　乔治城大学队打出11比3的冲击波，将比分拉回到同一起跑线。
　　秦飞依旧没有出场。
　　这个时候，同队的其他球员也替秦飞感到不公平了。
　　试训的时候，秦飞的实力有目共睹，在二队之中绝对是位列前茅的。
　　这难道就是触犯了教练的惩罚吗？太严苛了......
　　所有人默默想着，以后还真不敢轻易去和教练提要求。
　　过了一会儿，助理教练走到秦飞的边上，冷冷地说道：“准备上场。”
　　秦飞连话都不想和他说，听到之后就直接站了起来，走到了场边。
　　助理教练一看秦飞这吊儿郎当的样子就不爽.......他暗暗打定主意，就让秦飞打一分钟的时间。
　　秦飞换下一个后卫，场上他打的是控球后卫位置。
　　来了惊叹队后，秦飞的位置一直比较模糊，但反正肯定是后卫，至于是控球后卫还是得分后卫，就看场上其他球员的身份。
　　而此时，距离全场比赛结束还剩下12分35秒。
　　NCAA的篮球规则和NBA不太一样，比如进攻时间，NBA是24秒进攻，而NCAA最早的时候引入的是45秒进攻，到1993年的时候，NCAA将进攻限时缩短为35秒；比如上下半场，NBA是四节比赛，每节12分钟，而NCAA是上下半场比赛，各20分钟；还有比如罚球，停表等等。
　　控球后卫也称为组织后卫，当今年代里，这个位置就是为梳理进攻而存在的，也许有得分能力，但绝对不是首要工作。
　　既能得分又能组织，并且多数时候，得分能力强于组织能力的，叫做双能卫。
　　比如艾弗森，其实就是双能卫，不过教练没有这个概念，一般把他作为得分后卫。
　　到了十多年之后，双能卫才大行其道。
　　秦飞拿球之后，对方纽约大学的球员也以为秦飞会组织一波。
　　没想到秦飞到了三分线外，上来就是一个大幅度的体前变向。
　　“嗯？”
　　对方后卫瞪圆了眼睛，只看到秦飞的脸迅速放大。
　　啪！
　　篮球弹起，秦飞一步跨过，同时伸出左手臂，拦截对方可能伸出来掏球的手，这是新鲜在大学里学到的突破小技巧。
　　秦飞过人本来就厉害，这一次过人突破又万分坚决，对方一个不察，就被秦飞给过了。
　　纽约大学的其他同学迅速横向移动，准备包夹过来。
　　可秦飞先行一步，已经杀到了油漆区。
　　对方的内线来不及补防，秦飞已经高高飞起。
　　这气势太吓人了，一场友谊赛而已.......补防的人也没敢跳起，目送秦飞上篮命中。
　　太轻松了.......
　　秦飞落地，转头看了一眼裁判。
　　NCAA正儿八经的规矩应该是只有最后两分钟才会停表，不过就目前这种条件，根本没有停表的仪器，打满二十分钟就算，也就罚球的时候，裁判会按一下表。
　　纽约大学的球迷被惊了一下，方才秦飞上场时，他们还在嘲讽吉祥物登场了。
　　没想到这其貌不扬的家伙，上来就是一个艾弗森一样的大突破，直冲篮筐完成得分，速度极快，动作相当潇洒。
　　“这谁啊？”
　　别说纽约大学的球迷不认识，纽约大学篮球队的业内人士也不认识呀，包括一脸懵逼的主教练。
　　持球推进而来的后卫警惕地望着秦飞，就秦飞刚才露的那一手，一看就不简单。
　　秦飞手臂张开的时候，臂展很惊人，后卫护着球，转身要找低位单打的内线球员。
　　没想到在替补席上看了半天的秦飞早就知道他有这么一招，还没等他抛球的时候，就迅速后退，作出了一个提前量的防守判断，那后卫刚巧把球抛出，秦飞高高跃起后正好抓住了篮球。
　　看起来就像是对方和秦飞说好了一样，一个高抛，一个抢断........
　　卧底吗？
　　纽约大学球迷一脸失望。
　　呲——
　　完成抢断的秦飞球鞋在地板上剧烈摩擦，送球向前，大跨步跟上，启动中就占据优势，那后卫赶紧发足狂奔。
　　秦飞行进间左右换手变向，晃开和后卫更大的距离，然后冲进了三分线内。
　　后卫眼睛也红了，被人突破，被人抢断，要是再被人打成快攻，这就没法玩了！
　　所以他也不顾只是一场友谊赛，拼了命地去防守秦飞。
　　秦飞深呼吸一口气，小腿肌肉瞬间绷紧，踏在地板上，爆发强劲的力量，整个人飞起，空中和防守的后卫完成了一个对抗。
　　【对抗终结者】！
　　“彭！”
　　两人相撞之后，秦飞才作出投篮动作，微微有一些的变形。
　　抛出的篮球在框上跌跌撞撞了几下，还是落入了篮网之中........
　　整个纽约大学篮球馆内的球迷瞬间陷入了安静........
　　两边的球员和教练都惊呆了........
　　裁判最先反应过来，吹了一个犯规。
　　滚出地面的秦飞没事人一样爬了起来，冷静的像是一个冷血的杀手。
　　草！
　　场上几个乔治城大学的球员兴奋了：“太牛了！你简直要草了这个篮筐一样！”
　　“这你都能搞进去，纽约不愧是你的地盘呀！”
　　“服了服了，就是这么强硬，就是这么吊！”
　　秦飞和他们一一击掌，随后看到有个人的肯定指数达到百分之一百，送来了一点属性值。
　　秦飞也不知道是开心还是不开心，系统越来越没节操了，那可是队友啊，而且正在并肩战斗！
　　一点属性影响有没有？肯定是有的，大不大呢？不大.........
　　甚至在秦飞如此强硬的进球后，乔治城大学新生球员有些热血，一股要上头的感觉不断涌现。
　　“唰！”
　　加罚也命中！
　　原本准备一分钟就换下秦飞的助理教练钱德勒，已经没有了任何理由换下秦飞，他沉默地坐在冰冷的板凳上，一言不发，面沉如水.......

第二十五章 三十六计
　　本来纽约大学的后卫有些生气，秦飞又是突破又是抢断的，搞得他很没有面子。
　　但是在秦飞完成了这一记对抗上篮之后，他就看开了。
　　对面毕竟是乔治城大学的球员，哪怕只是二队的，比他一个纽约大学的后卫强很正常。
　　这样的思想在整个老美篮球界占据主流，所以哪怕一些NCAA二三级联盟的球员打出怪物级别的表现，很多人下意识地还是认为这些人不如一级联盟的球员。
　　因为数据可以刷，而一级联盟有些体育名校的球员之所以数据一般，也有可能是因为天才扎了堆。
　　纽约大学的主教练很奇怪，像秦飞这样的实力，居然在乔治城大学二队里做第十人？这是隐藏的王牌球员吗？准备在新赛季里给其他NCAA的队伍一个惊喜？
　　他看了一眼助理教练钱德勒，钱德勒站了起来，走到场边，似乎要换人的样子。
　　“嘀——”
　　哨响，后卫上场，指了指秦飞。
　　秦飞与其击掌，面对着钱德勒走下场，钱德勒直接忽视他，盯着场上。
　　两人交错而过，无人说话，冷漠地像是不认识的路人。
　　两队最终的比分是53比48，乔治城大学险胜了5分，两队共同奉献了一场漂亮的比赛。
　　这是一场友谊赛，没有球探、没有直播、甚至没有留下影像资料，只有纽约大学摄影社的一些同学拍了一些珍贵的照片，其中就有一张是秦飞对抗着后卫强硬上篮.......
　　秦飞还是毫无名气，纽约大学的球迷过了一段时间就会忘了这事。
　　有一些记忆比较好的，知道乔治城大学有一个华裔后卫，突破很犀利。
　　在乔治城大学的惊叹二队中，球员们对秦飞的实力表示认可。
　　虽然只有短短三分钟的时间，可秦飞4投4中，突破有如无人之境，堪称是虐菜小王子。
　　对于助理教练出场时间的安排，众人表示不理解且欣喜。
　　不理解是秦飞这样的实力，理论上应该多一些出场时间，欣喜的是，助理教练不喜欢秦飞，给的时间少，那么自己出场的时间就多了，就有更多的机会去磨炼提升。
　　别看着大家聊天嘻嘻哈哈，该竞争的还是会竞争，这与关系好不好无关。
　　回去的路上，秦飞都在考虑该如何解决出场时间的问题。
　　虽然他目前的潜力点还够用，但如果没有足够的时间，他就无法将进度条推进向前，也就无法获得潜力点，没有潜力，属性也吸不了。
　　其实在二队挺好的，D级比赛的收益也不错，就是遇到了一个带有色眼镜的助理教练。
　　秦飞默默地从书包里拿出一本书籍。
　　封面上写着四个字——三十六计。
　　这是之前卖杂货的华夏老板送的礼物，离开纽约之前，送给了他。
　　《三十六计》第七计“无中生有”.......
　　.......
　　半夜时分，大巴回到校园。
　　秦飞和队友告别，悄悄推开宿舍门。
　　没想到三个室友居然一个都不在，上网去了？
　　平时的课业比较繁重，作业也比较多，到了周末，难免会挑个日子放纵一下，几个室友刚刚接触一些电脑单机游戏，正是上头的时候，上个网很正常。
　　秦飞在纽约大学里洗完澡的，把衣服拿出来重新冲洗了一遍，然后晾了起来。
　　在阳台上吹了一会儿夜风。
　　九月的风带着酷暑的尾巴，沁凉惬意。
　　宿舍楼底下的灯光暗黄，铁门被吹动时，偶尔发出吱呀吱呀地声响。
　　秦飞发了会儿呆，认真探查了一下属性。
　　上篮是他最高的属性，达到了55，速度、加速能力和弹跳都突破了40大关，中距离投篮达到了30，总体评分达到了45，E级篮球运动员。
　　徽章方面，终结类增加了强力终结者。
　　强力终结者：降低身体对抗带来的体力流失。
　　投篮类和组织类都没有增加，而防守类增加了死亡缠绕。
　　死亡缠绕：以更快的贴防动作紧跟进攻对象，并且更加不容易吃晃。
　　这是他五月份以来到现在，辛辛苦苦三个多月努力的成果。
　　最显而易见的是身体素质不断变好。
　　总体的进化趋势已经变成了突破和防守双发展。
　　就是这个稀有的天赋徽章比较难以获得，除了一开始建号的时候送了一个，真不知道以后要怎么才能获得新的天赋。
　　秦飞叹了口气，任重而道远，切不可骄傲自满呀！
　　.......
　　周日，秦飞起了个大早。
　　正在刷牙洗脸的时候，内森睡眼惺忪地起来撒尿。
　　“秦，又出去晨跑呀！”
　　“不，今天我去图书馆看书。”
　　“胡说。”
　　内森打了个哈欠，一脸不满：“你就不是一个好好学习的人，你当我这都看不出来吗？”
　　内森也不是一个多喜欢学习的人，他更多的把精力放在丰富多彩的大学生活上，所以内森第一反应就是秦飞可能是出去谈恋爱，但他还不至于八卦到什么都问。
　　“对了，你们昨天赢了吗？”
　　内森几人回来时，秦飞都睡了，几人也没好意思打扰秦飞睡觉。
　　因为秦飞加入惊叹队的原因，身为同宿舍的几人对惊叹队开始关注起来，还说好了要找个机会去现场为秦飞加油。
　　秦飞听到他问了后笑了笑：“赢了。”
　　“那你发挥的怎么样？拿了几分？”内森对篮球不太熟悉，但也大概知道得分越高越厉害，所以他的印象中就是球员得分越多发挥的越好。
　　秦飞心想这送上来的比是不装不行了，只好谦虚地说道：“发挥的一般，我也就拿了队里五分之一的分数而已。”
　　“厉害！”内森竖起大拇指。
　　哈哈......秦飞笑了笑，随后出了宿舍。
　　图书馆距离学生宿舍有一段距离，秦飞骑了一辆自行车，先跑去饭堂里买了早饭，趁着阳光正好，微风不燥，一路小骑，来到了图书馆。
　　在老美，不论是名校的“严进严出”，还是普通院校的“宽进严出”，重中之重全部在“严出”这个字眼上。所以说白了，“严出”就是学位证毕业证并没有想象中的那么好拿。很多学生进入两个极端，拼命玩和拼命学。
　　有个调查机构做过调查，老美的大学里，32%的学生感觉到压力和沮丧。
　　所以这大早上，乔治城大学的图书馆外就有很多人排队等着进去。
　　图书馆内的空气质量不太好，秦飞进入后开始寻找他要的资料。
　　这资料就是“无中生有”的关键，也是他能不能改变目前不利局面的最佳道具。

第二十六章 流言
　　有人曾经说过：
　　每个人都有很艰难的岁月。但是大多数时候，那些艰难的岁月最后会变成整个生命中最精彩的日子，如果你挺过来的话。
　　来自助教的刁难还不算太惨，如果连汤普森都有有色眼镜，那么他可以直接申请退学了。
　　万幸的是，他只要搞定这傻刁助教。
　　图书馆里出来后，秦飞去食堂吃了中饭，下午认认真真上了一堂课。
　　傍晚前是球队集训的时间。
　　在NCAA的比赛开始前，每周有三天左右的球队集训时间，有一天的比赛日。
　　一队是和NCAA一级联盟的球队PK，而二队则是会找二级联盟或者三级联盟的球队打友谊赛。
　　穿过树林，经过一片室外篮球场。
　　有些熟悉秦飞的，笑着和秦飞打了声招呼。
　　球馆外面，秦飞遇到了背着球的罗米。
　　罗米真地很努力，总是第一个来到球馆之中训练。
　　“听说你们昨天赢了纽约大学，你发挥的很好呀！”罗米笑嘻嘻地和秦飞击掌，两人一同推开球馆大门走了进去。
　　秦飞摇摇头，谦虚了一把：“还好了，我基本上没怎么上场。”
　　木质地板上，一些工作人员正在擦拭。
　　两人默契地绕开地板，来到球员更衣室中换衣服。
　　秦飞还是那双乔丹八代，几个月下来，这双鞋已经磨损地很厉害，他正考虑换一双球鞋；而罗米则是穿了一双耐克Air Max系列的篮球鞋，和“便士”安芬尼-哈达威同款。
　　尽管今年总决赛上，魔术队0比4输给了奥拉朱旺率领的火箭，但是哈达威已经在联盟里展露头角，并且凭借华丽的球风捕获了一大群的球迷。
　　他与今年的最佳新秀格兰特-希尔，并肩为九十年代两大“乔丹接班人”。
　　不过秦飞知道，乔丹接班人这词语根本就是一个诅咒，本来以为可能最后就科比发展的好一些，没想到.......
　　.......
　　集训前，钱德勒给主教练汤普森汇报昨日战况。
　　“总体来看，小伙子们的身体素质、篮球基本功都在水准之上，但战术素养不够高，在球场上打的也有些混乱。表现比较好的有佩里奥和达尼尔。”
　　钱德勒顿了顿，似乎是想怎么组织语言，慢慢说道：“佩里奥的身体素质太棒了，他就是一头没有被释放的野兽，他在场上充满了活力，攻防两端都有贡献，欠缺的是防守的经验不是很足，有些防守动作过大或者过小，总是被裁判抓住小脚。”
　　“达尼尔是二队中比较出色的后卫，他在场上比较冷静，大局观非常出色，这是一个非常稳健的后卫，我很喜欢他。”
　　汤普森手里是一份钱德勒递过来的数据报告。
　　比赛虽然没有录像，但却有数据报告，只是这份数据报告比较粗糙，钱德勒有意无意地抹掉了出场时间的存在。
　　即使如此，秦飞4投4中的表现还是让人眼前一亮，这命中率可是百分之一百！
　　“秦的表现怎么样？”
　　汤普森不知道钱德勒很厌恶秦飞，问话之后，钱德勒不慌不忙地回答道：“我认为这家伙根本不适合做一个篮球运动员。”
　　什么？
　　汤普森放下报告，转身过来盯着钱德勒，眉头深深皱起。
　　他不知道自己的搭档为什么要这么大放厥词，当初秦飞的实力可都是有目共睹的。
　　“他太独了，他的眼里只有篮筐，根本救看不到队友，篮球是一项团队运动，如果在场上只是争勇斗狠，那对于整支球队而言，都是灾难，如果可以，我建议及早将他踢出球队。”
　　有道是过犹不及，钱德勒如此评论秦飞，反倒是让汤普森感觉两人之间是不是有什么过节？
　　但是他还是依然很信任这个搭档，觉得钱德勒的判断方向也许是对的，但过于夸大了一些，这还只是个孩子而已。
　　所以汤普森沉默了一会儿后，说道：“尽量多给他一些表现的机会吧，他可能是一个比较喜欢表现的球员，我很喜欢他身上的拼劲韧劲。”
　　钱德勒一听后心里咯噔一下。
　　这就是做贼心虚，他还以为是汤普森知道了他只安排秦飞出场三分钟的事情。
　　秦飞什么态度钱德勒无所谓，但约翰-汤普森是钱德勒的领导，他的话可不能不听，所以他赶紧僵硬地点了点头。
　　.......
　　训练很枯燥，秦飞尽可能地在这训练的过程中汲取篮球知识，加深他对篮球的理解。
　　在此过程中，他还要想办法去和一些他刚好打得过的且没有被吸过的队友约单挑，前提是别人愿意。
　　这玩意不比搞这小助教简单呐！
　　废了他不少的脑细胞。
　　训练已经很累了，谁愿意训练完再和秦飞约单挑呢？
　　所以这件事秦飞一直在努力，成效甚微。
　　今天也没有成功，甚至找不到意向客户。
　　集中训练结束后，秦飞等人离开球馆。
　　两位教练也先后离开。
　　助理教练钱德勒手里提着一个公文包，漫步在学校林荫道上。
　　他没有看到，远远地跟着一个小尾巴。
　　教练也算是学校老师之一，拥有自己的办公室，钱德勒先回到办公室里放了一下文件，随后才出准备出校门回家。
　　大学教练工资很高，是一个金饭碗，而且有一定社会地位，受到别人尊敬。
　　钱德勒很享受这个被尊敬的过程，偶尔遇到一些向他打招呼的同学，也总是报以微笑，俨然风度翩翩的名帅样子。
　　三日后，钱德勒走进办公室。
　　同办公室的一位同事忽然转过头来：“钱德勒教练，这几日你有没有听说关于你的一件事情？”
　　“嗯？我能有什么事情？”
　　钱德勒给自己冲了一杯咖啡。
　　同事的手里也有一杯咖啡，端着咖啡滑动椅子，来到钱德勒的边上说：“听说是关于你在惊叹队里，有人说你在队里嚣张跋扈，不仅不遵守主教练的规定，还滥用职权，欺压新人，是.........”
　　“是什么？”
　　钱德勒听到一半，脸红筋暴，生气到了极点。
　　“球队毒瘤.......”同事和钱德勒关系还可以，直接说了出来。
　　哐！
　　钱德勒把杯子摔在地上，暴跳如雷：“是谁这么污蔑我？是谁？”
　　此刻他根本想不到是谁在诋毁他，只感觉有无尽的愤怒和失望，明明为乔治城大学惊叹队付出这么多，换来的却是这样的结局........
　　同事安慰他，劝他看开一些，每一年惊叹队都会有一些流言，这种事情并不少见，只是今年第一波流言居然没有针对艾弗森这样的明星球员，而是出现在他这样一个助理教练的身上。
　　钱德勒生气了一上午，慢慢才恢复平静。
　　他开始思考是谁在传播这样的流言，脑海里第一时间就想到了秦飞的身影，因为这两天要说有什么不对付的，就是和这个可恶的华裔。
　　是他吗？
　　他有些不敢相信，一个大一新生会主动制造并传播流言？
　　做事都要讲究动机，如果是秦飞，那么秦飞想要干什么？钱德勒思考了一下，难道对方想要凭借这条流言把他搞下台？
　　那未免有些太想当然了，他在乔治城大学这么多年，可不是一条小小的流言就能搞倒的。
　　更何况这还只是流言，没有任何的证据。
　　钱德勒眼里闪过一丝寒芒，如果真的是秦飞........
　　哼！
　　那他一定会让秦飞付出代价！
　　.........
　　男生宿舍。
　　内森急冲冲推开门：“秦，你没有被那可恶的助教欺负吧？”
　　秦飞正在翻阅三十六计，扣上后抬头，疑惑道：“没有呀？发什么事情了？”
　　内森道：“我不是前两天刚刚加入了惊叹队的球迷社团吗，今天听说惊叹队的助教喜欢滥用职权，十分可恶，我这不是担心你么，就想问问有没有这回事。”
　　秦飞奇道：“你不是棒球球迷吗？”
　　内森哈哈一笑：“这不是你成了惊叹队的队员么，我决定成为惊叹队的粉丝了，我还拉着乔治和塞纳尔都加入了球迷社团，你放心，我们就是你最坚强的后盾。”
　　秦飞听了有些感动，连忙说了几声谢谢。
　　内森大大咧咧地挥挥手。
　　趁着内森不注意，秦飞把三十六计又拿了出来。
　　计策【无中生有】，完成了一半.......
　　用三十六计对付这傻叼助教，真有一种大炮打蚊子的感觉，太高看他了......
　　.......

第二十七章 一个大胆的想法
　　周四下午，晴空万里。
　　乔治城大学篮球馆。
　　惊叹队的小伙子们正在进行训练，挥汗如雨。
　　大学篮球比赛，对于团队要求较高，但同时也注重球员个人的技战术提高，是老美篮球运动员最好的磨炼技术的阶段。
　　很多球员去了NBA，因为着急适应NBA的对抗和节奏，练了一身的钢筋铁骨，回头发现技术好像差了些，想要再补一补时，已经来不及了。
　　能够在拥有了一个强劲的体魄后，还能补练技术的球员，必然能成为全明星级别。
　　.......
　　集训都是封闭式的，篮球馆并不对外开放。
　　窗户全都打开，可依然不太通风，闷热地能让人出一身汗。
　　球员们正在进行3/4场地冲刺训练。
　　约翰-汤普森掐着秒表，帮助每一位球员进行测试。
　　“嗖——”
　　秦飞冲过横线，汤普森满意地点点头。
　　他手里有球员每一天的测量数据，如果每天看的话，秦飞似乎没有任何变化，可如果把前后一两个礼拜的数据做对比，他发现秦飞有着微弱的进步。
　　这是一个还处于上升期的篮球运动员。
　　这个训练结束后，秦飞坐回到场边的凳子上休息。
　　“今天钱德勒教练的脸色好难看。”罗米低声向秦飞吐槽，关于学校内突然爆发的流言，他当然也是知道的，不过他根本不在意，每一年都会有流言，去年还有人说阿伦-艾弗森跳出大学阶段直接进入NBA呢，不还是老老实实读了大二么？”
　　“嗬嗬.......”
　　秦飞笑了两声，艾弗森是真的要提前去NBA的，流言早晚都能命中。
　　他把目光放回到场上，一队的阿伦-艾弗森正在进行对抗下投篮训练。
　　两人聊了一会儿，秦飞忽然站了起来。
　　“咦，怎么了？”
　　这会儿没有秦飞的训练，罗米疑惑不已。
　　结果看到秦飞又主动走到了主教练约翰-汤普森的面前。
　　“草.......什么情况？”
　　虽然球员都喜欢和教练交流，但一般都是等着教练自己找来，主动去打扰教练的，怎么说至少也应该是主力球员。
　　一个替补中的替补？
　　汤普森教练还没发问，钱德勒一脸嫌弃，冷声道：“你来干什么？回去！”
　　秦飞直接绕开他，一脸严肃地掏出了一张纸递给了汤普森。
　　汤普森纳闷且疑惑，拿过纸一看，上面写着“秦飞运动分析报告”。
　　钱德勒分明很嫌弃，却也忍不住凑过来看了看。
　　秦飞道：“教练，我最近感觉到有些不适应，可能是因为我第一次参加这样的正式训练，以前我都是在街头场上比赛，我希望能多给我一点时间适应一下。”
　　秦飞在报告中深入浅出的分析了自己的运动优势和劣势，其中包含了一份关于运动肌肉的科学研究。人体的肌肉分为快肌和慢肌，其中黑人的快肌纤维达到 80％，黄种人只占70％，说明黑人运动员更不容易受伤，爆发力更强。而秦飞作为黄种人，在第一次参加这样高强度的合练后，自我感觉到出现一些不适应.......
　　等等数据罗列，有理有据，堪称一篇小论文，钱德勒是看得目瞪口呆。
　　汤普森第一次执教华裔球员，也第一次遇到这种要求的学生，通常球员都会主动要求多表现，秦飞怎么反过来了呢？
　　他从来没有怀疑过秦飞的努力，因为秦飞从第一天起就主动要求增加学习机会。
　　那么说来，秦飞是真的感到不适应。
　　如果是这样，那给秦飞一些更大的空间似乎也不是不可以。
　　所以汤普森看完报告，沉默了一下后问道：“那你觉得你要怎么训练呢？”
　　秦飞道：“是这样，我觉得我可以适当减少一些强度，在身体逐渐适应了正规篮球训练之后，再逐步加大训练，最终达到与球队合拍的地步.......”
　　现在才九月份，距离新赛季时间还早，如果是11月份，秦飞说出这样的话，汤普森一定不会同意，可是现在，他觉得可以，有理有据，为什么不呢？
　　只有助理教练钱德勒坚决提出了反对。
　　“我们不搞特殊主义，如果你坚持不了，那你就退出惊叹队！”
　　钱德勒心想还想跑？还想减轻强度？怎么不练死你呢？
　　汤普森拦住了钱德勒，将秦飞洋洋洒洒写了一张纸的报告还给了秦飞，道：“这支球队目前还是我说了算，既然你觉得需要适应，那就慢慢来，之前是我疏忽了，没有考虑你们没什么大学训练基础。”
　　汤普森甚至还想着为其他几名大一新生也做一下检测，看看有谁不适应的，就减轻强度，慢慢开始训练，万一搞伤了就不好了。
　　.......
　　球员们都目瞪口呆，看着秦飞又悍然提出“新要求”。
　　这兄弟是真的牛啊！
　　从来没有哪个球员会作出这样的事情，二十来个球员中，只有秦飞这么做了。
　　做一次就算了，他还做了两次！
　　这一次，连艾弗森都有些佩服秦飞了。
　　在所有人的目光中，秦飞走回凳子上坐下，神色如常。
　　秦飞两次一搞，在教练心中不知道是什么形象，但在球员心中的形象已经树立起来了——这绝对不是一个普通球员。
　　过了一会儿，完成冲刺训练的阿伦-艾弗森主动跑到了秦飞的边上坐下。
　　阿伦-艾弗森好奇道：“秦，你以前是纽约长大的？”
　　秦飞本来还以为艾弗森要问什么“你为何这么吊”以及“论胆大”之类的话题，他都已经想好怎么装一波好比，没想到艾弗森居然挑了一个让他意外的话题，所以秦飞愣了愣，反应过来回答道：“是啊，在皇后区长大的。”
　　“那你认识一个叫史蒂芬-马布里的人吗？”
　　艾弗森竟突然提及马布里。
　　秦飞马上在脑海里冒出一个和艾弗森差不多的圆寸、黑漆漆精瘦小伙的形象，恍然道：“史蒂芬呀，我认识他的，他很厉害。”
　　艾弗森露出了果然如此的神色：“你们一起打过球？”
　　秦飞点点头道：“我们一起参加过一个比赛。”
　　“哦？”艾弗森来了兴趣：“谁赢了？”
　　秦飞淡淡道：“最后我们夺冠了。”
　　艾弗森大吃一惊，本来就大的眼睛瞪得更圆，他虽然是疑问句，但以为马布里肯定会赢，没想到秦飞居然夺冠了，秦飞这么强，能赢马布里？
　　艾弗森知道马布里是因为大家都是街头出身的好汉，经历也比较类似，甚至球风也差不多，而且马布里作为天才高中生，在NBA选秀预测排行榜上位置很高，是有可能威胁到他的后卫球员。
　　其实要这么算，秦飞也算是街头出身的。
　　艾弗森和秦飞聊了一些街头的事情，发现秦飞真的很懂行，这让他感觉到很亲近。
　　.......
　　集训至夕阳西下。
　　球员们先后返回宿舍。
　　勤奋的助教钱德勒被主教练汤普森留下来谈心。
　　偌大的篮球馆里就只剩下两个教练。
　　“听说之前一场比赛，你只让秦出场了三分钟就把他换下了？”
　　汤普森第一句话说出来，钱德勒心里就咯噔一下，冷汗直流。怎么会？主教练怎么会关注到一个小小二队球员？还专门为此事问我？
　　“约翰，我........”
　　他立在原地有些无措，没承认也没否认。
　　汤普森冷哼一声，有些不满：“流言想必你也听到了，出门在外，这么多的球员眼睛都是雪亮的，秦既然表现好，你就让他多打打，球队任人唯亲的地方，还是要站在公正公平的角度，否则这些球员怎么才能成长？”
　　钱德勒无话可说，只等不断点头。
　　“你好好想想吧.......”汤普森说完后转身离去了。
　　钱德勒呆呆地站在原地，第一次感觉到无助。
　　此时他也不知道该如何是好，真没想到主教练居然会关心这种小事情，这还是之前的流言起到了负面效果.......
　　如果赛季开始了的话，主教练也不会烦这么多事，这不是没开学，还比较空闲的状态。
　　哎，想起秦飞那张可恶的脸，他就一脸的厌恶，心里越发讨厌这个球员。
　　这么说来，还必须给这球员一些表现机会了？
　　他忽然又想起了秦飞在训练时拿出的自我分析报告。
　　这家伙.......
　　其实体质没有想象的那么好吧？如果连训练都适应不了的话，那么正儿八经的NCAA比赛，岂不是也受不住？
　　他心中一动，跑去查阅了很多黄种人的运动资料。
　　这一查，就果真如秦飞所说的那样。
　　什么黄种人的肌肉、膝盖、腰部等等各方面都是短板，在篮球这项运动中占据非常不利局面，比黑人更容易疲劳，更容易受伤等等.......
　　他心中突然冒出了一个大胆的想法，也许可以以后再也不见这个可恶的家伙.......

第二十八章 硬
　　周六，乔治城大学篮球馆。
　　一队去了其他城市打友谊赛，今天是二队在球馆里比赛。
　　在正式的赛季开始前，这一段时间是练兵期，平均一周有一场比赛，到了赛季开始后，一周可能会有两场，但也不会像NBA这么频繁。
　　到正式赛季后，二队的球员比赛就没那么多了，因为即便是NCAA二三级联盟，他们也有赛季。
　　秦飞费劲了心思，为了什么，不就是为了多搞点经验吗？
　　这段时间搞不到经验，升不了级，后面还怎么玩。
　　他其实很忐忑，不知道有没有起到效果。
　　比赛开始前，在更衣室中，钱德勒依旧是面沉似水。
　　无人敢说话，等着他安排出场和战术。
　　“今天依旧是友谊赛，话我也不多说了，在主场的比赛有很多本校的球迷来观看，你们自己好好表现，当然了，我也不希望太过展露自己，要学会团队进攻........”
　　钱德勒洋洋洒洒说了一些场面话，时不时地看秦飞一眼，然后宣布本场比赛的首发球员：
　　“尼尔森、达尼尔、佩里奥........”
　　五个人依旧没有秦飞，钱德勒随然打定了主意要多压榨一下秦飞，却没有要给秦飞首发的意思。
　　秦飞面色如常，坐在板凳上等着钱德扯完。
　　这一日的篮球馆内，乔治城大学涌入了两百名左右的球迷，大部分都是一些本来就喜欢在篮球场上打球的球员。
　　当然，也有一些是闲着周末无聊的，看一场球赛也算是给无聊的周末涂上一份特殊的色彩。
　　秦飞的室友也来了，内森、乔治和塞纳尔三个人坐在看台上。
　　球馆内很空，到处都是位置，三个人坐在那边翘首以盼，终于是看到秦飞和一群惊叹队的球员出现。
　　“秦！”
　　三人激动了，尤其是内森，冲着一旁其他学生大喊：“看到没有，那是我室友！”
　　“兄弟，看到了，别喊那么大声，文明观球！”
　　球馆内稀稀落落地坐着球迷，惊叹二队入场赢来一些掌声。
　　秦飞也看到了内森他们，冲着他们挥了挥手。
　　今天的对手是马萨诸塞州威廉姆斯学院，是一所比较有名的贵族学院，为许多上流家庭所青睐。
　　不过他们的篮球队只是NCAA三级联盟的球队。
　　来访乔治城大学打友谊赛，也是为了向体育名校学习一下，看看怎么才能更好地提升校园体育实力。
　　双方的教练寒暄了几句，然后球员们相互握手致意。
　　校园篮球的风气不错，不参杂多少利益，两个学校在篮球方面差距又有些大，算不上敌人算不上对手，所以都比较客气。
　　不过到了篮球场上，该竞争的还得竞争，比如一开场，威廉姆斯学院的大前锋就完成了一次精彩的转身暴扣，直接点燃了乔治城大学的篮球馆。
　　这叫反客为主，先发制人........
　　乔治城大学的球迷也知道只是一场无关紧要的友谊赛，不吝献上掌声。
　　威廉姆斯学院的篮球队员个头上比乔治城大学的球员还要矮一些，但活力十足，尤其是他们的大前锋，像一个白皮肤的野兽，盖帽、扣篮、快攻，在场上无所不能。
　　钱德勒在场下比了个手势，手动作出调整。
　　原本打中锋的佩里奥改为大前锋，换防对方大前锋，而原本的大前锋改为中锋。
　　这一换防马上起到效果，场面上不利的局势被扭转。
　　但威廉姆斯学院居然依旧是处于领先水平。
　　秦飞上场时，6比13落后了7分。
　　“不错嘛，我的室友果然是球队的重要轮换，这么早就上场比赛了！”内森嘻嘻哈哈地说道，他还以为秦飞一开始就有这轮换地位。
　　秦飞登场吸引了不少眼球，有些经常在室外篮球场打球的球迷知道秦飞。
　　“这不会那天单挑罗米的那大一新生嘛！”
　　“是他？难怪可以赢罗米，原来也是惊叹队的！”
　　没打过球的不认识秦飞，只是稍微好奇了一下秦飞的肤色。
　　惊叹二队缺后卫，秦飞上场打控球后卫位置。
　　这个安排，其实钱德勒还是有一些私心在其中，因为控球后卫就是组织后卫，目前篮球界都认为控球后卫就是要掌控比赛节奏，像秦飞这种抱着炸药包往里杀的风格，根本就不是一个控球后卫该做的事。
　　秦飞不知道这个道理，就算知道了也没用，他现在传球属性很低，导一下球还可以，乱组织铁定会失误，还不如老老实实搞突破。
　　威廉姆斯学院的控球后卫是一个只有一米八的小个后卫，秦飞比他高出十多厘米，看上去大了一圈。
　　他防守很认真，目光十分专注。
　　没错，是来学技术的，认真点不丢人。
　　秦飞连续胯下运球向前推进，两人始终隔着一个身位的距离。
　　过了半场后，后卫不让人了，再让下去，秦飞都要推到三分线内了，所以他贴上去，准备用自己的灵活来缠绕秦飞。
　　按照道理这是一个好防守，他甚至想好，如果秦飞突破，他就马上后撤，甚至可以掏出手来试着抢断一下。
　　但万万没想到，秦飞的变向速率太快了！
　　就在他贴上来的一瞬间，秦飞俯身，一个垫步跨出左脚向右突破。
　　“怎么会？”
　　后卫根本没想到，一个替补上来的球员，突破居然比首发还犀利。
　　这不是坑人么？
　　一时间，他竟然觉得乔治城大学的教练战术运用竟如此高深莫测.......
　　第一步大师爆发！
　　秦飞一步就占据了身位优势，如果对方现在犯规或者扯他衣服还来得及阻止，不过毕竟只是场友谊赛，而且对方根本没想那么多，所以秦飞轻松过掉了对方的后卫，一头扎进三分线内。
　　威廉姆斯学院由于没有高中锋，对篮筐保护更考验整体。
　　所以他们里面的人很多，防线收缩地比较靠内，秦飞一突破，马上就有人包夹过来，空间比较狭小。
　　这个时候，如果秦飞将球分出去，必然是一个好传球。
　　但是他没看到呀，而且也不太会，眼里依旧只有篮筐。
　　“砰！”
　　强硬起身的秦飞和对方内线完成了一次实打实的身体对抗，夸张地将身体抛了出去，小角度打板。
　　唰——
　　篮球掉入了篮筐之中，而秦飞也摔出去，砸倒在地板之上。
　　哇！
　　现场球迷叫了出来。
　　很多人是第一次看秦飞打球，根本不知道秦飞什么风格，但迎着对方高大的内线就上的强硬也太猛了吧？
　　尤其是内森三人，夸张地张大了嘴巴，下巴差点没掉地上。
　　秦飞平时看起来温和阳光，没想到球场上竟然如此狂野，这反差也太大了！
　　马上，球馆内响起了雨点般的掌声。
　　几个来访的威廉姆斯学院球员都忍不住吹口哨，这球太帅了，够硬.........
　　这些人里，只有钱德勒在内心深处疯狂咆哮。
　　没错，就是这种上篮！
　　来吧，多来几次这样的上篮，多多对抗，飞起来，让我看到折断的翅膀！

第二十九章 二队得分王
　　秦飞搭着队友的手，从地板上爬起来。
　　水泥地的时候不敢这么上篮，到正规篮球场上，对抗终结者的效果要更好一些。
　　他目前总体的能力值逼近D级，这一帮子人里算是厉害的，而且因为偏科，进攻端有着绝对的优势。
　　一个球，对方已经知道秦飞有着犀利的突破。
　　不敢再大意。
　　现场的一些乔治城大学球迷则是记住了秦飞的名字。
　　后卫与秦飞在三分线外接触，秦飞上抢准备贴防时，对方把球传了出去，交给了侧翼的得分后卫。
　　威廉姆斯学院的篮球战术中规中矩，比如这套交叉跑位出来后的得分手单打战术，两个魁梧的内线死死挡住了乔治城大学的防守球员。
　　得分后卫有着明显的空位投篮机会。
　　可惜的是没有投进。
　　这也是和职业球员之间最大的差距，职业球员很少出现空位跳投不进，每一个空位跳投不进，都会影响在教练心目中的地位。
　　佩里奥抓下篮板，不慌不忙地把球传给秦飞。
　　无快攻，三十五秒的进攻时间绰绰有余。
　　秦飞运球抬头一看，对方后卫离自己远远的。
　　脸上露出了一副“你别想再过我”的表情。
　　大家都是聪明人，既然对方知道秦飞善于突破，再轻易上抢就太冒失了，要是再被秦飞过一个，他都不好意思继续留在场上打球。
　　三分线外，佩里奥主动跑出来给秦飞挡拆。
　　90年代和21世纪前十年是战术相对多样化的年代，正面的挡拆进攻也有，只不过不像小球时代之后那么频繁。
　　这个年代里，出来混的，谁队里没两个低位大杀器？
　　而佩里奥其实更像是一个矮壮的蓝领球员，没有什么低位进攻能力，也没有正面投篮能力，长得也不够高大，这就导致他的选秀行情很不好，未来成为NBA职业球员的概率很低。
　　要是秦飞和他们说，二十多年后，像佩里奥这样的球员，只要再练出一手传球和不那么灵光的三分，就能拿顶薪，他肯定会被人当成傻比。
　　防挡拆一般有三种，追防，换防和包夹持球人。
　　威廉姆斯学院的后卫和大前锋选择的是追防，即给秦飞投篮空间，后卫绕开柱子来追着防守秦飞。
　　赌的就是秦飞投不进。
　　秦飞绕开后卫后直接面对对方身体素质相当不错的白人大前锋，右手换到了左手控球，持球手微微一个停顿。
　　就好像立在原地一般，仿佛要进行体前变向，又仿佛要继续向左突破。
　　白人大前锋心里一紧，刚才秦飞的突破也看到了，很犀利，由不得他马虎。
　　但他无法判断秦飞要走哪里，脚下步伐一时间有些慌乱。
　　下一刻，秦飞持球左手放下，篮球在地板上弹了一下后交换到右手，同时秦飞俯下身子，一瞬间重心很低，小腿又蹬地爆发强大力量，向右踏步突破，做了个大幅度的变向。
　　“哇！”
　　乔治城大学的很多球迷看过艾弗森打球，这动作太像艾弗森了，赏心悦目。
　　白人大前锋赶紧调整身体回防，秦飞却在过了他之后立马收球，屈膝往篮下跳了一步，拿着篮球的手在空中画了个大圈，彻底甩开了他的防守。
　　他虽然身体素质不错，但还没有达到可以隔着人防守的地步，只能眼睁睁看着秦飞将球打进。
　　而此时，冲进了内线的佩里奥高高跃起，看秦飞球打进才没有出手，要不然跟进就是一次漂亮的补篮。
　　太有活力了！
　　这样子的风格和之前截然不同，秦飞凶猛突破，佩里奥也有更大的空间去冲击篮筐，两人之间似乎隐约找到了一丝默契。
　　回防时，击掌庆祝了一下。
　　“不愧是篮球名校，随随便便二队出来的人，身体素质都要比我们球员好很多。”威廉姆斯学院的教练很是感慨，他看得出秦飞的突破完全高出众人一个档次，应该是有NCAA一级联盟的水准。
　　而且回防时，秦飞非常专注，在持球防守方面，给了后卫很大压力，是一个非常优秀的“攻防俱佳”球员。
　　教练想着：“想必是拿了奖学金的天才高中生啊，羡慕乔治城。”
　　乔治城大学惊叹队替补席上，助教钱德勒一脸严肃。
　　其实心中大骂威廉姆斯学院不顶用，居然连一个只会突破的人都防不住。
　　是的，秦飞投篮能力差在惊叹队已经不是什么秘密了，但其他队伍不知道呀，如果知道的话，可以通过专门性的布置来压制秦飞的突破，比如挡拆结束之后的大前锋，完全可以再后撤，根本不用那么靠前，守着禁区就可以了。
　　他好像大声告诉对方教练，死守禁区，别出来！
　　秦飞的技术特点出了禁区后，得分效率就大打折扣，所以他尽可能地往篮下冲，命中率奇高。
　　秦飞上场后，场上乔治城大学已经明显取得优势。
　　他有点像是第六人，第二梯队的突击手，一杆犀利的长枪。
　　在命中了第三个球后，威廉姆斯学院白人内线决定进一步收缩防线，给秦飞到内线的机会，在内线完成两个人的交锋。
　　那白人内线弹速惊人，秦飞突破到大禁区外一记抛投。
　　他居然后来居上，指尖稍稍拨到了旋转中的篮球表皮。
　　篮球轨迹发生变化，砸在篮筐后沿弹起。
　　“篮板！”
　　白人内线大吼一声，他队友横向跳起，高高跃起后双手在空中抓住了篮球，成功保护住后场篮板。
　　秦飞暗叹，大学里果然不一样，小伙子身体素质都太好了，比在街球场上得分要难。
　　哪知道对面比他更惊叹，白人内线擦了擦汗，干扰个上篮真不容易，这家伙居然还会抛投，反应要是慢一点，又要被他打进去了。
　　秦飞一个球不进，后面进攻中开始传导球，让队友也持球攻一下。
　　篮球场上不可能他一个人一直持球进攻，那就真成了独狼了，必要的时候肯定也要让队友参与一下，这样才像个整体。
　　无球进攻中，秦飞的表现一般，缺乏了高水平跳投能力的他，无球进攻防守牵扯力一般，而且对跑位还不熟悉，和这些大一新生没有什么两样，看起来就是一个普通的一米九十多的后卫球员。
　　乔治城大学的球迷们很喜欢看秦飞突破，有一种见到了低配版艾弗森的感觉。
　　秦飞突破成功率很高，上场后到半场结束，拿下了11分1个篮板。
　　像这样友谊赛里，新人球员的出场时间应该都差不多，但不知道为什么，今天秦飞的时间特别长，下半场乔治城将分差拉开到20分时，秦飞还一直在场上比赛。
　　乔治城大学63比41赢了威廉姆斯学院，秦飞拿下19分成为了全场得分王。
　　他也是全场最耀眼的明星，下场时，很多人都在喊他的名字。
　　内森三人激动不已，真没想到室友深藏不露，他们三人都不是专业的篮球迷，只是看秦飞一直在得分，就感觉秦飞很厉害。
　　有一种秦飞就是这个场上主宰的感觉。
　　但实际上，砍下8分6个篮板的佩里奥才是乔治城大学赢球的关键，正是他抑制了对面白人大前锋的爆发，才有了后面球队局势上的压制。
　　但不管怎么样，秦飞的声名慢慢在乔治城大学里传开。
　　许多学生球迷都知道了惊叹队的华裔篮球运动员，是一个砍分小能手，是惊叹二队的得分王。

第三十章 飞速提升
　　九月份一过，天气渐渐转凉。
　　和某些暗戳戳想要秦飞折翼的阴暗教练不同，秦飞这段时间简直是如鱼得水，滋润且充实。
　　每一场比赛上场25到30分钟稍稍超出他的体力上限，但又不会引起过大的疲劳。
　　毕竟一个礼拜才打一到两场比赛。
　　四大进度条涨的飞快，不用再为潜力值不够而担忧。
　　属性飞快上涨，九月底时，总评分达到50，成为了D级球员。
　　这个进度比他预想中的要快一些，其中中投属性上涨很快，达到了45，一些无人防守的中投也能开始命中。
　　秦飞其实有些郁闷，吸取属性的方向不归他管，但这样发展下去，突破+中投的路子，那不就是艾弗森？
　　和三个室友越来越熟悉，与一些学校里的同学也有过交流。
　　但秦飞大部分的时间还是在篮球场上，学习拉下很多。
　　到了十月份，友谊赛频率更低了，秦飞为了进步，只能去参加学校组织的校内篮球赛。
　　像这样的校内篮球赛，很少有惊叹队的球员参加，因为他们觉得太低级了。
　　秦飞没关系呀，他能提升一点就提升一点。
　　如此一来，秦飞在大一新生球员中的名号最为响亮，也出现了第一波小粉丝，偶尔还会被同学邀请签个名。
　　甚至也有人邀请秦飞去参加学生派对。
　　老美的大学生派对是真的疯狂，到处充斥着酗酒、接吻甚至是吸麻，对他们而言，是一个放松和发泄的出口，发生kissing或者一夜露水情完全是你情我愿的事。
　　汤普森教练对于这一块的管理十分严格，眼里容不下一粒沙子，所以哪怕是艾弗森，也不敢在大学时期参与这些放纵的活动，老老实实地过着苦行僧一般的规律生活。
　　十月份刚开始没多久，内森、乔治纷纷找到女友，开启了大学恋爱，宿舍里只剩下秦飞和塞纳尔两条单身狗。
　　秦飞是一心扑在篮球上，塞纳尔则是老实孩子，和女生说话都脸红。
　　两人在一起的时间反倒是最长的，秦飞才逐渐了解到，原来塞纳尔居然还有中东某国王室血统。
　　只不过是血统很偏，他也随父母很早就来了老美，现在父母做点小生意，他的目标就是读完大学四年，再攻读硕博，以后做个生物制药领域的专家。
　　真他妈牛比啊！
　　现实版的我的室友是王子。
　　塞纳尔其实很羡慕秦飞，秦飞大大咧咧，聪明有风度，和什么人都很搭，又有打篮球这项技能，很受同学们欢迎。
　　小胖子肯尼给秦飞寄了一封信。
　　信里说了他在大学的一些趣事，这小子大学里风生水起，居然竞争上了学生会的主席，也成功谈了一个女朋友，这学期结束之后，准备带回来给秦飞等人先看看。
　　秦飞也给他回了一封信，恭喜他朝着梦想的道路上前进，另外附赠了一件乔治城大学球衣，意思是下次秦飞如果来他们学校打球，麻烦加个油。
　　.......
　　转眼到了11月份，秦飞总体评分已经高达54分。
　　这个实力是一队中档的实力，并且在一次队内训练的时候，秦飞单挑打爆了一队的替补后卫。
　　进步速度让人咋舌，所以汤普森将秦飞从二队调到了一队。
　　参与一队训练后，秦飞才和艾弗森真正熟悉起来。
　　因为大家都有着街头经历，所以艾弗森对秦飞还比较认可。
　　更关键的是，艾弗森本以为秦飞在他大学毕业前都进不了一队，结果现在居然成为了他的替补。
　　这是何等的进步速度？
　　照这个进步速度下去，秦飞也有可能出现在NBA的赛场上。
　　.......
　　赛季开始前，乔治城大学校园报的学生记者要对球队进行一次采访。
　　本来目标人物就是阿伦-艾弗森，不知道那记者从哪里听说有一个比较厉害的华裔后卫，也专门要跑来采访秦飞。
　　“我对采访没有兴趣。”
　　秦飞心想这种级别的报纸有什么用，又没有什么曝光度也不能吸引什么球探球队，顶多多两个校园粉丝，他差的是校园粉丝吗？
　　训练结束后，他一边笑着一边和罗米走出篮球馆。
　　篮球馆外有一片树林，秋季时，落叶满地。
　　树林地下一张长凳，一个窈窕的身影正坐在凳子上看书。
　　等着秦飞和罗米来时，她眼睛忽然一亮。
　　站起来，蹭蹭跑到了秦飞的面前。
　　“找你的，你先聊吧。”
　　罗米哈哈一笑，拍了拍秦飞肩膀，挤眉弄眼地先走了。
　　秦飞打量了一下姑娘。
　　是一个看着很干练的小姑娘，黑发黑眼的华裔特征比较明显，脸圆圆的有些可爱，面带笑意很有亲和力。
　　好吧，既然是妹子哪就不走了.........
　　秦飞停下脚步，回应地露出笑容。
　　“秦飞吗？我是乔治城大学校园的记者唐倩，我可以采访一下你吗？”唐倩用的是英文，口齿清晰，语速也比较快。
　　秦飞点点头，然后又好奇地说道：“为什么要采访我呢？奥赛拉、杰罗姆甚至是罗米都可以，他们都是球队的主力，而且还有机会进入NBA。”
　　唐倩听到秦飞这么说，没有跟着秦飞的思路走，很机智地说：“他们都是球队老面孔了，而你是球队的新面孔，对于广大学生而言，更想要了解你。”
　　“好吧。”
　　秦飞做了个请的手势。
　　唐倩从背包里拿出纸、笔还有录音笔，两人走到长凳上坐下。
　　“嚯，蛮专业的呀！”
　　秦飞挑了挑眉毛。
　　唐倩坐下后第一句话问的是：“你会说中文吗？我可以用中文采访你么？”
　　“当然！”
　　秦飞其实一直等着唐倩说中文，两个会说中文的人用英文交流实在太傻叼了。
　　这句话用中文说出来，顿时就有一种憋了很久后吐出来的感觉，很爽。
　　两人对视笑了笑，唐倩把头发撩起，开口问道：“我听说，你一开始并不是专业出身的篮球运动员？加入校队也是大学才开始的？”
　　秦飞点点头：“对，打篮球确实接触的比较晚，但我对于这个运动非常感兴趣。”
　　“你是怎么想到去接触篮球的呢？”
　　额........
　　秦飞想了想，半开玩笑地回答道：“一部分原因还是因为比较闲吧，想着做点事情打发下时间，接触了篮球之后就爱上了这个运动。”
　　“你现在打的是什么位置呢？在惊叹队中扮演什么角色。”
　　“现在应该是后场，在队中目前是替补球员。”
　　秦飞实话实说，这没有什么好弄虚作假的，公诸于众的东西，一问便知。
　　唐倩长的很甜美，笑起来露出两颗虎牙，她又问了两个秦飞关于篮球的看法，然后扯到了秦飞个人经历上。
　　“对，是华裔，一直生活在纽约的皇后区。”
　　“没错，是生物专业的学生，正儿八经申请的。”
　　“最喜欢的偶像吗？”
　　这个问题很跳脱，秦飞有些郁闷，两人现在不像是在采访，反而像是在聊天，秦飞想了想，自己好像真的没有什么偶像，然后说道：“不知道三国时期的司马懿算不算偶像？”
　　唐倩捂着嘴巴，第一次露出吃惊的神色，大概是没想到一个从小长在纽约的华裔居然会视华夏的一个古代人物为偶像，而且这个偶像还有点冷门，但凡秦飞说什么赵云、关羽、项羽之类的，她也不会那么惊讶。
　　“为什么呢？”她是真的好奇。
　　秦飞想了想，道：“小时候挺讨厌他的，觉得他太隐忍，夺了人家的四代基业，长大以后发现他才是真正的智者，他够努力够勤奋，也聪明会审时度势，就像是藏在袖子里的刀，随然只挥了一次，却足足磨了几十年.........”
　　秦飞也很好奇，问唐倩：“你真的会写那么多的东西吗？我这报道在报纸上的篇幅有多少呀？”
　　唐倩一愣，然后把手里的笔记本亮了亮：“也许这次用不到，但谁知道以后用不用得到呢？”
　　秦飞哈哈一笑，“行，那你把本子好好留着，可别掉了呀！”
　　“才不会，哈哈哈.......”
　　.......

第三十一章 第一次都紧张
　　90年代的时候，大东联盟经历了一些成员变动。
　　比如佛罗里达迈阿密大学飓风队在1991年加入，后来这支球队在04年离开了大东联盟。
　　而在今年，一下子有圣母大学好战爱尔兰人队，罗格斯大学红衣骑士队，西弗吉尼亚大学山地人队三支球队加入大东联盟。
　　所以这一时期的大东联盟达到了13支球队。
　　NCAA的常规赛就是从11月底时开始。原则上联盟里每个球队互相打两场比赛，主客场各一场，偶尔也会和其他联盟的球队比赛。常规赛结束后，联盟的前8名进行单场淘汰赛制的联盟锦标赛，冠军自动获得进入NCAA锦标赛的资格，也就是去打疯狂三月。
　　除掉各联盟的冠军自动晋级外，NCAA锦标赛的剩余名额由NCAA官方授权的遴选委员会来决定，为扩大邀请，邀请资格基本上由战绩、联盟强弱程度等方面来决定。
　　目前，最终进入疯狂三月的球队有64支。
　　乔治城大学惊叹队的揭幕战在本校举行，迎来的是波士顿学院鹰队的挑战。
　　揭幕战当天是周末，学校也没有课程，校园内到处都是穿着惊叹队白色球衣的球迷，坐满了整个球馆。
　　球馆内逐渐沸腾，有一台摄像机架在球馆之中，选择了正面的广角位置。
　　有些球迷的脸上涂了油彩，将惊叹队的队旗高高举起。
　　大学球迷的氛围极佳，球票也便宜，面向的是广大学生群体，各色各样的人都有。
　　更衣室里，大名单上激活出战的有十二个人。
　　小约翰-汤普森教练把标志性的白毛巾挂在肩膀上，然后和众人手叠着手放在一起。
　　众人齐声大呼：
　　“一二，加油！”
　　......
　　虽然有台摄像机，但只是为了录下影像资料，这场普通的常规赛，还是不会直播。
　　球员们依次出厂时，球迷们鼓噪的喧闹声达到了顶点。
　　一时间，连整个球馆仿佛都在震动。
　　秦飞抬头，放眼望去，全是雪白。
　　这就是NCAA的氛围，还只是容纳了两三千名球迷的普通篮球馆，如果是NBA，两万个球迷在现场，那又该是何等声浪？
　　两队的首发球员脱掉了训练外套，准备上场比赛。
　　乔治城大学这边，首发球员分别是PG阿伦-艾弗森、SG维克多-佩奇，SF罗米-戴维斯，PF杰罗姆-威廉姆斯，C奥赛拉-哈灵顿。
　　这五位球员，除了阿伦-艾弗森是大二学生，其他四个都是大四的学生。
　　而杰罗姆-威廉姆斯和奥赛拉-哈灵顿两人都在选秀预测排行榜上出现过，有机会在明年的选秀大会上被选中。
　　相比于乔治城大学的人才济济，波士顿学院就比较艰难了，自前年球队王牌霍华德-艾斯利进入NBA之后，球队一直都没有什么能进入NBA的潜力球员，在大东联盟之中，波士顿学院也是排名垫底的。
　　两队差距很大，波士顿学院还是客场战，赢了那就是爆冷。
　　“别紧张。”
　　阿伦-艾弗森跑到秦飞的边上，居然开口安慰秦飞。
　　秦飞愣了一下，我哪里看出来紧张了?
　　“第一次参加这样的比赛有些紧张很正常，但你要学会克服这些情绪，好的球员都是杀手，而真正的杀手莫得感情。”
　　艾弗森拍拍秦飞的肩膀，给了作为前辈的忠告，诚心实意。
　　第一次都紧张，慢慢就习惯了？
　　秦飞眨了眨眼睛，面对像老大哥一样的艾弗森，点了点头。
　　看台上，塞纳尔三人找到了在人群之中的秦飞，三个家伙都穿了41号球衣，可能是在场为数不多的秦飞粉丝。
　　“看，那就是我室友！”
　　内森给他的女朋友做介绍，结果他女朋友一点兴趣都没有：“拜托，我只喜欢阿伦-艾弗森。”
　　艾弗森的球迷很多，全场学生中，一大半都是艾弗森的球迷。
　　两队学员走到场上，主教练寒暄，队员握手。
　　裁判托着球走到了中线。
　　嘀——
　　哨响声中，篮球抛起，两个大汉悍然飞起，向着高空中的篮球争抢。
　　......
　　坐在场下的秦飞视野挺好，属于第一排近距离观看NCAA的比赛。
　　阿伦-艾弗森是第一个持球进攻者，但他没有着急突破，而是把球交给提到上线四十五度的奥赛拉接应。
　　奥赛拉佯装与维克多挡拆，转身回来又和艾弗森做了个手递手传球。
　　这一次是真进攻，艾弗森大跨步，一个拉球就过掉了防守者，冲进了内线之中，像投篮又像是抛投式地出手。
　　篮球没有打板，高弧度越过防守者后直接落框。
　　“进了！”
　　全场球迷爆发喝彩声，掌声雷动。
　　秦飞也在场下鼓掌，这就是艾弗森，身高对他而言已经不是距离，想要得分时，几乎不可阻挡。
　　NCAA最顶尖的球员，乔治城大学王牌中的王牌。
　　波士顿学院鹰队的球员穿着墨绿色的球衣，倒是和波士顿凯尔特人一脉相承，防守艾弗森的后卫很无奈，去年他就和艾弗森交过手了，对方的速度、灵巧都在他之上，变向突破更是一大绝技，他防不住。
　　今年，艾弗森速度似乎更快了，像是风一样，一阵飘来，一阵飘过，根本没法防守。
　　只能寄希望于球队的联防来压制艾弗森。
　　NCAA是允许联防的，而NBA目前还没有引入联防。
　　什么是联防？简单的来讲就是区域性防守，防守者不再是人盯人，而是通过用较少的移动来设置重重阻碍，让持球人无法顺利突破或撕扯防线。
　　为了减少联防给艾弗森带来的突破阻碍，约翰教练打造的体系就是高位挡拆，通过高中锋的策应来破坏联防整体性。
　　尽量给艾弗森制造一对一或者错位进攻的机会。
　　秦飞看的很认真。
　　双方来回进攻节奏很快，并没有非得耗完三十五秒进攻时间。
　　艾弗森连砍带投，十分钟内拿下11分，帮助球队19比7领先对方12分，这才上半场刚过了一半而已。
　　球队开始进行第二波的人员调整，秦飞把目光投射在“毛巾教练”身上。
　　约翰-汤普森注意到了这道火热的目光，心中暗笑，挥挥手，让秦飞站了起来。
　　“去把阿伦换下来吧，注意，进攻的时候别蒙头往里，一级联盟的球队，比你想象中的要强得多。”
　　秦飞严肃地点点头。
　　他目光一转，看到了神色复杂的助理教练钱德勒。
　　钱德勒把头一偏，没有看秦飞。
　　嘟——
　　哨响死球，秦飞上场。
　　艾弗森走下来，伸出右手和秦飞击掌。
　　虽然没有说什么加油的话，但那如钻石般闪耀的眼眸里，已经满是鼓励。
　　艾弗森是想要夺冠的，只有夺冠了，去NBA才不会有遗憾，更何况球队上一次夺冠，还是在1984年，当时球队王牌帕特里克-尤因击败了由哈基姆-奥拉朱旺率领的休斯顿大学。
　　而想要夺冠，球队中每一个人都必须要更强。
　　秦飞的进步太快了，哪怕是艾弗森也为之惊叹，如果秦飞再进一步，那就极有可能成为乔治城大学实力新的增长点。
　　那么到了明年的三月份，球队就有更大的几率夺冠。
　　所以他很看好秦飞，也希望秦飞能够崛起。
　　秦飞到是没想那么多，只是觉得同为街头出身的艾弗森真好说话，对他也比较照顾，有带头大哥冲锋陷阵，他在后面捡枪拾蛋，日子太开心。
　　上场前，他看了一眼视野下方的蓝色数据。
　　一级联盟的比赛，系统评级为C级。
　　.......

第三十二章 突击手秦飞
　　“终于下场了！”
　　波士顿学院的教练擦了擦额头上的汗水，球队总算进入了替补阶段。
　　艾弗森的杀伤力太大了，只要艾弗森在场上，就牵扯了所有在场球员的神经，而且他很聪明，总能够找到正确的进攻方式，无论是自己得分还是助攻队友。
　　换上来的华裔球员，教练瞥了一眼，放下了心。
　　秦飞看着还是比较瘦弱，长得倒是挺高的，应该是属于那种投篮型的球员吧？
　　秦飞登场之后，出任的是得分后卫位置，防守秦飞的是一个白人后卫，身高在一米九左右。
　　维克多-佩奇持球推进。
　　在和艾弗森搭档的时间里，维克多都是担任远程炮台的角色，不过他也可以组织，比如此刻在场上，维克多比划出的手势“侧翼交叉”就非常清晰。
　　训练了三个多月，秦飞对于跑位已经有了一定的基础，这个战术他很了解，没他什么事情，所以他老老实实地跑到了底角埋伏。
　　波士顿的球员跟地寸步不离，秦飞这才发现，艾弗森一下场，对方就换成了人盯人的防守。
　　罗米在侧翼为大高个设置掩护，跑位过后，球队里的内线奥赛拉在罚球线下的油漆区位置接到了维克多的直塞球。
　　奥赛拉拿球高举，手腕发力轻轻一抖。
　　出手力道稍微大了一些，篮球砸在后沿上弹起。
　　“篮板！”
　　约翰-汤普森教练大喊，就在秦飞的边上，把秦飞给吓了一跳。
　　往日里，主教练还是比较温和的，没想到到了球场上，主教练嗓门居然这么大.......
　　篮板没抢到，对方高个死死卡主位置，被对方小前锋保护下篮板球。
　　波士顿学员一传的速度很快，秦飞在场上狂奔。
　　刚到三分线外，篮下已经完成了交锋，波士顿学院上篮命中。
　　好快！
　　秦飞暗暗心惊，一级联盟的球队果然不一样，这攻防速度就要比二三级联盟强得多。
　　“好球！”
　　波士顿学院的教练站起来，一边鼓掌一边大声鼓励。
　　客场作战就是这样，全场都是敌人，为了激励队友，教练只能自己充当催化剂，这一番热情鼓励下，球员们纷纷精神一振，被艾弗森压迫的气势回来了！
　　.......
　　“维克多很全面，但又没有突出的地方。”
　　在今天的比赛现场，还涌入了一些特殊的人，这些人手里拿着相机和笔，用照片和文字记录下球场发生的故事。
　　因为很少有球队训练对外开放，所以哪怕是NBA的球探，也只能通过正规比赛，以及最后的训练营来综合评定球员的素质。
　　阿伦-艾弗森是明年选秀大会的热门球员，虽然如今NBA刚刚开赛，但不妨碍有些骚动的球队派出球探侦查。
　　刚才艾弗森的表现已经可以了，在众多球探心目中都打上了A级表现。
　　至于现在的观察，无非是居于一个球探的基本素养，想要看看有什么未被挖掘的球员。
　　掌控局势的维克多-佩奇是一个年龄稍大的球员，如果佩奇是大一新生，能有这份沉稳和战术素养，那就是天才，可是他已经是大四了，进入NBA就只能作为即战力，所以球探们都不看好维克多。
　　到是奥赛拉.......
　　2米06的奥赛拉又展露了一把勾手，这一次勾手的距离很远，篮球精准掉入了篮筐之中。
　　“即战力，个头矮了些......”
　　球探们打出了C级的评价。
　　奥赛拉很快也被换下，贾希迪换上。
　　内线组合变成了杰罗姆-威廉姆斯和贾希迪-怀特。
　　杰罗姆-威廉姆斯在选秀预测排行榜上比奥赛拉还要高一些，场上位置是大前锋，体重比较轻，只有93公斤，但作风强硬，防守出色，敢于比他更高更壮的人肉搏，后来进了NBA之后，成为了著名的三狗之一的“垃圾狗”。
　　20岁的贾希迪-怀特是二年级球员，在球队中给两个老大哥打替补，力量出众，爆发力惊人，身高六尺九寸，体重高达一百二十公斤，是球队中体重最重的球员。
　　贾希迪一上来，乔治城大学的护框和篮板水平大幅度上升。
　　波士顿学院的教练看得羡慕，乔治城大学的内线储备太好了。
　　这样的两个大汉保护下，乔治城大学的内线简直就是禁飞区，波士顿学院的球员根本无法完成挑战。
　　“怎么还不给秦飞传球呢？”
　　看台上的内森几人有些郁闷，秦飞上场了之后，一直在进行折返跑，都没有任何表现的机会，五项数据均为零。
　　他们作为秦飞的粉丝，只关注两件事，一件事是球队赢了没有，另一件事是秦飞数据好不好。
　　如果球队赢了，秦飞数据一般，他们不会感到高兴；如果球队输了，秦飞数据爆炸，他们感到遗憾中带着一丝欣慰；如果球队赢了，秦飞数据也还可以，这就是最完美的状态，很开心。
　　“快传球给秦飞呀！”
　　他们在那边急得直转，关键秦飞自己也没有主动进攻，触球几次只做了转移工作。
　　就在秦飞上场第三分钟时，秦飞反跑甩开了防守球员，接到维克多的击地秒传！
　　这是好机会！
　　接球一瞬间，秦飞的速度就有一个暴涨。
　　接球后直接杀进了禁区，贾希迪为秦飞卡主对方中锋。
　　秦飞只运了一下，左脚单脚踩在地面上。
　　他右手持球高高举起.......
　　稳了，一个漂亮的上篮！
　　乔治城大学球迷欢呼，他们虽然不是秦飞球迷，但有些都认识秦飞，知道秦飞是一个出色的上篮小能手。
　　乔治城大学板凳席上的球员也这么认为，标准的三步上篮不是？
　　可是当秦飞把球举过头顶之时，他们发现事情并不简单.......
　　正还没有摸清楚秦飞的意图时，秦飞已经飞到了空中，并且完成了一小段距离的滑翔，目光的世界里只剩下了橙色的篮筐。
　　篮下的人望着秦飞，目瞪口呆。
　　他手臂越举越高，高出篮筐一小截。
　　然后猛然挥下！
　　“哐当！”
　　秦飞单手将篮球摁进了篮筐之中。
　　手掌与铁质篮筐相触，砸的他手掌心微微发红发疼，可越疼越能激发内心的狂热，他单手吊着篮筐转了一下，狠拽了一下才落地。
　　整个篮球架子因为秦飞的暴扣而摇晃颤抖。
　　现场球迷惊呆了。
　　寂静一秒后，疯狂地发出了叫声。
　　塞纳尔三人抱住了脑袋，一脸的难以置信！
　　发生了什么？
　　秦飞扣篮了！
　　打了几个月的球，这些人还是第一次看到秦飞扣篮，这真的太难太少见了。
　　艾弗森和其他球员激动地从板凳上站起，连连鼓掌。
　　这记扣篮太凶猛了！
　　秦飞突进去就是一记暴扣，谁都意想不到。
　　波士顿学院的教练也相当吃惊，他本以为秦飞是一个投篮型选手，没想到这么暴力，劈头盖脸就是一记飞扣，他代替了艾弗森出场，这莫非又是一个突击手？
　　几个球探凑在一起窃窃私语。
　　为秦飞的突然暴起惊叹，同时也为他的肤色而感到好奇。
　　“你们有谁见过这么能飞的华裔球员吗？”
　　“我见过。”一个球探举手，不过也明显不是太自信的样子：“但那是在大洋彼岸的国度，而且不知道和这位比起来，谁更快跳的更高。”
　　“大卫-斯特恩一直在推广NBA全球化，史上有黄皮肤的球员进入过NBA吗？”
　　“应该没有吧？”还是那个刚刚举手的球探，他似乎什么都知道，但又什么都不确定。
　　“要是NBA出现第一个华裔球员，那么全美的华裔以及亚太地区........”
　　大家都不是傻子，话说到这个份上，秦飞代表的意义就太多了。
　　他们几人互看了一眼，默默地在本子上画个圈，记下了“重点关注”。
　　仅凭借一个球是无法断定别人能不能进NBA，但不妨碍他们拓展自己的数据库，一旦秦飞真的展现出潜力，那么他们就是第一手资料员。
　　这太关键了，不光是值钱，还有助于进一步拓展业务。

第三十三章 珍惜大学好时光
　　这就叫做藏剑，不出手则已，一出手惊人。
　　秦飞明白在大学时期，他是没有多少球权的，包括以后去了NBA，可能都没有多少球权，那就不能浪费每一次的出手。
　　什么叫不浪费每一次的出手？
　　无非就是两个字，高效。
　　突破也好，投篮也好，最终目的都是得分。
　　刚刚在扣篮时，秦飞还是挺激动的，甚至涌上了一股脑的热血。
　　回到地球表面时，他又恢复了平静，以至于同伴来和他击掌庆祝时，还很诧异，秦飞看起来真平静啊！
　　“有大将风度。”
　　连约翰-汤普森教练也给秦飞点赞了，不是为了秦飞的扣篮，而是为了他扣篮之后的平静。
　　“不要紧不要紧，一个普通扣篮而已！”
　　波士顿学院的后卫大声宽慰队友，尽管此时气势上已经被对方隐隐压制。
　　三十秒后.......
　　维克多妙传杰罗姆，杰罗姆抗开对面内线球员，将球打进。
　　“不要紧，一个普通上篮！”
　　一分多钟后，后卫又开口了：
　　“不要紧，稳住！”
　　两分钟不到.......
　　“不要啊！”
　　“草，怎么又进了！”
　　他一脸无语，从秦飞扣篮之后，乔治城大学的球员像是疯了一样，狂乱地完成了一波11比4的进攻小高潮。
　　高潮虽小，但乔治城大学本来就是领先的。
　　总比分30比11，马上都快领先20分了。
　　波士顿学院的主教练脸色难看，赶紧再叫暂停。
　　虽然说两队之间存在差距，但要是半场就缴械投降也太没面子了，回去怎么和球迷交代呢？
　　秦飞等人下场。
　　约翰-汤普森和每一个人击掌。
　　秦飞在这波进攻中就完成了一次扣篮，但却是整个气势提升的关键。
　　这样的一次出击，让约翰-汤普森感到很奇妙，如果说，艾弗森是一柄锋利的刀，可以拔了再插，刀刀见血，刀刀锋利，那秦飞就是一柄狙击枪，内敛无华，一枪毙命。
　　他摇摇头，心想自己怎么乱想了，秦飞虽然很出色，但也只是和第二阵容在比拼，而艾弗森那可是王牌，两人之间的天赋和实力还有很大差距。
　　嘀——
　　双方球员重回场上。
　　防守秦飞的球员换了一个，变成了一个一米九五左右的黑人球员，体格健壮，上场后就贴紧了秦飞防守。
　　这不是机会是什么？
　　秦飞赶紧绕出来，在进攻中接过了维克多的传球。
　　两人面对面，秦飞双手持球顺手往右做了个传球假动作，随后马上伏下重心，左手持球往前一送，跨步向左。
　　第一步的速度极快，那黑人球员贴的太紧，马上就被秦飞过了半个身位。
　　再调转身体防守的面向时已是落后。
　　秦飞右脚第二步向左踏出，同时左手再运一下，瞬间就摆脱了防守。
　　球迷们看不到什么变化，只感觉秦飞运一步就过掉了对手，速度很快。
　　人盯人防守时，四十五度的切入便如丝绸般顺滑。
　　内线球员又想要防守秦飞，又怕秦飞传给身后空位的两个壮汉。
　　“已经不能再被扣了。”波士顿学院的球员内心只有一个声音，那就是打死不让对方再完成扣篮。
　　这犹豫间，秦飞已经飞身而起。
　　再起跳防守已经没有什么用了，只好目送秦飞完成一个高角度的打板。
　　命中！
　　“防守啊，你们在干什么？”
　　波士顿学院的主教练终于怒了，站起来跑到场边大声怒吼，头发都凌乱了，如此轻松的放对面突破，放对面上篮，这是打假球吗？
　　约翰-汤普森教练这会儿老神在在，心想自己要不要把白毛巾借给对方用用？
　　艾弗森上场时，维克多下场休息。
　　艾弗森打控球后卫位置，秦飞则依然是得分后卫。
　　汤普森还是了解秦飞的，秦飞的传球能力比较一般，打打得分后卫还可以，打控球后卫就是把球队放在火上烤。
　　艾弗森控球推进，两人在队内训练赛时搭档过后场，但在NCAA的常规赛赛场上还是第一次。
　　秦飞拉开空间后，目送艾弗森大幅度变向甩开对手，然后中距离急停跳投命中。
　　他现在能命中一些中距离无人防守的定点投篮，但运球投篮和有人防守时，命中率就非常低，像艾弗森这样晃开后一步跳投，秦飞就算可以做得出动作，也绝对不可能在赛场上命中。
　　“突破+中投”。
　　秦飞默默想着，艾弗森两大绝技，一直从生涯前期用到了后期，自己要是练出运球投篮，应该就可以保证在NBA前期的得分能力了。
　　两边差距有点大，约翰-汤普森白毛巾挂在身上后从来没用过，他调兵遣将，又换上了球队的其他球员。
　　秦飞下场休息，数据定格在4分1个篮板。
　　看台上的一众球探，给秦飞的评分打了D。
　　时间太短，看不出秦飞的其他能力，但就目前看下来，秦飞对于“切入”有一种天然的嗅觉，并且攻击篮筐非常坚决。
　　他们粗略的感觉了一下秦飞的身体素质，在NCAA里也许还算可以，但在NBA里，必然是不合格的。
　　所以综合下来，勉强算个D，能不能进NBA，还得接着考察。
　　什么是NBA球探最为看重的身体素质？
　　是弹跳、爆发力还是绝对速度？
　　这些某一项如果达到了顶尖，也许会感兴趣，但依然不是最主要的，毕竟挑球员又不是选拔田径队员。
　　对于一般球员，他们最看重的还是对抗能力。
　　NBA的对抗太激烈了，内外线都是如此，没有对抗能力，就没办法在赛场上立足，最终也会被教练放弃。
　　而对抗能力越强的球员，就越能在联盟里生存，哪怕看起来技术没有那么好，其他方面也有欠缺。
　　........
　　比赛等于半场就花了。
　　下半场，阿伦-艾弗森继续砍分，个人砍下了足足30分。
　　秦飞在下半场又有5分钟左右的出场时间，没有多少的机会，只完成了一次突破，抛投被干扰后没进。
　　下半场没有拿分，等于他全场就拿到了4分，数据一般。
　　球队大胜。
　　乔治城大学85比53赢了足足32分。
　　球迷说，去掉艾弗森的30分还赢了2分。
　　当然只是玩笑话，没有艾弗森哪里来的大胜？
　　艾弗森的心情非常好，个人数据好，球队赢球，这是最完美状态。
　　球馆里洗完澡，艾弗森见到了也同样洗完澡的秦飞。
　　发现秦飞一脸郁闷地坐在凳子上，长吁短叹。
　　“秦，怎么了？”
　　艾弗森还是很关心这个小老弟，猜测秦飞是不是因为今天没什么表现机会而感到郁闷？
　　秦飞其实是因为打完比赛后发现，今天居然一点属性都没有吸到，吸星大法一天才只能使用一次，就他妈这么浪费了。
　　他听到声音，抬头看到了只穿了一条大裤衩的艾弗森。
　　艾弗森看着削瘦，但脱衣后一身精壮的腱子肉。此时的艾弗森身上没那么多纹身，最显眼的就是那一排英文字“THEANSWER”意为“答案”，别人说他是问题青年，他认为自己是答案，这也是他第一个纹身和他绰号的由来。
　　“没什么，就是感觉赢一次不够。”
　　“嗯？”
　　秦飞恶狠狠地说道：“大学时光多珍贵，要珍惜大学的每一场比赛，下一次去波士顿，一定要让他们再输一场！”
　　艾弗森：........

第三十四章 我教你一招
　　当天下午，正儿八经的NCAA常规赛秦飞没有吸到属性，浑身难受的受不了。
　　比赛结束后，在学校里遇到了送女友回宿舍的乔治。
　　两人都没有吃晚饭，一拍即合，准备去吃晚饭。
　　“把内森和塞纳尔都喊上吧，他们两人应该也空的。”
　　秦飞觉得反正都吃了，不如大伙一起，人多热闹。
　　天还没黑时，几个人跑去了学校外面。
　　华盛顿和老美的其他地方不同，这里的治安非常不错，到了夜晚他也不用担心遭受什么危险。
　　几个人找了一家餐厅吃晚饭。
　　平时一般都在饭堂里解决吃饭问题，到了值得庆祝的时候，就会跑出来下个馆子，秦飞今天在NCAA常规赛赛场上登场并且得分，这绝对是一件值得庆祝且纪念的事情。
　　吃完晚饭，秦飞和塞纳尔回了宿舍，而内森和乔治两个人则是跑去上网。
　　过了两天，约翰-汤普森宣布球队今天进行一次特殊的训练。
　　秦飞还在疑惑什么是特殊的训练时，就看到篮球馆的大门打开了。
　　篮球馆大门很少会在他们训练的时候打开，这次训练果然特殊。
　　然后他听到了一些欢呼雀跃的稚嫩童声，一个健壮的青年老师，带着大概十多名小学生来到了球馆之中。
　　“欢迎你，查尔斯教练。”
　　查尔斯-格雷格是一名篮球老师，他联系了乔治城大学，想要带着一些有天赋的孩子们来参观学习一下顶尖的NCAA大学球队是如何打篮球的。
　　这个活动得到了学校的认可，并且就定在了礼拜二，所以惊叹队的球员们迎来了一次特殊的训练。
　　助教钱德勒撇了撇嘴，他是真的觉得学校有病，这种交流毫无意义，球队现在可是正在参加常规赛，要参观为什么不早点？
　　不过约翰-汤普森教练没有反对，甚至大为欢迎。
　　秦飞看了看，这些孩子大多是十岁以下，一个个用好奇地目光看着球场上站着的这些大哥哥，惊呼则是因为大哥哥们都太高了。
　　从他们的视线中，大哥哥们仿佛都像是参天大树一样。
　　“不好意思，给你们的日常训练带来不便了........”查尔斯和汤普森教练重重的握了一下手。
　　汤普森道：“我想了想，因为我们这里的球框也不少，所以准备安排几个区域让孩子们自己接触我们这里的球员，可以一对一进行一次沟通交流。”
　　“一对一吗？那很好呀！”
　　汤普森道：“一对一的时间就放在半小时左右，半小时后，你们挑五个学生，和我们的队员来一次五对五的友谊赛，让他们也感受一下全场比赛。”
　　“没问题。”查尔斯完全听从汤普森的安排。
　　两人商量了过后，决定让球员和孩子们自己配对。
　　说完了规则后，惊叹队的队员们一个个面面相觑，没有主动走出来的。
　　而小学生们则一个个用希冀的目光，等着被选中。
　　“这有一种选秀的意思，大概就是让他们提前感受一下NBA的选秀是什么样子，这也是属于篮球魅力的一部分。”
　　汤普森教练和查尔斯坐在了上面，等着球员们自己发挥。
　　随着艾弗森第一个跨出去挑选之后，其他的队员也开始找学生。
　　这些学生里，有一个黑瘦的小孩子，一直低着脑袋，很紧张而且不太自信，周边的同学一个个被选走，而他还呆在那里，一动不动。
　　“果然不会有人选我吗？”
　　他难过地把头压的更低了，几乎要埋到胸膛里。
　　这个时候，肩膀上忽然被拍了一下。
　　“小家伙，和我去练球吧！”
　　温和的声音传来，他惊喜地露出笑容，抬头看到了一张半带着笑意的面容，是少见的黑发黑瞳。
　　秦飞看到那小孩子的样貌，忽然一愣，感觉似乎哪里见到过。
　　“你叫什么名字？”
　　他下意识地问了出来。
　　.........
　　篮球是需要传承的，像NBA的球星就经常去高中里展露球技，也许他们的某一次精彩运球、投篮或者扣篮，就能够打开学生的篮球之路。
　　大学篮球也是如此，惊叹队的球员们虽然不是什么球星，但胜在科班出身，对篮球基础掌握很扎实，通过“青蓝对接”的方式，能够让这些刚刚启蒙的学员接触正规的篮球技巧。
　　在某处的篮筐底下，秦飞捡起篮球，大声喊道：
　　“凯文，再一次！”
　　黑瘦的小孩有些气喘，但还是马上给予了回应：“好的！”
　　然后秦飞的传球马上“精准”塞到了小孩的脚边，小孩要是稍微反应慢一点，这球可能就接不到了。
　　“不愧是惊叹队的大哥哥，故意提高接球的难度。”
　　小孩子赞叹一声，接到球后马上调整了一下身体，用不太标准的投篮姿势，把球投了出去。
　　姿势虽然不太标准，但小孩子的手指却极为柔和。
　　篮球拨出去后，弧度很优美，落入了篮筐之中。
　　“不错哟，凯文！”
　　听到秦飞的鼓励，小孩子开心地露出笑容，他今天一天听到的肯定，比他之前从小长到大听到的肯定都多。
　　秦飞在心中感慨，到底是历史顶级的天赋，是打小有的呀！
　　两人认认真真又练了几轮投篮，秦飞走到小孩子的身边，蹲下来和他说道：“凯文，你有什么特别想学的篮球技巧吗，我可以教你。”
　　凯文想了想，然后挠了挠头道：“秦飞哥哥，我想学过人。”
　　他苦恼地说道：“我总觉得我的过人不太好。”
　　秦飞想了想后，点头道：“行，那哥哥就教你一招“最强第一步”，这可是哥哥的独门绝技哦，要记得认真学习。”
　　凯文听了什么最强，两眼直放光。
　　秦飞也是吹牛不打草稿，他的第一步爆发力都是系统加成的，论这过人的理解，可能还不如罗米。
　　但对于一个八岁的孩子而言，这知识可能用到大学都没有多大问题。
　　“你看，突破的时候，最重要的是什么？”
　　秦飞持球三威胁，跨出左脚在凯文的右侧，用手拍了拍左腿，给他提出了一个问题。
　　凯文不自信地回答道：“是速度？”
　　“不，是节奏。”
　　秦飞左脚收回来，又做了个向右跨出的动作：“如果防守球员在我做出第一步动作的时候，已经做出了反应，并且是正确地向右侧移动，那么这个时候，我们就可以收回试探的左脚，并且进行全力突破，我问你，支撑你爆发的重心脚是哪一只？我要往哪里突破？”
　　小男孩一听，认真观察秦飞动作，思考了一下后回答道：“左脚？........不不不，是右脚？.......不不不，可能还是左脚........”
　　“你看，你判断不出来吧？”
　　秦飞笑嘻嘻地说道：“其实我也不知道，因为我所有的动作都是基于你的防守，所谓“过人先过己”，我连自己都骗，还怕晃不开对手吗？”
　　“而有了这个空间，你再跨出一大步，是不是够强了？”
　　秦飞一顿吹嘘，蹲下来拍了拍小男孩大腿，“这个时候，你就可以用臀大肌，大腿外侧肌肉，和小腿出色的爆发力，将防守者轻松晃开且过掉........”
　　一套三威胁，被秦飞说的眉飞色舞。
　　小男孩一脸崇拜地望着秦飞，信以为真。
　　.........
　　五对五训练结束后，查尔斯教练准备带着孩子们离开。
　　约翰-汤普森教练带着队员们一直将孩子们送出了球馆。
　　走进学校林荫道的时候，那个和秦飞合练的男孩子不知道从哪里拿出了一支笔，然后鼓起勇气，来到了秦飞的面前。
　　“秦飞哥哥，您能给我签个名吗？”
　　秦飞还是第一次遇到有人要找他签名，而且对象是一个八岁不到但孩子，目瞪口呆。
　　他马上反应回来，一副很熟悉签名流程的样子，潇洒地拿起了笔，在孩子的球衣上写上了一行字，并且签下了中文名字。
　　孩子看不懂中文，却看得到秦飞留给他的话。
　　“送给未来的NBA巨星凯文-杜兰特。”
　　孩子将球衣捂在胸口，又是激动又是害羞，想给伙伴分享又怕被嘲笑，总之情感相当复杂，恨不得写篇日记记录一下。
　　“谢谢秦飞哥哥！我会永远记住你对我的鼓励和帮助！”
　　他向秦飞鞠了一躬，然后追上大部队，飞速跑掉了。
　　秦飞笑了笑，冲着未来巨星的背影挥了挥手。
　　.........

第三十五章 都是因为你
　　11月底时，迎来了感恩节。
　　与此同时，大学的第一学期也开始进入尾声，大约到圣诞前夕就会迎来假日。
　　NCAA的比赛不会停，常规赛要到2月份才结束，此后还有联盟锦标赛，以及号称“疯狂三月”的全美锦标赛。
　　和华盛顿的篮球孩子们一同训练也算是感恩节前哨节目。
　　到了感恩节这一天，球队组织了一次团聚晚餐。
　　球队本来是二十来个小伙子，加上有些谈了恋爱的小伙子带来女友，教练和工作人员们带来家人，人数扩大到五十多人。
　　团聚晚餐的地点就是主教练约翰-汤普森的华盛顿郊区独栋住宅里。
　　这也算是派对了。
　　秦飞再怎么不喜欢这些场合，教练的面子还是要给的。
　　带同伴的时候，秦飞拉上了宿舍中单身一人的塞纳尔，两人是参加派对中为数不多的男男组合。
　　感恩节的晚宴是老美的人民比较重视的晚宴，这一餐的食物非常丰盛。
　　最出名的就是火鸡，火鸡是感恩节的传统主菜，通常是把火鸡肚子里塞上各种调料和拌好的食品，然后整只烤出，鸡皮烤成深棕色，由男主人用刀切成薄片分给大家。
　　裹着寒风，秦飞和塞纳尔两人来到汤普森教练的住所，一见面，汤普森教练就给了他一个大大拥抱。
　　“快进来吧！”
　　秦飞才发现，教练经济水平不错，这住宅容纳了几十个人，竟然只感觉到热闹，而没有觉得拥挤。
　　进入住宅后，秦飞和塞纳尔找了个地方坐着聊天。
　　塞纳尔有些羡慕秦飞。
　　“才发现有个组织是多好的一件事，至少有个圈子可以让你去交流。”
　　秦飞摇摇头，笑道：“人嘛，当然是要活在圈子里，但也不能依赖圈子，有的时候，也要跳出圈子去看看。”
　　塞纳尔说：“今年过了圣诞节，我父母准备带我回家乡看一看。”
　　“行啊，中东好啊，回头随便搞点石油都能吃好几辈子。”秦飞又开始跑火车，嘴里没个正经。
　　偏偏塞纳尔是正经人，一本一眼地回答道：“盛产石油是好事，却未必带来福祉，所有的事情都有两面性，比如说战争.......”
　　这样的节日里，聊太深沉的东西肯定不太合适，两人旋即跳开话题，塞纳尔说起了他小时候经历的一些感恩节，基本上每一次都是和父母一起度过，这一次在学校里，和同学们过节日，感觉非常不一样。
　　“我其实对你们华夏文化很感兴趣。”
　　塞纳尔说，“我以前在学习过一段时间的中文，不过后来没有坚持下去，和你做了室友之后，我又开始重新学习中文。”
　　塞纳尔炫耀地说了两个中文词语，还挺标准：“惊叹队，打篮球.......”
　　“行啊！”
　　看到室友对中文感兴趣，秦飞有一种很骄傲的感觉，拍拍塞纳尔的肩膀道：“实际上，中文博大精深，如果你真的喜欢中文，就这么从课本上学习太难得到精髓了，我建议可以去华夏看看，甚至是在那边接触一下，这才能帮助你更好地去理解一些词语的含义。”
　　“当然，我以后肯定要去华夏看看的。”塞纳尔少有的挑了挑眉毛。
　　“那我也要去中东看看。”秦飞思想观念里有礼尚往来，既然人家说要去他家乡看看，那么他怎么也得也吹捧下对方的家乡。
　　“行！”
　　塞纳尔露出开心的笑容。
　　两人聊得开心，没过一会儿，艾弗森带着他女友塔瓦娜来到了秦飞这边，一只手里还抱着一个小女婴，这是艾弗森的大女儿蒂奥拉。
　　秦飞早就知道艾弗森已经有了一个女儿，不过无论是他的女儿还是女友，秦飞都是第一次见到。
　　“这是秦。”
　　艾弗森向女友介绍了一下秦飞。
　　秦飞赶紧笑着挥了挥手，算是和艾嫂打了招呼。
　　艾弗森把女儿递给了塔瓦娜，塔瓦娜立即乖巧的抱着女儿离开了，然后艾弗森勾着秦飞的肩膀，坐到他身边，忽然低声问道：
　　“秦，其实你想要去NBA的吧？”
　　秦飞豁然一惊，这很隐蔽吗？
　　艾弗森道：“我知道你肯定想去NBA，我偷偷告诉你，我准备跳开大学阶段，明年就参加NBA选秀。”
　　秦飞点点头，应道：“我知道。”
　　“你知道个鬼啊！”
　　秦飞：.........
　　艾弗森道：“我也是最近两天才下定了决心。其实我一直在想什么时候进入NBA才合适，你知道吗，我特别怕我去了NBA后，惊叹队就跌入谷底，不再成为大东联盟的强队。”
　　“直到你的出现，你的进步速度太让人惊讶了。”
　　艾弗森真心赞叹：“我以前以为你无法进入一队，对你甚至没有太多关注，后来过了两个月，我发现你以一种夸张的速度进步，你就像是海绵，吸收着一切的篮球能力，变得强大，甚至进入了一队。”
　　秦飞心想：哥，我真不是海绵........
　　大概是很少和秦飞说那么多话，在感恩节的这一天，特殊的节日里，艾弗森把他心里话都说出来了：“我看到了你的成长，我觉得你是惊叹队的希望，我之所以下定决心参加NBA选秀，也是因为你的存在。”
　　“我们两个的球风比较类似，我去了NBA之后，有你在球队中，球队的体系依然存在，惊叹队也不至于成为弱队，我也就放心了。”秦飞听了之后很吃惊，这么一口锅就甩给我了？以后艾弗森采访时，说起进入NBA的原因是因为惊叹队有了一个足够强的替补队员？他赶紧转动了脑筋，然后谦虚说道：“阿伦，你放一万个心好了，只要有主教练在，惊叹队永远都不会是弱队的。”
　　“还是你会说话。”艾弗森竖起大拇指，秦飞的语言能力他是比较佩服的，秦飞和球队中除了助理教练以外的所有人关系都不错，他的思路是那么与众不同又充满幽默感，和他交流很轻松而且总有所启发。
　　........
　　感恩节后没两天，球队坐上了大巴，去了康涅狄格州。
　　康涅狄格州在纽约的北边，距离纽约大概一百多公里的样子，所以从华盛顿到康涅狄格比到纽约大概多花一小时左右到时间。
　　康涅狄格大学爱斯基摩犬队是如今NCAA中的顶级强队，是乔治城大学在大东联盟里的最强对手。
　　两队的交锋，被看作是锦标赛决赛预演。
　　以目前两队的实力，基本上肯定都可以进入最后的疯狂三月，如果两队在疯狂三月里也遇到，那么一个赛季可以打四场比赛。
　　这是什么概念，是原本可能两个没有什么交集的球队，都可能成为死敌的情况。
　　更何况两队在大东联盟里争了那么多年，其实早就有剪不断的恩怨纠葛。
　　在这场比赛开始前，NCAA便已经进行多方宣传。
　　寒冷的康涅狄格州，涌入了许多球探，来自各方的关注与日俱增。
　　网络还不发达的今天，两队校园报上相互diss，各说各赢，好不热闹。
　　秦飞所知道的是，康涅狄格大学爱斯基摩犬队的那个能投能扣的黑瘦小伙子，后来有一个响当当的绰号——君子剑。
　　与华山掌门齐名........

第三十六章 防的真紧
　　“康涅狄格”源自印第安语，意思是“潮汐河流域”。
　　康涅狄格大学是公立研究型大学，在教学和科研方面非常突出，其精算系和生物医学工程系更是闻名世界。 
　　学校的篮球是传统强势项目。
　　爱斯基摩犬队在近些年里强势崛起，去年就打入了NCAA的八强，战绩比去年只进入16强的乔治城大学更好。
　　常规赛第二场，两个NCAA一级联盟里的顶级球队相遇了。
　　爱斯基摩犬队篮球馆外，球迷们依次入场。
　　客场作战，惊叹队穿了颜色较深的深蓝色球衣，而爱斯基摩犬队则是穿了白色球衣，球馆内得到消息的康涅狄格大学球迷则以白色球衣助阵。
　　两队比赛还没开始，球馆内逐渐鼓噪的分贝就开始冲刷着人们的耳膜，这样氛围之中，你不吼两声，都不好意思说自己是到现场观战的。
　　秦飞随队入场时，受到了满场的嘘声。
　　这嘘声汇聚在一起，整齐划一，可比街头篮球场上力道更足。
　　这还是因为球馆就只能容纳这么多人，秦飞还看到，有些球迷在球馆的外面聚集，挥舞着旗帜，一脸的油彩，就等着最后的结果出炉。
　　“球迷基础真好啊！”
　　他感叹一声，这些球迷有可能是爱斯基摩犬的死忠，但更有可能还是出自对学校本身的支持。
　　就像前两天，感恩节之后，艾弗森把乔治城大学的吉祥物“虎头犬”纹在了手臂上，对接纳自己的学校，那是真爱加真感恩。
　　秦飞对纹身文化并不了解，但不妨碍他尊敬艾弗森的想法，这个男人太真了，有一说一，爱了就纹起来，只是不知道他的“忠”字是什么时候纹上去的。
　　两队热身训练后，教练安排首发球衣。
　　惊叹队没有变化，依旧是艾弗森，维克多，罗米，杰罗姆和奥赛拉。从球员的技术风格来看，艾弗森是突破得分手，维克多是外线投手，罗米和杰罗姆都是防守悍将，奥塞拉是内线肉盾加低位得分手。
　　攻防比较平衡。
　　爱斯基摩犬队的传奇主教练吉姆-卡洪是个头发花白的老头子，看起来精神不错，和“毛巾”教练汤普森握手后盛赞了一番阿伦-艾弗森。
　　“哪里哪里，你们的阿伦也很强啊！”汤普森幽默地回应了一下，惹得老帅哈哈大笑，两个主教练之间丝毫没有球迷之间剑拔弩张的感觉。
　　“我听说你们还有一个华裔后卫，突破仅次于阿伦-艾弗森？”吉姆突然开口问道。
　　经过了常规赛一场比赛后，像乔治城大学这样的种子选手，肯定会被人研究，秦飞为人所知很正常，所以汤普森也不感到意外，甚至大方地承认了秦飞的潜力：“他是个很棒的孩子，刚刚加入联盟没多久，还需要一些时间去学习。”
　　“挺好。”
　　吉姆教练排出的阵容同样也是攻防俱佳。
　　其中，控球后卫凯文-奥利，得分后卫雷-阿伦，大中锋泰瑞斯-耐特都是NBA选秀行情预测榜上有名之人。
　　雷-阿伦更是热门明星球员。
　　两队摆好了阵容之后，便是互相握手致意，只是在这个环节时，已经是大眼瞪小眼，气氛搞得非常诡异了。
　　雷-阿伦面色平静，防守雷阿伦的是维克多-佩奇。
　　艾弗森的身高太矮，更适合去防守组织后卫。
　　秦飞坐在了场下，首发没有他，艾弗森开始的十分钟也不会有他，除非艾弗森陷入犯规麻烦，他才可能上场救个火，不过就目前看来，可能性太低了。
　　不过即便是在场下，他也是全神贯注，看的非常认真。
　　和一队的其他球员不同，他是第一个赛季打NCAA，这些球员他也都非常陌生，不知道有什么特点，他只能通过观察来提升自己的应对能力，避免上场之后手忙脚乱。
　　主要还是看雷-阿伦。
　　这个瘦弱的黑人青年同样有着一双水汪汪的大眼睛，眼里仿佛有星辰大海，他在场上非常冷静，和狂躁的球迷截然不同。
　　哦，对，这就是杀手的特质，艾弗森说过。
　　雷-阿伦的技术特点就是突投结合，突可能不如艾弗森，不过也很优秀，这投篮........秦飞看完之后只有一个印象——出手速度太快了。
　　防守球员稍微给了一点空间，雷-阿伦就出手了，教科书般的姿势下，命中率奇高。
　　开场之后，雷-阿伦两记中远距离跳投命中直接点燃了球馆。
　　球迷们纷纷大吼，拍手相庆。
　　艾弗森立马晃开凯文-奥利后中距离命中，算是打开局面，还以颜色。
　　于是比赛就在这你来我往之中开展，上半场过了10分钟，主场作战的康涅狄格大学22比14领先乔治城大学。
　　这分数明显是偏高的，而乔治城大学得分偏低。
　　汤普森教练犹豫了一下，换上了秦飞。
　　“把维克多换下来吧。”
　　维克多今天的手感不好，作为乔治城大学最准的外线炮台，今天三分一个没中，而且中距离也没有，还被雷-阿伦打爆了，很影响教练的信任。
　　“注意防守。”
　　名帅不愧是名帅，明明球队进攻不行，却还换下进攻型后卫，并且加强对雷-阿伦的防守。
　　雷-阿伦和艾弗森都没有休息，两个王牌对上劲一样，你不休息我也不休息。
　　秦飞的登场让康大的同学们很吃惊，华裔篮球运动员哎！
　　在这个联盟里，这个肤色太少见了，所以秦飞登场之后，迎来了疑惑、嘲笑、期待等各种目光，非常复杂。
　　秦飞已经习惯了。
　　他只有一个目标，就是做好自己。
　　艾弗森看到秦飞登场，其实也不太理解教练的安排，他虽然看好秦飞，但秦飞和他风格太相近了，两人进攻端配合并不是很好，还是和有远程投篮的维克多配合更好。
　　秦飞站在了雷-阿伦的边上。
　　“你好。”
　　这一声问候让雷-阿伦摸不到头脑，下意识地点点头，算是做了回应。
　　“有空一起单挑呀！”秦飞笑嘻嘻地提出了建议，雷-阿伦一听，脸色大变。
　　看着秦飞浓眉大眼的，没想到居然是一个垃圾话高手，而且还是用的垃圾话当中等级较高的碎碎念！他赶紧闭口不言，不想搭理秦飞。
　　开玩笑，这种人一旦和他搭上话，那就别想清净了，雷-阿伦从来不说拉圾话，也不喜欢和人说拉圾话，太没风度了。
　　秦飞看雷-阿伦不答话，也不生气，慢慢伏下重心，同时伸出手臂前臂，卡在雷-阿伦的腰上。
　　十年后，这样的防守在NBA里就是犯规的。
　　不过现在，帮助可太大了，包括在无球的时候，他能够清晰地察觉雷-阿伦的肌肉变化，以此来判断雷-阿伦的动向。
　　两人缠绕之后，雷-阿伦眉头皱了皱。
　　“这家伙的防守........真紧啊.......”

第三十七章 这么能防的吗？
　　雷-阿伦浓眉大眼，相貌英俊，看起来谦和有度，温文尔雅。
　　他和秦飞的身材差不多，可精瘦的胳膊上全是训练有素的齐整肌肉，显然也是健过身的靓仔。
　　影不影响手感？
　　基本不影响。
　　什么叫基本不影响，就是雷-阿伦如果就这点强度增肌是不会影响手感，而进了NBA之后大幅度增强肌肉，可能就要受点影响了。
　　比如雷-阿伦后来生涯前期的三分球命中率都没有超过四成，到了巅峰时期才开始展露神射手风采。
　　秦飞的持球防守很不错，有徽章【死亡缠绕】在身上，不会太吃晃，跟人跟地很紧。
　　雷-阿伦背身卡着秦飞，进攻时，伸出手往外指了指。
　　这意思就是说先不要传球过来，在外面导一下。
　　这个时候，对面的内线跑出来给雷-阿伦做无球掩护。
　　秦飞跟地紧，绕开掩护追防雷-阿伦。
　　雷-阿伦甩开秦飞半个身位拿到球，双手抓球往天上一抬，眼神极为坚定。
　　“不慌~”
　　秦飞滑步伸手，拦在雷-阿伦的眼前。
　　雷-阿伦开始运球，他的运球风格和艾弗森有很大不同，重心要更高一些，这也和他的技术风格有关，重心高了之后，有利于突然发动运球投篮，而重心太低，运球时跳投所花费的时间就会更多一些。
　　依旧是挡拆进攻，雷-阿伦胯下运球，交换到右手持球往右。
　　他从来不会小看任何对手，所以即便是籍籍无名的秦飞，还是保有足够的警惕，护球手拦在身侧，随时提防着秦飞的掏球。
　　秦飞还没有强到可以一对一掏掉雷-阿伦运球，感觉到有挡拆后，赶紧跨步上抢位置，免得被直接挡住。
　　挡拆质量没体现出来，雷-阿伦勉强占得一点空间，倚着秦飞往里突破。
　　对抗下撤了一小步，跳投出手。
　　秦飞长臂伸出，晃了一下雷-阿伦的眼睛。
　　在街球场上时，秦飞臂展出色，但来了NCAA，发现臂展也就算是还可以，估计到了NBA里，他这比身高多了十公分的臂展就只能算是普通了。
　　但此刻的干扰很足够，雷-阿伦出手的跳投刷框而出。
　　“好防守！”
　　内行看门道。
　　球迷只以为雷-阿伦没有投出手感，但主教练都懂，尤其是熟悉雷-阿伦的主教练吉姆，一看秦飞这教科书一般的防守，就眼睛一亮。
　　他是真没想到，这个乔治城大学的一年级新生球员居然除了一手突破，还有如此优秀的防守。
　　没有什么小动作、脏动作，就是一对一的持球防守，很干净，很强硬，寸土必争。
　　篮板是杰罗姆拿到的，“垃圾狗”拿到篮板立即传给艾弗森推进。
　　此时秦飞已经冲过半场。
　　这是另外一个属于乔治城大学的变化。
　　因为秦飞和艾弗森都属于突破型球员，那么在场上打阵地进攻效果很不好，所以一般这两个人同时在场上，乔治城大学就会提高攻防轮转速度。
　　艾弗森眼疾手快，运两步找到空间，往前场送出一记长传。
　　此时雷-阿伦追防秦飞，秦飞接到篮球来不及做什么变向，直接抱起篮球就是三大步，冲击篮筐。
　　雷-阿伦心中默默数着秦飞最后一步，然后高高跃起。
　　两人的身体在空中悍然对抗！
　　“彭！”
　　秦飞身体一歪。
　　他在空中大喊了一声：
　　“AND ONE！”
　　同时借着雷-阿伦给他的对抗力道，手臂斜斜地伸出，一个标准的雕塑式上篮，将球抛了出去。
　　雷-阿伦毕竟还是君子，没下狠手拉下秦飞，两人看着有对抗，其实秦飞手型一点都没有受到影响。
　　唯一的困难就是对方弹跳太好，秦飞为了避免被盖，稍稍拔高了弧度。
　　所以篮球没有直接掉入网里，在篮筐上跌跌撞撞了几下后才落下。
　　“嘀——”
　　与此同时，裁判哨音响了起来，犯规。
　　“二加一！”
　　罗米带着乔治城大学的替补球员倏地一下全站了起来，做了个夸张的伸手拦截动作，好像不拦住大家就要全冲到篮球场上一样。
　　跟上的艾弗森跑了过来，揉了揉秦飞的脑袋，在他耳边大声道：
　　“就这么打，我给你传球，你冲击篮筐。”
　　现场的球迷不满意的发出了嘘声，这种不利于主队的判罚没有什么好说的，必然送上足够的嘘声，要不然要他们来干嘛的，真当他们只是来看比赛的？总要做出点贡献的嘛！
　　秦飞站上罚球线准备罚球。
　　录全场的摄像机第一次将镜头前推，录到了秦飞的画面。
　　生活中的秦飞比较慵懒随意，而篮球场上的秦飞总是神情专注。
　　前几天，在艾弗森的建议下，秦飞剪了一个和他比较相似的圆寸头，看上去十分精干坚毅，遮掩住不少青涩。
　　他接过篮球，在地上拍了两下。
　　在他罚球时，全场的嘘声就更加响亮了。
　　这和他是谁无关，纯粹是因为大家站在了对立的阵营，不针对个人。
　　“唰！”
　　秦飞加罚命中。
　　22比17，康大领先5分。
　　此时双方已经经过了两轮换人，吉姆一看对方还真不让艾弗森休息，自己却舍不得了，咬咬牙，挥手让替补得分后卫上场。
　　“真够狠的啊！”
　　吉姆看了看场边沉默的约翰-汤普森。
　　汤普森其实早就问过艾弗森的意思，但艾弗森表示这场比赛他想打全场。
　　艾弗森除了突破快、中投犀利之外，还有一个最大的特质就是体力好，只要上了篮球场，他就永不疲倦，宛如圣斗士一般，充满了斗志。
　　这场比赛远不止表面上强队PK这么简单。
　　艾弗森清楚的明白，只有赢了康大，才能够进一步树立球队的信心，才能够在这个赛季里走的更远。
　　他想要拿冠军，给自己大学生涯画上一个圆满的句号。
　　所以他爆发了，一分钟都不休息，趁着雷-阿伦下场休息，和秦飞两个人疯狂突击，主要还是他来突击。
　　乔治城大学马上追上了比分，并且在上半场只剩下5分钟时，34比32反超了比分。
　　吉姆教练立即换上了雷-阿伦。
　　此时，约翰-汤普森教练换下了秦飞，换上了维克多。
　　维克多休息了一会儿，手感复苏，上场就是一记远距离三分命中，帮助球队进一步地建立领先优势。
　　半场结束，乔治城41比38领先。
　　......
　　下半场两队的防守更加激烈，回合也拉的比较长，经常打到30秒以上。
　　得分变得非常困难，分数上涨地也比较慢。
　　下半场，秦飞出现在首次轮换中，提前换下维克多-佩奇。
　　雷-阿伦一看秦飞上场，脑袋往边上一转。
　　嚯，啥意思？
　　秦飞不乐意了，这是看不起我呐？
　　他立即又追着雷-阿伦防守，防守动作还是很规矩，只不过贴着人几乎甩不掉的特质实在恶心，雷-阿伦进攻地相当不舒服。
　　眉头直皱。
　　秦飞无所谓体力呀，他反正是替补，真要是累了，后面还的是人等着上场。
　　“这么能防的吗？”
　　雷-阿伦这一次和秦飞纠缠的时间更长，十分郁闷。
　　他不是那种喜欢强攻型的球员，还是在努力寻找空位的机会。
　　但其实如果他强攻，秦飞也没有多大办法，这出手速度，能干扰一次就已经是烧高香了。
　　秦飞自己就上半场那一次二加一后，一直没有什么机会得分，和艾弗森的快攻组合往往以对手快速退防而告吹。
　　直到下半场第九分钟，秦飞反跑底线得到了杰罗姆的高质量掩护。
　　雷-阿伦被挡住，秦飞在肘区的位置上空位。
　　“补！”
　　雷-阿伦喊了一声，但队友动作还是慢了，秦飞接到艾弗森传球，原地起跳投篮。
　　他的投篮动作很标准，出手速度不快，最后雷-阿伦甚至还来得及摸一下，看台上的球迷们感觉防住了。
　　没防住......雷-阿伦很清楚，他摸过来时，秦飞已经出手了。
　　看对手的样子，一副很笃定的模样，雷-阿伦就有一种不好的预感。
　　唰——
　　果然，篮球竟空心而过。
　　“还有中投？准吗？”
　　球探们激动了，如果秦飞得分手段就只有突破冲击篮筐，真的是没有什么写的，可如果内外兼修的话，那就很不一样了。
　　低配版的阿伦-艾弗森？
　　他们心中第一感觉就是如此。
　　只有乔治城大学的队友们知道，秦飞也就只能在空位出手，而且还不能运球投篮，空位定点投篮的命中率也就如此，根本算不上个人进攻武器。
　　不管怎么样，进了那就是好球！
　　艾弗森和秦飞击掌，一个刷了助攻，一个又得两分，各持所需。
　　雷-阿伦就不是滋味了，秦飞这家伙，又是狗皮膏药一样防他，又用他擅长的得分方式去得分，这挑衅的味道太明显了！
　　所以他平静目光里慢慢涌动起一股杀气.......
　　嘟——
　　就在此时，轮换了！
　　秦飞拍拍屁股下场了，今天任务已经完成.......
　　雷-阿伦：.........
　　出鞘的君子剑怎么能再收回呢？他只好转移了目标，瘦弱的白人后卫维克多-佩奇只感觉阵阵心悸。
　　尼玛的这雷-阿伦的目光好吓人呀！

第三十八章 是时候吹一波了
　　“做得好！”
　　主教练约翰-汤普森总是不吝鼓励之词，秦飞是他见过的进步最明显的球员。
　　而且还很谦逊。
　　作为主教练，他当然希望看到自己的球员能有进步，取得好成绩。当手底下拥有秦飞这样的学员，平时不吵不闹，训练认真，待人谦逊，偶尔还能为集体做做贡献，他就冒出了当初史密斯老师一样的想法。
　　可能对秦飞关注少了一些？可能秦飞要比他想象中的更加优秀一些？
　　反射到球场上，那就是潜移默化的一种信任，以至于维克多-佩奇这两天脸色一直不大好，睡眠也不足，压力超大。
　　“稳......”
　　秦飞给自己的座右铭就是“稳”，要是以后成为了顶级球员，浪一浪也可以，不过目前，还是以稳为主，稳稳当当，稳中取胜.......
　　两队实力相近，直到最后时刻比分依然焦灼。
　　凭借着艾弗森的关键一投，乔治城大学76比73险胜康大。
　　艾弗森全场砍下最高的32分，雷-阿伦得到了28分，两人的对飙画面，到了后面很多年后，也依旧为球迷津津乐道。
　　.......
　　按照常规流程。
　　此时看台上的一些球探开始为球员打分。
　　综合两场比赛表现，一些球探给秦飞打分稍微提高了一些。
　　其中，一位来自于华盛顿州的地区球探，在比赛结束之后拨通了那位在纽约做同行的电话。
　　“安德鲁，有件事情我要向你询问一下。”
　　“大表哥请讲！”
　　“是这样的，我今天观看了一场NCAA一级联盟的比赛，对战双方是康涅狄格大学和乔治城大学。”
　　“哦？谁赢了？”
　　电话那头有点兴趣，第一时间问了胜负。
　　“额，这不重要.........”
　　“这怎么会不重要呢？”
　　“好吧，是乔治城大学赢了比赛。”
　　“哇，那阿伦-艾弗森呢？他砍下了多少分？”
　　“这不重要！！”球探有些生气了，表弟什么都好，就是打电话的时候嘴太碎了，电话费不要钱啊！
　　“怎么又不重要了，那可是阿伦-艾弗森，和史蒂芬-马布里.......”
　　安德鲁的话立即被球探先生打断，他有些生气地说道：“我知道你一直在跟马布里，我也知道你是纽约地区的出色球探，我现在就只有一个问题，你给我闭上臭嘴好好听着！”
　　安德鲁-诺顿：.........
　　“乔治城大学有一位华裔后卫，他来自于纽约，嗯.......怎么说呢，他表现非常出色，非常善于突破，我问你的是，你在纽约的时候，有没有注意到过这位球员，你有没有一份关于他的球探报告？”
　　安德鲁-诺顿认真听完了这个问题，久久没有回音。
　　“在？？”
　　“大表哥，你说的这位华裔球员，他是不是.......很瘦却很强硬，上篮的时候喜欢找对抗，偶尔还会完成一两次惊艳的拉杆上篮？”
　　“拉杆？暂时没看到过........”
　　“那他是不是臂展比较出色，个头在一米九超过一点，黑眼睛........”
　　“你他妈的再说废话老子现在就过来打死你！”
　　电话里传来球探暴怒的声音。
　　安德鲁-诺顿讪讪地笑了笑，脑海里浮现起一抹街球场上和林肯高中天才高中生马布里针锋相对的身影，他不禁进行了怀疑和否定，那华裔球员居然加入了NCAA一级联盟？还是体育名校乔治城大学？他有那么强吗？
　　还是说，他是个超级天才，进入大学之后爆发了？
　　如果是后者，那就是个宝藏啊！
　　“快点说，有没有！”球探表哥已经非常不耐烦了。
　　安德鲁-诺顿眼珠子转了转，无奈的叹了口气：“表哥，这个球员我虽然知道，而且就在纽约，但以前表现很一般嘛！我真的从来没有关注过........”
　　嘟——嘟——
　　还未说完，电话那头已经传来了忙音。
　　挂完了电话的安德鲁-诺顿连忙跑到自己书房之中，开始翻箱捣柜。
　　“在哪里，在哪里？”
　　“这该死的报告，该死的街头比赛.......”他骂骂咧咧，书房里乱了一地的纸张，这些都是他曾经做过的球探报告。
　　上面有纽约各个高中的球员数据、分析等等，极为详细。
　　“找到了！”
　　终于，在箱子的某个角落，纽约地区球探安德鲁-诺顿找到了一张纸，上面是关于“狂魔”的街头比赛数据、夺取纽约城市街头三对三最后冠军的表现记录。
　　“YES！”
　　他大吼了一声，吻了一下这张纸。
　　有了这记录，一份关于NCAA一级联盟优秀篮球运动员的篮球起始之路他就可以写起来了。
　　这玩意他不光是属于第一手，而且还属于垄断。
　　万一以后那“狂魔”真的有机会参加NBA选秀，那么他的材料就太重要了，许多球队都甚至会出钱问他购买。
　　至于出多少钱，那就要看秦飞值多少顺位多少钱。
　　而这些就是他的钱途啊.......
　　真没想到居然还有这好事，当初他还以为狂魔肯定不能进NBA，甚至不能进大学联赛。
　　安德鲁-诺顿一边感慨自己看走眼，一边感谢透露信息的大表哥，然后拿起纸和笔，扑在写字桌上，开始疯狂地撰写一篇关于华裔后卫的球探报告。
　　是时候吹一波了！
　　........
　　当天晚上，球队用餐后返回学校。
　　打NCAA和打NBA不一样，NBA两支球队路程太远了，有的时候东海岸飞到西海岸，那就必须要在对方的城市里过个夜什么的。
　　NCAA到不必如此，十个小时的大巴也能做到当天往返，不过是回来时要走走夜路。
　　夜幕朦胧，大巴车又颠簸。
　　球员们起初还很兴奋，聊着天说白天比赛的事情，过了一个多小时，到了纽约州地界，球员们就一个接着一个地进入了梦乡。
　　很快便鼾声一片。
　　秦飞睡不着，他喜欢在安静的环境下睡觉，这如雷一般的鼾声还真难以入眠。
　　于是他靠着窗边，望着窗外星空下掠过的旷野，发呆.......
　　也不知道什么时候，肩膀被人拍了一下，秦飞转过头来。
　　“怎么了，教练？”
　　是主教练约翰-汤普森坐在了秦飞的边上，他也没有睡着，手里拿着一瓶水递给了秦飞。
　　“哎哎，客气了客气了，怎么能让您递水呢？”秦飞接过水，连声道谢。
　　人毕竟是主教练，亲自递水这待遇，怕是连艾弗森都没有受过，秦飞还真有些诚惶诚恐，大佬想干嘛呀？
　　“没事，放松点。”
　　汤普森教练拍了拍秦飞的肩膀：“主要是看到你没有睡着，正好来找你说说话。”
　　秦飞心想您老要是想提拔我，就直接提拔呗，何必废啥话，这周围大伙都瞧着呢，还以为我走的是后门。
　　汤普森道：“你大概是什么时候接触篮球的？”
　　嗯？
　　怎么和想象的不太一样？
　　秦飞开口道：“是高中吧？具体的时间也不记得了，反正上大学之前没有怎么打过。”
　　“你的身体素质、各方面的条件都很一般，但是你的进步速度真的非常快，我还记得第一次见你的时候，你在篮球场上，和罗米完成了一次单挑........”约翰-汤普森教练说着，秦飞听了就愣住了。
　　和罗米的单挑？那不是他来报道的第一天么？
　　主教练是有多闲呢在校园里乱逛？
　　“你对自己以后的篮球生涯有什么规划嘛？”汤普森问道。
　　“教练，我不太懂您的意思。”
　　汤普森笑了笑：“就是说，你是想要成为一个职业的篮球运动员，还是纯粹就是想要混个奖学金，读完大学，然后再去寻找一份稳定的和专业有关的工作.......”
　　秦飞一惊，来自教练的灵魂拷问吗？
　　他想了想如何不影响在教练心目中的形象，组织了一下语言后然后才回答：“我觉得就我目前的状态而言，我很希望和期待看到自己在篮球的道路上走的更远，当然，我也希望能有一个好的发展，获得更多的荣誉，不管是在篮球或者其他方面。”
　　完了还补了一句：“一切为了乔治城！”
　　汤普森大概没想到会得到这样一个回答，他以为秦飞要么就是狂热地要走职业篮球道路，要么就纯粹混混日子以后毕业搞个文凭也不错。
　　这小伙子真是难得，荣誉感很强啊........他分析秦飞的话，最终得出来这样一个结论，一时间，竟然觉得自己的问题太过现实了，这不过才是一个未满18岁的孩子而已。
　　惭愧惭愧。
　　汤普森老脸一红，拍了拍秦飞的肩膀，然后换了个话题：
　　“秦，我听说，你是在纽约长大的？”
　　“对啊，一直就在纽约。”
　　“看过纽约尼克斯队的比赛吗？帕特里克-尤因？”
　　秦飞心里嘀咕：票价这么高，我哪里看得起。
　　不过脸上还是笑嘻嘻地：“我其实是公牛球迷。”
　　“哦？”汤普森哈哈一笑，“那真是尼克斯的死敌了。”
　　因为尤因的关系，其实汤普森一直很关注尼克斯，也希望尼克斯能有更好的成绩，但偏偏遇上了如日中天的公牛队，整个90年代的尼克斯，明明也是强队，却无法冲出东部，和公牛队的结怨也与日俱增。
　　“知不知道当初北卡和我们乔治城交战那场比赛？”
　　汤普森确实是个大气的教练，即使是当初输掉的比赛，他也丝毫没有什么介怀，甚至拿来说事。
　　他说的就是十多年前，1982年的时候，乔治城大学与北卡罗来纳大学争夺NCAA的总冠军，当初乔治城大学的明星球员就是尤因，而北卡是詹姆斯-沃西领衔，最后时刻，在北卡还是大一新人的迈克尔-乔丹命中最后一投，帮助北卡战胜了乔治城。
　　这场比赛，也被人们认为是乔丹真正开启传奇之路的第一场比赛，乔丹以他的胆识和勇气，成为了扭转比赛的关键人物。
　　秦飞听到汤普森这么一说，心脏蓬蓬直跳。
　　这教练是什么意思？让我做乔治城的大一乔丹吗？
　　英雄起于草莽，将相宁有种乎？
　　汤普森从秦飞的眼中读出了他好像很了解的样子。
　　正好，不用多费口舌了。
　　他拧开矿泉水瓶喝了口水，淡淡地说道：
　　“所以了解恩怨的话，以后还是支持一下尼克斯吧，那毕竟是你师兄.......”
　　秦飞：我.........
　　.........

第三十九章 一起看比赛
　　与康涅狄格大学比赛结束，时间进入了十二月份。
　　气候已经变得比较寒冷，大街上的人们穿起了厚厚的棉袄。
　　一场冬雨过后，刺骨冷风吹得校园里的树木都变得光秃秃的，雪花也就在这个时候隔三差五地开始降临。
　　临近期末，宿舍里的几个浪子归心，以塞纳尔带头的复习小组每天都泡在图书馆里。
　　秦飞也需要学习，但他并没有太担心自己的成绩。
　　这是什么情况呢？
　　这一招叫做“曲线救国，暗度陈仓”。
　　很多传统的体育强校，对于体育成绩非常看重，不光是因为以此有足够的声名，而且还可以通过比赛来赚得各种收入，不用怀疑NCAA在老美的火爆程度，从某种程度上来讲，NCAA就是老美体育的基石，很多学校甚至以体育来养家，学术则成为了副业。
　　而像秦飞这样的学生运动员，有两个身份，一个是学生，一个就是运动员。
　　根据NCAA的硬性规定，一旦学生运动员在专业学习方面亮起了红灯，将会自动失去参加训练和比赛的资格。
　　NCAA是明令禁止运动部门任何人干扰学生运动员的成绩，一旦被发现了，这就是大麻烦，整个学校的体育项目面临着被禁赛的风险。
　　自秦飞加入惊叹队后，就参加了大量的集训，还有包括自己位置上的技巧性加练、力量房训练，同时还要抽出时间参加各种客场比赛，这种情况下还能保证自己的学业课程、作业、考试一项都不落下的学生，那是真学霸。
　　秦飞不是，大部分学生运动员也不是，那能怎么办呢？
　　表面上看，一般的学校给学生运动员提供了包括专业课程优先选课权、私下辅导等在内的一系列便利措施，同时，有些学校甚至还会建立专门的体育中心，为学生运动员配备一对一导师辅导，帮助学生心无旁骛地去完成学业。
　　所以老美大学学生运动员的毕业率通常情况下要比普通学生要高出不少。
　　也就是为什么之前汤普森教练会问秦飞那比较现实的问题，因为有很多人加入惊叹队，其实也报有了这方面的一个想法。
　　12月上旬，惊叹队的两场比赛都在主场进行。
　　乔治城大学惊叹队分别击败了塞顿霍尔大学海盗队和圣约翰大学红色风暴队，目前四战全胜排在大东联盟的首位。
　　秦飞在和圣约翰大学的比赛中表现抢眼，得到了赛季新高的11分，还完成了2次抢断。
　　他开始坐稳乔治城大学第七人或者第八人的身份，属于后卫线上的第一替补，每一场比赛都有固定的轮换时间，属于球队的角色球员。
　　与此同时，完成了期末大考的学校正式开始放假，学生们陆陆续续地开始离校。
　　这个寒假的假期在三个星期到五个星期不等，每个学校都不太一样却又大同小异。
　　秦飞身为学生运动员，又有比赛要参加，当然不必离校。
　　只是因为宿舍里的人都走了，只留下他一个人，就显得格外的孤单，而学校因为餐厅和大量宿舍楼的关闭，也显得比较冷清。
　　秦飞给纽约的朱莉阿姨打了个电话。
　　“圣诞节的时候会回来的，之前的话就不回来了。”
　　“对，走来走去也不方便，留在学校里要参加训练。”
　　“目前来看，应该是有很大的几率拿全额奖学金。”
　　......
　　电话那头传来朱莉阿姨欣喜的声音：“你真的太棒了，我为你感到骄傲.......”
　　同时，秦飞也听到了后面“噔噔噔”下楼的声音，然后曼迪叽叽喳喳地声音便传入了话筒之中。
　　“哥，你真不回来了？”
　　“不回来了，至少要等到圣诞前才回来。”
　　曼迪顿时就有些不大高兴：“哼！不是说好了放寒假就回来么，一个学期都不回来一次，现在放寒假了也不回来！”
　　秦飞隔着电话都能想象到曼迪嘟着小嘴的样子，一定特别可爱。
　　“行了，你放心好了，该有的礼物不会少你的。”
　　“真的？是什么礼物？”
　　毕竟只是小姑娘，秦飞这么一说，她便马上将怨念抛之脑后，被“礼物”两个字给击中了软肋。
　　秦飞根本就没有想好买什么礼物，但话在口中，怎么能说不呢？故弄玄虚地卖了个关子：“既然是礼物，说出来那就没有新意了，你猜是什么？”
　　“我才不猜呢.......”
　　曼迪也不是顺着话来的姑娘，偏偏要唱反调。
　　“行了，不和你说了，电话费太贵。”
　　“什么嘛！”曼迪一听又不开心了，向朱莉阿姨告状：“妈妈，你看看哥哥，和这么可爱的妹妹打电话居然还嫌电话费贵......”
　　身后的朱莉阿姨只是用宠溺的眼光望着曼迪，笑道：“你哥说的有道理，没啥事就挂了吧......”
　　曼迪：.......
　　.......
　　球队放了一天假，艾弗森找秦飞练球。
　　两人也单挑过很多次，不过秦飞一直没有赢过艾弗森，甚至还因为经常被艾弗森抢断练出了一手不错的护球能力。
　　两人一起吃过饭后，艾弗森突然从口袋里掏出了两张票子。
　　“我有两张华盛顿子弹队的球票，今天就正好可以去看看比赛。”
　　NBA的票价并不便宜，和球队战绩、当地购买力、生活水平等都大有关系，从票价上就能够完美诠释什么叫做商业联盟。
　　秦飞其实一直想去NBA现场看看比赛，不过没有什么机会，自己也不舍得花钱去买票。
　　真没想到艾弗森这么客气。
　　艾弗森对朋友真是没话说，秦飞也算是他在大学里能够说的比较多的队友了，艾弗森就作出了这样的邀请，他相信秦飞不会拒绝他。
　　当然，秦飞没有理由拒绝艾弗森。
　　此时华盛顿子弹队用的球馆名字叫空军体育馆，两人排队进入了球馆之中，一路上并没有什么人认出两人。
　　主要是艾弗森，秦飞本来就没有人认识，艾弗森在大学篮球界有了一定知名度，一些NBA的球迷也会知道乔治城大学有一个非常厉害的小个子，是明年的状元热门。
　　两人的座位是个底下居中的位置，不算前排，也没有太靠后，可以近距离观战。
　　华盛顿子弹队这个球队因为搬家而改了很多次的队名，子弹队到是用了蛮长的时间，目前，球队最刁的是两个高顺位的新秀，一个是93年的状元克里斯-韦伯，一个是94年的第五顺位朱万-霍华德。
　　球队处于重建期，青年才俊较多，包括球队的替补席上还有一个95年第4顺位的拉希德-华莱士。
　　而他们的对手是来自于洛杉矶的湖人队。
　　湖人队这赛季不温不火，弱么也好歹是西部前八，可球队里看起来星味暗淡，无论是“扣篮王”塞德里克-塞巴洛斯还是尼克-范-埃克赛尔、维拉蒂-迪瓦茨等人，都不像是能带领球队夺冠的人。
　　所以这赛季后来快结束的时候，休息了四个半赛季的湖人名宿“魔术师”埃尔文-约翰逊也学了一把乔丹，宣布复出，不过并没有给战绩带来多大起色，后来首轮输给了火箭之后，又退役了，此后就再也没有复出过。
　　秦飞是公牛球迷，喜欢看乔丹比赛，不过既然有机会现场观摩NBA，他也不挑剔，看看就行了。
　　两人正看着比赛时，转播的镜头给到了两人。
　　“哟，这不是乔治城大学的阿伦-艾弗森么！”
　　现场还是有一些乔治城大学的球迷的，纷纷鼓掌欢呼，算是给这个在华盛顿读书的小伙子掌声。
　　秦飞在他的身旁，有些人很好奇是谁。
　　就连转播的主持人，在插话中也议论了一下艾弗森。
　　“阿伦-艾弗森是明年的选秀热门，不知道他今天来到华盛顿子弹队的主场看比赛是什么意思呢？莫非他青睐于华盛顿子弹队？”
　　等拿到秦飞的资料后，他也顺带解释了一下：“他身边的是他大学队友秦......秦飞，是一个华裔的后卫，也非常不错。”
　　“乔治城大学最近表现很不错，在大东联盟里排名第一。”
　　主持人总喜欢瞎扯，有这么一个话题给他们扯淡，比光聊比赛可有意思多了。
　　这场比赛最终是主场作战的华盛顿子弹队取得胜利，克里斯-韦伯砍下了全场最高的37分10个篮板，已经展露出全明星球星的潜质，看得湖人主帅德尔-哈里斯羡慕不已。
　　他想着湖人什么时候才能够拥有属于自己的天赋，重回联盟之巅呢？

第四十章 乔治城五虎
　　NBA的比赛更激烈，节奏更快，秦飞在现场看过之后，不得不承认，就他目前这样的水平，根本没有办法在NBA立足。
　　到是阿伦-艾弗森自信满满，回去的路上和秦飞说：“要是NBA连联防都没有，一对一根本不可能有人能放住我！可能到时候只有你，才能够稍微限制我一下。”
　　秦飞当然相信艾弗森不是在放大话。
　　在引入联防之前，艾弗森的突破确实给NBA大部分球队都带来困扰。
　　不过这句话为什么怎么听都有一种很耳熟的感觉呢？
　　艾弗森待人真诚，爱说真话，不过这句话多少还是有点吹捧秦飞的意思了，秦飞有自知之明，就算对艾弗森很熟悉又有什么用，难道他告诉你往右突破你就防得住了？
　　所以他谦虚地摆摆手：“没有没有，防不住防不住。”
　　“现在是防不住，但就你这进步速度，我感觉你马上就可以防住我了，加油！”艾弗森真诚的说道。
　　秦飞一听这话，怎么又有一种熟悉的感觉？
　　.......
　　圣诞节前，乔治城大学还有两场比赛。
　　一场是在主场迎战匹兹堡大学黑豹队，另外一场是客场战，前往维拉诺瓦大学挑战野猫队。
　　看完了NBA比赛的艾弗森就是不一样，在迎战黑豹队的比赛里，一个人狂砍33分8助攻5次抢断，完美了统治了比赛。
　　王牌球员有这种发挥，队员不要太轻松。
　　秦飞没出什么力气，得到7分1个篮板后下场休息。
　　秦飞心想这不行啊，要是每场比赛就这么打打，进度条是涨的飞快，潜力点最近也囤到了十多点，但吸星大法用不了了呀，得想办法去吸一点。
　　所以秦飞在比赛结束之后，进行加练。
　　他都已经进入轮换阵容还这么拼，一些因为他而让出一些出场时间的队友一看，惭愧不已，不过没几个人留下了练习。
　　佩服归佩服，休息还是要休息的。
　　这玩意说白了就是一个晋升的道路，真正拼了命的一心在上面搞的偏执狂很少，而这些偏执狂要么把自己练的报废掉，要么就成为超级明星。
　　好嘛，多好的策略又不灵了。
　　“哎，头疼！”
　　秦飞愁眉苦脸，赢了比赛也没什么高兴的，整天都在为提高自己的属性而发愁。
　　他能够看到队友肯定指数，却看不到对手的肯定指数，要是能看到对手的肯定指数就好了，他就可以有的放矢，在球场上打的也更有针对性了。
　　真不知道系统什么时候升个级。
　　所以秦飞吸取属性就变得十分不稳定，隔三差五地吸一点，个人能力评分也涨的不快，十二月中旬时，才56评分，和之前火箭一般的飞速上涨大为不同。
　　但就是这样的成长速度，教练也惊为天人。
　　包括本来准备给秦飞穿小鞋的助理教练钱德勒，现在已经没心思搞秦飞了。
　　他准备了一个34码的小鞋，发现对方长了一个43码的大脚，对方就是想要穿，也根本穿都穿不下去。
　　这还有什么好搞的，两人就当陌生人一样，相互无视就行了。
　　.......
　　在维拉诺瓦大学，球队迎来除了与康大之外的最艰苦一战。
　　全队都没有什么手感，一直到第8分钟，身为头号种子的乔治城大学居然只得了7分，而对方得到了17分。
　　艾弗森也没有手感，连突破上篮也两次受到干扰后偏出。
　　“我来呀！”
　　秦飞眼睛一亮，这貌似是个好机会么？
　　果然，主教练约翰-汤普森第一时间就想到了秦飞，同时换上秦飞和内线球员贾希迪。
　　秦飞上场前，拉着艾弗森偷偷说道：“阿伦，我们跑起来打吧！”
　　跑轰战术！
　　跑轰战术早在80年代就流行过一段时间，当时那教练让洛约拉马利蒙特这所电影学校的篮球队击败了诸多名校，引起广泛关注和模仿。
　　约翰-汤普森教练作为名帅，表面上不屑于这些小道，但暗戳戳地不知道在多少个深夜里研究跑轰这种新战术。
　　秦飞和艾弗森合练的时候，也打过跑轰，不过和跑轰不太一样，秦飞认为，其实更像是防守反击。
　　场上五个人，艾弗森、秦飞、罗米、杰罗姆、贾希迪。
　　换下了维克多-佩奇和奥赛拉之后，竟然五个人都是防守悍将！
　　别小看了艾弗森的防守能力，在大一赛季，艾弗森还入选了大东联盟的最佳防守球员，场均近3次抢断震古烁今。
　　“你跑，我传给你！”
　　艾弗森知道秦飞的攻框能力，他也乐意给秦飞传球，秦飞不会运太多球，通常还会以连贯动作冲击篮筐，搞不好就是个助攻。
　　“行！”
　　秦飞也不客气，和艾弗森熟了之后他就知道艾弗森是个很真的人，实话实说就行了。
　　五人登场后，艾弗森开始有意提速。
　　秦飞马上做出贡献，借助半场穿切配合，冲到内线造成对方犯规。
　　两次罚球都命中。
　　罚球线上秦飞是合格的，有百分之七十五左右的命中率，当然，如果去了NBA，这个命中率对于后卫而言就属于偏低的。
　　攻防转换之后，乔治城五虎人盯人防守，疯狂地扩大了防守的范围。
　　防守范围大，外线投射压力就大，通常面对扩大防守，都会选择突破或者传球。
　　其中传球还是后选项，而且一般都是传内，为的是让对面缩小防守。
　　可是一对一突破，对方忽然发现，新上场的这华裔后卫，防守面积很大，而且横向移动较敏捷，一双长臂又无所不在，持球防守相当了得。
　　“挡一下！”
　　后卫招呼大前锋出来挡拆。
　　“垃圾狗”杰罗姆马上贴了上来，和秦飞一起包夹持球后卫，后卫一慌乱，想要分给侧翼接应的球员，结果被逼抢的艾弗森完成抢断。
　　快攻！
　　艾弗森、秦飞和杰罗姆三个人就像三把利剑，直插对方腹地。
　　艾弗森全速推进速度太快了！秦飞和杰罗姆跟上速度也快。
　　嚯，前场三打零啊！
　　秦飞放缓了脚步，杰罗姆插上后接艾弗森传球，双手振臂暴扣！
　　满堂寂静，巨大的防守压力让人窒息，快攻扣篮更是进一步打压主队的气势，圣诞节临近，谁不想拿一场胜利开开心心过节呢？可现在看来，似乎还远不到可以庆祝的时候。
　　杰罗姆跑来和秦飞击掌，露出感激之色。
　　刚才快攻中，是秦飞放慢了脚步，否则按照绝对速度，秦飞应该比他跑的还快。
　　杰罗姆是确定要参加明年选秀的了，数据对他来讲非常重要，这两分让给了他，他心里特别高兴，也很感激。
　　所以虽然球场上不应该说谢，但他故意跑来击掌，以示感激。
　　维拉诺瓦大学被乔治城这一波突然提速搞的有些慌乱，主教练摸不懂怎么对方替补和先发的风格差这么多。
　　一看气势不对，赶紧叫了暂停，以作调整。
　　“挺果断的嘛！”
　　约翰-汤普森用毛巾擦了一下汗，暗赞对方主教练暂停叫的及时。
　　乔治城五虎的阵容，防守太好，不过阵地进攻很一般，对方暂停过后一定可以找到针对的办法，汤普森也没指望这一套防守阵容就能赢了比赛，追回一点分数已经相当满足。
　　........
　　打了个出其不意后，维拉诺瓦大学稳住阵脚，但是乔治城的这防守阵容还是给了他们极大压力，他们的进攻陷入泥淖。
　　而乔治城这边的球员手感也不好，艾弗森中投连续不中，展露小铁匠风采。
　　秦飞找住机会突了几次，有的吹了犯规，有的没吹犯规。
　　上半场比赛，维拉诺瓦大学31比27领先乔治城4分，秦飞罚着罚着，居然得到了全队最高的9分，比艾弗森7分还多2分。
　　而秦飞出场时间才只有7分钟而已。
　　对方教练对裁判的吹罚很不满意，中场休息时，一直在找裁判议论。
　　“你不能一直吹我们内线犯规，那华裔后卫明显就是找犯规来的，总不能他一贴我们，我们就犯规了呀！”
　　裁判也是老实人，一本一眼地进行了解释，大概意思就是球员的动作过大，不吹不合适，艾弗森也突破了很多次嘛，我们就吹的很少，归根到底，还是你们针对性的措施不够有力。
　　汤普森教练一看对面教练一直抓住裁判不放，担心裁判迫于压力真的改变吹罚风向，赶紧也跑来给裁判施加压力。
　　“哥们，他们动作太大了！这你真得好好管管，我们是正规篮球比赛，可不是摔跤场呀！”
　　裁判一听两边叨叨叨，头都大了，太难了.......

第四十一章 稳住，放秦飞
　　到了下半场的时候，进攻端依然未见起色，尤其是维克多-佩奇，作为球队外线火力支撑，每每都打在前沿，看起来脚特别软。
　　佩奇还心急，越想要投进去的时候，就越投不进去。
　　以至于维拉诺瓦大学下半场开始后重新掌握了场上主动，并且将分差一度拉开到两位数。
　　在NCAA里，因为一个回合是35秒，两位数的分差已经非常大了。
　　约翰-汤普森叫了暂停。
　　助理教练钱德勒给了汤普森一个建议：“约翰，要不然提前放秦飞上场？”
　　钱德勒还真没想一场比赛就把秦飞比废掉，他是考虑到上半场秦飞上场后，和艾弗森组成的外线强大的防守能力，可以遏制住对方的进攻。
　　在这个年代里，流行这样一句话：防守赢得总冠军。
　　这一点和汤普森的想法不谋而合。
　　暂停过后，汤普森安排秦飞上场，替换下维克多-佩奇。
　　白人后卫一脸的郁闷，双目无神地坐在了板凳上。
　　秦飞进步速度越来越快，已经在惊叹队中占据重要轮换位置，受秦飞影响，他的出场时间和战术地位急剧下降，如今这场比赛的下半场，才开始了5分钟他就下场休息了，几乎成为了伪首发。
　　这样的局面，他怎么能不忧心呢？
　　秦飞拍拍屁股上场了，艾弗森给他递了个眼色。
　　提速吗？
　　收到！
　　对面后卫一看是那华裔后卫上场，头都大了。
　　这家伙防守太好了，和艾弗森两人牢牢掌控后场防守，而且老喜欢不惜体力的逼抢，搞不好就会被断掉。
　　只要被断了，那就会被他们就地反攻，这是维拉诺瓦大学遭受不起的失误丢分。
　　秦飞在防守端点亮的第一个徽章就是【持球抢断专家】，进入惊叹队之后，他花费时间最多的练习也是防守。
　　秦飞深知防守的重要性，就目前他和艾弗森差不多的技术风格，必须要依靠防守才能在队里立足，才能赢得教练的青睐。
　　果然，这步棋走的太对了，佩奇投不准的时候，就是轮到他表现的时候！
　　这还不算厉害，没过两分钟，汤普森找了个死球的机会，把贾希迪也换了上来。
　　“草，又是这傻刁阵容！”
　　维拉诺瓦大学的教练看得又嫉妒又无奈，对方的天赋确实比他们要好，哪怕今天整队的状态不佳，气势依然压得自家球队队员喘不过气来。
　　下半场，秦飞运动战4投1中，罚球4罚3中，只得到5分。
　　但是他防得对方的得分后卫，主力进攻点也只拿了2分。
　　佩奇后来最先是替换艾弗森上场，艾弗森场下休息两分钟后，换下了秦飞，至此，秦飞完成比赛所有任务，一共得到14分。
　　出场时间和得分都创下赛季新高。
　　比分一直到最后时刻都处于胶着状态，最后艾弗森突破造成对面犯规，凭借着罚球取得优势，53比51险胜对方2分。
　　维拉诺瓦大学的教练就很不开心了，凭什么对方一场比赛得到了将近20次罚球，而自己大学运动员才得到10次罚球呢？这他妈的到底是谁的主场？不就是少了一些球迷回家过圣诞去了吗，至于这么嚣张不？
　　所以他有些愤怒地找了那半场谈过心的裁判，和他又进行了一番严肃的探讨。
　　“你放心，绝对公平公正！”主裁判再三向他表示自己的专业性。
　　比赛已经结束了，再多说也是无意义，两人又辩了两句后，不欢而散。
　　乔治城这边的球员很开心，虽然比赛过程相当艰苦，但结果是很好的，如今乔治城大学六战全胜排在大东联盟第一位，战绩要比上赛季还要好。
　　.......
　　秦飞没有随队返回学校。
　　维拉纽瓦大学就在宾夕法尼亚州的费城，如今比赛结束，球队正式放圣诞小假，下一场比赛要在圣诞节之后，他完全可以回纽约了，没有必要还去南边绕一下。
　　和秦飞相同做法的学员不在少数，真正坐大巴回校的，都是顺路的或者在华盛顿买了火车票的。
　　球队中除了秦飞，只有两个新生也是往北走，一个是去新泽西的，一个是去马萨诸塞的。
　　大巴上了洲际公路时，不巧下起了雪。
　　雪越下越大，车子不断减速。
　　开车的大胡子司机嘴里一边骂着脏话，问候糟糕的天气，一边挂着雨刷，发誓明天就休息，哪怕开除了也要休息。
　　晚八点时，秦飞赶回到了家里。
　　秦飞之前说过今天要回来，所以朱莉阿姨和曼迪都在家中等他，壁炉前面两人时刻关注着电视里所说的天气，默默地没有聊天，还时不时往外面看一眼。
　　曼迪的小脸因为靠近壁炉，烘地暖暖的。
　　听到钥匙插进门的声音，欢呼着跑了出来。
　　打开门时，看到了风雪之中的高大身影。
　　“哥！”
　　曼迪张开双臂扑了上来，不顾秦飞一身风雪，将他紧紧地抱住。
　　秦飞一只手揽着曼迪的细腰将她整个人都抱了起来，一边关上门，嘴里还嘟嚷道：“我还以为家里面跑进了一只棕熊，曼迪你这是胖了多少？”
　　“哪有！”
　　虽然知道哥哥是调侃，但曼迪还是忍不住生了一点气，女孩子对自己的形貌特别在意，尤其是在自己重视的人面前，所以她赶紧从秦飞的身上滑了下来。
　　秦飞张开双臂，朱莉阿姨也过来拥抱了他一下：“谢天谢地，你总算回来了，我的孩子......”
　　“外面突然下了大雪，到城区的时候，又因为车祸而堵了车，所以比预计的晚了很多。”秦飞把外套挂在门上，只穿了一件黑色毛衣，屋子内因为有壁炉，非常暖和。
　　朱莉阿姨为秦飞泡了一壶茶，她了解秦飞，知道秦飞喜欢喝点热茶，连带着曼迪也从小学着喝茶。
　　“咦，家里茶不是喝完了吗？”
　　秦飞随口问了一声，吹了吹热气。
　　朱莉阿姨又转身去厨房里面准备烤肉，没有听到秦飞的提问。曼迪则是跑到秦飞的边上坐下，双手撑着下巴，看着秦飞，然后突然恶狠狠地抓着秦飞的手臂，问道：“哥，你大学里没谈恋爱吧！”
　　秦飞心想大小姐又发什么神经？
　　不过曼迪这么问了，他就想故意逗逗她，得意洋洋地说道：“你不知道篮球队员在大学里有多受女生欢迎吗？”
　　一听秦飞这么说，曼迪就急了：“凭什么啊！”
　　“人高，体力好，“钱”途光明，带出去有面子.......”秦飞随便说说都好像是不错的理由。
　　曼迪也不是小孩子了，听秦飞说“体力好”就秒懂了，红了脸地急忙道：“这么肤浅能找得到真爱吗？”
　　“小屁孩懂什么“真爱”！”
　　秦飞伸出手来在曼迪脑瓜子上弹了一下，曼迪嘟着嘴，更加不乐意了，立马伸手去挠秦飞的痒，秦飞一扭身躲开曼迪的袭击。
　　朱莉阿姨把食物端上来时，两人才停止了吵闹。
　　两人都没吃，等着秦飞回来吃晚餐，在餐桌上，秦飞说了一些大学的事情，也包括他如何入选惊叹队，并且目前参加NCAA的情况。
　　不经意之间，秦飞还透露了自己目前已经被一些球探所关注。
　　他偷偷看了一下朱莉阿姨的反应，发现朱莉阿姨的表情很平静，并没有他想象中的皱眉情况出现。
　　“人生的道路很长，永远不知道下一步走向何方，但只要是你的决定，我们都会支持。”朱莉阿姨好像知道些什么，对着秦飞说道。
　　秦飞点点头，又笑道：“有了全额奖学金，我就不会再从家里拿钱了。”
　　“但是如果有什么需要，还是一定要和我们说的。”
　　然后聊着聊着又讲到曼迪身上，秦飞问道：“曼迪你以后想学什么专业？”
　　曼迪指了指自己：“我？”
　　“额.......我还没有考虑好.......”
　　“那你要早做考虑了，因为梦想这种东西，一定是越早努力越能接近。有时命运的戏谑就在于，你一直犹豫不决，等到终于下定决心，已经到了谢幕的时间。”秦飞吐了口鸡汤，用一种过来人的语气和妹妹说话，别提多舒服。
　　曼迪听了之后，撇了撇嘴吧。
　　......

第四十二章 圣诞礼物
　　一场雪持续了两天两夜，直到圣诞前夕才停止了降雪。
　　房顶上，马路上，圣诞树上都积满了厚厚的一层雪，整个城市银装素裹。
　　吱呀——
　　秦飞推开家门，一大块的雪掉了下来，砸在肩膀上，拍碎了落地。
　　他伸了个懒腰，吸了两口冷气，精神一振。
　　街道上没有多少的路人，圣诞节到了，各行各业都放了假，大部分的人都在家里待着准备过节。
　　秦飞跑去小胖子肯尼家的楼下。
　　肯尼早就等着他了，见面给了个大大的拥抱，手里拎着个袋子。
　　小半年不见，肯尼似乎更胖更白了一些，少了一份稚气，多了一些老练。
　　本来大家都很开心，要聊些大学里的所见所闻。结果话到了嘴边，肯尼突然想到了什么，抓着秦飞的手臂，露出一脸的崇拜：“股神？有没有兴趣收个徒弟？”
　　........
　　之前秦飞购买网景股票时，就是委托的小胖子来操作，别人不知道秦飞赚了多少，小胖子还不知道吗？
　　网景的股票在这半年里坐了火箭一般疯狂上升，已经从秦飞当初购买的16.8美元涨到了如今的113.9美元，并且依然在上涨当中。
　　所以秦飞的身家也从3000美元上涨到了20000美元，如果就此卖掉股票，他这半年来的收益已经超过了绝大多数家庭在这个时代下辛辛苦苦干半年的收入。关键是秦飞还什么都没做，甚至都没有关注过行情，你说气不气人。
　　网景是老美第一家实现股票上市的从事互联网产业的公司。
　　在纳斯达克上市之后，借着当时热炒的“信息高速公路”概念，以其“互联网企业”的光环，一夜之间就变成了市值20亿美元的信息产业巨人，开创90年代互联网行业的第一个神话。
　　“我现在投点钱进去还来得及不，会不会就此打住，然后下跌？”小胖子相当纠结，既想要蹭一波热度，又怕被割韭菜，患得患失。
　　他这个时候是相当羡慕秦飞的，秦飞一脸的无所谓和洒脱，仿佛两万美元对他而言不值一提。
　　秦飞可以很负责任的告诉胖子，现在投进去绝对不会亏，但问题是能不能忍住诱惑在四年后果断撤出？
　　所以他沉默了，胖子虽然真不像是个禁得起诱惑的人。
　　过了一会儿，秦飞郑重地说道：“如果你只是玩玩的话，我觉得可以，如果你想要靠这个发财的话，建议还是别投进去。”
　　“泡沫”这种事情秦飞不会贸然说出来，他一不是专家二不是教授，随便说这话容易被人搞死。
　　所以肯尼很聪明地就明白了好友的意思。
　　他犹豫了一下：“反正我听你的，你说怎么弄就怎么弄。”
　　秦飞问：“你准备放多少？”
　　“一千五.......哦不，一千美元，这都是我这个学期勤工俭学赚来的。”小胖子说起打工经历，总有一份天然的自得。
　　秦飞突然很好奇：“你不是还谈了个女朋友嘛，不花钱？”
　　“嘿，别提了，我把她甩了！”说起自己的第一段恋爱经历，他就更夸张了。
　　秦飞哪能不知道小胖子什么人，估计又在装比，他猜测该不会谈了几个月就被甩了吧！
　　哦，对了，难怪他妈的要和老子学投资，都是有原因的吧.......
　　秦飞看破不说破，用怜悯的眼神望着肯尼。
　　肯尼怒了：“你什么眼神啊！”
　　.......
　　上午和肯尼稍微聊了一下，肯尼家里还有些事情，秦飞就告辞了。
　　走之前，肯尼把袋子给了秦飞。
　　秦飞打开来一看，居然是一盒饼干，他才反应过来，平安夜的礼物？
　　到了街道上，秦飞跑去汤姆公园里，公园的草坪上像是披了一条白色的毛毯，篮球场上空无一人。
　　他在球场上坐了一会儿，查看了一下自己的属性。
　　别人眼中，他就像在发呆。
　　“哟，瞧瞧这是谁呀！”
　　“乔治城大学的大球星！”
　　耳边忽然传来了一声浅浅的嬉笑。
　　秦飞转过头来，眼里还有一丝从系统中退出来的迷茫。
　　红发少女的目光就比较复杂了，嗔怨中混杂着一丝的欣喜。
　　“海伦娜！”
　　看清楚模样之后，秦飞咧嘴傻笑了一下。
　　海伦娜今天穿了一件牛仔蓝羊羔绒外套，搭配短裙和过膝长靴，凸显一双修长的美腿；娇嫩的脸蛋因为特意画了淡淡妆容而显得更加精致和细腻。
　　“你怎么不来找我？”海伦娜坐在了秦飞的身边，语气中难免有些埋怨的意思。
　　秦飞打了个哈哈：“洛杉矶也太远了，我没有路费来找你呀！”
　　“我明明说的不是学校里的时候！”
　　海伦娜不高兴地嘟囔着涂了口红的娇艳嘴巴，说起学校，就更加不满意了，道：“上了半个学期的大学，别说信了，连个电话都没有！”
　　秦飞心想有病吧？我给你打什么鬼的电话呀？
　　海伦娜又说：“肯尼说你参加了NCAA？还成为了惊叹队的球员？”
　　秦飞纠正了一下：“是先成为了惊叹队的球员，然后才去打的NCAA比赛。”
　　“哼！”
　　海伦娜心想自己明明应该很生气的，尤其是秦飞多番狡辩之后，可是为什么见到秦飞就又不生气了。
　　“你谈恋爱了吗？”海伦娜开口问道。
　　秦飞眨了眨眼睛，女生都喜欢问这种无聊的问题吗？
　　看到秦飞愣住，海伦娜突然心中一紧，真担心秦飞说出什么她不想听到的话。
　　秦飞张了张嘴，摇摇头：“天天训练打球，根本没有时间嘛！”
　　“没有就好.......”海伦娜小声的嘀咕一声。
　　“什么？”
　　秦飞没有听清楚。
　　“没什么，我说你天天打球也挺好的，可以在大学四年里面做一些自己喜欢做的事情。”
　　海伦娜是知道秦飞喜欢打篮球的，夏天的时候，不是还拿了什么三对三的冠军么？
　　四年？
　　秦飞心想小姑娘还是太年轻，老子上一年就去工作了！
　　秦飞好奇道：“你怎么知道我在这里？”
　　“嗯，我问肯尼的，肯尼说你可能会在这里。”
　　秦飞哦了一声，原来是小胖子作祟。
　　他坐的时间长了，感觉屁股有些发凉，站了起来活动一下。
　　海伦娜立即看到了秦飞边上的袋子，有些好奇地看了一眼，然后也站了起来，跟着活动活动。
　　“走吧，别在这坐着了。”
　　秦飞扭了扭腰，准备离开公园，连凳子上的袋子都忘记拿了。
　　海伦娜拿起袋子：“秦，你的袋子。”
　　秦飞一看这不是小胖子送的袋子么，里面.........哦，他突然醒悟过来，这小胖子不得了啊，去读了一趟大学把战术研究的透彻透彻的，还学会了送助攻？
　　海伦娜把袋子递给秦飞。
　　既然球都送到手上了，秦飞也不傻，推还给了海伦娜：“送你的。”
　　海伦娜没想到居然还有礼物收，她惊喜地露出笑容，觉得秦飞还是比他想象中的要温柔一些的嘛！
　　打开来一看是礼盒装的一盒饼干。
　　海伦娜特别开心，把礼盒拿出来后放在了心口，笑语盈盈：“原来你知道我过来找你呀！谢谢你啦！”
　　不过她马上又想到什么，然后主动拉着秦飞的手，往外走。
　　“怎么了怎么了？”
　　秦飞一头雾水，手上不老实地捏了捏海伦娜小手。
　　“我还没有给你准备礼物，我也要买个礼物给你。”海伦娜没有注意到秦飞的小动作，她转过头来有些生气地说道。
　　“没事啊，我不要礼物也可以。”
　　秦飞强扭不过海伦娜，被海伦娜拉出了公园。
　　两人一起踩在雪层上，发出“咯吱，咯吱”声响。
　　海伦娜牵着秦飞走着走着，脸就有些红了，手缩了出来，然后若无其事地指着一家还在营业的商铺：“走啦，进去看看。”
　　海伦娜最后挑了一盒巧克力送给了秦飞，秦飞本来想说运动员不吃巧克力，仔细想了想也没拒绝。
　　“圣诞快乐呀！”海伦娜把巧克力递给了秦飞，红着脸说道。
　　秦飞收下巧克力，也说了一声：“圣诞快乐！”
　　两人各自收下了礼物，关系近了不少，秦飞亲自送海伦娜回家，一路上和她聊了许多大学的事情，两人都是大一新生，不过一个在东海岸，一个在西海岸，类似中又有很多不同，可聊话题很多。
　　送别海伦娜之后，秦飞一抬脚回到了家中。
　　此时，妹妹曼迪正在躺在沙发上看电视，秦飞把装着巧克力的礼盒递给了曼迪。
　　“答应你的礼物一直都没有忘记哦，可别说哥哥骗人，圣诞快乐啦！”
　　........

第四十三章 关注一下
　　快乐的时光过得特别快，又到时候讲拜拜......
　　当其他人还在享受圣诞假期的余韵时，秦飞已经坐着大巴车重返校园。
　　过了圣诞节就好比是NBA里过了全明星赛，很多掉了队的球队基本上不太可能再去竞争榜首位置。
　　也就是在这个时候，一些球探包括经纪人等等，出入学校、球馆等地更加频繁。
　　秦飞回到学校没多久，唐倩就找到了他。
　　“华夏留学生的活动吗？”
　　秦飞犹豫了一下后，还是点头答应了。
　　这个年代，留美学生本来就不多，乔治城大学里的华夏留学生每年也就那么几个人，总的来说，能够来乔治城留学的，都是家境不错的。
　　秦飞不算是留学生，不过唐倩知道秦飞中文很好，也一直把秦飞当成和他们一样的，这次的这个活动，纯粹就是还留在学校里留学生们搞的聚会。
　　聚会放在了学校外面一个咖啡馆里，一共就来了十来个同学。
　　咖啡馆里放着舒缓的音乐，同学们小声地说着话。
　　秦飞和唐倩一起到来时，他们就向着秦飞挥了挥手。
　　秦飞是学校的名人呀，打NCAA的华裔，从古至今都没几个。
　　“咖啡馆里这么安静，合适聊天吗？”秦飞心里吐槽，面带笑意，然后坐在了留学生们的中间。
　　一坐下来，他就成为了焦点，众人就开始围绕着他聊天。
　　没办法，这里就他一个人是名人。
　　唐倩看不下去了，拦着众人道：“好了好了，别老是问秦飞了，咱们这是交流会，不是采访会。”
　　一个戴着眼镜的男生笑了笑，道：“瞧您这话说的，咱们都是秦飞的粉丝嘛，所以才忍不住想要和秦飞多聊几句，彼此加深一下了解。”
　　“对啊，之前一直见不到秦飞，今天总算是见到真人了。”其他人随声附和道。
　　秦飞开玩笑地说道：“过两天惊叹队又有比赛了，你们可以一起来现场帮我加油呀！”
　　“行啊！”那戴眼镜的男生笑道：“本来大家都是华人，就应该要相互支持嘛！”
　　他年纪轻轻，说话语气却颇为老气，秦飞知道这个戴眼镜的男生叫赵东军，是这一次聚会的发起人，也是他让唐倩来邀请秦飞参加活动。
　　赵东军有些自来熟，聊了几句后，开始和秦飞称兄道弟。
　　“老秦是哪里人？”
　　“我呀，江南省的。”
　　秦飞江南省一说出来，马上得到两名留学生的呼应，“我也是江南省的！”
　　江南省在华夏诸多省份中属于经济发达的地区，老百姓生活富裕，而且父母普遍比较重视教育，留学生里有几个江南省的学生不足为奇。
　　秦飞笑着伸出手来，和那两个江南省的“老乡”握了握手。
　　“我是首都的。”赵东军笑着介绍了一下自己。
　　“幸会幸会。”秦飞马上伸手和赵东军也握了握手。
　　“所以您是很早就来了米利坚吗？”
　　“算是吧，领养我的是纽约皇后区的一对夫妇，他们告诉我是来自于华夏江南省的。”秦飞把自己出生圆了一下。
　　“那您中文居然还能说这么好，一定花了不少功夫吧！”赵东军夸了一句秦飞。
　　众人纷纷点头，环境对一个人的语言影响非常大，秦飞从小生活在老美，居然中文说的如此好，显然是花了一番功夫学习的，典型的身在美营心在汉嘛！
　　和这些年轻有趣的灵魂聊天很有意思，不过很快，留学生们开始聊什么架子鼓，开始讨论社会改革，话题变化地越来越快越来越杂，体现了留学生们不错的学术功底和艺术修养。
　　乔治城大学的国际关系，外交史和国际经济学是最热门的专业，而一些文理课程设计，实际上就是为了将学生们打造成未来的领导角色。
　　话题高大上一些，秦飞完全可以理解，反正不是他专业的东西，他听听就行了。
　　万万没想到，里面还有一个生物学专业的留学生，跑到了秦飞的身边，居然开始和他讨论什么基因问题，秦飞头都大了，连喝几口咖啡，觉得自己是不是来错地方了。
　　.......
　　12月底，学生还未归校。
　　惊叹队迎战锡拉丘兹大学橘子人队。
　　锡拉丘兹大学名字可能稍微冷门了一些，换一个“雪城大学”的叫法，很多华夏球迷就都知道了。
　　因为在后来，雪城大学出了一个鼎鼎有名的卡梅隆-安东尼，获得NCAA全国冠军。
　　90年代的雪城大学，进入短暂的低迷时光。
　　目前，球队中的王牌球员是大四的约翰-华莱士，一位个头稍矮的大前锋。
　　因为是假期，所以这场比赛来球馆里观看的学生不多。
　　看台上最显眼的还是一群年纪稍大一点的成熟男子，有些西装革履，有些手提公文包，像是比较专业。
　　“秦，看那边。”
　　罗米指了指看台上的一个顶着地中海的中年男子。
　　“嗯？”
　　罗米这么随手一指，秦飞哪里知道罗米说的是谁？关键这家伙还做贼心虚，指了一下后立马把手收回来背在身后，生怕被人发现。
　　“就是那家伙呀，你不认识？”罗米瞪圆了眼睛。
　　秦飞转身就准备走了。
　　“大卫-法尔克你不认识吗？”
　　罗米大概是觉得秦飞应该认识这个人，但秦飞是真不认识。
　　然后罗米就介绍了，原来那个有点秃的中年男子是迈克尔-乔丹的经纪人，是如今NBA的第一经纪人，手里签约了一百多个NBA球员巨头，在NBA的深处，拥有着外行无法想象的庞大能量。
　　“来看我的？”秦飞不敢置信。
　　“来看我的。”
　　阿伦-艾弗森不知道什么时候来到了两人的边上，重复了和秦飞一样的话，不过表达的意思并不相同。
　　哦！
　　秦飞明白了过来，这经纪人是来找艾弗森的。
　　他有些疑惑：“NCAA不是规定了球员不能签约经纪人么？一旦签约了经纪人，那就回不来学校了！”
　　“昂，是不能签。”
　　艾弗森道：“不过并没有规定经纪人和球员不能进行接触，只是无法签约而已。”
　　事实上，篮球界的小秘密之一就是很多经纪人会给还未签约的天才球员钱，或者给球员身边的人，通过金钱手段来帮助球员度过高中甚至大学时期的一些难关，以获得未来签约的筹码。当然，无论是提供服务或赠予财物，都必须秘密进行。
　　也不排除会有些经纪人跟球员有很好的私交，光明正大地说服球员签约。
　　经纪人行业竞争压力、贫富差距都非常大，富的堪比NBA巨星，穷的收入还不如普通的工薪阶层。
　　大卫-法尔克无疑是站在经纪人金字塔顶端的男人，可是他为了将来能够签约天才球员阿伦-艾弗森，也是大学时期就早做准备，早早地跑来和艾弗森交流，争取双方从陌生人变成熟悉的人，如果能更进一步成为朋友那就更好了。
　　秦飞看艾弗森的意思，似乎对这突然来访的顶级经纪人并不感兴趣。他到是挺感兴趣的，毕竟是乔丹的经纪人，可奈何对方根本不是为他而来呀，真是尴尬。
　　这场比赛，最终惊叹队十五分大胜对手。
　　艾弗森还是稳定的突出表现，得到全场最高的23分9次助攻，并且在比赛中还完成了一次快攻双手暴扣，两只脚装了弹簧一样，天赋尽显。
　　秦飞中规中矩，10分3篮板。
　　他回更衣室洗完澡出来后，看到了在空荡荡的球馆里坐着的艾弗森和大卫-法尔克，两人似乎在聊什么东西。
　　艾弗森远远瞧见秦飞走出球馆，眼睛忽然一亮。
　　他对着大卫-法尔克说：“其实我们队里，还有一个球员值得你去关注一下。”
　　大卫-法尔克笑着道：“杰罗姆-威廉姆斯还是贾希迪-怀特？”
　　因为乔治城之前打了五虎阵容，在篮球界也引起一定反响，尤其是杰罗姆和贾希迪的双鬼拍门，堪称铁闸一样的防守，本来杰罗姆的选秀行情一直忽高忽低，这些场后，杰罗姆反超奥赛拉，选秀行情冲进了首轮。
　　艾弗森摇摇头。
　　大卫-法尔克闪过一个华裔后卫，道：“是秦飞？”
　　“不值得关注吗？”艾弗森看大卫-法尔克犹豫的样子，心里就不怎么舒服，他不知道为什么，外界一说到华裔篮球运动员，就觉得不行，明明秦飞已经打出了很优秀的表现。
　　大卫-法尔克看艾弗森的样子，暗自揣测秦飞和艾弗森的关系。
　　曾经有一位经纪人说过：“当你试着吸引一名客户时，你要知道谁在影响球员整个选秀过程，很少球员是独自负责整个选秀过程。通常是家人、教练或者世交好友。你要确定跟谁打交道，球员听谁的。”
　　所以他没有着急否认秦飞，虽然内心深处也觉得一个连选秀行情预测榜都没有上过的球员可能不是自己理想的签约对象。
　　“他是个很棒的突击手，我们会有下一步的接触，不过在他还没有下定决心参加NBA选秀之前，一切都得慎重对待。”
　　大卫-法尔克对自己的说辞打了个九分，太他妈机智了。
　　艾弗森一想也有道理，他觉得秦飞明年肯定不会参加选秀，等秦飞大二或者大三，也许实力足够了，才会参加选秀。

第四十四章 心想事成?
　　1995年的最后一天，秦飞像往常一样。
　　早起，晨跑，吃饭，休息，训练.......
　　海伦娜将她宿舍的电话告诉给了秦飞，秦飞在晚上的时候，去电话亭里打了个电话。
　　“新的一年有什么愿望吗？”
　　海伦娜的声音听着有些甜腻。
　　“新的一年？希望可以打上首发球员吧！”
　　这根本不是什么愿望，更像是秦飞的一种目标。
　　但秦飞知道，这目标是有多难，就目前他的技术风格，教练是不会把远投精准的多的佩奇放在替补席，因为佩奇根本不适合做第六人，并且能为艾弗森拉开更大的空间。
　　所以他如果想要上位，唯一的可能性就是佩奇受伤了........咳咳，这么想有点小阴暗，拿来许愿就更不合适了。
　　“你呢？”秦飞问道。
　　“不告诉你！”
　　海伦娜傲娇地哼了一声。
　　“不说也好，不说出来比较灵光。”秦飞给自己找了个台阶下。
　　海伦娜却急了：“不啊，说出来也灵光的！”
　　她担心的是秦飞刚刚都把“愿望”说出来了，要是说出来就不灵光，岂不是没办法如愿了？
　　.........
　　1月初，放完寒假的同学们开始陆陆续续的返校。
　　学校慢慢也开通了餐厅、图书馆等地，人气持续上升。
　　偶尔还会下场雪，不过不影响秦飞等人的训练。
　　秦飞万万没想到，如愿的机会居然这么快就到来了，在1月2日的训练中，维克多-佩奇扭伤了自己的脚踝，需要休战半个月的时间。
　　佩奇受伤的并不严重，他自己有些郁闷，今年他也大四了，每一场比赛都很关键，关系到能否找到工作。
　　秦飞一脸古怪，早知道这么灵验，就许个愿望做球队老大了........
　　佩奇一受伤，后卫先发位置空缺，换谁合适？
　　最终，主教练约翰-汤普森决定任用大一新生秦飞。
　　秦飞本来就已经是球队第六人的角色，提升至先发合情合理，只不过二队的很多球员心里无比唏嘘。
　　这大哥的升位速度太快了，几个月前大家还都是二队的伙伴，如今就只能仰望他了。
　　秦飞升任先发后没多久，球队就前往佛罗里达，挑战迈阿密大学飓风队。
　　这支球队是1991年才加入的大东联盟，后来在2004年的时候又离开了联盟，从地形上看，距离华盛顿等大东联盟的城市太远，打一次比赛相当不方便。
　　佩奇既然受了伤，汤普森就没有带上佩奇，让他在学校里好好养伤。
　　并且减少了出行人员，只带了大名单上十二个人加助理教练和领队，一共十五个人前往佛罗里达。
　　迈阿密是全美最温暖的城市，一月份的平均气温要接近20度。
　　从迈阿密大学球队的名字可以看得出来，这地方的飓风比较活跃，飓风季节从六月份开始，一直甚至持续到11月份。
　　所以秦飞等人出华盛顿前穿的是厚重棉衣，到了迈阿密都换成了轻薄的外套。
　　飓风队实力一般，在大东联盟这种NCAA顶级联盟里只能排在中下游，甚至如果稍微自信点，把“中”去了也可以。
　　而乔治城大学目前未逢一败，连胜的势头引起篮球界的广泛关注。
　　一强一弱，生死几乎可以直接预料。
　　但毕竟是主场，而去NCAA里最不缺的就是黑马，谁说弱的就一定会输了？阴沟里还翻过船呢！
　　这一天，飓风队的主场，涌入了不少穿着橘黄色衣服的球迷。
　　这些球迷继承了迈阿密本地狂热的篮球氛围，还没开始比赛，就制造出了大量的噪音，让球馆内急速升温。
　　........
　　两队还没开始比赛，球馆外忽然涌入了几个黑大汉，吸引了全场的目光，球迷们一看这些人，忙给出掌声和欢呼声。
　　秦飞等人扭头一看，好家伙，一个个大金链子小金表，穿的跟个社团似的。
　　“是迈阿密热火队的球星！”
　　“天呐，是阿朗佐！”
　　惊叹队里，二年级的贾希迪-怀特就是阿朗佐-莫宁的忠实小迷弟，见到了自己的偶像，一脸的惊喜和意外。
　　秦飞想了起来，阿朗佐-莫宁也是乔治城惊叹队出产的高品质中锋，今天惊叹队远赴迈阿密比赛，他来看看小师弟们，也合情合理。
　　果然，阿朗佐-莫宁和他身边的凯文-威斯利、比姆博-科尔斯说了什么，然后就走到了惊叹队的面前，和自己的恩师约翰-汤普森拥抱了一下。
　　此时阿朗佐-莫宁才26岁，正值生涯的巅峰时期，本赛季在热火队场均可以得到23.2分10.4个篮板和2.7次封盖，是联盟里炙手可热的大个子之一。
　　而2.7次封盖还是莫宁进入联盟第四年的生涯新低，这厮可是新秀赛季就完成了场均3.5次封盖的大神。
　　别惊讶，这个时代就是内线的时代，好内线太多了，四大中锋、穆托姆博、莫宁、布拉德利包括后来大前锋位置的加内特、邓肯等等，各个都是封盖高手，场均2次以上的封盖是标配。
　　莫宁专门跑来和恩师说了几句话，随后便离开了，没有再和师弟们聊聊天，因为时间不够了，马上比赛要开始了。
　　这就搞的身为小迷弟的贾希迪很惆怅，只恨自己没带马克笔，不然就能要签名了。
　　莫宁等人坐在了看台上，周围一些热情的迈阿密大学球迷找他们签字。
　　比赛马上开始，秦飞脱掉了外套，露出了41号球衣。
　　“呼～”
　　他吐出一口气，在和艾弗森等人完成了赛前“打气”后，走上了篮球场。
　　有一些的球探跟到了迈阿密现场，顿时大吃一惊，惊叹队的华裔后卫居然成为了先发球员？
　　在NCAA里，先发和替补就是两个概念，很少有替补球员能够入选NBA。
　　而只要成为了NCAA一级联盟的先发，哪怕将来入不了NBA，做个次一点联盟的职业球员问题也不大。
　　这和友谊赛的先发感觉完全不一样。
　　万众瞩目之中，登上球场，仿佛有数不清的目光盯着自己，在这个舞台之上，他诞生了一种俺就是主角的错觉。
　　难怪有那么多球员打着打着就头脑发热了，确实容易迷失。
　　秦飞心想自己还好也是从替补打起的，稳扎稳打，不慌不忙，如此也算是有了经验。
　　裁判是一个留着小胡子的黑人，看起来比较严谨，在和两队的主教练交流过后，走上篮球场准备开球。
　　嘀——
　　随着一声哨响，篮球笔直地升空。
　　中线的两个内线球员同时跳起来，奥塞拉跳到了球权。
　　秦飞和艾弗森两个人搭档打后场，艾弗森打控球后卫的位置，秦飞则是打得分后卫，到了前场后，往下线走，在底角的位置站好。
　　艾弗森一对一面对对方防守球员。
　　对方也知晓艾弗森的大名，不敢有丝毫大意。
　　艾弗森两个跨下接左手突破，一个晃肩大幅度体前变向转到了右手，光这变向就甩开一个身位，他再轻松起跳投篮，稳稳命中两分。
　　简洁、幅度大，速度快，一对一基本无解。
　　现场观战的迈阿密大学新球迷有些还忍不住鼓掌，顿时被边上的老球迷给拉住了，“别乱鼓掌，助长敌人士气。”
　　飓风队的推进速度也很快，打了个锋卫空切的战术，小前锋是佯攻的，得分后卫接球真攻框。
　　掩护的质量很一般，秦飞一直粘着对面的后卫没让他甩开。
　　他顶着秦飞上篮。
　　秦飞等他出手，看都没看篮板，直接撒腿往前冲。
　　这就是和艾弗森配合多了之后养成的快攻习惯，反正乔治城的内线厉害，后场篮板少他一个人保护也没有多大问题。
　　飓风队并不知道这个套路呀，落地的得分后卫还因为对抗踉跄了一下，没追上秦飞。
　　杰罗姆在篮筐底下收住篮板，此时秦飞已经冲到了最前面，杰罗姆自己往前运了两步，交给了接应的艾弗森。
　　艾弗森拿球不停歇，直接往前一甩，甩出了四分位的味道。
　　现场球迷只看到篮球在空中跨越半场，有一个身影疯狂地奔跑。
　　三分线内接到了篮球，运一步。
　　“卧槽，我们防守的人呢？”
　　“哐当！”
　　秦飞单手抓着篮球，以举火烧天之式，摁进篮筐之中。
　　竟快攻之中完成了一记飞身暴扣！
　　“啪啪........”
　　一记精彩的扣篮，不少人又鼓起了掌。
　　迈阿密大学的新球迷转身看向鼓掌的老球迷，眼里都是疑惑。
　　老球迷干咳一声，严肃地把旗子举了起来，大喊：“飓风！”
　　像是条件反射一样，新球迷立定大吼：“必胜！”
　　“飓风！”
　　“必胜！”
　　秦飞一看这主场气氛真是好啊，迈阿密不愧是热情如火的地方.......

第四十五章 给个主攻的机会
　　飓风队的教练撑着下巴，微微沉思。
　　他看过一份关于秦飞的报告，不过之前，华裔后卫一直都是担任的球队替补，没想到轮到和他们比赛时，居然成为了首发。
　　“多传球，加强区域防守！”
　　教练在场边大声喊着。
　　额.......
　　秦飞往边上看了看，这么直白地就把战术说出来了吗？这不是给他也听到了？
　　飓风队星味黯淡，目前还没有球员进入选秀预测榜单。
　　进攻比较中规中矩，依靠的主要是侧翼的空切，可能往内空切，也有可能外弹投射三分。
　　之前得分后卫抢攻了一次秦飞不中，这一次换成了小前锋主攻。
　　运球突破后发现罗米给予的防守压力很大，又没什么出手的空间，停滞了运球。
　　“机会啊！”
　　秦飞眼睛一亮，立即跑过来包夹持球的小前锋。
　　小前锋有些慌乱，一边保护球，一边要找队友分球。
　　“嘟——”
　　这个时候，裁判的哨声响了起来，两只胳膊风车一样转动。
　　走步了！
　　哦不.......
　　球迷们纷纷失望地叹气，这样的失误很打击士气。
　　罗米笑嘻嘻地和秦飞击掌庆祝，两人合力完成了一次优秀的防守控制，这是和维克多-佩奇搭档时不曾出现的画面，感觉也相当不错嘛！
　　球在艾弗森的手里，三分线上，艾弗森伸出两根手指。
　　哦？开始组织了？
　　对面防守的后卫一愣。
　　不管对方什么策略，飓风队反正老老实实的二三联防，加强对禁区的保护。
　　秦飞上到弧顶的位置接球，艾弗森跑到肘区，奥赛拉为艾弗森做肘区的无球掩护，艾弗森转身溜出来接到秦飞的传球。
　　他横移一步，发现有人包夹，包夹他的正是本来要防守秦飞的人。
　　艾弗森跳起来双手把球砸传到弱侧，秦飞接到球，空无一人防守。
　　飓风队的球员马上扑过来。
　　“别扑太前啊！”
　　教练一看防守队员这么防守，顿生不妙。
　　果然，秦飞根本没想投篮，运球顺步突破，第一步跨出，又大又快！
　　防守球员一看不妙了，赶紧伸手拉了一下秦飞，秦飞反应也快，对方伸手的一刹那就抬手投篮。
　　“嘟——”
　　哨响。
　　篮球肯定没进，甚至连框都没砸到。
　　裁判犹豫了一下，还是判了一个普通犯规。
　　既然是死球的机会，飓风队的主教练找到机会，赶紧跑到两个后卫边上，低声道：“主要精力还是防突破，别冲太前面。”
　　教练最怕场上球员头脑发热，两个后卫被教练这么一说，脸绷地紧紧的，“嗯嗯”地点头。
　　重新发球，奥赛拉内线勾手不中。
　　“草，多好的机会！”
　　奥赛拉骂骂咧咧地退回半场防守，这勾手几乎无人防守，可就是没进。
　　数据对于一个要参加选秀的球员而言太重了，尤其是像他这样的进攻型内线，必须要有足够的场均得分，要不然谁会来关注呢？
　　飓风队虽然防住了这一球，但他们自己本身一直难以进球。
　　进攻端始终没有找到什么好的办法，最后由中锋强投了一记中距离，居然还运气很好地命中了。
　　奥赛拉更郁闷，进攻不中，防守端任对手进球，一攻一防评分下降一个级别。
　　攻防转换后，艾弗森依旧在肘区位置发起进攻。
　　这个年代里，面框进攻球员都喜欢从肘区开始进攻，一个很重要的原因是因为三分球并没有得到足够的战术地位，当然，顶级得分手本身也很少专练三分球，冲击篮筐和中距离才是最主流的打法。
　　到了后来，三分球兴起，弧顶位置的面框单打成为持球手第一选择。
　　肘区接球呢，本身就处于区域防守之中，二三联防稍微变动一下，艾弗森就感觉有两个人一左一右的夹击他。
　　他这一次没有选择传球，一个低重心的快速运球，跨步往右突破。
　　在包夹合围之前，艾弗森就灵巧地过掉了对手。
　　防守球员误以为艾弗森要冲击篮筐，撤步后退防守，没想到艾弗森过完人，直接原地起跳，带着一丝后仰中距离跳投出手了。
　　铛~
　　投篮没什么干扰，但是球没进。
　　篮下杰罗姆和对方大前锋抢到了一起，篮球重新飞了出来。
　　本来秦飞都准备退防了，因为他站在距离中线最近的地方，没想到球径直地朝着他飞了过来。
　　“哎？”
　　秦飞下意识伸出手臂，“啪”地一声，单手抓住了篮球。
　　嗯？
　　球迷：？？？
　　“这华裔球员的手这么大？”
　　对方教练惊到了。
　　“不急不急！”
　　秦飞另外一只手伸出来，做了个前推的手势，意思缓一缓。
　　NCAA的进攻节奏本来就慢，没必要抢到前场篮板就着急进攻，更何况此时他还离进攻区域这么远，他准备缓一下，先把对方防守球员拉出来，再进攻。
　　“打球喜欢上头的见多了，打球喜欢动脑的球员真是少见。”场边的约翰-汤普森教练看到秦飞这么冷静，不由地有些欣喜，他发现了秦飞身上除了突破好，防守强之外的第三个篮球闪光点——篮球智商较高.......
　　艾弗森兜出来，秦飞看了他一眼，他挥了挥手，示意秦飞自己来。
　　行，那就自己来！
　　秦飞喜欢从弧顶位置开始进攻，面对防守球员，他连续胯下运球，不断逼近对方。
　　秦飞一向比较喜欢简洁的过人方式，踩到三分线上后，发现防守球员没有再后退，立即一个跨步往右突破
　　突破的时机刚刚好，对方一边伸手去掏球，一边跟上秦飞的动作。
　　但这只是秦飞的一个假动作，考虑到对方已经伸手掏球，秦飞横拉球，顺时针转身三百六十度。
　　球在地上迅速轻弹一下，秦飞用距离防守人较远的左手接应，再踏出右脚向前，扬长而去。
　　一个漂亮的运球转身过人！
　　这动作艾弗森用的比较少，因为一般人他用大幅度体前变向就能过了。
　　只是秦飞一做出来，艾弗森就感觉眼前一亮。
　　现场的球迷也是惊呼一声，没想到秦飞过人动作这么潇洒。
　　秦飞过了人，并不是想象中的一马平川，区域防守最大的特点就是围追堵截，过了一个，前面还有一堆人等着。
　　所以他冲不到篮下，只是撕扯了对方的防线。
　　行进间就把球分给了侧面三分线上空位的罗米。
　　罗米接秦飞传球，无人防守。
　　调整了一下角度，三分跳投出手。
　　出手时，他就感觉很好。
　　“唰！”
　　三分精准命中，罗米开心得竖起三根手指在地上做了个滑翔的姿势庆祝。
　　7比2，惊叹队领先5分。
　　球迷们哀叹了一声，这差距从一开场就难道显露了吗？他们望着和队友庆祝的华裔后卫，很好奇名校哪里找来的这么厉害的球员。
　　“两个艾弗森？还要不要脸了！”
　　飓风队的教练感觉自己心态要崩了，那华裔后卫和艾弗森轮流冲击防线，谁受得了呀！
　　艾弗森有意考验一下秦飞，让秦飞主攻。
　　主要是想着要是他明年参加选秀，这球队就该把抗大旗的重任交给秦飞了，所以提前让秦飞适应一下核心战术的打法。
　　秦飞也不孚期望，面对“弱队”疯狂刷数据，上场不到9分钟的时间里，得到6分4次助攻，其中助攻数已经打破了他在惊叹队的生涯记录。
　　“真没想到你挺能传的吗！”
　　下场时，几个大三大四的老大哥都给秦飞鼓掌，有的拍拍他脑袋，有的打打他屁股......
　　“突破分个球还可以，要是真组织，我怕教练以后不让我上了.......”
　　秦飞是想说对面对自己还不够了解，等缓过劲来，研究出策略，就会发现.......
　　我她妈又进步了！
　　你说气不气人......

第四十六章 微风队（求收藏求推荐～）
　　要说最惊讶的，还属看台上的阿朗佐-莫宁。
　　莫宁早就听说了，自己的母校出了个了不得的后卫，身高不过区区1米8，有着劲爆的身体素质，能够在各种长人如林的内线取分，在选秀预测排行榜上，是今年六月份状元的热门人选。
　　听说有惊叹队比赛，特意跑来迈阿密大学观战，结果一看，艾弗森不动如山，相当沉稳，有大将风度，那华裔后卫跳的倍欢。
　　“这家伙是谁？”
　　恕莫宁孤陋寡闻，确实是没听说过这号人物。
　　不过秦飞的表现让他大吃一惊，飓风队上下居然没有人能够防住他。
　　“包夹呀！”
　　莫宁看不懂迈阿密大学的操作，秦飞都突成这样了，怎么还不包夹，光协防有个卵用！
　　直到看到艾弗森开始突破，一突破就至少两个人围追堵截，阿朗佐-莫宁才恍然大悟。
　　好嘛，力气都用在防守艾弗森了！
　　防艾弗森确实是体力活，艾弗森仿佛一只球场上的精灵，永远不会疲倦。
　　防守球员在场上只要稍微一个愣神，或者动作慢一点，连包夹都会被艾弗森穿透。
　　而艾弗森也不是每个球都会冲击内线，中距离投篮占了出手的很大一部分。
　　防守球员又要防突破还要担心离得太远被艾弗森投射，真心太累了。
　　关键即便是包夹战术，艾弗森依旧是稳稳当当地在半场结束前砍下10分3助攻，加上秦飞的9分5助攻，两人半场合砍19分，接近全队得分的一半。
　　“这场比赛有希望砍下20分！”
　　秦飞嘴上说着不关注数据，心里默默盘算着，要是真砍下20分，飓风队怎么地也该有个肯定指数达到百分之一百的同学吧？
　　秦飞这么想着，扭头看了一眼飓风队的替补席，结果看到对面的教练正在怒目狂喷，飞沫四溅。
　　“被艾弗森打爆也就算了，人家是NCAA的最佳阵容球员。被一个名不见经传的华裔大一新生打爆是怎么回事？你们真的要气死我吗？要是连那大一后卫你们都搞不定，以后出了这个门，别说你们是飓风队的球员。”
　　一个球员有些郁闷，防不住某个新人不是很正常吗，听说佐治亚理工学院有个新人猛的一比，打爆了几乎所有和他对位的球员，所以他还顶嘴地低声嘀咕了一句：“那我们是什么队？”
　　没想到这话居然被听力很好的教练听到了，教练顿时怒不可遏：“改叫微风队！”
　　秦飞收回了目光，又把目光放回到约翰-汤普森身上。
　　教练千百种，还是自家的老头又帅又温和，白毛巾从肩膀上拿下后甚至还有一种安西教练的味道。
　　“行了，上场吧！”
　　约翰-汤普森拍拍手，说完了最后的战术布置。
　　秦飞暗道糟糕，妈的一走神没听到最后布置了什么。
　　偏偏此时艾弗森还跑过来拍拍他的肩膀：“秦，你懂了吧，我们这样进攻绝对没问题。”
　　“啊！对，没错啊，肯定没有问题的。”秦飞支支吾吾地敷衍了两声，绞尽脑汁猜测教练最后布置了啥玩意？
　　要不要问一下艾弗森？
　　这口还没开，艾弗森已经跑去到弧顶位置盯人了，秦飞半句话咽进了肚子里，闷着头找到对方的得分后卫。
　　他心里郁闷着呢，抬头看到那得分后卫双眼红红的，看他的目光有一种透彻心扉的愤怒。
　　干什么啊，欠你钱吗？
　　秦飞心里发毛，怎么感觉每个人都怪怪的。
　　30比40落后了10分的迈阿密大学飓风队精气神完全不一样了，上半场一个个友善的同学跟打了鸡血一样，下半场贴紧了主动寻找身体对抗。
　　“砰！”
　　内线的黑人球员奋神威，撞开奥塞拉，完成了一记挂框式暴扣。
　　黑人落地怒吼，狠狠地吐了口恶气！
　　现场热情的球迷激动了。
　　瞧瞧，不就是中场跑去撒了泡尿，回来看到了什么？看到了飓风队前所未有的强硬，这才是传统啊！
　　原来我们一直未曾丢弃，不由热泪纵横。
　　这教练不会在中场休息就干了打鸡血一件事吧？
　　秦飞皱着眉头，和那得分后卫拉拉扯扯地过了半场，转头不去看艾弗森，假装没看到指挥。
　　真是怕什么来什么，他一扭头，艾弗森就大声呼喊他。
　　“来接球啊！”
　　秦飞：“来了来了........”
　　空切战术？肘区单打？还是高低位？
　　秦飞脑海里疯狂转动，关键艾弗森也没有作什么战术手势，他只好按照常规操作，跑到了弧顶位置接球。
　　没想到他一动，奥塞拉也动了。
　　这什么情况，不会是双掩护吧？
　　秦飞一边看着严肃的奥塞拉，一边跑到弧顶，结果艾弗森瞪圆了眼睛，一脸茫然的看着秦飞。
　　秦飞：？？？
　　艾弗森道：“你来干什么，去空切呀！”
　　他捂着嘴，妈的怎么一不小心把战术说出来了？
　　秦飞张大了嘴巴，不是喊我来接球吗？
　　奥塞拉这个时候跑过来，作为中锋，接过了艾弗森手里的球，弧顶位置持球观察跑位。
　　还观察个毛啊，秦飞这么一乱跑，整个队伍都乱了。
　　秦飞头都大了，万万没想到居然是中锋的高位策应战术，乔治城大学惊叹队什么时候打过这种战术了，教练怎么说变风格就变风格？
　　场下的约翰-汤普森才疑惑呢，不是说好了让秦飞佯装空切吸引防守么，他跑上线去干什么，这不是和艾弗森重叠了？
　　就在秦飞和艾弗森跑在一起的时候，秦飞硬着头皮继续往前跑准备去弱侧埋伏，实在是不敢回头面对教练的目光。
　　哪知道这么一跑，艾弗森敏锐地感觉是个好机会，猛然折冲空切篮下。
　　原本追防秦飞的得分后卫一看艾弗森空了，不敢放空直接去追艾弗森，而原本追防艾弗森的也没有及时换防，依然追着艾弗森往篮下跑。
　　秦飞跑到弱侧位置竟然空无一人防守。
　　奥塞拉把球分了过来。
　　“哎？什么情况？”
　　秦飞三分线外拿到了篮球，面前五米内无人防守。
　　飓风队的教练疯了，在场边摊开双手，防守人呢？
　　秦飞顿了一下，三分线上空位跳投出手！
　　这是秦飞第三次在大东联盟里出手三分，前面两次都没有命中，但这一次，一出手他就感觉特别丝滑。
　　以至于出手后手臂还高高扬起，弯弓射箭一般久久不愿放下。
　　篮球在空中划过一道完美的抛物线。
　　在全场汇集的目光中........
　　穿网而过！
　　“唰！”
　　清脆的入网声骤然响起！
　　中了！
　　“卧槽！”
　　秦飞激动了，手臂举着都不想放下来，这是他在NCAA赛场上第一次命中三分球！
　　他觉得此刻自己一定特别帅。
　　怎么办？要被自己帅哭了，急........
　　乔治城惊叹队的球员也纷纷站起来，毕竟是秦飞的第一个三分，他们都是知情者，所以挥舞着毛巾，为其庆祝。
　　当然也有不开心的，比如有些准备上位的替补后卫，秦飞都开始远投了，原来他们的优势正在离自己远去，而别人的优势一直都是优势，这可咋整，这狗日的才大一！
　　汤普森教练看不出什么表情，似乎比较淡定。
　　飓风队的教练脸色就不太好看了，几个飓风队的球员都不敢看教练的目光，生怕等会儿出门真要改口叫“迈阿密大学微风队学生运动员”。

第四十七章 夜话
　　对于目前的秦飞而言，三分投篮不会是一个好的投篮选择。
　　但进了就是好球，本赛季的三分球命中率也一下子从0变成了百分之33.3，不看出手数还真以为他能投三分。
　　难怪有那么多人喜欢浪投三分，当美妙的弧度划过球馆上空，精准落入篮筐发出清脆的声响，声音是那么令人沉醉。
　　秦飞还沉静在自己第一个三分球里，防守方已经又重新贴了上来。
　　小伙子一脸的愤忾，虽然没有说话，眼神已经表达了一切。
　　看我的眼睛！
　　别想在我的防守下再得分！
　　秦飞真不急，他搞清楚教练的战术后就明白了，开始要发挥奥塞拉的高位策应能力吗？那他在战术中的戏份就很少了，顶多是个佯攻者。
　　真正进攻的会是艾弗森，这也是教练常规套路，下半场开始让球队的王牌接管比赛。
　　果真，艾弗森状态极佳，战术帮助下尽情发挥天赋。
　　里突外投，连砍5分，加上秦飞的3分球，两人又联手打出一波8比2的小高潮，打停了飓风队。
　　此时分差向20分毕竟，不光是飓风队泄气，球迷们都没有加油的力气了。
　　气势落到了极点，鼓足了一中场的鸡血都没有什么用了，飓风队的教练有了一种无力感。
　　“这就是天赋的差距呀！”
　　对方毕竟有三名选秀预测排行榜上的球员，而飓风队一个都没有。
　　下半场的这一波冲击像是为整场比赛定下了基调，此后两队的分差再也没有进入过个位数。
　　秦飞在被汤普森换下场前，又完成了两次突破，一次上篮命中，一次造成犯规两罚全中，总共得到16分。
　　本来还想刷刷分，主教练一看大局已定，不让主力上了。
　　比赛变成了垃圾时间，秦飞想刷也没机会刷。
　　不过16分依旧是秦飞的NCAA生涯新高，此外，他还送出了新高的6次助攻，数据非常好看。
　　数据好，球队赢球，这不就是运动的最佳状态么？
　　而因为这场表现，秦飞给迈阿密大学观战的球迷留下了深刻的印象，很多人都记住了乔治城大学惊叹队里，除了艾弗森之外，还有一个华裔后卫，能突能投，甚至还有一手诡异的跑位和稳健的三分球能力。
　　真厉害呀！
　　........
　　比赛结束，惊叹队的球员们在更衣室里洗澡换衣服。
　　阿朗佐-莫宁跑到了惊叹队的更衣室里，专门面见了约翰-汤普森教练。
　　“想要在今天晚上，邀请老师和师弟们来参加一场我的家庭派对。”莫宁知道惊叹队今天会留在迈阿密过夜，明天才重返华盛顿。
　　汤普森教练想了想之后就答应了莫宁的邀请。
　　莫宁是个好孩子，赚了钱还不忘学校，家庭派对主要就是享受美食，聊聊天，球队今天赢了比赛，放松一下也是应该的。
　　球员们一听有派对可以参加，欢呼雀跃。
　　莫宁是去年十一月份被交易到热火的，一来热火，总经理帕特莱利就和他说了，一定会将他留在迈阿密，并且让他不要担心球队的阵容问题，通过后期的交易，球队一定会在一两年内围绕核心球员莫宁形成强大竞争力。
　　所以莫宁非常信任帕特莱利，到了迈阿密后就在郊区买了栋别墅，准备留在迈阿密长期作战。
　　帕特莱利呢也确实厉害，后来今年的交易截止日期前，完成了对蒂姆-哈达威的交易，把蒂姆-哈达威搞来了热火，形成了蒂姆-哈达威加阿朗佐-莫宁的组合，是不是很熟悉？
　　没错，就是这个时代一个内线明星球员加一个外线明星球员的争冠标配。
　　约翰-汤普森以为是弟子的一次普通家庭派对邀请，所以带着球员们如时赶到了莫宁的别墅里，没想到一来就瞧见了一个身着西装，把一头银白色头发梳理地整整齐齐地“神算子”。
　　汤普森的脸色就不大好看了，他不喜欢和NBA的人打太多交道，NBA本质上还是商业联盟，和大学篮球的纯粹不好比。
　　“约翰教练！”帕特莱利却是个春风满面的人，见面就主动伸手，并且先打了招呼：“是我听说您来到迈阿密，正在阿朗佐的家中做客，我就不请自来了，特别想要和您见上一面。”
　　如此笑容，这般真挚，汤普森心里哪怕是有些芥蒂，也不好发作，握了帕特莱利的手后挤出了点笑容：“您是大忙人，见我做什么？”
　　莫宁看两个大佬聊上了，他的“任务”也完成了，张开手臂，热情地勾住了艾弗森，一边招呼同学们往里走：“来来来，兄弟们，参观一下我的家。”
　　秦飞若有所思地看了一眼帕特莱利，哪知道帕特莱利像是有视线感官仪一样，马上扭过头来，看到了秦飞，冲着秦飞露出了一个笑容。
　　“草！”
　　秦飞暗骂一声，有一种被盯上的错觉，不过他面上反应很快，立即报以一个回应的笑容。
　　远处，帕特莱利收回了目光，笑着说道：“这就是秦吗，真是个好孩子。”
　　说起弟子秦飞，汤普森有一种很骄傲的感觉：“是啊，秦真的很努力，他起步晚但是进步很快。”
　　汤普森马上反应过来，帕特莱利一个堂堂球队总经理，怎么会突然关注一个NCAA一级联盟里的球队小替补？
　　帕特莱利也没有做解释，而是和汤普森开始聊一些其他方面。
　　包括对篮球比赛的见解，对战术理念发展的研究等等，帕特莱利可是NBA里功臣名就的冠军教头，真如果论业界资历，比小约翰-汤普森更高。
　　两人这一聊，马上就停不下来了，甚至还喝点红酒，干了好几杯。
　　“约翰，有没有兴趣来做热火队的主教练？”
　　聊了半天，帕特莱利算是露出了这场交流的目的，原来是想拉汤普森进入NBA里。
　　汤普森听到帕特莱利的邀请，微熏的脑袋马上清醒了。
　　“不好意思，其实目前，我还是更想要执教大学篮球，我还想要帮乔治城赢到一坐NCAA总冠军。”
　　大学篮球教练虽然薪水可能没有NBA的教练高，但是胜在稳定，很多NCAA的教练可以一做就是几十年。
　　但NBA里的教练，在一支球队一干就是几十年的太少了，很多球队战绩一旦不行，第一个背锅的就是教练。
　　而且每天都处于媒体的长时间曝光之下，压力太大。
　　总之是互有利弊，完全看个人怎么取舍。
　　“考虑考虑嘛，别急着拒绝，也许你们今年就夺冠了呢？”帕特莱利哈哈一笑，被拒绝了也不生气，和汤普森有说有笑。
　　........
　　秦飞是第一次参观豪宅，之前见过的最大的别野是海伦娜他们家。
　　但和莫宁这个大宅子比起来，海伦娜他们家还是小了一些。
　　莫宁这宅子占地一千多平方米，包括八个卧室，八个浴室，三个车库，一个超大游泳池，一个小型篮球半场等等。
　　艾弗森看了之后非常羡慕。
　　他和秦飞坐在了游泳池的边上聊天。
　　艾弗森说：“秦，我以后也要买一栋这么大的房子，把我的母亲，把我的塔瓦娜，把我的家人们都接过来居住！”
　　“多好的地方呀，我觉得我可以天天在这里开派对，邀请我的朋友们.......”
　　秦飞听着听着，前面还挺好的，听到朋友两个字，眉头皱了皱，不过他也没多说什么，成长往往来自于经历，有些事情不是说说就有用的。
　　艾弗森勾住了秦飞的脑袋，哈哈笑道：“秦，你要是以后进入NBA了，就来我的球队帮我好不好？”
　　秦飞谦虚地苦笑一声：“哥，你看我这实力，NBA里有的是高手比我强啊！”
　　“但你进步快啊！我从未见过如此进步飞速的球员！”艾弗森眼睛特别纯亮。
　　“你看我们两个的防守，只要你我联手，我感觉NBA里也没有几个后场能顶得住这样的铁闸。”
　　艾弗森一如既往的自信，说出了“天下英雄唯使君与艾尔”的感觉。
　　秦飞：几个菜啊，喝成这样........

第四十八章 首进榜单
　　纽约，皇后区。
　　地区优秀球探安德鲁-诺顿双目通红，写下了最后一个句号。
　　一篇洋洋洒洒的新闻通讯稿新鲜出炉，甚至墨迹都还没有干掉，他向着纸张吹了口气，疲惫中透露着一丝满意。
　　“终于完成了！”
　　新闻通讯稿和球探报告不太一样，新闻稿是拿来造势的，球探报告是卖给球队的。
　　先有势，后有买家，这都是常规套路。
　　从他开始调研秦飞时，他就一直在寻找素材，包括到访皇后区维利奇高中，了解秦飞高中的一些事情。
　　这篇稿子的价值到底在哪里，取决于秦飞能有多高的上限。
　　令安德鲁感到兴奋的是，秦飞在NCAA的表现正越来越好，听说还在和迈阿密大学的比赛中，获得了首发出场的机会，取得了16分6助攻的优异成绩。
　　安德鲁开始拨通了他熟悉的媒体记者电话。
　　他的稿子是文字为主，那就基本上只有纸质媒体会感兴趣。
　　而且确切的来说，秦飞也没有获得什么荣誉，所以纸质媒体中，去掉一些综合性的媒体，就只剩下一些体育类的媒体稍微有些兴趣。
　　这不重要，只要署他的名字发出去就可以了。
　　《NCAA华裔后卫之光——记从街头走出的神奇小子秦飞》
　　搞新闻的都比较敏锐，这篇稿子的新闻点在于一个词语“华裔后卫”。
　　这玩意新鲜呐，基本上属于从来没听说过的地步。
　　且不管此人到底多牛比，挂了这名头就可以好好发挥一下。
　　所以很多体育媒体听说了之后，有点兴趣，愿意先看看稿子。
　　........
　　惊叹队返回华盛顿。
　　到2月底前，整个赛季会结束，然后三月初举办大东联盟的锦标赛，也可以理解为是大东联盟的季后赛，冠军直接获得进入全美NCAA锦标赛，也就是疯狂三月的资格。
　　那全美NCAA锦标赛什么时候举行呢，一般在三月的中下旬出名单加举办，大约持续十多天的时间，到四月初时，就是最后的决赛时刻。
　　所以随着锦标赛的临近，训练比赛都变得更加密集了一些。
　　秦飞每天除了上课，剩下的时间都放在了篮球上。
　　见得最多的人就是惊叹队的队友，以及教练。
　　1月底时，球队主场迎战康涅狄格大学。
　　这是两队本赛季第二次交锋。
　　这一次，雷-阿伦打爆了秦飞。
　　雷-阿伦像是装了八倍镜，疯狂飙射，一个人狂砍41分，带领康大在乔治城第主场拿走一场胜利。
　　秦飞这场比赛其实是很尴尬的，因为他的防守不灵光了！
　　但巧合的是，这场比赛维克多恰好复出了！
　　秦飞被挤到了替补席上，维克多成为了雷-阿伦的直接对位选手，所以赛后分析，最大一口锅给到了伤愈复出的佩奇。
　　有句话说什么来着？
　　输球不可怕，谁复出谁尴尬.......
　　这场比赛结束之后，秦飞回到了宿舍之中。
　　宿舍里几个经常上网的小伙子高兴地跑来找秦飞。
　　“怎么了？”
　　秦飞大概是很奇怪的，今天不是周末，几个家伙应该都在网吧里研究各种单机小游戏，怎么有空回来找他玩？
　　“秦，我们在NBA选秀预测榜单上看到你的名字了！”内森自诩为秦飞第一粉丝，高兴地告诉了秦飞这个消息。
　　秦飞听了之后露出喜色，还有这好事，不是输了比赛也能进榜单？
　　这选秀预测排行榜是属于NBA官方排出的榜单，为的是帮助一些有志于参加NBA选秀的球员提前知道自己有没有机会被球队选中。
　　但因为很多学生会放鸽子，比如维克森林大学的某个壮汉，一直在前三，甚至大胆一点的可以说——只要参选就是状元。
　　但这厮呢，就是不参加选秀，非得读完大学搞个本科学位，所以哪怕他每次都在选秀预测排行榜首位，不过大伙还是会忽略他，后面的人预测时也可以依次往前进一位。
　　这个榜单一共有五十八位球员的名字，秦飞首次进榜，排到了五十八位。
　　什么意思呢，除开蒂姆-邓肯还有前面一些的球员，他大概可以在二轮末被选中，不会是垫底。
　　榜单上前面的乐透选手，每位都有一段简短的介绍，到了后面就越来越简单。
　　秦飞就只有名字，学校，还有一个场上位置。
　　场上位置定位比较清楚，写了个SG。
　　“厉害了！”
　　几个室友很激动，秦飞大一就入选榜单，那说明秦飞岂不是有机会进入NBA了？难道他们要出一个NBA的室友？
　　这年头，NBA的球员有钱呀，属于高收入群体。
　　不过老美的同学实在，只祝福和羡慕，没有吵着让秦飞请客。
　　秦飞自己不好意思了。
　　“这么牛比的时刻，不如我请大家吃宵夜吧！”
　　秦飞当然高兴了，主力维克多-佩奇一次都没有进入过这个榜单，他倒是先人一步，先进榜单了。
　　其实这也是对他近段时间表现的一种肯定。
　　到目前为止，他在乔治城大学，场均可以得到7.9分2.4个篮板2.2次助攻，命中率高达百分之54.9，是球队替补席上火力第一人。
　　一些媒体认为，乔治城大学之所以这赛季高歌猛进，横扫大东联盟，和替补表现亮眼分不开。
　　所以功劳最大的当然是身为第一替补的秦飞了。
　　这事情你看看，搞的多惭愧。
　　背黑锅队友去，出风头自己来.......
　　........
　　那么这个时候，就可以确定的说，秦飞一定会拥有一份全额奖学金，学杂费全免。
　　因此他先向家里面传达了好消息。
　　“那恭喜你呀！”
　　朱莉阿姨也很开心，学杂费不便宜，这可以省下一大笔钱呢！
　　趁着这个开心的时刻，秦飞试探性问了一下朱莉阿姨：“如果，我是说如果。”
　　朱莉阿姨：“嗯？”
　　“如果我能有办法去赚到更多的钱，但是会牺牲一点学习的时间，甚至是放弃一些在学业上的........道路，你觉得好不好？”
　　秦飞心里很忐忑，这话一说完，就有些后悔。
　　果然，电话那头沉默了。
　　朱莉阿姨一直想要让秦飞好好读完大学。
　　如果秦飞想要提前参选NBA走职业篮球道路，那么大学就回不去了，即便没有被NBA选中，他也只能去打职业篮球。
　　所以朱莉阿姨这一关，他一直想着该怎么过，该怎么做才能得到家人的支持。
　　说的比较委婉，他怕一说放弃大学生涯，朱莉阿姨会直接否认。
　　“我觉得.......你已经成年，踏入了社会，这是属于你自己的事情了.........”
　　朱莉阿姨说的比较缓慢，似乎是在一边思考，一边回答秦飞的问题。
　　“如果你真的觉得这样一件事情，对你而言是一件好事，那你可以去做，我们作为你的家人，会对你无条件的支持，但你的叔叔曾经说过，大学是人生的重要阶段，会对你未来人生的发展起到重要作用，大学的宝贵财富，绝不仅仅是完成一些学业........”
　　秦飞认真听完了朱莉阿姨的叙述。
　　他也确实做了一些人生道路的思考，以及回到这个时代的真正意义在什么地方。
　　最主要的三个问题就是，
　　他能做什么，他要做什么，他应该做什么？

第四十九章 你选秀吗？
　　秦飞一入选秀预测榜单，顿时全队人都知道了。
　　这玩意就是一个硬性指标，你只有入选过这个榜单，或者一直居于这个榜单之上，你才有足够的底气去走职业篮球运动员的道路。
　　维克多-佩奇是最为羡慕的，他一直想要进入榜单，却一直未能如愿。
　　艾弗森是非常惊讶的，本以为秦飞会在大二或者大三才有机会进入这个榜单，没想到他这么快就进入这榜单了，这是什么情况，首发球员没进，替补球员进了？
　　首发球员中，乔治城大学的两位内线，杰罗姆和奥塞拉，选秀行情都有所上升。
　　这当然和球队良好的战绩有关。
　　同时，一些关于NCAA华裔后卫的新闻也慢慢出炉，很多媒体都报道了在乔治城惊叹队的秦飞。
　　哦，球员们懂了，这就是个噱头啊！
　　秦飞华裔的身份，也许受到了很多的质疑，但也绝对有足够的关注点。
　　也正因为入选了这个榜单，主教练约翰-汤普森在一次常规训练后，留下了秦飞，专门和秦飞谈了次话。
　　“秦，最近好像投篮变准了许多。”
　　汤普森说的是实话，秦飞中投属性已经突破50大关，加上稳定射手、中距离之王等徽章，中距离跳投已经具备一定的稳定性。
　　但教练的夸赞，秦飞总感觉直接应下不好，还是谦虚了一下：“哪有哪有，有的时候对抗一激烈，还是会投失。”
　　“但我发现你从来不会担心投丢，你总是出现在正确的位置去打一些正确的球，这和阿伦很不一样。”
　　拿秦飞和艾弗森比较本来就是一件荣誉的事情，只不过秦飞听不出这句话的好坏，教练是夸他呢还是教育他？
　　所以他没回答，沉默了一下。
　　汤普森却继续说道：“这是一件好事情，说明你正在逐渐形成自己的风格。你知道的，我是一个喜欢发扬球员自主风格的教练，从当初的帕特里克-尤因、迪肯贝-穆托姆博、你们见过的阿朗佐-莫宁，到如今的阿伦-艾弗森，都有着鲜明的个人风格。”
　　秦飞无话可说，把这些响当当的人物报了个遍，教练你确定不是在卖瓜？
　　“你的风格和他们都不一样，你的风格就是一个词语“稳定”，我觉得你是我执教过的最稳的球员，你永远知道自己要干什么。”
　　汤普森给秦飞的评价很高，说的秦飞都不好意思了。
　　实际上他也想浪，但实力不允许呀，就这点能力值，打个首发都费劲，不稳一点怎么行？
　　“阿伦已经和我说过了，他今年准备参加NBA选秀。”
　　汤普森把话题又引到了艾弗森的身上。
　　和秦飞说这事呢，主要是秦飞也知道艾弗森参选。在惊叹队中，街头出身的艾弗森有一种独立的自我风格，看上去大伙都和和气气，但真正能够走进艾弗森身边的球员没几个，秦飞好像是走的最近的。
　　这件事情其实一开始挺让汤普森费解，后来熟悉了秦飞的性格后就明白了，因为这家伙是万金油啊！
　　秦飞不光和艾弗森关系好，和罗米、杰罗姆等人关系也不错，甚至和几个大一新生也偶尔会凑在一起玩玩，搞场单挑什么的。
　　队里面每个人都和他单挑过，前些日子，纽约晚报的一篇报道上说，秦飞在纽约街头的绰号就叫“单挑狂魔”。
　　秦飞纳闷，艾弗森要参选，教练和他说这件事什么意思，艾弗森的决定轮不到他去劝解或者评价吧？更何况本身也是一件好事情嘛！
　　“此外，还有杰罗姆、奥塞拉、维克多、罗米都会参选，球队的主力阵容，一下子就都不见了咯！”
　　汤普森微微叹气，转过头来看了秦飞一眼。
　　这一眼看得秦飞心头一紧，就好像在问秦飞，你不会今年也参加选秀吧？
　　参不参加NBA选秀虽然是球员的私事，但一般情况下，教练还是希望球员能够在学校里多打几年再参加选秀。
　　“秦，和我说说你家里的事情吧！”汤普森终究还是没问，转而又问了其他的事情。
　　秦飞更加摸不清教练的思路，但听到教练问了，就一五一十地回答了起来。
　　“我是华夏人，很小很小的时候，被纽约皇后区的一对普通工薪夫妇领养了.......”
　　秦飞慢慢说了一些事情，也包括了生癌死去的叔叔，如今家庭重担全在朱莉阿姨一个人身上，还有一个读高中的妹妹，生活压力非常大........
　　听着秦飞说家事，汤普森沉默了。
　　汤普森是真的想问秦飞会不会参加选秀，他从未见过像秦飞这般进步神速的球员，在他看来，如果秦飞继续这种进步的速度，未来有机会能够达到他之前所说的四个著名校友的境界。
　　所以艾弗森一走，汤普森第一时间想到的接班人就是秦飞。
　　可秦飞.......
　　汤普森听下来之后也明白了他不易的地方，谁都想要早早工作，谁都想要多赚点钱，谁都想要为家庭减轻负担。
　　........
　　没几天，艾弗森跑来告诉秦飞。
　　“大卫-法尔克是个好人，他帮我解决了家里的一些困境。”
　　艾弗森的意思很明显，大概率是准备要在四月份之后宣布参选NBA选秀时与大卫-法尔克签约。
　　“他告诉我，我有机会在NBA的选秀第一顺位被选中。”
　　说起选秀状元这件事艾弗森的大眼中充满了希冀。
　　选秀状元不光是一个新秀球员进入NBA的最高身份，而且还会拥有新秀进入联盟的最高薪水。
　　可以说是一夜就能成为百万富翁，彻底改变人生命运。
　　“阿伦，我相信你一定会在第一顺位被选中的！”
　　听了秦飞的鼓励，艾弗森很感动，秦飞一直都力挺他今年参加NBA选秀。
　　艾弗森：“我本来想要向大卫介绍你，但是我想到你今年可能不一定参加NBA选秀，所以其实等到明年也不急的。”
　　艾弗森说着说着，停住了，愣愣地问道：“秦，你今年参加NBA选秀吗？”
　　他之所以这么问，也是想到之前秦飞已经进入了NBA选秀预测排行榜，如果秦飞参加选秀，也是有概率被选中的。
　　艾弗森问得太直接，太让人猝不及防了，秦飞准备选秀的事情，一直都没有告诉任何人。
　　真挚的眼神拷问人心，秦飞既不想这么早承认要参加选秀，也不想欺骗艾弗森，所以只好模棱两可地回答道：“我说实话，真的没有想好，我现在只有一个目标，就是和你一起夺冠。”
　　和你一起夺冠.........
　　前面的话艾弗森都忽略了，被这最后一句直击心灵！
　　他点点头，满眼都是斗志。
　　“秦，你说的对，当下根本不用想那么多，我们的目标只有一个，那就是夺冠，夺取大东联盟的冠军，夺取全国锦标赛的冠军！”

第五十章 梦想
　　没过两天，秦飞从预测榜单上被挤了下去，热度稍降。
　　可是惊叹队的战绩却一路高歌猛进，从输给康大的那场比赛开始后，一路连战连捷，整个赛事密集的二月份，居然一场比赛都没有输过。
　　从二月份下旬开始，秦飞重回预测榜，并且一直在二轮末左右浮动，从未下过榜单。
　　因为中投的稳定，他的得分有过一段时间的持续上双。
　　俨然惊叹队替补席第一火力。
　　3月初时，阳光明媚，春暖花开，学校放了个春假。
　　春假是大学假期之一，大概就是一个礼拜多一点的时间，是学生最喜欢的假期。
　　通常同学都会在春假时期，约上好友，去亚热带的地区出游。
　　阳光沙滩、猛男靓女，加上无法控制的酒精，发生点什么故事不言而喻。
　　张扬的热情突破底线，在挥洒的青春荷尔蒙中彻底放飞自我。
　　不过这种好事都和秦飞无关了，球队在这个时候，严令禁止球员参加任何派对，包括艾弗森在内的惊叹队球员，趁着假期，整日泡在球馆中训练。
　　.........
　　3月9日，乔治城惊叹队在主场迎战迈阿密大学飓风队。
　　这是赛季的最后一战，没想到是远道而来的飓风队。
　　上次秦飞就是在飓风队的头上砍下当时新高的16分6助攻。
　　收官战，艾弗森收着力没怎么发挥，全看队友们表现。
　　恰好惊叹队状态到蛮好，比赛节奏一开始就落在了惊叹队的手中。
　　惊叹队五人得分上双，连罗米都命中3记三分球，得到了11分。
　　秦飞这场比赛拿到17分，比上一次在迈阿密的时候，得分还要多一分。
　　不过这一次秦飞得分更加轻松自如，几乎没怎么出力就拿到了十来分，对方的教练一看，这华裔后卫怎么好像更厉害了？
　　常规赛结束，乔治城大学打出29胜1负的历史最佳战绩，艾弗森场均25分6次助攻3次抢断，被评为大东联盟最佳球员，最佳防守球员，一阵球员。
　　秦飞场均可以得到10.3分2.7个篮板2.5次助攻和0.9次抢断，数据作为大一新生其实还算可以，不过个人荣誉方面没有任何收获。
　　赛季却还没结束。
　　两日之后，球队离开学校，和其他大东联盟的七支球队争夺锦标赛的冠军。
　　这冠军可以直接获得进入NCAA全美锦标赛资格。
　　不过这资格参赛的球队没有多少看重的，比如乔治城惊叹队，就算没有拿到这锦标赛的冠军，以球队常规赛的战绩，和优良传统，一定可以获得委员会评选的资格进入疯狂三月。
　　球员们看中的，还是荣誉。
　　一次足以载入校史的荣誉。
　　历史上，惊叹队一共获得九次分区锦标赛冠军，其中，从79-80年大东联盟成立之后，大东联盟锦标赛的冠军一共拿了六次，全部都在八十年代，最近的一次是在89年的时候。
　　进入九十年代，球队还从未拿到过大东联盟锦标赛的冠军，包括去年获得了顶级球员阿伦-艾弗森之后。
　　今年战绩这么好，球迷的呼声特别高。
　　NCAA锦标赛能不能拿冠军再说，这分区锦标赛的冠军，所有人都认为势在必得。
　　.........
　　从1983年开始，大东联盟的锦标赛每年都在纽约麦迪逊广场花园举行。
　　这个球馆也同时是NBA球队纽约尼克斯队的主场球馆。
　　这个锦标赛是什么机制呢？
　　乔治城惊叹队作为一号种子，第一轮轮空，坐看后面几只球队比赛；第二轮接着轮空，看5号到8号种子比赛；直到第三轮，此时应该是四分之一决赛，惊叹队参赛。
　　这就是战绩好的优势，既省了体力，又规避了被黑马的风险。
　　惊叹队的八分之一决赛面对的是圣约翰大学红色风暴队。
　　这支球队本身就是纽约皇后区的大学，平时主场比赛就在麦迪逊广场花园接战，这地方熟门熟路。
　　赛季一共和惊叹队交手了两场，全都输掉了，有一场还是输了三十多分的大溃败。
　　所以这场比赛的关键就是看对方能不能爆冷。
　　关键看点来了。
　　尼克斯队的当家球星，帕特里克-尤因来到了当天的比赛现场。
　　尤因是NBA顶级中锋，巅峰期打出过28.6分10.9个篮板4次封盖1次抢断的数据，那一年尤因是NBA最佳阵容一阵，没有入选最佳防守阵容。
　　那一年尤因打满82场比赛，场均4次封盖的表现，连最佳防守阵容都没进？
　　没错，因为那一年防守二阵的中锋是场均1.7次抢断3.9次封盖的大卫-罗宾逊，防守一阵中锋是场均2.1次抢断4.6次封盖的哈基姆-奥拉朱旺。
　　虽然没进防守一阵，甚至后来生涯再也没进过防守一阵，但是尤因的实力都有目共睹，他就是尼克斯队如今的招牌，联盟众多璀璨的球星之一。
　　他的到来和观战，吸引了麦迪逊花园广场内的诸多目光。
　　所有人转念一想，对了，尤因是乔治城大学毕业的优秀学生嘛，看看师弟们打比赛，很合理。
　　比赛开始前，尤因和那天在迈阿密的莫宁一样，拥抱了一下主教练约翰-汤普森。
　　两人说了几句什么话，然后汤普森指了指几个正要上场的首发球员，有点像是介绍球员一样，尤因听了频频点头。
　　“帕特里克-尤因是来招募队友了么？”
　　秦飞还没说话，罗米先说了一句。
　　秦飞听了之后，笑着开了罗米的玩笑：“那你让他把你招到尼克斯去，尼克斯可是NBA的强队。”
　　“那当然了，可惜就怕看不上我，我感觉他一直在盯着阿伦看。”
　　罗米和秦飞两人在边上窃窃私语，偷瞄了一眼尤因和艾弗森。
　　“他也急呀，虽然看起来状态没有下滑多少，但毕竟今年三十三，三十四岁了吧？”罗米觉得他就是来找艾弗森的，越想越有道理。
　　秦飞觉得根本不可能，因为他记忆中艾弗森和尤因没有合作过吧？
　　然后他开口道：“尼克斯队找的肯定是即战力，阿伦是球队基石，虽然够强，但距离运动生涯巅峰期还有一段时间，尤因哪里等的起。”
　　“哦，有道理啊！”
　　罗米摩挲了一下下巴，犹豫道：“莫非真的是来找我的？说到球队中的即战力，我说我是，没人反对吧？”
　　秦飞：.........
　　他心里想，你是即战力不假，但你这战力有点低呀！
　　........
　　麦迪逊广场花园可以容纳一万八千人。
　　NCAA的篮球比赛关注度很高，现场不断有球迷涌入。
　　人一多，球馆内愈发喧嚣，气氛逐渐热烈。
　　秦飞抬头，只见灯光明亮刺眼，晃的他睁不开眼睛。
　　仿佛在刹那之间找到了准NBA的感觉，当零秒绝杀，当怒吼张狂，当热血沸腾，当万人呐喊........
　　无谓名利场，只追求竞技的成败，走过纯粹而平凡的道路。
　　哦，这就是他最爱的篮球呀！
　　也是无数人无数个夜晚里，编织的最美梦想.......
　　........

第五十一章 那年那少年
　　麦迪逊广场花园球馆内涌入了不少的记者。
　　不光是因为某些球员而关注比赛，更因为大东联盟本来就是NCAA最火热的联盟，是外界的关注点。
　　前面两轮的比赛就算了，从四分之一决赛开始，随时都有爆冷的可能性。
　　有爆冷就有新闻，也是外界所关注。
　　今年乔治城大学惊叹队表现太好了，所谓“大热必死”，很多人都等着乔治城大学的爆冷，哪怕只是在分区锦标赛上。
　　失望的是，这场比赛圣约翰大学表现非常糟糕。
　　在主场球迷的加油声中，圣约翰大学球员们压力非常大，没能打出自己的风格，比赛半场就输给惊叹队近20分。
　　最终惊叹队78比45赢下比赛，艾弗森拿下全场最高的19分。
　　秦飞则是拿下17分2次抢断，其他捡来的数据不值一提。
　　毕竟是在纽约，这曝光度一下子就上来了。
　　这场比赛之后，纽约晚报又对秦飞进行了一番吹捧。
　　大概意思就是说秦飞是乔治城大学惊叹队除了艾弗森之外最好的球员，是非常优质的双能卫，而且更重要的一点是秦飞年轻呀。
　　1978年出生的秦飞今年才不过18岁，如果确切的算到他8月4日的生日，他甚至18岁都还没有满。
　　但就已经能有这样的水准，潜力有目共睹。
　　过了一日，乔治城半决赛迎战锡拉丘兹大学。
　　同样也是曾经的手下败将，锡拉丘兹大学比圣约翰大学的表现好很多，半场结束时也才落后乔治城5分。
　　下半场，艾弗森带领球队打出连续快攻，橘子人队没顶住几轮，败下阵来。
　　于是惊叹队就不出意外的进入了分区锦标赛的决赛，面对的对手正是这赛季唯一赢过他们的康涅狄格大学。
　　康大确实厉害，雷-阿伦准起来要命啊！
　　两队教练也挺有意思，一队考虑如何限制雷-阿伦，一队考虑如何包夹艾弗森。
　　到了比赛日，麦迪逊广场花园球馆里出现了座无虚席的景象。
　　由此可见NCAA惊人的号召力和影响力。
　　两队打了好几场，大家都很熟悉了。
　　比如雷-阿伦和艾弗森。
　　两个大学的明星球员，彼此之间有一种惺惺相惜的感觉。
　　“你们准备让谁来防我？”
　　雷-阿伦难得用这种挑衅的语气和艾弗森说话，艾弗森听了之后露出一抹冷笑：“到时候你就知道了，一定是你喜欢的球员。”
　　谁来领防雷-阿伦？
　　其实佩奇和秦飞都不太合适。
　　佩奇本身防守不太好，秦飞虽然持球防守可以，但雷-阿伦有很多的无球跑位，一旦掩护到位，秦飞防守的效果就打折扣。
　　所以汤普森教练想了一个好办法。
　　.......
　　进入分区锦标赛之后，有了现场直播。
　　到1999年CBS砸下业内轰动的11年60亿美金之前，NCAA的转播还不是独家转播，ESPN、FOX等专业体育电视台也花了钱，也能转播。
　　所以又不用付球员巨额工资，还能有这收入，怎么看都是特别赚钱的行当。
　　直播的机位一共有三台，广角的镜头是最主要的机位。
　　电视转播中，插入了双方首发球员的名单。
　　在转播主持人读到乔治城惊叹队的名单时，微微一愣，因为出现了一个本应该是公认的最佳替补的名字。
　　“我们看到乔治城这边主动寻求了一个变阵，约翰-汤普森教练将华裔后卫秦飞放入了首发阵容名单之中，与阿伦-艾弗森搭档组成后场。”
　　“上一场比赛，在惊叹队的主场，惊叹队是输给了爱斯基摩犬队的，这一次主动寻求变化，可能也是受了上一场失利之后的启发，不知道会带来怎么样的变化.......”
　　雷阿伦目光微微一凝，秦飞的话.......防守比佩奇要好多了，不是那么好打的。
　　秦飞笑嘻嘻地跑到了雷-阿伦的身侧，两队中锋在中线位置跳球。
　　“什么时候我有你那么准就好了，你说你投篮那么准，是天生的吗？不是说肌肉发达的运动员投篮不会太准吗？”
　　秦飞又开始叨叨叨。
　　雷-阿伦闭口不想理他，这家伙嘴碎的很，聊开了天比一些黑人球员还能说，瞎扯的功夫实在厉害。
　　跳球是康大赢的，雷阿伦转头往前场跑去，跑了两步就发现秦飞不见了。
　　“咦？”
　　一扭头，发现那41号球员转身跑了，换了一张圆寸的青涩脸庞。
　　艾弗森领防雷阿伦！
　　秦飞只是一个幌子，一个代替艾弗森对后卫防线的补充，真正防守雷阿伦的人是如今大东联盟最佳防守球员艾弗森！
　　艾弗森的抢断能力是顶尖的，对持球者运球能力是很大的考验，而且他身材小，够灵活，无球防守也比秦飞做得好。
　　在大学时期，大家还不怎么习惯用身体打球，等去了NBA里，艾弗森就会发现，年纪越大的人越会用身体打球，而NBA里有的是那种打了很多年球的老球痞，他身材单薄体重轻的优势也会变成劣势。那个时候，他就与防守好无关了，只能用更加赌博性的拼抢来弥补其他方面的不足。
　　但现在，对付一个还不会用身体打球的雷阿伦，绰绰有余。
　　雷阿伦要么强投，可强投的命中率不会太高，再投出像上一场的水平，太难了。
　　多以比赛一开始，康大在进攻端就十分挣扎，雷阿伦几次出手不进，全靠内线球员特拉维斯支撑。
　　艾弗森一如既往地稳定，用突破抛投和中投打开局面。
　　惊叹队的主要球权在艾弗森手里，艾弗森在场时，秦飞是偶尔攻一下。
　　艾弗森两次命中后，康大调整防守，球员们开始又对艾弗森围追堵截，艾弗森立马一个分球，果断塞给了秦飞。
　　“啪！”
　　秦飞长臂贴地运球，等防守球员重新扑过来时，底线一个顺步就过掉了防守球员。
　　雷阿伦瞪圆了眼睛，秦飞这速度.......可以啊！
　　他想起第一次见秦飞的时候，还嫌他身体素质一般，怎么大学练了一个赛季，就有这等速度了？
　　秦飞目前的速度属性是65，利用【第一步大师】时爆发的速度确实超过了绝大部分NCAA的先发后卫。
　　可就这么一下，能过掉防守球员了。
　　因为包夹艾弗森而被撕扯的防线还没收缩好，秦飞直接挑战康大的大中锋特拉维斯。
　　“彭！”
　　两人空中发生对抗，秦飞高举的手臂中篮球暴露着。
　　特拉维斯瞧着篮球想要伸手摁下去，摁到一半就发现球不见了。
　　秦飞憋了一口气，绷紧了肌肉的腰腹一挺，生生空中一个折叠拉杆，躲开了对方的长臂，从篮筐的左侧滑翔到右侧，不看篮筐，凭感觉反手拉杆。
　　这么近的位置，几乎就是送球入框，没有不进的道理。
　　现场球迷一阵惊呼，很多人是第一次看到秦飞拉杆上篮，有些惊讶这堪比NBA的进球画面。
　　艾弗森等人到是不稀奇，秦飞时常训练的时候也能做出这样的动作。
　　“年轻人的腰是真的好！”
　　球馆里观战的尤因笑着和身旁的德里克-哈珀说道。
　　德里克-哈珀今年三十五岁了，也是联盟老将了，是尼克斯队如今的主力后卫，听尤因这么一说，心里也是特别感慨。
　　瞧瞧这肆意飞翔的青春味道，年轻真好啊！
　　落地的秦飞回头看了眼，正好底线有几个摄影记者对准了他，“咔嚓咔嚓”地连拍了好几张照片。
　　秦飞笑了笑，转身追上了艾弗森，两人击掌相庆。
　　雷阿伦第一次感觉到有帮手是多好的一件事，艾弗森除了自己够强之外，还有秦飞，还有杰罗姆，而他除了特拉维斯就没有一个能打的队友。

第五十二章 双拳难敌四手
　　麦迪逊广场花园球馆的观众席上，有一部分来自于两个大学的大学生球迷。
　　球票不便宜，来一次纽约曼哈顿花费不小，能到现场来加油的，基本上算是铁粉了。
　　秦飞也有支持者。
　　在西北角的位置，有一群手持中文横幅加油的男女，大概是十来个人。
　　领头的正是之前华夏留学生交流会上聊过天的赵东军。
　　赵东军家境优渥，虽然一副戴眼镜的斯文模样，但确实不折不扣的北方汉子，为人非常豪爽。
　　那一次的交流会后，就和秦飞经常联系，两人有时候也会一起吃吃饭，进行运动、学术或者妹子之类的深刻探讨。
　　有赵东军组织的乔治城大学华夏留学生成为了秦飞最早的后援团。
　　而这后援团里还混入了几个不同肤色的球迷。
　　比如正和赵东军勾肩搭背的内森。
　　见秦飞进球，内森在那边疯狂大喊：
　　“牛比！”
　　正儿八经的中文发音，从秦飞那边学来的，一旁的乔治和塞纳尔有样学样，也齐声声的大喊“牛比”。
　　这外国友人说出这么地道的口号，让一旁的留学生听了觉得很好有趣。
　　唐倩笑着问道：“秦飞还教了你们什么？”
　　“嗯？”
　　塞纳尔想了想，想不出什么了，反正就两字：“牛比！”
　　“行呗，那就牛比！”
　　赵东军哈哈一笑，挥舞着手里的横幅，手做成喇叭状放在嘴巴口，大喊：“秦飞，牛比！”
　　哈哈哈哈.......
　　秦飞隐约听到有人喊牛比，转头看到了赵东军和内森几人，顿时一乐，这两帮人怎么凑到一起去了？
　　然后听他们喊着，怎么颠来倒去就“秦飞牛比”呢？
　　“兄弟们，喊秦飞雄起，秦飞无敌，秦飞最帅都可以的嘛，思路要开阔一点！”
　　........
　　秦飞上场7分钟时间，随后就被维克多-佩奇替换下场。
　　白人师兄没什么好脸色给秦飞，两人礼节性地点点头。
　　倒是汤普森教练等秦飞经过时，给出了肯定：“小伙子，干得不错！”
　　秦飞咧嘴一笑，伸出手来和替补席上的其他球员一一击掌，随后拿出包里自带的白毛巾，擦了一下脸上的汗水。
　　有麦迪逊广场花园球馆的工作人员递上一杯水。
　　“谢谢！”
　　秦飞接过了水杯道谢。
　　“不用客气，你打的真好！那个拉杆好帅啊！”递水的是个小伙子，大概也是来勤工俭学的学生之类。
　　“还好还好，难度是挺高的，差点闪了腰。”秦飞没个正经，和工作人员也能聊起来。
　　“能帮我签个名吗？”
　　小伙子思路很活络，看秦飞好说话，主动要求签名。
　　秦飞心想我又不是什么明星，签什么名？
　　不过既然喝了人的水，也不好意思拒绝，所以开口道：“我大概会签中文，你觉得OK吗？”
　　“当然，这就更酷了！”
　　小伙子和秦飞说好了之后，然后在他身后道：“一会儿中场休息我就去拿笔，比赛结束了签一下。”
　　“嘿，讲究！”
　　秦飞乐了，小伙子还是很有眼里见的，也许是知道规矩。
　　这会儿正在比赛呢，签名肯定不合适，中场休息时虽然有时间，但总要做点正事，唯有比赛结束可以签名，合情合理。
　　.......
　　艾弗森到第14分钟时才下场休息，此时秦飞重新登场。
　　登场之后的秦飞接过艾弗森突破的旗帜，开始有更多的球权去冲击康大的内线。
　　在一次突破中，他分球给外线佩奇。
　　佩奇高弧度命中三分。
　　因为秦飞的这个助攻，佩奇才从被挤掉首发的阴影中走出，只是脸上还是不大好看的。
　　真拉不下脸，被一个大一的新生挤走了首发位置。
　　还好他今年就准备参加选秀了，明年也不必再受这气。
　　想到这里，佩奇念头通达，一身轻松，状态似乎都变好了！
　　“唰！”
　　艾弗森下场后第二分钟，佩奇再中一记三分球！
　　然后就跟开挂了一样，转身跳投，无球跑动掩护跳投，接球干拔一记三分！
　　“要死了，佩奇抽风了！”
　　秦飞目瞪口呆，眼瞅着这佩奇狂轰乱炸，一个人暴走，在这段时间里狂砍两位数得分。
　　康大一瞬间就从被压制到落后十多分。
　　“这是乔治城的白雷阿伦！”
　　转播的主持人都惊了，康大不做一些针对性的防守吗？
　　这就还真愿望康大了，防守的重心一直都在外线，只不过这会儿佩奇一投一个准，跟有没有针对性防守有什么关系？
　　因为佩奇的出色发挥，秦飞又早早下场了，换了艾弗森上场组织。
　　上半场结束时，乔治城领先了11分。
　　本来这么大的领先优势应该挺保险的，但下半场雷阿伦终于崛起了，连续命中中距离跳投，把比分又拉回到个位数，最近的时候只差了3分。
　　不过马上又重新拉开到5分以上。
　　佩奇依旧继续着神奇的外线投射，个人得分已经是全场最高。
　　主持人直呼神奇，这水平居然在乔治城是个替补球员？
　　本来秦飞这场比赛的时间应该会超过佩奇，但因为佩奇的爆发，下半场时，佩奇重回首发阵容，秦飞时间又缩短了。
　　领防雷阿伦的依旧是艾弗森，有意思的是，对面也用了“王牌对王牌”的策略，用雷阿伦领防艾弗森。
　　雷阿伦身体素质特别棒，拼了命的防守艾弗森，又有身高臂展，艾弗森一时间还真没怎么得分。
　　就在这时，秦飞登场了。
　　雷阿伦望球兴叹：“他妈的双拳难敌四手啊！”
　　比赛还剩最后一分钟时，乔治城的球迷已经在庆祝了。
　　真是一件大喜事，扬眉吐气。
　　为什么这么说呢，还不是因为这些年里乔治城就没在分区锦标赛里赢到过冠军？而且经常是决赛的时候输给对手。
　　比如1991年62比74输给了塞顿霍尔海盗队，1992年又54比56输给了橘子人队，然后到了1994年输给了普罗维登斯学院修道士队，有着辉煌历史的体育名校乔治城居然在分区锦标赛的决赛中惨遭三连败。
　　如果不是秦飞，今年其实也1分之差输给了康大。
　　而且雷阿伦将会以一个凌波微步式的高难度投篮完成制胜球，艾弗森绝杀失败。
　　不过现在一切都变了，球迷们欣喜地等待着比赛走向终点，迫不及待地要见证球队重新收获分区冠军。
　　当终场的哨音响起。
　　球员们簇拥着教练冲向中场，艾弗森将篮球高高抛起，享受着被所有人呐喊的喜悦。
　　“冠军咯！冠军咯！”
　　虽然只是一个小小的冠军，却是所有人努力了一个赛季的结果。
　　为了这个冠军，同学们放弃了日常休息，放弃了寒春假期的享受，过着苦行僧一样地规律生活。
　　67比73，雷阿伦抬头望着刺眼的比分，跟在队友的后面，黯然离场。
　　离场前，还不断有转播的镜头给到他。
　　他就是康涅狄格大学的招牌，明星球员的一举一动，都会牵动人心。
　　球馆内搭建了一个简易的领奖台。
　　赢球的乔治城在漫天飞舞的彩带中，上台领奖。
　　有一些的体育电视媒体将众人团团围住，其中艾弗森的前面有很多的记者等着要采访。
　　“我们的目标是全国冠军，疯狂三月，我们来了！”
　　面对着镜头，艾弗森露出桀骜的神色，直指更高层次的NCAA冠军奖杯。
　　而此时的秦飞躲在了人群之中。
　　眼眶瞧见那蓝色的数据发生剧烈的变化。
　　先是吸来了一点力量属性，整体能力值突破到60大关，成为了一个C级球员。
　　而后在徽章篇，在稀有天赋【铁腰】的后面冒出了一个新的稀有天赋【迅捷反应】。
　　不过这稀有天赋显示的是（解锁中）........
　　这是他完成了夺冠之后得到的奖励？

第五十三章 你是我第一选择
　　“秦飞呢，秦飞呢？”
　　艾弗森手里拿着大东联盟锦标赛MVP奖杯，找到了还躲在后面研究系统的秦飞，一把拉过了秦飞，把秦飞推到了聚光灯前面。
　　“啊，什么情况？”
　　“等等.......我还准备好”秦飞一边说着，一边露出招牌式的微笑，面对镜头频频点头。
　　“这是我兄弟秦飞，他这场比赛拿下了15分.......”
　　艾弗森大概是想要为秦飞宣传一波，说了许多秦飞的好话，大概意思就是秦飞是夺冠的功臣之一。
　　就连教练约翰-汤普森对秦飞的表现也赞不绝口。
　　“他的确是我们乔治城去年挖掘的重要新人，给我们的替补席带来了无穷的活力，他总能做一些正确的事情。”
　　这些话一旁的维克多-佩奇听了就不是很舒服，因为他今天发挥也很好，外线一投一个准，得到了全场最高的22分，凭什么好话都说秦飞，所有的人都在说秦飞好？
　　好几个话筒递到了秦飞的面前。
　　“额.......”
　　秦飞抬头看了一眼镜头，这是直播还是赛后采访？我应该说什么？
　　“随便说两句，别紧张，没什么大事。”
　　艾弗森还以为秦飞第一次接受采访，不知道要说什么，在秦飞的后面鼓励他。
　　如果不算前世，秦飞确实是第一次接受电视采访。
　　正好瞧见了颇有怨气的佩奇，佩奇马上把头扭了过去。
　　秦飞心中一动，然后说道：“比赛有胜负，过程无成败，为了今天的夺冠，我们付出了长久的努力。现如今，球队的凝聚力和战斗力都达到了顶峰，可以向NCAA冠军发起冲击。”
　　“要特别感谢维克多-佩奇在今天这场比赛里的发挥，他是我们外线第一炮台，提供大量的火力支持，是我们球队最信赖的射手。”
　　佩奇听到了自己的名字，讶异地看了一眼正在接受采访的秦飞。
　　媒体也是搞笑，听秦飞这么说，立马还真有两个跑去采访佩奇，搞的佩奇一阵手忙脚乱。
　　欢笑声中，大幕落下，众人捧着奖杯返回校园。
　　正如艾弗森所说，还远不到庆祝的时候，接下来才是一年当中的重头，NCAA最吸睛（金）的赛事，无数大学生为之疯狂的好戏。
　　........
　　因为返回了纽约，秦飞也没急着随大部队先回学校，而是请假先去了一趟家里。
　　家中的朱莉阿姨和曼迪两人没有去现场，用电视机收看了秦飞的比赛。
　　等于是回家探望的秦飞得到了两人的欢迎。
　　“哥，你壮了好多呀！”
　　曼迪戳了戳秦飞的胳膊。
　　秦飞的力量属性高达50，已经远超普通人，在NCAA的外线球员当中都是属于力量较好的那种，肌肉线条非常明显，和一年前的竹竿模样大为不同。
　　“别乱摸，要钱的。”
　　秦飞一伸手拍掉曼迪的小手。
　　“小气.......”曼迪哼了一声，转头甩给秦飞一个金色的马尾。
　　秦飞心情不错，赢了康大拿了分区锦标赛的冠军，又发现了新天赋的解锁方式，接下来按照发展，抱着艾弗森的大腿，一路赢下去就可以了。
　　第二天，秦飞先去了交易所。
　　如今已经三月份了，购买的网景的股票已经涨到了历史峰值，并且依然有向上攀升的势头，不过秦飞已经准备换股了，瞄准了刚上市的雅虎。
　　炒长线的人还是属于比较轻松的，如果要关注预判大势的话，可能还会做些工作，但秦飞不需要呀，后面的事情他都知道的一清二楚。
　　所以他只要半年或者一年操作一次就行了。
　　这事情解决之后，秦飞就独自背着包，坐了大巴返回学校。
　　此时学校准备的简单庆祝仪式已经结束了。
　　虽然是件荣誉的事，但眼瞅着再过几天就要打NCAA锦标赛了，着实不宜太过大张旗鼓地进行庆祝。
　　乔治城大学战绩出色，又拿了分区锦标赛的冠军，是大东联盟的第一种子。
　　除了乔治城大学之外，大东联盟的康涅狄格、锡拉丘兹、维拉诺瓦等大学也都在委员会评选后获得了参赛的名额。
　　六十多支球队打乱了进行淘汰赛，十多天来的宣传后，热度不断上升。
　　猜测今年谁是NCAA最终冠军的盘口已经打开，这一段的时间是疯狂的，就连NBA的曝光度也无法与此事相比。
　　.......
　　清晨，一辆来自于费城的汽车驶入了华盛顿。
　　车内坐着的是来自于费城阿恩-特勒姆。
　　特勒姆是NBA的经纪人，不过他在经纪人这个行当里暂时还不如乔丹经纪人大卫法尔克那么有名，毕竟不是每个人都能遇到乔丹。
　　NBA的经纪人行业竞争压力非常大，本来拥有多个可能成为NBA球员的乔治城大学应该早就过来公关一下的，但特勒姆之前在费城遇到一个孩子，特别看好他的天赋，并且在那孩子的父亲介绍下，为那孩子完成了一些力所能及的帮助，赢得了那个孩子的信任。
　　这花掉了一些的时间，而在经纪人圈子里，艾弗森宣布参加选秀后签约大卫法尔克已经不是什么秘密，签艾弗森已经不可能了，挖法尔克的墙角，可能不到一个月就会从这个圈子里消失。
　　特勒姆是来专门找一个华裔后卫的。
　　他的徒弟，正在开车的法律顾问就不太理解师父的行为，因为据他所知，那华裔后卫不过是个二轮的潜力球员，就算被NBA选中，一年顶多也就一百万美金的工资，能有多少提成？
　　特勒姆也不解释什么，催促年轻的徒弟好好开车。
　　两人来了乔治城大学里之后，发现校园风光优美，俊男靓女成群，不时能看到一些穿着惊叹队的球员经过。
　　“怎么找？这直接上门是不是有点突然？”
　　两人都是穿了西装，在青春四溢的校园里显得比较商务，徒弟被众多目光盯得怪不好意思的。
　　“我早就和他联系过了，在这边等着就行。”
　　特勒姆云淡风轻，甚至还冲着小妹妹挑了挑眉毛，脸皮比刚入行没多久的徒弟可厚多了。
　　没过多久，一个穿着芝加哥公牛红色球衣的高大少年跑了过来，手里拿着一个橘黄色的篮球，一脸的汗水，似乎是刚刚运动过。
　　“啊，阿恩先生，你好！”
　　秦飞很有礼貌地伸出手来，面带微笑，彬彬有礼。
　　徒弟脸一抽，没说什么。
　　特勒姆却十分热情，不顾秦飞脏兮兮的手掌握了上去：“秦飞，很高兴见到你。”
　　“两位吃过早饭了吗？要不要体验一下我们乔治城大学的食堂？”
　　秦飞一只手把球抛了出来，放在左手的手指上，滴溜溜直转。
　　他说话比较随意，特勒姆对秦飞第一印象还不错，瞥了一眼他身上的公牛球衣后，没有拒绝：“行啊，我们两人还正好没吃早饭呢！”
　　三人来到了食堂里，秦飞搞了早餐后放在桌上。
　　特勒姆笑着问道：“你每天早上都会练球吗？”
　　秦飞笑道：“也不是。”
　　徒弟心想果然如此，哪有人天天早上练球的？
　　结果秦飞后半句说了出来：“有的时候早上会跑步，跑步也是锻炼嘛，总要换点花样的。”
　　特勒姆哈哈一笑：“花样多是好事！”
　　“两位先生来找我有什么事情呢？”
　　虽然秦飞大概知道对方的意思，但是该问的流程也是要走的，他对于签约个经纪人没有什么太大的理解，甚至都不明白经纪人到底是干什么的。
　　特勒姆和徒弟看了一眼，然后徒弟从公文包里拿出了一份文件。
　　秦飞双手接过来一看，居然是一份关于他的球探报告。
　　球探报告的作者叫安德鲁-诺顿。
　　特勒姆介绍：“这份球探报告是我通过NBA的某支球队得到的，说明一些NBA的球队已经对你感兴趣。”
　　秦飞翻了翻球探报告，报告还是比较详细和中肯的，甚至还包括了他第一次亮相的街头篮球赛，唯一有点夸张的地方就是那报告中说他在篮球赛里与史蒂芬马布里平分秋色。
　　吹得有理有据。
　　秦飞好奇道：“如果我今年没准备参加NBA选秀呢？”
　　特勒姆笑了：“咱们经纪人这个圈子里，和球员形成良好的关系是第一位的，我今天过来的最终目的不是要和你达成协议，而是想要和你成为朋友，做一些你在成为职业球员前所需要的帮助。”
　　秦飞懂了，说那么多，这不就是投资么？
　　他想了想后，说到了NCAA锦标赛的事情。
　　“我现在的目标和重心都在即将到来的锦标赛上，不过你们为什么不去找其他球员呢？阿伦、杰罗姆、奥赛拉.......”
　　那徒弟听了之后在心里吐槽，要是其他人没签，至于来找你么？
　　不过这属于圈内秘密，拿不上台面，他也没说。
　　到是特勒姆很讲究语言艺术，露出真诚的语气：“因为我认为你的价值是最高的，你拥有着常人无法想象的潜力，我觉得你能够成为那种决定比赛的人！谁还不是个种子？所以我想要帮助你，让你成为更好的球员，让你能够全身心地投入到训练和比赛当中。”
　　秦飞被吹得有些激动，终于有人看穿他的潜力了吗？认为他能成为超级巨星？
　　特勒姆握住秦飞的手，一脸的肯定。
　　秦飞正色道：“那这样吧，我答应先生，如果要签约经纪人，你永远都是第一选择！”
　　什么叫如果？
　　特勒姆没想到秦飞甩空头支票的能力这么强，虽然听着很开心，但实际上对方什么都没承认呀？
　　老子可是把球探报告都拿出来展现诚意了，他心里不大高兴，脸上却还是勉强挤出一丝喜色。
　　“那真是太好了，双赢！”
　　“双赢，双赢！”

第五十四章 疯狂来临时
　　3月15日下午四点五十，NCAA全国锦标赛64支球队对阵名单出炉。
　　参赛球队名单出炉之后，委员会会把所有球队分到一个特定的位置上，一共分有东区、南区、西区和中西区四个赛区，乔治城大学就是东区的一号种子。
　　此外，96名裁判分为8个小组，每组12名裁判，前往NCAA全国锦标赛首轮和第二轮定下的8个城市。
　　一个赛区十六个球队，乔治城的第一个对手就是身为东区十六号种子的佛罗里达州立大学塞米诺尔人队。
　　因为是一场定胜负的赛制，所以其实很容易出黑马。
　　历史上也出现过一些一号种子第一轮就挂掉的局面。
　　当前的NCAA锦标赛一共选出64支球队，并没有预选赛，等到了21世纪之后，改成了65支球队，后来又扩展到68支球队，但无论是65还是68，常规认为正式开始的比赛就是从1号种子球队对战16号种子球队开始。
　　比赛的地点在佛罗里达州的杰克逊维尔举行。
　　杰克逊维尔是佛罗里达州最大的城市，不过佛罗里达州立大学位于佛罗里达州的首府塔拉哈希，并没有在杰克逊维尔。
　　对佛罗里达州大而言，能算得上是半个主场。
　　就算是主场也没用啊，学生们都知道今年乔治城特别强特别稳定，一个赛季就输了一场比赛，想要爆冷谈何容易。
　　只能说梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　第一轮加第二轮一共是48场比赛，从18号打到21号。
　　当疯狂来临时，首先进入节奏的往往还是球迷，有许多乔治城大学的球迷买了票去了佛罗里达州，准备现场为自己的球队加油。
　　真不算远，要是像更北方一些的，纽约州、马萨诸塞州的同学，路程更远。
　　与此同时，NBA的一些球星在接受采访时也表达了自己的支持立场和对胜负的预测。
　　迈克尔-乔丹就鲜明地表达了对北卡罗来纳的支持。
　　“看好也不一定有用，但是说实话，北卡夺冠的概率还是很高的。”
　　飞人这完全是属于睁眼说瞎话，今年北卡的实力并不算太强，不算肯塔基、乔治城这两个夺冠大热门，就是佐治亚理工、康涅狄格这种拥有王牌球员的学校，北卡也未必打的赢。
　　因为就在去年，北卡大三的杰里斯塔克豪斯和拉希德华莱士纷纷提前参加选秀，只留下了一个托德福勒，勉强算是球队的门面。
　　而像尤因、莫宁这两个从乔治城走出的明星中锋，旗帜鲜明地表达了自己的看法：“乔治城一定可以夺冠的，他们拥有了NCAA里最好的得分手。”
　　也有很多人支持肯塔基，因为肯塔基的纸面实力太强了，似乎总能够凑出五虎阵容，而这一代的五虎阵容，由安托万沃克领衔，包括托尼-德尔克、沃尔特-麦卡蒂、马克-波普等人，全都在选秀预测排行榜单上。
　　和佛罗里达州大的比赛开始前几天，汤普森就禁止球员接受外界采访，并且要求统一行动，包括训练、吃饭、比赛等等，杜绝一切意外，目标只有冠军。
　　.......
　　佛罗里达州真不错，秦飞两次到来对此地留下较好的印象。
　　当天在杰克逊维尔一共举办两场比赛，其余两场到明天举办，乔治城和佛罗里达州大的比赛先打，后面一场就是康涅狄格和马里兰大学的比赛。
　　上场前在球员通道，秦飞和艾弗森两人并肩走着，正好遇到了背着包的雷阿伦走进球场。
　　“这么早就来热身？”
　　秦飞笑嘻嘻地和雷阿伦打招呼。
　　雷阿伦和秦飞、艾弗森握手碰肩：“可别爆冷输给对手，丢了我们大东联盟的脸。”
　　“就这几个臭鸡蛋烂番茄能赢我？”
　　艾弗森哼了一声，区区佛州大，何足道哉。
　　秦飞到是一点都不在意这种微量奶：“回头别在东区决赛又遇上我们，一赛季赢你们三场多不好意思。”
　　雷阿伦哈哈一笑，没再放话。
　　走出球员通道后，漫长热情的喧嚣。
　　有无数聚光灯疯狂聚焦到每一个出场的球员身上，尤其是像艾弗森这样的明星球员，镜头更是每隔个几秒钟就拍一下。
　　秦飞也有一些镜头，不过并不是太多。
　　赢就是下一轮，输就回家钓鱼。
　　“这就叫捉对厮杀！”
　　亲身参与其中的秦飞能感受到赛制的刺激。
　　瞧瞧这看台上的妹子，把灰色的油彩都涂到了胸口，既然都涂到了胸口，为什么不干脆再往下面一点？
　　还有边上那留哈喇子的哥们！
　　嘿，醒醒！
　　你那是来看球的吗？我都不好意思点破你！
　　连绵的声浪中，夹杂着南海岸的热情，呼出来的气都有着海风味道。
　　“干死乔治城！”
　　秦飞耳朵尖，偶尔还听到了一些不太友好的吼叫。
　　这是之前常规赛不曾遇到过的吧，疯狂三月，果然名不虚传，人和球都很疯狂.......
　　艾弗森脸色不变，似乎有天生应对大场面的本领。
　　哦对了，人家打过一年锦标赛了。
　　秦飞转头看向后面，有几个大一新生脸色苍白，虽然强装镇定，但慌乱和紧张还是一眼可以看穿。
　　他正要继续观察下去，瞧见了好奇的汤普森教练。
　　“咳咳.......”秦飞赶紧把头扭了过去。
　　汤普森教练也正纳闷呢，秦飞表现地太不像是一个十八岁的孩子了，这样的场面，他记得就是当初刚进大学的艾弗森，也稍微有些紧张的。
　　但在秦飞的身上，他竟然完全看不出一丝的紧张，机器人？
　　“好了好了，孩子们，我们要准备上场比赛了！”汤普森拍拍手，示意球员们做最后的聚拢。
　　这是球队的常规仪式，上场前总要先把手掌聚在一起，大吼三声必胜。
　　看上去有些中二，但对激励士气很有帮助。
　　比如那几个原本有些紧张的新生球员，吼出来了之后，脸色稍稍放缓了许多。
　　秦飞则是老老实实走到替补席前坐下，接过工作人员水杯喝了杯水。
　　一拿水杯，他觉得自己是不是忘记了什么事情？
　　就在这个时候，主教练汤普森在秦飞身旁坐下，秦飞赶紧屁股往边上挪了挪，用肢体语言表达了对主教练的尊敬。
　　汤普森道：“秦，这场比赛不会是你想象中的那么容易的。”
　　秦飞一愣，什么意思？我什么时候想象过容易了？
　　“佛州大虽然只是十六号种子，但他们是主场作战，你永远不要小看一个在主场作战的球队，他们将会爆发出惊人的能量。”
　　秦飞：？？
　　我什么时候小看他们了？
　　汤普森错把平静当轻视，趁着比赛还没开始，在秦飞的耳边叨叨叨地说了许多话，大概意识就是让秦飞保持专注，用最强的姿态，击败对手，这是对自己的负责，也是对他人的尊重。
　　秦飞：........
　　教练，我真的非常尊重对手啊！
　　两个人窃窃私语，在镜头中看起来就像是主教练在为球员布置什么大招，唯恐天下不乱的主持人兴奋了。
　　“看得出来，毛巾教练非常看重他们板凳席上的这位小伙子，一直在和小伙子说一些什么话，也许这就是乔治城的秘密武器。”
　　“没错啊，那是大一新生秦飞，一位华裔后卫，乔治城大学的最佳第六人，本赛季场均可以得到10.3分2.7个篮板2.5次助攻和0.9次抢断。”
　　“这数据非常不错，尤其是得分方面，算得上是乔治城的重要火力点。”
　　.......

第五十五章 一晃一扣
　　前几年的时候，佛州大还短暂崛起过，因为他们学校出了个叫萨姆-卡塞尔的少年。
　　后来少年去了NBA，佛州大就有点不行了，如今球队的当家球员是大三的杰姆斯-柯林斯。
　　这杰姆斯到大四毕业的时候，也去参加NBA选秀了，97年第二轮第八顺位被费城76人选中，本来有机会和艾弗森做队友，但选中后没多久就被交易到了快船队。
　　杰姆斯本身就是杰克逊维尔出生的小伙子，在这个地方打球，有一种在自己地盘上的感觉，而乔治城惊叹队在他眼里，那就是外来挑战者。
　　所以比赛一开始，他就卯足了劲头要展现自己。
　　一记突破后强行上篮命中，为佛州大先声夺人。
　　“奥，可以啊！”
　　秦飞看了眼睛一亮，这黑人瘦小伙子突破的速度真快呀，尤其是最后一下的上篮，有对抗又有一点的拉杆，和他日常用的上篮方式比较相近。
　　汤普森教练还不知道板凳上出了个为对方喝彩的队友，他身披白毛巾，走到场边，又开始了经典的站立式临场指挥。
　　无论是面对什么对手，教练总是最积极的那一个，场上局面好也罢坏也罢，有的时候，教练的态度就决定了球队的风格。
　　佩奇拿球后下意识地看了一眼汤普森教练。
　　看到了汤普森站起来指挥的身影，松了口气。
　　艾弗森兜出来跑到三分线内一步，肘区位置要球，佩奇一个击地传球交给了艾弗森，几乎是那篮球到手的一瞬间，背后冒出了防守球员。
　　艾弗森立马就是一个转身运球，幅度非常大，要突破走底线的样子。
　　杰姆斯正上头呢，一对一防地特别认真，马上就条件反射地伸手准备往底线去拦截。
　　哪知道艾弗森只是一个假动作，马上撤步回拉，瞬间拉开了和杰姆斯的距离。
　　这距离不是一般的大，足够艾弗森从容出手。
　　艾弗森中投有多准杰姆斯又不是不知道，红着眼扑过来也要干扰艾弗森出手。
　　哪知道双手合拢到一半的艾弗森猛的低头，附身，再次突破！
　　“糟了！”
　　杰姆斯重心晃的乱七八糟，脚下一个踉跄，再也无法控制身体，一屁股坐在了地上。
　　而艾弗森轻舒猿臂，高角度挑篮命中。
　　“竟然晃到了！”
　　球迷们纷纷惊呆了，很少看到过这样精彩的表演。
　　他们马上反应过来，发出了山呼海啸的欢呼声，为这个精彩的进球呐喊。
　　秦飞带头从替补席上站起来，伸手拦着几个要倒下的球员，一边还在大声呼喊：“兄弟们冷静，阿伦的基本操作，基本操作！”
　　........
　　赶来为佛州大加油的球迷们很生气。
　　这怎么打，自己家的当家球星上来就被别人给晃倒了，退票窗口在哪.......
　　不过艾弗森的脸色依然很平静，他突然想起了秦飞之间说过的一句话，晃到对方上篮是两分，投篮命中也是两分，本质上没有太大差别，能赢比赛才是最吊的。
　　哎呀，这家伙真是老成的可怕。
　　艾弗森默默想着，有的时候，秦飞根本不像个大一新生。
　　他不知道就在几分钟之前，汤普森教练和他冒出了一样的看法。
　　不过晃到上篮还是有好处的，比如此时为佛州大加油的声浪明显比开场小了许多，体现出对方以及球迷士气下滑。
　　秦飞登场是第六分钟，属于标准的球队第六人替换。
　　换下的就是佩奇。
　　佛州大的教练看到秦飞上场，心里也是一紧张。
　　能不紧张么，现在都说秦飞是乔治城的伪替补，很多球队的溃败就是从第二阵容被秦飞攻地稀烂。
　　秦飞把上衣塞进了裤子之中。
　　“你来攻一会儿。”
　　艾弗森见秦飞上场，和秦飞商量战术，“对方的外线防守压力不强，这场比赛你可以有充足的机会去冲击内线。”
　　艾弗森了解秦飞的技术特点，秦飞比佩奇更适合迎战佛州大。
　　秦飞听了点点头。
　　两人商量后秦飞控球推进，佛州大立即摆出区域防守，其中总有两双眼睛追着艾弗森的身影。
　　秦飞从弧顶位置准备要挡拆。
　　可偏偏这个时候，艾弗森绕掩护跑出了空位。
　　额........
　　秦飞没有犹豫，横传球交给艾弗森。
　　艾弗森中距离直接拔起就是一记跳投，稳稳命中！
　　“好球！”
　　汤普森很满意，这是教练都喜欢看到的好战术。
　　秦飞：........
　　艾弗森和他击了一掌：“不要紧，下一回合你再突破。”
　　过了一回合，秦飞刚准备来一招连续胯下运球接交叉步过人，没想到艾弗森又他妈地跑出一个空位。
　　凄厉呼啸声中.......
　　橘黄色篮球丢了过去。
　　艾弗森接住，顶着扑来的防守球员跳投出手，又命中了！
　　秦飞无语了。
　　艾弗森又跑来要击掌：“兄弟，传的好啊！”
　　秦飞幽幽道：“哥，要不然你持球吧，我还是去底角埋伏比较熟练。”
　　.........
　　“牛比！”
　　“乔治城魔术师！”
　　观众席上，乔治城球迷都认识秦飞，见秦飞接连送出助攻，纷纷鼓掌。
　　佛州大的很多球迷，以及今天在现场观战的佛罗里达球迷并不是都认识秦飞，有些人好奇他的肤色，有些人想了解一下秦飞什么情况。
　　情况就是秦飞是乔治城最佳第六人！擅长突破和防守。
　　擅长突破的人在弧顶组织？这不是扯淡吗？
　　佛罗里达的球迷不太理解乔治城的操作。
　　正疑惑时，马上就看到了惊人的一幕。
　　艾弗森在防守中抢断佛州大传球，秦飞第一步迅猛爆发，直接冲过半场。
　　两人就地反击，好像两支箭头，直插佛州大腹地。
　　“防守啊，防守！”
　　佛州大教练急了，球员们被抢断就像电脑被拔了插头一样，直接黑屏了，一点反应都没有！
　　艾弗森没有第一时间传球，在运球中不断观察秦飞切过来的路线。
　　对方只有一个人在防守，
　　那个黑瘦的小个子后卫。
　　“这我怎么防？”
　　对方很无奈，开场被晃到的阴影还没消失呢，这会儿恢复了冷静，想着可不能再成为背景板了。
　　“还敢分神？”
　　艾弗森把球往篮筐右侧一抛！
　　“草，要空接！”
　　后卫暗骂一声，调整身体扭头看了一眼，一道黑影已经腾空而起，他赶紧像刹不住车一样，机智地冲出了底线，还假装努力地伸手往回掏了一下。
　　没有球在手时，秦飞跳的更高了，在空中肆意飞翔。
　　空气划过脸颊，吹得眼睛微微眯起。
　　他双手高举，在空中等着篮球飞了过来........
　　“啪！”
　　秦飞双手合拢，稳稳接住篮球，滑翔了一段距离，双手化作了单手，往篮筐方向狠狠地砸了下去！
　　哐当——！
　　一声振奋人心的巨响，穿透所有人的心脏！
　　秦飞愣了，万万没想到这篮筐上居然还有扬声器，高配啊！
　　球迷们疯了，这扣篮太爽太霸道了！
　　飞翔的秦飞如闪电般划过他们的视线画面，然后奏出一发酣畅淋漓的暴力美学。
　　这哪里是乔治城魔术师。
　　这分明就是乔治城轰炸机！

第五十六章 仗着牌好
　　看台上的记者和球探惊讶了。
　　秦飞这身体素质可以啊！
　　从固有的传统目光中，总认为华裔的体质不太好，甚至认为可能打不了有对抗性的运动，像橄榄球、篮球这种项目，基本上没有什么华裔的身影存在。
　　但冒出了一个秦飞，能像黑人小伙子一样飞天遁地，真是少见。
　　瞧瞧这空接暴扣，和艾弗森搭档的多好。
　　艾弗森是最不惊讶的，平时训练的时候，他也没少给秦飞传过好球，秦飞的扣篮带一点滞空，绝非免扣选手。
　　他其实也比较喜欢和秦飞打快攻，秦飞拥有比佩奇更好的身体素质，更强的篮下终结能力。
　　这是NBA级别的进球镜头，转播的电视台重复播放了好几遍，甚至加上了慢动作回放。
　　退防时，镜头就一直追踪着秦飞。
　　少年人的目光坚毅且专注，仿佛球场上没有什么东西能够干扰到他。
　　进攻球员面对秦飞时，心中微微发慌。
　　这家伙可真冷静.......
　　两人身体接触，一股比普通外线球员强得多的力量传来，推动着进攻球员远离肘区。
　　“打内线！”
　　佛州大教练在一旁大吼着，生怕球员再出现传球失误。
　　“两队的实力有明显差距，要是就这么中规中矩打下去，没有什么气势上的反转，佛州大几乎不可能赢乔治城！”
　　看比赛的球探都是专业的，看了十来分钟，已经给这场比赛胜负作了预判。
　　他们更感兴趣的是乔治城的那几个优质的球员，尤其是大龄即将参加NBA选秀的球员。
　　十一分钟，艾弗森下场休息。
　　秦飞成为乔治城场上的主控选手。
　　赛季开始的时候，佩奇还是组织者，不过现在，汤普森更喜欢简单粗暴的突破分球，用艾弗森和秦飞两个人轮流撕扯对方的防线，效果比就这么掩护空切外弹之类的战术还要好。
　　秦飞的大部分助攻都是在这个阶段刷出来的。
　　不过对于佛州大而言，艾弗森下场之后的压力轻了许多。
　　那华裔后卫虽然也快，但毕竟没有艾弗森的杀伤力这么强，没有必要耗费两个甚至两个以上的人围追堵截。
　　这真不是看轻秦飞，是正常的防守布置。
　　然后秦飞就听见场边的汤普森教练大喊：“加快转移，多打高位！”
　　秦飞点点头，进攻中，主动要求内线球员出来挡拆。
　　挡拆的是杰罗姆。
　　杰罗姆在弧顶左侧位置为秦飞挡拆，两人打了面框的高位挡拆进攻，进攻战术相对而言是比较单调的。
　　一挡完，那防守球员就绕开杰罗姆去追秦飞。
　　秦飞跨步向前，面对着补位的中锋，左晃右突，直接就杀入了禁区之中。
　　对方像是不要命一样，几个人围拢过来，秦飞吓得赶紧把球扔了出去，替补小前锋接球就是一记三分，不中。
　　就在乔治城和佛州大搞得火热时，另外八个城市的比赛也如期开展。
　　NCAA的赛制比较刺激，年轻人打球也比较热血，加上有些学校之间还有着新仇旧恨，话题性，吸引力都很足。
　　从这个时候开始，NBA都已经给NCAA锦标赛让路了。
　　电视媒体、纸质媒体，全都铺天盖地地报道疯狂三月第一轮的战绩。
　　如果有个谁谁谁又被爆冷了的话，那就更棒了！
　　所有人都喜欢见到黑马。
　　在NCAA里，以下克上就可以称之为爆冷，不过在首轮，还从未出现过黑16的情况。
　　今年也是如此，总体而言都比较稳，二号种子也没有翻车的。
　　........
　　在纽约，安德鲁-诺顿写完了不知道第几篇关于马布里的球探报告，随后他接到了一通电话，一通来自于NBA经纪人特勒姆的电话。
　　“时间的话，最近确实不太方便，你知道的，我有很多客户.......”安德鲁诺顿接到特勒姆的邀请后，有些犹豫地回答道。
　　电话那头的特勒姆顿时心中大骂，一个小小的地区球探装什么比？
　　不过也由不得安德鲁骄傲，这史蒂芬马布里如今在NCAA风生水起，是状元大热门，而他的手里就有马布里的许多一手材料。
　　所谓待价而沽，便是如此。
　　特勒姆压着怒气好言和安德鲁说道：“我觉得我们之间可以有很多合作的方式，关键在于你怎么看。”
　　“当然，当然，我喜欢和小伙子们打交道，我喜欢挖掘还未被挖掘过的纽约小伙子。”
　　他着重强调了“纽约”两个字。
　　地区性球探的优势就是在于他们可以在一个地区待超过很长的时间，而球队球探有的时候总要飞来飞去，不如地区球探的工作更加稳定。
　　“对了，秦飞的材料你做的吗？”
　　说完了马布里，特勒姆聊起了前两天他刚刚达成的意向客户秦飞。
　　安德鲁诺顿微微有些警惕，不过他马上反应过来了，秦飞都是他吹出来的，他紧张什么？
　　想来只不过是因为对不起大表哥而感到一丝的愧疚吧？
　　嘿，年轻啊，还是不够心狠手辣。
　　安德鲁默念了两遍“这个圈子莫得感情”，然后回道：“秦飞是一个进步很快的球员，我手里有他的一些资料，怎么，秦飞也成为你的客户了？”
　　“我还不知道他会不会在今年参加选秀，不过这个小伙子很好，我接触过他，你要是写球探报告的时候，记得多美言几句。”
　　“那当然，毕竟我和他都是纽约人。”安德鲁想当然地用同乡情谊为自己的说辞画上圆满句号。
　　.......
　　半场结束，乔治城领先佛州大15分。
　　这个分差太大了，佛罗里达州的球迷没了加油气，连中场休息时跑出去放水的人都变多了。
　　比赛已经没有什么悬念了，无非是乔治城想赢多少的问题。
　　汤普森依然告诫自己的弟子，不要疏忽大意。
　　但是球员们略显浮躁的气质还是出卖了自己，这让汤普森有些不大高兴，可又想不到什么惩戒和提醒的办法。
　　他想了想后，干脆在下半场调整了首发阵容，把小前锋罗米给换了下来。
　　罗米一头问号：发生了什么?
　　汤普森也没解释，就把秦飞给替换上场，作为球队的三号位出战。
　　虽然秦飞穿鞋身高超过一米九五，可作为前锋还是矮了一些，罗米真看不懂教练的操作。
　　应该说现场就没有人看得懂的。
　　包括逃过一劫，舒了口气的佩奇。
　　佩奇心想还好老子上半场投进过三分，要不然这会准又被秦飞给顶了。
　　秦飞无所谓的，拍拍屁股就准备上场了。
　　罗米就一脸幽怨，可怜巴巴地望着秦飞。
　　秦飞不好意思了，跑过来低声安慰罗米。
　　“说不定教练准备给你个惊喜呢？”
　　“这怎么是惊喜呢？”罗米心想，这明明就是惊吓啊，教练该不会在后面的比赛里都不准用我首发了吧？
　　罗米虽然是标准的小前锋身材，但是各项都比较平庸，最好的防守么，如今也远不如秦飞和艾弗森两人。
　　中规中矩的球员虽然比较稳定，但确实也无法带来多大变化。
　　汤普森其实想法很简单，就是依靠艾弗森和秦飞两人轮番冲击，看看能不能打出进攻冲击波，一棍子打死对方。
　　只要分差超过20分，对方必定士气暴跌，比赛也就彻底拿下了。
　　很快，下半场比赛开始了。
　　对方教练一看乔治城的“小个阵容”，双眼喷火。
　　“约翰汤普森太欺负人了，仗着自己手里的牌好，瞎打一通，能不能尊重一下你的对手？”

第五十七章 做个专业球迷
　　罗米在场下坐着坐着就想通了。
　　小个阵容嘛，教练又不是没有练过。
　　相信教练应该还是爱他的。
　　这么一想，心理舒畅了许多，也能用比较平和的心态去看场上的变化，这一看就大吃一惊。
　　只见场上打小前锋的秦飞比对手明显快了一个节拍。
　　轻而易举地就绕开对手跑出空位，佩奇接艾弗森传球后导给了秦飞，秦飞像一柄利剑，直插对方心脏。
　　“偶买噶！”
　　对方教练捂了捂胸口。
　　真没人防守吗？
　　秦飞再收两分，后退着迅速回到自己的半场。
　　从后卫线到锋线，其实还是有一些功能性的变化，比如持球的时间更短了，空切的机会更多了，场上需要做的事情也更多了。
　　小前锋的活动区域和后卫也不太一样。
　　比如对面的小前锋身高2米，是一个标准的小前锋身材，进攻时还时不时跑到篮底下，依靠着强壮的躯干挤占篮下空间。
　　秦飞力量是足了，但体重不够，杰罗姆见状准备来协防。
　　这个时候对方就利用了一个巧妙的内线肘区掩护，让中锋跑到罚球线位置，接到后卫传球后跳投。
　　“唰！”
　　命中两分！
　　这战术执行的很好，关键是没有把战术执行死，中锋的跑位恰到好处，惩罚了离得太远的奥赛拉。
　　秦飞心想锅应该不在自己吧？
　　不过他仔细想了想好像自己应该也有锅，对方中锋之所以那么嚣张地中投，就是知道乔治城一定会保护内线。
　　那为什么一定保护内线，这还不是因为三小阵容个头太矮么？
　　进攻！
　　艾弗森挥挥手，持球往前场狂奔。
　　秦飞也抛开这乱七八糟的分析，蒙头往前面跑去。
　　明显攻守不均衡的阵容，有利也有弊。
　　如果是NBA里，有些小个子球员，力量和对抗强大到足以顶住对方高个子，那这阵容的防守问题就还不是太大，但是NCAA里，拥有错位防守能力的球员太少了，秦飞有这潜力，但目前还不是。
　　所以为了弥补防守端的不足，他只能用疯狂的进攻来补偿。
　　艾弗森也看得出秦飞的活跃，几次战术配合后主动找到秦飞，为秦飞输送冲击内线的传球，打的对面内线球员很快领了第四次犯规。
　　“糟了！”
　　对方教练脸都白了！
　　犯规麻烦.......
　　原来在这里等着呢！
　　.......
　　秦飞下半场火力全开，马上得分就提升到了17分，反超艾弗森，成为乔治城得分最多的球员。
　　但体力消耗也是大的，汤普森见状将其换下。
　　虽然分差没有拉开到20分，但也一直没有缩小，而随着时间的流逝，佛州大的球员愈发沮丧，在球场上也出现了迟缓，分神的状态。
　　秦飞看得热血沸腾，心想这倒是个刷分的好时机，教练怎么不把我换上场了？
　　他人不大，想的倒挺美。
　　可惜教练铁石心肠、正气凛然，没有秦飞那么多花花肠子。
　　一看对方翻盘无望，开始调兵遣将，将主力球员开始一个个地替换下场，明天还有一场比赛呢，万一主力球员受伤了，哭都来不及。
　　对方一直没有换替补，还想要最后搏一下。
　　没办法，这场比赛输了，那可真是只能再等一年。
　　秦飞坐在场下有些无聊，开始胡思乱想。
　　有的时候，这锦标赛就和考公务员似的，64个支球队最后只有1个胜利者；有那么几支球队实力很强，但未必都能如愿；黑马也许会冲到前几，夺冠的可能性微乎其微；躺着的永远也赢不了站着的对手。
　　思维正在发散时，肩膀被人拍了拍。
　　耳畔传来了热烈的掌声。
　　“秦，比赛结束了，走啦！”
　　秦飞抬头，看到记时器已经走到了零，电子记分牌上，77比56的比分十分醒目。
　　佛州大的球员垂头丧气，有几个球员还露出了痛苦的泪水。
　　掌声是来自于现场的球迷，很大一部分佛罗里达州的球迷，在比赛时标杆支持本地的佛州大球迷，比赛结束之后回归中立，也不吝掌声。
　　镜头扫过观众席，追来的乔治城大学生球迷疯狂地摇手呐喊庆祝。
　　嘿，这就是第一场NCAA锦标赛。
　　秦飞嘴角翘了起来，脸上更加平静。
　　乔治城的球员也比较平静，去年球队可还是十六强呢，这才不过是三十二强而已，而且只是第一轮，二轮过了之后才是真正的考验。
　　.......
　　三月春风暖，杰克逊维尔市内热情不断升温。
　　因为举办两天NCAA锦标赛，所以有不少的球迷来此。
　　球迷数量放大到整个城市人口中，显得微不足道，不过街头巷尾时，总见得到穿各种颜色球衣的大学生球迷。
　　首日战罢，整个锦标赛的十六场比赛结果出炉。
　　球迷们对一些跃出来的冷门比赛津津乐道，对打出超级数据的的球员如数家珍，也偶尔会叹息某个球队输球的精彩表现。
　　十六场比赛，就意味着有十六支球队晋级三十二强，还有十六支被淘汰，黯然离场。
　　离场的球队坐着大巴车，离开了比赛的城市。
　　有些球队里的球员，比较沉默。
　　不光是因为输球而不开心。
　　也开始想一些夏天的事情。
　　比如要考虑是加强锻炼，成为职业球员，还是继续读书，来年再战NCAA。
　　锦标赛就像是漫画里的热血对决，淘汰之后，所有人都会恢复冷静，而现实中的故事更加的冰冷和无情。
　　没有人会记得输球者是什么样子，尤其是在网络并不发达的现在。
　　他们必须要为自己找一条出路，拯救锦标赛的不成功。
　　小胖子肯尼是在正式开赛之后的第二天跑来为秦飞加油的，他独自一个人，穿了一件秦飞的球衣，走出去也不敢说自己是宾大的。
　　那就冒充冒充乔治城大学的球迷好了，反正一个学校那么多人，没人都认识。
　　他混进了乔治城的球迷团，周围都是疯狂的球迷，男女都有。
　　众人堵在了惊叹队进入球馆前的道路上，领头者喊出口号：“要让球员一下大巴车就感受到我们的热情。”
　　小胖子被挤的面红耳赤，有些后悔来到球迷团里。
　　正想要退出去时，被一个高大的白人球迷给拉住了：“嘿，你这家伙怎么这么不专业呢？你的油彩呢？”
　　那球迷早就盯着肯尼了，肯尼太“另类”，除了穿一件惊叹队的球衣外，就没有任何其他标识，不说油彩，横幅好歹带一个吧？
　　肯尼：？？
　　“我早就感觉你不对劲了！”
　　球迷一副看穿肯尼的样子。
　　肯尼心生警觉，眼神中难免透出慌乱，伪球迷就这么明显的吗？
　　“你是不是什么球探之类的？”那球迷笑嘻嘻地说道，思维开阔贼能扯。
　　小胖子一听怒了，球探不都是什么大叔老头子吗？他这么年轻的花样少年，怎么就成了球探了？
　　“放屁，我不是！”
　　那球迷摊了摊手：“好吧，别激动，我就是开个玩笑，我看你好像不太喜欢跟着我们一起喊口号。”
　　“谁说我不喜欢喊口号？”
　　被人持续看扁的小胖子马上张开双手放到嘴巴边上，嗷嗷地吼了两声，“乔治城无敌，秦飞必胜！”
　　嘿，别说什么其他的，这两声一喊出来，浑身都舒坦了，连什么东西在地上碎了也没听见。
　　“可以啊！”
　　那白人球迷竖起大拇指。
　　肯尼这才发现，这球迷也穿了一件秦飞的41号球衣，忍不住问道：“你也是秦飞的球迷？”
　　“什么叫我也是，你看看边上。”
　　黑人球迷指了指小胖子的后面，肯尼扭头一看，结果看到了一群身穿41号的球迷，大部分都是华人面孔。
　　有个戴着眼镜的斯文年轻人冲着他微微一笑，点头致意。
　　“respect！”

第五十八章 十六强
　　下午三点多，球队大巴抵达球馆。
　　球馆外面热情的球迷让安保人员压力极大，拉起了警戒线之后还继续往外推，让球迷离开一定的范围。
　　当惊叹队的队员拉开大巴的窗帘时，现场出现明显的骚乱。
　　这就是竞技体育的魅力，此刻的惊叹队的每位队员，都享受了超级球星的待遇。
　　秦飞单肩背着书包，在罗米的前面走下大巴。
　　“你看这些球迷，多热情。”
　　罗米快走两步上前和秦飞搭话，笑着说道。
　　秦飞顺着罗米的目光，凌空一看，忽然愣住了。
　　他们怎么搞到一起去了？
　　“怎么了？”罗米看秦飞脚步放缓，微微疑惑。
　　“没事。”
　　秦飞摇摇头，随后便走了两步，偏向警戒线外的球迷。
　　球迷本来离得也不远，见秦飞靠了过来，纷纷伸出手来，要和秦飞击掌，有些拿出了马克笔想要让秦飞签名。
　　这搞得和出席红地毯的演艺明星似地。
　　肯尼在那边大声呼喊着秦飞的名字。
　　不过喊秦飞名字的不光他一人，还有周围一群球迷。
　　秦飞跑了过来。
　　“肯尼。”
　　秦飞喊了肯尼的名字，伸手和他击了一掌。
　　周围的人顿时大吃一惊，这小胖子居然和秦飞认识？
　　肯尼得意洋洋，恰到好处的露出一丝深沉和冷静。
　　“今天好好发挥啊，别丢脸！”
　　“说什么昏话呢！”
　　秦飞作势一巴掌拍过来，肯尼吓得一抖，发现秦飞手绕了个方向，和他身旁的那个嘴很碎的白人小伙子击掌。
　　“内森！”
　　秦飞不光和白人小伙子击掌，还和华人球迷击掌，并且一个个喊出了他们的名字。
　　“卧槽，都认识吗？”
　　肯尼惊呆了，这些粉丝不会是秦飞自己花钱买的吧？
　　等着最后一个惊叹队的球员下了大巴，秦飞也不和他们击掌了，挥了挥手，跑进了通道之中。
　　留下众人一个高大的背影。
　　“秦！”
　　外面依旧传来不小的呼喊。
　　.......
　　第二轮的比赛，惊叹队也没有花费多大力气，终场结束时，以71比57击败了对手。
　　强势挺进16强。
　　从这一轮开始的比赛又换不同的城市了。
　　而且要距离第二轮还有三到四天的准备时间，给各支球队去调整和研究对策。
　　比如很多球队就会研究乔治城。
　　重心一定是放在如何防守阿伦-艾弗森身上。
　　那么肯定相应地就会想到区域防守的变化性策略，而一研究就是各种头疼，怎么算下来，也只能是祈祷艾弗森自己状态稍微差一点。
　　增加的研究项目是关于二阵得分手秦飞的防守。
　　秦飞从技术风格上来看和艾弗森有些相似，但仔细一看，还是有一些细微之处的差别。
　　比如艾弗森喜欢在肘区发起进攻，而秦飞更喜欢弧顶位置持球进攻；比如艾弗森突破之后冲击篮筐的技巧比较多样化，有抛投，有挑篮，有拉杆，有打板，但追求的一定是闪躲式的进攻，而秦飞更喜欢去寻找对抗。
　　甚至可以说，秦飞喜欢比他更加高大强壮的对手对抗。
　　这种作风很强硬，也符合时代要求。
　　教练们一研究，感觉相当棘手。
　　“外线布防，中线协防。”
　　很多教练拿出的策略就是坚决不轻易把内线暴露在秦飞的冲击之下，除非拥有像蒂姆邓肯、马库斯坎比之类的超级明星中锋。
　　......
　　第三轮十六进八和第四轮八进四的比赛在四个城市举行。
　　其中，惊叹队的比赛在圣路易斯举办。
　　圣路易斯市是密苏里州东部大城市，位于最长的密西西比河中游河畔，冬寒夏热，四季分明。
　　惊叹队离开杰克逊维尔后，乘坐安排好的飞机，前往圣路易斯。
　　这个时候的裁判会重新进行一轮筛选，委员会要从既有名单的50多名裁判中挑选出36名裁判，其中很多在NCAA最重要的6个分区执法的裁判受到了青睐。
　　这是NCAA哪6个分区呢？
　　分别是大东联盟、大西洋海岸联盟、东南联盟、大十联盟、大十二联盟、太平洋10校联盟。这些分区比赛的激烈程度都远远高于其它分区，所以这些分区的裁判承受观众的压力都比较强。
　　比赛前两天时，这NCAA直接和这36名裁判联系，告诉他们什么时间前往哪个赛区。所有裁判都没有告知他们要执法哪一场具体的比赛，而某一场具体比赛的裁判人选将在比赛日当天公布，确保公正。
　　秦飞等人是提前了一天就到了圣路易斯，四个球队中只有一支球队将会昂首挺胸地从这个赛区走出。
　　球队之间还好，出了联盟之后真正有恩怨的还好，但球迷之间已经互相忍不住开喷了，甚至还有一部分互相支持的媒体帮衬，报纸上，电视上，到处都是各种不一的猜测。
　　“从这一轮开始，我们每前进一步都是在创造最好成绩。”
　　汤普森教练的声音铿锵有力，不断鼓舞球员们的士气。
　　从这一轮开始，遇到的每一支球队都是非常强的，就算是冷门或者黑马，那也是经过了一二轮的厮杀和筛选的。
　　没有球队说自己不行，就算面对了东区一号种子乔治城，他们也敢于去斗争。
　　秦飞看到了街上穿着一些不同颜色球衣的大学生球迷，灰色的是乔治城的球迷，金色的是......他没认出来。
　　是下一轮对手的球迷吧？
　　秦飞顺着窗户往外看去，听到罗米和艾弗森两个人嬉笑着对远处的一些球迷评头论足。
　　“这个姑娘好看，身材真棒！”
　　“这个也可以呀！汹涌澎湃.......”
　　话题虽然有些老套，但确实是荷尔蒙爆棚的年轻运动员们最喜欢聊的，城市阳光下的靓女横行，有些只穿了轻薄的短衣短裙，大饱眼福
　　大巴车来到了下榻的酒店，他们将在酒店里度过一晚。
　　十多个平均身高一米九十多的壮汉聚集在一起，成为酒店里一道风景线，不过进出的客人都知道这些是来圣路易斯市打球的大学生运动员。
　　酒店相对比较高档，客人也不都是球迷。
　　不过依然有两个客人笑嘻嘻地跑来要求和球队合影。
　　其中，有人专门找上艾弗森合影。
　　说明了艾弗森的知名度与日俱增。
　　办理完手续，众人回到房间，房间里的白床是特别加长过的，能够满足大高个的需求。
　　秦飞拉开窗帘，光透过玻璃照射进房间内。
　　晚饭就是在酒店内解决的，一顿自助餐。
　　吃完晚饭就是自由活动时间，秦飞本来想要直接回房间的，结果罗米非拉着他去外面转转。
　　“便利店里买点水果吃吃。”
　　汤普森不是个顽固的教练，也不会禁止球员出酒店。
　　面对大赛，他一直认为球员自己要有足够的克制力。
　　不过球员们也都很成熟，不会在这个时候犯错，基本上都在房间里看电视，闲的慌地也顶多楼下逛逛。
　　谁要是犯错，不光是今年的罪人，以后都在教练心中降了地位，这大学还读不读了？
　　便利店就在酒店的边上，两人在门口还见到了奥塞拉和杰罗姆搭档而来。
　　一见到罗米，杰罗姆就一脸坏笑，挤眉弄眼地说道：
　　“罗米，便利店里有个你的菜。”
　　“我的菜？”
　　罗米一听，双眼放光。
　　“说不定连秦也会喜欢的。”奥塞拉哈哈一笑，拍了拍秦飞的肩膀。

第五十九章 别喊我去便利店
　　什么情况啊？
　　秦飞哼哼两声，兄弟们对我的认知太肤浅了。
　　罗米却被杰罗姆和奥塞拉两人说的心里痒，着急要去便利店去看他的菜。
　　两人来到便利店门口，便利店里有两个人在挑选一些商品。
　　“哪呢？”
　　罗米走进便利店后翘首往里一看，看到了零食架子前一道苗条的身影。
　　那姑娘穿了一件牛仔外套，头戴白色的棒球帽，红色的柔顺长发从帽子下蜿蜒至腰间，下搭灰色的休闲短裤，露出两条修长圆润的美腿。
　　青春活力，从背影看就是一个身材绝佳的美女。
　　罗米两眼直直地盯着背影，脑海里疯狂猜测她的正面是什么样子。
　　“等等！”
　　他突然瞪圆了眼睛，只见秦飞不知道何时，不声不响地跑到了妹子的边上，伸出大长胳膊，从零食架子上帮忙拿了一袋薯片。
　　狗日的秦飞也太不要脸了！
　　搭讪的速度这么快？
　　然后下一秒，他就感觉三观受到了巨大的冲击。
　　只见秦飞把那袋薯片给了红发少女，那少女欢呼一声，竟然直接环手抱上了秦飞的脖子，扑进了他的怀里。
　　“这他妈也可以？”
　　罗米从来不怀疑自己的帅气，难道他和美女之间的差距就是一袋薯片？
　　他觉得自己似乎可以试一下，正好看到在便利店的另外一边，有一个挑水果的妹子。
　　妹子一头金色头发，身材火辣，看起来也很靓嘛！
　　罗米平复了一下心情，走了过去.......
　　那边的零食架子下。
　　秦飞被海伦娜的热情抱的有些喘不过气，两人衣服都穿的轻薄，触感比较激烈，反应非常明显。
　　“真巧，是专门跑来为我加油的吗？”
　　秦飞笑嘻嘻地问道。
　　海伦娜从秦飞的身上下来，白暂的小脸微微发红，收起两条细长的胳膊。
　　听到秦飞这么一问，顿时就有些不满，傲娇地甩了一下脸：“才不是来帮你加油的，我是来帮我们学校的球队加油的。”
　　“南加州？”
　　秦飞恍然醒悟过来，对了，南加州可不就是海伦娜的大学么，这次在圣路易斯市里四支球队厮杀，不就有南加州大学么？
　　“当然，我们学校可是很厉害的！”海伦娜在秦飞面前挥舞了一下拳头。
　　“哈哈，是吗？”
　　秦飞对南加州大学不太了解，因为他们下一轮的对手不是南加州，而是北卡罗来纳大学，而只有两队都赢了比赛，才有可能在圣路易斯市展开决战，但外界做出的判断是，南加州赢不了他们的对手佐治亚理工学院。
　　看到秦飞又一副吊儿郎当的样子，海伦娜不知怎么地，就是生不起气来，还觉得特别亲切和熟悉。
　　那时候在公园里，秦飞就是这幅样子，仿佛什么事情都难不了他，云淡风轻。
　　“你也住在这家酒店吗？一个人来的？”秦飞问道。
　　“不啊，我和我的同学一起来的。”海伦娜直接回答了秦飞的第二个问题，然后想起还没回答秦飞第一个问题，又补充了一句：“对的，我们也住这个酒店，这是圣路易斯市最棒的酒店之一。”
　　秦飞听到海伦娜和同学一起来的，鬼使神差地问了一句：“男同学女同学？”
　　海伦娜没理解秦飞话语中的意思，憨憨地回答道：“男女同学都有，可能有一百多人，专门为学校加油。”
　　秦飞撇了撇嘴巴，他关心的根本不是这个哇！
　　南加州大学也是六大分区之一的学校，属于太平洋10校联盟，篮球队属于刚刚崛起阶段，学校最出名的还是美式足球，也就是橄榄球。
　　南加州的宿敌就是UCLA，也就是洛杉矶加大，两个学校在各个方面都展开竞争，尤其是体育方面，每一年的对抗都是满满的看点。
　　在篮球方面，能够冲进十六强已经是属于小冷门，能有一百多人来加油就不错了。
　　只是秦飞没想到，海伦娜居然也跑来给她们学校加油。
　　两人就在商品架子下面，聊了起来。
　　海伦娜说了一些冬季开学后学校发生的事情，每天都沉浸在上课和考试之中，这一次为学校篮球队加油，已经是近些日子第一次参加集体活动和出远门。
　　秦飞的生活更加枯燥简单，每天都是上课训练和比赛。
　　其实有时候两人也会打打电话，还算比较熟悉。
　　海伦娜则有时候觉得很奇怪，中学里两人明明没有什么交集，怎么到了大学里，关系就突飞猛进，早知道这样，不应该好好珍惜一下中学时光吗？
　　“你打篮球这么厉害，高中的时候怎么不参加校队？”
　　一想到和秦飞辜负了很多青葱岁月，海伦娜就感觉可惜，语气中难免有些埋怨。
　　秦飞当然无法说实话，只能胡说八道一番：“当时我一心想要学习文化知识，你知道的，我这个人没有什么其他优点，就是专一........”
　　海伦娜白了秦飞一眼，信了他的满嘴跑火车才怪。
　　“一个人来的便利店吗？一起回去？”秦飞看看时间差不多了，巧妙地又问出这个问题。
　　海伦娜摇摇头：“不啊，我和我朋友一起来的。”
　　“朋友？”
　　秦飞扭头四下望了望，结果就瞧到一个身材火辣的金发妹子，一手拎着水果篮子，走到了海伦娜的边上。
　　这妹子虽然身材火辣，但身高不高，比海伦娜矮了小半个脑袋。
　　她揽起海伦娜的胳膊，好奇地打量了一下秦飞。
　　“这是秦，我的高中同学。”
　　海伦娜马上作起介绍，这简单的交际能力对她而言是小事，她向秦飞说道：“这是我大学认识的好朋友安妮。”
　　“你好你好。”
　　秦飞笑着打了个招呼，安妮也回了他一个微笑。
　　安妮忽然想起什么，拉着海伦娜就在那边嘀咕：“海伦娜，我和你说，这地方有个变态，刚刚拿一包薯片就想要和我搭讪，我们赶紧走吧，早点回酒店里。”
　　秦飞眨了眨眼睛，薯片？变态？
　　海伦娜露出茫然的样子：“安妮，你说什么呢！”
　　安妮恨铁不成钢：“你怎么不信呢？”
　　秦飞轻咳了一声，在边上附和了一声：“你朋友说的有道理，海伦娜，早点回去吧！”
　　“行吧！”海伦娜点点头。
　　结账时，秦飞主动付钱，帮他们两人一起结了帐，还很客气地帮他们拎袋子。
　　虽然只是一点小钱，但秦飞这样的行为很快就让安妮很有好感，安妮冲着秦飞笑了笑，好奇道：“你是篮球队的吗？”
　　“当然，要不然我长这么高干什么？”
　　秦飞笑嘻嘻地开玩笑，惹得安妮捂着嘴直笑，边走边追问道：“NCAA的球员吗？”
　　海伦娜看安妮和秦飞聊的开心，在身旁就很不是滋味了，尤其是秦飞还开了个幽默的玩笑，她就更不高兴了，以前秦飞只会和她说这些的。
　　秦飞要是知道海伦娜这么想一定大呼冤枉，他什么时候和海伦娜说这些了？
　　海伦娜快走两步，有意无意地挡在了秦飞和安妮的中间。
　　偏偏秦飞还不自知，慢走两步等安妮过来，骄傲地回答道：“当然，我是乔治城惊叹队的哦！”
　　“啊！”
　　安妮尖叫一声。
　　秦飞被安妮这反应吓了一跳，心想就算知道老子是惊叹队的，也没必要这么大反应吧？我是对南加州大学篮球队做了什么惨绝人寰的事情吗？
　　他看到安妮拉起海伦娜的手就往侧面溜走，边走还边说：“海伦娜，快走，变态来了。”
　　谁啊？
　　秦飞转过头来，罗米黑着脸站在酒店下面，愁苦地背着手，仰头望月。
　　“你对人家女孩子做了什么事，人家见到你像见到鬼一样？”秦飞一脚破坏了意境。
　　他还好意思说风凉话？
　　罗米瞬间就怒了：“以后别喊我去便利店！”
　　秦飞：？？
　　到底是谁喊谁去的？
　　........

第六十章 帮你加个油
　　北卡今年虽然不行，但毕竟是体育名校，第三轮对决乔治城，瞬间就称为了最为关注的比赛。
　　乔治城虽然是东赛区一号种子，不过这场比赛看好北卡的依然不在少数。
　　两支球队在历史上是有恩怨的，最广为流传和被吃瓜球迷津津乐道的还说当年迈克尔乔丹在NCAA决赛的传奇一投。
　　那场比赛断绝了惊叹队的夺冠梦想，球迷们一直陷入“可惜可惜，如果那么”的哀叹中。
　　直到两年后，乔治城卷土重来，击败休斯顿夺得冠军奖杯。
　　那也是乔治城唯一一次的NCAA总冠军。
　　身为体育名校，一个NCAA的冠军肯定是没有什么说服力的，像杜克、UCLA、北卡等等都有多个冠军，包括这赛季在大东联盟和乔治城打得火热的康涅狄格，也有好几个冠军。
　　所以很多人都不认可乔治城的传统，哪怕出了那么多优秀的NBA球员。
　　今年是证明自己的最好一年，球队中的王牌球员阿伦-艾弗森，比其他NCAA的球员明显要强出一大截；而除了王牌球员，还有秦飞、杰罗姆、奥塞拉等等悍将。
　　比赛开始之前，两队的球迷在球馆外面闹出小冲突。
　　起因是什么已经搞不懂了，总之是一场小规模的斗殴。
　　维持秩序的警察就在现场，迅速处理了此次骚乱，逮捕了双方几十名球迷。
　　人没了，火药味却更重了，两队球迷互喷垃圾话，进了球馆之后，还依然不停歇。
　　秦飞等人在更衣室里换了球衣，准备出场。
　　球馆内人声鼎沸。
　　除了两支球队的球迷，还有一些其他学校的球迷。
　　进入球员通道时，秦飞听到后面有人喊他的名字。
　　“你怎么来了。”
　　秦飞跑过去，趁着别人没注意，拉着红发的少女闪到一旁的转角处：“地球是很危险的，快回火星去吧！”
　　“我们说好的，我来给你加油呀！”
　　海伦娜笑嘻嘻地指着自己的左脸，白暂的皮肤上涂了一小块灰色的油彩，形状很奇怪。
　　“这什么？”
　　秦飞愣了愣。
　　“这是秦字呀，你教我的中文字，我本来想写在脸上的，没想到太复杂了，涂开了就成了一大块。”海伦娜撅着嘴，捂着半边的脸，又不让秦飞看了。
　　秦飞听了之后触动了一下，目光所及海伦娜的眼眸深处，尽是少女的温柔。
　　他才发现，海伦娜还穿了一件他的41号球衣，不过这球衣尺码有些大了，直接盖到她膝盖上一点，看起来像是玩了一把下衣失踪。
　　“谢谢你啦！”
　　秦飞忍不住伸出手来，亲昵地捏了一下她的脸。
　　“哎？哎？”
　　海伦娜看着秦飞深邃的眼眸，几乎要沉迷其中，心脏不争气地“砰砰”极速跳动，脸蛋发红。
　　她一直觉得自己是一个比较开朗的女孩，可是为什么此刻有一种酥软无力的感觉？
　　秦飞奇道：“你又不是工作人员，怎么跑到球员区域的。”
　　海伦娜也很疑惑：“很难吗？我刚刚进来的时候没人问我是不是工作人员呀？”
　　“好吧。”
　　秦飞来不及多说几句话，笑着道：“我要走了，马上开始比赛了。”
　　“要加油呀！”
　　海伦娜挥舞着拳头给秦飞打气。
　　秦飞快步离开，进入比赛场地。
　　艾弗森等人正在热身，很好奇：“你跑哪里去了？”
　　“没有去哪里，上了个厕所而已。”
　　秦飞打了个哈哈，总不能说自己去见漂亮的女球迷了。
　　很快，三个裁判登场，和双方的主教练确认了一下比赛细则，又跑去技术统计台前面对了一下时间。
　　球馆内的声浪越发响亮，秦飞抬头往后面看去，扭头找了找，没有找到海伦娜。
　　太大了，一万多个人，有些还在很高处的地方，全部的脸扫一遍都要有一会儿的时间。
　　“在哪里呢？”
　　他默默想着，特别希望上场展现一下自己。
　　不过就在几秒钟后，又恢复了平静，暗自告诫自己还不到浪的时候。
　　怪不得学校篮球场上打球时要带个妹子，确实增强了不少战斗力呀，秦飞就感觉自己此刻虽然脑子恢复了平静，但身体非常亢奋。
　　如果有精彩进球，大屏幕上会回放的，那就看得到了吧？
　　........
　　当值的主裁判安排好一切，两队首发球员登场。
　　此时，声浪达到了顶峰，球馆里的球迷都乱吼着，也不知道为什么要吼叫，反正随大流没毛病。
　　乔治城的首发阵容没有什么变化，秦飞依旧坐在板凳席上。
　　哔——
　　哨响声后，比赛正式开始。
　　北卡跳球获胜，主力后卫杰夫麦金尼斯是一个高个子控球后卫，身体素质非常好，持球推进速度很快。
　　他面对的是乔治城佩奇的防守，但目光余处却一直盯着艾弗森。
　　艾弗森的身体条件更好，速度更快，防守断常常可以贡献抢断，传球要是疏忽大意，就容易被对方抓住机会。
　　艾弗森跟着后卫绕圈，很快跟到了底角位置，等于是拉开了空间。
　　麦金尼斯再和高中锋高位挡拆，一个击地传给顺下的高中锋，高中锋撞开补防的杰罗姆。
　　本来以为两分就稳了，没想到“垃圾狗”很强硬，虽然人被撞开了，手臂却没有离开他身体周围，连人带球被他拉了下来。
　　“嘟——”
　　哨响，犯规了！
　　这就很不好了，开场的第一个进攻，乔治城内线领了个犯规。
　　两队教练心情截然不同，汤普森又把披着的白毛巾拿起来，擦了擦额头上的汗水。
　　那中锋罚球不好，第一下就没中。
　　NCAA里面的罚球规定和普通篮球比赛规则不太一样，要罚进了第一球才能罚第二球，所以第一球没进，篮下杰罗姆立马跳了起来，收下篮板球。
　　秦飞登场时，对面也进行了一次调整。
　　这场比赛的解说员顿时就笑了。
　　“非常有意思的一个调整，双方教练不约而同地换上了两个第一年进入NCAA的大一新生运动员。”
　　此时场上北卡11比10还领先者乔治城1分。
　　秦飞往对面一看，对面换上来一个替补得分后卫，换下了他们原本的首发得分后卫。
　　那得分后卫长得挺高大的，后场平均身高很高，依然留在场上的艾弗森就要被迫去防守比他高了十公分的麦金尼斯。
　　秦飞与对手靠在一起，对方很强硬，不惧对抗，用胳膊肘暗暗发力。
　　秦飞感受了一下。
　　对方脸上略显青涩，身材偏瘦弱，力量上比如今的他要稍微差一些，其他的么比如弹跳力，不用比也知道，肯定比他要强，而且不只强一丁点。
　　毕竟这位可是追随了帮主脚步的男人，传说中的半人半神。

第六十一章 对比
　　文斯-卡特很讶异这位华裔球员的力量。
　　他是第一次和传说中的乔治城最佳第六人交手，在此之前，他曾经听佐治亚理工学院的马布里谈及过秦飞。
　　佐治亚理工学院和北卡同属ACC联盟，卡特对名扬全美的新生马布里相对熟悉，也交手过几次。
　　而马布里对秦飞的评价不低。
　　“这个家伙和我一样出身纽约街头，他的斗志独一无二，总能够想到办法去击败对手。”
　　果然是盛名之下无虚士，看这胳膊，多有力量！
　　秦飞则是一边防守，一边考量文斯卡特。
　　卡特和他不一样，这是一个在高中时期就获得了佛罗里达地区最佳高中生的明星球员，全美范围内都享有一定知名度。
　　秦飞还知道，卡特后来进入NBA，凭借着历史级别的扣篮，迅速成为了最炙手可热的篮球球星。
　　不过现在才19岁的卡特还有些青涩，身材也比较削瘦。
　　两人比较沉闷，对抗中没有说什么话。
　　北卡选择了一个掩护外弹战术，战术得分点正是身为得分后卫的卡特，秦飞却发挥了他强大的防守能力，在卡特持球之后，贴紧了他。
　　“再导一下！”
　　北卡的教练伸出手来，在旁边做了个绕圈的手势，意思是别强攻。
　　卡特很听话，把球回给了弧顶位置的麦金尼斯，麦金尼斯单挡掩护找到空当出手，不中。
　　秦飞也没说什么话刺激卡特，卡特不打他，他还乐得轻松。
　　攻守转换后，立即快步向前场跑去。
　　........
　　看台上的球迷在疯狂地摇旗呐喊。
　　人群之中，海伦娜和安妮两人到反而显得比较安静。
　　安妮是被海伦娜拉过来的，本身这场比赛，其实并不是南加州的比赛。
　　“我们居然要连看两场比赛，这也太疯狂了。”
　　安妮大声地说着话，四周都是灰色球衣的乔治城球迷。
　　海伦娜也穿了一件乔治城的球衣，不显得突兀，但她身材高挑，又相貌绝美，周围总有一些特别关注的目光。
　　“这不是你昨天的高中同学吗，他真是乔治城的球员啊！”
　　安妮抬头看到了屏幕上登场的秦飞，不由地发出惊呼。
　　“当然了，你以为他开玩笑的吗？”
　　“不，我只是没想到他年纪轻轻居然就是惊叹队的主力球员了，我一开始还以为只是个边缘饮水机球员之类的。”
　　安妮是真正的球迷，说出来的话也比较专业一些，海伦娜听到主力、饮水机什么的不太理解，但大概知道是说秦飞厉害，骄傲地抬起了光洁的下巴。
　　此时，场上乔治城完成了一波防守，进攻时，周围的球迷喊的更热烈了。
　　海伦娜本来还不理解，看到秦飞拿到球时，忽然就忍不住也跟着喊了起来。
　　虽然都不知道喊啥，也知道秦飞一定听不见的。
　　秦飞兜出来接球后，同样也是面对卡特的追防。
　　更加巧合的是，边上的汤普森教练看秦飞停球，也做了一个“多传球”的手势。
　　卡特还以为秦飞要回球了，没想到秦飞根本没听。
　　突然一个加速，强行向右侧超车突破。
　　“教练的话不用听的吗？”
　　卡特来不及细细思考，已经下意识地做出了防守动作，想要横向阻拦秦飞，却发现秦飞第一步爆发的速度特别快，而且非常有冲击力。
　　“蓬！”
　　两人对抗了之后，秦飞稳稳踏出第二步，接着往右，斜斜地倚靠着卡特进行突破。
　　北卡的收缩速度很快，秦飞转身过来，换成左手持球，往弱侧转移。
　　此时罗米正好从底线溜过来，空切无人防守，接秦飞的传球完成了一记上篮。
　　秦飞撇了撇嘴巴。
　　多好的传球，咋不扣呢？
　　罗米还很得意，听到全场的欢呼后，跑来和秦飞嘻嘻哈哈地点头，一副非常有激情的样子。
　　“盯紧一点！换防再快一点！”
　　北卡的教练迪恩史密斯是NCAA历史上的顶级老帅，他创造出很多战术，也教导出了大量的球星。
　　甜蜜十六强这样的比赛，每时每刻都非常重要。
　　老帅也不在位置上坐着，跑到场边站着执教。
　　赛前，他曾经对乔治城的阵容进行了分析，迪恩史密斯非常重视对第二阵容得分手秦飞的防守，排出了针对性的联防战术，并且训练时就排演了包夹战术。
　　这还要什么脸要什么体力了，该包夹就包夹呗。
　　所以秦飞虽然分了一个好传球，心里却第一时间竖起警惕，什么情况。
　　场边的汤普森面容严肃，场上北卡的防守，绝对不是偶尔，不知道秦飞顶不顶得住？
　　他打定了主意，要是秦飞进攻不顺，比如冲框打铁，失误增多，那他就调整战术。
　　........
　　卡特还没搞懂，秦飞区区一个大一的新生，居然敢不听主教练的战术安排？
　　他一个天才高中生，到了大学里都只能是人见人低头，甚至不得已还打了一个赛季的替补。
　　卡特不由地刷新了心目中秦飞在惊叹队的地位。
　　不过两人依旧都没有开口，只是默默地相互对抗着。
　　秦飞发现北卡特别喜欢外弹战术，但掩护的质量又不是特别高，比康涅狄格还差一些。
　　这说明虽然给侧翼得分手制造空间，但又不是全力制造。
　　有空位当然最好，没空位还会继续组织。
　　有的时候时间耗的长了，那就用简单的高位挡拆解决问题，整个比赛的节奏拖的非常缓慢。
　　所以后来卡特大学生涯场均得分也就13分而已。
　　秦飞的防守压力比想象中的要低，至少比防守雷阿伦要轻松。
　　耗完三十五秒，北卡进攻依然不中，秦飞持球推进。
　　秦飞和艾弗森同时在场时，两个人的位置都比较模糊，控球后卫和得分后卫交换着，也算是惊叹队的一道风景。
　　艾弗森打传统战术，肘区接球借掩护突破。
　　北卡还是那套标准的区域联防，协防包夹，艾弗森传给了杰罗姆过渡给秦飞，秦飞一突破，马上又是铜墙铁壁一般的挡在前面。
　　同时，有专门的目光盯着弱侧。
　　秦飞传给了内线。
　　传球的角度和力度不太好，内线接球的水平又没那么高，接球时球在地板上弹了一下，没接稳。
　　对方立即就是一个上抢，把球破坏掉。
　　北卡刀下此球。
　　“坑了！”
　　秦飞脸一黑，这北卡真是有备而来啊，对付他专门安排了防守战术。
　　他的传球不好，又没办法半截篮跳投，专门有人盯秦飞，把他逼在中距离的位置上是最好的，可以让秦飞进退两难。
　　一传球，就很容易失误。
　　汤普森何其专业，一看这两个球，立马就感觉不妙了，北卡的坚决联防已经取到了效果，他必须做出调整。
　　可他还没做出调整，场上的秦飞率先忍不住了，防守时和罗米先沟通了一下。
　　.......
　　重新进攻时，艾弗森右侧区域接球，秦飞默契地转移到底角位置。
　　这个位置很隐蔽，关键这个地方以前是罗米所埋伏的区域。
　　这种变化球迷看不出来，只有场边的教练最清楚，汤普森不由地眼睛一亮，暗道一声漂亮。
　　三二联防，底角本来是薄弱的三分球区域。
　　和罗米互换位置后，秦飞在弱侧有了更远更宽广的冲刺距离。
　　果然，北卡依然选择包夹艾弗森，包夹的一瞬间，秦飞佯装先往上线移动，实际上却突然加速，甩开防守球员，无球往里空切，做了当初他一上场时，罗米的战术跑位。
　　无球跑动怎么还两个人盯防呢？北卡阵线有些慌乱时，秦飞已经跑到油漆区外，此时艾弗森人到球到，直接一个空中接力，丢向篮筐左侧。
　　“空中接力！”
　　全场球迷惊呼声之中，秦飞高高跃起，双手抓住篮球飘到篮筐的正面，不看框，背手往内一扣。
　　蓬！
　　篮筐被砸的弯曲向下，秦飞落地，北卡请求暂停的哨声正好响起。
　　他跑来和艾弗森撞胸庆祝。
　　有的时候防守有了惯性也不好，都盯着秦飞的持球进攻，就忘了他无球空切的能力也已经很不错了。
　　关键还是要感谢三分线外拉开空间的罗米，干了本应该是得分后卫干的事。
　　场上的球迷还在尖叫，空中接力扣篮太帅了，回放镜头里，秦飞摒气跃起，双臂举起高过篮筐一截，肆意地展示着不俗的身体素质。
　　而他的后面，是抬头呆呆望着的文斯卡特。
　　似乎只能仰望对手。
　　眼神里有一丝的懊恼。
　　这球怎么没防住！
　　........
　　看台上，海伦娜所在的是最骚乱的区域，一瞬间，所有人都站起来鼓掌，不少人狂呼秦飞的名字。
　　“好帅啊！”
　　安妮本来一直安安静静地坐着，秦飞完成这次惊世骇俗的空接背扣后，她就站了起来，抓着海伦娜的手，桃花眼里都是桃花。
　　“海伦娜，你这同学有女朋友吗？他太帅了，我爱死了这个球！”
　　海伦娜本来还挺激动，听到安妮这么一说，一盆冷水从头凉到脚，整个人的脸色都淡了下来。
　　她知道安妮只是这么一说而已，因为四周有很多女生都在说秦飞帅，这属于篮球比赛正常球迷现象。
　　不过心头还是非常的不爽，有了很重的危机感。
　　秦飞他........好像很有女生缘........
　　这是她的东西，你们凭什么？
　　她哼了一声，气鼓鼓地坐在了凳子上。
　　可镜头里还在不断回放秦飞的扣篮，年轻精壮的躯干上汗如浆出，张扬地与艾弗森进行激情四溢的撞胸庆祝。
　　就这么看看，荷尔蒙的味道已经扑面而来。
　　令人面红耳赤，目光迷离，忍不住夹紧了双腿.......

第六十二章 北卡已经不行了
　　大学教练的战术功底和专业素养毋庸置疑，面对场上突如其来的变化，迪恩史密斯虽然有些意外，却不慌不忙地又进行了调整。
　　“对面这华裔真聪明啊！”
　　迪恩史密斯对秦飞阅读比赛的能力表示肯定，他执教过那么多的球员，什么球员什么风格看几眼就能摸清大概，秦飞看着喜欢对抗，一股脑往内线杀伤的莽夫模样，实际上却很聪明，是个用脑打球的孩子。
　　包夹一定还是要包夹的，坚决不能给秦飞轻易杀伤内线的机会，但是可以在中距离的位置上，再做一些调整和变化，以及加强对后者无球跑动的盯防。
　　可以说，现在北卡的重心全在乔治城的两个后场球员身上。
　　汤普森勾着秦飞的肩膀，上场前，在秦飞的耳边大声说话。
　　现场太过嘈杂，他不得已要提高音量。
　　这就叫耳提面命，名帅对自己看中对弟子，都会有这番操作。
　　对面一个摄影记者对准两人连拍了数张照片。
　　“你做的很好，没有陷入对面的防守陷阱，不过接下来，对面一定还有新的策略，一定要保持警惕，这既是对你的考验，也是你自己的一次机遇。”汤普森言语中透露出对秦飞颇为信任。
　　“嗯嗯！”
　　秦飞点头，心里大概是不怎么信的，要是自己打得不好，教练也不会给机会的吧？
　　他告诫自己要稳住，不能浪。
　　上场时，对方进行了内线球员的调整，年轻的文斯卡特依旧在场上，一声不吭地和秦飞继续对位。
　　北卡连续进攻不中了，经过教练调整，换了一个内线低位单打的战术。
　　新上场的内线体力足活好，接球背转身勾手，将球搁进了框中。
　　沉寂了许久的北卡球迷瞬间欢腾起来。
　　而乔治城的球迷声音要明显下降了许多分贝。
　　秦飞持球推进，到弧顶位置交给奥塞拉，肘区艾弗森背身出来，用灵活性甩开防守球员接球。
　　然后双手下垂，篮球几乎触及地面。
　　这重心压的太低了，防守球员除非和艾弗森差不多高，或者有超人一等的臂展，否则不可能弯腰去断艾弗森的球。
　　艾弗森其实是想要借助挡拆进攻的，发现对面直接上抢包夹，他立即转移给为其挡拆的杰罗姆。
　　这个传球很好，杰罗姆拿球直接可以攻击篮筐。
　　此时秦飞也空切，只是没有空切出机会，杰罗姆直接自己冲击篮筐，被协防的对方内线干扰。
　　“蓬！”
　　肌肉发达的两个大个子发生对抗，杰罗姆拉回了一下球，摆脱防守者将球打出，却砸在了篮筐上弹起。
　　篮板球！
　　篮下诸多目光盯紧了篮板球，落地的杰罗姆奋起再跳了一下，在防守者的后面争抢篮板球。
　　他臂展出色，二次弹速很快，拨到了球。
　　球砸在板上迅速后弹，这一次对方反应过来，先伸手把球破坏掉。
　　两人同时用力在球上，球飞到了另一侧，被冲进来的一个后卫抢走了篮板球。
　　那后卫随随便便一跳，脑袋几乎都要冲破天花板。
　　文斯卡特！
　　保护下篮板的卡特非常警惕，把球放在了背后。
　　果然，下一秒耳畔生风，一只大手斜向杀出，差点就把他好不容易抢下来的篮球给刀掉。
　　“这手速.......”卡特一头黑线，还好赛前做过攻略，要不然真要被秦飞给搞火了。
　　秦飞没刀下来，也不恋战，立即后退。
　　他是担心北卡的反击，但北卡推进速度根本就非常慢，晃晃悠悠过半场后，稳稳当当地进行阵地进攻组织。
　　这么组织肯定是有道理的，不过秦飞觉得还是太过保守了，偶尔也应该打打防守反击嘛，浪费了卡特这么好的冲框者。
　　卡特很少自己持球进攻，球权基本上都在后卫手里。
　　他的工作是空切篮下、防守和中距离投篮。
　　看上去是不是很眼熟？
　　和秦飞目前的基本工作比较类似，唯一不同的是，秦飞在场上，偶尔会进行持球进攻，是乔治城中除了艾弗森之外，第二持球点。
　　这就是战术地位的差异，如果卡特能有秦飞这战术地位，一定会比秦飞的数据更好，因为目前卡特的进攻能力是比秦飞更强的。
　　秦飞攻防一体，在场上慢慢地从一个单一型的功能性球员，向着全面型的球员进化。
　　这也是没有办法的，因为秦飞吸收属性的时候，就是随机的，最终结果一定是均衡发展。
　　过了两个回合，艾弗森下场休息，佩奇重新登场。
　　同时，内线换下了奥塞拉，换上贾希迪。
　　“北卡已经不行了，我说的。”
　　秦飞拉着新登场的贾希迪，偷偷说道：“一会儿我突破的时候，你记得帮我拦一下内线的球员，别让他们轻易跑出来包夹。”
　　贾希迪诧异地盯着秦飞，闷闷地点点头，没说什么。
　　虽然被大一的秦飞指挥很奇怪，但就目前场上掌握球权的情况来看，他还真得听秦飞的话。
　　算了，那就听听他吧，反正搞不定就是他背锅。
　　先持球的是佩奇，他看了一眼跑位情况，秦飞已经绕到上线位置。
　　秦飞发起进攻的地方也是中远距离，比艾弗森更贴近三的线一点，营造出他好像随时要撤步到三分线上远投的假象。
　　谁信啊！
　　信不信由你，动作还是要做的。
　　卡特防守秦飞的策略是放一步，秦飞本来想要借掩护突破的，一看贾希迪死死的在内线和别人肉搏，还露出幽怨的眼神望着他。
　　还不来突破，老子都帮你卡好位置了！
　　秦飞一乐，嘴角翘起。
　　“嗯？”
　　卡特怒了，还敢露出这样的表情，你什么意思？
　　突然，秦飞启动了！
　　自从有了【第一步大师】这个徽章，秦飞突破特别喜欢一步过人，用这个徽章带来的爆发启动，往往能有意想不到的突出效果。
　　卡特虽然防守一般，但身体素质出色，反应灵敏，侧滑步挡在秦飞的面前。
　　秦飞运一下第二步就是一个胯下。
　　第一下爆发式突破往往在接球顺步突破的时候效果更好，没过卡特秦飞也不慌，转胯下后就交换到左手，有一个小幅度的变向。
　　【脚踝终结者】！
　　卡特没吃准秦飞的变化，调整重心防守。
　　哪知道秦飞这一下只是假动作，体前变向交换到右手后继续往右突破，右手横拉球放在很远的位置，他掏都掏不到。
　　“吃晃了.......”
　　卡特来不及懊恼，赶紧追防秦飞。
　　此时，原本应该出来布防的内线居然没有出现在该出现但位置，谁也没料到，一对一防守的卡特居然被过了个干干净净。
　　“唰！”
　　秦飞油漆区外一个高打板，将球打进。
　　这种属于单挑球，和战术没有多大的关系，背锅的也只能是第一防守人卡特。
　　卡特心头郁闷，有意在进攻中想要找回带点场子，可球又没到他的手里，同学们导了一圈，以打铁结束了进攻。
　　他有些不太开心了，早知道这样，当初就不该追随偶像的脚步哇，就应该留在佛罗里达大学或者佛州大。
　　现在另起炉灶，一切从零开始证明自己，北卡的高中生天才球员又那么多，战术地位居然还不如乔治城的这个后卫。
　　太难了........

第六十三章 我觉得他值首轮签
　　看台上的一些球探非常吃惊。
　　随着NCAA一轮一轮的深入，每个球场上存留的球探越来越多，而每一支继续比赛的球队都会受到更大的关注。
　　这就像是NBA季后赛，经过了一次总决赛，哪怕是冠军球队的边缘人物，也值得去包装一番。
　　甜蜜十六强比赛中，北卡和乔治城的对决是看点。
　　那么秦飞在这场比赛中展现出的特质，正在不断为其加分。
　　“聪明的调整能力，NBA级别的突破，牛皮糖一样的持球防守，略显平庸的身体素质，糟糕的传球和投篮。”
　　球探迅速分析出秦飞的优缺点，在本子上用心记录。
　　这个时候，他们的球探报告应该都是正确的，而且非常接近秦飞本飞，但有的时候，球探报告往往会忽略“进步”这个词语。
　　这也是为什么很多NBA的球星，回首看看当年的球探报告和现在做对比，有很大的差距。
　　交出去一份报告是死的，但球员却一直在进化。
　　球探报告很重要，众多的经纪人、经理、教练，评判球员的依据除了录像之外，就是来自球探报告的分析。
　　此时，NBA的抽签还没有完成，谁也不知道自己会拿到什么签，但并不妨碍一些球队开始对球员进行考察。
　　这些球队主要是已经失去了季后赛的资格，注意力和工作方向只能放在选秀大会和夏季的交易市场之上。
　　有两个白发苍苍的老头子，正并肩坐在包厢沙发上，以一种与现场格格不入的冷静谈论场上的局面。
　　“小伙子真是不错，多有活力。”
　　一个老头子给出了正面评价，同时也指出了秦飞的不足：“可惜的是，运动能力稍微差了一些，要是运动能力提升了，技术水平还能有一个质的飞跃。”
　　“你有时候就是太执着于运动能力了。”另外一个老头子却给出了不同看法。
　　他看着场上的局面，眼里有一丝的欣赏：“我喜欢这种用脑子打球的球员，他在场上一直做出正确的选择，这不是一个18岁的孩子该有的成熟。”
　　“过分的成熟有时候也会抑制灵性的成长，不过以他目前的能力，和当前的比赛情况，当然是越成熟越好，越能超水平发挥战力。”
　　两人明明都是在说秦飞，可是却从不同的角度进行剖析。
　　“怎么样，下赛季来做我们球队的主教练吧！”一个老头发出邀请。
　　可另一个白发老头却陷入了沉默。
　　包间中的气氛比较尴尬，但两人都是活了半百岁的年纪了，这点抗尴尬的能力还是有的，发出邀请的老头不慌不忙地等着另一个老头的回应。
　　那老头紧皱眉头，摇摇头：“我现在无法给出你答案，我还需要好好考虑一下。”
　　“我知道的，但我们球队绝对是你最佳选择，我知道你喜欢这个华裔后卫，我可以帮你去交易到选秀权。”
　　“这也没必要，我虽然欣赏这孩子，但这孩子目前来讲还有许多要学习的，不对啊，你们的目标不一直都是维克森林的那个大个子嘛？”
　　“这并不影响什么，蒂姆-邓肯今年依旧不会参加选秀。”
　　“话说回来，你们其实自己也很希望得到这个年轻的华裔后卫吧，要不然今天也不会在比赛现场看到你们。”
　　被说破了心思的老头无所谓地笑了笑，然后又叹了口气：“以秦飞现在的表现和年龄优势，他会值一个首轮签，不过我们并不知道他会不会参加选秀，今天的目标，其实并不清晰。”
　　“行吧，就当我信了你。”
　　........
　　北卡拿秦飞没有什么办法，只能用联防来限制秦飞的突破，就像对付艾弗森那样，逼着秦飞去传球。
　　可这么一来，协防、补防、包夹的压力很大，球员们跑动范围也大，体力消耗惊人。
　　艾弗森没休息两分钟又重新上来了。
　　休息过后果然不一样了，一上来就是一记假突真投，干拔迎射防守球员命中！
　　“盯紧了！”
　　还没等主教练开口，秦飞主动帮忙喊了一声。
　　卧槽！
　　北卡的球员目光变了，看着摊了摊手的秦飞，莫名地就被撩拨起一团怒火。
　　秦飞这动作学的有模有样，帮主在场可能要问他收版权费。
　　“你牛比什么！又不是你进的，真是跳梁小丑！”
　　北卡的球员们大概是这个心态，防守动作更大了一些，双方肢体上疯狂接触。
　　裁判也不管管，看着两队球员马上要变摔跤了也无动于衷。
　　“别上了他的洋当啊！”
　　北卡史密斯主教练真急了，球员们被节奏带的飞起，已经不再认真打战术了，痴迷于单打独斗和身体对抗。
　　这却是乔治城希望看到的局面，轮几个主力的天赋，如今乔治城比北卡更强。
　　而北卡真正的天赋之子，比如卡特、贾米森等人，都还是大一的新生，球队的非核心非主力。
　　乔治城马上占据主动，比分上24比21领先北卡。
　　焦灼是一回事，被压制是另一回事，压制地太久得不到释放，容易就会泄气。
　　三而竭了嘛！
　　但球场上火爆的场面，却让球迷更加欢喜，球迷喜欢看到球员之间剑拔弩张，要真是友谊赛一样的“你放开了表演，能防住算我输”的场面，反而丢了疯狂三月的灵魂。
　　“啪！”
　　卡特奋力将球捅出了底线，两队到了轮换的时间，他下场休息。
　　秦飞也下场了，半场结束前都没有再上过场。
　　这对抗的激烈其实看着是被秦飞撩拨的，实际上本来随着比赛的深入，比分的接近，对抗就会越发激烈。
　　没有人愿意输掉这场比赛，这是关乎自己切身利益的一件事。
　　下半场，佩奇的状态不错，接艾弗森两次分球都命中了投篮，因此打得时间相对长了一些。
　　可他防守端依旧做的不大好，卡特登场后，在佩奇头上连着命中两记跳投。
　　汤普森立即放秦飞登场，限制卡特的进攻。
　　卡特一看秦飞登场，心里就发毛。
　　他不太喜欢和秦飞对位。
　　秦飞太爱利用自己的身体了，他从来没有遇到一个这么主动找对抗的球员，每时每刻都在用对抗消耗他的体能，而且秦飞总是占据优势。
　　秦飞还不自知，笑着露出洁白的牙齿。
　　“真开心啊，又能和这样历史级别的传奇球员对位了！这可是传奇年轻的时候！”他心里是这么想着，一定要抓住机会，多和传奇接触接触。
　　卡特一看秦飞还笑，笑容阴沉可怕，心里更是瘆地慌。

第六十四章 目中无卡
　　卡特觉得太难了。
　　在秦飞的防守下，他所有的进攻动作都有点变形，如果手里有球，他觉得自己慢慢可以适应，偏偏手里没有球。
　　这就很尴尬了。
　　而且还有艾弗森和秦飞搭档，秦飞可以全身心投入到防守当中。
　　你看这家伙，上串下跳的........
　　“我他妈双拳难敌四手啊！”
　　当艾弗森再次在麦金尼斯的头上命中两分时，卡特心里愈发感慨，还好只要再忍一年，等他们参加选秀后，北卡就轮到自己做主了！
　　哔——
　　就在此时，哨声又响了起来。
　　艾弗森突破造成对方犯规。
　　艾弗森沉稳、锋利，像一柄尖刀，这个时候的他，大概是想要接管比赛的，所以秦飞进攻端也没有多大的表现，精力全都放在防守卡特上。
　　卡特也是个需要有球在手才能发挥的球员，无球空切或者外弹投射都不是他的特点。
　　秦飞防的又紧，搞得他一点也不舒服。
　　大家的动作都不小，对抗之中，犯规数在急速增加。
　　时间还剩九分钟时，北卡就将卡特换下了。
　　而汤普森依然将秦飞留在场上，同时换上了定点投射更加精准的佩奇，秦飞转到了小前锋位置上。
　　秦飞现在力量不错，和一般身体素质还可以的小前锋差不多，对抗不会吃亏。
　　唯一的问题是篮板球的保护，所以汤普森同时又将贾希迪换上，用两个蓝领护框。
　　相当于加强了外线进攻和内线防守。
　　北卡依旧是运用区域防守来限制艾弗森。
　　艾弗森手感好的时候，什么区域防守也没用，但他下半场手感一般，几次中投都没进。
　　不过艾弗森也有自己的办法，比如提高攻守转换速度，弱侧大范围转移找秦飞或者佩奇。
　　秦飞和佩奇两个一个突破一个投篮，都有办法去完成终结。
　　这对于北卡的外线防守要求更高了，球员们一会儿收缩一会儿扩大，体力精力都消耗极大。
　　还剩五分钟时，秦飞休息。
　　比赛到只剩三分钟时，乔治城56比51领先北卡5分，艾弗森下半场一分钟都没有休息。
　　这个时候，北卡换上了卡特。
　　卡特一上场就有表现，在佩奇的面前完成一记中远距离投射，长两分精准入框！
　　佩奇白脸变得有些难看，心中有些不好的预感。
　　果然，主教练叫了暂停，并且在暂停过后，将他换下，将防守更好的秦飞放到了场上。
　　这一回合其实是进攻回合，但汤普森教练也没有给他机会。
　　佩奇脑袋都低了下来，坐在冰冷的板凳上，哇凉哇凉。
　　前面的常规赛就算了，这样子的重要比赛，乔治城每一步都在书写自己的历史，而他，身为乔治城这么多年的主力球员，终究还是丢掉了主教练的信任。
　　一个横空出世的华裔后卫，越过了他，成为了新宠。
　　没有什么比从主力到替补更痛苦的事情，如果有，那就是最后关键时刻，板凳坐穿，只能坐在场下鼓掌。
　　秦飞的作用就是防守，死亡缠绕给了他超强的贴身防守能力。
　　卡特没有那么好的机会投射了，就算能出手，那也肯定是会顶着秦飞的长臂出手，效果有多少不知道，不进的话，主教练会拿刀砍了自己。
　　这也是大学和NBA的最大区别，大学里更讲究整体，而NBA里有巨星球说法。
　　卡特是不敢乱来的，明年还要接着读书打比赛呢！
　　很轻松嘛！
　　秦飞看卡特不怎么积极，心里告诫自己要“保持专注，保持专注......”这厮可是卡特，一定是在麻痹我！
　　所以卡特就郁闷，秦飞全程和防贼一样防着他。他虽然是佛罗里达州的最佳高中生球员，但全美那么多州呢，到了大学里，他也不算太过出名的球员，值得这么对付嘛？
　　值得吗！
　　这可是卡特啊，别人不懂，秦飞怎么能不懂呢，纵使是“幼卡”，那也不能小觑。
　　两人争锋相对，卖力不已。
　　不过实际上，球场上的主角并不是这两人，至少有一大半的目光，都在看那个只有一米八的小个子。
　　其实两队分差并不大，北卡应该还有机会。
　　只不过北卡一直被压制，气势上不如乔治城凶猛，反应到场上就是明明只要再一个球就能追平或者反超，但那一个球就像是一座高山，怎么都翻不过去。
　　1分02秒，艾弗森强突麦金尼斯，造成对方犯规。
　　此时，北卡的犯规数量已经达到8次，执行1+1罚球。
　　艾弗森走上罚球线。
　　第一罚出手，篮球砸在了前沿。
　　磕了一下。
　　“篮板！”
　　篮下的壮汉们愣了一下，没想到艾弗森居然罚球不进，然后马上发动各种卡位的技能。
　　瞬间就挤的面红耳赤，消耗不少体能。
　　可篮球磕了一下后，居然又往回弹了一下。
　　“蓬蓬”两声响。
　　掉入了网窝之中。
　　额.......
　　篮球回给裁判，壮汉们分开。
　　“运气啊！”
　　北卡的球迷很难过，认为磕磕撞撞那就是运气球。
　　艾弗森第二罚，篮球直接穿网心而过，发出清脆的一声响。
　　乔治城又领先了5分，此时比赛只剩下最后一分钟，乔治城自己一波进攻可以耗尽35秒。
　　所以只要这一波进攻北卡不进，那几本就凉了。
　　此时北卡哪里还敢慢腾腾地压节奏，暂停回来之后，麦金尼斯拿了球就往前场狂奔，在三分线外，回拉球招内线出来挡拆。
　　弧顶正面的高位挡拆是最简单的战术，北卡之前战术都要比这个复杂。
　　秦飞是防守卡特的，卡特在最后时刻，被北卡教练留在场上。
　　秦飞看着这高位挡拆，眉头微微一皱，发现事情并不简单。
　　专门叫了个暂停，就安排这个战术，说出来谁信呢？
　　他正警惕之时，卡特动了。
　　卡特佯装往篮下空切，忽然反跑出去，有一位内线壮汉为他做无球掩护，绕一圈跑到45度位置。
　　这么简单是不可能甩开秦飞的，但卡特持球了！
　　卡特和秦飞一对一。
　　“单挑？可以！”
　　秦飞降低重心，双臂一前一后防守持球卡特。
　　结果发现他还是想多了，卡特就是一个中转的传球点，麦金尼斯空切篮下才是这最终的战术方案。
　　麦金尼斯和那原本出来为他挡拆的帅哥搞了个掩护，获得一点空间。
　　卡特现在传球的位置和角度正好，一个直塞交给麦金尼斯往里冲击。
　　此时两个内线都被调出来，乔治城腹地空虚。
　　这战术相当于是打成了，麦金尼斯无人防守，一个单臂扣篮，为北卡扳回2分。
　　此时还剩下49秒的时间，就算乔治城把35秒耗完，北卡还有最后一攻的机会。
　　乔治城肯定是想要打成这波进攻的，只要打进了，比赛依旧掌握主动。
　　艾弗森持球时，询问了一下汤普森。
　　“拖时间！”
　　汤普森挥挥手，不暂停。
　　现在乔治城还领先，暂停等于给对面布置防守战术的机会，宁愿就这么打，交给球员们自己调整。
　　全场球迷疯狂呐喊，心脏不受控制地砰砰狂跳。
　　艾弗森一过半场，北卡就来包夹了。
　　为什么这个时候选择提前包夹，因为北卡认为，乔治城一定会耗时间，不会轻易进攻，那么包夹艾弗森，有机会断球肯定是最好的选择。
　　艾弗森被迫将球进行转移，秦飞第一个上来接应，挡着防守球员将球接住。
　　教练的心都快跳出来了，这传球.......要是秦飞不主动上来，肯定会被断掉。
　　秦飞拿球就开始运，往离开艾弗森更远一点的地方走。
　　卡特看了一眼边上的教练。
　　秦飞要不要包夹？
　　“包夹啊，包夹！”
　　教练拼命挥手，示意球员赶紧上。
　　哪有那么多的兵力去包夹，无球的艾弗森瞬间就少了个防守对象，跑过来接应秦飞。
　　秦飞根本没有艾弗森那么大的把握可以把球从包夹的人缝中传出。
　　他一看北卡来包夹，直接加速运球，右脚大跨步踏出往左，竟然想要突破对方！
　　这胆子也太大了，这个时候，这种局面还敢突破！
　　乔治城的球迷心都提到嗓子眼了！
　　断他，断他！
　　北卡球迷红着眼发出怒吼。
　　卡特也没想到秦飞胆子居然这么大，而且还向左突破，用的是非惯用手左手，他就不怕背锅嘛？
　　“蓬！”
　　两人肌肉相撞，秦飞获得空间，卡特长手来尝试断球。
　　篮球在地板上弹了一下，在秦飞的左手里旋转调整纹路。
　　秦飞手腕一抖，手里篮球就飞了出去。
　　突破是假，传球是真，突破只是为了获得更好的传球空间和机会。
　　篮下的杰罗姆接球，直接可以冲击篮筐。
　　但他没攻，把球再运出来，交回艾弗森。
　　艾弗森一只手伸出来，示意球员不要急，十来秒已经过去了。
　　怎么不急！
　　两个北卡的球员又上来逼抢艾弗森，不过艾弗森这一次在弧顶外位置，空间更大，视野清清楚楚，也看到了那等着防守球员出来后，鸡贼地往篮下空切的同学。
　　“他不会传球的！”
　　北卡的教练坚信艾弗森会自己出手，让球员们不要去管秦飞，卡特觉得不对劲，但又不敢不听教练的话，只好放开一点秦飞防守，去逼抢艾弗森。
　　所以这一来，秦飞机会极好。
　　艾弗森先传给个头相对高一些的奥塞拉，又跑过来和奥塞拉手递手传球，此时时间已经到了三十五秒之内。
　　艾弗森接球就是顺步突破，北卡因为提前包夹，阵型比较混乱。
　　艾弗森猛然急停，中距离的位置上，跳起来，双手抓球举过头顶。
　　防守球员瞪圆了眼睛，还以为他要投篮，惊恐的扑过来防守艾弗森，但艾弗森却像变魔术一样，手里的球不见了。
　　“啪！”
　　秦飞在油漆区外，悍然起跳。
　　此时是有北卡球员防守的，秦飞起跳的距离这么远，防守球员还以为秦飞要起飞。
　　正踌躇该如何防守，他已经冲到了脸上。
　　高举双手篮球，高高抛起。
　　还是那沙雕的三大步，还是那高打板的上篮！
　　面前一个内线，背后一个卡特，平常人找准角度都难。
　　看起来不像是一个好的选择，但是秦飞出手了！
　　所有人张大了嘴巴，一半的震惊，一半的难以置信........
　　这难道不是艾弗森的球队吗？他什么本事，竟然敢在这个时候出手？
　　是不是有点，
　　目中无卡？

第六十五章 感谢乔丹
　　海伦娜第一次看到秦飞在NCAA的比赛场上打球。
　　场上的秦飞和场下的秦飞有一些不同。
　　场上的秦飞，个性更加张扬，眼神坚定，目光专注，总是敢于向比他更高更壮更强的人挑战。
　　比如此刻的出手，所有人都觉得秦飞疯了。
　　只有海伦娜相信，秦飞他一定可以打中这一球。
　　因为他的是秦飞呀！
　　“唰！”
　　白色的网花卷起了所有人的惊叹，真进了！
　　周围所有的人都在称赞秦飞，大声呼喊秦飞的名字。
　　闺蜜安妮更是一脸痴相。
　　“我们晚上约他出来吧，他太帅了！”
　　安妮可惜地说：“那天为什么给我递薯片的不是秦呢？”
　　“安妮，你冷静点！”
　　“我做不到啊，你看他多么高大帅气，多有安全感！如果是我男朋友，我一定天天和他做一些快乐的事情.......”
　　安妮疯狂地咬着海伦娜耳边描述，海伦娜红着脸，捂住了安妮的嘴巴。
　　嘟——
　　裁判员两根手指头从腕部向下一指。
　　北卡阵营目光全部陷入呆滞之中。
　　而另一边，乔治城则热闹了，板凳上的球员们纷纷站起，有鼓掌的，有摔毛巾的，有高举双手的，有模仿裁判手势的。
　　关键球！
　　被两人夹击撞的倒地的秦飞站了起来，其实感觉这球对方是犯规了，但裁判没吹。
　　艾弗森跑来揉他的脑袋：“好球！”
　　“你还真敢出手啊！”这是罗米的问候。
　　“大佬求带！”替补席上几个大一新生球员发出了这样的心声，这样的表现，这样的实力，明年惊叹队就该是大二的秦飞当家了吧？
　　北卡的暂停显得十分无力。
　　此刻，哪怕是名帅迪恩史密斯，也无能为力，只能搞一点鸡汤来帮助球员们走出沮丧。
　　成效甚微。
　　沉闷和活跃的气氛在球馆内形成鲜明对比。
　　涂着油彩的北卡学生美女梨花带雨，湿润的眼眶里，有对球队割舍不断的可惜和怜悯。
　　努力了一年啊，就要这么结束了，倒在了甜蜜十六强，真是不甜蜜。
　　北卡的球员也非常不甘。
　　多年以后，卡特谈及这场比赛也是不堪回首，那个在他头上耀武扬威的家伙，终究是留下了一个无法企及的背影，终其一生都在努力追赶他传奇的脚步。
　　哔——
　　随着北卡最后一波进攻不中，犯规战术失败，正式结束本年NCAA锦标赛的旅程。
　　乔治城的球员冲进场内，肆意的欢呼庆祝。
　　太棒了，八强！
　　这是许久未曾见过的好名次了！
　　而且北卡还是传统体育名校，NCAA赛场上的硬骨头。
　　过了这关，此后无论是南加大还是佐治亚理工，都好打，四强似乎就成为了指日可待的一件事。
　　有一些的记者冲进场内，采访乔治城的球员。
　　很多人找艾弗森，也有一部分人去找秦飞。
　　这就体现了秦飞在这场比赛之后展露出的价值，记者们新闻点敏锐，光“默默无闻小人物”秦飞投进关键球就值得作为这场焦点战的标题。
　　“你是如何做到在那种情况下出手并且将球投进的？”
　　额........
　　秦飞还真有点不习惯，这长枪短炮的。
　　不过他反应挺快，而且口才较好，能跑火车，马上就胡说八道地乱扯了一通：“当时这种情况已经是非常焦灼，话说出手前没有谁能保证百分百进球，但当时我冥冥之中有一种感觉，就好像迈克尔乔丹在保佑我一样，你看，这不就进了嘛，运气，运气.......”
　　记者们愣住了，这家伙是在调侃乔丹吗？
　　当年北卡的大一新生乔丹在比赛最后时刻投进绝杀，终结乔治城，十几年后，乔治城的大一新生秦飞打进关键球，终结北卡翻盘希望，淘汰北卡？
　　秦飞一看他们大惊小怪的样子，是不知道以后还会有个帅哥说“乔丹也防不住我”这样的经典名言吧？
　　他只是单纯的想感谢一下，怎么了，赢球还不让说话了？
　　记者们反应过来后激动了，这尼玛似乎可以再搞一条新闻嘛！
　　正想要再问什么，汤普森教练为首的男教团挡住了采访人员，一边说抱歉，一边拉着几个还在吹牛的球员离开现场。
　　哎哎.......干啥呢？这聊的好好的.......
　　.......
　　曲终人散，球馆内的球迷有序离场。
　　过了一段时间后，球馆外面就会重新开始检票，观看南加大和佐治亚理工大战的观众入场。
　　此时，两队都知道乔治城击败了北卡晋级八强。
　　这个结果算是情理之中、意料之内，毕竟乔治城是东区的一号种子。
　　而两个大学的球员早早的来到球馆。
　　退场时，秦飞等人进入球员通道。
　　“巧遇”佐治亚理工学院的球员。
　　先是艾弗森和佐治亚王牌史蒂芬马布里之间冒出强烈的磁场。
　　马布里年少成名，和艾弗森的经历也比较相似——同样也是街头出身，同样拥有个不负责任的老爸，同样也拥有个伟大的妈妈。
　　两人甚至在球风上也有相似的地方，媒体一度将两人作为96年选秀大会最好后卫来进行评比。
　　艾弗森和马布里不熟，两人互相打量一眼后就各自扭头准备离开。
　　马布里见到秦飞却眼睛一亮，笑着伸出手来。
　　“秦！”
　　秦飞被这突如其来的热情搞得有点蒙，但之前街球打多了，下意识就接过来，两人握手撞击了一下肩膀。
　　“恭喜你！打的真不错！”
　　马布里拍拍秦飞肩膀祝福他，秦飞心里想着咱们两个什么时候关系这么好了。
　　不过毕竟也是在纽约打过比赛的，秦飞对马布里也不算太陌生，笑了笑：“这不是也打的挺辛苦的，差点就嗝屁了～”
　　“走了，回头回纽约了我约你打球。”
　　马布里挥挥手离开，走的时候，几个佐治亚的球员很好奇地看着秦飞。
　　大概是在想这家伙居然和马布里关系不错？
　　“成！”
　　秦飞眨了眨眼睛，马布里是把咱当老乡了，不过老马与我华夏有缘，确实算得上半个老乡。
　　秦飞追上了队伍，众人回更衣室里拿了自己的背包，然后直接坐球队大巴返回酒店。
　　汤普森在更衣室和大巴上分别发表了讲话，前者是祝贺众人进入八强，并对付出努力的每一位惊叹队员表达敬意；后者则是安排了今天晚上的时间，包括吃饭、开会以及自由活动等时间。
　　洗完了澡后，罗米说肚子饿了，要先去吃饭。
　　秦飞不饿，躲在房间里没出门。
　　没过多久，汤普森教练就传唤众人，众人去了他专门租赁酒店的会议室，会议室里放了一台电视机，调试到了本地的电视台。
　　正在播放佐治亚理工学院和南加州大学的比赛。
　　这就是汤普森要求的开会时间，因为涉及到明天的比赛，众人不敢怠慢。
　　这现场直播还算清晰，只不过特写镜头等还没有那么多，基本上一直都在广角的镜头俯瞰比赛整场。
　　论实力，佐治亚理工学院和南加州大学半斤八两。
　　不过佐治亚有马布里，这个名满全美的天才球员，是今年艾弗森NCAA奈史密斯奖的争夺者之一。
　　南加大更像是整体性的球队，有点像是下午的北卡。
　　两队一交手，佐治亚就凭借马布里的生突猛冲取得领先优势，而南加大有些慢热，迟迟没有找到状态。
　　中场结束时，南加大还落后了佐治亚7分。
　　但汤普森教练却在此时说了一句：“南加大有希望赢球。”
　　这句话什么意思？
　　表面是咋说南加大会逆袭，但实际上却是说佐治亚的赢面更大，因为南加大是有希望。
　　汤普森没有深入这个话题，而是在比赛的时候，当起了解说员，分析两队的战术。
　　有的时候他会讲解如何破解这些战术，有的时候他会沉默，给球员自己思考的空间和时间，因为他希望他的球员是真正会阅读比赛的球员，是聪明的球员。
　　这个时候，他就想起了目光灼灼的秦飞。
　　秦飞的眼神里写满了自信，并且总能给他回应的微笑。
　　“懂了？”
　　汤普森非常欣慰。
　　秦飞好像完全领会了他的意图，并且还和他的篮球理念站到了一队........
　　“我真是个会开会的好同学呀！”
　　秦飞默默想着，就算不懂，也要给教练一个肯定的眼神嘛！

第六十六章 艾弗森约我......
　　果然，风雨总在下半场。
　　南加大和佐治亚的比赛下半场突然出现了一个重大转折——马布里的手感不好了！
　　依赖球星战术最怕没手感。
　　本来大家能开开心心就躺赢了，结果队友不行了，你必须要重新承担更多的责任，这哪里来的及调整。
　　南加大就凭借着这段时间，猛然起追，在进入最后十分钟前就把比分追上了。
　　两队再进入拉锯战，一直到最后一分钟。
　　“南加大不会真的赢了吧？”
　　这是所有人的心声，因为赢了那就是爆冷呀！
　　马布里当然不希望这种事情发生，在最后时刻找回手感，一记中距离为球队重建两分的领先优势，而且只留给了对面5.5秒的时间。
　　但比赛的戏剧性就是你永远不知道下一秒会发生什么。
　　比如南加州一个默默无名的小个子后卫一条龙运球到前场，三分线外一米远干拔跳投，篮球应声入网。
　　灯亮哨响，比赛结束。
　　马布里呆呆站在球场上，四周都是疯狂冲进来庆祝的球迷。
　　被绝杀了.......
　　“噢！”
　　酒店的会议室里，响起了糟乱且不整齐的惊叫，其中混进了一声正儿八经的“牛比！”
　　艾弗森觉得有趣，也学着喊“牛比！”
　　他想起了什么，低声向秦飞问道：“秦，我想要在今年的锦标赛结束之后纹个身，你有兴趣一起纹吗？”
　　艾弗森约我纹身？
　　秦飞觉得挺有趣，但他本身对纹身文化不太理解，没有这方面的计划呀！
　　艾弗森其实就想逗逗秦飞，看秦飞愣了一下，他就笑了：“我想要纹两个中文字，你觉得哪个中文字比较好呢？”
　　秦飞用中文脱口而出：“当然是忠了.......”
　　艾弗森：？？
　　秦飞用英文说了一下：“忠诚”。
　　艾弗森听完之后大眼睛特别亮：“不错，听上去很酷啊！你会写吗，让我看看什么样子的。”
　　笑话，秦飞怎么不会写忠呢？
　　他拿过纸和笔，刷刷刷在纸上写下了“忠”字，用了他生平最卖力的一次书写。
　　横平竖直，看起来就像是一幅画，一种渊远流长的古老气息扑面而来，艾弗森看着这个“忠”字，瞬间就喜欢上了，就感觉这字本来就应该纹在他的身上一样，他觉得这会是他以后的标志。
　　“我喜欢这个字。”艾弗森收下了纸张。
　　秦飞反应了过来，老天，他干了什么？向艾弗森推荐了纹身样式？
　　这么说来，艾弗森纹了个忠字是因为他的建议？
　　是他创造了历史还是天意？
　　“秦，如果让你纹一个中文字，你会纹什么？”
　　艾弗森又把纸张拿了出来，铺平之后示意秦飞再写个字。
　　秦飞心脏扑通扑通跳了两下，再写一个字，要是艾弗森喜欢的话，会不会就换另外个字了？
　　他拿起了笔，屏住呼吸，面色十分凝重。
　　“搞什么？”艾弗森也莫名有些紧张，这厮是要放大招了呀！
　　秦飞脑海里瞬息浮现一个字，然后“刷刷”写在了纸上。
　　“稳～”
　　艾弗森拿起纸，对比了一下“稳”和“忠”。
　　“嗯，都不错。”艾弗森把纸又收了起来，拍拍秦飞的肩膀，表示很满意：“第二个字是什么意思？”
　　“嗯.......就是稳妥、稳健、稳定.........反正就是稳.......”
　　秦飞也说不来，中文很多字都是只可意会不可言传，怎么解释都不会达到那个境界的，说啥也没用。
　　艾弗森对比了一下，发现自己更喜欢“忠”字。
　　“走了走了，下次再讨论刺青的事情。”艾弗森拉秦飞离开，大伙准备一起去晚饭。
　　........
　　晚饭是以自助餐的形式吃的。
　　吃完后众人返回各自的房间，秦飞看了没多久的电视，就听到了“咚咚咚”轻轻敲门的声音。
　　这个时候谁会来找他？
　　他有些茫然，很警惕地先问声“谁？”
　　“是我～”
　　妹子的声音传了过来，秦飞赶紧打开了房门。
　　“咦？海伦娜，你怎么来了？”
　　秦飞往她身后瞧了瞧，发现就她一个人过来，手里抱着一个盆子，放着一些她的衣服。
　　“你找什么！”
　　海伦娜哼了一声，下脚去踩秦飞，秦飞反应快，脚往后一退，然后海伦娜一弯腰就走进了他的房间里。
　　秦飞心里跳了跳，赶紧关上了房门。
　　“我房间里的热水器坏了，我想要到你这里洗个澡，可以吗？”她抬着头望着秦飞。
　　秦飞摊了摊手：“当然，水电费又不是我出的，随便用。你那女同学呢？她不洗吗？”
　　海伦娜一听就生气了，声音里都带了点哭腔：“你老关心其他人干什么？”
　　本来今天开开心心看秦飞比赛，结果发现所有人都盯着秦飞，连她的闺蜜也虎视眈眈，说着她做不了的骚话，她现在跑来找秦飞，秦飞居然还惦记着她的闺蜜！
　　呵，男人！
　　秦飞一头雾水，我做了什么？
　　莫非她室友不洗澡的？
　　他转念一想，说话这么大声可真不好，万一被某个经过的队友听见了告诉教练........所以秦飞急了，低声解释：“我现在满脑子都是打比赛，怎么会关注其他事情，只是因为是你的朋友，所以才多问了一句。”
　　海伦娜本来气的胸口起伏不定，听秦飞解释，又说出“只是因为你”这样的话，让她宽心不少，总算是还有点良心。
　　“我洗澡了。”
　　她说了一声，然后走进卫生间里，“蓬”地关上了卫生间的门，轻度表达了还没有消气。
　　女同学跑我房间里来洗澡？
　　秦飞听着水声不断，心里默默地想着“稳稳稳........”明天还要打比赛啊，可千万不能沦陷了！
　　呸，想什么呢，纯洁一点好吗？
　　有道是越不想越来什么，本来就是血气方刚的身体，听多了这声音，难免遐想的更厉害，什么结衣什么空的各种老师镜头全冒了出来。
　　他躺在床上，把被子卷起，蒙头躲进了被子之中。
　　水声仿佛渐渐远去，只留下了电视机的声音。
　　白天激战的疲惫感涌了出来，迷迷糊糊地居然睡着了。
　　海伦娜洗完澡，穿着睡衣从浴室里走了出来，她本来以为秦飞一定会兴奋地等着她洗完澡。
　　可是结果发现秦飞居然睡着了？
　　她第一次对自己的魅力产生了怀疑，跑回了浴室之中，对着镜子查阅自己的容颜和身材。
　　轻薄的女士睡衣长度只能遮住大腿上部，挂着水珠的瓜子小脸上，红唇柔软细腻，眼眸迷离如水，酒红色的头发还没干，湿答答地披在肩上，往身子下滴水，她侧面站在镜子前，垫着一只脚，摆了个一个S型的曲线。
　　“你在做什么？”
　　就在她自我欣赏时，耳畔突然传来了低声。
　　“啊！”
　　海伦娜被吓了一跳，扭头就看到高高大大站在浴室门口的秦飞。
　　秦飞的眼里第一次出现充满了欲望和野性的目光，这是她一直想要看到的，可是此情此景就非常慌乱了，因为她也没经验啊！
　　秦飞一步步走到海伦娜的边上，海伦娜面红耳赤，脑子里一片空白。
　　“别，我们还没........”
　　她话说到一半，门外面突然传来了声响。
　　房门被敲地“咚咚”响，罗米那大嗓门穿了进来，“秦，出去逛逛吗？”
　　秦飞和海伦娜都被吓了一跳，两人都属于做贼心虚那种，海伦娜着急地小声道：“怎么办？”
　　“没事，我去把他打发走。”
　　秦飞的言外之意是还想继续.......
　　海伦娜白了他一眼，心里却很开心。
　　秦飞平复了一下衣服，走到门口打开门。
　　罗米二话不说就推门，秦飞本来力量挺强的，一时不查没拦住，让他走了进来。
　　两人之前就这么互相窜过门，有这操作很正常，但秦飞一颗心提到嗓子眼了，这屋内可还有一人呐！
　　但罗米根本没看卫生间，直接跑到了沙发上坐下。
　　秦飞干脆将大门一直开着。
　　然后用高大的身子挡在通道口。
　　红发少女和他的默契惊人，就等此刻，猫着腰，从卫生间溜了出去，走的时候已经恢复了活泼，还调皮地拍了一下秦飞的屁股。
　　罗米躺沙发上一会儿，狐疑地嗅了嗅鼻子。
　　“法克，不对啊！”
　　他绷地一下弹起。
　　“怎么了？”
　　海伦娜一走，秦飞就淡定了，无所谓地跑到罗米的边上，一伸手勾住了他的脖子，恨地牙痒痒。
　　“你这地方怎么这么香？”
　　秦飞心里咯噔一下，这是刚才海伦娜洗澡散发的香味吧？他一个糙汉子根本洗不出这种味道。
　　但这味道很淡，罗米是怎么嗅出来的？
　　“你管我这里香不香，你还去不去转转了？”秦飞觉得罗米此人太危险了，不能留他在这，要不然真看出什么蛛丝马迹。
　　“走！”
　　罗米才没那么八卦，秦飞说走，他就站了起来。
　　结果一离开秦飞的胳膊，他立马一个伏地，想要看看床底下有没有人。
　　“卧槽，你干嘛？”
　　罗米哈哈一笑，做了两个俯卧撑，弹了起来：“看你这地毯很软，我忍不住做了两个俯卧撑。”
　　秦飞：........

第六十七章 行情飙升
　　在圣路易斯市的最后一天，乔治城对战南加大。
　　秦飞随队球馆，依旧是在球馆外见到排着长龙的进场观众。
　　他左顾右盼，并没有看到那熟悉的红发身影，反倒是瞧见了绿的、黄的、蓝的像彩虹一样的球迷群体。
　　对南加大的篮球项目而言，八强已经是不可多得的好成绩了，当然，能够更进一步就更好了。
　　面对乔治城，他们并没有报很大的希望，但竞技比赛的事情，谁又说得准呢？
　　众人进入球馆内，换了球衣后上球场上进行热身。
　　随着观众席上的人数越来越多，氛围愈发热烈。
　　海伦娜随着安妮在南加大的球迷群体之中，今天她没有再穿秦飞的球衣，而是穿上了南加大的球衣。
　　安妮昨天和其他球迷玩的很疯，坐在海伦娜的边上，一直在打哈欠。
　　她是知道乔治城秦飞是海伦娜同学的，她也希望秦飞有好的表现，但又不想看到自己的学校输球，心里比较矛盾。
　　看到海伦娜穿南加大的球衣，安妮笑着问她：“所以你今天是南加大的球迷？”
　　“对啊，我们都是南加大的学生，哪有不支持自己学校的？”
　　“那你的高中同学怎么办？你不支持了？”
　　海伦娜哼了一声：“他不是很厉害么，不需要我支持的，我们帮自己学校加油就行了，争取打败他们。”
　　安妮心想也对，乔治城可是很强的，听说南加大的篮球队都没有什么信心击败他们，还是帮自家球队打打气吧。
　　海伦娜嘴上这么说，眼睛却一直盯着场下正在热身的灰色41号。
　　秦飞接球在三分线上练习投篮，然后又到中距离的位置投篮，无人防守的训练投篮，他现在可以达到六成左右命中率，有的时候“唰唰”连进好几个球，暗中观察的对方教练眼皮直跳。
　　都说秦飞投篮一般，似乎也还可以呀！
　　基本的接球跳投，秦飞有稳定性，但运球投篮就不怎么准了，加上防守的话，更加不是他的常规武器。
　　浪投不是风格，现阶段，他追求的越稳越好。
　　比如这一场比赛，秦飞明明赛前热身的时候手感还不错，到比赛之中，依然尽可能地去杀伤内线。
　　除非绝对的空位，要不然就不会出手投篮。
　　南加大的同学对比乔治城和佐治亚，发现乔治城的压迫力确实要比佐治亚更强，尤其是艾弗森和秦飞两个人，轮流冲击内线，在一整场的比赛中，在这两个人身上就要耗费大量的防守精力。
　　能依赖的就只有区域防守。
　　比赛的过程和上一场对阵佐治亚时比较相似，更强一点的乔治城先声夺人，艾弗森连突带投半场砍下17分，带领球队42比31领先对方11分。
　　因为有了上一场比赛的逆袭，所以南加大还是有信心的。
　　下半场，南加大发起一波波强力的反扑。
　　但艾弗森没有出现上一场马布里手感冰凉的局面，乔治城也打的有进有退，秦飞、佩奇、杰罗姆等人都有贡献。
　　最后五分钟时，南加大失去翻盘希望。
　　最终乔治城79比64轻取南加大，进入四强。
　　艾弗森砍下全场最高的35分，秦飞有19分入账，两个人合砍了54分，占了全队一大半的得分。
　　秦飞两场比赛都有上佳表现，尤其是甜蜜十六强时，面对北卡强力防守打中关键球杀死比赛，更是让人印象深刻。
　　而且他今年才只有18岁。
　　年轻，在外界看来，那就是意味着潜力。
　　与此同时，一些报道中也开始关注这个NCAA少见的华裔球员，选秀行情也开始向更高层次并进，最新一期的榜单上，秦飞在次轮第三顺位，去掉一些不参加选秀的球员，相当于可以是首轮末。
　　当日，四强名单全部出炉。
　　除了乔治城之外，还有三支球队分别是肯塔基、锡拉丘兹和杜克。
　　锡拉丘兹算是一匹黑马，本身在大东联盟里都被乔治城和康涅狄格虐过，没想到居然一路杀到了四强赛。
　　很多人认为锡拉丘兹是四强赛里最弱的球队。
　　肯塔基、乔治城和杜克三个大学难分高下，被认为都有可能夺冠。
　　抽签中，谁都想要和锡拉丘兹对位。
　　最终，肯塔基抽到了这个上佳签，而杜克被迫要和更强的乔治城交手。
　　此时，时间临近三月尾声。
　　四强赛的城市在路易斯安那州的新奥尔良举行，球队必须要在今天就乘坐飞机赶往新奥尔良。
　　秦飞在酒店里急急忙忙地整理好行李，先去敲了海伦娜的房门。
　　开门的却是安妮。
　　安妮本来以为是要走的同学，没想到居然是秦飞，顿时双眼放光，露出了惊喜的笑容。
　　“你好～”
　　秦飞笑着点点头，从他的角度看，正好可以看到对方夸张的弧线。
　　安妮身材太火爆了，甚至可以说是丰润圆翘，是典型的欧美型靓妹，而海伦娜是顶级模特一样的身材，更加高挑纤细，五官也更立体更漂亮。
　　“我喜欢你，你太帅了，我喜欢你在球场上的表现！”安妮太热情，第一句话就表白。
　　这种表白显然不会是真的喜欢，可能喜欢的就是秦飞某个瞬间而已。
　　秦飞也不会当真，还开玩笑：“你不怪我击败了你们南加大就行。”
　　“这怎么能怪你呢？输了是我们自己技不如人.......”安妮哈哈笑了笑，伸手拍了一下秦飞的胳膊。
　　秦飞心中一荡，一抬头就看到了正幽幽从房间里走出来的海伦娜。
　　他脸色不变，坦荡荡地挥了挥手：“Hello～”
　　海伦娜只穿了一件衬衫，下身搭配一条短裙，露出浑圆笔直的两条美腿，娇嫩的双脚径直踩在地毯上。
　　安妮回头看到海伦娜，冲着秦飞笑了笑。
　　“海伦娜，我要走了，四强赛在新奥尔良举办。”秦飞是来和海伦娜专门告别的。
　　两人之前就经常会在离开纽约的时候相互告别，这样的告别有很多次，秦飞习惯性地张开了双臂。
　　海伦娜扑进了他的怀里，抱的特别紧。
　　“哎？”
　　秦飞愣了愣，却看到那边安妮冲着他做了个飞吻。
　　他也不是什么好人，翘着嘴，挑了个眉毛。
　　海伦娜松开秦飞，囧囧有神的眼睛盯着秦飞，认认真真地说道：“希望你能获得总冠军！”
　　“谢谢，必须要拿冠军呐！”秦飞笑着说：“这样你们南加大就可以说只是输给了冠军队伍，不算丢脸。”
　　“呸！本来也不丢脸。”海伦娜啐了一口。
　　“走了，有机会的话，我来洛杉矶找你。”秦飞挥挥手，背着书包离开，再晚一会儿就要迟到了。
　　“行，那你可别忘了，到了洛杉矶就要记得找我。”
　　海伦娜伸出手指。
　　秦飞笑嘻嘻地伸手指，和海伦娜盖了个章。

第六十八章 四强赛
　　四强赛在路易斯安那州举办。
　　路州在南边，位于墨西哥湾沿岸，州鸟的名字叫鹈鹕。
　　三月底四月初，整个州的气温比较温和适宜，不会超过三十度，也不会低于十度，是度假的好地方。
　　比赛所在地的新奥尔良市就是路易斯安那州最大的城市，也是全美仅次于纽约的第二大港城。
　　整个城市位于海平面以下十英尺左右，北面是庞恰特雷恩湖，南面密西西比河横穿过市，城中运河渠道众多，地形就如同一只碗。
　　这地方虽然环境优美，气候也不错，但飓风却经常从这里登录，如果飓风登陆后风眼移动到庞恰特雷恩湖左边，风向把湖水向湖北方吹走，城市就安然无事；可如果在湖右边，那湖水就要倒灌进城，成一片汪洋了。
　　因为决赛城的原因，四个球队的球迷涌入城市之中。
　　加上南方也是适合度假的区域，球迷们趁着春光明媚，就当是来度个假。
　　秦飞等人从北方而来，一下飞机就感受到迎面而来的热风，纷纷脱掉了外套，露出外套下的短袖T恤。
　　机场内直接有大巴把众人接走。
　　抵达下榻的酒店时，见到了酒店外面早已等候的众多媒体和记者。
　　此刻他们就是受关注的球星，很多人也许叫不出他们每个人的名字，却知道是乔治城惊叹队的球员，NCAA的四强战队之一。
　　其实秦飞挺想接受采访的，不过教练明令禁止队员在赛前接受采访。
　　所以大巴车上下来后，在一群围观的记者提问中，秦飞报以谦谦微笑，从众人中穿过。
　　只留下了汤普森教练一个人接受采访。
　　好吧.......
　　留个教练也好的，记者们围拢住汤普森。
　　但汤普森毕竟是久经沙场的老江湖了，讲话总是滴水不漏，问到一些可以拿来做新闻的点少之又少。
　　记者们很难过，多想采访艾弗森，多想采访秦飞。
　　过了一日之后，四月一号，NCAA的四强赛正式开始。
　　乔治城首日无比赛，今日是肯塔基与锡拉丘兹的比赛。
　　在原本的历史上，96年的决赛就是肯塔基大战身为黑马的锡拉丘兹大学。但如今因为乔治城的崛起，两队提前相遇了。
　　虽然提前两天开打，但两队的人员、状态等没有太大出入。
　　最终还是拥有“五虎将”的肯塔基战胜锡拉丘兹，进入了决赛。
　　此后，全美篮球界的目光都放在了第二天杜克大战乔治城的身上。
　　这让参与这场比赛的乔治城球员知名度又有了一个提升，尤其是阿伦艾弗森，在邓肯宣布不参加今年选秀之后，他就成为了状元热门。
　　在极有可能成为NBA历史上最矮的状元光环下，艾弗森的一举一动都受到极大关注。
　　而秦飞，作为在艾弗森身边扮演“皮蓬”的男人，同样也受到了不少关注。
　　秦飞一直表现很好，虽然是乔治城的替补，但外界根本没有把他作为替补来看待，甚至觉得他就是乔治城这么一路高歌猛进过来的关键因素。
　　既然是关键因素，那肯定要进行分析。
　　一分析就发现，秦飞有可能被NBA首轮选中，是历史上最强的华裔篮球运动员.......
　　这名头太有噱头了，又是历史又是最强什么的，老美亚裔华裔很多，一看出了这么牛的人物，还只是个18岁的少年，纷纷大受鼓舞，与有荣焉.......
　　全世界的华人都有普遍特点，除了聪明、勤劳之外，特别团结和具有集体荣誉感，一看秦飞为华人、为黄种人争光，纷纷献上支持。
　　秦飞的知名度便明显要超过队内的其他主力球员。
　　这有好处，当然也有坏处。
　　最坏的地方就是冒出了许多质疑秦飞的人。
　　质疑秦飞的天赋，质疑他根本无法成为一个优秀的职业篮球运动员，质疑他可能是个脆弱的少年，容易受伤之类。
　　一定程度上会影响球队判断。
　　而汤普森教练在接受采访时力挺秦飞：“他是我见过的篮球智商最高的年轻人，他有非常出色的篮球天赋，一定会成为出色的篮球运动员，一定能成为乔治城的骄傲。”
　　秦飞不知道外界的声音，正全身心地进行备战。
　　杜克大学在NCAA中赫赫有名，和这样的学校交手，秦飞深感兴奋。
　　杜克大学号称是NBA球星输送基地，几乎每一年，球队中都会有人被NBA的球队挑走。
　　远的不说说近的，前两年的选秀大会上，杜克大学优秀学子格兰特希尔就曾以第一轮第三顺位被挑走。
　　两年以来，格兰特希尔以飘逸的球风和全面的技术手段，成功入选“乔丹接班人”候选名单。
　　别小看了这名单，绝对被NBA总裁大卫斯特恩死死抓在手心里。
　　上了这名单，就极有可能成为联盟新捧对象，那好处就太多了。
　　最直白的一点就可能在常规赛时期，哨子都会和其他普通球员不太一样......
　　杜克大学的教练也很出名。
　　名叫迈克沙舍夫斯基，是一名波兰后裔，通常被称为老“Ｋ”教练。
　　自他从八十年代上任以来，杜克蓝魔队就一直是NCAA的强队，其中91、92年实现两连冠。
　　老“K”教练呢，对乔治城确实进行了一番研究。
　　研究之后发现，乔治城是那种天赋型的球队，更偏向于NBA的打法，其中艾弗森有着绝对的球权，要想击败乔治城，就必须要解决艾弗森这个问题。
　　怎么解决？
　　他也没有什么太好的办法，这东西得依靠球员来实现，不能他说防投就能防好投篮，他说别吃晃，球员就不吃晃。
　　所以他看的很开，杜克今年不像肯塔基，赢球几率真不大，尽最大的努力就好。
　　但和球员可不能这么说，比赛开始前，老“K”教练就在给球员疯狂打鸡血。
　　“我们是NCAA的顶级强队，而对面历史上才只获得一次冠军，只要我们全力以赴，一定能够取得最终的胜利........”
　　另一边的更衣室中，汤普森教练同样说出了类似的话，看衰对手，为自己的弟子鼓掌加油。
　　在球馆外面。
　　热情的球迷把球馆围堵地水泄不通，乔治城大学至少来了一千名铁杆粉丝。
　　这些“铁杆”有些是真铁杆，有些是这两天变成“铁杆”的。
　　面对着电视台的镜头，球迷们热情地勾肩搭背，大胆地展露着脸上五颜六色的油彩，到处都是鬼哭狼嚎。
　　进入球馆之中，蓝魔队蓝色方阵和惊叹队灰色方阵泾渭分明。
　　大量安保人员出现在场馆之中，生怕这些疯狂的球迷作出什么违法的事情。
　　等双方球员进场的一刹那，现场沸腾了.......

第六十九章 特能防（求收藏求推荐~）
　　纽约，皇后区。
　　朱莉和曼迪两人早早地回到了家中，打开电视机，收看NCAA的全美直播。
　　随着秦飞在大学里混的风生水起，两个本对NCAA没有多大了解的人也开始了解这个联盟，知道这个联盟里最受关注的就是上半年的篮球联赛和下半年的橄榄球联赛。
　　而此刻，篮球赛事中，打入全美四强的球队中，有一位球员就是他们的亲人。
　　这太让她们两人感到开心了，曼迪不止一次地和她的同学炫耀过，她的哥哥是乔治城惊叹队的球员。
　　下午五点多，比赛即将开始。
　　转播的镜头中，并没有给秦飞太多的特写画面。
　　多数情况下镜头都是在找两个球队主教练，以及艾弗森这样的明星球员，偶尔会甩到秦飞的脸上。
　　秦飞作为替补，早早地就和替补队友坐在了场下。
　　场上是两队的先发球员。
　　杜克比南加大肯定要强，但也没有强到哪里去，秦飞觉得过今年的杜克不是太大的问题，打肯塔基才是真正的难关。
　　等到了后面几年，杜克凑齐了布兰德、马盖蒂等悍将，才是真的强。
　　不过只有他有这样的想法，乔治城上下都将杜克当成了劲敌来对待。
　　人生往往就是如此，第一反应就是——哦，那可是杜克！
　　天生大场面的，也就艾弗森一人而已。
　　裁判是来自于印第安那州的一个中年帅哥，头发梳理地特别齐整，面容严肃，一看就是谨慎仔细的人，他走到两个主教练的身边，分别进行了沟通，然后通知先发球员上场。
　　比赛正式开始......
　　坐在场下的秦飞默默观察杜克大学的球员，没有一个是他认识的“未来球星”。
　　打的是标准的整体进攻，和北卡最大的区别在于，杜克的节奏很快，不拘泥于阵地进攻，在防守反击上都积极参与，显得更有活力。
　　喜欢防守反击的球队容易打出一波流进攻，一旦气势起来了，一套组合拳就能够将对手撂倒，能造成全民皆兵的效果，最大限度地降低没有王牌球员的影响。
　　所以杜克的重心就是搞好防守。
　　艾弗森早就习惯了天罗地网一般的防守，杜克的区域防守虽然做得好，却还没有到让他不适应的地步。
　　唯一不好的地方就是乔治城今天手感整体不佳。
　　手感不佳导致的后果就是对方的后场篮板增加，有更多的机会去打反击，杜克一度占据上风，以13比8领先。
　　“秦，准备上场。”
　　汤普森也没叫暂停，而是招了招手，把秦飞喊到了跟前。
　　现场的镜头很机灵地把镜头切换到正准备上场的秦飞身上，随后便在转播的镜头里打出了一行数据。
　　本赛季秦飞在NCAA场均可以拿下10.3分2.7个篮板2.5次助攻和0.9次抢断。
　　解说员相应地介绍了一下秦飞。
　　电视机前的观众有一些记住了秦飞的名字，但大部分都很快就忘记了他叫什么，就大概知道乔治城有个华裔后卫。
　　真正留心的还是华人。
　　但这就是宣传，第一次可能记不住，两次，三次，镜头前出现的多了，慢慢就知道了名字，记住了名字，并把相貌和名字能够对应起来。
　　“注意退防速度，他们的反击很快。”
　　汤普森这个点换上秦飞已经形成了习惯，而且秦飞确实能够带来很大的帮助，是球队第二阵容的推进燃料。
　　秦飞上场，老K教练表情很严肃，在替补席上也招了一个球员，准备进行换人。
　　老K的心中非常重视秦飞，因为秦飞就是乔治城除了艾弗森之外的第二进攻发起点，终结点，以及强力防守点。
　　艾弗森见到秦飞上场，心里不知怎么，舒了口气。
　　“我一会儿去弱侧帮你拉开空间，你先试试他们的防守。”
　　他来到秦飞的边上，示意接下来放一部分球权给秦飞。
　　这也是两人之间形成的常规默契。
　　哔——
　　比赛重新开始，秦飞三分线外持球。
　　防守球员如临大敌，压力极大。
　　之前秦飞十六强打北卡的比赛就出名了一把，最后时刻敢于扛着两人上篮的绝非一般人能做到，现在很多人对秦飞的技术特点有了个笼统的认知。
　　比如这厮的突破，很强，强在第一步爆发启动非常快。
　　而他很少干拔投篮，所以防守球员一般都退后半步防守秦飞。
　　场上总要尝试进攻，秦飞持球后，奥赛拉主动出来为秦飞挡拆，是标准的弧顶高位挡拆进攻。
　　乔治城挡拆进攻战术并不多，秦飞也只是为了更好地突破才找的挡拆。
　　杜克选择的是内线延误，外线追防，坚决不给乔治城轻易错位的机会。
　　秦飞面对大个子，体前变向往左突破，后面后卫追了过来，他就卡着身位，不让后卫轻易跑到他前面来。
　　后面的后卫急了，伸手去推了一下秦飞。
　　秦飞顺势往前就是一个踉跄。
　　以他刚才对裁判的观察，这个哨子裁判应该会给。
　　果然，下一刻裁判就吹响了哨子。
　　“嘟——”
　　裁判双手平举，示意杜克球员推人犯规。
　　顿时，球馆内嘘声和欢呼声同时响起，两个学校的大学生球迷分成的两派对此各有不同见解。
　　这样一个普通犯规并不能走上罚球线，但却能够增加后面杜克大学的防守压力。
　　等到了第七次犯规之后，就会执行1+1罚球，等到第十次犯规，就会执行2次罚球。
　　防守艾弗森和秦飞这样的突破型球员哪能不犯规呢？但这么简单的犯规实在有些浪费犯规数，防守球员一脸的郁闷。
　　重新发球后，秦飞弧顶位置单挑防守球员。
　　两次胯下运球佯装突破，突然伸出右脚往左踏步突破，防守球员防的很好，秦飞在对抗下往里走，面对了协防而来的球员。
　　他立即转移球，找到借掩护出来的艾弗森，艾弗森伏身往篮下突破。
　　杜克的防线有些乱，但内线依旧一直有两个大个子守护着，艾弗森抛投不中，篮板被杜克拿下。
　　杜克正要全面反击，发现秦飞已经退过了半场，而且一直就盯着原本下快攻的后卫球员。
　　“退这么快！”
　　杜克球员瞬间感觉到有些不适应。
　　但还是按原计划，提速往前推进，一到中线附近，秦飞就像是一只狼一样，盯上了运球的后卫，用压迫性地防守去尝试断球。
　　第一下没刀掉，第二下那后卫变向了，篮球击地弹起时，秦飞长臂一弹，指尖碰到了篮球。
　　篮球运动轨迹迅速发生变化，控球者失去掌握能力。
　　“太大意了！不知道对面那小子特能防吗？”
　　老K教练豁然从板凳上站了起来，此时从秦飞边上窜出一道闪电一样的身影，飞一般地掠过地面，抢走了失去控制的篮球。
　　艾弗森！
　　抢到球的艾弗森太快了，众人还未反应过来，眨眼间就已经反冲到对面的三分线内，此时杜克后场无人防守。
　　艾弗森低手运两下，绷紧了小腿肌肉后跳起，双手抓着篮球，挂框暴扣！
　　乔治城的球迷又激动了，这是他们熟悉的艾弗森呀，闪电一样的速度，以及小个子也能完成的惊天暴扣。
　　别人一看乔治城这外线防守，果然秦飞上场之后就完全不一样了。
　　此时，看台上的乔治城球迷群体中，一部分华人球迷大声用中文呼喊秦飞的名字。
　　唐倩作为校园报的记者，一边看比赛，一边记录比赛过程。
　　比如此刻惊叹队突然的气势崛起，好像就是在秦飞登场之后，这不就是一个很好的点吗？
　　她边上坐着的是赵东军，赵东军笑嘻嘻地说道：“老秦这篮球水平真够可以的，你说他会不会去打NBA呀？”
　　唐倩转头看了一眼赵东军，略作思考：“他之前讲话中透露过去打NBA的意思，但我也不知道他什么时候去打NBA，听说现在他已经在今年选秀排行榜的首轮上。”
　　赵东军问了一个问题，“如果是首轮，一年年薪有多少钱？”
　　唐倩想了想：“估计得有一百多万美元。”
　　“嚯，千万富翁呐！”
　　赵东军哈哈一笑，九六年人民币兑换美元汇率在八点三左右，他脑子微微一转就算出进入NBA之后秦飞的年薪。
　　国内的这个年代，连万元户都很少见，千万富翁，那可真是有钱人。
　　赵东军突然又道：“唐倩，你说NCAA的主力球员和我们国家队的篮球运动员相比，谁更厉害一些？”
　　这.......
　　唐倩还真不知道这个正确答案是什么，而且赵东军问的是球员而不是球队，如果是球队的话，唐倩认为二十七八岁的国手应该会更厉害一些吧？
　　赵东军见唐倩没有答案，戴着眼镜的目光闪烁了一下，也不知道在想什么。

第七十章 乔治城双子星
　　秦飞登场之后，杜克的问号就从“如何防守”变成了该“如何更好地完成进攻”。
　　杜克的后卫不由地想起了前几天北卡年轻后卫卡特接受采访时说的话——你觉得你下一回合能过他，然后他马上就能就地抢断你，而且他还不失位。
　　这就是为什么汤普森喜欢用秦飞，以及秦飞迅速上位的原因，不是因为进攻，而是因为防守。
　　这种一场都打不了多少回合的比赛里，防守和篮板的重要性被不断放大，并被很多教练认作是获得胜利的关键。
　　秦飞的脸上很平静，心里却很高兴，自己现在这防守应该是达到了NCAA天花板了。
　　“来，你放心大胆的攻击我，能得分算我输......”
　　那后卫一看秦飞的眼神不对劲，更加警惕了，运球的时候侧着身子。
　　心里默念：珍爱运球，远离秦飞......
　　秦飞专注于防守，进攻的时候，球权还给艾弗森去解决。
　　艾弗森扣了个篮后手感就突然回来了，连着中距离“唰唰”狂进，好不容易有个没进的，被篮下杰罗姆捡漏，上篮命中。
　　嘿，这么一打，乔治城瞬间将局势扭转回来，追平并且反超比分。
　　老K教练只能叫个暂停，缓和一下场上局势。
　　“做得好啊伙计们！”
　　另一边的汤普森虽然没有放下白毛巾，但表情舒缓，显然压力比较轻，他手里战术板上没有画什么战术，而是用“冠军”“胜利”这样的字眼来刺激球员产生更多的兴奋。
　　暂停过后，两队人员重回场上。
　　这个时候，镜头频频给到了秦飞，因为从明面上看，就是秦飞登场之后，局势陡然发生变化，乔治城翻身压过了杜克。
　　“如果说，艾弗森是乔治城的王牌球员，那秦飞就是乔治城的秘密武器，很多人搞不懂为什么对方这么难对付，因为对方出拳不是出一拳，而是一拳接着一拳的组合拳。”
　　转播主持人的比喻让更多的人开始认知到秦飞，这个在主持人口中几乎和艾弗森“同级别”的乔治城球员，这么厉害？
　　球迷们凑个热闹，听这意思，乔治城是有双子星呗？对战杜克大学草根？
　　杜克大学打死也没想到，有一天在对面的衬托下，居然成为了平民球队。
　　平民就平民了，能赢说啥都可以。
　　可这比赛是真的难打，乔治城这后场双枪凶猛，而当裁判再次吹罚防守球员犯规时，老K教练也顾不得风度了。
　　“这他妈的也犯规？”
　　老K双手一摊，在裁判边上施压：“你仔细看这家伙的突破，他就是奔着造犯规来的！”
　　裁判撇了一眼老K教练。
　　啊！名帅，那忍一忍，没说话。
　　老K也没说多少，将自己该有的情绪表达到位就行了。
　　一个优秀的教练，一定是一个优秀的表演者，当他们站在场上时，所有看起来的不理智都是理智行为，都有着自己的目的性。
　　汤普森教练早就察觉到了老K的施压，不过他并不着急将这份压力弥补回来，眼下乔治城状态正佳，气势很足，裁判未必会如老K所愿改变风向，而且乔治城突破多，对抗下产生犯规，哨声多一些也实属正常。
　　果然，裁判还是没有什么太大的变化，杜克本身突破就比较少，得不到哨子很正常。
　　艾弗森打满了上半场，秦飞则是在上半场快结束时才下场休息。
　　此时佩奇上场，佩奇虽然是首发球员，上半场前后加起来时间也就6分钟，剩下的14分钟都是秦飞在打。
　　他成为了假首发，憋了劲想要证明自己，可就是弄不好，不光是防守端无法像秦飞那样做出贡献，进攻端的远投也无法命中。
　　就像他自己早就分析过的，如果没有中远投，他面对秦飞的竞争，一点优势也没没有。
　　此刻他不得不承认，秦飞已经成为了比他更强的球员。
　　而这个大一新生从二队替补到如今球队主力，才用了一个赛季不到的时间，几乎预定了下赛季球队核心的地位。
　　与他有相同感触的就是球队助教钱德勒。
　　自秦飞崛起，在主教练心中地位无限上升后，钱德勒就很少说话了，虽然经常和秦飞照面，但两人基本不说什么话，钱德勒只是默默注视着秦飞，而秦飞就当他是空气。
　　但他是真正第一个接触秦飞的专业教练，秦飞进步速度有多快，他其实最清楚，他可以确定，秦飞去年在二队的时候，和现在有着天壤之别。
　　钱德勒希望秦飞赶紧走，留在队里他现在特别膈应。
　　但秦飞一直没说过明年什么计划，是走还是留，这让钱德勒最为忐忑。
　　上次接受媒体采访时，作为助理教练，钱德勒狠狠地吹了一把秦飞：“他是现象级的球员，他拥有顶尖的速度和突破，他能够完成常人无法想象的进攻，天赋异禀.......”
　　这不是真心说秦飞好，而是逼急了，主动助推秦飞提前参选NBA。
　　NBA里的球队确实也有一些关注到了秦飞，秦飞行情升到首轮末就是最重要的证明。
　　不过对秦飞的质疑也有很多，黄种人没取得成就之前，实在很难让这些高贵而骄傲的人相信这个行业里能有很强的黄种人存在。
　　中场休息结束，比赛进入到下半场。
　　杜克一直没有放弃希望，落后乔治城十分而已，能追。
　　这节奏和之前对阵北卡比较类似，上次和北卡的比赛拖到最后，差点晚节不保，汤普森吸取教训，这下半场用重兵防守蓝魔进攻。
　　怎么防守，第一招就是将秦飞提到下半场首发。
　　如此一来，佩奇更不开心了，眉头皱出一个“川”字，这场比赛能不能有超过十分钟的出场时间都是问题。
　　秦飞和佩奇没有什么恩怨，只不过位置的原因，让他们两个天生就形成了竞争关系，所以事关自身利益，根本无法成为好友，不吵架闹矛盾已经是不错了。
　　因为秦飞的提前登场，乔治城外线犹如铁闸一般，将杜克的进攻发起点死死掐住。
　　杜克下半场第一次进攻时，进攻球员就被秦飞防的差点失误。
　　好不容易听了一中场的鸡汤，此刻心态又有些崩了。
　　回头防守时，秦飞还乐呵呵地躲到弱侧去埋伏，根本没有要主动进攻的意思，全看艾弗森自己发挥。
　　秦飞笑着道：“看你那样子，我就想起了之前某人说过的话。”
　　“什么？”防守球员一愣。
　　秦飞认认真真说：“习惯就好，第一次都这样。”
　　防守球员：.......
　　“你攻不进正常的，我们队内训练的时候，艾弗森都拿我的防守没办法。以后你可能会拿“秦飞全力防守过我”或者“秦飞当年大学的防守也就如此”这样的话语成为媒体焦点........”秦飞看那人愿意唠嗑，就开始满嘴跑火车。
　　防守球员根本不相信秦飞的话，防得住艾弗森？你怎么不说防得住乔丹呢？
　　秦飞笑呵呵继续说道：“我一看你这表情就知道你肯定知道我能防住乔丹吧？”
　　防守球员无语了：“不得不说，你是真能吹........”

第七十一章 对阵肯塔基
　　肯塔基的球员也来到了现场看比赛，半场过后，他们相信不出意外的话，乔治城就是他们的决战对手。
　　相对于乔治城，肯塔基宁愿和名气更大的杜克大学交手。
　　因为看着阵容，乔治城就要比杜克更强。
　　教练的表情很严肃，现场偶尔还有个镜头给到了肯塔基的教练，好像正在和助理教练商讨什么内容。
　　两人讨论的是关于联防的变化。
　　纯粹的联防搞不定速度奇快的艾弗森，更何况弱侧还有一个秦飞，秦飞的突破也凶猛，联防本来是减少球员跑动的战术，如果跟着艾弗森的节奏走，球员消耗比不打联防更大。
　　“我们的球员比杜克的更好一些，联防当然是不错的选择，不过一对一也可以尝试，最多在艾弗森身上浪费兵力包夹一下。”
　　“杜克的防守转换打得不错，在乔治城没有换上秦飞之前，他们的外线防守是有漏洞的。”
　　“没错，艾弗森虽然能抢，但他赌博性的失位也比较多，艾弗森加上那白人后卫的防守效果并不好，这是可以利用的点。”
　　两人认定了杜克凶多吉少。
　　事实上也差不多，杜克从下半场开始，一直没有打出成功的反击，始终未能变成“一个球就能追上”的分差。
　　球员心态很不好，防守端动作更大，犯规数目迅速积累。
　　这又成为了杜克的隐患，最后第七分钟时，杜克内线身背四次犯规，只能提前下场休息。
　　秦飞这个时候也不冷嘲热讽了，以免对方狗急跳墙，心态爆炸。
　　他下场时，个人比赛得分定格在15分。
　　但却送出3次抢断，其中2次抢断都让乔治城打出了抢断快攻得分，极大的增长了士气。
　　全场比赛得分最高的依旧是艾弗森，艾弗森得到了23分。
　　毫无疑问，艾弗森就是NCAA里最能得分的球员，只要他想要得分，没有人能够阻拦他，连限制他都非常困难。
　　全场比赛结束后，汤普森拥抱老K教练。
　　两位名帅之间心心相惜，杜克虽然失败了，但却值得尊敬。
　　因为身处不同联盟，基本上只能在全国锦标赛上碰面，交手的机会并不多。
　　“你们今年两个小伙子打的真的不错。”
　　老K教练对艾弗森和秦飞的印象深刻，尤其说到了秦飞：“那华裔后卫打球非常聪明，兼具突破和终结能力，好好培养的话，指不定又是一个阿伦艾弗森。”
　　这评价很高了，艾弗森已经代表了NCAA的天花板战力，老K是说秦飞有NCAA的天花板潜力？
　　一旁听到老K这么评价某人的助教钱德勒大吃一惊。
　　不过汤普森只是笑了笑，平淡地说道：“这两个孩子都有各自的特色，我不会因为谁像谁就必须要求谁也走他的路线，他们应该有自己的成长轨迹，我也坚信他们能走出自己的独一无二。”
　　老K听了之后对汤普森的开明表示敬意：“你真是一个好的教练，难怪你的弟子们各个都非常尊敬你，拥护你。”
　　........
　　秦飞在现场被要求合影，短暂的闹腾过后，和球员们一同回到了更衣室，气氛瞬间就变得极为凝重。
　　总冠军、肯塔基，两个词并列而来，谁也绕不过谁。
　　都走到了这一步，如果迈不过这道坎，那么谁的大学生涯都会有所遗憾，秦飞等大一新生还好一些，以后说不定还有机会，杰罗姆、奥塞拉等大四的球员，明确参加今年选秀的，就会非常可惜。
　　所以所有人想到这一点，就无法再涌出击败杜克的欢乐。
　　吱呀——
　　更衣室的大门被推开，汤普森教练走了进来。
　　“怎么了，都这么严肃。”
　　他笑着和大伙打招呼，众人回以浅浅的微笑。
　　“伙计们，放松点，我们已经打入总决赛了，别搞得我们好像输掉了比赛一样........”
　　大家看着汤普森，都在等他安排战术，但汤普森却只口不提战术的事情，反而和众人聊起了一些其他无关紧要的事情，也包括分析了一下今天比赛中出现的一些问题，和做的比较好的地方。
　　一个说，一群人听，慢慢地加入了讨论，真的像聊天一样，莫名紧张的气氛就不见了，众人脸上恢复了笑容，哈哈值乐。
　　接下来的事情都差不多，洗澡、回酒店、吃饭、开会研究战术、睡觉。
　　此时外界对今年NCAA决赛乔治城大战肯塔基进行了激烈的探讨，支持率算下来，肯塔基似乎还更高一些。
　　乔治城的王牌球员阿伦艾弗森虽然是状元热门，但肯塔基的安东尼沃克也不弱。
　　安东尼沃克是早期“不三不四”代表人物之一，场上号称四号位，实际上却拥有三号位的技术动作，而且还有着一手不俗的中远投能力，有点像是拉里伯德，防守他的四号位必须拉开到三分线上。
　　邓肯就尤其不喜欢和沃克对位，偏偏沃克打邓肯有一种迷之自信，总能发挥地特别好。
　　因为要对付沃克，所以这场比赛杰罗姆的防守重任很高。
　　“只要你能防住沃克，你的选秀顺位至少在往上升五位。”
　　汤普森最知道球员的心态，这话说完，杰罗姆呼吸都急促了。
　　顺位越高，意味着起点越高，工资更高，资源更多，没有谁会觉得自己的顺位已经足够了，除非他是状元。
　　......
　　4月3日，NBA专门为了NCAA决赛停赛一天。
　　乔治城今天来的球迷特别多，从热情度和参与度来看，不比肯塔基差。
　　主要原因还是乔治城已经十多年没夺冠了，而今年夺冠的概率很高。
　　秦飞的名字已经在乔治城大学内传开了，这个大学的大学生们都知道有个大一新生秦飞打出了现象级的水平，是乔治城惊叹队的主力球员。
　　当然不了解篮球的学生也有，很好奇为什么秦飞还一直坐着板凳席。
　　“假替补和假首发”解释起来太累，通常只能得到一句，“你看了比赛就懂了。”
　　秦飞不知道有多少人会收看这场比赛，但他知道这场比赛的重要性，只要赢了对面，他可能会将稀有天赋【迅捷反应】解锁，这玩意虽然不知道有什么用，但看【铁腰】给自己带来这么强的变化，应该不会弱到哪里去。
　　他一直觉得自己反应不慢，但那是在NCAA里，到了NBA里，一切节奏都加快，如果他拥有一个顶级的甚至是不科学的反应神经，那这就是他独一无二的绝招呀，到时候衍生出的一大堆新技能也绝非空想。
　　比赛开始前，两队在场上热身。
　　都非常的沉默，没有人主动说话。
　　现场的球迷慢慢地进入，场馆内急速升温。
　　“啪！”
　　镜头盖子打开，摄像师对准了白色的布调了一下白平衡，色温正常之后，镜头远近推拉一下，并进行了手动对焦。
　　整好衣冠的现场主持人，马上微笑着面对镜头，开始叨叨叨地说一些开场的语言。
　　电视机前的观众从主持人的背后隐约看到一些自己喜爱的球员身影。
　　心中大骂：“这傻吊为什么还没讲完？”
　　主持人也难，虽然知道可能有人不喜欢听他唠，但是没办法呀，这是流程，你不唠，比赛也没法现在就开始，难不成光看球员热身吗？
　　球迷：好的呀，那就看热身.......
　　你又不问我，你怎么知道我不喜欢看热身？
　　好不容易等那主持人唠完，给了十几秒球员热身的镜头，马上就切回到了主播的会议室里。
　　其实刚才那段时间，就是电视台在进行测试的时间，现场直播总要先进行测试，测试信号，测试镜头等等，不测试，万一要直播的时候，出现什么状况，就成了直播事故。
　　直播事故也是搞媒体的最怕遇到的问题，所以测试要有。
　　如果真听了现场主持人的胡扯，还真以为这环节就是给大家介绍现场情况的，那就想的太简单了。

第七十二章 请开始你的表演
　　肯塔基大学的篮球队名字叫野猫队，可能是NCAA历史上最能赢球的球队，在96年之前，已经5次获得NCAA的总冠军，2次亚军，10次四强，后来21世纪之后更是开了挂一样地疯狂赢球，把体育名校变成了顶级体育名校。
　　这个时期的肯塔基大学，建立了以安东尼沃克为核心的阵容，先发每个位置上的球员都很强，并且出现在了选秀行情预测榜上，俗称五虎将。
　　这个五个人分别是控球后卫托尼德尔克、得分后卫德里克-安德森、小前锋雷吉汉森、大前锋安东尼沃克和中锋沃尔特麦卡蒂。此外，替补席上还有罗恩莫塞尔、马克波普、纳兹尔穆罕默德、杰夫谢帕德等悍将（都是后来进入NBA的）。
　　场下的人看场上，场上的人在热身。
　　天气比较炎热，场上场下的人都是穿的短袖，秦飞坐在场边，突然听到背后有人喊他的名字。
　　他扭头一看，是上次从费城来的阿恩特勒姆先生，秦飞笑着和他打了招呼，他好像是一个人来的，没有看到身旁的跟班。
　　特勒姆是专门到现场来秦飞的比赛，今天这场比赛结束之后，肯塔基和乔治城两队的许多球员都会做出决定。
　　要么继续读书，要么参加NBA选秀。
　　特勒姆要第一时间和秦飞商量这方面的事情，他要知道秦飞究竟是怎么想的，这关系到他后面的操作。
　　“这谁啊？”
　　贾希迪偷偷拉着秦飞问道。
　　“没谁，一个朋友。”
　　秦飞没想透露特勒姆的经纪人身份，就随便搪塞过去。
　　没想到贾希迪却有些郁闷：“你那朋友的眼神好可怕，刚刚好像一直在盯着我看？”
　　嗯？
　　秦飞愣了一下，想起来贾希迪也是在选秀预测行情榜上出现过的同学，作为球队的潜力内线，明年等两个老大哥一走，那就是妥妥的主力球员，特勒姆有所兴趣也是应该。
　　“没事，你不用管他，他也过不来的，有保安拦着的呢！”秦飞哈哈一笑，拍拍贾希迪的肩膀。
　　“我倒也不是怕他，不过你说的有道理，我这地方很安全，没必要担心。”
　　两人嘀咕了几句，然后比赛马上就开始了。
　　一到正式比赛开始，秦飞就有事情做了，他必须盯着眼睛看场上的局面，思考对策，这个时候再插科打诨，那就是不务正业了，被镜头捕捉到的话，少不了又有一些人会跳出来说秦飞不够敬业。
　　........
　　1996年NCAA总决赛正式开始。
　　前前后后大概二十多天的时间，六十多支球队捉对厮杀。
　　连过多轮走到今天，两队都不想输，精神上无比亢奋，在全场球迷疯狂的呐喊声中，肯塔基中锋怒声起跳，高出奥赛拉一小截手臂，帮助野猫队先得球权。
　　“嚯，这弹跳。”
　　奥赛拉弹跳一直都是短板，但胜在胳膊长，但今天遇到的对手，明显是个身体素质几位火爆的黑人小伙，奋力一跳，就像飞天。
　　肯塔基的战术又和北卡、杜克多有不同，他们的战术更类似于乔治城的侧翼持球挡拆进攻战术。
　　对方的得分后卫德里克安德森是肯塔基的侧翼持球点。
　　这家伙是肯塔基的医药学专业学生，今年是他的大三赛季，其实本来以他的能力，也能够在首轮被选中，但安德森早早就宣布不参加选秀，非得再读一年书，拿个医药学学位。
　　安德森的特点是突破、组织和防守。
　　在早年间，他身形比较削瘦，对抗能力不是很强。
　　但是在NCAA里，这样的身材和力量已经足够了，几乎没有多少人能够防住他。
　　和安东尼沃克的挡拆也成为了肯塔基今年以来的一道亮丽风景线。
　　总决赛第一次进攻中，两人的挡拆掩护就完成的很好，杰罗姆深知到安东尼沃克的能力，不敢放开他，给了安德森空间往里面冲击，调开奥赛拉传给麦卡蒂，后者打板上篮，轻松获得两分。
　　汤普森的眉头迅速皱了起来。
　　这防守不行啊，怎么能让对方这么轻松就冲到内线呢？
　　他走到场边，大声呼喝：“移动更快一点，跑起来跑起来，别慢腾腾的！”
　　教练的变化也体现了这场比赛乔治城的难度，肯塔基几乎是这一年来遇到过的最强对手。
　　秦飞的表情也很严肃。
　　肯塔基这五位球员看起来都有着NBA级别的战力，而且攻防一体，球员之间又十分默契，果然不愧五虎之名。
　　他不由得把自己代入其中，如果他在场上，刚刚应该怎么去防守安德森？
　　那就只能放投篮了，放投篮还有一丝机会去干扰，放他突破，内线就会变得一团糟，两权相害取其轻。
　　此时，场上肯塔基防守。
　　肯塔基的中锋麦卡蒂虽然身体素质不错，但却不是一个好的护框者，更精于投射，他其实更适合打四号位，但是球队中已经有人占着四号位，所以他只能去打五号位，但是在防守时，更强壮的安东尼沃克就变成了五号位。
　　这也是安东尼沃克“全面”称号的由来，能从一号位打到五号位，能从五号位防到二号位。
　　安东尼沃克的防守怎么样呢？
　　可以说是非常不怎么样，唯一可以的地方就是篮板球能力不错，能卡位能肉搏，至于协防、护框之类的事情和他可以说是基本无关。
　　那如何防守艾弗森？
　　只能依靠外线球员的包夹，没什么名气的小前锋雷吉汉森就是干这种事情的。
　　当然，雷吉汉森也是肯塔基五虎将里最不起眼的球员。
　　他们开始对艾弗森围追堵截，艾弗森习惯了这样的防守——利用自己的crossover过掉一个后还有一个等着他。
　　衔接的好，他就传球，衔接的不好，他就冲进去或者直接中距离投篮解决问题。
　　肯塔基衔接的一般，艾弗森运一步佯装突破，实际上却急停撤步，半转身中距离跳投。
　　球不中，篮板被“特能卡”沃克拿到。
　　.........
　　乔治城的节奏很不好，而肯塔基的状态火热，开场后，肯塔基占据上风，秦飞在场下看了五分钟的戏，汤普森忍不住了。
　　提前换上秦飞。
　　汤普森自己都没有发现，已经越来越依赖秦飞的发挥。
　　秦飞太好用了，几乎不犯错误，上场就有贡献，锁死箭头人物，提振队友士气。
　　秦飞的登场引来半场乔治城拥趸者的欢呼。
　　“秦！”
　　他们大声呼喊秦飞的姓。
　　肯塔基的球迷被搞得莫名其妙的，这帮灰色球迷怎么回事，上了个替补球员怎么好像一副要赢了的样子？
　　秦飞在乔治城球迷群体中旺盛的人气让现场不少球探暗暗吃惊。
　　佩奇已经可以坦然面对这一切了，下场时，郑重地和秦飞击掌：“一定要击败他们！”
　　看得出，他眼里“暂时性”先放下和秦飞竞争的关系，目标对准了肯塔基和冠军。
　　这也是整支球队的共同目标。
　　秦飞的登场让肯塔基球员很警惕，他们早就知道，乔治城有两种状态。
　　一种是常规五人状态，另外一种就是艾弗森和秦飞搭档后场时候的状态，这个时候的乔治城，才是最强的。
　　所以哪怕肯塔基9比4领先乔治城5分，他们依旧如临大敌。
　　防守秦飞的肯塔基后卫安德森目光死死地锁定住秦飞。
　　秦飞却觉得很奇怪，安德森不是肯塔基外线攻防一体的王牌球员吗，为什么盯着他防守，不应该去搞艾弗森吗？
　　所以他弯着腰卡着安德森，一边开口问道：
　　“兄弟，你是不是防错人了？”
　　安德森冷笑一声，没回答秦飞。
　　秦飞自顾自地继续说了一句：“如果防守我能够使你感到快乐和满足，请尽情开始你的表演。”
　　他把自己包装成弱者，安德森听了一头黑线，刚想张开嘴回应两声。
　　哪知道秦飞又说了：“当然，你表演是你的事，我不一定会买票。”
　　“而且你的表演肯定不会奏效，因为你防不住我。”
　　安德森决定把自己的嘴缝上，这就让这家伙的碎碎念随风而去吧........

第七十三章 他传了
　　秦飞一登场，艾弗森心头一喜。
　　虽然这么想有点对不起合作了两年的老队友，但秦飞真的已经比佩奇更强了，和秦飞搭档后场时，艾弗森可以全身心地投入到进攻当中，因为秦飞一定会盯紧了对方的外线核心。
　　比如此刻的安德森，在进攻中，发现秦飞像是跳热舞一样贴紧了他。
　　“草！”
　　安德森暗骂了一声，伸手推了一下秦飞。
　　结果发现秦飞看着瘦弱的身躯却极为强壮，他的手臂推在秦飞的胸膛上，有一种十分娇弱无力的感觉。
　　安东尼沃克为安德森做无球掩护，秦飞眼角看到了此时还比较青涩的“胖头陀”，暗暗凝聚力气。
　　彭——
　　两人结结实实撞了一下。
　　安东尼沃克本来觉得秦飞这么瘦，能有多大力量，没想到这一下撞过来，感觉像是被火车头撞了一下，传来一股巨大的力量。
　　他闷哼一声，忍不住让开了身形，秦飞顺势碾过，第一时间跟上安德森。
　　外线持球的后卫吓了一跳，赶紧按住了要传球的手掌。
　　安东尼沃克揉了揉胸口，缓过来后自己撤出去，三分线外接应控球后卫，变成了由他在弧顶持球单打的局面。
　　杰罗姆早就在比赛前被教练叮嘱过，防守安东尼沃克必须将自己移动范围扩大，他出三分线，那杰罗姆也要出三分线。
　　一对一，安东尼沃克单挑杰罗姆。
　　杰罗姆也是防守著称的悍将，移动速度是他在四号位上的优点。
　　安东尼沃克运球晃了两下后走左路突破，对抗中猛然一个急停，类似于后卫一样的技术动作，中距离跳投出手。
　　稳稳命中！
　　这就是肯塔基的王牌球员，NBA球队眼热的潜力苗子，可不是哪里吹出来的。
　　11比4，肯塔基领先7分。
　　乔治城球迷的助威声就更小了，球迷们难免忧心忡忡：这才刚刚开场就落后那么多分数......
　　杰罗姆被打了一个，但是却充满了斗志，大声喊道：“是我没防好，我们继续这么防守，下一回合我一定防住他。”
　　艾弗森拿了底线球快速推进，到前场把球交给了弧顶奥塞拉。
　　秦飞和艾弗森同时出现在一侧位置，完成了一次交叉跑位，这战术之前也打过，肯塔基防的还不错。
　　但是秦飞和佩奇完全不同，佩奇一般就是往外面跑，拉开空间，秦飞有时候和艾弗森完全倒过来，可能外弹的是艾弗森，空切往里走的是秦飞。
　　这就给肯塔基增加了防守难度，尤其是换防了之后，顶着秦飞不让他往里走的是原本防守艾弗森的控球后卫托尼德尔克。
　　托尼德尔克身高1米88，也是一个进攻型后卫，错位防守真不是他的特点。
　　“啪！”
　　秦飞接道奥塞拉传球，肩膀下沉，运球往里一跳，很直白地凿了一下，撞的托尼整个身体都好像弹了起来。
　　内线球员迅速补位，可秦飞先行一步再跳起，单手高举篮球托出。
　　篮球高高抛起，安东尼沃克伸出手来，感觉好像手臂再长一些，就能干扰到这个球。
　　可现在啥也没摸到。
　　扭头一看，球打板后掉入了篮筐之中。
　　“唰——”
　　网花飞舞。
　　11比6。
　　寂静了许久的乔治城观众席瞬间沸腾，球迷们站起来，送上掌声。
　　秦飞有一种把比赛变得更简单的魔力，他的许多动作并不复杂，目的也非常明确，可防守球员就是防不住。
　　防不住就算了，而且还很生气，有一种我应该可以防住的遗憾感。
　　“好球好球！”
　　秦飞指了指已经退防的奥塞拉。
　　奥塞拉今年和杰罗姆要一同参加选秀，这种关键的场次里，能有任何正面数据都是对自己选秀行情的一种帮助，秦飞这一次接他球直接进攻内线，应该算他一次助攻。
　　他当然也很开心了，不过此时还没到庆祝的时候，最前方的艾弗森张开双臂，领防中呼喝球员们保持专注。
　　乔治城防守选择的是一对一防守。
　　这些球员的运动能力都比较出色，一对一防守最能发挥乔治城的特长。
　　那肯塔基就继续选择在肘区做文章。
　　还是安德森绕掩护，但换了秦飞之后，他甩不开。
　　甚至接球都非常困难。
　　安东尼沃克重新和控球后卫打挡拆。
　　这就是能打球的人多的好处了，一个战术不行立即换另外一个战术。
　　高位的挡拆最能发挥安东尼沃克面框进攻强的特色，挡拆之后，无论是顺下还是外弹，都能够调动对方防守。
　　杰罗姆不敢放开安东尼沃克，托尼德尔克就有比较好的机会往里冲击。
　　可没走两步，眼角就瞄到一个黑影子扑过来。
　　“小心！”
　　教练场边大喊。
　　看见了！
　　托尼收住球，躲开秦飞的大手，跳起往外侧一分，移动到三分线上的安德森接球。
　　安德森接球不作调整，直接跳起投篮，刚一出手，艾弗森就出现在了他的面前。
　　好快！
　　艾弗森和秦飞默契出众，这换防速度十分惊人。
　　但安德森自持1米96的标准得分后卫身高，目光十分坚定且自信。
　　“铛～”
　　球砸在了前沿，没中。
　　篮下壮汉们挤作一团，发现却是个长篮板，球不在禁区。
　　秦飞和托尼同时伸出手。
　　但秦飞更强壮，屁股悄悄一撅，用小动作扛开托尼，抓下了这个篮板球，有些瘦弱的托尼落地一个踉跄，差点没摔倒，望向裁判，一脸的不忿。
　　裁判正犹豫呢，秦飞已经开始快攻了，眨眼睛就溜过了半场。
　　“算了吧，下次吹回来。”
　　主裁判想的是第一下没吹，后面在吹的话显得太不专业，宁愿赛后裁判报告中说这是个争议的漏判，也不要此刻彰显业余。
　　秦飞撒腿就冲过了半场，第一步爆发已经用过了，此时绝对速度慢了下来，但已经看到了如箭头一般杀过来的阿伦艾弗森。
　　肯塔基来得及防守的就安德森一人，安德森望着气势汹汹的秦飞，心里告诫自己要冷静。
　　他喜欢抢断，快攻中如何抢断？首先要判断对方是传球还是自己进攻篮筐。
　　如果是传球，那么艾弗森的攻击线路就非常值得观察。
　　他看见艾弗森从右侧杀来，绕到了他的后面。
　　“绕后？”
　　安德森目光一闪，那就是要自己攻框了？
　　他看到秦飞抬手，心扑到了嗓子眼，好机会！
　　伸出手来，就想要刀掉这个球。
　　可就在此时，秦飞手里的篮球不见了.......
　　糟了，是传球.......
　　回头一看，艾弗森已经高高跃起，瘦小的身躯跃至空中，单手高高举起，正好接过了传来的篮球，身体微微一顿，然后猛然砸下。
　　“砰！”
　　声响，暴扣。
　　艾弗森不抓框落地，和完成了空中接力传球的秦飞击掌庆祝。
　　“行啊，你这传球有进步！”
　　艾弗森还以为秦飞会来个击地传球什么的，没想到秦飞直接送出一个空中接力，而且传球的时机恰到好处。
　　秦飞讪笑一声，他这次是瞄框传球，果然又穿偏了。
　　还好艾弗森接住了，要不然又是个失误.......

第七十四章 兴趣大增
　　艾弗森是圆寸，秦飞也是圆寸，两人身型都是削瘦修长型。
　　站一起，有一种青春飞扬的感觉。
　　肯塔基证实遇到了真正的麻烦。
　　秦飞加入阵容之后，乔治城外线防守发生了质的变化。
　　这厮有单防能锁死箭头人物，也能和艾弗森默契换防，偶尔还会帮助队友去进行一些协防。
　　在肯塔基教练看来，秦飞协防的时候危险度也很高，因为这家伙手很快，有着突出的抢断能力。
　　看台上的球探都不是傻子，乔治城这一番变化太明显了。
　　如果之前乔治城是被肯塔基压着打，那到秦飞上场之后，乔治城已经扭转了这个势头，并开始与肯塔基分庭抗礼。
　　两队经历了一段时间的拉锯战。
　　比分上涨的速度也很慢，期间，乔治城换上了贾希迪，等于此时一共进行了七人轮换。
　　肯塔基那边也很保守，只比乔治城多轮换了一个小前锋，八人轮换。
　　艾弗森一分钟都没有休息，这也是他主动向汤普森要求的。
　　这场比赛，他当成了在乔治城最后一场比赛来打，不想给自己的大学生涯留下任何遗憾。
　　艾弗森的体能非常恐怖，越到比赛最后，越有斗志，仿佛有着用不完的精力。
　　进入NBA之后，他常年出场时间都在四十分钟以上，是真正的体能狂人。
　　拉锯战中，对抗十分激烈，球迷们看的目不转睛，生怕错过每一个场上的细节。
　　一口气到半场结束，肯塔基35比34只领先乔治城1分。
　　秦飞上场之后就没下来，上半场贡献7分1次抢断，数据上比较一般。
　　但是他在场上给乔治城营造了强大的防线，是乔治城得以慢慢将比分追上来的关键。
　　所以用秦飞和佩奇的差别就在这里。
　　后者防守一般，投射较好，能够在顺风局时贡献强大火力，但打逆风局不行；而前者不是一波流选手，却能够决定球队下限，被人直接带走。
　　........
　　当天全美直播，收视率不断提升。
　　经纪人圈子里，对秦飞感兴趣的人终于是又冒出几个。
　　不过这个时候，他们得到了风声，原来秦飞早就已经和特勒姆接触过了。
　　特勒姆毕竟也是圈里的一号人物，虽然此刻还及不上大卫法尔克这样的顶尖经纪人，但手里也是有许多资源的。
　　有些小的经纪人当然不会这么轻易的放弃，只要秦飞一天没有和特勒姆签约，那么他们还是又机会的。
　　所以这些经纪人开始想办法和一些能够影响到秦飞的人接触。
　　哪些是能影响秦飞的人呢？
　　第一想到的就是秦飞的家人。
　　他们知道秦飞的家人在纽约皇后区，有个在上高中的妹妹，有个普通工薪阶层的阿姨，家庭并不富裕，但也不算太差。
　　看起来并不是像许多黑人球员一样需要帮助。
　　这就很麻烦了，很多人都不知道该如何去影响秦飞。
　　不由得佩服特勒姆，还是这老江湖厉害，早早地就跑去乔治城大学和秦飞接触，建立关系。
　　特勒姆今天也来到了现场，他要在比赛结束之后，和秦飞第一时间确认接下来的操作，无论秦飞的选择是什么，这是他作为“朋友”的最好的帮助。
　　在NBA里，一些球队经理对两支球队确定参加选秀的球员进行分析。
　　这两支球队当中有许多大四的球员，都是要参加选秀的，其中有好几个都是首轮，艾弗森和沃克更是乐透区选手，观察他们大赛的表现，有助于球队在选秀大会上做出正确选择。
　　NBA的选秀大会和交易就是一个战场，很多决定都是在电光火石间完成的，但如果你不作准备，一定会满盘皆输。
　　........
　　“秦，你还是先在场下休息一会儿。”
　　下半场开始前，乔治城沿用上半场首发阵容，秦飞坐在场下休息，不过他休息时，汤普森一直在他的身边说一些东西。
　　主要的内容是分析场上肯塔基的防守体系。
　　秦飞听着一直在点头。
　　场上，佩奇贡献了一记三分球，帮助球队反超了比分。
　　“好球！”
　　“太棒了！”
　　替补席上球员们纷纷站起来鼓掌。
　　这三分可不容易，两队本来上分就慢，一个三分有时候能顶好几个回合，这好几个回合打的慢了那就是两三分钟。
　　“看样子你可以多休息几分钟了.......”汤普森觉得上半场秦飞打的时间太长了，不是他常规的出场时间，体力上可能有所影响，能让秦飞多休息一会儿就让他多休息一下。
　　这点秦飞知道，他的腰不错，但体力一般，一直是他接下来要努力的方向。
　　他也不争不抢，就听教练的安排。
　　几分钟后，秦飞和贾希迪两人同时登场，换下了佩奇和罗米。
　　贾希迪打大前锋位置，杰罗姆移动到小前锋位置上，奥塞拉处于中锋位，乔治城前场整体高度上超过了肯塔基。
　　三高阵容以前也是用过的，不好的地方在于杰罗姆无法像罗米那样拉开空间，好处是防守端效果不错，护框特别棒。
　　汤普森有这个选择，一个是今天肯塔基外线不是很准，另外一个原因是沃克已经抢下了三个进攻篮板球，这对乔治城伤害很大，必须要扼住住沃克的篮板冲抢能力。
　　那这阵容基本上没有什么外线能力，肯塔基的教练做出手势，提醒球员采取紧缩式的防守，进一步遏制乔治城双子星的突破。
　　“我们把速度提快一点。”
　　秦飞拉着艾弗森商量，阵地战内线太过拥挤，转换才能有机会打出更好的进攻。
　　“行，你跑快一点，我会找到你。”艾弗森点点头。
　　嘟——
　　哨响，比赛重新开始。
　　秦飞控球推进，过半场把球交给了弧顶奥塞拉，艾弗森到肘区借掩护接球，运两下后没什么机会，重新回给奥塞拉。
　　奥塞拉和兜出来的秦飞打挡拆，他身高马大，帮助秦飞挡住防守球员。
　　秦飞运球冲中路，前方感觉有一万个人挡住，没有丝毫出手的空间。
　　他停止运球，找到又转出来的艾弗森。
　　结果球没传好，艾弗森接球时差点被托尼给断了，时间所剩无几，艾弗森晃了托尼两下，没晃开，直接强投。
　　打铁了。
　　乔治城迅速退防。
　　肯塔基推进的速度也很快，想要打乔治城立足未稳，乱战之中，沃克三分线上跳投出手。
　　这球投的急了，哐当打铁。
　　好在是个长篮板，篮板球被正好拍马赶到的安德森拿到。
　　安德森大喜，接球发现无人防守，闷着头就往里冲，突破时手臂不断晃动，终于是砸到了奥塞拉到身上。
　　嘟——
　　裁判立马吹了奥塞拉一个防守犯规。
　　奥塞拉很郁闷，高举着双手，想要和裁判解释什么。
　　秦飞拉走了他，一边走，一边说道：“没事的，一个普通犯规而已，一会儿拿到篮板，记得第一时间找阿伦，如果阿伦不空，你就把球传给我，长传短传都可以，一定要快！”
　　因为有着之前秦飞说卡位就能得分的经验，在球场上奥塞拉很听这个比他小了几岁男人的话，秦飞说完之后，他就明白了。
　　“要开始打转换了！”
　　老一套的战术不行了，我们才是新一代的希望，退后，我要开始装比了........
　　奥塞拉传球不错，要不然也不会专门安排他在弧顶接应策应之类，有了秦飞的提醒，在他这道关口，他就提起了醒。
　　重新比赛后，果然在一次防守中他找到机会，抓下篮板传出一记长传。
　　当时，肯塔基的球员都还在冲抢前场篮板，艾弗森和秦飞两个人发足狂奔，艾弗森接奥塞拉长传，加速持球推进。
　　行进间，一个背后运球过掉贸然出手掏球的托尼。
　　在前场，艾弗森和秦飞二打一，就如同上半场那样，安德森又犯了错误，以为艾弗森会自己攻框。
　　实际上艾弗森却击地传给跟进的秦飞。
　　秦飞运都没运，拿球垫一步，直接飞起，双手高高举着篮球，微微向后有个折叠的动作，砸框重扣！
　　哐当！
　　篮框被砸的向下发生可见的形变。
　　秦飞的扣篮，力量十足。
　　很难想象，居然是一个看着比较瘦弱的少年扣出来的，他就好像和篮球架子有仇一样，扣的架子摇摇晃晃，颤抖不已。
　　就这身体素质，已经是准NBA级别，球探们对视一眼，纷纷给出上佳评价。

第七十五章 斗志秦
　　这一段时间，秦飞和艾弗森频频开展转换进攻，两人无论是谁拿到了球，都第一时间加速推进，有时候不等双方的内线追过来，就已经完成了进攻。
　　如此一来，痴迷于前场篮板冲抢的肯塔基就必须要作出一个割舍。
　　是继续冲抢前场篮板，还是放弃前场篮板争夺，快速退防。
　　肯塔基教练微微思考，选择了只让安东尼沃克一个人留在前场冲篮板，其他四个人快速退防。
　　这样可以稍稍延缓乔治城的快攻，但节奏被艾弗森带的有些快。
　　肯塔基攻防时偶尔也会显得比较毛躁，出现了一些失误。
　　只剩最后10分钟时，乔治城51比46领先肯塔基5分。
　　肯塔基叫了暂停。
　　“真他妈厉害啊。”
　　肯塔基的教练感慨一声，他第一次知道组成了一个“抢断双人”后场的球队居然可以一瞬间提升这么高的战力。
　　眼下肯塔基的两个后场拿秦飞和艾弗森毫无办法，攻防两端都受到压制。
　　还好有安东尼沃克撑得住。
　　安东尼沃克是一个万金油一样的球员，杰罗姆虽然使出浑身解数防守他，但依然被他拿下很多分，有些是中远距离跳投，有些是内线二次进攻，他宽厚的身板、后卫级别的技术、柔和的手感都让观看比赛的NBA经理垂涎三尺。
　　针对乔治城防守转换的战术，肯塔基只能是依赖沃克去提升进攻成功率，并且努力快速退防，同时降低节奏，避免被艾弗森牵着鼻子走。
　　前面两点还能做到，可节奏这种事情，球员只要上了场，就很难自己掌握得住，有时候看着比分落后，不由得就急了。
　　10分钟时间落后5分，肯塔基完全是有机会的。
　　“安东尼，你必须要拿出你作为球队领袖的气质，这场比赛是你大学生涯里最关键的一战，只有战胜了乔治城，你才能够得到你想要的。”教练对着沃克猛灌鸡汤，再不灌点就来不及了。
　　沃克表情严肃，频频点头。
　　在另外一边，艾弗森勾着秦飞的肩膀，两人等着比赛重新开始。
　　3号和41号的背影轮廓模糊后又变得清晰。
　　“有办法搞定这个小胖子吗？”
　　“好像不太好搞，但是他们也拿我们两个没办法。”
　　“也行，二打一还是开心的。”
　　艾弗森听秦飞这么说，摇摇头：“这不是二打一的问题，这是要把他们全队都击败才行。”
　　秦飞大吃一惊，低声道：“你是说我们二打五？”
　　艾弗森：.......
　　哔——
　　正在瞎扯中，比赛重新开始，两人登场继续比赛。
　　肯塔基经过调整后，球员心态恢复了一些，进攻中，安东尼沃克继续在中距离位置，持球往里冲击，以半抛投的方式命中2分。
　　攻守转换，秦飞弧顶持球。
　　艾弗森肘区兜出来接球，面对防守他的托尼，试探一步。
　　托尼防的很严密，艾弗森没有什么出手的空间，开始转为运球，跨下运球晃左，大踏步往右突破，幅度非常大。
　　托尼勉强能跟上艾弗森的脚步，但艾弗森依旧有身位上的优势，吸引对方包夹，再分给中路空切进来的秦飞。
　　人太多了，秦飞接球再转弱侧杰罗姆，杰罗姆冲击篮筐打铁，篮板掉到沃克手中。
　　沃克刚准备转身运球冲击，眼前忽然闪过一道黑影。
　　“小心啊！”
　　场边教练的提醒脱口而成，沃克只感觉手上一凉，一股力道拍在球上，那球失去控制，碰到了他的腿，滚出了边线。
　　秦飞立即往前场一指，反应极快。
　　草！
　　沃克心头怒火，瞪了秦飞一眼。
　　这球都已经在他的手上了，可还是被秦飞给碰到了，这厮的手是真快真讨厌啊！
　　球权判给了乔治城，乔治城前场发球，又有一次进攻机会。
　　发球的是身高马大的奥塞拉，秦飞、艾弗森和杰罗姆三人绕桩做了个边线球发球战术。
　　艾弗森到三分线上接球，托尼跟着艾弗森出来，肘区的秦飞佯装往里冲击。
　　“假动作？”
　　安德森目光一闪，寸步不离跟着秦飞一起出外线，可就在此时，秦飞突然转身，反跑往篮下跑。
　　艾弗森眼疾手快，直接横传球递给秦飞。
　　秦飞接球，抬手一晃，篮下的防守中锋就飞了起来。
　　到了空中才发现秦飞是假动作，而且他动作速率很快，一低头一个加速，往篮筐的另一个方向上篮。
　　“进不了的！”
　　安东尼沃克大吼一声，伸直了手臂要去盖帽。
　　啥也没摸到.......
　　53比48。
　　他感觉自己好像又只差一点就能盖到秦飞了，甚至指尖处都有气流掠过。
　　这种错觉以后他进了NBA之后频频出现，作为职业生涯场均0.5次封盖的男人，正是在这一次次的错觉中，迷失了正统方向，最终变得更加摇摆不定起来。
　　“肯塔基的防守不行，尤其是内线护框能力很差。”
　　观看比赛的一些NBA教练看出肯塔基的困境，与此同时，秦飞的一些优点也被不断放大，那么感兴趣的球队数量也会增加一些。
　　当然，这些兴趣在过了这场比赛之后，再经过一些时间的沉淀，一些其他事情的发酵，能剩下多少不得而知，真正和某支球队达成甜蜜合约，那也肯定是经历了多方曲折的缘分。
　　除非他是艾弗森或者沃克这样的超级球员，否则只能是引起兴趣，而不是青睐。
　　时间进入到最后8分钟，领先五分的乔治城掌握优势。
　　肯塔基在经历两拨进攻打铁后，再叫一个暂停，然后走马换将，换上了护框能力更强的穆罕默德。
　　因为是沃克在主攻，中锋没必要用擅长进攻的麦卡蒂，年轻的穆罕默德有身高臂展，奔着乔治城的篮板而来。
　　这一变阵果然有效，穆罕默德在进攻中抢到前场篮板补篮命中，为肯塔基找回场上气势。
　　这就是打球人多的好处，除开首发五虎将，这些球员都有功能性，上场就能有贡献。
　　5分钟时，肯塔基外线球员雷吉汉森命中三分球，57比57追平比分。
　　乔治城请求暂停。
　　决赛的激烈程度超乎想象，秦飞已经得到了11分，而艾弗森拿到了全场最高的21分，两人对视一眼，均是看到了对方眼里的蓬勃斗志。
　　这暂停就是给球员缓一缓，汤普森知道这种刺刀见红的白刃战，说太多没有用，全看球员自己发挥。
　　至于战术什么的，乔治城已经全都用过了。
　　场上球迷屏住呼吸，攻守转换中也在更换自己的口号声，用最声嘶力竭的方式来支持自己的球队。
　　嘟——
　　镜头从两个聊天的主持人重新切回现场。
　　.......
　　“把球给我。”
　　艾弗森大声提醒，他要开始接管比赛了，秦飞耸耸肩膀，对此没有任何异议，这本来就是以艾弗森为核心的球队。
　　重回场上，艾弗森率先持球，单手高举，示意球员拉开。
　　他是三分线外开始运球，一对一单挑防守球员。
　　肯塔基一个人防守，五个人盯着他。
　　秦飞在底角埋伏，心想这大腿挺舒服的，关键时刻还能偷偷懒。
　　防守球员后撤防守，放艾弗森投篮，但往左往右，总要做个最后的判断。
　　他承认他有赌的成分，但是赌对了，艾弗森这一次走右手。
　　“呲——”
　　摩擦音响起，艾弗森夸张的极致变向，横拉球一步就过了托尼。
　　托尼心里难过，知道往右突破又有什么用，还是跟不上对方的脚步。
　　此刻肯塔基对突破了的艾弗森形成包夹。
　　艾弗森之所以到NBA也能够迅速适应，和他在大学里就遭遇各种各样的包夹很有关系。
　　只见他不慌不忙，猛然一个扣球，回到左手，急停住。
　　托尼跨步张开，差点没一个劈叉跪倒在地。
　　糟糕！
　　他眼里有些慌乱，看着艾弗森骄傲地抬起下巴，心里咯噔一下。
　　扬手，投篮。
　　篮球划过一道美妙的弧度，精准入网！
　　“唰！”
　　清脆声地卷起白色网花！
　　好球！
　　乔治城球迷激动地鼓掌。
　　艾弗森转头时，秦飞已经在中线位置了，这家伙的退防意识真是好。
　　“防守！”
　　杰罗姆大声喊了一声，两人在前，三人在后，乔治城摆开五人防守阵势。
　　肯塔基打了个假低位战术，还是由安东尼沃克跑去外线接球，面对杰罗姆的防守转身运球往里面凿，半截篮跳投。
　　也命中!
　　这就个人能力，双方都是凭借单打得分！
　　乔治城球迷声浪减弱，另一边肯塔基的球迷却越发洪亮。
　　乔治城进攻，艾弗森肘区接到球，往底线走。
　　底线的空间比较小，但艾弗森兼具灵活和速度，小腿一蹬地就超过了防守球员，眼角看见了外线空位的罗米，把球分出。
　　罗米是绝对空位，无人防守。
　　艾弗森传的时候就喊了出来：“出手！”
　　罗米深呼吸一口气，三分线四十五度位置跳投出手。
　　他指尖轻柔无比，篮球出手后，就感觉能进。
　　可偏偏方向差了一些，砸右侧位置弹飞。
　　右侧位置上，杰罗姆和安东尼沃克跳了起来，两支黝黑的手臂几乎是同一时间摸到了篮球。
　　篮球在两人同时施力之中径直地飞出了底线。
　　两人都落原地，以为这救不到了，就看裁判如何判断。
　　可偏偏在此时，全场球迷发出惊呼。
　　只见侧面杀出一道灰色的身影，斜斜地飞出底线，身体平飞接近一百八十度，一只黄皮肤的大手，猛然抓住了篮球。
　　“怎么可能！”
　　安东尼沃克一看秦飞狞笑着转过头来时，已经感觉不妙。
　　果然，下一刻秦飞手就把球砸出来，直奔他的小腿，他躲闪不及，这球砸中他小腿，又飞出底线。
　　“蓬！”
　　秦飞横飞出底线，在一排摄影师惊恐的目光中，悍然落下。

第七十六章 不讲道理
　　“这家伙.......”
　　安东尼沃克也不知道说些什么好了，太疯狂了，这一下落地不疼吗？
　　秦飞倒在地上，龇牙咧嘴，艾弗森和杰罗姆两人一左一右把他从地板上拉了起来。
　　站起来的秦飞得到了全场的掌声，他第一时间转过身来，和被砸倒的摄像师们打招呼。
　　“没事吧伙计们？”
　　“没事没事。”
　　摄像师们嘴上说没事，屁股却忍不住悄悄往后挪了挪，他娘的高危地段啊......
　　看台上的球探对视一眼，秦飞的这拼劲和斗志有点意思啊！
　　在NBA里，有一些的球员，可能没有最好的身体素质，没有最全面的技术，但是却有着疯狗一样的气势，每每最后时刻在赛场上呈现最顽强的斗志，能成为整支球队的精神领袖。
　　秦飞这一记飞身救球，有点罗德曼的意思，这很加分。
　　而对于这场比赛来说，秦飞的救球，极有可能成为比赛胜负的关键因素。
　　“拖一下节奏。”
　　秦飞救回这个球权，主动开口提出意见，艾弗森点头，欣然接受。
　　重发底线球，传了个远距离的球，上线奥塞拉接球和艾弗森打了个手递手传球掩护。
　　艾弗森走中线，扣球胯下一运，延缓进攻节奏。
　　秦飞还是在底角埋伏，此刻安德森寸步不离地盯着他，眼里也有些恼怒。
　　刚才秦飞的救球，一大半责任得归结到他没有很好卡住位置。
　　这谁能想到呢？
　　前几次，秦飞都是第一时间退防的，结果刚刚秦飞跑去救球了，而一救就有了效果。
　　艾弗森眼观六路，敏锐发现肯塔基的防线有些混乱。
　　被乔治城救了一个球，大家心态都有些爆炸，跑位没有到位很正常。
　　但这在艾弗森的眼里，那就是机会呀！
　　他往后撤了两步，面对托尼的防守，猛然加速，运球往左超车，一步就过了他半个身位。
　　“补一个！”
　　托尼转身去追逐艾弗森。
　　肯塔基没有及时合围，艾弗森面对内线沃克的防守，横拉球大跨步往底线跳了一步，双手举球抬起。
　　“要出手！”
　　沃克奋力地扑了上去，艾弗森的投篮微微带着一丝后仰，双脚在前，速度很快。
　　“唰！”
　　再中！
　　这就是答案！
　　乔治城的球迷激动不已，连进两球的艾弗森开启杀神模式，要带走比赛了！
　　艾弗森却不忘秦飞的功劳，退房时找秦飞击掌，两人一人一个，盯住了肯塔基两个出现在首轮预测榜单上的后卫。
　　时间只剩下最后三分钟，肯塔基落后2分。
　　胜负难料，生死未卜，谁能夺冠，到此刻都是个谜。
　　而这场比赛已经进入了最关键的阶段，在肯塔基重新换上五虎阵容后，两队开展最终决战。
　　代表了NCAA天花板的两支队伍，贡献了近些年以来最火爆的一场比赛。
　　“不能输啊！”
　　肯塔基的一些女球迷捂住胸口，心脏仿佛要跳出来，气氛太过紧张。
　　摄像师：别捂啊.......该有的激情就让它彻底释放，人与人之间最重要的就是信任。
　　就像我们同行信任飞过来的那球员一样，顶多被撞一下而已，不疼。
　　“乔治城加油！”
　　灰衣球迷群体也紧张，这关系到学校历史上为数不多的冠军荣誉，走到这一步再输掉比赛，那就真的太可惜了。
　　........
　　呼～
　　安东尼沃克掩护后卫接球，然后背靠杰罗姆，猛然一个灵巧地转身，往篮下跑。
　　杰罗姆被他的转身卡了一下位置，形势有些不妙。
　　不过正当外线安德森要传球时，秦飞在他面前晃了一下，伸手要切球。
　　安德森吓得赶紧把球护住，发现秦飞也只是做个动作而已。
　　再观察内线情形，沃克已经没了机会。
　　沃克只好再跑出来接应。
　　进攻时间所剩无几，沃克单挑杰罗姆，胯下运球往里凿，半转身过来一个撤步，中距离跳投。
　　杰罗姆始终防的特别好，长臂大手遮住了沃克的眼睛。
　　“铛～”
　　没中，然后又是篮下壮汉们激烈的肉搏。
　　奥塞拉奋起神威，率先点到篮球，但是他没有绝对控制住球的把握，把球点给了另一侧的罗米。
　　罗米非常警惕，拿球就背身过来，同时脑袋迅速左右看了看。
　　此时，秦飞往前场快攻，艾弗森来接应。
　　艾弗森持球狂奔，犹如闪电。
　　托尼扑过来防守，艾弗森连续两个胯下变了两个方向，然后往右突破撕扯防线，肯塔基吸取教训，提前包夹艾弗森。
　　这一次艾弗森投篮偏出，篮板被肯塔基那下，时间只剩最后两分钟。
　　肯塔基又有扳平比分的机会，球迷们全站出来，希望球队可以得分，而教练乘势请求了暂停。
　　防住一波，再打成一波，这局势就能扳回，所以这波进攻极为重要。
　　白刃战刺刀见红，两队杀红了眼睛，先发球员浑身是汗，像秦飞，他也感觉到了一丝疲惫。
　　他毕竟还不是艾弗森这样体力狂人。
　　........
　　在纽约，皇后区某社区之中。
　　一大群的黑人小伙子老老实实地坐在电视机前面收看NCAA疯狂三月的决赛。
　　【狂魔】秦飞已经成为了皇后区街头篮球场的一号人物。
　　去年，狂魔、节奏、钢球三人获得城市篮球赛三对三冠军，虽说有很多知名的街球手没有参加，但也是涨了一些名气的。
　　像节奏就逐渐成为了皇后区比较有名的街球手。
　　而秦飞上了大学，成为了NCAA一级联盟惊叹队的球员。
　　如今惊叹队打进决赛，里面有一个是从纽约皇后区街头走出的小伙子，众人一看，嚯！还是熟人！
　　顿时极为支持，并且奔走相告，约在一起看比赛。
　　“真厉害啊，马布里都没有打进决赛，狂魔居然打进了决赛。”有人感慨一声，以前以为纽约比较厉害的NCAA球员就是马布里，没想到又冒出个秦飞，两人都能进入NBA。
　　“主要还是阿伦艾弗森比较厉害吧？”
　　艾弗森也是街头出身的小子，在黑人小伙子中很有声望，很多人把他视为偶像，后来街头一些本看不起秦飞的人，接纳秦飞的一部分原因就是因为秦飞和艾弗森关系很好。
　　他们不知道，艾弗森和秦飞关系好的原因除了秦飞性格好外，还有一部分原因就是因为秦飞和他一样，出身街头。
　　不知不觉中竟然形成了一个良性的循环。
　　此时在镜头中，两支队伍重回场上。
　　比赛还剩下最后1分33秒，乔治城61比59依旧领先2分。
　　肯塔基安排了突破内线的战术，安东尼沃克是主攻，他扛开了体重比他轻的杰罗姆，高打板命中2分，追平！
　　肯塔基球迷纷纷高举手臂欢呼。
　　秦飞运球过半场，比赛只剩下最后一分钟，汤普森没有叫暂停，示意秦飞继续进攻。
　　艾弗森在篮球架子下，往左往右都有无球掩护，最后走的左侧的无球掩护。
　　秦飞把球传过来，艾弗森接球试探一步，马上就有肯塔基球员包夹而来。
　　他往底线走，在人缝之中把球传了出去。
　　“盯住秦飞！”
　　所有人的注意力都在艾弗森那边，没有看到那本来帮助艾弗森无球掩护的球员现在正帮秦飞进行无球掩护，秦飞借掩护空切，正好接到艾弗森传球。
　　接球一瞬间，速度猛然涨了一大截！
　　太快了！
　　肯塔基防线一片混乱，好几个人扑着秦飞而来。
　　可秦飞先他们一步，已经冲进了禁区。
　　“蓬！”
　　安东尼沃克这次算是碰到了秦飞，可还是摸到秦飞的球，直接撞在了他的身上。
　　秦飞被两百斤的人撞得失去平衡，可目光却死死盯着篮筐，手托球轻轻一挑。
　　手指尖摸过篮球的每一条纹路，手上的感觉极佳。
　　他和安东尼沃克同时飞出了底线.......
　　摄像师：又来？
　　顿时又是倒下一片，人仰马翻。
　　嘟——
　　裁判本来想喊卧槽，结果忘记嘴里含着哨子，直接吹响了犯规的哨音，那球打板后掉入了网窝之中。
　　二加一！
　　到底的沃克脸色都变灰了，而秦飞却自己站了起来，握拳大吼了一声。
　　艾弗森、杰罗姆等人纷纷跑来，抱住秦飞，太棒了！
　　关键的进球，暴涨士气的二加一！
　　并且还一脚把对方踢到了悬崖边上。
　　肯塔基教练头上的汗瞬间就低了下来，一颗心哇凉哇凉。
　　秦飞走上罚球线，半场欢呼半场嘘声。
　　“牛比！”
　　赵东军等人带头喊口号：“秦无敌！”
　　老美是听不懂的，但看这些华人球迷的气势还是挺足的，跟着起哄。
　　秦飞接球，在地上拍了两下。
　　抢篮板的左侧有四个人，右侧有三个人，秦飞抬手时，这些人就全都挤了进来，也不在乎这会儿有没有违例了。
　　裁判也没吹，等着秦飞罚球。
　　“唰！”
　　空心入网......
　　肯塔基的球迷们现在开始捂嘴了，心里很难过。
　　他们抬头就能看到冠军奖杯，那在历史上多次出现在学校墙面上的荣誉，此刻竟变得有些模糊且遥远。
　　再低头，不争气的眼泪止不住地掉了下来，那是一个赛季的努力啊！
　　如今全毁了！
　　毁在了艾弗森无解的突破上。
　　毁在秦飞这不讲道理的二加一........

第七十七章 属于乔治城的夜晚
　　人生就是这么绝望，眼看着追平并且要反超比分，一个二加一，葬送所有希望。
　　等等，还没有输掉！
　　肯塔基的教练在暂停中大声呼喝，希望能够唤起球员们的斗志。
　　虽然不是职业球员，但也必须要保有职业精神不是？
　　如果能投进一个三分，或者打一个快速两分后防成一波还有机会。
　　球员们都比较沮丧，教练的话有些作用，但却没有太大的效果，这个时候，如果有一个天生大心脏的球员处理最后一球，其他人说不定还好一些，因为总会在脑海里想着：我们还有他，不要紧。
　　可惜的是，肯塔基没有这样的球员，包括拥有天才之名的安东尼沃克，他此刻的情绪比其他球员好不了多少。
　　哔——
　　暂停时间到。
　　在肯塔基球员的耳朵中，感觉就像是催命钟声到了。
　　拖着沉重的步伐，走上战场。
　　然后经历“边线发球差点被断”、“战术跑位没有效果”、“内外进攻陷入泥淖”的一波糟糕体验后，把球甩给了安东尼沃克。
　　安东尼沃克只能自己来了，运球走底线，为了躲开杰罗姆的防守而略带后仰。
　　结果眼角就看到秦飞也扑了过来。
　　双人包夹！
　　这最关键的时刻，又出现了那上串下跳的家伙。
　　他调高了弧度，投出了一记空气球。
　　啥也没沾住，直接掉到了奥塞拉的怀里。
　　肯塔基球员反应太慢了，刚想要对奥塞拉犯规，发现奥塞拉已经把球传了出去，给到正好包夹完移步过来的秦飞。
　　秦飞运球，一个扭身躲开安德森的手，又浪费了几秒钟才被托尼犯了规。
　　乔治城的球员球迷已经在庆祝了。
　　艾弗森跑来揉了揉秦飞的脑袋，眼里也非常激动，秦飞只要两次罚球命中，这场比赛就稳了。
　　而这场比赛的胜利，就意味着乔治城十多年后重新捧起总冠军奖杯，校队历史上的第二座总冠军奖杯。
　　生死皆系秦飞的这两次罚球，此时此刻，北美篮球界的目光皆聚于此。
　　他用球衣擦了擦脸上的汗水，努力使得起伏的胸膛恢复平稳，体力接近零点，手脚都有些发软。
　　“啪～”
　　裁判将球击地传来。
　　秦飞把球放在手里，往地上拍了两下，抬起，微微停顿之后，瞄准了篮框，手腕下压，把球拨出。
　　球迷们屏住了呼吸，望着篮球在空中不断翻滚。
　　“唰！”
　　命中！
　　哇！！！
　　乔治城球迷们互相拥抱，有些激动得直接跳起来，鼓掌鼓地手都红了还不自知。
　　涂着油彩的铁杆球迷热泪盈眶，这是欢乐的泪水！
　　等了好久终于等到今天.......
　　“唰！”
　　秦飞第二罚也命中，彻底断送肯塔基翻盘希望。
　　二十多秒的时间走过，肯塔基最后又不甘心地采取了一次犯规战术，犯在艾弗森的身上，艾弗森也两次罚球命中。
　　68比61，乔治城夺冠了！
　　当终场的声音响起，无数疯狂的球迷就冲进了场内，球馆内洒下无数飞舞的彩带。
　　秦飞本来还想看看令人快乐的蓝色小数据，结果马上就被球员们围拢过来，大汉们身上味太重了，熏得他有些头晕。
　　艾弗森享受到了总冠军的喜悦，这种感觉太棒了。
　　疯狂的一场比赛，梦幻般的一个赛季，圆满的大学篮球生涯！
　　冠军对于球员的重要性不言而喻，没尝过这种滋味的球员特别想要尝一尝，尝过滋味的就更加渴望。
　　尤其是像艾弗森这样好胜心极强的球员，冠军就是生涯价值的最好证明。
　　秦飞和自己的队友们一一击掌拥抱，庆祝比赛的胜利，庆祝获得NCAA的冠军。
　　肯塔基的球员最后看了一眼正在庆祝的乔治城，转身离场。
　　艾弗森和汤普森教练深情拥抱。
　　约翰汤普森在艾弗森成长的道路上起到关键作用，没有汤普森，艾弗森的大学道路不会如此顺畅，因为你很难找到一个像汤普森那样，愿意给明星球员无限开火权的大学教练。
　　“感谢你，教练。”
　　艾弗森眼眶有些湿润了，他想起了前些年的时候，因为某些原因跌入谷底的篮球生涯，如果不是他的母亲，如果不是汤普森，他如何能度过这黑暗的时光.......
　　汤普森拍拍艾弗森的肩膀，继续鼓励自己的弟子：“人的一生还有很长的路要走，今天是你篮球生涯的新起点而不是终点，恭喜你阿伦，你是冠军了！”
　　秦飞弹飞了掉在头上的彩带，艾弗森张开双臂，也拥抱了一下秦飞。
　　“兄弟，感谢你的努力，这个冠军得之不易，你功不可没！”
　　秦飞没想到艾弗森感慨这么深，他虽然也激动，不过更期待的还是【迅捷反应】的解锁。
　　艾弗森语速很快，叨叨又说了什么，现场太吵了，秦飞断断续续也没听清楚，反正微笑着一直点头准没错。
　　秦飞顺吧还瞄到了摇臂上转播的摄像机一直盯着抱着的他们两人。
　　不会引起什么误会吧？
　　他突然有些担心。
　　这个时候艾弗森放开了他，秦飞松了口气。
　　艾弗森奇怪道：“你没有什么话要对我说吗？”
　　额.......
　　秦飞反应很快，连忙摇头：“怎么可能嘛大佬，我有很多想跟你说的，反正就是感谢你让我躺.......呸呸，让我赢了这场........这赛季的很多比赛，和你合作真是一段愉快的经历呀！”
　　艾弗森笑道：“我进入NBA之后，一定会建议我的球队把你选过来，有你辅佐，还有谁挡得住我们两个的后场？”
　　秦飞一听，心里顿时就慌了：哥，冷静，我还想继续夺冠的.......
　　艾弗森马上又去拥抱了杰罗姆、罗米等人，而秦飞这边和主教练汤普森说上了话。
　　汤普森第一句是恭喜秦飞，第二句非常认真，盯着秦飞的眼睛。
　　“秦，这学期已经结束了，下学期你还在学校里吗？”
　　秦飞听了后沉默了，教练以前从来没有问过他这个问题，一直以来，他都会以比赛为重，但现在比赛已经结束了，乔治城也如愿夺冠了，汤普森马上就抛出这个问题。
　　秦飞没想到汤普森这么急就问了，这才刚刚夺冠呢，教练真是敬业呀！
　　两人靠的近，算是窃窃私语，秦飞也不想欺骗教练，稍稍想了想后，组织了一下语言：“教练，我想要去挑战职业男篮。”
　　哎........
　　汤普森听了之后就有些遗憾，他一直反对学生直接跳开大学去打职业篮球，包括他知道艾弗森如今也要跳过大三大四直接去打NBA，他一直都是持反对的意见。
　　他认为球员打完大学之后再去打NBA对职业生涯有好处。
　　如果秦飞也走了的话，那下赛季乔治城是真的比较困难了，他不由地皱起眉头。
　　秦飞也看得出教练是不赞同的，这年头没有任何一个大学教练会主动支持球员跳开大学去打NBA，这一点他早已有所准备。
　　若是今年没有夺冠，他离开大学多少有些愧疚，不过现在夺冠了，有贡献，上了校史，走也理所当然，无人可说。
　　两人都陷入思考，没想多少，马上就被热情的球迷冲散，工作人员把冠军领奖台搭建了起来。
　　很快，乔治城的球员们都站上了领奖台，露出肆意的笑容。
　　艾弗森高高举起冠军奖杯，面对着镜头大喊了一声：
　　“我们是冠军，冠军属于乔治城！”
　　众人欢呼，掌声雷动.......

第七十八章 我就想蹭蹭
　　路易斯安那州的凉风吹来，气温有些下降。
　　可街道上到处都是狂热的乔治城球迷。
　　NCAA夺冠太难了，乔治城这样的体育名校，这才只是第二次品尝夺冠的滋味，而这些球迷，很多都是大学生，大学生涯才不过四年，是正儿八经体验到第一次。
　　城市的警察紧急调动，在球馆周围加强安保力量，防止出现骚乱。
　　这很正常，有的时候体育比赛就是这么刺激人，一些学生引发的骚乱，甚至会造成生命财产安全。
　　秦飞和队友们乘坐大巴返回了酒店。
　　这个时候，他们有两个选择。
　　一个是在酒店里美美的睡上一觉，然后乘坐安排好的机票返回华盛顿的学校里。
　　另外一个选项是在酒店里美美睡上一觉，然后自己有能力的，自己返回家里或者去其他地方都可以。
　　从离开球馆的那一刻，汤普森教练就说了，接下来的时间，属于他们自己。
　　好家伙，这不就等于解禁了吗？
　　所有人对视一眼，均是看到了眼中的兴奋。
　　大伙这是憋了太久了，苦行僧一般搞了半年，要真是夺冠失败了，这得郁闷成什么样子？
　　回到了酒店后，艾弗森提出了要出去逛一逛，high一下。
　　这是全队活动，但教练拒绝了，不去。
　　助教钱德勒本来跃跃欲试，但看到汤普森严厉的眼色，马上就蔫了，摆摆手回了自己房间。
　　教练不去就感觉没有家长监督，这不是更开心么？
　　球员们大喜，穿的花花绿绿地，兴奋地飞奔出酒店。
　　刚出酒店，艾弗森就发现秦飞不见了。
　　“秦飞呢？”
　　艾弗森很疑惑，抓着罗米问道。
　　罗米穿了条绿色的沙滩裤和人字拖，看起来特别搞笑，被艾弗森一问，愣了，然后反应过来：“哦哦，他刚刚有事情先出去了，他让我和你说一下，他一会儿就过来，让你把地址给前台小姐。”
　　这年头穷学生都没手机，这个方法算是比较靠谱的。
　　艾弗森疑惑了，刚刚秦飞明明高兴出去的，什么事情这么重要？
　　但他也不管了，把地址写在纸上，放到了前台，叮嘱前台一定要交给那个高高大大的华裔后卫。
　　“OK，秦嘛，我们都认识。”
　　小姐姐们捂着嘴笑了，这可是今天新奥尔良的名人呢，多出色的大学生运动员，又高又壮又帅，看着就很有力量很有冲击力.......
　　........
　　秦飞去了另外一家酒店见了个男人.......
　　这个男人就是特勒姆，特勒姆约秦飞在他下榻的酒店下面咖啡厅里见面，在悠扬的音乐声中，气氛显得有些诡异。
　　秦飞尴尬地挪动了一下屁股，也没好意思用瘫坐大招。
　　特勒姆点了一杯咖啡。
　　这倒也不是他抠，而是咖啡包括一些其他饮料包含咖啡因，而咖啡因属于竞技体育中严格控制的药物。
　　喝点其实也无所谓，秦飞现在又不用药检。
　　不过公众场所，还是不喝的好，更稳一点。
　　秦飞就很幽怨了，又不能喝咖啡，你把我喊过来干什么？
　　特勒姆不慌不忙，很优雅地喝了一口咖啡，然后笑着说道：“秦，先恭喜你啦，你获得了NCAA的冠军。”
　　“谢谢了。”
　　秦飞和特勒姆还不是很熟，言语间有些生分。
　　秦飞知道特勒姆是为了经纪人的事情而来，他其实这段时间一直在回忆，这特勒姆到底是个什么来头，他似乎没有什么印象呀？
　　特勒姆讲话很有水平，黝黑的脸上露出一抹亲切的微笑：“今天的比赛让我大开眼界，你的表现太棒了，在关键时刻终结了肯塔基。”
　　这话算是夸自己，秦飞心想再说一声谢谢也显得太不会聊天了，所以发挥本色，开玩笑地说：“那球要是没打进，我怕你都不来找我了。”
　　特勒姆哈哈大笑。
　　这夸张的美式大笑过去后，特勒姆卖了个关子：“秦飞，想知道现在有多少NBA的球队对你感兴趣吗？”
　　他都没有问秦飞要不要参加NBA的选秀，直接抛出了这个话题。
　　这的确是秦飞想要知道的问题，但经纪人这幅似笑非笑的样子.......像极了一只正在数钱的老狐狸。
　　“多少？”
　　特勒姆伸出右手，从一根手指开始，一根根竖起来，然后手掌完全张开。
　　秦飞长大了嘴巴，夸张的问道：“你是说，所有球队都对我感兴趣？”
　　额.......
　　特勒姆露出微笑：“不，是五只球队。”
　　“那还行，说明还有点市场的。”秦飞自得其乐，往后靠在沙发上，右脚翘在了左脚上。
　　“所以，要参加选秀吗？”
　　特勒姆开口问道。
　　秦飞没有回答，反问道：“你先告诉我，我大概会在什么位置被选中，还有这五只球队是哪五只球队。”
　　特勒姆有些为难：“秦，虽然我们是很好的朋友，但行业里有行业的规矩，你的选秀位置我只能凭借自己多年来的经验，猜测在首轮下游左右，那五只球队的名字，得你我签订了经纪人合同之后，才能完全告知于你。”
　　秦飞瞬间就懂了，他露出一丝歉意：“抱歉了，阿恩先生，是我没有搞懂规矩，”
　　“不不不，是我没有和你提前说清楚。”
　　“不不不，是我不懂规矩。”
　　“不不不，我的错，我的错。”
　　........
　　秦飞还是告诉了特勒姆，会参加今年的选秀。
　　特勒姆知道了之后很兴奋，但他同时也提醒了秦飞一下：“这件事情，您暂时不要说出来，等艾弗森公布参加选秀，你可以和他一起公布，或者在他之后一两天内公布。”
　　秦飞：.........
　　“我已经告诉了别人.......”
　　“卧槽，这么快？”特勒姆大吃一惊，不过到底是多年经纪人经验在身上，一点也不慌张，追问道：“你告诉了谁？”
　　“我们的主教练，约翰汤普森。”
　　“汤普森？”特勒姆皱了皱眉，“还有其他人吗？”
　　“那暂时还没有。”秦飞心想自己还是年轻啊，没摸清篮球界的道路，这一点没有他们经纪人想的周到，不过这事情也不能全怪他呀，那主教练问他要不要参加选秀，他总归要说话的，总不能骗人吧？
　　特勒姆笑了笑，舒了口气：“如果只是汤普森教练，那没什么问题的，他也不会说出来的。”
　　“你怎么知道他不会说出来？”秦飞奇怪了。
　　“这很正常呀，这两天回到学校，他还有大量事情要做，不会接受媒体采访，没人问他就不会说了呀！”
　　秦飞一想也对，回校之后，这几日乔治城大学会举办夺冠庆典，然后主教练应该会参加各种会议，上报材料，处理全额奖学金，一大堆的事情在手.......外界的媒体盯着的应该只有明星球员艾弗森。
　　“等艾弗森宣布参加选秀，所有人的焦点都在他那边，你如果能够和他一起宣布那就最好了，能得到最高的曝光度。”特勒姆说。
　　“这他妈不是蹭热度蹭流量吗？”秦飞暗自想着。
　　本来是有些不忿，想想都已经报了人一个赛季的大腿了，再抱一会儿也不要紧，不差这一会儿。
　　说到底还是脸皮厚了呀，不是当初少年了.......
　　“至于我们两人之间的合同，等我的助手完成了他那边的事情后，他会来找你，只要合约签订，我们就是法律承认的雇佣关系，我会帮你去处理一些你进入NBA之前的事情。”
　　卧槽，脸呢？我什么时候说要签你了？
　　秦飞眨了一下眼睛，问道：“你能帮助我进入NBA之前的什么呢？”
　　“具体不好说，涉及行业秘密，不过最重要的就是帮你去争取一些你感兴趣的球队的试训，然后通过一些运作，确保你进入一个合适的球队。”
　　公牛吗？
　　秦飞想说自己要去公牛抱大腿，新秀期至少蹭两个总冠军，这样说出来，特勒姆会不会直接气跑？

第七十九章 最好的夏天
　　特勒姆这人挺有意思，聊天的时候总能说到一些点子上，不过又很有原则。
　　而且讲话声音好听，偶尔还会说点冷笑话。
　　秦飞和他聊天很轻松，也在他“不经意”间的透露中，了解了目前关于他在NBA篮球界的一些信息。
　　从低位面到高位面总要多做准备，所以多聊两句有好处。
　　特勒姆也在聊天中观察秦飞，他发现秦飞和他接触的一些年轻球员不太一样。
　　秦飞少了一些在这个年龄段该有的迷茫，更加成熟，非常清晰的明白他想要什么东西，以及现阶段应该去做什么东西。
　　作为经纪人，他肯定是喜欢和聪明人合作。
　　两人点到为止，聊过一场后各自离开。
　　回酒店后，前台的小姐姐把纸条递给了秦飞，上面有一个艾弗森等人去的地址。
　　“夜店酒吧一条街？”
　　秦飞默默把纸条放进了裤子口袋中。
　　在小姐姐们坏笑地目光中露出一脸正气：“我秦某人还是个孩子，怎么会去这些地方？”
　　.......
　　新奥尔良的老式街区不大，街道比较窄，街区中间有一大条酒吧街，是遍地爵士乐和布鲁斯的浪漫之地。
　　印着坦露肌肤图片的是脱衣舞俱乐部，到处揽客，穿着清凉的妹子高举着“一杯酒价格喝三杯”的手写纸板广告。
　　闪烁着警灯的黑白警车停在附近，三五个警察站在路边维持秩序。
　　霓虹闪烁，酒吧里有舞动的人群、发出噪声的舞台比球馆更喧嚣，这又一个港城的兰桂坊，是世上都大同小异的，在嘈杂中酝酿着醉意与疯狂的酒吧街。
　　下车的秦飞踩在潮湿的街道上，马上在体内就涌出一些兴奋因子。掐指一算，莫非今天除了夺冠之外，还有什么快乐的事情吗？
　　眯着眼正静静打量着长腿妹子之时，迎面走来了一个黑大汉。
　　“你怎么才来，我都等你半天了！”罗米有些不大高兴，他刚刚一直在路边蹲着，看起来像是揽客妹子的同行。
　　“这不是有些事情么，阿伦他们呢？”
　　“他们已经去玩了，我们也快去，晚了就来不及了！”
　　“什么来不及了！”
　　秦飞恋恋不舍地又欣赏了一下妹子火辣的身材，被罗米拉着跑去了其中的一家酒吧里。
　　酒吧外面的服务生一脸警惕，让秦飞先出示ID。
　　“没满21周岁，乔治城惊叹队的球员。”秦飞老老实实地说了出来。
　　服务生：........
　　“未满21周岁请戴上手环。”
　　他警惕地望着秦飞，秦飞戴上白色手环后走进酒吧，一路上都有服务生盯着他。
　　“啧啧，你看我就不用带。”罗米已经年满21周岁，在秦飞的边上炫耀年龄优势。
　　他本来就显老，身材又高大，根本没人查他。
　　没满21周岁进酒吧都比较困难，有些酒吧甚至直接会禁止进入。
　　像秦飞这样进来的，手上戴了标记，一直会有人盯着他，一旦他想要买酒或者别人把酒给他喝，就会有服务生过来制止行为，甚至直接会把违反规定的他们赶出去。
　　进入酒吧之后，罗米急不可耐地左顾右盼。
　　现场乐队的声音比较嘈杂，昏暗的灯光下，画着浓妆的漂亮妹妹在酒精的刺激下发出一些肆意的尖叫，可劲地在周围小伙的怂恿下掀衣露胸或者摇摆电臀，引起周围火热的目光和起哄声。
　　就在舞池里，秦飞见到了几个艾弗森领衔的惊叹队“老油条”，在那边玩的不亦乐乎。
　　罗米忍不住凑了上去，而秦飞则是转身见到了几个坐在沙发上，比较害羞的大一新生。
　　“跳舞吗？”
　　艾弗森的脸上印着两个口红印子，见到秦飞到来后很高兴，想要秦飞一起加入这个欢乐的大派对。
　　秦飞心想光跳舞有什么意思，有本事就脱.......何况他还不会跳舞。
　　刚想要拒绝艾弗森，一左一右冒出两个女孩子，直接勾住了他的胳膊。
　　“嗯？”
　　秦飞手臂接触柔软，眉头皱了皱，能正经点吗？
　　“走吧走吧，都已经夺冠了，还那么严肃干什么，好好放松一下呗！”艾弗森示意那两个妹子“动手”。
　　两个妹子架着秦飞就要往舞池high。
　　秦飞拗不过艾弗森，叹了口气：“只此一次，下不为例！”
　　.......
　　翌日，惊叹队的球员们顶着黑眼圈，赶了一班早机。
　　飞机刚下华盛顿杜勒斯国际机场，秦飞就透着窗户看到赶来接机的近百名乔治城球迷们，他们举着牌子，向着飞机挥手。
　　这是英雄般的礼遇，校领导握着主教练汤普森的手，满眼的感慨。
　　“你还是正确的，篮球就该是纯粹篮球，无关其他。”
　　汤普森知道他说的是艾弗森的事情，当初汤普森顶着诸多压力将“问题少年”艾弗森招入球队，面前的这个校领导就是反对者之一。
　　如今艾弗森率领惊叹队夺冠，为乔治城带来了声望和荣誉，这结果就证明了当初汤普森正确的选择。
　　汤普森叹了口气，拍拍老友的肩膀。
　　那校领导又走过来，准备和球员们打招呼。
　　艾弗森直接转身离开了，秦飞到是笑嘻嘻地和领导握了握手。
　　领导本来挺尴尬的，秦飞这一握，顿时有台阶下来，看秦飞也顺眼很多：“小伙子不错，很有潜力嘛！”
　　球员们跑过去和接机的球迷击掌，一些球员还强起精神，留下签名。
　　回到学校之后，更是浩大的欢迎仪式，一些本来对篮球不怎么感兴趣的学生也来凑热闹，纯粹当成是一个学校活动了。
　　两天后，在操场上，学校举办了庆祝典礼。
　　在学生自己搞的乐队表演、舞蹈表演、话剧表演之后。
　　穿着乔治城秋衣的球迷们高举双臂，欢呼着簇拥这一批乔治城的球员走上舞台。
　　艾弗森拿着话筒，一脸的笑意，在全场球迷期待的目光中说了一些这次全国锦标赛中的事情。
　　然后是其他球员，一一发言，不过声音小了不少。
　　到秦飞的时候，全场观众的声浪又起来了，在乔治城，秦飞俨然成为了艾弗森之外最受欢迎的球员。
　　“放心，我喜欢简短的发言。”
　　秦飞拿过话筒，递给主持人一个眼色。
　　“同学们！”
　　他的开口就和喊“兄弟”、“伙计”的队友不太一样，全场球员声音小了下来，等待秦飞的发言。
　　“这是一个值得被铭记的日子，我们远赴路易斯安那，捧回了冠军奖杯。”
　　“一年前的时候，我来到学校里，那个时候，学校里都是俊男靓女，今天一看，嚯，好家伙，全到现场来了！”
　　哈哈哈哈.......众人大笑。
　　人群之中，秦飞宿舍的几位少年被周围人群追着问一些秦飞的事情。
　　内森大言不惭地在那边吹牛：“我和秦飞之间关系老好了，可以说是以兄弟相称。你们可以问乔治，有什么签名需求什么的，完全可以通过我，给你们打个八折......同学别跑呀，七折也可以的.......”
　　台上，秦飞唾沫横飞，说到了如何加入了惊叹队，开启篮球梦想的道路，然后又如何在什么什么比赛里作出卓越贡献。
　　洋洋洒洒说了好几分钟，才意犹未尽地把话筒还给了主持人。
　　主持人擦了擦额头上的汗水，提议全场大喊“我们是冠军。”
　　他用话筒带着，两声之后，全场声音就整齐划一。
　　响彻云霄.......
　　这一天的天空特别蓝，微风不燥。
　　十八岁的秦飞和他的同伴搭着肩膀，高举着手臂，脸上洋溢笑容，嘴里发出鬼哭狼嚎的欢呼声，享受着冠军的荣耀.......

第八十章 组团参选
　　庆典结束之后。
　　秦飞回到宿舍里和几个同学见面。
　　内森、乔治还有塞纳尔送上祝福，然后内森就贼兮兮地拿出一堆的本子，让秦飞在上面签名。
　　秦飞：.......
　　“先说好了，我只牵中文。”谁也不知道秦飞纠结个什么劲，凡是签名一律中文。
　　哪知道内森听了之后更加开心，喜滋滋地说道：“中文好呀，我们都喜欢你们那的文字，古老又神秘，特别好看，你签，你大胆签。”
　　秦飞本以为是场快乐的重逢，没想到被人拉了做苦力，他顶着黑眼圈，一个个认真签过去。
　　刚开始还是一笔一捺，到后面越来越龙飞凤舞，自己都不认识了。
　　签名签到一半，赵东军等人来找他，他正好脱身，溜出了宿舍。
　　“老秦，可以呀！”
　　赵东军捶了秦飞一拳，非常热情地拉着秦飞走进他们的圈子里，都是一些在乔治城留学的同学，他之前见过，有些喊得出名字，有些叫不出名字。
　　不过随便叫不叫得出，秦飞都报以微笑。
　　这样一番笑容满面的接见，很有春风，让他很得人缘。
　　“国内那边有消息说已经注意到了你。”赵东军的话让秦飞感到些许惊讶。
　　毕竟是九十年代，互联网并不发达，消息相对滞涩，怎么会关注到的他呢？所以他笑着问道：“关注我们乔治城还是关注我一个人？”
　　“当然是你了，关注乔治城干嘛！”
　　赵东军哈哈一笑，称赞道：“你可是第一个在NCAA打出名堂的中国球员，将来还可能入选NBA，国内一些主流媒体也开始对你进行了一些报道。”
　　“不过还是以短消息为主，如果你参加了选秀，成功登陆NBA，那可能会有更多的注意力，可能用长篇幅的人物通讯报道。”
　　唐倩用了一下专业用词，秦飞虽然不了解，但基本上听得懂。
　　“哪些媒体报道了我的消息呀？”秦飞还真不是装比，他就是想问一下。
　　“这还用问了，肯定是朝廷台的体育新闻呀。”
　　赵东军说完，秦飞到还没有什么，一些留学生听了之后非常佩服。
　　随便哪个年头上朝廷台都不是件容易的事情，秦飞能有这露脸的机会，说明已经有了一定的影响力。
　　“回头一定要去看看。”秦飞笑着点了点头。
　　和一帮子留学生聊过之后，秦飞准备返回宿舍，经过电话亭时，停下了脚步。
　　微微停顿一会儿，拨通了家里的电话。
　　.......
　　没过两日，以艾弗森为主举办了一次新闻媒体发布会。
　　艾弗森在发布会上，重磅宣布，参加1996年的选秀大会。
　　艾弗森的参选引发了热议。
　　他赛季场均25分接近5成命中率，率队获得NCAA冠军，是四强赛的MOP，全美第一阵容球员，NCAA奈史密斯最佳球员。
　　大学里该拿的荣誉都拿完了，早已成为各支NBA球队青睐的球员，状元大热门。
　　发布会的当天，同时宣布的还有乔治城的其他球员。
　　首发球员里，大四的佩奇、杰罗姆和奥赛拉三人都宣布要参加选秀。
　　而大三的罗米准备再读一年书，然后大四时再参加选秀。
　　这些是有希望选上的，替补席最突出的就是秦飞和贾希迪。
　　贾希迪明确要再打一年，所有人的目光就放在了秦飞身上。
　　“我准备.......跳过大学阶段，直接参加1996年的NBA选秀。”
　　关于宣布参加选秀这件事情，秦飞很严肃，半点没有开玩笑的意思，在媒体发布会上说完了之后，所有人都惊呆了。
　　包括刚才还挺兴奋的艾弗森，嘴巴里能塞下一个鸭蛋。
　　因为秦飞年纪很小，又打了一年的替补，他一直以为秦飞会到大三大四才参加选秀。
　　可现在，秦飞居然也要参加选秀了？
　　现场都惊呆了，媒体记者下意识地拍了几张众人呆滞的照片，但很快，很好的职业素养让他们恢复平静，然后井然有序地开始对秦飞进行提问。
　　真没必要太过惊讶，秦飞虽然是乔治城如今的主力球员，但在整个全美，还算不上天才，话题性和流量也完全不能和艾弗森相比，也就肤色可以做一些文章。
　　于是稍微问了两句之后，就放过了秦飞。
　　可秦飞一下场，艾弗森等炸锅了的球员就围住了他。
　　“什么情况？”罗米也愣住了，他还准备和秦飞再打一年球的，没想到秦飞直接溜走了。
　　秦飞拍了拍他肩膀：“下赛季你就是外线王牌了，加油！”
　　“呸！”罗米啐了一口，本大爷才不想做.......
　　艾弗森经历了最初的震惊后已慢慢恢复冷静，仔细想了想后，秦飞的选择也属于可以理解的范畴。
　　球队一下子少了这么多的主力球员，明年乔治城能有多少的战力都是未知数，留在队伍里，如果光有数据没有战绩，顺位也无法提升太多，不如趁着夺冠的加成搏一下。
　　而只要进入了NBA里，那就是百万富翁，一天就能改变自身命运。
　　他自己也不是不愿意再在学校里浪费时间么？毕竟早一年就能多赚一年的钱，而运动员可是吃青春饭的。
　　两人的选择是如此类似，让艾弗森有一种知己的感觉，也有一种一起面对流言蜚语的齐心协力。
　　本来么，乔治城里只有他一个人跳过大学去参选NBA，有一种对不起母校的感觉，现在两人一起跑路，可以分摊一点黑粉。
　　秦飞要是知道艾弗森这么想一定笑掉大牙，这都夺冠了还有什么对不对的起的。
　　被围住的秦飞举起手臂，笑嘻嘻地说道：“淡定了～常规操作。”
　　“教练那边？”艾弗森开口问道。
　　“教练早就知道了，我和他说过的。”
　　罗米：“卧槽，那教练他？”
　　“教练他当然支持我的决定了......哥要去NBA了，明年就靠你们了。”秦飞扯虎皮拉大旗，半真半假跑火车，反正球员们也不会真的去问教练的。
　　“这么说来，本大爷真的要做核心了？”罗米本来觉得没有大腿抱挺不开心的，仔细一想似乎也是好事，自己平庸了三年的数据总算可以涨一涨了.......
　　艾弗森也没有问秦飞之前怎么没说过要参加选秀，本来这个话题在决赛结束前就没有人问过，到后来么，夺冠了，大伙high的不行，谁还问这事情？
　　不过他之前参加选秀是因为有秦飞在他走后顶替他的位置，如今他和秦飞都走了，谁来帮助乔治城保持战力？他看了一眼罗米，不禁陷入了沉默.......真的要靠这货么？
　　“那你经纪人签了吗？”
　　得知秦飞要进入NBA之后，艾弗森又开始关心小老弟的各个方面了，第一时间想到秦飞经纪人的问题。
　　秦飞摇摇头又点点头：“之前有个大叔来找我，我觉他还行吧。”
　　“经纪人可不是儿戏，你要想好了再签，一个经纪人拥有什么能量，就代表他能够帮助你获得什么资源，包括可能会影响你的选秀顺位等等，各个方面。”
　　“你要是觉得那人不靠谱，我可以介绍大卫给你认识，争取帮你搞到最好的资源。”艾弗森拉着秦飞偷偷在那边嘀咕。
　　秦飞听了真的很感动，艾弗森对朋友真的是没话说，我不过是当了一年狗腿.......呸呸，当了一年队友而已，就对我这么推心置腹，将来有机会，一定要带他好好发育一下。

第八十一章 哥有钞能力
　　这段时间，是球探最忙碌的时间，NCAA的很多优秀球员都先后宣布参加1996年的选秀大会。
　　除了阿伦艾弗森之外，还有诸如雷阿伦、马库斯坎比、史蒂芬马布里等乐透热门球员也各自的新闻发布会上表了态。
　　其中，马布里和秦飞一样，都是只读了一年大学就跳开整个大学阶段的。
　　秦飞在新闻发布会之后，与特勒姆签订了合同，阿恩特勒姆正式成为了他的经纪人。
　　这位经纪人在上任之后的第一件事情，就是将手里的消息源和秦飞进行分享。
　　“尼克斯、热火、马刺？”
　　秦飞得到消息后微微疑惑：“只有三支球队？”
　　“这三支是向你发出试训邀请的，还有的球队虽然对你感兴趣，但没有发出试训邀请，如果你对某一支球队感兴趣，我可以帮你去进行联系，然后再进行选秀大会前的试训。”
　　特勒姆进行了一番解释。
　　秦飞也不接招，把球抛回经纪人：“你觉得我应该去哪支球队呢？”
　　特勒姆早就知道老板会有此问，不慌不忙地进行了一番解释：“就目前来看，你是纽约皇后区的，身处纽约的尼克斯队必然是最好的选择。而且本身他们也是一支强队，尼克斯队的当家球星帕特里克尤因又和你有同门之宜，进入了这个队伍，比去其他地方要靠谱一些。”
　　“外线的位置方面，尼克斯队一直在追求一个更稳定输出的二号位，你有机会去竞争首发位置。”
　　特勒姆这话这个时候说没有什么问题，但没想到夏天的时候，25岁的阿兰休斯顿来到了尼克斯，从此一直到他33岁，尼克斯二号位上的位置都极为稳定。
　　秦飞哪里记得清楚那么多，他印象中，尼克斯队不是一直都是鱼腩吗？
　　秦飞问道：“大概什么时候开始试训？”
　　“一般等常规赛结束，乐透球队抽签抽完后才慢慢开始试训，其中还有比较重要的联合试训，总之整个五月份，你应该都是全美各地各城市在跑，展露你的篮球天赋和技巧，以争取更高的顺位。”
　　特勒姆稍微解释了一下大概，秦飞听了之后心想自己本来就是要找人吸属性的，这试训能去参加就最好了，正好赶在进入NBA之前又提升一波。
　　“所以我现在没有什么其他的事情咯？我能回纽约了？”
　　“是这样的，不过因为你已经确定要参加NBA选秀，所以学校这边的手续还要办一下，如果你想要回家，还得过两天。”
　　特勒姆让秦飞在学校里再等两天。
　　秦飞其实也没有真想要走，新闻发布会过后，估计学校里有一些同学还会找他吃个散伙饭什么的，至少要和所有人道别之后，再离开学校。
　　第一顿的散伙饭就是惊叹队的聚会。
　　新闻发布会之后，得知诸多学生要离开了，汤普森出面组织了一场聚会，大伙在聚会上互相拥抱质疑，诉说离别。
　　“希望你们永远不要忘记如何走到今天这一步的。”
　　汤普森对着秦飞和艾弗森说道，面露复杂之色。
　　艾弗森是他最喜欢的、天赋潜力最高的弟子，而秦飞是他认为最聪明的弟子，凑在了同一个时代，是乔治城得以夺冠的关键，如今两个人都走了，下一次乔治城夺冠，不知道又要等多少年。
　　艾弗森湿润了眼眶，他一直很感激和尊敬汤普森教练，甚至把汤普森当成他的长辈，如今要离开汤普森去往职业篮球的道路，心里非常不舍。
　　秦飞也有些不舍，不过没有艾弗森这么重的牵挂。
　　以后就见不到乔治城大学的漂亮妹子了，哎.......
　　.......
　　数日之后，秦飞离开乔治城大学，返回纽约。
　　他一个人乘坐大巴离去，就正如一年前的时候，他一个人乘坐大巴而来。
　　下了大巴后，秦飞走出长途汽车站。
　　他戴着一副墨镜，身穿短袖短裤，在车站外面扫视一圈，立即就看到了大太阳底下打着伞，向他挥手的明眸少女。
　　少女身材高挑，穿了一件字母印花亮丝T恤连衣裙，露出两条笔直的长腿，脚上搭配一双白色的小皮鞋，整体显得休闲随性，又不失少女的可爱柔美。
　　本来身材就好，长相又甜美迷人，周围一直都有雄性火热的目光盯着看。
　　看她这样子似乎在等人，究竟等谁呢？
　　打量着她的男人心中难免有些嫉妒那被等的人了，希望等的是个女人就好了。
　　结果看到她突然欢呼一声，亲昵地飞奔出去，伸出洁白的手臂环抱住一个从车站里走出来的高大男子，扑在他的怀里，两人脸颊相触，打了个招呼。
　　“让你久等了。”秦飞揽住曼迪盈盈可握的细腰，另一只手帮忙打伞。
　　秦飞虽然在校园篮球界有些名气，但在社会上，那就是一个普通人，没多少人认识他，车站等候的人感慨鲜花终究还是逃不出魔爪，真不知道这看着普普通通的小伙子有什么特长，能吸引到如此极品美女？
　　“没有等多久。”曼迪一只手抱着秦飞的胳膊，两人并肩走了出去。
　　“都出汗了还说没等多久。”秦飞把墨镜推到了头顶，从口袋里拿出餐巾纸，帮曼迪整理了一下头发，然后擦了擦她脸上的汗。
　　曼迪盯着秦飞的眼眸，心中痴迷，哥哥好温柔呀......
　　没走两步，秦飞就开口毒舌：
　　“曼迪，最近学习成绩怎么样呀？平均绩点多少呀？能申请到什么大学？”
　　曼迪：........
　　她撅起小嘴，哼了一声，甩给秦飞一个侧脸和高马尾，心中想着哥哥真是哪壶不开提哪壶，见面就聊成绩，有意思吗？
　　到了家中，朱莉阿姨为秦飞准备了丰盛的午餐。
　　吃完之后，阿姨聊起了秦飞关于跳过大学去打职业篮球的事情。
　　这件事情，之前秦飞电话里就报备过了，而且更早之前也打过预防针，朱莉阿姨和曼迪两人虽然震惊，但也算有所准备。
　　她们两人主要是想要听秦飞说一下自己的想法。
　　“前两天我签了一个经纪人，那是个经验比较丰富的老油条了，他会帮助我处理一些进入NBA之前和之后的事情。”
　　秦飞说：“目前NBA里打球的职业球员工资水平很高，首轮新秀的收入是按照顺位来的，最高的比如第一顺位，像去年的乔史密斯，签约的3年843万美元，最低并且正常签约的，像去年的科里亚历山大是3年157万美元。”
　　“那差距还是蛮大的么？”两人都是第一次听秦飞说NBA合同的事情。
　　秦飞点点头：“是比较大，而第二轮和未被选中的球员，签约的合同就是球员自己和球队谈，能谈多少谈多少。”
　　“这么说来，那不是第二轮的球员能拿更多的钱？”曼迪傻乎乎地问道。
　　秦飞哈哈一笑：“不会的，你想啊，一个球员连首轮选秀都没进，本身就没有多少底气了，怎么还敢跟球队狮子大开口呢？能得到一份合同就谢谢了。”
　　“那哥哥你大概会是什么顺位被选中？”曼迪也没听懂，反正听起来就是NBA的球员都很有钱，都是几十几百万的工资。
　　秦飞淡淡地说道：“我应该会在首轮被选中，至于具体的顺位，暂时还不清楚，反正工资肯定会比去年那位亚历山大要高。”
　　哇！两人一听，那不就是一夜之间成为百万富翁了吗？
　　发财了.......
　　再看秦飞得意的样子，浑身上下闪烁着金钱的光芒。
　　“哥，有钱了请我吃顿大餐呗！”曼迪跳上秦飞的背部，整个人都挂在了他的身上，不依不饶地要打土豪。
　　“你这孩子，怎么和哥哥说话呢！”朱莉轻斥了一声。
　　曼迪吐了吐舌头，手臂却抱得更紧了，不撒手。
　　秦飞心想吃顿大餐算什么，小妮子的追求太低了，以后还要变出房子、车子、票子......
　　哥哥现在可是有钞能力的.......

第八十二章 小伙子反应真快
　　回纽约没两天，史蒂芬马布里给他通了个电话，喊他出来打街球。
　　马布里在纽约的街头很有名，高中的时候经常去洛克公园打街球。
　　秦飞在纽约街头也有一定名气，去年城市三对三比赛中拿到过冠军，别人都叫他“单挑狂魔”简称“狂魔”。
　　本来秦飞两天没吸到属性就有些手痒，马布里一约，他就走了出来。
　　洛克公园位于纽约黑人聚集的哈林区。
　　穿过哈林区厚重的夜色，走进155街，波罗棒球场的旧址就在那里，从这处昔日的棒球圣地望下去，可以看见一块用红绿油漆刷过的沥青篮球场，这就是街头篮球的圣地，洛克公园。
　　此时正值四月份，洛克公园还没有开启夏季联赛，但每每到了天气比较好的夜晚，这里就灯火通明，人声鼎沸，十分热闹。
　　秦飞一直觉得这地方的治安不大好，晚上不怎么出门，要不是马布里约他出来，他都不会出门到这里。
　　刚到场地上，就见到了几个熟悉的人影。
　　“狂魔！”
　　黑人小伙节奏露出惊喜之色，跑来和秦飞打招呼。
　　身后呼啦啦地跟着一群黑人小伙子，阵仗十分惊人。
　　“卧槽。”秦飞没想到节奏都混到洛克公园来了，他不是在他家边上的那个公园里混混的么？这发展速度很惊人呀。
　　“你放假了？我看到电视里说你准备参加NBA选秀了？可以啊，没想到你这么厉害了。”节奏还是那副嘴碎的样子，说话很有节奏，秦飞球场上一半的垃圾话都是跟他学的。
　　“还好还好，大学里训练比较专业，有了一些进步。”秦飞和节奏击掌拥抱，节奏带着他往里面走，黑人小伙子们一边露出好奇的目光，一边让开队伍，秦飞心想这洛克公园不会成为节奏的大本营了吧？
　　一群人簇拥着两人往里走，然后秦飞就看到了剃了个圆寸，圆寸边上刻了道闪电造型的马布里。
　　“嘿，我的兄弟！”
　　马布里很热情，上来和秦飞击拳拥抱。
　　在NCAA时，秦飞是他的纽约老乡，为数不多的从街头走出的小伙子；到了街球场上，秦飞又成为了为数不多的，和他一样打了NCAA的球员。
　　“好久不见啦！”
　　秦飞也看出来了，马布里大大咧咧的就是这个样子。
　　“给你介绍个人，我的兄弟，乔治城大学的秦飞。”马布里拉着秦飞给另外一个黑人小伙子作介绍。
　　秦飞一看，那黑人小伙子非常瘦弱，身高和马布里相仿，笑起来的样子很可爱。
　　“这是拉夫阿尔斯通，我哥们，我们两个小的时候就一起在街球场上打球。”马布里向秦飞作介绍。
　　秦飞哪能不认识这大名鼎鼎的街球王呢？热情地握住阿尔斯通的手，“久仰久仰。”
　　经过马布里介绍，秦飞才知道，阿尔斯通和他同级的，今年刚上完大一。
　　去年夏天，阿尔斯通本来也要参加城市三对三篮球赛的，但后来被大学名帅杰里塔坎宁看重。曾经拿过NCAA总冠军且喜欢招募纽约街球手的塔坎宁很快安排阿尔斯通去弗雷索城学院就读。
　　也怪阿尔斯通自己成绩不好且不够出名，无法直接高中毕业参选，读大学又成绩不够，便走了这一条曲线，据说到明年成绩上轨道后，他才能开始在专科学校联赛出赛。
　　所以阿尔斯通知道自己的好友马布里和眼前这个秦飞一起参加选秀大会后，露出了非常羡慕的神色。
　　“你居然也参加选秀了，我还以为你会读完大学拿到学位才参加选秀的。”马布里知道汤普森的传统，汤普森一向鼓励学生拿到学位后再参加选秀，尤因、莫宁等人都是如此。
　　“这不是看你们选秀了，羡慕么。”秦飞半句没实话，哈哈开着玩笑。
　　“哈哈，我是家里条件不好，等着我赚钱养家，包括阿伦的情况估计和我差不太多，你其实可以等等的。不过你参选了也好，咱们大学的时候没机会分出胜负，到NBA里再决高下。”马布里向秦飞发出对战邀请。
　　秦飞奇了：“我们都拿冠军了，不应该算我赢吗？”
　　马布里白了他一眼：“那不算的，我们两支队伍之间又没有直接交过手。”
　　几个人边走边聊，来到了场边，马布里早就安排好了比赛，都是街球手，秦飞、他还有阿尔斯通以及两个内线在一队，其他对手的五个人秦飞都不认识。
　　“你不上吗？”秦飞转头看向节奏。
　　节奏摇摇头：“我现在是运营官，专门组织洛克公园的赛事，打球已经是我的副业了。”
　　“还有这种事情？”
　　秦飞不懂啥叫运营官，听着就很吊的样子。
　　“主要是组织一些夏季联赛，走品牌化的运营路线，努力让这里的篮球比赛更加出名.......呸，我和你说这些干嘛，说了你也不懂的。”节奏催促秦飞赶紧上场。
　　“嘿，我真的是.......”
　　.......
　　NCAA的决赛打完之后，秦飞在属性面板中，总评级高达63。
　　C级职业篮球运动员：18岁的你展现出超强潜力，虽然欠缺一些大赛经验，但逐渐走在了光辉的道路上。
　　C级别的能力，意思就是说他在C级别的赛场上已经可以做到游刃有余，甚至偶尔还能主宰比赛。
　　而NCAA里他打过级别最高的一场比赛就是和肯塔基的决战，那场比赛被系统评定为B级，打破NCAA常规天花板。
　　他现在每天坚持训练，潜力点足够，一点一点属性吸取看着比较慢，但好在一步一个脚印，日积月累之下，进步速度肉眼可见。
　　对比之前他出新手村时，简直大变样。
　　而他对自己也是高标准严要求，不光要赢，还要赢得别人肯定指数达到百分之一百。
　　秦飞顺着属性面板向下看去，到达徽章界面。
　　徽章：
　　闪躲终结者（银），对抗终结者（金），抛投小王子（银），切入得分手（铜）
　　稳健射手（银），定点投手（银）
　　脚踝终结者（银），第一步大师（金），转换大师（银），控球专家（铜）
　　持球抢断专家（银），死亡缠绕（金），无球跑位杀手（银）
　　天赋徽章：
　　铁腰，迅捷反应。
　　迅捷反应（天赋）：你的反应快人一等........
　　其他的都还好，辛辛苦苦打了冠军拿到的天赋徽章，简介未免太简单了一些，秦飞一直都没有试过究竟有多牛比，心想着总归比赠送的铁腰要厉害吧？
　　这一场洛克公园的顶尖街头比赛，评级只评到了D级，再差一点就属于秦飞打了也白打的那种。
　　夜晚，大概有几百名球迷将公园球场围住，发出热情的欢呼。
　　两队各自分好阵容之后，开始比赛。
　　马布里和阿尔斯通搭档后场，秦飞就成为了队里的小前锋，他这个身高在正规球场上，打小前锋肯定偏矮了一些，但是街球场毕竟不怎么正规，中锋也就一米九十多两米左右，防守他的黑人小前锋比他还矮了一些。
　　那黑人小伙子挺能聊的，他知道秦飞“狂魔”的大名，怂恿秦飞拿球攻他一个。
　　“别急，先让史蒂芬来几个，大伙都是奔着他来的。”秦飞却是不慌不忙，这玩意又不讲胜负，这么急着干什么。
　　马布里特别兴奋，不知道为什么，一到了洛克公园，他就感觉回到了最棒的地方，总有一种展示自己才华的冲动。
　　面对防守他的球员，他尽情地胯下变向，没有人规定他必须在一定的时间里出手，他可以晃对面到天亮。
　　哇哦！
　　防守球员踉跄之时，就是现场球迷欢呼之际。
　　“飒～”
　　他像狂风，冲进内线，窜天而起，单手把球摁进了篮筐之中，无人能挡！
　　太强了！
　　洛克公园的街球手和经过了大学一年磨练的马布里交手，发现他更强了，尤其是这身体素质，根本不是一个普通人能达到的。
　　马布里攻了两个，对方都无法阻挡，随后把球给了阿尔斯通。
　　阿尔斯通名气更响，这家伙的控球就像是在跳舞一样。
　　秦飞也很吃惊，人球结合成这样，但凡阿尔斯通的身体素质更好一些，对抗更强一些，终结能力更强一些，投篮更准一些，那就是首轮秀了吧？
　　哪像现在，街球场上赫赫有名的阿尔斯通，居然暂时连NCAA一级联盟也去不了。
　　等阿尔斯通耍完，本来是要给秦飞表演一下的。
　　但是在对方进攻的时候，秦飞就率先出手了。
　　那黑人小前锋再做晃肩后胯下运球过人时，秦飞率先做出判断，大手横向拦截住，轻轻一触篮球，改变了他的控制。
　　他人过了，可篮球还留在原地，脸上还有些疑惑，戏份很足。
　　“这么强？”
　　这招胯下运球过人，黑人小伙也是下了一番苦功夫的，结果一对一时，直接被秦飞给断了。
　　秦飞捡起篮球，一个人快攻。
　　对方也没有来追的，现场球迷鼓噪着要看扣篮。
　　秦飞进入三分线之后拿着球，本来想来个自抛自扣的，想想这动作暂时不宜暴露，于是换了个直臂战斧。
　　空中身体有个明显的倾斜度，扣篮的力道和美感一览无余。
　　“砰！”
　　现场瞬间爆炸，有个正在录像的球迷手一抖，录像机都差点摔坏。
　　而在后来有限的影像资料里，就只看到了这一段的画面。幼秦一个平平无奇的快攻战斧，点燃了这个夏天最让人满足的激情。

第八十三章 别问，问就是五五开
　　街球场上，秦飞的防守就是一个bug，但他总不能一直这么认真防守，这未免有点欺负人，所以偶尔还是会放放水。
　　这么一来，两边你扣一个，我耍一个，打得不亦乐乎。
　　观众看得也热闹，在一旁瞎起哄。
　　“呼~”
　　打完半场的秦飞坐在场下休息，接过节奏递过来的矿泉水，拧开后咕咚咕咚大口喝水。
　　“今年还打夏季的比赛吗？”
　　“今年？今年怕是没有时间了，马上NBA的常规赛结束了，我得要到处去参加试训了，毕竟不是什么大牌球员。”
　　节奏听了之后表示理解，但也稍微有些遗憾，他介绍说：“我得到了布莱恩先生的聘请，准备在皇后区举办一个职业业余混合联赛，就是长期性的那种，吸引大伙参与。”
　　“布莱恩？”
　　“对，就是之前三对三城市篮球赛的时候，那个出资举办的老板。”节奏说了原委，秦飞才恍然大悟，就说节奏怎么发展的这么快，原来是背后有大佬助推他。
　　节奏本来是想让秦飞等人参加的，可惜秦飞没有时间。
　　他把目光放在了场上正在用各种花式运球戏耍对手的阿尔斯通，顿时有了一个新的想法。
　　马布里下场后，坐在了秦飞的边上。
　　“怎么样？这里还不错吧？”
　　四周黑人小伙子很是热情，偶尔还有一两个化着浓妆的艳丽妹子靠在男伴的身上，展露着细腻的腰肢，灯光下的球场，四处散发着荷尔蒙的味道。
　　“氛围挺好的，就是有点费电。”
　　秦飞开了个玩笑，没说实话。
　　马布里却直接说了出来：“开心是蛮开心的，就是水平不怎么样，毕竟还没有到夏季联赛，如果到了夏季联赛的时候，洛克公园里就会聚集全美的街球高手，那就厉害了，水平很高。”
　　“还行了，只是来出出汗的。”秦飞诧异地看了老马一眼，没想到他对自己要求这么高。
　　“秦，想不想和我来一场单挑？”
　　马布里觉得没过瘾，突然向秦飞发出单挑邀请。
　　秦飞一愣，笑嘻嘻地说道：“就在这？”
　　“对啊，娱乐娱乐。”
　　“可以啊！”
　　一对一一直都是秦飞的强项，马布里难得有这个要求，秦飞当然不会拒绝，不管输赢，这对自己的水平提升都很有帮助。
　　知道两人要单挑后，洛克球场变得更加热闹。
　　马布里年少成名，在这片球场上很出名，秦飞虽然成名晚，但却是之前疯狂三月时乔治城夺冠的关键人物，皇后区也有一定知名度。
　　两人的对决很让人期待。
　　“走！”
　　比赛一结束，马布里伸手。
　　秦飞和他击了一掌，两人走上球场，球迷们围拢过来，只留了个半场给他们两人一对一。
　　“不妨告诉你，从小到大，我单挑就没有输过。”
　　马布里很兴奋，去年的时候，他还觉得秦飞很一般，但如今的秦飞，已经成长到足够让他用正视的目光去对待。
　　“那说明你还不够大。”
　　秦飞哈哈一笑，两人用抛硬币的方式决定了谁先出手。
　　秦飞先攻。
　　马布里暗道手气不好，他仔细观察了一下秦飞，发现秦飞比他去年看到的时候，要明显更高更壮了一些，甚至皮肤都更黑了一些。
　　NCAA的决赛他也看了，秦飞最后时刻的突破二加一，虽然大部分功劳要归结于吸引防守注意力的艾弗森身上，但秦飞的篮下终结能力一览无余，从马布里的防守角度看，只要把秦飞逼得跳投，他就算完成了防守。
　　所以两人单挑时，马布里选择了后撤一点距离防守，典型的防突不防投。
　　秦飞虽然街头出身，但经过NCAA一年的打磨，一些技术变得更加简单高效，单挑时最喜欢三威胁持球，并不太常用复杂的运球技术过人。
　　马布里一只手在前，重心是防守秦飞的右侧突破。
　　秦飞右脚跨出，双手持球放在左侧腰部位置，试探两人之间的距离。
　　“还不攻？”
　　马布里等的有些不耐烦了都，这能试探个什么出来？
　　现场一些马布里的忠实粉丝也发出了嘘声，他们想要看到的是戏耍般的过人动作，石破天惊般的暴扣，亦或者完成劈头盖脸的封盖，不讲道理的抢断，哪像秦飞这样，看得身体都有点凉了。
　　嘿！
　　秦飞露出坏笑，就在这个时候，他动了！
　　试探的右脚落地，双手横拉球右摆，第二步交叉的左脚踏地之时，篮球几乎同时落地，一副誓不罢休往右突破的态势。
　　场边观战的阿尔斯通咽了口唾沫，绷紧肌肉的秦飞，看起来是真强壮。
　　“砰！”
　　秦飞侧面撞了一下马布里，然后猛然一个转身，右手换成了左手持球，调整了方向往左侧突破。
　　马布里被秦飞撞得七荤八素，一扭头，已经看到秦飞高高跃起。
　　三大步才踩了一步就飞起了，左手抓起篮球高举，空中单手化作双手，猛然往下一砸。
　　“砰！”
　　他双臂吊着篮筐，晃了一圈后落下，整个篮球架子颤抖不已。
　　“草！”
　　马布里揉了揉胸口，秦飞这家伙.......这一年吃什么了，力气长成这个样子？
　　而此时，现场的球迷早已惊呆了。
　　电视里看到的扣篮和现实中看到扣篮不一样，秦飞就好像真的能飞一样，扣篮霸道犀利，兼具了力量和飘逸。
　　一时间，粉丝纷纷倒戈，鼓掌欢呼。
　　这野球场就这样，谁打得好谁就粉丝多。
　　........
　　虽然是篮球圣地，但本质上和普通篮球场也没有太大区别，唯一的不同就是这里的人气一直很旺盛，尤其是到了夏天，有什么联赛的时候，人就更多了。
　　这个年代里，经济增长速度很快，人们的生活水平都在提升，找点乐子是茶余饭后一个不错的选择。
　　两人单挑结束，气喘吁吁地坐在场边，比刚才打了一场五对五的消耗还大。
　　球迷们散开，球场又变成了野球地，看得手痒的街球爱好者三五成群，组队开始打比赛。
　　“你这进步速度也太快了！”
　　马布里颇有些感慨，一边喝水，一边伸出手来，秦飞和他又击了一掌。
　　接收到马布里的肯定，秦飞大喜，偷偷打开属性面板一看，果然，马布里的一点控球属性被吸了过来。
　　两人的单挑，秦飞算不上是赢，只能说是互爆。
　　马布里防不住秦飞，秦飞也防不住马布里。
　　“你的单挑让我想起了以前我在高中时遇到的一个对手。”马布里和秦飞收拾东西准备离开球场，一边走一边聊天。
　　“对手？你不是打遍纽约州无敌手么？”
　　秦飞记得马布里在高中时期几乎无人能当，就是当时纽约州最好的球员，他居然会有对手？
　　“我在纽约州是最强的不假，不过那人不是纽约州的，是宾夕法尼亚州的学生，我记得就是在去年，他还跑来纽约找我单挑。”
　　秦飞听了马布里的意思，似乎那人还是隔壁州的学生，现在的高中生都这么吊的吗，跨州找对手？
　　马布里说：“你不是很喜欢单挑么，我觉得你可以找他单挑，这家伙也是个单挑狂魔。”
　　秦飞听了点点头，有人愿意单挑最好不过了，不过他还是有些疑问：“那时候，你和他的单挑，谁赢了？”
　　马布里哈哈大笑，笑而不语，拍了拍秦飞的屁股，一溜烟地跑掉了。
　　秦飞：？？

第八十四章 等你一起走
　　四月中下旬，NBA常规赛进入尾声。
　　与此同时，一些彻底与季后赛无缘的鱼腩球队，在面对某些比赛时候的状态，早已变得十分微妙。
　　职业球员的事能叫摆烂么？顶多算是战略性放弃本赛季。
　　秦飞在家里看完了常规赛最后几场比赛的直播，亲眼见证乔帮主震古烁今的72胜10负。
　　这个战绩一度被认为是NBA最不可能被打破的记录。
　　特勒姆打电话过来，告诉秦飞可以准备准备，要前往一些球队参加试训了。
　　三支向秦飞发出试训邀请的球队，特勒姆早就做过分析，按照道理，就应该近参加尼克斯队的试训，但尼克斯队全队上下都在积极备战季后赛，经过特勒姆沟通后，尼克斯决定将单独试训推迟。
　　具体推迟到什么时候呢？当然是要看尼克斯队在季后赛能走到哪一步。
　　根据战绩，尼克斯队拥有的是一个首轮中下游的选秀签位，对于秦飞来讲是大事情，但对于球队而言，当前大事是搞好季后赛。
　　所以进入了季后赛的热火、马刺都是这个道理，特勒姆另外帮助秦飞联系到了费城76人队的试训。
　　这费城76人的战绩可谓是非常糟糕，一个赛季下来就赢了18场比赛，全联盟就灰熊队比他们战绩更差一些。
　　秦飞本来准备在25号这一天前往费城，26日参加试训，但是特勒姆又给他打了个电话，告诉他76人也决定推迟试训，一方面是因为手握乐透签，而且肯定是比较靠前的乐透签，所以联系76人试训的球员非常多，所以76人决定搞一次联合试训。
　　另一方面是76人本身出现了重大球队变化，原老板哈罗德卡茨将球队以1250万美元卖给康卡斯公司，前任主教练和总经理纷纷下岗。
　　球队新主教练和总经理职务分别由约翰尼戴维斯和布拉德格林伯格担任。
　　时间定在了5月3日。
　　秦飞无话可说，没办法，谁让人家才是买家呢？
　　........
　　时间进入5月份，报名参加1996年选秀大会的年轻球员越来越多，有体育媒体经过权威调研后宣称，1996年是选秀大年。
　　经历了阳光的四月后，五月初的纽约地区下起了小雨。
　　特勒姆亲自来到了纽约，接秦飞一起去了费城。
　　纽约离费城不是很远，特勒姆年轻的徒弟罗伯开车比较平稳。
　　一路上，三个人都在围绕选秀大会聊事情。
　　在此过程中，秦飞也了解到，试训并不像他想象中的那么简单。
　　NBA的某位高管曾经说过，如果NBA球队把选秀押宝放到联合试训上，那么就说明他们的工作是不到位的。
　　其实很多基本工作早已在这些球员还在征战大学篮球时就完成，联合试训只不过提供了一个球队和球员面对交谈的机会。
　　真正希望通过试训提高顺位的，一般都是二轮秀或者某些不在选秀预测排行榜上的球员，而稳入首轮的秦飞显然不在此列。
　　“公开性和利益敦促球队进行不同选择，费城的联合试训，也不过只是一次作秀而已，真正的工作早在之前就完成了。”特勒姆的意思是秦飞不必紧张，最重要的是做好球队的单独试训，比如之前向他发出试训邀请的那三支球队。
　　到了费城之后，特勒姆并没有直接带秦飞去76人的球馆，而是顺路经过费城的郊区，接了另外一位少年。
　　那少年戴着一副价格昂贵的太阳眼镜，身材高大削瘦和秦飞有些类似，皮肤黝黑，很有礼貌地向车上三人打了声招呼。
　　不过这三人里，特勒姆和罗伯他本来就认识，只有秦飞是陌生人。
　　两个同龄同月的少年在并不宽敞的轿车里打了个照面，秦飞愣住了。
　　.......
　　这一次的试训更有点像是面试。
　　彼时的费城76人队，在1995年的选秀大会上挑中了得分后卫杰里斯塔克豪斯。
　　斯塔克豪斯在进入联盟的第一年，就场均砍下全队最高的19.2分，并且入选了新秀阵容，展现出不俗的潜力。
　　所以76人队综合阵容，想要找一个强力的内线球员或者一个值得培养的组织后卫。
　　最好的选择当然是维克森林学院的蒂姆邓肯，可惜，邓肯要拿学位。
　　96届的内线选择似乎就只剩下了坎比，但76人之前考察过坎比，总觉坎比太过瘦弱了，也就那样，那还不如选个组织后卫。
　　不过虽然想是这么想的，邀请球员试训时，76人也不傻，什么后卫前锋中锋的，有实力都来看看，反正就和相亲似得，看看又不吃亏。
　　所以当秦飞来到球馆时，见到了许多熟人。
　　维拉诺瓦大学的基特尔斯、肯塔基的托尼德尔克、麦卡蒂、雪城大学的约翰华莱士等等。
　　甚至还有自己的队友，杰罗姆威廉姆斯。
　　杰罗姆见到秦飞眼睛一亮，颇有一种冠军队来人了的感觉。
　　“这位是？”
　　杰罗姆二十多岁了，比秦飞看起来要成熟，见到秦飞后面的少年，主动开口打招呼。
　　“你好，我是劳尔梅里恩高中的科比布莱恩特。”
　　少年露着微笑和杰罗姆握手，杰罗姆一听，原来是个高中生啊........
　　倒也不是看不起高中生，但在大学生眼里，高中生那不就是弟弟么？所以杰罗姆一副大哥的样子，拍拍科比的肩膀，“小伙子也来参加试训？不读大学啊？”
　　“不读了。”
　　科比看了一眼秦飞，有些不习惯杰罗姆的热情。
　　杰罗姆不了解科比，但是现场有不少人是认识科比的，这个可是奈史密斯年度最佳高中生得主，率队57年来首次获得州冠军，并打破了维尔特张伯伦在高中时宾州地区40年得分记录的天才高中生。
　　科比的一系列头衔和荣誉，可以说是高中生大满贯，比光秃秃的秦飞可耀眼的多。
　　只不过因为秦飞是打了一年NCAA的球员，看起来要更加稳重一些。
　　几个熟悉的人围在一起说话，没过多久，费城76人队的新任总经理、新任主教练并肩走了进来。
　　两人首先是进行了开场白，欢迎各位来76人试训，随后开始搞五对五的比赛。
　　这种比赛没有什么意义，五个人都是不认识的人，都一股脑地要展现自己，真正有特点的人在这种比赛中啥也看不出。
　　五队五比赛结束后，他们两人对每个球员都进行了单独的面试，非常负责。
　　科比比秦飞先进办公室，一路上都在摆弄他那价格不菲的太阳眼镜，这让暗自观察的总经理眉头直皱。
　　秦飞没有看到那些乐透的热门球员，他心中估计那些球员应该都是得到单独试训机会的。
　　他记得76人后来是在今年拥有状元签的，但不知道有没有其他签位，如果没有其他签位，他在这边混什么，别人肯定不会拿状元来签他，比赛打完就完全可以走了嘛！
　　科比出来之后，冲着秦飞做鬼脸。
　　“怎么了，总经理很喜欢你吗？”秦飞哈哈一笑。
　　科比被秦飞逗笑了，摇头吹牛：“喜欢肯定是喜欢的，不过就怕他们没有那么高的顺位来签我。”
　　“你还真想在费城打球呀！”秦飞很吃惊。
　　“有什么不好吗？离家近，球馆又熟悉。”科比耸了耸肩膀。
　　嗬嗬........
　　有意思........
　　“你快进去吧，我等你一起走。”科比不耐烦地催促道。
　　之前科比就听说过秦飞的名字，那场NCAA的决战他也看了，秦飞最后时刻强力的二加一非常霸道，他特别喜欢那个球，如今两人都签约了经纪人特勒姆，也可以说是特勒姆旗下的球员，科比就想要找机会和秦飞切磋一下。
　　他准备一会儿回去就和秦飞单挑。
　　秦飞不知道科比的想法呀，他看科比很有耐心的样子很吃惊。
　　不过转念一想也对，科比又没有车，不等他一起走，难道自己走回去吗？
　　那既然这样，他就可以慢慢和总经理细聊了，让科比在外面等等他也不是什么坏事。

第八十五章 他们都是瞎的
　　从76人的球馆里出来后，特勒姆带着秦飞和科比二人去吃了顿晚饭。
　　科比一路上都在问秦飞那总经理和他聊了什么。
　　“这还用说，他说我天赋异禀，是76人一直以来渴望的天之骄子，准备用最好的签位来选我，希望我多多考虑76人........”
　　科比：........
　　四个人来了一家费城当地的意大利餐厅。
　　点单之后，侍者托着菜单离开了，特勒姆给两人一人倒了一杯柠檬水。
　　“接下来的一段日子，就是要进行试训的日子，我帮你们两个人约到的球队，有些是同一支球队，所以我考虑的是能不能你们两人一起去参加试训。”
　　特勒姆提出了一个建议，秦飞和科比都没有什么疑虑。
　　秦飞笑道：“那万一有球队同时看中了我和科比，他们岂不是要准备两个首轮选秀签？”
　　“两个不算多，有时候，一支重建的球队拥有三个甚至四个首轮选秀权的都有。”
　　“哦？”科比听特勒姆这么一说，疑惑道：“你的意思是，我们要去重建球队？”
　　“重建球队当然是比较好的选择，新秀进入重建球队，就意味着有更多的机会去展露自己的才华，来博取在整理联盟立足的资本。不过你们两个不一样，你们两个随便在什么球队，都不会被掩埋光芒，你们只要做好自己就行了。”特勒姆当然不是指两人非得去重建球队，相反，一些强队更能够让两人去学习去成长。
　　一旁的罗伯也搭腔说道：“接下来的试训是一段个人试训旅程，一直到中下旬的时候乐透球队完成抽签，芝加哥开展联合试训，然后你们才可能稍稍有休息的时间，你们要做好准备。”
　　“当然，我们两人早就做好准备了。”
　　秦飞端起了柠檬水，四个人举杯轻轻相碰，发出会意的笑声。
　　科比比秦飞想象中的要更好相处，这个有些贵族气的男孩子非常优雅，在用餐的时候就看得出来，拥有非常良好的家训。
　　吃过晚饭，特勒姆将科比送回家里。
　　下车前，科比有些遗憾：“秦，本来今天还想和你单挑的，不过现在没时间了，后天咱们去洛杉矶，可以约一下一对一。”
　　“可以啊。”秦飞一边想着科比果然是单挑狂魔，一边笑着应下，单挑这种事情他最愿意做了，输了能涨进度条，赢了有机会吸属性，无非就是花点时间，花不了多少时间，何乐不为？
　　........
　　两日后，洛杉矶。
　　特勒姆带着秦飞和科比两人前往南加州大学附近的纪念球馆。
　　这座球馆是目前NBA球队快船队的主场球馆。
　　虽然两人都约在了今天进行试训，但还是分了上下午，科比在上午，秦飞在下午，所以特勒姆带着科比去试训，上午的时间就是秦飞的自由活动时间。
　　特勒姆意思是让罗伯带着秦飞附近转转，别走太远。
　　“去南加大看看吧，我第一次来这个学校。”
　　在秦飞的建议下，两人驱车来到南加州大学。
　　此时正值上午时分，南加大校园很安静，没有匆忙的脚步，没有欢笑的人群，葱茏、秀丽、多姿。
　　学校不大却很精致，绿树红墙的整体风格和其他大学也没太大差别。
　　这所学校最出名的就是电影学院，该学院稳居全美第一，离好莱坞十几分钟车程，得天独厚，是好莱坞后备人才基地。
　　所以罗伯就很奇怪：“反正都来了这边，怎么不去好莱坞转转，莫非你之前去过好莱坞？”
　　秦飞沉默了一下，否认道：“不，我没有。”
　　罗伯摊了摊手：“不重要。”
　　两人在学校里闲逛了半圈，然后秦飞在电影学院前驻足。
　　进出电影艺术学院的学生不少，大概是正好到了要上课的时间段，秦飞蹲在路边瞧了一会儿，过路的人也没有谁特别注意他。
　　“你在等谁吗？”
　　罗伯算是看出来了，秦飞这样子，明显是意而来。
　　“算是吧，也不知道缘分怎么样。”秦飞说自己是随缘碰头，看看能不能见到那个红发的少女。
　　罗伯有些好奇，也学着秦飞的样子蹲在路边。
　　五月份的校园里，漂亮的学生妹妹穿的都挺清凉的，蹲下来之后，满眼都是白花花的嫩腿，罗伯诧异地看了一眼秦飞，倒吸一口凉气。
　　没想到这厮浓眉大眼的，竟也是个闷骚的货。
　　他马上闷不作声，和秦飞一起蹲着。
　　结果等到学生都进入教学楼里上课了，都没有看到人，秦飞拍拍屁股站了起来，“走吧，妹子们都进教室了........”
　　“嗯，走吧。”罗伯低头一看手表，时间确实也差不多了。
　　两人边闲聊边顺着学校的路往外走。
　　突然间，冒出一声惊喜的声音：“秦飞？”
　　罗伯扭头看过去，顿时瞪圆了眼睛，暗道一声：好漂亮的小姑娘啊！
　　只见路边的绿树下，站着一个抱着书本的红色头发的少女，她上身穿了一件宽大T恤，下身搭配一条黑色铅笔裤把圆润笔直的长腿绷地更紧更纤细，脚上穿了一双白色的球鞋，穿衣简约，却将模特级别的身材完美展露。
　　海伦娜露出一脸惊喜的样子，她刚刚还以为是错觉，走进了一看，居然真的是他！
　　“快放假了吧，海伦娜，这是去图书馆吗？”秦飞笑了笑，他看到海伦娜另一只手里还拎着早饭。
　　海伦娜丢掉早饭就要来抱秦飞，秦飞的反应太快了，早餐落地之前，一伸长臂直接捞住。
　　这么一来他人就没站稳，海伦娜扑过来时，整个人向后一仰，撞到了罗伯。
　　“草！”罗伯骂骂咧咧的走开了。
　　秦飞是准NBA球员，以后还是百万富翁，名人名流，没想到“女朋友”还这么好看，罗伯心里有点酸，怎么好事都让他一个人给占了。
　　海伦娜真的很高兴，秦飞和她的关系总是忽明忽暗，高中毕业之后，两人之间聚少离多，见面次数寥寥无几，上次大着胆子去圣路易斯市去找了秦飞，两人队关系才有了一点进步。
　　她没想到秦飞居然主动来她的大学里找她，这让她感到很高兴。
　　哼，总算还是有点良心的。
　　海伦娜踮起脚尖，双臂勾着秦飞，红着脸亲了一下秦飞的脸颊：“你怎么到这里来了？”
　　“这不是知道你在这边上学么，就来看看你，顺便嘲讽一下上上个月的手下败将。”秦飞揽着海伦娜的细腰，一只手抓着早饭袋子，还是肯德基的早饭，小妮子家里条件真好。
　　“呸，谁是你手下败将！”海伦娜整理了一下头发，娇哼了一声。
　　两人的姿势比较亲昵，海伦娜从来没有那么大胆，脸一直红红的，但有些事情，做过了之后，仿佛就习惯了很多，她从秦飞身上下来后，自然地拉起秦飞的手，要带他逛校园。
　　秦飞皱了皱眉头，严肃地说道：“先说明，只是逛校园啊，那在你们教学楼后面一片茂密的小树林什么的我不钻的。”
　　........
　　临近中午时，秦飞和罗伯两个人才晃晃悠悠地重新去了快船队的纪念球馆，一下车就看到了早已等着的科比和特勒姆两人。
　　科比一直垂着个头，似乎心情不太好。
　　“怎么了？失败了？”
　　秦飞没开口，罗伯先偷偷拉着特勒姆发问。
　　特勒姆叹了口气，怎么说呢？
　　他拍了拍秦飞的肩膀，让秦飞也不要太过在意下午的试训，因为现阶段的秦飞，不比科比强。
　　“他们说，选择我这样一个十七岁的孩子，会让他们成为洛杉矶的笑柄，因为他们急需要一个即战力来扭转糟糕的战绩。”
　　在车上，科比自己就说了出来。
　　老美喜欢把年龄按小了说，科比和秦飞同月，十八周岁未满，于是被称为是十七岁，秦飞一直当自己是十八岁，甚至算虚岁，应该是十九岁。
　　“我就搞不懂了，什么他妈的叫即战力？”科比在那边吐槽。
　　“什么他妈的叫即战力？”秦飞重复了一下，很认真。
　　“年纪大的就一定是即战力了？我明明都已经打爆了那些和我对位的人，而且他们也说我是试训中表现最好的球员，结果和我来一句，我们不会选你。”吃了闭门羹的科比非常不爽，从小到大就没有接受过如此挫折。
　　秦飞安慰他：“没关系，下午这样的话，他们还会对我再说一遍的。”
　　科比本来很生气，听秦飞这么一说，顿时心里好过许多。
　　他拍拍秦飞，建议道：“他们都是瞎的，要不然你别去试训了，让这破船滚蛋。”
　　.......

第八十六章 那年和乔经理做过一场（长章求票～）
　　在五月份中下旬时，NBA十四支没进季后赛的球队完成了抽签。
　　这次的抽签，是所有参选的NBA新秀们最为关注的，因为涉及到一系列后面的变化，甚至可以说，有些人的命运在此刻是与这抽签大会相连的。
　　毫无疑问，费城76人是那晚上的大赢家，他们抽中了首轮第一顺位选秀权。
　　战绩倒数第三的猛龙队获得了第二顺位选秀权，而战绩最差的灰熊队获得了第三顺位选秀权。
　　这是前三甲，也顺势成为了所有新秀们最为关注的三支球队。
　　每一年的参选新秀里，总有一些爆冷和黑马，虽然说状元热门就那么几个，但这种事情谁又知道？保不齐就会有一些不一样的出现，谁让这里是奇迹诞生之地呢？
　　到这个抽签大会开完，NBA已经完成了两轮季后赛。
　　这个时候，一些输了季后赛，准备回家钓鱼的球队，开始进行试训，这部分试训的球队签位比较靠后，在首轮中下游位置。
　　秦飞去过波特兰、去过纽约、去过克利夫兰........
　　关于他一些体测数据，试训过的球队都掌握了一手资料，包括之前通过其他渠道搞到的球探资料，一深入分析，各自心里有了数。
　　联合试训之前，秦飞最后一站去了活塞队，是独自去的，因为科比根本不想去汽车城，也就没有和活塞队进行过联系。
　　96年的活塞队是个什么情况呢？
　　论战绩，在常规赛的时候，他们是并列东部第六，首轮迎战奥兰多魔术队，被3比0横扫出局。
　　球队中最好的球员是二年级的格兰特希尔，场均出战40分钟砍下20.2分9.8个篮板6.9次助攻1.3次抢断，数据非常全面，赛季中期入选全明星首发阵容，赛季结束入选最佳阵容二阵。
　　所以活塞虽然输给了魔术，但本质上是一个非常有希望的球队，格兰特希尔和阿兰休斯顿的组合足以让人有无限的遐想，唯一要补强的就是还不够强壮的内线阵容，以及缺乏护框能力。
　　这届新秀中，他们最想要的是马库斯坎比。
　　可惜坎比是乐透秀，而他们是首轮末段的签位，所以一开始，他们并没有对秦飞发出试训邀请，是特勒姆通过介绍后为秦飞争取过来的试训。
　　“这就叫全面撒网，多点开花。”在去汽车城的路上，特勒姆希望秦飞先放低自己的要求，首先先不用纠结是哪座城市，要确保首轮被选中。
　　在赫赫有名的奥本山宫殿球馆中。
　　活塞队功勋主教练杰克麦克洛斯基以及去年刚刚上任的主教练道格柯林斯对今天试训的秦飞进行考察。
　　道格柯林斯来活塞一年，帮助活塞比去年多赢了18场比赛，虽然季后赛被魔术很扫，但依然展现了活塞上升期的潜力；而总经理麦克洛斯基是活塞历史上坏孩子军团的打造者，最善于挖掘草根英雄。
　　秦飞正在进行3/4场地的冲刺测试，完成了之后，立马进行投篮测试。
　　投篮测试包括两种，一种是中远距离的街球跳投，另外一种是在拿着干扰棒的工作人员防守下完成运球跳投。
　　前一种测试秦飞表现还可以，命中率百分之六十以上，算是合格，后一种测试惨不忍睹，十个里面就进了两个。
　　“这........这是NCAA冠军队员的实力吗，不应该啊！”道格柯林斯是不太喜欢“铁匠”的，包括队里三分不太准的明星球员格兰特希尔，现在在他的要求下，也慢慢开始进行三分学习，秦飞这铁度，怕是比格兰特希尔还夸张。
　　“一看你就是没有看过今年NCAA的决赛吧？”白发苍苍的总经理杰克笑了笑。
　　这种话也就他敢说，柯林斯听了也不敢有任何生气的想法，作出了愿听其详的姿态。
　　杰克指着秦飞说：“这孩子最突出的特点是突破和防守，球探报告上写过，就这样普通的基础测试，是无法看出他优势一面的。”
　　“所以？”柯林斯点点头，原来如此，他还真不了解这球员，之前的精力全放在季后赛上。
　　“所以我帮他找了对手。”
　　杰克神秘地笑了笑，话音刚刚落下，训练馆外的门突然打开了，一个穿着活塞队训练球衣的黑人中年男子走了进来。
　　秦飞闻声望去，那男子径直走到了他的面前。
　　秦飞眨了一下眼睛，加试？
　　........
　　“您怎么把他请来了？”
　　秦飞和乔杜马斯还未交手，教练率先觉得不靠谱，都放假了，杜马斯这样的老将不应该去享受阳光和海滩吗？
　　“乔心系活塞队的工作，这一次我进行了考量，他是来检验秦飞单兵防守能力的最好选择。”麦克洛斯基淡淡地说道。
　　场上，秦飞已经认出了来者。
　　刚开始的时候，他还有点陌生，毕竟对方不是什么顶级流量的NBA球星，但很快他就认出过来了，这尼玛不是坏孩子军团中唯一一位君子吗？
　　果然，乔杜马斯文质彬彬地向秦飞握手，并且开始介绍自己，以及道出了想要和秦飞进行一场一对一的试训测验。
　　“好的好的。”秦飞当然说好了，他巴不得有人和他单挑。
　　工作人员把仪器清空，场上秦飞和杜马斯一对一。
　　杜马斯把球给秦飞，示意秦飞可以先行进攻。
　　从以赛亚托马斯到丹尼斯罗德曼，再到兰比尔、马洪等人，各个都是流氓一样的人物，但偏偏出了一个杜马斯，球场上作风强硬，场下沉默寡言，生性纯良、举止端正，甚至还获得过肯尼迪杰出公民奖和体育精神奖这种看起来和活塞队八杆子打不着的奖项。
　　杜马斯身高注册身高1米91，看起来比秦飞要矮一些，肌肉线条很清晰，看着有不小的力量。
　　“这是不是差距太大了？”
　　秦飞不用想也知道，哪怕是生涯末期的杜马斯，也绝对要比此时的他要强得多，人家可是总决赛MVP，多次最佳阵容最佳防守一阵的球员！
　　持球之后，秦飞就一直在想应该如何进攻。
　　在杜马斯的眼里，秦飞的进攻........有些犹豫。
　　球馆里没有多少人，工作人员退到一边之后，仿佛就只剩下了两人，变得极为安静。
　　杜马斯双臂张开，收拢微笑。
　　一到了场上，他就极为专注。
　　这是老杰克交给他的任务，他当然要完成了，他和老杰克之间的关系很不一般。
　　两人对位，秦飞尝试三威胁进攻，可杜马斯始终不为所动。
　　再多试探也是无益，于是秦飞俯下身子，抬起头，用一种凶狠的目光死死地盯着杜马斯。
　　杜马斯一看这眼神，心里一喜，这孩子不错呀！
　　秦飞动了，猛然跨步向右突破。
　　他的第一步启动速度非常惊人，比方才测试时候的绝对速度还快，那两个观察中的大佬一看，均是一惊，互相对视了一眼。
　　行家对这些细节都看的非常重，他们的眼里，秦飞这第一步爆发，有点格兰特希尔的意思。
　　秦飞虽然快，但33岁的杜马斯反应和横向移动速度也很快，小碎步一动，就像一堵会移动的墙一样挡在了秦飞的面前，此时秦飞才刚刚运出第二步而已，【第一步大师】带来的爆发启动已经没了。
　　他选择转身运球，刚转过来，“啪”地一声，手上的球就被拍掉了.......
　　秦飞人转了，球不见了，搞了一把人球分离，脸色不大好看。
　　杜马斯捡起篮球，不慌不忙跑到秦飞的面前，把球击地传给了秦飞：“别走神哦，到我进攻了。”
　　“来！”秦飞拍拍手，前所未有地保持注意力。
　　这应该是秦飞真正第一次和NBA的现役球员对位，而且还是现役球员中比较厉害的那一种，他知道刚刚自己还是大意了，那变向就不应该用转身运球暴露破绽，而是应该用背后运球，正好可以一个跳步拉开空间，然后利用速度再过杜马斯。
　　当然，这只是他的想法，他知道杜马斯防守强是强在牛皮糖氏地粘人防守，而不是下手抢断，如果被杜马斯这么抢断，说明自己真的不过关。
　　杜马斯的进攻逐渐变成了突投结合中的投为主，本赛季已经变成了活塞队的外线稳定投手。
　　秦飞贴的紧，杜马斯没有出手空间，三威胁后运球往右突破。
　　第一步的速度不快，但假投到真突一瞬间的结合节奏很好，第二步跨出就占据了半个身位的优势，他下意识地抬起了肘子。
　　“蓬！”
　　秦飞胸膛被他肘了一下，疼得龇牙咧嘴，杜马斯一个单手抛投，轻松打进。
　　“哎，不好意思，习惯了。”杜马斯一脸抱歉地看着揉胸口的秦飞。
　　不是说君子吗？
　　秦飞翻了个白眼，不像说话，把球抛给杜马斯，主动要求：“再来！”
　　杜马斯第二个球，行进间猛然一个撤步，中距离跳投，顶着秦飞的防守，还是命中。
　　第三个球，半转身晃开秦飞，抛投命中........
　　活塞主教练柯林斯看不下去了，他转头和老杰克说道：“先生，这小子不行啊，攻防两端都被爆了........”
　　他有些不耐烦，想要离开训练馆，但老杰克却依然很稳：“别急，再看看。”
　　柯林斯只好耐着性子继续往下看，心里是极为不屑的，认为秦飞顶多算个二轮秀，首轮怕是有些高估了。
　　杜马斯外线持球，他心里非常惊讶。
　　秦飞这反应........这家伙正在适应和他的对抗，刚刚第三个球，秦飞已经防守地非常到位，如果再狠一点，把手伸出来一些，对他的干扰就更大了。
　　但这种东西是经验，没有时间沉淀学不来，强学可能就导致犯规。
　　第四个球，杜马斯胯下运球接往右的突破变向，秦飞始终防的很好，他尝试背转身虚晃后接撤步跳投。
　　秦飞上前一步，逼迫后没跳。
　　因为杜马斯正是一个假投的动作。
　　停球了？
　　现场所有人都惊呆了，杜马斯无法动弹，强起后仰跳投，而秦飞上半身始终保持着笔直，“蹭”得一下冲天而起，还想干扰。
　　都防到了这个份上，他就是不动也是个好防守，动了，那就是最佳防守。
　　杜马斯调高弧度避免被盖，凭借良好的手感，擦到了篮筐的边缘，差点投出一个三不沾。
　　“小伙子可以啊，这防守！”
　　杜马斯非常肯定秦飞的这防守，就目前活塞队伍里，能有秦飞这外线单防水平的，不会超过三个人。
　　秦飞正为防住NBA球员一个进攻而喜滋滋时，突然吸收到了一点三分球投篮属性。
　　我擦........这么简单？
　　看着微微气喘的杜马斯他有些愧疚，人都是三十三岁的老将了，眼看着要退休，还被他走一点属性，真不知道还要多久才能重新练回来，也有可能再也练不回来了........
　　场边，老杰克亲自为秦飞鼓掌。
　　“看到了没有，这就是年轻人的进步速度。”
　　“兴许是运气呢？”道格柯林斯总觉得选一个十七岁的少年不靠谱，但不可否认，他现在不想走了，他想要继续考察秦飞。
　　........
　　杜马斯真攻不了，连进了三个后，被秦飞连着防住了三个，搞得灰头土脸。
　　但秦飞自己的进攻在杜马斯的防守下也显得十分稚嫩，一直在疯狂打铁，期间只命中了一个突破上篮。
　　只要秦飞突破了，上篮的时候，体重只有86公斤的杜马斯根本拦不住各种【终结者】加身的秦飞。
　　试训结束，杜马斯对秦飞的表现十分赞赏。
　　他对着主教练和总经理说：“这是一个非常棒的家伙，拥有着和我们底特律非常契合的优秀品质。”
　　柯林斯疑惑道：“什么品质，具体点。”
　　杜马斯兴奋的说道：“够狠够硬！”
　　作为教官的杜马斯最后给出的评价是A级的防守，B级的终结，C级的突破，D级的投篮，考虑到年龄较小，潜力非常大，很有培养价值。
　　“首轮末已经选不到什么好的即战力了，如果秦飞掉到面前，我一定会选他。”杰克总经理最后向柯林斯表达了自己的看法，柯林斯点头，也算是认可了他的操作。
　　秦飞离开后，经纪人特勒姆被请到了总经理办公室。
　　“我们希望能够达成意见，我们确保会在首轮选走秦飞，同时也希望活塞的优秀历史和球队文化能够吸引到秦飞。”
　　“但我们活塞队的顺位比较靠后，我们很担心秦飞会在之前被其他球队选走。”
　　杰克隐晦地表达了其他的意思，特勒姆对此心知肚明。
　　特勒姆说：“秦飞也非常喜欢活塞队，能为活塞队效力将会是他职业生涯梦想的良好开端。”
　　特勒姆问道：“如果秦飞被之前的球队挑走了，活塞队会选走交易吗？”
　　杰克皱了皱眉头，本来想说会的，但想起了主教练柯林斯的态度，最终还是叹了口气，没有给出明确的答复。
　　“那活塞队为什么不尝试交易一个更高的顺位，来选中秦飞呢？”为秦飞争取更高顺位也是特勒姆的工作之一，所以特勒姆给了另外一个意见，本质上这个操作对秦飞更加有利。
　　这个建议杰克表示认同：“我们会在选秀大会上进行合适的操作，不排除付出一些代价来得到更高的顺位，以选中秦飞。”
　　“那真是最好的了。”特勒姆笑着说道。
　　“不过我们也希望秦飞能够将自己的一些体测数据、球探报告进行保密，最好在芝加哥联合试训的时候，也稍微低调一些。”
　　特勒姆一听杰克方给出的建议，哈哈大笑：“先生您真是多虑了，秦飞一直都是一个谦逊低调的好孩子。”

第八十七章 我想下车
　　芝加哥的联合试训在五月的下旬举办，秦飞和科比一起过去走了个场。
　　这样的联合试训，像艾弗森、马布里、坎比这样的状元热门，甚至都没有出现在试训之中。
　　所以高管说的不错呀，工作不到位的球队，想要凭借联合试训淘到宝，那无异于天方夜谭。
　　像有些球队，根本就不会把希望放在联合试训上。
　　真正工作做到位的球队，早就掌握了大量球探报告，自家联系的球探，遍布世界各地，在某些球队甚至并不认识这是什么斯基、什么比利的时候，早已出人意料拿到了一手的资料。
　　联合试训一过，芝加哥清空场地，红色公牛队向着第四个总冠军发起冲击。
　　时间进入到了六月份。
　　.........
　　六月份的北美开始进入到高温季节，而热辣的夏天，正是加州下海游玩的好时候。
　　第二次来到洛杉矶时，湖人队派遣了专车来接送他们几人。
　　秦飞知道，对方是奔着他身旁这个有些贵族气的少年来的，而他，不过只是陪同而已。
　　豪门就是豪门，名宿的雕像、总冠军的旗帜等等一样不少。
　　站在这座承载了无数荣光的超级球馆——大西部论坛球馆前，仿佛一眼就能看到三十年的风风雨雨，起起伏伏。
　　特勒姆其实早就和湖人联系过了，不过当时湖人正在备战季后赛。
　　那是魔术师约翰逊退役了三个半赛季后复出的季后赛，四场比赛里，37岁的魔术师约翰逊场均砍下14.6分5.7个篮板6.9次助攻，投篮命中率4成7。
　　球队却输给了奥拉朱旺率领的火箭。
　　彼时的湖人队总经理是杰里韦斯特，从球员身份退役之后，韦斯特做过教练、球探、运营官，从1982-83赛季开始，他就成为湖人队的总经理，一手缔造了湖人队showtime时代。
　　当曾经的辉煌逐渐远去，韦斯特也不得不承认，湖人队与总冠军的目标遥遥无期。
　　所以这个夏天，湖人队的首要任务是搞出一个球队的基石，就目前球队中的这些球员，根本无法胜任这个角色，韦斯特的目光放在了自由市场上。
　　所以这一拖就是六月份才空出档期，湖人队同时试训了几个参选的新秀球员，包括科比，包括秦飞。
　　秦飞和科比还不一样，韦斯特之前没有考量过秦飞，但他早就去过劳尔梅里恩高中看过科比的比赛，科比是韦斯特认为非常具有天赋的少年，然而在此时，还从来没有任何一个高中生后卫跳过大学直接参加选秀。
　　科比非常重视这次试训。
　　“你知道吗，我从小就是湖人队的球迷。”科比心里其实还是有些忐忑，从进入球馆那一刻开始，满眼都是紫金色的荣耀。
　　“别紧张，你比他们队里任何人都优秀。”秦飞鼓励科比。
　　“紧张？紧张是不可能紧张的，这辈子都不会紧张。”科比说起了前两天试训的事情。
　　秦飞一听，原来科比前两天跑去凯尔特人试训了。
　　这凯尔特人试训并不是特勒姆联系的，而是科比他老爹联系的，他老爹认为，凯尔特人手握六号签位，同样是豪门球队，如果去波士顿打球，倒也是个不错的选择。
　　“然后你搞砸了试训？”秦飞听科比这意思，情况不是很好的样子。
　　“我使出了浑身解数，还和他们的名宿丹尼斯-约翰逊进行了深入的交谈，湖人队只有24顺位，如果让我选择，我宁愿去拥有第6顺位的凯尔特人。”科比是想要表达这个意思。
　　秦飞有点跟不上他的脑回路，“你的意思是？你其实也是凯尔特人的球迷？”
　　“我的意思是，我连凯尔特人都试训过了，在湖人试训怎么会紧张？”科比原来还在纠结秦飞说他紧张的事情。
　　秦飞：.......
　　这场试训后来大家都知道，科比单挑中打爆了密西西比州立大学21岁的明星球员邓台琼斯，打败了40岁的湖人工作人员，当年的最佳防守球员迈克库珀，让杰里韦斯特下定了决心要拿下科比。
　　因为科比的亮眼表现，秦飞的表现就显得不那么突出，整体评价算是中规中矩。
　　而且湖人队也没有什么标杆一样的人物来检验秦飞最擅长的防守。
　　所以在湖人的试训，秦飞感觉自己没发挥好，有点蛇头蛇尾，比较失望。
　　.......
　　湖人队试训过后，六月份所有人的目光都放在NBA总决赛上。
　　公牛总决赛前三个对手分别是湖人、开拓者和太阳。
　　这一年的总决赛里，公牛队遇到了他们第四个对手——西雅图超音速。
　　这一年的超音速外线有最佳防守球员加里佩顿，锋线群资源非常丰厚，通过外贴防内协防的战术，逼迫对方失误打防守反击，半决赛靠着机动优势击败了一大四小的火箭，总决赛遇到同样有运动能力防守还好的公牛锋线，这招有点爆炸，一上来就连输三场比赛。
　　第四第五场赢了，那几个能投三分的锋线找回了手感，而公牛被防的找不着方向。
　　第六场在芝加哥，公牛队在主场加成下，众志成城，除了乔丹之外的其他人找回手感，并且还抢下24个前场篮板，强势击败超音速捧起奥布莱恩杯，避免了72胜还夺不了冠军的尴尬。
　　秦飞一直都在纽约，因为选秀大会一般就在纽约举办。
　　要不是尼克斯的主场球馆，要不就是篮网队的主场球馆。
　　为什么呢，因为路程近，NBA的总部就在纽约呀！工作人员走来走去不方便，就放在尼克斯或者篮网的主场多方便。
　　这一年，NBA的选秀大会放在了新泽西的大陆航空体育馆举行。
　　........
　　在结束了所有的试训之后，秦飞要做的就是等待。
　　他目前的顺位可能不在乐透，但也可能在乐透，没有人知道会是一个什么顺位，总之是96界目前来看前景还算不错的球员。
　　果然，没过几日，秦飞得到了NBA官方通知的小绿屋邀请。
　　小绿屋每一年都会邀请十四名以上的球员来到现场，今年邀请了十九个新秀，算上前面一些本不能来现场参加的国际球员，秦飞在这十九人中排名不算最后。
　　所以秦飞可以带着亲友去现场参加选秀大会，甚至还能戴着鸭舌帽上台和总裁合影。
　　“你要去现场吗？”
　　秦飞询问了一下曼迪，曼迪抓着秦飞的手，疯狂点头，张开嘴巴露出尖尖的牙齿，一副你不让我去我就咬死你的样子。
　　朱莉阿姨一个，曼迪一个，基本上人就全了。
　　但秦飞心想老子一辈子就参加这么一次大会，两个人未免也太寒酸了，于是就跑去找已经放假了的同学。
　　海伦娜一个，小胖子肯尼一个，正好凑满了一桌。
　　新泽西近的很，但毕竟也是一车子人，秦飞干脆去租了一辆小轿车。
　　朱莉阿姨一边埋怨秦飞大手大脚，明明大家乘坐交通工具就能去了，一边作为唯一拥有驾照的人，麻利地坐进驾驶位，准备过把隐。
　　这么一来，剩下的两男两女，有一个人坐在副驾驶，另外三人坐在后排。
　　“你们看我干什么？”肯尼有点不开心。
　　秦飞轻咳一声：“你这么胖，当然是你坐前排了。”
　　肯尼：？？
　　听听，这是人话吗，你怎么不说你自己一米九十多呢？
　　偏偏那两个涉世未深的小姑娘也同意秦飞的提议。
　　肯尼痛心疾首，感觉不能呼吸。
　　他打开车门坐在了前排，扭头一看后排，秦飞一左一右地坐着两个比明星还漂亮的妹子，你侬我侬地相互挤在一起，别提有多堕落。
　　妈的，狗男女女，就不该答应你去参加什么选秀大会！
　　他默默看了一眼已经踩了油门的朱莉阿姨，在下车还来得及吗？

第八十八章 平平无奇秦不投
　　新泽西大陆航空体育馆外，买了票的球迷井然有序地进入球馆。
　　这些球迷组成成分比较复杂，有纽约尼克斯的球迷，有篮网的球迷，也有来自费城、波士顿等其他地方的球迷。
　　他们花钱进入球馆，观看特意搭建起来的舞台，想要第一时间知道球队在选秀大会上的操作。
　　因为来了这么多的球迷，所以停车位比较紧张，在地上绕了两圈，秦飞等人才找到停车位，结果在倒车的时候，朱莉阿姨怎么都倒不进去。
　　“我来吧.......”
　　秦飞看不下去了，努力回想起记忆中的驾驶技巧，在朱莉阿姨等人惊奇的目光中，把车稳稳当当地倒好了。
　　“你什么时候学的开车？”
　　朱莉阿姨知道秦飞根本没有学过开车，这是怎么倒的车？一副老司机的样子。
　　“运动员就是快，学什么都快。”
　　秦飞哈哈一笑，带着他们几个往球馆里走。
　　参选的球员有专门的通道，铺直了红地毯的地方，看着尊贵而神秘。
　　除了秦飞之外，其他几个人都比较紧张，海伦娜和曼迪两女孩手挽着手跟在秦飞的后面。
　　她们两个身高相仿，都在一米七五左右，身材苗条纤细，特意穿了隆重的礼服，略施粉黛，容颜靓丽，论相貌、身材、气质都是顶级水准，马上就吸引了大量媒体的目光。
　　这是哪里来的明星吗？
　　记者一边疯狂地拍照片，一边总觉得这两个妹子不太熟悉，似乎从来没有见过的样子？不由得怀疑自己的专业水准。
　　进入球馆之后，秦飞在厕所遇到了艾弗森。
　　“嘿，兄弟！”
　　艾弗森见到秦飞就特别高兴，这可是大学里一起并肩作战过的队友，帮助他获得冠军的“乔治城皮蓬”。
　　秦飞和他击掌握手撞肩，然后艾弗森很兴奋地指着自己的脖子。
　　“秦，看看这是什么？”
　　这不就是个又长又细的脖子吗？
　　秦飞顺着他手指往脖子上仔细一看，原来是纹了一个“忠”字。
　　“帅！”
　　他竖起大拇指，发自肺腑。
　　“哈哈，还是你的建议呢，我就觉得中文的字都很好看，正在考虑下一个字纹什么。”艾弗森拉着秦飞往里走，然后两人在通道口，见到了有一搭没一搭聊天的经纪人特勒姆和大卫法尔克。
　　大卫法尔克应该是第三次见秦飞，前面两次都是在乔治城的球馆里，当时.......他是真没想到秦飞后面的市场居然这么好，进了首轮，进了小绿屋.......还是特勒姆有一套啊，两个选秀大会上年纪最小的球员都被他给签了。
　　“快到位置上坐好吧，选秀大会马上开始了。”
　　特勒姆和秦飞说道。
　　“阿伦，保持情绪，做好准备。”
　　这是大卫和艾弗森说的话。
　　黑漆漆的球馆内，并不怎么亮的灯光照射在临时搭建的舞台上，舞台背后是一个NBA标志做成的大墙，上面依次贴着首轮二十九个顺位的球队标志，以及露出来的空白方框。
　　谁都知道，谁能将自己的名字写进这方框中就能一夜成为百万富翁。
　　戴着一副圆框眼镜、茂密白色头发中依稀见几缕黑色的联盟总裁大卫斯特恩缓缓地走上舞台，面对全场1.5万名球迷和电视机前的亿万观众，抱以微笑。
　　按照惯例，大家先送上一波嘘声.......
　　斯特恩不慌不忙，读着稿子，进行非常专业而熟练的开场白。
　　秦飞的后援团就坐在艾弗森一家子的边上，他看到了艾弗森的母亲、艾弗森的女友还有艾弗森的女儿，祖孙三代齐活。
　　另外一边是科比一家、雷阿伦一家、马布里一家等等。
　　虽然他们和秦飞都很熟悉，但在这种关键时刻，都非常紧张又严肃，紧紧地和家人坐在一起，分享此刻。
　　海伦娜一直盯着秦飞看。
　　“怎么了？”
　　秦飞被看的有些不自在，扯了扯胸口的领带，他很久没有穿西装了，还是运动装比较舒适。
　　“别动，领带歪了。”
　　海伦娜伸出手来，帮助秦飞将领带重新整理了一下。
　　两人靠的近，这动作自然中又透露着一股亲密，一旁的曼迪看了，顿时就不高兴了，哼地一声扭过头去。
　　海伦娜穿了一件白色的连衣长裙，一字肩露出白嫩细腻的两支胳膊，从秦飞但角度往下去，似乎又能看到不一样的风景。
　　“你今天好看。”秦飞趁着无人注意，在海伦娜的耳边轻语。
　　“正经点。”海伦娜白了秦飞一眼，把手收了回去。
　　“我什么时候不正经了？”秦飞微微一笑，把目光重新放回到台上。
　　此时，台上的大卫斯特恩开始宣布首轮第一顺位费城76人队的选择。
　　“1996年NBA选秀大会第一选秀权，费城76人队选择的是——”
　　“来自乔治城大学的二年级后卫——阿伦-艾弗森！”
　　全场观众瞬间沸腾，送上了雷鸣般的掌声。
　　历史从此刻铭记，一个一米八十三后卫成为了NBA新的选秀状元。
　　他代表了一种奇迹，为许许多多在篮球道路上迷茫的年轻人点亮了光芒，从此刻起，人们知道在篮球这个领域，不以身高论英雄，不以瘦小论成败，只要你怀揣梦想，终能到达彼岸。
　　众人皆醉。
　　只有秦飞是清醒的。
　　都他妈是骗人的，就艾弗森这身体素质，虽然长得不高，但他这速度和爆发力都是历史级别的，普通篮球运动员如果既没有这身体素质，而且还没有身高，那才是真的灾难。
　　什么才是真的？
　　具体问题具体分析才是真的。
　　个例和大众往往不能混淆一谈，拿来做精神鼓舞，促进现实中的各项工作走上新台阶是可以的，拿来做梦想就有点扯淡了。
　　不过秦飞是由衷地为艾弗森感到高兴。
　　这个爱说真话、待人真诚的小伙子终于登上了本就该属于他的历史舞台，此刻的他拥抱为了他付出一切的妈妈，想起了幼年时悲惨的经历，无数个潮湿阴暗的日日夜夜，当真是苦尽甘来，忍不住湿润了眼眶。
　　对了，还有秦飞！
　　艾弗森特意走到秦飞的边上，秦飞马上站起来，两人一个大大的拥抱。
　　镜头立即推上了秦飞，让他露了把脸。
　　然后转播的ESPN、FOX等媒体就开始一顿介绍和分析，电视镜头里也开始播放艾弗森大学时期的一些精彩集锦。
　　尘埃落定，马布里大概是最失望的。
　　因为之前76人队也面试过他，马布里一直都知道，76人在犹豫，在他和艾弗森之间犹豫。
　　马布里觉得艾弗森之所以能够当选状元，还是因为大学里他们夺冠了。
　　但那又不是艾弗森一个人的功劳，秦飞也帮了大忙呀！
　　他如是想着，感慨自己怎么大学里遇不到一个靠谱的队友，成天就只能单打独斗，他明明就是一个团队型球员。
　　艾弗森上台和斯特恩合照后，马上下台接受了采访。
　　随后第二第三顺位依次进行，到了第四顺位，马布里被雄鹿选中，第五顺位，雷阿伦被森林狼选中。
　　小绿屋的球员一个个在减少，气氛就变得更加微妙，已经没有新秀在说话了，都盼着斯特恩赶紧上场宣布结果。
　　艾弗森是第一个结束了全部议程的球员，剩下就只剩下拍照一个环节，但那得等所有球员都选好，他在大卫法尔克的带领下，去了一趟76人制服组的包厢，见了主教练和总经理。
　　大佬们首先对艾弗森当选状元表示祝贺，然后邀请艾弗森一起坐一会儿。
　　“阿伦，你大学里非常成功，你觉得有哪些球员适合我们76人吗？”总经理布拉德也是新上任，敢于向一个21岁的孩子询问。
　　要是其他新秀，肯定说一些谦虚的话之类的，但艾弗森听了之后眼睛一亮，实话实说道：“我建议选我大学的队友，秦飞。”
　　“秦飞？”总经理皱了下眉头。
　　主教练约翰尼轻咳一声，他没想到艾弗森居然还真回答了，开口道：“秦飞是个不错的球员，不过我们更想要一个内线球员。”
　　“是啊，而且我们试训过秦飞，秦飞平平无奇，投篮很差，潜力很一般。”总经理布拉德也附和一声。
　　“潜力一般？”
　　艾弗森那双眼睛里写满了疑惑，他们是怎么试训的？他们见过秦飞一年之前是什么实力，现在是什么实力吗？这样的进步，居然是潜力一般？真是对潜力一无所知.......
　　但球队需要个内线球员这个问题艾弗森不得不考虑，所以犹豫之后，他说出了另外一个内线球员的名字，就是他的大学队友奥塞拉。
　　总经理听了点点头，靠谱，一会儿就用第二轮选秀权选这个奥塞拉吧！
　　........
　　在场下，首轮选秀第六顺位，凯尔特人。
　　科比手心里微微出汗，死死地盯着大卫斯特恩。
　　没错，后来凯尔特人选中了他们心仪的年轻人。
　　他进入联盟就身披八号球衣，身体素质出众，外线投射，内线进攻，无一不精，与他的好搭档，身披三十四号的壮汉组成闻名一时的双人组合......

第八十九章 你得先装一下
　　从凯尔特人挑中沃克之后，后面几个球队的选择就有些离奇。
　　比如篮网选中了之前和秦飞交过手，被秦飞防的不能自已的维拉诺瓦大学的射手基特尔斯。
　　篮网说了，咱就缺个射手，本来想选雷阿伦，没机会只能选基特尔斯。
　　秦飞猜测是因为维拉诺瓦大学就在费城，离新泽西也不远，篮网队为数不多的考察的比较仔细的球员吧？
　　随后是小绿屋中的一位光头球员被选中。
　　这个球员叫埃里克丹皮尔。
　　丹皮尔第十顺位被步行者队选中，选中之后就非常兴奋，接过工作人员棒球帽了之后，走上舞台和总裁握手，发表简短的获奖感言。
　　到了第十三顺位，黄蜂队才喊出了科比的名字。
　　此时，小绿屋里球员走了一半，科比长出一口气，真他妈险啊，差一点就出了乐透。
　　十三顺位并不高，但总好过继续在下面煎熬。
　　科比的脸上一松，站起来和家人拥抱。
　　随后他想到了什么，转身见到笑嘻嘻的秦飞。
　　“恭喜恭喜！”
　　秦飞也站了起来，两人拥抱了一下。
　　科比戴着黄蜂队的棒球帽，不急不缓地走上了舞台，大卫斯特恩好奇地打量着这个英俊的高中生。
　　“恭喜你，科比布莱恩特，你成为了一名NBA球员。”
　　“谢谢。”
　　两人握手，稍微寒暄了两句。
　　和秦飞记忆中的节奏没有太大不同，就目前没有任何变化的科比依然在第十三顺位被选中。
　　视频中放了一些科比高中生涯的集锦，快攻，投篮，一条龙扣篮，他看起来无所不能。
　　在慢慢恢复了平静之后，科比兴奋之色褪去，取而代之的是一抹淡淡的忧愁。
　　怎么说呢，既不是凯尔特人，也不是湖人，而是黄蜂。
　　科比心中能有多大期盼去夏洛特发展自己的职业生涯？只不过他出色的职业素养让他能够继续保持微笑。
　　下了台后，心情就有点宕。
　　然后科比遇到了经纪人特勒姆。
　　“别着急，一会儿无论什么采访，都先感激黄蜂队，放低一下姿态，选秀大会还远远没结束。”
　　特勒姆话中有话，科比一听后眼睛就亮了，点点头走进了通道里。
　　科比离开后，特勒姆把目光重新放回到场上，他旗下另外一名球员，此刻正稳稳当当地坐在那里，目光平静，看不出任何情绪。
　　“这么淡定的吗？”
　　特勒姆以为秦飞身旁的好友一个个被选中后，会出现一定程度的焦虑，结果秦飞比他还平静。
　　十四顺位，国际球员佩贾被国王选中。
　　随后太阳队在第十五顺位选中了纳什。
　　和秦飞交战过的托尼德尔克被黄蜂队在第十六顺位选中。
　　肯塔基的托尼也是一个后卫，这黄蜂队连选两个后卫，让外界嗅到了一丝的不同寻常。
　　然后就在这个时候，NBA官方确认了选举大会的第一笔交易。
　　第四顺位的马布里和第五顺位的雷阿伦互换东家。
　　这是两个高顺位球员之间的互换，从密尔沃基到明尼苏达，一个寒冷的小地方到了另外一个寒冷的小地方，雷阿伦还好，马布里其实并不怎么开心，他最希望的还是去费城呀！
　　第十七顺位的开拓者，选中了杰梅因奥尼尔。
　　本届选秀大会上，除了科比之后的第二位高中生球员被选中。
　　选秀球员逐渐低龄化是近几年选秀大会上的一个趋势，就目前来看，这个趋势是好的，激励更多的NCAA球员提前参加选秀，所以联盟并没有阻止高中生球员参加选秀，而当一些高中生球员以更年轻的姿态获得丰厚的报酬时，一些大学生自然也会有别的想法。
　　此时，小绿屋中的球员已经不多了，而选秀差不多也持续了一个小时多的时间。
　　朱莉阿姨、曼迪、海伦娜三人都十分紧张，根本没有心思听奥尼尔的获奖感言，心想这大块头怎么还不下去呢？
　　“秦飞不会落选吧？气氛有点尴尬呀.......”
　　肯尼挠了挠头，低声说道。
　　“呸！”
　　一开口就被三个女人喷了，肯尼吓得赶紧闭上了嘴巴。
　　秦飞没空理肯尼，他有预感快被选中了。
　　大卫斯特恩不紧不慢地再次走上舞台，手里打开信封，然后对准话筒，开始宣布接下来的选秀结果。
　　“1996年选秀大会，第十八顺位选举权，纽约尼克斯队选择的是——”
　　“来自乔治城大学的一年级后卫——”
　　“秦飞！”
　　听到乔治城大学一年级后卫时，肯尼等神经绷紧了的人就已经反应过来了，等秦飞的名字出来，顿时大声欢呼。
　　现场来的纽约球迷真不少，立马送上雷鸣般的掌声。
　　这是纽约尼克斯队今年选秀大会上选择的第一个球员。
　　华裔的特征，英俊的面容，迷人的微笑，星空般深邃的眼眸........
　　秦飞站起来时，闪光灯四起，咔嚓咔嚓不要钱地狂拍。
　　他体态修长，穿了一身黑色的西装，打了一个红色的领带，青涩中凸显一丝其他新秀不见的沉稳，纵使被选中，也不哭不闹，始终只是微微一笑。
　　倒是朱莉阿姨打开了泪腺，忍不住眼泪直流，她最先给秦飞送上拥抱：“太棒了，你太棒了，我的孩子，为你感到骄傲。”
　　这话说完，秦飞都忍不住心中一酸，想起了英年早逝的叔叔，真是造化弄人。
　　然后秦飞转过去，依次和曼迪、海伦娜拥抱。
　　现场大屏幕里看到这两个比明星还漂亮的小姑娘，顿时骚动地发出口哨声，表达对美好事物的喜爱。
　　秦飞和肯尼拥抱时，捶了肯尼一下：“你的嘴开过光啊，以后会说话就多说话。”
　　嘿嘿，肯尼傻笑。
　　秦飞离开圆桌，准备上台，不知道哪里伸出来一只手，手上一个纽约尼克斯队的棒球帽。
　　场下马布里看了竟然有些羡慕。
　　虽然他顺位高，但是尼克斯队是他最想去打球的球队呀！
　　现场开始播放一些秦飞在大学时期的精彩集锦，纽约的球迷才知道，这个被尼克斯队选中的球员，居然本身在纽约皇后区长大的人，然后和艾弗森一起夺取了三月份NCAA的冠军。
　　集锦中，秦飞在决赛中完成的二加一反复播放。
　　人们开始讲他和印象中的身影重叠，哦，原来是他！
　　走上台阶时，灯光照射过来，秦飞下意识地眯起了眼睛，在大卫斯特恩好奇的目光中，出现在了他的面前。
　　“你好，总裁先生。”
　　斯特恩还没开口，秦飞主动伸手，率先打招呼。
　　“你好，秦飞。”
　　斯特恩握住秦飞的手。
　　秦飞的手很有力道，大手抓住斯特恩后还热情地用另外一只手合拢，双手握一手，表达了最深的敬意。
　　“你是我见过的......最有智慧的人。”秦飞心想吹牛又不花钱，夸夸大佬准没错。
　　斯特恩还真没遇到过一上来就疯狂夸自己的新秀，既觉得有趣又听了心里非常舒服，再看秦飞，发现秦飞比他在荧幕里看到的更加英俊潇洒、风度翩翩，一副很好的星胚样。
　　他心中一动，笑着点头：“快来说说话吧。”
　　“放心，我讲话很快的。”
　　秦飞站在前面，手扶了一下话筒。
　　“哇哦。”
　　他笑了笑，丝毫不怯场。
　　“这可能是我这辈子做过的最疯狂的事情，打球、参加比赛、入选NBA，一切都如梦境一样。当我还是一个孩子的时候，我就在皇后区的街头场上，见到过又高又壮的年轻球员，他们挥洒汗水，他们放飞青春.......”
　　几分钟后，在工作人员三番两次的催促下，秦飞才在现场掌声中恋恋不舍地走下舞台。
　　经纪人特勒姆和秦飞拥抱了一下。
　　特勒姆还没说话，秦飞主动开口了：
　　“先生，纽约是真的要签我吗？”
　　特勒姆一愣，左右看了看，发现了已经凑过来的媒体，然后他低声在秦飞的耳边说道：“暂时不好说，我知道你都懂，但你还是得先装一下。”

第九十章 不是你不够优秀
　　有人说96届新秀是帅哥最多的一届。
　　而科比，无疑是其中的佼佼者。
　　在被黄蜂选中，接受了媒体采访之后，科比主动向黄蜂队的高层询问，你们是真的希望我去夏洛特打球吗？
　　这个时候，黄蜂队给出否定的态度。
　　“不是你不够优秀，是我们现在缺少内线。”
　　科比心想那你们选我干什么？
　　十八岁不到的他还无法这些联盟里球队的操作，然后等了几分钟，经纪人特勒姆气喘吁吁地找到了他。
　　“成了。”
　　“成了？什么成了？”科比一脸疑惑。
　　特勒姆神秘一笑：“自然是交易成了。”
　　他刚刚说完，选秀现场就出现了一丝躁动，然后经过官方宣布，转播的电视台主持人纷纷惊呼。
　　“插播一条重要交易讯息。”
　　“今年第十三顺位的夏洛特黄蜂队，送走了他们选中的高中生后卫科比布莱恩特，从洛杉矶湖人队那里交易来首发中锋弗拉德迪瓦茨！”
　　从某种程度上来说，这个交易比之前四五号位互换更重磅，因为涉及到了现役的球员，而且是现役季后赛球队中的首发中锋。
　　彼时的迪瓦茨正处于二十七岁的球员生涯巅峰期，96年的前面三个赛季场均能贡献十五分十个篮板两次封盖，而且出勤率特别高，三年一共就缺了八场比赛。
　　湖人疯了吗？韦斯特疯了吗？
　　现场马上炸开了锅，然后湖人球迷很不理解，这可是球队的首发中锋啊！
　　科比就算潜力再好，那也要成长的，谁知道成长成什么样子？也许一个伤病就会毁了某些天才，而迪瓦茨毕竟稳定。
　　而且球队没了首发中锋，下赛季还怎么玩？
　　马上，各种评论员、专家什么的都冒出来，认为湖人这是傻比行为，直呼韦斯特卧底，非常不理智。
　　同城的快船队制服组摇晃着红酒杯，发出了会意的嘲笑：“我早就说了，选一个十七岁的少年不靠谱，这会让球队成为笑柄的，你看我们的操作，稳扎稳打，选个21岁的莱特，还是一个七尺中锋，这不好么？”
　　外界的声音科比暂时还不知道，他自己特别高兴，对这样的结果非常满意。
　　“太棒了特勒姆，我可以去洛杉矶打球了！”
　　在另外一边，秦飞才刚刚开始被媒体采访。
　　然后他也得到科比被交易的消息。
　　几个采访他的媒体记者都惊呆了，扭头一看秦飞，发现对方一脸的平静。
　　其中一个记者眼睛一转，把话筒递到了秦飞的面前：“秦飞，为我们都知道你和科比的关系非常不错，你是如何看待科比被交易到湖人队这件事呢？”
　　同行白了他一眼，心想你怎么问新秀这个问题，然后默默地也把话筒递了上来。
　　秦飞心想老子怎么就和科比关系非常不错了？
　　好吧，虽然不像和艾弗森那样有战友情，但毕竟是同一个经纪人，确实还算可以。
　　面对这个问题，他皱了皱眉头，不急不缓地说道：“NBA是一个会诞生任何可能的地方，我觉得两队应该都是做了一个深思熟虑的决定，成年人的世界里没有对错，希望每一个人都活成自己喜欢的模样。”
　　记者：........
　　“那你希望你自己活成什么模样？”另外记者马上追问。
　　秦飞沉默了一下。
　　“我希望有一天我能做一个幸福的人，喂马劈柴，周游世界；有一座房子，面朝大海，春暖花开.......”
　　卧槽，文学素养这么高？
　　两个记者一愣一愣的，球场诗人？
　　.........
　　秦飞搞定媒体之后，特勒姆带着他去找了纽约尼克斯队的制服组。
　　而此时，场上的选秀依然在继续。
　　后面的很多新秀，秦飞其实都认识，比如麦卡蒂、邓台琼斯、特拉维斯奈特等等，包括他自己的队友，杰罗姆也被选中。
　　在首轮第二十六顺位被活塞队选中。
　　老爷子很失望，如果秦飞掉到二十六顺位，他们一定会选他，如今没有办法选秦飞，他们只好去选秦飞的队友杰罗姆。
　　这垃圾狗也不错，和活塞的气质非常相符。
　　“去问问纽约，愿不愿意交易秦飞。”
　　活塞队主动向纽约打了电话，商讨交易的可能性。
　　他们本来以为纽约和他们一样，非常欣赏秦飞，没想到电话一打通，得到的回应居然是开放性的。
　　既然这样，麦克洛斯基还有什么好的，直接将自己的想法说出来，并提出交易请求。
　　在纽约制服组的包厢中，秦飞见到的当今纽约的总经理埃德塔普斯科特和他的助理们。
　　秦飞是纽约尼克斯队在此次选秀大会上的第一次出手。
　　按照道理，也算是尼克斯队的第一选择，所以他以为见到管理层那必然都是客客气气的，没想到进门了之后，制服组几个老头没人理他，一个个都在那边商讨着一些什么东西。
　　尼克斯队的现任主教练杰夫范甘迪是第一个上来和秦飞讲话的人。
　　“秦，我看过你在大学里的比赛，你是一个非常强硬的球员，我很喜欢你。”范甘迪表达了善意，缓解了秦飞的尴尬。
　　秦飞自己是无所谓的，不过他看尼克斯制服组一副爱搭不理的样子，估计尼克斯队是铁了心要交易自己。
　　“那天试训........”秦飞记得在尼克斯的试训挺成功的呀！
　　“对，那天试训我不在，但我的助理教练和我说了，你是训练营里表现最好的球员，我们要选你，我们应该选你。”范甘迪笑了笑，地中海的发型给秦飞一种亲切的感觉。
　　“行吧。”秦飞摊了摊手。
　　既然球队和他自己没有缘分，秦飞也没有什么好说的，抬头又看到了那中间位置上的埃德塔普斯科特。
　　总经理的表情十分冷淡。
　　“不是你不够优秀，而是因为球队在夏季的时候，确实还有其他的发展思路。”秦飞听完范甘迪最后的话，沉默了一下，没说任何话，扭头就转身离开了纽约制服组雄心勃勃的包厢。
　　他心里却是对纽约制服组所谓的操作嗤之以鼻。
　　比如早在之前赛季中期，老尼尔森说要用尤因换合同到期的奥尼尔就被喷过。而因为得罪了尤因，老尼尔森连主教练位置都不保，中期换帅，杰夫范甘迪就是此时接盘的。
　　随后夏天尼克斯又被乔丹的团队耍了一把，开了三千万的天价合同以为能招来乔丹，组成乔丹+尤因的梦幻组合，结果是人公牛队也不傻，忍痛匹配了这个合同，留住了飞人。
　　仔细想想就知道，乔丹怎么可能离开上一年72胜10负并获得总冠军的芝加哥，尼克斯只不过是被利用了一把，拿来逼迫资本家出出血。
　　所以这些操作简直不足为人道，看起来夏季交易市场上最忙乎的人，实际上什么都没完成。
　　........
　　常规的流程走完，秦飞在候场的地方又见到了科比、艾弗森等人。
　　此时，艾弗森已经知道科比要去洛杉矶，他和科比之前并不太熟悉，但知道科比和秦飞是同一个经纪人，而且和秦飞一样只有十八岁，而他要去的费城，是科比成长的地方，多重因素之下，几个新秀里和科比最能聊得来。
　　雷阿伦则是和纳什凑在一起说着话。
　　而自带大哥属性的马布里和沃克身边围拢了一群拥趸者，新秀们三五成群地相互聊天。
　　“其实洛杉矶真的特别好，气候适宜，经济发达，而且永远不缺市场的关注。”秦飞来的时候，艾弗森和科比正在讨论各自即将要前往的城市，对于他们而言，这些城市即陌生又新奇，是他们即将要开启的新篇章之地。
　　看到了秦飞，两人停止了探讨，然后科比兴奋地告诉秦飞：“秦，我要去洛杉矶打球了，湖人队把我交易过去了。”
　　“哈，那真是不错的。”
　　秦飞由衷地恭喜一声，这就是科比荣耀的起点呀，一如既往的充满传奇色彩。
　　“其实你也不错，纽约尼克斯是强队，而且纽约是大城市，又是你家乡。”艾弗森指了指他自己，又指了指秦飞和科比，没想到他们三人居然都去了大城市。
　　秦飞正想要说些什么。
　　突然，一个新秀发出惊呼：“又有交易了！”
　　听见了交易，所有新秀闻讯而动，竖起了耳朵，因为他们被联盟选中开始就明白，所有人都是商品，可以被交易，只不过球队交易的是商品，而对他们而言，每一次相关的交易都意味着人生。
　　了解了交易动态，科比和艾弗森惊呼一声，两人转过头来，看向了秦飞。
　　此外，还有秦飞熟悉的雷阿伦、马布里，包括交过手的沃克等人都围拢了过来，新秀们和总裁在一起的定妆照还没拍摄，秦飞就又要换衣服了吗？
　　秦飞自己倒是很淡定，推开众人。
　　从此时NBA官方的工作人员口中，了解了交易讯息。
　　确实是和自己有关。
　　第十八顺位的纽约尼克斯将他选中之后，直接和西雅图超音速队发生了一笔交易。
　　在这笔交易中，秦飞被尼克斯队送往西雅图超音速，而尼克斯队从西雅图超音速那边获得了一位正值巅峰期的内线球员埃尔文约翰逊。
　　93年进入联盟第埃尔文约翰逊其实刚好是打完第三赛季，新秀合同到期，在总决赛里，主教练采用锋线狼群战术，他并没有得到太多的展示机会，于是便有了要离开母队的想法，这一次的交易，算是先签后换，其实也是他主动请缨。
　　外界看来，尼克斯队通过交易获得了一个拥有充足精力的七尺长人，进可以组成双塔战术，退也能是非常优秀的即战力，赚翻了。
　　而第三个赛季在18.8分钟出场时间里，就能贡献5.5个篮板5.3次助攻和1.6次封盖的埃尔文约翰逊怎么看还有进步的潜力空间，和从来没有证明过自己的秦飞相比，明显更靠谱稳重一些。
　　用球队即战力换一个十八岁未满的孩子？
　　这波操作怎么那么熟悉？
　　选秀现场的球迷纷纷惊呼，今年选秀大会，一波未平一波又起，球队大佬们真会玩.......

第九十一章 人人都是好朋友
　　西雅图？超音速？
　　秦飞仔细想了想，自己好像没有去西雅图参加过试训吧，怎么超音速就突然出手，把他交易过去了呢？
　　他在茫然的同时，接受着来自在场新秀们“同情”的目光。
　　从纽约到西雅图........
　　怎么说呢，如果让在场新秀做个调查，肯定一大半愿意在纽约打球。
　　所以方才还有人羡慕秦飞，转过头来，人们就发现，交易来的太快就像龙卷风，祝福之类的话语说早了都变成毒奶。
　　太难了.......
　　“西雅图挺好的。”科比是最能理解此刻秦飞心境的，因为他也是当天被交易的球员之一。
　　秦飞其实无所谓去哪里打球，西雅图有什么不好？依山傍水、宜居宜业的“翡翠之城”。就在去年，西雅图刚刚被《货币》杂志评为全美最佳居住地，今年又被《财富》杂志评为最佳生活工作城市。
　　打球是理想也是工作，一个治安较好、干净整洁、适合生存的山城，比繁华喧闹、充满了各样诱惑的国际大城市更能让人沉淀。
　　所以越想越开心，超音速愿意拿球队的首发中锋去交易他，看样子也是存了湖人一样的想法，一定非常看重他的潜力。
　　经纪人特勒姆匆匆而来，把秦飞又喊了过去。
　　“交易了，超音速出手了。”
　　“我知道。”秦飞非常淡然。
　　秦飞的状态不在特勒姆意料之外，这个孩子向来都是这么不喜怒流于表面，特勒姆继续说道：“超音速那边在交易的时候，其实已经和我有过联系。”
　　这一点颇让秦飞讶异，秦飞疑惑道：“在我去操蛋的制服组包厢之前？”
　　“对。”特勒姆承认地点点头。
　　秦飞心想老恩不地道啊，这什么操作，都知道要被交易了，还把我喊去人家包厢，难怪别人对我一副不理睬的样子。
　　“这属于兜底操作，因为超音速虽然说要交易，但不到官方确认前一切就皆有可能，我们只能把自己该做的做到位。”特勒姆这般解释了一下，秦飞听了之后就全懂了。
　　秦飞问道：“超音速怎么突然出手了？”
　　“这件事情说来话长，但是我可以保证，去超音速比去尼克斯对你的生涯发展而言更有好处，而且像你这么优秀，去哪里都可以的。”
　　特勒姆简单地讲了两句，又稍稍吹捧了一下秦飞，时间关系，没有全部说出前因后果。
　　两人交谈结束之后，秦飞回到新秀们的中间，此时，NBA选秀大会已经接近了尾声。
　　按照流程，此时就该是拍摄各种照片。
　　这一代的球员里，也不知道谁能够打出来，谁能成为NBA的巨星，谁又只是匆匆的过客。
　　至少在此时进入NBA时，大家都是一样的，从零开始。
　　合照分为三个部分，第一部分是每个球员自己拍摄个人单独的照片，一个人大概几十秒左右，速度很快，第二部分就是球员们各自搭档，拍摄合照，这搭档完全是球员们自己选择，摄影师负责留下此时珍贵。
　　第三部分是和联盟的大佬们合照，最主要的是和联盟总裁大卫斯特恩合照。
　　在进入第二阶段时，艾弗森第一时间找上了秦飞。
　　“给我们两个拍一下照片。”艾弗森是状元，一直都有摄影师跟着，他们也是球迷，知道秦飞和艾弗森是大学同学，关系比较好，所以一点也不意外。
　　两人拍了几张，秦飞向着有些孤零零的科比招了招手。
　　这里科比认识的人比较少，毕竟从来没有打过NCAA，而在场的大部分人都是大学生球员。
　　科比笑着点点头，因为和艾弗森也不算太熟，所以凑到了秦飞的边上。
　　于是秦飞在中间，科比和艾弗森在两边，中间的秦飞单手就将篮球抓起来，面对相机露出微笑。
　　摄影师面面相觑，C位是不是不太合理？
　　这三个人拍完，科比还要和秦飞拍两个人的照片，艾弗森去找马布里合影。
　　随后马布里、雷阿伦等人都和秦飞进行合影，摄影师一边拍着，一边心里越发吃惊，这个第十八顺位的新秀好厉害啊，每个球员都和他关系很好的样子。
　　.........
　　超音速队的包厢之中。
　　两个中年男子前面有一叠球探报告，摆放在最上面的球探报告，是一位年轻的华裔男子，二寸彩色照片上面带着张扬的笑容。
　　“乔治，我们得到你心仪的球员了。”
　　头发卷曲、笑容温和的西装男子把球探报告推送到另外一个中年男子的面前。
　　两人正是西雅图超音速队眼下的两位大佬——主教练乔治卡尔和总经理沃利沃克。
　　两人都是四十多岁的年纪，精力丰富，乔治卡尔的目光非常锐利，看到秦飞的球探报告，脸上露出了一丝满意的笑容。
　　秦飞：出生于1978年8月4日
　　司职：得分后卫/控球后卫
　　赤脚身高：194.7cm，体重：91公斤，臂展：206.2cm，站立摸高：264cm，体脂率：7.9.......
　　球探报告中对秦飞的进攻防守都进行了分析，这是一名在防守端有着巨大潜力的球员，球场斗志出众，静态身体天赋优秀，但动态天赋不足（弹跳、速度、敏捷）；进攻端突破优秀，但投篮较差，缺乏自主进攻能力......选秀模版设立的上限是穆奇布雷洛克。
　　穆奇布雷洛克是谁呢？
　　大部分的球迷都比较陌生。
　　但实际上就在96年的时候，这个球员还入选了该赛季全联盟最佳防守阵容二阵，在八九年首轮第十二顺位被篮网队选中之后，职业生涯场均能贡献2.3次抢断，被认为是外线防守的悍将。
　　乔治卡尔放下了选秀球探报告，笑着说道：“其实埃尔文本来就是要走的，我本以为我们什么都捞不到了，没想到还能赚一个秦飞过来，秦飞是我认为本届新秀中最能防守的。”
　　沃利叹了口气：“总决赛的时候，我们就差一点点就能够获得冠军，如果公牛队还是那个阵容，要想击败公牛，就必须要有足够的阵容深度。”
　　“对，关键是对迈克尔乔丹的防守。”
　　乔治卡尔道：“我们的进攻没有问题，但乔丹的进攻牵扯力太大，为了防守乔丹，我们付出了很大的代价，对于公牛队其他球员的防守就显得不那么具有压迫力。”
　　“把秦飞培养培养好，让他对付乔丹之外的其他球员，比如皮蓬.......”沃利如是说道。
　　乔治卡尔倒是没有想那么远，秦飞虽然是他们心仪的球员，但毕竟还是年轻，他的要求也不高：“先一步步来，那些角色球员，比如兰迪布朗、史蒂夫科尔这种，把他们全都防住了，乔丹就会孤立无援，我们就有胜利的希望。”
　　“对.......”沃利非常认可乔治卡尔的理念。
　　要是不理解，他也凑不出加里佩顿+坎普的双子星组合。
　　这是一段总经理+主教练合作甜蜜的时期，超音速这几年的常规赛已经获得了足够多的成功，只要能获得总冠军，就能算是圆满。

第九十二章 什么都不懂
　　轰轰烈烈的1996年选秀大会落下帷幕。
　　在选秀大会结束的一刹那，所有球队都感觉自己是赢家。
　　但到底是赢家还是输家，此刻不好评论，只能是经过时间的慢慢考验，才能够得出最终的结论。
　　拍摄完照片的秦飞被特勒姆又带着去找了超音速队的制服组。
　　哎，作为球员，尤其是个新秀球员也是非常不容易的.......
　　秦飞推开包厢大门.......
　　乔治卡尔和沃利沃克正聊的火热，两人一起抬起了脑袋。
　　只见门口站着一个高大的少年，目光清澈，神态自若，相貌比较英俊，一副波澜不惊的大人模样。
　　“欢迎加入超音速！”
　　沃利带头鼓掌，包厢里大概六七个制服组的成员纷纷跟着鼓掌。
　　对比纽约，这态度算是可以了，秦飞露出笑容，向着众人频频点头，发现自己一个名字都叫不出来。
　　倒是现在走到他前面的这个有些秃顶的中年男子，看了有些眼熟。
　　“我是乔治卡尔，是西雅图超音速队的主教练，孩子，恭喜你加入了我们超音速大家庭。”
　　原来是主教练，秦飞心想自己也是糊涂，应该进门前就先和经纪人沟通一下，了解了解超音速制服组情况的。
　　他赶紧伸手握住了乔治卡尔的手，诚恳地说道：“乔治教练，你比我想象中的还要帅啊，以后我就是你的队员了，请多关照........”
　　上来就夸主教练帅的球员乔治卡尔也是第一次遇到。
　　作为上了年纪的人虽然觉得这种客套很幼稚，但抵不过一位十八岁孩子眼神的真挚，不由得陷入了自我怀疑........我真的有这么帅？
　　然后秦飞又认识了总经理沃利沃克。
　　乔治卡尔他还算是有点印象，这总经理真是一点印象都没有。
　　沃利笑着开了个玩笑：“你不会怪我把你从繁荣的纽约交易过来吧？”
　　秦飞听了，不慌不忙地回答：“怎么可能呢？我从小的梦想就是到西雅图去修飞机，我要感谢超音速的各位大佬，一下子就帮我实现了一半的人生梦想........”
　　哈哈哈哈.......
　　超音速的大佬们没想到秦飞看着一本正经的模样，居然是个这么能聊的人，大感有趣，一个个接话和秦飞聊天。
　　秦飞也是兵来将挡，骚话连篇，火车跑的多了，讲话都成了一项技能。
　　.........
　　朱莉阿姨等人是最后一波知道秦飞被交易到西雅图的人。
　　他们四人顿时有两人都很失望，从东海岸一下子跑到了人生地不熟的西海岸，这差的未免也太多了。
　　朱莉阿姨最不满了，见到秦飞就吐槽。
　　“本来在纽约多好，下班就能回到家里，我还能给你做个晚饭什么的，现在你一下子跑到西雅图........”她倒也不是担心秦飞跑那么远，而是怕秦飞一个人生活太辛苦，哪怕秦飞现在有钱了，在她的眼里，依旧是她的孩子。
　　“就是啊，尼克斯队是怎么想的啊！”曼迪撅着小嘴，也很不高兴，她偷偷瞄了一眼海伦娜，发现只有海伦娜好像很开心的样子，心里一突，海伦娜的大学不就是在西海岸的洛杉矶吗？哥哥距离海伦娜近了？
　　四人中，肯尼是无所谓的态度，他准备拍拍秦飞的肩膀，发现好像有点高，就讪讪地收起了手。
　　“超音速也挺好的，今年不是打到总决赛了么，说不定秦飞明年就夺冠了。”
　　“夺冠有什么用啊，离家这么远。”曼迪的意识里，离开纽约就是远，之前上大学已经去了很远的地方，现在这西雅图好像更远了。
　　“没事的。”
　　秦飞笑着说道：“现在航空业这么发达，去哪里都是一天之内的事情，并没有太大的差别。”
　　“总之，你一定要照顾好你自己。”朱莉阿姨叹了口气，心里很不舍。
　　别人都在意秦飞以后会获得什么样的成就，而只有家人会关注秦飞去了陌生的地方，住得好不好，吃得好不好，工作开不开心，压力大不大........
　　“放心吧。”
　　秦飞只能连连保证一定经常电话沟通，将自己的状况第一时间和家人分享，保证不会亏待自己。
　　他想着怎么会亏待自己呢？
　　职业运动员的生活不要太快乐.......
　　........
　　被交易到超音速后，秦飞还没和超音速签约。
　　签肯定是要签的，但时间上还得等一等。
　　等什么呢？
　　等7月1日自由市场正式开启，等超音速队的大佬们空出时间，等经纪人和球队探讨完成一致的新秀合约。
　　这合约做出来是有法律效应的，是需要时间去制作的，并不是秦飞想象中套个模版就能搞定，要不然怎么说是经纪人团队呢。
　　而特勒姆团队中搞法律的就是他的那个全能徒弟罗伯。
　　秦飞和罗伯接触也比较多，他知道罗伯的全名叫做罗伯佩林卡，是一个非常优秀的年轻人，经纪人行业冉冉升起的新星。
　　秦飞和他的家人们在选秀大会结束后就返回了纽约。
　　一过七月份，NBA就进入到了一年一度最为疯狂的时候。
　　夏季交易时期。
　　从选秀大会开始，一些球员就和某些球队眉来眼去，选秀大会上的许多选择也是基于夏天自由市场上的运作，甚至可以说，有些选择是一举两得的。
　　比如湖人队把迪瓦茨交易给了黄蜂，换来了科比。
　　表面上是拿即战力换了一个看起来非常稚嫩的高中生后卫，暗地里还有为湖人队释放薪金空间的作用。
　　通过这个交易，湖人队一下子释放了三百多万的薪金空间，而今年工资帽也才不过两千四百多万而已。
　　湖人想干嘛？
　　这大概是一些经理最想知道的，毕竟那是豪门球队，肯定要多关注一些。
　　而地处西雅图的超音速队，这个夏季的首要任务就是先和球队的当家球星，正值28岁生涯巅峰期的加里佩顿完成续约。
　　虽然总决赛里超音速输了球，但把乔丹防出最差系列赛的加里佩顿在市场上是绝对吃香的。
　　所以超音速队尽全力去和佩顿续约，最终根据自己的薪金空间和球队实力，和佩顿完成了7年8500万美元的续约。
　　本来这合约也算挺高的，但没想到著名经纪人大卫法尔克完成两次骚操作。
　　他帮助他旗下的球员阿朗佐莫宁和朱万霍华德，分别都以7年1.05亿美元的合约与球队达成续约。
　　这应该是NBA历史上最早期的几个亿元合同，合约一出，轰动了整个联盟，以及整个行业。
　　这一年，自由市场上大鱼太多了，除了这三位之外，还有乔丹、奥尼尔、奥拉朱旺、穆托姆博、阿兰休斯顿、雷吉米勒、斯托克顿、罗德曼等等，很多球队都挥舞着支票，寻觅他们渴望的球员。
　　在这种亿元大合同的刺激下，整个行业里球员的心气都不太好了，尤其是之前签下了长约的一些球员。
　　而留给外界的探讨永远就是，NBA怎么这么有钱？
　　七月中旬前，秦飞乘坐飞机来到西雅图。
　　特勒姆已经帮他和球队完成了谈判，超音速队将给出一份3年285万美元合同。
　　新秀合同这个概念也是从去年开始的，首轮的所有新秀第一份合同长度都是三年，大小是根据顺位固定的，但可以在规定线的百分之80到百分之120之间浮动。
　　签的合同大小秦飞没什么意见，他知道特勒姆绝对专业，他最关心的是这合同上的钱怎么发到他卡上？
　　结果了解到这发钱可以商量，每个月固定的一号和十五号发放工资，可以分成六个月发十二次，也可以分成十二个月发二十四次。
　　“而且还能预支或者先给合同里的一部分，剩下的钱慢慢发放。”特勒姆向秦飞进行解释，反正按照联盟规定，肯定是要有一部分钱是随着比赛打完才能慢慢拿到的。
　　“那就先给我个一百万吧，剩下的慢慢发。”
　　秦飞笑着说道。
　　特勒姆：..........
　　“没有这样的，你还要交税啊！一百万太多了，而且只能是今年合同里的钱，因为万一被交易了，明年的钱就是其他球队给了。”特勒姆耐心解释。
　　“那我没钱呀，怎么在西雅图生活呢？球队包吃住吗？”秦飞摊了摊手。
　　其实他还是有点钱的，股市上的钱不说，在学校里打一年球还拿了全额的奖学金。
　　“那我先帮你去说一下吧，我估计他们只能先给你二十多万美元，然后把剩下的钱慢慢发放。”特勒姆凭借专业水平，直接预测出大概的数字。
　　“行，那就这样吧。”
　　秦飞嘻嘻一笑。
　　特勒姆暗自苦笑，摇摇头。
　　秦飞虽然成熟，但有些地方，比他想象中还要难搞一些........
　　他忽然想起经纪人行业的一句话：最聪明的球员一定是个非常优秀的老板。
　　而此刻秦飞的身上，就有一种剥削的气质，其实什么都懂，非要装不懂，还挖了坑给你跳，你还不能不去跳，哪怕是给自己增加工作量。

第九十三章 先驱和憧憬
　　七月份，距离乔治城夺冠已经过去了三个多月的时间，一切都恍如昨日。
　　大学里放了假，上半年的篮球迷们摇身一变，变成了下半年NCAA橄榄球联赛的球迷。
　　秦飞在西雅图完成了签约，然后根据球队的安排，马不停蹄地跑去洛杉矶参加夏季联赛。
　　出行时都是特勒姆在安排，到了洛杉矶之后，特勒姆就消失了，换成了罗伯来服务，秦飞心里清楚，特勒姆这是去找科比了，毕竟科比也是他的球员。
　　所以说经纪人也不容易，尤其是还不够大牌的经纪人，等到了不用什么事都亲力亲为的境界，那就说明这个经纪人级别已经非常高，团队非常强大了。
　　“还去学校吗？”
　　罗伯是知道秦飞大概有个女朋友，非常漂亮，身材也很好，和明星一样，所以距离开赛前的两天，他已经做好再去一趟南加大的准备。
　　“不用，人家放假回去了，我现在在洛杉矶一个熟人都没有，这两天在酒店里等等就行。”秦飞心想这罗伯到是想得美，动不动就去大学里看漂亮的妹妹吗？
　　“行，那你有什么事情就给我打电话。”
　　罗伯为秦飞办理好酒店入住后就离开了。
　　NBA的夏季联赛有很多，普遍都是从七月中上旬开始，打到八月份之前，超音速有的时候会参加洛基山夏季联赛（盐湖城夏季联赛前身），有的时候也会参加南加利福尼亚夏季联赛。
　　南加利福尼亚夏季联赛一般都在长滩金字塔体育馆，参赛的球队一般在十支左右，基本都以西部球队为主，包括湖人、快船、超音速、太阳、勇士等等。
　　在今年，还有一个特殊的地方，就是华夏国家队也来到了长滩，参加夏季联赛，为奥运练兵。
　　比赛前一天，秦飞前往金字塔体育馆，见到了此次带队超音速的助理教练鲍勃威西。
　　鲍勃威西是1994年加入超音速队任职助理教练，但在此之前，他已经在马刺、老鹰和快船队都担任过主教练。
　　夏季联赛里打比赛的球员基本上都是新秀或者进入联盟两年三年的新人边缘球员。主要目的一方面是为了让选秀大会上选中的新秀适应一下准NBA级别的比赛，另一方面是存了考察球员的想法，是一些落选秀最后冲击NBA的机会。
　　整个超音速队在96年选秀大会上一共获得两个新秀，除了秦飞之外，还有二轮末的一位新秀叫德鲁巴里，也是一位得分后卫。
　　德鲁巴里虽然只是二轮末，但家世显赫，是NBA里鼎鼎有名的篮球世家巴里家族的成员，他的两个哥哥，分别在92年选秀大会和95年选秀大会上的首轮被选中，而他的父亲里克巴里就更厉害了，是篮球名人堂球员，当年联盟里赫赫有名的得分机器，总冠军的获得者。
　　选巴里主要是因为看中了他们家族人人擅长的投篮能力，看看能不能培养培养。
　　除了秦飞之外，球队中还有一位有超音速正式编制的球员是球队的替补控卫埃里克斯诺（巴里还未签约）。
　　这位球员是去年次轮第十四顺位被雄鹿选中的，然后交易到了超音速，今年刚满23岁。
　　这两位之外，就没有其他有编制的球员了，球队通过临时邀请加入的一些球员包括考察对象组建起一支十多个人的队伍参加夏季联赛，而这些类似于临时工的球员，球队会给一些报酬，只不过比较少，而这其中大部分的球员，打完了夏季联赛也无法留在队里，终究还是要走的。
　　能留下来的，算是边缘中的边缘，临时工的身份没有变。
　　还得要经过考察，一直到打完季前赛，正式开始常规赛时，都随时有可能被裁掉。
　　而十五人大名单里，真正能给到这些球员的，一共就那么一两个位置，竞争压力非常大。
　　........
　　天气有些炎热的时候，秦飞和他刚刚认识的队友，踏进了金字塔体育馆。
　　夏季联赛的比赛一天两到三场，暂时还没有设置过冠军，纯粹就是友谊赛的性质。
　　联赛开启前也没有搞仪式什么的，参赛球队的领队抽了签，然后就按照顺序开始比赛。
　　超音速第一天就轮休，于是秦飞和球队成员去了其他的训练场地开展训练。
　　助教鲍勃威西专门找了个训练师，单独训练秦飞。
　　秦飞是这支夏季联赛队伍里的重点培养对象，其他球员看了，不管心里舒不舒服，也只能听从教练的安排。
　　“你以前在大学里，打的是什么位置？”鲍勃威西手里拿着球，没急着开展训练，先和秦飞聊聊。
　　两人其实在纽约的包厢里见过面，秦飞笑着回道：“其实那时候教练安排了很多角色，我记得从一号位到三号位都打过，不过最多的还是二号位。”
　　“嗯。”鲍勃威西知道秦飞的教练，约翰汤普森嘛，著名的毛巾教练。
　　“我之前看过你的球探报告，你的力量还不错，84公斤卧推9次，但进入NBA之后，你会遇到许许多多力量非常强大对手，有些是你同位置的，有些可能是前锋，所以你需要更强的力量、更出色的对抗能力。”鲍勃威西简单地说了一下他的思路。
　　秦飞当然同意了，教练怎么安排他就怎么做。
　　所以夏季联赛时，他在队伍中的训练就分为了三个部分，一个是和队友的全场对抗，一个是基础身体素质训练，最主要的就是力量训练，第三个就是单项练习，主要涉及投篮练习。
　　对抗练习时，秦飞、斯诺和德鲁巴里为一组，斯诺控球后卫，巴里是得分后卫，秦飞更多的时候在客串小前锋。
　　第一天训练结束，秦飞听说科比砍下了27分。
　　虽然只是一场普通的夏季联赛，但也足够说明科比的优秀，他在场上展示了完美的个人进攻技巧，打爆了一切和他对位的人。
　　........
　　夜晚时，科比邀请秦飞共进晚餐。
　　其实就是在酒店里吃个自助餐。
　　两人来到酒店餐厅时，碰到了一群正在吃饭华人篮球运动员。
　　从94年起，华夏男子篮球队就正式进入了黄金一代，当时我们将“小、快、灵”的篮球理念贯彻到底，外线有篮，内线有板，打出了跨时代的战术。
　　最关键的是精神意志力顽强，作风强硬，遇到什么球队都敢打一打，不是一看你是黑色皮肤自己就先慌了，打还没打就觉得我肯定跑不过你，跳不过你，壮不过你......
　　秦飞记得前世最喜欢的就是这个时代的国家队球员，各个都有绰号，各个都潇洒帅气，没想到在这种情况，打了个照面。
　　秦飞的名字在国内其实已经有了一定知名度，毕竟连朝廷台都专门出过短新闻，在国家队里，这些老大哥也经常在一起探讨。
　　最大的疑问是这个被NBA选中的、如今才18岁的华人球员到底有多厉害？
　　“怎么了？”见秦飞不动了，科比有些疑惑。
　　“没事，我去打个招呼，你先找地方坐下。”秦飞笑着就向国家队的球员们走了过去。
　　这些老大哥们看到了秦飞，一个个冲着秦飞露出的笑容，虽显拘谨，却见善意。
　　当时教练团成员之一的陈德春作为代表率先站起来，伸手要和秦飞握手。
　　秦飞一愣，笑着握住他的手后，率先开口：“特别喜欢咱们国家队里的各位哥哥，都是英雄好汉。”
　　哈哈哈......
　　这话一出，众人诧异秦飞中文居然还不错，被逗笑的同时，更增添一分的认可。
　　“小秦快来，坐下和我们一起吃。”戴着眼镜的胡卫东向秦飞招了招手。
　　秦飞走过去坐在了胡卫东的边上。
　　胡卫东居然帮秦飞给介绍起来：“兄弟们还不知道吧，小秦可是我们江南省走出来的孩子，哈哈哈哈.......”
　　“瞧把你给得意的.......”
　　陈德春走过来拍了一下胡卫东。老胡坐下后，几个其他球员也走过来，围拢住了秦飞，他们首先一看秦飞的年龄很小，再注意到了秦飞穿短袖时这两条露出来的胳膊，上面肌肉线条清晰，一看就是很有力量的麒麟臂。
　　“这应该算是我们第一个正儿八经要打NBA的华人球员吧？”王治郅、巴特尔和李楠三个人算是这届球员里年纪最小的，看老大哥们都围过去了，他们三人坐在那里远远地看着，王治郅的语气里难免带着一丝羡慕。
　　NBA啊，原来距离我们并不是很远呢！
　　19岁的他，目光里开始有了一些憧憬.......

第九十四章 年轻人身体真好
　　洛杉矶长滩的夏季联赛是秦飞继续提升的重要副本.
　　目前他的能力总评64，多亏了两个月一直在试训中，才勉强提升了1点，但整体提升速度明显比在学校里比赛的时候要下降了。所以不断参加各种赛事，找不同的人、击败不同的人就是他夏天的目标。
　　翌日的下午，秦飞随队来到金字塔球馆。
　　首个比赛日，他们的对手是菲尼克斯太阳队。
　　秦飞和纳什不是很熟悉，但两人毕竟都是96届新秀中，只差一点点就进入乐透的优秀代表，所以难免有一些共鸣，见了面也是和和气气。
　　纳什文质彬彬，身材削瘦。
　　秦飞看着体态修长，却日渐强壮，开始和“削瘦”两个字不搭边。
　　这一场在外界看来普通到不能再普通的夏季联赛，可是比赛开始之前，秦飞却看到了坐在观众席上，整整齐齐的一排男篮队员，边上还有教练团的宫鲁鸣、陈德春等人。
　　哎？
　　专门来看我比赛？
　　秦飞眨了眨眼睛，大概猜的到国家队的用意。
　　看台上，胡卫东身边左侧坐着“虎王”孙军，右边坐着“常青树”郑武。
　　虽然说92年的时候，老美组建对梦之队横扫了全世界，侧面证明了NBA世界第一篮球联盟的实力，但刚入联盟的新秀实力究竟有多强，多数还是不清楚的。
　　尤其是受制于通讯、网络还不发达，对于秦飞在NCAA的表现，也只能是通过新闻或者数据进行分析。
　　那NCAA和国家队又是一个什么对比呢？所以这很难衡量，只能说知道秦飞是一个非常具有潜力的华人球员，有实力，也神秘。
　　直接到现场看秦飞表现是最直观的。
　　孙军、郑武、胡卫东全是六尺六寸的侧翼球员，而且都非常擅长得分，他们三人在讨论秦飞实力的同时，自然而然地聊到了单挑这件事。
　　“昨天我看过这家伙的胳膊，粗壮的不行，真不知道年纪轻轻，怎么会这么强壮。”孙军说到了秦飞的麒麟臂。
　　郑武笑着说：“这跟训练方式、饮食习惯很有关系吧，咱们世界大赛上遇到的那些欧美国家的球员，不都壮的跟牛一样？”
　　胡卫东对秦飞是做过一番攻略的，有一些了解，他望向场上已经结束了热身的球员，笑着道：“老美这边对秦飞的评价就是精于防守、善于突破，要真是一个瘦弱的球员，可防不住人。”
　　虽然合练了两次，但具体战术还没有都学会，鲍勃排出首发阵容后，就准备当甩手掌柜了。
　　到是身为前辈的斯诺主动向秦飞表了个态：“我们就打跑轰吧，乱战为主，这种比赛大家都不熟悉，简单点最好。”
　　秦飞听了觉得挺有意思，要在纳什面前打跑轰吗，可以。
　　.........
　　超音速队的球衣一共有三种颜色，分别是绿色、白色和橙色，主要是深绿色和白色。
　　夏季联赛的球衣和超音速常规赛球衣还不太一样，有点类似于训练服。
　　秦飞本来想选1号球衣，没想到超音速队的1号球衣已经退役了，曾经使用这个1号球衣的超音速队球员叫盖斯威廉姆斯。
　　所以秦飞就用了18号，这是他进入联盟的顺位。
　　今天的这套绿色球衣看着还挺好看，对面太阳队则是偏紫色的球衣，代表了各自的经典系风格。
　　两队首发球员登场，因为巴里的缘故，秦飞站在小前锋位置上。
　　太阳队的小前锋是一个没名气的落选秀，秦飞也不知道他叫什么，身高上和秦飞差不多，体格却非常瘦。
　　太阳队的跳球获胜，身为控卫的纳什接过球，然后在斯诺的防守下运过半场。
　　斯诺这个球员虽然去年在超音速打了一年的酱油，但却是在佩顿身边切实学到技术的，尤其是防守方面，进步斐然。
　　不过这样的夏季联赛，面对一个新秀，他还真不好意思太认真防守，大概就用了七分力。
　　纳什当然也很客气呀！
　　他招呼球员们兜了个圈，然后直接把球分给了侧翼的得分后卫。
　　得分后卫面对二轮末被选中的巴里，特别积极，直接运球突破，没想到一步就把巴里给过了。
　　“这么容易的吗？”
　　那得分后卫来不及细想，一眨眼已经杀到了内线，在对方禁区里完成一个抛投，打板得分。
　　这防守.......
　　场边的鲍勃看了直摇头，球队选了巴里，可巴里未必能达到球队要求，就这防守，在NBA赛场上，那不就形同虚设，投的再准也没用。
　　秦飞要是知道鲍勃这么想，一定会反驳，什么叫投的再准也没用？再过十年后，射手就会越来越吃香。
　　当一件事情做到极致，就能发生质变。
　　看台上的男篮队员则是惊讶于比赛的节奏，这边太阳队刚刚进球，那边超音速就已经完成了发球，然后斯诺运球狂奔到前场。
　　太阳队退防有些慢，一道绿色的身影已经开始往篮下空切。
　　“盯一下人啊！”
　　太阳队的教练翻了个白眼，他一看秦飞走的那么深，就知道要糟了。
　　果然，斯诺下一秒就把球给抛了出来。
　　秦飞一看那篮球炮弹一般的传来，觉得很不舒服，明显没有和艾弗森搭档时候的默契。
　　他本来想要空接的，现在只能先把球控制下来。
　　就这么一耽搁，太阳队的内线已经扑过来了，秦飞记得刚刚那内线跳球获胜，弹跳力挺好的。
　　跳起之后，两人“蓬”地一声发出对抗！
　　秦飞憋了一口气，腰板猛然一挺，空中展腹拉杆，手臂画了个大圈，在那内线触及不到的地方，轻轻一拨。
　　篮球穿过他的防守.......
　　打板！
　　入框.......
　　........
　　多么精彩的一粒进球，现场的球迷沸腾了。
　　华夏国家队的球员们看的目瞪口呆，面面相觑。
　　这.......空中撞开内线球员，拉杆上篮？
　　孙军转头问道：“老胡，这球你能做得出来吗？”
　　“这腰也太好了，这冲击力也太强了.......”胡卫东没有回答能不能做出来的问题，事实上，他羡慕的是秦飞这肆无忌惮的爆发力。
　　年轻人身体就是好啊，无病无痛，想怎么搞就怎么搞。
　　“真的是牛比，难怪会被首轮选中。”
　　球员们都是专业的，一看秦飞这一球，就知道秦飞这身体素质绝对够强，自信一点说，比他们这些职业球员还厉害。
　　不过不要紧，秦飞现在也是职业球员了，不算丢脸.......
　　那边，超音速队的球员们倒是没有太多情绪。
　　一是秦飞在之前训练对抗中，就已经展现过这样的冲击篮筐能力，另外就是大家都是竞争者，正为了获得工作而努力，秦飞多一个表现，他们就少一个表现，谁高兴的起来。
　　而身为对手的纳什看了很是羡慕，这种冲击篮筐的本事，他是万万做不到的。
　　太阳队的防守根本不行，这些临时组织起来的球员，哪有心思防守。
　　在这个略显浮躁的夏季联赛里，想要获得合同，那就得去拿到更好的数据。
　　尤其是斯诺带着秦飞打起了跑轰，大家数据刷的都很开心，防守什么的更是早就丢到九霄云外去了。
　　秦飞到是想要展示一下自己的防守能力，可对面真没有什么人值得他去拿全力防守呀，和斯诺一样，他也出了个七分防守功力，只在半场断了对面三个球而已。
　　对面上半场连换两个侧翼和秦飞车轮战，人手一个失误特别均衡。
　　秦飞说了，篮球不光是打打杀杀，还是人情世故，大家出来混口饭吃，没必搞的太僵硬，差不多就行了。
　　你看看，这人不光是有篮球智商，还有篮球情商。
　　双商护体，走的就是一个稳字。

第九十五章 学习
　　秦飞和太阳队的比赛打完时差不多六点多。
　　西海岸的夏天晴朗又迷人，夜幕降临前的暮色，更显柔和迷离。
　　夕阳斜处，滨海城市的路边总能见到一排排的椰子树，靠着海滩边游玩的人，可以尽情享受着阳光和海风。
　　酒店距离海边并不远，秦飞吃过饭后索性就来到海边的沙滩上坐了一会儿。
　　太平洋潮起潮落，穿过这一望无际的大海，就是他魂牵梦萦的地方。
　　在外漂泊的时间越长，就越会想念归根之处。
　　他叹了口气，世事无常，有得有失，人生就是这样充满戏剧性。
　　正在感慨万千，抒发情感时，耳边忽然传来了一道声音。
　　“小秦？”
　　哎？
　　秦飞愣愣地抬起头，看到了胡卫东走了过来。
　　“东哥。”秦飞笑着打了声招呼。
　　胡卫东踩着沙滩上，也学着秦飞的样子，一屁股坐下，两人坐下来之后的身高差不多，他笑着问道：“怎么一个人跑出来了？”
　　“队里暂时还不怎么熟悉，而且看他们都没有要出来的意思，就一个人转转。”
　　“洛杉矶的海滩还真不错。”胡卫东望着大海，心情也比较愉快。
　　“小秦是江南省哪里人？”
　　秦飞摇了摇头：“很小的时候就被接到纽约生活了，具体是哪里的不记得了，但反正江南省是错不了的。”
　　“很小就来了吗？难怪看你的肌肉比我们都发达了。”胡卫东是想说饮食习惯对一个人成长的影响，他哪里知道秦飞一年前也瘦的跟排骨一样，现在才逐渐强壮。
　　秦飞也没有解释的意思，这些都不重要。
　　“明天我们就和洛杉矶湖人队交手了。”胡卫东突然开口说道。
　　湖人？秦飞想了想，科比第一次出现在华夏篮球界的面前吗？
　　“你和那个湖人队的球员关系很好吧？我听说他是今年十三顺位的新秀，是湖人队里最厉害的球员。”
　　秦飞想了想，纠正了一下：“是参加夏季联赛里最好的吧，前两天湖人队不是刚刚签约了魔术队的奥尼尔么？”
　　他心里其实想的是就算没有奥尼尔，还有琼斯、范埃克赛尔等人嘞，科比和自己一样，上位之路迢迢。
　　“有没有想过回国内看看？”胡卫东笑着问道，他感觉自己现在有点像是记者在采访秦飞。
　　秦飞毫不犹豫地就点头了：“当然了，我肯定会回去看看的。”
　　“行啊，回国你就可以找我，我一定好好招待你。”胡卫东哈哈一笑，拍了拍秦飞的肩膀。
　　胡卫东很是感慨：“我像你这么大的时候，可没有你这么厉害。”
　　“东哥谦虚了，我没那么厉害的。”秦飞有自知之明，他现在也就还能在夏季联赛逞个强，到了超音速队里，那就是个弱鸡，所以必须要珍惜夏天训练的时光，这样到了新赛季，才能在队里有一席之地。
　　“我还真不是谦虚，今天看了你的比赛，你的身体素质、身体条件都非常好，真的是打破了我们固有的认识，太出色了。”
　　秦飞挠了挠头，老脸一红。
　　被自己喜欢的球员吹是一种什么样的体验？
　　两人聊了很多，胡卫东也知道了秦飞参加选秀大会的一些细节，也了解到即便是像秦飞这样拥有这般“身体素质”的新秀，进入联盟之后，也首先从身体开始练起。
　　可以说，NBA对身体素质训练、对抗能力的重视程度远超其他联赛。
　　秦飞说，身体素质就是内力，技术就是外功。内功不提升，在NBA里根本无法立足，比如他那个二轮末的队友巴里就是这样，助教只看了一场比赛就要求巴里加强力量训练，达不到标准，恐怕新赛季都很难出现在大名单上。
　　超音速轮休的这一天，秦飞继续参加队内训练。
　　全场对抗训练和素质训练结束之后，鲍勃给他配了一个专项练习训练师。
　　训练师讲的第一堂课就是关于防守的问题。
　　“你的单兵持球防守非常出色，但是在NBA里，防守并不是一个人的事情，他是一个体系的问题，比如我们超音速队，会在场上涉及到一些轮换，但轮换又容易涉及到非法防守。”
　　非法防守是这个时期非常著名的一个专业用词，防守的人一个不在意就可能触及非法防守。
　　“简单的想必你也了解过，比如弱侧无球人不得被包夹之类的，我们要讲的是最重要的一个环节，关于挡拆之后如何避免非法防守。”
　　秦飞听的认真，这就是他和胡卫东所说的外功，光有内力不会使用也不行，这些知识他必须学会了，才能说是一个合格的职业球员，否则上场之后就是一个无头苍蝇，只能打打乱战，对自己的要求未免也太低了。
　　.......
　　秦飞泡在训练馆里学习新知识的同一天，湖人队对战华夏男篮。
　　这一场比赛，胡卫东和科比对位。
　　科比身穿32号球衣，在比赛中翻天覆地，一往无前，如凶猛的灵蛇一样运球突破，根本没有人能挡得住他。
　　有一个球，他从从后场冲到前场，从左边杀到右边，把场上球员都过了个遍，然后在巴特尔和巩晓彬的防守下，滞空后仰将球投进，天赋与实力尽显。
　　看呆了场边随队出征的体育记者徐济成。
　　科比的肆意得分也逼出了胡卫东的傲气，他总不能让一个十七岁的少年在自己的头上予取予求吧？
　　面对科比的防守胡卫东两次三分线外单打投射得分，一次篮下暴扣，一次背身单打科比，甚至还有多次的抢断，全场暴砍30分，而科比才得了22分，居然比胡卫东还少一些。
　　“挺强的。”
　　科比是第一次和胡卫东对位，感觉对面这个比他大了几岁的哥哥绝对有打NBA的实力。
　　两人赛后也和和气气地进行了合影。
　　胡卫东本来挺想跟科比聊聊的，但自己英语又不大好，就省得开口了，到是边上的徐济成跑过来问东问西，对科比非常感兴趣。
　　徐济成后来回国后，逢人就说湖人有一个叫科比的小孩，才18岁，这个孩子将来一定能成为超级明星。
　　而男篮的教练团就想了，科比十三顺位这么厉害，那秦飞十八顺位，就差了五个顺位，应该也会很强吧？
　　这个问题在没有交过手前，一直都只能是推测，直观的看是看不出来的。
　　还好不用多等，男篮夏季联赛的第三场比赛就是对战超音速。

第九十六章 什么潜力
　　这是一个开放发展的新时代，不负使命，不负机遇。
　　男篮以练兵为目的，同时包含学习的姿态，去和更多强大的对手交锋。
　　输了不气馁，赢了也不骄傲，一步一步地打磨技术，锤炼身体。
　　而取得的成绩，正是对付出汗水的最佳诠释。
　　他们代表了一个时代的球迷们最美好的记忆。
　　要和超音速队交手了，众人的心境又有所不同，上了场时，他们看到了身穿18号球衣的秦飞。
　　此时，鲍勃正在安排首发球员。
　　除了正式编制的两人外，巴里也在首发阵容中，然后两个内线进行了更换，换了两个不同的落选秀看看情况。
　　秦飞是小前锋位置，胡卫东却主动要求对位秦飞。
　　“我也想试试。”孙军、郑武等人笑着说道。
　　“怎么，对付个十八岁的孩子我们也要车轮战吗？”胡卫东推开他们，让他们赶紧回自己的位置上。
　　于是在全场稀稀拉拉的掌声中，比赛正式开始。
　　.......
　　超音速今天的这个内线非常能跳，球权给了斯诺，秦飞往前场跑。
　　过半场后，他侧滑步往内线一钻，本来想要反跑打一个战术外弹，没想到那边斯诺和内线已经完成了挡拆，不等他钻出来，斯诺就直接单挡掩护出手了。
　　“铛～”
　　一声清脆的打铁。
　　篮下是巴特尔抢篮板，那两个内线发现这华夏内线力量大的出奇，被死死地卡在了身后。
　　场边也有一些专门过来看比赛的球探。
　　这一次，球探的目标不是秦飞，而是一些还未进入NBA的球员，比如一些落选秀，比如华夏国家队的队员，能挖掘出这些有打NBA潜力的球员，也是他们的日常工作。
　　场上，持球的是李晓勇。
　　李晓勇技术全面，秋风稳健，面对防守出色的斯诺，运球始终不慌不忙。
　　秦飞和胡卫东在侧翼直接对位。
　　胡卫东看秦飞防的不是很认真，笑着说道：“小秦，听说你最擅长的就是防守，能让我感受感受吗？”
　　秦飞一愣：“东哥，你是说来真的吗？”
　　“当然，虽然只是夏季联赛，但是我们也是正儿八经来练兵的，如果感受不到你的真实实力，就没有效果了。”胡卫东说完，一转身溜了出去。
　　面对这些国宝级的人物，秦飞还真没好意思下狠手，直到胡卫东这么说了，他才慢慢放开。
　　胡卫东接球。
　　“啪！”
　　双手一合，后腰上就被顶了一只有力的胳膊。
　　这么快？
　　他吓了一跳，瞄了一眼，秦飞已经变得完全不一样了，目光极为专注。
　　男篮们毕竟都是有经验的专业球员，大赛小赛打了不少，彼此之间也比较熟悉，战术跑位中，帮胡卫东瞬间拉开了所有空间。
　　一对一，胡卫东转身运球。
　　“砰！”
　　两人对抗，胡卫东丝毫不怵，对抗下运球也做的很好，再接一个转身，换成了右手运球往右侧篮下突破。
　　秦飞始终贴的很紧，没有给胡卫东太大的空间。
　　他自己直接一个急停，中距离跳投。
　　秦飞虽然贴的好，但急停本来就难防，他追上一个标准投篮防守。
　　胡卫东吓了一跳，他投篮时，秦飞已经伸出大手过来，一副就要盖掉他投篮的样子，眼前已经是一片乌云。
　　好在他八百多度近视，投篮全凭肌肉记忆。
　　篮球被拨出，空中旋转着，穿透篮网。
　　“唰！”
　　秦飞不用扭头也知道这球进了。
　　真厉害，就光靠这急停跳投的能力，已经是一绝了。
　　斯诺很有意思，看秦飞被单吃了一个，主动就把球分给了秦飞。
　　不占球权，默默奉献，这是斯诺未来在NBA里得以生存的重要法宝，而年纪轻轻的他，已经初谙此道。
　　秦飞其实更喜欢三威胁持球，现在斯诺一片好心把球给了他，他只能持球进攻。
　　内线到是一个好人，跑出来准备给秦飞挡拆。
　　秦飞也不拒绝，连续两个跨下面对胡卫东的防守。
　　“运球真好啊。”
　　场下，看着秦飞单挑胡卫东的画面，宫鲁鸣忍不住感慨一声。
　　“是的呀，这孩子和之前我们遇到的科比一样大的，也才十八岁而已，但是在大学里已经打过一年了，据说还拿了NCAA的冠军。”陈德春指出秦飞的一些荣誉，这些都是慢慢开始流传的。
　　“你看他的手臂，垂下来的时候几乎贴着地面，运球时这样很不容易被断。”宫鲁鸣则更感兴趣的是秦飞的天赋，两下运球看着简单，业余的篮球爱好者也做得出来，实则天差地别。
　　胡卫东在往后退，眼角看到了出来掩护的内线，正准备先行一步卡身位，没想到秦飞启动了。
　　这一下启动节奏掌握的太好，也有一种突然袭击的杀气。
　　胡卫东伸手拦截并紧贴秦飞。
　　“蓬！”
　　他感觉仿佛被一头小牛给撞了，闷哼一声，忍不住让开了身型。
　　和昨天对阵科比时完全不同。
　　如果说科比的突破是灵蛇是飘逸的，那秦飞的突破就是猛虎，是非常霸道的。
　　这是他的感觉，秦飞已经杀进了内线。
　　超音速队也没有人帮秦飞卡位，巴特尔进三秒区补防，秦飞瞪了一眼，单手抓着篮球就高高跃起。
　　大巴一看心里就慌了，这厮是要隔扣吗？
　　他估摸着自己的弹跳肯定是盖不着了，一场夏季联赛犯不着这样，补防脚步稍微慢了一些。
　　“哐当！”
　　秦飞单臂一震，抓了篮框后放开。
　　篮框本来向下弯曲的厉害，一反弹回去，整个计时器都在晃动，好像随时要掉下来的样子。
　　场边的体育记者徐济成又看呆了。
　　这........
　　他绞尽脑汁想了想，然后用“天赋异禀、潜力无限的孩子”来形容秦飞。
　　本来这样就可以的，他后面又加了一句：一块值得悉心雕琢的璞玉.......
　　秦飞对自己的这记突破还算满意，他喜欢三威胁突破的原因是因为可以更好地触发【第一步大师】；而持球突破时，更依赖于【脚踝终结者】。
　　最近发现自己的力量已经高达55，在NBA的外线球员中属于中上游，有的时候搞搞推土机突破效果也很不错。
　　做球员就要全面一点，在还没有练出一招鲜的绝招时，万金油无疑是非常不错的选择。
　　“怎么了？被小老弟给扣了？”
　　孙军经过胡卫东身边时略带笑意，胡卫东被嘲讽的有些恼怒，骂骂咧咧：“闭嘴吧，防好你的人就行了！”
　　“不行一会儿换我试试，别逞强，你看他壮的跟个小牛犊子似的。”孙军还是想和秦飞碰碰。
　　“行了，别着急，一会儿肯定有换防机会的。”胡卫东忍不住翻了个白眼，心急什么。
　　.......
　　秦飞还不知道两个老大哥要吵着和他交手，他现在很享受这场夏季联赛的对位。
　　这些正值巅峰期的男篮队员技战术水平很高，有些经验是非常值得学习的，而且也没有强到他完全防不住的地步，非常有挑战性。
　　然后比赛就开始进入到互爆环节，男篮还一度领先超音速。
　　到了第一节第六分钟时，孙军如愿以偿地得到了一次和秦飞对位的机会，当时是秦飞先防的孙军。
　　孙军非常稳健的一次背后运球，面对秦飞，慢吞吞地抬起手来，好想要投篮。
　　秦飞第一次对位孙军，也没想到这家伙的假动作这么慢这么多，被晃起来造了个犯规。
　　孙军开心了，嘴角忍不住上扬。
　　结果重新发球时，球队直接失误了，那篮球掉在了孙军和秦飞的面前。
　　秦飞反应多块，像小猎豹一样一瞬间就窜了出去，抄走篮球狂奔。
　　这下子没人追得上他了，秦飞扭头往后面看了看，无人防守，前场一打零。
　　为数不多的洛杉矶观众们到是开心拍起了手。
　　他们记得秦飞，就是这个绿色的十八号，开场后完成了一次暴扣。
　　秦飞减速，计算着距离，冲刺到罚球线时收球，两步而起，空中单手抓着篮球高举，身体侧斜后仰，另外一只手平举保持平衡，近框后往下猛然一挥。
　　“蓬！”
　　秦飞落地，完成了一次战斧扣篮。
　　他给自己的扣篮打了个八分，因为有了个铁腰，所以腰腹核心力量很强，扣篮柔韧性很好，但是弹跳力一般，只能是直臂高举的战斧。
　　等什么时候练出侧手战斧，说明这弹跳力就不错了。
　　场边一群人目瞪口呆。
　　徐济成“刷刷刷”地划掉了原本在本子上写下的对秦飞的评价。
　　“去他妈的，这个根本就评不了！”

第九十七章 高风亮节
　　对位的时候，才感受到秦飞的强壮。
　　这是一头兼具速度与力量的小怪兽，和他们走的路线完全不同。
　　你不能说他没有技术，但是在如此身体天赋面前，技术这一栏容易让人忽视。
　　秦飞对胡卫东等老大哥的技术也非常佩服，胡卫东甚至可以在他的面前做幅度非常大的翻身后仰，就算他遮眼也没用，别人本来就是凭感觉打球的。
　　打了半场比赛，胡卫东、孙军、郑武等这一时期的众多侧翼球员纷纷找到机会和秦飞交过手，双方在友好的氛围中，互相点赞。
　　下半场，鲍勃就不准备让秦飞出场了，换了一些其他的落选秀考察。
　　而男篮这边全员轮换，尽可能多的让球员都感受一下国际比赛。
　　19岁的王治郅在这场比赛里展露天赋，尤其是在下半场，用细腻的进攻技术，外投内攻，在超音速队内线球员的头上砍下了16分，惊住了场边的一些球探。
　　这是谁？
　　球探们觉得王治郅很有潜力，都大感兴趣。
　　这场比赛最终还是超音速队取得了胜利，面对一群渴望获得合同的NBA边缘球员甚至是流浪汉，男篮如果拿不出搏命的气势，很难取得胜利。
　　比赛结束之后，秦飞走到对面和男篮队员们合影。
　　刚开始还是和胡卫东、孙军等对位球员的双人合影，到了后面一群人跑过来，变成了大合照。
　　秦飞很有耐心，始终保持着微笑。
　　然后徐济成提出要简单的采访一下秦飞。
　　秦飞挑了挑眉头，可以呀......
　　两人找了个没人打扰的角落，然后徐济成很兴奋地把录音笔放到秦飞的前面，笑着问道：“秦飞，咱们先聊聊这场比赛吧！我看到下半场的时候，超音速队打的更加凶猛一些，是中场休息的教练做了什么调整吗？”
　　秦飞很诧异他的问题，这不是采访我吗，我下半场才打了几分钟而已，不聊聊上半场的开心事？
　　不过对方既然这么问了，他也不好不回答，想了想鲍勃中场休息的时候说啥了？好像没说什么吧？
　　算了，还是自己编吧。
　　他脑子微微一转，一段教练认真布置战术，球员仔细聆听的桥段便娓娓道来，徐济成听地频频点头。
　　徐济成接着问道：“我在场边注意到，这场比赛里你和胡卫东、孙军等男篮队员多次对话，对于他们你有什么评价吗？”
　　秦飞心想这才是正确的提问方式嘛，所以他不要钱地在那边狂吹：“我觉得东哥几个人篮球实力非常棒，他们绝对有打NBA的能力，尤其是东哥，他是我见过的最全面的外线进攻手之一.......”
　　这么高的评价？
　　徐济成激动了，嗯嗯地狂点头，格外认真地进行记录。
　　.......
　　几天下来，秦飞和男篮的老大哥们混了个脸熟，尤其是和同乡的胡卫东，关系突飞猛进。
　　老胡一口一个小秦喊得热情，连早饭都要叫秦飞一起吃。
　　然后在熟悉的过程中，了解了一些老美的训练方式。
　　当然秦飞也是刚刚接触NBA，他只能说一些他在大学里的训练，就这训练方式，已经很让胡卫东感兴趣。
　　“我觉得完全可以尝试尝试NBA，以您的实力，谋求一份NBA的合同不难。”
　　胡卫东哑然失笑，钱不钱的到真的无所谓，只要是正常合同就行，关键能在NBA里打球，这是一次非常重大的挑战和突破。他看着十八岁的秦飞，感慨还是年轻好，真有拼劲。
　　秦飞笑着道：“只要您成功登陆NBA，对于后辈的引领和启迪作用非常巨大，甚至能推动整个华夏篮球的发展。”
　　“哈哈，你说的我都脸红了。”
　　胡卫东听了心中一动，拍了拍秦飞的肩膀，嘴上还是非常谦虚。
　　.......
　　七月下旬，南加利福尼亚夏季联赛结束。
　　鲍勃威西告诉秦飞，他可以选择提前向球队报道，然后继续享受夏季训练，但球队训练师不能免费加班，得出钱，这部分钱他要自己支付。
　　“当然，我特别想要继续接受训练。”
　　对于助教的建议，秦飞非常重视。
　　不过他有自己的想法，他准备留在洛杉矶训练。
　　“这当然也是可以的，球队的报道日到时候会联系你的经纪人，准时报道就行。”鲍勃威西尊重球员自己的想法，事实上，经历了这么多天的相处，他对球队选中的这个十八岁少年还是比较满意的，只要能够将经验补足，就应该会是一个合格的职业球员。
　　当天，秦飞告别了自己刚认识的队友，在酒店里办理了退房手续。
　　出来时，开着轿车的罗伯摇下了车窗。
　　他戴了一副骚包的太阳眼镜，本来想要帮秦飞搬一下行李，秦飞直接伸手制止了他：“没事，我自己来，你坐着吧。”
　　罗伯也没强求，看到秦飞头上微微的汗水，把车里的空调温度降到最低。
　　秦飞坐上了副驾驶，把座位往后挪了挪，开口问道：“科比呢？”
　　“他已经先去球馆了，我们给你们两人安排了临时的住所，科比和你一样，正在洛杉矶寻找一处住宅。”
　　罗伯现在就负责跟秦飞走，偶尔会和特勒姆换班什么的。
　　球场外的事情，经纪人团队会安排的妥妥当当，比如找地方住什么的。
　　秦飞和科比约了一起训练，此外，他还准备在洛杉矶本地报名参加一个非职业的篮球联赛，以此来获得增加属性的机会。
　　这是他对于今年夏天的规划。
　　科比一听和秦飞一起训练，欣然接受。
　　科比很清楚，秦飞的防守非常厉害，之前夏季联赛中，秦飞那么短的出场时间里就场均能断2.5个球，后来媒体都说了，秦飞的防守绝对是NBA级别的。如果能在秦飞的防守下轻易得分，那么说明他有了足够的进步。
　　罗伯带着秦飞来到了临时的住所。
　　这是一间高级公寓，距离两人租的训练馆也就十分钟的路程，科比还没有回来，秦飞自己把行李放下了之后，仔细参观了一下。
　　公寓一百五十平左右，两间向阳的房间，客厅很大，有一个开放式的厨房，有两个卫生间。
　　“这里是一间电脑房，有两台可以上网的电脑。”
　　罗伯推开另外一个房间的门介绍，是一个被改造过的小房间，有一个空荡荡的书架，两台崭新的电脑摆放着。
　　“可以。”
　　秦飞对此比较满意，比大学宿舍的条件可好太多了。
　　“反正你们两个人也只是临时租用一下，花不了多少钱，只不过你让我找的联赛，目前就只有德鲁联赛可以参加一下。”罗伯又讲到了另外一件秦飞安排给他做的事。
　　“可以呀，德鲁联赛还不错的。”秦飞印象中，德鲁联赛似乎还蛮受当地百姓欢迎的，有很多职业非职业的球员参加，水平虽然层次不齐，但绝对不是一个普通联赛。
　　“可以的话我就帮你去联系，然后你可以在这段时间里参加他们的比赛。”罗伯特别叮嘱了秦飞关于球员合同方面的问题。
　　NBA对球员的人身安全保障特别重视，无论是联盟还是球队，都制定了相应的规则来限制球员们从事一些危险系数高的活动，像比如滑雪、骑摩托车之类的，是坚决不能进行的。
　　“我们签订的合同里，自己训练和参加其他业余篮球是可以的，但也要尽量避免受伤。”
　　“嗯嗯。”秦飞听得很认真。
　　两人聊着天时，科比和特勒姆从外面走了进来。
　　“哇哦，不错的地方。”
　　科比也是拖了一个大箱子过来。
　　四个人相互握手拥抱，算是打过招呼。
　　特勒姆好久没见到秦飞了，发现秦飞居然黑了不少，笑着打趣：“秦，你的脸怎么回事？”
　　“洛杉矶太阳太厉害了，这两天我经常饭后去海边散个步，把自己都晒黑了。”
　　科比很兴奋地说道：“我有点期待特训了。”
　　他其实也算是长这么大第一次离开家里独自生活，但只要有篮球陪伴，仿佛一切都变得不那么寂寞，更何况他还认识了秦飞，又有特勒姆、佩林卡几人相伴。
　　“你真的要去参加德鲁联赛？”
　　科比路上得知秦飞要去参加一个业余联赛，有些不太理解他的这种行为。
　　一般有器械有训练师，球技提高的速度应该会更快一些。
　　秦飞无法解释自己体质特殊，只能哈哈大笑一声，胡说八道：
　　“我这人的特点就是什么比赛都打，不挑剔。”
　　“而且德鲁联赛多好呀，能为社区里的孩子们带来欢乐，让他们近距离的感受NBA球员的风采，有助于推广联盟正面形象。”
　　此言一出，三人肃然起敬。
　　真没想到秦飞如此高风亮节.......

第九十八章 那些年和科比训练的日子
　　洛杉矶夏天的清晨恬淡湿凉，街道上冷冷清清。
　　秦飞保持了在纽约的好习惯，很早的时候就起来跑步，在他身边的是睡眼朦胧，哈欠连天的科比。
　　“为什么这么早就起来？训练师九点钟才开始训练。”
　　科比不太理解秦飞的这种行为，天呐，现在才只有六点钟而已。
　　秦飞以为科比早上一定精神非常好，没想到他这么困，他解释道：“我之前看过一篇论文，关于运动方面的，科学研究表明，早上锻炼能够提高呼吸系统的能力，加强新陈代谢，促进血液循环，让心肌更为发达。”
　　科比被唬地一愣一愣，他还真不知道这些知识，不过看秦飞说起来一套套，很有道理的样子，想来也不会骗他。
　　“那是不是越早越好呢？”科比提出了这个论点。
　　额.......
　　秦飞答不出话了，怎么感觉好像给自己挖了个坑。
　　两人锻炼完之后就去了训练馆，此时聘请的训练师亚历山大已经来到了球馆之中。
　　这位洛杉矶本地非著名篮球训练师的工资价格并不便宜，每小时要花费秦飞25美元。
　　算上科比的那一份，这位训练师一天训练两人8小时，可以获得400美元，绝对是高薪群体。
　　“我有一个特别的要求。”
　　在开始训练之前，秦飞笑着说道。
　　这点其实经纪人和亚历山大已经沟通过了，秦飞的要求就是每天至少安排一位不同的职业或非职业球员和秦飞单挑，当然也是支付报酬的。
　　这个要求有点奇怪，但不算太难，反正又不是他出钱。
　　秦飞感慨有钱之后训练都便容易了，他砸可以砸出一身属性来。
　　当然，参加业余联赛什么的也不错，能省一点是一点，开源节流。
　　.......
　　就这样在训练师的安排下，秦飞和科比开始夏季魔鬼训练。
　　上午训练的是控球能力、运球训练和突破训练，下午时间比较长，训练内容包括传球、转身、接球三件套；投篮及三威胁：技巧要点、训练方法和投篮姿势修正；中投及脚步，三分投篮练习。
　　最后结束前和请过来的不同球员进行运球不得超过三次的美式单挑，连进三个球的人算赢。
　　训练强度非常大，主要训练的内容就是一对一单打能力。
　　这也是这位非著名训练师的训练特色。
　　这种特训包括每天吸取一点属性之下，秦飞发现自己的进步速度特别快，各项能力值蹭蹭上涨。
　　科比的进步也不小，自从秦飞建议晨练了之后，他迷上了晨练的快乐，天天早起，从六点变成了五点半，然后是五点，然后四点半，然后更早，天蒙蒙亮时就起床折磨自己........
　　他自己练就算了，还非拉着秦飞一起。
　　两人的训练进入状态，而此时，亚特兰大奥运会也正式开始。
　　和科比、秦飞都交过手的华夏男篮在面对各类强敌时，展现出极强的韧性，而胡卫东更是牛比，在皮蓬头上完成暴扣，惊呆了老美的记者。
　　此外，还有刚刚崭露头角，盖了大卫罗宾逊一个球的王治郅。
　　很多球队开始对两人敢兴趣，尤其是年纪很轻的王治郅，不少美国的大学都给出了邀请。
　　王治郅此时就非常迷茫，读大学？NCAA还是继续CBA职业生涯？
　　他突然想到了秦飞，那个高大强壮的男孩比他还小一岁，已经是NBA的首轮新秀，国队中的大哥们对他也是赞不绝口，似乎丝毫不比在国内发展的他们差.......
　　........
　　时间跨进八月份。
　　这个月是秦飞和科比的生日月。
　　秦飞比科比大了十几天，先过生日。
　　生日当天，经纪人特勒姆和罗伯都来到了公寓里为他庆祝。
　　“你们两个的职业精神太让人钦佩了。”
　　特勒姆夸赞了一声，秦飞成为了富翁之后的第一个生日，居然如此简单的度过，也是非常少见了。
　　“赶紧许愿吧。”
　　科比催促秦飞吹蜡烛。
　　秦飞双手合十之后许了个愿望，吹灭了蜡烛。
　　几个人为其鼓掌，算是度过了一个小小的生日。
　　“还是有点冷清的。”罗伯叹息一声，这两个人如此刻苦，不成为NBA球星，简直没有道理。
　　秦飞哈哈一笑：“主要是没有妹子，要不然就热闹了。”
　　什么？
　　这种话从秦飞的嘴里说出来，三个人都愣住了。
　　“哦不，我不是那意思。”秦飞一看他们三人的表情就知道他们想歪了，特勒姆和罗伯就算了，怎么科比你也........他顿时有种痛心疾首的感觉。
　　哪知道科比还挑了挑眉毛，勾住了秦飞的脖子：“要不然我们现在去快乐一下，还来得及。”
　　“呸，我不是那种人。”秦飞断然拒绝了科比的建议。
　　“对了，你不是之前谈过一个女朋友吗，她今天怎么没有来？”罗伯也不知道发什么神经，爆出大料。
　　此言一出，科比和特勒姆都惊住了，什么情况？
　　然后科比回忆起了秦飞那天在选秀大会上带了两个特别好看的女孩子，隐约还有一点记忆。
　　秦飞知道罗伯说的是海伦娜，海伦娜大清早的时候就给他打过电话了，本来还真的想要过来的，但是家里临时有些事情就耽搁了，来不及到现场给他庆生，不过说好了要到西雅图再给秦飞当面祝福。
　　秦飞意思是没必要非得去西雅图补回来，但拗不过妹子热情，勉为其难地约在了下个月。
　　科比一看秦飞也不否认，拍了拍他的胸膛，有些羡慕：“你可以呀，是那个红头发的妹妹还是金色头发的妹妹？”
　　靠，记得那么清楚？
　　秦飞翻了个白眼，妹妹，人家怕是年纪比你大哟！
　　........
　　秦飞这生日过的有些寒酸，他习惯了低调过生日。
　　但科比的生日就不一样。
　　等到了八月二十三日，科比生日的这一天，下午球练到一半，就已经跑出好几个人来找他。
　　其中有他的父母，有他的什么亲戚朋友，甚至湖人队的新秀费舍尔也跑来凑热闹。
　　秦飞看的目瞪口呆，心想这条小鱼到是会蹭，不过不好意思，最佳位置已经被占了。
　　一帮人吵吵闹闹，他父母挺会花钱的，大手一挥，包了个房子搞生日派对。
　　科比有些不开心，他其实也想像秦飞这样简简单单就行了，把更多的时间和精力放在篮球上。
　　不过世事总是未必如意，他总要照顾身边人的想法。
　　生日派对还未开始时，一个带着好几个西装保镖的黑人小姑娘来到了现场。
　　小姑娘的到来引发了全场的沸腾，瞬间成为焦点。
　　秦飞并不认识这小姑娘，他心里嘀咕，瓦妮莎也没这么黑吧？
　　接下来的事情更是颠覆他的记忆，只见科比和那小姑娘特别亲密，两人拥抱在一起，小姑娘挽着他的胳膊，俨然一副小情侣的样子。
　　科比也不是一个显摆的人，但第一时间想到了秦飞，带着小姑娘走到了秦飞的面前。
　　“嗨～”黑人小姑娘挺好看的，冲着秦飞挥挥手，性格非常开朗。
　　“这是我的好兄弟秦飞，我们今年夏天一直在一起练球，他是西雅图超音速队的球员。”
　　有必要这么正式吗？
　　秦飞低头看了一眼，一身球服、穿了个大裤衩的他特别不像是来参加派对的，像是来乘凉的隔壁老大爷。
　　“这是布兰蒂诺伍德，我的女朋友，她是一个歌手。”
　　卧槽，科比刚刚介绍完，秦飞就呆住了，女朋友？那瓦妮莎呢？他记忆中并不了解科比的情感生活，也不知道科比的初恋就是女歌手布兰蒂，两人从科比的高中毕业舞会上相识相恋，目前正处于热恋期呢！
　　“你好你好。”秦飞到底有迅捷反应，迅速伸出手来和布兰蒂打了声招呼。
　　布兰蒂对于科比的介绍很满意，更加亲昵地挽紧了科比的胳膊，给恋人介绍好朋友应该算是谈恋爱的一个新阶段吧？
　　秦飞更不了解的是17岁的布兰蒂在1995年就出演美剧成为了受人追捧的明星，然后推出唱片，进入当年R&B唱片排行榜第六名，卖出了130万张，讲道理比此时初出茅庐的科比更闪耀。
　　这没办法，他不看剧不听歌，根本就不认识，还当布兰蒂是个小孩子，可能只是家里比较有钱之类的，看那几个保镖，各个身强力壮的，他暗自猜测这聘用价格怕是不便宜。
　　.......
　　八月份快结束时，科比终于找到了心仪的房子。
　　是一处位于洛杉矶北部帕利塞德的房产，这也是科比在洛杉矶的第一处房产，是他将来独自居住的地方。
　　此外，他还要帮父母另外“考察”一处合适的豪宅。
　　所以科比已经没有办法继续训练，两人就这样结束了一个多月的特训，正好也算是给自己放放假。

第九十九章 签的越短越好
　　特训结束时，秦飞能力值提升至66，付出一个多月的汗水，艰辛地提升了2点。
　　房租其实还没有到期，但他必须要抽空去一趟西雅图了，在西雅图，经纪人团队已经帮他找了合适的住宅。
　　飞机上，特勒姆聊到了代言的事情。
　　“科比已经和阿迪达斯签约了合同，6年4800万。”
　　“6年？”
　　秦飞的第一反应不是金额太大，而是时间太长了，怎么一签就是6年。
　　“对的，其实我更倾向于签约耐克，不过他父亲帮他做了主，最后签约了阿迪达斯，这份球鞋合同.......”特勒姆欲言又止。
　　“怎么了？有什么不好的吗？”秦飞有些疑惑。
　　“不，没什么。”特勒姆最终还是没说，虽然秦飞和科比的关系很好，但有些涉及到别人家庭的事情，还是不能太八卦。
　　“我没有球鞋品牌找我代言吗？”秦飞一听科比有这么多代言，自己应该也有点吧？
　　“有也有，但价格方面都不是很高。”特勒姆拿出记录的本子，然后在秦飞的面前翻阅，上面记录了他近期和球鞋品牌商谈的结果。
　　秦飞知道，他和科比还是不好比的，当时科比进入联盟前就是话题之子，媒体的宠儿，尤其是在洛杉矶这样大球市的烘托下，商业价值与日俱增，他球风华丽，天赋无限，技术全面，斗志旺盛，而且长得也很有巨星像，所以一进联盟，就有很多球鞋品牌想和他签约。
　　特勒姆的本子上，一共有四个品牌的名字。
　　耐克和阿迪的不说，另外两个品牌一个是锐步，另外一个居然是斐乐。
　　提起斐乐，所有人第一反应就是这不是一个做休闲情侣鞋的意大利牌子吗，怎么就突然进军篮球市场了？
　　但实际上九十年代，斐乐还真的签约过两名NBA球星，一位是大红大紫的格兰特希尔，另外一位是杰里斯塔克豪斯。
　　可以说斐乐的眼光还不错，现在也把目标放在了秦飞身上。
　　普通的十八顺位球员，就算能得到代言合同，也绝对不会太高，但秦飞不一样。
　　秦飞是第一个首轮入选NBA的黄种人，这话题性太大了，选秀大会结束之后，一度引爆各界体育媒体。
　　所以肤色有时候带来更大的困难，有时候也会带来一些好处。
　　秦飞看完了这四个品牌，只提出了一个要求：“我就想要一年一签，有没有这个可能性？”
　　“一年一签？”特勒姆心里觉得不太稳，但他没有说出自己的想法，反而想要听听秦飞的意思。
　　“我感觉现在合同给的价格太低了，我如果签约了长合同，到时候打出来，别的品牌想拿大合同签约我，我还得付违约金，很不合算。”
　　秦飞这般说着，一不小心就透露了自己的野心。
　　“如果是这样那当然是最好，但也要考虑到市场变化，如果等你打出来之后，球鞋市场整体价值下滑呢？你可能还是只能签一份低价的合同.......”特勒姆把所有的情况给秦飞分析了一下，具体还是要看秦飞自己的决定。
　　“还是签约一年的吧。”
　　秦飞知道这社会经济发展特别快，尤其是球鞋市场，到后面甚至还有给新秀千万合同的，肯定会下滑，所以只要他越打越好，合同也会水涨船高。
　　“行。”特勒姆看秦飞态度坚决，也就听命行事。
　　“品牌选择没有问题，四个品牌都可以，谁给的钱多就和谁合作，这很合理吧？”秦飞笑嘻嘻地说道。
　　“当然。”特勒姆笑了。
　　“阿伦签约了多少钱？”秦飞忽然想起锐步好像还是艾弗森的代言品牌吧，所以多问了一声。
　　“10年5000万美元。”
　　“怎么比科比还少一点？”
　　“这合同有条款，只要艾弗森连续三年打进全明星，就能转为终身合同，所以单年价格虽然小，合同本身的价值一点也不低。”特勒姆分析了一下，秦飞就明白了，终身合同也是他要去奋斗的东西，没想到艾弗森一进联盟就已经摸到门槛了，快还是他快。
　　两人又聊了一会儿关于其他方面的代言，有些暂时还没有出来商谈，但只要秦飞在NBA里打出来，随着时间推移，都会慢慢找上来。
　　“关键是合约时间短，越短越好。”秦飞再次申明了一下。
　　洛杉矶到西雅图的航班很快，两个多小时候，西雅图塔科马国际机场，飞机稳稳降落。
　　........
　　到达的时间是当地下午五点，下了飞机就感觉到一丝凉意。
　　西雅图的维度比洛杉矶可高多了，在整个国家的西北角落上，距离温哥华也就两个小时的时间。
　　所以气候比较寒冷，最热月的八月份，平均气温也在22度以下。
　　特勒姆帮他物色好了房产，秦飞看了看，是他要求的高级公寓，楼层较高，一眼甚至看得到去年新建好并投入使用的钥匙球馆。
　　特勒姆把秦飞球场以外的生活安排妥当之后，就离开了秦飞的住所，这地方现在归秦飞了。
　　球队正式报道的时间一般在九月的中下旬，而在报道之前，其实球馆里的训练器械就能够使用的，洛杉矶的特训已经结束，秦飞想要继续进步，就必须动用到一些球队的资源。
　　他作为今年球队唯一的首轮新秀，这点资格还是有的。
　　来西雅图的第二天，特勒姆帮助秦飞去申请驾照，需要身份证明、居住证明等一些材料。
　　驾照这东西很关键，平时出行如果一直打的很不方便，他必须得考到。
　　当天下午，两人又去了一趟机场，等候来自纽约的航班。
　　然后特勒姆就聊到了关于采访的问题。
　　“《西雅图时报》的记者科里上周五的时候约过我一次，不过你那时候在洛杉矶打球，我帮你把时间换到了这周四，也就是后天。”
　　特勒姆说：“《西雅图时报》是本地最大的日报，创刊也有百年历史了，到时候应该会是一篇简短的人物通讯见报，但也需要你接受面对面的采访。”
　　秦飞点点头，表示了解。
　　“采访的时候，有些东西可以稍微含糊一下，比如问到你对于球队队友的看法之类的，尽量还是说好话。”
　　特勒姆的意思很明确，就是秦飞进队前要先树立一个乖巧懂事的形象，别大嘴巴乱讲话，这些媒体记者指不定就将某一句话单独拎出来作为标题，到时候别人也不看具体内容，以讹传讹，越传越夸张，人设就塌了。
　　“还有《西雅图邮讯报》的采访，他们需要在季前赛开始前采访，先提前和我预约，也是单人见面的采访，你要提前做好准备。”
　　特勒姆翻阅本子，上面记录了一些具体事情，这两件事说完了之后，特勒姆应该没有什么其他要安排的，但总感觉好像忘了什么重要事情。
　　两人机场了坐了一会儿，没过多久，特勒姆接到一个电话，是球鞋公司打来的。

第一百章 西雅图的九月
　　西塔科国际机场的出口处，人流量并不多。
　　公众场合不宜大声喧哗，可秦飞站着，就是一个标志，进出的人总能第一时间见到这个高大的、戴着墨镜的男孩。
　　看长相，是个华裔，并且颜值不低。
　　接完了电话的特勒姆在一旁点了根烟抽着。
　　“去帮我问问纽约的航班什么时候到。”
　　秦飞开口差遣特勒姆，特勒姆翻了个白眼，这老板到是会使唤人。
　　他掐灭了烟头，然后跑去服务台询问了一下情况。
　　一开始聊天就没个正经，嬉笑着和场务插科打诨。
　　半会才磨磨蹭蹭地走过来。
　　“晚点了，估计推迟半小时左右。”
　　他低头看了一下手表：“咱们继续找个地方坐着吧。”
　　“行，那就等等吧。”
　　秦飞这点耐心还是有的。
　　在西雅图的夜幕快要降临时，纽约的航班才迟迟到来。
　　穿着光鲜的人们从通道口走出，难免有一些风尘仆仆的疲倦，可当少女们见到熟悉的身影早早的等候在那里，还是发出了开心的尖叫。
　　朱莉阿姨、曼迪和海伦娜都来了。
　　旅客很好奇地打量了一眼，惊叹于两个少女的美貌，更揪心的是，两个少女一前一后地全扑进了戴鸭舌帽的男子怀里。
　　“你怎么好像又高了？”
　　海伦娜其实也有一米七五的高挑身材，可站在秦飞的身边，就特别娇小。
　　“你现在有多高？”
　　篮球运动员的身高一直是个谜，现在NBA官方的身高都是自己报的，秦飞听到海伦娜这么问，笑嘻嘻地贫嘴：“那你先告诉我你有多大.......”
　　什么？
　　曼迪听了之后气愤填膺，瞧瞧，这还是自己追着要过来探望的哥哥吗，当着她的面就开始调戏女同学？
　　海伦娜也惊住了，不过她到底是比曼迪还大了两岁，不以为意，甚至还冲着秦飞挑了挑眉毛，有意地挺了一下胸脯。
　　.......
　　秦飞帮忙拖行李，把三人的行李放进了后备箱里。
　　正好坐一车子的人，一路上特勒姆就帮忙介绍西雅图的一些特色。
　　趁着假期的小尾巴，他们三人来到这里旅游一下，最主要的目的就是看看秦飞吃住得怎么样，合不合适，安不安全。
　　秦飞对西雅图不怎么熟悉，就基本上看着特勒姆介绍了。
　　这就是有一个优秀的经纪人的好处，关键时刻居然他妈的还能做导游。
　　特勒姆很兴奋地一直为三位美丽的女士介绍，尤其是在朱莉阿姨提到问题的时候，他回答地就更积极了。
　　秦飞暗骂一声狗腿。
　　五个人先来到秦飞的住所，秦飞所购买的这间高级公寓大概在两百平米左右，有四个房间，装修是轻奢简约风，他所居住的主卧床铺专门加宽加长到两米五，看起来特别爽。
　　四个房间有一个房间是书房，除掉秦飞的大卧室，朱莉阿姨也要单独住一间，那剩下的一间卧室只好是两个妹子一起住。
　　她们两人现在非常熟悉，曼迪还一直问海伦娜关于大学的事情，海伦娜比秦飞更像她的姐姐，两个人一起住也没有什么。
　　搬好行李，众人来到附近的一家风味餐厅。
　　西雅图的一个特色就是治安还不错，相较于其他城市，犯罪率要低很多，总给人一种很安静的感觉。
　　吃完晚餐，走在斜坡一样的街道上，颇有种山城的味道。
　　夏季的晚风吹过，少女银铃般的笑声传出去很远.......
　　到了楼下后，特勒姆先行离开，秦飞四人去附近的超市买了点零食、水果和一些日用品。
　　“到冬季的时候，西雅图就更适合来看看了，不过现在这个季节也有现在这个季节的美。”
　　秦飞笑着说道，而起到那时候他就有驾照了，可以开车带她们去，不用像现在这样只能使用交通工具。
　　“听说这里的雪山很不错，适合户外运动。”海伦娜对一些滑雪之类的运动很感兴趣，但问题是，这种运动秦飞又不能参与。
　　“我想去国家公园看看，这里的森林覆盖率很高，公园很美，适合拍照。”
　　曼迪对摄影比较感兴趣，但这方面直接涉及秦飞知识盲区，他甚至连基础的构图都不清楚。
　　朱莉阿姨就笑着看看。
　　秦飞太难了，又要满足漂亮的女同学，又要照顾好妹妹。
　　.........
　　周四的时候，秦飞和《西雅图时报》的记者科里见了面。
　　科里是个戴着眼镜的年轻人，两人约定在星巴克碰头，相互握手致意后便坐下来，像老朋友一样开始聊天。
　　因为特勒姆的特别嘱托，秦飞的大部分回答都比较积极向上。
　　“之前，球队的领袖加里佩顿在接受采访时表示，你是一个成熟的球员，能够给球队带来帮助，那你觉得你在新赛季，能给球队带来什么帮助呢？”
　　科里问好这个问题，扶了扶眼镜，这个问题其实很难回答，而且他还搬出了加里佩顿。秦飞答的低了，会被认为缺乏拼劲；答得高了，又可能会被认为好高骛远。
　　但秦飞还真没想那么多，他就实话实说：“我是球队一块砖，哪里需要哪里搬，勤训练，听安排，尽全力，给贡献。”
　　科里大概是不想听到如此官方的回答的，他不死心地追问道：“加里佩顿对你的评价是希望你能成为96届最出色的新秀，你觉得你是96届最好的球员吗？”
　　秦飞毫不犹豫地就点头了。
　　科里呆住了，心里狂喜，好嘛！任你老奸巨猾，终究还是太年轻了，这新闻要是放出去，他标题都想好了——18顺位新秀豪言自己是最佳新秀。
　　秦飞摊了摊手：“我认为没用呀，最好的球员应该是联盟评比的，现在说什么都太早。”
　　原来是这个意思........
　　科里有些失望，“你的意思是，到了明年四五月份，最佳新秀揭露的时候，才能知道谁是96届最好的球员，而你有信心角逐最佳新秀奖？”
　　秦飞否认道：“不，我的意思是，一个球员的职业生涯很长，评判一个球员优秀与否三两年是看不出来的。”
　　沃尼玛........科里忽然想起身离开了，对面这家伙，真是太能跑火车了.......
　　.......
　　九月上旬，随着曼迪和海伦娜即将开学，两拨人先后离开了秦飞的公寓。
　　秦飞送她们到机场，拥抱别离。
　　这段时间放松了一下，到了中旬，秦飞又开始训练，这一次找来了西雅图当地的训练师和一些篮球手。
　　但和洛杉矶不好比，这边的篮球手数量太少了，而且普遍能力值不高，有些甚至达不到他吸取属性的最低标准。
　　九月下旬，超音速队即将开始新赛季，球队里的球员依次来到球馆报道。
　　秦飞已经先他们一步，早就熟悉了球馆里的各种工作人员。
　　甚至训练器械都摸过很多次了。
　　在新赛季的开始之前，球队还要先拍摄定妆照，大名单上目前一共十四位球员，当然是挑选有保障合同的球员先拍。
　　也就是在拍摄的时候，秦飞第一次见到了自己全部的超音速队有。
　　加里佩顿和坎普两位大佬都酷酷的，打过招呼之后，显得比较尴尬。
　　之前夏季联赛一起打过球的斯诺还比较热情，拉着秦飞到角落里聊天，把中心的位置留给大佬们。
　　“他们就是这样的，熟悉了就好了。”斯诺还安慰秦飞。
　　但秦飞很无所谓呀，好歹刚才佩顿还笑着点头的呀，说明那记者说的不错，佩顿还真的了解过他的。
　　另一边，乔治卡尔带着他的西装团队来到现场。
　　架起了简易的摄影棚后，摄影师们准备拍摄定妆照。
　　秦飞发现从选秀大会到现在，他拍了不知道多少照片了，以后要是找自己年轻的照片，岂不是非常容易。
　　“德鲁签约了吗？”
　　球队中除了秦飞之外，另外一名新秀球员德鲁巴里也在现场，只不过一直没有上场准备拍照的意思，听到秦飞这么一问，顿时悲从中来。
　　怎么说呢，超音速队一直在考察他，也没说要签，也没说不签，不上不下特别尴尬。
　　他现在宁愿被放弃，还好一点。
　　比如之前在选秀大会上，首轮最后一位球员特拉维斯奈特，被公牛选中之后，公牛就放弃和他签约了。
　　所以这位球员最后跑到洛杉矶，和湖人队签了一份22万年薪的底薪合同。
　　其实这球员秦飞认识，康涅狄格大学中锋，雷阿伦的同学嘛，大学时大家都是大东联盟的，交手过好几次。
　　现在巴里才是尴尬，如果超音速最终决定不签约，找工作都来不及。
　　为此，他的经纪人和球队已经商谈了很多次，没有结果。
　　秦飞叹了口气，感慨巴里太难了。
　　不过他自己也没好到哪里去。
　　如果说巴里是球队真正的边缘人，那他现在的角色就是比边缘人稍微好一点的“潜力新秀”。
　　既没有强大的后台，也没有打出过NBA的比赛证明自己，更没有在教练心中占据一定地位，堪称三无人员。
　　所以他能做的就只有一件事，那就是积极训练，争取在教练心中留下印象。
　　而训练这种事情秦飞最开心了，如果能来个单挑什么的，就更好了。
　　佩顿、坎普、霍金斯........
　　只要能获得大家的肯定，满满的都是属性！

第一百零一章 边缘视角（求收藏求推荐）
　　“对，只能这么短了？”
　　“我还是嫌长啊。”
　　“不能再短啦？”
　　“行吧，那就这么长，勉强还可以接受。”
　　嘟嘟嘟.......秦飞挂掉了电话。
　　其实他算运气不错的了，至少还有球鞋品牌愿意找他代言，大部分乐透以外的新秀进入联盟，那都是光秃秃的白板，很少有球队合同之外的代言。
　　而球鞋代言又是球员除了球队合同之外最重要代言。
　　从厕所里接完电话出来，秦飞回到更衣室里。
　　此时，更衣室里好几个大佬正在换衣服，他自己的衣柜在斯诺衣柜的边上。
　　坐在椅子上时，球队教练乔治卡尔便推开更衣室的门走了进来。
　　“小伙子们，媒体记者已经离开了，我们可以开始训练了。”
　　开赛前，超音速队的训练都是封闭式的，今天拍摄定妆照之后就是球队的第一次集训。
　　按照道理，应该说一些关于新赛季的一些话。
　　乔治卡尔没有定基调，目光放在了作为领袖的加里佩顿身上。
　　加里佩顿点点头，站了起来：“伙计们，新的赛季开始了。”
　　他声音比较浑厚，讲话的语速很快，声音非常洪亮，一开口，就将所有人目光吸引过去。
　　毕竟是垃圾话的大成者，没点音量怎么喷人？
　　“三个月前，我们输掉了总决赛，但不要紧，我们还很年轻，而那只公牛已经老了，他们不行了！新的赛季，我们的目标就是继续打进总决赛，把属于我们的总冠军奖杯抢回来！”
　　“好了，就是这样，开始吧，新赛季！”
　　加里佩顿最后两句还是非常有气势，加上他浑厚的大嗓门，说得大伙热血沸腾，也跟着鬼叫了好几声。
　　好家伙，这场面挺洗脑呀！
　　这个时候，乔治卡尔进行最后的总结发言：“今年夏天，我们球队进行了一些变动，有的人走了，有的人来了，但我们的精神不变、目标不变，我们依然是最好的球队，正如加里所说，我们必须去把我们丢掉的冠军抢回来。”
　　96年的夏天，超音速队走掉了一些人，但打进总决赛的主力阵容基本上得以保存。
　　走掉的人里，有一位是单换秦飞的年轻内线埃尔文约翰逊。
　　还有比如板凳匪徒文森特艾斯丘，弗兰克布里克考斯基，谢雷尔福特。
　　引进的球员里，最大牌的应该算是特里卡明斯。
　　秦飞对这位老将没什么印象，但实际上这位球员曾经两次入选过全明星，还入选过NBA的最佳阵容，甚至被评为八十年代第一大前锋。
　　他也是出道即巅峰的代表人物，打完了大学四年后进入NBA，第一个赛季就场均20+10。
　　现在他已经35岁了，进入职业生涯的末期。
　　另外一名引进的重要球员是吉姆麦克伊尔瓦因，94年次轮第5顺位被选中，是个护框型的中锋，非常善于封盖，上赛季在子弹队，场均14.9分钟就有2.1次封盖。
　　然后就是秦飞了，一个平平无奇，还未在NBA证明过自己的新秀。
　　教练讲完话后就离开了，球员们准备上场比赛。
　　秦飞以为会遭到什么拎包拿鞋之类的“新秀待遇”什么的，结果根本就没有人来理他。
　　正当他觉得奇怪时，更衣室里“哐当”发出一声巨响。
　　他扭头一看，少了个大佬——坎普。
　　“走吧，训练去了。”
　　斯诺招呼秦飞快走，秦飞匆忙地把球衣穿好，跟着斯诺走出了球队更衣室，来到了训练场地上。
　　结果就在训练场地上，看到一个人在那边练习罚球的雨人。
　　他到底怎么了？
　　.......
　　球队的第一次训练分为两部分。
　　第一部分为热身训练，主要是帮助球员找回一些打球的状态，因为这里的一些“百万千万富豪”极有可能夏天没怎么摸过球；第二部分就是全场的对抗训练，分为AB两队。
　　后面的训练方式和秦飞在大学里差不多，而他也毫无意外地被分到了B队。
　　球队平时的氛围好像比较压抑嘛！
　　秦飞默默地观察了一下坎普，发现坎普到现在为止就和加里佩顿说过话，见谁都一副爱答不理的样子。
　　热身训练也是分了好几拨进行，其中还有球队测试。
　　主要是帮助教练收集球员的一些真实数据，这些数据都是保密的，外界的球探都拿不到的资料。
　　于是在这波测试中，秦飞发现NBA果真是怪物集中营，他这个不错的静态天赋，在球队中算不上出众，而运动能力，更是比不过那些锻炼了好几年的老大哥们。
　　要学的东西还是很多的，然后很快就到了五对五的对抗训练。
　　A队的球员是后卫加里佩顿、何塞霍金斯，前锋德拉雷夫施拉姆夫、肖恩坎普，中锋萨姆帕金斯。
　　B队的球员是埃里克斯诺、内特麦克米兰，前锋拉里斯图尔特、特里卡明斯，中锋吉姆。
　　秦飞和其他几位边缘球员坐在板凳上看着。
　　马上，助理教练鲍勃威西就走了过来，在他的身旁坐下。
　　“鲍勃教练。”
　　秦飞打了声招呼。
　　教练组里，主教练乔治卡尔有过一面之缘，今天算是第二面，而助理教练鲍勃一起打过夏季联赛，比较熟悉。
　　“夏季联赛的时候，最后面几场比赛，我看你战术领悟的很快，这段日子有没有好好巩固一下？”
　　“当然，这段日子基本上都是在进行训练。”
　　“一会儿上场之后，你是后卫位置，进攻的时候，注意别和侧翼的队友跑重叠.......”鲍勃嘱托了两句后就离开了。
　　这也算是体现出秦飞边缘人里的特殊性了。
　　场上训练，到处充斥着加里佩顿的大嗓音。
　　“换防换防！”
　　“拉出来，别挡着这里。”
　　“篮板，快点传球！”
　　加里佩顿确实要比其他球员强一个档次，尤其是在阅读比赛方面，他作为球队的主控手，总能找到破绽。
　　而得益的就是球队的明星内线坎普。
　　在一次进攻中，加里佩顿和坎普打了个高位挡拆，坎普拿起球就直接奔向了篮筐。
　　九十年代最为暴力的内线球员代表在此刻猛然起飞。
　　劈头盖脸地在替补球员头上完成了一记暴扣。
　　扣完之后还大力地扯动了两下篮筐，要在正式比赛中，这种对篮框不敬的挂框行为会被吹技术犯规的。
　　落地的坎普等了吉姆一眼，还喷了句垃圾话。
　　“不是很能盖帽吗？就这防守？”
　　三年级的吉姆一脸冤枉，真不知道哪里惹到了球队的大佬。
　　然后还没结束，在接下来的训练中，坎普一直在找吉姆单挑，死命往里打，在吉姆的头上上演各种花样暴力得分。
　　吉姆一声不吭，也被打的火气出来，在一次防守中，悍然伸出长臂，结实地正面封盖了坎普。
　　这球被盖地很远，而且坎普没什么保护，落地倒在地板上。
　　现场惊呆了，索性坎普也没有受伤。
　　但是火气上来了，冲着吉姆就怼了上来，像是一头愤怒的狮子。
　　吉姆也不怕，这个年代的人，怕事情就混不下去。
　　“你们要干什么？”
　　主教练乔治卡尔拦在中间，他真没想到一场普通的训练赛也能搞出这种事情。
　　然后加里佩顿、何塞霍金斯等大佬伸手拦住坎普，另一边新进球队的卡明斯也将吉姆拖走。
　　秦飞看得目瞪口呆，NBA这么火爆的吗，训练全是来真的？

第一百零二章 总有人盯着你
　　训练的节奏很快，小插曲过后，众人继续训练，秦飞登场。
　　刚才在场下观察了一下，超音速队整体的攻防节奏都十分惊人，近距离观看更有想象不到的对抗。
　　难怪几乎所有新秀进入联盟的第一课都是增重增强对抗，除非是一些要求减肥的胖子。
　　“让我来和咖喱对位。”
　　秦飞主动请缨。
　　斯诺就很奇怪的看着他，本来就是你对位呀，想什么呢？
　　这是佩顿在西雅图度过的第七个年头。
　　西雅图又一种独特的魅力，虽然球市不大，地处偏远，但在这里打球的球员，都有一种独特的情怀，除非到后面真的不行，否则一半成为球星之后都能一打就是很多年。
　　佩顿的身体非常好，是联盟的铁人。
　　就在这职业生涯的前六年中，他一共就缺席了两场比赛。
　　当十八岁的秦飞贴上来时，二十八岁的佩顿也难免有一丝的感慨，想当初，他也是这么年轻的呢！
　　不过他马上就抛掉了这些情绪，并且无比专注地投入到训练当中。
　　用所有人都听得到的大嗓门，笑着说道：“瞧瞧看，我们选中的天才球员上场了，十八岁的小屁孩。”
　　秦飞想自己应不应该给点回应？
　　但对面说的有道理呀！
　　然后佩顿也没说什么，转到训练中，招呼球员跑位。
　　佩顿要过球权，在三分线外直接对上秦飞的防守。
　　秦飞俯下身子，张开了双臂，防守的动作十分标准。
　　“萨姆萨姆，出来挡个拆！”
　　佩顿招着手，秦飞看这样子以为又是高位挡拆，用余光瞅了瞅，一个庞大的身躯正挡在侧面。
　　这就是大学比赛和职业比赛的不同。
　　大学比赛里，年轻球员大部分都是比较瘦的，而职业比赛里，肌肉发达的壮汉比比皆是，这两百多斤的肉顿摆在这里，他感觉整个视线被卡了一半。
　　佩顿运球突破的时机也很好，就在秦飞被卡的一瞬间，一个运球就过了。
　　这个时候，B队本来防守萨姆的内线球员可以帮秦飞补防。
　　如果按照现代篮球规则，那就换防么好了，反正小防大，大防小很正常，到时候在找机会换回来。
　　可在这个时代不行，秦飞必须继续追防佩顿而不能换防萨姆。
　　如果秦飞换防萨姆，就会被吹非法防守。
　　这就是非法防守除了不得包夹无球队员之外，另外一个比较著名的点。
　　所以秦飞只能去追佩顿。
　　可就在这个时候，佩顿传球，一个直塞球交给移动开的萨姆。
　　此时距离萨姆最近的应该是还没有离开防守范围的秦飞，可秦飞因为要去追佩顿，没有及时作出防守反应，这个时候应该是可以换防的。
　　如果不想换防，那本来防守萨姆的B队内线球员理应作出防守反应，哪怕只是挥挥手，这样秦飞就可以继续追防佩顿。
　　这才第一天合练，哪有这个默契。
　　佩顿手里没球之后，等于秦飞和别人一起包夹了无球的佩顿。
　　构成非法防守。
　　乔治卡尔皱了皱眉头，立即吹响了哨声。
　　佩顿没心没肺地咧嘴笑，小朋友还是太年轻，虽然刚刚那么一瞬间，秦飞的单兵防守能力让他感觉很惊艳，但要学的东西还有很多，光有天赋可不行。
　　......
　　第一天训练强度并不高，全场对抗训练后，几个新加入的球员彼此间也有些熟悉了。
　　斯诺更是邀请秦飞一起吃晚饭。
　　“我也是一个人住的。”
　　他还说出了这样的话。
　　秦飞心中一颤，默默地没有说话。
　　两人洗完澡后一起去了球馆附近的一家餐厅吃晚饭，吃晚饭的时候，斯诺聊到了关于坎普大佬的问题。
　　“是因为什么原因呢？”
　　秦飞很好奇，因为来西雅图之前听说坎普好像私下里还是一个非常不错的人，今天一看有些暴躁么？
　　“具体什么原因我也不清楚，但我估计还是不满意球队吧。”
　　“哎？这种话直接说出来不太好吧？”
　　秦飞一边觉得太私密了，一边还是竖起耳朵和斯诺低声聊天。
　　斯诺到底是未来帮助艾弗森保驾护航的男人，从某种类型上来说，和费舍尔有点像。
　　替补席上兢兢业业的球员，小道消息一清二楚。
　　“今年夏天，不是签约了很多大合同嘛，不光是我们球队，你像朱万霍华德、迈克尔乔丹、沙奎尔奥尼尔，都是几千上亿的合同。”
　　“对，这是一个疯狂的夏天，我经纪人都说了，大卫法尔克赚翻了。”
　　“哈哈，是的，然后就是我们球队。”
　　斯诺聊到了大佬们的合同，秦飞已经有所明白。
　　“我们球队里，佩顿和球队签约的是7年8500万，然后萨姆2年600万，何塞霍金斯的5年1800万。”
　　斯诺叹了口气：“最最关键的，就是今天坎普针对的这个三年级球员吉姆，他和球队签约了一份6年2700万美元的大合同。”
　　“而今年坎普330万的合同就到期了，明年他肯定也要签一份顶薪的大合同，球队这边花点，那边花点，哪里像是留了空间要签约他的样子，就好像纯粹是今年再补强一下，冲刺冠军。”
　　斯诺看的透彻，讲完之后，秦飞就明白了，说白了还是利益的问题，不过球队花这每年四百多万去签约吉姆耶确实太夸张了。
　　“下赛季，吉姆大概率就是球队的首发中锋了，毕竟花了三千万，要是坐板凳，球迷都不允许。”
　　“对，”斯诺听到秦飞这么一说，真是颇有同道中人的感受，悟性真不错。
　　“明年就该我续约了。”斯诺然后也感慨时间过得快，去年这个时候他还是新秀，眨眼就要考虑下一份合同了。
　　“会留在这里吗？”秦飞问道。
　　斯诺苦笑不已：“能有合同就不错了，至于去哪里，到时候再说吧，先今年争取更多的出场时间。”
　　秦飞一想也是，斯诺估计还得打两年替补才能熬出头，做替补在这个时代是拿不到什么大合同的。
　　........
　　今年常规赛开赛时间比往年稍微晚了几天，定在了11月1号。
　　从九月底到十月上旬，超音速队一共合练了两周不到的时间，然后在十月中上旬，季前赛到来。
　　季前赛是给球队最后磨合新阵容的一段时间。
　　而今年超音速队的情况特殊，阵容到没有什么太大变化，冲刺冠军对主力都在，唯一的问题是坎普不太开心。
　　所以球队高层一直在做坎普的思想工作，也动用了加里佩顿。
　　加里佩顿其实本来不想说话的，因为本身他自己也签了大合同，怎么能劝坎普呢？
　　但耐不住教练说了一句，今年是夺冠的最佳时机。
　　哎，那就没办法了，签了大合同的他，如今满脑子都是夺冠。
　　然后也不知道佩顿和坎普说了什么，打季前赛的时候，坎普已经恢复正常了，和队友有说有笑。
　　这和秦飞关系也没太大，用不着他一个新秀去操心。
　　真正快乐的事情是第一波的工资到账了，以及和打勾的公司达成了球鞋代言。
　　本来一开始是准备和斐乐签约的3年800万美元，因为打勾的公司只开出4年150万美元，非常没有诚意。
　　直到感觉真的要失去秦飞，耐克急了，开出4年2000万美元，价格翻了十几杯。
　　特勒姆就说了，耐克签约还是有好处的，还有很多隐性的帮助。
　　然后耐克也很有诚意，专门来了个什么经理飞了一趟西雅图和秦飞商谈，最终敲定了3年1350万美元的球鞋合同，其中秦飞如果在合同期完成入选全明星、最佳阵容、最佳防守阵容、MVP等一系列奖项还有各自不同的额外奖励。
　　两份合同在手，秦飞的收入变得很客观，这比他在股市敲敲打打可强太多了。
　　拿到工资之后的秦飞也很客气，请西雅图的好朋友斯诺吃了顿大餐，两人又是八卦了一番主力们如晴雨表般变化莫测的糟心事。
　　然后感慨了一番NBA竞争压力大，挣钱的工作不是那么好干，总有人盯着自己的位置。
　　大餐结束后，第二天又准时准点，如常一般出现在球馆里。
　　接着挥汗如雨，接着操练自己，避免跌出边缘........

第一百零三章 场边的事
　　无论是电影还是宣传片中，西雅图仿佛一年三百天都在下雨。
　　但秋季的西雅图还是十分舒服的，微风习习，偶尔艳阳高照。
　　但到了十月份开始，西雅图漫长的雨季拉开了序幕，雨水降临的次数随着冬季的来领而越发频繁，但强度不大，偶尔会伴随一些中到大风。
　　季前赛即将开始，科比给秦飞打了个电话。
　　主要还是吐槽他的主帅，号称“银狐”的德尔哈里斯。
　　“你知道吗，夏天的时候，小牛队希望用贾森基德来交易我们的尼克范埃克塞尔，但是被哈里斯给拒绝了。”
　　“理由是基德的投篮不行。”
　　秦飞：........
　　这件事秦飞还真不知道，听科比这意思，还是小牛主动提出的交易？
　　然后被主帅否决了基德+科比+奥尼尔的三巨头组合吗？
　　这个交易的始末是因为小牛想要交易基德，因为基德和吉姆杰克逊有矛盾，当矛盾无法解决时，总有一个人要走，所以名震一时的“3J”组合宣布解散，小牛也到处在寻找下家，目标就是湖人队的尼克范埃克塞尔。
　　此时的尼克刚打完球员生涯第三个赛季，合同便宜（还剩3年每年190万的合同），上赛季场均15分7次助攻，让人有理由相信这是一个正处于上升期的年轻人。
　　但交易被哈里斯否决了，科比心里空荡荡的，总觉得有些遗憾。
　　“哈里斯太顽固了，他还要让我打替补。”科比还吐槽哈里斯的用人。
　　秦飞哈哈一笑：“这没事呀，我也是从替补开始。”
　　“可是我明明单挑赢了队里所有人，我应该是更好的球员，哈里斯却不想承认，他觉得我太年轻没有经验........”科比还是有些埋怨的。
　　秦飞只能安慰他：“没事，我们做好自己就行，是金子总会发光的。”
　　科比还和秦飞说了奥尼尔的事情：“沙奎尔真是太好玩了，他是一个非常不错的大哥哥，性格也很好，我们两个很合拍，成为了特别要好的朋友。”
　　秦飞：........
　　听秦飞没了声音，科比还很得意：“你也不用嫉妒，毕竟我人格魅力放在那边，和名人堂级别的球员做朋友也是正常的。”
　　“你那边怎么样？和加里佩顿，或者肖恩坎普？听说他们性格都不错的。”
　　“还行吧，哈哈哈哈哈，两个大佬之前抢着要请我吃饭，还因为谁先请吃饭的问题而吵了一架，被我严肃制止了。”
　　.........
　　超音速队季前赛第一个对手是波特兰开拓者队。
　　波特兰和西雅图之间的距离比较近，一般开车也就三个小时左右，季前赛两队互相交战，一共安排了两场比赛，钥匙球馆干一场，玫瑰花园球馆再干一场。
　　因为离得太近，加上九十年代两支队伍都很强，所以彼此间相爱相杀，成为西北地区一大看点。
　　不过比起超音速队上赛季打进总决赛的优异成绩，开拓者难免有些不够看，尤其是在交易了球队名人堂球星德雷克斯勒之后，现在的开拓者，已经转为重建道路，，队伍里年轻人很多，星光却非常黯淡。
　　当开拓者队来到钥匙球馆外时，正好见到了在街道上打着伞，慢慢悠悠走过来的秦飞。
　　“这不是秦飞吗？”
　　大巴车里，今年选秀大会上第十七顺位的杰梅因奥尼尔眼睛一亮，有一种见到熟人的激动，不过转念一想老子这么激动干什么，也不是很熟呀。
　　秦飞听到大巴车的鸣笛声，抬头瞄了一眼，车上有开拓者队的队标。
　　到了？
　　真没想到对方这么积极，这不是晚上的比赛么，下午这么早就来了。
　　快走两步，通过安检，然后来到了更衣室里，此时超音速队没几个到的，秦飞甚至还有空刷个牙洗把脸。
　　等了一会儿，超音速队队球员们才依次来到球馆。
　　众人换了装备去训练馆里练球。
　　秦飞一踏进馆内，就听到了大声的喝骂。
　　一个高瘦的黑人少年被主教练骂得垂下了脑袋，一脸的沮丧。
　　看到超音速队的人来了，主教练才缓和了语气，冷冷地让那少年离开，那少年忙不迭地跑去热身。
　　“啧啧.......”不是说NBA里主教练都挺和气的吗，怎么也这么暴躁？
　　秦飞看小奥尼尔一副垂头丧气的样子，想起这家伙也是挺不容易的，在波特兰熬了好几年的替补，然后在步行者才打出身价。
　　也不能怪教练，这年头对于高中生直接参加选秀的，或多或少都有一些偏见，认为高中生还不成熟、就是为了钱之类，小奥尼尔这种天赋，在大学打两年出来，妥妥的前五顺位。
　　但他也没资格说别人，自己还不是跳过后面三年大学了。
　　理直气壮：那不一样，毕竟打了一年大学的，属于大学生参选。
　　.......
　　夜幕还没降临时，西雅图的球迷依次进入球馆。
　　今天是下雨天，加上只是季前赛的缘故，球票没卖出去多少，上座率只有五成左右，最上面的区域都没有卖掉。
　　可在电视镜头里，下面的区域都是坐满的，声浪也不低，看上去人听多的。
　　经历过NCAA那种疯狂的球迷簇拥，一到了NBA里，反而还有一点冷清的感觉，球迷们好像都很冷静的样子。
　　秦飞感觉了一下，最大的不同就是现场的设备挺好挺先进，转播的电视机位都有好几个。
　　球馆中央有个大屏幕，屏幕中的镜头就是机位拍到的镜头，有些对着球员，有些则是对准了观众。
　　要是哪个区域的观众被扫到了，难免引起骚动，这已经是目前最大的热情了。
　　热身结束后，比赛即将开始。
　　此时，主教练乔治卡尔把众人叫到了跟前，最后说了一些鼓舞的话语。
　　首发的五个人脱掉了训练外套，准备登场。
　　秦飞等其他七个人就坐在了场下，他坐在了斯诺的左边，右边则是比他名气还低的边缘人格雷格格拉汉姆。
　　当年格雷格也算是一号人物，印第安纳大学出来的首轮秀，过了新秀期却越打越平庸，如今在西雅图找到新工作，一副混退休的样子。
　　超音速队排出的首发阵容从一号位到五号位分别是何塞霍金斯、加里佩顿、德特雷夫、坎普和吉姆。
　　果然不出斯诺所料，在新赛季的比赛里，四百多万美元身价的吉姆成功上位，成为了球队的首发中锋。
　　另一边，开拓者队的首发阵容为肯尼安德森、阿隆麦基、克利福德罗宾逊、拉希德华莱士和阿维达斯萨博尼斯。
　　三号位小前锋上的克利福德罗宾逊是开拓者队的功勋元老，今年是他在开拓者的第八个赛季。
　　他喜欢带个头箍，也可以说是发带，在九十年代，就看到他特别喜欢戴这玩意。
　　“开拓者这是三内线组合吗？”
　　严格来讲，两米零八的罗宾逊算是大前锋，所以秦飞就很奇怪开拓者的阵容，一上来就搞不同，真是很有创意呀！
　　“打我们用这种大个阵容不行的，我们跑都能跑死他们。”
　　另一边坐着的队友麦克米兰发表了自己的看法。
　　秦飞一听真有意思。
　　麦克米兰，这名字听着怎么有点耳熟呢？

第一百零四章 机会
　　绚烂的灯光下，超音速队首发们依次登场。
　　虽然坎普比佩顿早进入联盟，但一个是高中生进联盟，一个是大学读完四年，佩顿比坎普还大一岁，坎普一直把佩顿当成自己大哥。
　　而且佩顿场上表现也好，球队领袖的位置，他当仁不让。
　　最后一位出场后，享受着全场的欢呼声，在这个时候，巨大的声浪冲击着耳膜，体现出NBA的火热。
　　秦飞感觉自己像个傻子一样，保持微笑，鼓掌鼓出了稳定节拍。
　　坐下后，长舒一口气，好久没当替补了，还真不习惯呀。
　　两队首发球员各自站到位置上，裁判员和技术台的工作人员对照时间，到点就会开始比赛。
　　中圈附近，年轻的吉姆和萨博尼斯对跳开球。
　　萨博尼斯有多强不用多加赘述，从某种程度上来说，送走了德雷克斯勒的开拓者还能够立于西部前八强队的原因就是因为他们拥有了这样一位三十多岁的新秀。
　　当他进入NBA时，他的脑袋看起来比普通中锋的脑袋大两倍，他的双膝裹满了厚厚的护膝，他就像是一辆重装拖拉机开进了F1赛场，虽然跑不过别人，但是阵地战中，就是真正的王者。
　　比如此刻，三年级的吉姆站在身高超过2米20，体重高达132公斤的萨博尼斯面前，像是一根瘦弱的芦苇，人们会担心小家伙能否扛得住怪兽的摧残。
　　跳球，吉姆赢了，十几分钟就能有场均2.1次封盖的家伙，他的臂展和弹跳毋庸置疑。
　　然后佩顿按照教练一早布置的快攻战术，落地就狂奔至前场。
　　去年和开拓者交战时，没有四号位上的球员能跟得上坎普的速度，但今年不一样了，他们从子弹队交易来了拉希德华莱士，一个运动能力也非常惊人的大前锋。
　　而且坎普发现，这个年轻人面对他居然丝毫不怵，甚至还有空喷两句拉圾话，什么“你不可能快攻得分的”“想得分没那么简单”........
　　这把坎普逗笑了，他以为他是谁，该死的花大虫吗？
　　.......
　　两队的水平都很高，攻防节奏很快，尤其是在对抗方面，拳拳到肉。
　　这个时代的裁判对于判罚尺度的标准和十多年后完全不同，尤其是在手部接触防守（handcheck）规则允许下，外线一对一防守很难做到十多年后的“秋毫无犯”。
　　这些秦飞还是可以理解的，毕竟大学里防守也这样。
　　只不过NBA球员们级别更高实力更强，而更强的人用出同样的防守，效果也是不同的。
　　他估摸了一下，想那么一招鲜搞定对手是不现实的。
　　前期在球队中站稳脚跟必须做好防守。
　　这也是他这段时间一直费心费力去学习的东西。
　　首节比赛，超音速队22比21只领先开拓者1分。
　　秦飞没有什么出场的机会，倒是他身旁的斯诺早早地上了场，替补佩顿打了第一节后面小半节的比赛。
　　节间休息时，主教练乔治卡尔说一些关于比赛的问题。
　　“我们必须跑的更快、出手更加坚决！”
　　“一旦你的队友出现了空位，请相信你们的队友。”
　　秦飞站在最外围，正准备回到座位上坐下时，乔治卡尔叫住了他。
　　“秦，准备上场比赛。”
　　........
　　这应该是秦飞第一次正儿八经出现在NBA赛场上，光洁地板反射着他高大的身躯，现场大屏幕上闪过帅气的脸庞。
　　有些球迷对超音速队选秀大会上的操作一清二楚，也知道秦飞是目前NBA唯一一位华人球员。
　　很多球迷不知道这家伙是谁，只看肤色，心里很惊奇。
　　季前赛以练阵容为主，所以乔治卡尔几乎是动用了十二人轮换，不光秦飞上场了，格雷格也上场了。
　　但格雷格也是后卫呀！
　　所以稍微高一点，号称198的秦飞只能又被推到了三号位上。
　　秦飞是真没想到来NBA里之后，居然被安排地一直打小前锋位置。
　　和他对位的球员是开拓者的替补小前锋加里特伦特，去年第十一顺位被选中的球员。
　　这位咖喱呢，运动能力冲击篮筐的能力都很不错，但没有投篮能力，小前锋的身高，更像是矮个的四号位。
　　如果按照正常发展，后来这家伙去了森林狼，成了加内特的带刀护卫。
　　不过目前，他也不过是个二年级的球员而已，正在为自己增加出场时间而努力。
　　特伦特防守特别认真，黝黑粗壮的手臂就从来没有离开过秦飞的腰部，裁判视线扫过来时，稍微收敛一下，裁判视线一挪开，立马拽上秦飞的衣服。
　　要不要讲点拉圾话？
　　秦飞心想毕竟是和自己在NBA赛场上第一个对位的球员，应该要给双方留下一个深刻的好印象，像佩顿那样满嘴垃圾话倒是不错的选择。
　　就在此时，斯诺比他先一步喊了出来。
　　“秦，外弹战术，跑起来！”
　　斯诺是控球后卫，他一指挥，秦飞心中一喜，和替补控卫打好关系还是有好处的嘛！
　　在夏季联赛的时候，斯诺表现得像是一个双能卫，在季前赛里，他开始展示他成熟的一面。
　　一番指挥过后，球队阵地进攻战术梳理得井井有条。
　　“别跟出去，菜鸟投篮不行的！”
　　秦飞要跑出去时，开拓者的奥格蒙大声喊道。
　　什么？
　　居然看不起他的投篮，要真没人防守，他投篮还是有准星的好吗？
　　特伦特果然跟秦飞到三分线后就不跟了，目光放在了强侧持球手身上，斯诺本了想要传给空位秦飞的，但此时内线球员卡明斯要球。
　　卡明斯毕竟是曾经的全明星球员，加入超音速后就隐隐有更衣室大佬的气质，他一个两年级的球员哪里敢不给，马上把球吊了进去。
　　卡明斯接球一个转身勾手，受到干扰后偏出。
　　秦飞迅速后撤，波特兰拿球后已经攻了过来。
　　攻防转换的速度特别快。
　　“我来防，我来防！”
　　秦飞动作算快的，一扭头看到了被过掉的斯诺，他立即去补防对方的持球手，可对面忽然减速，一个背后运球交换到距离秦飞更远的地方护球，然后把球抛了出去。
　　“蓬！”
　　特伦特接球双手暴扣。
　　“我的我的！”
　　斯诺举起手，示意这一球的责任在他，是他自己没有防守住对方的控卫。
　　来不及有太多的沟通，秦飞又要往前场跑。
　　进攻中，斯诺是想要把球给秦飞表现一下的，但要球的人真不少，尤其是两个内线，一个是老明星将，一个是之前的首发，都急着证明自己。
　　秦飞都没怎么摸过球。
　　防守他的特伦特笑了：“你就准备这样折返跑一场比赛？”
　　卧槽.......
　　秦飞真没想到对方之前一言不发，讲起话来这么刺耳。
　　但街头出来的人，讲垃圾话还真不虚，所以秦飞马上给予回应：“你不知道多做运动对身体有好处吗？”
　　什么？
　　特伦特心想此人怎么不按照套路出牌，多做运动是什么意思？
　　“铛～”
　　就在这个时候，超音速的球员怒打一铁，而且刚巧不巧得这球就往他背后弹来。
　　特伦特反应本来就没有秦飞快，又分了神，秦飞绕开他直接窜了出去，猛然伸手，抓住了这个前场篮板的机会。
　　“哇哦，十八号新秀像猎豹一样突然启动，抓住了一个前场篮板！”
　　转播中的主持人一声惊呼。
　　然后就看着秦飞趁着彼特兰球员站位紊乱，直接蒙头扎了进去........
　　那瞪着内线球员的气势特别惊人，就好像别人欠了他好几百万一样，一点也不像是个新秀球员.......

第一百零五章 刚猛少年
　　打篮球气势很重要，球可以输，人必须得硬。
　　当一个十八岁的少年扛着炸药包冲进来时，不光是球场外的人惊呆了，球场上的波特兰球员也愣住了。
　　“太猖狂了！”
　　替补中锋克里斯杜德里上前一步，像是捕猎人一般准备伏击秦飞。
　　秦飞垫一步，托着球高高跃起。
　　想干嘛？
　　克里斯一只手举起，长臂伸出来，遮天蔽日。
　　在大学里，每次秦飞突破，奥塞拉都会帮他卡人，到了NBA里，他一个刚入江湖的新秀，哪有人帮他做苦活累活，2米11的克里斯几乎是充分起跳。
　　“砰！”
　　两人撞在一起，原地起跳的克里斯到底没有动能，被秦飞撞的胸疼。
　　他咬着牙把手按下，感觉应该可以盖掉秦飞的球。
　　可却发现什么也没有摸到，按了个寂寞。
　　秦飞右手换成了更远侧的左手，空中腰腹一挺，半拉杆的姿态找篮板，把球抛出。
　　“唰！”
　　篮球入网，秦飞和克里斯各退半步。
　　这么硬的吗？
　　全场球迷愣了半晌，然后马上站起来给予掌声和欢呼声。
　　场边的超音速队球员也没想到，秦飞居然抢到前场篮板后上蓝命中，这反应速度，这腰........
　　“年轻真好啊！”
　　加里佩顿鼓着掌，笑着和边上的坎普说道。
　　坎普对于秦飞的印象还不错，文质彬彬、懂事乖巧，偶尔还能和大伙聊两句黄段子，属于球队中没什么地位，却又知道自己该做什么事的人。
　　坎普笑着点点头：“这家伙打球挺积极的，这前场篮板抢的很漂亮。”
　　“他之前几次的回防速度很快，这一次又果断出击抢了前场篮板，有这个意识，教练应该会很喜欢他。”
　　加里对主教练乔治卡尔非常了解，乔治卡尔最喜欢的就是有运动能力，有意识，会防守的球员，哪怕投射稍微差一点也没事，刚巧，秦飞这三点都撞上了，唯一不好的就是运动能力一般。
　　可现在看看，这运动能力也还可以嘛，就这对抗下还能用非惯用手上篮的天赋，也算是中人之资了。
　　小家伙有机会混个稳定的替补。
　　佩顿看着场上后撤中始终盯着自己防守人的秦飞，满意的点点头。
　　.......
　　年轻人的优势就是上头。
　　上头还能被评价个“敢打敢拼”。
　　秦飞这表现，看着上头，却又不轻易上头，而且因为他的防守，容易把对方搞得上头。
　　比如特伦特现在就很恼火。
　　他能感觉到对方的力量不如他，可每当他架起手臂推开秦飞后，秦飞又像是一块铁片一样贴了上来，搞得他很像吸铁石。
　　“菜鸟滚开，别贴我这么近。”特伦特骂骂咧咧地对秦飞说道。
　　秦飞乐了：“瞧您这话说的，我又不是菜鸟。”
　　特伦特懒得和秦飞贫，刚才丢了一个篮板，现在急于找回面子，伸手接球后，屏住一口气往里冲击。
　　之前也介绍过，这位球员其实更像是矮壮四号位，他的运动能力和冲击力很强。
　　这运球撞过来时，秦飞屈臂格挡，感觉自己被野牛撞了一下，整个人都要飞起来了。
　　殊不知对方也在惊叹秦飞的对抗能力。
　　他猛然一个转身，卡住秦飞。
　　换成另外一只手运球，蒙头推进两步，然后强起，一个并不怎么标准的投篮，肘尖距离秦飞的帅脸只有五公分。
　　秦飞要是不往后仰一下，铁定要开花。
　　可这一仰，肯定会失去防守的最佳空间。
　　“蓬！”
　　这一肘终究还是砸在了秦飞的眼角上，可秦飞的防守也到位了，凭借着更好的弹跳和不错的臂展，大手牢牢掌控着对方的出手角度，“啪”地一声，直接把球给盖飞了。
　　眼角好像冒出了湿漉漉的东西，液体流了一脸。
　　两边的球员都惊呆了，一场季前赛而已，有必要吗？
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　裁判员跑过来，吹响了哨声，这球........
　　秦飞的眼角开了，血流了一脸，不管这球谁犯规，秦飞得先下场处理一下，NBA规定了不能“带血作战”。
　　现场的球迷此时精神一振，见到秦飞血流了一脸，还满不在乎的样子，纷纷给出欢呼声。
　　“我喜欢那小子！”
　　“那小子真帅！”
　　“那小子真拽！”
　　这应该是秦飞给广大球迷留下的第一印象，一个炸药包式地硬抗中锋上篮，一个寸土不让地流血式封盖。
　　然后下场，队医上来又是喷雾又是绷带。
　　而此时，加里佩顿带着坎普等人跑来看小弟的伤势，加里佩顿面带笑意，拍拍秦飞的肩膀：“可以呀，第一天打比赛就这么硬气。”
　　“加里，他有点像你。”坎普此时也是对秦飞刮目相看，这小子这个天不怕地不怕的气势，不就是那时候吵着要和乔丹对位的佩顿翻版吗？
　　秦飞心想这就是新秀的好处呀，一个愣头青的错误防守都能够得到大佬们的赞赏。
　　这个球下来，自己一个敢打敢拼的标签是少不了了。
　　所以脸上难免憋不住笑意。
　　众人一看他居然还没心没肺地笑得出来，顿时也都乐了。
　　镜头转到秦飞的脸上，给他的伤口来了个特写。
　　其实就是开了个眼角，小手术，流点血很正常，看着吓人，没什么的，整完之后整个人的颜值气质还会有所提升........
　　好吧，秦飞的表现得到了一致认可，一个新秀第一场NBA的比赛这么刚的可真是少见。
　　主教练乔治卡尔默默地没说话，但却嘱托队医好好医治秦飞的小伤口。
　　秦飞的上半场表现到此结束。
　　登场6分钟，2分1个篮板1次封盖，数据看起来很一般，表现令所有人印象深刻。
　　以至于中场休息的时候，他满脸流血的镜头还被主持人拿来议论。
　　也是褒义的多，但同时指出年轻人打球还是要多动脑子，光这么硬上可不是什么长久之计。
　　........
　　一场普通的季前赛，关注秦飞的人收看了比赛。
　　当看到秦飞鲜血淋漓的时候，还真是非常心痛。
　　好在秦飞看起来没多大事，下半场第三节还没结束，又重新登场比赛。
　　这一次登场，因为超音速队分差拉开到20分，开拓者也没有要在这场季前赛里非得分个胜负的意思，场上等于是垃圾时间。
　　秦飞打满了第四节。
　　斯诺堂而皇之地给秦飞传了两个球。
　　有上半场这“愣头”气质在，超音速队的两个替补终究是没再多说什么。
　　而秦飞末节运动战4投2中，加上罚球一共获得6分，全场得到了8分，并不那么惊艳，却也还过得去。
　　比赛快要结束时，西雅图的球迷就开始离场了，走得晚了球馆附近的路会堵。
　　乔治卡尔起身带头离开，手里攥着一张纸条。
　　上面是秦飞上场21分钟，对位球员的数据。
　　对位球员7投1中，出现3次犯规，2次失误........

第一百零六章 鸡汤教父
　　十多天的季前赛，一共七八场比赛，平均两三天一场。
　　以前秦飞上大学的时候，就只有最后锦标赛的时候，会有这样等强度。
　　而助教鲍勃告诉他，这只是职业球员的常态，一个赛季八十二场比赛，五个半月的时间，去掉全明星周末，赛程非常密集，有的时候还会打背靠背。
　　啥叫背靠背？
　　二十四小时内赶到另外一个城市打第二场客场比赛就是背靠背。
　　篮球比赛之中，体力因素是比赛的重要因素，哪怕是一支最顶尖的球队，一旦陷入到体力危机，就会出现疲软等状态，所以常规赛爆冷只能说是常态，有多方面的因素，不要太过惊讶。
　　今年的这季前赛里，主力们慢慢找回状态，平均一场比赛都在二十分钟左右。
　　秦飞是因为第一场比赛陷入垃圾时间，所以才打了二十多分钟，到了后面几场比赛，每场比赛都在十五六分钟左右。
　　这种出场时间下，他的体力储备完全足够。
　　也没有人在意到，当秦飞回到后场后，他就逐渐成为了佩顿的第一替补，和斯诺两个人搭档着出场。
　　目前后场的出场时间应该是这样的：佩顿大于霍金斯大于斯诺大于秦飞大于其他后卫.......
　　季前赛结束时，秦飞的能力值提升到了68，和他当初参选选秀大会时相比，已经进步了很多。
　　........
　　NBA的1996-97赛季即将开启，官方铺天盖地地进行宣传。
　　这个年代里，球星太多了，随随便便拉出来都有大量的球迷基础。
　　今年刚刚评选的NBA历史50大巨星里，从94年退役的詹姆斯沃西开始，后面的德雷克斯勒、巴克利、奥拉朱旺等十来人依然活跃在联盟之中。
　　最牛的就是刚刚过新秀期的沙奎尔奥尼尔居然入选了这五十大巨星。
　　力压雷吉米勒、威尔金斯，包括加里佩顿等人。
　　这就引起了广泛的热议，这条鲨鱼到底能做到什么地步？
　　此时在西雅图，随着常规赛的临近，媒体开始对新赛季进行预测和球员评估，其中就有一篇关于秦飞的报道。
　　随着巴里未签约，秦飞成为超音速本赛季唯一新秀，而且还是一位首轮的十八顺位新秀。
　　秦飞在季前赛场均16.8分钟的出场时间里可以贡献6.9分1.7个篮板和0.7次抢断，投篮命中率高达百分之53.5。
　　最为人津津乐道的还是秦飞第一场比赛就完成“第一滴血”的成就。
　　他在场上展现出来的硬度不像是个新秀。
　　当然，也出现了第一批秦飞的拥趸者，他们是西雅图本地工作和生活的一些华人，在新流行的网络论坛上留言，希望能够看到秦飞更好的表现。
　　秦飞以为进入NBA会遇到很多大佬们组织的派对，结果发现打了大半个月也没有什么派对。
　　而十月底的时候是一年一度比较热闹的万圣节，也就在这个时候，秦飞参与了超音速除了球场之外的第一次集体活动。
　　.......
　　这个保留节目年年都会举办，目的是为了增进和球迷之间的联系，进而起到宣传球队的效果。
　　万圣节的这天夜晚里，大巴车载着秦飞等人去了一个社区里。
　　秦飞看着斯诺“南瓜先生”的打扮就想笑。
　　“别笑啊，你这假面骑士也没好到哪里去好吗，骑士都是很苗条的，哪有这么强壮的骑士？”
　　斯诺哈哈地摘下秦飞的面具。
　　然后发现秦飞的面具之下，居然还涂了一个鬼脸，血腥的嘴巴开到耳朵后面，看着特别吓人。
　　“法克！吓死小朋友了........”
　　“能不能要点脸，你还是小朋友吗？别闹了.......”
　　这个西雅图本地的社区里正在举办万圣节的晚会，穿着奇异服装的小朋友们围在长桌上制作贺卡。
　　桌上还摆着各式各样的南瓜灯笼，幽幽地散着光芒。
　　外面飘着小雨，秦飞和斯诺抵达的这个社区里小朋友有些紧张，他们听说了西雅图超音速队的球星要过来。
　　社区的负责人带着他们两人走进了屋内，然后两个人摘下了各自的头套。
　　“小朋友们！”
　　斯诺见到小朋友就很开心，主动跑过来，热情地被小朋友们围拢。
　　而秦飞扮演一个高冷的骑士，站在那边，在小朋友的眼里特别高大魁梧，连连惊叹。
　　“布兰顿，这可是你最喜欢的超音速球员哦，你不上去问他们要签名吗？”
　　社区里面，负责人来到一个高高瘦瘦的孩子边上，那孩子有些沉默和安静，只是当秦飞和斯诺进来之后，目光就一直放在他们两人身上，从来没有离开过。
　　“大胆点啦布兰顿，你可是男子汉哟！”
　　在负责人的鼓励下，这个男孩子走近了“高冷”的秦飞边上。
　　他正鼓起勇气要开口时，“高冷”的骑士突然蹲了下来，一把摘下了面具：“惊不惊喜？”
　　哈哈哈........
　　小朋友的胆气比他想象中的大多了，他只是有些害羞与陌生人交流而已，等秦飞蹲下后，和他处于“同一高度”后，一下子就放开了。
　　布兰顿很有礼貌，展现出不俗的家庭教育，他鼓着勇气问道：“你是秦吗？”
　　不是吧，化成这样你都认得出来？
　　秦飞很意外也很惊喜，没想到这小朋友居然还是个铁杆粉丝，居然认识他这个刚入队没多久的新秀球员？
　　他仔细打量了一下这个孩子，发现他比同龄人要高很多，眼睛很大，皮肤偏黄，长相........怎么好像有点熟悉，哪里见过的样子？
　　“我是秦飞呀，你是谁呢？”
　　秦飞伸手把小朋友抱过来，笑嘻嘻地问道。
　　那小朋友没想到秦飞居然这么热情，他还是第一次被NBA球员抱住，这怀抱........真的好温暖.........
　　他红着脸回答道：“我的名字叫布兰顿罗伊。”
　　罗伊？
　　秦飞眨了眨眼睛，真是个不错的好名字呀！
　　“你怎么知道我是秦飞呢？”
　　“我是超音速队的球迷，特别特别喜欢超音速队，我在现场看过你的比赛，和波特兰开拓者队的那一场。”
　　十二岁的罗伊认真地说道，然后露出手臂上画着的超音速队标，证明自己是超音速的铁杆球迷。
　　秦飞还真不是恶趣味，他就是接着罗伊的话随口一问：“是我流血的那一场吗？”
　　“对，我太不喜欢开拓者了，他们用肮脏的手段伤害了你........”
　　秦飞心里冒出一种奇怪的感觉，十二岁的罗伊告诉自己，他并不喜欢开拓者，因为开拓者弄伤了他........
　　世事大概就是这么奇妙，这个罗伊小朋友和当初在华盛顿的那个小朋友一样，与秦飞也非常投缘，两人聊了半天，然后秦飞抱起罗伊，两个人一起扮鬼脸去吓唬其他小朋友。
　　哈哈哈哈.........
　　罗伊永远都不会忘记那一天，NBA球员秦飞带着他度过了最难忘的一次万圣节。
　　走的时候，斯诺还很奇怪。
　　“你怎么和小朋友玩的这么开心？”
　　“这很正常呀，本人一向和小朋友有缘。”
　　两人走到车边时，罗伊气喘吁吁地跑了过来，手里拿着一件超音速队的球衣，用希冀的目光望着秦飞。
　　“嘿，布兰顿。”
　　秦飞蹲了下来，张开手臂：“是要我签字吗？”
　　“对，我.......我加入了校队，我也想成为一个NBA球员。”罗伊有些不太自信地说道，他只是一个校队的普通球员，和NBA的距离，似乎还很远。
　　秦飞接过了超音速的球衣和马克笔，笑着摸了摸罗伊的脑袋。
　　他在球衣上写到：
　　星光照耀前行路，时代不负赶路人。
　　献给奋斗着的未来NBA球星布兰顿罗伊。
　　署名秦飞.......
　　罗伊手里紧紧抱着球衣，就像是拿到了一份他长大以来最好的节日礼物，激动不已。
　　心里竖起了信心，秦飞哥哥都说我可以，没错，我可以的........

第一百零七章 劲旅
　　阴雨绵绵不断地下了好几天，墨色的浓云挤压着天空。
　　远处，有山的轮廓，雨丝像一张轻柔的网，笼罩住了整个世界。
　　这就是西雅图，钟灵俊秀之地加上灰蒙蒙的下雨天，总让秦飞感觉有人在渡劫。
　　十一月份的第一天，也是常规赛揭幕的这一天。
　　这个时候，还没有揭幕战只搞几场焦点战役的玩法，比较实在。
　　这一天，联盟里休息了一个夏天的28支球队都有比赛，只轮空了1支球队。
　　西雅图显然不是轮空的这一支，相反，西雅图在开赛第一天第二天都有比赛。
　　好在都是主场作战，也稍微减轻了球员的负担。
　　这最先遇到的两支队伍，都是西部球队。
　　第一战爵士，第二战开拓者。
　　82场比赛是如何分配的呢，简单来说，就是和不同联盟，也就是和东部的球队主客场各战一场，剩下的比赛都是和西部球队交战。
　　所以身处西部，和西部球队多打几场比赛很正常。
　　比如和同分区的开拓者，一共要打四场比赛，两主场两客场。
　　爵士是客场作战，提前一天就来到了西雅图。
　　这一时期的爵士队，是联盟里赫赫有名的顶级强队。
　　或者确切的来说，自爵士队选中犹他双煞之后，他们就是联盟最好的球队之一，二十年稳定如一日。
　　唯一的不好就是没赢过总冠军。
　　这也是时势造英雄，命运捉弄。
　　在双煞崛起的初期，遇到黑白争雄，中期的时候遇到公牛王朝。
　　犹他的球迷很郁闷，本以为随着双煞的老去，爵士队肯定不会再有竞争力，没想到这双煞是越老越妖，上赛季更是和超音速队在西决大战7场比赛。
　　所以联盟安排的第一场比赛，就是上赛季的恩怨战。
　　其实不光是上赛季，之前好几年，两队在季后赛里就经常碰头，早就磕地牙碎满地、鲜血直流，恩怨大了去了。
　　球迷之间互怼是非常常见的一件事。
　　而这一场的客场战，也是当天全美直播的焦点战。
　　.......
　　秦飞对于爵士的印象，最深的还是两年后乔大爷的那记世纪之投。
　　目前这一支爵士的队伍中，他一个认识的人都没有，大学里认识的一些球员没有一个在新赛季之前有机会加盟爵士。
　　对他而言，是非常陌生的一支球队。
　　人员陌生，但录像看了不少。
　　早在赛程表出来之后，助理教练鲍勃威西就把上赛季爵士和超音速队的录像拿出来给秦飞看，让秦飞了解爵士每个球员的特点，尤其是一些替补球员，这是秦飞直接要对位的球员。
　　时间很快就到了晚上。
　　当天是主场揭幕战，球迷来了不少，上座率很高。
　　这座城市的球迷对超音速还是热爱的，尽可能地来观看超音速的比赛，其中有很多人都是季票持有者。
　　火光从地板上喷涌而出，年轻的灵魂在DJ激情昂扬的吼叫中愈发躁动。
　　西雅图的IT精英、白领阶级是球迷组成部分中亮眼的一撮风景。
　　褪去一天的疲倦后，这夜晚的激情瞬间就被调动了起来。
　　他们需要大喊大叫，他们需要释放，而比赛无疑是最好的娱乐消遣活动。
　　这里没有老板，只有一个狂躁的西雅图球迷，你喊破喉咙也没人说你.......
　　通道口，秦飞站在了中间位置，前面后面都是大佬，中间位置是最好的，低调稳重，很符合他的气质和人设。
　　两边的球迷有些伸出手来，要和球员们击掌。
　　众人依次跑了出去，秦飞就举起了双臂，正好可以碰到两边的球迷。
　　“啪~”
　　击掌！
　　一个和秦飞击掌的小球迷激动了，夸张地张大嘴巴，然后和自己的小伙伴炫耀：“偶买噶，我和NBA的球员击掌了！”
　　“哈哈哈，瞧你激动的样子，我这不也击掌了吗？”
　　另外一个小伙伴默默把手举着坚持不放，感觉像是自己投进了绝杀一样。
　　夏天的时候，穿着短袖球员就登场了，11月份时气温下降的厉害，短袖外面都会穿长袖的训练服外套。
　　依次进场接受全场的欢呼，灯光追踪到每一个球员的身上，大屏幕给了镜头，铁杆粉丝耳熟能详。
　　这就是他们钟爱的球队，西雅图的骄傲。
　　当坎普和佩顿两个人举起双手之时，全场的声浪到达了顶点，每个人都发出了鬼哭狼嚎的吼叫，气势仿佛要掀翻整个球馆。
　　声浪汇聚在一起，冲击着人们的耳膜。
　　秦飞听了特别羡慕。
　　他望着坎普和佩顿，两个人志得意满，是西雅图的宠儿。
　　一个人将所有的青春和汗水都奉献给了这座城市，汇报给他的，最重要的就是来自于这座城市的爱。
　　这就是竞技运动的魅力，一人一城，一城一人。
　　秦飞肯定没有达到这个地步的，他只能像个工具人一样，呆呆地鼓掌，然后和斯诺两个人几乎是同一节奏，坐在了替补席上。
　　这场比赛在当地时间是刚刚进入晚间，但在东海岸却已经是深夜。
　　然而在纽约，依然有不少人关注着这场比赛。
　　比如朱莉阿姨一家，她和曼迪两个人守在电视机前面，等着秦飞出现在荧幕之中。
　　确实是出现了，不过只是一闪而过。
　　但这样也已经足够让她们两人欢呼了，没有什么比看到家人在电视里出现更让人激动了。
　　........
　　双方的首发球员脱掉了训练外套。
　　大嗓门的佩顿把所有人喊到了一起。
　　“伙计们，这是我们的第一场比赛，对手是犹他爵士，他们是我们的手下败将，我早就想要踢爆他们的屁股了，你们认为呢？”
　　这是什么话，咱又不是踢足球，秦飞听了之后心理默默吐槽了一句。
　　但这话在其他人耳朵里却非常振奋，一说要打这两年恩恩怨怨理不清的爵士，所有人跟打了鸡血一样。
　　众人肩并着肩，各自伸出巨长的胳膊，把手掌叠在一起。
　　秦飞也不知道有没有叠到，反正围成了一个圈，意思肯定是到位了。
　　“One two three ，SuperSonics（超音速队名）！”
　　众人怒吼中，该上场的上场，该重新坐下的重新坐下。
　　超音速队依然是常规首发，和上赛季唯一的不同就是三年级的“三千万先生”吉姆担任了首发中锋。
　　爵士这边，一号位到五号位分别是约翰斯托克顿、杰夫霍纳塞克、布莱恩拉塞尔、卡尔马龙、格雷格奥斯特塔格。
　　爵士的球员很多球迷都耳熟能详，除了两棵常青树外，号称“死光枪”霍纳塞克的加盟也是近些年爵士起飞的关键。
　　秦飞看着脱掉外套的卡尔马龙，看得目瞪口袋。
　　真他妈的壮啊！
　　马龙这块头往那边一站，感觉抵得上坎普加吉姆两根竹竿的厚度。
　　和那天开拓者的萨博尼斯不同，马龙不光是下盘粗壮，上半身也非常魁梧，整个人的肌肉就像是钢铁铸成一般。
　　除了马龙之外，爵士队新挖掘的这个大中锋也很强壮。
　　二年级的格雷格身高2米18体重高达127公斤。
　　所以爵士队的风格特别有意思，后场两个老球痞特别瘦，前场开始到中锋，一个比一个壮。
　　而超音速这边，最壮的居然是以爆发力著称的坎普。
　　就看这形态就看得出，两支球队都有各自不同的风格。

第一百零八章 区区一只菜鸟
　　90年代的超音速和爵士，在个性中带有一丝共性。
　　这当然和两队的教练有关，也和这个时代的特点息息相关。
　　最大的共性的就是两队的防守，都非常的强硬出色，几乎是代表了这个年代的天花板。
　　也可以换句话说，做不好防守，就当不了这个时代的强队。
　　进攻且不说，防守的区别在哪里？
　　秦飞在超音速里呆了这么久，学习到超音速的防守精髓就在于全队都非常的“耐心”，就像是一只要捕猎的野兽一样，到了最后一刻才会露出锋利的獠牙。
　　什么意思？
　　超音速的人盯人防守分为两部分，一部分在于外线压迫持球人逼迫失误，另一部分在于内线的疯狂延阻。
　　外线也不用说，佩顿和何塞霍金斯的组合已经是联盟里最好的抢断二人组。
　　但是内线球员这么瘦，怎么延阻呢？
　　必定会涉及到协防包夹。
　　包夹我们都知道，最好的两个时机就是刚刚接球的时候和最后即将出手的时候。
　　在非法防守的规则下，接球之前不仅是包夹不能完成，连包夹的意图都没有，而且不允许防守球员距离自己要防守的球员太远，所以第一时间选择包夹其实是很难的一件事（怪物级别的横移球员除外）。
　　而超音速队对低位球员的防守做得特别好，就是基于耐心，第一时间赶不过来，或者角度不好，或者距离太远，就等着低位球员做好一套动作，再利用锋线上一群长臂干扰。
　　这对于时机的掌握非常难。
　　所以身高达到2米06，臂展出色的施拉姆夫就成为了超音速在这个防守体系下连接内外的润滑剂，他也顺势成为了90年代最好的协防者之一。
　　还有就是关于佩顿，这家伙的手太快了，而且特别会找低位球员的视野盲区，当佩顿出现在侧翼时，他的协防比施拉姆夫更恐怖，是所有喜欢打低位战术球队的噩梦。
　　爵士的进攻体系是比较常见却又让人永远捉摸不透的挡拆进攻。
　　但和一般球队找中锋的挡拆不同，斯隆喜欢让斯托克顿找大小前锋挡拆，两个有中投、移动速度又快又有冲击力的挡拆手成为最帅的一道风景线。
　　秦飞在场下看得十分认真。
　　然后鲍勃威西来到他的身边坐下，和他聊起了关于爵士防守的问题。
　　“不需要你去协防，你只要盯紧了他们的投手就可以，就像现在何塞做的那样。”鲍勃威西指着霍纳塞克说道。
　　.......
　　这种比赛里，对体能的消耗很大，基本上每时每刻球员都在肉搏。
　　但无论是佩顿、坎普还是斯托克顿、马龙，都是体力狂人，一节下来，都不带休息的。
　　佩顿其实并不怎么想休息，他可是出了名的铁人，一场比赛打四十分钟跟闹着玩似的。
　　还是乔治卡尔舍不得，赛季的第一场比赛，没必要消耗成这样，明天还有一场呢，所以就换上了秦飞。
　　此时，秦飞和斯诺搭档后场出战。
　　秦飞的亮相让现场响起热烈的掌声，大伙都知道了，这是球队新赛季的新秀，18顺位的潜力球员。
　　见到秦飞登场，爵士队的球员露出“残忍”的微笑。
　　有其是此时正和秦飞对位的爵士替补球员，克里斯莫里斯。
　　莫里斯是88年首轮第4顺位进入的联盟，是一名出色的扣将。
　　他身高两米多，更像是前锋的身材，一身腱子肉练的非常粗壮，难怪用略带蔑视的眼神看着秦飞。
　　“哼，区区一只菜鸟！”
　　斯诺持球推进，左手高高举起，指挥内线跑出来接球。
　　此时第一节休息过的坎普在场上带队，接球的人肯定不会是他，是另外一位老将萨姆帕金斯。
　　帕金斯接球之后，和侧翼球员麦克米兰打手递手传球掩护，秦飞则是跑到了底角的位置埋伏。
　　坎普再出来，利用机动优势甩开防守球员，接球以后就是一记顺步突破。
　　这等节奏下，马龙还行，其他防守球员很难追得上，坎普飞起来空中挥舞着手臂，把球抛出。
　　一个不太规则的上篮将球打进。
　　秦飞迅速退防。
　　爵士队不紧不慢地运过半场，没有要打挡拆的意思，但秦飞的态度很值得让人肯定。
　　他盯防莫里斯，克里斯是个非常全面的球员。
　　两人接触后，秦飞把刚才莫里斯给他的防守压力全部都还上了，两人“蓬蓬”两下对抗，相当激烈。
　　卧槽.......（翻译过后的粗口）
　　莫里斯脸色一变，这菜鸟的身板，怎么这么硬？
　　爵士队果然一脉相承，替补也是非常规矩的挡拆进攻。
　　强侧在挡拆，弱侧则是进行教科书般无球跑位，秦飞想一块贴紧了的牛皮糖，始终粘着莫里斯，莫里斯随便反跑还是佯装空切，都无法甩开秦飞。
　　“砰！”
　　借助强壮的内线安托万凯尔，最终他得到一丝机会。
　　可组织后卫没有传球，而是把球分给了拉塞尔，拉塞尔抱起球直冲超音速的禁区，面框进攻。
　　针对面框进攻，超音速强大的收缩防守能力看得更加清楚。
　　在拉塞尔冲到篮底下的时候，身旁至少出现了两名超音速的球员。
　　这等冲击力，撞得令人牙酸的肌肉对抗，裁判硬是没吹。
　　只当是个普通防守。
　　篮板球落下，帕金斯抢下，立马架开两支铁肘。
　　斯隆：.......
　　老帅有些不满意了，虽然是客场，但也不能这么吹呀，你看看拉塞尔，刚刚这球要是没犯规，能不进？
　　没有哨声，比赛不停。
　　秦飞看球马上要落到帕金斯手里前就窜了出去，就像那时候在乔治城和艾弗森搭档的一样，他对于快攻有一种天然的嗅觉。
　　哪知道帕金斯没这意识，他先保护篮板，逼开窥觊他篮板的妖魔。
　　然后把球交给斯诺。
　　此时莫里斯已经追上了秦飞，眼神非常复杂。
　　“小子你可以啊，下快攻的速度这么快？”
　　“我哪里是下快攻，我只是跑的比较快而已。”秦飞是不可能承认偷袭的，这辈子都不可能的，他贫了一句，转身就往篮下反跑。
　　这又是一记突袭，吓得莫里斯赶紧后撤。
　　然后发现秦飞只是原地绕了个圈，又撤出三分线外，此时，斯诺一记漂亮的直塞，交给了空位的秦飞。
　　秦飞拿球就是一记虚晃投篮。
　　机会太难得了，他忍不住虚晃投篮加三威胁突破。
　　【第一步大师】！
　　技能加成下瞬间爆发的速度非常可观，完全不是他这个级别的球员能够做到的。
　　而莫里斯节奏有点乱，没想到秦飞就这么突破。
　　不等其他老队员过来打阵地？
　　这他妈是什么菜鸟？
　　“呲——”
　　秦飞侧着身子，右手运了一下，跨步从莫里斯一侧完成了突破。
　　“不可能！”
　　真要被一个新秀上来就给过了，那他的老脸还往哪里搁，莫里斯咬着牙调整重心，同时伸出手来要抓秦飞的衣服。
　　秦飞第二步已经跨出了，一个俯身，速度快地惊人。
　　他只感觉脚踝一酸，重心错乱，瞬间失去了平衡。
　　天旋地转，一屁股坐在了冰凉的地板上。
　　扭头一看，十八号的球衣背影无限放大，双手高高地吊在篮筐上，篮球滚到了一边摄像师的脚下。
　　摄像师的镜头顺着篮球往上，似乎在他脸上对了焦。
　　当年的四号秀，征战联盟很多年的老鸟莫里斯脸上阵阵发烫........

第一百零九章 娃娃亲感兴趣吗？
　　新秀第一场就能把人晃倒？
　　场边的人惊呆了，这画面让人非常难忘。
　　球迷们捂着嘴巴........
　　他们有多久没有在西雅图看到过这么........放肆的新秀了？这快如闪电的突破，这惊雷一般的炸裂暴扣。
　　直到秦飞拍拍屁股，退回去防守时，他们才反应过来。
　　有一种惊喜和意犹未尽的感觉。
　　不约而同地送上雷鸣般的掌声和欢呼，彼此间议论纷纷。
　　“这新秀，貌似有点搞头啊！”
　　“我开始喜欢这个华人后卫了！”
　　“我们夏天似乎做了一桩不错的交易.......”
　　秦飞喵了一眼场边，乔治卡尔依旧很镇定的模样。
　　倒是加里佩顿已经站了起来，作为球队的大佬，带头鼓掌。
　　“这是秦飞NBA赛场上的第一分，一个晃到老鸟后完成的快攻暴扣，从他接球的一瞬间开始，就带上了一种独特的节奏和气质。”
　　多么值得铭记的一件事情，底线的摄影师摄像师手里拿到了第一手珍贵的资料，假如秦飞能起飞，那这手资料可值钱了。
　　斯诺和秦飞击了一掌。
　　“欢迎来到NBA！”
　　“嘿，说这话你是不是等了很久了？”
　　斯诺被秦飞一眼就看穿了，还死不承认：“哪有的事情，这一片真心你看不出来？”
　　秦飞：........
　　攻守转换，爵士队球员汹汹而来。
　　被秦飞晃倒的莫里斯脸色很难看，一靠近了秦飞，就开始展现他强健的体魄，不断地挤占秦飞的防守空间。
　　两人对抗着，秦飞用出色的力量顶住了他。
　　其实准确来说也不能说是秦飞晃倒了莫里斯，之前那个球，秦飞真正虚晃的就只有三威胁的那一下，然后就是假投真突，真没想到一下子对方就倒了。
　　只能说是莫里斯轻视了秦飞，然后防守著称地他又拉不下脸不防守，一纠结防倒了自己。
　　这应该是第二节的最佳进球。
　　莫里斯是想要找回场子的，不过这毕竟是在爵士队里。
　　斯隆老爷子从来都不会安排单挑的战术，爵士队就是万年如一的挡拆挡拆，球队中正儿八经的突破手都没有。
　　哦，可能他自己就是。
　　莫里斯稍稍歇气的时候，秦飞开口了：“喜欢我的过人吗？”
　　就这一句话，莫里斯感觉大脑瞬间充血，眼睛都红了。
　　这狗日的太他妈气人了！
　　秦飞一副人畜无害的新秀样，这么嘲讽他，他哪能忍，伸手就在侧翼的位置上卡位。
　　正好此时一波挡拆进攻中没有机会，球传到了他的手里。
　　他便决心要打秦飞一个。
　　采用的是标准的三威胁突破，左手运球往左突破，身体卡住秦飞，准备用更强大的力量强吃。
　　秦飞手臂力量也不弱呀！
　　在这个可以用手臂接触防守的年代里，第一下接触就缓冲掉了对方大量的冲击力。
　　“蓬！”
　　两人肌肉对抗，莫里斯转身利用背部肌肉卡住位置，他估摸着已经到了比较深的位置，双手持球，扬起肘子就甩了过来。
　　秦飞已经不是第一场参加季前赛的“愣头青”了，面对铁肘，他轻轻一仰。
　　肘尖几乎擦着他的鼻子过去。
　　然后莫里斯强起，而秦飞始终未曾失位，出色的站立摸高加上不俗的弹跳，给了莫里斯很大的制空压力。
　　莫里斯找不到最好的打板点。
　　“铛！”
　　球弹了起来。
　　哈哈哈，防住了！
　　超音速队的替补席上，佩顿用十分惊喜的目光看着秦飞。
　　如果秦飞第一个球是意外，那这一球的持球防守，就是展现了非常扎实的功底，这可不是一般新秀能做到的。
　　“请叫我秦优秀！”
　　秦飞摊了摊手，对着莫里斯嬉皮笑脸。
　　莫里斯要气炸了，还有没有人管管这菜鸟了？
　　.......
　　气着气着，莫里斯慢慢恢复了平静。
　　此时，爵士队又变成了那古井无波的冷酷模样。
　　钥匙球馆里营造的大量噪音和嘘声，能够过滤掉一大半。
　　剩下的一小半，他们过不过滤都会有影响，主要就在于裁判的吹罚受不受干扰。
　　所以主场优势就是这么来的，影响的是三拨人，主队、客队和裁判。
　　秦飞一看莫里斯恢复了平静，心想到底是老江湖了，打球还是稳。
　　进入正常轨迹，莫里斯的能力还是有的。
　　他非常全面，却又不精于某一项，面对秦飞的防守，没有太多的得分机会，于是就做好篮板、防守和组织工作。
　　秦飞比斯诺先上，比斯诺后下。
　　第二节第七分钟时，有机会和佩顿搭档。
　　此时，他的防守对象是爵士队的射手霍纳塞克。
　　“盯紧了。”
　　佩顿再次提醒秦飞。
　　秦飞全神关注。
　　斯隆看了乔治一眼，发现乔治倒是很淡定的样子。
　　“居然真的让新秀来防守杰夫？”
　　秦飞非常兴奋。
　　霍纳塞克可不是什么普通球员，是联盟里90年代最顶尖的射手，曾经入选过全明星。
　　如今虽然三十三岁了，却依旧跑位鬼魅，投射出众，长相英俊.......
　　秦飞发誓他这么了解霍纳塞克绝对不是因为对方有个漂亮的女儿。
　　“这么看着我什么意思？”
　　霍纳塞克默默地走到一旁。
　　“打球气势是很重要的，我不看你，你怎么能感受到我的热情呢？”秦飞笑了，又不是黄花闺女，咋就不能看了？
　　“行，你看吧，千万别走神！”
　　霍纳塞克靠着秦飞刚说完话，忽然就推了秦飞一把。
　　两个人挤在了一群内线壮汉中间，视野非常狭窄，也许球迷看见了，但裁判背身角度根本就看不见。
　　卧槽！
　　秦飞暗骂了一声，老狐狸太奸诈了。
　　刚移动，“蓬”地一声撞在了一堵墙上，差点没把自己弹死。
　　不用抬头也知道，这么魁梧肯定是马大龙，一个把自己练成肌肉怪还能有中投的神奇男人......
　　一步慢步步慢，秦飞兜出来时，霍纳塞克已经接到了球，踩着三分线跳投出手。
　　“不进的！”
　　秦飞大吼了一声，佩顿的声波功都用上了。
　　“唰！”
　　霍纳塞克面色不变，投出去的球像是装了瞄准器，精准入框。
　　秦飞叹了口气，喵了一眼场边，主力后卫何塞已经出现在了场边，随时要出战的样子。
　　这一球没防进，想要上位做主力的进度又要晚很多了。
　　下一个死球，秦飞就怪怪走到了场边。
　　此时，刚刚上场的老大哥何塞还安慰秦飞。
　　“做得不错呀菜鸟！我像你这么大的时候，可没有你这么厉害！”
　　哎？
　　秦飞惭愧了........
　　他一心想着上位，这位朴实的老大哥居然还安慰他，这是何等的心胸气怀。
　　看样子有机会要报答一下何塞老大哥呀！
　　听说何塞老大哥生了一个儿子？
　　也罢，霍纳塞克三岁的漂亮女儿了解一下........

第一百一十章 新铁闸
　　场上打打，场下再看比赛，秦飞还真对比赛有了一些更深层次的理解。
　　比如关于跑位，比如关于对付某些老球痞。
　　有的时候真不能太过绅士，这个联盟里，不需要优雅的舞者，恶汉总比男孩更让人新生敬畏。
　　秦飞自己评析了一下，给球队带来的贡献只能算是一般。
　　半场结束，超音速47比45领先爵士队2分。
　　一场全美直播的比赛，很多上半场精彩的镜头剪辑出来，中场的时候放了很多遍，比如秦飞那接球虚晃突破暴扣的画面。
　　新秀第一个球这么劲爆的也是少有。
　　转播的主持人说了，说不定能上官方的十佳球。
　　不过说到新秀，他们议论最多的还是今天状元秀的表现。
　　阿伦艾弗森在面对密尔沃基雄鹿的比赛里首发登场，全场暴砍30分6助攻。
　　他超大幅度的变向突破、鬼魅般的速度、瘦小身躯里蕴藏的巨大爆发力，经常晃得防守球员找不到方向。
　　在此之前，人们还从来都不知道，一个1米83的球员居然可以这么打球，而且还打得这么厉害。
　　这大概是AI留给人们的第一印象，而费城的球迷从那一刻开始就知道，他们已经无可救药地爱上了这个看起来拽拽的，被外界称为桀骜不训的街头男孩。
　　镜头切换到76人队的对手，艾弗森在大学时期的熟人雷阿伦。
　　96年的五号秀同样也是首发登场，虽然不如艾弗森那般惊艳，却也砍下13分，其中三分球3投2中，以决然不同的姿态，展现了一个顶尖射手的潜质，俨然也是未来可期的样子。
　　这一天表现比较糟糕的高顺位新秀有谁呢？
　　比如说老马。
　　马布里首发出场，总共就打了8分钟，数据是尴尬的0分3篮板2助攻1次失误，而且还受了伤。
　　当然，老马还不算独一份失意的，科比甚至都没有出场的机会。
　　在和太阳的比赛里，坐满了48分钟。
　　秦飞这首秀，从某种程度上来说，已经算是秀起来了，如果下半场依然能够有出场机会就更好了。
　　.......
　　这一日，在大洋彼岸，有很多年轻的球迷默默关注着这场比赛。
　　秦飞是华人之光，报纸上多次称赞他的天赋潜力，一些和秦飞交过手的男篮国手们也说过秦飞非常强。
　　NCAA的比赛他们是看不到的，也不太了解这是一个什么性质的联盟。
　　但NBA是知道的。
　　自九十年代朝廷台开始转播NBA之后，就已经出现了第一批的球迷，当时还没有五套，只在二套进行转播。
　　体育频道是95年1月1日起开播的，而从今年开始，这个频道正式转播一些常规赛。
　　比如今天就选择转播了公牛和凯尔特人的比赛。
　　至于秦飞，了解到他完全是因为在比赛的过程中，两个主持人有意无意地聊到了这个话题。
　　然后他们去查阅了一下资料，发现果然有这么一号华人后卫，居然还是今年的十八顺位新秀。
　　秦飞证明了一件事，原来华人是可以打NBA的.......
　　这件事让集体荣誉爆棚的兔子们深感振奋。
　　咱种花家走出来的NBA运动员呢！
　　......
　　下半场是两队真正交战的时刻，球员有意识地拿出最强姿态去肉搏。
　　代表了最高水平的对抗十分激烈，绚烂的灯光下，摄像师拍下来的每一帧都是精美画报。
　　喜欢看对抗的球迷沉浸其中，无法自拔，并且认为这就是篮球运动最魅力的所在。
　　而超音速除了布局对抗外，还兼具转换进攻的速度。
　　佩顿的掌控中，超音速反击速度很快，利用转换得了不少的分数。
　　这也是这场比赛得以领先的关键。
　　两队防守差不多的情况下，就看谁能够把握住更好的机会。
　　第三节还剩下2分钟，何塞下场休息。
　　斯诺本来以为主教练会换他上场，结果主教练从他面上扫过，居然径直地看向了秦飞。
　　秦飞不敢相信，这就又进一位了吗？
　　斯诺的心理拔凉拔凉的，终究还是引狼入了室.......
　　“准备一下，马上上场。”
　　乔治卡尔沉声说道。
　　秦飞迅速脱掉了训练外套，重新登场。
　　这件事情算是一个很好的信号，秦飞上半场的亮眼表现，终究还是打动了乔治卡尔的心。
　　虽然斯诺的防守也不错，但秦飞防守明显比斯诺更好。
　　而且秦飞更高，臂展更长，运动能力更出色，乔治卡尔虽然嘴上不说，心里其实特别满意球队夏天的选择。
　　他本身也是特别喜欢篮球场上的“田径运动员”，秦飞就很符合他心目中的侧翼防守球员模板。
　　秦飞又对上了霍纳塞克。
　　休息了很长时间，体力储备充足。
　　他积极和霍纳塞克纠缠在一起，并且这一次提高了警惕，有意识地防御霍纳塞克推拉拽扯的小花招。
　　霍纳塞克没有搞出什么机会。
　　另一边，斯托克顿和马龙经典挡拆，选择继续用他们最熟悉的方式去瓦解超音速的防守。
　　“我来跟我来跟！”
　　佩顿大声喊着，宁愿放斯托克顿进内线，也不掉入挡拆防守陷阱之中。
　　“唰！”
　　斯托克顿半抛投的样子把球打进。
　　掩护的质量越高，爵士队就越难防守。
　　秦飞没想着要去协防，他的任务只有一个，就是掐死爵士队除了马龙之外的第二进攻火力点。
　　马上，霍纳塞克也到了休息时间。
　　随着爵士将霍纳塞克换回场下，秦飞也到了场下休息，后场变成了斯诺和何塞的搭档。
　　秦飞心想原来他不是上位了，只是教练把出场的顺序换了换而已。
　　他没有多少出手的机会，这段很短的时间里就光做防守这么一件事情，完成度很让教练组满意。
　　随即到终场，秦飞都没有出场的机会。
　　他坐在板凳上当一个安分守己的板凳球员。
　　超音速队以99比92战胜了爵士队，取得了赛季的开门红。
　　这场比赛，秦飞一共出场9分钟，只出手了1个球，得到2分1个篮板1次助攻，命中率到是百分之一百。
　　这样的一个表现，不够让人深刻，但联想到秦飞晃开防守球员飞身暴扣的画面，还是带来了足够的精彩。
　　这就是秦飞的首秀，一个平平无奇的十八顺位新秀。
　　秦飞享受着赛后胜利的喜悦。
　　同时，他在教练们心目里的形象逐渐立体起来。
　　“这是一个懂事乖巧的孩子，积极训练，努力比赛，服从教练安排。”
　　“在场上不占球权，善于把握机会，防守居于联盟中上水平，比赛风格重防轻攻。”
　　“偶尔还有沟通，和对面的球员能喷垃圾话，性格比较强硬。”
　　多好的孩子呀，乔治卡尔越想秦飞越满意，他才只有十八岁，就已经这么稳健了，要是二十岁，二十二岁的时候，那该会有多强？
　　他脑海里有了一个想法，要给秦飞制定一个专门的训练计划，确保这名新秀球员能快速成长，成为超音速队可以依赖的一道外线新铁闸。

第一百十一章 大家都别得分
　　这一天的比赛结束，原本西雅图的几个媒体还想第一时间采访采访爵士队的球员，没想到人爵士队输了球，根本不想接受采访。
　　这更衣室的门一关，记者们面面相觑。
　　得，那就等着赛后新闻发布会吧。
　　一般每场比赛都会举办赛后的新闻发布会，客队在前，主队在后。
　　等爵士队的发布会结束后，超音速队的球员和教练才进入到发布会现场，接受记者们正式采访。
　　此时NBA还未颁布着装令，没有人傻乎乎地穿商务装，都是一身简便的运动装就来了。
　　一顿关于比赛的采访后，有记者问到关于新秀的表现。
　　“秦是一个非常不错的球员，当然，他现在还是一个新秀，有许多需要学习的地方。”
　　乔治卡尔一共就评价了这么多的字。
　　而有些媒体却不太满意，他们希望能够从主教练嘴里说一些更重量级的话语，这样他们回去之后好加工加工，光这么轻飘飘的一句非常不错实在没什么好吹的呀？
　　要的就是你们吹不了。
　　乔治卡尔还不知道媒体什么德行吗，他虽然知道秦飞稳健，但还是担心年轻人掉入糖衣陷阱、迷失自我，只有真正将注意力放在球场上，秦飞才能有出色的成长。
　　更何况此时他已经着手准备给秦飞安排专门训练了。
　　可不能让外界毁了他眼里的好苗子。
　　也算是教练的一种保护。
　　他哪里知道，秦飞身上有挂呀！
　　外面媒体随便吹，不可能吹得倒他这么一个有挂之人。
　　秦飞还乐得有话题性，毕竟西雅图不比洛杉矶，多一分曝光多一点商业价值。
　　.......
　　“我真不是吹，对我而言，NBA的防守似乎更加简单。”
　　回到家里后，秦飞就接到了艾弗森的电话。
　　这么晚东海岸那边该是凌晨了，可艾弗森还是很兴奋，电话里感觉得出来这家伙一点也不困。
　　“是因为没有区域防守的缘故吗？”
　　秦飞知道艾弗森的意思，在大学里，为了针对球员的突破，很多球队善用联防，但在NBA里，好几十年来都是人盯人防守。
　　秦飞的理解，人盯人的防守其实很大程度上取决于进攻方的阵型。
　　比如在非法防守的规则下，你要么包夹要么防一个对方球员，不能假包夹，也就意味着你不能站在禁区里或者站在某个特定的位置上谁也不防，也就是区域防守不合法的由来。
　　在这种规则下，球员单打是利好。
　　艾弗森感觉自己如鱼得水，整个球场犹如一片广阔的草原，可以任由他去驰骋。
　　“我早就说过，一对一没有人防得住我，可是今天比赛里，他们永远都是一对一在防守我，这让我感到很轻松。”
　　“哈哈，那说不定哪天非法防守就没了，联防合法化.......”秦飞哈哈一笑，用开玩笑的语气说道。
　　“这怎么可能，这都是打了几十年的规则了，哪能说变就变呢？”艾弗森才不信会有这种事情，而且要真是联防合法化，那不光是他受影响，联盟一群侧翼得分手都会很难受吧？
　　秦飞想的是，就算联防合法化，但在NBA里，习惯了这么久的人盯人，还是没有球队能够真正改变过来，甚至很多球员也不习惯打联防，宁愿一对一地解决问题或者直接包夹持球人。
　　艾弗森和秦飞聊了很多，反正就是很兴奋很高兴的意思，同时也期待着超音速作客费城的那一天。
　　挂掉艾弗森电话后，秦飞又接了两个电话。
　　分别是马布里和科比打来的。
　　一个首秀受伤的人和一个首秀没出场的人。
　　这两个人.......情绪都不太高，尤其是知道秦飞居然先他们一步得到了NBA的第一分和第二分，这种感觉就更不好了。
　　但是在交流中，明显一种压抑的情感得到了释放。
　　有的时候，人和人之间是需要交流的，关系好的相互引为知己，球场上各为其主，球场下保持联系。
　　这些新入联盟的新秀心气高着呢，憋了一口气都想要证明自己是96届最好的新秀。
　　而当天砍下30分，拿下最完美首秀之称的艾弗森无疑成为了96届所有新秀的目标假想敌。
　　至于秦飞，他们把秦飞当成了可以倾诉的好友、同乡人、同龄人.......反正从来没有想过，十八顺位的秦飞也是竞争者之一。
　　.......
　　来不及有太多的感慨，第二天，秦飞就在主场继续迎战。
　　没错，熟悉的波特兰开拓者又来了。
　　两个城市之间靠的太近了，也是省钱，很多迫不及待的开拓者球迷开着自己的车就来了。
　　开拓者更惨，上来就是背靠背，第一天在温哥华打灰熊，第二天就来到西雅图打超音速。
　　小奥尼尔特别羡慕秦飞。
　　他和科比一样，身为高中生进入联盟，第一场比赛都没有捞到出场的机会，当了48分钟的超级VIP观众。
　　小奥尼尔听说秦飞第一场比赛还扣篮了，真帅啊......
　　这场比赛，小奥尼尔特别想要出战的。
　　论顺位，他比秦飞还高一位嘞，但看秦飞的样子，居然好像已经在超音速队站稳了脚跟的样子。
　　一点也不错，秦飞现在是非常光荣的佩顿第一替补，出场时间就看佩顿打多久。
　　这一场比赛，超音速队全力攻防，第二节防的开拓者只得到了11分。
　　其中，秦飞的防守对象，当初给他开眼角的波特兰替补特伦特又被秦飞防的一分都没有得到。
　　秦飞自己也上半场没得分。
　　超音速54比37半场领先开拓者17分。
　　波特兰的教练PJ卡勒西莫一看不行，下半场缩减萨博尼斯的出场时间，增加速度更快一些的锋线们的出场时间。
　　同时调整替补阵容，不然特伦特和秦飞对位了。
　　他算是看出来了，超音速的这个新秀就是个“七伤拳”，自己不得分就算了，省下来的体力拼命防守，防地对方也不得分。
　　那哪行呢，秦飞不得分没关系，还有其他人得分，而特伦特毕竟是开拓者替补席新提拔的重要火力，这一抵掉，狗日的亏大了。
　　换阵其实是有效果的，开拓者重新找回手感，加强攻防转换之后，也跟上了超音速的速度。
　　而特伦特出场的时间到底比秦飞要长，上半场零封的情况下，下半场早早就出战了，得了好几分。
　　但特伦特郁闷，他望着场边的秦飞。
　　秦飞总是似笑非笑地望着他。
　　这让他感觉自己得分就像是趁着秦飞不在的时候，偷得的........
　　他妈的太离谱了，区区一只菜鸟，竟把本大爷逼得.......

第一百十二章 坐稳轮换
　　秦飞这一场的得分来自于罚球，在第三节快要结束之时，突破造成防守球员犯规，走上罚球线。
　　一停下来，发现满场球迷欢呼他的名字。
　　有些华人球迷用中文把的名字写在白色的板子上，冲着他挥舞。
　　“哇哦，那是秦飞吗？”
　　佩顿抬头看着大屏幕，大屏幕正好切换到一个华人球迷手上，然后给中文字体一个特写。
　　古老而神秘的方形文字瞬间吸引了这些糙汉的眼球。
　　“这应该就是中文吧，我记得秦飞说过，阿伦艾弗森脖子上纹的那个字就是中文，是他给的建议。”
　　斯诺在大佬的身旁给出了解释。
　　“是吗？看着很酷啊！”
　　佩顿没有要纹身的意思，但并不妨碍他对于这种文字的喜爱，这是他从未接触但领域，很有趣。
　　秦飞两罚全中，连续第二场比赛怒砍2分。
　　当然，正如主教练所说，秦飞就是一个防守型的球员。
　　对于一个防守型的球员，你总不能以得分来衡量他的价值。
　　理所应当的应该要看他的防守效率。
　　结果这么一算吓一跳，秦飞的防守效率居然比佩顿还高，排在了整个超音速队的第一位。
　　好吧，这只是两场比赛，而且秦飞每场只打十分钟，没有说服力。
　　但秦飞防守好的印象，已然深入每个对手教练的心中。
　　这就难免有些痛心疾首。
　　超音速队........有了佩顿和何塞还不够，又选了一个特别能防、特别年轻的秦飞，这外线防守是要逆天吗？
　　........
　　在主教练安排的针对训练计划出来后，秦飞每天都像是在特训。
　　除了比赛日，在休息日他也要参加训练。
　　他的生活就是训练、比赛、睡觉、吃饭，然后就是看着自己账户上的钱逐渐增多，露出傻笑。
　　有钱人的生活就是这么枯燥且单调。
　　队友说，秦飞明显不懂得生活，像他们这样的富翁，怎么可以没有一辆符合自己身价的名牌汽车呢？
　　秦飞是想要买辆车的，但仔细想想自己公寓距离球馆就那么点路，走路只有十分钟，有必要非得买辆车在路上堵个二十分钟吗？
　　这是和钱过不去还是和路过不去？
　　所以他拿到驾照之后，没有急着买车，他想着如果哪天有个汽车公司找他代言，送他一辆车就最好了。
　　5号，球队在主场击败老鹰，取得开局三连胜。
　　这场比赛超音速是大胜，三节赢了老鹰近三十分，把整个第四节都变成垃圾时间。
　　面对当年苦主穆托姆博，全队都跟打了鸡血一样。
　　球队攻防两端都被爆了，穆大叔也只能是苦笑不已。
　　而他的小师弟秦飞。
　　竟然在垃圾时间堂而皇之地“刷”数据！
　　秦飞：“我防的这么努力，刷点得分很合理.......”
　　替补席上，能跟秦飞竞争刷分大旗的就只有斯诺和帕金斯。
　　帕金斯是去年球队主力，今年因为特殊原因做了替补，垃圾时间教练没让他上，斯诺不知道什么原因，乐的让秦飞表现，对自己的定位极为清晰。
　　这般毫无阻力的情况下，秦飞垃圾的第四节居然得到了9分，加上他上半场得到的2分，生涯得分突破至两位数的11分！
　　新高！
　　真是喜不自禁，近在咫尺，尺有所短，短小精悍........
　　呸........
　　亚特兰大的球迷非常不齿，但也无法克说。
　　这厮说到底居然还是一个新秀，而且是才打了三场常规赛的新秀，垃圾时间找找感觉，完全没毛病。
　　主场三连战结束之后，秦飞随队飞往南边。
　　第一站是亚利桑那州州府，被誉为凤凰城的菲尼克斯。
　　亚利桑那州就在加州的东边，往北是犹他州，往东是新墨西哥州，往南就直接到墨西哥了。
　　菲尼克斯这个地方是非常适合打球的。
　　为什么呢，因为这个地方的气候是夏季干燥炎热，冬季温暖适宜。
　　而NBA比赛从10月（包含季前赛）到最多六月，正好夏季的时候不在这里，而大部分的时间应该都是冬季。
　　菲尼克斯太阳这支球队喜欢大起大落，经常是强一段时间，然后弱一段时间。
　　90年代初期的时候，他们迎来“飞猪”巴克利，随后走上巅峰，甚至一度打进了总决赛。
　　可惜的是太阳在总决赛里折戟沉沙，随后几年西部局势风云突变，开拓者、火箭、超音速、爵士等强队一个比一个猛，太阳再也无法支撑强队行列，今年夏天选择与巴克利分手。
　　巴克利为总冠军做最后一搏，而太阳队则是进入到低谷阶段。
　　所以这一时期，太阳队的主控是萨姆卡塞尔，这位在火箭度过了三年的佛州大毕业生已经展现出不俗的控卫功底。
　　本来有卡塞尔又有迈克尔芬利，太阳还是挺有搞头的。
　　但是就像巴克利所说的那样，这个球队年轻人太多了，小心思也太多了，人与人之间的气氛很奇怪。
　　当卡塞尔来到太阳后，卡塞尔和芬利，两个太阳队目前看起来最有前途的年轻人居然有一些的碰撞和摩擦。
　　太阳队头都大了，如果每个球员都像他们今年选中的那个十五顺位新秀那样文质彬彬、礼貌待人，该多好？
　　可惜的是，此时纳什还远远没有在NBA赛场上证明过自己，甚至因为糟糕的防守和身体对抗能力，主教练至今没怎么让他上场比赛过。
　　这样一只迷离的球队，甚至主教练自己都还没摸清楚没有巴克利后该怎么打球的门路。
　　遇到了超音速队，哪怕是主场，也毫无疑问地输掉了比赛。
　　纳什很羡慕秦飞居然已经进入了轮换阵容。
　　而秦飞则是非常羞赧：“真是让秦不好意思，一路躺赢，比在大学的时候打球还轻松.......”
　　看着秦飞贱人样，纳什苦笑着摇头:老衲的刀呢？
　　.......
　　一周多的比赛下来，放眼整个西部，除了拉希姆之外，似乎没有比秦飞混的更好的新秀了。
　　5场比赛，场均11.4分钟，3.8分1.5个篮板0.8次抢断......
　　在大部分人都在为出场机会而努力时，秦飞似乎已经坐稳了轮换。
　　而且据《西雅图时报》的记者科里透露，超音速为秦飞特别配备了训练师训练，每天都有助理教练为其讲解战术，学习条件非常出众，待遇及得上队里的主力球员。
　　一支目标为冠军的球队这么培养一名新秀，说明确实是看中了新秀的实力。
　　科里说：“秦飞是那种上了场就能够带来贡献的球员，也许他不是球队中最主要的，但他的能量不可忽视。”

第一百十三章 引以为戒秦自律
　　乔治城的新赛季要开始了，在痛失了艾弗森、秦飞等主力球员后，乔治城以三年级的贾希迪为内线核心，开始新赛季。
　　他们也去招募一些年轻的具有天赋的高中生，但收效甚微。
　　明眼人都看得出来，乔治城本赛季已经失去了争冠的实力，甚至在大东区，都不算是一只合格的劲旅。
　　但夺冠的余韵依然环绕在校园之中，年轻的球迷还记得几个月前的疯狂和躁动。
　　他们期待着明年的三月，哪怕是以黑马的姿态。
　　另一边，从乔治城离开后进入NBA的几位球员都有各自的发展，艾弗森成为了时下最火爆的新秀；秦飞深受西雅图的媒体喜爱，坐稳了争冠球队的轮换；杰罗姆是活塞的即战力，成为了球队的板凳匪徒；掉到次轮的奥赛拉在火箭还没有捞到出场机会。
　　出场的机会和时间，基本符合他们的选秀顺位和在大学里的表现。
　　此时，超音速的战绩和公牛持平，两队都是未尝一败，高居联盟榜首位置。
　　但因为赛季刚刚开始，没输一场的球队还有很多。
　　联盟在权衡商讨投票之后，把周最佳颁给了火箭队的奥拉朱旺，他场均36分钟就率领球队砍下32.8分8.3篮板，看起来大梦+滑翔机+飞猪的组合还不错。
　　在01-02赛季之前，周最佳和月最佳都是不分东西部的，所以即便是乔丹，得到个周最佳或者月最佳也不太容易。
　　这些荣誉距离现在的秦飞有些遥远，至少要成为球队的主力之后，才有机会去碰一碰。
　　11月中下旬，在主场战胜了灰熊之后，超音速队开启东部客场之旅。
　　这应该是漫长的赛季当中，最不喜欢的几个时刻，飞机从西海岸呼啸飞到了东海岸，第一站就是秦飞比较熟悉的华盛顿。
　　他们要挑战是子弹队，当年秦飞和艾弗森一起在现场看过的比赛。
　　不过此刻再来这个球馆时，陪伴秦飞的已经不是艾弗森了，物是人非......
　　比赛的前一天晚上，球队抵达华盛顿，然后入住酒店。
　　华盛顿的治安还可以，球队里的一些大佬们组队出去转转，秦飞没有和大佬们一起，自己顺着路回到了学校之中。
　　冬季的风吹来时，城市显得比较萧条，“沙沙”地落叶掉在地上，一路上都是匆匆的行人。
　　来得时机不太好，学校里的小姐姐们穿起厚厚的棉袄，包裹住火辣的身段，不见夏日的清凉。
　　秦飞就这么走着，没有人能够认出他来。
　　他本来想要去宿舍里看看，想起宿舍里那三个家伙好像都搬离学校宿舍住到外面去了。
　　走着转了个弯，跑去学校图书馆外面。
　　果然图书馆是大学校园里最火热的地点，即使是晚上，也灯火通明。
　　图书馆内比较安静，秦飞走进来之后不敢打扰同学看书，默默找了个地方坐下。
　　没多久，他看到了一个熟人。
　　戴着厚厚眼镜、系了个围巾的赵东军和穿着针织羊毛衫、披了皮夹外套的唐倩联袂而来。
　　哎？
　　这两个搞到一起的人吃惊地看着似笑非笑的秦飞。
　　秦飞冲他们两人挥了挥手。
　　三人走出了图书馆。
　　“没打扰你们小两口卿卿我我吧？”秦飞坏笑道。
　　“说什么呢，我们是来学习的。”赵东军还是脸皮厚，唐倩闹了个大红脸，啐了一口。
　　“老秦啊，你怎么会在这里？”
　　“一看就是非常不关心我，明天有超音速和华盛顿子弹队的比赛好吗，我是来打客场了。”
　　秦飞故意露出不满的样子。
　　赵东军哈哈一笑：“怎么可能不关心你，我本来还准备过段时间到西雅图来呢！”
　　“这分明就是两回事嘛！哈哈哈.......”
　　唐倩笑着问道：“我之前看到报道说，你好像成为了西部表现最好的后场新秀？”
　　咦？
　　秦飞谦虚道：“报道就应该讲究实事求是，比如像这样的报道就非常符合实际，下回我给他们采访开白名单。”
　　“嘿，瞧您这话说得，那我们两人过来找你，总不是黑名单吧？”
　　“你两黑过我吗？”
　　“具体是怎么个黑法呢？”
　　赵东军对黑秦飞这个话题似乎非常感兴趣，问着秦飞问东问西，两个人插科打诨胡说八道，纯粹就是大学同学见到之后的常规操作。
　　“对喽，这是我的电话。”
　　临走时，秦飞把联系方式告诉了赵东军和唐倩二人。
　　赵东军却对他露出一个神秘的微笑：“你现在名气那么大，你还怕我们找不着你吗？”
　　........
　　偶遇同学这件事秦飞没放在心上，他只是纯粹故地重游。
　　出学校的时候，还看到了一波穿着乔治城球衣的少年，骑着自行车而来，呼啸而过。
　　有人甚至还穿着他的41号球衣，可却没有看到边上站着的秦飞。
　　在外国人的眼里，华人都长差不多，就像在华人眼里，外国人也都差不太多，哪怕是电视上或者报纸上看到过很多次的照片，现实里见了，还是忍不大出。
　　有的时候，别人肤色的深邃远超想象。
　　回酒店的时候，大佬们也都逛完回来了，佩顿笑嘻嘻地勾住秦飞的脖子：“亲爱的秦，晚上跑去哪里了？”
　　“学校里呀，我之前就说过了，去乔治城大学里转了转。”
　　秦飞心想这种问题干干净净，我也没有必要欺瞒吧？
　　佩顿哦了一声，“他们都说你去找你的大学女朋友了，我还以为你今天晚上不回酒店里了。”
　　秦飞：........
　　做运动员的时候，脑子里就只有做运动和做运动这两件事，不要怀疑这些身体天赋异禀，有着无穷精力的百万、千万富翁。
　　秦飞左右看了看，果然，出去了五个人，只回来了四个人，坎大爷又去潇洒了。
　　就这么会潇洒的一个大爷，他第二天比赛还经常能有不错的状态。
　　而NBA教练和NCAA教练的不同就在于，NBA教练对于球员场外的私生活干涉甚少，哪怕是乔治卡尔这样的名帅，也不会太插手这种事情，除非是在季后赛或者什么重要比赛阶段，才会进行宵禁。
　　一般的常规赛，他们评判球员的优秀与否，只会拿场上的成绩说事。
　　当然，如果你不是什么天才，又不克制，又不好好训练，还私生活混乱，基本上不可能在场上还有好的表现，泯然众人然后被这个联盟淘汰也是十之八九的事情。
　　职业联盟就是这么残酷，一共就两个规则：一是你行你上，你不行就下；二是你行的话，你做什么都行。
　　秦飞记得坎普一直都是那个样子，巅峰期的时候状态还保持的不错。
　　而且今年是坎普的合同年，他也只是偶尔放纵一下而已。
　　更何况现在有钱且能挣钱，多两个私生子有什么问题？
　　等他大概签完最后一份超级大合同，然后又经历了停摆，养出了一身膘来后，状态就迅速下滑，从巅峰到没落不过短短一两个赛季。
　　“引以为戒，引以为戒。”
　　秦飞暗自警惕，自律的人才能成就大事，现在才买了一个草鞋，六格神装未装满，还远远不到他浪的时候.......

第一百十四章 票子要吗？
　　潇洒的坎大爷直到第二天训练的时候，还一副睡眼朦胧的颓然样，众人见怪不怪，秦飞暗自咂舌。
　　在子弹队的球馆里训练时，训练师给秦飞安排了专门的投篮训练。
　　“投篮肯定是要加强的，你的出手速度太慢了。”
　　训练师在纠正了秦飞的姿势后，提出建议：“你必须要时刻把自己的双手放在合适的位置上，同时膝盖位置保持弯曲。”
　　“接球投篮的一瞬间，有准备的投篮和无准备的投篮是两个概念。”训练师指着秦飞的手臂说道。
　　秦飞点点头，听从训练师的建议，在绕桩前就将双手抬起做好准备，绕过来的一瞬间，训练师人到球到。
　　啪！
　　秦飞双手合球，半转身跳投出手，中距离的位置上，训练时篮球穿心而过。
　　“漂亮！接着来.......”
　　秦飞要训练的东西太多了，出手速度是也是其中一项，是他为数不多的进攻训练之一。
　　在得到了专业的球队训练师帮助后，秦飞的职业素养得到了飞速提高。
　　他反正一场比赛就打个十来分钟，体力储备完全足够，耗费在训练中是最佳选择。
　　两三个小时的训练过后，时间就到了晚上。
　　超音速对决华盛顿子弹队。
　　华盛顿子弹队秦飞还算是比较熟悉的，毕竟上大学的时候就现场看过比赛，而当地的球迷对此也是经常议论。
　　按照道理，克里斯韦伯+朱万霍华德的组合也还算可以，甚至可以说是欣欣向上。
　　坏就坏在夏天朱万霍华德和子弹队签约了一份史无前例的过亿合同，成为史上第一位亿元先生。
　　当然，这件事的始终也不能全怪子弹队，当时一开始是热火的帕特莱利看上了霍华德，给了他一份7年9800万到1.01亿的合同。
　　随即子弹队上诉联盟，称热火在续约完PJ布朗和哈达威后超出了工资帽，但莱利反驳称他们应该是先完成了霍华德的签约才续约哈达威，并上诉至弗罗里达州高等法院。
　　最终联盟裁决热火算错了球队工资，上诉失败的话莱利将禁赛一年，热火才恨恨撤诉。
　　获益的霍华德就成为了史上第一位亿元先生，间接导致整个夏天球员行情飙升，然后老板们在忍受了两年球员高工资后实在忍不了，请求降工资，这么一来劳资双方矛盾难解，于是就出现了劳资纠纷和停摆。
　　所以也不能全赖朱万或者大卫法尔克，莱利至少背一半的锅。
　　这场比赛，超音速东部之旅的第一个客场，没想到打的特别艰难。
　　两队在48分钟内战成97平。
　　然后打了第一个加时，双方各得10分，107平。
　　第二个加时，众人的体力问题非常明显，不过对面的子弹队也好不到哪里去，最后子弹队在第二个加时拿了3分，超音速拿了8分。
　　超音速总分115比110险胜子弹队，艰难地拿下了东部客场之旅的第一战。
　　这一天是1996年的11月20日。
　　秦飞只在48分钟里出场，拿到3分1次抢断，表现依旧是稳定的可怕......
　　这一天的晚上，赢了球的超音速来不及庆祝，往北直奔波士顿，第二天背靠背大战凯尔特人。
　　输了.......
　　秦飞的老对手安东尼沃克在凯尔特人替补出战，拿到15分10个篮板。
　　对位坎普时也丝毫不惧。
　　坎普还第一次遇到这种四号位，疯狂地在外线投射三分球，他稍一愣神，对方就崩崩连进，直接乱枪打死老师傅，带走比赛。
　　一把乱战的好手。
　　比赛结束后，乔治卡尔夸赞了一下安东尼沃克。
　　“这是一位非常具有潜力的年轻人，可能是96一代最好的锋线。”
　　然后牛比了，下一场比赛对决小牛时，安东尼沃克就被教练安排地首发出场，成功上位。
　　此时，超音速又往南飞，来到了纽约。
　　.......
　　纽约对于秦飞而言，是梦开始的地方。
　　当年的新手村就在这里，后来选秀大会也在这附近，如今家人们继续在这座城市里生活。
　　回纽约比赛的赛程，朱莉阿姨和曼迪早就知道了。
　　秦飞自己出钱去买了两张球票。
　　他不会去学某鱼去问别人要球票，万一不给太尴尬了，他又没有一场比赛狂砍六十多分的本事。
　　比赛日当天，麦迪逊广场花园球馆排起长队。
　　秦飞在约定的出口处等着，手里拿着两张球票。
　　不一会儿，一个黑黑瘦瘦的高个神秘兮兮地跑过来，低声问道：“朋友？新入行的？”
　　我擦.......
　　秦飞目瞪口呆地望着这个有些痞痞的兄弟，他堂堂一个正式编制的NBA球员，居然被认为是黄牛？
　　“你手里是什么区域的票？”
　　秦飞没想回答他，没想到他视力特别好，内行，一眼就瞅出来了：“哦？是场边票呀！”
　　黑人小伙眼睛亮了：“这票可贵了，你花了不少钱吧？”
　　“所以你准备？”秦飞警惕地把两张票放进了口袋里。
　　“这样吧，我每张票多出十美元，你卖给我好了........”小伙子恋恋不舍地收回目光，笑嘻嘻地对着秦飞说道。
　　“对不起，不卖。”
　　秦飞翻了个白眼，换了个方向。
　　偏偏黑人小伙子认定了他是同行，有一种百折不挠的勇气，转过身来继续和秦飞念叨：“兄弟你这种票卖不掉的，现在比赛马上就要开始了，放在手里也是浪费，你不如卖给我，你还能血赚二十元，不好吗？”
　　秦飞：“这不是钱不钱的问题.......”
　　“每张多出二十五元，不能再多了！”黑人小伙捂着胸口，感觉不到呼吸。
　　秦飞：........
　　“喂，你别太过分了，国有国法，行有行规.......”小伙子真是精神旺盛，叨叨叨在秦飞的耳边一阵机关枪似地劝解。
　　“我跟你说，你这样是卖不掉的。”
　　“你还不信吗？”
　　“嘿，是不是不信？”
　　“要不要打个赌，我就赌你今天这两张票卖不掉！”
　　.......
　　朱莉和曼迪匆匆赶来的时候，就看到了这样一幕，秦飞和一个瘦小的黑人男子蹲在路边，那男人嘴巴吧嗒吧嗒地在那讲话，停都不停下来。
　　“真的快没时间了呀兄弟，一会儿你这两张票就废了！”
　　黑人小伙子痛心疾首。
　　就在这时候，他抬头看到两个走过来的金发女子。
　　一个年纪稍长，四十岁的模样，保养的还不错，面带温和的笑意；另外一个身材高挑，年轻貌美，画了精致的妆容，粉色的大衣衬托的肤色更加白暂，搭配了一条皮质的裤子，再穿上一双黑色的马丁靴，整个人看起来宛如时尚周里走出来的女模特。
　　“卧槽.......”
　　小伙子呆了一下，从他从业多年的眼光来看，这两位绝对有钱，并且似乎还没票.........等等，怎么到我这里来了？
　　他左右看了看，人家确实是奔着他来的，什么情况？
　　情况就是身旁被他认作是黄牛的秦飞突然站了起来，然后把手里的两张票递了过去。
　　“嘿，两位美女，票子要吗？”
　　瞧瞧这口气，这话术，简直就是菜鸡中的菜鸡啊！
　　黑人小伙往右挪动了一下，万一有便衣过来，也好撇清关系。
　　哪知道穿着粉色大衣的小姑娘蹦蹦跳跳地跑来，笑嘻嘻地接过球票，亲昵地抱住了那黄牛，并送上了贴脸热吻.......
　　“居然还有这种福利？”
　　黑人小伙子大吃一惊，突然对这个夕阳产业又涌现出无限的憧憬。

第一百一十五章 还是太年轻
　　秦飞有钱了后，朱莉一家的生活水平也迈上了新的台阶。
　　两个人的穿着打扮都比较时髦，进球馆的一路上吸引了不少的眼球，随后秦飞回球员更衣室，而她们两人则是去了球馆内。
　　场边票是距离场上球员最近的位置，这地方同时也看得到球队替补席，谁毛巾甩得最卖力、谁话特别多、谁一脸不高兴，一举一动全都近在眼前。
　　这个档次的球票看比赛时与其他区域球票最大的区别就是场上与生俱来的速度感，当攻防转换时，作为看客的她们也要卖力地转头追上狂奔的球员们，非常有身临其境之感。
　　这个时期的纽约尼克斯是联盟强队，而今年夏天，尼克斯队一共有两拨操作为球迷津津乐道。
　　第一波操作就是送走了选中的18顺位新秀秦飞，换来了超音速队的潜力内线埃尔文约翰逊。
　　第二波操作就是从底特律那边虎口夺食，抢下了自由球员阿兰休斯顿。
　　阿兰休斯顿离开了培养他多年的底特律，这件事情直接导致活塞“希尔+休斯顿”黄金组合的计划泡汤，此后的岁月里，底特律的球迷一直都无法原谅休斯顿的背离，每当他走进奥本山宫殿，都能听到满场的嘘声。
　　当年有多爱，那嘘声就有多痛心。
　　但纽约的球迷很高兴，因为除了阿兰休斯顿的到来，尼克斯还在夏天交易来了拉里约翰逊，球队的阵容一下子就变得非常强大，光看纸面实力，甚至可以说是总冠军的有力争夺者。
　　这样一支队伍，当然需要好好磨合，而面对西雅图超音速队的挑战，被认作是绝佳的一次验证机会。
　　和咸鱼比不一样，打强队才能出自信。
　　一场硬仗，两队教练都非常重视。
　　在现场，范甘迪大声地说着：“要注意退防的速度，超音速队是全联盟攻防转换速度最快的球队之一.......”
　　灯光洒下时，全场乌泱泱地坐满了球迷，上座率非常高。
　　乔治卡尔也在布置战术，秦飞听着听着就走了神，然后看到了场边坐着的朱莉阿姨和曼迪。
　　她们和众多出现在现场的明星一样，论颜值，甚至更高一筹。
　　媒体记者很陌生呀，这两位是？
　　疑惑归疑惑，对于美女，全世界的态度都一样，而当代表着曝光度的镜头对准了曼迪，所有人都惊叹于少女的美貌。
　　秦飞冲着她们两人笑了笑。
　　随后，超音速队布置好战术，先发球员登场。
　　另一边尼克斯队的先发也登场了，从一号位到五号位分别是克里斯柴尔斯、阿兰休斯顿、拉里约翰逊、查尔斯奥克利、尤因。
　　严格来说，拉里约翰逊和查尔斯奥克利两人都是矮个内线代表。
　　不过拉里约翰逊最近两个赛季开发出了三分球，三分球命中率在百分之三十五以上，打法上已经是可内可外，比只能在内线作战的奥克利更全面一些。
　　拉里约翰逊+奥克利两个人组在一起，简直瞬间成为尤因身边的哼哈二将，论球风硬度，此时尼克斯队不在超音速队之下。
　　........
　　秦飞坐在场下，属于场边票中的VIP位置。
　　左手边坐着麦克米兰，右手边坐着斯诺，比赛刚开始，麦克米兰就开始在他的耳边分析。
　　麦克米兰是球队老大哥了，86年进入超音速后一直都在队里，如今是教练任命的更衣室领袖，讲话都是一套套的。
　　“要防住尼克斯队，就得切断他们的内外联系，而这点是我们超音速最擅长的，所以这场比赛，尼克斯队的进攻将会是个大考验。”
　　“外线的防守还好，这两个锋线上的家伙一个比一个硬，而且运动能力出色，我们的攻守转换未必就一定能答得出来。”
　　他叨叨叨地说了一大堆，秦飞忽然想起来了。
　　麦克米兰老大哥，不就是后来超音速队的主教练吗？
　　对了，虽然记不清楚麦克米兰是哪一年执教的超音速，但后来肯定执教过超音速，而且似乎还执教过开拓者，当年巅峰期、罗伊时代的开拓者主教练就是他吧？
　　难怪这么喜欢分析战术.......
　　秦飞肃然起敬，真没想到这样一条大腿就坐在自己身边，自己居然还不知道！
　　于是麦克米兰说着说着，秦飞也加入了探讨。
　　“替补席的约翰斯塔克斯是一个非常出色的得分型后卫，你觉得我应该怎么去防守他呢？”
　　约翰斯塔克斯本来是尼克斯队的首发，来了阿兰休斯顿后只能去打替补，但实力是首发的实力，秦飞上场后，多半就要去盯着此人。
　　麦克米兰很惊喜地听到秦飞的提问，然后略一思考，给出了自己的答案。
　　“他的体重比较轻，我记得他只有82公斤，以你的力量，完全可以从对抗上给他压力。”
　　嗯嗯.......
　　秦飞深以为然，这年头找一个力量稍微差一点、体重稍微轻一点的后卫太不容易了。
　　重回纽约，秦飞内心深处想要表现一下。
　　似乎是看出了他的心思，第一节剩下4分钟时，主教练就将他替换上场，换下何塞，和佩顿搭档打后场。
　　这一安排打乱了秦飞一波猛如虎的分析，他现在根本不是对位斯塔克斯，而是对位阿兰休斯顿。
　　现场的一些铁杆粉丝认出了秦飞。
　　主持人在解说中也聊到了秦飞选秀大会被交易的话题。
　　“和科比布莱恩特一样，秦飞在被纽约尼克斯选中之后，交易来了一位即战力球员......”
　　转播的下方跳出一行秦飞的资料：1996年选秀大会首轮第18顺位被选中，身高1.98米，体重93kg......
　　官方数据都是球员自己报的，秦飞真实的赤脚身高应该在1.95米左右，穿了球鞋差不多就这身高，体重往上加了两公斤，让自己看起来不是那么的瘦弱。
　　当然，此刻的秦飞和瘦弱也没有太大的关系了，站在阿兰休斯顿的边上，甚至显得有点强壮。
　　两人都比较沉默，随着比赛重新开始，休斯顿跑了出去。
　　“盯紧人！”
　　佩顿在一旁扯着嗓子大喊，示意秦飞的动作快一点。
　　秦飞的横向移动已经非常惊人了，在追逐休斯顿的过程中，跑到了禁区之中。
　　此时，禁区里有尤因、有奥克利。
　　尤因还好，面对小师弟规规矩矩地双手交叉掩护，奥克利很不客气，暗自使坏，上来就露出闻到血腥味的铁肘。
　　自上次流血事件后，秦飞就对这些老球痞的肘子暗自警惕。
　　奥克利的动作并不隐蔽，甚至可以说是相当猖狂，秦飞见招拆招，伸手手臂来格挡。
　　你可以亮肘，但总不能拦着不让我防御吧？
　　两人过了一招，秦飞猛然一个发力，钻出了尼克斯的口袋阵。
　　尼玛的，迎头就是拉里约翰逊又拉又拽......
　　要不是秦飞动作快，真赶不上泥鳅一样的阿兰休斯顿。
　　休斯顿接球很吃惊，秦飞竟然及时出现在了他的面前。
　　他以为这个新秀会被挡住的，难怪别人都说他防守好......
　　不过他只是在心里微微诧异，并不影响操作。
　　接球，转身，举手投篮！
　　秦飞被撞得七荤八素，看到阿兰的投篮，垫一步直接飞起.......到了空中才发现，他只是投篮假动作。
　　秦飞暗道要糟.......
　　果然，底下的投手已经露出戏谑的微笑。
　　下一秒休斯顿就是一个标准的原地横移，运一下再起，空中非常自信地把球举起，眼里只剩下一片大海般宽广的篮筐。
　　心中难免有些得意。
　　还是太年轻，这么喜欢跳.......

第一百一十六章 高光时刻
　　场边的球迷在惊呼。
　　教练和尼克斯的队员们露出惊异的神色。
　　什么？
　　阿兰休斯顿心里咯噔一下，你们这都是什么表情？
　　突然！
　　一只黄色的大手突兀地出现在了他的面前，瞄着他手里暴露出来的篮球就去了。
　　这怎么可能？
　　中投王心下一慌，良好的技战术素质让他下意识地抬高手臂，以避开这冒出来要盖他的大手。
　　投篮.......
　　球偏出轨道，砸在了后沿上。
　　“年轻真好啊！”
　　场边的纽约替补中锋巴克威廉姆斯感慨万千，想当年，他也是这样的年轻人呢，能够轻松地作出连续弹跳，现在却走在了职业生涯的末期。
　　这位老将，很多球迷对他比较陌生。
　　但他当年可是联盟的探花秀，在篮网的时候，常年两双数据，可能是早期矮个四号位的代表人物。
　　尼克斯把他从开拓者请过来，实际上就有点要让他传授知识的意思，毕竟现在尼克斯的锋线上就是一群矮个。
　　阿兰休斯顿还在抬头看回放。
　　回放中显示，秦飞被他晃起之后，落地连续起跳，反应速度和二次起跳的速度都非常快，蹭一下就飞了起来，加上他不俗的臂展，差点就把他的投篮给盖了。
　　“真的是.......”他也不知道说啥了，这可能就是传说中的天赋了。
　　但不是说秦飞天赋很一般吗，怎么会.......
　　实际上场边的纽约主帅范甘迪也正郁闷着呢，秦飞这反应速度和弹跳能力，似乎不应该被归为平庸这一类人去吧？
　　他哪里知道，秦飞这段时间有了充足的进步，实力和试训的时候又大为不同，光弹跳力单项属性已经有66，不能再笼统的把他归为飞不起来的一类了。
　　完成防守的秦飞很高兴。
　　对方越投不进，他就越兴奋，沉迷于防守无法自拔。
　　如果能逼迫他们出现一些焦虑的情绪就更好了，这么一想似乎有点变态......
　　另一侧，加里佩顿已经运球过半场。
　　“防守！”
　　奥克利嗓门也不小，大声地说话，鼓舞队友气势。
　　“出来挡一下！”
　　“不换防，不换防......”
　　两个人声音调的一个比一个响，你一言我一语，到处都是他们的声音。
　　这一次进攻，佩顿并没有找到机会，停球后传给侧翼的秦飞，阿兰休斯顿始终盯着秦飞，毕竟不盯着就会被吹非法防守。
　　秦飞接球从四十五度方向顺步突破。
　　正如艾弗森所说，第一时间没有包夹，单防，阿兰休斯顿选择撤滑步防守，同时伸出手来要去切球。
　　这么简单就被切掉的话，秦飞也不用在NBA混了。
　　“彭！”
　　当秦飞强劲的冲击力袭来时，阿兰的脸色终于是变了。
　　他感觉像是面对了一头蓄满了能量的小牛犊。
　　还好，他能抗........噗——差了岔了气.......
　　两人对抗着往里走，秦飞俯下身子，猛然急停，一个胯下运球，把球从右手交换到了左手！
　　这行进间变向的速度和节奏都很快，阿兰止住身形，等反应过来时，秦飞右脚跨出向左，他已经失去了身位。
　　篮下其实比较拥挤，等秦飞过了阿兰，冲进来时马上吸引了尤因的注意。
　　巅峰的尤因是联盟里盖帽达人，面对18岁新秀的挑战，张开双臂挡在了秦飞的前面。
　　秦飞一跃而起，迎难而上。
　　“砰！”
　　又是结实的对抗，秦飞在空中有一个显著的制空，躲避着尤因的长臂，随后找到角度，打板上篮。
　　命中！
　　落地，尤因太惊讶了，秦飞的篮下终结能力，有点意思啊.......
　　他对于秦飞并不了解，这也是两人在赛场上第一次接触，可第一次接触，尤因就感觉到秦飞蕴藏的冲击力和终结能力，这般对抗之下，很少有人能够将球打进，更何况这还只是一个新秀。
　　他倒也不在乎自己又成为了背景，身为一个优秀的中锋，没点背景都不好意思说自己积极。
　　“好球！”
　　退防的时候，佩顿伸出手来指了指秦飞，示意秦飞打得好。
　　两队的攻防速度都很快，场边的两位漂亮女球迷还没来得及为秦飞的进球而欢呼，这边尼克斯已经推进过半场，她们齐齐转过脑袋。
　　啪～
　　斯塔克斯一个跨下运球，远离佩顿的鬼手。
　　尤因在低位卡着吉姆要球。
　　转身做完第一个动作，超音速没动，做完第二个动作时，施拉姆夫立即协防过来。
　　此时尤因要么强打，要么传球。
　　放在几年前，这球他百分之一百碾过去了，可现在，尤因把球分了出去，外线拉里约翰逊空位。
　　三分出手不进。
　　坎普和奥克利两人抢在一起。
　　两人都是刺头，谁也不服谁，从位置看，坎普其实更好一些，但奥克利拼了命的挤，也有一丝空间。
　　争抢中球又飞了出来，佩顿眼疾手快抓下篮板。
　　被后卫拿到后场长篮板，那等于为超音速装上发动机。
　　秦飞、施拉姆夫两个外线犹如两侧机翼，瞬间爆发启动，其中秦飞速度更快，眨眼就冲过了半场。
　　“秦飞！”
　　场边的曼迪开心地要飞起了，哥哥就距离她不到一米的地方狂奔。
　　“这厮反应真快啊！”
　　阿兰休斯敦是第一个观察到秦飞下快攻的，无论是意识、反应还是速度，都给他们的防守造成很大的麻烦。
　　佩顿没有急着传给最前面的秦飞，而是运两步长传，找到施拉姆夫。
　　施拉姆夫处理球的能力更强，而且有三分能力，尼克斯快攻中的防守阵型很乱，阿兰休斯敦虽然知道背后的人空了，但仍然不敢放空施拉姆夫。
　　施拉姆夫假投真传，秦飞直接抓着篮球飞起。
　　空中滑翔了一段距离，在阿兰的面前，把球单手摁进！
　　“哐当！”
　　秦飞不挂框，飘然落地。
　　一记平平无奇的快攻暴扣。
　　没有上头的时候，这扣篮时大手就像是刚过篮框，讲究的是一个快字。
　　但最后一下爆发时的用力一扣，还是体现出极强的力感。
　　现场部分的纽约球迷倒也不吝掌声........
　　“太帅了！”
　　曼迪之前看过哥哥打球，但是在NBA的赛场上暴扣这又是两个概念，当秦飞落地时，球衣飘荡，转身姿态更是极为潇洒。
　　“这应该是十八号新秀的高光时刻，面对选中他们的纽约尼克斯队，他重拳出击，打得纽约有些头昏脑胀。”转播的电视台主持人惊呼秦飞爆发了，他似乎从秦飞今天已经展露的状态中就看出来不同。
　　“加强防守，保持专注！”
　　范甘迪不怎么在场边指导，但现在也坐不住了，快攻是非常伤士气的，刚才这一球没什么难的，就是没有盯住人。
　　他认为要加强防守。
　　这个选择肯定是没有错的，但依然没有点出要重视对超音速队外线的防守。
　　斯塔克斯当年也是外线防守的一把好手，可现在做了替补，职能转变成替补火力提供者，哪有那么多心思放在防守上；阿兰休斯顿就更不用说了，作为球队的第一进攻选择，防守什么的基本就是按照要求站好位置，协防换防什么的意思一下就行了。
　　秦飞的错觉，感觉自己可以啊，进攻端也能做出点贡献了。
　　第一节还剩两分多钟时，佩顿突破遭遇包夹，侧翼秦飞被放空。
　　“出手投篮！”
　　佩顿分完球在那边大喊。
　　休斯顿距离秦飞很远，秦飞三分线外抬手就射。

第一百十七章 可恶的菜鸟
　　少年扬起手臂，透亮的目光直视前方。
　　篮球在空中划出一道美丽的弧度，他的嘴角露出自信的微笑。
　　阿兰休斯顿心里一慌，有一种不祥的预感。
　　“唰！”
　　清脆的入网声响彻整个麦迪逊广场花园球馆，球迷们捂住了自己的嘴巴，一脸的难以置信。
　　尼玛.......
　　范甘迪爆粗口了，莫非是一打老东家就爆发的稀有属性？
　　关键尼克斯也不算秦飞老东家吧？何苦这个时候爆发呢？
　　“嘟——”
　　隐身了很久了裁判吹响哨声。
　　此时，连得7分的秦飞被场上的老大哥连番摸头。
　　“行啊，今天手感不错呀！”
　　佩顿在刚刚秦飞的这波个人得分秀里贡献了两次助攻，心情非常不错，他用一种欣赏的目光看着秦飞爆发，后浪可畏啊.......
　　而尼克斯的球迷开始纷纷议论秦飞。
　　“这个十八号新秀看着不错呀！”
　　“能里能外，好像很强的样子........”
　　范甘迪趁着这波暂停，把新援埃尔文约翰逊换上。
　　本来埃尔文约翰逊是可以做首发的，没想到计划赶不上变化，夏天球队搞来了拉里约翰逊，所以这个约翰逊就只能去打替补了。
　　之前在超音速还是首发呢，埃尔文约翰逊别提多郁闷......
　　尤其是看到秦飞在场上大发神威，第一节还没结束就砍下了7分，更加着急。
　　球迷也是会比较的呀，这么一搞，不是显得他特别没有贡献。
　　一番布置后，尼克斯队加强了外线防守。
　　秦飞就没有很好的得分机会了。
　　但也正因为秦飞的突然爆发，超音速首节比赛29比21领先尼克斯。
　　佩顿打满第一节。
　　第二节比赛，秦飞和佩顿一起下场，斯诺搭档何塞出战。
　　这也是不太常见的轮换，斯诺在本应该秦飞出战的时间段出战，然后秦飞得到了更多的出场时间。
　　等何塞打了几分钟，秦飞又重新登场。
　　第二节比赛一共出战3分钟，他没有什么表现，平淡度过........
　　下半场时，双方的比赛更加激烈。
　　超音速对内线球员围追堵截，像尤因的身边，好像有一万个人在围剿他。
　　偏偏尤因非得把自己当成新时代组织中锋，相信队友能够打进。
　　队友有的机会进了，有的机会浪费了.......
　　第三节还剩7分钟时，秦飞重新登场。
　　此时，超音速队73比67，只领先尼克斯队6分，比分应该还是非常焦灼的阶段。
　　“还真是主力轮换啊！”
　　阿兰休斯顿瞥了一眼秦飞，暗自警惕。
　　中场休息的时候，他们分析过了，就输在秦飞那一波的突然爆发上。尤因认为，此新秀身体条件出色，不可以等闲视之，一定要打起精神去防守。
　　“你这么紧张干什么，我只是一个替补。”
　　秦飞走到阿兰休斯顿边上，笑嘻嘻地说道。
　　阿兰拒收秦飞的垃圾话，闭口不言，专注于场上。
　　可边上经过的奥克利却怒了，听听，一个菜鸟居然这么嚣张？奥克利立即转过头来，怒目而视：“闭上你的臭嘴吧菜鸟，你不会再得分了！”
　　秦飞报以无所谓的态度：“我本来就不是上来得分的，我是个防守型球员。”
　　“我尼玛！”
　　奥克利真是忍不住，得亏边上新来的拉里约翰逊拉着他：“哥，消消气，一个十八岁的孩子，犯不着怄气........”
　　秦飞翻了个白眼，拉里约翰逊在这装好人呢？
　　........
　　嘟——
　　哨响，比赛重新开始。
　　此时是白刃战，双方杀红了眼，动作比开场时更大。
　　秦飞左挨了一拳，又挨了一掌，感觉自己置身于囚笼之中与一群恶兽在搏斗。
　　“这都不吹？”
　　裁判员判罚尺度之低令人发指，仿佛只要他们没看到的地方，那都不算犯规。
　　而且此时也没有多少人愿意推一下就摔倒，这会被冠以“软蛋”标签，随便力量、对抗强不强，全都咬着牙忍着。
　　“呲～”
　　球鞋在地板上滑出摩擦音。
　　接球的坎普迎着尤因的长臂出手，投篮偏出。
　　攻守转换，阿兰休斯顿在前场接球，上来就面对秦飞一对一防守。
　　阿兰休斯顿的技术特点中是有持球进攻的，上半场一次晃开秦飞的球印象还在，他下意识就想要故技重施。
　　非常逼真的投篮假动作在快攻中更容易晃起防守者，但这一次没能奏效。
　　秦飞张开双臂贴了上来，伸手去刀休斯顿手里的球。
　　【持球抢断专家】
　　休斯顿根本没想到秦飞不光没有被他晃起，还伸出手来断球，这一下伸手的时机正好是在他晃了一下后放下来的时候，速度很快，他来不及护球。
　　“啪！”
　　球脱离了他的控制，在地板上反弹了一下。
　　正要转身时，秦飞已经窜了出去，比他更好的角度和身位，抓住了篮球。
　　“秦飞抢断了！”
　　这真是意外之喜，连不苟言笑的乔治卡尔也忍不住露出笑容。
　　没人拦？
　　运球过半场的秦飞发现冲刺的场地一马平川，尼克斯由攻转守的一瞬间，阵型还没调整好，比较混乱。
　　他冲进三分线的时候，侧面的拉里约翰逊才扑过来。
　　面对着联盟里赫赫有名的悍将，所有人都以为秦飞肯定会暂缓进攻。
　　可场边的曼迪觉得不会。
　　秦飞的眼神是如此的坚定和自信！
　　他低头，运球，加速，直奔着篮框而去.......
　　要干什么？不合适吧？
　　纽约的球迷阵阵惊呼，那可是拉里约翰逊呀！
　　“大妈”自己也愣住了，这新秀这么狂的吗？
　　旋即他就露出一丝狞笑，总有年轻人不知天高地厚，想要挑战他，看样子是他最近的出手太温柔了？
　　秦飞收球，奔着拉里约翰逊右手右脚同时向右侧跨出，非常明显的上篮动作。
　　拉里约翰逊没有细想，以为秦飞还会像之前几次那样硬上，所以踏出一步准备封盖。
　　他想好了，如果盖不到，拉也要把秦飞拉下来。
　　可就在他跨出的一瞬间，秦飞身型宛如鬼魅一般，一下子大幅度地跨越到了他的左侧区域。
　　“什么情况？”
　　拉里约翰逊大吃一惊，要再调整方向去防守时，秦飞已经出手了，半抛投的姿势把球打出，打板入框........
　　球迷也都看呆了，这神奇的新秀真是一套接着一套，停都停不下来啊！
　　拉里约翰逊也和之前的阿兰休斯顿一样，抬头看大屏幕。
　　原来秦飞在高速突破中，身体向同侧方向移动，第二步却朝着反方向大幅度跨出，落地时上半身完成转向，上篮中变向幅度很大，最后一下的节奏很慢出手角度很好，一看就是全都计算过的。
　　这个时候还没有欧洲步的说法，人们知道的最多使用这种步伐的球员是来自于东欧的马修利奥尼斯。
　　马修利把这种步伐带进了NBA，也是第一个将这种独特上篮脚步作为常规武器的NBA球员，那节奏独特的脚步让很多NBA球迷津津乐道。巅峰的时候，他场均可以砍下18.9分。
　　所以这步伐虽然少见，却还是有人知道的，并不算秦飞独创。
　　只是被秦飞摆了一道的大妈脸上难免没有什么光彩，看向秦飞的目光也就更加不怀好意了........

第一百十八章 影响
　　谁过年不吃顿饺子？
　　秦飞心想老子躺了快一个月了，终于轮到自己爆发了！
　　他今天确实状态好，一打当初选中他的尼克斯队，就浑身得劲，眼瞅着这场比赛的个人数据越来越好看，心情格外舒畅。
　　“你们还想让那个可恶的菜鸟在你们头上砍多少分？”
　　奥克利终于是忍不住了，大声地吆喝起来，矛头对准了秦飞。
　　秦飞感觉尼克斯众人看他的目光不一样了，顿时很不满意：“看我干什么，说的又不是我.......”
　　........
　　受到尼克斯“重点”盯防的秦飞得分变得很困难，但此时超音速其他人身上感觉轻松许多，比如佩顿在第三节末尾，和秦飞搭档时，里突外投，很快带领超音速队打出一波小高潮，将比分拉开到两位数。
　　“原来我们和联盟顶级强队之间还有这么大的差距。”
　　球迷们顿时很失望，夏天搞来的这个五虎将阵容，似乎没有想象中的那般强大。
　　“任何阵容都需要磨合，乔丹复出的第一个赛季不也没夺冠么？”
　　也有理智的球迷表示球队还行，至少已经能和强队扳扳手腕。
　　第四节一开始，乔治卡尔并没有将秦飞换下，而是换上了斯诺。
　　斯诺上场前一脸的幽怨。
　　“我感觉我的出场时间好像要比你少了，你在教练心目中的地位直线上升........”
　　秦飞皱了皱眉头。
　　“别胡说！”
　　“下次说话自信点，把“好像”去掉.......”
　　斯诺气的连翻白眼，打定了主意不给秦飞传球。
　　一上场，看到秦飞卡着尼克斯的替补后卫就要球，他很无奈地只好把球分了过去。
　　秦飞接球，背转身运球突破。
　　他在场上很少单打，今天算是状态好才多尝试几次，没想到效果这么好，一瞬间就完成突破。
　　两人对抗着往里走，奥克利看准了机会要包夹秦飞。
　　“啪～”
　　替补后卫贸然伸手，打了秦飞一下。
　　“嘟——”
　　裁判吹响了哨声，判了个投篮犯规。
　　嘿，真不容易。
　　秦飞手臂都红了，好不容易蹭到个犯规。
　　奥克利还不满意，对着自己的队友说道：“你不应该犯规的，我们本来可以把这个球防下来。”
　　替补后卫也觉得自己冤枉，刚才他的手就放在那里，人仰马翻的，也不知道是他打了秦飞还是秦飞碰了他.......
　　这件事就怪他伸手时机不对，要伸手就早点伸，中途出手很容易出现问题。
　　秦飞走上罚球线罚球。
　　他竖起耳朵听了听，居然听到了一些嘘声。
　　咦？
　　他眨了眨眼睛，这应该是他在NBA赛场上收到的第一波嘘声吧？
　　果然是之前打的太差，人家都不屑于嘘他，今天打的好了，明显不一样么.......
　　“铛——”
　　第一罚偏出。
　　球迷们还以为自己的嘘声起到效果了，顿时声音又大了不少。
　　秦飞调整了一下呼吸，第二罚稳稳命中。
　　........
　　主教练乔治卡尔身边，助理教练鲍勃威西感慨万千。
　　“乔治，秦的进步速度太快了，之前在夏季联赛的时候，我还在担心他可能暂时无法适应NBA的节奏，可现在一看，他已经是一个合格的职业球员了。”
　　乔治卡尔点点头，秦飞的进步速度，确实很快........
　　“他现在就是投篮的稳定性和自信心还不够，如果到赛季后面投篮也上来了，似乎比何塞更适合.......”
　　鲍勃话说了一半，立即收到了卡尔警告的眼神。
　　他马上憋了半句话没说，扭头看了看，还好何塞霍金斯坐的比较远，正笑嘻嘻地和坎普聊天。
　　虽然这种话容易引起球队不稳定，但鲍勃感觉自己说的没错。
　　好吧，球队阵容的事情轮不到他去考虑，这是乔治的事情。
　　鲍勃只是略感可惜，秦飞居然掉到十八顺位才被尼克斯选中，像秦飞这种天赋，就应该是前十顺位的天才球员呀！
　　好在尼克斯的制服组都是瞎子，拱手把秦飞送到了西雅图。
　　鲍勃有一种感觉，要不了多久，恐怕尼克斯的球迷就会开始炮轰管理层了.......
　　在朱莉和曼迪的场边加油助威中，秦飞大发神威，换下场时，已经得到了生涯新高的19分。
　　上半场9分，下半场10分，得分比较均匀。
　　而尼克斯队没有打出该有的气势，草草了事，输了比赛。
　　就这水平，当然再不好意思说要去争冠，球队给自己找了个“磨合期”的理由，反正赛季还长。
　　而纽约的媒体对秦飞的表现大书特书。
　　“一个十八岁的球员，在面对纽约尼克斯，全场出战21分钟，狂砍19分3篮板2次抢断........而和他完成交易的埃尔文约翰逊只得到了可怜的11分钟出场时间，只得到2分2篮板，不得不说，这是纽约管理层今年夏天最糟糕的操作。”
　　纽约的毒舌媒体绝对不少，一有问题挑刺的人一大堆。
　　整体来看，纽约夏天的操作肯定是积极的，但就这一件事情，仿佛毁掉了一个夏天的努力。
　　这让整个纽约制服组暴跳如雷，连夜发电质问范甘迪怎么输给了超音速。
　　“以后必须要赢超音速，没有任何理由！”
　　这是给范甘迪下的死命令，范甘迪也是郁闷不已，“老子当初和你们说了，慢点挑内线，尼玛的没人听老子，现在好了，内线拥挤了又怪我不给新援机会，横竖都是我背锅？”
　　这一夜是秦飞的高光之战，砍下19分的秦飞把自己在新秀榜单上的位置往上推动了好几位，直接杀入了前十。
　　96年新秀榜竞争是非常激烈的。
　　除了我们熟悉的艾弗森场均二十加的得分雄踞榜首之外，场均十分以上的新秀真不少，坎比、拉希姆、雷阿伦、沃克、基德尔斯都是十多加的得分，还有一个养伤中的马布里，一旦复出也是十多加的得分。
　　秦飞虽然这场比赛得分高了，但总体得分还是低的，平均得分只有个位数，与这些顶尖的新秀不好比，能杀入前十，就是一次极大的推广。
　　在这波推广中，有更多的球迷，了解到西雅图超音速还有个18岁的新秀，一场比赛砍下了19分。
　　同时在大洋彼岸，也有更多的人了解到NBA里还奋战着这么一位优秀年轻且帅气的华人球员。
　　粉丝数迅速增多，很多人对此议论纷纷，很多人开始关注篮球，关注NBA这项运动。
　　这应是秦飞打球之后造成的第一波影响，对基数庞大并且还未大量挖掘的普通球迷的影响。
　　第二波影响就是对于国内职业球员的影响。
　　这个时期CBA刚刚起步，球员工资都比较低，秦飞在NBA打球，被宣传的比较广的一件事就是他的工资。
　　而且媒体么喜欢夸大，连税收都不去掉。
　　所以算上球鞋代言费，换算过汇率后，他们算过，秦飞大概可以一年拿到四千五百万元。
　　打球能有这收入？一些和秦飞交过手的国手们着实是心动了。
　　在九十年代的CBA里，球员工资都很低，大概也就月薪几千块钱而已；随着联赛的成长、广告收入的增加，老板们赚到钱了，球员的合同才慢慢变大；天花板应该就是明年奥神签约孙军，给出的价格是年薪不低于50万元。
　　而秦飞这四千五百万的收入，算下来每天都要赚十二万多，根本没法比。
　　所以在“打NBA证明自己”和“赚更多钱”的双重引诱之下，一些秦飞都意想不到的改变正在悄然发生。

第一百十九章 街头篮球也应该得到发展
　　从大苹果城离开后，超音速又转战了夏洛特，随后才返回西部。
　　不过也没有直接回西雅图，而是去了明尼苏达与森林狼一战。
　　整个西部的战绩慢慢的开始有所阶梯，超音速队和犹他爵士队明显是独一档，随后才是湖人火箭等球队。
　　这个时期的森林狼，刚入联盟没多久。
　　上赛季中期，菲利普桑德斯代替比尔布莱尔出任森林狼的主教练，球队从一潭死水中慢慢冒了出来。
　　随后又把球队的莱克那和肖恩鲁克斯送到老鹰，扶正刚入联盟的新秀凯文加内特。
　　夏天时，球队送走培养了三年的后卫伊赛亚莱德尔（1993年第五顺位球员）。
　　莱德尔在之前的两年里，场均能砍20+的得分，但是场外问题不断，包括迟到、缺席训练、错过球队飞机、向球迷和机场工作人员吐口水、攻击他人和藏匿大麻等等，负面新闻一箩筐。
　　所以哪怕看起来确实天赋还不错，森林狼还是受不了了，送到了愿意接手的开拓者队中，换来了比尔科里、詹姆斯罗宾逊和有条件的97年98年首轮选秀权，此时接手的开拓者正慢慢向问题青年集中营转变。
　　而在之前和开拓者的比赛中，他正处于禁赛期，所以秦飞也没见到过他。
　　森林狼大刀阔斧改革，球队精简瘦身，选秀大会的时候又弄来了心仪的控球后卫史蒂芬马布里，球队一改乌烟瘴气，变得积极向上。
　　所以哪怕马布里运气不大好，赛季一开始就受伤了，但森林狼的战绩还不错，和超音速交手前是5胜7负，排在西部第十的位置。
　　马布里确认在和超音速队比赛里复出，复出前，队医对他进行了全面的检查，主教练桑德斯告诉他没必要急着复出证明自己。
　　“不，教练，我真的已经恢复过来了。”
　　马布里尽可能地表达他不是想要和秦飞争气，但确定了复出时间后，外界还是相信同出纽约的马布里是真急了。
　　当地的晚报写道：虽然不建议史蒂芬马布里这么早复出，但我们也能够从此事中看得出他的竞争性和斗志，我想等马布里复出之后，关于西部第一新秀后卫的名头，也没有什么好争议的了，这只属于明尼苏达。
　　.........
　　清晨，明尼阿波利斯市。
　　超音速队的下榻酒店中，秦飞一只手拿牛奶，一只手拿着报纸认真阅读。
　　“早啊！”
　　第一个来吃早饭的是佩顿，他看到秦飞传这一身运动服，额头上微微出汗的样子，也不以为奇。
　　“又去锻炼过了？”
　　“对，早上不下雨，出去晨跑了一下。”
　　“你们华人奇怪的作息规律。”佩顿哈哈笑了笑，秦飞不光是喜欢早起做运动，中午的时候还经常找地方去午睡。
　　“年轻就该养养肾。”秦飞摊了摊手。
　　这餐厅是酒店自带的自助餐厅，佩顿去取了一些吃的，然后坐在了秦飞的对面，他看到秦飞在看报纸，也去拿了一份报纸看看。
　　没过一会儿，助理教练鲍勃也来到了餐厅，他坐在了另一边的位置上。
　　“秦，昨天晚上给你的录像带看了吗？”
　　鲍勃现在是秦飞的分管领导，平时训练师负责训练秦飞的身体和技战术，而鲍勃负责提升秦飞的战术理解能力，所以偷偷塞个录像带看片子这种事情很正常。
　　“看过的........”
　　“对，你主要负责他们替补侧翼球员萨姆米切尔的防守，这位球员的技术特点想必你已经是摸清楚了。”
　　“哈哈哈，是的........”秦飞对于萨姆米切尔最大的印象还是人家做教练的时候。
　　对，后来他执教被某球员砍了八十一分的猛龙队.......
　　不过他不说现在没人知道这件事，而且秦飞也很怀疑，他来了之后，OK还会解体？这件事情还能够正常发生吗？
　　佩顿说起了关于森林狼的新秀史蒂芬马布里。
　　“我今天准备亲自防守史蒂芬马布里。”
　　额........
　　是联盟顶级防守者的恶趣味吗？但秦飞从佩顿的眼里看到了一丝认真。
　　“你看看这写的。”
　　佩顿放下了报纸，秦飞拿过来一看，只见报纸上写着一大篇幅的人物通讯报道——西部后卫王权的有力挑战者：史蒂芬马布里。
　　“报纸上的东西，也不能全信吧？”
　　“没有信他们的话，只不过给复出的新秀上一课，我觉得很有必要。”佩顿哈哈一笑，有时候做了老鸟才会明白对菜鸟说出那句“欢迎来到NBA”的快乐。
　　“好吧。”秦飞心想果然还是大树底下好乘凉，真有什么顶级外线防守者，肯定不会来防他的，超音速队里有的是外线更好的值得防守的人。
　　比如现在笑的很大声，整个餐厅里都回荡着声音的佩顿。
　　.......
　　见到马布里的时候，是在下午的训练馆里。
　　老马训练很认真，非常重视这场比赛。
　　“行啊，前两天把纽约打的够惨的。”马布里和秦飞击掌拥抱了一下。
　　“还好吧，主要又不是我的问题。”秦飞哈哈一笑，好事也传千里吗？
　　马布里倒也没有多羡慕，他在队里训练过，他感觉自己在NBA里一场比赛砍个二十分并不算难。
　　之所以媒体对秦飞的表现大书特书，一个是因为秦飞目前是NBA唯一一位华人，另外一个原因就是秦飞他本身特点是以防守著称，结果一场比赛砍了19分，反差太大。
　　“你这次回去遇到【节奏】了吗？”
　　马布里说起这个，秦飞眨了眨眼睛，没有太明白，他这次只遇到了一个奇怪的小黄牛。
　　“他怎么了？”
　　“也没什么事情，今年夏天的时候，洛克公园举办的夏季联赛打的不错，他现在好像在找AND1合作，看看能不能扩大联赛的影响力。”
　　“AND1？”
　　秦飞当然知道这个球鞋品牌，不过这事怎么又和AND1扯上关系了。
　　马布里一看秦飞的样子，以为秦飞都知道，叨叨叨地说了一大堆：“你知道的吧，我之前和AND1签约了........”
　　马布里是和AND1签约的？秦飞还真不知道这件事，报纸上也没写啊！
　　“我是AND1历史上首次签约的NBA代言人，当然，像我这样不畏强权、桀骜狂放的球员也很符合他们的品牌价值，【节奏】和我说，他准备将拉夫宣传为洛克公园的一张新名片，当然，前提是拉夫愿意去打街头比赛而不是职业联赛........”
　　还有这种事情？秦飞当然知道阿尔斯通了，两人夏天的时候是比赛过的。
　　阿尔斯通改打街球？
　　他对此不能做什么评价，但感觉也挺靠谱的，街头篮球也是篮球文化的重要组成部分，应该是和竞技体育一样，得到大力宣传和推广的，而且街头篮球文化中的很多内容都是代表了一种正面的精神。
　　就比如这“AND ONE”的篮球场术语，这样的二加一得分是篮球手最为得意的表现，体现了在遭遇不公正对待甚至侵犯时仍能够傲然面对、取得胜利的执着精神，充满激情，张扬有力，无法阻挡。

上架感言
　　不出意外的话，明天就上架了。
　　对于一个平时朋友圈都不发的人，此刻竟然也有很多感慨，特别想要来一段文青风的说说配一张本人帅气的照片。
　　你们看着我干嘛？大家颜值都很高没必要大惊小怪.........
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　我特别特别要说的是，
　　很感谢大伙的支持！！！
　　每一个给我打赏、投票、留下评论、指出不足的书友我都认真留意，真心感谢，你们是本书成长道路上真正的大佬！（在这里给大佬们递个茶！）
　　也要在这里感谢美丽责编灰灰的支持，开新书之后，一直都有各类推荐～
　　当然，也要在这里求个订阅、月票、推荐之类的支持........
　　我觉得写小说真的是特别开心的一件事情，能够非常幸运的在茫茫大千世界中让你我相遇。
　　你了解我的故事、表述的情感、传达的精神；我知道你是靓仔，博览群书，才华横溢.......
　　好了好了，要去码字啦!
　　再次感谢朋友们，谢谢你们的支持.......
　　祝愿大家身体健康，万事如意，阖家幸福，事业兴旺.......

第一百二十章 不好意思，我怒了
　　标靶中心球馆是森林狼90年沿用至今的主场球馆。
　　这个球馆可以容纳两万多人观看比赛，是目前真正的豪华球馆。
　　赛季开始时，森林狼队面目一新，战绩比之前几个赛季大有进步，这一下子就唤醒了这座城市球迷对篮球的喜爱。
　　今天，西部头名超音速队做客标靶中心，上座率比平时还更高一些。
　　夜幕降临时，球馆内外灯光璀璨。
　　洁净的地板似乎能反射光芒，当标靶中心特有的“狼嚎”声响起，青年近卫军的气势一览无余。
　　桑德斯在大声鼓舞球员。
　　“加强攻防转换的速度，不要太过纠结于进攻，做好我们的防守........”
　　桑德斯也明白，像超音速这样的顶级防守球队，队员们一时的进攻不顺是必然发生的事情，如果一直纠结甚至忘记做好防守，那将会是球队的灾难。
　　二年级的凯文加内特上场之前，助理教练还在和他说关于肖恩坎普的防守。
　　“我一定可以防住他，放心吧教练！”
　　加内特还真的不虚坎普，他现在最怕的是那种坐着打、拥有大基本功的内线，对于一些面框型的内线，他完全可以用历史级别的横移和弹跳来进行封锁。
　　所以打坎普，他感觉还行。
　　打一些比如萨博尼斯之类的怪物内线，那是万万要不得。
　　秦飞坐在场下，他看到剃着圆寸、略显青涩的马布里作为首发球员，走上了球场。
　　马布里似乎还往秦飞这边看了一眼，然后又扭头过去。
　　超音速队首发：何塞、佩顿、施拉姆夫、坎普、吉姆。
　　森林狼队首发：马布里、道格-韦斯特、汤姆-古格里奥塔、加内特、斯托贾科-弗兰科维奇。
　　........
　　秦飞登场时，超音速16比14只领先森林狼2分。
　　森林狼今天主场作战，打的非常凶猛，尤其是加内特，在面对了坎普之时，特别兴奋，半节多就拿了7分3篮板。
　　坎普真没想到，这二十岁的内线有这般身体素质，这爆发力和弹跳完全不在他之下。
　　场下斯诺已经无语了，第二次了。
　　上上场打尼克斯，秦飞就比他先登场，上一场打黄蜂是他先登场，这场打森林狼，又变成秦飞在前。
　　咋地，教练这是在队内实行车轮制吗？
　　秦飞换下何塞，对面森林狼果然也同时换上了米切尔。
　　米切尔上赛季在森林狼还是首发，这赛季阵容轮换下，成为了替补席第一得分手。
　　秦飞回忆着萨姆米切尔的特点，没啥三分能力的后卫。
　　这年头后卫不会三分很正常，毕竟在非法防守的规则下，就算不会三分，在无球进攻的时候，也不会完全被放空。
　　佩顿一看秦飞登场很高兴，低声道：“我们一起先把对面外线零封。”
　　佩顿意有所指，秦飞看了一眼远处的马布里。
　　马布里之前已经在佩顿的防守下完成了上篮，得到了生涯第一和第二得分，佩顿一心要给马布里一点深刻印象，马布里后面几次进攻都不太理想，教练却还是没有把他换下，看样子有意要让超音速强大的外线防守来磨练他。
　　嘟——
　　哨声响起，萨姆米切尔开口说话。
　　叨叨叨说了一大堆，大概意思就是别认真防他，他这场比赛没准备进几个球。
　　尼玛，场外战术........
　　秦飞还是第一次遇到这种操作，关键米切尔还一脸真诚的样子。
　　难怪日后能做主教练，真战术鬼才.......
　　佩顿呼喊挡拆进攻，坎普现在还是零分，挡拆顺下后要球，森林狼没有换防，佩顿的机会更好一些，直接忽视了坎普中距离跳投。
　　命中！
　　坎普也没说什么，对佩顿一直很服气，无话可说。
　　森林狼进攻。
　　马布里用远离佩顿的手运球，推进过半场后，佩顿尝试持球抢断。
　　马布里立即一个跨下运球，交换到另外一只手。
　　一般防守者，这个时候肯定被过了，但佩顿能在保证冒失抢断的同时，继续回防，不依不饶地追上了马布里。
　　“给我！”
　　加内特喊了一声，大嗓门不比佩顿声音小。
　　此时坎普选择了顶防加内特，加内特接球就是一个底线虚晃的背转身，然后持球往中路走，禁区外围大勾手。
　　这运动型勾手的距离贼大，而且看起来坎普已经来不及防守了。
　　坎普本来就被加内特防的比较烦躁，一个手刀切了下去。
　　下了大力气犯规，加内特连人带球地被他刀翻在地上，整个人十分踉跄，还好边上的斯托贾科扶住了他。
　　加内特还好，身为带刀侍卫的萨姆不爽了，冲上去瞪了坎普一眼。
　　“什么意思？”
　　坎普怒了，也怼了上去。
　　哗啦啦——
　　佩顿、秦飞一左一右围过来。
　　秦飞还好，佩顿那可是和乔流氓互怼的猛人，遇到了这种场面就特别兴奋。
　　马布里也跑了过来，拉住了加内特：“冷静.......”
　　加内特心想我很冷静啊，是坎普先动的手.......
　　不过都已经这样了，不上也不行了，所以他怒目圆睁，站在萨姆米切尔的后面露出一张强硬的年轻脸庞，气势上总不能先输了。
　　嘟嘟嘟嘟——
　　裁判员冒着被一群壮汉暴打的风险跑进来，拦下两方人马。
　　双方被拉开后，一场看起来马上爆发的小冲突化解开来。
　　裁判观看回放。
　　其实说来也没什么，虽然坎普这球对人不对球，但NBA里对人不对球的多了，只要本意是为了阻止对方得分而不是伤害对方，还是会定义为合理犯规。
　　然后坎普就被吹了一个普通犯规。
　　这一下彻底引起了标靶中心球迷的不满，球迷们大声喊着黑哨，狂嘘裁判。
　　“NBA就是这样，要学会顶住压力。”
　　重新上场时，佩顿笑着和秦飞说道，看起来丝毫没受到这波小插曲的影响。
　　而坎普和加内特两人也都没有休息，两队人员重新凑上。
　　这一次双方明显增加了身体对抗。
　　“哎，你说这事闹的，咱们和和气气打球不好吗？”刚刚第一个冲上去的萨姆米切尔现在又开始和秦飞疏通关系了，他心想好不容易说服了秦飞打快乐篮球，这事闹的。
　　秦飞一脸严肃，绷紧了脸皮，一副被惹怒了的样子，心里却在偷笑。
　　“哥，你别说了，我一定会拿出最强的实力来防守你，咱们好好做过一场，不负青春，不负过往.......”
　　秦飞一堆话说完了之后，还补了个词：“respect！”
　　未来的猛龙主教：.........

第一百二十一章 嚣张的新秀（求首订～）
　　萨姆米切尔很无语，秦飞这防守太紧了。
　　他本来就不是特别强的进攻球员，职业生涯大部分的时间都是在担任替补，最巅峰的赛季场均可以砍下14.6分。
　　秦飞防的他接球都很困难，这让他刚刚下去火又逐渐上头。
　　这人怎么这么不懂规矩呢？真他妈菜啊.......
　　竞技赛场的残酷性在于教练会评判每一位球员的贡献，你是扮演什么角色，那么你就对应要完成什么贡献。
　　多于活者少于这个贡献一目了然，而出场时间也就在这根线上开始上下浮动。
　　秦飞甚至有点乐在其中，球队暂时不需要他得分，他只要做好了防守，防住对方某位特别能得分的替补球员，那就算是达到了贡献基准线。
　　得分篮板什么的都没有硬性指标。
　　另一边，马布里被佩顿大嘴巴喷地也有点头昏脑胀，第一节还剩3分钟时将他替换下场。
　　马布里一下，佩顿也没了什么精神，乔治卡尔挥挥手，斯诺登场。
　　控球后卫换成了斯诺，秦飞才敢要球攻一攻。
　　不过他个人进攻的比例并不高，大多时候，都是斯诺在主导其他球员得分。
　　萨姆米切尔没搞懂秦飞在球队中什么地位，只看到秦飞背身卡着他，然后指了指斯诺，斯诺就乖乖把球传了过来。
　　卧槽......
　　米切尔惊叹一声，秦飞已经单手抓住了球。
　　侧面老将萨姆帕金斯兜过来准备给秦飞挡拆，秦飞却冲着他挥了挥手。
　　“不用过来，我不需要挡拆！”
　　萨姆：........
　　我打这么久，没见过这么嚣张的新秀。
　　秦飞一场比赛顶多也就一两次嚣张的时候，该装的装完后，赶紧定下心神，目光收回场上。
　　呼～
　　他轻轻吐出一口气，三威胁时先画了个大圈，把球抬起后落下，并猛然向右跨出一大步。
　　米切尔横移挡住秦飞去路，秦飞运球时碰了米切尔一下。
　　能控制住球！
　　他心中一喜，不及细想，一个背后运球，同时往后一撤拉开和防守球员的距离。
　　米切尔心想秦飞投篮又不好，没必要贴上去吧？
　　果然，下一刻秦飞跨右脚向左，换了个方向猛突。
　　这一次力量更足，速度更快，两人“砰”地撞在一起，秦飞运球往里推进，并没有多大的阻力。
　　禁区外沿抛投。
　　姿势并不好看，但露出的铁肘刚好擦过米切尔的脸颊。
　　尼玛.......
　　米切尔勃然大怒，这小子手可真够黑的。
　　秦飞这是从开拓者的特伦特前辈那边学来的招式，得到了很好的出手空间，稳稳出手！
　　“唰！”
　　命中........
　　论单挑，秦飞还是可以的，当年也是一路从街头单挑过来的天赋少年，后来又和艾弗森、科比等单挑好手斗过，很有一套。
　　超音速队的战术体系中，没有为秦飞设计单挑战术，秦飞这单挑完全就像是愣头青上头的行为。
　　场边，加里佩顿看着看着就误会了。
　　他对着坎普说道：“肖恩，你看秦飞这孩子还是可以的，刚刚冲突之后，现在在为你找回场子呢，主动找那萨姆米切尔单挑。”
　　坎普听了之后还真有些感动，没想到秦飞平时不显山不显水，关键时刻还真挺讲义气，刚刚冲突的时候第一时间过来撑场面，现在又疯狂找比他看起来更壮的萨姆米切尔单挑。
　　看看米切尔这身体多强壮，再看看秦飞这胳膊腿多瘦弱，真是难为他了。
　　第二节比赛里双方都已经达到九人轮换。
　　九人轮换就差不多是NBA比赛的极限了，也是一般球队的选择，至于十人轮换，那一般第十人的出场时间不会超过两位数，只是在特定的时间做一个尝试。
　　而十二人轮换，恐怕只有垃圾时间或者在全明星赛场上才会出现。
　　米切尔被秦飞打了一个后，一直非常警惕秦飞，他担心少年人一旦上头就疯狂摇摆停不下来，没想到秦飞后面就没了，一直在用非常认真的态度防守他。
　　“就这？没了？”
　　他搞不清秦飞葫芦里卖的什么药。
　　其实很简单，一点也不复杂。
　　面对这种疑惑，秦飞只想说：“我是个防守尖兵！”
　　对，得分不是他要去完成的事情，偶尔打成一个，那就是属于他职责之外的亮点，赛后可以写进评析报告的那种。
　　超音速一直有5分左右的领先优势。
　　然后休息了三分钟的加内特重新回到了场上。
　　秦飞撇了一眼加内特，发现加内特正好也在打量着他。
　　上赛季时，加内特打过一长段时间的替补，后来被扶正了，一个赛季下来出场时间也就只有28分钟而已；但到了这个赛季，加内特已经明确为球队的核心主力，出场时间猛增至场均39分钟。
　　明尼苏达的媒体一度担心这20岁的瘦弱少年无法承担如此重的出场时间。
　　但事实证明，加内特非常耐操，常年都是接近全勤。
　　所以第二节早早地，他又登场了，这场和超音速队焦点战，出场时间又奔着40+去了。
　　对于秦飞，加内特的心里感觉很奇怪。
　　秦飞现在只是一个普通的新秀，球队中比边缘球员高级一点的板凳，有稳定的出场时间，偶尔会有一丝闪光；但加内特认识的很多人，尤其是新秀都对秦飞赞不绝口，认为秦飞很有潜力。
　　但这么一个有潜力的人，又被尼克斯给放弃了，送到了西雅图。
　　那么他到底是什么样的球员呢？
　　加内特在场下仔细观察了一下，结果就看到他单打萨姆的一幕，然后又非常兢兢业业地防的萨姆到现在还没得到分数。
　　“我们要加强转换进攻，我们丢了太多的禁区得分！”
　　加内特带上了桑德斯的战术指示，告诉给了替补控卫肖恩黑尔，后者了解后点了点头，然后在进攻中伸出手指进行指挥。
　　很多关注新秀的媒体等着秦飞和马布里直接对话，但两个人位置不同，角色不同，面对面交锋的机会很少。
　　等马布里上场时，秦飞已经下场休息了。
　　桑德斯非常信任萨姆米切尔，把他继续留在了场上。
　　秦飞看着他没下场，本来想着自己继续防他多好，米切尔对上自己，除了有些虚胖外，没有任何优势嘛！
　　但乔治卡尔没给他机会，换上了何塞。
　　何塞个头不高，萨姆找了机会打了他两个。
　　半场结束，超音速51比48领先森林狼3分。
　　两队的比分依旧非常焦灼，裁判的每一步判罚都显得非常重要，到了下半场，哨声非常密集，几乎每一分钟，两队都会有人站上罚球线。
　　“马布里的速度和爆发力不错。”场下，斯诺非常羡慕马布里的这种与生俱来的天赋，这使得马布里即便个头不高，却总能做出一些在长人中得分的能力。
　　这种属于动态天赋，是之前秦飞球探报告中被列为不足的方面。
　　斯诺也很羡慕秦飞，秦飞的静态天赋很好，助理教练和训练师说了，秦飞就是天生的侧翼防守者。
　　近期，秦飞的防守训练已经从单兵防守开始转为协防练习，包括横向移动，防守意识等方面的训练。
　　“怎么，你想要去当马布里的替补？”
　　秦飞听了斯诺的话，开他的玩笑。
　　“放屁，我才没有！”
　　斯诺骂了一声，等了解了秦飞之后才知道秦飞多不靠谱，天天满嘴跑火车.......他斯诺是那么轻易抱大腿的人吗？他也是有着做球队主力，赚大合同，迎娶白富美，走上人生巅峰的梦想的。
　　秦飞看破不说破，咸鱼也不是第一天练成的，稳定打卡下班有什么不好，抱最粗的腿有什么问题？

第一百二十二章 都是好兄弟
　　肉搏战时，比分贴的更近。
　　马布里面对佩顿的防守，虽然命中率不高，也出现了多次失误，但依然敢打敢拼，尤其是在下半场一次进攻中，给加内特送出了一次空中接力。
　　加内特空中接过篮球，双手在坎普的头顶暴扣。
　　森林狼这一场比赛最大的亮点就是二年级的加内特面对联盟里已经赫赫有名，并任然处于巅峰期的坎普居然不落下风。
　　而且加内特这防守似乎比坎普更好，这双臂一张开，防守面积贼大。
　　第三节打了7分多钟，萨姆米切尔替补登场。
　　刚一登场，他就得到了一次机会，是来自于加内特的助攻，他接球后中距离出现机会，跳投命中。
　　乔治卡尔摇了摇头，走到了秦飞的跟前。
　　“秦，准备登场。”
　　“收到！”
　　秦飞脱掉训练外套，像是屁股上被刺了一下，整个人瞬间弹起。
　　虽然他早就料到了，但总要给主教练一种他时刻做好准备的感觉，果然，看到秦飞这个样子的乔治卡尔稍许点头，以示鼓励。
　　技术台前面，秦飞看比赛又打了两个来回，然后出现犯规，他走上场，换下了何塞。
　　灯光照在秦飞的身上，转播屏幕上又适时打出了一行字幕。
　　1996年首轮第18顺位被选中，身高1米98，体重93公斤。
　　萨姆米切尔一看秦飞上来了，头都大了。
　　“哥，又见面了。”
　　秦飞无比认真地说道：“我们主教练说了，你是森林狼队的胜负手，必须要全力防守你。”
　　“误会了，这其中肯定有误会！”
　　萨姆米切尔一脸郁闷，秦飞的防守，实在太烦了。
　　嘿嘿........
　　秦飞关注于防守，最高的目标是你不得分我得分，实在不行，大家都不得分也可以。
　　两队重新开球，此时超音速67比66只领先森林狼1分。
　　球权在森林狼这边，马布里控球过半场。
　　他也不敢在佩顿面前太花，今天吃了很多亏了，也不想和佩顿喷垃圾话，虽然他拉圾话其实还可以。
　　马布里把球交给了兜出来的加内特，加内特在高位持球掩护。
　　这就是加内特和坎普不一样的地方，二年级的加内特，已经开始转向全能型内线发展，而打了八个赛季的坎普却依旧只有一个脱掉暴力虐框者的印象。
　　加内特并不宽厚，但他灵活，掩护的时候，比防守者先人一步占据身位，这么一来掩护的效果也不错，而且裁判很难界定他是不是非法掩护。
　　这一球是和重新出来的马布里掩护，马布里借助加内特的掩护往左侧突破。
　　佩顿没跟上来，真舒服啊！
　　少有的机会，马布里当即决定往篮下冲击，毕竟现在坎普都在外面。
　　这年头打球就得坚决，犹犹豫豫当不得大事，马布里自持爆发力，准备去篮下终结，眨眼间就杀了进去。
　　几乎没有太大的阻力，篮框仿佛唾手可得。
　　很轻松嘛！
　　他忍不住露出笑容，这两分得到，自己的得分就能上双了，在佩顿防守下得分上双机会真不多........
　　直线的冲击，两侧是捂着嘴巴的球迷，马布里的眼角甚至能看到他们眼里的惊讶。
　　别太迷恋我，常规操作。
　　他这么想着，托着球，准备来一个潇洒的挑篮。
　　篮球飞了出来，离开了他的指尖。
　　可就在这个时候，脑袋上突然冒出了一只大手。
　　手大的离谱，速度很快，摁在了还在旋转的篮球之上，然后接着向前，不停歇地拍在了篮板之上。
　　“啪！”
　　重重的发出了一声巨响，球框上方扬声器传出去，盖过了整座球馆的噪音。
　　马布里来不及思考，身后已经传来了一股巨大的、令他无法抗拒的力量，把他推出了底线。
　　两人滚地葫芦，撞翻了一堆的摄像师和摄像机。
　　“偶买噶！”
　　标靶中心球迷惊呆了，马布里被盖了？
　　哦对，他只是个新秀，被盖也不稀奇。
　　卧槽，被一个新秀后卫给追身盖帽了？
　　第二波反应来临时，才意识到秦飞到这记封盖有多优秀，这厮的意识好到连马布里都完全没有注意到他！
　　篮球拍在篮板上后反弹回去。
　　落地被冲进来的佩顿抢到。
　　此时秦飞从摄影师堆中重新站了起来，跟着就冲了出去。
　　快攻啊，得分的好机会！
　　NBA的阵地得分太难了，相比于阵地，快攻的时候不光是得分变得简单，命中率也会更高一些。
　　然后镜头中看到，倒地的秦飞爬起来冲到前方，后来居上超过森林狼的不少球员。
　　森林狼落地的时候，马布里还没有退防，内线也少了个高塔。
　　加内特始终盯着终结能力更强的坎普，秦飞直接冲进了三分线，一条直线。
　　佩顿不看人斜传。
　　“啪！”
　　秦飞接球，运一步起飞，篮下无人防守，但他还是换了离加内特更远一些的左手去扣。
　　左手扣篮比较别扭，用不出战斧，只能是直臂偏离一些的飞身扣。
　　但跳的高度很高，空中有足够的滑翔距离。
　　加内特本来是反应过来了要去封盖秦飞，但一看这人很鸡贼的换了手，怕是凑上去也来不及了，就没跳。
　　“哐当！”
　　秦飞全力砸出，抓框一扯。
　　篮框发出不堪重负的呻吟，铁质框明显地向下发生夸张的形变，就好像臣服地点头一般。
　　秦飞撒手摊开，篮球架子疯狂抖动，真让人担心上方的计时器会不会掉下来。
　　追身盖帽马布里，狂奔全场，接球一条龙飞身暴扣，秦飞的这个进球看呆了现场所有人。
　　哪怕是超音速队替补席，球员们心脏也忍不住轻度惊吓。
　　太猛了吧？
　　场上佩顿激动不已，跑来要和秦飞庆祝。
　　秦飞本来以为是击掌，一看佩顿跳起来了，赶紧换成庆祝动作。
　　这球肯定是今日十佳球了，佩顿送了个助攻，也算有贡献。
　　此时森林狼叫了暂停。
　　佩顿勾着秦飞的脖子，不停夸赞秦飞的这个进球好。
　　“我跟你说，NBA就是这样，你表现的很好，很强硬，我很喜欢！”
　　秦飞点点头，正走着向前，突然看到了前方停住脚步的肖恩坎普，后者一脸笑意的望着他。
　　嗯？
　　秦飞正奇怪时，坎普伸手过来摸了摸他的头，然后也勾住了他。
　　坎普你怎么也？
　　坎普笑着道：“秦，真不错呀，超音速队就需要你这样的年轻人！我也很喜欢你今天的表现，过两天回西雅图了，我请你参加派对！”
　　哎？
　　两位大佬一左一右，秦飞顿时有些慌了，莫非学司马懿韬光养晦的操作暴露了，这就开始拿纸醉金迷来试探我了吗？
　　他沉默了一下，然后犹豫道：“我其实不怎么参加派对.......”
　　他声音比较小，坎普也没听见，自顾自地说道：“对，有好几个漂亮的女模特.......”
　　秦飞叹了口气，也罢，打NBA第一步总要先融入球队。
　　坎普简单介绍了一下后，三人已经走到了替补席边，然后坎普转头过来，问道：“你刚刚是不是说了啥？”
　　“啊！对的，你刚刚说你家的地点是？”
　　坎普笑嘻嘻地说道：“你第一次不认识，不用自己过来。咱们都是兄弟了，听说你还没有买车，到时候我接你过去！”
　　“哎，行啊，好兄弟好兄弟！”

第一百二十三章 明尼苏达的惊喜
　　回放镜头中，一直在展示秦飞这一防一攻的优秀天赋。
　　马布里的脸色不大好看，甚至有些咬牙切齿。
　　秦飞这家伙.......
　　虽然说，打篮球哪有不成为背景帝的一天，但这一天未免来的也太早了，并且送他背景的还是一个和他一样的新秀。
　　双方教练布置完毕，球员们重新登场。
　　秦飞双手叉腰，虚化的镜头中，十八号球衣背影重新对焦，被无限放大。
　　马布里持球推进，脸色肃穆。
　　佩顿还在那边嘲讽他。
　　“你以为过了我就有用吗，还是太年轻了！”
　　“建议你回学校里重新练练，就这水平，上场了也是给别人送数据......”
　　马布里听了有些生气，佩顿的嘴太碎了，而且一直在揭短。
　　他眼角瞧见加内特兜出来，先把球分了过去。
　　加内特接球转身面对坎普，肘区位置一对一，先晃了一下，对方没有起。
　　换手运球，移动到上线重新和马布里挡拆，两个人高位做战术搭配，佩顿这次没有被挡住，一直追着马布里。
　　马布里低头，加速，宛如一阵黑色的风，突破非常犀利。
　　坎普延误马布里突破，马布里运球中双手抓球，作出了一个往加内特方向传球的动作。
　　此时坎普和佩顿同时盯着马布里，如果马布里传球出去，两人必须有人要去防守加内特，否则就成为了非法防守。
　　所以坎普和佩顿很有默契，坎普往左横移一步。
　　没想到马布里这只是一个佯装传球的假动作，他收回篮球后往前跳了一步，重新起飞。
　　这回佩顿在马布里的身后，位置不太好，斜斜跟上，长臂伸出。
　　马布里高打板躲开他的封盖，篮球擦板后入框。
　　好球啊！
　　全场球迷爆发出欢呼。
　　是被压抑了太久，刚才秦飞的这一球让他们不上不下特别难受，这下好了，终于全都释放了。
　　马布里落地，看了看周围，有些很意外，这球很吊吗？
　　球迷们这是？
　　佩顿有些遗憾，刚才就差一瞬间就能盖掉马布里了，如果连续对新秀送出两次封盖，一定是值得铭记的一件事情。
　　马布里的身体素质、突破和上篮都是新秀中的顶尖，这一次进攻看着简单，实际上却也是花费了一番力气，其中最帅气的就是上篮中的假传球骗开了坎普的防守。
　　如果坎普看穿他这个防守，稍微延误一下，后面佩顿就跟上了。
　　这种动作有点街球风，球迷们看了很喜欢。
　　........
　　秦飞依旧在和萨姆主教缠斗。
　　两人互相扯着衣服，等裁判员视线过来时，又同时收手，动作整齐划一，就像排练了无数遍一样。
　　裁判有时候看见了也当没看见，对于无球防守的判罚，只要没人倒了都不算犯规。
　　超音速进攻，秦飞从左侧底角跑往右侧底角。
　　在篮下时，忽然又反跑，返回左侧底角。
　　佩顿持球的强侧继续挡拆掩护，坎普接球往篮下冲击，却被加内特手刀切中了手里的球。
　　这一球和上半场那球非常类似，不同的是加内特切中的是球，而坎普切中的是人。
　　坎普手里的球失去控制。
　　加内特反应极快，原地抢到了篮球，双臂抓着篮球高高举起。
　　这骇人的长臂伸出，整个人宛如铁塔一般。
　　就这身高臂展，比大部分的中锋都要夸张。
　　秦飞本来还想着要抢球，一看这么高是抢不到了，迈开步子迅速退防。
　　马布里接球推进到前场，做了一个胯下躲开佩顿的掏球，但球运大了，差点运飞出去，赶紧双手抓球控制住。
　　秦飞本来是要去追防萨姆的，一看有机会，立即凑过来。
　　佩顿+秦飞，双方夹击马布里。
　　这也是实现了和佩顿说的解决马布里进攻，两人一左一右，双臂张开遮天蔽日，马布里视线受阻又不能回传给还未过半场的队友。
　　“啪！”
　　就在这个时候，窜出一只手，打掉了在他手里的球。
　　佩顿先卡住马布里身体，秦飞反应极快跑出去抢到了篮球，撒腿狂奔。
　　“这两人的配合.......”乔治卡尔一阵默然。
　　秦飞等于是就地反抢的篮球，前场森林狼队的阵型相当混乱，他趁乱发挥冲击优势，悍不畏死地找上在篮下的克罗地亚大中锋弗兰科维奇。
　　“彭！”
　　弗兰科维奇还好有体重，但也感觉像是被火车头给撞了一样，忍不住闷哼一声，高高举起的双手也不知道往哪里去封堵。
　　找篮板，入框。
　　秦飞摔倒在地板上，他正要自己爬起来，佩顿直接跑过来，制止了他。
　　然后佩顿伸手，把秦飞从地板上拉起来。
　　“兄弟，无论何时何地，你都不要自己爬起来，我们会拉你起来。”他拍了拍秦飞的胸脯说道，球队领袖的气质一览无余。
　　......
　　“两边的新秀都打得热闹，秦飞这段时间连续贡献，森林狼对似乎拿着个新秀毫无办法？”
　　电视上转播的主持人谈及两队目前的状态，也聊到了马布里和秦飞的话题。
　　主持人对马布里的评价是天赋异禀，和阿伦艾弗森不相伯仲；对于秦飞评价则是这家伙打的根本不像是个新秀。
　　强硬、聪明、善于把握时机，似乎乔治城大学主教练小约翰汤普森说的一点也不错。
　　早前在选秀大会的时候，有媒体问到他关于乔治城这些新秀的评价，对于秦飞，约翰汤普森用了一个词——惊喜，秦飞总能够做一些常人无法想象他能够做到的进攻或者防守。
　　镜头换回场上，被称为惊喜的秦飞在打进此球之后，慢慢恢复中规中矩的状态。
　　几分钟后，第三节比赛结束，佩顿下场，斯诺登场。
　　斯诺一场比赛没怎么表现，登场后就投进一记三分球，帮助超音速队保持6分的领先优势。
　　萨姆米切尔又隐身了好几分钟，森林狼主教练桑德斯终于是痛下决心，第四节开始后没多久换下了米切尔。
　　米切尔一下，外线的进攻手都是一些没什么名气的虾兵蟹将，秦飞打了两分钟后也下场休息，替换他的是何塞。
　　秦飞本以为这场比赛就这么平淡的结束了，没想到第四节双方换上主力之后，森林狼队爆发了，汤姆古格里奥塔连续命中远投，有些是长两分，有些是三分，帮助森林狼队迅速迫近比分。
　　乔治卡尔只能再叫暂停。
　　一个赛季总会遇到一些比较难熬的比赛，像森林狼这场比赛本来都快不行了，又突然回光返照。
　　什么叫惊喜？这就是惊喜啊！
　　开会的时候，秦飞凑在外围，像是竖起耳朵认真听的样子。
　　暂停哨声响了后，他立马坐回板凳。
　　咱有自知之明，这种关键时刻，暂时还不会轮到他一个替补选手出场，而且就算出场了，也不会有多大的机会。
　　他就当是一个VIP观众，扭头看来看去。
　　比赛打到最后一分钟，两队正好是100平。
　　今天这场比赛，森林狼球迷觉得票价太值了，和西部第一打成这个样子，看这过程，森林狼已经是成功了。
　　双方奉献了精彩的比赛，无论是自己家当家球星的内线强攻、外线投射，还是对方某位新秀的封盖一条龙暴扣之类，都值得做出漂亮的赛后集锦。
　　最后27.5秒，加内特接球转身跳投，在坎普长臂封盖下把球投进。
　　这应是森林狼本场自第一节过后第一次反超比分，全场球迷都疯了。
　　一个看台上的大叔冲着周围的人说道：“我要把KG纹在我的身上，我爱死了这个大个子！”

第一百二十四章 那就只能我上了！（求订阅）
　　明尼苏达州真不错，善于制造惊喜。
　　当比赛接近尾声时，来了一次关键球。
　　转身投篮的加内特后仰幅度特别大，直臂伸出，坎普根本就盖不到。
　　暂停过后，超音速队边线发球。
　　选择防两分还是防三分？
　　桑德斯认为超音速队经历了一圈东部之旅，肯定是想着要快点结束战斗，那么两分球意义不大，就算打进了也要打加时。
　　那么三分球？
　　他也不确定，这年头讲究的是越靠近篮筐命中率越高，谁会把这种球当成绝杀来打呢，太冒失了.......
　　但时间肯定会消耗，超音速打完之后不会给森林狼再实施完整进攻的机会。
　　佩顿在外线控球，比赛一妙一秒地过去。
　　10秒，佩顿开始俯身，发出进攻的信号。
　　他持球往右移动，全部人都拉开。
　　单打战术？
　　桑德斯的脸一白，对了，是马布里在防守他！怎么把这件事给忘了！
　　马布里的防守一般，而且现在还是新秀期，很缺乏经验，对上佩顿的话.......
　　拉开后，佩顿开始背打马布里，用力量往里怼。
　　3秒后，佩顿转身运球，碾过马布里的防守往底线走，森林狼骤然收缩防线，所有人的目光都放在了佩顿身上。
　　攻框吗？
　　森林狼的球迷们双手放在胸口，祈祷佩顿这球可千万别打进。
　　加内特也移动过来，这个时候也不管什么了，当佩顿杀入了禁区，这一定是要盯防的！
　　可佩顿飞起时，手上的球却不见了。
　　糟糕.......
　　加内特暗道不妙，扭头就看到空位的何塞霍金斯。
　　老家伙接球，踮脚，扬手投篮，一气呵成。
　　防守他的道格韦斯特全力扑上。
　　何塞的注意力全在投篮上，眼里只剩下了篮框。
　　出手时，他就感觉这球有了。
　　篮球在空中飞翔着。
　　在众人注视的目光中......
　　“唰”地一声，清脆入网！
　　此时，红灯亮起......
　　绝杀了，绝杀！
　　超音速的球员激动了，可回头一看，发现投进绝杀的何塞居然一瘸一拐。
　　“怎么了？”
　　乔治卡尔非常紧张，何塞是超音速的绝对主力，而且是联盟里有名的铁人，职业生涯前八个赛季一共就休息了五场比赛，可不会在这个时候受伤了吧？
　　球员们也都围了过去。
　　比赛的胜负是一时的，何塞的健康才是最重要的。
　　“不要紧，抽筋了。”何塞挥挥手，示意没什么事情。
　　大伙虚惊一场，长出一口气。
　　此时，现场寂静的球迷却爆发出欢呼。
　　“又怎么了？”
　　乔治卡尔一瞧，原来裁判在看回放镜头，而镜头比较明显，连球迷都看得出来，这球踩线了。
　　要加时了......
　　果然，裁判反复观看录像后，确定这是一个踩线的两分球，森林狼逃过一劫。
　　超音速的球员当然有些失望，何塞也一脸的遗憾，本来可以绝杀了，没想到还有这么一出。
　　“你还行吗？”助理教练鲍勃询问何塞。
　　何塞觉得自己还可以，酸痛过后，慢慢恢复常态。
　　“休息一下吧，换秦飞。”没想到主教练乔治卡尔主动开口。
　　何塞听了之后一愣。
　　.......
　　秦飞以为这场比赛他可以打卡下班了，没想到这么峰回路转，加时赛他居然捞到了出场机会。
　　球员们对主教练的这个安排并不意外，虽然何塞看起来问题不大，但保护球员也是主教练要做的最重要的事情之一，一场普通的比赛，又不是枪季后赛席位的关键时刻，没必要这么冒险，换替补打打很正常。
　　只不过这个替补是秦飞，让人多少有些意外。
　　这才不过是一个刚刚打了一个月NBA的菜鸟而已。
　　“打起精神来，我们防住他们，把胜利带回西雅图。”佩顿上场前拍拍手，大声鼓舞球员们的士气。
　　“秦，防住你的人。”
　　佩顿和秦飞说道，秦飞冲他比了个OK的手势。
　　他防守的对象是道格韦斯特，一个看起来比萨姆瘦一些的锋卫摇摆人。
　　中圈，两队重新跳球。
　　加内特挑赢了吉姆，森林狼进攻。
　　秦飞特别兴奋，牛皮糖一样贴紧了道格，道格此前一直都没有和秦飞对位过，这刚一对上位，瞬间就理解了之前萨姆米切尔说的“烦躁”。
　　“太烦人了，这家伙几乎和你形影不离，你无法摆脱他，他就像个幽灵一样，而且他还有一双大手能够迅速抢断，即便不能抢断也会逼迫你失误。”萨姆叹息这种级别的防守应该去和首发对位，或者联盟一流的得分手对位，何苦来为难他们这些二流的普通球员。
　　好吧，现在终于和首发对位了，道格也尝到了苦头。
　　“那大家都别得分了！”
　　防了一分钟后，道格一点机会也没有，调转枪头对准秦飞，也开始使出全力防守秦飞。
　　秦飞大喜，就喜欢别人和自己犟！
　　两人一路酱油打了两三分钟，此时超音速加时赛取得2分领先优势。
　　森林狼依旧选择把球交给汤姆或者加内特，加内特跳投不中后，汤姆在篮下挤开吉姆，补篮得手。
　　吉姆体重太轻了，虽然能封盖，但对抗不强。
　　乔治挥挥手，把上赛季的主力萨姆帕金斯替换上场。
　　帕金斯一上，内线身板顿时宽厚许多，再想有这种冲抢补篮的机会就不多了。
　　两队此时110平，处于同一起跑线。
　　“盯紧人！”
　　加内特居中大声喊道，二年级的他在场上已经开始扮演领袖的角色，森林狼队的其他球员习以为常。
　　佩顿不是那种一锤定音的球员，在他的职业生涯里，得分和助攻同样重要。
　　森林狼没有人能防得住他，只能期待加内特的协防或者最后的补防。
　　对于很多人来说，一场比赛打30分钟就已经体力见底，对于佩顿来说，打到此时的加时赛，才稍微感觉到一丝的疲惫。
　　罚球线的位置是森林狼防守最重的区域，佩顿持球突破，还是走底线。
　　加内特没有办法提前封堵，却时刻关心着佩顿，佩顿正篮下位置，加内特对他堵截，佩顿立即分球，在人缝中把球传出，给中路坎普。
　　坎普拿球飞身而起，此时加内特迅速转身回防，灵活度根本不像个内线。
　　加内特的防守终究还是起到了效果，坎普进攻虽然强硬，动作却有些变形，篮球砸框而出，篮板被加内特收下。
　　放眼望去，全是加内特的身影，已经有一个人撑起一套防守体系的雏形了。
　　所以说秦飞是吃瓜群众，他不进内线肉搏，防的也不是森林狼的箭头人物，到是折返跑跑得倍欢。
　　时间进入到最后的1分钟。
　　一名五十开外的白发记者蹲在半场底边上，呆呆的看着那黑色的21号高举起自己的右手，食指高高的竖起，早已学会控制自己的他，竟忍不住热血沸腾起来。
　　这就是带给人们激情的凯文加内特，明尼苏达青年军的未来栋梁。
　　“进攻，进攻——”
　　全场球迷整齐划一地吼叫，尽全力给主队加油。
　　两队交锋最后时刻，每一分都是关键。
　　这波进攻中，森林狼同样选择了冲击篮筐的战术，加内特顶着坎普的防守，单手半勾手半抛投的样子把球打进。
　　他已经拿到了第30分此外还有17个篮板，绝对生涯的高光之战。
　　“又是KG！没有奇迹了，让我们一起回家！”
　　明尼苏达本地的主持人连声大吼，立场鲜明。
　　坎普已经是竭尽所能地去防守加内特，但只能更加衬托21号的不可思议和强大。
　　加内特已经打疯了，仰天长啸。
　　“这该死的热血！”此刻，球迷们相信这就是他们苦苦等待的狼王。
　　暂停过后，超音速开边线球。
　　秦飞兢兢业业干好本职工作，看起来他就除了防守道格之外没有其他事情了。
　　这波进攻中，超音速依旧没有打进，森林狼拿下球权，比赛只剩下30秒，胜利的天平开始向森林狼大幅度倾斜。
　　“消耗时间，别犯规！”
　　桑德斯站在场边挥手，生怕此刻控球的马布里不冷静。
　　马布里也慌呀，手套就在他的身边，疯狂地尝试抢断。
　　此外，秦飞的眼神也很凶狠，他还记得之前有一次就是狂魔+手套联合把他的球给盗走了。
　　他尽可能地避开人多的地方，然后把球传给了汤姆古格里奥塔。
　　佩顿无法放空马布里，时间一分一秒被消耗完。
　　24秒进攻时间所剩无几时，球回到加内特的手中，又是骚气的转身跳投，这一回离篮筐更远一些，跳投不中。
　　帕金斯保护住篮板。
　　没有暂停，只剩下最后7秒的时间。
　　佩顿往前运球，抬手挡住马布里的手，眨眼就冲过了中线。
　　“保护篮筐！”
　　“散开阵型！”
　　电光火石之间，真是七嘴八舌，球员们只能凭借着本能和千百日以来的训练来防守，而持球的佩顿肯定还是吸引了大量的目光。
　　佩顿这一球是真的想要自己来的，结果发现遭遇双人包夹。
　　非法防守的规则不是说不允许包夹，而是要求远离自己盯防的球员时间不能超过3秒，距离则是一个手臂的长度。
　　时间就剩那么几秒，实施一次包夹完全够了。
　　佩顿其实是想要打两分找成功率的，所以已经杀进了三分线内，包夹一来，看不清楚篮筐下面的情况，转身过来，正好看到了兜出来，双手提到胸口的一道绿色身影。
　　多么令人信赖的眼神，佩顿下意识地就把球分了出去。
　　“啪！”
　　他双手一合，抓住了篮球。
　　所有人的目光从持球者佩顿的身上转到了接球者秦飞的身上。
　　他抬头，看到了计时器只剩下最后一秒。
　　没错，关键时刻没人了，那就只能我上了！
　　弓起的身子绷直了起跳，高高跃起。
　　18号的球衣微微飘荡，防守球员咬牙扑过来，心中感慨老子怎么每次都要防关键球？
　　秦飞的世界中，仿佛一切都静止了，他手腕轻轻下压，篮球从他的指尖拨出。
　　身体在投篮时带上了一丝的后仰，正面的角度看，防守球员只能触及到他的手肘尖。
　　他的眼神，竟是如此的坚定与自信。
　　篮球旋转着，飞向了很高的天空，此时计时器的红灯已经亮起，秦飞落地，手臂却依旧高举着放在空中。
　　众人注视的目光下，那橘黄色的篮球宛如巡航导弹一般，一头扎进了网窝中心........
　　“唰！”
　　清脆的入网声响彻了整座球馆，全场的空气瞬间凝固了.......

第一百二十五章 天高任你飞，海阔凭你浪
　　也许在开赛之前，谁也没料到，森林狼和超音速的比赛会如此疯狂。
　　超音速在一场比赛中，两位球员分别投进了两次压哨的关键球，第一次把比赛拖入加时，第二次1分绝杀了对手。
　　超音速的球员冲进了场内，肆意地欢呼和庆祝。
　　投进了绝杀球的少年高高地扬起手臂，倔强地不肯放下。
　　没错，我知道我能举。
　　“我就知道你能够做到！”
　　佩顿发现他越来越喜欢秦飞了，多好的一球呀，直接送森林狼队回家了！
　　森林狼的球迷一脸的难以置信，捂着胸口，就像是失去神经，感觉不能呼吸。
　　“鏖战了三个小时，没想到居然死在了一名新秀的手中？还是一个防守型的新秀，据说不会投三分？扶我起来，我感觉我也能上场比赛......”
　　马布里呆呆地望着场上，脸上一片苍白，刚才满脸的汗水不知道什么时候竟然全都没有了，换上的，是一片冰凉。
　　他眼神空洞，直到加内特拍了拍他。
　　“走吧，这就是NBA。”
　　是啊，这就是NBA，几乎每一天都会上演绝杀，努力了一整场又怎么样，努力了一个赛季到头来也会因为一个球就彻底拜拜。
　　“我们太轻视对面的十八号了，他是一个优秀的球员。”
　　赛后，森林狼主教练桑德斯谈及被绝杀时，对秦飞的关键球赞不绝口，并且认为秦飞已经有了打首发的能力。
　　桑德斯斩钉截铁地承认道：“没错，他至少是首发级别的实力甚至更强。”
　　这种级别的捧杀居心叵测，知晓消息的乔治卡尔好心情都被破坏了，然后他也不甘示弱，接受媒体时表示这场比赛得到15分的马布里是森林狼选中的天之骄子。
　　“当然，史蒂芬马布里就是西部的阿伦艾弗森，他是十年一见的超级新秀，足以担任球队的核心位置。”乔治卡尔一脸真诚，心里巴不得森林狼内部闹矛盾。
　　这就叫互相干扰对方和谐稳定的队内氛围。
　　投进了绝杀球的秦飞确实看到了何塞脸上的一丝不自然，秦飞的强势崛起，正在不断压缩和挑战后卫线的空间。
　　佩顿当然喜欢秦飞，因为秦飞不占球权、防守好、同时乖巧，现在还要加上一个关键时刻不手软。
　　相比于秦飞，何塞每场比赛都要出手11次左右，场均能得到15分。
　　两人的防守对比，何塞更适合防守一号位，而秦飞是更好的侧翼防守球员。
　　佩顿嘴上不说，心里觉得和这位小老弟搭档竟然也蛮舒服的。
　　坎普则是一副无所谓的态度，他比较满意秦飞在他陷入冲突的时候，立即站出来撑场面。
　　现在秦飞投进了绝杀，让加内特赢了数据输了比赛，他心里就更高兴了，进球员通道时，还勾着秦飞的脖子说笑。
　　.......
　　兴奋过后就是深深的空虚和疲倦，机场上重新起航，超音速返回西雅图。
　　此刻，外界对于这场比赛的评价集中到三件事上。
　　第一件事是加内特面对如今联盟顶级的四号位球员不落下风，全场狂砍32分19个篮板的大号两双数据，此外还送出3次封盖3次抢断，几乎是一己之力单挑超音速全队，震惊了整个联盟。
　　第二件事是马布里真正的首秀，全场15投5中得到15分，虽然命中率不高，但面对顶级外线防守者加里佩顿时，依然上头地干了好几个球，其中有一个戏耍坎普的球更是入选了十佳球。
　　第三件事就是秦飞的压哨绝杀了。
　　秦飞是96届第一个完成压哨绝杀的新秀，用一个他似乎不怎么擅长的三分球，正面一箭穿心，而且这场比赛还是打了个加时的，就更让人惊叹秦飞的大心脏。
　　全场比赛，秦飞只有11分，可这一球就价值千金。
　　有一些资本在背后推波助澜，媒体对这一球大书特书，吹得秦飞好像真的是一流的投手一样。
　　但实际上秦飞一共到现在为止就投进4记三分球，平均两三场才进1个三分，三分根本不是常规武器。
　　那么这个时候，放弃了秦飞的尼克斯队.......
　　尼克斯总经理：“求你们别说了，我们现在是东部前三，麻烦关注一下。”
　　好吧，躺枪的又何止是尼克斯，比如在尼克斯之前顺位的开拓者、黄蜂（16顺位）、国王.......
　　最坑的就是国王，选了个塞尔维亚的高个射手，结果人家合同还没到期，根本打不了NBA，至少98年才能履行完这份合同，完了结束了人家肯不肯过来打球还是一回事，白白浪费一个首轮选秀签，而且还是乐透签。
　　光看这个时候，球迷很不满意球队的操作，说的最多的一句话就是：“你们怎么不选秦飞呢？人家都绝杀了.......”
　　.......
　　秦飞的热度很高。
　　绝杀结束之后，他想着和别人分享一下快乐，想来想去还是打了科比的电话。
　　科比也终于登场过了，不过只在垃圾时间上场，出场的时间和现在的秦飞相比都不如，一点也不符合他十三号顺位的身份。
　　“所以你是来向我炫耀的吗？”
　　要是秦飞说是，科比就准备挂电话了。
　　秦飞心想你怎么什么都说出来。
　　他犹豫了一下，然后问道：“真的很明显吗？”
　　电话那头呼吸明显停滞了一拍。
　　“你怎么了，没事吧？”秦飞心想科比还不至于就被打击到吧，那可是科比哎！
　　半晌，科比才幽幽回答道：“我决定了，要将我的训练计划作出调整。”
　　“什么？你有什么训练计划？”
　　“你不知道我的训练计划，你不是和我夏天一起训练的吗？”
　　“那不是特训吗？”
　　“特训也可以变成常规训练，我现在反正一身精力没有地方花，要全身心地投入到训练和比赛当中，把早上训练的时间提前到凌晨四点。”
　　秦飞：.......
　　“对了，还有一件事情。”
　　科比的语气突然变得比较低落，秦飞听了都为他感到伤心，有什么事情比我在他前面先绝杀更惨的吗？小家伙是怎么了？
　　“我和布兰蒂分手了.......”
　　秦飞一阵无语，他还以为多大的事呢，就这事啊？
　　科比听不见臆想中秦飞的安慰，非常奇怪：“你不意外吗？怎么不安慰我一下，你不觉得这是一件很悲伤的事情吗？我分手了.......”
　　秦飞听了后，只好勉为其难地安慰道：“没事，丢了这棵树还有一片森林，不，我的意思是，解脱了爱情的束缚，从此天高任你飞，海阔凭你浪......”
　　“反正就是别难过，我觉得不一定是一件坏事，任何事情都有两面性，有得必有失，有失必有得，所谓情场失意，球场得意.......”
　　“行了行了.......”科比一听秦飞越说越不靠谱，想要从秦飞口里听到什么真心安慰是不大可能了。
　　秦飞本来不想问科比的私事，结果科比自己说了出来，他记得科比和布兰蒂后来确实也没有瓜呀？
　　但既然科比自己问了，所以他难免也就八卦了一下：“那你们.......”
　　“什么？”
　　“鼓掌过了吗？”
　　科比：........
　　嘟嘟嘟——
　　电话里传来了盲音，秦飞一头雾水，直接挂断这是几个意思？
　　他转念一想。
　　也对，现在是凌晨四点洛杉矶的科比了，正式进入到魔鬼训练状态，确实不宜再聊些有损身体的事情，就应该要向湖人前辈AC格林好好学习......

第一百二十六章 我投资眼光可还行（求订阅求票～）
　　西雅图，高层公寓中。
　　秦飞返回住所已经是凌晨两点。
　　赶班机回来时，作息就变得不太规律，不过他都习惯了，反正明天是休息日，可以尽情享受慵懒的阳光。
　　他感觉有些肚子饿，就打开了冰箱。
　　冰箱里的食物都是一些容易保存的，毕竟东部客场之旅，一打就是一个多礼拜在外面，不易保存的食物再怎么冰冻都会腐烂。
　　他在锅里烧了热水，然后下了一盘速冻饺子。
　　电视里在放一些没有营养的深夜脱口秀节目，秦飞一般不怎么喜欢看，便开始换台。
　　换到了一个体育频道，正好在放NBA的昨日精彩十佳球。
　　这十佳球官方每天都会剪辑出来，有的时候比赛少了就变成五佳球。
　　有一部分的球迷群体，每天只关心NBA的每场比赛结果和看一轮十佳球。
　　秦飞先是看到了马布里的进球。
　　马布里挡拆过掉佩顿，假传球戏耍坎普将球打进。
　　一个非常街球风的进球，排在了当日十佳球的第九位。
　　随后是其他球队的进球。
　　到了十佳球第五位时，就是秦飞追身盖帽马布里，随后前场一条龙接球飞身暴扣。
　　解说员用了“小惊喜”这个单词，其实也是为了后面的“大惊喜”做铺垫。
　　十佳球的第二位，是阿伦艾弗森的一个进球。
　　艾弗森在队友罚球不进时冲进了球场，然后在一群七尺长人的面前，单手抓着篮球补扣得手！
　　这球太惊人了，以艾弗森的真实身高，这一球等于是跳出了一米多的高度。
　　而这个可是实战！
　　由此可见艾弗森惊人的爆发力。
　　此外，艾弗森这种进球就代表了他的积极性，解说员讲到了迈克尔乔丹。
　　乔丹当年也有一个从三分线冲进来，队友罚球不中之后的补扣，惊为天人。
　　即使这样可以写入史册的进球，也只排到了当日的第二。
　　球迷们一看，第一球是一个压哨绝杀！
　　没错，就是解说员忍着不说的“疯狂惊喜”。
　　“今天是新秀专场，第一球是十八号新秀秦飞再次出击，面对着联盟老油条的防守，抬手迎射三分，压哨绝杀！崩崩！”
　　慢动作时，秦飞觉得自己的投篮还真的挺潇洒的，球衣微微飘动，眼神专注坚毅。
　　红灯亮，球在空中飞。
　　终场哨声响，落框绝杀！
　　........
　　翌日，西雅图又下起了小雨。
　　秦飞想象中的阳光没有来到，他一觉睡到了十点，然后起来弄吃的。
　　到了中午又有一些困了，便稍微打了个盹。
　　随后打了把伞，背着个包去了球馆里。
　　下午球馆训练馆是开放的，一些训练的器材也能够使用，但主场地并没有打开，工作人员告诉他，今天晚上球馆还要举办什么其他的演出。
　　多功能球馆就是这样，NBA的大部分场馆都是多功能的，很多甚至承办多项赛事，所以NBA的地板基本上都是比赛开始前现铺的。
　　今天球队并没有训练，他等于是独自训练。
　　练了不到半小时，斯诺和拉里斯图尔特一起来到了训练馆。
　　斯图尔特是球队的替补侧翼球员，基本上一场比赛里很难有出场的机会，现在秦飞崛起了，有时候教练还会让秦飞去打三号位，他就更没有什么机会。
　　斯诺和每个人都处得不错，秦飞和斯图尔特就仅限于普通队友情分了。
　　“你来的好早呀！”
　　斯诺笑着和秦飞打招呼。
　　“单挑吗？”
　　结果秦飞第一句话就把他给呛到了。
　　“不，你还是和拉里单挑吧！”
　　斯诺拒绝了秦飞的提议，没想到拉里也一个劲地摇头：“我来练习投篮的，单挑就算了，改日吧........”
　　秦飞：........
　　秦飞自顾自地练着，感觉自己似乎忘了什么东西。
　　两三个小时后，训练馆里已经有不少超音速队球员，都是一些替补和边缘球员，连老球员都很少见到。
　　经历过一轮东部客场，没有人会不感觉到疲惫，所以按照减负原则，他们都不会在今天来球馆里主动训练。
　　秦飞第一个来，最后一个走，关上训练馆大门时，天都已经黑了。
　　这个时候，他口袋里的电话铃声响了起来。
　　“嗯？”
　　是个陌生的号码，秦飞很意外，怎么会有人给他打电话呢，难不成是卖地铁沿线房地产的推销员？
　　一接通电话，那头就急不可耐地喊了出来。
　　“你跑到哪里去了！”
　　“额.......你是？”
　　两人均是沉默。
　　然后秦飞就看到了闪着大灯几乎冲到他脸上的一辆悍马越野车。
　　卧槽，秦飞一个闪身侧面躲了一下，刚想生气，发现车窗户摇了下来，露出了一张愤怒的黑脸。
　　坎普发誓没见过这么嚣张的菜鸟，他女朋友都没有让他等过一个多小时
　　秦飞已经想起了是什么事情了，嬉皮笑脸地跑过来打开车门，刚一上车，立即发出惊叹。
　　“兄弟你这车真宽敞真酷啊！”
　　坎普半句话憋了回去，先回应道：“这是今年新出的，比较难买，军用转民用之后，一直都是我们NBA球员首车最青睐的款式。”
　　秦飞哈哈哈哈大笑：“我就说呢，谁的车这么帅气的停在路边，我想一定是一个帅哥！”
　　坎普被秦飞逗笑了，骂道：“我就说当初应该让你给我们每个老鸟擦擦车，尼玛的我的车你都不认识.......”
　　这么一打岔，坎普都快忘了差点被人放鸽子的事情。
　　秦飞还不停地找话题和他闲聊。
　　然后坎普说就说道了最快乐的事情。
　　“当然，你如果不去找点乐子，你的生活如何才能继续？比赛和训练也只是生活的一部分嘛！”
　　哈哈哈，是的吧.......
　　“秦，你有孩子吗？”
　　坎普突然开口问道。
　　“我.......没有........”这方面是真的对坎普甘拜下风。
　　“孩子是生命的延续，你这么好的身体素质，应该有一个出色的后代来继承你的血脉和天赋........”
　　坎普越说越离谱，秦飞心想这就是你日后开幼儿园的原因吗？
　　他也无法反驳坎普，两人思路根本不在一个频道上。
　　不过这并不影响秦飞在那边插科打诨，顺便迎合坎普聊一些内容，这本来就是他最擅长的技能之一。
　　坎普带秦飞去的派对是在他自己的豪宅之中。
　　而豪宅位于西雅图城市外的郊区山里，雾气缭绕的，竟然还真有点仙境的意思。
　　坎普下了车，也穿的是比较随意的休闲服饰。
　　坎普得意洋洋地介绍道：“这栋住宅是我前年购买的，当初花了一百二十万美元，但现在已经涨价了，前些日子，有人愿意花一百五十万美元买我的住宅。”
　　“虽然赚了点钱，但我也不会是缺这三十万的人，我就拒绝了。这件事情足以证明我的投资眼光是非常不错的。”
　　坎普这么说着，然后推开了大门。
　　秦飞无话可说，真没心思听他说投资理财，只想看看坎普说的妹妹们在哪里.......

第一百二十七章 什么样的生活方式
　　当天西雅图下着小雨，天气比较阴冷，派对放在了室内。
　　大房子、吵闹的人群、疯狂的音乐以及取之不尽的啤酒，整个豪宅之中烟雾缭绕。
　　室内的温度很高，有人打扑克、有人跳舞、有人边喝酒边聊天，好几个身材火辣、穿着黑色丝袜、画着浓妆的各色美女，陪笑着奉献上该有的悸动。
　　秦飞估计这就是坎普花钱请来的的十八线妹妹吧，有人的快乐就是这么肤浅吗！他有些义愤填膺，直到坎普拉来了一个漂亮的金发妹妹，一把推进了他的怀里，他才微微释怀。
　　“这是我们西雅图的新秀哦，最棒的秦，他只有十八岁呢！”
　　坎普大笑着介绍道：“秦非常优秀，昨天在明尼苏达投进了一记压哨的三分绝杀！对，而且他刚入联盟就签下了一千多万美元的球鞋合同，比我那时候可强多了！”
　　前面的一连串前缀说完妹子毫无反应，直到说到秦飞签下一千多万的大合同，妹子陡然一愣，然后展颜露出了灿烂的笑容，反手勾住了秦飞的腰部。
　　秦飞只穿了薄薄的训练外套，她在他的腰部轻柔地抚摸着，然后伸出另外一只手放在秦飞的胸膛上，娇滴滴地说道：“小弟弟真的好优秀呀！”
　　秦飞笑嘻嘻地揽着她的香肩往里走，越走越发现一些惊奇的东西，眼皮直跳。
　　比如横躺在沙发上，吞云吐雾眯眯眼的黑人小伙；比如作出一些不雅举动，正在疯狂接吻的一对男女.......
　　最暴躁的就是饮酒游戏环节，两个大汉在中央的位置玩拼酒的游戏，围观的群众发出尖叫声，伴随着重金属的音乐充斥着耳膜，简直就是一个小型私人夜店。
　　搞这么一个派对得花多少钱？
　　秦飞暗自咂舌，坎大爷果然是投资鬼才啊.......
　　怀里的妹子不知道何时手里拿了一杯红酒，她舔了舔鲜艳的红唇，在秦飞的耳边低声说道：“要喝点酒吗？”
　　“哈哈哈，酒就不喝了，你先去玩，一会儿再来找你。”秦飞拍了一下她的屁股，把混合着香水和酒精味道的她推了出去。
　　她脸上有些可惜，却也没说什么，摇曳着身子，笑嘻嘻地离开了。
　　那边，坎普端了一个放牛排的盘子给秦飞送来，他带着秦飞四处转悠了一下，主要还是介绍他这套花费了一百多万美元的豪宅。
　　金碧辉煌，气势不凡.......
　　两人来到二楼的阳台上，这里稍微安静一些。
　　别墅外，下过雨的山间空气湿润，有一些泥土芬芳，闻之则精神一震。
　　“我还以为你是一个严肃的人，没想到你也挺受女孩子喜欢的。”坎普哈哈哈地笑着，然后咕咚咕咚地喝了两口酒。
　　秦飞瞥了一眼他手里的酒罐子，豪气是豪气的，这么喝不怕影响体脂率吗？
　　“时间过得真快，一眨眼我在西雅图已经八年了，当我像你这么大的时候，也是独自一人来到了这里。”
　　秦飞很少看到坎普感慨的样子，这酒劲力道这么大的吗？
　　“你今天好像对我的车很感兴趣，你要买车吗？”
　　坎普笑着问道。
　　“买车？偶不，我没钱........”秦飞摊了摊手。
　　坎普哈哈一笑：“你要是买了车，你可得注意点，球馆附近有些小孩子拿着水管，要给你强制洗车的，你记得给他们一些小费，反正你也不差这点钱，要是不给，小心他们戳爆你的轮胎。”
　　秦飞：.......
　　“你不喜欢这样的生活吗？”坎普转过身来，屋子内一派灯红酒绿、纸醉金迷的景象。
　　秦飞皱了皱眉头：“还好吧，当然，我现阶段可能重心更多的放在了训练和比赛当中。”
　　“你这么做肯定是对的，等你到了我这个境界，当然可以有更多一些的选择。”坎普点点头，秦飞的训练之努力使出了名的，他也不会选择带偏一个年轻人，只不过他看得出来，秦飞并不排斥他的生活，并且和他还站到了一队。
　　这就是秦飞的特点，总让人感觉他是自己人。
　　坎普喝完了酒后，把罐子直接扔了出去，然后拉着秦飞进场，想要带秦飞认识一些他身边的朋友。
　　这些人都喝大了，口齿都不清楚。
　　有些妹子特别热情，把联系方式写成纸条，塞进了秦飞的口袋里。
　　秦飞逢场作戏，笑得脸有些僵硬......
　　.......
　　当天，秦飞就住在了坎普的豪宅之中，在顶层找了一间卧室睡觉。
　　整个派对持续到了凌晨多才结束，第二天他醒来时，在大厅里看到了一地的狼藉，和一些喝醉了直接地上睡了一宿的男男女女。
　　有钱人的生活真是无奈、枯燥且单调。
　　秦飞跳着跨过不少人身侧，推开门离开了坎普的豪宅。
　　结果发现这鬼地方连个出租车都打不到，只能去做公共交通工具。
　　他上了公交车，在山里绕了一段路，经过某个景点时，涌进来一群小朋友。
　　“嘿，这是超音速的秦飞！”
　　小朋友居然有些还是超音速的球迷，有个小男孩认出了秦飞的身份，兴奋地喊了出来，然后一车子的人目光全盯着秦飞，有些带了相机的甚至直接掏出相机来拍照。
　　秦飞哭笑不得，把那个认出他的小男孩抱过来。
　　“你真的是秦飞呀，你比电视上的更强壮！”小男孩戳了戳秦飞的麒麟臂，发出了感慨。
　　这是一群到山里游玩的小朋友，带队的老师也很意外居然还能遇到这种事情，这不就是行程之外的惊喜吗？
　　“你也是来制作植物标本的吗？”叽叽喳喳地小朋友马上淹没了秦飞。
　　秦飞哈哈一笑：“我可是来汲取大自然的力量的，你们知道我为什么如此强壮高大吗？因为我热爱大自然呀！”
　　哇!!
　　小朋友们都信了，以为秦飞真是超级英雄。
　　秦飞一旦吹起牛来，那简直就停不下来了，小朋友都围着他，像是听故事一样。
　　“是的，大自然肯定是有一些神秘的力量，但说到底还是没有人的内心更神秘，一个人的力量是无穷的，当我们去坚信一件事情，我们就会变得非常有力量，来自于身体，来自于心灵，来自于方方面面......”
　　一路上上上下下很多人，他们只是用奇怪的眼光打量着这后面围拢着的一群人，以及成为了心灵导师的秦飞。
　　到了市区的某个学校门口，一帮小朋友才依依不舍地和秦飞告别。
　　秦飞的公寓外面，见到了衣衫褴褛的流浪汉老哥。
　　在西雅图的流浪汉比在纽约时少太多了，但也还是有的，秦飞手里有些零钱就会救助一下，像他门口这老哥，秦飞都已经和他认识了，知道是他叫强尼，是内达华州的人。
　　强尼老哥是因为破产和贫困流浪，而他流浪了之后，发现流浪也没什么不好，在街头想睡就睡，想走就走，各州还有不同的救济，比在收容所里失去“自由”强多了。
　　给了点钱后，大家也算认识，这老哥挺靠谱的，附近有什么新鲜事也会告诉秦飞。
　　中午的时候，坎普给他打了电话，大概意思就是问问对昨天的安排满不满意。
　　“满意，怎么不满意！”
　　秦飞心里想的却是再也不参加了，既没有麻将也没有斗地主，娱乐活动太匮乏，没意思，他还不如在家里看看球，偶尔和几个篮球界的朋友谈谈人生，聊聊理想，吹吹牛皮，也是很不错的单人生活方式嘛！

第一百二十八章 十二月
　　12月份的西雅图，气温微微下降，但依然不是很冷。
　　这地方虽然维度很高甚至靠近了加拿大，但西临奥林匹克山脉和普吉特海湾，东临华盛顿湖，属于海洋性气候，最低的温度也不会低于零度。
　　从春天到秋天，再到春天，没有明显的夏天和冬天。
　　所以西雅图空气清新、草坪遍地、终年绿树成荫、四季如春，气候宜人，是人类最理想的居住地。
　　超音速队在结束了一个月的比赛后，十二月份迎来比较舒服的赛程，而且大部分都是在主场作战。
　　秦飞在客场的时候，又是19分又是绝杀，回到主场作战，大比分的比赛都比较平稳，每场得分在5分左右，每两场比赛有1次抢断，每三场比赛有1记三分球，出场时间基本都在15分钟左右。
　　超音速打出了最好的开赛成绩，然后在十二月份开始输掉一些比赛，并且被爵士队反超了战绩，掉落至西部第二。
　　北美的大部分地区迎来了冬季第一场雪，圣诞节临近，一些学校开始放假。
　　海伦娜没有回纽约，而是留在学校里做一个课题，肯尼居然也没有回去，说是要处理什么事情，看起来大家都很忙碌的样子。
　　十二月中旬时，赵东军跑来西雅图找秦飞。
　　这应是第一个来找他的大学同学，秦飞很开心，结果发现自己好像真的应该买辆车，要不然别人过来找他，他都只能用计程车带人观光，着实不符合他年薪百万的NBA富翁形象。
　　秦飞专门抽出时间，带着赵东军和唐倩两人去了附近的国家公园里转转。
　　然后回来去了当地的餐厅里，请他们两人吃饭。
　　“下学期结束之后，我就准备回国了。”赵东军推了一下他的眼镜，举起手里的杯子，两人都是喝饮料，但意思还是做到位。
　　秦飞笑了一下，和他轻轻碰了碰杯。
　　“工作找了吗？”
　　算起来，秦飞在乔治城的一年时间，几乎都在打球，课程也就最后时刻补了补，现在过了那么长时间，早就全忘了。
　　“唐倩是回去做记者了，而且因为写过你报道的原因，有可能会去做体育记者。”赵东军说了一下唐倩的计划，唐倩娇嗔地看了他一眼。
　　秦飞听了后，非常赞同呀，“那很好嘛，体育记者很不错，我记得我上次遇到个体育记者就蛮会聊的，待遇也挺好的，倩姐去了那就是体育新闻届的一朵金花呀！”
　　“哈哈哈，是的，要火了。”赵东军哈哈一笑，没心没肺。
　　唐倩偷偷在底下掐了他一下，谦虚道：“八字还没一撇呢，可不一定就肯定可以入职。”
　　秦飞笑道：“反正倩姐的能力肯定是没得说，现在国内媒体行业正处于飞速发展的时代，回国必然能够有一席之地。”
　　“嘿，你可别夸她了，因为上次那篇写你大学生活的报道，人家体育栏目的才来找她商谈入不入职的事情。”
　　赵东军丝毫没有一点男朋友的觉悟，不停地在那边拆台。
　　唐倩听了连翻白眼。
　　秦飞哈哈笑了笑：“可不能这么说，别人也采访过我，但倩姐写的东西就比较深入，和别人不一样，这才是她成功的原因。”
　　“秦飞，你就别夸我了，我对自己的半吊子水平还是有自知之明的。”唐倩脸色微红。
　　赵东军还在那边笑：“没错.......”
　　“没错你个头啊！”唐倩终于是爆发了。
　　赵东军讪讪地笑了笑，换了个话题和秦飞继续聊。
　　秦飞很好奇赵东军准备回国做什么，赵东军露出了一个神秘的微笑：“到时候你就知道了。”
　　“擦，什么工作这么神秘？”
　　“反正是好工作，回头要是找你帮忙，你可千万别推辞呀！”赵东军嘻嘻笑着，用开玩笑的语气和秦飞说着。
　　他语气虽然是开玩笑，眼神却非常认真，秦飞听了之后心里更是疑惑。
　　不过既然赵东军暂时不想说，他也不问。
　　“来来，干杯！”
　　赵东军举起盛满了饮料的杯子，然后一看秦飞杯子里没有饮料了，赶紧放下杯子，要给秦飞倒饮料。
　　“哎哎，使不得使不得........”
　　.......
　　随着马布里复出，一批新秀打的越来越好，秦飞基本上都不在十佳新秀排行榜上，偶尔一场比赛打得好了，就冲进榜单里露个脸。
　　他还好，科比、小奥尼尔这种高中生新秀更惨。
　　小奥尼尔直到十二月份才混到了一次出场机会，其余很多次连十二人大名单都没进。
　　这大概就是所谓的对高中生球员的固有偏见。
　　打了一年的秦飞明显机会要多很多，而且他已经获得了正常轮换机会，是球队的重要替补球员。
　　圣诞节前，超音速队的球员们出现了一些小伤病。
　　但大多出在替补球员的身上，比如麦克米兰小腿肌肉酸痛、卡明斯手指挫伤等等.......
　　球队的几个主力非常持久，都没有什么伤病困扰。
　　近期的焦点战就是在十二月二十号，超音速客场挑战洛杉矶湖人队。
　　湖人的新赛季很有搞头，在弄来了沙奎尔奥尼尔后，湖人队组成了奥尼尔+艾迪琼斯+尼克范埃克塞尔的组合。
　　琼斯和埃克塞尔两人都是进入联盟三四年的样子，然后一个场均十七八分两抢断，一个场均十五六分八助攻，都非常优秀。
　　有这两个稳定输出搭档后场，哈里斯又怎么敢轻易扶正科比呢？
　　而奥尼尔来湖人的第一年，依旧维持着他在奥兰多的统治力，场均27分12个篮板3次封盖，只要他出战的比赛，湖人胜率非常高。
　　但奥尼尔一直小病不断，比如开赛后没多久就缺席了一段时间，而右脚踝的伤势更是不断反复。
　　对阵超音速，洛杉矶湖人队当天球票销售一空。
　　超音速是联盟里少数的另类，比起磨阵地，超音速有着犀利的快攻战术，一群锋线跑起来的时候，兼具速度与暴力美学，特别好看。
　　这一日，秦飞刚刚抵达洛杉矶的酒店中，经纪人特勒姆就找了过来。
　　“好久不见！”
　　“好久不见.......”
　　两人见面寒暄了几句，随后特勒姆从公文包里拿出一份文件。
　　“关于一份小众的服装品牌的代言，我觉得你需要关注一下。”
　　果然见面就有好事情，秦飞笑嘻嘻地接过文件看了看，是一个小众的西装品牌，代言费是15万美元，出价比较低。
　　但人家愿意找他代言就不错了，秦飞看过后，很爽快地就在这份2年30万美元的代言合同上签了字。
　　“他们怎么会选我的？”
　　“因为这个品牌正好要开拓亚洲市场，而你的形象比较好，上次选秀的大会上那套西装穿着也非常帅。”
　　秦飞明白了，是人家看中了亚洲市场。
　　随着他在NBA里站稳脚跟，他的名字广为流传，尤其是在亚洲，很多人都知道有这么一位华人球员能够立足于NBA，是西雅图超音速队的替补新秀。
　　“对了，这位签约你的经理还想要约你见个面。”特勒姆把合同收进了公文包之后开口说道。
　　“哦？可以的，今天吗？”
　　“那到是不是今天，反正说应该会到西雅图来找你，到时候我把你的联系方式告诉那边，他们会联系你。”
　　特勒姆说完，秦飞点点头表示同意，这安排也合理，大家都是分分钟几百万上下，没必要等来等去浪费时间，直接约了见面最好。

第一百二十九章 对比明显
　　黄昏的时候，洛杉矶的街道上铺上了一层金色的余晖。
　　这里是西海岸，而洛杉矶是漫长海滨城市中最明亮的珍珠。
　　秦飞对这里比较熟悉，但夏天的景象和冬日里的景象完全不同，比起夏日的热情，冬天的街道上人比较少，似乎要冷清一些。
　　此时，湖人队的球馆是大西部论坛球馆。
　　这座球馆见证了湖人三十多年的辉煌，是梦想开始的地方，湖人队在这里拿到了7个总冠军，完成了Show Time的巅峰之作。
　　超音速和秦飞的到来让科比很兴奋，一早就等着要和秦飞交手。
　　下午在训练馆里训练的时候，科比就主动找了过来，两人笑嘻嘻地握手撞肩，打过招呼。
　　“你比我好多了，至少每场比赛都有十多分钟的出场时间。”科比很羡慕地说道，他现在出场时间很不固定，和他竞争的替补后卫还有拜伦斯科特、鲁米尔罗宾逊等人，甚至现在连24顺位的费舍尔有时候出场时间都比他多。
　　太难了，科比叹了口气。
　　“其实我也不固定呀！”
　　秦飞拍拍科比的肩膀安慰他。
　　“有的时候，我一场比赛也会打超过二十分钟的。”
　　科比：.......
　　两人说了一些在NBA比赛里遇到的事情，最大的收获还是训练方面，科比比划了一下他的胳膊，比之前夏天和秦飞一起训练的时候强壮太多了。
　　不过也没有秦飞的麒麟臂成长的快，科比观察了一下，暗自咂舌，这家伙怎么练的，难道我凌晨四点的训练还不够刻苦？
　　科比介绍说，洛杉矶的球迷还是可以的，他现在虽然只是替补，但走在路上，已经有很多的球迷会认出他来。
　　西雅图也一样，秦飞说：“我上次去山里面，路上遇到的小朋友都认识我，甚至还有妹子吵着要把联系方式告诉我。”
　　真能吹，科比才不信秦飞的鬼话。
　　“反正这场比赛，你们很难获胜。”科比的斗志很高，他笑嘻嘻地说道，“而且我们有最好的大个子沙奎尔奥尼尔，你们怎么防守呢？”
　　最好的大个子？
　　秦飞眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“这事用不着我操心，我们主教练可是好几天前就在想着要围剿鲨鱼呢！”
　　“哈哈哈，那我拭目以待。”科比不觉得超音速有人能限制奥尼尔，超音速的内线都太轻了，根本无法挡住鲨鱼的侵袭。
　　晚间，大西部论坛球馆灯火璀璨。
　　进来的每一个人抬头就能够看到无数的荣誉，韦斯特、贝勒、张伯伦、约翰逊.......紫金色的光辉照耀着属于洛杉矶的梦想。
　　这是一场焦点战，也是一场强强对话。
　　目前洛杉矶湖人战绩位列西部第四，而超音速是西部第二。
　　两队比赛开始之前，洛杉矶的媒体就说到了关于超音速低位防守的问题。
　　“上个赛季，超音速的锋线群狼战术，撕开了休斯敦的伤口。本赛季，他们遇到了湖人队，同样拥有低位大杀器的超级大个子，是否还会采取相同的防守方式呢？”
　　“湖人和超音速代表了两种不同风格的极端，而进入到季后赛里，两队又有大概率交手，这场比赛，双方的教练都非常重视，视为球队阵容的磨刀石......”
　　.......
　　金黄色的地板上，穿着训练外套的壮汉们把教练团团围住。
　　主教练乔治卡尔在比赛开始之前面授机宜。
　　随后，并不高清的画质之中，双方的首发球员准备登场。
　　超音速的首发没有任何变化，湖人的首发从一号位到五号位分别是：尼克范埃克赛尔、埃迪琼斯、杰罗米科尔西、艾尔登坎贝尔和奥尼尔。
　　科尔西是一位标准身材的侧翼球员，也是联盟的一员老将了，84一代的球员，善于防守、冲击篮筐和拼抢篮板。
　　坎贝尔是湖人自己培养出来的中锋，确切的来讲应该是中锋位置，但奥尼尔来了球队，总不能让奥尼尔去打大前锋，所以他只好成为了双塔战术中大前锋位置上的球员。
　　坎贝尔的特点也是身高臂长，善于防守和封盖。
　　湖人队的阵容就是标准的双塔阵容，喜欢打阵地战，后卫速度快、投篮准，锋线一群防守悍将，内线奥尼尔一个人终结比赛。
　　两队球员站在一起，超音速的内线明显瘦了一大圈。
　　比赛准点开始，奥尼尔跳球获胜。
　　这鲨鱼不光是体型庞大、力量超群，而且兼具灵活和弹跳，吉姆往奥尼尔背后一贴，脸都变白了。
　　奥尼尔接球，转身，再转！
　　第二下，施拉姆夫已经扑了过来。
　　如果是奥拉朱旺，这球就传了，但奥尼尔不慌不忙，等着施拉姆夫飞过去，收腰一挺，宛如一条大鱼，从水里窜出！
　　哐当！
　　整个篮球架子感觉都快要散架了，吉姆踉踉跄跄撤出底线，远离鲨鱼活动范围。
　　尼玛，秦飞在场下看得心惊肉跳，还好老子不是内线，这要是一场比赛多撞几下，还不得受内伤？
　　群狼战术对鲨鱼不太好使，进入巅峰期的鲨鱼终结能力比进入生涯尾期的大梦强太多了，大梦也许会分球，奥尼尔可分可不分，完全看他自己心情。
　　提前夹击就可能会非法防守，不提前夹击，这球没法打。
　　这也是当下很多球队面对湖人的困境，不过问题还不是很大，因为联盟里肉盾型的球员太多了，很多球员虽然体重巨大，移动缓慢，但是能抗呀，来抗奥尼尔正好。
　　超音速最能抗的是谁呢？
　　是埃尔莫尔斯宾塞，身高2米13体重重达122公斤。
　　但他受伤了，休赛期签约了之后，就一直在伤病名单里，秦飞连这个人面都很少见到，只知道这家伙是92年的首轮球员。
　　“加强转换，切传球路线。”
　　乔治卡尔只看了一个球，就在场边做了个手势，不能这么放任鲨鱼进攻。
　　转换是超音速本来的特色，至于切传球路线，也不能用绕前，因为绕前的这个防守姿势，很容易会被吹非法防守，只能是侧翼来干扰。
　　当善于抢断的坎普、施拉姆夫、佩顿等人一起帮忙完成协防时，这才是真正的围剿。
　　本质上还是一对一防守，只不过球传到奥尼尔手里时的困难度提升许多，一旦出现失误，超音速就会快速完成反击。
　　“这是拿出了真正季后赛的看家本领了呀！”
　　秦飞在场下看着场上的几个超音速球员，配合都非常默契。
　　很快，因为埃迪琼斯、埃克赛尔等人纷纷失误，超音速开场反客为主，居然13比7领先6分，场下的哈里斯立即叫暂停了。
　　不能这么打了，鲨鱼在内线......
　　哈里斯想了想，然后对着奥尼尔说：“沙克，可以出来挡拆吗？”
　　挡拆进攻是哈里斯觉得破解超音速防守的最佳方式，当初爵士队也是这么干的，效果非常不错。
　　而挡拆进攻，最好的持球者......哈里斯在球员身上扫视了一圈。
　　圈外面的那个毛头小子挺起了自己胸膛，用自信的眼神看着主教练。
　　主教练直接无视了他，对着埃克赛尔说道：“尼克，你要保持冷静，避免失误，争取正正好好地把球送到沙克的手里，你明白吗？”
　　埃克赛尔场均8次助攻去，确实是一把传球的好手，他听闻主教练重任，表情严肃，郑重地点了点头。
　　圈外的毛头小子一脸失望，他转头看向另外一边的球场，超音速队似乎准备换人了？
　　那个笑容灿烂的十八号球员一边走一边塞裤子，走上了球场。
　　这轮换的顺序，出场的地位，比他高太多了.......

第一百三十章 特能抢
　　秦飞的上场时间又提前了一点，但这场比赛事出有因。
　　当侧翼球员都游离在联防边缘，疯狂协防包夹对方内线时，消耗的体力是巨大的，而且施拉姆夫已经赔上了一次犯规。
　　为了保护小前锋，所以换上了秦飞。
　　秦飞两三个月以来，对于NBA的非法防守规则吃的比较透彻，已经开始学会钻空子，而且秦飞的横向移动速度很快，反应更是一流，用秦飞来代替施拉姆夫去协防，一样是有效果的。
　　这件事助教鲍勃拍胸脯保证，乔治卡尔也相信鲍勃的眼光，将秦飞提前换上了场。
　　所以场上超音速队的外线三人是何塞、佩顿、秦飞。
　　内线分别是坎普和帕金斯（吉姆扛不住啦！）。
　　从体型上看，都是一群手长脚长的怪物。
　　当十八岁的登场之后，现场的镜头还切换了一下，正好对到了表情严肃的科比脸上。
　　然后又分别拍了一下两队的主教练，也不知道是想传递什么镜头语言。
　　但哈里斯心里是非常惊讶的。
　　他早知道这个十八顺位新秀在西雅图风生水起，但没想到居然在这种关键的比赛，这么早就登场了。
　　乔治卡尔这么信任他？
　　现场的解说员笑着说道：“越是关键的比赛，西雅图的新秀秦飞上场的时间就越早，上个月打如今西部前八的森林狼队，秦飞也是早早登场，最终完成了压哨绝杀。”
　　秦飞要是听到解说员这么说，肯定大骂一声不靠谱。
　　那场比赛他早早登场了不假，也早早打卡下班了，回头绝杀还是因为何塞抽筋给机会，要不然在这帮铁人下哪还有出场的时间？
　　哔——
　　湖人队发了底线球，运到前场进攻。
　　秦飞的防守对象是科尔西，也是号称1米98的个头，实际站在一起时，和他差不多高......
　　埃克赛尔招呼球员跑位，然后让奥尼尔出来挡拆。
　　奥尼尔迈动庞大的身躯到三分线外，很轻易地就挡住了何塞，然后老将帕金斯非常有经验，佯装防守埃克赛尔，实际上却在一瞬间回防奥尼尔，时机掌握地刚刚好。
　　埃克赛尔稍一犹豫，何塞就追上来了，一伸手，差点把他的球给断了。
　　他立即转侧翼，眼神也没有看清楚侧翼是谁，只看到金黄色的球衣。
　　“啪！”
　　秦飞眼疾手快，先于老将一步跨出去，长臂伸出，直接飞身断掉了这传过来的一球。
　　科尔西反应也不慢，想要拉扯秦飞的衣服。
　　谁知道秦飞根本没运球，直接把球往前面一送。
　　佩顿心有灵犀地赶上接过球，两人像是完成了一次接力棒传递。
　　再对无球队员犯规时，裁判下意识地忽略了，秦飞也没急着申诉，直接一巴掌拍开科尔西的手，眨眼就窜了出去。
　　34岁的科尔西到底是年纪大了，根本追不上像豹子一样的秦飞。
　　坎贝尔根本追不上坎普，一看秦飞似乎离他近一点，跑去假装防守一下，意思是我已经有人防守了，你们帮我盯一下坎普，甩的一手好锅。
　　佩顿前场急停，看到秦飞吸引了湖人的防守，他直接把球传给了另一侧跟进的坎普。
　　坎普迈着三步飞起，空中滑翔了一段距离，双手炸框暴扣！
　　这种级别扣篮对他而言太简单了，
　　湖人的防守，全面瓦解.......
　　科比在场下撇了撇嘴，尼克也太大意了，这么传球给侧翼？秦飞的抢断能力有多强科比一清二楚，两人单挑时候，有时候连他都特别烦躁秦飞的一双长臂和大手，这种传球无异于直接送数据。
　　15比7，领先8分了。
　　“给我，把球给我！”
　　奥尼尔大声说着，真急了，要这么打下去，他没什么表现就算了，比赛直接崩了呀！
　　所以再过半场，奥尼尔直接卡着帕金斯要球，
　　帕金斯半侧着防守，虽然不是绕前，但随时要断球的样子，另一侧几个人虎视眈眈，随时准备包夹拿到球的奥尼尔。
　　“拉开！”
　　球转移到侧翼的琼斯手上，这个角度更好吊球，奥尼尔接球立马转身，连球都没运。
　　佩顿来包夹之前，奥尼尔就高举着出手了。
　　篮球打板入框，太轻松。
　　真要防也防不住，只要能逼迫湖人打不出想要的进攻，超音速的目的就达到了。
　　湖人的助理教练建议：“应该可以让外线球员加强一下突破。”
　　奥尼尔不能老低位作业，但凡有个像“便士”一样角色的球员，奥尼尔在内线更容易获得成功。
　　而且奥尼尔本身在内线也是极大的牵制。
　　哈里斯当然知道外线突破的好处了，但超音速的外线防守太强了，纯突破那就是拿短板撞别人的长处。
　　他本意是想先利用内线建立优势，没想到湖人队失误了这么多，而且超音速抓住了很多湖人失误的机会。
　　他看了一眼场下坐着的科比，论突破，其实现在湖人队里突破最好的就是这个十八岁的新秀，或许应该试一下？连乔治卡尔都大胆地使用了新秀......
　　另一边，超音速队拉开空间了给佩顿单打和突破。
　　湖人队无人能挡得住他，佩顿压着琼斯把球打进。
　　17比9。
　　洛杉矶的球迷稀稀落落地居然还送上了一些掌声，这倒也不是对主队讽刺，纯粹是因为佩顿这球打的强硬，赢得了中间一些人的喜欢。
　　“加强防守，保持专注！”哈里斯大声喊着，走到了场边。
　　NBA赛场上，很多教练都喜欢站在场边指挥。
　　一方面是因为比赛太激烈，实在是坐不住，另一方面到了场边能够和一些球员近距离接触，进行一些小范围布置和调整。
　　这话就是常规的战术话，谁都会去说，持球的尼克觉得自己已经够小心的了。
　　是何塞的压迫力太强，随时要抢断他的样子。
　　何塞霍金斯虽然从来没有入选过防守阵容，但他职业生涯却有场均1.7次的抢断，非常优秀。
　　尼克小心翼翼地转身过来，安排了强侧清空的战术，正要吊球进去，发现坎普移动到中线位置，随时要冒出来抢断的样子。
　　“这不算包夹无球队员吗？”
　　“银狐”哈里斯找到了机会，立即向裁判员申诉。
　　尼克吓得没传球，再转侧翼，担心被抢断，就往外了一点，结果这球传大了，埃迪琼斯没接住，直接出线。
　　“好球！”乔治卡尔鼓掌。
　　球迷们看起来这球很无聊，主教练眼里这就是好球啊，是他希望看到超音速队做到的战术局面。
　　何塞阵地进攻中跳投不中，又到了湖人进攻。
　　奥尼尔很积极地跑过半场，在稍微靠外一点地方接球。
　　这地方接球又属于无人防守的强侧，湖人所有球员都跑到了弱侧，给奥尼尔一对一单挑的机会。
　　“蓬蓬！”
　　他运球撞了两下帕金斯，帕金斯手臂震得发麻，眼前一片漆黑。
　　耳畔忽然传来了狂风，睁开眼，奥尼尔已经灵活地转过身来，双手持球跳一步，如山岳一般的身躯冲进了禁区。
　　两米一十六、两百七十多斤的怪兽冲进来，这尼玛谁受得了。
　　关键他弹跳力还特别惊人，双手抓着篮球高高举起，根本无人可以封盖和阻挡。
　　“蓬！”
　　他抓住了篮框，像是捏住了命运的喉咙，死命向下一压，身体往前拉了一下，一脚踢飞了掉下来的篮球。
　　来自大鲨鱼的暴力虐框！
　　落完地本来是应该要庆祝一下的，球童很不合时宜地把球扔了回来，超音速立即发了底线球，五个人犹如离弦之箭冲出。
　　“防守！”
　　怒吼变成吆喝，奥尼尔带头退防。
　　超音速没急着进攻，佩顿落入阵地慢慢组织，最后选择了战术外弹，何塞接球中距离投篮。
　　不过他今天手感确实不好，这一球也没有投进。
　　秦飞等着何塞出手的一瞬间就退防了，这一点和佩顿相似。
　　佩顿很满意和秦飞的搭档，两人的球场思路是一致的。
　　奥尼尔抓下篮板球，湖人队不急不忙地推进，落阵地。
　　平时奥尼尔打了两个就要歇一歇了，但今天他兴奋呀，超音速可是西部顶级强队，所以他还是非常积极的要球。
　　依旧是落在低位，把教练说的挡拆战术给忘记了。
　　挡拆的效果本来也不好，奥尼尔这种低位大杀器，让他顺下什么的真没什么意思，有时候持球人被夹击，他球都摸不到就丢了这回合。
　　这一球传进来时，超音速队包夹就到了，奥尼尔接球位置比较靠外，他把球重新分了出去。
　　本来投篮就完事了，琼斯非得过一下佩顿。
　　过是过了的，但马上就遭遇了超音速球员的包夹，停滞了运球。
　　就在这个时候，突然伸出了一只手，如毒蛇般袭来。
　　“啪！”
　　他还没有反应过来，球面上传来一股大力，暴露出来的球迅速就被破坏掉了，滚在了地面上。
　　琼斯本身球抓的比较牢固，不甘心地想要把球救回来，整个人失去重心倒地。
　　裁判对倒地视而不见，琼斯一回头，只看到了十八号的背影在前场狂奔。
　　球衣飘飘，一骑绝尘.......

第一百三十一章 那一年的小飞侠
　　这谁受得了。
　　一个替补球员，上来“邦邦”两次抢断。
　　湖人队都还没反应过来，对方已经在前场完成了对篮筐的冲击。
　　防守，抢断，一条龙。
　　这就是秦飞，生涯的第一年，一个板凳匪徒的标签是跑不了了，而现场的球迷，则是感到十分惊奇。
　　“这家伙速度好快啊！”
　　“不，速度还好，但是好能抢啊，已经断了两个球了。”
　　关于秦飞的防守，现场的解说员也难免有些争论，一个白发苍苍的解说员说，秦飞的防守是现象级的，但赌博性的抢断又容易让他失去防守的位置，优劣各半。
　　另外一名解说员则认为秦飞的抢断很好，基本上都是在他身侧附近的抢断，并没有离开防守人太远，能够确保抢断失败后继续回到自己的防守位置上。
　　然后两人聊到了阿伦艾弗森。
　　状元秀艾弗森和秦飞是同为乔治城大学毕业的同学，现在看来，两人的风格竟然有一点的相似。
　　当然，两人也只是就这场比赛秦飞的表现进行的对比而已。
　　“要不要再喊个暂停？”
　　湖人主教练哈里斯有些犹豫了，为了一个正在疯狂抢断湖人队的菜鸟？
　　是不是有点小题大做？
　　他始终觉得新秀球员是需要磨练的，这是骨子里根深蒂固的一种思想，秦飞的表现让他感觉到意外，仅此而已。
　　场下的科比偷偷瞄了一眼主教练，就一点也想不到场边还坐着另外一个十八岁的新秀，而且顺位比秦飞更高？
　　.......
　　奥尼尔要下场休息了，来回跑已经出了一身的汗。
　　他抬头看了一眼自己的数据，10分4篮板1次封盖，足够完美，球队15比22落后7分。
　　24岁的他有点想不明白，自己都这么强了，怎么球队还打不过这些顶级的球队。
　　他其实不想要离开奥兰多，和哈达威的组合看起来更有希望。
　　但没办法，奥兰多太坑了，说他不值那个价，他只好离开了东海岸。
　　来了西部，发现西部的竞争一点也不比东部弱，爵士、超音速还有现在的火箭，各个都很强，夺冠的道路，真心不平坦。
　　这个时候的他，感觉到一种单核的意思。
　　无论是尼克范埃克赛尔还是埃迪琼斯，多少都缺乏了一点星味。
　　反之，超音速队阵容攻守均衡，虽然球队没有顶级的大中锋，但打起拥有大中锋的球队一点也不含糊，这外线的防守.......估计也就公牛可以比比了......
　　秦飞还在场上蹦跶。
　　奥尼尔看了一下，这十八岁的新秀是真能抢，第二节里又断了一个球，断的是替补登场的费舍尔。
　　奥尼尔从场上看到场下，然后看到了场边静静坐着的科比，他有些沉默。
　　讲真，还不如科比上场试试，奥尼尔是了解科比的，科比虽然还有一些瑕疵，但是论控球和单挑，现在湖人队外线没有比他更强的，连埃迪琼斯都一直输给他。
　　主教练哈里斯说，篮球比赛不是街头单挑，一句话能堵死所有人的建议。
　　奥尼尔觉得自己应该换个方式给建议，怎么说呢？
　　他刚想着是不是应该找机会和韦斯特聊聊，哈里斯突然招手了，科比“蹭”地一下就从板凳上弹了起来，迅速脱掉了外套。
　　现场的许多球迷都发出了掌声和欢呼声，比刚才费舍尔登场可热烈多了。
　　在科比还没有成长起来的时候，他已经凭借着华丽的球风，收获了一小批洛杉矶的粉丝。
　　秦飞一看科比登场了，脸上露出笑容。
　　本来是想要自己防守的，佩顿跑过来说：“把这小子交给我，你接着去断那个矮个子。”
　　秦飞：？
　　矮个子说的是费舍尔。
　　费舍尔大学里打了四年，不是NCAA一级联盟的学校，能进首轮也是花了“很多力气”的。
　　一般选秀时，球队比较青睐一级联盟的球员，二级三级联盟的球员很容易被忽视。
　　像之前秦飞在子弹队遇到的一位黑人小伙子，也不是一级联盟的学校毕业，非常优秀，可选秀大会的时候却被忽视，直接落选，费劲心思最后才勉强找到一份工作。
　　费舍尔的特点就是没有特点，投篮投篮不行，突破突破不行，非要说个优点可能就是比较强壮，能对抗，看起来也比较成熟稳重，偶尔还有一些小聪明会被认为是有不错的球商。
　　他之前被秦飞断了一个，现在运球更加小心，坚决不胯下。
　　珍爱运球，远离秦飞。
　　科比一上来就是一个反跑，然后溜出来双手抬起，用渴望的眼神看着费舍尔。
　　费舍尔马上分球过去，比斯诺给秦飞传球还了当。
　　科比侧翼单挑佩顿。
　　这进攻的选择肯定是不大好的，哈里斯看得又是眉头一皱。
　　佩顿嗓门特别大，在那边说着：“你想要和我单挑吗？OK，你想要你就来吧，我知道你已经准备好输球了......”
　　科比深呼吸一口气，想起秦飞之前大发神威，他又怎么能在这里输了表现！
　　他俯下身子，双手抓球放在腰间，纤细的小腿绷紧了肌肉......
　　松弛的身体瞬间收紧，紧地像一块钢铁。
　　佩顿心中一寒，这小子的眼神......可真够冷的。
　　他闭口不言，放下了重心。
　　科比猛然启动，右脚踏出跨步向右。
　　右侧突破？
　　佩顿皱眉，感觉科比的进攻过于简单。
　　果然，下一秒晃完肩的科比就体前换手，横带向左，当着佩顿的面，大幅度地往左侧突破。
　　全场爆起一阵惊呼。
　　佩顿虽然没怎么被晃开身形，但科比的过人动作着实好看。
　　优雅中带着一丝的迅猛，当第二步接着跨出，整个人如离弦之箭杀出重围时，其气势的强悍性，速度的爆炸性，带来的视觉冲击感顿时犹如电流一般，重重的击在每一个人的心中。
　　这就是科比，天赋绝伦，速度奇快，身为上赛季最佳防守球员的佩顿一时大意，都没来得及拦住。
　　横带过来的球向前一丢，科比快步跟上，猛吸了一口气，在落地之后，又垫了一下脚尖，侧面的角度直冲篮筐。
　　向前踏出的左脚狠狠的踏实在地板之上，球恰到好处的弹在科比正方位前。
　　接球，屈膝，弓身，蹬地！科比身体每一个零件，高速精密的融合在一起，然后爆发出巨大的能量，冲跃而起。
　　右手紧抓篮球，侧举在脑后，身体强烈的外弓着。
　　篮下防守的球员是超音速的吉姆，吉姆反应慢了一拍，躲也没有躲，跳也没有跳，像是傻了一样，站在了原地。
　　根本没有想到湖人的八号如此打球，不管不顾地就冲向了篮筐。
　　“彭！”
　　两人迅速接触，吉姆闷哼一声，眼前一片漆黑。
　　他只来得及高举的双手顿时感觉被什么重重的煽了一下，而身体，因为巨大的撞击下，无法控制的往后坠去。科比怒喝一声，手臂向下砸出，几乎是刚刚好，抓住了篮框。
　　哐当！
　　他抓住了篮框，死命地把球扣了进去。
　　人也因为巨大的冲击力失去了平衡，倒地横飞出去，撞翻了摄像师们。
　　在科比隔扣成功的一瞬间，湖人替补席沸腾了，奥尼尔带头跳起来，露出了惊喜的笑容，小老弟太牛比了吧？
　　洛杉矶的球迷是最疯狂的，比起内线狂傲的鲨鱼虐框，科比的隔扣视觉冲击力一点也不差。
　　他这种不要命的打法，观赏性和心灵震撼力太强了。
　　瞬间就涨了一大堆的粉丝......

第一百三十二章 能断也能攻
　　那一年的小飞侠，刚刚出世，完成了这么一记惊世骇俗的隔人劈扣。
　　秦飞看的目瞪口呆，这家伙可真够疯狂的。
　　爬起来，拍了拍身上的灰。
　　科比略显稚嫩的脸非常平静，眼眸的深处却透露着丝丝杀气。
　　佩顿笑了。
　　“这小子真是有点意思啊！”
　　哈里斯无法说什么，科比的表现.......他从教练的角度看，单挑佩顿肯定不会是一个好的选择，但从球场结果来看，湖人队替补球员气势大增。
　　退防中，几个年轻人“嗷嗷”地乱叫，感觉有一身热血，挥洒不去。
　　乔治卡尔很惊讶。
　　他转头和助理教练鲍勃说道：“科比的身体素质真好啊。”
　　鲍勃笑着点点头：“确实，这样级别的扣篮，在新秀的身上很少见到。”
　　“都说他对抗不行，没想到扣篮的时候这么疯狂，这样子的球员已经很少见到了。”
　　“所以他人气很高，很多洛杉矶的球迷很喜欢他。”
　　科比虽然扣了一个，吉姆也灰头土脸的样子，但总体来看，湖人队是居于劣势的。
　　而且很快，科比在佩顿的严防死守下，没有什么其他的机会了。
　　哈里斯立即换上了埃迪琼斯打三号位。
　　此时两边走马换将，秦飞下场休息，斯诺登场比赛。
　　斯诺心想自己应该比费舍尔厉害点吧？这个二十四顺位的新秀似乎没有什么名气。
　　........
　　科比打了五分钟，除了这记惊世骇俗的体前变向加个人暴扣，还贡献了一个篮板和一次失误。
　　失误来自于佩顿的逼抢，底线运球时被挤地踩了线。
　　随后，奥尼尔也上场了。
　　休息了足足十来分钟的奥尼尔重回场上，体力充沛，精力旺盛，很快就又得到分数。
　　这奥尼尔是当今联盟里最能得分的五号位，前两个赛季，场均得分29.3分。
　　这赛季虽然受到一些小伤病的困扰，却无碍在内线的杀伤，只要把球传进去了，防住他的概率就只剩下了四成，而且还可能被造犯规。
　　要不是超音速之前建立了优势，这一波就追回来了。
　　乔治一看不行，赶紧把坎普放上去。
　　坎普作为最能抢断的四号位之一，一上场，对奥尼尔的协防干扰大了许多。
　　哈里斯心想这个时候有个能投篮的四号位就好了，但偏偏韦斯特把迪瓦茨交易了，导致他现在只能用坎贝尔。
　　坎贝尔是中锋出身，活动范围比迪瓦茨小多了，根本拉不开多少空间。
　　中场休息，超音速54比51领先湖人3分。
　　半场休息时，镜头里反复播放科比的那记个人暴扣，足以登上本日十佳球榜首位置。
　　球迷们觉得票价值了，既看到了新秀的隔人暴扣表演，又看到了全力鲨。
　　另一边的超音速打球也好看，全场就真的和波音一样，一直在飞奔，带来了转换速度的冲击力。
　　新秀之间不会作太多的比较。
　　秦飞也不会到处炫耀说自己半场断了三个，打破了个人生涯纪录。
　　不过顶尖的内线球员之间还是会做一个对比。
　　主持人一看，好家伙！奥尼尔半场17分8个篮板2次封盖，完爆了只有8分2篮板的坎普么.......
　　坎普：.......
　　........
　　下半场重新开始。
　　秦飞坐场下休息，他现在一般一场比赛出场两次，第一节后半段到第二节上半段一次，第三节后半段到第四节前半段一次。
　　有的时候第三节激烈，他也可能第三节没有出场机会。
　　总体的出场时间从十一月份的12分钟左右，到现在有16分钟左右。
　　出场时间增加了，个人数据也好看了一些，十一月份一共只有两场比赛得分上双，十二月份到现在已经有四场比赛得分上双。
　　一般一个月是十五十六场比赛。
　　他抬头观察了一下看台上方，有很多球迷穿上了紫金色的八号球衣。
　　“到明年，这些球迷会更多，科比人气还会不断增加。”秦飞记得科比明年还史无前例地以替补球员身份入选全明星首发，足见洛杉矶球迷对他的喜爱。
　　这就是大球市的魅力，秦飞早就明白的。
　　“你在想什么？”
　　一旁的斯诺看着秦飞神游天外，摇了摇他的身子。
　　“没什么。”
　　秦飞笑了笑。
　　“我知道你在想什么，你一定很得意吧，现在出场时间比我都多了。”斯诺撇了撇嘴巴，终究还是一代新人换老人，哪怕他和教练关系不错（自认为），如今也被比了下去。
　　“咦？你怎么会这么想？”
　　秦飞奇怪地看了斯诺一眼。
　　斯诺心想你总算还是有点良心的，宽慰地露出笑容。
　　秦飞：“出场时间多少无所谓的，关键我半场才抢断了三个球，这又有什么好得意的！”
　　斯诺：........
　　第三节比赛，被认为不行的坎普终于是展露联盟顶级四号位的风采，单节砍下10分4篮板，完全打爆了以防守见长的坎贝尔。
　　坎贝尔体重不重，但移动速度和爆发力完全不如坎普。
　　你看看这事闹的，大家都是坎什么，何苦相互为难。
　　但这一节总体上湖人队还领先的，三节结束，湖人77比76反超超音速1分。
　　秦飞果真没登场，第四节才登场。
　　铁佩顿不休息，接着往下干，一场比赛又奔着40+的出场时间去了，秦飞默默算了下，这第四节顶多再打四分钟，今天出场时间又不满15分钟了。
　　有佩顿在场上，他也不是什么进攻选择，没有多少机会，纯粹做好防守即可。
　　趁着奥尼尔下场，湖人内线没有强点，外线又被一群祭出最强防守的长手长脚怪封锁，第四节一开始就被打了个7比0。
　　二加一是佩顿贡献的，罚进之后，哈里斯叫了暂停。
　　躺赢.......
　　秦飞不用看也知道，现在自己在场胜负值很高。
　　确实很高，达到了+11。
　　如果不看比赛，很多球迷就可以这么认为：当秦飞在场时，超音速赢了湖人队11分。
　　“超音速队的外线.......”奥尼尔一下，湖人队看起来能得到十多分的外线，居然完全破不开对方的防御，这就很尴尬了，哈里斯略感头疼，然后脑海里忽然浮现出上半场，那个不管不顾完成了隔人劈扣的八号。
　　他扭头看了一眼，正好科比的目光也对了过来。
　　哈里斯下意识地脱口而出：“科比。”
　　科比立即站了起来。
　　湖人的球员都有些惊讶。
　　连科比都感到了一丝意外，但他早已做好准备。
　　哈里斯微微一叹，道：“我需要你来.......来给球队提供帮助，是时候展现自己的天赋了。”
　　哈里斯原来想说让他来解决进攻的，最后还是换了一下用词。
　　这方面也体现了他谨慎的心态。
　　科比本来是不会有这个机会的，但秦飞加佩顿的外线防守压力太大了，湖人队的两个十多分悍将都没什么状态，一个比一个铁。
　　抱着死马当活马医的心态，哈里斯换上科比去冲一冲。
　　佩顿这回没有急着去防守科比，他还要盯防埃迪琼斯，科比就交给了秦飞去防守。
　　于是秦飞第一次正儿八经的在常规赛的赛场上对位科比。
　　“你真的只防守吗？”
　　面对佩顿没说话，面对秦飞，科比特别兴奋，主动开口。
　　“这有什么奇怪的吗？我已经抢断了三次了。”秦飞笑嘻嘻地降低了重心，张开双臂，贴紧了科比。
　　他现在比科比在NBA赛场上对经验更多，已经学会了一些防守中的小技巧。
　　科比还没拿到球，感受到秦飞无球防守的压力，眉头皱了皱。
　　“球！”
　　鲜有的要球声，命令式的语气让控球的琼斯以为自己听错了，但当科比转身过来时，他还是把球传了出去。
　　这该死的、疯狂的菜鸟........
　　科比是像乔丹那样的背身方式要球，秦飞在他的身后，接球的一瞬间，科比立马横拉球，转身。
　　贴着秦飞迅猛无比地抹了过去。
　　这速度，比夏天两人训练时，快多了！
　　“过不了的！”
　　秦飞骄傲地想着，腿上动作一点也不慢，卡着科比不让他转身过来，没想到科比居然只是一个仰装半转身的假动作，秦飞重心移动了之后，他立即往中线走，运一下后仰跳投。
　　姿势和他后来的后仰跳投还不太一样，带着大幅度的漂移，手臂笔直。
　　秦飞根本没料到幼科居然用后仰跳投来解决战斗，这根本不是一个好的选择。
　　他扑上来，篮球好像擦着他的指尖飞了出去。
　　“唰！”
　　科比边退防边说：“这是从你的同胞那边学来的，减少了对腰腹核心力量的要求。”
　　“胡卫东？”
　　被科比投进一个的秦飞，好气又好笑，第一次在NBA的球场上，渴望拿起篮球——进攻！
　　球在佩顿的手里，秦飞生生压下自己的欲望，不行，还得忍着......
　　可就在此时，篮球呼啸而来。
　　他下意识的抬起双手，“啪”地一声合住了篮球。
　　佩顿冲着他笑了笑，拉开了球场空间。
　　洛杉矶的球迷兴奋了，两个菜鸟之间的一对一？
　　这真是太有意思了，两支西部球队，在关键时刻，居然让两个菜鸟单挑？这是一种什么战术？
　　两边教练也很懵，没安排呀？
　　众人没来得及细想，场上局势已经发生了变化。
　　秦飞的试探也简单，两步轻点后，利用【第一步大师】的加成，跨出爆发速度。
　　随着他基础速度的上升，这徽章加成的威力越来越强。
　　科比被秦飞的进步速度吓了一跳，屈臂阻挡，发现秦飞的身体力量也十分的惊人。
　　接触面传来了一股他无法抗拒的强大力量，科比惊呆了，感觉面对的根本不是一个外线球员。
　　秦飞目前是主攻防守，但归根到底是全面发展型的球员，这一阻拦根本拦着不住他。
　　“蓬！”
　　他用绷紧的肌肉，撞开略显瘦弱的科比，走底线直冲篮框。
　　篮框附近镇守的中锋赶紧来补防，秦飞双手抓着篮球高高举起，看着那中锋，把球往腹下一拉。
　　然后腰腹猛然一挺，迸发可怕的核心力量。
　　单手托着篮球，身体尽可能地延伸出去，滑翔到篮框的另外一侧，找篮板，把球拨出........
　　唰——
　　说来复杂，其实就是一瞬间的简单事情，突破后溜底线拉杆上篮！
　　洛杉矶的球迷忘记了呼吸，在那一刻，他们仿佛看到了朱利叶斯欧文，在大西部论坛球馆内附体了......
　　而且他妈的附在了对面球员的身上，一个他们并不怎么熟悉的
　　十八顺位新秀.......
　　秦飞落地，吐了口气。
　　“所以说偶尔进攻一次也是很爽的啊，不能老想着断别人的球，也偶尔要照顾一下对面的篮框嘛！”

第一百三十三章 全能秦
　　两个菜鸟，天赋满满。
　　1996年快要过去的时候，球迷们见证了他们赛场上的一对一，不分上下。
　　这样的场面是最好看的，针尖对麦芒。
　　可惜两人终究都不是各自球队的主角，当科比第二次单挑秦飞没把球打进后，两人的直接对话就告一断落了。
　　但所有人都知道，这仅仅是开始，绝不是结束。
　　奥尼尔提前登场了，在比赛还剩9分钟时，他就脱掉了训练外套。
　　另一边，佩顿准备下场休息，何塞再上来顶一阵。
　　一分钟后，秦飞和科比同时下场休息。
　　洛杉矶的球迷给科比送上了热烈的掌声。
　　此后的比赛，和秦飞科比几乎没有太大的关系，两人都没有机会再度登场比赛，在场边老老实实地当高级VIP，看完了整场比赛。
　　超音速队104比101险胜湖人队3分。
　　整场比赛，奥尼尔出战36分钟，砍下全场最高的34分17个篮板的大号两双数据。
　　佩顿打了41分钟，得到21分9助攻2抢断。
　　秦飞出战14分钟，4分3抢断，抢断数为全场最高。
　　科比打了7分钟，同样也是得到4分。
　　全场比赛结束，两队球员微微感到一丝的疲倦，终于比赛要结束了，终于到了圣诞节放假的时候了。
　　这样的比赛结束，赛后都不会打太多招呼，也就熟悉的人相互打打招呼。
　　比如科比和秦飞，两个人握手拥抱了一下。
　　“明天空吗，请你吃中饭。”
　　“明天还在洛杉矶呀，明天晚上背靠背打快船队。”
　　“那中午一起吃个饭？”
　　“可以。”
　　赛后，两队的主教练相互称赞对方的新秀。
　　“银狐”哈里斯对秦飞的印象非常不错，“这是一个非常成熟的球员，他能够在场上防住绝大多数和他对位的球员，他这场比赛贡献了很多的抢断，展现了非常出色的潜力。”
　　球迷们一听两队教练相互称赞新秀，建议道：那你们互相换一下球员么好了，正好能够得到自己心仪的新秀。
　　互换？
　　这种事情想想就很刺激。
　　不过也就只能想想了，现阶段，两个球员都是各自球队认作的天赋型球员，还没打出来就换掉才是最大的损失。
　　两队的比赛被视为焦点战，这场比赛结束之后，湖人往下落了一位，而超音速依旧是西部第二的战绩，和爵士队只差了0.5个胜场。
　　秦飞等人回到酒店休息。
　　因为明天要和快船队比赛的缘故，这一天晚上全队都在酒店里，连坎大爷都没出去浪。
　　翌日中午，科比请秦飞吃了一顿中饭。
　　球队换了地方，乘坐大巴去了快船队的纪念球馆。
　　从84年搬到洛杉矶以来，快船队并没有和湖人队共用球馆，在南加州大学边上的纪念球馆虽然设施简陋，但球员们打球很开心，因为有着属于他们自己的球迷。
　　.......
　　这座纪念球馆秦飞还挺熟悉的，之前和科比一起在快船队接受过试训，结果人家看不上他，也看不上科比，两人被双双放弃。
　　后来快船队在选秀大会上用第七顺位选中了孟菲斯大学的洛伦岑赖特，一个非常优秀的大个子。
　　秦飞和赖特并不熟悉，两人大学里没交过手，但知道人家混得还挺不错的，在快船队已经当上了首发球员，场均出场时间在25分钟左右，比秦飞多出十多分钟，体现出了高顺位新秀的待遇。
　　到了球馆后还有一段的自由活动时间，秦飞先去了一趟南加州大学。
　　他和海伦娜约定了时间要见一面。
　　海伦娜放寒假没有回纽约，一直在学校之中，知道秦飞要来，早早地等在了学校的门口。
　　她穿了一件黑色的长款西装外套，内搭一件V领的打底衫，黑色马丁靴加小脚裤勾勒出笔直纤细的长腿，红色缱绻的长发随着微风轻轻飘荡，一下一下地踢着树下的石子儿。
　　秦飞偷偷走到她的身后，一把抱住了她。
　　她的身体一下子紧绷了起来，然后听到了熟悉的声音：“等了多久了？”
　　知道是秦飞，海伦娜才放松了下来，转过身体，亲昵地勾住了秦飞的脖子，身体贴了上来，比以前见到秦飞时更加主动。
　　“嗯？”
　　秦飞有些意外，海伦娜完全扑进了他的怀里，没有说话。
　　她把脸蛋枕在在秦飞胸膛上，那一刻感觉到一片安心。
　　“怎么了？”秦飞察觉到可能有些问题。
　　他捧着海伦娜的脸，发现小姑娘画了精致的妆容，但眼眸里依然可见一丝的疲倦。
　　海伦娜只是摇了摇头，也不说话。
　　这可让秦飞有些急了，威胁道：“你再不说，我就走了啊！”
　　“不要。”
　　她抓紧了秦飞的衣服。
　　在秦飞的胁迫之下才缓缓说了出来。
　　“最近接了一个活，所以比较累，好几天都没有好好睡觉了。”
　　“什么活？你已经开始实习了吗？”
　　秦飞心想海伦娜不是才大二么，这么早就开始上班了吗？
　　“可以算是实习吧，但也不是全职的，因为我要上学，一周大概也就去公司两三天而已。”
　　“什么公司呀？”
　　“米拉麦克斯，你听说过吗？”海伦娜知道秦飞基本上不怎么看电影，所以以为秦飞肯定不知道的，毕竟隔行如隔山。
　　没想到秦飞还真的听说过这家电影公司。
　　因为这家电影公司之前没什么太多为人所知的作品，93年被迪士尼收购了之后，主攻艺术性较高或较冷门的小众电影，后来就开始火了，也就是加入迪士尼的这几年，这家公司参与制作了恐怕有上百部的电影。二十一世纪之后，还与华国电影合作密切，发行了诸如《无间道》、《少林足球》、《英雄》等电影。
　　没想到这电影公司这么缺人，连海伦娜这种刚刚入门的初级编剧都用上了。
　　海伦娜看秦飞听说过的样子，有点高兴，两人牵着手往学校里走去。
　　“工资还可以吗？”秦飞问道。
　　“工资还行吧，但肯定是比不过你的。”
　　“太累的话，要不然我给你投资一下，你直接拉几个同学做电影岂不是更简单，干嘛非得帮人打工。”秦飞开玩笑地说道。
　　海伦娜白了他一眼：“不用，你又不懂电影，这行业水挺深的，贸然踏入没有什么好处。”
　　“没事，我有钱呀，钞能力听说过没有.......”
　　秦飞笑嘻嘻道：“而且你不就是这个行业里的吗？你看我这么帅，到时候给你客串一下，你想拍什么都火。”
　　海伦娜听到秦飞这么嚣张、“幼稚”又信任的语气，好气又好笑。
　　“对了，我听朱莉阿姨说，你父亲生意上遇到一点小问题？”
　　“他们的事情我不太管的，我只管好我自己。”海伦娜说起她的父亲，并不想聊太多。
　　秦飞印象中，只见过她父亲两面，一次在泳池里，一次是在机场，是个长相比较帅气的中年男人，后来了解到她父亲是做生意的，在纽约州有一家工厂，是生产游戏机部件的，这两年电脑兴盛了，电脑游戏发展的速度很快，对于他们这种传统游戏机行业还是有点冲击的，生意不太好。
　　秦飞感觉海伦娜不想说，也没有多问，笑了笑说：“我觉得你爸的那公司挺不错的，现在生意不好不代表以后也不行，而且可以尝试扩大一些思路，别浪费了这方面的基础。如果他愿意，可以找我合作呀，我有很多思路。”
　　“当然我不是炫耀，我对钱没有兴趣，我只是确实能够解决资金问题。”
　　“知道了！”
　　海伦娜忽然停止向前，踮起脚来亲了秦飞一下，凑近了他的脸庞小声说道：“谢谢你的关心啦，我最帅气的男同学........”
　　秦飞皱了皱眉头：“只是男同学吗？”
　　海伦娜一愣，略带窃喜地试探道：“男朋友？”
　　“只是男朋友吗？”
　　海伦娜：？？
　　“下次直接点，喊亲爱的，争取一步到位......”

第一百三十四章 新动态（求订阅求票～）
　　这一晚击败了快船，而爵士输了球，超音速反超爵士重新登上西部榜首位置。
　　当天比赛结束，球队重返西雅图。
　　在回去的路上，消息灵通的某位助理教练向众人说到关于太阳队和小牛队之间的发生的一笔大交易。
　　小牛队宣告拆散基德、贾马尔马什本和吉姆杰克逊的“3J”组合。
　　这笔交易中，太阳队付出了迈克尔芬利、A.C格林和萨姆卡塞尔三位球员，外加一个98年的二轮选秀权，而小牛队则是把贾森基德、托尼杜马斯和洛伦梅耶送了过去。
　　三换三的六人大交易。
　　然后太阳队的一号位上就变成了凯文约翰逊、贾森基德和史蒂夫纳什这样三位球员，堪称是震古烁今。
　　之所以拆散3J，一方面是因为三个人本身相互有矛盾，甚至传出了迷恋同一个女星而不合的传闻，另一方面也是因为小牛队本赛季迎来了一位新的总经理——唐尼尔森。
　　从夏天开始，小牛队的重心就是兜售基德，本来和湖人队都已经眉来眼去了，最后“银狐”哈里斯阻止了基德+科比+奥尼尔的组合。
　　如今送到了太阳队得到了三位球员，但小牛队真正想要得到的只有芬利一个人，卡塞尔和格林都会是唐尼尔森的筹码。
　　超音速的球员们也只能感慨疯狂，心如止水，在这个联盟里，交易就像是吃饭喝水一样简单，所有的球员都是货物，之所以没有被卖出去，只不过是因为对方出的筹码还不够而已。
　　鲍勃威西和乔治卡尔对视了一眼，两人的脸色都有些沉重，就在方才，他们接到了来自于总经理沃利沃克的电话。
　　........
　　这起交易动态瞬间吸引了整个NBA和外界媒体的目光。
　　太阳队的操作看不懂，三个控卫是不是有点太奢侈了？
　　莫非1米85的凯文约翰逊要转得分后卫吗？有那么矮的得分后卫？
　　所有人都哈哈一笑，然后莫名地想到了费城的那个矮个子状元，不由陷入了沉默之中.......
　　当然，唐尼尔森也无愧“疯狂科学家”之名，球队这样的一名超新星，就这么说卖就卖掉了。
　　而他也绝对不会仅仅满足于只卖掉基德一个人，从入主小牛的那一刻开始，不论是基德还是其他两J，都被摆上了货架。
　　基德卖走了，其他两位也进入了倒计时。
　　不留一个，完全拆掉重建，这就是疯狂。
　　秦飞听过之后，记得是有这么一回事，后来杰克逊被送到了篮网，马什本转会热火，全都是在这个赛季完成的。
　　而集齐了三大控卫的太阳队也最终没有打出什么成绩，一直平平淡淡了许久。
　　“贾森基德打球还可以的。”
　　佩顿聊起基德，说这家伙是个组织型的全能后卫。
　　“我和他早就认识了，那时候他在奥克兰读的高中，在夏天的时候，我会带着他打街球，从那个时候，他就展现出了非常不错的大局观。”
　　哦，原来还有这种事情？
　　秦飞还是第一次听说。
　　佩顿是奥克兰人，基德是旧金山人，两座城市离得很近，隔湾相望，算得上半个老乡。
　　所以他听着佩顿在那边说，猜测基德这么好的防守，是不是也从佩顿那边学过去的？
　　“贾马尔那孩子我比较熟悉。”萨姆帕金斯和贾马尔马什本都是纽约人，帕金斯说他那时候回纽约，就见到了天赋满满的贾马尔，这家伙的后仰跳投有一点帕金斯的大学师弟——迈克尔乔丹的风采。
　　在整个九十年代小前锋位置上，论进攻，马什本一点也不逊色于任何人。
　　去年的时候，他们还说小牛队的三个人都天赋满满，而且都很年轻，可能是超音速队未来的大敌，没想到过了一个赛季，就解体了，留个外界的议论永远都是：“如果留下这三个人，都成长为完全体会是什么样子的场景？”
　　.......
　　西雅图，球队回来后就解散了，而两位教练匆匆来到了总经理的办公室里。
　　推开门，鲍勃威西强压着怒火，重重的敲了一下沃利沃克的桌子：“沃利，你到底什么意思？”
　　“别激动！”
　　沃利站起来，拍了拍老搭档的肩膀。
　　鲍勃虽然是助理教练，但资历也不浅，无人敢小觑他，相对而言，此时乔治卡尔要冷静许多，他关上了办公室的大门。
　　沃利沃克先安抚了一下两人的情绪，然后说道：“你们都知道，这只是生意而已，而我需要你们给我最大的评估。”
　　“唐尼尔森是个疯子，你最好别和他做生意。”乔治卡尔也给出了自己的忠告。
　　“你知道他怎么和我说的吗？”
　　沃利坐在两人的对面，翘起二郎腿，然后给他们两人一人发了一根烟，自己打着火点上了，深深地吸了一口。
　　乔治卡尔和鲍勃都等着沃利接着往下说。
　　沃利低哑的声音宛如恶魔一般：“那疯子说，要交易秦飞，拿他们队里现在的任何人都可以，只要我们想要........”
　　两个坐在沙发上的人，纷纷倒吸一口凉气，太疯狂了.......
　　“要不然怎么说是疯狂科学家呢，所以这件事，你们怎么看？”
　　沃利的脸上露出一丝苦笑，他也不想要交易秦飞，秦飞当初是他想要的球员，连乔治卡尔也是被他说服了之后才同意的，至于为什么要选择秦飞，这是因为秦飞经纪人特勒姆的极力推荐。
　　当他还是一个球员的时候，他就和特勒姆相识了，两人也算是多年的朋友了，本来他要安排秦飞来超音速试训，但一直忙着总决赛的事情，就耽搁了，最后只拿了一份秦飞的球探报告。
　　这份球探报告是特勒姆通过活塞那边的关系弄过来的，非常的全面，也有包括了老爷子对秦飞的重要评价。
　　本来以为慢慢培养秦飞就可以了，没想到秦飞的进步速度这么快，已经成为了球队的重要替补，并且被老尼尔森给盯上了，而且人家这条件开的，确实非常有诱惑力.......
　　超音速阵容并不完善。
　　在西部，如果季后赛对上拥有大中锋的球队，必须要备上一个能扛的人，而他们能扛的人现在伤病了，看起来特别脆的样子.......
　　“不能换！这太不合理了！”
　　鲍勃威西第一个反对，他坚决不同意换走秦飞。
　　秦飞多优秀呀，而且越打越好了，和湖人的比赛里，半场比赛就断了三个球，只要再稍微磨练一下进攻技术、投篮稳定性和传球能力就完美了.......额，好吧，反正不能这么就交易了，鲍勃本能的感觉要亏。
　　“我也不同意换，小牛........没有大中锋。”乔治卡尔想了想，终究还是摇了摇头。
　　“一般的中锋没用的，也还是对付不了奥尼尔，还是只能在锋线上做文章，而他们锋线上也就贾马尔还可以，但他也只是一个进攻型的锋线，对我们球队而言，没什么用.......”
　　沃利沃克听了两位教练的意见后，陷入了沉默。
　　他抽了两口烟，整个办公室里烟雾缭绕。
　　三人都没有再说话，气氛凝重，各自不知道在思索着什么。
　　过了许久，沃利叹了口气。
　　“两位教练，这样吧，暂时先不考虑这件事，我也不回绝掉唐尼尔森的提议，不过其实我回不回绝都无所谓，唐尼尔森这脾气，他迟早还会提出交易请求的.......”
　　“不行，必须回绝！”
　　沃利一说完，乔治卡尔和鲍勃威西两个人异口同声地回绝了。
　　沃利被吓了一跳，到底还是年轻，没理解其中的意思。
　　鲍勃道：“你要考虑外界的压力，这件事情藏不住的，流言传到特勒姆那边就等于传到秦飞那边。”
　　“我们要保护一下这个孩子，你先回绝了吧！”乔治卡尔说法更简单。
　　沃利听了后明白了过来，心想也是自己没考虑到位，他点了点头，答应了下来。
　　心里还是隐隐作痛，随便挑啊，这交易要能完成，补充好阵容，本赛季冲冠的把握，不更大了一些吗？

第一百三十五章 好好表现
　　回西雅图后，96年剩下的比赛都在钥匙球馆里度过了。
　　钥匙球馆是新球馆，去年才开始投入使用，秦飞对比了一下这个球馆和老旧第纪念球馆，也难怪快船队后来非要和湖人一起，搬到斯台普斯新球馆去了。
　　新球馆不光是外观好看，内置设备等等也要比旧球馆更好。
　　96年的最后一场比赛，是在主场迎战火箭队。
　　此时的火箭，在休赛期搞来了巴克利之后，已经组成了飞猪+滑翔机+大梦的超级三巨头。
　　三个人如果都年轻五岁，比赛没得打，好在现在三个人都处于生涯巅峰的尾端。
　　德雷克斯勒是三十四岁，其余两位三十三岁。
　　前几年的时候巴克利喷火箭可是喷地够猛的，没想到夏天加入了火箭，你看这事弄得........
　　为什么非得搞来巴克利，其实也和超音速有点关系。
　　上赛季，火箭队身为卫冕冠军却在西部半决赛被超音速横扫，锋线缺人导致奥拉朱旺被围剿致死就是火箭的命门，而巴克利正好能补上这一块的空缺。
　　还有一个契机就是湖人搞来了奥尼尔。
　　奥尼尔你一个人肯定是按不住的，所以必须要有强大的锋线辅助内线完成防守。
　　所以夏天的时候，火箭就疯狂追求巴克利，不断给太阳加价。
　　本来太阳还想要拉上掘金作第三方，争取把穆托穆博交易过来，这事情失败了，导致火箭增大了筹码，把队里一帮靠谱的年轻人都送了过去，其中就包括了卡塞尔。
　　然后太阳交易了巴克利，得到了许多筹码，间接帮助后面换来了基德。
　　巴克利加盟火箭伊始，他还不得不处理媒体“如何面对加盟曾连续两次淘汰你的火箭”的尴尬提问，对此巴爵士自我嘲讽道：“既然打不过他们，你也就只能加入他们了呗。”
　　不过自始自终巴克利也没有逼太阳做什么，而且太阳从他的交易中获得了足够的利益。
　　交战超音速，火箭队上下都非常重视。
　　这可是上赛季4比0横扫火箭的苦主，为了对付超音速，火箭已经付出了太多的代价。
　　究竟行不行，今天这场比赛就是试金石。
　　比赛日的晚间，钥匙球馆外面难得地排起长龙。
　　火箭毕竟是有着三位巨星，而且三位巨星之前也曾经在联盟里叱咤风云过，有不小的球迷基础。
　　买票的球迷大部分是奔着球星来的，火箭来访，这场便成为了焦点战。
　　........
　　火箭的球衣是蓝色为主，红色镶嵌并带着条纹，以前巴克利说，火箭的球衣丑爆了，像睡衣。
　　没想到现在他自己也穿上了睡衣打球。
　　所以秦飞从巴克利的事情中明白了一件事，那就是做人留一线日后好相见，话没必要说死，谁又知道未来是什么样子？
　　夜间，灯光照射下，球场崭亮。
　　无数球迷嘈杂的声音中，双方球员登场。
　　教练为两队的人进行赛前布置，秦飞心想这场比赛也没他什么事情，交锋最激烈的应该会是在锋线上。
　　坐下来的时候，助理教练鲍勃突然来到了他的身旁，表情比较严肃。
　　“抓住场上的机会，争取好好表现。”
　　“嗯？”
　　秦飞愣了愣，自己有哪天没抓住机会吗？为什么突然点一下？
　　鲍勃也没说完，就坐到了西装革履的助教群里，随后双方的先发人员开始登场比赛。
　　火箭的首发为马特马龙尼，德雷克斯勒，马里奥艾利，巴克利和奥拉朱旺。
　　马里奥艾利是联盟里打了多年的老将了，是纽约人，注册身高只有一米九六，有一手投射能力。
　　马龙尼是今年选秀大会上未被选中的球员，身高一米九一，同样也是一个射手型球员。
　　照理说，一个选秀大会上都没被选中的球员，如何第一个赛季就成为火箭的首发呢？
　　但没办法，火箭好的后卫都卖完了。
　　秦飞记得后来这个赛季，火箭在季后赛遇到超音速，后卫线完全被打爆了，有滑翔机也不行，何塞+佩顿完全碾压，导致火箭解决了锋线问题缺解决不了后场问题，一路跟超音速鏖战了七场才取得胜利，最后还因体能问题败给了爵士，未能夺冠。
　　秦飞的大学同队校友，奥塞拉哈灵顿选秀大会的时候被火箭选中，不过他之前受伤了，没有来西雅图比赛。
　　比赛开始之后，解决了锋线问题的火箭刚开始就强攻超音速内线。
　　啧啧，秦飞有些心疼吉姆，刚刚和奥尼尔肉搏完，现在又要和奥拉朱旺对位。
　　这个赛季的三巨头仍然在巅峰期。
　　奥拉朱旺上赛季场均26.9分10.9个篮板1.6次抢断2.9次封盖入选全明星首发、最佳阵容二阵和最佳防守二阵。
　　巴克利上赛季场均23.2分11.6个篮板和1.6次抢断入选三阵。
　　也就滑翔机距离巅峰数据差的有点远，但也有场均19.3分7.2个篮板和5.8次助攻和2.0次抢断。
　　这赛季变成三巨头之后，三个人的数据都稍微有点缩水，场均得分呈现下降趋势，但三个人的效率都提升了。
　　所以火箭也是夺冠热门。
　　两队鏖战半节比赛，火箭反客为主，11比9领先超音速2分。
　　比赛比较流畅，双方都没有喊暂停。
　　这个时候，裁判叫暂停了，暂停算在主队的头上，给大家伙一点时间看广告。
　　秦飞一直坐在场边，忽然，主教练乔治卡尔冲着他招了招手。
　　“我？”
　　秦飞有些意外，没有谁陷入犯规困扰吧？
　　他虽然这么想着，脱掉了外套就站了起来，乔治卡尔对他说：“对面的外线球员不行，你懂应该怎么去做吧？”
　　秦飞听完后露出惊喜的表情，教练的意思是........
　　火箭一方的人很吃惊，这不是今年的十八顺位新秀么，这么早就上场了？不过他们转念一想，自己这边还不是重用马龙尼？
　　那也不对呀，马龙尼虽然选秀大会没被选中，但很成熟，今年都二十四岁了，那秦飞才十八.......
　　秦飞换下的是何塞，佩顿转为一号位，秦飞二号位。
　　德雷克斯勒继续去防守强壮的佩顿，马龙尼对上了秦飞，王牌对王牌，菜鸟对菜鸟。
　　好家伙，这马龙尼虽然二十四岁，但身体却有些单薄，往秦飞身边一站，居然比秦飞还瘦了一圈。
　　嘟——
　　哨响后，两支队伍犹如机器一般迅速开始运转。
　　佩顿大声呼喊，持球到前场之后，指挥队员跑位。
　　滑翔机跟地很紧，佩顿持球往右横拉，躲避德雷克斯勒的长臂抢断。
　　超音速选择一次高位挡拆进攻，但挡拆的方式有些不一样，坎普跑出来到高位接球，随后由他来持球选择往左或者往右进攻。
　　佩顿甩了两次，发现甩不开德雷克斯勒，示意坎普往另外一侧移动。
　　另外一侧，就是秦飞那边。
　　秦飞很意外，他很少有机会和队友打持球挡拆，今天什么情况？
　　他也没有细想，伸手偷偷推了一下马龙尼。
　　马龙尼根本没料到，这厮长得眉清目秀的，上来就是这么脏的小动作，这一下子推开后，秦飞迅速移动。
　　接坎普的球，巴克利被坎普挡住视线。
　　“帮我补一下！”
　　马龙尼大喊了一声，巴克利正犹豫能不能放开坎普，马龙尼以为会换防，两个人一同跟着坎普走，瞬间被吹了非法防守。
　　火箭主教练鲁迪汤姆贾诺维奇：.........
　　“嘿，你必须得跟着他。”
　　巴克利对着马龙尼说道，这球属于两人的配合问题，赛前媒体刚说过他们磨合的好，这什么磨合。
　　“他只是个菜鸟而已，而且没有什么投篮能力，你追上来，别换防，我会在适当的时候，帮你去延误一下。”
　　爵士的嗓门也不小，半个场地的人都听得见。

第一百三十六章 三英战秦飞？
　　西雅图的球迷对秦飞有了一定的了解，很多华人球迷组成团体在看台上为秦飞加油。
　　包括写着中文字体的“秦飞加油”。
　　非法防守没有什么明确的吹罚标准，尺度也完全由裁判来拿捏，今天在超音速队的主场，吹罚尺度上偏向一点超音速完全可以理解。
　　第一次警告，第二次就直接技术犯规了。
　　重发球，继续走高位挡拆。
　　这一次佩顿得到空间，接坎普的球佯装走底线，吸引了防守传给坎普，坎普拿着球冲击篮框。
　　这球打的简单高效，但选择有点问题，奥拉朱旺长臂张开高举，遮天蔽日。
　　坎普扣不了，技术动作有点怪异，球砸框弹出，此时巴克利拍马赶到，跳起来，双手高举，合住篮球。
　　秦飞退防。
　　火箭的进攻节奏一点都不快，慢慢悠悠地落阵地。
　　然后一顿配合后找到强侧奥拉朱旺，背身拿球，转身过来面框单打吉姆。
　　走底线转身，双脚同时跳起之后落地。
　　他强就强在，此时他的两只脚都是中轴脚，而且转身的灵活性和速度性都不是普通内线能达到的。
　　顺时针猛然再转，长臂伸出挑篮，在坎普的协防面前将球打进。
　　13比9。
　　这身体控制力太惊人了。
　　佩顿大声鼓励吉姆重燃信心，那边主教练已经把萨姆帕金斯叫到了场边，准备替换吉姆下场。
　　三分线上，秦飞又一次得到了和坎普打挡拆的机会。
　　“今天真是........”
　　秦飞虽然感觉怪异，但这机会他是会抓住的，左手持球往左路突破。
　　后面的小马跟的挺紧，秦飞接球减速，用身体卡着他。
　　“草啊........”他忍不住在心中破口大骂，年纪轻轻不学好，哪里来的这么多老球痞招数？
　　秦飞挥出辅助手往后一挥，打掉了他的手，然后猛然加速。
　　这一步加速没有【第一步大师】的加成，但因为比防守球员先跨，瞬间拉开身位，他追过来时，秦飞已经起速了，直插篮下。
　　没有防守三秒，篮下奥拉朱旺镇守之中。
　　这是秦飞和大梦的直接对话，奥拉朱旺感觉很神奇，这小子敢直接挑战他的防守？没看到刚才连坎普都不行吗？
　　坎普：？？
　　冲击的路上，已经来不及细想，秦飞抱起篮球，双脚踏在地板上，高举着篮球，充分的起飞。
　　奥拉朱旺对自己的防守面积非常自信，提前一步向前，双臂举起，直挺挺地准备干扰或者封盖秦飞。
　　“蓬！”
　　两人撞在一起，奥拉朱旺的对抗能力十分惊人，基本在原地没动。
　　秦飞没了动能下落，感觉这个时候自己出手，肯定会被帽掉。
　　他眼珠子一转，估摸着篮框的方向，随手一抛。
　　“这是投篮还是传球？”
　　大家都很疑惑，可就在这个时候，一双手高高举起，抓住了这飞过来的篮球。
　　吉姆！
　　论弹跳臂展，吉姆确实优秀，这么离谱的.......传球也接住了。
　　他等于无人防守，双手抓球空接暴扣。
　　“哐当！”
　　火箭的球员太惊讶了，秦飞这传球大局观可以啊！
　　秦飞暗呼侥幸，这球他也是没了办法，只能这么丢出去。
　　“不行，奥拉朱旺这防守威慑力太强，得换个方式.......”他这么提前上来，等于感受先发级别的阵容对抗，对现在的他而言比较困难，不知道教练为什么这个时候安排他上场。
　　场边，卡尔点了点头。
　　秦飞的抗压能力很强，进攻选择上仍然需要提高，现在他的情况是打替补如鱼得水，打首发稍欠火候。
　　好消息是，一直在进步........
　　上限有多高，卡尔不敢确定，反正现在秦飞和超音速很合拍，是超音速外线的绝佳补充。
　　怎么老是盯不住人。
　　巴克利撇了秦飞一眼，心想这新秀到底有什么特殊的能耐？马龙尼很听巴克利的话，别换防，只不过没料到秦飞小技巧这么多，连续两个球吃了秦飞的亏。
　　又过了两个回合，秦飞三分线外继续和坎普手递手传球掩护。
　　这一球秦飞没能甩开马龙尼，但马尼龙上抢地太靠前。
　　秦飞忽然反跑，转身走底线一侧，坎普找准了机会击地传球。
　　马龙尼和巴克利都没有盯着秦飞，秦飞底线突破的一瞬间正好奥拉朱旺的视线在正面。
　　奥拉朱旺扭头过来，秦飞已经冲进了禁区，来不及补防。
　　“砰！”
　　秦飞双脚抬起，挂框式暴扣。
　　西雅图的球迷一阵欢呼。
　　球迷们看起来这球特别简单，一句话就能概括了——秦飞溜底线接球扣篮，但在这其中的一些细节却看不大清。
　　“你到底能不能防？”
　　巴克利有点来火了，德雷克斯勒拉了拉他。
　　哎.......
　　马龙尼感觉自己太难了，真不是小弟不努力，而是对面的太鸡贼啊！
　　........
　　汤姆教练感觉不行。
　　替补席上看了一圈，也没找到什么合适的对象。
　　布伦特普莱斯？还是兰迪利文斯顿？
　　这两个一个也是新秀，一个非常瘦弱，秦飞这体格.......
　　算了，还是让马龙尼接着防吧........
　　“蓬！”
　　马龙尼被秦飞撞开，被撞开后他立即往后撤，心想秦飞反正是要突破的，等着他来就是了。
　　巴克利瞪着眼镜，心想总算开窍了！
　　踮起的脚尖压了下去，持球手猛然下压，篮球在地上弹了一下，却没有想象中的往前扑出。
　　假动作？
　　马龙尼有点慌了，要干吗？
　　“啪～”
　　秦飞双手合球，踢腿向前，双手抬起，投篮略带一丝的后仰。
　　这怎么就投篮了？
　　马龙尼赶紧调整重心，扑了上来。
　　差了一大截。
　　篮球从他的手里拨出。
　　空中翻滚着........
　　“唰！”
　　命中！
　　踩着线，一个长距离的两分球！
　　秦飞很少用这样运动投篮，这在钥匙球馆的赛场上太少见了，当这球命中之后，所有人都看呆了。
　　卡尔和鲍勃两个人对视一眼。
　　“真的是要什么的时候来什么，刚想给秦飞一点表现的机会，他就抓住了.......”
　　秦飞笑嘻嘻地退防，把高高扬起的手臂收下，佩顿伸出手来，两人“啪”地一声击掌。
　　“投的不错！”
　　“偶尔用一下，还可以。”
　　秦飞耸了耸肩膀，对面的新秀防守是真的不行。
　　这可能是他进入NBA以来遇到的第一个既瘦弱又防守不行的对位球员。
　　也是，如果马龙尼防守好，又能够投射，那怎么会在选秀大会上落选呢？
　　火箭主帅汤姆也没有什么好的办法，火箭现在的后卫线确实就是漏洞，只能依靠着内线强大的防守来支撑整个体系。
　　马龙尼看了一眼巴克利，发现此时巴克利居然十分平静，甚至嘴角微微上扬。
　　完了，这不是传说中的怒极而笑？
　　秦飞的爆发太过突然，汤姆赛前的布置中没有这一环，因为秦飞的爆发，超音速队半节后居然追上并且反超了比分，但是巴克利继续在内线翻江倒海，两队比分呈现焦灼趋势。
　　秦飞半节出场后得了不少分数，球迷们看的心惊肉跳。
　　这是什么情况，初出茅庐的秦飞大战三巨头？
　　秦飞做梦也没料到他居然给某些球迷造成了这样的印象，这才只是他在NBA常规赛的第二个月而已。
　　火箭此时开始进入轮换，先是奥拉朱旺休息。
　　然后滑翔机下场，等巴克利休息的时候，奥拉朱旺再上场，这样确保场上有一个巨星强点。
　　秦飞以为第二节比赛，教练会把自己换下场，万万没想到，教练居然继续留他在场上。
　　“是因为打的太好了，所以给机会？”火箭汤帅是这么想的，有理有据。
　　秦飞第一节就拿到了6分，是替补球员里得分最高的。
　　火箭换了其他的后卫，不是太年轻就是太瘦，依然逃不开被秦飞暴揍的命运，秦飞第二节轻松又拿了6分，半场就得到12分，破了个人生涯纪录。
　　关键是他出场时间达到12分钟，居然比先发的何塞还多1分钟。
　　作为球队老将的何塞没什么好说的。
　　那边的巴克利已经不想和马龙尼等一干后卫说话了，想当初在费城在菲尼克斯，算了.......
　　这应该算是秦飞爆发之夜，打出了主力一样的表现。
　　不知道的人还以为秦飞多厉害，其实主要是因为火箭后卫不行。
　　也就在此时，钥匙球馆上方的包厢之中，抽着香烟的总经理沃利沃克彻底下定了决心。
　　他拨通了一个电话。
　　“唐尼尔森总经理，对，是我。”
　　“不不，我不是同意交易.......”
　　“我想说的是，秦飞是我们的非卖品，他不在我们交易计划范围之内，你对其他球员感兴趣吗？埃里克斯诺了解一下，非常优秀的小伙子。”
　　“什么？加里佩顿？”
　　“好的，再见.......”

第一百三十七章 这小子真能扯
　　达拉斯，团圆体育馆。
　　这座小牛队使用了十多年的体院内，座无虚席，场下，小牛队正在和来访的国王队进行比赛。
　　总经理唐尼尔森挂断了电话。
　　在他的身旁是他的助理范德维奇。
　　“拒绝了吗？”
　　范德维奇有点不敢相信，对方居然连这种要求都拒绝了？
　　他觉得这个世界太疯狂了，都说老尼尔森是疯狂科学家，他也见证了疯狂的一面，居然愿意拿全队任何人去交易一个其他球队里的板凳新秀？然后对面更疯狂，拒绝了这个提议.......
　　“是的，沃利沃克还真是挺有趣的一个人。”老尼尔森笑了笑，放下了手里的电话。
　　“为什么一定是秦飞呢？”
　　范德维奇虚心请教，他知道老尼尔森只是表面上的疯狂，其实每一步都有着深思熟虑，比如夏天忙于交易三杰，为什么先从基德开始交易？
　　“你没有去现场看过，所以不知道他到底有多优秀。”
　　老尼尔森笑了笑：“我去过。”
　　“秦飞还是个大学生的时候，我就去现场看过他比赛，当时我从尼克斯主帅的位置上刚刚被辞退，对，因为我建议用尤因去换奥尼尔。这孩子最大的特点你知道是什么吗？”
　　这段自嘲式的经历外界都清楚，范德维奇也明白，老尼尔森的这个问题还真是问住范德维奇了，他对于秦飞没怎么关注。
　　他想了想，然后根据之前看过的球探报告回答道：“是防守吗？听说他现在是超音速外线的第三道铁闸，抢断效率位居所有新秀的第一位。”
　　“不对。”
　　“那........是因为性格？听说秦飞在超音速队里很混得开，球队从上到下的评价都很好。”
　　“这算是一部分的特点，但依然不是最主要的。”
　　老尼尔森摇摇头。
　　范德维奇郁闷了，虽然他进入这个行业没多久，但自认为还是有点眼光的，怎么连续两次答错了？
　　老尼尔森这个时候开口道：“是因为进步的速度。”
　　进步速度？
　　范德维奇有些吃惊，这么虚无缥缈的特点吗？
　　老尼尔森有点兴奋，想起了当初对秦飞的考察，以及波波维奇的评论：“秦飞是我见过的进步速度稳定的球员，你知道吗，像他这样的球员，很有可能会成为真正的球队巨星，基石一样的人物。”
　　“对，因为你从来没有考察过他在大学的比赛，所以你不知道他在大学的实力，以及现在的实力，两者之间的对比。”
　　“你有没有想过一个问题，秦飞如何在以争冠为目标的球队中，站稳脚跟？”
　　老尼尔森抛出最后一个问题。
　　范德维奇听完了之后，露出了“此子恐怖如斯”的表情，然后陷入了深深的思考。
　　后来范德维奇作为总经理之后，也一直深受老尼尔森的思想启发，喜欢搞一些黑科技，喜欢选择国际球员，比如带大巴入联盟，在掘金看中薛玉洋，在篮网交易阿联.......
　　“可惜了，他们拒绝了我的提议，今年选秀大会上，我本来想要用第九顺位去选秦飞的，老板不同意........”
　　老尼尔森摇摇头，然后拿起了另外几份文件，秦飞的事情只是一次试探，关于其他两杰的交易才是当下工作的重心，还要继续并且加快进行。
　　........
　　超音速和火箭的比赛进入尾声。
　　秦飞延续了上半场的表现，下半场继续有上佳表现。
　　超音速队第三节到第四节前半段都是领先的。
　　所以秦飞的球场贡献、胜负值什么的都很高，个人得分在第四节打了三分钟后，突破至21分。
　　这是他上个月19分之后的新高，也是个人职业生涯新高。
　　这样的表现已经足够了，对于一个替补席上的新秀而言。
　　秦飞打完这半节比赛才下场结束表演。
　　当他下场时，全场观众送上了无比热烈的掌声。
　　恰好今天看比赛的人也多，掌声雷动，欢呼声不绝于耳。
　　好吧，今天这场比赛过后，又将有大量的球迷认识秦飞。
　　“做得不错。”
　　助理教练鲍勃亲自给秦飞递上了一杯水。
　　秦飞喝过了之后坐下，拿毛巾擦了擦脸上的、身上的汗水，随后穿上了训练外套。
　　场上的比赛继续进行，后面没他什么事情了。
　　两队鏖战到最后一分钟，最终超音速队99比95险胜火箭。
　　“参加一下新闻发布会吧。”
　　秦飞刚要走时，佩顿拉住了他。
　　“我吗？”
　　秦飞一愣。
　　“对，和我一起。”
　　赛后对采访分为三部分，一部分是比赛现场的采访，比如坎普等人在接受一些媒体采访，一部分是更衣室的采访，会有一些授权的媒体在特定的时间进入更衣室，另一部分就是赛后新闻发布会，这个更加正式一些，媒体也会更多一些。
　　媒体们也很有意思，在更衣室采访的时候，先去了客队那里。
　　因为担心输球的客队敷衍了事，所以更衣室采访这一环节最为重要，结果还是没赶上，被堵在了门口。
　　等火箭队的球员开好了会，媒体们一拥而上。
　　巴克利的身边有好几个话筒。
　　一位记者着急地凑了上来，大声问道：“查尔斯，你之前在接受采访时说并不认识秦飞，但我看到你们赛场上似乎有多次互动？”
　　我互动你个鬼啊！
　　巴克利脱口而道：“不，我们不熟悉。”
　　“能给你的后辈一些建议吗？”这是来自西雅图的媒体记者。
　　巴克利受不了了，用肥壮的身躯推开媒体记者们往外走去，边走边骂道：“他妈的他都砍下21分了，我还要给他什么建议？”
　　众人洗完澡后，秦飞和佩顿一起出席新闻发布会。
　　此时，秦飞感觉到一点属性的增长。
　　这一点的属性水到渠成，增长之后，整体的能力值发生变化。
　　视野下方的蓝色属性中显示，整体评分突破至70.......
　　他成功进化为一名B级篮球运动员。
　　得到授权的媒体记者在官员手里接过话筒，主要针对的目标还是这场比赛表现出色的秦飞。
　　“秦，你今天得到了生涯新高的21分，能说说得分对你意味着什么吗？”
　　这种问题很有导向性，不同性格球员面对问题回答的方向也不一样，张扬的会说“我就是来做这个的，这是我的特点”，谦虚的会说“我只是完成了教练的安排，是团队的功劳”。
　　秦飞想了想后，笑嘻嘻地说道：“可遇不可求呀，你们别看我这场比赛得分高，说不定下场比赛我就只得到个位数，甚至零分也有可能的，到时候可别是今天夸我明天就喷我........”
　　这是什么回答？
　　调侃了一帮子的记者吗？
　　众人哈哈大笑，都觉得秦飞这人特别有趣。
　　有人又问道：“听说联盟里有一些球队对你比较感兴趣，你有考虑过离开西雅图打比赛吗？”
　　嗯？？
　　现场顿时安静下来，笑嘻嘻的佩顿也不笑了，甚至有点诧异地看了一眼那个记者。
　　秦飞摸了摸脑袋，凑到话筒前面：“这位兄弟，你是听谁说的，我市场这么好的话也不至于掉到十八顺位呀！或者你要么建议联盟重新举办一次选秀大会？”
　　哈哈哈哈.......
　　连佩顿也大笑不已，拍拍秦飞的肩膀。
　　本来还担心年轻人不会应付媒体，现在一看，这小子是真能扯啊.......

第一百三十八章 一九九七
　　西雅图迎来了一场小雪。
　　恍惚之间，光阴流逝，物换星移。
　　一九九七年就这样来到了所有人的面前。
　　NBA的全明星投票通道早已开启，秦飞之前没有入选候选名单，所以根本没有票。
　　超音速队中，佩顿目前的票数则是位居西部后卫第一位。
　　然后就是斯托克顿。
　　西部后场的竞争压力不大，斯托克顿之后是德雷克斯勒和基德，两人不分上下，再后面就是尼克范埃克塞尔、埃迪琼斯、里奇蒙德等人。
　　所以说洛杉矶的球市大，尼克范埃克塞尔和埃迪琼斯两人票数特别高。
　　西部的前锋是巴克利、坎普和卡尔马龙三个人竞争，中锋位置上主要是奥拉朱旺和奥尼尔竞争，大卫罗宾逊受伤，本赛季就打了六场比赛，马刺直奔状元签去了。
　　在东部竞争全明星首发的位置上，就只有中锋有争议，尤因和莫宁两个人难分高下。
　　至于其他位置上，基本就是乔丹和安芬尼哈达威锁定后场首发，格兰特希尔和皮蓬锁定前锋首发。
　　乔丹的票数更是一骑绝尘，远超其他当代球员。
　　全明星赛没有秦飞什么事情，也就新秀挑战赛会去参加一下。
　　这个时期的新秀挑战赛并不是后来的新秀挑战二年级球员，确切的来讲应该就叫新秀赛，由十八名新秀组成东部队和西部队。
　　所以算算西部九名表现最好的新秀，秦飞目前赫然在列。
　　一月一日没有比赛，一月二日主场迎战远道而来的76人队。
　　76人是一连串的西部客场之旅，之前已经打了好几场，这场来到西雅图，球队上下精疲力尽。
　　秦飞却很开心，自己的大学好友来到了这里。
　　在一号的晚上，秦飞就来到了76人队下榻的酒店，请艾弗森吃晚饭。
　　........
　　两人也是好久没见面，热情地握手撞胸之后，来到酒店附近的一家餐厅里共进晚餐。
　　“西雅图的环境和治安都很不错呀！”
　　艾弗森笑着说道。
　　“还行吧，这地方的气候挺好的，就是经常下雨，不过你来的比较巧，昨天下了一场小雪，今天放晴。”
　　艾弗森是第一次来西雅图，对这里非常感到非常的好奇，一路观察过后说：“篮球的氛围很一般么，这么过来都没有看到几幅超音速队的宣传海报。”
　　“不，是你们住的酒店位置不好，在一些商场，你会看到很多的宣传海报，甚至还有我的宣传海报。”
　　艾弗森道：“宣传你也是应该的呀，你是超音速队今年唯一一位首轮新秀。”
　　“今年？应该是去年了吧？”秦飞哈哈一笑，非得杠。
　　“是，去年。”
　　艾弗森耸了耸肩膀。
　　两人选中的这家餐馆距离酒店不远，处于闹市之中，有上下两层楼，靠窗户而坐后，往底下能看到宽阔起伏的马路。
　　路上人们的穿着都比较厚重，似乎难得见场雪，一定要把该穿的衣服都穿过。
　　“之前打休斯顿的比赛，打的非常不错呀，砍下二十多分呢！”艾弗森笑着和秦飞说道。
　　“还好吧，你不是场均都二十多分了么，也就达到了你的平均水平。”在艾弗森的面前，秦飞总要谦虚一下的，现在艾弗森可是联盟得分榜的前十呢，生涯第一年就有这种水平，火的不行。
　　当然，最火的还是艾弗森单挑公牛队，不光是个人数据爆棚，晃开乔丹的那一投简直可以回放一百遍。
　　在东部后场的全明星投票中，艾弗森现在得票数排名第三。
　　“我早就和你说过的，NBA比我在大学的时候的，得分更容易，而且助攻也要更容易些。”说起比赛，他的脸上总是光芒万丈。
　　“助攻为什么也要容易一些？”
　　“因为空间大，而且队友的终结能力更强了。”艾弗森表示，在76人队里，尽管不是联盟最顶级的球队，但一般的NBA球员，把握空位的能力都很强，传内线篮下终结，传外线远投终结，有的时候一场比赛不知不觉的就拿到了十来个助攻，比大学也简单的多。
　　这个时期，因为有斯塔克豪斯，所以艾弗森打的是控卫，组织比赛是他任务的一部分。
　　“你的意思是我终结能力不够咯？”
　　艾弗森诧异道：“你怎么会这么说，我没有这个意思的。”
　　“那就好。”秦飞满意地点头。
　　结果艾弗森又开玩笑：“我的意思是，你终结能力太差了........”
　　秦飞：.........
　　“好吧，开玩笑的。”
　　艾弗森哈哈大笑。
　　两人又聊了几句，随后艾弗森说到了近期76人的比赛，虽然他个人数据很不错，但球队一直在输球。
　　“没事，比赛总有个输赢，超音速也不是一直都赢的，比如十二月份我们输了两场比赛。”
　　艾弗森：.......
　　“这不能怪我，我天天躺赢的。”
　　秦飞摊了摊手，表示不背锅。
　　.......
　　第二天的晚上，钥匙球馆里居然来了不少艾弗森的球迷。
　　艾弗森以其独一无二的球风赢得了外界的青睐，对于矮个子的人而言，简直就是梦想的代名词。
　　而且他还特立独行、桀骜不驯，非常有个性。
　　艾弗森这晚上出战43分钟，21投8中砍下20分5篮板5助攻3抢断，但是同时也出现了7次失误。
　　76人队82比96，没花多少力气，输掉了比赛。
　　比赛结束之后，佩顿对艾弗森赞不绝口。
　　“他的体内蕴含着巨大的能量，防守他确实是一件非常困难的事情，是一个现象级的球员。”
　　能够得到佩顿的认可，说明艾弗森的进攻能力确实了不得。
　　秦飞果然这场比赛只拿了个位数的得分，4分5篮板1次助攻，出战19分钟，没有失误。
　　没有失误是秦飞众多的标签之一，他在场上几乎不会犯错。
　　“没持球哪里来的失误。”秦飞心想这是夸自己吗？
　　艾弗森比完之后，和秦飞匆匆告别，离开了西雅图，背靠背挑战灰熊队。
　　温哥华距离西雅图也就两百公里的路程，一般球队到了西雅图，总归会再去打一下灰熊队或者开拓者队，这算是连在一起的套餐，就像去了德州或者洛杉矶一样，不多打两个队，太亏了。
　　这是NBA赛程上的成本控制，很合理。
　　超音速主场打完了76人后，在西雅图休整一天，随后前往萨克拉门托挑战国王队。
　　从这段时间开始到全明星赛之前，赛程上比较紧张，背靠背的赛程会逐渐多起来。
　　等疲劳度达到峰值，全明星周末又能给大部分的球员放个假，随后就是赛季末的冲刺阶段。
　　算起来，时间过得贼快。
　　两天之后，超音速回到西雅图。
　　秦飞接到特勒姆的电话。
　　“之前签约的衣服品牌，他们公司的负责人这两天在西雅图，想要约你见上一面，不知道你空不空？”
　　“当然空了，有一周的时间都在西雅图比赛，随后就是客场战。”
　　“既然空的话，明天我过来？”
　　秦飞疑惑道：“你不用过来啊，我可以自己去，他们不是在西雅图有公司的吗？”
　　“有是有，我是怕你麻烦，所以想要帮你解决，包括预约什么的。”
　　电话里的特勒姆还是很客气，秉持着全力服务客户的一贯宗旨。
　　“行，你和罗伯随便来一个都可以。”
　　既然他这么说了，秦飞也不拒绝，反正只是见个面而已。

第一百三十九章 商谈
　　西雅图的气候温和，空气湿润却不潮腻，即使是雨季，被褥衣物都不会有潮湿的感觉。
　　这里的雨是那种绵绵细雨，多数时候不用打伞，穿一件冲锋衣就可以了。
　　说到西雅图吸引大公司建都的原因，还在于它的很多政策。
　　在个人所得税方面，在米利坚纳税包括联邦税和州税，几乎每个人都要缴纳联邦税，但每个州的缴税税率各不相同，有些地方甚至不收州税。
　　公司建都在西雅图，它的员工的收入是不用缴纳州税的。
　　还有在米利坚买东西，消费税是另计的，而与西雅图比邻的俄勒冈州，就是一个免税州，只要开车3个小时，就可以节省超过6%的费用，但凡需要大量采购时候，就会有人成群结队地开车到俄勒冈去采购
　　总的来说，这是一个融合着高科技、洋溢着创新文化和氛围的现代化新兴都市。
　　特勒姆带着秦飞来到了著名的四季花园酒店。
　　这是西雅图当地的豪华酒店了，位于城市繁华的市中心，毗邻西雅图艺术博物馆，贝纳罗亚音乐厅以及著名的派克市场。
　　这里花费不便宜，不过别人都愿意花三十万美元来找他代言，肯定不差这点钱。
　　两人进入酒店之后，秦飞主动和特勒姆说道：“我去整理一下领带。”
　　他今天难得地穿了西装。
　　因为签约的是衣服品牌，而且人家就是卖西装的，所以总不能再传运动服，像这种正式的会晤里，秦飞感觉不太合适。
　　西装是正装，而NBA的球员都被称为衣服架子。
　　不光是因为高，而且他们身形一般都比较修长，尤其是因为弹跳出众，跟腱要比普通人长的多，小腿特别细。穿了西装，整个人的精神风貌都变得不太一样，笔直地站在那边，便有一种出鞘的锐利。
　　“走，总要让买家看看没选错人。”
　　秦飞整理好领带走到大厅，特勒姆身旁站了另外一个亚裔女子。
　　20岁上下的样子，五官很漂亮，她外罩浅蓝色的长款大衣，内搭白色的高领毛衣，下面穿了一件高腰半身裙，搭配一双黑色的小皮靴。
　　此时，她正有些迷惑地盯着秦飞，因为秦飞和她印象中的那个青涩少年模样差别太大了。
　　“林小姐，这位就是西雅图超音速队的秦飞。”
　　“秦，这位是西米尔服饰的创始人兼设计师林......林.......”
　　特勒姆马上作了一个介绍，但是说到林小姐的名字，明显非常拗口，他念了几次都念不准确。
　　“我叫林萱怡。”
　　正当特勒姆感觉有些尴尬时，她主动开口，用很标准的普通话说出了自己的名字。
　　秦飞听了之后微微一笑，点点头打了招呼。
　　“我还有事情先出去了，秦先生，我就不招待您了，回见。”林萱怡笑起来很好看，眼眸含俏，温柔妩媚，眉目间有一股书卷的清气，气质绝佳。
　　“好的，您请便.......”
　　不自觉得就讲话都文质彬彬起来，等林萱怡离开之后，特勒姆摇了摇他。
　　“哦，对，这是？”秦飞这才反应过来，这什么情况的一个女的，年纪这么轻这么有钱的吗？他立即问了问特勒姆。
　　特勒姆刚才看秦飞和林萱怡用中文对话，插不上嘴，现在看到秦飞的疑惑，秉持了一个经纪人的优秀职业操守，一五一十地介绍了一下那姑娘的身家，但实际上也只是一个大概了解。
　　知道是来自港岛的富商，一年多前在老美投资创办了西米尔品牌服饰。
　　而林萱怡是目前西米尔服饰的控股人、总经理，也是西米尔旗下诸多服饰的第一设计师。
　　小姑娘厉害，之前一些亲手设计的服装在国际上都拿过奖，创办了这个服饰品牌之后，生意虽然一般，口碑却还不错。
　　秦飞听着听着，似乎有了一些印象，不过那毕竟是他记忆深处的报道了，有些支离破碎。
　　二十岁的年纪能有这个财富，要没有点过人之姿，怕就是祖上承泽。
　　秦飞这么想着，然后和特勒姆一起乘坐电梯上楼。
　　这四季花园酒店是西雅图五星级豪华型酒店。
　　不管是身处酒店的露天阳台，还是光线充足的浴室，都能看见太平洋普吉特湾和艾略特湾的浩瀚美景。
　　缓缓流动的清波，漂浮在海面上的白色船只，以及远处绿树丛林，构筑成一幅静谧的画卷，诗情画意久久挥之不去。
　　奢华的套间里有专门的办公区域，真皮靠椅上，一位看起来非常干练的中年男子正在处理一些文件，秦飞和特勒姆到来了之后，立即放下手里的活，站起来，非常热情地和秦飞、特勒姆握手拥抱。
　　“秦先生，久仰大名。”
　　“不敢不敢，钟先生辛苦了，大老远跑西雅图走一趟。”
　　秦飞知道这位钟家贺是西米尔服饰的副总，实际日常业务的负责人，之前和特勒姆联系的就一直是他。
　　“哪里哪里，西雅图环境优美，气候适宜，我们林总来了之后特别喜欢，一点都不辛苦。”
　　“来来，坐坐坐。”
　　钟家贺就是典型混江湖的老油条了，拉着秦飞到一旁的沙发上坐下，然后亲自泡了两杯茶递给两人，表面功夫全都做到位了。
　　他翘起二郎腿，开始侃侃而谈。
　　主要就是介绍西米尔服饰的一些发展理念。
　　西装只是其中的一小部分，主打的还是女性服饰，品牌遵从简约、时尚、精致、优雅的设计风格，努力满足男女性对时装职业性和时尚舒适度的双重追求。
　　“当前呢，我们考虑到秦先生在亚洲地区已经有了较高的影响力，并且还在不断提升，所以就想要趁着这个机会，和秦先生达成代言协议。反过来，当我们的品牌在亚洲地区也开始发展之后，也能够进一步推动秦先生的影响力。这是一次双赢的合作......”钟家贺特别能说，泡完了茶后就没停过。
　　秦飞嗯嗯地点头，听地有些神游物外，莫名地浮现了那个穿着蓝色大衣的曼妙身影，这大衣，应该也是她自己设计的吧.......
　　“秦先生，我们的代言协议想必你也看过了，包括了两部分的内容，第一部分就是拍摄平面照片，刚才进来的时候我看过了，秦先生穿上西装之后气质斐然，我们今年就要在亚洲地区推广品牌，过些日子等摄影师来了，还要请秦先生抽出时间来拍摄照片。”
　　“这没问题。”秦飞点点头，这本来就是代言的内容之一。
　　“第二部分就是关于履行我们这个品牌的义务，在公众场合，如果秦先生要穿一些衣服，只能穿我们品牌的衣服，当然，根据协议，这并不包括你的运动服饰，这两块我们是分开来的。”
　　“是的，这我也清楚。”
　　秦飞应下来后，钟家贺鼓掌大笑，夸赞道：“和秦先生这样的俊杰合作真是轻松愉快，当然，我们也考虑到秦先生可能没有那么多我们品牌的衣物，我们公司今天把设计师也带了一个过来，到时候量一下你的尺寸，为你送一些衣服。”
　　量一下我的尺寸？
　　秦飞心想万一没有这么长的皮尺怎么办？
　　特勒姆在一旁提醒道：“如果要拍照片，尽量这个月内就拍好，因为到三月份开始，球队就进入到季后赛备战模式，一些场外接触可能不太合适。”
　　“对，超音速队今年是NBA总冠军的热门球队，全明星周末一过，肯定是特别忙，再专门抽出一天的时间拍照片，传到新闻上总归也不太好。”
　　这就触及钟家贺的知识盲区了，他虽然知道秦飞是NBA球星，但还真不知道有这种不成文的惯例。
　　不过这也本来就要加速进行的，所以他微微犹豫之后，定了下来：
　　“这样吧，那我们就定在本月拍完所有照片，尽量不对秦先生的日常工作造成影响。”
　　“可以，全明星周末之前都行。”秦飞还很好心地放宽了一下时间。

第一百四十章 公牛来了
　　超音速的阵容比较稳定，几个主力都是铁人，奔着打满82场的比赛目标而去。
　　战绩上稍稍压过爵士和火箭一头。
　　在东部，公牛队的战绩是最好的，也是在全联盟排名首位的。
　　一月中旬的时候，公牛队来到了西部，开启简短的客场之旅，首先和火箭队碰了一仗。
　　结果这场比赛火箭赢了。
　　公牛在赛前是34胜4负，大有两连冠之势，火箭是28胜11负。
　　结果火箭102比84大胜公牛队。
　　当然了，这场比赛公牛并非完整阵容，罗德曼没上。
　　罗德曼为啥不上，并非因为伤病，而是因为被联盟禁赛了。
　　就在前两天的比赛里，对阵森林狼的比赛中，罗德曼在比赛中飞身救球后摔倒在场地之外，起身后的罗德曼竟然踢向场边的记者，柔弱的记者被大虫踢中后，导致腹股沟受伤。
　　这一脚导致罗德曼被联赛追加处罚，停赛11场，并赔偿受伤的记者20万美元。
　　然后就在场和火箭的焦点战中没有登场，奥拉朱旺狂砍32分16个篮板打爆公牛内线。
　　在来来到西雅图之前，吃到这样一场败仗，显然不是什么好消息。
　　而且佩顿特别兴奋，这场比赛开始前就在接受媒体采访时说了，要报一箭之仇。
　　乔丹笑了：“去年总决赛他也是这么说的。”
　　这是一场毫无疑问的焦点战，和公牛对阵火箭一样，被誉为是今年的总决赛预演。
　　这一切似乎和秦飞没有太大关系，扳起手指头算算，这场比赛何塞和佩顿两个铁人的出场时间肯定会超过40分钟。
　　后场就还剩下十多分钟，他还得和斯诺两个人分时间，能有10分钟左右表现就不错了。
　　.......
　　球队的训练师最近发现秦飞的投篮稳定性提高了许多。
　　“自从上个月对阵火箭砍下二十多分之后，这家伙的投篮就好了很多，尤其是在某些特定的区域内。”
　　在球队办公室里，训练正在向主教练做报告。
　　他的报告上划出了秦飞最稳定的两个区域，分别是右侧的底角和左侧的四十五度位置，两个地方飘红。
　　“对抗下投篮、空位投篮以及运球投篮等方面均有进步，其中运球投篮方面的进步是最大的。”
　　训练师的报告不光是在比赛中，还有训练中拿到的大量数据，然后给出的报告。
　　乔治卡尔看完了之后，问到：“防守方面呢？”
　　“防守主要是训练了他的无球防守，他的单兵防守本来就在联盟的水准线之上，这无球防守主要针对的是一些投手，开设了横向移动课。”
　　训练师笑着说：“我发现他的反应速度特别快，通常进攻球员刚有动作，他就能够迅速判断，这让他能够出色地缠住防守对象。”
　　“下一步，我准备锻炼他的预判能力和阅读防守的能力。”
　　听着训练师的报告，卡尔点点头：“做得不错。”
　　“还行，主要是秦飞他自己非常努力，他总是第一个来到球馆，最后一个离开，而且经常要求加练，甚至寻找不同的球员进行单挑练习。”
　　“那他的一对一能力？”
　　“也有提升，但我发现随着他力量的增长，他最近迷上了用身体碾压。”训练师苦笑着说道。
　　训练师现在还记得那天夕阳下的训练馆，秦飞笑嘻嘻地对着他说，
　　“本来打算好好磨练技术，后来发现运用好身体就是NBA最大的技术，不装了，我是野兽派外线，我摊牌了.......”
　　就秦飞这个进步的速度确实吓人，每天看没什么变化，隔段时间一瞧，好家伙，真是大变样。
　　所以乔治卡尔心里总是隐隐有些担心。
　　20日的晚间。
　　今天的钥匙球馆更加火爆，乔丹到访简直万人空巷。
　　乔丹的首次复出是非常震撼的，在全美境内引起轰动。
　　当时，多家与乔丹合作的赞助商一夜之间，其商品销量、公司产值数倍增长，甚至有传言说，间接拉动了公牛队所在的芝加哥城市的经济发展。
　　影响力太大了，复出之后第二年72胜10负的战绩前无古人，甚至被认为可能后无来者，然后强势夺冠，一路上充满了英雄重返王座的史诗赞歌。
　　在没有进NBA之前，期待着和乔丹交手的那一天，当这一天到来的时候，秦飞又发现自己的心境有所变化。
　　少了一些忐忑，多了一些跃跃欲试。
　　难怪有多少得分高手想着要和乔丹过招，就秦飞这样的咸鱼，都想要在今天翻个身，换一个舒服的躺赢姿势。
　　乔丹和他的队友们走进钥匙球馆。
　　这地方他们也熟悉呀，半年前，就是在这里和超音速队在总决赛的舞台上鏖战。
　　不过今天不是来旅游的，败给了火箭之后，公牛全队的气氛都不太好。
　　乔丹嚼着口香糖走到了球馆的地板上，此时陆陆续续有球迷入场，见到乔丹之后，有人欢迎有人嘘声。
　　乔丹都三十四岁了，这点嘘声在十多年前就已经完全干扰不到他了。
　　当天的上座率非常高，达到了九成以上，堪称是座无虚席，球迷们都当成了总决赛来看比赛。
　　人一多，更加嘈杂，整个球馆都“嗡嗡”地。
　　秦飞跟着佩顿等人出了通道口训练，两边赛前打过嘴仗，到了赛场上，都直接忽视，各自练球。
　　乔丹往超音速方向撇了撇，然后笑嘻嘻地和皮蓬说道：“斯科特，对面有个新秀特别像你。”
　　“特别像我？什么意思？”
　　皮蓬没有明白乔丹的意思。
　　“就是说特别像那时候刚入联盟的你。”
　　乔丹说完，皮蓬撇了撇嘴，否认道：“也还好吧，我那时候可是第五顺位的球员。”
　　“对，然后你被超音速交易了。”
　　虽然被乔丹调侃，但皮蓬本身已经非常淡然地看待这件事了。
　　去年和公牛队夺冠就是对超音速当初交易他的最大报应，要不然此时超音速队就该是佩顿+皮蓬+坎普的超级阵容。
　　皮蓬忽然反应过来：“你的意思是，他会成长到我这个地步？然后组合超音速的第三巨头？”
　　“不，我的意思是，这个新秀很有趣，他敢于去防守任何人，就像当初的你一样.......”
　　哦，是这样啊！
　　皮蓬听了之后，听不出这是好话还是坏话。
　　“听说这新秀一打强队就来劲，你猜他今天会不会主动来防守我？”乔丹老喜欢抛这种问题，回头说不定还追个赌。
　　皮蓬本来不想接他的话，被他缠得没办法。
　　然后选了一个否。
　　乔丹却笑嘻嘻地说：“那我就猜“会”吧.......”
　　皮蓬：“行！”
　　场地的另外一边，秦飞已经完成了热身，回到助理教练的身边，鲍勃分享了一些公牛队的经典战术给他，同时也说到了关于乔丹的防守问题。
　　“如果你在场上防守乔丹，你要注意避免陷入到他的节奏当中。”
　　鲍勃指出关键的地方——节奏。
　　节奏这东西很难掌握，一般来讲，打球的人年纪越大，节奏就越扑朔迷离。
　　乔丹近年来的技术越发炉火纯青，背身拿球之后，在低位作业的变化太多，一对一基本防不住，尤其是当他找到属于他的节奏之后。
　　“运球节奏和投篮节奏，只要让他感到不舒服，你的防守就已经算是完成任务了。”鲍勃很郑重地说道。
　　秦飞心想我哪有机会和乔丹对位，这不是还有咖喱的么？
　　乔丹热身完成了之后，还感觉不过瘾，追着皮蓬道：“要不然我们再多猜两次吧？”
　　“你猜这孩子今天能拿到多少分？”
　　“或者你猜猜他第一次得分在谁的头上拿到？”
　　皮蓬：......

第一百四十一章 雕虫小技竟敢班门弄斧
　　上个月，秦飞挑战火箭三巨头的画面在球迷的脑海里依然留有印象，今天对阵公牛，他的一部分粉丝也期待着他对阵天花板的上佳表现。
　　在这个年代里，没有人不想要和乔丹交手。
　　有一种不和乔丹过过招非好汉的感觉。
　　秦飞心想自己一替补，想那么多干什么，他把训练外套的拉链往上提了一下，枕着膝盖，默默坐在场下看大佬们比赛。
　　现场的DJ释放出略显狂躁的音量。
　　介绍声中，主队的先发球员一一登场，一字排开，给对方一个下马威。
　　公牛队这边，罗德曼禁赛不打，首发球员分别是兰迪布朗、乔丹、皮蓬、库科奇和郎利。
　　去年夺冠之后，公牛队阵容里的球员多多少少都名望提升，库科奇、郎利这些球员都为人所知，也就兰迪布朗稍微陌生一些。
　　身高1米88的兰迪布朗是公牛轮换阵容里的控球后卫，没有什么三分能力，本赛季场均4.7分1.1次抢断。
　　布朗后来退役后去搞了房地产事业，亏得一塌糊涂，甚至要拍卖总冠军戒指。
　　秦飞其实挺想告诉他，搞房地产肯定是不错的，问题是搞错了地方，如果换个地方搞房地产，说不定以后比乔丹还有钱。
　　两队开始之后，就是针尖对麦芒的对抗。
　　西雅图以逸待劳，开场打得不错，有一些优势。
　　秦飞看到乔丹没有急着进攻，一直在配合皮蓬进行组织，只不过他的运气不太好，传出的好球，队友都没有把握机会。
　　而皮蓬这边连接内外，半节比赛就拿了3次助攻。
　　公牛队11比17落后6分。
　　乔丹不下，佩顿也肯定不下的，场边秦飞凑近了听，似乎还能听到两个人互喷垃圾话。
　　九十年代里，文质彬彬的球员太少了，大部分都是流氓，无非是小流氓和老流氓的区别。
　　这垃圾话一但开了头，停肯定是停不下来的。
　　看着剑拔弩张，两方的队友却没有什么担忧，两人都冷静着呢，不会为了一场普通常规赛就搞地禁赛赔钱什么的。
　　前锋中，没有罗德曼限制的坎普太开心了，简直来去自如。
　　库科奇虽然被誉为欧洲乔丹、巴尔干魔术师，但这防守还真不是他强项，上赛季他是联盟的最佳第六人，他的特点是技术全面，能突能投，并且中远距离非常出色稳定，可以胜任多个位置。
　　坎普这禽兽一样的身体素质，库科奇防的非常吃力。
　　很快，公牛主帅菲尔杰克逊就在防守端做了调整，由皮蓬来防守坎普，库科奇去防守小前锋。
　　这一变阵收到效果，超音速的阵地进攻得到遏制。
　　“从外线防守做起，不能让他们跑起来。”
　　罗德曼是公牛防守体系的重要一环，没了罗德曼，一切的防守体系都要推到重建，菲尔杰克逊只能是期待乔丹领防外线，逼迫超音速降低攻防速度；内线保护篮板，不让坎普彻底打开。
　　只要打阵地，公牛的赢面还是很大的。
　　第一节后半段，乔丹开始发挥，在低位作业，找了很多机会一对一背打佩顿，佩顿防的还行，乔丹的外线命中率低于百分之四十五。
　　两个铁人打满第一节，秦飞就一直没有登场比赛。
　　第二节里，公牛队率先求变，而秦飞此时登场，对上公牛队的替补后卫史蒂夫科尔。
　　身高1米91的科尔是88年的新秀，NBA里顶尖的投手，职业生涯三分球命中率超过四成五，去年还达成了50+投篮命中率、50+三分球命中率和90+罚球命中率的“190”俱乐部成就。
　　乔丹接着在场上打，三号位上，哈珀替代了库科奇。
　　乔丹不下，佩顿也不下。
　　秦飞就变成了一号位，对上科尔，无论是身高体重还是其他各方面，秦飞都有着天然的优势，要担心的就是科尔会钻空子跑位。
　　嘟——
　　哨响，公牛场边发球。
　　球飞到了史蒂夫科尔手里，秦飞一愣，心想科尔是准备自己持球进攻吗？
　　“干什么？”
　　科尔一看秦飞这虎视眈眈的样子，很警惕地侧过身来，避免被秦飞直接抢断。
　　谁知道秦飞非常热诚地贴了上来，一只特别长的胳膊窜了出来，隔了他的身体都似乎要断掉的样子。
　　科尔被吓了一跳，伸出辅助手来阻挡秦飞。
　　这瘦弱的胳膊怎么挡得住秦飞？
　　“啪！”
　　秦飞自己也没想到，他就是这么贴上去随手一掏，竟然真的拍掉了。
　　科尔此时被秦飞这么贸然的一撞，整个身体都失了重心，倒在地板上去救球，可还是差了一大截。
　　一抬手，一道身影跨过，捡起滚地的篮球，一马当先。
　　“上来就是一记断球！”
　　“是非常不讲道理的生断！”
　　球迷们习以为常，公牛一方都惊呆了，本来以为下去一个何塞，在外线压迫力方面会好很多，没想到新上场的秦飞这么猛！
　　秦飞的场均抢断数在九六年的新秀当中位居前列，仅次于阿伦艾弗森（2.1）、基德而斯（1.9）和安东尼沃克（1.3），但那三人都有着核心一样的出场时间，一个场均40分钟，另外两个场均36分钟。
　　而秦飞场均只有16分钟。
　　就这样秦飞在一月份之后，还把场均抢断提升到1.1次，距离沃克也相差不远了。
　　秦飞抢断时，乔丹在后场，撒腿就追。
　　他以为新秀抢断肯定急着进攻，结果发现秦飞非常稳健，运球过半场后警觉地往后面看了看，看到了气势汹汹追过来的乔丹。
　　乔丹追防之下，该怎么去选择？
　　秦飞记得后来四十岁的乔丹还完成过追身盖帽，永远不要低估一个老男人防守的心。
　　“传球！”
　　另一侧跟过来的佩顿大声喊着，秦飞扭头看到了侧面的佩顿，脸上恰到好处地露出一抹喜色，三分线后，单手抓住篮球，手臂没有骨头一样，绕在背后，要给出一个漂亮的背后传球。
　　乔丹立马横向移动，片刻之间作出判断，竟然想要一防二。
　　但秦飞没有传.......
　　秦飞只是做了一个行进间的背后运球，篮球绕了一圈又跑到他前面，他向前冲了一步后抓起篮球，踩着地面，充分起跳。
　　手臂斜向高举，弓腰挺立，整个人犹如一张黑色的弓。
　　“蓬！”
　　汗水和篮球一同飞溅，聚光灯下的少年，在乔丹的头顶上完成了一次夸张的战斧暴扣。
　　现场球迷疯了，山呼海啸。
　　没有什么比看到乔丹吃噶更让西雅图球迷开心的了。
　　如果有，那就是这个人还只是一个新秀，一个十九岁，刚入联盟的年轻球员！
　　佩顿也惊住了，他以为秦飞会传的。
　　这招式没有见到秦飞用过呀！
　　乔丹是万万没想到，有一天居然被一个新秀给戏耍了，他眼睛微微眯了起来，特别想要好好地给这个，会一点雕虫小技就敢班门弄斧的新秀上一堂课。
　　攻守转换时，乔丹特意指出，要打三角进攻，落低位去单挑。
　　但根本不是秦飞来防守他，是佩顿在防守他。
　　“让你们那个新秀来防我呀，看他的身高，他才是得分后卫吧？”
　　乔丹一边说着，顺便讽刺了一下佩顿的身高。
　　佩顿当然不乐意：“人家年纪轻轻的，在你们的后卫身上找点自信怎么了？能不能大气一点？”
　　“在科尔身上找自信？科尔本来就不是防守型球员。”
　　乔丹道：“你让他来换防我，我免费帮你给他上堂课，加速他的成长，你们选他不就是为了总决赛对付我吗？”
　　佩顿沉默了：“不，你的对手只有我！”
　　乔丹生气了，这人忒油盐不进，烦人的很。
　　他冷哼一声，接球直接大跨步，然后翻身后仰跳投，后仰的幅度大的惊人，秦飞在边上一看，一边后仰，一边还往后漂移，一般人根本盖不到。
　　佩顿也是盖不到的，只能干扰。
　　没起到效果，球进了。
　　“哼！”
　　乔丹傲娇地扭头瞪了一眼秦飞，把秦飞瞪地莫名其妙，乔大爷这是对自己不满的样子啊？
　　他暗自想着，有什么时候得罪过乔大爷吗？

第一百四十二章 我想换个对手 （求订阅，求票～）
　　秦飞挺想和乔丹交手的，但是实力不允许呀！
　　佩顿全场盯防乔丹，除非陷入犯规麻烦，否则秦飞根本没有机会。
　　他想着以现在自己的功力上去，也逃不了被爆的命运，还不如老老实实地和这位看上去文质彬彬，又有点瘦弱的史蒂夫科尔对个位。
　　快乐的刷点数据不好吗？
　　科尔：兄弟，不带这么干的.......
　　乔丹真没想到秦飞这么“没有勇气”，根本没有像他在洛杉矶的时候，遇到过的某个小伙子，吵着闹着要和他一对一。
　　稳......
　　秦飞的防守对于替补球员而言真的太变态了，科尔感觉自己被一只巨大的蜘蛛给锁定了，全场一直在做折返跑，完全切断了和球队大佬之间的联系。
　　超音速的教练组激动了。
　　“看，这就是我们选秦飞的原因。”
　　鲍勃最为开心，他知道秦飞能切断乔丹和其他球员之间的联系，而当秦飞完成这样的防守时，对于超音速整体防守的帮助是无比巨大的。
　　乔治卡尔也满意地点了点头。
　　从此刻开始，超音速队从先发到替补的外线防守都无比强大，已经基本实现了从外线到内线的联动防守机制。
　　“我们的付出还是有收获的，现在球队的阵容里就差一个好一点的高大内线了。”
　　两个教练对秦飞作出了最大的肯定，秦飞之后的出场时间肯定不用愁了，甚至因为要备战季后赛的缘故，乔治卡尔考虑让老将们适当的多休息休息。
　　秦飞打了三分钟后，乔丹下场休息。
　　乔丹一下场，佩顿也跟着下场，斯诺捞到了出场的机会，秦飞回到侧翼的位置上。
　　皮蓬还在那边开乔丹的玩笑。
　　“这怎么算呢？第一分在你头上拿的吗？”
　　“放屁，这怎么能算在我头上呢，这应该是.......算了，就算是我头上吧。这小子也太没斗志了，艾弗森、科比这些年轻的球员，不都抢着要和我对位吗？”乔丹撇了撇嘴。
　　“人家只想着赢球，为什么非要和你对位。”
　　皮蓬笑嘻嘻地说道。
　　然后他忽然想起什么，有些郁闷：“听说这小子球鞋合同签了一千多万，现在的钱真好挣啊！”
　　额.......
　　这话乔丹接不下去，皮蓬的事情他帮不了他，他又不是球队的老板。
　　他只能拍拍皮蓬的肩膀，然后鼓励道：“斯科特，只要我们再拿了冠军，一切都会有的。”
　　“我知道的，我现在也尽量不去想这种事情，谁让那时候我自己傻呢？”
　　皮蓬虽然嘴上这么说，心里其实还是有些怨言的。
　　合同虽然签了，但是合同是可以取消重签的啊，是公牛队的老板、总经理都太抠了，不想让他多挣钱而已，现在随随便便的一个新秀，挣得都比他这么一个明星球员多，真尼玛.......
　　场上，秦飞打的规规矩矩，没有打火箭三巨头的爆发样子，扣篮完成之后，后面又命中一记中投，上半场一共就得了4分。
　　不过这也不错了，秦飞现在一场比赛，一般的得分区间在5到8分左右，而斯诺只有3到6分，比秦飞还低。
　　以两人这样的竞争关系，竟然能成为关系还不错的好友，也是奇怪。
　　超音速是领先公牛的，半场47比43领先了4分。
　　秦飞有一种错觉，感觉领先的就是他得到的4分么.......
　　中场，两队回到更衣室里。
　　乔治卡尔着重强调了防备公牛的第三节，“他们一定会在这一节开展强烈的反扑，我们要不断加强防守，尽可能地避免失误.......”
　　“教练说的不错，别失误，公牛的转换不比我们差，乔丹和皮蓬跑起来，咱两谁也防不住。”秦飞偷偷拉着斯诺聊天。
　　“我没失误啊，干嘛对我说？”斯诺白了秦飞一眼。
　　“咦？我还以为教练是针对你说的。”
　　“教练才不会像你这么无聊.......”
　　秦飞心想我怎么无聊了，有钱人的生活不要太有趣。
　　乔治卡尔研究的不错，乔丹确实第三节开始尝试接管比赛，他在这一节出手了很多次，不光是背身的跳投，还有正面突破，中距离运球投篮等等，多方面寻找他的节奏。
　　可惜今天乔丹的手感一般，也就第三节中段的时候有段时间特别准，帮助公牛反超了比分，但很快超音速就赶了上来。
　　秦飞在第三节还剩下两分多钟时登场，全力防守哈珀。
　　哈珀当年也是联盟里的一员悍将，在遭遇严重伤病之前，他能场均砍下二十多分，后来来到公牛时，已经不复当年之勇。
　　幸亏他转型的速度很快，全力做好防守这么一件事，成为乔丹身边的重要轮换球员。
　　哈珀的手也很快，前几年的时候，一直都有场均2次以上的抢断，现在不做主力，做角色球员，数据上稍微缩了点水，但也依然每场比赛都有1次以上抢断。
　　哈珀对上秦飞，两个都是一心要去防守的人，大眼瞪小眼。
　　好家伙，折返跑完最后两分钟，两人愣是什么数据都没有，只出了一头的汗，跟约好了一起晨跑一样。
　　“你不攻一下吗？”哈珀算是遇到对手了，试探性地问道。
　　秦飞笑嘻嘻地回应：“不急，你先来。”
　　哈珀一场比赛不得分，下场比赛出场时间也不会少，秦飞也是，两人在轮换中就是做防守这件事情的。
　　“这是碰上对手了啊........”哈珀心想要不要换个人防守一下，防守这厮完全没有什么意义........
　　秦飞还不知道他已经达成了“不战而屈人之兵”的成就，乐呵呵地继续跟着哈珀折返跑。
　　马上，在队友罚球时，哈珀跑到场边和教练交流。
　　菲尔杰克逊很意外，哈珀很少主动跑来和教练交流，出了什么问题吗？
　　哈珀急冲冲地问道：“教练，我能要求不防那个菜鸟吗？”
　　“不防？你这是........”菲尔微笑的样子瞬间僵硬，感觉自己被吓到了。
　　哈珀发现自己口误了，赶紧解释道：“不不，我的意思是，我想换个人防一下，这菜鸟根本就不进攻啊.......”
　　菲尔杰克逊：........
　　一般情况下，都是教练安排做什么就做什么了，但今天比较特殊，和超音速队比赛，其实公牛球员都憋着想要赢呢，再输了那可就是两连败，本赛季第一次两连败。
　　所以哈珀有点焦虑，没有数据就算了，他感觉自己就像是中等马，被秦飞这个下等马给冲掉了........
　　“这样吧，你......”
　　菲尔说了一半，哈珀非常期待的眼神看着他。
　　“你再稍微忍一忍，这菜鸟很快就下场了，一会儿安排你去防守加里佩顿。”
　　哈珀：.......
　　哈珀回到场上，发现秦飞没心没肺地咧嘴笑。
　　“你笑什么？”
　　他忍不住问道。
　　秦飞还是那副样子，嘴上却不承认：“有吗？我哪里有笑？我打球的时候最认真了。”
　　“你一场比赛拿4分就满足了吗？”哈珀决定用垃圾话来刺激一下秦飞，年轻人嘛，总归需要激励的。
　　秦飞点点头：“是啊，我不光拿了4分，我还有1个篮板1次抢断，今天可以打卡下班了.......”
　　哈珀简直无语了。
　　哪有这种菜鸟，打公牛，别人拼了命地要展现自己，他到好，咸鱼本鱼吗？
　　怒其不争，怒其不争啊！
　　只恨自己手里没有一把AK，不然就把秦飞给突突了........
　　他胸膛起伏不定，忽然感觉有些疲软......
　　秦飞虎躯一整，一股热流涌入体内。
　　他马上发现不对，居然很意外地收获了一点【抢断】属性，什么情况？
　　他有点懵了，赶紧调出来看了看，发现哈珀对自己的肯定指数已经达到了负100........
　　还有这种好事情？
　　当对手彻底变成黑子的时候，也是系统作案的良机？
　　此情此景，知己难寻。
　　秦飞只想抓着哈珀的手，好想大声说谢谢，致敬最可爱的对手.......
　　哈珀一看秦飞的眼神诡异，笑容猥琐......
　　看了一眼场边的菲尔杰克逊。
　　教练，能打人吗，一下就好，真的快受不了了.......

第一百四十三章 躺赢也是赢
　　罗德曼一禁赛，公牛就连续遭遇火箭、超音速等强敌。
　　这就叫屋漏偏逢连夜雨。
　　打火箭输的干脆，打超音速鏖战了四节比赛，比分一直非常胶着。
　　按道理，此时缺少了罗德曼的公牛阵容还不如超音速，比如内线的篮板球保护方面，就大打折扣。
　　尤其是坎普，他感觉非常舒服，没有罗德曼的束缚，空气都是甜的。
　　皮蓬已经在尽力去防守坎普了，但两人到底是有着内外线的差别，体重对抗方面要稍稍差了一些的。
　　秦飞完成了防守任务后，下场休息。
　　哈珀擦了擦头上的汗，这小子终于下场了。
　　此时，公牛队换上乔丹和皮蓬的王炸组合。
　　而超音速相对应地也换上佩顿和坎普，准备最终决战。
　　西雅图的球迷高兴了，今天这票价太值了。
　　“没怎么和乔丹对位。”
　　下场之后的秦飞略微有些遗憾，不过不要紧，这才是乔丹第二个王朝路上的中间段，后面有的是机会，等他成为球队主力之日，就是与老流氓真正对话之时。
　　两队的比赛进入白热化阶段，第四节还剩2分37秒时，两队再度打成平手，91平。
　　此时，乔丹已经砍下了30分，在佩顿的头上，依然能有稳定的输出。
　　不过队伍里的其他球员表现一般，也就库科奇还可以，外线命中了四个三分球，为公牛队续上火力。
　　库科奇是真正在乔丹和皮蓬的排挤中得到认可的球员，当初他刚来球队时，乔丹和皮蓬并没有接纳他，把他称为“克劳斯的人”、“克劳斯的小弟”，皮蓬更是吐槽他“连一把椅子都防不住”。
　　在乔丹第一次退役之后，皮蓬成为了公牛队的当家球星，但菲尔杰克逊同样也非常倚重库科奇。
　　1994年东部半决赛第三战最后1.8秒，两队打成平局，禅师在暂停时布置皮蓬传球给库科奇，由后者执行最后一投，皮蓬对此极度不满，拒绝上场比赛。
　　也就去年，库科奇成为公牛替补第一火力，当选赛季最佳第六人，帮助公牛取得72胜10负的超级战绩，才算真正得到乔丹的认可。
　　当克罗地亚的库科奇和德国的施拉姆夫站在一起时，很难说得出两人谁是90年代最好的欧洲前锋。
　　今天这场比赛也是如此，施拉姆夫在外线同样有上佳的表现，不逊于库科奇。
　　关键时刻，乔丹命中一记跳投，帮助公牛93比91领先超音速2分。
　　随后，乔治卡尔布置了一个锋线交叉跑位的战术，由佩顿掌控球权，以及决定最终是怎么打。
　　在这战术中，坎普最终拉高位为施拉姆夫掩护。
　　这就是和公牛的区别，公牛一是没有那么多的无球掩护，二是皮蓬也不大可能愿意去帮射手掩护，库科奇的三分机会大部分都是乔丹单打后形成的空位。
　　施拉姆夫接到佩顿传球，在库科奇追防下，高点位出手命中三分！
　　全场沸腾了，秦飞还愣着的时候，边上的超音速球员激动不已。
　　“快，起来鼓掌啊！”
　　斯诺拉着秦飞站了起来，努力奉献一份替补球员该有的热情。
　　这就是敬业！
　　斯诺的特点便是如此，表情、动作全部到位，恰好被球队的大佬看到了，难免心生满意。
　　这小老弟的眼力见是真好......
　　场上，公牛队没有叫暂停，禅师坐在场边，一副淡定的样子，波澜不惊。
　　一切交给乔丹。
　　乔丹有最顶级的终结能力，这赛季好久没有打这么焦灼的比赛了，他特别兴奋，过半场落低位上要球。
　　“这低位的技术，太厉害了。”
　　斯诺看了暗暗咂舌，他无法想象自己防守乔丹是一种怎么样的画面，到底是防上线还是下线，到底是防突破还是防投篮，就算是防投篮，当他这么翻身后仰，怎么防？
　　这招数无解，秦飞看了看佩顿的防守方式，主要就是全场找对抗，通过不断的对抗来消耗乔丹的体能，迫使乔丹疲惫；如果乔丹在低位，佩顿会在腰部位置做文章，同时严防乔丹突破，尽可能让乔丹以翻身跳投来完成终结。
　　这是非常的标准的本时代防守教科书，让他远离篮筐，哪怕为此稍微付出一些其他方面的代价也是值得的。
　　至于能不能进，就看乔丹的手感了。
　　进了.......
　　这大概就是最难的时候，好不容易进一三分反超比分，对方连暂停都不叫，给乔丹解决比赛，轻松打进两分再反超比分。
　　这一球非常伤超音速的球队士气，乔治卡尔也没喊暂停，佩顿咬着牙继续进攻，火力没有续上。
　　这大概就是全场最大的转折点，从这个球开始，哪怕公牛少一个罗德曼，依旧士气如虹，为了避免两连败而使出浑身解数。
　　超音速则是仇人见面分外眼红，想要报总决赛一箭之仇。
　　最后时刻，坎普造成库科奇犯规，走上罚球，两罚只有一中，扳平比分。
　　乔丹非常自信地让所有人拉开，把时间消耗到最后一秒，然后顶着佩顿的防守，面框进攻，高位跳投打进。
　　全场鸦雀无声，秦飞也叹了口气，这没办法，这就是巅峰乔丹，一个无解的老流氓。
　　97比95，时间只剩下最后1.1秒，基本上只能接球就投。
　　和当初把最后一投机会给库科奇一样，今日的乔治卡尔安排了施拉姆夫投最后一球。
　　秦飞等人站在场边，他把手搭在斯诺的肩膀上。
　　众人在祈祷，希望能投进这最后一球。
　　秦飞想起两个月前，他在明尼苏达，加时赛绝杀的一幕，教练怎么想不起来他也是个“大心脏”呢？
　　嘟——
　　哨响后，一阵跑位，施拉姆夫从弧顶位置转移到底角。
　　菲尔杰克逊是真的没有料到，他以为超音速肯定会选择更靠近到了篮筐的进攻，那比较稳妥。
　　谁知道安排了一个三分球战术，出人意料。
　　施拉姆夫就在秦飞等人的前面，略带一丝后仰漂移，出手三分。
　　“唰！”
　　灯亮绝杀！
　　西雅图的所有球迷瞬间举起双手，全都涌入了场馆之中，各种摄像机、话筒淹没了人群，秦飞被推动着靠近了场上的先发。
　　他也激动啊，虽然这场比赛打了酱油，但队友牛比了，绝杀乔丹！
　　乔丹心情很不好，冷着脸和队友们出了球员通道。
　　走出去的时候，通道看台上的球迷还很不友好地大喊各种垃圾话。
　　“欢迎来到西雅图！”
　　“免费两连败，不用说谢谢！”
　　“超音速才是冠军！”
　　这是秦飞第一次和被誉为“篮球之神”的乔丹在球场上接触。
　　比赛一结束，他忽然想起了一件事情。
　　在大学里的时候，疯狂三月时期，他曾经和艾弗森一起，率队击败过乔丹的母校吧？
　　对了，那时候他是不是说了什么话调侃乔丹的？
　　记得当时有媒体称秦飞大学时期就赢了乔丹。
　　得，现在好了，又赢了一次乔丹。
　　躺赢怎么了，躺赢也是赢嘛！
　　一阵疯狂的庆祝过后，秦飞等人才慢慢散开，球员们返回更衣室，秦飞要走的时候，现场有一家媒体拦住了他。
　　这是CBS体育的一位中年男记者，穿了一件绿色的西装，看起来和超音速球衣的颜色有点像。
　　记者问到：“我注意到，你们第三节的时候，有段时间投篮并不是很准，但却顶住了公牛队的强力反扑，你们是如何做到的？”
　　秦飞笑着道：“确实，那段时间我们的投篮并不好，但是我们队员都没有放弃，我们用更好的防守来度过这个艰难的时间段，一直到比赛的最后时刻，然后投进了绝杀，这就是我们超音速的精神。”
　　“这是你职业生涯第一次和公牛队交手吧？你有什么想说的吗？”
　　“公牛队很强，他们是总冠军，是联盟里最好的球队之一，所以今天我们的胜利来之不易，此刻非常高兴能够战胜公牛，但这只是一场常规赛而已，我们接下来还有更长的路要走。”
　　记者很奇怪秦飞的回答这么滴水不漏，根本不像是一个年轻球员嘛！
　　“还有什么其他问题吗？”
　　秦飞准备离开了，当天下定决心猥琐发育的时候，任何招来敌视的嘴炮都是不动脑子的行为。
　　记者：“没了，您请便吧........”
　　“你这衣服不错，穿的很帅气嘛！”
　　秦飞拍拍他的肩膀。
　　“哦？是吗，我也觉得很帅，这是一个非常小众的品牌。”记者指着自己的西装，他很喜欢这个颜色。
　　小众也不是长久的，以后说不定很出名......
　　秦飞笑嘻嘻地挥了挥手，离开了球场。

第一百四十四章 选对人了
　　赛后的新闻发布会上，乔丹对于球队两连败的状况表示不满。
　　“我们必须做出改变！”
　　乔丹的脾气不好，说了两句后就离开了现场，后来经他自己回忆，这场比赛输掉让他很不爽，赛后还用杯子砸坏了电视机。
　　超音速的球员们则是开心地在更衣室里庆祝。
　　赢这么一场比赛，比赢其他的十场比赛都开心。
　　当天晚上，大方的坎普宣布请全队人去夜店里happy.......
　　可以，这很坎普！
　　秦飞本来是不想去的，奈何这一次连佩顿都出场了，一番盛情难却，只好勉为其难地前去happy了一下。
　　又是一番悸动的夜晚，众人之间的关系更好了一些。
　　坎普和佩顿彻底把秦飞当成了自己新收的小老弟。
　　坎普更是说出了“你能辅佐我们二人，将来必定能成就一番事业”的豪言壮语，坐等秦飞纳头便拜。
　　秦飞大表忠心：“两位哥哥说的不错呀，我就是板凳中的新匪徒，只要我们上下齐心，总冠军指日可待。”
　　坎普大笑三声，左右搂着两个身材火爆的妹子离去，显然是要进行一些更快乐的事情。
　　佩顿担心秦飞的安全，亲自开车把秦飞送到了公寓楼下。
　　翌日，秦飞睡了个懒觉，到了十点钟才醒。
　　起来后没闲着，做了一些简单的室内有氧锻炼，然后给自己给自己弄了顿早午饭，等于是把午饭也解决了。
　　这个时候，特勒姆的电话打了过来。
　　“对，我已经在你的门口了，你准备好了吗？”
　　“你在门口，那你怎么不进来？”
　　“我在公寓的门口，不是你家门口。你好了之后就下来，他们已经派车来到这里，准备接我们过去。”
　　“好的。”
　　秦飞简单地收拾了一下桌子，然后换了一套休闲服。
　　今天不是正式会晤，只是拍摄广告照片而已，没有必要穿的那么正式，到了他们摄影棚里，还会换衣服的。
　　楼下，一辆黑色的奔驰轿车静静等候。
　　秦飞拉开车门。
　　发现车里坐着一个女人。
　　是上次在酒店大厅遇到的西米尔服饰的创始人林萱怡，她见到秦飞后笑着伸出手来：“秦先生，我们又见面了，欢迎........”
　　“你好你好........”秦飞打了招呼后坐下，才看到特勒姆坐在了副驾驶位置上。
　　后排留给秦飞和林萱怡两人并排而坐。
　　她梳了一个高翘的马尾，蓬松的发质和齐腰的波浪卷显得俏皮可爱，穿了一件简单的印花夹克，下身搭配直筒的牛仔裤和一双白色的板鞋，有一种清爽、青春的味道，和上次见到的温柔妩媚大为不同。
　　秦飞眼前一亮，心想这才像是个二十岁的小姑娘嘛！
　　“秦先生，我们可以直接用中文交流了。”
　　“是的，没必要讲英文。”
　　“上次没有空接待秦先生，还请不要见怪呀。”
　　林萱怡说话的声音酥酥软软地，和秦飞说道歉的时候，就像是在撒娇，那双似水般的大眼睛娇媚灵动，随她长而浓密的睫毛一眨一眨。
　　“哦，没有的事，今天见到林总也是一样的呀！”
　　“你可别喊我林总了，我也还在读大学呢，你不如直接叫我萱怡吧！”林萱怡笑着和秦飞说道，透露了她还在读书的这一信息。
　　林萱怡这么客气，这让秦飞有些不习惯，不过他到底脸皮厚，马上就接口，顺着大学的这个话题继续聊道：“萱怡，那你是读的什么大学呢？”
　　这萱怡喊得特别顺口，正在开车的私人司机默默扶了一下墨镜。
　　“秦先生，我读的是哥伦比亚大学哟！”
　　“我都喊你萱怡了，你也不要一直喊我秦先生啦！”秦飞忽略了重要信息，只关注了林萱怡说的前半句称呼。
　　林萱怡点点头，笑着道：“那怎么称呼你嘞？”
　　“你喊我秦飞也行，老秦也可以，都不顺口的话你还可以喊我阿飞，随意就好.......”秦飞耸了耸肩膀。
　　“这样子啊。”林萱怡考虑了一下，直接喊名字不太礼貌，叫老秦的话太显老了，阿飞有点像是她父亲喊下属。
　　“那就喊你飞哥吧！”
　　“飞哥？”
　　第一次有人这么喊他，秦飞念了念，觉得还挺顺口的，只不过林萱怡的年龄，应该比他还大一点吧，居然倒过来叫他哥？
　　他笑着应了下来，“那就这么称呼吧，我们随意就好。”
　　“对了，你刚刚说你是哥伦比亚大学的大学生？”秦飞心想这哥伦比亚不就在纽约吗？这姑娘就在纽约读书呀？
　　“对的，我已经是大三了哟，明年就毕业了。”
　　聊起大学，两人有了不少共同话题，林萱怡说，哥伦比亚大学的篮球队不行，没有加入大东联盟，要不然应该大学里就能看到秦飞比赛。
　　“我的很多华人同学都特别喜欢你，称呼你为华人之光。”林萱怡笑着说道。
　　“这是签我的原因吗？”
　　“一部分吧，最主要的还是因为我们做过市场调查，在亚洲地区，你的影响力正在不断扩大，与你合作绝对是一件双赢的事情。”
　　说起生意上的事，林萱怡就变得特别认真，一套套说出来，令人信服。
　　大学生能有这个风度，绝对不简单，难怪可以自己创立品牌。
　　两人闲聊了很久，前排的特勒姆听不懂，没机会插话，司机则是酷酷的，根本不想说话，所以一路上都是他们两人在聊。
　　随后抵达了租赁的摄影棚，就在某栋大楼之中。
　　钟家贺在此等候，见到秦飞和特勒姆后寒暄了两句，随后引领众人上楼，一边给做出了介绍。
　　“此次拍摄也并不复杂，按计划，一共需要拍摄九套服饰，其中，有五套是我们主打的西装服饰.........”
　　秦飞一听有九套之多，怪不得一个下午都不一定拍的完。
　　摄影师团队的人也跑来和秦飞大招呼，有两个华人，特别激动。
　　“秦老大，我是你的球迷！”
　　“我太喜欢你了，你能帮我们签名吗？”
　　本来是要拍摄照片的，结果发现球迷不少，秦飞还没开始换装，先动手给众工作人员一一签了名：“名都帮你们签了，一会儿帮我拍帅一点啊！”
　　“嘿，您尽管放心好了，我们拿出我们最好的设备，最高的水平，保证把你拍的帅帅的。”这是一个年轻小伙子说的。
　　结果年长地拍了他一掌：“就秦老大这么帅气，那我们的设备能拍歪吗？只要呈现出原生态那就是最好的。”
　　秦飞很讶异，这说话水平和斯诺有的一拼呀........
　　很快，他走到更衣室里换了衣服，然后有化妆师和发型师过来帮他处理一下，这发型师一看秦飞是圆寸，也没有什么好处理的，边边角角的地方修一下，让秦飞看起来更加精神。
　　林萱怡和钟家贺两人坐在拍摄室外的椅子上，看着秦飞换了西装后，开始拍摄照片。
　　秦飞身高一米九五，体重九十三公斤，在篮球场上不算瘦的，但在普通人一看，特别高高瘦瘦，穿了西米尔定制的西装之后，整个人犹如衣服架子站在那边，剑眉星目，陡峭逼人，气质豁然一变，从一个邻家哥哥的样子，变成了事业有成的青年人。
　　“好帅啊！”
　　林萱怡枕着光洁的下巴，不由自主地赞叹了一声。
　　“林总，你选秦飞做我们的代言人真是选对人了，咱们亚洲地区的销售还没开始，可已经有不少球迷说要买我们的衣服了。”
　　钟家贺在边上拍了个不轻不重的马屁。
　　林萱怡提醒道：“所以我们要打好和他的关系呀，毕竟一共才签了两年，两年以后，我们品牌价值出来了，他可能也成为更有知名度的球星，两者之间还要继续合作的。”
　　“是的，只要把西米尔做出来了，到时候家族里肯定也很满意你在这方面的投资回报。”
　　林萱怡娇哼了一声，“那到不需要多满意，只求他们别管我就行了。”

第一百四十五章 我是专业的
　　拍摄的进程很快，当天下午就全都拍完了。
　　收工之后，林萱怡邀请秦飞共进晚餐。
　　老板请吃饭，秦飞哪有不答应的道理。
　　司机把两人送到了一家名为“施皮纳塞”的意大利餐厅。
　　“这可能是这个国家最好的意大利餐厅之一。”林萱怡给秦飞介绍晚餐的地点，两人一走进去，就闻到了浓浓的香味。
　　两人都不太喜欢铺张浪费，点了家庭风味的几道菜。有精致的意大利熏火腿，配上甜瓜蒙太奇和清淡的面包。
　　不能饮酒，点了餐厅独家调制的饮料。
　　餐厅里的人很少，就这样还说不预约没得吃，饥饿营销发挥到了极致。
　　细心的服务员给两人点上了两支香氛蜡烛，分别是花香调的鸢尾，和木质香的星辰，竟有一种来自西欧的浪漫。
　　摇曳烛光下，女生脸微红，气氛稍显微妙。
　　“老实讲，没想到你们会找到我，毕竟我只是一个普通的NBA球员，甚至连首发都不是。”
　　秦飞一直觉得这个港资的服侍品牌很奇怪，下午拍完照片之后，这种感觉就更奇怪了，就好像对方花了几十万美元找了一个高级模特一样。
　　如果真是模特，那他的出场费也太高了。
　　林萱怡笑着说：“我们想要做的是长期的合作，并不是一天两天的合作，你现在虽然只是一个新秀，但未来说不准呀，以后你成为了主力，在篮球领域影响力更大时，就是我们西米尔服饰收获的时候。”
　　“投资吗？”
　　“对，不过可比不上你的球鞋合同，连耐克都和你签约了一千多万的合同，我们这个只能算是便宜的。”
　　“萱怡的准备工作做得不错呀，这你都知道了。”
　　秦飞夸赞了一声，林萱怡不知道从哪里拿出了一张报纸，是讲述昨天超音速和公牛比赛的《西雅图时报》，上面写道：秦飞已经坐稳了超音速的主力轮换，这个十九岁的少年正成为乔治卡尔最信赖的外线防守铁闸，甚至有机会在主力退去巅峰之后，接过球队的权杖。
　　林萱怡读完后递给了秦飞，秦飞拿过来一看，果然是科里写的，两人也算是老相识了，科里现在已经变成西雅图头号“秦吹”了。
　　“报纸上的事情不能当真，我跟你说，万一我做不了首发，你们这代言费我可是不退的。”
　　秦飞哈哈哈大笑，把报纸往旁边一放，四仰八叉地坐在椅子上，他手臂特别长，这么一伸开，似乎能抓住两边的桌角，随时可以掀桌子的样子。
　　“额........”
　　这气质变得也太快了，林萱怡愣愣地看着秦飞。
　　秦飞才意识到自己暴露了什么，赶紧收回了手臂，端正地放在前面，微笑着点头，恢复优雅的模样。
　　“我还是喜欢你刚刚的样子。”林萱怡捂着嘴，毫不掩饰地表达了她的态度。
　　“喜欢我什么样子？是这个姿势吗？”秦飞还不至于自作多情，但该调戏的时候一点都不含糊，他恢复了样子，咧着嘴在那边贱笑。
　　“笑什么？”她有点奇怪。
　　“我想起一些快乐的事情。”
　　“什么事情这么快乐，可以分享一下吗？”
　　“我入选新秀赛了。”
　　“新秀赛？”林萱怡虽然做了功课，但对于这样太过专业化的东西还是缺乏了解，新秀赛是什么意思？
　　新秀赛是NBA全明星周末的其中一项赛事，从1994年开启第一届赛事，刚开始的时候，全由新秀球员组成。
　　94年第一届，新秀赛分为两支队伍，分别是天才队和激情队，天才队赢了，安芬尼哈达威获得最有价值球员称号。
　　后来在95年的时候，又改为了白队和绿队。
　　去年改成了东部队和西部队，今年也是如此，全都由新秀组成。
　　秦飞本来想装个比，没想到人家姑娘根本不了解，他也不想过多解释，谦虚地说道：“也没什么，就是刚进联盟的新秀们组成两支队伍在全明星周末打打比赛什么的，没多少外界会关注的，不重要。”
　　林萱怡听到全明星周末，那她是听说过的，笑嘻嘻地说道：“出席活动的时候，别忘了穿我们品牌的衣服哟！”
　　“放心，代言我是很专业的，口碑在那里。”
　　两人用完餐，互相留了联系方式，林萱怡把秦飞送到公寓楼下。
　　秦飞连续两天都是有人送他回来，想来自己是真的应该买辆车了，要不然出行都不太方便。
　　.......
　　第二天是球队训练日，秦飞参加了一整天的队内训练。
　　训练师训练秦飞横向移动时突然发现，秦飞的横向移动速度竟然比何塞的数据还好一些。
　　何塞今年才31岁，也没有受过伤，还没有到身体素质下滑的地步。
　　训练师之前没有做过整体的对比，这一对比，发现秦飞的进步还真是惊人。
　　目前横向移动速度可以在队内排到前三。
　　横向移动最能考验一个球员的防守能力，尤其是针对一些面框进攻型球员。
　　此外，在超音速的防守体系中，横向移动时非常重要的一环，侧翼的球员如果这移动太慢，协防不到位，很难在超音速的防守体系下生存。
　　这也是为什么现在超音速的队里，锋线上一群长手长脚的怪物。
　　秦飞能在这些怪物里脱颖而出，难怪愈发受到主教练的重视。
　　实际上训练师的数据不够准确，秦飞的横向移动能力，大部分是基于他有一个天赋徽章【迅捷反应】
　　反应够快，就能够先发制人，很多时候，球员的移动慢不是因为速度慢，而是反应太慢。
　　什么叫反应？
　　基于预判之后的一刹那就是反应。
　　这一点的数据更难测试，训练师也不懂，只感觉秦飞的横向移动很惊人，在队内训练五对五的时候，能够出色完成协防包夹等任务。
　　“他已经从一个单兵防守的球员，逐渐向一流外线防守球员转变。”训练师看过之后，给出了非常高的评价。
　　这份评价最后转到了乔治卡尔等教练的办公桌上。
　　鲍勃也收到了，他提议让乔治卡尔增加秦飞的出场时间。
　　“后面半程就该是为季后赛蓄力了，此时将体能耗费掉非常不合适，不如增加板凳球员的时间，减少主力的消耗，早一些为季后赛备战。”
　　这个提议非常合理，乔治卡尔采纳了。
　　于是秦飞发现一月末，自己二十分钟以上时间出场场次明显增多了，个人的数据也变得更好看了一些。
　　而二月上旬就是全明星周末。
　　今年，超音速队一共有三名球员入选全明星周末。
　　分别是手套、雨人和施拉姆夫。
　　施拉姆夫算是高龄入选了，目前场均17.8分，6.7个篮板4.5次助攻1次抢断，投篮命中率百分之50，三分球命中率百分之38，是超音速重要外线火力点。
　　坎普和佩顿两个人是首发球员。
　　西部的阵容是佩顿、斯托克顿、巴克利、坎普和奥拉朱旺，东部则是哈达威、乔丹、希尔、皮蓬和尤因。
　　本来大卫罗宾逊就本赛季受伤没打，全明星赛前，尤因、奥尼尔、莫宁等大中锋不约而同、组团受伤，纷纷退出全明星赛。
　　最后东部的首发中锋就变成了穆托姆博。
　　值得一提的是，今年投票截止后，乔丹当选全明星票王，总得票数是250万票，是NBA历史上首个全明星得票数超过200万的球员，可见人气之旺盛。

第一百四十六章 传统节日
　　1997年全明星周末举办地是克利夫兰。
　　这同时也是联盟五十周年的庆典活动，届时将会有评选出的五十大巨星来到球场上，接受球迷的欢呼。
　　这样的一届全明星赛，自然饱受关注。
　　秦飞正期待着这个周末到来时，突然有一天，鲍勃找上了他。
　　“联盟问你要不要参加扣篮大赛。”
　　“扣篮大赛？”
　　秦飞很奇怪：“怎么现在都还没有定下扣篮大赛的人员吗？”
　　“一般情况下，这个时候应该定下来了，不过今年似乎报名扣篮大赛的人挺多的，联盟就进行了筛选，筛选过后觉得还不够，就打电话过来问问你敢不敢兴趣。”鲍勃的意思是，秦飞参不参加都可以，全看自己的意愿。
　　“那还是算了吧，我扣篮水平一般，不足以进行表演。”
　　秦飞考虑了一下，还是拒绝了联盟的邀请，现在还不足以完成一些高难度的扣篮动作，等过两年属性高了，再出山也不迟。
　　“行，那就帮你拒绝了。”
　　鲍勃其实觉得年轻人露露脸也没什么不好，不过秦飞既然拒绝了，他作为教练也是支持的。
　　2月份，距离农历春节也没有几天了。
　　人在外，周围过节的氛围淡了许多。
　　球队里也没有人能够理解春节对于秦飞的意义。
　　耍龙灯、舞狮子，爆竹声中除旧岁，春风送暖迎新春，不光是一种文化符号和象征，更是一种深深的精神寄托。
　　秦飞决定要去西雅图的中国城看一看。
　　西雅图华人社区成立的时间比较久远，因为最早的时候，这片区域聚集的不光是华人，还有日本、韩国、越南等其他国家的人，而随着华人的增加和不断努力，这片由华人商户承包的街道就有了正式的名字，成为了西雅图的唐人街。
　　秦飞有的时候想吃个面条什么的，就跑来这里。
　　他最喜欢这边的建筑物是中华门。
　　在南金街和南第五大道的入口处，一座45英尺长的拱形门廊式彩绘牌楼高高耸立，与西雅图百年历史的金街火车站隔街相望，这两座标志性建筑似乎都在述说着华人在西雅图这片热土上曾经奋斗过的历史。
　　遥望中华门，在牌楼的顶部有一火球状装饰物，那是吉祥如意的象征；而在内部则以祥龙为主要装饰图案，作为“帝王的象征”，龙代表神圣、尊贵、威武，更意喻华人是“龙的传人”。
　　此时街道上正有人舞狮舞龙，秦飞一来到这里，立即吸引了大量的目光。
　　“是秦飞呀！”
　　当地的华人不说百分之一百，百分之九十都认识秦飞。
　　秦飞可是西雅图超音速队的球员，他的出现，证明了华人在篮球运动领域也能立足，就这一个身份，就能够让当地的华人瞬间成为他最忠实的拥趸者，而且不以球队身份为转移。
　　什么叫不以球队的身份为转移，就是说这部分球迷属于死忠，哪怕以后秦飞离开了西雅图，他们也还是会支持他，关注他。
　　而普通球迷，在秦飞某一天离开西雅图后，就可能不爱了，甚至粉转黑也不一定。
　　华人球迷们瞬间躁动了起来，纷纷靠近了秦飞。
　　秦飞周围马上围住了一群人，春节前夕，街道上本来就热闹，这么一弄，就更加热闹了。
　　“我来买春联，哪里有卖春联的吗？”
　　秦飞向周围的华人问道。
　　“春联到处都是呀，不用买的。”
　　“是啊是啊，让老李给咱们小伙子写一副不就行了？老李的字可是很好看的。”
　　年长一点一个华人大声提议，秦飞在众人的簇拥下，来到街道的某一家卖瓷器的老店口。
　　老店口坐着一位白胡子的老爷爷，看起来和蔼可亲。
　　这老爷爷有些吃惊，这么多人来围观他的小店还真是破天荒的头一遭。
　　他看了一眼高大的秦飞，有点眼熟，但是没有认出来，确认是那剩下的百分之十无误。
　　周围立即有人给作介绍。
　　秦飞点头笑道：“没错，我就是超音速队的秦飞，能否请李老写一副春联呢？”
　　老李现在也认识秦飞了，小伙子长得真年轻，居然就已经能有这番成就，他乐呵呵地应了下来：“想写一副什么呀？”
　　“老爷子放心，我要的春联很短的。”
　　“没事呀，你稍微长一点也没关系的，我有很长的正丹纸。”
　　老爷爷乐呵呵地站了起来，然后从店铺里准备搬桌子，秦飞见状赶紧上去帮忙，一个人轻松就把方桌举起来，然后搬到了路边。
　　老爷子拿出笔和纸，问道：“想好了吗？”
　　“想好了，不用太长。”
　　秦飞笑嘻嘻地说：“上联就写大业宏开，国运昌隆，聚五千年浩气，民族复兴惊世纪；下联写中华崛起，人心安定，振九万里雄风，和平发展傲苍穹。”
　　老爷子：........
　　“好！”
　　周围人群起哄。
　　“纸的话可以裁剪，我就怕你没有那么大的门啊！”
　　老爷子还关心秦飞的门大不大，周围人却纷纷催促：“老李，快写吧，人家NBA球员，门能小到哪里去？”
　　秦飞不说话，以后换了豪宅就有大门了。
　　老李只好铺开正丹纸，然后蘸墨，拿起毛笔开始龙飞凤舞。
　　字数虽然多了些，但写起来一气呵成，围观的人群已经从秦飞的身上转移到老李的字上，瞧见之后纷纷鼓掌。
　　“送给你。”老李把春联递给秦飞。
　　秦飞哈哈一笑，挠了挠头道：“这春联好像是有点长，我的门贴不下呀........”
　　众人齐齐栽倒。
　　“要不然再写一副？”秦飞试探地问道。
　　老爷子写一副是写，写两幅也是写，正在兴头上，很爽快地答应秦飞的求字：“来，那就再来一副，可别那么长了。”
　　“行，那就写一副“庆佳节万事如意，贺新年八方来财”吧......”
　　“哦？这就很好嘛，很短。”
　　老爷子马上就把字又写好了，秦飞吹干了两副春联，然后放手里托着，心想也不能欠老爷子什么呀，就笑着问：“老爷子，你给我写了两副，要不然我也给你写一副吧？”
　　秦飞要写春联？
　　众华人球迷激动了，这可比签名什么的更有价值呀！
　　老爷子也很开心，连声道谢：“我的孙子就是你的球迷，要是知道我有你亲手写的春联，他一定特别高兴。”
　　周围球迷一听，却不乐意了。
　　嘿，你这老李，骂谁呢？
　　秦飞哈哈大笑，然后接过老李的毛笔，他先在杂纸上练了练，随后开始在红色宣纸上写春联。
　　他以前练过毛笔字，写的字算不上专业，但还挺好看的。
　　不到片刻，一副“百花迎春香满地，万事如意喜临门”便新鲜出炉。
　　周围的人一看秦飞还真有点水平，顿时都很想要秦飞的春联：“给我们也写一副吧？”
　　“这纸和墨都是老爷子的，想要春联，那可得花点钱呀！”秦飞得意地说着，发现人到二十喜提副业，以后要是退役了，去街头卖字应该也挺挣钱的。
　　没想到老李特别实在，挥挥手，大气地说道：“不用了，都是街坊邻居，这纸墨就送当大家开心了！”
　　一看免费，大伙更加欢乐了，气氛闹腾，人越聚越多。
　　街道上舞龙舞狮的很奇怪，刚才围着他们的人，怎么一瞬间都不见了。
　　他们派遣了一位队员前去探查情况，那队员气喘吁吁地跑回来，道：“西雅图超音速队的秦飞来了，正在免费帮华人写春联呢，咱们也快去要一副，晚了就没了！”
　　“快，快，跑步前进！”
　　舞龙舞狮的队员们一听，这还舞什么呀，赶紧也急吼吼地冲过去。
　　跑过去一看，街道上，老李的店门口都是人，水泄不通。
　　别说进去了，站在外围连秦飞真人都看不见。
　　边上凑热闹的人笑着打趣：“你们不是舞狮子的吗，嗖地一下，踩着人肩膀上就飞过去了。”
　　队员们：........
　　“我们舞狮的不假，但我们不会轻功啊.......”

第一百四十七章 挚爱刚刚好
　　克利夫兰坐落在伊利湖湖畔，四周绿地环绕，既有中西部地区坚毅刚勇的气质，又糅合了大都会娱乐精神。
　　这座昔日的工业城市，逐渐向热情友好的文化绿洲之城转型。
　　秦飞跟随佩顿、坎普和施拉姆夫等人，从西雅图乘坐飞机来到克利夫兰。
　　几个大佬身边不光是有经纪人团队陪同，还有着黑衣黑裤的健壮保镖，以及女友、孩子、各种亲戚家人等等，出行的配置很高。
　　秦飞只有一个人，看起来特别孤零零。
　　等下了飞机，罗伯佩林卡作为秦飞经纪人团队中的一员，迎接秦飞。
　　众人入住了官方指定的下榻酒店。
　　“湖人队的球员也已经抵达了酒店里。”佩林卡在帮助秦飞办理好入住的各种手续之后，笑着说道。
　　他知道秦飞和科比的关系不错，全明星周末的新秀赛要到明天晚上才开始，这段时间属于自由活动时间。
　　“哦？他住在几号房间？”
　　“0713。”
　　“可以，一会儿我就去找他。”
　　“还有一些事情，要先和你沟通一下。”
　　佩林卡是个非常严谨的工作者，这也和他学习法律专业有关，他说起事情来的时候，总是一丝不苟，让秦飞心里也有一丝的紧张。
　　“主要关于全明星周末期间的社区活动和采访问题。”
　　“社区活动，根据NBA官方的安排，将会在明天新秀赛的白天，前往克利夫兰的某个社区进行一些关怀活动，届时会有一些小朋友和你互动，当日的记者比较多，要注意一下和小朋友接触时的表情管理。”
　　“采访的话主要是避免一些花边小道媒体记者的采访，全明星周末期间，鱼龙混杂，有些不良媒体没有什么职业操守，你说出来的话在他们手里掐头去尾，可能直接变了味，最终影响到你的形象。不过你也不用太过担心，我会一直跟在你身边，帮你做出一些判断.......”
　　佩林卡非常专业，一些话说完之后，秦飞就明白了。
　　两人又商谈了一下其他的事宜，随后佩林卡先告辞离开，秦飞则是去了0713，去找科比。
　　结果他敲了房门之后，发现科比不在房间里。
　　人呢？
　　他拿起手机发了短信，结果短信也不回。
　　电话么电话不接，短信么短信不回，人么不在房间，大白天搞失踪咯？
　　他正觉得奇怪时，在楼道口遇到了湖人队的埃迪琼斯。
　　琼斯是个性格不错的小伙子，他和科比也是进入NBA之前就认识了，虽然两人位置一样，但琼斯一直对科比照顾有加，甚至当初还极力向韦斯特推荐了科比。
　　今年，西部全明星里，埃迪琼斯和凯文加内特都是第一次入选。
　　秦飞和琼斯在场上对位过，琼斯对秦飞的印象非常深刻，两人见面了，相互握手，打了声招呼。
　　“嘿！兄弟，知道科比去哪里吗？”
　　“科比吗？之前我看到他和阿伦艾弗森两个人一起出去了，我也不知道他们去哪里了，你可以问问酒店的前台，也许他们会知道一些。”
　　“行，那我去了，回见。”
　　秦飞来到了前台。
　　前台的小姐姐春风满面，笑着说：“两位客人叫了计程车，应该是去了附近的湖景公园。”
　　“两个大男人大白天逛公园？”
　　秦飞略带不可思议的眼神，随后也叫了辆车过去。
　　过去了之后才发现，这湖景公园里根本没人，到是湖景公园一旁的街头球场上，人群将公园团团围住，不时发出热闹的欢呼声。
　　这一处街头球场是露天的，两边有居民楼，楼上挂着全明星赛的巨幅海报。
　　乔丹、皮蓬、奥拉朱旺等当季入选的明星们组成东西部阵营对抗，海报之下有一些路人游客合影留念。
　　此外，墙壁上还一些涂鸦，有些比较文明，有些就纯粹是抨击各个方面的脏话了。
　　人们把街球场围住，也没人看到球场外面出现一个高大的身影。
　　人长得高的优势就是即便站在最后面，也能一眼看到前面发生了什么。
　　毫无疑问，球场上正有两拨人在打街球。
　　“哐当！”
　　一声球框被砸扣的爆响出现，一个身影飞身挂框，落地之后，引发了全场球迷的尖叫声，近距离看到NBA球员的暴扣，这种冲击力扑面而来。
　　很快，有人发现了秦飞。
　　“是秦飞！”
　　为数不多的一两个球迷认出了秦飞。
　　随机，围观的众人或多或少的都记起了这个名字，即便是不认识的，也知道秦飞是NBA球员。
　　秦飞还没做什么，他们就让开一条道路，让他来到了前面。
　　球场上，艾弗森和科比都在，两个人各自组了两支队伍在打比赛。
　　此时比分是非常相近的，看到秦飞来了之后，两个人大喜。
　　不语而同地叫道：“秦，快来帮我！”
　　.......
　　手心手背都是肉，秦飞也不好意思厚此薄彼，指了指自己的牛仔裤，笑着拒绝了两人的建议，然后看着两人打完了整场比赛。
　　闻讯赶来的媒体记者终究还是慢了一拍，没有拍到两人街球场对位的珍贵照片。
　　记者们很遗憾，特别想要让两人站在球场上摆两个姿势，摆拍也可以呀，十年二十年之后，这就是最好的回忆。
　　可惜了，三人被簇拥着往回走。
　　“这种情况下，计程车都叫不到，我们不如直接跑回酒店里好了。”
　　秦飞一看周围这路况，很不方便。
　　“我觉得可以。”
　　艾弗森和科比觉得挺有意思的，没有意见。
　　嗷呜~
　　后面的人发出嚎叫，跟在三个人的后面。
　　在克利夫兰的街道上率队跑步，就像是突然开启的小游行，随着三人带队的队伍往前跑，加入的人也越来越多，很多人其实都是赶着瞎凑热闹。
　　拍摄照片的记者都追不上了。
　　这应是全明星周末到来时的一件奇事，三个96届天赋异禀的新秀带着市民完成了一次小长跑。
　　最主要的还是艾弗森的号召力，艾弗森虽然没能入选东部全明星正赛，但却在东部后卫票选中位列第三，可见人气之旺盛。
　　一共是五六公里的路程。
　　三个人一边跑一边聊天。
　　“虽然街球场上你没有帮我，但是新秀赛，你还是我的队友呀，我们一起打阿伦，这比赛稳赢的。”
　　科比把心理想法说了出来，艾弗森一听，好像是这个道理呀，东部打西部，那他不就是要和科比+秦飞的组合PK吗？
　　“我们西部还有史蒂芬马布里呢！”秦飞觉得自己未必有很多机会，明天西部的主角应该是马布里和科比。
　　“马布里受伤了呀，他不打新秀赛。”
　　科比很奇怪，秦飞是不看新闻的吗？
　　“马布里受伤了？他怎么又受伤了？”秦飞还真没关注到这件事，马布里现在是公认的西部最好新秀后卫，全明星赛前的一段时间，表现非常抢眼，常常能够砍下20+得分或者送出10+的助攻，全明星投票时，他杀进了西部后场前十。
　　“反正后场人不多，这次估计就是你我搭档了。”
　　艾弗森听科比说完，也不服气：“别高兴的太早，就算你们两个人，也未必防得住我！”
　　科比诧异道：“我有秦飞了我还防你干什么，我可以放心大胆地全力进攻，你应该想想你们阵容里有谁可以防住我？”
　　秦飞听这意思，科比是要做乔丹，然后把他当皮蓬了吗？
　　艾弗森心里罗列了一下东部新秀后场的名单，最后发现能防一下的恐怕只有雷阿伦，可雷阿伦真的愿意在这样的表演赛中全力防守吗？他忽然感觉有些棘手，然后他试探性地问了一声秦飞。
　　“兄弟，明天你会全力防守我吗？”
　　秦飞点头承认了：“当然，要不然你以为我是凭借什么入选新秀赛的？我觉得喜欢我的球迷都是来看我防守的。”
　　艾弗森翻了个白眼，你是不是对喜欢有什么误解？
　　........
　　三人边跑边聊，夕阳下的晚风吹拂着流云，在映红的天空中迤逦出丝丝缕缕的云丝......
　　柔和了思念，吹散了耳语，拉长了每一个人的影子。
　　纯质的笑容浮现在这最简单的运动当中。
　　等到了酒店门口时，大堂的保安吓了一跳。
　　秦飞、艾弗森和科比的后面乌压压地跟着一群人。
　　是什么情况？
　　“走了，新秀赛再见！”
　　秦飞和其中跟着他们跟地很紧的一个黑人小伙子击掌拥抱。
　　科比艾弗森也有样学样，击掌拥抱最前面的几个小伙子，在一贯的球迷面前赚足了亲和力。
　　“再见！”
　　众人朝着三人挥挥手。
　　每个人都记得酒店的大门前面，三个人青涩而充满了迷人微笑的模样，构成了回忆里最好的画面。
　　这就是97年的全明星周末。
　　思绪很远，记忆很短，晚风微凉，挚爱刚刚好......

第一百四十八章 一心帮你上位
　　新秀赛的当天，秦飞在NBA官方的安排下去了社区。
　　帮助一家社区福利院粉刷墙壁，然后签名，以及和小朋友们开展主题为“去他娘的梦想”的篮球娱乐赛。
　　在其他NBA的球员前面，小朋友们还能被放个水，然后得到分数。
　　在秦飞面前，被扇懵了。
　　秦飞“哈哈哈”的大笑，感受了一把奥尼尔的感觉。
　　更离谱的是，秦飞逮到了福利院的一只宠物犬，然后在一帮子小朋友的面前表演了一把“人过狗”的骚操作。
　　狗子滚在地上，惹得全场哄堂大笑。
　　笑声越响，狗子越兴奋，最后秦飞等人告别的时候，这狗子还念念不忘地追出来。
　　“你们看，连狗子都那么喜欢我。”
　　秦飞脸皮之厚闻所未闻，车子上的球员和工作人员哈哈大笑。
　　到了晚间，新秀赛开始之前，冈德球馆内外铺上了红地毯，各种穿着西装和晚礼服的球员及其家属们出现在球馆外，搞得就像是出席好莱坞的颁奖典礼一样。
　　秦飞手里有票，想要邀请自己的家人，结果都不太空，最后他找了自己的大学室友过来助威。
　　内森、乔治还有塞纳尔三人带了他们的女伴，一共是六个人来到了现场。
　　秦飞很惊讶，连最腼腆的塞纳尔也开窍了，找了一个女友。
　　见面之后，一阵寒暄，然后秦飞把球票拿出来，分给了他们，多余的两张票送给了乔治，让乔治充当黄牛卖票，挣到的钱正好请吃夜宵。
　　乔治是本地人，太了解克利夫兰了，当即就笑着应了下来。
　　这个时期，骑士队的主场球馆是冈德球馆，一直到2005年开始，他们才启用鼎鼎有名的速贷中心球馆。
　　因为全明星周末同时也是联盟成立50周年庆典，所以已经来了许多的球星名宿，他们搞得到票，坐在了球馆内的最前排。
　　其中就包括了张伯伦、J博士、魔术师约翰逊等人，可谓是星光灿烂。
　　但这其中一大部分的人可能都是来看艾弗森的。
　　他们想要知道，这个身高才区区一米八的小个子，是如何在长人如林的NBA里切瓜砍菜般得分的，又是如何用他夸张的变向和闪电般的速度戏耍对手的。
　　这就是票房号召力啊，毫不夸张的说，艾弗森就是当前96年最火的新秀。
　　两队的球员再灯光下准备出场。
　　东部首发分别是阿伦艾弗森、基特尔斯、雷阿伦、安东尼沃克、坎比。
　　这五个人里，就基特尔斯稍微有些陌生，但实际上这位球员和艾弗森、雷阿伦一样，都是大东联盟里出来的优秀学子，当年维拉诺瓦大学的顶级射手。
　　他是首轮第八顺位被篮网选中，现在新秀后卫的场均得分仅次于艾弗森和马布里，场均能砍下17分，三分球命中率高达百分38。
　　所以说，东部队的阵容是一个突破手，一个大中锋，三个三分射手。
　　西部队这边，首发分别是马龙尼、科比、秦飞、赖特和拉希姆。
　　这里面的马龙尼之前介绍过，在火箭担任首发后卫，一个大龄的落选秀，开启了96届第一个落选秀的逆袭之路。
　　秦飞被顶到了小前锋的位置上。
　　赖特和拉希姆都是乐透秀，两人都有着还算不错的表现，快船挑中的赖特可能稍微差一些，前八里面只有他得分没有上双，但他能抢到场均6.6个篮板，新秀当中，仅次于沃克和坎比，比此时的拉希姆还稍微高一些。
　　拉希姆则是得分厉害，场均砍下19分，所有新秀中排名第二。
　　所以这么一看数据，首发五个人，科比和秦飞最弱了，因为人家都混到球队首发了，他们两个人还是替补。
　　不过到了新秀赛的球场上，谁还管你是什么地位，一切都得按照实力说话，比如科比，他就不管，打定了注意要去争一争这个新秀赛MVP。
　　两队的球员穿着各自球队的球衣站在场上，满场都是呼叫自己名字的球迷，秦飞似乎听到了有人喊他的名字。
　　看不大清楚看台上是谁，他猜测总归是乔治他们几个吧。
　　裁判员今天也轻松的，一场表演性质比较重的娱乐赛，他全程打个酱油就行了，所以很和蔼地询问两方人员准备好了吗？
　　当然！
　　新秀们摩拳擦掌，严阵以待。
　　嘟——
　　哨响，球笔直地飞向空中，双方跳球。
　　坎比赢了拉希姆，东部第一波球权，艾弗森得到球后推进，在三分线外面对了非常积极扑过来防守的秦飞。
　　“你不是小前锋吗？”
　　艾弗森吐槽了一下，随后压低中心，准备开始突破。
　　全场拉开，一对一。
　　这就是新秀赛，要什么战术，有个挡拆都吓死人。
　　球迷们激动了，他们要看的就是这个呀！
　　“别说废话了，来吧，我已经做好准备了！”
　　秦飞笑嘻嘻地拍拍手，然后蹲下来认真防守，一伏身，手掌甚至可以直接拍到地板。
　　两个人大学里是同学，彼此一对一过不知道多少次，太熟悉了。
　　但是在NBA赛场上，尤其是新秀赛赛场上，又是截然不同的体验，就好像一切都有点陌生。
　　啪啪啪啪——
　　快频率的运球声中，艾弗森忽然扬手，左手掌心里控制住篮球，左脚向左踏出，右脚接小跳步平衡发力点。
　　下球，落地就是一个跨下，换到左手后继续晃。
　　艾弗森眼睛直视秦飞，这个地方，他的身体有个反方向的发力，秦飞看到的也是这一点，猜测这应该又是艾弗森最擅长的先左后右的突破。
　　果然，艾弗森下一秒就大幅度体前变向，交换到右手突破。
　　这突破讲究的是爆发力，和秦飞差了一个手臂的距离，可眨眼间，两人的身位就平行了.......
　　秦飞不会下手去掏，掏也掏不掉，他横移重心，侧滑步跟上艾弗森的脚步。
　　“跟上了！”
　　科比大喜，防艾弗森太艰难了，可秦飞是单兵防守专家，有他防守，艾弗森也不会太过轻松。
　　艾弗森也感慨秦飞反应之快，一般的球员这个时候都应该被晃开了。
　　他突破中，忽然急停，右手背后运球，交换到左手，整个人往后拉了一下，撤开和秦飞的距离。
　　扬手投篮，出手时，秦飞的大手已经遮天蔽日地盖了过来。
　　“铛！”
　　打铁告终第一次进攻。
　　场边的名宿们看了，纷纷惊呼。
　　“上来就玩真的吗？”
　　“太有意思了，这帮菜鸟是想要真刀真枪干一整场吗？”
　　看球的人都明白，表演赛其实才是最无聊的，拿出真本事的比赛，也许不会像季后赛那样搏命，但也远比表演赛要好看的多。
　　后来十多年后一段时间的新秀赛，之所以成为全明星周末里的“鸡肋”比赛，最关键的问题就是球员们都把比赛当成表演赛来打了，比赛中都充斥着欢声笑语，双方都是不停防水。
　　球迷们要么看球星，要么看比赛。
　　一场比赛什么都有，有什么好看的。
　　秦飞的这一次防守似乎就定下了这个比赛的准基调，西部队先行发力，秦飞在一次防守中抢断坎比的传球，就地空配，让科比双手接球折叠暴扣。
　　似乎像是为他明天的扣篮大赛做预热。
　　艾弗森急了，但这些都不是他同队队员，他也不好多说什么，拿球之后全力突破秦飞。
　　过了，内线遭遇拉希姆干扰，失误出界。
　　一个人真打不算真，两个人也不行，三个人甚至更多的时候，氛围就搞起来了。
　　科比晃开基特尔斯，飞身劈扣再得两分。
　　什么首发，也不过如此嘛！
　　论单挑，还真没怕过谁！
　　他从来都不会觉得自己表演地足够了，他总是不断的在秀他自己，仿佛就想要证明给什么人看。
　　然后拉希姆觉得自己就像是一个折返跑的球员，有点不乐意了，暂停中主动要求下场休息。
　　不打了，就看这八号表演就行了.......
　　这可怎么搞，科比看了秦飞一眼，大概是说，我是不是太过分了？
　　秦飞摇摇头，回了他一个眼神，没事，看我的。
　　他跑到即将登场的替补中锋特拉维斯耐特的面前，叨叨叨地说了一堆话。
　　然后那本来懒洋洋的耐特眼神瞬间不一样了。
　　“你跟他说了什么？”科比一脸疑惑。
　　“不重要。”
　　秦飞搓了搓手，道：“拉希姆下场了，场上少了个会进攻的，科比，我觉得你需要一个进攻端的好帮手。”
　　科比挑了挑眉毛：“你也想争夺MVP吗？”
　　“说什么呢！”
　　秦飞尴尬地笑了笑：“我是那种人吗？MVP有什么用，是能换钱还是提升我实力？”
　　“我可是一心要帮你上位的！”

第一百四十九章 还想和你一起练
　　新秀赛MVP的这个奖项，对现阶段的科比而言，实际上还有一些深层次的含义。
　　比如说，证明了科比确实非常优秀，能够脱颖而出，是96届中的得分好手。
　　个人荣誉有了，球队的地位相应提升。
　　他和艾弗森还有秦飞不一样。
　　艾弗森已经确认为球队的核心，每场比赛出场的时间只嫌多不嫌少；秦飞是超音速重要轮换，确认为球队第一培养对象，出场时间也相当稳定，最近都开始往20+的出场时间上冒。
　　而科比，在湖人队的出场时间非常不固定，多数时候只能捞到垃圾时间出场。
　　得个新秀赛MVP，哈里斯再怎么不想用他，也得考虑一下制服组以及球迷的意见，毕竟饭碗还是要的。
　　当然，这些东西科比自己没想过，他看到了艾弗森，就是想要和他一决高低而已，得到秦飞这样的帮手，科比很开心。
　　帮手提出要分担进攻压力，科比想了想后，是应该要安抚一下的，毕竟秦飞不知道用什么法子解决了内线问题。
　　官方暂停过后的进攻中，科比主动给秦飞传了一球。
　　“传球了？”
　　艾弗森相当惊讶，他以为科比会和他全场干到底。
　　接球之后的秦飞动作极快，顺步方向直接突破雷阿伦。
　　雷阿伦只拿出了七分力气在防守，秦飞这第一步速度又快，他一个不察，直接被突破了。
　　内线安东尼沃克和坎比很积极上抢，秦飞却猛然急停，中距离位置上拔地而起。
　　急停跳投，略带一丝后仰。
　　手腕下压，手指尖把球拨出。
　　命中！
　　“中距离急停跳投？”
　　艾弗森看得下巴都要掉了，刚才科比给他的是惊讶的话，秦飞现在这个给他就是惊吓了。
　　他太熟悉秦飞了，两人大学里一起打过那么多比赛，训练过那么多天。
　　秦飞的技术特点非常明晰，突破+防守，偶尔会命中一些空位的投篮，可现在居然能开始运动中投篮了。
　　刚才的这记急停跳投，丝滑顺畅，绝对不是蒙的。
　　“他又进步了。”
　　艾弗森不由地感叹了一声，当初他建议76人把秦飞招募过来，结果76人的制服组还说秦飞没有潜力，也不知道是什么时候瞎的，你看看人家，一直都在进步当中。
　　“好球！”
　　科比跑来和秦飞主动击掌。
　　东部新秀队进攻，这回合沃克在内线要球，接球之后转身接胯下，戏耍赖特，在中距离位置急停跳投。
　　沃克正准备庆祝一下时，西部新上场的中锋捡起篮球就速发底线球。
　　而且是选择一个四分位式的长传，篮球越过所有人的头顶，找到了正在狂奔的秦飞。
　　秦飞卡着雷阿伦接到球，落手上巧妙地一拨。
　　击地传给插上的科比。
　　两人像是配合了无数次一样，科比接球直奔篮下。
　　空框无人防守，他一个三百六十度转身，双手化作单手，往下一砸！
　　砰！
　　球框震动，球场沸腾。
　　这就是为什么科比在洛杉矶这么受到欢迎的原因，就这种灵光一闪的扣篮，极具美感，展现了他顶尖的个人身体素质。
　　“真没想到科比和秦飞搭档的这么好。”
　　湖人队的总经理杰里韦斯特也来到了现场。
　　他也是联盟五十大之一，远古时代的名宿人物。
　　此刻看到科比和秦飞这么默契，他心里也有些许的后悔。
　　之前夏天的时候，特勒姆介绍他旗下球员时，用了“两位天赋球员”字眼，最后韦斯特选择了科比，顶着极大的压力。
　　洛杉矶快船甚至嘲讽同城球队选择了一个小屁孩。
　　所以韦斯特在试训秦飞时，对秦飞其实也挺满意的，但却没想过要去将秦飞也收入麾下，一个十八岁就够了，两个十八岁，恐怕球迷会炸了他办公室。
　　但实际上，湖人是有机会得到秦飞的，当时湖人除了交易迪瓦茨获得科比之外，本身还有一个24顺位，后来拿来选择费舍尔了，如果想要得到秦飞，通过一定的操作，实际上是可以和尼克斯交易的。
　　选费舍尔，球迷意见不会那么大，因为费舍尔大学打了四年，已经22岁了，是成熟的“即战力”。
　　当时韦斯特很犹豫，对比费舍尔和秦飞，发现费舍尔就年龄大了一点外，没有任何优势，论突破、论防守、论静态和动态天赋都是秦飞更好一些，三分两人都没有，就中投可能略占优势。
　　“可惜了。”韦斯特摇摇头，就现在看来，秦飞的天赋潜力远比费舍尔要好。
　　这可能是他作为总经理之后的职业病，总觉得这些天赋少年就应该和“我湖有缘”。
　　场上，秦飞和科比玩的不亦乐乎。
　　两人在侧翼轮流发动进攻，有一种比翼齐飞的感觉。
　　这让艾弗森更加不爽了，第二次暂停的时候，提议所有球员们保持专注，拿出全力比赛。
　　“对方是故意的，如果我们依旧只是当作一场普通的比赛，我们下半场就要变成垃圾时间了。”
　　“联盟里五十大的名宿们都来到了现场，没人想要输掉比赛吧？”
　　这可能是艾弗森进入联盟之后最大的改变。
　　以前在大学的时候，他从来不会说这种话。
　　可现在，他已经尝试去做一个领袖。
　　这话从艾弗森嘴里说出来，众人也不敢不听进去。
　　新秀赛一共分为上下两个半场，目前是各十五分钟。
　　秦飞和科比下场时，西部新秀队22比14领先东部队8分。
　　打了那么久的比赛才拿了14分，足以看得出西部队的防守强度。
　　秦飞和科比都坐在场下休息。
　　这段时间，东部队把分差追了上来，替换上场的丹皮尔、维利塔等人都有不错的表现，两队分差迅速逼近。
　　科比在场下有些着急，一会儿看着场上，一会儿抬头看着上方的大屏幕。
　　“什么水平啊，怎么不好好打！”
　　他低声嘀咕，用只有秦飞听得见的声音在那边吐槽队友不行。
　　秦飞面露微笑，一副云淡风轻的样子。
　　“你不急吗？”
　　科比低声道。
　　“当然不急了，急也没有什么用，这是全明星新秀赛，每个人都有时间出场秀一下，咱两虽然厉害，但这规矩还是要守的。”
　　秦飞也压低了声音和他说活。
　　科比好气啊，吐槽道：“我能打满全场你信吗？”
　　“当然信了，我什么时候质疑过你？”
　　秦飞回答地斩钉截铁。
　　科比心想也是，秦飞可以说是一直以来都非常坚信科比能够打出来，两人毕竟夏天的时候一起特训过。
　　科比说：“今年夏天，你空吗，我还想和你一起训练。”
　　“现在还是冬天呢，你就想着夏天的事情了，还早，到时候再说。”秦飞表示不背锅，万一鸽了就不好了.......
　　差不多又打掉了剩下时间中的一半时间，秦飞和科比才又重新登场，而且是科比先登场，秦飞后登场。
　　此时，两队的分差已经很近了，东部队只落后了3分。
　　东部队的球员一看科比和秦飞上场了，纷纷精神一振，准备拿出真本事。
　　秦飞发现连雷阿伦都靠近贴防自己，两人之间开始有对抗。
　　艾弗森依旧是西部队的重点盯防对象，他开始转变自己的进攻策略，以梳理球队进攻、引导队员发挥为主。
　　而西部队里，拉希姆出工不出力，马龙尼是个老好人，赖特没有主见，耐特被秦飞策反，还有的费舍尔和纳什一直都是秦飞科比的同一阵线，唯一的战术就是科比和秦飞唱双簧。

第一百五十章 一起破纪录
　　新秀赛中场休息时，球馆里表演了一些节目。
　　这些节目比平时常规的比赛中更加丰富，除了扭动着白花花大腿的拉拉队姑娘之外，还有杂技、互动游戏以及专门请过来的歌星唱歌。
　　秦飞一看这蹦蹦跳跳上台表演歌唱的女歌星，发现还是熟人。
　　科比绷紧了面皮，一言不发。
　　秦飞冲着他挤眉弄眼，收了他一堆白眼。
　　“布兰迪确实很优秀啊，好家伙，都来全明星周末表演了。”秦飞在一旁叹了口气，感慨有缘无份。
　　科比：........
　　两人从在一起到分手的时间很短，短到媒体都没有确切的证据，只能说两人之间很暧昧。
　　但科比之前回忆时说，和布兰迪在一起的时光还是非常温馨的，分手有些心痛。
　　“这是你初恋吗？”
　　秦飞偏偏还很八卦地在那边撒盐。
　　科比没有回答他。
　　要是国内，十八岁八成就是初恋了，但在欧美的情况却不太一样，所以秦飞吃不准，不过看科比之前对待感情腼腆的样子，秦飞猜测初恋的可能性非常高。
　　“初恋是纯真的、甜蜜的、痛苦的、难忘的.......”
　　“哎，怎么走了？人家还没唱完呢！”
　　“哦，给我拿水？别这样，我一点都不渴.......”
　　秦飞接过科比递过来的水，嘀嘀咕咕地说道。
　　科比黑着脸骂道：“我现在特别想堵住你的嘴.......”
　　“卧槽，你怎么也开始搞黄色了？”
　　秦飞呛了一口，嫌弃地把瓶子丢在了一边。
　　布兰迪唱的歌非常欢快，点燃了全场的激情。
　　她的眼神一直飘向这里，秦飞把手搭在科比的肩膀上，摇头晃脑地欣赏完她带来的所有表演。
　　一曲唱完，他鼓掌叫好。
　　全场的人都纷纷献上掌声。
　　“再来一首！”
　　这是秦飞的声音，也代表了他的思维方式。
　　布兰迪听到了，她当然知道无法再来一首，这中场的安排，都是官方安排好的。
　　她冲着秦飞的方向笑了笑，然后送出了一记飞吻。
　　嗷呜～
　　这一片的男同志们纷纷飞吻回应。
　　只有科比板着个脸。
　　秦飞叫道：“快看啊科比，布兰迪要吻你！”
　　科比：.......
　　吵吵闹闹的中场休息结束，双方球员重回场上，此时西部新秀依旧有着领先优势，半场55比51领先4分。
　　下半场的比赛更激烈，得分更难，但对抗却越发激烈。
　　科比下半场打了三分钟就已经得到了个人的第二十分。
　　“换防！”
　　雷阿伦主动要求防守科比。
　　基特尔斯来防守秦飞。
　　基特尔斯其实不想防守秦飞，因为秦飞的对抗比科比更激烈，他有点怵秦飞。大学的时候就这样，艾弗森攻，秦飞防，把他搞得焦头烂额，到了NBA里又遇到这种模式了。
　　雷阿伦也是明天扣篮大赛的选手，认真防守时，科比得分效率开始下降。
　　“传！”
　　秦飞喊了一声。
　　“他不会........”基特尔斯话说了一半，篮球呼啸着飞了过来，到了秦飞的手里。
　　秦飞接球虚晃一枪，佯装投篮。
　　接顺步的突破，往右第一步跨出的距离很大。
　　艾弗森的突破有节奏变化，科比的突破依赖于速度，秦飞的突破比较野蛮，一看基特尔斯这竹竿来防守他，立即定下“以己之长攻敌之短”的恶略。
　　“砰！”
　　果然不出基特尔斯所料，还是熟悉的配方，还是原来的味道。
　　手臂震地发麻，闷哼一声让开身位，秦飞第二步强行跨出挤开基特尔斯，往里面冲击。
　　推土机式的突破在这个年代里并不多，因为外线球员的力量都很强。
　　基特尔斯才81公斤，和现在的秦飞差了二十多斤，根本挡不住。
　　“没必要没必要。”
　　他告诉自己他是射手，这只是一场普通的新秀赛，没有必要拼命。
　　东部队的内线移动到挺快的，坎比一看秦飞冲进来了，准备给秦飞送上一记火锅。
　　可两人一接触，他就发现秦飞这冲击力实在太惊人。
　　撞的他直往后飞去，臂展再优秀也盖不到。
　　秦飞找篮筐，命中。
　　他在常规赛里，多次和顶级的中锋对话过，坎比相对而言还是稍显稚嫩，这球如果靠后面一点，等秦飞冲势断了再跳，防守效果会更好一些。
　　球迷看起来，这球没什么精彩的。
　　但在场的诸多名宿觉得很不错，他们喜欢看到这样的对抗。
　　防守端，还是秦飞防守艾弗森，艾弗森把球转移给雷阿伦。
　　雷阿伦的突破也非常简洁，顺手往篮底下冲击，顶开科比一点空间，上篮出手，没中。
　　科比回头抢下篮板球。
　　运过半场，单挑雷阿伦，运两步走左侧。
　　没有协防，依旧是一对一，科比直接跳投出手。
　　他这一球投篮的弧度很低，砸在篮筐后沿弹进网窝，卷起网花，干脆利落......
　　这就有点未来那种不讲理的感觉了。
　　不管你防的怎么样，我要得分的时候，你是挡不住的。
　　东部队进攻。
　　这回换安东尼沃克试试，沃克顶开赖特，三分线外浪投一记三分球，秦飞高高跃起，抓住弹出来的篮板球。
　　落地继续打转换，科比往前面跑，手指着天空，示意可以空中接力。
　　东部队的几个都追着科比，秦飞一马平川，运着运着，直接一条龙冲击篮筐，基特尔斯挡不住，目送秦飞送球入框。
　　此时，西部队将分差重新拉开到10分，艾弗森一看不行了，必须得自己来了，再这么搞下去，这场比赛就真的黄了。
　　所以他奋神威，面对秦飞，交叉步急停跳投命中。
　　秦飞也不是每个球都防得住他，这一点他早就做好准备了，艾弗森进球，他心中波澜不惊，心态非常好。
　　依赖于基特尔斯形同虚设的防守，这一段时间秦飞得分上涨的速度非常快，总得分也已经来到了20分，西部新秀队中得分仅次于科比。
　　科比到没怎么在意秦飞的得分，场边观战的佩顿笑着和坎普说：“秦飞这得分可以，有机会拿MVP。”
　　“他必须再多抢两个篮板，多送出两个助攻才行。”
　　坎普觉得没谱，科比得分太高了，奔着破新秀赛得分记录去了，秦飞要想拿MVP，其他方面的数据就要更出色。
　　两人是挺希望秦飞拿到这个荣誉的，就目前秦飞的进步速度，不出两年，秦飞就会成为超音速队的中流砥柱，就像他自己说的那样，要成为两个哥哥身边的重要帮手。
　　打了几分钟后，秦飞科比齐齐下场休息。
　　这一次替补球员表现不错，包括纳什、费舍尔等人都有得分入账，西部队的领先优势一直保持到艾弗森上场，艾弗森率队连续追分。
　　科比就一直在看教练，心想怎么还不让我上场？
　　越焦灼比赛越好看，激烈的对抗导致犯规增多，当秦飞和科比一同登场时，确认是大决战的时刻。
　　这两个人也是西部队里最想要赢的球员。
　　艾弗森不想输，奈何对面两人的比赛斗志太旺盛，重新登场之后，两个人又是争相发挥，压制住东部队逆袭的气焰。
　　“说什么其他的都没用了。”
　　艾弗森摇摇头，一直打到最后一刻，最终砍下19分9次助攻3次抢断3次封盖的全面数据，盖帽数为全场最高。
　　西部新秀队99比93战胜东部新秀队。
　　终场声音响起的时候，场边一群大佬站起来鼓掌。
　　比如佩顿和坎比，两个人特别卖力，拿出了球队大哥的表率风范，就好像自己赢了比赛。
　　秦飞笑嘻嘻地把球抛向天空，然后和科比击掌拥抱。
　　科比全场砍下了31分5篮板3助攻1次抢断和1次封盖的数据，31分刷新了新秀赛单场得分记录。
　　秦飞得到25分9篮板7助攻5抢断和1次封盖的数据，5次抢断同样也是刷新了新秀赛的记录。
　　于是所有人的人都在关心，这最后的新秀赛MVP，究竟会颁给谁？

第一百五十一章 以及......
　　熟归熟，闹归闹，MVP的归属开不得玩笑。
　　科比虽然脸上带着赢了比赛的笑容，这眼眸深处对MVP的渴望还是清晰可见，至少秦飞懂他。
　　新秀赛MVP也是MVP，虽然份量不是很足，但错过了这个MVP，后面拿到所有关于MVP的荣誉都很难。
　　现场的主持人也在讨论，MVP会颁给谁。
　　按照人们设想中的惯例，应该是给胜方表现最好的球员。
　　不过也不绝对，之前在1995年的新秀赛上，虽然绿队输给了白队，但是埃迪琼斯表现抢眼，全场砍下25分，收获了MVP荣誉。
　　主持人之间争论不休，可是胜方有数据好的球员，MVP大概率在胜方中挑选。问题是胜方西部新秀明显是秦飞和科比两人合力才击败了艾弗森率领的东部新秀。
　　而且两人的数据不分伯仲，并且都破了记录。
　　当然这破纪录的难度也不是特别高，因为新秀赛到现在为止一共才打了四期而已。
　　工作人员在球场的中间搭建了一个临时的简易颁奖台。
　　新秀们和摄影摄像记者都围拢了过来。
　　工作人员托着一个盘子走了过来，盘子上面是一个透明的星状奖杯，这就是新秀赛MVP奖杯了。
　　拿着话筒的是联盟的官员，他穿着西装，看起来比较年轻。
　　年轻是新秀赛的主旋律，用一个年长的官员主持不合适。
　　他恭喜西部新秀队获得了比赛的胜利，感谢所有新秀们在今天这个夜晚奉献的精彩表现，表达了对新秀们日后在联盟里继续上佳表现的期许。
　　然后就到了今晚最激动的MVP揭晓时刻。
　　他拿到了一张纸条，上面是评选出来的MVP人选。
　　“OK，我现在已经拿到了新秀赛MVP的名单。”
　　他拿起奖杯，不急不缓地宣布：
　　“获得1997年全明星周末新秀赛MVP的球员是——”
　　“来自西雅图超音速队的秦飞！”
　　什么，秦飞？
　　科比的脸瞬间就僵了，毕竟还只是一个十九岁的少年，笑容都淡了许多，虽然还在那边鼓掌，却明显整个人都不好了。
　　真没想到自己累死累活忙了一整晚，居然MVP被秦飞给拿了。
　　心情肯定是很不好的，但如果是秦飞的话，似乎也还可以接受，毕竟今晚他也出了不少力气。
　　哎........
　　他顿时思绪万千，有些难过。
　　不知道为什么，就特别想要拿到任何有关MVP的荣誉，他感觉他就是最有价值球员。
　　秦飞也很意外，一般这种MVP不都颁给场上最活跃，得分最高的球员吗？
　　倒是他身旁站着的佩顿和坎普特别为他高兴，怂恿他赶紧上去领奖。
　　“这是属于你的个人荣誉，也是我们西雅图超音速队第一个新秀赛MVP，快上去吧。”
　　佩顿鼓掌笑道。
　　秦飞走上台前，来到了那年轻官员的身边。
　　可是他却没有要给秦飞奖杯的意思，在那边露出了一个神秘的微笑，随后居然拿过话筒继续说道：“以及........”
　　以及？
　　满场欢呼中的观众竖起耳朵，这事情居然还有转折和意外吗？
　　“以及来自洛杉矶湖人队的科比布莱恩特！”
　　“让我们恭喜两位，共享新秀赛MVP的荣誉！”
　　原来是这样！
　　这一下欢呼明显更加强烈，本来有些球迷还不太开心，心想科比明显表现的更好，贡献了许多精彩的暴扣，秦飞虽然得分不少，但论球场精彩程度，实际上不及科比。
　　所有人都无话可说了。
　　颁给了胜方当中表现最好的两人，不存在任何的遗憾。
　　很多人脑海里浮现起前两年的时候，联盟那一次最佳新秀的评选。
　　当时，最佳新秀这个荣誉也是被共享，贾森基德和格兰特希尔，如今两个人都是联盟中的一线球星，格兰特希尔更是被誉为乔丹接班人，人气非常高。
　　秦飞和科比两人四只手，相视一笑，把星状的新秀MVP奖杯举过头顶。
　　咔嚓咔嚓........
　　两人笑容灿烂，皆大欢喜。
　　两个十九岁的少年，两个十几顺位的新秀，两个选秀大会被交易的人，两个球队中的替补，两人分享新秀赛MVP。
　　他们有太多的相似点和话题性，足以让媒体洋洋洒洒写上一大篇的报道。
　　........
　　科比拿到了新秀赛MVP，杰里韦斯特在看过了这场比赛之后，觉得哈里斯确实也太过保守了。
　　没错，科比确实有一些不足和经验欠缺的地方，但就他目前的水平、展现出来的单打能力，不应该每场比赛都只是垃圾时间出场，至少应进入球队的正常轮换。
　　他想了想后，决定回去要和哈里斯聊一聊，听一下他到底是什么想法。
　　另一边，佩顿坎普等大佬决定要在新秀赛结束的今晚，继续开启happy的夜生活，询问秦飞和他的小伙伴们感兴趣否。
　　否........
　　秦飞自己就拒绝了，又不能喝酒又不能做什么，去夜店实在没什么意思，还不如休息休息准备回去了。
　　他真的是这么想的，可艾弗森和科比居然也跑来拉他去体验本地的风土人情。
　　艾弗森就算了，科比你是认真的吗？
　　秦飞有点不放心好友，只好也跟了过去。
　　结果就是一场非常素的夜店体验，第二天秦飞甚至有精力准时爬起来晨练。
　　当天晚上是周六之夜。
　　这一晚的焦点就是扣篮大赛。
　　和秦飞记忆中的结果一样，科比拿到了扣篮大赛的冠军。
　　拿了新秀赛MVP，又拿了扣篮大赛的冠军，科比今年全明星周末期间的收获满满，曝光度和关注度直线上升。
　　.......
　　全明星周末的最后一天晚上举办全明星正赛，也就是重头戏。
　　今年，尤因、莫宁、奥尼尔、巴克利等联盟顶级的球星受伤不打，而且都集中到内线，所以正赛内线的星味不是很足。
　　但因为这是联盟五十周年庆典，去年NBA官方推选出来的50大巨星基本都来了现场，所以这星光实际上是比任何一届都要灿烂。
　　当时推选这50大巨星时，采取了多渠道，包括媒体人、姿深评论员、老板、教练、前球员等等，最终出来的名单，并没有公布任何的票数和顺序，只是按照进入联盟的顺序来进行排位。
　　于是刚刚进入联盟四五年的奥尼尔就非常受到争议。
　　此外还非常受到关注的就是乔丹，对乔丹的争论在于，乔丹是不是联盟历史上最伟大的球星？
　　八届得分王，四次总冠军，四次MVP，四次FMVP........很多人认为是的，他荣誉等身，甚至改变了整个篮球运动在世界领域的地位。
　　但也有人觉得不是，比如篮球皇帝张伯伦。
　　张伯伦很直，认为自己才是历史第一。
　　两人在全明星正赛的球员通道口碰了面，发起了争执。
　　直到典礼开始之前，两人才结束了对话。
　　当时媒体还以为张伯伦给“小老弟”乔丹一番勉励。
　　实际上后来根据边上人的回忆，张伯伦说了这么一段话：“我在打球的时候，NBA为了限制我而更改规则，但你在打球的时候，规则却一再对你有利。”
　　这话其实挺霸气的，也有点道理。
　　出了通道口来到正赛上，NBA根据后卫前锋和中锋进行唱名。
　　结果第一个唱名的球员，就是乔丹，仿佛就默认了乔丹是最伟大的球员，而张伯伦夹在了一群中锋的中间，也不懂是什么排位。
　　这届全明星正赛上，东部全明星获得胜利，乔丹打出了全明星正赛中第一个三双数据。
　　不过MVP颁给了黄蜂的格伦莱斯，他全场砍下26分。
　　这也是比较迷的地方，乔丹创造了新历史，又是联盟力捧的第一球星，可全明星MVP颁奖上却遭受了冷遇。

第一百五十二章 那我多投一些
　　从克利夫兰离开，直接去了南方的佛罗里达州。
　　在那里，迈阿密热火队等待着超音速队的挑战。
　　全明星周末之后，超音速队应该还有两次东部客场之旅，这样东部十五支球队差不多雨露均沾，人人一次客场。
　　这其中，就包括了费城战76人，芝加哥对决公牛。
　　赛程对超音速队并不是特别友好，西部头名的争夺也愈发激烈，很有可能这段时间会被老辣的爵士队超过。
　　所以超音速队内都比较重视。
　　与此同时，这段时间应该是交易截止日到来之前最疯狂的时间段，很多赛季中期的大交易就发生在全明星周末之后，交易截止日之前。
　　按照特勒姆的话说，有些总经理愁头都白了。
　　交易截止日就像是一个钟，催促着制服组做决定，仓促之时，难免就欠缺了考虑，等交易发生之后，总有些未圆满之处的遗憾，患得患失。
　　但这其中肯定不包括老尼尔森。
　　老尼尔森非常暴力，说动手就动手，花再大的代价，也要完成交易。
　　情人节当天，马什本被送到热火，三天之后，杰克逊在一桩九人大交易中被送到篮网。
　　至此，达拉斯小牛队正式宣告进入重建时代。
　　这种情况之下，超音速总经理沃克沃利又接到了老尼尔森的电话，这一次，小牛队的里面有充足的内线球员供沃克沃利选择。
　　可是秦飞刚拿了新秀赛MVP，再次询问乔治卡尔意见后，沃克沃利再次拒绝了老尼尔森。
　　老尼尔森有些遗憾，没想到沃克沃利这么坚定，这年轻的总经理真不简单。
　　他一方面告诉刚参加完扣篮大赛并且遗憾落败的迈克芬利，后期的一段时间，球队当以他为核心进行比赛，就看他自己能不能把握机会；另一方面，开始着手考察新秀，再老尼尔森的手里，海外球员的信息也很受重视。
　　二月份下旬，兜了一圈的超音速队拖着满身疲惫，回到西雅图。
　　因为输掉了一些比赛，超音速队从西部第一的位置上下滑，成为了西部第二名。
　　此时，火箭队和湖人都因为核心主力球员的受伤，战绩非常不稳定，基本上不大可能再竞争西部前二的位置了，现在正在为上半区而努力，争取首轮的主场优势。
　　本月秦飞出场时间在二十分钟左右，场均能得到10.3分，投篮命中率呈现下滑趋势，但依然有百分之48.7，侧面证明了他的出手重点区域。
　　本月快结束时，秦飞终于存满了足够的组织方面进度，可以选择新的组织类徽章。
　　他考虑许久，在【空隙猎手】和【护球大师】方面考虑很久。
　　徽章的获得比属性获得更难，基于他在系统承认的比赛中进度条的获得速度。
　　篮下终结得分可以增加终结类的进度条，投篮得分可以增加投篮进度条，助攻可以增加组织类进度条，抢断盖帽和篮板可以增加防守类的进度条。
　　只有多打级别高的比赛，他才可以更快地将进度条打满。
　　进度条满了之后才会有潜力点，才能有空间提升属性。
　　即便如此，秦飞发现获得徽章的速度也越来越慢，至于提升徽章等级就更难了。
　　这赛季打了这么久，才得到一次增加组织类徽章的机会。
　　早知道之前一些徽章的选择就应该更加慎重一些。
　　之前，秦飞一共获得组织类的徽章有四个，分别是第一步大师（金）、脚踝终结者（银）、转换大师（银）、控球专家（铜）。
　　第一步大师是提升三威胁后突破速度的，脚踝终结者是提升晃开对手能力的，转换大师是增加攻防转换速度的，控球专家是提升花式运球能力的。
　　如今他考虑的空隙猎手和护球大师，分别提升的是“后撤步等方式获得空间”和“运球不被抢断”两种能力的。
　　思虑良久，还不能和任何人交流，最后他决定点亮【空隙猎手】。
　　主要是他的角色在超音速短期内不会改变，没有多少控球的机会，就算控球了，也未必会碰到顶级的抢断手，不如学习空隙猎手，辅助最近提升的投篮能力，进一步增强个人得分能力。
　　这徽章点亮之后，秦飞在做后撤步动作以及其他获得空间的投篮动作时，明显更加顺滑。
　　........
　　三月份是西雅图漫长雨季的最后一个月。
　　秦飞感觉自己已经习惯了每天雾蒙蒙的样子，反正出门也不用打伞，一件冲锋衣就能搞定。
　　去年这个时候，他正在华盛顿备战NCAA的锦标赛。
　　今年他都没有怎么关注过NCAA，在网络并不发达的今天，报纸上不写，电视上不放，他基本就不了解了。
　　只知道乔治城大学还是凭借着优厚的传统通过外卡进入锦标赛，但已经不是大东联盟的第一种子了，能不能过首轮都是个问题。
　　很多的大学开始放短暂的春假。
　　这段时间，超音速有一周左右的主场战。
　　全明星周末前后的野蛮赛程一过，球员们都感觉轻松了许多，而这么密集的赛程，超音速队基本就没有遇到过伤病困扰。
　　连个北美冬季最流行的流感都没有，最多有某位球员有个小小的挫伤而已，当然那位肉盾直到现在还在恢复当中。
　　交易截止日一过，意味着这阵容就是超音速今年打季后赛的全部阵容。
　　乔治卡尔不追求排名，秦飞三月份出场的时间就更多了。
　　“听说科比也得到了不少的时间，打出了单场20+的得分。”秦飞表现趋于稳定之时，助理教练鲍勃就会提醒秦飞不要骄傲，和他共享新秀MVP的那个男人开始崛起了。
　　秦飞很惊讶鲍勃的嗅觉，这厮是不是知道了些什么？
　　不重要了，全联盟的目光都放在了东部的公牛身上，50周年庆典敲定了乔丹在联盟里的地位，今年只要公牛再夺冠，能堵上所有人的嘴。
　　罗德曼的受伤给了其他球队机会，结果发现就只有火箭和超音速抓住了，一拨两连败之后，公牛赢了一个月，直到罗德曼重新出现在球队里。
　　这怪不得别人，公牛状态太好，乔丹太强，什么太好的办法也没有，就像佩顿干的那样，防守乔丹，只能全场领防消耗他的体能，然后逼迫他用跳投解决战斗。
　　结果乔丹是越投越准，发现自己有些不稳定的三分，这赛季特别准。
　　投出了职业生涯新高的场均3.6次三分球，可以命中1.4个，三分球命中率高达百分之37.4。
　　有的机构就开出了夺冠赔率，公牛队果然高居榜首。
　　排名第二的是集齐了三巨头的火箭队。
　　然后才是超音速等球队。
　　至于西部第一的爵士队，反而让人有些忽视。
　　因为爵士队这么多年过去了，一直都是常规赛还行，季后赛疲软的样子，斯托克顿和马龙甚至是联盟一轮游最多的球星。
　　这就是事实，十个专家里十个都认为，今年爵士还是没希望打到总决赛的，上半区的超音速、火箭和湖人，总有一个能解决他们。
　　球员不能参与赌球，但球员的家人还是可以赌一下的。
　　“对，我们都觉得超音速可以夺冠。”
　　以海伦娜为首的“秦党”纷纷出资，要买超音速夺冠。
　　“你们别这样啊，投资要冷静的，不能主观臆断。”
　　秦飞已经暗示的很明显了，他现在就只有71的能力值，改变不了什么大局，看在他面上投资太扯淡了。
　　“我们知道你可以的！”
　　海伦娜说她把所有闲钱都投进去了。
　　秦飞都能想象得到小姑娘在电话那头挥舞着拳头给他加油的样子。
　　他皱着眉头道：“我知道你们都喜欢我，但也不要搞个人崇拜嘛，输了我很没面子的。”
　　“没事，这就是我们表达支持的态度，你放开了打。”
　　秦飞拗不过他们，心想你们不如直接把刀拉给我，精神上的支持已经感觉到了，我现在需要你们真金白银的支持.......
　　“咳咳，这样好了，我请你到现场来看季后赛吧，你空吗？”
　　“曼迪不来吗？”
　　“小屁孩今年要认真考试的，你过来我就能感受到支持了。”
　　秦飞脸皮很厚，心里突突地跳，为了某一些小目的耍了花招，海伦娜根本没想那么多，还很开心，她察觉到她在秦飞心目中是特别的那一位，所以笑着回应道：“那我应该要多投一些的........”
　　秦飞差点摔倒在地，咱能不赌球吗........

第一百五十三章 三月
　　二月的春意还要从路边的小野花等细节去仔细探寻，在三月里，再迟钝的人也能感受到春天来了。
　　雨渐渐少了......
　　在西雅图三月的前二十天基本无雨，后十天又持续下小雨。
　　气温在震荡中向上攀升。
　　三月份的樱花是西雅图的看点。
　　樱花的美不仅在于盛开时的繁花似锦，而美在它的稍纵即逝，美在落下时的满地绯红，春意盎然的时节里它的凋零没有让春天失去一丝生机，反而让暖阳中带有更多的甜意。
　　这个城市有一种文艺的气息，自认为是俗人的秦飞总感觉有些格格不入。
　　但不妨碍城市里的人对他的喜爱。
　　除了海伦娜之外，另一波对秦飞表达支持的人是他认识了没多久的新朋友，来自于港岛的“有钱人”林萱怡。
　　她又来西雅图了。
　　秦飞有些搞不懂，有钱就可以不用上学的吗？
　　两人年龄相仿，林萱怡对NBA球星的生活很感兴趣，聊过几次之后，现在也比较熟悉，她来了西雅图后约秦飞出门，商量一些事情。
　　周日休息日，一大早秦飞准时锻炼结束。
　　洗完澡后，他乘车去了华盛顿大学。
　　西雅图位于华盛顿州，所以华盛顿大学在西雅图。
　　秦飞戴着鸭舌帽，坐在大学进门口的一处石阶上，迎着温暖的阳光，看着进进出出的漂亮女同学。
　　他现在也算是西雅图的名人了，在大学里被认出来概率比较高，出门戴个初级伪装，低调一些。
　　放眼过去，满眼都是春的颜色，嫩绿的草坪和粉嫩的樱花铺满了整个校园。
　　赏樱的游客有不少，因为这些美丽的樱花树，华盛顿大学被公认为世界最美丽的大学校园之一。
　　樱花落下的时候，远见高挑的姑娘款款走来。
　　她穿一条甜系碎花半裙，露出的半截小腿，纤细白嫩，上搭一件率性的格纹西装，利落的剪裁贴合身形，勾勒出姣好身材。
　　“怎么戴了个帽子？”
　　林萱怡笑着问道。
　　“人太红，怕被人堵着出不了学校。”
　　秦飞笑嘻嘻地压低了一下帽子。
　　两人并肩在学校里面散步。
　　学校中央广场因为大片的樱花围满了人，图书馆的哥特风格建筑配上广场周围排列有序的樱花树，让红色，粉色，绿色变成了最让人赏心悦目的景色。
　　秦飞下意识地把她往人少的地方带，很快就钻到了一处小树林里。
　　林萱怡也没觉得不妥，树林下阴萌的地方，微风吹来时，更有一丝的凉爽。
　　“听说你们马上要开始季后赛了。”
　　林萱怡如今作为西米尔服饰的老板，对旗下代言人还是稍微关注下的，只是篮球方面基础知识掌握的不多，能知道季后赛就不错了。
　　“是的，下个月的这个时候，你喊我我都出不来了。”
　　秦飞开着玩笑说道。
　　“要是约不出你，那我可是很伤心的。”
　　秦飞发现林萱怡十分大胆，这话说出来有点撩拨他的意思？他诧异地看了一眼她，发现她有点心虚，往其他方向看了过去。
　　“季后赛很忙，将会是我之后一段时间的工作重心，球队对夺冠抱有很高很高的希望，我不能因为其他事情分心，否则如果被媒体看到，难免会冠以一个不务正业的头衔，有损形象。”
　　秦飞稍稍解释了一番。
　　“哎呀，你别当真，我后面回学校之后，也要到放暑假才能出来，短期内不会来西雅图了。”
　　林萱怡突然想到了关于西米尔服饰的推广问题，说道：“到今年下半年，我们服饰就要在亚洲地区正式推广了，第一个店铺就开设在港岛，不知道你到时候有没有时间去店里出席活动。”
　　这应该属于是私人请求了，秦飞犹豫了一下，道：“我基本上都只有夏天才有时间，而且港岛的话，你确定我有那么多粉丝？”
　　“我们前期已经调研过了，你在北美地区的粉丝其实是最少的，亚洲地区的粉丝正在飞速上升，不光是港岛，还有一些其他的城市，都有，我们只是希望通过这样一个活动，打响西米尔的名头而已。”
　　林萱怡又道：“当然了，也不会让你白出场的，毕竟是代言合同之外提出的要求，到时候一定会商讨出一个合适的奖励机制，来补贴你的费用。”
　　秦飞笑着说道：“钱不钱的无所谓呀，我很少看过钱，我对钱没有兴趣。”
　　林萱怡：........
　　“只是港岛我人生地不熟，一个人跑过去，怕是连路都不认识。”
　　“没事的，到时候我会和你一起回去，我来充当你在港岛的导游，包你满意的。”林萱怡听秦飞的意思，已经答应了，顿时露出了少女的微笑，欢呼一声，蹦蹦跳跳地转了两圈，裙角在风中飞扬。
　　秦飞看着有趣。
　　小姑娘蹦累了，两人也正好走出了这片小树林。
　　迎面撞上了一男一女的两个学生，男同学看了一眼脸色微红，额头出汗，鬓角凌乱的林萱怡，然后又看了一眼气定神闲的秦飞，露出了佩服的神色。
　　女同学则是瞄了一眼秦飞，心里微微一动，想来高大的人必然是有过人之处，想到这里，呼吸更加急促，反手拉着男同学钻了进去。
　　“他们怎么了？”林萱怡很奇怪地看了两个急匆匆的同学，这种好天气的时候，不应该慢悠悠地享受生活吗？
　　“没事，他们可能想上厕所。”
　　秦飞脑子里恶补了一些龌龊的姿势，实在没好意思在这么单纯的小姑娘面前飙车。
　　两人出了学校之后，又去了派克市场
　　秦飞买一束花送给了林萱怡。
　　然后走到临近的海边，看看那些自由的海鸥，放飞思绪；听着喜欢的音乐在某个街角的咖啡厅，看着繁忙的过客们来来往往，写下心事......
　　偶尔用眼角的能看到一些穿着黑衣服的保镖。
　　两人最后一起吃了顿饭，结束了文艺的一天，林萱怡的豪车把秦飞送到公寓楼下后离开。
　　.......
　　三月中后期，篮球界的目光都放在了NCAA的锦标赛上，NBA的比赛必然受到一些的冲击。
　　西雅图还好一些，一些南部的城市，很多球迷都跑去看NCAA的比赛了。
　　这个时期呢，很多球队的球探工作比较劳累，为了某个在榜单上的新秀，球探们要花费很长的时间去摸索这个球员的情况。
　　有的时候，球探之间是相互通气的，关系好一点的资料共享，关系一般的，花点钱也买得到，雇佣兵转手卖给球队，有编制的可能会得到领导赏识，记上一笔的奖励。
　　很多大学球员并没有宣布参不参加选秀。
　　就像当初秦飞和艾弗森做的那样，直到打完了NCAA的所有赛程，才公布到底要不要选秀，这样才不会伤害到球队。
　　但有一些球员，是必然参加选秀的，因为他们大四了。
　　天呐，蒂姆邓肯要参加选秀了！
　　等了好久终于等到今天。
　　打了四年的邓肯荣誉满身，是NCAA历史上第一个同时达到1500分、1000个篮板、400个盖帽和200个助攻的球员。
　　他的身体素质、内线技术、球场意志力都堪称顶级。
　　去年，大三的邓肯和梦之队干了一场，在大卫罗宾逊、奥拉朱旺和奥尼尔头上砍下22分。
　　罗宾逊说：“这是我见过在我头上得分最轻松的球员，一般大学中锋面对巨星应该很紧张，但他完全镇静自如。”
　　巧合的是，本赛季罗宾逊受伤了，几乎一整个赛季没打，队里其他很多人也都受到伤病困扰。
　　但你说这赛季马刺真的在摆烂等邓肯，似乎也说不过去，因为这赛季许多伤病，并不是波波维奇轮休所给出的臀部紧张、太老了之类的，而都是骨折、肌腱撕裂、疝气手术之类的硬伤。
　　而就在前一个赛季，马刺还是西部第二，季后赛打到了第二轮，新赛季期望很高，甚至威尔金斯还过来抱一下腿的。
　　直到马刺赛季后期，确实是本赛季没什么希望了，才浮现出摆烂的苗头，而当时，主教练已经是炒掉了老希尔，亲自披挂上阵的波波维奇了。
　　要说摆烂，联盟里其实凯尔特人更像是摆烂的球队。
　　凯尔特人早就希望能让NCAA名帅皮蒂诺执教球队，而皮蒂诺提出的条件就是，希望球队先搞到几个高顺位新秀。
　　而本赛季凯尔特人除了自己战绩烂之外，还搞到了战绩也不行的小牛队首轮签。
　　甚至连绿军的球迷都知道什么情况，他们知道球队需要邓肯。
　　所以到现在，当凯尔特人输球时，球迷居然在现场还会欢呼。
　　真是活久见......

第一百五十四章 万万不可
　　秦飞收到了一封信。
　　来自遥远的华盛顿地区，写信的是一个九岁的孩子。
　　凯文杜兰特，在他母亲的帮助下写了一封感谢信，感谢当初秦飞给杜兰特莫大的鼓励。
　　他说他现在已经开展正统的篮球训练，并且在这条道路上找到了新的伙伴。
　　“这位小伙伴的名字叫迈克尔比斯利，他真的很厉害，我虽然比他大一岁，可却完全打不过他，他是一个真正的天才。”
　　杜兰特在信中说比斯利很强，天赋比他还高。
　　秦飞看完之后觉得小孩子眼光还是不行，而且总是不够自信，就和他那天在社区里遇到罗伊一样，他们根本不知道自己有多强。
　　秦飞想了想后写了一封信回给杜兰特。
　　“来信已收悉。恭喜你在篮球生涯道路上跨出坚定的一步，篮球无疆界，我在西雅图也能过感受到你在东海岸的热情，希望你能永远热爱它，就像是热爱生活一样，当成是生命中最重要的东西.......”
　　一段似是而非的话，秦飞自己都看不懂。
　　有的时候鸡汤就是这样，自己搞不懂的东西，一百个人解读却能解读出不同的东西。
　　比如下雨。
　　在某些人的眼里，下雨就不是下雨。
　　渲染了一种悲凉的气氛，暗示了人物孤独的悲惨命运，揭露了冷漠的社会环境，为放晴之后的辛苦工作埋下伏笔，与温暖的晴天形成鲜明对比.......
　　小孩子的世界很单纯，秦飞能够想象的到，杜兰特收到他的信有多开心。
　　.......
　　NCAA最火热的时候，秦飞在电视里也能收看到比赛。
　　NCAA的锦标赛充满了不确定性和偶然性，能够一场比赛不输拿到总冠军，是非常难的一件事。
　　去年他拿到冠军是多难，乔治城历史上的第二次而已。
　　而乔治城还被称为是强队，也一共只有两次总冠军，很多被冠以强队之名的球队，一次冠军都还没有过。
　　今年，罗米和维克多率领的乔治城，只打进了三十二强。
　　比赛结束之后，这些球员纷纷参选。
　　但惊叹队中真正有机会被选中的，似乎只有贾希迪，罗米和维克多的选秀行情并不好，大概率要落选。
　　然后如果落选的话，两人还要去找新的工作。
　　要是罗米落选了，秦飞都想好了，建议他去华夏找工作，CBA刚刚起步，正在大规模引进外援阶段，工作不比老美的一些次级联赛差。
　　当然，也许只是秦飞的一厢情愿，罗米可能还觉得在熟悉的圈子里生活更舒适。
　　NCAA轰轰烈烈进行当中时，很少有人注意到，在三月份，西部有一支球队打疯了。
　　没错，就是爵士队。
　　整个三月份，这台老爷车狂飙猛进，单月14胜1负，领先了超音速3个胜场。
　　因为球队的出色战绩，加上自己稳定的数据，卡尔马龙成为了整个联盟三月份的最佳球员。
　　这其实是非常加分的选项。
　　球迷们也许不在意，但是一些评论员、专家等等对爵士队的表现赞不绝口，展现了越老越有斗志的强大情怀。
　　超音速输输赢赢，虽然还在西部第二的位置，战绩上似乎有点追不上爵士了。
　　火箭感觉也追不上爵士了，但似乎还能追一下超音速。
　　湖人：俺们也是这么想的......
　　一支球队赛季最好的状态就是这样，哪怕有伤病，也只是中期小伤病，既不影响前期角逐排名，确保不掉队，也不影响季后赛的竞争力。
　　........
　　德州，达拉斯。
　　小牛队本赛季的战绩不足三成，已经确认了与季后赛无关。
　　能送走球队三个当家之后，还能打进季后赛，那教练就不应该叫吉姆克莱蒙斯，而应该叫奥尔巴赫。
　　这事情，教练不背锅，压力都在新上任的总经理老尼尔森身上。
　　一般来讲，NBA的球队战绩不行，最先背锅的是主教练，然后是球员，然后才是总经理。
　　但老尼尔森操作实在太骚了，能不引注目都不行。
　　疯狂科学家之名，一点都不夸张。
　　此时，在他的办公室之中，一名不修边幅，有些邋遢的中年男子走了进来。
　　老尼尔森正处理在文山之中，桌上满是各种球员报告。
　　“嘿，你这么工作身体吃得消吗？”
　　中年男子和老尼尔森是多年熟悉的朋友了，当自己家一样，抽开椅子后坐了下来。
　　“哦？来了啊。”
　　老尼尔森抬起头来，眼眶里血丝遍布，显然已经工作了很长的时间。
　　“你可别太投入了，这毕竟只是一份工作而已，身体要紧。”中年男子摇摇头，好心提醒了一声。
　　“不要紧的，忙完这段时间，我就会给我自己放个假。”
　　老尼尔森并不在意他的话，然后从抽屉里拿出一个蓝色的文件夹，递给到中年男子的面前。
　　“这是？”
　　男子接过文件夹，打开来一看，里面放着一张飞机票和一封文件。
　　“这件事还要麻烦你跑一趟，我知道这旅程可能有点远，但还是希望你不要推辞。”
　　老尼尔森虽然这么说这，但机票都买好了，哪里还给人推辞的机会。
　　中年男子摇摇头，一看机票，是去遥远的东方。
　　“胡.......卫东？”他看了一下文件，这资料并不是只一个球员，而最上面的这个球员，他似乎有点影响。
　　“哦，我想起来了，这不是在斯科特皮蓬面前暴扣的那个球员吗？”
　　中年男子发挥出他球探的专业性，很快就回忆起了某个画面，这个画面记忆比较深刻，当初他就建议某个球队去考察的。
　　“对，不光是这位球员，还有其他好几个球员。”
　　老尼尔森给中年男子的资料里，还附带了王治郅、巴特尔等一批青年球员的信息，说明这次的行程不会是专门为了某人。
　　“特别注意到就是这位得分后卫。”
　　老尼尔森最后对球探的嘱托，就是让他进一步扩大考察，如果可以的话，可以尝试接触这些球员，问问他们是怎么想的。
　　“如此钟爱华人球员吗？”球探觉得并不是每个人都能成为秦飞的，老尼尔森虽然疯狂，喜欢剑走偏锋，但这步棋未免也太偏了一些.......
　　........
　　秦飞在三月份的单月场均得分突破两位数，表现几乎是每个月都有增长。
　　这也和他这个月出场时间大幅度增加有关。
　　此外，如今超音速的替补席上，秦飞似乎成为了最特殊对那一个，他在球队中的地位也有点不一样，当他要球的时候，很多人都会给点面子。
　　没办法，现在不光是教练撑他，佩顿和坎普都非常欣赏他。
　　坎普最直接，在队内开会的时候直接说，“你们不能在球场上为难秦飞。”
　　就差没把“秦飞是我罩着”写脸上。
　　秦飞特别感动，看看能不能找机会帮一下坎大爷，别这么轻易地就变成坎圆圆。
　　四月份的第一场比赛是和密尔沃基雄鹿队比赛。
　　雄鹿队的战绩在东部属于不上不下，前几名能进季后赛，比倒数垫底的费城、波士顿要强得多。
　　雷阿伦坐稳首发球员，可目前还未成长到巅峰。
　　遇上了联盟目前外线防守公认的前三球员佩顿，能有什么发挥，最后打了30分钟，8投2中只拿到6分，比替补出战的秦飞还少。
　　雷阿伦和秦飞是大学时期就认识的朋友了。
　　因为雄鹿第二天才离开西雅图。
　　赛后秦飞还请雷阿伦吃了饭。
　　雷阿伦非常优雅，骨子里其实是一个文艺的青年，所以他表示很喜欢西雅图的城市文化。
　　“那你来西雅图呀，我相信超音速一定很欢迎你。”
　　秦飞恶趣味地给出了建议。
　　结果雷阿伦认真考虑了一下，道：“如果我是自由球员的话，来西雅图打球也未必不可以，和你搭档成为侧翼，你愿意吗？”
　　他越说越兴奋，仿佛看到了这件事的曙光：“要是我们两个搭档，我进攻，你防守，这联盟里还有谁能阻挡我们。”
　　秦飞被说懵了，看着目光灼灼的雷阿伦，陷入了一种幻觉。
　　明公善守，雷善攻，则联盟不足定也........
　　左右忽然冒出科比和艾弗森，联袂而来，口中疾呼：明公，此事万万不可！

第一百五十五章 一点都不紧张
　　1996-97赛季常规赛开赛时间在11月1日。
　　82场常规赛打完，时间在4月20日，再之后就是休息三天，然后开启季后赛。
　　随着赛季末的临近，很多人都能闻到那紧张而弥漫的硝烟。
　　其实在NBA里，球员工资是只计算常规赛场次的，季后赛是不算入工资的，所以，在季后赛球员相当于免费打工。
　　既然如此，为何球员还如此在季后赛拼尽全力呢？其实很简单，就是为了名利双收。
　　NBA会给每支进入季后赛的球队奖金，数额按照球队所闯进的季后赛轮次来定，每前进一轮，都会发放相应的奖金，当然这部分钱不多，分到每个球员身上只是一小部分，真正让球队在意的还是多出来的门票以及高收视率带来的广告收入。
　　而且常规赛只是门槛，季后赛才是球星真正的舞台。
　　很多球星常规赛数据好看，却无法带领球队打进季后赛，那就难免摆脱不了“数据刷子”的名头。
　　而对于更大部分的非明星球员和角色球员来说，季后赛高强度对抗的特征则使他们在季后赛上的表现将直接影响到他们在球队教练和经理眼中的印象，接下来就影响到他们下赛季在球队中的地位和上场时间。
　　如果是合同年的球员则直接可能因为季后赛的上佳表现，给他们带来一份优渥的合同。
　　对于吃青春饭的大多数球员来说，这才是他们拼命挤季后赛的真正动力。
　　简单来说，越是在季后赛中得到证明，就越能够提升自己的身价。
　　真正上升到竞技梦想的，那还得在填饱了肚子之后才考虑的。
　　当然这些还都是后话，摆在眼前的是，你要以一种什么样的姿态去进行这一系列注目的赛事。
　　超音速的收官战在4月19日。
　　这一日，在主场迎战洛杉矶快船队。
　　快船队秦飞就认识了一个赖特，因为大家都是同届新秀，新秀赛的时候，赖特还出了不少力气，帮助秦飞和科比获得了新秀赛MVP。
　　快船队的布伦特巴里是超音速德鲁巴里的哥哥，可惜德鲁巴里本赛季虽然和超音速签约了，但经常不在出战的12人大名单里，一个赛季都没有捞到几场比赛，是真正的边缘人。
　　既然没有机会出场，兄弟之间对话也就成了空谈。
　　超音速第一节就把快船队打花了，34比14赢了20分。
　　随后秦飞有了充足的出场时间，在快船队的身上疯狂刷分。
　　快船队就没有一个能够好好防守的球员，秦飞里突外投，半场就得到了职业生涯新高的15分。
　　下半场，乔治卡尔虽然没有安排秦飞首发，却在何塞打了5分钟后就换上了秦飞。
　　秦飞也确实状态好，稳定的跳投命中率保持了一整场。
　　此时，快船队的主教练叫比尔费奇。
　　这是联盟的老帅了，赫赫有名的传奇，最佳“救火”教练。
　　在费奇做教练的职业生涯里，反复的被聘任去拯救处于水深火热中的球队。
　　去年十二月份，在“达拉斯三杰”之一的马什本受伤的情况下，快艇仍然94比101不敌小牛，费奇正式成为NBA有史以来第一位“千败教练”。
　　费奇没想到在超音速确认了要放水的情况下，快船依然被打花了。
　　秦飞，这样一位菜鸟，在快船队的头上，创造新的生涯记录。
　　这种事情真的很不好，更难过的是，去年夏天的时候，秦飞曾经来快船队试训过。
　　快船本来是有机会选择秦飞的，或者选择科比也可以，结果都没选。
　　现在的一切就是报应。
　　费奇摇摇头，再过两年，自己就该退休了吧，时代在变化，老一套的执教理念也许真的已经不适合现在的篮球运动了。
　　当天晚上，收官战的秦飞全场砍下29分，拿到了职业生涯新高。
　　场均出战19.7分钟，砍下9.5分2.7个篮板2.1次助攻1.3次抢断和0.2次封盖。
　　五大数据之外，秦飞的整体投篮命中率达到百分之49.5，三分球命中率百分之30.1，罚球命中率百分之74.7。
　　口口声声说自己是防守型球员，结果得分差点都上双了，很多专家一看，这不合理啊！
　　不合理的还有洛杉矶的科比。
　　科比在经历了赛季初的压制，全明星赛后全面爆发，最终新秀赛季的个人场均得分是9.3分，虽然得分比秦飞略少，但是场均的出场时间也比秦飞要少2分钟，所以算算得分效率，似乎比秦飞还高一些。
　　最佳新秀呼声最高的是艾弗森，场均23.5分排名整个联盟的第六位，场均7.5次助攻联盟第九，场均2.1次抢断联盟第七.......一个完美的新秀赛季，再一次诠释了出道即巅峰的概念，收获了费城球迷满满的爱意。
　　随着最后一场常规赛战毕，联盟排位全部出炉。
　　东部进入季后赛的按高到低分别是公牛、热火、尼克斯、老鹰、活塞、黄蜂、魔术和子弹。
　　其中魔术队和子弹队都是经历了中期换帅的，尤其是子弹队，换了两次朱帅，现在执教的是伯尼比克斯达夫，他以前执教过超音速队。
　　西部这边，爵士64胜排在第一。
　　随后是超音速、火箭、湖人、开拓者、太阳、森林狼和快船队。
　　上下半区的差距还是非常大的，前五只球队的胜率都超过了六成，太阳、森林狼和开船都只有四成多。
　　其中，超音速队连续第二年拿到了60+的胜场。
　　去年是64胜18负西部第一，今年60胜22负西部第二，最后领先火箭2个胜场。
　　这一年的常规赛打完，秦飞的个人总评是72。
　　.......
　　季后赛，超音速的在第二个比赛日进行。
　　第一个比赛日里，西部两场比赛，东部两场比赛。
　　首日，火箭赢了太阳，热火赢了魔术，尼克斯战胜黄蜂，快船输给了爵士，上半区的球队全赢了。
　　这一日，森林狼队来到了西雅图。
　　超音速战绩领先，首轮五场三胜制有主场优势，按照规则，如果打五场的话，是先两个超音速的主场，然后两个森林狼的客场，最后超音速的主场。
　　马布里是新秀中场均助攻最多的球员，7.8次助攻力压艾弗森，位列全联盟第八位。
　　早在确定了要打超音速之后，马布里就给秦飞通过电话了。
　　电话里，马布里很期待和秦飞的交手。
　　虽然打超音速非常困难，但他不怕。
　　怕就不是街头出身的少年了，哪怕是佩顿，他也有信心一战。
　　当天晚上，西雅图的季后赛球票售卖一空，此地的球迷给了球队很大的鼓舞，在采访中表示相信球队本赛季继续打出优异表现。
　　这是秦飞第一次季后赛，他不紧张，有人比他还紧张。
　　比如助理教练鲍勃威西。
　　从去年夏季联赛开始，鲍勃就和秦飞搭建起了深厚的友谊，一个赛季下来，他是安排秦飞训练和培养的直接责任教练，见证了秦飞一步步走到球队重要轮换的地步，甚至如今还有点第六人的苗头。
　　鲍勃担心秦飞会紧张，因为这是所有新秀的通病。
　　可秦飞真的一点都不慌。
　　“我为什么会紧张？”
　　秦飞反问鲍勃。
　　“当然会紧张了，有哪个正常的新秀第一次进入季后赛不紧张？要不然你以为的季后赛经验、总决赛经验是什么？”
　　鲍勃一直是觉得秦飞不一般，但这点基本规律总要遵循的吧？
　　秦飞想起了那时候他和艾弗森了两个人打NCAA的决赛，然后继续否认道：“我可以一场比赛都不出手你又不是不知道，干好防守就是教练对我最大的期待，比如防死他们的替补得分手，你懂的。”
　　鲍勃是真没想到秦飞这么光棍，这可是季后赛啊，谁不想拿个漂亮的数据，秦飞居然说出了零出手这样的话语，他竟无言以对。
　　秦飞觉得超音速打森林狼太好打了，这个时期的首轮战，能翻车的概率特别低，所以这么多年也就一次黑八奇迹。
　　没错，就是三年前，掘金掀翻了超音速的那次。
　　那年穆大叔太疯狂，五场比赛送出31个封盖，不过那时候，很多专家认为超音速输在了锋线群上，从第三场比赛开始，掘金的一帮锋线怪兽就疯了，进攻端多点开花，防守端死咬佩顿。
　　当然，佩顿的脚伤也是一种因素。
　　后来超音速痛定思痛，通过自己培养、签约、交易等方式疯狂补强锋线，上赛季横扫火箭就是多年来囤积锋线天赋的成果。
　　这一轮遇到森林狼，最大的考验就在于锋线。

第一百五十六章 断了
　　钥匙球馆内，人声鼎沸。
　　季后赛首场比赛，球迷们不约而同地穿上了经典的绿色球衣，放眼望去，好像置身于茫茫的大草原之中。
　　因为球迷在上方，所以走在哪里，头顶都有点绿。
　　秦飞就觉得为什么不换白色球衣呢，白花花一片，多好看。
　　此时，两队球员准备登场。
　　森林狼今天的首发是马布里、道格、加内特、古格里奥塔和迪恩。
　　以秦飞的眼光来看，加内特这种身材技巧速度爆发力都兼具的超级长手长脚怪，不全队加速配合他抱着球往篮下突破简直是暴殄天物。
　　而照这个套路正常玩下来的话，他应该可以场均拿二十七八分，每场四五个反击扣篮，外加无数让对方教练砸技术台狂骂“这他妈难道也可以”的罚球。
　　所处的时代并不允许他这么做，前两个赛季，KG都被当做是巨型小前锋来使用，而此时NBA对于巨型小前锋最常规的用法就是低位背打+跳投。
　　同时，这几年里，内线怪兽简直扎堆，大个子往内线杀伤并不是太好的选择。因此加内特一直没有开发出多好的持球突破，底线翻身跳投从那时起就被认为是最适合他的技术能力来开发，并且直接贯穿他的整个职业生涯。
　　所以很少看到加内特把自己的身体天赋用到极致。
　　他打球总是有理有据，见得最多的还是“铁血大跳投”。
　　进攻端是小前锋，防守端，有时候会顶一下四号位，比如遇到了坎普，加内特肯定要去想办法限制一下他的。
　　秦飞在场下坐着，他看到一些球迷穿了他的18号球衣。
　　今天是季后赛，最显著的不同的就是连场边的摄影摄像都增多了，大小媒体记者们席地而坐，不断调试着设备，做着各项准备工作。
　　热情的DJ现场敲出激情昂扬的开场音乐，伴随着巨大的噪音，比赛即将开始。
　　何塞、佩顿、施拉姆夫、坎普和吉姆。
　　吉姆顶住了压力，虽然上场时间也有十几分钟，却坐稳了球队的首发。
　　嘟——
　　哨响，球飞向天空，比赛正式开始。
　　........
　　今天的比赛现场，有不少队员都请了家里人来助威，就连斯诺也叫上了他的家长。
　　家人永远是最强的动力。
　　很多球员都认为，有家人才能打出最好的表现。
　　“你又是一个人吗？”
　　斯诺很奇怪，秦飞似乎没有带什么人来球馆。
　　“不啊，我有一整条街的人支持我。”
　　“又吹牛.......”斯诺当秦飞在胡说八道。
　　可秦飞说的是真的，就在上方的绿色方阵之中，有很大一片来自于中国城的球迷，他们组成了秦飞的后援团，举着中文的标语，喊得特别热烈。
　　秦飞没有带上手机。
　　手机放在了更衣室之中。
　　他知道有人会找他的，但可以通过电视来看到他。
　　今天的比赛对他而言意义非凡，只不过家人朋友都距离他比较远。
　　海伦娜本来是要过来的，最后忙于工作也未能来现场。
　　她和秦飞约定了去明尼苏达的客场帮他加油。
　　此时，远在东海岸。
　　关注比赛的有不少纽约球迷。
　　秦飞从皇后区街球场走出不是什么秘密，而马布里同样也是纽约的球员，两个人这样的一次对决让人觉得太有意思，他们都很想知道，两个纽约街头走出来的球员，究竟谁才能获得胜利。
　　场上，森林狼第一次进攻。
　　他们把球交给了马布里。
　　首个赛季就有场均7.8次助攻，马布里的组织能力让森林狼球迷感到惊喜。
　　有马布里组织，森林狼的进攻确实比上赛季要好很多，尤其是和加内特搭档挡拆进攻时，展现了不输佩顿+坎普的杀伤力。
　　秦飞对森林狼还算比较熟悉，但比赛看的不是输不熟悉，而是谁的发挥更好，谁能够更把握住机会。
　　森林狼进攻不错，开场还打中了几个球。
　　但随即，高失误率的特质开始显现，老辣的何塞和佩顿找准机会，一边压迫森林狼进攻，迫使他们犯错，另一边组织球队开展防守反击，得分迅速被垃近。
　　季后赛的经验就是老球员能够在山呼海啸的助威声中，保持一贯的冷静，更少地犯下错误。
　　不会给别人太多的机会。
　　马布里要对付佩顿或者何塞都太难，两个正处于巅峰期球员的防守在联盟里首屈一指，加上秦飞，合并起来就是为了搞乔丹的，并不是为了搞马布里。
　　马布里属于躺枪。
　　........
　　但体育运动就是你永远想不到会发生什么。
　　就在秦飞觉得不会有什么变故时，首次打进季后赛的加内特，手感无比火热，在坎普的头上连着进球，凭借个人能力帮助森林狼半节领先超音速3分。
　　此时，15比12，双方都没有要调整比赛的意思。
　　何塞和佩顿两个铁人太能扛了，常规赛两人出场时间可能略有下降，季后赛里两人平均都会打超过40分钟，，剩下十来分钟，秦飞还得和斯诺评分，出场时间比常规赛还要短。
　　斯诺更惨，出场时间将会被切隔地支离破碎。
　　有的时候就是这样的恶劣条件，还要求一些进攻型的球员，上场就有发挥。
　　所以做角色球员时，还是防守型比较好，教练不会要求你在进攻端有什么太好的发挥，干好防守就行了。
　　森林狼的情况就是后场肯定干不赢超音速的，只能在锋线上做做文章。
　　二年级的加内特被寄予厚望。
　　上一次就是这么和超音速队干的，后来两队还搞了点冲突，打到了加时赛，如果不是秦飞这天外飞仙一样的三分，真有机会赢。
　　想起秦飞，森林狼的球迷就把目光放到了场边。
　　他脱掉了外套，扭了扭腰，似乎要准备登场了？
　　几分钟后，进入第一节的尾端，秦飞作为第一个替补球员，准备登场，此时，森林狼也到了正常轮换，换上了萨姆米切尔。
　　猛龙名帅嘛！
　　都是老熟人了，不必见外。
　　而身为新秀，秦飞更受到一些瞩目。
　　转播的电视屏幕上，主持人开始介绍秦飞，最简单直白的介绍就是介绍他新秀赛季常规赛的数据，他打满了82场比赛，场均9.5分2.7个篮板1.3次抢断.......
　　秦飞换下的是何塞，这样超音速还能有足够的高度。
　　他要对付的就是新上场的米切尔，森林狼队替补席上的重要火力点。
　　森林狼主教练桑德斯不禁捏了把汗。
　　佩顿亲自去盯防马布里，确保对方有全程顶尖防守者照顾的优秀体验。
　　马布里：........
　　秦飞之前做过功课，米切尔的三分根本不行，职业生涯命中率可能就两成多，所以他在防守的时候，选择了更聪明一些的远离式防守。
　　等着裁判的目光看过来，他便凑上去，免得被吹非法防守。
　　非法防守的界定很难，全看裁判自己判断，所以只要不是太过分，裁判吹罚的时候也非常谨慎。
　　这么一来，很容易搞一些游离在这个界定范围外的防守。
　　以前秦飞也不敢这么做，一板一眼地去防守，去遵守规定。
　　一个赛季下来，变成老油条了。
　　米切尔扭头一看，好家伙，距离他何止半个手臂远，分明就是看不起他的投篮。
　　正准备要个球给秦飞一点教训，发现马布里已经强突佩顿了。
　　“就这样吗？没有吃饭？你软的像根面条！”
　　佩顿一边顶着马布里，一边还用各种垃圾话喷人。
　　加内特一听，闷闷不乐，这佩顿怎么老骂人呢？真当我好脾气吗？
　　马布里的眼角看到了队友，按照自己在脑海里构建的球场图，选择一次横向传球。
　　这一次的传球其实比较危险，因为距离远，球在空中的时间较长。
　　球飞行的时间一长，给一些球员反应的时间就多。
　　而有一些反应快的球员，身体便能够作出足够的判断。
　　米切尔觉得不妙啊.......
　　果然，球快要飞到他面前时，大手突然冒出。
　　“啪！”
　　生生被人断了.......

第一百五十七章 理性看球
　　“NO......”
　　作为教练，最怕看到的就是失误，有的时候，打两次铁还没有一次失误对球队的伤害来得大。
　　秦飞就地抢断，犹如绿色的箭窜出，旁人难及。
　　前场迅速形成了快攻的态势。
　　超音速对于坎普的使用就是比较超前的冲框型打法，而且坎普本身也属于机动型的四号位，前场，当秦飞把球传给侧面的佩顿时，佩顿就直接一个非常灵巧的击地传球。
　　正好避开了加内特的防守范围，送到插上的坎普手里，坎普双手拿球，飞身完成暴扣。
　　每当秦飞上场，超音速的比赛就会变得格外热血。
　　球迷们喜欢看到这样的场景，用手作出喇叭状，大声欢呼。
　　萨姆米切尔有点无语，横传球太危险了，平白送给别人一次抢断。
　　“这么传球的话，我一场比赛可以断十次。”
　　秦飞退防的时候还要在米切尔的伤口上撒盐。
　　米切尔当然知道秦飞又在装比，这幅样子就很让人生气，还是他记忆中那个又菜又嚣张的新秀。
　　“你别说大话，运气好断了一个，就真以为无敌了？”
　　米切尔也是联盟里的老油条了，比赛可以输，嘴炮必须赢。
　　本赛季两队多次交手，最令米切尔痛心的还是那一次加时赛被绝杀，赛后他被一些无良媒体喷的体无完肤。
　　比如什么他被十八岁的新秀打爆了、薪水配不上他表现等等
　　这一次遇见秦飞，重新对位，就是他证明自己的最好时机。
　　这个联盟就是这样，哪怕是多年征战的老鸟，到头来还得不断证明自己。
　　“看你这话说的，什么叫运气好，我是中了彩票了还是怎么了。”
　　秦飞伸出手来拦着米切尔，同时警惕地左右瞧了瞧，横向移动，对抗时，一身力量十分惊人。
　　米切尔早就知道秦飞对抗十分强，但到了季后赛里，发现秦飞的力量似乎更强了。
　　“这家伙是怎么练的.......”
　　练力量是每个菜鸟进入NBA之后的必修课，没有足够的力量就没有足够的对抗，有些是手臂力量，有些是腿部力量，有些是躯干力量，而秦飞每次力量属性的增加，是全身的各处力量都有提升。
　　这就非常恐怖，米切尔感觉像是和一头小牛犊在角力。
　　加内特进攻不中，攻守转换，超音速进攻。
　　佩顿没有像常规赛那样给秦飞太多的表现机会，多数的时候，还是他在和坎普挡拆进攻，有时候会把球转移到底角位置，那是德国名宿施拉姆夫的埋伏地点。
　　施拉姆夫逐渐向高个投手靠拢，森林狼完全不敢放开他。
　　.......
　　要说季后赛的对抗程度确实激烈，激烈到裁判对一些轻度的打手可以视而不见，当然，有时候太过分了，球员会跑来主动申诉。
　　两队的球员无时不刻在进行肌肉碰撞，受到教练观察的秦飞，在这样的对抗下，表现地极为镇定。
　　“真不错啊，一点也不像是个菜鸟么？”
　　鲍勃刚开始还有些担心，结果发现秦飞上来就贡献了一个抢断，随后在防守盯紧了米切尔，没有给对方太多的机会。
　　同时，秦飞的防守比他刚入联盟时，更加成熟。
　　比如在协防方面，秦飞游离与非法防守的边缘，随时可以做出一些协防动作，这一点在抢断封锁上体现地尤为突出。
　　秦飞以为马布里会很快下去，没想到马布里一直在场上，打了很久。
　　出场时间上与超音速的铁人们不相上下。
　　首节比赛超音速和森林狼打了个22比22的平手。
　　场上进入第二节比赛。
　　马布里才下场休息，此时，佩顿也下场休息，何塞重新出场，而斯诺没有捞到出场的机会。
　　斯诺的表情管理不错，非常平静，心里其实也是有些郁闷的，秦飞崛起之后，后场时间被进一步压缩，季后赛里，教练的换人会比常规赛更加保守。
　　比如十人轮换或者九人轮换，到了季后赛里极有可能变成八人轮换甚至是七人轮换，而且这最后一人轮换的时间很短，几乎都是几分钟的时间，扮演救兵的角色。
　　他很羡慕秦飞，秦飞是真正走到了教练心中的男人。
　　这也没办法，谁让秦飞又年轻，又稳定，身高体重都占优势，还防守特别好。
　　主控的球员是何塞，搭档施拉姆夫和帕金斯进行进攻，秦飞是侧翼补充，在替补阶段也有一定的机会。
　　何塞先举起左手，尝试一次六号战术。
　　超音速的六号战术是施拉姆夫接球之后的高低位配合，其中无球掩护部分比较多，秦飞和何塞都有机会，主要看谁能先跑出机会来。
　　米切尔死死盯着秦飞，心里有个小人，一直嚷嚷着不给秦飞机会。
　　“大不了我和你拼了，同归于尽罢了！”
　　他这么想的，偷偷用小动作拉秦飞的衣服。
　　第一次机会出现是在何塞那边，何塞接球出来直接远离两分出手。
　　此时秦飞才从另外一侧兜出来，一看何塞出手了，立即准备回防。
　　刚才那么几次都是这么做的，所以米切尔追过去，下意识以为秦飞真的会回防，可就在此时，秦飞忽然一个转身，反跑冲框。
　　哎？
　　米切尔扭头，此时正好何塞的投篮砸框弹起。
　　篮底下是新一代铁汉加内特在镇守，和帕金斯两人一挤，球往外弹出，落在了冲进来的秦飞手里。
　　前场篮板！
　　秦飞垫一步，在加内特的背后飞了起来。
　　加内特忽听到脑后生风，想要躲避时已经来不及了。
　　“彭！”
　　一声炸裂的暴扣，在他的脑袋上轰开。
　　秦飞身躯随着惯性在篮框上晃荡一圈，两条腿“好巧不巧”地落在他的腰部位置，若是躺下来，难免一副暧昧的画面。
　　法克！
　　加内特皱着眉头走开，嘴里骂骂咧咧，心里别提有多不爽。
　　这是一次正儿八经地的暴扣，就在他的脑袋之上，距离羞辱性的隔扣也只差一点点的味道。
　　现场球迷精神一振，原本喊累了的身子仿佛又有了新的动力。
　　“是我没有盯紧！”
　　米切尔举起手来背锅，怪就怪他没有卡位，但谁知道秦飞突然折返回去冲抢篮板呢？他怎么知道这球肯定打铁？
　　其实打不打铁都无所谓，秦飞只是觉得森林狼现在机动力是不行的，他作为速度还可以的后场球员，可以选择一些逼迫他们改变防守的操作，当然，成不成他也不清楚。
　　一次就好。
　　下一回合，米切尔不敢下太快的速度，以免秦飞又冲内线。
　　秦飞的退防更加从容不迫。
　　这是秦飞这场比赛最精彩的时刻，在加内特的头顶完成了暴扣。
　　就在这个球之后没多久，加内特也下场休息，看起来就像是回场下调整一下心态。
　　很快，佩顿重新登场，换下了秦飞。
　　秦飞下场时收到不少的掌声和欢呼声，往看台上一瞧，中国城的不少华人球迷都来了。
　　有一个还是之前给他写过春联的李大爷。
　　李大爷的身边坐了一个二十来岁的小伙子，小伙子戴着一副厚重的眼镜，穿了一件格子衬衫，衬衫里面是绿色的超音速球衣，球衣号码是很明显的18号。
　　“秦飞加油！”
　　“秦飞无敌！”
　　“秦飞MVP.......”
　　别闹，秦飞一听都乐了。
　　恰好此时暂停时间，超音速的拉拉队员们走上舞台，一个个摇曳着火辣的身段，送出热情的飞吻。
　　理性看球，适度吹牛，MVP什么的太夸张了，我就是个新秀.......

第一百五十八章
　　赛前，在问到两支球队最大的差距在哪时，菲利普桑德斯教练用了“经验”这个词语。
　　非常的简洁且精准。
　　因为两支球队，一支是经验老道的老牌劲旅，去年还打进了总决赛；而另外一支球队只是一支青年近卫军。
　　球队中被认作是未来双子星的马布里是一名新秀，加内特是一个二年级生。
　　就这样的一支球队，和超音速交手，获得哪怕是一场胜利，恐怕都是奇迹。
　　明尼苏达的球迷有时候也会这么认为。
　　惊喜的是，第一节森林狼居然打平了超音速。
　　青年军能有这样的发挥实属不易，所以很多人开始抱有希望，也许真的能够黑七也说不定，毕竟对面曾经被黑八过。
　　结果发现第二节就被打回原形了。
　　从第二节的后半段开始，超音速连续防成森林狼的进攻，同时通过自己稳健的进攻，一点点地拉开差距。
　　桑德斯叫不叫暂停都没有多大的用。
　　最后到了半场时，森林狼41比48落后了超音速7分。
　　7分，在这个攻防转换并不快的年代里，已经算是比较大的差距了，加内特和马布里都一脸严肃，走回了更衣室里。
　　锋线上做不出什么文章，第一阵容干不赢，第二阵容如果还没有发挥，那这场比赛等于直接凉凉。
　　所以桑德斯转变思路，中场休息时，用大量的鸡汤来鼓舞球队的士气。
　　就在两支球队鏖战至半场时，第二天的其他三场比赛已经全都结束了。
　　公牛赢了子弹、老鹰胜了活塞、开拓者输给了湖人，依然是上半区的球队全赢。
　　在休斯顿，火箭队的球员集中到了一起，专门观看这场比赛。
　　按照赛制，第二轮火箭就会和两者中的胜者交战。
　　从火箭队的角度看，他们肯定支持森林狼获胜。
　　森林狼如果赢了，那真是睡着都能笑醒。
　　“森林狼的替补也太弱了，现在为止一共就拿了3分。”巴克利嘴上这么说，心里觉得火箭队的替补也不大行，而且后卫线太差，就靠德雷克斯勒，碰上了超音速，不知道外线该怎么搞。
　　“森林狼要赢太难了，除非所有人的手感特别好。”
　　“史蒂芬马布里也没有什么发挥，还不如他第一次遇到超音速队时候打的好，这场比赛顶多发挥了六成实力。”
　　“要搞定佩顿的防守，只能先从内线做起，从外线发动进攻实属不易。”
　　众人七嘴八舌地议论，随后中场休息结束，双方的球员重新回到场上。
　　镜头里，森林狼没有进行任何的变化，倒是上半场领先的超音速队主动变阵，“乔丹师兄”萨姆帕金斯顶替吉姆进入首发。
　　“最强阵容！”
　　连他们看球的场外人都知道，超音速要在第三节发动猛烈攻势了，也不知道顶不顶住。
　　镜头语言很有意思，给两个教练一人一个镜头。
　　正好乔治卡尔和桑德斯互相看了过去。
　　两人的视线在空中有交汇，虚空之中闪烁出火花。
　　乔治卡尔：你顶不了的。
　　桑德斯：我顶得了......
　　“继续干伙计们，干就完事了!”
　　加内特的嗓门也不小，他一看超音速队的阵容就知道球队即将迎来最艰难的时刻，浑厚的嗓音盖过球场噪杂声，传递到每个球员的耳中。
　　“换一下，我来防守持球人。”
　　马布里刚过半场，佩顿就盯了上来，他先是给马布里足够的对抗，随后一伸手要去断球。
　　这双大手下，无数英雄好汉都被他掏走，绰号“手套”，联盟公认的外线大闸。
　　马布里也感到无比困难。
　　“注意内线，注意内线，持球人给我来防。”佩顿再三强调追防持球人，所以超音速没有换防，没有高质量挡拆掩护的帮助，马布里过不了佩顿。
　　移动到肘区时，何塞窜出来和佩顿一起夹击马布里。
　　马布里慌乱之中，球被人碰掉，随后佩顿捡起篮球快攻。
　　“冲鸭！”
　　快攻就是超音速队的王牌战术之一。
　　佩顿在前场假传真突，歪把子上篮得手。
　　“耶，好球，继续这么防守，我们把他们送回老家！”佩顿声音太响了，场边的秦飞都听得见他说什么。
　　在秦飞的背后，球迷们觉得这种球场语言超酷，展现出了球队领袖的风范。
　　秦飞打球的时候没那么多话，也不会指挥队友去做什么，那是大佬们该干的活，他顶多就是和自己的防守对象聊聊人生，谈谈理想。
　　和谐打球，多好。
　　........
　　打了几分钟，发现真顶不住。
　　超音速59比47领先12分了，分差正在一点点变大，照这个节奏下去，第四节都会变成垃圾时间了。
　　桑德斯只能变阵，换下道格，换上了米切尔。
　　这有什么用，一个角色球员换了另一个角色球员而已，俗称换汤不换药。
　　但没办法啊，他又不能动加内特、古格里奥塔或者马布里这样的主力球员，他恨不得让这些主力打满四十八分钟。
　　这样也算是他作为教练的变阵了。
　　秦飞一看米切尔都上了，心里一激动，没道理这会儿教练想不起他这位“米切尔杀手”啊？
　　咳咳.......
　　几个回合后，米切尔上篮得手。
　　乔治卡尔冲着稳坐替补席的秦飞招了招手。
　　米切尔扭头一看秦飞走到了场边，心里一颤，这小子又来了吗？老子才刚进了一个球而已，好累啊.......
　　无论在哪个时代，防守型球员都很受教练的欢迎，很让对手讨厌。
　　但也仅限于在球场上讨厌，下了球场后恢复冷静，基本上都能理解，毕竟人家就是靠这个吃饭的，还能怎么样？
　　秦飞靠在米切尔的身上，米切尔脸都黑了。
　　还是熟悉的对抗。
　　两人对抗中相互拉扯，衣服的质量相当不错，硬是没有坏。
　　米切尔很强壮，采用紧贴防守秦飞觉得不合适，他又不是什么顶尖的得分手，他的任务应该还是协防佩顿或者坎普，盯住对方的箭头人物。
　　所以跑位至中途，忽然夹击佩顿。
　　佩顿球拍在大腿上，得到了一次失误。
　　“我的，跑得不错，继续这么做，一会儿我会给你传球的。”
　　佩顿拍了拍自己胸膛，然后把胸前的衣服吊起来，遮住了脸，一副传授小秘密的样子。
　　“收到！”
　　秦飞退防很快，中线过后盯上米切尔。
　　森林狼进攻采取常规的高位挡拆，马布里没晃开佩顿，但加内特的顺下速度极快，接到马布里传球后，作为中轴往侧翼转移球。
　　侧翼就是秦飞的防守区域，来回滑步之间完成防守的转移，阻止了森林狼的进攻。
　　米切尔把球回给马布里，时间所剩无几的情况下，马布里三分线上强投。
　　居然正中篮框中心！
　　压哨的三分球缓和了24秒的尴尬，超音速的球员们心态没有任何变化，如果森林狼一直都是这种进攻，分差只会越拉越大。
　　“难不成让加内特去禁区凿吗？”
　　桑德斯不会想到让全队提速配合加内特冲击篮筐，他想到的第一个解决办法就是内线低位作业，像奥尼尔那样，去摧毁超音速的篮筐。
　　但那也偏偏就是超音速队设立的陷阱，一旦陷入到禁区缠斗，超音速疯狂的锋线群就会真正发挥威力，这也是无奈之下对付超级中锋的办法。
　　加内特不是超级中锋，森林狼也没有那么多的投手拉开空间。
　　桑德斯明白这一点，唯一想到的办法也被自己否决，他脑海里一片浆糊，望着场上局势，沉思。
　　“啪！”
　　秦飞第二次的抢断，来自于对加内特的协防。
　　断球之后，秦飞一个背后运球，直接躲开米切尔的反抢，他推进到前场，交给弧顶佩顿组织进攻。
　　佩顿安排了一次侧翼的空切，秦飞是佯攻，外弹出来的施拉姆夫是主攻。
　　森林狼全都去盯施拉姆夫，加内特又被坎普拉到外面，秦飞无人盯防，接佩顿传球直接撞开对方中锋。
　　篮球打板入框。
　　米切尔走到了马布里的身边，低声道：“嘿，史蒂芬，不能再这么横传球了，那家伙的手太快了，你难道想让他断十次吗？”
　　马布里虽然是街头出身的刺头，但对于征战了十多年的老将米切尔还是非常尊重，听到米切尔这么说了后点点头。
　　“我也没想到他抢断这么厉害，我知道了，现在开始，尽量不传弱侧。”

第一百五十九章 是兄弟就来支持我
　　“我要下场了，开心吗？”
　　秦飞偶尔一句调戏的话，让米切尔暴跳如雷，只恨手里没刀，要不然直接让秦飞去见奈史密斯。
　　秦飞的任务已经完成了，全场6分2次抢断。
　　其中2次抢断数为队里第二，仅次于抢断了4次的佩顿。
　　没错，“手套”断的森林狼快分不清方向了，马布里一个人贡献了6次失误。
　　马布里有一种前两个月的时候，艾弗森遇到凯文约翰逊的感觉。
　　当初，初出茅庐，对战公牛都能砍下30+的艾弗森遇到凯文约翰逊，结果攻防两端都被压制，艾弗森全场15投仅3中只得到8分2篮板6助攻1抢断，而与艾弗森对位的约翰逊22投13中砍下36分3篮板8助攻2抢断。
　　艾弗森后来爆料说这场比赛结束之后，难过地要哭。
　　现在这场比赛也是如此，马布里全场只有11分，并且贡献了6次失误，而佩顿已经是20分8次助攻，并且只有1次失误，足见老辣。
　　所以此时马布里心情是非常类似艾弗森的，也是非常糟糕。
　　马布里的状态就类似于森林狼整体状态的缩影。
　　全场都被压制的森林狼翻不起风浪，在没有爆发式得分的情况下，最终79比91输掉了比赛。
　　.......
　　比赛一结束，大量的媒体涌入了更衣室。
　　记者们想要采访球员，大牌球员的身边都是媒体，水泄不通。
　　秦飞面前一个扎着辫子的小姑娘，把话筒递到了他的嘴边。
　　“嗯？”
　　他愣了愣。
　　小姑娘动作很生疏，显然是刚刚从业没多久，摄像大哥到是专业，一会儿就调好了白平衡。
　　“咱们可以说中文吗？”小姑娘试探性地问道。
　　“当然，你甚至可以讲方言.......”
　　秦飞开起了玩笑，而这小姑娘还挺能接话。
　　“真的吗？那我要开始讲温州话了.......”
　　来真的？
　　“我是华夏电视台的体育记者白苗苗，飞哥，很高兴在现场第一次采访你。”白苗苗知道是开玩笑，还是没讲方言，用标准的普通话说道。
　　飞哥？
　　秦飞：.......
　　“飞哥上半身别动，动了之后镜头里拍的不好看。”摄像大哥调整了一下镜头后说道。
　　秦飞也不懂摄像，他这么一说，马上身体绷地倍直。
　　小姑娘看他这样子，捂嘴笑。
　　“OK了！”
　　摄像大哥好了之后，白苗苗把话筒又往上伸出一些。
　　“秦飞，很高兴今天你获得这样一场胜利，能说一下赢得这样一场比赛，意味着什么吗？”
　　秦飞从更衣室里洗完澡出来，头发上湿漉漉的，平时他都是光着膀子的，今天有采访，穿了一件自己的T恤，印着猫和老鼠的动画。
　　“这场比赛非常重要，是我们球队进入季后赛的第一战，这场比赛的胜利就意味着季后赛的开门红，当然了，如果输了的话，会对我们整体季后赛的局势造成非常不利的影响，赢是起码的，不赢很尴尬。”
　　白苗苗虽然参加工作不久，但还是有一些采访经验的，秦飞一说完，她就懵了，怎么说呢？他这回答简直了.......
　　但她职业素养不错，到底是名牌大学毕业的学生，马上接着问道：“我看到你在比赛中完成了两次抢断，并且有一次十分精彩的扣篮，在球场上的时候，你是怎么定位你自己的呢？”
　　定位这话题，秦飞早就考虑过，甚至还能拿出三年行动计划纲领，但公共场合不太好说，就目前这个情况，他只能谦虚一点。
　　“我在球场上完成教练安排的任务，给自己的定位也比较清晰，就是一个防守型的新秀，我每场比赛登场之后要做的第一件事情就是防守，只有将我对位的人防住，最好是防的对方不得分，这样才算是完成教练安排的任务。”
　　这个回答中规中矩，白苗苗点点头，接着问道：“能和华夏的观众打个招呼吗？你现在在国内很火热，有很多的粉丝。”
　　白苗苗说的是真的，随着秦飞在NBA站稳脚跟，诸如《第一个打进NBA的华人》这样的标题非常吸引眼球，就算是有些人不愿意看到这样一个画面，但在观众买账的情况下，还是愈演愈烈。
　　影响了一批球员、一批粉丝，尤其是这几年还是篮球粉丝增长最快的这几年。
　　很多中小学生们捧着漫画书，看着NBA，感受着热血沸腾，永远无法忘怀的嗷嗷叫中二时代。
　　秦飞抬起头，露出一张俊朗的脸，嘴角坏笑。
　　“大家好呀，我是秦飞。”
　　“看我打球的时候，千万不要眨眼哟，因为你可能会错过某个最精彩的瞬间！对，说的就是你，看比赛还上什么厕所呢？是兄弟就来支持我，NBA季后赛，紧张到不能呼吸的赛事，今晚的传奇，就是我和你........”
　　白苗苗：........
　　摄像大哥：........
　　“可以吗？”
　　秦飞扭头看了看两位。
　　“非常可以，我觉得兄弟们都会喜欢你这一段的介绍。”白苗苗还没说话，摄像大哥突然大吼，极为热血，仿佛真的有刀一样。
　　“客气客气！”
　　秦飞拱手，站起来和摄像站到了一起。
　　白苗苗看了后，真是没想到秦飞是这么一个平亿近人的球星，来的时候还担心会不会不好交流，现在一看，不要太好交流。
　　难怪超音速上下都说秦飞好，一个能够迅速融入环境的男人。
　　........
　　更衣室的采访是插曲，朝廷台来人挺让秦飞感到惊讶，这说明他的影响力正在与日俱增。
　　他背起书包，拿起手机准备离场。
　　手机里已经有不少短信。
　　海伦娜：恭喜秦同学获得比赛的胜利，我已经买好了去明尼苏达的机票啦，我会帮你现场加油哟！
　　肯尼：今天打得不错，我承认你现在已经很帅了，但距我还有一点差距。
　　曼迪：暑假想来西雅图实习，有安排吗？
　　朱莉阿姨：比赛辛苦了，早点回去休息。
　　科比：西决见！
　　艾弗森：我已经抵达迈阿密，夏天一起练球吗？
　　林萱怡：恭喜～
　　罗米：怎么办，我好像真的要落选了，啊啊啊啊啊.......
　　消息太多了，他一条条回复过去，有些还会叮咚一声回复回来，成为了简单的聊天，直到回到公寓里都还没有回复完。
　　到了公寓里，他只穿着短袖短裤，看了一会儿电视节目。
　　电视节目里正好在放一个脱口秀节目，邀请了当地名人之一的佩顿前去做的嘉宾。
　　佩顿是个特别健谈的人，场上场下都是话唠。
　　在这个节目里，主持人问一些问题。
　　佩顿通常可以举一反三，叨叨叨地说一大堆的废话。
　　这应该是常规赛结束之前就录的视频，那时候穿的衣服还比较多。
　　主持人问：“你觉得本赛季超音速能够达到什么水平？”
　　“从我们赛季初开始，我们定下的目标就是总冠军。”
　　佩顿眼神很坚定，讲到争夺冠军话题时，总是很有见地。
　　“有的时候，你必须要告诉你自己，你就是去做这样一件事情的（夺冠），在竞技体育比赛里，只有赢球的人和失败的人，不是说总冠军，总亚军或者东西部冠军，突破首轮什么的，只有冠军才是唯一的证明，只有走上了这个巅峰，才能为这座爱你的城市带来应有的荣光。”
　　场下掌声雷动。
　　主持人又问：“那你觉得本赛季超音速和上赛季相比，有什么区别吗？”
　　“区别就是我们现在是西部第二。（现场大笑）”
　　佩顿耸了耸肩膀，“变化肯定是有的，我们引进了一些新的血液，包括大家熟知的秦飞，他是首轮十八顺位新秀，他贡献了一个突出的新秀赛季，成为球队的重要轮换。但不管有多大的变化，我们的目标不变，我们的决心不变，我们就是来夺冠的........”
　　左一句夺冠，右一句夺冠，佩顿以不变应万变，立于不败之地。
　　秦飞一边听着，一边继续用手机回复短信，发着发着，居然迷迷糊糊地睡在了沙发上。

第一百六十章 虚了
　　天蒙蒙亮时，秦飞才醒来。
　　忽感身上冷意，发现自己居然在沙发上趴了一夜。
　　喉咙痛的厉害，脑袋也沉沉的，不知哪里吹来的一股风，穿堂刺骨，浑身起了鸡皮疙瘩，寒意从背后涌上。
　　沃日哦，不会感冒了吧？
　　他赶紧走到厨房里，给自己烧了一壶热水。
　　生病的时候喝热水，这似乎是骨子里的习惯。
　　很快，水就开了。
　　他拿了一个杯子，给自己倒水。
　　冒着热气的水灌入了水杯之中，他盯着水杯，却发现水杯的花纹似乎很好看。
　　上面的花纹在某一处的地方见过？
　　哦，对了，在中国城的长廊上，手艺人刻的花纹。
　　手艺人可是传统文化传承和发扬的宝藏，他们留下一些特殊的符号。
　　有些符号可以放大和旋转，贴近了之后，仿佛整个世界都容纳进了符号之中，随着这些符号旋转，世界也在不停地旋转。
　　他费劲地想要睁开眼睛，把这符号看得清楚一些。
　　对，那是清楚的，可他却一直睁不开眼睛。
　　我这是在干什么？我在做梦吗？
　　一想到做梦，他浑身像打了个激灵，瞬间睁开了眼睛，醒了过来。
　　天还是黑的，电视机里依然在放着节目，泡的一壶茶已经冷了，窗户没有关紧，吹来阵阵的凉风。
　　秦飞赶紧从沙发上坐起，看了一眼时间，已经是凌晨三点。
　　真的是.......
　　一个人生活就是有这种麻烦，有的时候自己睡着了都不清楚，他赶紧关掉电视，回到房间的床上继续睡觉。
　　一躺下就感觉背后发凉，有点发寒，可也懒得找什么盖盖，把身体裹进了被子之中了事。
　　........
　　下午，钥匙球馆。
　　球员们开始训练，秦飞破天荒的没有第一个抵达球馆。
　　助教鲍勃感到很奇怪，不会出什么事情了吧？
　　等过了一会儿，秦飞才赶到球馆，一进大门就是一个大喷嚏。
　　“秦？”
　　“教练，我可能感冒了。”
　　秦飞没有再大喷嚏，可每次说话咽口水的时候，喉咙都很疼，同时脸色不大好，一副非常虚弱的样子。
　　“感冒了？”
　　才一天不见，秦飞就虚成这样。
　　鲍勃知道NBA球员的身体素质都很强，平时很少有感冒，但一旦有感冒，也不会是普通的感冒，莫非是流感？
　　“对，我感觉我不适合训练了，万一把感冒传染给队友。”
　　秦飞说完后，鲍勃也意识到事情的严重性，他让秦飞呆在原地不同，随后找乔治卡尔说了此事。
　　很快，队医过来带秦飞去做检查。
　　得知秦飞感冒之后，超音速全队都很关注。
　　秦飞感觉还行，测量后发现有一点点的温度，队医建议休息休息就好了.......
　　所以在季后赛的这个关键时刻，秦飞居然破天荒地被放了一次假？
　　他在家休息了一天，随后便是迎来和森林狼的第二场比赛。
　　依然是在超音速队的主场。
　　秦飞只是一个普通的新秀，没人关注他感没感冒，如果他现在是超音速队的绝对主力，那此刻应该会被大书特书。
　　上场前，秦飞感觉身体有些发虚。
　　“这场比赛会适当减少你的出场时间。”
　　鲍勃拍拍秦飞，教练对球员感冒时的使用比较保守，如果不是季后赛，甚至会让秦飞直接休息，反正超音速不缺打球人。
　　秦飞想说没关系，请开始你们的表演，他可以躺赢。
　　........
　　所以第一场表现还不错的秦飞，第二场比赛一共就只出战了7分钟，拿到2分2篮板的数据。
　　森林狼87比105不敌超音速，喜提两连败。
　　正常情况下，下克上的难度太高，尤其是这个年代里，首轮只打五场比赛，超音速赢了两场之后直接拿到了赛点。
　　接下来森林狼要连赢超音速三场比赛才能赢得系列赛。
　　这难度也太高了。
　　桑德斯只能用“当初掘金就是这么干的”，来激励森林狼。
　　加内特很生气，因为队友们没了斗志。
　　他只是一个二年级的球员，但是他在场上充满了激情，他觉得比赛不到最后一刻都不能放弃，森林狼怎么了，公牛队当年还是联盟的弱鸡呢！
　　说到想把弱旅改造成NBA霸主的，加内特绝对算是其中一员，这个时期的他，野心勃勃，看着乔丹的传奇历程，感觉他自己也可以。
　　加内特和坎普其实有蛮多相似的地方，比如两人作风都很强硬。但因为有佩顿的存在，坎普发展成为一个冲锋陷阵的大将，而二年级的加内特已经逐渐展现出领袖气质，往大包大揽的全能方向发展。
　　加内特的鼓舞是有效果的，回到主场的森林狼队，陡然一变。
　　从面上看，已经拿出了背水一战的气势。
　　而且明尼苏达的媒体都说了，进队以来一次季后赛，哪怕赢一场比赛都是历史性的一步，一定要“拒绝横扫”。
　　谁不想创造历史呢？
　　森林狼队的球员都明白，只要赢了下面这场，他们就是森林狼队史第一次季后赛胜利的功臣。
　　.......
　　这一天，明尼阿波利斯市内“乌拉乌拉”地亮起不少警灯警车，到处能见到热情的森林狼球迷。
　　明尼苏达州的位置在五大湖附近，这里已经是老美的中部位置，无论是从西雅图还是洛杉矶过来，航行时间都要在五小时左右。
　　这地方和其他的很多州一样，虽然最大的城市是明尼阿波利斯市，但首府却是圣保罗。
　　第三战因为移动到客场，所以在客场还有一天的休息时间。
　　超音速队从理性上感觉自己球队已经赢了，但从感性上要求不允许疏忽大意。
　　同时，主教练要求球员不出下榻的酒店，以免节外生枝。
　　酒店的位置是官方安排的，安保的质量很高，附近一些闻讯而来的铁杆粉丝被安保人员清理出酒店外，至于酒店之外的地方要干什么事情，就不是酒店人员可以管辖的了。
　　竞技体育的赛场上，盘外招总是少不了的。
　　尤其是季后赛这样关键时刻，球队假装不提倡，球迷自发组织。
　　这些只是民间小儿科的盘外招，来自官方的盘外招才真的吓人。
　　当年凯尔特人和湖人打总决赛，凯尔特人的主场空调坏了，在高温下打比赛，年老的贾巴尔发挥失常，一度需要氧气筒输氧，他说就像在40度的高温下穿着毛衣做俯卧撑，最后湖人痛失总冠军。
　　还有1995年季后赛，步行者队的球迷发明了一种新的武器——恐怖眩晕符，用来干扰客队球员的投篮或是罚球。恐怖眩晕符是用黄色荧光剂涂成的一块蚊香状的看板，然后在对方球员面前不停地旋转，令人产生相当严重的视觉失焦与晕眩的感觉。
　　这一天的后半夜，酒店外面闹腾得厉害。
　　有人敲锣打鼓，有人鬼哭狼嚎，报了几次警都没有来处理，感情白天路上看到的警车都是假的。
　　球员们相互吐槽，拉了窗帘都没有什么用。
　　这属于扰民啊！
　　直到很久之后，才“乌拉乌拉”地又闪烁起警灯，然后外面处理了一阵之后恢复了安静。
　　球员们迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天，秦飞在报纸上看到，昨天晚上明尼阿波利斯市里有小小的骚乱，但是警察火速出击，全力维稳，当场逮捕了十多名骚乱分子，目前骚乱已经平息，市区恢复往日平息。
　　秦飞哂然一笑，把报纸丢在了一边，全力解决杯子里的牛奶咖啡。
　　他此时已经从感冒中彻底恢复，建功立业，当在今日！

第一百六十一章 和超音速拼了
　　客机俯冲掠过明尼阿波利斯机场。
　　这座机场是中西部最大、最繁忙的机场，是明尼阿波利斯和圣保罗共用的机场。
　　机场上下来，再搭乘计程车，来到了市区。
　　海伦娜还是第一次来到明尼阿波利斯市，从计程车的玻璃窗户，好奇地打量着这座城市。
　　午后，酒店外面的秦飞等的有些不耐烦了，反复看了看手表。
　　终于，橘黄色的计程车飞驰而来。
　　车门打开，戴着墨镜的红头发少女穿了一条短裙，露出两条纤细的长腿，戴着墨镜，非常热情地扑进了秦飞的怀里。
　　软香入怀，两人之间关系愈发亲密。
　　“我帮你拿箱子。”
　　秦飞积极地帮她打开后备箱，结果在另一侧的车门也打开了，车上下来一个女生，同样戴着墨镜，身材极为火辣。
　　“Hello~亲爱的秦，我们又见面了！”
　　秦飞虽然意外，马上反应过来了，这不是海伦娜的大学女同学吗！
　　“安妮！还是那么漂亮！”
　　两人均是住在超音速的下榻酒店之中，秦飞帮她们两人完成了入住，就像去年一起去看南加大的比赛一样。
　　“今天晚上的比赛结束之后，才能确定还有没有第四场的比赛，所以先帮你们办理两天的入住，不管怎么样，先住下来，如果没有比赛，也可以多玩两天。”
　　秦飞想起了那句旅游的经典名言——来都来了，不如怎么怎么样.......
　　办理好入住，他又帮忙把两人的箱子拿上去。
　　这家酒店档次比较高，设有屋顶游泳池、休息室和内部餐饮场所等等，每间客房均采用当地文学、艺术作品和定制装饰。酒店的餐厅在别致的乡村氛围中供应从当地采购的纳维亚风味美食，当然，为方便客人，酒店亦提供客房内用餐服务。
　　“下午我就要去球馆里训练了，你们可以在酒店里休息一下，用餐的话就在酒店里就行，晚上的球票我放在这里。”
　　秦飞把球票放在桌上，心想还好劳资多买了两张，要不然两个妹子就只能有一个看比赛了。
　　秦飞安排的妥妥当当，细节方面也做得很好，这让海伦娜很感动，他走的时候，海伦娜送他出客房，踮起脚尖亲了一下他的脸。
　　“谢谢你的安排。”
　　秦飞诧异地看了她一眼，然后默默地把另外半边的脸也转了过来，“只亲一边的话，我掌握不了平衡。”
　　海伦娜风情万种地白了他一眼，但还是乖乖地踮起脚，撩起头发，露出鲜艳的红唇，亲了一下他的另外半边。
　　“我们客房的位置在四楼，有什么事情你可以直接喊我，另外，今天晚上球馆里空调打的比较冷，可别穿短裙了。”
　　秦飞看了眼她的短裙后说道，海伦娜立即遮住了她短裙，往下压了压，故作失态的样子娇笑道：“天呐，风太大了，拦不住了.....”
　　........
　　2比0领先，超音速的球员们闻到了胜利雪茄的味道。
　　夜幕降临时，系列赛的第三战终于要开始了。
　　两队打了两场比赛，加上森林狼和超音速都属于西北赛区，一个赛季打了四场比赛，等于前前后后干了六场。
　　六场比赛，跟打了一轮抢七一样，现在两队球员互相都非常熟悉。
　　马布里的困境在于如何去打破佩顿的封锁。
　　森林狼的困境就如同马布里的困境，内外线都遭遇压制，就算初入季后赛的加内特表现还行，那也顶多顶掉一个坎普的发挥，还有其他人呢？
　　所以当季也入选了全明星的古格里奥塔饱受质疑。
　　古格里奥塔其实年纪也不大，今年才28岁，在森林狼队里算是年长的，可前两场比赛，一场13分，一场17分，低于他赛季平均的20分表现。
　　当年古格里奥塔也是一手精准中远投的高炮台，大四场均20+10的表现，播音员们甚至拿他与拉里伯德相比。
　　后来在华盛顿子弹队里过得并不如意，来到了森林狼之后，才如获新生。
　　他现在和超音速队的德国名宿施拉姆夫对位。
　　施拉姆夫之前介绍过，也可以看作是一位高炮台，但是施拉姆夫随着年龄的增长，防守端越发老辣，是超音速衔接内外线的纽带。
　　古格里奥塔有的时候还会和坎普对位，坎普是一只禽兽，他就像吃了威哥一样，永远强硬，永远激情四射。
　　在这两个锋线防守下能有什么好的发挥，一入季后赛，连最擅长的投篮也大失水准。
　　可是主教练桑德斯明白啊，森林狼要想赢，古格里奥塔这一点，必须要爆发。
　　所以第三场比赛，古格里奥塔面容严肃，承担了非常重的比赛压力。
　　双方的球员准时登场，超音速队今天依旧是深绿色的球衣，而森林狼队则是穿了代表主场的白色球衣。
　　超音速的首发没有任何变化，而森林狼的首发则是进行了一个调整。
　　萨姆米切尔成功进入首发阵容，担任三号位，加内特和古格里奥塔搭档内线，这是一个更矮个也更有冲击力的阵容。
　　米切尔的投篮不行，但擅长冲击篮筐和抢篮板，这会儿进入首发，正好避开了讨厌的秦飞，完美。
　　所以他的脸上难免有一丝笑容，心里开心啊！
　　........
　　比赛在森林狼的跳球获胜中开始。
　　森林狼主场瞬间爆发出了狼嚎的声音，这也是来自于明尼苏达的主场特色。
　　海伦娜和安妮两人就坐在了第三排的位置，非常靠前，但却不是第一排，第一排的位置非常难买。
　　两人这位置区域属于观察球员最好的区域，视力好的，甚至可以看得到球员挖鼻孔的小动作。
　　秦飞很注意形象管理，不上场的时候，静静坐在那里，一声不吭。
　　到是斯诺挺兴奋的。
　　“兄弟，那姑娘长得不错呀！”
　　他努了努嘴巴。
　　海伦娜的长相偏东方一点，平时也基本以淡妆为主，安妮则是浓妆，小麦色的皮肤，典型的欧美长相。
　　“你说哪个？”
　　“都可以的，我刚刚注意到，他们两人往我们这里看了好几眼，尤其是那个更加丰腴一点的妹子，莫非看上哥了？这真是太巧了，老实讲，我不太喜欢特别瘦的。”斯诺在那边嘀嘀咕咕地猜测，走神似乎不是一个很好的选择。
　　秦飞开他玩笑，想起了大学的时候，有个傻乎乎的同学似乎也做过某些蠢事，便笑着说道：“那姑娘特别喜欢薯片，你如果想要追她，记得给她送薯片。”
　　“你怎么知道的？”
　　斯诺以为秦飞又在跑火车，一脸的不信。
　　“别说了，好好看比赛吧，一会儿就轮到我上场了。”秦飞懒得和斯诺解释，闭口把注意力放回到场上。
　　此时，两队已经开始了两波进攻，森林狼队占据主场优势，命中三分球先行开张。
　　今天确实不一样，也许是桑德斯叮嘱过了，森林狼的三分投的特别坚决，这一记的三分来自于马布里，单挡掩护之后的三分出手。
　　他知道佩顿的追防速度有多快，如今是死马当活马医，逮到机会就出手。
　　这种打法在业内有两种说法。
　　进球的时候，被称为坚决；投丢的时候，被称为“浪投”。
　　几个回合后，古格里奥塔在外线逮到不是特别好的机会，也顶着防守出手了，三分球应声入网，森林狼队13比7领先6分，开局顺畅无比。
　　前两场进攻端陷入泥淖，今天这么准，让观战的球迷长出一口恶气。
　　“投死超音速！”
　　“干得漂亮！黑七黑七！”
　　他们挥舞着手臂，真的看到了赢球翻盘的希望，NBA是奇迹之地，为什么不努力一把呢，多年之后，也许他们还会记得这个初夏之夜。
　　曾经奋斗过，战斗过的最难忘夜晚。

第一百六十二章 你还是太保守
　　森林狼的执念就是“一次就好～”
　　算上上赛季，森林狼对决超音速已经九连败了，真只要赢了一场，那就是历史性的突破。
　　虽然森林狼本来就是刚刚加入联盟的新军，没有什么历史。
　　而今天，老天开眼，队员们的手感爆棚了！
　　率先叫暂停稳一下的是乔治卡尔。
　　镜头给到名帅的脸庞，写满了严峻。
　　“你们也有今天！”
　　这就是球迷的内心活动，为此可以发出更大的噪音。
　　另外一边的森林狼球员相互击掌，他们感觉到这场比赛才是他们想要的节奏，难道真的是因为教练换了一个首发球员？
　　这个时候桑德斯不说话了，一副高深莫测的模样，球员看了便更加敬畏。
　　教练是真牛比啊，绝境方显本领.......
　　嘟——
　　哨响，球员重返球场。
　　此时第一节刚过四分多钟而已，连一般的时间还没到，超音速还是本来的首发阵容，没有任何变化。
　　森林狼暂停回来维持良好的战术搭配和投篮手感，始终领先5到7分左右。
　　场下，乔治卡尔突然伸手，冲着秦飞招了招手。
　　“到我了？”
　　这个时候招手，那就只有一件事，教练要换他上场了，这比往常可早了不少。
　　秦飞走到了他的身边，乔治卡尔勾住了他的肩膀，指着场上说道：“秦，接下来要换你上场了，今天森林狼的进攻火力非常强大，而且他们加快了转换进攻，而转换进攻是你最擅长的得分方式。”
　　教练什么意思？
　　秦飞听这话，是要让他上去抢分吗？
　　“你上场之后，我会把帕金斯换下，坎普顶到五号位，施拉姆夫四号位，你是三号位。”
　　乔治卡尔准备换小个阵容比赛。
　　森林狼现在就算是小个阵容，超音速又不是没有小个阵容，换了秦飞之后，外线防守那就是何塞+佩顿+秦飞，牢牢筑稳铁闸。
　　秦飞是侧翼球员，进联盟开始，一直都是一二三号位轮换，三号位就是小前锋，可内可外的一个角色。
　　“还有，要注意破坏森林狼的进攻节奏，虽然他们的手感不错，但只要节奏乱了，就算进的三分再多，也是赢不了的。”这个年代里，就没有听说能用三分投死人的，三分是球队外线武器的补充，但绝对不会是主要武器。
　　所以乔治卡尔并不担心森林狼的外线，他只是担心因为森林狼奇准的三分，影响了超音速整体的外线防守，所以他要换上秦飞，进一步加强外线防守。
　　而且秦飞反应快、横向移动快，协防中能贡献更多。
　　嘟——
　　场上球员犯规，进入死球，秦飞准备登场。
　　“快看，秦飞要上场了！”
　　安妮抓着海伦娜的胳膊，比海伦娜还要激动。
　　“是的是的，咱们好好看比赛，你看看周围，都是森林狼球迷，别暴露了我们的身份。”
　　海伦娜警惕地往四周看了看，瞧见了一个大叔，两眼放光地看着场上，一直在大喊KG，狂热到不行。
　　秦飞打小前锋。
　　他在注册的时候报的1米98的身高，实际上穿鞋也差不多就这个身高，基本符合NBA小前锋的身高要求。
　　不过NBA对于身高一向不是特别关注，他们更看重的是站立摸高这样比较明显的静态天赋，毕竟打球的时候，靠的是手去抢球，而不是脑袋抢球。
　　论真实个头，秦飞此刻的老对手，同样报名1米98的萨姆米切尔似乎还不如秦飞高。
　　萨姆米切尔屡败屡战，马上贴紧了秦飞，强劲的力量推动秦飞，但秦飞纹丝不动。
　　超音速队的阵地进攻，此刻作为小前锋的秦飞埋伏在底角。
　　高位上是佩顿在进行作业，经历了多次交战的森林狼也学乖了，提前上抢包夹佩顿，同时侧翼移动进行收缩防守。
　　佩顿转不到顺下的坎普，转空位何塞。
　　何塞百分之四十的三分球命中率，接球三分果断出手。
　　命中！
　　“好防守好防守！”
　　桑德斯鼓掌，这是他希望看到的画面，超音速放弃冲击内线或者中距离，用三分球来解决最后的战斗。
　　森林狼速发底线球，马布里眨眼间就过了半场。
　　这一轮和佩顿的对决，马布里吃尽了苦头，但是成长也是巨大的，光护球能力就提升不少。
　　“出来挡一下！”
　　马布里冲着内线招手，呼应他的是加内特。
　　两人递了个眼神，做了个假掩护，加内特顺下拿球，冲击篮筐。
　　不中，篮板球被坎普拿下，坎普落地，本来要把球传给佩顿的，结果忽然看到一个人早早地冲过了半场。
　　他心中一动，怪力轻轻一甩，拿球便呼啸飞起。
　　前方，下快攻的是何塞。
　　何塞接球一顿，看到了跟上的秦飞，横传了过去。
　　秦飞有【攻守转换大师】徽章。
　　毫不夸张的说，论折返跑，秦飞是相当专业的。
　　这一球传到了秦飞的手上，前行的身体忽然一顿，一个背后运球，杀住身形并进行横向移动。
　　米切尔的经验何其老道，往自己的右侧后方滑步，提前封堵秦飞的突破方向。
　　但此时秦飞刚好接住了从背后弹起的篮球，身体一个左沉肩，接住一折，左手体前变向交换到右手，还是往右侧突破。
　　这个沉肩很妙，从艾弗森那边学来的，运用到【脚踝终结者】技巧中，屡试不爽，米切尔也吃晃了，秦飞直接戳破了他的预想，从他拦不住的一侧扬长而去。
　　此时森林狼其他球员还没来得及退防，阵型一片混乱。
　　他一突破就更乱了，最后秦飞往中路一分，无人防守的坎大爷接球双手高举，飞身而起，宛如流星一般划破长空。
　　“砰！”
　　标靶中心感觉被射中了靶心，球迷们心脏如遭大锤狠狠砸了一下。
　　连追5分，超音速17比18只落后了1分，森林狼请求暂停。
　　此时距离秦飞登场还不到1分钟。
　　全场陷入了死寂，空气凝重地无法呼吸。
　　球迷们太难过了，为什么好不容易建立的领先优势，眨眼间就没有了？
　　又是秦飞。
　　他们知道那个新秀，从纽约来的，或者是从纽约交易过来的，这都不重要，关键是他晃开了他们的米切尔，一位森林狼并不长多历史中最稳健的球员。
　　米切尔很难过，秦飞口口声声说自己是防守型球员，但偶尔场上的灵光一闪，总让他成为背景板，他都记不清楚这是多少次案发了。
　　太坑了.......
　　感觉就像是命中克星一样。
　　秦飞要知道他这么想，肯定大呼冤枉，科比以后还要在你执教的“萌龙”头上砍81分，这才是真正的苦主，这锅他秦某人肯定是不背的。
　　以后都是要做教练的人，多经历一些有好处。
　　桑德斯其实感觉米切尔干的挺好的，常规赛场均得分接近10分的秦飞，前两场比赛都是个位数，这就是米切尔的功劳，米切尔是森林狼外线防守的重要组成部分，所以他根本没准备换米切尔下场。
　　米切尔：........
　　暂停结束。
　　球迷缓和了下来，在现场DJ的组织下，开始齐吼吼地发出狼嚎，用来给主队的球员加油打气。
　　阵地进攻中，马布里选择突破篮下。
　　假突真传，加内特底线附近中距离跳投命中。
　　“漂亮！”
　　球迷们刚刚鼓好掌，发现超音速又快攻了。
　　自从把帕金斯换下，少了个内线之后，超音速就真的如同波音飞机一样开始起飞了，这攻防速度简直没得说。
　　两个呼吸，前场佩顿已经拿到了球。
　　佩顿也稍微有点不习惯，太快了，但神经却很兴奋，好刺激！
　　秦飞绕柱兜出来，佩顿扛着马布里走底线转身运球，然后小抛投出手。
　　球没打进，加内特把球点给马布里。
　　马布里也立即开始狂奔。
　　双方攻防转换，“折返跑达人”秦飞很积极地冲过半场，第一时间完成退防。
　　马布里传给斜插上的道格。
　　道格韦斯特，即便是年长一些的球迷们大概是不记得他的，但确是一个非常优秀的扣将，当年和坎大爷参加了同一届的扣篮大赛，今年他刚满30岁，正值一个球员的巅峰年纪。
　　他接到篮球，抱着炸药包冲向篮筐。
　　想扣篮，前面一道巨灵神一样的高大身体，挡在了他面前。
　　他此时已经举起了篮球，正在弦上，不得不发，而且以他的反射神经已经来不及反应。
　　“啪！”
　　一巴掌被拍飞。
　　卧槽.......
　　超音速替补席球员全站了起来，目瞪口呆。
　　道格自己都没有看清，是谁盖了他？
　　他头昏脑胀，扭头一看，那身影捡起了滚地的篮球，只留给他一个“18”号的球衣背影。
　　“这他妈也可以.......”
　　桑德斯是不信的，他感觉秦飞打手了，但看道格的样子，似乎已经认命了？
　　所以本来想要和裁判交流交流，最终还是跑到球场上，大声呼喊球员们退防，别愣在原地。
　　乔治卡尔的身边，扭开了西装扣子的鲍勃威西特别激动。
　　“看，乔治，我就说了，这小子是一个天生的攻防转换野兽，你对他的开发，还是太保守了。”

第一百六十三章 关键人物
　　对于封盖，NBA的球员都不陌生。
　　而封盖扣篮，是封盖之中最难的。
　　这还不算完，捡起篮球的秦飞已经冲过了中线。
　　马上就有森林狼的球员来盯他，他把球分给了佩顿。
　　佩顿重新把防守球员调出来，趁着森林狼的阵型混乱，立即一个突破，直插篮下。
　　此时秦飞也从三分外空切进来，佩顿做了一个佯装传球的假动作，实际上直接上篮，命中！
　　好球！
　　他拍拍手，大声吼叫，随后找秦飞击掌。
　　“防得不错呀，接着这么干，送他们去钓鱼！”
　　桑德斯冲着马布里做了一个手势，马布里会意，主动降低推进速度，示意队员们稍微缓一缓。
　　是要缓一缓的，这么一会儿来回冲刺，连秦飞都喘着粗气。
　　“你不累吗？”
　　米切尔真看不懂，小朋友这么热衷于折返跑。
　　秦飞得意洋洋地说道：“我是替补，我怎么会累，累了我就下去休息，有的是人来换我。”
　　这绝对是他的真实想法，他就从来没有担心过体力。
　　一场比赛全力二十分钟，一点问题都没有。
　　桑德斯看出来了，秦飞一登场，充满了年轻人的活力，超音速简直换了个球队，整体攻防速度大幅度增加。
　　森林狼再攻转换，似乎是有点不合适，但他没有其他的选择呀，手里的牌太少了。
　　这么一搞，两队彻底进入到拉锯战，一会儿你领先，一会儿我领先。
　　第一节快结束时，何塞突分到底角秦飞到手里。
　　当时24妙的进攻时间快到了，秦飞拔地而起，直接三分球出手命中，帮助超音速队反超2分。
　　桑德斯气的跳脚，怎么他都进三分了！
　　秦飞不是一个很好的三分投手，但是三分球还是有命中率的，这一记三分太扎心了。
　　森林狼最后一攻不中，26比28落后超音速2分结束第一节。
　　本以为第一节三分这么准，一定可以领先的，没想到下半节风云突变，又丢了领先的优势，太难了。
　　森林狼的球员们多少有点泄气。
　　桑德斯也很受打击，主力领先了，可对方替补席上突然冒出来一个秦飞，又是封盖又是三分，上次在标靶中心里三分球绝杀的也是他，他是和这球馆有仇吗？
　　福地啊！
　　秦飞抬头一看，第一节他的数据非常全面，3分1篮板1助攻1封盖，只差一个抢断就能凑齐五大数据。
　　全面是必然的事情，虽然此时他防守端比进攻端成长速度更快，但随着各项属性的提升，以后一定会是一个比较全面的球员，不过现在所有人都还没有意识到这一点，只把他当作防守悍将，或者突破达人，都没有第三个标签。
　　秦飞第一节打了很长时间，第二节里，老对手米切尔都已经下场休息了，他还在场上。
　　此时，他回到了后场位置上。
　　“按住对方的十八号，不要再让他表演了！你们不会连一个菜鸟都搞不定吧？”桑德斯发出重要指示，言语中对秦飞已经是非常忌惮，他看得出这场比赛超音速其他人的状态都一般，就秦飞似乎特别好，所以打好预防针，坚决不能死在“小人物”身上。
　　重新登场之前，回放镜头还播放了第一节的精彩集锦，以秦飞最后一个三分球结束。
　　秦飞的投篮姿势不是最标准的教科书式，投篮时候手臂放的比较直，身体绷地比较紧，两腿并拢，略带一丝的后仰。
　　这后仰只是为了找到更好的平衡，却也给防守人带来比较大对困难。
　　训练师曾经想要校准秦飞的投篮姿势，结果发现秦飞不是特别标准的投篮命中率居然能一直进步。
　　他不明白，只能归根于秦飞练的多，天赋好。
　　双方球员已经重回场上。
　　森林狼这边，加内特依旧留在场上，超音速把佩顿留在场上，等于各留了一个核心球员。
　　焦灼的比赛中，秦飞得到两次机会。
　　一次是中投，一次是快攻上篮，都把握住了。
　　其中快攻的上篮，还是撞开了加内特之后得到的空间。
　　不得不说，这个时代的裁判是开明的，随便你们躯干部分怎么撞，只要没有动手，基本上都不太吹。
　　加内特被秦飞撞到胸口，闷的慌。
　　乔治卡尔一直没有将秦飞换下场，第二节又打了一半的时间，秦飞才被何塞替换下。
　　说来也怪，这场比赛的秦飞一下，森林狼队就活了过来，加内特连续命中中投。
　　这和秦飞真的没关系，加内特正好在第二节后半段开始发挥。
　　然后是再命中三分的马布里，投进压哨超远三分的古格里奥塔。
　　半场结束，森林狼54比51反超超音速3分。
　　主持人在那边讨论，从目前的情况看，森林狼有机会战胜超音速，前提是他们挡住第三节超音速队的反扑。
　　超音速是联盟的强队，而NBA的强队都懂的第三节的关键性。
　　第三节是承上启下的一节，能不能奠定胜利的基础，就看第三节，如果第三节不能拉开比分，到了比赛的最后一分钟，很可能就是焦灼的白刃战，然后看谁把握关键机会的能力更强。
　　“森林狼能否延续上半场良好的三分球手感也很重要，到目前为止，他们三分球的命中率高达百分之六十，就这样，还只领先了超音速3分而已。”
　　两队的实力差距杯主持人这么一说之后，特别明显。
　　所以球迷们也很清楚，
　　一次就好.......
　　果然不出所料，第三节开始，超音速队五人全力以赴，其中，坎普频频拿球冲击内线。
　　加内特是防守坎普的主力，顶住了。
　　坎普领教过二年级加内特的防守，这家伙和他一样，看着瘦弱，力量和对抗一点也不差，而且身高臂长，能断球能封盖。
　　坎普得分效率不高，超音速转外线进攻，佩顿和施拉姆夫两人扛起进攻大旗。
　　这场比赛，古格里奥塔手真不软，进攻火力上完全不虚佩顿和施拉姆夫，第三节扛住压力后用精准的中投来惩罚对手。
　　乔治卡尔一看不行啊，招了招手，把秦飞又喊了上来。
　　秦飞心里一算，照这个下去，今天出场时间要超过二十分钟了，教练还真是给机会。
　　他换下了吉姆，出任三号位。
　　坎普转五号位，施拉姆夫转四号位，超音速变成了一个矮个阵容。
　　这个阵容攻防速度十分惊人，桑德斯在一旁做了个手势，示意球员们保持专注，别被人打出进攻波。
　　“这场比赛，秦飞奔着两位数的得分去了。”
　　鲍勃还是十分感慨，当初夏季联赛的时候，他还担心秦飞无法适应NBA的节奏，现在秦飞打的越来越好，连乔治卡尔也忍不住多使用秦飞。
　　他忽然想起了前几天总经理沃利沃克和他说的话。
　　今年夏天就该是坎普续约的时候了，超音速如果不能够夺冠，接下来应该怎么走？
　　坎普嘴上没说，他的经纪人已经明确提出要拿一份大合同。
　　别的不说，坎普总归比朱万霍华德要厉害吧？
　　朱万霍华德都拿了上亿的合同，给坎普一份低于这个价格的，那坎普肯定是不干的，可是西雅图毕竟算不上大球市，老板舒尔茨是星巴克的创始人，前几年买超音速才花了两点五亿美元，现在要花一个亿去续约坎普？
　　怕是有点难.......

第一百六十四章 命中福地
　　“标靶中心球迷最担心的环节到来了！”
　　当秦飞登场时，他受到了满场的嘘声，主持人哈哈大笑，觉得这个场景特别有意思。
　　海伦娜握着双手，眼里有些担忧。
　　安妮觉得很酷，他就像是在和全世界对抗一样。
　　遭遇职业生涯最强烈的嘘声，秦飞面色不改。
　　随着他的实力越来越强，在球队中扮演更加重要的角色，这种事情以后还会发生，黑他的人也会越来越多。
　　早就做好了准备。
　　从他踏入职业球场的第一天开始，便有了觉悟。
　　“防住他！”
　　森林狼的球员互相对视一眼，从眼里看出全力以赴的决心。
　　此时已是关键时刻，谁还管你是不是新秀，这场比赛输了，他们一切都没了，球队历史第一次进入季后赛，将会以赢零场结束。
　　荣誉化成耻辱，谁也不想看到这一幕发生。
　　所以，和超音速队拼了！
　　森林狼全队振奋精神，每一个球都不会轻易放弃。
　　乔治卡尔真没想到对方能做到这种地步，也许是主场优势，也许是其他原因，现在的情况就是超音速队陷入了森林狼刺刀见红的白刃战里，无法挣脱。
　　这种情况下，唯一蹦跶的特别欢的就是新上场的秦飞。
　　先是在防守端又断掉了森林狼的球，然后进攻端顶着防守球员投进中距离，上场就有发挥。
　　这样的发挥非常刺眼，森林狼全队都很难过。
　　他不是连续性的进攻浪潮，但他每每都有发挥，眨眼间，个人得分已经来到了11分。
　　“这是他的正常发挥，在本赛季的一月份之后的比赛里，秦飞的场均得分超过了10分，最终一个赛季下来，场均得分也接近了10分，是超音速替补席上的重要火力点。”
　　秦飞得分提高的原因就是他投篮稳定性的增加。
　　这个年代里，光靠冲击篮筐就拿到高分是不可能的，因为NBA还没有设立防守三秒，很多大中锋的护框能力又强，不是真正的飞人，冲击篮筐只能自取其辱。
　　所以很多的超级中锋场均盖帽超过三个，甚至四个都是有原因的。
　　秦飞刚开始得分困哪是因为他只有打内，得分大部分来自于攻守转换，现在他的得分开始在阵地战中发挥，防守球员一个不注意，他就能用中投来解决战斗，防守他的难度比赛季初高多了。
　　这就是他的进步。
　　补上秦飞的火力，森林狼队替补重新被压制，超音速再次反超了比分，但没有超过多少。
　　第三节末端时，何塞和坎普挡拆，坎普中距离跳投不进，帕金斯意外抢到一个前场篮板。
　　他直接传给弧顶位置秦飞，秦飞接球扬手一记三分球。
　　“大了！”
　　一出手，秦飞就感觉不妙，可篮球的弧度却极高，最终正面打板，掉入了网窝之中！
　　不知道是哪个球星说过的名言，远程打板都是蒙的。
　　尤其是三分。
　　蒙的也是好球，职业生涯里，你总有一些蒙到的球。
　　秦飞这一球是明显投大了，谁知道打板后正好进框，这一球太诛心，第三节只剩下最后15.8秒，桑德斯也没有叫暂停。
　　森林狼最后一攻不进，73比79落后超音速6分。
　　这一节等于是输了超音速队9分，就是从秦飞登场开始被拉开的分数，球迷们都气炸了。
　　“我非常非常讨厌那球员，太烦了！”
　　“为什么他会爆发，他只是一个替补。”
　　“本来我们都要赢了，太气人了!”
　　“假数据，下一个.......”
　　球迷们议论纷纷，秦飞已经得到了14分。
　　14分是超音速队第二高的得分，仅次于坎普，比这场比赛中的佩顿和施拉姆夫都要高。
　　“第四节你来主攻！”
　　佩顿上场前拉着秦飞说道。
　　“我来？”
　　秦飞一喜，这话他听得熟悉，当初在大学里的时候，主教练也这么和他说过。
　　“对的，我会帮你拉开空间，同时设法帮你安排一些进攻的线路，他们内线护框的能力不行，只要KG不在里面，你随便冲。”
　　森林狼最大的问题确实就是护框不行，KG虽然身高臂长，盖帽也还行，但现在的定位只是一个巨型小前锋，根本不是往护框方向培养的人。
　　佩顿看到秦飞状态好，准备让年轻人最后冲一下。
　　“你绕到右侧肘区位置，从那里开始进攻，我让坎普把加内特调出去，如果对方收缩防守，你就转移球，先往弱侧的四十五度方向看，那里应该会有空位球员。”
　　佩顿说完后拍了拍秦飞屁股，两人往场上走。
　　森林狼跳赢了开球，第四节第一次进攻有球权，但进攻不中，两队进行攻防转换。
　　佩顿做了个手势，示意球员转低位战术，秦飞刚开始是在弱侧的底角埋伏，等球员们双掩护的位置摆好，绕到持球强侧接球。
　　此时完成了掩护的球员撤离到弱侧，秦飞肘区单挑防守球员。
　　“三角进攻！”
　　眼尖的人觉得眼熟，拉开的佩顿，单打的秦飞和弱侧的坎普不是正好一个等边的三角吗？
　　没进NBA之前，秦飞一直觉得三角进攻就是扯淡，球场上随便找三个不是一直线的人不都是三角吗？
　　后来才知道，三角进攻的精髓就是球员之间都保持一个合理的间距。
　　比如此刻给到秦飞最好的单打空间。
　　秦飞双手持球，很随意的做了个三威胁，试探防守球员距离。
　　接着连贯的往左侧运了一次篮球，身体也同时往左边移动了一步，然后他抱球做出了投篮动作，他的投篮非常自然，而且出手很快，球好像还在胸前，下一刹那就已经飘在半空中。
　　佩顿看得目瞪口呆。
　　“说好的突破呢?”
　　“唰！”
　　防守球员防之不及，篮球穿心而过。
　　“好球！我看好你！”
　　佩顿大喜，鼓掌为秦飞喝彩。
　　秦飞进入了某种非常爽的投篮节奏当中，他感觉今天的手感非常不错，尤其是两次三分球命中之后，仿佛一下子打通了任督二脉。
　　又过了一个回合，他在肘区位置兜出来接球，虚晃投篮。
　　他左手向前一个低运，身体从向左倾斜改变成正面对着站好位置。
　　俯身接住了弹起的篮球，身体再次从正面改变成向右侧倾斜，在他从左往右改变行进姿态的短短时间内，只用了一步，一次运球。
　　米切尔感觉自己是真的防不住年轻人了，他明白此刻已经来不及了，对方速度比开场时更快了，他如果横向移动，肯定是一个阻挡犯规。
　　从他的身旁掠过，米切尔只能伸手去拉他。
　　而秦飞等的也是这一刻，在米切尔犯规的一瞬间，直接抬手投篮。
　　他失去了平衡，篮球是随便抛出去。
　　球迷们抬头一看，那篮球砸在篮筐上，蹦蹦跳跳，非常不甘地掉了进去。
　　“嘟——”
　　哨响了，二加一！
　　秦飞打疯了，现场球迷倒吸一口凉气，陷入死寂。
　　超音速的球员们高兴了，佩顿和坎普一起来抱住秦飞，佩顿挠了挠他的脑袋：“干得漂亮呀！”
　　“你这个疯子！”
　　秦飞挥拳大喝一声，在那边点头。
　　镜头推在他的脸上，一脸杀气。
　　“这可能是新秀生涯的最高光时刻，他已经砍下了18分！”
　　走上罚球线，加罚也命中，森林狼只能再叫暂停。
　　此时，超音速已经领先了11分，秦飞末节开场一个人就打出了一波小高潮，他现在得分比坎普还多，是超音速得分第一人。
　　“一颗冉冉生起的新星，西雅图的人真是好运，第十八顺位都能弄到这么好的球员。”
　　虽然森林狼有新秀第一阵容的马布里，但秦飞今天晚上的表现，比马布里还好。
　　马布里走下场时，现场导播还给了他一个镜头，一脸的严肃。
　　前面两场输给超音速的实力，今天这场如果输的话，那就是输给超音速莫名其妙爆发的新秀，主教练桑德斯只能感慨一声，命运不济.......
　　暂停过后，森林狼只能在秦飞身上加重防守，这样其他球员有了更好的机会，超音速掌控场上局势。
　　后来马布里又命中三分球，个人得分也来到了16分，是近几场面对佩顿时最好的表现了，但对于场上局势没有太大的帮助。
　　森林狼的球迷有些开始退场，哪怕是铁粉，也无法接受球队面对超音速的十连败。
　　秦飞打到第七分钟时下场休息，今天一共出战了25分钟，拿到了23分3篮板3助攻2抢断2封盖的全面数据。
　　这是秦飞职业生涯季后赛单场得分新高，也是他后来回忆起来时，新秀赛季发挥的最好的一场比赛。
　　对手是森林狼，当初被他加时赛绝杀的球队。
　　马布里和加内特成为了秦飞枪下苦主，每次受伤的都是他们。
　　据调查，这场比赛之后，秦飞在明尼苏达地区被讨厌率直线上升。
　　甚至一度超过坎普，仅次于球场上垃圾话大王佩顿。
　　球迷们给出的理由是，秦飞太讨厌了，明明新秀赛季也就那表现，一打森林狼就爆发，一打森林狼就绝杀，是森林狼欠他钱了，还是明尼苏达地区的警察给他贴条了？
　　秦飞只想说，我现在还能呼吸，感谢老铁们送的温暖。
　　永远都会记得在明尼苏达的快乐日子......

第一百六十五章 控卫怎么能主攻呢？
　　“输球这么能怪我呢？这都是大家的功劳！”
　　秦飞后来得知横扫森林狼后，他成为了明尼苏达地区比较受到讨厌的人之一，顿时感觉很冤枉。
　　在首轮的第三战里，森林狼最终97比105不敌超音速，遗憾出局。
　　秦飞在第三战里砍下23分，是当天晚上超音速得分最多的球员。
　　比赛结束时，马布里一脸幽怨。
　　但是他还是给秦飞送出了祝福。
　　“加油，带着我们皇后区的荣光向前进，争取拿冠军回来。”
　　超音速夺冠的可能性非常高，尤其是挺进了次轮之后，夺冠的赔率就会相应上升，毕竟参与的球队，一下子砍掉了一般。
　　“行，纽约见！”
　　秦飞和马布里拥抱了一下，马布里最后一场比赛三分球9投4中，面对佩顿终于打出了一场亮眼的比赛，虽然输了，却给人留下无限未来的遐想。
　　球迷们操心的多，实际上球员私底下的关系还不错。
　　马布里甚至提出了夏天一起练球的提议。
　　秦飞：？？？
　　现在他陪练已经出名了吗，是个关系好点的球员都想和他陪练，以后开个陪练学校应该生意会不错。
　　超音速队横扫了森林狼，也就没有了第四场比赛。
　　秦飞等人返回酒店，第二天才离开明尼苏达。
　　当天晚上，超音速举行了进入季后赛后的第一次团队小聚餐，就放在了酒店之中，众人庆祝了一下第一轮的胜利。
　　“火箭将会是我们下一轮的对手。”
　　此时，火箭大比分2比1领先太阳，太阳在主场扳回一城让人惊讶，但很多人都觉得火箭应该会最终赢得胜利。
　　如果火箭赢了，那超音速第二轮的对手就是火箭。
　　火箭拥有“三巨头”，本赛季之初，一度被认为是夺冠的大热门，超音速面对火箭，这不就正好应对了火箭当初补强锋线的做法吗？
　　去年，超音速踏过火箭，就是依赖于锋线的发挥，如果巴克利在锋线上，还能有发挥吗？这是一个很大的问题。
　　所以教练组们早就考虑过这个问题，就像火箭队把超音速也当成季后赛的最大敌手一样。
　　乔治卡尔和鲍勃威西讨论该如何击败火箭。
　　“我觉得可以从后场进攻着手。”
　　鲍勃威西一直都是坚定的外线进攻倡导者，第一轮的时候，乔治卡尔并没有太多考虑外线进攻，基本上还是发挥超音速传统的锋线进攻，如果不是第三场锋线进攻不佳，也轮不到秦飞发挥。
　　鲍勃威西拿出本赛季对阵火箭的几场比赛论证，火箭没有能够好好防守的外线球员。
　　“只剩下了德雷克斯勒，但他毕竟只是一个人，外线三人防守，尤其是控球后卫的这一环是一个大问题。”
　　乔治卡尔也知道现在火箭队的困境就是外线防守，他们现在的控球后卫是马龙尼，一个相对成熟的新秀球员，那也只是新秀，而无论是何塞还是佩顿，马龙尼都防不住。
　　更何况此时超音速队还冒出了一个秦飞，也是一个“偶尔闪光”的外线进攻好手，外线进攻的确是一个非常不错的选择。
　　乔治卡尔还是犹豫。
　　因为这个年代里，控球后卫就应该是组织串联球队的，从来没听说过用控球后卫全力进攻的。
　　一个全力进攻，不去想组织的手套佩顿会是什么样子？
　　聚餐另一边是球员们在相互聊天。
　　佩顿打趣秦飞成为了超音速第三场比赛的得分王，比起前一场“虚弱”的比赛，直接来了个大爆发。
　　“要是你一直爆发到最后，本赛季我们就能直接夺冠了。”
　　秦飞心想上来就直接吹吗？
　　这场比赛过后，确实是不少人都在称赞他，有些人认为他是西部仅次于马布里之外最好的后场新秀，应该入选本赛季的最佳新秀阵容。
　　“我这场比赛不爆发，也会有其他人站出来的，关键还得靠你们主力球员的发挥。”
　　他谦虚地把功劳分享出去。
　　“来了一个赛季，现在觉得西雅图怎么样？”坎普勾着秦飞的脖子，挤眉弄眼地说道。
　　“很好啊，这地方山清水秀的，用来养老，真心不错。”
　　“哈哈，年纪轻轻就想着退休了吗？”
　　“那倒也不至于，说不定哪天就被交易掉了。”
　　额........
　　佩顿拍拍秦飞的肩膀说道：“不用担心，你现在是球队的重要发展对象，球队不会轻易交易掉你的。”
　　他觉得秦飞这么好的辅助去哪里找，他和坎普现在都正处于生涯的巅峰期，需要这样的年轻辅助来帮助他们走上更高的道路。
　　“对的，放心好了，只要你好好辅助我们，我们不会让球队把你交易。”坎普说起这个话题的原因就是前段日子，在交易截止日之前，曾经有流言讲到秦飞可能会被交易，媒体还指名道姓地说出了几个秦飞的潜在下家，当然，最终秦飞还是没有走，但媒体们认为，秦飞离开超音速队可能性依然存在。
　　这个联盟里，没有绝对的安全，没有天生的忠诚，再好的合作伙伴，也会有无数次诞生了分手的想法。
　　巅峰时诞生虚伪的拥趸，黄昏时见证真正的信徒。
　　陪伴球员一生的，只有最热爱的篮球和不变的铁杆球迷。
　　话题太深沉，不适合庆祝的聚会，很快几个人抛开了这个话题，开始聊一些其他的内容。
　　过了一会儿，秦飞看到餐厅外面有人冲着他招了招手。
　　他和队员们打了声招呼后走出了餐厅。
　　海伦娜正在餐厅外面等他，手里拿着一个盒子和一个袋子。
　　“这是？”
　　秦飞很意外，“给我的吗？”
　　他和海伦娜之间曾经互送过礼物，不过随着他来到NBA，又没有电商平台购买礼品，这方面动作少了许多，没想到这次带海伦娜来看NBA比赛，她居然还为他准备了礼物。
　　“是给你的，本来想要在比赛开始前给你，但是觉得贸然改变习惯可能会让你感到不适应，所以就等你比赛结束后给你，果然，你今天的表现很好。”
　　海伦娜把盒子递到了秦飞的手上。
　　秦飞打开之后一看，是一双【Nike Air Flight Huarache】，耐克篮球鞋。
　　他现在不缺球鞋，签约耐克之后，耐克会提供一些球鞋供他比赛，但是却没有专属的签名球鞋，百分之九十九的NBA球员都没有专属球鞋，他至少要入选全明星，才可能会有专属设计球鞋的资格。
　　海伦娜送的这双球鞋是Huarache 系列篮球鞋的传奇性鼻祖，以轻量化为核心理念推出的经典篮球鞋，在九十年代初期就有了“轻”的理念。
　　克里斯韦伯、佩顿等人都曾经穿过。
　　这双是主体为白色配色，鞋面鞋舌都是红绿配色，与整个超音速队的球衣风格相匹配。
　　秦飞看了一眼就喜欢了，拿起球鞋道：“真好看啊，谢谢你！”
　　“还有护膝护臂。”海伦娜把她手里拎着的另外一个袋子送给了秦飞。
　　“我听说NBA打球对抗比较激烈，你从来都不戴任何的护具，有时候被抓伤什么的比较多，戴上护臂和护膝吧，保护身体。”
　　秦飞一手托鞋子，一手拎着袋子，还真没想到海伦娜准备了这么多。
　　而且还很细心地考虑到他戴了护具穿了新球鞋可能会不适应，专门等着他打完球再送给他。
　　他现在两只手都不空，红发少女一看，顽皮心起，踮起脚尖，双手勾到了秦飞的脖子。
　　幸好她也有一米七五的身高，否则以秦飞一米九十多的身高，她根本就够不着，就这样秦飞还稍稍低了一下头。
　　她闭着眼睛，鲜艳柔软的红唇轻轻印了一下。
　　“明天我们就回洛杉矶了，加油呀，我亲爱的超级球星！”
　　“加油！一定会赢的！”
　　秦飞受到鼓励，大为振奋，妹子越来越主动了，这是好事情呀！
　　两人亲昵暧昧的动作被酒店里的服务员都看到了，不过还好，这里没有人兼职八卦小媒体记者，如果两人是在外面，又少不了小小风波。

第一百六十六章 收获满满
　　西雅图，超音速重返主场。
　　超音速横扫森林狼打进季后赛第二轮，这并不是太让人吃惊，上赛季，这支球队可是差点就夺冠的。
　　当然，这差点其实差的还是比较多的。
　　超音速阵容就一直都并不算完整。
　　这是一支超出时代眼光的球队，第二轮即将迎来的火箭队，将会对超音速的内线开展一次严格的考验。
　　从第二轮开始，就是七场四胜制了，战胜火箭四场，不是一件简单的事情，更何况今年他们还搞来了巴克利，组成了三巨头。
　　超音速以为很快能过遇上火箭，没想到意外发生了。
　　太阳队居然顽强地在主场赢了第二战，系列赛大比分扳成了2比2平。
　　不会黑六吧？
　　都已经二比二平了，黑六也不是没有可能，如果太阳赢了，那真是搞笑了，超音速之前做的全部功课全都推翻。
　　推翻就推翻，超音速上下都宁愿打没有超级中锋的太阳。
　　西部的另外两轮系列赛，湖人3比1赢了开拓者晋级第二轮，爵士3比0横扫快船轻松晋级。
　　两队将在五月初开启第一战。
　　东部分别是公牛、老鹰、热火和尼克斯晋级。
　　首轮差不多打完了，本赛季的各个奖项逐渐公布。
　　首先公布的就是最佳新秀。
　　毫无疑问，艾弗森就是这个赛季最好的新秀球员。
　　他无与伦比的球风，切瓜砍菜般的得分，直接成为费城的新宠儿。
　　为此，刚过进入佳境的杰里斯塔克豪斯就显得比较尴尬。
　　别说球迷眼前一亮，就是某位联盟的掌权人也眼睛一亮，所以台前幕后，他都帮助艾弗森去营造一个更吸引眼球的人设，哪怕稍微特立独行一点，也是可以接受的。
　　艾弗森当选的那一天，秦飞给艾弗森发去了祝贺短信。
　　来自西雅图的贺电。
　　随后其他的一些奖项也逐一公布。
　　最佳防守球员颁给了穆托姆博，他场均13.3分11.6个篮板3.3次封盖。其中3.3次封盖还不是联盟最高的，肖恩布拉德利这位后起之秀，场均3.4次封盖略胜一筹。
　　所以哪怕你年轻时盖帽无数，到头来一次骑扣就会被记得清清楚楚。
　　场均篮板在榜单上位列第一，不过实际上罗德曼和巴克利都比他高一些，只是出场数没有达到要求，登不了榜。
　　穆托姆博是第二次当选最佳防守球员，如果不是去年颁给了佩顿，那他现在有可能已经完成了三连最佳防守球员。
　　从首发降为替补的约翰斯塔克斯成为最佳第六人。
　　最快进步球员实在是找不到人了，最后颁给了热火的伊萨克奥斯汀，这位球员虽然只比前年在76人的时候场均多了4分，但是非常励志。
　　因为他之前在NBA不如意，只是球队的边缘人，所以去年去了土耳其练级，在土耳其联赛场均22.3分13.9个篮板，重拾信心，然后本赛季回到NBA里，在热火队当上了重要轮换，场均9.7分5.8篮板，站稳脚跟。
　　这是典型的励志型代表，所以这个最快进步球员，鼓励意义大于实际意义。
　　NBA相当于树立了一个榜样。
　　最佳教练颁给了帕特莱利，最佳总经理颁给了黄蜂队的鲍勃巴斯。
　　秦飞比较关注的新秀最佳阵容也出炉了。
　　新秀最佳阵容是由三十支球队的主教练评选的荣誉，分为两阵容，一共十来位球员，投票的时候，并不考虑位置因素。
　　因为是教练评选，所以基本上全都是看实力了，而不是看名气。
　　有些球员在某些教练心目中到底是一个什么地位，一目了然。
　　最终，新秀第一阵容的球员分别是艾弗森、马布里、拉希姆、坎比和沃克。
　　这五个人没话说，随便一个人的数据拿出来，那都是联盟里一些球员打拼了一辈子都拿不到的数据，比如沃克，新秀赛季就场均17.5分9个篮板1.3次抢断，数据非常华丽。
　　秦飞处于新秀第二阵容。
　　其他四位球员分别是基特尔斯、雷阿伦、科比和马龙尼。
　　这就巧了，第一阵容还算正常，第二阵容里，选出来的五个人全都是后卫球员。
　　马龙尼算是落选秀逆袭代表了，本赛季在火箭打满了82场比赛，场场首发，三分球命中率百分之40多，而且每场比赛要进两个三分，算得上是高产的射手了。
　　人们一看，原来九六一届有这么多出色的外线人物，以至于像赖特等还不错的内线球员都没能入选新秀最佳阵容。
　　新秀赛季一个新秀赛MVP，一个新秀最佳阵容二阵，新秀赛季获得了两份个人荣誉，秦飞感觉还不错，也算是有所收获。而且入选了新秀最佳阵容，球鞋合同上还有一些奖励。
　　此外最为关注的便是最有价值球员的归属。
　　按照道理，公牛战绩第一，乔丹得分王，数据战绩都有了，这MVP就应该是归属乔丹的。
　　不过当时普遍认为，西部的球队更加强大，尤其是鲨鱼西游之后，湖人崛起加入到强队争夺行列，所以老掉牙的爵士老爷车能在这些强队之中独占鳌头，简直就是一个奇迹。
　　马龙从未加冕过MVP，而乔丹在五十大庆典上似乎已经成为了篮球之神。
　　很多媒体感觉审美疲劳，纷纷表示要把票投给马龙。
　　所以今年的MVP竞争格外激烈。马龙的得票率32.98%，乔丹的32.01%，首选票二人瓜分，双方只相差9个百分点。
　　最终马龙险胜，获得了这一年的MVP。
　　乔丹嘴上不说，心里却怒了，希望脖子比头粗，胳膊比脖子粗的马龙可以杀进总决赛。
　　他要在总决赛里证明他才是MVP。
　　.........
　　在第二轮比赛开打时，太阳和火箭队搞完了第五场比赛，最终，回到主场的火箭队大比分战胜太阳，挺进第二轮。
　　超音速预想中的事情发生了，两队将会比其他球队稍微晚个两天，开启第二轮比赛赛事。
　　因为超音速依旧有主场优势，第一第二场比赛在西雅图举行。
　　五月份的西雅图，篮球氛围已经非常浓厚了。
　　加上这里气候温和，花开满地，不少球迷就当是旅游，来到了西雅图的城里。
　　其中包含了一些专门请了假准备看比赛的，一些华盛顿州偏远地区的球迷，包括来自加拿大的球迷等等。
　　钥匙球馆外面的一些高楼上，悬挂着超音速队的巨幅海报，以佩顿和坎普为首的定妆画面让所有球迷欣赏。
　　秦飞看到了一幅自己的个人海报，就挂在路边广告牌上，面积不大，单手抓着篮球，笑的特别傻气。
　　“谁他妈选的海报啊！”
　　他简直无力吐槽，这海报是直接把他那时候选秀大会的照片拿来用了，P掉了左右两边的艾弗森和科比，真有才。
　　那天回来的路上，听到一个小朋友对着他的妈妈说：“妈妈，为什么上面有个人呢？”
　　那妈妈也是搞笑。
　　“你管那么多干什么，他可能就是想要上去呀！”
　　“上面有什么好的呀？”
　　“我又没上去过，我怎么知道？改天你自己试试，或者你也可以试试像他一样，挂地越高越好.......”
　　秦飞听了之后赶紧离开了是非之地。
　　“我又不是猴子，我上去干什么？能看的更远一些吗？”
　　还有，谁挂的海报，最好别让他遇到，虽然他随便哪张照片都很帅.......

第一百六十七章 当年体
　　休斯顿的客机来到西雅图。
　　火箭队众人乘坐着大巴，从城市的街道上穿过。
　　一路上，随处可见超音速队的宣传海报，有很多穿着绿色球衣的球迷，浓烈的季后赛氛围扑面而来。
　　“西雅图还是这样，五月份的时候，气候最适宜。”
　　德雷克斯勒突然非常的感慨，他当年是波特兰的宠儿，那是他梦想开启的地方，而波特兰距离西雅图非常近，空的时候，他也经常回到西雅图来转转。
　　来西雅图就一定要看海，站在岸边，眺望远方，浮想联翩；也可以和几个好友，坐在海滨餐厅的露天阳台上，一边品尝美食，一边聊天，度过一个悠闲的下午；或者乘上游艇，享受在大海上乘风破浪的愉悦.......
　　“我比较喜欢西雅图的公园，前几年来的时候，公园里人很少，景点还没有开发，现在听说人越来越多，户外运动的爱好者在增加。”
　　巴克利在太阳的这些年里，和超音速最经典的一次交手还是在92-93赛季。
　　那个时候，超音速还没有迎来施拉姆夫，依靠的群狼组合，而太阳队则是巴克利领衔，外加丹马尔利、凯文约翰逊等悍将。
　　当时佩顿还只是一个三年级的球员，虽然防守端非常凶悍，但进攻端场均也才不过13.5分4.9个篮板而已。
　　25岁的佩顿和24岁的坎普在里基皮尔斯、埃迪约翰逊包括萨姆帕金斯等老大哥的带领下，一路杀到了西决。
　　当时超音速常规赛和季后赛里，有六位球员场均得分上双，这是非常可怕的一件事情，我们所说的通常一场比赛里，能有六位球员得分上双，就可以称为多点开花，更何况是一个赛季六名球员场均得分上双。
　　在西决，遇到了拥有当赛季MVP巴克利的太阳。
　　巴克利那年刚满30岁，常规赛里场均25.6分12.2个篮板5.1次助攻1.6抢断1次封盖，季后赛里更进一步，场均26.6分13.6个篮板。
　　太阳队常规赛里也算是多点开花的球队，但到了季后赛里，场均得分上双的球员只有四位，巴克利一个强点就解决了大部分问题。
　　后来两队鏖战七场比赛，在最后一场比赛里，巴克利狂砍44分24个篮板带走比赛，挺进总决赛。
　　当时太阳真是憋了一股气要夺冠，全队上下众志成城，战力非常高，绝对不在公牛之下，差就差在外线防守还不够完美，遇到了一个总决赛场均暴砍41分的老流氓，真的没法打。
　　那年总决赛有机会，输的四场比赛分别是输8分，输3分，输6分，输1分。
　　最惨的就是第六场，公牛在末节的前6分09秒里手感冰冷，1分未得，终场前5分51秒，乔丹才用一记罚球打破僵局。
　　最后关键时刻，双方继续投篮不中，太阳更是关键时刻连续3次投篮失手，乔丹抢下了篮板球，一条龙到前场直接得分，帮公牛在终场前38.1秒时将分差缩小到只有2分，他一人也拿下了公牛本节的全部9分。
　　太阳本来有机会赢球，然而又浪费了随后的一次机会，在他们的进攻行将24秒时，丹马尔利被迫右翼出手，结果投出了一记三不沾。
　　太阳包夹乔丹，乔丹分给皮蓬往内弧突破转格兰特似乎要攻内线打加时，谁知道格兰特居然分球了，传给了外线帕克森，帕克森命中金子般的三分球，帮助公牛反超比分！此后凯文约翰逊最后一攻不中，丢掉了夺冠的最后机会。
　　每每回想到这里，巴克利感觉一切仿佛就在眼前。
　　如果最后时刻，太阳队哪怕打进一个球，或者制造一次投篮犯规，一切似乎都会变得不一样，而拖入第七场之后，鹿死谁手犹未可知，那么公牛第一个三连冠可能就会被他们太阳终结。
　　而他也可能早就实现了冠军的梦想，何苦这一把年纪，还要被人戳着背脊说抱团呢？
　　算了，抱团就抱团吧，这赛季的火箭，似乎也很有希望.......
　　大巴车缓缓驶过钥匙球馆。
　　在钥匙球馆的外面，有一个露天的篮球场上，铁丝网内，一些热爱篮球的球员们挥汗如雨。
　　过了篮球场是一块高墙，上面有一堆胡乱的涂鸦，墙后好几排的居民楼，侧面挂着大海报，是超音速全队的合照。
　　“一群非常精神的小伙子。”
　　奥拉朱旺给出评价。
　　.......
　　季后赛的舞台在缩小，关注度却越来越高，到了第二轮，全联盟只剩下了八支球队，只有四场比赛。
　　此时正值五月份，其他已经出局的球队开始安排新秀试训。
　　包括最有名的芝加哥联合试训也在这一天。
　　当然，也有一些大球鞋品牌商，今年也专门开设了训练营活动。
　　比如阿迪达斯。
　　今年，阿迪达斯训练营似乎搞得声势颇为浩大，听说有很多非常有名气的天才高中都参加了训练营。
　　这个训练到是方便了球探们的工作，许多球探前面几个月没认真工作，就等着这两个月里，在训练营里挖掘新的苗子。
　　然后适时找几个熟悉的记者吹一波，挣点小钱，闲暇之余喝点小酒，日子太惬意。
　　经纪人特勒姆今年挖掘了几个新的苗子，因此也忙着去帮助新秀处理一些事情，这段时间，秦飞也理解他，所以没有怎么找他帮忙，当然了，如果秦飞有需要，特勒姆肯定会安排他团队里的人第一时间前来西雅图工作。
　　秦飞的注意力和所有人一样，都放在了即将到来的季后赛次轮。
　　次轮比赛，也是西部的半决赛，火箭队是真正的霸主级别球队，论战绩和超音速不相上下。
　　甚至如果巴克利中期不受伤，火箭的战绩应该会比超音速更好一些。
　　当天晚上，钥匙球馆座无虚席。
　　钥匙球馆耗资1亿2千万美元，最多能容纳一万七千多人，季后赛人满为患，门票的价格上涨了不少。
　　超音速队老板舒尔茨以小气著称，同样，球队的主场球馆也处处透露着小家子气，综观全馆，没有一处拥有与众不同值得特书一笔的设计，只能说是一座普通的球馆。
　　不过再普通的球馆，那也是一座新球馆，到了季后赛里，就成为了西雅图最火热的地标建筑。
　　灯光从里面打到了外面，球迷们抬头一看，上方似乎有直升机的声音“嗡嗡”地飞过。
　　躁动的球馆内，两方人马换装待发。
　　哔——
　　蜂鸣器响起之时，双方站在球场中央的首发球员不约而同地抬起了脑袋，篮球笔直飞向空中。
　　争球的是奥拉朱旺和吉姆。
　　吉姆是个跳跳男，当然，在奥拉朱旺的面前，无论是身高还是臂展，完全被碾压，也就年龄是个优势。
　　吉姆的工资很高，一个赛季下来，担任球队的首发中锋。
　　整体表现中规中矩，当然，封盖依旧是他的亮点，18分钟的出场时间，场均2.0次封盖。
　　吉姆这一蹦跶，蹦跶出了整个青春。
　　以微弱的优势，赢了大梦奥拉朱旺。
　　奥拉朱旺没觉得什么，这跳球输了很正常，即便他在巅峰期的时候，也经常输掉跳球。
　　只是在主持人的眼里，难免有一些感触。
　　“若是早个五年.......不，三年，吉姆跳一百次都未必能赢哈基姆.......”
　　岁月不饶人，英雄仍是巅峰，终也不复当年之勇。
　　今年，奥拉朱旺就是34岁了.......
　　在NBA里，33岁就像是一个分水岭，一个球员的巅峰期，大多就维持到33岁，从33岁以后，慢慢地开始走下坡路，当然，这还是保养的比较好的情况，有些31岁32岁就开始下滑。
　　之所以仍然在巅峰，本赛季依然能有场均20+的输出，还是因为之前的底子太厚了。
　　吉姆并没有因为挑赢了开球就沾沾自喜。
　　他是一个沉默的队友，但他明白，今晚的比赛，将会是他职业生涯最大的考验。
　　对方，“大梦”奥拉朱旺。
　　NBA历史上TOP3级别的中锋，甚至在诸多榜单之中，他就是最好的中锋。
　　场下的秦飞有些心疼吉姆，这个赛季，吉姆承受了他这个年纪不该承受的压力。
　　还好西部一个罗宾逊伤了，要不然，这内线上.......
　　90年代的内线绞肉机太可怕，随随便便拉出来一个中锋都不是那么好相与的，场均2次封盖的吉姆，被认为是如今超音速队最弱的一环。
　　“还好我是外线，教练也没有要让他打大前锋的意思。”
　　秦飞坚定了自己的道路，打死都不去内线的，外线欺负欺负胳膊细的不开心吗？

第一百六十八章 面子是小，输赢是大
　　球场上，秦飞第七分钟登场。
　　现场大屏幕给了他一个镜头，火箭的球迷马上竖起了警惕。
　　据说，这个男人是超音速的超级替补，上一轮里，干翻了森林狼队......
　　所以说谣言害死人，秦飞明明只爆了一场，怎么就记得那么清楚呢？前面两场躺赢的忘记了吗？
　　他今天穿上的海伦娜送给他的新鞋子，同时腿上穿了护膝，左手手臂戴了黑色的护臂。
　　护臂戴在左手的原因是因为他通常会往右侧突破，左手作为辅助手，经常何人纠缠，确实也遭到了一些抓痕抓伤，不过他都不怎么在意，比赛结束之后，让队医处理一下就行了。
　　既然别人送了护臂，那就戴上好了。
　　这年头戴护臂还没有开始流行，而一般护臂都是量身定做的。
　　海伦娜送的这个护臂，显然也是根据秦飞的身体尺寸专门做过的，据说最大的作用是可以保持肌肉的伸缩性，以免在对抗或者突破中导致拉伤手臂肌肉的情况。
　　所以照道理应该两只手臂都戴。
　　但秦飞感觉只戴一个手臂更加美观一些。
　　走上场后，镜头第二次给到他，球迷们马上注意到了他和之前不一样的装扮。
　　进了NBA之后，他摆脱了竹竿身材，但总体来看还是非常修长的。
　　如今搭配纯黑色的护臂往球场上一站，酷炫帅气，潇洒飘逸，卖相极佳。
　　火箭并没有进行轮换，依然是首发的五人，从一号位到五号位分别是马龙尼、马里奥艾利、德雷克斯勒、巴克利和奥拉朱旺。
　　马龙尼1米91正常的控卫身高，马里奥艾利1米96、95公斤，今年34岁的老将。
　　超音速是第二次换人，之前吉姆已经下场了，帕金斯为中锋。
　　所以此时超音速阵容为佩顿、秦飞、施拉姆夫、坎普和帕金斯。
　　两队比分比较接近，火箭队16比14领先2分。
　　之前吉姆首发，但明显扛不住奥拉朱旺，不光是力量上不行，各方面都顶不住，所以打了三分钟就下了，帕金斯虽然身高上比较吃亏，但力量还行，而且防守经验丰富，这才勉强护住超音速篮筐，但也十分够呛。
　　倒是坎普成功地扛住了巴克利，一身怪力十分惊人。
　　坎大爷一直很硬，永远激情四射，他看着是身高臂长的速度型球员，实际上力量十分惊人，以前还扛过奥尼尔。
　　秦飞对位的这位马里奥艾利，比上一轮遇到的米切尔小动作更多，而且力量很强。
　　毕竟是在NBA摸爬滚打多年的老球痞了，没点力量根本混不下去。
　　马里奥艾利是火箭两连冠时期的功勋球员，精于三分球投射，本赛季三分球命中率百分之42，是非常出色的射手。
　　秦飞的任务之一就是盯住已经投进了1个三分的艾利。
　　两人一交手，浑身的力量迸发，无时不刻便开始了对抗。
　　对方没说拉圾话，秦飞也没好意思先开口，加大对抗便成了两人唯一的交流。
　　佩顿的嗓音还是非常洪亮，指挥着秦飞跑位。
　　秦飞从左侧的四十五度位置跑到右侧底角位置埋伏。
　　这个位置是弱侧，因为秦飞不算是一个高效的射手，所以火箭把重心放在了持球强侧，佩顿找到兜出来的施拉姆夫。
　　德国名宿虚晃一枪，尝试突破德雷克斯勒失败，转给内线坎普。
　　坎普背身单打巴克利，半转身跳投出手不中。
　　这不是一个好的进攻选择，火箭在这一轮防守中，以奥拉朱旺为核心，牢牢守卫禁区，设置了多层的防守。
　　在没有防守三秒的年代里，就是这么打着非法防守的擦边球，构建起一套完备的防守体系。
　　可能在多年后这套体系显得不太适宜，但现在来看，纵使突破层层防守到大梦的面前，最后也免不了一个大火锅。
　　“要么拉开单打，要么高位挡拆。”首席助教鲍勃威西在场下提出建议。
　　乔治卡尔欣然采纳，他也是这么想的，所以作出了一个手势。
　　此时火箭进攻，对方主教练鲁迪汤姆贾诺维奇挥了挥手。
　　全都拉开，奥拉朱旺内线背身要球。
　　火箭从1号位到4号位都能投三分，巴克利也能投3分，虽然不是很准，但你不能不防。
　　秦飞一看，这不就是十年后鼎鼎有名的“奥兰多一星四射”吗？
　　奥拉朱旺一拿球，底线附近的施拉姆夫就准备去协防了，这也是他必须要做的防守任务。
　　帕金斯不敢顶的太靠前，奥拉朱旺接球就转身过来，一个虚晃投篮十分逼真。
　　第一下没吃晃，他下球，伸出左手运球，左脚踏出一步，猛然横拉球转身过来，背靠了帕金斯一下，双脚跳起落地。
　　这双脚就是精髓，可以转上面也可以转下面。
　　帕金斯头都大了，心想施拉姆夫怎么还没来协防？
　　奥拉朱旺走的底线，施拉姆夫过来时，他正好起跳，分球。
　　给到德雷克斯勒，无人防守。
　　空位三分投篮！
　　正要出手时，眼前晃出一道身影，滑翔机很警觉地往上线分球。
　　超音速换防了，在施拉姆夫扑出的时候，秦飞就开始往德雷克斯勒这边移动，上线的马里奥拿球，身高臂长的施拉姆夫已经换防到位。
　　他没出手，顺步突破。
　　这样的突破效果也很好，领先半个身位，此时奥拉朱旺手里没球，再呆在篮下就进攻三秒了，出来正好接应马里奥。
　　拿球没多少时间，中距离顶防跳投。
　　偏出。
　　施拉姆夫保护住篮板。
　　秦飞立即往前场冲。
　　没有一个后场像秦飞这么热衷于折返跑，但当他真的跑起来时，火箭的一帮老家伙脸色一变。
　　正所谓拳怕少壮，要这么跑，年轻人确实更有优势。
　　快攻没有什么机会，只是逼得35岁的“滑翔机”也跑了半场，油箱里的油都快烧没了。
　　佩顿持球，遵循教练的意见，打高位挡拆。
　　火箭包夹持球人，坎普顺下冲击篮筐，侧翼回防坎普，秦飞被放空，往上线走到佩顿视野范围内。
　　接球，面对火箭回防，一摸一样的顺步突破。
　　以前在接球场时，秦飞还有不少多余的动作，进入NBA之后，为了避免失误，动作越来越简洁，他侧着身子踏步突破，伸出辅助的左手臂来拦截。
　　对方也不客气，直接上手。
　　这年代里上个手很正常，秦飞面不改色，在对抗下往里突破，然后猛然一个急停，往右侧大跨步跳出。
　　【空隙猎手】！
　　距离太远，马里奥来不及调整脚步，只能直接扑上去，就这样还差了秦飞一截，连手肘都摸不到。
　　“唰！”
　　中距离跳投命中！
　　难怪科比后来迷上中距离跳投，秦飞发现他自己似乎也迷上了中距离的感觉，中距离太稳了，相比之下，三分球投出去总有一种很飘的感觉。
　　当然，也有可能是他现在三分属性要比中投属性低一些的缘故。
　　汤姆贾诺维奇教练记得秦飞去年对阵火箭的时候，打出了一场非常精彩的比赛，可当初他还是进攻手段非常单薄的球员，如今居然都会中距离了。
　　这太让他感到惊讶了。
　　“这孩子的进步速度真是惊人。”
　　49岁的汤姆贾诺维奇也算是从球员过渡到教练的典型篮球人物，职业生涯里见过不少英才，他知道很多球员会在职业生涯中不断调整个人的球风，有些从善于防守变得精于进攻，有些从突破型球员变成突投结合的全面球员。
　　秦飞两样全占了，而且很自信地就用出了中投，这可是季后赛啊！
　　而他，只是一个19岁的新秀而已。
　　怎么这么自信呢？
　　他并不知道现在新秀一个比一个胆大，有个帅哥就在新秀赛季，第二轮的系列赛里，最关键一战中，连续4个三不沾。
　　秦飞也特光棍。
　　防守站稳了脚跟之后，进攻端稍微浪一浪也是完全可以的，反正就算不进，也能搏一个敢打敢拼的好名声。
　　进了就更牛了，马里奥现在看秦飞的眼神中都捎带一丝惊恐，莫非这厮在明尼苏达的爆棚状态还没消除？
　　这可如何是好？
　　个人被打爆只是面子问题，伤害了球队且翻了船，一心夺冠的巴克利绝对绕不了他.......

第一百六十九章 秦是一个好辅助
　　赛前，汤姆贾诺维奇告诉球员，一定要防备超音速突然的提速，而往往超音速喜欢在第二阵容时加快攻防转换的速度。
　　速度一上来，不光是能消耗火箭老球员们的体能，而且本身也不必再陷入到比火箭弱一些的阵地进攻当中。
　　防备这一点的关键在于要掌控节奏，不嫩被对方牵着鼻子走。
　　如果是其他的老牌控卫，他当然不用担心，但是如果是马龙尼，他必须要提前打好预防针。
　　马龙尼做的不错，超音速攻防速度快，但他不紧不缓地运过半场。
　　随后是巴克利出来为德雷克斯勒掩护，拉开后接球，继续吊给，篮下的奥拉朱旺，让奥拉朱旺去摧残超音速的内线。
　　奥拉朱旺一接球，超音速没急着补防，等他动作开始做或者做完时，超音速的锋线才扑过来，这一球，奥拉朱旺并没有选择分球，而是低角度的打板抛投，坎普补防也来不及，眼睁睁看着篮球轻松打进篮筐。
　　“再早一点！”
　　乔治卡尔示意坎普大胆一些，如果裁判员不吹非法防守，巴克利这边是可以尝试稍微放空一下的，当然，也不能一直放空。
　　只是差不多三秒的时间，已经足够NBA级别的球员回防了。
　　还有佩顿，弧顶位置不好包夹，佩顿在想着办法换防，看看能不能去底角，这样他的“手套”才能派上用场。
　　超音速的进攻，选择的是强侧单打。
　　球员拉开，佩顿背身撸马龙尼，撞了一下立即转身走底线，小角度抛投得手。
　　拿佩顿没办法了。
　　佩顿一直是以防守著称，但他的进攻也一直都是联盟一线水准。
　　他没有华丽的交叉步，也没有激情四射的暴扣，但却能巧妙运用自己的身体，三分、中投、空切上篮，无所不能。
　　马龙尼防不住佩顿。
　　难道要换德雷克斯勒？
　　汤姆贾诺维奇算是看出来了，超音速这是用两个后卫轮流撸他们的后场啊，秦飞就算了，一旦被佩顿打开了，这比赛还真不好办了。
　　双方都有让对方痛苦的点，这种比赛拼的就是谁在违例边缘走的更远。
　　火箭引进了巴克利，但没有改变以奥拉朱旺为核心的打法。
　　超音速是坚定的包夹主义球队，没办法，阵容厚度不行。
　　既然是内线协防的包夹，肯定外线会漏人，火箭今年搞了那么多的三分射手，正好派上用场。
　　这就是两杯毒酒，你总有一杯要选择喝下去。
　　相对而言，放空巴克利会更好一些。
　　但巴克利也不傻，他虽然跑三分线外，但拿球之后获得更大空间，一个强推加速突破，面框再转背筐冲击篮下，也是一个非常好的选择。
　　从内到外再到内，这就是汤姆贾诺维奇安排下的火箭艺术。
　　双方形成了互爆局面。
　　秦飞的第二次进攻机会来自于坎普的分球，他拿球轻松突破防守球员冲到内线，奥拉朱旺视线范围之外的一次冲框。
　　巴克利是最后的补防者，这不是巴克利的专长。
　　当秦飞跳起来之后，已经34岁的飞猪根本没有什么太好的办法，两人“彭”地撞在一起，用最原始的方式进行攻防对抗。
　　犹如撞在小型奥尼尔的身上.......
　　还好秦飞早有准备，仗着自己的腰好。
　　身体一歪，空中找到平衡点，把球拨了出去。
　　这份控制力相当不错，可惜还是受到了一些干扰，出手力气稍微大了一些，篮球刷框而出，篮下坎普和帕金斯两人一左一右夹击奥拉朱旺。
　　落地的飞猪立即再起，撞开帕金斯拿下篮板球。
　　巴克利也是拿过篮板王的人，这篮下的连续起跳能力是历史级别，加上力量强，落点判断的好，如果一门心思花在抢篮板上，和罗德曼也差不太多。
　　所以说NBA奇人异事颇多，两米不到的野兽能在平均身高比他高了十多厘米的内线有这般成就，简直神奇。
　　巴克利落地就能推快攻。
　　而且他运球很好，完全可以自主进攻。
　　但是他还是比较常规的去找了后卫带节奏。
　　内线运球一条龙突进在这个年代里是要被说离经叛道的，而且巴克利运球到前场有什么用，他还是要等奥拉朱旺。
　　关键是人家超音速退防也快啊，刚刚在他身边的那小子，眨眼就来到了前场。
　　秦飞张开双臂，和马里奥的胸膛撞了一下。
　　两人均是一震，暗道一声好气力。
　　马里奥迈开小碎步，绕着半圈落底线，秦飞不敢放空射手，跟的比较紧，直到奥拉朱旺开始单打，他才横向移动，期去协防骚扰。
　　就有点像是打野，中路被爆了之后，总归要去帮一下的，不帮的话，马上你的好友帕金斯要挂机了。
　　奥拉朱旺分球，可秦飞手快似闪电，一瞬间直接拍到球，进行了拦截。
　　失误......
　　被包夹球员最怕的就是这一点。
　　球场上，一个顶级的球星可以破除包夹防守，但偶尔也会失误，像这种情况是球星最为讨厌的，所以奥拉朱旺的脸色都变了一下。
　　秦飞抢到球，前方一道黑影扑过来，他立即原地一个转身，避开防守球员的反抢。
　　直挺向前，瞧见了狂奔的佩顿，一个长距离传球........
　　传大了！
　　“怎么传的球！”
　　佩顿破口大骂，拼了一把老命在底线附近抢到球，差点出底线。
　　此时火箭队已经全员退防到位，就那么一瞬间的机会，没有抓住。
　　佩顿把球回到三分线外的坎普手里，然后兜出来重新接球。
　　秦飞有点不好意思，真没想考验佩顿的短距离冲刺能力和刹车系统，纯粹就是传大了，他想象中的是会传到罚球线附近，然后佩顿拿球直接三大步，飞身上篮得手。
　　“传球还不行。”
　　汤姆贾诺维奇当然知道秦飞的弱点，可是知道也没有什么用啊，秦飞进攻的时候，根本就不会持球或者组织，要么直接攻框，要么投篮，就这么简单。
　　这么简单你来防啊！
　　马里奥从接触到秦飞第一刻的那时起，就察觉到秦飞的难缠，这个球员对比赛的阅读有一种惊人的灵性，你看着他漫无目的的在和你纠缠，不愣神他就会跑出去接球，突破的时候速度快，力量强，还有一手中距离投篮，根本不像是一个才打了一年的菜鸟。
　　秦飞的感觉就是他在球场上的存在很低，第一轮打森林狼爆发一下还算可以，第二轮打太阳队，内线的护框能力简直提升了一万个档次。
　　他必须每次都要去找奥拉朱旺的视野盲区，避开大梦的防守区域。
　　而且没有大梦，还有一头飞猪，飞猪虽然矮，但是特别壮，秦飞撞他身上，自己都往回弹，找到平衡花费大量精力，出手时难掌手感。
　　好在两人是需要休息的。
　　无论是巴克利还是奥拉朱旺都要进行休息。
　　汤姆贾诺维奇首选是奥拉朱旺进行休息，然后巴克利开启全力进攻模式，带领第二阵容，等巴克利休息时，再换上奥拉朱旺，确保火箭内线始终有一位顶级球员。
　　这种战术布置非常稳.......
　　和乔治卡尔安排何塞和佩顿错开掌控球场有异曲同工之妙。
　　第二节比赛，秦飞就是和何塞搭档的后场。
　　何塞以前也是全明星，投篮特准，是汤姆贾诺维奇最需要的控球后卫，如果何塞能够加盟火箭的话.......
　　那就真的补强了火箭队最弱的一环，这支球队已经没有弱点了，最大的弱点就是工资太高，老板可能有点心疼。
　　所以目前，两队都由强点发动进攻，比分十分胶着。
　　秦飞下场时，正好是34平。
　　上场8分钟，贡献4分1篮板1抢断。
　　秦飞还是他标准的数据，如果下半场也还是这个发挥，那么今天算是和常规赛持平，完成任务了。
　　他一下场，化作距离球场最近的VIP球迷，挥手加油。
　　等着坎普完成暴扣，或者佩顿抢断马龙尼，那么就站起来，为老大哥们卖力的鼓掌呐喊欢呼。
　　坎普偶尔会瞥到秦飞真挚的表情，心中一暖。
　　秦真是一个好辅助.......

第一百七十章 变化
　　“超音速没能打出转换，火箭队三分不开，两队只能算是各发挥百分之八十的实力，正好平手。”
　　主持人给出自己的评价。
　　说超音速和火箭队战力相差无几，这话绝对赞同，这么一看，这轮系列赛，怕不是一两场就能看得出走势的。
　　上半场，两队交替领先，下半场，超音速有过一段时间的3到5分领先优势，但在第三节结束时，又被火箭追回来。
　　分差始终离得特别近。
　　秦飞上半场命中一记中投，两次罚球，下半场又命中一记中投，外加一次转换进攻中的上篮。
　　值得一提的是，这次转换进攻，还是超音速下半场第一次转换进攻得手。
　　足以可见，火箭队对超音速转换进攻之忌惮。
　　火箭的三分一般，一些空位的机会没有把握住，要不然超音速此时应该会落后火箭。
　　这就是第一战两队的真实写照。
　　各有不足，疯狂试探。
　　火箭队表现最好的应该是巴克利，目前已经有18分13个篮板4次助攻入账，奥拉朱旺虽然是核心进攻点，但一共才拿了15分，超音速都在对奥拉朱旺的围剿战中收获成效。
　　超音速这边佩顿是打的最好的，火箭没有能够防守他的球员，佩顿三节砍下24分7助攻3次抢断。
　　对比今年围剿大鲨鱼和围剿大梦，超音速发现奥拉朱旺的统治力真的下降了，或者说，此时身体状态巅峰期的奥尼尔，对超音速内线摧残的力度更大。
　　乔治卡尔也在考虑，还好今年运气不错，没有对上湖人，但是明年呢？后年呢？
　　大家都是西部的强队，迟早会在季后赛里见面，到时候怎么办呢？
　　所以，今年的机会比较好，首轮遇到羸弱稚嫩的森林狼，不费吹灰之力过关，次轮火箭是去年被超音速横扫过的球队，心里有优势，西决大概率战爵士，两队在常规赛里，超音速2比1领先。
　　今年的最差目标也是要再次杀进总决赛里。
　　火箭这一关必须要过。
　　另一边，巴克利也是拼了。
　　火箭队里，巴克利是夺冠心最重的球员，火箭队里的很多人都跟随着奥拉朱旺拿到过两连冠，有了冠军的他们，已经享受过夺冠的快乐，包括奥拉朱旺，实际上就是在这两个冠军之后，江湖地位直线上升，力压其他同时代的几个中锋，成为TOP ONE。
　　秦飞的前世，奥尼尔江湖地位直线上升是什么时候呢？也是夺冠了之后，尤其是三连冠后，一度拿来证明是史上最佳。
　　冠军和荣誉地位，巴克利他全都要。
　　红了眼的飞猪，终于火力全开。
　　第四节大决战的后半段里，巴克利仿佛不知疲倦一样在球场上冲刺，拼抢篮板，原地暴起撞开坎普暴扣，依稀可见巅峰时期的怪物模样。
　　秦飞在场下看的目瞪狗呆。
　　巴克利的身体素质太好了，前场撅起屁股卡位，一卡就是一大片，球来了坐着火箭起飞，这边刚落地，他先顶了你一下，又起来了，然后便只能感觉浑身的肌肉都在震颤，目送对方打进二次进攻。
　　坎普一身怪力，也卡不过这头下盘稳如泰山的怪兽。
　　叫暂停，超音速落后火箭3分。
　　巴克利一脸杀气地走回替补席，火箭全队都给他让位。
　　主持人说，他忽然想起了几年前梦一队的一场比赛。
　　对方快攻，巴克利早早回防至篮下，对方急速袭至三秒区附近，轰然起跳，眼看一记势大力沉的扣篮即将发生。
　　退防至篮下的胖子原地拔起，一只强有力的大手阻在篮筐与篮球之间，电光火石，胜负已分。
　　进攻者如秋叶飘零，巴克利将球牢牢控住，强劲有力的一个大抡臂，将球携与腰际，落地。
　　连珠炮般的话语喷薄而出，地上的败者起身，摸了摸被喷了满脸的口水。
　　这就是巴克利，血性、凶狠、彪悍、倔强。
　　纵使多年过后，为了夺冠改变了自己的打法，但在季后赛的最关键时刻，还是露出了最锐利的锋芒。
　　打森林狼的时候，超音速用小个阵容。
　　打火箭，超音速不敢用小个阵容，秦飞关键时刻也没有登场的机会，只能在一旁作为看客。
　　这种感觉很不好，但实力、球队定位使然，他也没有办法。
　　他要上场，只能是后卫，可超音速后卫两人稳如狗，教练也非常信任，绝对不会这个时候换人的。
　　最后时刻，乔治卡尔阵地进攻安排的是高位挡拆。
　　佩顿转侧翼施拉姆夫，施拉姆夫其实有三分机会，没有投，选择了突破。
　　施拉姆夫现在的突破不如秦飞，撕扯不开防线，回给佩顿重新组织，佩顿单挡掩护出手不中。
　　火箭队又防下一波，气势旺盛地一塌糊涂。
　　“这么打，主场优势要没了。”秦飞身旁的麦克米兰叹了口气。
　　麦克米兰这家伙在超音速队属于功勋元老，大胆说一些话还是可以的，可这推测有点伤士气，大家就当没听到一样。
　　士气本来就不高，丢前场篮板和失误被反攻一样，很伤士气。
　　球迷们是最敏感的，嘈杂的加油声小了下来。
　　两个回合后，火箭拉开分差到6分，时间只剩最后1分钟，这个时候，佩顿才用中距离打破了连续好几球不进的得分荒。
　　但似乎为时已晚。
　　德雷克斯勒外线控球，磨掉全部的24秒进攻时间，浪投一记三分球。
　　没中，但在争抢篮板的时候，坎普和巴克利几乎同时摸到篮球。
　　裁判也看不清，通过回放判断是火箭的球。
　　超音速运气不好，丢掉了球权，失去最后翻盘的机会。
　　此时还没有三十五秒十三枪的奇迹出现，当然即便是十三枪，也来不及了，暂停不够用。
　　场边所有人表情凝重。
　　终场的蜂鸣器响起，比赛结束，超音速97比104输掉了比赛。
　　这是西部半决赛的第一场，本以为超音速队可以守住主场优势，先下两城，没想到居然输掉了比赛，系列赛的局势一下子变得岌岌可危。
　　超音速全队低着头，快速从通道口走过。
　　两边没有离开的球迷都是死忠，居然还出一些的掌声，来鼓励球队。
　　当然，系列赛才刚开始，一场比赛并不意味着什么。
　　可是输球就让人很难过，尤其是一场本来应该可以拿下的比赛。
　　丢前场篮板，最后时刻的进攻疲软，超音速队还有许多要去提升的地方。
　　秦飞心里也不好过，但他没有办法，他只是一个替补，一个新秀赛季有些亮眼表现的替补，他都没有在最后时刻站在场上，本质上无法决定比赛的输赢。
　　难怪有些球员会去追寻更重要的球队地位，此时此刻，他确实萌发出了想要最后时刻在场上奋战的念头。
　　这很奇怪，与他之前一直“躺赢躺输”的想法背道而驰。
　　但这又很正常，因为他是一个职业运动员，他考虑的角度开始变化，不光是个人的利益，更有比赛的输赢，球队的发展，集体的荣誉。
　　赢球，是每个运动员的天性。
　　走回通道口前，秦飞好像听到有人喊他名字，猛然回头。
　　比赛已经结束，工作人员们开始收拾场地，媒体记者们拿着器械换地方.......
　　可是直到此刻，他才突然觉得，一切都刚刚开始........

第一百七十一章 又是你！
　　输球的超音速队“砰”地一声，关上了更衣室的大门。
　　开会了......
　　白苗苗和摄像大哥以及一群媒体记者们都被关在外面，两人对视一眼，随后摄像摊了摊手：“走吧，直接去新闻发布会好了，今天肯定采访不到秦飞了。”
　　“关键秦飞又不去参加赛后的新闻发布会，主任喊我采访秦飞的，要是采访不到秦飞，其他人接受了采访也没啥意思呀！”
　　她讲中文没人听得懂，两人讨论了一下，还是坚持在这里继续等。
　　陆陆续续地有人离开了。
　　大概等了将近一个小时，等在更衣室门口的记者已经寥寥无几，超音速更衣室的大门才轰然打开。
　　一帮换好衣服的球员们低着头，快步离开。
　　白苗苗一个个数着，看到了躲在最后面的秦飞。
　　“飞哥，能接受一下采访吗？”
　　秦飞有些犹豫，不过还是停下了脚步。
　　对于记者，他还是比较尊敬的，白苗苗虽然接触的不多，但看得出来，是个好女孩。
　　人都等他这么久了，说两句也没啥。
　　“放心好了，很快的采访。”
　　白苗苗看得出来，秦飞的心情很一般。
　　事实上，他们两人现在也已经是超音速的球迷了，输球也不大高兴。
　　秦飞点了点头。
　　摄像大哥迅速对焦，白苗苗把话筒递上来。
　　话筒放到嘴边，她突然想不出要问什么了........
　　秦飞看她愣在原地，比划了一个手势，提醒她。
　　“哦对，飞哥，我们就想要采访一下你对于这场比赛以及后面季后赛第二轮比赛的看法。”
　　她最终决定给一个开放性的话题。
　　秦飞略作考虑，回答道：“这场比赛，对方的积极性、对于比赛的准备程度，在我们之上，他们打出了很多的篮下进攻，我们的防守没有问题，我们打出了一些非常出色的回合，但不会每次都如我们所愿，我们可以从今天的比赛中吸取教训。”
　　“丢掉这场比赛非常艰难，说明我们已经没有了主场优势，但我相信我们会进行调整，系列赛才刚刚开始。”
　　秦飞说完了之后，队友都走得差不多了。
　　“可以吗？”
　　“可以可以，完全够了。”
　　白苗苗确定今天的采访到手，松了口气。
　　秦飞脸上没有什么笑意，很平静地背起书包，转身离开了通道，出了球馆，见到了一些狂热的球迷还没有离去。
　　他低着头，快步走回了公寓。
　　公寓距离球馆并不远，要不是距离问题，他现在应该也已经买车了。
　　不过就像科比也一直没有买车一样，两人觉得买车没有特别的必要，暂时是一个人生活，不用车也可以。
　　输掉比赛之后，很多人给他发了安慰短信。
　　他并没有心情一条条去回复，回到家中之后，早早地回床上休息，看了一会儿电视后，便进入了梦乡。
　　翌日，早起完成锻炼的秦飞第一个到达球馆。
　　这已经是超音速常规现象，没有人觉得特殊，倒是第二个到达球馆的人，让秦飞感到非常惊讶。
　　坎普。
　　坎大爷一脸严肃，秦飞心想又怎么了。
　　坎普看到秦飞正在训练，走过来主动要求和秦飞单挑。
　　“秦，趁着正式训练还没有开始，我们先练两个。”
　　秦飞猜测坎普是被巴克利刺激到了吧？
　　上一场比赛中，巴克利一直不温不火地打比赛，但在最后一刻，他拿出了自己的看家本领，就这么一瞬间的爆发，抢走了本该属于超音速属于坎普的篮板，还打成二次进攻。
　　坎普嘴上不说，心里特别郁闷。
　　他确实训练非常不积极，那是因为他觉得常规训练对自己没有太大帮助，可现在一看，他根本是防不住巴克利。
　　所以比赛结束之后，主教练乔治卡尔在新闻发布会上，称赞了火箭队的严密性，同时也对超音速队的内线提出批评。
　　“我们丢了一些篮板，没有了属于我们的领先优势，节奏上被对方牵着鼻子走，尤其是最后时刻，没能坚持自己的特色。”
　　教练说就算了，坎普最难受的还是巴克利的垃圾话。
　　巴克利输了还非得嘲讽坎普，冲着他大吼。
　　“老子再老五岁也一样完爆你！”
　　坎普一听，这不是笑话么？再老五岁，那巴克利就是39岁，而他才只有33岁，一个说不定已经退役的人能打巅峰期的球员？
　　有人主动要和秦飞对练，秦飞欣然接受。
　　.........
　　其余几场半决赛也打完了第一场，有些甚至已经打完了第二场比赛。
　　尼克斯和热火1比1战平，爵士2比0领先湖人。
　　公牛和老鹰只打了一场，公牛第一场3分险胜。
　　比赛日，西部半决赛超音速和火箭的G2战准时开战。
　　这场比赛，超音速调整了首发。
　　一个赛季都担任首发的吉姆被乔治卡尔“弃用”，帕金斯首发出战，顶上五号位。
　　帕金斯是真没想到，打了一辈子的前锋，到头来有一天居然要去扛中锋。
　　而且他也扛不住啊！
　　真心辛苦.......
　　火箭队没有任何变化，还是这五人首发。
　　这一变化唯一的好处就是超音速队的内线不至于一上来就被爆了，帕金斯虽然身高弹跳都不如吉姆，但是有体重、有力量、有经验。
　　两队一开场，火箭先打内线，转外线找投手投射三分，手感还不错，中了两记三分。
　　超音速这边则是一改上场比赛后卫主导进攻，由锋线率先发动进攻，往篮下冲击。
　　坎普突破扣篮，突破造杀伤，一时间竟然把巴克利压制。
　　秦飞在场下坐着，略感无聊。
　　就在他感觉马上自己快上场时，场上忽然风云变化，一声嘶吼中，闹出乱糟糟的一片，球迷们起哄，教练心急，一时间好不热闹。
　　卧槽.......
　　他目瞪口呆，刚想站起来搞事，鲍勃威西第一时间冲到他面前，一把拉住了这个有“前科”的家伙。
　　“坐下！”
　　“教练，你看这........”
　　“反正你不许动！”
　　鲍勃威西极为冷静，拉住秦飞。
　　此时，场上几个裁判连吹哨声，拦住有些发狂的超音速球员和火箭球员。
　　当事人之一的巴克利和坎普也立即被拉开。
　　这两位大佬还在互喷垃圾话。
　　巴克利大骂说你软的像面条。
　　坎普说我软不软你试试不就知道了？
　　然后加里佩顿也帮着坎普一起骂，西雅图玄冥二老一向都是同进同出，要说坎普软，那佩顿第一个不同意的。
　　秦飞记得巴克利这直娘贼是看过水浒传的。
　　当年费城血战波士顿，打得天昏地暗。
　　J博士老眼昏花，瞥见篮下有空，老树新花，飞身而起灌篮。
　　斜刺里杀出只大鸟，肩膀在博士腰里一扛，但听得扑通一声，博士吃了个倒栽葱，幸亏头发浓密，不曾伤了头脸，博士大怒，捏拳而上。
　　大鸟刚要反抗，后面飞猪一把抱住，口中只道：“不要动手！不要动手！”
　　然后大鸟便挨了博士好几下老拳，血流满面。
　　这还只是巴克利新秀赛季，天生就是个不安分的主，后来又干过兰比尔、奥克利、罗德曼.......
　　现在又和西雅图玄冥二老冲突了.......
　　发生在其他人身上，还觉得奇怪，发生在巴克利身上，只感觉正常。
　　现场的球迷不干了，纷纷叫嚣着要让裁判把巴克利罚出去。
　　秦飞抬头看看回放镜头。
　　原来和当初巴克利新秀赛季和波士顿的冲突有点类似，施拉姆夫对着巴克利一个下手比较重的犯规，巴爵士就怒了，冲着德国名宿一顿臭骂。
　　本来也没什么事情，坎大爷听不下去了，挡在施拉姆夫面前和巴克利一对一互喷。
　　喷着喷着就相互动了手。
　　还好只是推搡。
　　小小的推搡而已，虽然是冲突，但在80、90年代的NBA比赛里，比较常见，裁判拉开两队人之后，商讨了一下，然后给他们一群人人手一个技术犯规。
　　技术犯规全冲掉了，大家伙重新在场边开球。
　　第一节就这么火爆，球迷们高兴了，冲着场上火箭队的球员疯狂输出，什么难听的话都骂出来了。
　　几个火箭队的球员被骂得心里直冒火。
　　“冷静，这就是季后赛，这就是客场。”
　　奥拉朱旺淡淡地说了一声。
　　大风大浪见过的人，心境确实不一样，除非你真的球场上比较焦虑，否则几乎不会被外界因素干扰太多。
　　秦飞被鲍勃拉住了，心里略感可惜。
　　一场冲突消弭，此时，火箭队17比14还领先超音速3分。
　　超音速打内线成功率还可以，但对面三分投进的多，比分上就有着优势，乔治卡尔一考虑，招呼秦飞登场。
　　“你要盯住他们的三分球，可以尝试一些佯装包夹。”
　　乔治卡尔叮嘱两句，秦飞便走到了场边技术台前坐下。
　　技术台里有技术人员，这些技术人员除了负责统计数据，还负责现场管理和沟通，人人都带着耳机，看起来非常专业。
　　佯装包夹那就必须提前包夹，而不是最后等着别人做完动作后包夹，秦飞点点头，表示了解。
　　.......
　　一场冲突之后，两队都打出火气。
　　本来火箭和超音速去年就有恩怨，今年又遇到了，越打这恩怨就越深，慢慢就会形成死敌文化。
　　这还是NBA喜欢看到的冲突和对立，大卫斯特恩上台的这么多年里，靠的就是“某某对决”形成焦点话题。
　　秦飞登场，替换下何塞。
　　“盯住两侧肘区，别轻易失位。”
　　佩顿给秦飞的指示是比较明确的，如果秦飞防守，大概率的巡航区域就会是在这两块，其他太远的地方没有必要去。
　　我也没想跑多远呀？
　　秦飞收到指示后往后面移动两步，盯上了马里奥。
　　两人对抗着往里走，马里奥忽然出手推了一下秦飞。
　　推人动作很隐蔽，推在秦飞的胸膛上。
　　但秦飞早有准备，裁判看不见时，倒下来也没用，还不如硬起来。
　　扛住了之后，秦飞快速移动，两人兜了一大圈，甚至跑出了底线。
　　手里没球的时候，场上随便跑到哪里都可以，甚至可以跑到球员通道里，跑到观众席上，不过这没有什么意义，跑出底线，在一群摄像师面前溜一圈就可以了。
　　“嗖！”
　　马龙尼横传球递给巴克利。
　　坎普立即贴上巴克利，两个都认为自己很硬的汉子实打实地撞了一下。
　　巴克利跳起半抛投的姿势出手，坎普伸出长臂干扰。
　　球确实没进，但巴克利早就趁着自己先落地进行卡位，判断落点之后，准备再次跃起！
　　这进攻篮板时我的了！
　　巴爵士心中大喜，油乎乎的肉手即将摸到橘色的篮球表皮。
　　可就在此时，恶风从脑后冒出，久经沙场的他感到一丝的不妥。
　　“小心！”
　　火箭球员们惊恐的提醒还没落下，“啪”地一声，一只大手比他先行摸到了篮球，篮球轨迹发生变化，撞篮板后弹出，落在坎普的手里。
　　巴克利被那人撞了一下，空中失去平衡，落地后还滚了一圈。
　　“没有犯规！”
　　裁判熟视无睹，巴爵士摊开手心，你的良心不会痛吗？
　　超音速快攻，前场摘下篮板的坎普遵循惯例，找到刚才拼抢篮板到功臣秦飞。
　　秦飞本来就只是一个拉开空间的工具人，一看坎普给了他一个眼色，他就明白了，立即往篮下空切。
　　防守重心在坎普身上，无人盯防秦飞。
　　坎普单手一抛，把球往篮筐附近一丢。
　　秦飞高高跃起，双手抓住篮球，滑翔了一段距离，重重砸扣！
　　“蓬！”
　　他用力很大，铁质篮筐被他扣的明显向下弯曲。
　　巴克利仰头在看回放，但回放没有那么长的时间，只放了坎普给秦飞的空接，传说中运动天赋一般的十八号，跳起来之后，高高举起的双臂也明显超出篮筐一大截。
　　他有感觉，凶手就是这个秦飞。
　　太岁头上动土？
　　巴克利一脸不爽。
　　但正好这个时候火箭暂停了，暂停后进行进行换人，他先下场休息。
　　场上是奥拉朱旺带着一群能投三分的球员。
　　德雷克斯勒是火箭外线持球点，他运球过半场，施拉姆夫对他的防守很严密，滑翔机运到右侧四十五度，奥拉朱旺往内线一坐，张开手臂要球。
　　德雷克斯勒传球比较稳妥，稍微靠外一些，奥拉朱旺接球时已经出了油漆区，面对防守球员，双手持球落地，先一个往底线的运球，运到一半猛然转身过来，背靠了一下防守球员。
　　晃肩，看不到也看不懂是左手还是右手要进攻，没法防
　　超音速来不及夹击，奥拉朱旺已经一记转身勾手出手了。
　　“唰！”
　　命中！
　　秦飞往替补席上看了一眼，这他还没来得及假包夹呢。
　　乔治卡尔虽然没说话，但眼神已经表达了他的意思，对手可是巅峰末期大梦啊，这还算慢的了。
　　超音速进攻，佩顿掩护后传球给施拉姆夫策应。
　　施拉姆夫选择回给外线，导了一圈后还是还给佩顿。
　　秦飞在其中只摸过一次球。
　　佩顿有最后处理球的战术地位，突破后抛投不中，奥拉朱旺保护下后场篮板。
　　火箭不怎么快攻，德雷克斯勒不急不缓地运过半场。
　　尝试了一次假挡拆，奥拉朱旺顺下没有出机会，德雷克斯勒吊球给他，这一次，肘区的秦飞立即一个夹击。
　　在奥拉朱旺刚刚开始运球时，他便像是恶狼般扑了上来。
　　奥拉朱旺知道秦飞手快，提前传球，超音速外线一阵轮换，秦飞换防德雷克斯勒。
　　如果是其他的菜鸟防守，德雷克斯勒一定自己攻了，但秦飞是传说中特别能防的后卫，他没有贸然进攻，继续打内线。
　　这一次换成施拉姆夫包夹，然后火箭再分外线。
　　结果超音速继续轮换，秦飞又盯上了马里奥，等于没有换人。
　　这战术，一顿操作猛如虎，一看还是原地杵。
　　最后德雷克斯勒运球中距离跳投解决问题，投篮偏出。
　　篮下的一群壮汉争抢篮板，一群手臂伸出来，篮球跳到了禁区之外，有一只大手，又一次突兀的出现，轻轻一挑！
　　篮板球高高飞起后又落下，掉在了秦飞的手里。
　　为什么要说又呢？
　　场下巴克利勃然大怒。
　　好家伙！
　　果然是你这贼小子！

第一百七十二章 领防
　　秦飞非常活跃，这种活跃并没有在数据上有很大的体现。
　　但是球员是最清楚的，在场上的时候，哪哪都有他。
　　和第一场比赛相比，明显不太一样。
　　这种篮下篮板球的争抢，本不该是他的任务，但是他也去做了。
　　而且他还做到了。
　　落地的秦飞在前场狂奔，他可以直接运球推进。
　　没错，这是后卫的任务。
　　因为秦飞的直接推进，火箭来不及退防，阵型相当混乱。
　　乔治卡尔猛然站起来。
　　这是........
　　这是他一直追寻的球队快攻，而似乎无意之间的秦飞，找出了一种将超音速的推进速度更上一层楼的方式。
　　摘下篮板，直接下快攻！
　　二十年后，这样的快攻有很多，许多不管是一号位还是四号位，抢下篮板后推进成为了球队的一种独特战术文化。
　　但在此时，并不常见。
　　尤其是秦飞速度很快，他就像是一头矫健的猎豹，窜到了前场。
　　秦飞传给了跟上的佩顿。
　　佩顿其实准备自己攻的，但秦飞转移球后，身侧无人盯防，身位球队的大佬，佩顿第一时间选择回给秦飞。
　　秦飞接球再冲篮下，此时奥拉朱旺才刚进三分线。
　　他飞奔过去，看看有没有机会追帽秦飞。
　　这进攻非常危险，秦飞是箭在弦上，不得不发。
　　撞开防守球员后，用一个并不规则的方式抛投出手。
　　这姿势很怪异，但选择了更加远离篮筐的一侧出手，后面的奥拉朱旺即便是扑过来，也不至于隔着秦飞把球盖了。
　　命中！
　　篮下的终结成功率，他一直很高。
　　最主要的是他每次都会选择正确的进攻方式。
　　避重就轻，避实就虚。
　　看着勇猛精进，其实都是细节。
　　“今天的秦飞，发挥真好。”
　　教练席上，鲍勃威西赞叹了一声。
　　乔治卡尔没出声，眼里也给予了一丝肯定。
　　G1战的时候，虽然秦飞数据还行，但是在球场上总缺乏了一些什么，但今天G2战，明显能够感受到这个19岁少年的斗志，举手投足之间，不光是不虚对方球员，还每每找机会去对抗，去搏杀。
　　就像是今天超音速整体一样，当成了背水一战。
　　全员每一球必争，每一球都必抢。
　　场上，第一节的比赛临近结束。
　　现场的导播镜头，给到了场边坐着的总经理沃利沃克以及他身旁的老板霍华德舒尔茨。
　　舒尔茨是星巴克的CEO，在NBA的众多老板中，不算是特别有钱的。
　　今天也穿了一件绿色的超音速球衣，体现了他对于球队的支持。
　　不过很多报道中显示，舒尔茨之所以买下超音速，纯粹只是为了投资而已，说到底，他就是一个商人。
　　不过今天来到了现场支持，表面文章还是做到位了。
　　“秦的表现很不错嘛！”
　　舒尔茨还真是第一次看比赛，他知道自己的球队今年选中了一个华人新秀，很有话题性，但好像只是一个替补，今日一看，有很亮眼的表现。
　　“他确实很不错，当初选中他的时候，还想着他可能需要两到三年的时间，才能成长为球队需要的球员，可是如今已经在乔治卡尔的阵容体系中站稳了脚跟。”
　　沃利沃克想起了交易截止日之前，他收到了很多关于秦飞的交易，有人拿球队先发球员请求交易他，有人拿球队潜力新秀请求交易他，有人拿首轮选秀权作为筹码。
　　秦飞在NBA的市场很好，虽然他一再强调自己是一个低调的球员，但哪怕是地处偏远的西雅图，也受到了市场的追捧。
　　也许还不如科比更受球迷欢迎，但在本地的支持力度却一直在上升。
　　舒尔茨看到了看台上，专门有大量华人组成的球迷群体，有些手里拿着中文字样“秦飞加油”........
　　他盯着瞧了一会儿，若有所思。
　　第二节前半段，秦飞继续留在场上。
　　进攻端没有什么表现，但是防守端，又完成了一次对火箭队的防守破坏。
　　此时巴克利进场。
　　巴克利的传球很好，却也忌惮秦飞的包夹。
　　这个时期的秦飞，包夹时机选择后夹，等着巴克利把动作做完时再进行包夹，正好和施拉姆夫的防守方式反过来。
　　两者方式不同，但殊途同归。
　　最主要的原因是两人在场上的防守位置不太一样。
　　巴克利奋起一身蛮力在内线翻江倒海，不时跑出外线投个中投，让防守队员防不胜防。
　　嘟——
　　一头大汗的秦飞下场休息。
　　登场8分钟左右，秦飞5分3个篮板1次抢断，力气都花在了脏活累活之上，他下场之前，超音速还34比31领先火箭3分。
　　两队的得分都不高，为了每个球都拼尽全力。
　　火箭有超音速防不住的点，超音速也有让火箭难受的点。
　　上半场结束，超音速45比43领先火箭2分。
　　虽然领先2分，但之前有段时间是火箭反超的，只是临近上半场结束时，超音速防的特别好，让火箭连续进攻不中。
　　要是巴克利年轻的时候，硬凿也能凿出两分，哪至于现在这样，球队关键时刻突然哑火。
　　到了下半场，两队的比赛更加激烈。
　　每个球都有大量身体接触，偏偏裁判还不吹。
　　不吹么就下狠手，这种防守，比的就是谁比谁狠，谁比谁更有杀气。
　　坎普、佩顿、巴克利等大佬全都红了眼，几次球场上推拉拽扯，各种小动作更是数不胜数。
　　何塞这节找到手感，在球队白刃战时，命中2记三分球。
　　这两记3分球太关键，超音速不光是领先火箭更多分数，火箭队的心态也发生了一些变化。
　　急于追分的时候，出现了一些失误。
　　因为何塞手感不错，乔治卡尔也不会换下佩顿，所以干脆换下了施拉姆夫，让秦飞顶上3号位。
　　“这阵容？”
　　汤姆贾诺维奇教练很吃惊。
　　他仔细的研究过超音速，知道超音速内外线防守的连接点就是处于小前锋的施拉姆夫，而且施拉姆夫是高炮台，火箭队根本无法放开这一点。
　　施拉姆夫换了秦飞，不光是缝线高度下降，整体投射能力也会下滑。
　　他立即做出一个手势，示意球员可以进一步压缩防守。
　　压缩防守是为了限制超音速后卫的突破。
　　火箭后卫不行，无论是马龙尼还是马里奥，防守超音速面框突破时，都不太行，收缩防守可以让防线层次感更明显一些。
　　秦飞和德雷克斯勒对位。
　　滑翔机年轻时，也是雄踞一方的霸主级人物，联盟里顶尖的二号二号位。
　　对，一号二号位就是乔丹。
　　生不逢时的代表人物，前期被压制的很惨，很多次的最佳阵容二阵、三阵的选手。
　　此刻暮年的滑翔机，防守功力犹在，但进攻端的大权已经全权交出了。
　　尤其是巴克利来到火箭之后，德雷克斯勒进一步缩减战术地位，不是球迷感觉，而是他自己感觉，似乎已经没有了当初的那种感觉。
　　秦飞在小前锋位置上很活跃，德雷克斯勒三分不如两个后卫精准，他给他一点空间，把防守重心进一步倾斜到协防内线上。
　　他开始用疯狂的横向移动给火箭带来压力。
　　火箭的进攻进一步受阻，几分钟两队都没有好好得过分。
　　这是一场防守大战，进攻端能依赖的太少了，很多时候凭借的都是个人能力在取分。
　　下半场，火箭外线的投射也不怎么灵光。
　　三节结束，超音速66比61领先了火箭5分。
　　5分的分差在这样焦灼的比赛里，已经很大了。
　　汤姆贾诺维奇知道这是一个恶性循环，火箭外线越是投不进，超音速就越是肆无忌惮地进行内线包夹。
　　他鼓励球员坚定出手信念，有空位三分的机会，一定要出手。
　　只要火箭能够进三分，哪怕是一个，超音速的防守就会发生很大的变化。
　　内线的压力也就会更小一些。

第一百七十三章 你会像我一样优秀的
　　秦飞没怎么得分，可防守端展现了无比的压迫力。
　　协防内线球员，封锁外线球员，满场飞奔的少年，无处不在的身影。
　　如果算一下场上跑动，就会发现秦飞在防守端的跑动非常多，显现出格外积极的态度。
　　这件事，巴克利最有发言权。
　　秦飞不光是在他头上抢下篮板，还屡屡破坏和切断他的传球。
　　打完这场比赛的他只想给出四个字的评价。
　　“此人忒烦！”
　　还说没看过水浒传！
　　........
　　秦飞下场后，充足休息的施拉姆夫登场。
　　乔治卡尔嘴唇动了动，略有些激动。
　　他感觉找到了秦飞正确的使用方法，这家伙很全能，在火箭队这样的比赛里，完全可以作为锋卫摇摆人使用，而不仅仅是后场球员。
　　如果是小前锋，那用出色的横向移动和抢断能力，完全可以更好地完成超音速的协防任务。
　　他并不知道秦飞能够完美契合小前锋位置的更重要原因是因为秦飞还有一个“迅捷反应”的天赋，当对方分球时，秦飞可以迅速做出反应去回防，球在空中飞，他在后面追。
　　外线球员刚拿到球，秦飞就迈动着小碎步贴了上来。
　　如果有爆发力强的一步过球员，这个时候顺步突破是最好的。
　　但德雷克斯勒到底还是退化了，几次顺步突破都没有多大的效果，反而自己陷入困境，还不如直接干拔跳投了，说不定还能拽中一个。
　　休息充足的施拉姆夫，继续扮演秦飞的角色。
　　对于球队来讲，此时防守稍微削弱，但进攻大幅度增强。
　　这是一个很意外的结论。
　　一年级的秦飞，在防守端，已经超过了太多老球员，连前几年球队仰仗的锋线怪兽之一的施拉姆夫，也略有不如。
　　火箭队的三分，直到这个时候，才稍稍又找回开场的感觉。
　　但有点晚了，而且没有连续性，中一个就后面又不中了。
　　最终超音速88比82战胜了火箭。
　　两队的比分比第一场比赛还低，而火箭队属于开场三分准，后面三分不准，全场比赛下来，全队命中率不到四成。
　　超音速的命中率也不高，但胜在篮板优势，而且失误比火箭也少，一场比赛下来，比火箭多出手了七次。
　　很多人认为，篮球比赛简单来看就是一个算数据的过程。
　　比如秦飞前世，后来诞生了魔球理论。
　　因为某些专家一算成本，三分加上篮在小球时代的收益太高了，高到哪怕整体命中率不如对方，也能大比分赢得比赛。
　　比如你百分之三十命中率投十个三分球，进三个三分那就是9分，而你百分之四十命中率投十个中投，进四个中投才8分，还差了1分。
　　三分投的越多，对比就更明显。
　　这么简单的一算，肯定是没错的，但比赛瞬息万变，很多东西不能光靠数据去衡量。
　　比如这场比赛的秦飞，从数据上看，和上场比赛没有太大差别，但是在球场上的贡献度很不一样。
　　乔治卡尔这些名帅是懂的。
　　所以这场比赛结束之后，乔治卡尔着重表扬了秦飞。
　　“他打出了现象级的比赛，他在场上不知疲倦地奔跑，做了很多事情，是球队一比一扳平系列赛的关键球员，球队不可分割的一份子。”
　　超音速扳平了系列赛，球队上下松了口气。
　　要是主场作战两连败，那样就没有什么搞头了，因为在NBA漫长的历史上，两连败后还赢下整个系列赛的，到目前为止，就只有1次。
　　一次是1969年，西部半决赛湖人对阵勇士，连丢两个主场情况下，最终4比2逆转赢下系列赛。
　　而上来就输两个客场最终逆转取胜的系列赛就比较多了。
　　最近的一次就是三年前西部半决赛，火箭VS太阳。
　　那一轮系列赛，火箭先是丢了两个客场，然后主场又输了一场，四场比赛打完时是1比3落后，在NBA历史上，这样还能赢球的次数寥寥无几。
　　没人觉得火箭会赢。
　　结果火箭连赢三场比赛，肯尼史密斯、马里奥艾利、卡塞尔等后卫狂进三分球，把太阳射懵了。
　　后来火箭西决打马刺，奥拉朱旺打出生涯最棒的一轮系列赛，以56%命中率砍下35.3+12.5+5还有4.2次封盖，打爆了海军上将。
　　然后总决赛，大梦和鲨鱼算是互爆，但火箭赢了整体。
　　火箭一路以下克上赢了总冠军，汤姆贾诺维奇留下了一句流芳千古的名言：永远不要低估一颗总冠军的心。
　　所以九十年代的NBA篮球史诗之所以特别精彩，不光是因为有巅峰的乔丹，还有一群篮球届耳熟能详的人物，各个都有特点，各个都有不同的故事。
　　.......
　　超音速扳平了比分，东部的公牛输了球。
　　在东部半决赛第二场比赛，老鹰爆冷，103比95赢了公牛队。
　　随后，官方公布了本赛季的最佳阵容和最佳防守。
　　最佳阵容这个荣誉，从某种程度上来说，是一个球员能证明自己实力的最好荣誉，也相当于走上了一条通往名人堂的康庄大道。
　　而每年的最佳阵容，都会被球迷们所探讨，谁入选了，谁落选了，谁更有资格，谁实至名归。
　　有了话题就有了关注，所以很多球鞋厂商也会在合同中设立奖励条款，进入最佳阵容，就意味着钱到账。
　　本赛季的最佳阵容三阵分别是斯托克顿、安芬尼哈达威、梅森、文贝克和奥尼尔。
　　二阵是佩顿、里奇蒙德、格伦莱斯、皮蓬和尤因。
　　一阵是蒂姆哈达威、乔丹、希尔、马龙和奥拉朱旺。
　　评选的这些人里，没有坎普也没有巴克利，巴克利是因为出场的场次有点少，而坎普是因为数据没有像文贝克、梅森这些场均20+10的球员好看。
　　最佳防守阵容二阵分别是斯托克顿、布雷洛克、梅森、PJ布朗和奥拉朱旺。
　　一阵是佩顿、乔丹、皮蓬、马龙和穆托姆博。
　　西雅图的球队里，全明星赛的时候，还多人入选，到了最佳阵容时，纷纷受到了冷遇，因为最佳阵容，其实是评论员和记者投的，更多的时候是战绩+数据双重印象分。
　　这玩意没有一个绝对的标准，所以有些人感觉被冷遇实属正常。
　　巴克利荣誉够了，不需要这么一份荣誉来证明自己。
　　但坎普正值巅峰，他觉得自己应该进最佳阵容，所以在接受采访时，难免就有些不高兴，表达了一些不满。
　　两队收拾收拾行李，前后脚离开了西雅图。
　　西雅图到休斯顿也要飞行四个半小时的时间，一路向南，气候变得越发温和。
　　一下飞机，南部的热浪扑面而来，闻到了夏天的味道。
　　正值休斯顿的五月份。
　　休斯顿紧临墨西哥湾，夏长冬短，高温天和雨水都比较多。
　　球队的大巴车从机场出来后，直奔下榻酒店。
　　火箭此时的球馆名字比较有名，叫做康柏中心，去年道森荣升球队的总经理后，曾经说出已经在康柏中心附近买了房子的话。
　　酒店距离康柏中心并不是很远，靠近球馆之后，便能够看到一些街上的火箭队球迷。
　　他们都穿着火箭队经典的条纹球衣，有些直接穿着拖鞋在晃悠。
　　从秦飞这个角度看，巴克利没有说错，火箭此时的球衣配色确实很像是“睡衣”。
　　不过他转念一想，超音速也没什么好骄傲的，绿色就很好看吗？而且还是墨绿色，绿中极品，绿到极致.......
　　想到这里，他忍不住扑哧一声笑了出来。
　　佩顿正在用他新买的随身听听什么说唱，诧异地看了一眼秦飞，奇怪地问道：“怎么了？”
　　“没什么，我想起了一些高兴的事情。”
　　“什么事情这么高兴？”
　　之前第二战赢了比赛，也没见秦飞这么高兴呀，佩顿没看懂秦飞的点在那里。
　　“这不是你入选了最佳阵容和最佳防守阵容嘛，我心里一高兴，就忍不住笑出声来。”
　　秦飞哪能说自己心里在吐槽球队球衣呢，随口找了个理由。
　　佩顿当真了，心里还挺感动的，虽然这小子的反射弧有点长，但这祝福还挺真挚的。
　　他鼓励道：“你努力一点，以后也会像哥一样优秀的。”
　　秦飞：.......

第一百七十四章 他也发挥了
　　休斯顿是一个非常国际化的城市，大量的人口都不在美国本土出身，每年有很多特色的节日，例如牛仔节、国际节、电影节、民间音乐节、亚裔文化节等等。
　　休斯顿大部分地区都被森林、灌木、沼泽和草原所包围。
　　火箭是当地受欢迎的体育球队之一。
　　奥拉朱旺对火箭队而言，可能是历史上最伟大的球星，最好的中锋。
　　他在西决里打爆过海军上将，在两次总决赛的舞台上，分别干赢了尤因和奥尼尔的球队，这就是实打实的战绩，所以说四大中锋之首，实至名归。
　　但即便是这样的球员，在92年的时候，都差点离开了这座他生活了很多很多年，从大学时代就在这里的城市。
　　当时是火箭年初和快船的一场比赛，奥拉朱旺打完比赛之后，对外宣称拉伤了左腿腿筋，需要静养休战。
　　而火箭的队医在检查了之后给出了完全相反的诊断结果——无伤，可以干。
　　这就惹怒了当时身为总经理的帕特森，他干脆直接下令对奥拉朱旺禁赛。
　　在NBA里，受伤了不打比赛是工资照拿的，但禁赛了之后，就会损失金钱，当时奥拉朱旺的工资，每禁赛一场就要损失4万美元，在损失了20万美元之后，奥拉朱旺重返赛场，但是这场风波之后，两者之间的矛盾已经是大白于天下。
　　“我有伤，不能打。”
　　“不，你没伤，请继续干。”
　　是不是历史有一种惊人的相似？后来在德州的另一个城市，圣安东尼奥，也发生了类似的事情。
　　不过奥拉朱旺和火箭的矛盾由来已久，这件事其实只是一个导火索，最真实的原因还是奥拉朱旺生涯前期在火箭多年未能夺冠，而且是第二个赛季打进总决赛后连续多年未能突破首轮。
　　奥拉朱旺本人数据非常不错，但由于火箭缺乏外线火力，他总是被人肆意包夹，当时奥拉朱旺用外线球星一样的持球打出内线球星级别进攻效率，但依然未能撑起球队整体进攻水平。
　　连续多年战绩无起色之后，他甚至被人称为“球霸”，被队友吐槽为“无情的卡车司机”。
　　这场风波之后，奥拉朱旺请求交易，想要离开这座城市。
　　要问感情，爱过，但确实是过了。
　　就在这一年，火箭解雇了老教练，汤姆贾诺维奇上台。
　　可能这就是命运的安排，这个在NBA历史上都排得上号的“沟通”型教练，迅速和奥拉朱旺产生化学反应，奥拉朱旺也相信他的能力。
　　1994年夏天，随着联盟三分线缩短，火箭射手们迎来春天，对手不敢在肆意包夹奥拉朱旺，火箭进攻效率直线上升，队内有多名命中率超过4成的射手，一星四射的体系正式形成。
　　一直到今天，超音速遇到的火箭体系，都是那个时候汤姆贾诺维奇围绕奥拉朱旺慢慢摸索出来的。
　　所以说，很多体系不是教练自带的，而是球员自带的。
　　真正好的教练，是围绕球员，研究制定出适合球员的好体系，而不是教练自带一套体系，然后挑选球员按照这个体系打球。
　　前者能不断刷新球员上限，后者刷新的只能是体系的上限。
　　而真实的比赛之中，有着无限可能的，永远都是球员，而不是某一个体系。
　　火箭和超音速队，都各自拥有属于自己的一套体系。
　　这轮系列赛里，互相按着自己的体系打球，奉献了一轮经典的见招拆招。
　　G3战是火箭在休斯顿的第一战，火箭队上下都十分重视。
　　无论是G3和G4，火箭的压力比超音速更大，只要输其中一场比赛，之前好不容易拿到的主场优势就又没了。
　　超音速的最低目标就是赢下其中一场，当然了最好两场都赢。
　　不过两场都赢的难度太高了，算上G2，那就是对火箭三连胜，可能性太低。
　　G3战开始之前，两队难免有一些口水战。
　　这口水战主要还是因为第二场比赛的推搡。
　　火箭的球迷认为超音速赢的不光彩，通过上来就惹怒巴克利，让火箭队丢掉自己的节奏，最后整场比赛下来未能形成有效反攻。
　　超音速的球迷乐了，你可以不生气的。
　　.........
　　与此同时，爵士和湖人的G3战。
　　这场比赛，科比迎来了新秀赛季的一场爆发，替补出战19分钟，砍下19分3助攻，此外还有1次抢断和1次封盖。
　　已经两连败的湖人队总算扳回一城，总比分1比2落后爵士。
　　科比这一个赛季下来，战术地位和秦飞前世的他相比稍微上升一些，但总体来看，因为有尼克范埃克塞尔、艾迪琼斯等看上去更成熟的后卫压制，没有太多个人表现的机会。
　　至于主教练哈里斯，他确实是一个很好的教练，从他的角度来看，慢慢引导一个十九岁少年的成长，本没有任何错误。
　　只不过因为科比后来取得的重大成就，导致翻旧帐时，哈里斯被diss了很多次。
　　当然，科比本人是不喜欢哈里斯的。
　　奥尼尔给科比起了个“爱秀狂”的绰号，虽然是吐槽科比，但字里行间还是显现得出对小老弟的关怀，至少在这轮系列赛后，奥尼尔是第一个力挺科比的球员。
　　“你们觉得他现在第四节有多糟糕，你们以后就会有多害怕他的第四节。”
　　新秀赛季，最大的伯乐居然是这个后来闹得不可开交的胖子，只有他一眼看穿了科比的杀手本质。
　　G3战拿了19分的科比没有沾沾自喜，急急忙忙回到更衣室里。
　　当天，还有火箭和超音速的比赛，两队开赛时间比湖人队还要更早一些，但之前他们都在比赛，并不知道两队的胜负，现在去收看，就直接可以在电视上看到结果。
　　换到某个体育频道后，果然正在播放NBA季后赛的消息。
　　其中，湖人和爵士的比赛刚刚打完，镜头里已经完成了一些简单的剪辑，26分的霍纳塞克以及湖人队最高的19分的科比成为拿来做对比的球员，两人数据一罗列，科比标准露齿笑容出现在屏幕上。
　　评论员还在分析湖人这场比赛之所以胜利的原因，眼尖的科比已经看到了下面一行滚动播放的小字。
　　西部半决赛G3战。
　　西雅图超音速101比110不敌主场作战的休斯顿火箭。
　　输了.......
　　科比有些可惜，他是希望超音速赢的，毕竟他和秦飞关系好，而火箭队里根本就不认识几个人。
　　他最希望的还是湖人和超音速能够各自获胜系列赛，然后西决相遇。
　　然后最好是他奋起神威，率队战胜超音速，击败秦飞，杀进总决赛。
　　哈哈哈哈........
　　播放的小字信息中，还有两队几个主要球员的得分信息，火箭这边得分最高的是巴克利的24分，此外他还贡献16个篮板6次助攻，标准的巅峰期水准，德雷克斯勒拿到火箭第二高的23分，奥拉朱旺拿到19分。
　　超音速最高的是佩顿的27分，然后便是........
　　秦飞20分！
　　科比瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　他居然又砍下了20分？这可是季后赛啊！
　　季后赛里，砍20分有多难，科比这两天已经亲身经历过了，这场比赛不算，前面两场比赛，他一场是3分，一场是2分。
　　这么一看，秦飞又走在了他的前面。
　　20分是个分水岭，拿到这个分数，从替补球员角度来看，绝对算是一次非常不错的发挥。
　　科比感到惊讶的同时，又稍微又些焦虑。
　　秦飞成长的速度太快了，他现在不光是在球队中的地位比他高一些，得分、篮板各项数据都比他好看。
　　而且很多媒体多在说，秦飞应该是乐透区被选中的球员，但没有人说他的选秀顺位太低了。
　　这让科比有些不爽的。
　　他暗自打定了主意。
　　“夏天必须要和秦飞继续一起加练，看看他到底这个赛季学到了一些什么本事，怎么上分现在比我都来的快。”

第一百七十五章 希望超音速能赢
　　90年代，国内对于NBA的转播还处于一个摸索中前进的情况。
　　但对于篮球迷而言，去了解NBA赛事并不算是一个难事。
　　通过体育类的报纸、杂志等等，完全可以去了解NBA的动态。
　　很多篮球迷都知道，有一个华人球员在NBA里打球，而且还打进了季后赛之中。
　　但是因为信息并不发达，球迷们也不太清楚NBA是一个什么级别，只知道是海外的一个联赛，包括对联赛本身也不怎么了解。
　　比如说对于乔丹的印象。
　　很多球迷知道迈克尔乔丹打球很好看，能赚很多钱，看乔丹场均30分年年得分王，觉得NBA的得分王就应该是这个水平。
　　书店里还有诸如《NBA球星50大绝招》之类的书籍，里面有贾巴尔天勾、便士突破变向等等技能的探讨，也有很多球迷会模仿这些喜爱球星的绝招。
　　至于华人球员去NBA打球到底有多难，似乎也没有太深刻的印象。
　　“得分后卫秦飞飞身暴扣。”
　　这是很多80后球迷对于秦飞记忆，他们知道秦飞就像他的名字一样，能蹦的很高，在球场上的很多精彩镜头，都是像是在天上飞的一样。
　　国内的很多篮球评论员、记者都说秦飞的身体素质非常强。
　　津津乐道的是关于胡卫东和秦飞的身体素质对比。
　　年长的球迷认为胡卫东可能要稍微强一些，毕竟胡卫东可是在皮蓬面前扣篮，是他们真实见到过的飞人。
　　而年轻的球迷则坚持认为秦飞的身体素质更强，因为在胡卫东面前砍下24分的科比，如今在NBA里的表现，还不如胡卫东。
　　老球迷就很意外。
　　科比是谁？
　　........
　　G3战结束之后，超音速全队的压力非常大。
　　火箭已经展现了新三巨头的实力，并且守住了主场优势，下面一场比赛，继续在火箭队主场举行，如果超音速还是输了，那么1比3落后的超音速，基本就告别了系列赛获胜的可能性。
　　而火箭队即便是输掉G4，也只是和超音速重回同一起跑线上，双方展开最关键的G5战。
　　全队这两天都封闭式训练，除了训练之外，没有和外界有任何的接触。
　　乔治卡尔必须保证全员的状态，为此拒绝了任何可能性的干扰。
　　康柏中心毕竟是多年的老球馆了，设施都比较破旧，众人训练的时候，连空调都没开，特别燥热。
　　训练师在帮助秦飞训练三分球。
　　一个赛季以来，秦飞都没有怎么练过三分球，但是三分球命中率却每个月都在上升，到最后三分球命中率刚刚达到3成，这也是让训练师感到奇怪的地方，只能归功于秦飞的天赋异禀。
　　“手感不错呀！”
　　训练师传了两次球后发现，秦飞底角位置的三分奇准。
　　“看来我应该多在底角的位置上投投篮。”
　　联防还没有合法化之前，其实也没有什么“底角射手”的专类名词，超音速的战术体系中，高位的挡拆比较多，两侧拉开的底角相应地会有很多机会，所以底角三分投的准也是一种体系需要。
　　秦飞发现自己虽然属性上来了，但是哪块区域投的准，还是要看自己的训练，同样的三分球，不同的区域用同样的属性投出了不同命中率的三分球。
　　“火箭两位后场的三分球命中率比较准，他们两人的正面投的比较多。”
　　训练师讲到三分球命中率时，也聊到了这轮对手火箭队。
　　秦飞和火箭两个后卫对位了很多次，射手们有的是凭借高速出手，有些是找独特节奏，都会有一套自己的方式。
　　“中一个三分，我们对火箭的战术就会发生很大的变化。”
　　“对方也是如此，只要你投进一个三分，对方就不敢肆意去协防，底角位置上更能拉开空间。”
　　“我觉得你可以试着找一个自己的节奏。”
　　训练师觉得秦飞现在的三分投篮不太稳定，最主要的原因是还没有找到适合自己的方式，当然，如果秦飞能一直保证此时的命中率提升速度，到了明年后年，也能成为一个出色的射手。
　　可这轮系列赛来不及了，攻防两端，教练会做一个取舍。
　　训练师甚至觉得，一旦秦飞拥有了三分球能力，球队说不定会将他提升至首发的位置。
　　他肃然一惊。
　　秦飞首发？
　　那会顶替谁？
　　何塞吗？
　　“唰！”
　　篮网飘动，思绪拉回来。
　　训练师条件反射道：“好球，再一个！”
　　说完便把球传了出去。
　　秦飞是站在三分线内一小步位置，接球时，双脚起跳落在三分线外，未作调整，直接跳投出手。
　　出手点很高，双脚并地比较拢，略带一丝的后仰，篮球高弧度越过。
　　每次出手的手腕都会下压到底，确保肌肉记忆的一致性。
　　“唰！”
　　又穿心而过.......
　　........
　　休斯顿。
　　体育频道的记者徐济成乘坐出租车来到了康柏中心。
　　康柏中心球馆的门口，白苗苗和摄像大哥正等候着他，作为新人记者，徐济成算得上是这行业的前辈了。
　　从1986年开始，徐济成就是新华社体育部的体育记者，后来又被朝廷台体育中心聘请为篮球转播顾问，多次参加奥运会的现场报道。
　　徐济成自己也说了，他对于篮球有一种独特的喜爱。
　　“辛苦了，苗苗。”
　　白苗苗虽然是新人，但语言上有优势，之前几次在西雅图的报道也非常精彩，国内给了她很高的评价。
　　“徐老师，您辛苦啦，这么大老远的来趟不容易。”
　　白苗苗笑着打招呼，另一旁的摄像大哥也赶紧帮忙拿行李。
　　“嘿，还可以，就是这休斯顿的天是有点热了，要是知道这地儿这么热，我一定穿少一点。”徐济成把外套脱下来，里面是一件短袖。
　　两人也没有去康柏中心，而是由白苗苗带着去了一旁的下榻之处，那是临时租赁了办公的地方。
　　“徐老师这回来，是专门采访季后赛的，还是做人物专栏报道？”
　　白苗苗知道徐济成不光是体育频道记者一个身份，还有许多篮球杂志、报刊的顾问身份，写的很多稿子，在这些地方都会发表。
　　“这么说呢，季后赛这块还是由你来采访，我这次来主要是想做一个人物的系列报道。”
　　徐济成简单的透露了一下信息，白苗苗听了之后就很羡慕，她现在写的稿子都是简讯，几百个字而已，而徐济成这样的骨干记者却可以写一些深度的报道，这样的人物系列报道，一听之后肯定可以去争取一些评优好稿，说不定能得到一些国家级的奖项。
　　这可就太有用处了，除了申请职称之外，本身也是一种荣誉和地位的象征，听说朝廷台正在征集聘请更多的篮球嘉宾，以后说不定还能做NBA转播时候的特邀嘉宾。
　　“徐老师，秦飞这段时间打季后赛，可能未必有时间采访。”
　　白苗苗犹豫了一下，还是先行提出了问题。
　　徐济成道：“不碍事的，我已经提前和秦飞的经纪人阿恩特勒姆取得了联系，特勒姆帮助我向秦飞预约了档期，在季后赛结束之后，我将对他进行采访。”
　　他顿了顿之后，开玩笑地说道：“这段时间，我就做一个季后赛的观察员，当你的助手啦，你可要多照顾照顾我！”
　　白苗苗连忙摆摆手，“不敢不敢，还是您来吧，我可以当您助手的。”
　　徐济成也不和她在这个问题上纠结，问到了一些秦飞近期的情况。
　　白苗苗作为一线记者，其实是最清楚的。
　　白苗苗说：“早间我采访了一个超音速队的助理教练，他指出秦飞目前正在加紧训练，而因为第三场比赛他打出了优异的表现，所以在之后的几场比赛之中，他可能会在超音速里扮演更高的角色。”
　　“更高的角色？”
　　徐济成立即抓住了关键新闻点，追问道：“更高的角色是什么意思，那助理教练是否透露过？”
　　白苗苗心想不愧是老牌记者，抓住问题的能力确实强，不过这一点，她也想到了，并且进行了追问，可是助理教练并没有进行透露。
　　所以她摇了摇头。
　　徐济成略感可惜，道：“如果能够将这一点单独拎出来作为标题，一定是一条非常火爆的新闻，也是广大球迷们所关注的新闻。”
　　“今天晚上，我准备写一篇现场新闻。”
　　他讲出了自己的一个计划。
　　“现场新闻？”
　　白苗苗简讯写的比较多，现场新闻这样的小通讯还真没写过，甚至都没有想到过，所以想听听徐济成老师是怎么想的。
　　“就是以记者为第一视角进行写作，我们可以从进入球馆开始写起，国内的球迷现在对于NBA是很陌生的，我们将这些东西整理出来，写出一篇报道，想来也绝对会是非常不错的新闻。”
　　摄像大哥一听，怎么好像都是报刊新闻，没他什么事情呀？
　　结果徐济成转头就把他也安排上了：“老张，您可以早做准备，弄一个现场采访，如果今天这场比赛超音速赢了，现场采访秦飞肯定是接受的，到时候在【体育新闻】栏目里作为同期声插上，比更衣室采访感觉更具有现场感一些。”
　　“行，希望超音速能赢吧！”
　　摄像大哥哈哈一笑，感觉所有工作都看今天晚上超音速能不能赢了，要输了的话，搞出来的新闻质量恐怕都打折扣了。

第一百七十六章 季后赛里不断成长的男人
　　西部半决赛，火箭VS超音速G4战。
　　康柏中心里座无虚席，球迷们在这个存在了记忆的破旧球馆中，释放出夏季以来最大的激情。
　　这轮系列赛确实是精彩，但看得出火箭队的阵容比超音速要更强一些，如果火箭有一个防守更好一点并且可以投三分的后卫，超音速根本不会有机会。
　　哪像现在这样，两队每场比赛都很焦灼。
　　上一场的G3战也搞到了最后一分钟才分出胜负。
　　球迷们喜欢看焦灼的比赛，越是关键时刻，越为精彩，如果每一场比赛都是碾压式，那后面垃圾时间简直对不起票价。
　　所以休斯顿的球票卖的挺好的。
　　G4战，两支相互非常熟悉的球队，分别摆出沿用了前面两场比赛的阵容。
　　超音速这边，年薪好几百万的吉姆被乔治卡尔弃之不用，老将萨姆帕金斯成为首发中锋，和奥拉朱旺对位。
　　秦飞没能进入首发阵容，但是乔治卡尔赛前明确和秦飞表示，要给他更多的出场时间。
　　“大概在25分钟左右，如果你表现地够好，甚至可以达到30分钟。”
　　秦飞是知道超音速后场两个铁人一场比赛可以打40分钟的，所以算上两人挤出来的16分钟，他大概有十来分钟的时间是小前锋。
　　第一个赛季，他就担任球队的多个位置，从一号位到三号位都打过。
　　两队第一节比赛，火箭队率先发力。
　　巴克利和奥拉朱旺先后取分，德雷克斯勒在外线命中三分球。
　　超音速慢热，乔治卡尔请求暂停。
　　暂停过后，超音速连续打成进攻，但比分上始终落后火箭队，直到秦飞登场时，超音速还落后5分。
　　秦飞也一直在考虑怎么打火箭。
　　要么有一个顶尖的防守型五号位，可以稍稍限制一下奥拉朱旺，要么有一个会抢篮板的四号位，抢下篮板疯狂推速度，改打跑轰。
　　就这么正常地打着似乎是没有什么意思，内线问题始终得不到太好解决。
　　毕竟奥拉朱旺已经不是去年孤军奋战的时候了。
　　秦飞登场果然是直接在三号位上，施拉姆夫下场休息。
　　按照道理，施拉姆夫应该继续留在场上，但施拉姆夫去扛巴克利显然不太现实，巴克利只能是坎普或者帕金斯两人其中一个去对位，最好的选择还是有速度、有爆发力、有力量的坎普去对位。
　　所以超音速的阵容才会这么难，锋线上一群人，没一个适合和巴克利去搞。
　　至于秦飞，乔治卡尔根本就没有考虑过让他进内线，以他的力量虽然在外线还不错，但是和内线球员相比，还是太过单薄了，打小前锋已经是极限了。
　　秦飞常规赛登场时，首要目标是防守，次要目标是得分。
　　但是在季后赛里，似乎有点变化，尤其是和火箭的这一轮，球队需要有更多得分的人站出来。
　　所以他上来就得到佩顿的传球，肘区单打防守球员。
　　防守他的还是马里奥，秦飞佯装突破，后撤步跳投命中，为超音速得到两分。
　　“秦飞这后撤步越发娴熟了。”
　　连火箭的主教练汤姆贾诺维奇也开始感慨年轻人学啥都快。
　　这后撤步跳投是秦飞结合他的突破率先开发的第二项主要进攻技能。
　　为什么要开发这个，因为他突破太猛，现在已经树立起一个小坦克的刻板印象，如果突破的时候，突然加一个撤步，还有一手精准的中远距离投篮，对方将会极难防守。
　　对他的突破而言，也将会是一次提升。
　　也就是传说中的秃头结合。
　　马里奥觉得秦飞难防，可是火箭外线已经没人能防了，德雷克斯勒是要去防守佩顿的，马龙尼防守何塞，只剩下他来防守秦飞。
　　秦飞打法精进勇猛，本来马里奥还感慨废膝盖，没想到粗中带细，连后撤步都运用起来了，刚中带柔，不好办了。
　　秦飞第二个球进攻时，转身晃起马里奥造犯规。
　　走上罚球线去罚球，两罚全中。
　　这是他今天第一节比赛的表现，已经让乔治卡尔特别满意。
　　第二节里，秦飞重回后场，和佩顿搭档。
　　此时超音速几乎追平比分，火箭队只有一点点微弱的优势，巴克利领衔的第二阵容，有点独木难支的意思。
　　汤姆贾诺维奇再叫暂停，提前换上德雷克斯勒。
　　这没办法了，火箭队这场比赛总归要去争取的，那就替补不能让对方太过嚣张，换上德雷克斯勒可以加强外线攻防，帮助球队稳住局势。
　　滑翔机也感觉有点累。
　　拳怕少壮，要是三年前的时候，怎么会让秦飞蹦跶的这么欢快，可是现在，一个全场来回冲刺，年轻人脸不红气不喘，他自己累得够呛。
　　时至今日，他是真有一种疲惫的感觉。
　　火箭队里，虽然是三巨头，但是德雷克斯勒、奥拉朱旺和巴克利的心态是不一样的，前面两人已经夺了冠，对于夺冠的渴望，并没有巴克利这么强盛，所以反应到球场上，最具有激情最积极的也是巴克利，而不是其他两人。
　　后来巴克利回忆说在火箭队的这一轮抱团是失败的，奥拉朱旺根本没有了当年力挫群雄的斗志，变得比大卫罗宾逊还要温文尔雅。
　　竞技场上，实力差不多的情况下，拼的就是斗志，斗志不行，怎么打都不行了，关键时刻拉了胯。
　　所以超音速有精神上的优势，队内都是一群没有夺冠的球员，眼瞅着要被淘汰了，爆发出惊人的能量。
　　.........
　　场边的徐济成和白苗苗见证了一场经典的赛事，开局不利的情况下，超音速迅速调整状态，上半场和火箭队分庭抗礼。
　　下半场里，火箭队其实一直占据场上优势，奥拉朱旺和巴克利两人在内线总有一个人可以得分，火箭队一度领先到10分，但超音速没有放弃，等到了第二阵容登场后，又一次追上了比分。
　　常规赛的48分钟战完，超音速和火箭队98比98打平，双方进入加时。
　　此时，打了43分钟的佩顿继续留在场上。
　　萨姆帕金斯6犯离场，坎普身背5次犯规，超音速内线岌岌可危，打加时赛其实非常不利。
　　乔治卡尔换秦飞登场，担任3号位，施拉姆夫去打4号位。
　　施拉姆夫对位巴克利，除了身高没有任何优势，乔治卡尔说了，实在不行就犯规吧，秦飞会帮你协防的。
　　秦飞按照教练的布置进行协防，但是他脚程快，横向移动灵敏，所以帮助协防的时候，也能偶尔兼顾外线投射。
　　肯定没有专门盯人来的紧，但两杯毒药的量总归是降到了最低。
　　这是超音速最艰难的时刻，最后第一个加时赛里，秦飞贡献了5分1个篮板，但也只是帮助超音速10比10打平加时赛，双方进入第二个加时。
　　进入第二家时又有问题，坎普也6次犯规了。
　　超音速是拼到了最后一兵一卒，最后替换坎普的是36岁的老将特里卡明斯。
　　之前介绍过特里卡明斯，是新秀即巅峰的代表人物，在马刺是巅峰时期，入选了全明星赛，去年夏天和秦飞一样，新鲜加盟超音速。
　　加盟了超音速之后，卡明斯就一直不温不火地做个替补球员，一个赛季没怎么发挥，关键时刻，没人了，只能用他。
　　万万没想到，老将居然扛住了压力。
　　在内线里，卡明斯不仅协防封盖了巴克利的上篮，还卡着奥拉朱旺保护住后场篮板，一个人撑起了超音速的内线屏障。
　　当然，也要考虑火箭队体能下降。
　　但也不能不说精神力的重要性。
　　佩顿第二个加时里继续得分，秦飞再中中距离，个人得分达到了21分，季后赛连续两场比赛得分20+！
　　到秦飞得分20+之后，超音速佩顿、何塞和秦飞得分全都20+，又一次侧面证明了火箭队后卫线的薄弱。
　　此时火箭几个老将身心疲惫，巴克利出场时间更是超过了50分钟，对他而言，是极大的负担。
　　关键时刻，几个人轮流进攻不中，第二个加时赛里，把机会流失。
　　超音速第二个加时赛9比5战胜火箭，全场117比113战胜了火箭队，艰难地赢得了G4战的胜利。
　　当全场比赛结束时，火箭队球迷都蒙了。
　　这球票价值是回来了，可是球队打了两个加时输了比赛这么说？
　　好好的主场优势又没了，三天后去西雅图打天王山之战，体能又将成为火箭队重大困难。
　　这系列赛真不好整了，看比赛的都有一种感觉，似乎火箭队最好的机会，已经流失了.......
　　........
　　康柏中心的现场，秦飞正准备离开时，徐济成和白苗苗一起走了过来，请求采访。
　　他停下了脚步，白苗苗数熟人了，这小姑娘干练热情，能说会道，徐老师他也熟悉，去年夏天还一起聊过天。
　　果然是徐济成主导的现场采访。
　　因为时间有限，徐济成先恭喜了一下秦飞，然后立即长话短说，直接问出了他的问题。
　　“大秦，您觉得今天这场比赛，和之前的比赛，有什么区别呢？”
　　大秦？
　　秦飞还第一次听到有人这么称呼他。
　　不过这年头，老牌体育记者就是这么喜欢称呼球员的，什么大巴大致大姚......用小字开头显得不尊重，用老么又有点太痞和不正式，所以加个大字没毛病，反正篮球运动员各个都高高大大的。
　　徐济成的问题也很有意思，上来就是找和其他几场比赛不一样的地方。
　　什么叫新闻点？
　　比如说，一个地方西瓜上市了，这就不是新闻点，因为西瓜每年都会上市，早一点晚一点没区别。
　　但今年上市的西瓜量特别大特别甜，或者西瓜采取了什么新的培育方式培育出来了，和往年相比或者和其他地方相比不一样了，这就是新闻点。
　　所以他的问题虽然也是发散型的问题，但却非常有目的性。
　　“我觉得最大的区别还是这场比赛我们足够拼吧！”
　　“当然，也不是说我们前面不够拼，而是这场比赛确实是打出了我们最有斗志力的一场比赛，在加时赛里，我们两个内线球员相继六犯出场，但是我们没有放弃，卡明斯老哥以他36岁之身躯撑起了球队的内线攻防，确实很了不起。”
　　秦飞想了想后，还是表扬了一下卡明斯，反正国内放的新闻，卡明斯也不知道他表扬他。
　　徐济成在那边问，白苗苗就用笔记录一些关键字句。
　　徐济成又问道：“下一场比赛就是最为关键的G5战，而且比赛时间非常相紧，就在三天之后，对于这场比赛，你做了哪些准备呢？”
　　“其实每一场比赛都非常关键。”
　　秦飞心想能有什么准备，干就完了，但这毕竟是正式采访，也不好太皮，所以还是叨叨说出了一堆冠冕堂皇的官方发言，意思就是说全面服从教练安排，争取取得胜利。
　　徐济成的最后一个问题，才聊到了秦飞今天的个人发挥。
　　因为前面两个问题秦飞已经说了很多，所以这最后一个问题，秦飞也是脱口而出。
　　“出场时间达到了历史新高的30分钟吗？我还真的不知道。”
　　“这比赛难呀，你看看火箭队的球员，各个身高马大的，其实要说发挥，我只能算是躲在队友背后输出，真正冲锋陷阵的还是佩顿、坎普他们，他们今天表现也好呀，佩顿好像拿了30分了吧？”
　　“确实是一段非常不错的经历，也许多年之后，我还会想起新秀赛季曾经两场比赛拿到20+的得分，而且是在火箭三巨头的头顶上。”
　　秦飞最后还特意强调了一下三巨头。
　　徐济成：.........
　　他们知道秦飞性格比较洒脱，没想到洒脱成这个样子，真是啥话都敢说呀，就不怕火箭三巨头diss他吗？
　　也对，他们收不到朝廷台的。
　　........
　　火箭和超音速2比2打平的系列赛成为本赛季最焦灼的系列赛。
　　因为其余三轮系列赛，全都战成了3比1，包括赛前看起来实力比较相近的尼克斯和热火，尼克斯守住两个主场，出人意料的3比1领先热火。
　　公牛3比1老鹰，爵士3比1湖人。
　　NBA历史上3比1之后还被翻盘的比赛，数都数的过来。
　　算上之前说过的火箭和太阳系列赛，一共就五次。
　　所以奇迹是有的，但多少有点绝望，只有火箭和超音速的这轮系列赛，还是看不出胜负趋势。
　　就现在的情况看来，两队都有机会。
　　5月15日，火箭和超音速队G5开战。
　　本场比赛在西雅图举行。
　　2比2打平时，第五战的比赛尤为关键，被称作是天王山之战，赢得这场比赛的球队，就相当于拿到了赛点，距离胜利只有一步之遥。
　　历史上有名的天王山有1994年东部决赛第五场，步行者对阵尼克斯，步行者在前三节比赛结束时，落后12分。
　　尼克斯铁杆球迷斯派克李对雷吉米勒狂喷垃圾话，斯派克李的之一举动，彻底激怒了雷吉-米勒，米勒在比赛的第四节投进了5记三分球，独取25分。
　　尤其是最后8.9秒，连拿8分，打出历史上有名的米勒时刻，绝杀尼克斯。
　　这场比赛的重要性不言而喻。
　　所以超音速和火箭队两队也是全力以赴。
　　只不过这全力发挥，到底是发挥出多少成实力，这还不好说，还得要看场上球员的状态，甚至是运气。
　　总之到了这个地步，已经不是一两个战术可以决定比赛胜负走向的局面了，更重要的是在拼意志层面。
　　有没有那种信念非常重要，而不仅仅处于一个职业运动员基本的职业素养。
　　当天晚上，两队果然又拼了一场势均力敌的比赛。
　　上半场是超音速46比45领先。
　　下半场火箭队反超比分，等到了最后时刻，两队又战成了平手。
　　秦飞没能最后时刻留在场上，比赛依然是被佩顿掌控。
　　坎普也是进过总决赛的球员，经历过大场面，最后一刻命中了一记远距离的两分球，帮助超音速取得2分的领先优势。
　　这就是关键球，而且双方心态都出现变化。
　　这个球之后，超音速防的更猛，火箭队想要打一个内线进攻，但是奥拉朱旺没能起来，攻框不中。
　　再牛比的人也是有命中率的，不中的时候就很难，坎普保护下后场篮板，巴克利只能先行犯规。
　　巴克利冷着一张脸，犯规的时候，动作特别大。
　　不过此时坎普也不急着和巴克利置气。
　　去年和罗德曼总决赛置气，直接丢了总冠军，今年他多少有点长进，知道在球场上怎么搞都是没用的，赢了比赛才是一切。
　　否则佩顿都不会放过他。
　　坎普最后时刻两罚一中，其实给了火箭追平比分的机会。
　　但是火箭没抓住机会，身为新秀的马龙尼有空位三分球的机会，百分之四十多的赛季三分球命中率，这一次却没能投中。
　　长篮板弹出，时间所剩无几，第二次的犯规都没犯到，比赛就结束了。
　　最终，超音速99比96赢下天王山之战。
　　等于是连下两城，率先拿到了系列赛的赛点。
　　秦飞在这场比赛里没能再延续20+得分的表演，但也有13分入账，而且还抢到了5个篮板，送出2次助攻2次抢断，表现依旧是替补席上最好的球员。
　　就在这场比赛结束之后，已经被火箭淘汰的太阳队基德公开称赞秦飞是一个非常具有潜力的新星。
　　秦飞被基德赞的莫名其妙，心想什么时候和基大爷扯上关系了？
　　佩顿倒是一点也不意外，基德毕竟是他的半个老乡，又是打小认识的小弟，支持超音速不足为奇。
　　秦飞得到基德的承认，个人评分终于再次得到突破。
　　总体评分73
　　基德这一点传球属性加上后，秦飞传球属性来到了50。
　　身位一个不怎么传球的外线球员，这么多属性他自己觉得已经够了，确保他在场上不会把直塞送成空接，把击地传成击裆。

第一百七十七章 终究还是败给了岁月
　　“如果火箭队G4拿下胜利，现在的系列赛局势可能就会完全不一样。”
　　“最主要的是心态上会占据优势。”
　　“现在完全反过来，火箭队心态崩了呀........”
　　外界的评论员探讨这轮系列赛的走势，对凑了“三巨头”的火箭有着无限惋惜之情，大男孩们既没有输给自己，也没有输给对手，终究还是败给了岁月，如果三年前.......
　　当然，心高气傲的他们也不会凑在一起，此刻的相遇，只是因为还有冠军的梦想。
　　巴克利是最难过的，火箭队如果这一轮出局了，那么今年他又没能夺冠，到了明年，火箭队老家伙们更老了，阵容的竞争力下滑，夺冠更加没戏。
　　今年，三人进入季后赛后都没有伤病，外线一群射手也都靠谱，其实就是最好的机会。
　　奈何遇到了超音速。
　　其实要说超音速也不背锅，火箭遇到了爵士一样也是打不过的。
　　阵容上的缺陷，始终没有太好的弥补。
　　比如超音速，阵容上有缺陷，但是超音速通过锋线上疯狂的协防，稍微弥补了一下内线的厚度。
　　火箭队依赖的是内线的护框能力，如果奥拉朱旺最最巅峰的时候，当然毫无问题，可是现在的奥拉朱旺已经34岁了，纵使他的身高臂展、封盖意识还在，但遇到一些年轻人纯粹拼身体素质的，他也没有太好的办法，让他一场比赛四十分钟都那样去护框，根本就不现实。
　　这一年，就是奥拉朱旺最后虎风犹在的一年，从明年开始，35岁的奥拉朱旺就会受到各种伤病困扰，竞技状态急速下滑。
　　没有任何的惋惜，英雄迟暮本来也是一种竞技之美。
　　旧权更迭，新人出头，回首过往，我们依然能够记得他最巅峰时期的杰出表现，勇夺两连冠的豪情万丈。
　　此时，季后赛两队都没有发表任何评论，球员们一心扑在比赛当中。
　　之前一场比赛中，两队有过推搡冲突，后面几场比赛也有一些小摩擦，裁判吹罚的尺度不太一样，有的场次比较严密，有的场次比较稀疏。
　　严密的就比如G4战，当时超音速队里两个主力6犯离场。
　　所以说火箭没抓住这个机会特别可惜，在对方少两名主力的情况下，愣是没打赢加时赛。
　　在超音速和火箭G6战的前夕。
　　其余三轮系列赛中，爵士和湖人已经分出胜负。
　　爵士4比1淘汰了湖人队。
　　在关键的第五场，湖人其实打的非常有血性，在下半场时虽然被爵士打出了20分的分差，奥尼尔与霍利也纷纷被罚出场。
　　不过湖人并没有放弃，末节展开了反扑，在终场还剩11.3秒时，两队比分战成了87平，此时湖人拥有最后一攻的机会。
　　此时哈里斯最后一投的机会安排给了科比，在几次跑动配合之后，科比在三分线外接到了队友的传球，接球后的科比没有犹豫，他高高跃起将球投了出去，这一球的弧线非常高，只可惜这是一个三不沾。
　　加时赛中，科比又连续3次出手都投出了三不沾。
　　兴奋的爵士球迷开始嘲笑科比，科比低着头，和队友们离开了盐湖城。
　　在接受采访时，奥尼尔表达了对小老弟的支持，并且称呼科比是当时唯一敢站出来承担责任的男人。
　　没错，是敢打敢拼的模样。
　　秦飞看到比赛结果后，去给科比发了一条短信。
　　“明年在西决等你！”
　　他以为科比肯定不会玩手机，说不定在哪里接着练球呢，没想到科比很快就回了他信息。
　　“再给我机会，我还是会出手的。”
　　“我知道的，只不过你们教练有点想当然，一个赛季把你压制成这样，关键时刻又要你扛起大旗，是我我也投不进。”
　　科比：.........
　　“看上去不像是好话.......”
　　秦飞发了几个“哈哈哈哈”，以示笑声。
　　科比最后送了个祝福给秦飞，希望他可以战胜火箭，冲进西部决赛。
　　另外的公牛也4比1赢了老鹰，而被认为没什么希望的热火队居然连赢两场，硬生生把1比3的系列赛追平。
　　3比3平了之后，迈阿密人重燃希望，莫非真有机会创造新的奇迹？
　　这件事还有一点影响，那就是休斯顿人。
　　没能抓住G4机会的休斯顿人本来是有点失落，现在一看迈阿密竟然这么硬气，顿时感觉也不应该放弃希望，所以等超音速来到休斯顿之后，遭遇了季后赛以来最强烈的主场助威。
　　全场球迷的声浪山呼海啸，一浪接着一浪，从比赛开始前就聒噪，几乎没怎么停过。
　　火箭队确实开场很好，G6又在第一节获得8分的领先优势。
　　这也是这轮系列赛的特色，火箭队一直都是开场领先。
　　毕竟开场的时候，三巨头的体能看不出什么劣势，到了后面第三节第四节的时候，才慢慢萎了。
　　火箭领先之后也不敢大意，超音速一直在追分。
　　作为替补“领军人物”的秦飞这轮系列赛的第三场比赛开始，场场得分上双，终于这一场不怎么准了，开场的两次中距离跳投都不中，第一节挂了鸭蛋，第二节里依靠罚球拿下2分。
　　这就是秦飞上半场的所有得分了。
　　没有秦飞发挥，超音速半场也没能追上比分，47比55依旧是落后火箭8分。
　　下半场比赛，按照表现，乔治卡尔相应地减少秦飞的出场时间。
　　这很合理，哪怕秦飞替补席上表现再好，他现在在球队的战术地位就那么高，算是一个尖兵，却不算是主力。
　　第三节里，巴克利旧伤复发，打了三分钟后就下场休息。
　　这对于超音速而言，是一个非常利好的消息。
　　这些年里，巴克利一直伤病缠身，常规赛因为伤病仅出席53场，其中因为左盆骨撕裂缺席14场比赛，左脚踝拉伤缺席11场比赛，此外还被禁赛了4场。
　　这一次是左脚踝的旧伤复发，虽然不太严重，巴克利也只能先下场缓一缓。
　　没有巴克利牵制的火箭队，锋线上被超音速完爆，一瞬间就回到了去年面对超音速的场景，几个超音速手长脚长的锋线疯狂包夹已经34岁高龄的奥拉朱旺。
　　而且此时火箭队阵容还不如去年，为了交易来巴克利，他们送走了卡塞尔、季后赛关键先生霍里，查基布朗以及替补中锋马克布莱恩特.......
　　超音速瞬间打出一波11比2的冲击波，追平并且反超1分。
　　全场球迷寂静了......
　　巴克利也很难过，要求继续登场比赛。
　　队医反对巴克利登场。
　　“我必须登场比赛！”
　　巴克利站在地板上感受了一下，已经感觉不到刚才的疼痛了。
　　队医叹了口气，汤姆贾诺维奇还是有些犹豫。
　　巴克利也很感慨。
　　他记得当年也是和超音速交手，主教练要将他换下场休息时，他说出了那句霸气的名言——不要换我下场，在我死后有的是时间休息.......
　　后来巴克利那场比赛打了46分钟，狂砍44分24板，率队抢七获胜。
　　现在的情形何其相像呀！
　　但他老了，状态也远不如当年，他还是想说等他死了之后再下场......终究还是没能说出口。
　　没有超级英雄的剧本，只有繁华落尽，平淡归真。
　　那一刻，巴克利感觉他自己悟到了......
　　火箭败下阵来，G6战，最终91比99不敌超音速。
　　整轮系列赛，巴克利场均19.1分13.4篮板2.6助攻1.9抢断，命中率41.5%......
　　巴克利确实是火箭队斗志最旺盛的。
　　但可惜的是，火箭距离杀进西决，就差了一点。
　　全场比赛结束时，火箭队球员沉默了，但却又有一种莫名的释怀.......
　　一个赛季下来，没有那种努力了之后的遗憾，只有一种“终于结束了”的解脱。
　　一帮老家伙们从赛季开始就顶着各种压力，奋斗了辣么久。
　　从今天过后，无论外界是褒是贬，其实议论的都是之前的场上表现了。
　　之后么，该休息休息，该钓鱼钓鱼，该养伤养伤.......
　　没有什么结束之后“拥抱对手”的煽情，两队甚至连最后的握手也没有，各自便如一场普通的常规赛一样，离开了球馆。
　　秦飞打出了比上一轮更好的系列赛，6场比赛下来，场均14.5分3.7个篮板1.5次抢断，投篮命中率百分之46.5。
　　数据上只有投篮命中率是比上一轮下滑的，因为他中距离投篮多了。
　　场均得分位于队内第四，仅次于佩顿、坎普和施拉姆夫，比何塞还要高出0.5分。
　　洛杉矶的科比在秦飞这场比赛之后发来贺电。
　　“干翻爵士！”

第一百七十八章 死敌
　　骄傲如科比，肯定是不会说出“帮我报仇”这样的话，就算是报仇，他肯定也是自己动手，用不着别人。
　　和秦飞说这话的意思，其实就是想要让秦飞加把劲。
　　最好能够击败爵士。
　　反正科比现在内心深处是支持超音速的。
　　当然，他想的在明年后年，等他强了之后，一定要再干一次爵士。
　　不然来不及了，马龙34岁、斯托克顿35岁，也眼瞅着快要出巅峰的人了，等别人过了巅峰再赢别人，那算不得英雄。
　　马龙这个人呢，体格强壮，一身肌肉练的跟铁块一样，论块头，不比奥尼尔小多少。
　　而科比是很不喜欢马龙的。
　　不光是因为这个赛季被爵士击败了，在之前，湖人球迷就没有喜欢马龙的。
　　比如在80年代末，“天勾”贾巴尔言明要退役的那个赛季，这个赛季的全明星赛几乎都“不约而同”的把舞台交给贾巴尔，让贾巴尔拥有一个美好的回忆。
　　但在当时，魔术师约翰逊因伤无法出席全明星赛，斯托克顿顶替成为首发，和马龙在全明星赛上打起他们常规赛挡拆战术，最终马龙砍下28分，拿到全明星赛MVP。
　　而贾巴尔遗憾未能获得MVP，生涯19次入选全明星赛，没一次获得全明星赛MVP。
　　贾巴尔生涯的荣誉太多了，自然不会在意这个MVP，不过各界球迷，媒体，和很多NBA的球员都为马龙这样的做法感到了“不齿”。
　　但是马龙却表示正因天勾是传奇，才不能刻意去照顾他，因为那是对前辈真正的不尊重，他的MVP是靠自己实力拿的，无须对谁说抱歉。
　　然后下个赛季，卡尔马龙没能入选全明星首发，不是因为他的竞技状态出现了下滑，更不是球队战绩不佳，也不是他的数据不好看（场均31分11个篮板），最终在这个位置上，他输给了来自湖人的AC格林。
　　AC格林场均13分不到，数据上差了马龙那么多，这纯粹就是球迷和媒体故意恶心马龙。
　　马龙后来入选了全明星替补，称病没有参加这一届赛事。
　　职业生涯年年打满82场比赛，那年他才27岁，有个鬼的病。
　　果然全明星赛后第一场比赛里，马龙又生龙活虎的出现在场上。在那场比赛里，爵士以110-104战胜了新军森林狼。
　　马龙打满全场，一分钟都没歇，拿下了40分8篮板3助攻2抢断4盖帽。
　　所以马龙和湖人之间的恩怨简直理不清。
　　秦飞的前世，后面还有带头反对魔术师约翰逊复出（声称怕被传染），被科比在全明星赛上说“收起你那该死的挡拆，我要和乔丹单挑”，底薪加盟湖人未能夺冠，调戏.........
　　相对而言，犹他双煞的另外一个，斯托克顿就低调沉稳许多。
　　........
　　本赛季，超音速和爵士的竞争一直在路上，从未停歇。
　　而且两支球队同属于西北赛区，一个赛季一共打了4场比赛。
　　各自两胜两负，打了个平手。
　　从常规赛的交手程度来看，两队就是半斤八两的水平，爵士对于超音速非常了解，超音速也知道应该如何去对付爵士。
　　爵士的战绩更好，所以有主场优势，最开始的两场比赛在盐湖城举行。
　　在去盐湖城的路上，东部半决赛，尼克斯和热火的抢七大战已经正式开始了。
　　此时，这一轮系列赛已经成为当赛季最为关注的系列赛了。
　　当然，在3比3战成平手之前，最受关注的是超音速和火箭系列赛。
　　尼克斯队之前介绍过，全是一群脾气暴躁的拳击手，拉里约翰逊、查尔斯奥克利两人的组合就完全能争夺武状元。
　　热火是蒂姆哈达威和莫宁领衔组成的球队。
　　莫宁是秦飞的师兄，用孙正平老师的话说那就是铁汉莫宁。
　　不过孙老师铁汉之名送给了很多球员，比如铁汉尤因、铁汉莫宁、铁汉加内特........
　　这一轮，两大铁汉交锋了。
　　第五场比赛的第四节，热火手握20分的领先优势。
　　就在此时，热火前锋布朗对尼克斯的沃德采取了一个粗鲁的犯规，这下尼克斯球员坐不住了，由拉里.约翰逊领军，加上尤因、斯塔克斯、休斯顿，众人一拥而上，直接把布朗掀翻在地，随后热火球员也加入战斗，场面顿时混乱不堪。
　　但之后发生的一幕让所有球员意想不到，莫宁和约翰逊竟然开始单挑。
　　只见约翰逊闪转腾挪，拳头乱飞，莫宁的脸上挨了无数记重拳，如果不是被人迅速拉开，莫宁的伤轻不了。
　　整个系列赛下来，两支球队彻底结怨了，而且这还仅仅是开始，之后两支球队会经常在季后赛碰面。
　　这就慢慢形成了竞技体育的“死敌”文化。
　　现在超音速和火箭也有这种状态了，休斯顿的球迷恨死超音速了，连续两年淘汰火箭。
　　今年最过分，三巨头都凑齐了，还没搞赢。
　　........
　　来盐湖城比赛之前，徐济成表示这一轮系列赛将会在朝廷台进行转播。
　　体育频道虽然有了，但一切都还在摸索中前进，对于秦飞的态度，体育频道也一直都是比较暧昧。
　　一方面觉得秦飞这个球员身份特殊，但国内关注度正在与日俱增，确实是一个值得播报的新闻点；另一方面又担心过于宣传海外联赛，会对刚刚起步的国内联赛造成一些“不太有利”的影响。
　　直到秦飞打进季后赛之后，也一直都是只在体育新闻中出现。
　　但前些日子，后面的一点考量已经不用再担心了，自上而下的通道彻底打开，体育频道决定从西部决赛开始，全面转播秦飞的比赛。
　　第一天的比赛在5月19日。
　　因为尼克斯和热火的抢七，西决现在比东决先开始。
　　时间凑的比较紧，东西决比赛一天隔着一天，以免大量的中立球迷每天不知道要看哪一场比赛。
　　徐济成和秦飞转达了这个信息，秦飞还很意外，因为现在虽然国内偶尔会有NBA的信息，但实际上并不是特别密集，包括转播也是，国内对于NBA的转播一直不怎么感冒，顶多偶尔放一场全明星赛而已，总决赛放不放都是一个问题，更不用说一场“普普通通”的西决比赛。
　　“你肯定不一样的，甚至有球迷写信到台里，希望能够看到你的比赛。”
　　徐济成先是肯定了秦飞的人气，然后又聊到了关于这轮比赛的问题，他想知道秦飞对于第一个赛季就打进西决是怎么想的。
　　其实西决这个概念球迷们现在还是陌生的，包括CBA的比赛模式都还没搞明白呢，什么是西决？
　　但徐济成专业呀，多少还是懂一点的，所以就想听听秦飞的声音。
　　秦飞心想自己也不能老装比呀，就很客气地谦虚道：“其实就想要好好比个赛，发挥出自己应有的实力，一场比赛也不用多，随随便便砍个20来分就行了。”
　　徐济成：........
　　真这么随便的吗？
　　他有些不敢确定地问道：“NBA里，一场比赛20分很难达到吧？”
　　秦飞一本正经地在那边解释。
　　“其实也不算太难，NBA里一场比赛有4节，一节12分钟，20分分摊到每一节其实就是5分，5分球其实不难吧？”
　　徐济成这么一算，似乎好像确实不难，但听着怎么那么奇怪呢？
　　他后来便一路上思考这个问题。
　　最后拟出了一个人物系列报道的标题之一——十九岁的他豪言要拿二十分（盐湖城西决小记）

第一百七十九章 双平组合
　　盐湖城位于犹他州北部，是尤他州州府所在地，因大盐湖而得名。
　　大盐湖是世界上是仅次于死海盐分最高的地区，被称作“美国的死海”，也是北美洲最大的内陆盐湖，西半球最大的咸水湖。
　　城市位于一个山谷的北端，海拔很高，属于典型的高原气候地区，低压、缺氧的环境很影响运动员的比赛成绩。
　　爵士队是在1980年的时候从新奥尔良搬迁到了盐湖城。
　　搬迁到盐湖城之后，运气就来了，84年选中斯托克顿，85年选中马龙，球队历史上最伟大的两位球员双双到齐。
　　本赛季的爵士号称拥有魔鬼主场，常规赛的主场胜率特别高，在季后赛里，主场还从来没有输过球。
　　九十年代以来两队交手过很多次，比如92年半决赛，当时爵士4比1战胜了超音速，但到了93年季候首轮，超音速立马给予回应，3比2战胜爵士，完成复仇。
　　到了去年，两队西决相遇，超音速4比3淘汰爵士杀进总决赛。
　　所以说，盐湖城的球迷对于超音速是比较痛恨的，去年爵士只差一点就进入了总决赛。
　　如今又是西决相遇。
　　两队的阵容其实没有太大的差别，要说不一样，可能超音速为了秦飞，送走了队里有天赋的中锋是一个吧。
　　但是现在很多外界的媒体都分析了，当初超音速中锋约翰逊未能和球队在续约方面达成一致，本来就准备离开球队的，超音速只是做了个顺手的买卖，没想到秦飞和超音速的气质如此契合，今年季后赛里，第一轮和第二轮，秦飞都有亮眼发挥。
　　秦飞前世，没有秦飞的超音速止步次轮，和火箭G4的加时赛里落败了，随后虽然拖入抢七，却未能回天。
　　去年的西决七场比赛，超音速赢的四场比赛全是主场，爵士赢的三场比赛全是客场，今年西决，情况倒过来了，爵士拥有主场优势。
　　超音速的球队提前一天来到盐湖城，并且进行了场地适应训练。
　　盐湖城这地方真的是冷清得很，因为这里多数人都是摩门教教徒，摩门教教徒都很守教规，平时修身养性，所以晚上夜生活很少。
　　当然了，超音速全队此时都不敢违背教练禁令去搞什么夜生活，有没有夜生活都和超音速没太大关系。
　　到了第二天的晚上，球队准时出现在爵士队的三角洲中心球馆。
　　后来十年后，三角洲航空连年亏损，不愿再冠名球馆，于是能源解决公司乘虚而入，拿下了冠名权。
　　不过对于老爵士球迷而言，能源解决球馆念起来十分拗口，他们就和这个球队的球风一样，顽固地把这里叫做三角洲中心。
　　当天晚上，在球馆内刚一出现，秦飞便听到了来自本地的各种奇妙问候。
　　可以说是粗鲁、野蛮而又匮乏.......翻来覆去没有什么太多的花样，但是球迷脸红脖子粗的样子，显然也是卯足了劲道。
　　他已经不记得97年季后赛的细节了，但是知道97年98年爵士队连续两年杀进了总决赛里。
　　这两年，在总决赛遇到公牛之前，爵士队一直很稳。
　　对面的壮汉们一字排开，马龙首当其冲，露出两条比常人大腿还粗的胳膊，一块块肌肉好像烙上去的一样。
　　马龙职业生涯风雨无阻，绰号邮差，不说其他的，训练态度真的是没话讲，简直就是职业运动员的典范。
　　.......
　　朝廷台，体育频道。
　　体育频道新开没多久，这场转播赛事选择的双平组合。
　　主持人孙正平，解说顾问张卫平。
　　80、90年代比较出名的解说员有宋世雄、孙正平、韩乔生等等。
　　其中宋世雄宋老先生应该是最德高望重的。
　　1960年开始，他从事广播电视体育评论工作。
　　1981年、1982年、1984年、1985年、1986年报道了女排荣获“五连冠”的盛况。
　　到了八十年代的后期，很多大赛开始在国内转播，比如NBA、欧洲杯、世界杯等。这个时候，体育转播解说开始向个性化方式转型。
　　而大约在同一时期，宋世雄也悄然隐退。
　　孙正平孙老师呢说是宋世雄的大弟子。
　　两人确实在解说风格上有点相似。
　　比如此刻的开场，就是经典的复读式强调：“中央电视台，中央电视台.......”
　　张卫平大伙都熟悉，他一直活跃到了10年代以后，见证了科比的整个职业生涯。
　　此时张卫平也很年轻，也才47岁而已，他是前国手退役成功转型的典范，他身高一米九三，人难得地一直没有发胖。
　　他现在的身份很多，青年女篮技术顾问，NBA 、CBA转播解说顾问、特约嘉宾主持，《体育快报》“观战指南”专栏作者等等。
　　张卫平和秦飞还没接触过，但是他和徐济成熟悉呀，之前和徐济成聊天时，徐济成就给他安利了两个NBA新秀，一个是科比，一个是秦飞，后来张卫平一看，果然这两个人是他的菜，而且秦飞还是华人，更让他感到不易。
　　因为他自己是有留美经历的，当初他留美来学习工作，甚至干过给运动员“裹脚”的工作。
　　什么叫裹脚呢？
　　就是篮球运动员拿薄薄的海绵把脚包上一层，然后再拿绷带把脚绷上，这样就起到保护作用了。
　　裹上脚的运动员然后再穿上鞋，穿上袜子，外人看不见。
　　这样裹起来的脚不容易受伤，照样跑、跳。
　　打完球之后，拿剪刀“刷”地一剪开，裹过脚的东西就扔了。
　　这在老美是一个非常普通的规矩，但张卫平第一次见，也没学过，他就从这一步开始学起、
　　当时他已经有国家队男篮教练履历了，能真正放下一切去学习，真的是热爱这项运动，也愿意真正去学一些东西，把这些东西带回国内，来提升国内的篮球水平。
　　此时，两人已经完成了尬聊，并且由孙正平喊出了经典的复读式开场。
　　超音速跳球获胜，由佩顿掌控第一波进攻。
　　孙正平说：“加里佩顿数次入选全明星阵容，以控卫的身份得过年度最佳防守球员，而且在全明星赛上也出现过。”
　　“今天是西部半决赛的第一场比赛，在犹他爵士的三角洲中心球馆举行，这座球馆能坐一万九千零几十人.......”
　　“好球，加里佩顿一个远距离两分投进，为夏雅图超音速队首开记录。”
　　这其中就顿了一下，张卫平很默契地开始接话。
　　“这是超音速队一贯的风格，由加里佩顿掌控球权，在前场挡拆掩护之后，得到投篮的机会，防守的球员要么及时换防，要么绕掩护继续去追他，一犹豫，那他就出手了。”
　　爵士进攻，也没什么花里胡哨的，上来就放大招，由斯托克顿和马龙进行挡拆。
　　马龙顺下接球，在超音速补防面前，中距离投篮命中。
　　“嚯，好球！”
　　孙正平道：“卡尔马龙身高2米06，体重接近两百三十斤，是一个力量非常出色的球员，但他也有一手精准的中距离跳投。”
　　张卫平接话：“是的，爵士队的挡拆战术是他们一贯的风格，锋线上速度很快，如果延误斯托克顿，斯托克顿就传给马龙，如果侧翼包夹，斯托克顿就分给霍纳塞克，如果不管他.......那他就直接自己出手了，你突、他防，然后分外线出手又有命中率，这样的球队就很难防。”
　　开场两队不相上下，比分交替领先，马龙手感爆棚，一直在进球。

第一百八十章 那也要他愿意学
　　“今天马龙有如神助。”
　　此时，超音速队10比13稍稍落后爵士队。
　　“我觉得乔治卡尔教练的这个暂停叫得非常及时，教练的暂停是要解决两个问题：第一是自己如何得分来追上比分；第二是如何制止对手得分。”
　　这话肯定没毛病，观众耳朵里过了一遍之后就忽略了。
　　乔治卡尔发现爵士队状态特别好，不光是马龙的问题，他们全队都知道自己应该干什么。
　　火箭队后面崩盘的时候，就是心态崩了，如果有爵士现在的状态，超音速第六场未必能够解决战斗。
　　第一个暂停过后，双方都没有换人。
　　暂停过后的爵士依然延续开场的火热手感，不光是马龙在进球，斯托克顿和霍纳塞克都有入账。
　　爵士队牢牢掌握主动，秦飞登场之前，19比12领先超音速7分。
　　秦飞一上场，镜头马上推了上去。
　　他戴了黑色护臂，脚上是海伦娜送的耐克旗下的Huarache球鞋，鞋面鞋舌红绿配色，正好契合了超音速的客场球衣。
　　以前是身体单薄，经过一段时间的锻炼，现在的身材比较修长。
　　双平来了精神，孙正平率先作出介绍。
　　“上场的是秦飞，超音速去年首轮18顺位选中的新秀，秦飞是第一个进入NBA打球的华人篮球运动员，身高1米98，体重93公斤........”
　　“过去一年，秦飞在超音速队展现了良好的身体素质和篮球水平，是超音速队中的重要球员.......”
　　秦飞是知道有转播的，也许会有很多的球迷第一次观看他比赛。
　　但到了球场上，他的眼里就只剩下了球场，自动屏蔽场外干扰，包括盐湖城一些非常不友好的言论。
　　这又有什么关系呢？
　　你们随便说，我反正是来比赛的.......
　　秦飞率先替下的是施拉姆夫。
　　上一轮乔治卡尔在G3过后变阵，秦飞开始在小前锋位置上扮演更重要角色，一下子就取得了一些实效，所以这一轮他也维持了上一轮的操作。
　　秦飞要防守的球员是布莱恩拉塞尔。
　　可能球迷有点陌生，但如果说98乔丹最后一舞晃到的对象，这么一解释，似乎就很熟悉了。
　　拉塞尔在联盟里立足的拿手好戏就是防守。
　　当年拉塞尔也是年少轻狂，主动挑衅乔丹，说乔丹为什么退役，是因为他知道拉塞尔可以防住他，拉塞尔说：“如果让我看到你穿运动短裤，我就会打爆你。”
　　因此也小火了一把，但这多少有点碰瓷的意思。
　　反正本赛季，27岁的拉塞尔达到生涯巅峰，场均10.8分、4.1篮板、1.5助攻、1.6抢断......三分球命中率百分之40.9。
　　所以说说爵士队配置均衡，除了没有能够通过单打一锤定音的球员，其他每个环节都非常合理。
　　秦飞和拉塞尔只会对位一小会儿的时间。
　　可拉塞尔上来就怒喷垃圾话。
　　“我是你的话，早就投降认输了，因为以你的实力，根本没有办法在我的头上拿到分数。”
　　激将法或者其他的战术，秦飞听了之后，心态非常平稳。
　　甚至直接承认了：“你说的对啊，所以我准备等你下场之后再得分，如果你不想让我得分，你可以申请多和我对会儿位........”
　　拉塞尔一听，好家伙，这菜鸟真是越来越嚣张了，赛季初的时候，听说还主动挑衅霍纳塞克。
　　怎么，现在西雅图尽出一些狂徒？
　　.......
　　佩顿持球推进而来，秦飞卡着拉塞尔，拉塞尔小前锋位置，2米01的注册身高，但看起来不比秦飞高多少。
　　坎普兜到弧顶位置接球，运球中和佩顿手递手掩护。
　　拉塞尔没有去协防，佩顿直接杀到篮下，爵士刚刚替换上场的安托万凯尔双手跳起干扰。
　　不中，篮板被马龙收下。
　　马龙一拿到篮板，双肘竖起，小旋风一样旋转了一下，谁要是这个时候不长眼凑过去，保不齐就是一记重锤。
　　好多人吃过他这招的亏。
　　迅速退防，爵士立马推进到前场。
　　很多人印象中爵士速度不快。
　　爵士是打阵地进攻出名的，但不代表爵士推进速度不快，有斯托克顿这个级别的球场掌控者，随便是快还是慢，都在他的手里，随心所欲。
　　斯托克顿跑到前场，然后停止推进，等其他球员跑来。
　　爵士队的球员虽然年龄大，但是和火箭队完全不一样，像马龙，保养的和30岁时没有什么区别，依然身强力壮，依然健步如飞。
　　高低位的掩护，挡拆，霍纳塞克反跑拉开空间，斯托克顿找拆开的锋线。
　　秦飞即时测滑步阻拦马龙，斯托克顿果然长甩，给到底角的拉塞尔。
　　拉塞尔刚拿到球，结果就看到秦飞出现在了他的面前。
　　“这么快！”
　　他太吃惊了，因为上次交手的时候，秦飞还是后场，两人没怎么对位，他还不知道秦飞协防速度这么快。
　　秦飞伸出手来，拉塞尔下意识地护球身侧。
　　可还是慢了一丝，对方的大手一巴掌打在了他的手上。
　　球失去控制，落地上弹了一下。
　　两人同时争抢这个球，混乱中飞出了场外。
　　“打手了！”
　　拉塞尔示意秦飞犯规在前。
　　但有时候裁判吹罚稍微晚了一丝，这就没办法再追罚了。
　　可能他们心里也都知道的，但就是板着个脸，保持专业度。
　　边裁确认是拉塞尔最后把球碰出了底线，球权就给了超音速。
　　“嚯！这是一个好防守啊！”
　　张卫平赞叹一声。
　　“秦飞最出名的就是他的防守，他的抢断能力非常突出，当然了，这一球虽然没能形成抢断，但是我们也看到，他造成了拉塞尔的失误。”
　　“这就是教练讲他换上场的原因，他是那样的球员，他有那样的能力。”
　　至于他们有没有看到秦飞犯规，这些都不重要了，一切以裁判的吹罚为标准。
　　拉塞尔有点不开心，这一次失误，似乎直接让爵士队此前一直非常良好的进攻势头微微一断，他甚至能感觉到，场边铁血教头似乎已经露出了不喜的微表情。
　　“这菜鸟........”
　　拉塞尔过半场就全力以赴防守秦飞。
　　拉塞尔的防守确实不错，是爵士队信赖的防守大闸，专门用来防守对方的尖兵，对付秦飞，并不是全场安排，也就这段过渡时期，凑巧的对位而已。
　　秦飞感受了一下联盟顶级防守尖兵的防守实力，确实防的好，对抗也激烈，如果上一轮，火箭有一个拉塞尔，那就无敌了。
　　拉塞尔是准备零封秦飞的。
　　但没想到，超音速在进攻中抢到了前场篮板。
　　他进去保护后场篮板了，坎普把球点到外面，秦飞正好接球。
　　接球的秦飞前方三米无人，踮着脚就直接出手了。
　　这一记三分出手有点匆忙。
　　双平都看呆了，正想着该怎么解说时，那高弧度的篮球应声入网！
　　“三分球不是秦飞的强项。”
　　“不过你敢给他球他就敢投，而且投了能进，命中率还不错。”
　　张卫平笑着说：“这就是错进错出啊，爵士这边注意力不集中，“啪”丢一后场篮板，秦飞哐当投进三分球，里外里好几分呢！”
　　季后赛里，秦飞三分球命中率也不高，刚刚三成多一点，可不防守的时候，该投篮还是得投。
　　拉塞尔一看菜鸟居然在他的头上命中三分，一张防守悍将的脸都不知道往哪搁了，脸色更加难堪。
　　好在马上就到了爵士替补球员轮换的时候，他开始下场休息。
　　替换上场的球员是克里斯莫里斯，秦飞的“老朋友”了。
　　秦飞NBA职业生涯的第一次进球，就是面对这位老哥。
　　当时快攻中一个帅气的突破加双手暴扣，震惊了西雅图的不少球迷，所以莫里斯也算得上是秦飞传奇道路开启的见证者。
　　如今半年多过去了，莫里斯发现秦飞慢慢退去了起初的青涩。
　　变得更加强壮、全面和狡诈，一接触就是各种小动作。
　　“谁教的徒弟！”
　　莫里斯都无语了，怎么不教点好的呢？
　　佩顿、坎普、何塞等一群人：那也要他愿意学好的呀........

第一百八十一章 状态压制
　　国内，九十年代末，有线电视正处于蓬勃发展的时期。
　　到97年年底的时候，有线电视用户的数将突破7000万，并且每年还将以500万户的数量增加，有线用户数量已经位居世界第一位，有线电视成为家庭入户率最高的信息工具。
　　转播超音速和爵士的西部决赛正好是周六的上午。
　　很多家庭打开电视，调整频道时，正好看到体育频道的这场转播。
　　双平富有磁性的声音很有辨识度，亲切的让人留在了电视画面的现场，而当秦飞帅气地出现在一群黑人白人环绕的运动项目中时，所有人都感觉到很惊奇。
　　回放镜头中，秦飞扬手一记三分球，一箭穿心。
　　“这是谁？”
　　多数人不关注NBA的人还是非常疑惑的。
　　“国内已经有球员去国外的联赛打球了吗？”
　　在这个时代里，出国寻梦是非常热门的一件事，也符合主流的价值观。
　　通过出国奋斗，贴上“成功人士”的标签，然后就算是见过世面的人了，之后无论是干些什么事情，都有一层光辉荣耀，甚至被认为更容易“成大事”。
　　信息不通畅的年代里，又对NBA不甚了解，观众都还以为秦飞也是这类人群代表之一。
　　从未来的时光来看，这段出国潮成为了一个时代的记忆。
　　后来的历史证明，这批敢于开拓、勇于创新的年轻人历经千幸，慢慢在国外各行各业站稳脚跟，其中大部分的人后来又选择回国发展，用各自的力量推动并影响着国家的发展。
　　此刻，秦飞的身影出现在权威媒体的荧屏之上。
　　对于篮球运动员而言，在海外打球，是不是也是一种官方的变相承认呢？
　　但无论如何，秦飞的影响力正在增加，通过有线电视的信息传送，有很多的人，知道并且逐渐了解了他。
　　张卫平不由自主地就开始称赞：“秦飞非常不容易，他能够在强人如林的美职篮里站稳脚跟，付出了很多的努力。”
　　“他现在成为了超音速队的替补球员，在最顶尖的篮球赛事里打球，19岁的年纪，已经拥有了非常高的篮球水平。”
　　“嚯，好球啊，爵士队又还了一个三分！”
　　........
　　整体来看，今天爵士的状态确实好，该挡的挡，该拆的拆，外线有三分，内线有杀伤，进攻就没有断过，从来都不需要单打来解决问题。
　　所以反应到场上，爵士队取得领先优势。
　　秦飞和老对手交手后发现，常规赛和季后赛还真是两个状态，尤其是对于这些经验丰富的球员，造就学会了什么叫做“装死”，什么叫做“全力以赴”。
　　强度上就明显不一样。
　　裁判看到不的地方，两人互相掐了对方一下，同时倒吸一口凉气.......
　　然后又迅速撤开，秦飞兜底线出弱侧，拉开空间。
　　因为之前进了个三分，莫里斯也不敢不跟，追的特别紧。
　　两人三分线外靠在一起，莫里斯横向移动，不给秦飞任何机会。
　　正要出三分线时，秦飞逆时针转身，右脚原地发力，左脚顺着旋转的身躯同向抬起，一刹那，用强大到不可思议的腰腹核心力量，进行转身。
　　反跑，继续撕扯对方的防线。
　　秦飞最独到的地方，就是他越来越强的【铁腰】，核心力量明显比躯干其他力量更强，防守球员一个不查，下意识地伸手去抓了一下，连衣角都没碰到。
　　何塞没看到秦飞的这个转身，第一时间没有传过来。
　　这也是和秦飞的战术地位有关，如果秦飞是球队的主攻手，这一下就肯定会拿到球，可现在，转身出来的机会稍纵即逝，莫里斯重新出现在秦飞的面前。
　　两人继续纠缠。
　　球迷们不会注意到这个球场角落的细节，一般能看到的点，都是正在持球的人，基本上视线都是跟着球在跑。
　　何塞传给卡明斯后，后者转身勾手不中。
　　篮板被爵士队的壮汉之一，格雷格福斯特拿下。
　　爵士队是全联盟最喜欢囤积肌肉棒子的，从卡尔马龙开始，爵士队内线全是一些壮汉，各个身高体壮，也许不是很会抢篮板，但卡位能力特别突出。
　　超音速呢，喜欢找一些手长脚长的选手。
　　所以两队一队看起来像是举重的，另一外一队看起来像是练田径的，堪称是力量与速度的对决。
　　首场比赛，力量组占据了上风。
　　这一点到了下半场就更加明显，对方又壮又准，我方磕磕碰碰。
　　尤其是坎普还受到了犯规困扰，第三节早早地下场休息。
　　坎普一下场，总不能让施拉姆夫顶四号位，所以只能换上老将卡明斯，这在阵容上，就更有差距。
　　秦飞第三节第七分钟登场，上来是属于后场选手，和“死光枪”霍纳塞克对位。
　　霍纳塞克之前介绍过，来爵士之后完美地融入爵士队战术体系，是爵士队这两年崛起的关键人物。
　　防守霍纳塞克，秦飞的注意力要更加集中，一点都不能给这种顶尖射手机会。
　　可是此时，超音速已经65比77落后了爵士队12分。
　　霍纳塞克不会强攻，作为斯隆打造体系中重要的一环，始终会和持球手保持密切联系，无论是无球的空切，还是弱侧转到强侧的外线接应，每次移动都恰到好处。
　　霍纳塞克的防守和斯托克顿就是一个模子的，提前预判+海量的小动作，不知疲倦地拼抢和对抗。
　　身体天赋限制了他的防守上限，但在联赛里磨炼了那么多年在，练出了水平线之上的防守。
　　霍纳塞克的起点可比秦飞还低，他当年是第2轮第22顺位，当年选中他的太阳队只给了他一份无保障合同，随时可能被裁掉。
　　秦飞扛着霍纳塞克，发现后者的底盘很稳，纠缠的能力很强。
　　等佩顿下场后，秦飞主动在侧翼要球。
　　何塞稍稍犹豫了一下，把球吊给了秦飞。
　　秦飞是背身接球，接球就转过身来，面框进攻，双手持球，球面几乎碰到了地面。
　　“这就是天赋啊，手长的优势！”
　　张卫平感慨一声，秦飞能在首轮被选中，肯定是有过人之处的。
　　秦飞球转下之后没停顿，直接大回环往右侧突破，同时跨出左脚向右，身侧竖起辅助的左手抗开了霍纳塞克。
　　“彭！”
　　两人撞了一下，秦飞双脚踏地，转身过来，右脚试探向前。
　　实际上整个人却飘着往后撤了一大步。
　　霍纳塞克刚被秦飞撞了一下，一口气还没回过来，秦飞这撤步距离又远，他来不及防守了，瞧着他轻松出手。
　　中距离命中！
　　秦飞一场比赛也得不到多少单打的机会，但这球进了。
　　场下的斯隆露出了当初汤姆贾诺维奇一样的表情........见鬼，这个新秀，现在都能这么打球了吗？
　　“我的！”
　　一个球没有防住，可是霍纳塞克却非常自责，立即伸出手来，示意这球他的责任。
　　随后他就盯得更紧了，甚至张开双臂，不让秦飞轻易接球。
　　本来何塞还准备打秦飞这个点，一看防守严密，又换成其他的进攻方式。
　　第三节结束时，超音速71比83，依旧落后爵士队12分。
　　两队比分分差保持十分上下，一直到末节还剩下三分多钟，此时爵士105比90领先超音速15分，超音速基本上没有了翻盘希望。
　　最后一分钟，乔治卡尔挥挥手，换上了一群边缘球员。
　　孙老师脱口而出：“超音速队陆续换上垃圾球员.......”

第一百八十二章 何必当初
　　斯诺万万没想到，自己居然在季后赛里混成了边缘球员。
　　更不知道到有天会被人一个口误，称为“垃圾球员”。
　　他现在是后卫线上第二替补，听上去和边缘不怎么搭边，但超音速队两个后卫实在是太耐曹，一场比赛挤出来的其他剩余时间，都给了秦飞。
　　和秦飞最大的区别在于，斯诺的防守不够突出，投篮不够突出，场上表现不够突出........过于中规中矩。
　　中规中矩的球员，如果未来继续提升下去，做个首发球员是很让教练欢喜的，因为不会犯错，但作为替补，总缺乏了一点surprise........
　　按说被人挤掉了球队地位，斯诺应该和秦飞走不到一块，偏偏两人的关系还不错，斯诺自己也对秦飞生不出气，打完了这最后一分钟之后，还是秦飞第一个迎上来，和他击掌。
　　“走了，下回再战。”
　　秦飞和斯诺一前一后，身位最后两人走进了球员通道里。
　　国内的观众们看完了这场比赛，最突出的感受就是NBA里的扣篮挺多的，而且攻防速度特别块，光看比赛能感觉到密集的节奏。
　　至于超音速和爵士的水平，就这场比赛看下来，似乎爵士要更强一些。
　　尤其是爵士队的外线，只要空位了，那真是一投一个准。
　　至于什么新颖的战术什么的，那都是篮球界会去了解的东西，大部分的观众哪会看那么多，能记得秦飞一个名字就已经很不错了。
　　当天晚上结束之后，很多外界媒体看衰超音速。
　　超音速和火箭大战了六场比赛，按照状态，应该比爵士队更好一些，但实际上爵士的状态非常好。
　　爵士队一场比赛下来都没有犯过几次错，超音速不光是外线投射水准一般，还出现了一些失误，这就是落后于爵士的地方。
　　最好的打这种团队篮球的办法，就是用强大的个人来解决问题。
　　篮球比赛实际上就是一个“相互”的过程。
　　克服个人主义篮球的最好方式就是团队攻防，克服如机器一样的团队篮球最好的办法就是X**D。
　　超音速从来都不是依靠个人进攻来解决问题的球队，即便是季后赛里场均20+的佩顿，也是一个团队型的球员，这一点和能砍接近30分的马龙类似，两者都是教练体系进攻中的受益者。
　　从战术层面的角度来看，乔治卡尔认为超音速最大的问题还是自己没把握好机会，至于对爵士的防守，联盟里所有的球队都是这么防的。
　　而另一边，在遇到乔丹的公牛之前，斯隆也认为爵士没有什么问题，这都杀到了西部决赛了。
　　媒体们看衰看好的风向完全就是根据战绩，赢了就看好，输了就看衰，除非真的两者差距特别大。
　　第二天，东部决赛也正式开始，公牛的对手是迈阿密热火队。
　　热火队真的赢了尼克斯，在1比3系列赛落后之后，热火队连赢3场比赛，抢七战淘汰尼克斯，杀进分区决赛。
　　尼克斯其实都拼了，尤因拖着条伤腿砍下37分17个篮板2次封盖，但是热火队的蒂姆哈达威更猛，全场超神了一般38分7助攻5次抢断。
　　撇开的武斗因素不说，尼克斯的整体阵容其实还可以，就缺一个可以防守哈达威的人。
　　拉里约翰逊、奥克利这些善防守的球员都是前锋，后卫线上没一个能防的，无论是阿兰休斯顿还是约翰华莱士、查理沃德等人，防守哈达威的效果都不好。
　　最后被逼的没办法了，范甘迪祭出了一个老将，叫做斯科特布鲁克斯，对，就是后来三少的恩帅。
　　布鲁克斯身高方面和哈达威对上位了，但他本身精于投射，不以防守著称，更何况如今年纪大了，如何能防蒂姆哈达威？
　　反正之前赢的时候没说过这个问题，现在输了比赛，一看哈达威又这么猛，就开始追责了。
　　纽约的媒体可不好相与，从老板到球员，上上下下全问责了个遍。
　　最后还有媒体翻出了去年选秀大会的事情。
　　当初拿秦飞去交易中锋约翰逊，结果后者季后赛基本上没捞到出场时间，而秦飞在超音速都是稳定无比的替补，铁闸防守全联盟闻名，尼克斯缺的不就是个外线防守吗，为什么交易？
　　为什么？
　　时至今日，这讨伐肯定是少不了的，纽约的媒体想不明白呀！
　　如果没有交易的话，以秦飞的防守，也许根本打不到蒂姆哈达威爆发的那一天，系列赛就结束了。
　　反正总经理肯定要背锅的，又浪费了一年尤因的宝贵青春。
　　尼克斯总经理看了这些消息，勃然大怒。
　　“这些媒体太没节操了，去年交易来阿兰休斯顿，交易来拉里约翰逊，都是谁的功劳，都忘记了吗？没有他的操作，尼克斯能打到这个程度？一帮过河拆桥的小人，呸！”
　　纽约的媒体还在抱怨和甩锅，而迈阿密人已经坐上了去芝加哥的飞机。
　　热火也有夺冠的梦想，这支球队非常年轻，1988年才加入了联盟，到目前为止没有夺得过总冠军。
　　今年看起来机会不错，都已经杀进东部决赛，离夺冠一步之遥了。
　　........
　　秦飞和超音速的队员们继续在盐湖城休整。
　　西部决赛赛制没有改变，依旧是22111的赛制，盐湖城里有两个客场。
　　首战落败对于超音速球员的心态没有太大影响，客场赢球本来就难，更何况是在爵士的主场。
　　高原反应虽然没有，但其他的球迷噪音、裁判干扰、场外手段一个都不拉下。
　　季后赛里，爵士在主场还没有输过球。
　　所以盐湖城的媒体说爵士的主场牢不可破，是真正的“魔鬼主场”。
　　“至少要赢一个客场，否则后面不好打。”
　　乔治卡尔对球员下的最低目标就是赢下G2，在训练的时候，重申了几个方面的重点。
　　加快轮转，减少失误，以及更加坚定地外线出手。
　　球员们一次两次外线出手不中，自信心受到影响，越到后面越不敢投，那比赛就会陷入死循环，对球队更加不利，只有坚定地出手，才能换回更大的利益。
　　“出手的目的就是为了获得利益。”
　　从这一点看，秦飞是做的最好的。
　　秦飞自持“菜鸟光环”，敢打敢拼，头脑发热+浪投三分也会被说成敢于出手，之前第一场就就进了个三分球（3投1中），甚得乔治卡尔的认定。
　　乔治卡尔在表扬完秦飞之后，又偷偷拉着秦飞叮嘱。
　　“秦，我知道你很有自信，但你最主要的任务还是防守，当然了，能突破的时候还是要认真突破一下.......”
　　说到底还是怕秦飞太浪，秦飞郑重点头，应了下来。
　　从乔治卡尔的这句话听得出来，他目前在超音速队的角色没有太大的变化，打火箭之所以让他承担更重要的进攻任务，是因为火箭队外线防守不行，但爵士不一样。
　　爵士队有很多特别能防守的球员，拉塞尔、莫里斯包括斯托克顿和霍纳塞克等等。
　　所以这个时候，乔治卡尔对秦飞的使用方式就变了，不愿意冒险让秦飞多攻，只要秦飞盯紧了霍纳塞克就已经是完成任务了。
　　这一轮进攻的重担，就在佩顿和坎普两人的身上。
　　当然，也考验何塞、施拉姆夫这些老球员的投篮手感，但主要的发起点还是佩顿和坎普两人。
　　至于超音速比较擅长的快攻，乔治卡尔要求不能刻意追求快，第一场比赛就是因为快攻而多了好几次失误。
　　总结下来就是要快而不慌，快得有节奏.......

第一百八十三章 风向标
　　两天之后，超音速离开了盐湖城。
　　外界大篇幅报道了G2战。
　　双方首发不变，开场超音速队球权。
　　虽然阵容没有变化，但是超音速队明显要攻地更加坚决，上来之后，佩顿、坎普接连有得分入账，外线何塞也命中三分球，超音速队反客为主，13比4的良好开局。
　　斯隆马上叫暂停进行调整，拉塞尔主防佩顿，限制超音速强点发挥。
　　超音速转锋线的施拉姆夫策应，在进攻端依然有着良好的表现。
　　这一场，超音速的状态就要比上一场好很多。
　　而爵士依靠着罚球稳定取得分数，上半场结束，爵士46比55落后超音速9分。
　　到了下半场里，双方的手感都很不错，尤其是马龙，中投、突破上篮、篮下小勾手，样样都行。
　　此时爵士队的主力中锋奥斯特塔格陷入犯规困扰。
　　不过这并不影响大局，甚至因为超音速的一度松懈，而让爵士队追上了分差。
　　最后两分钟是决战时刻，双方都出现了一次致命失误。
　　佩顿顶着拉塞尔最后时刻上篮命中，此时超音速是99比98正好领先了爵士队1分。
　　爵士队的最后一攻，斯隆是安排的马龙终结。
　　但是一整场投篮手感不错的马龙这一球没有投进。
　　超音速的球迷还没透出笑声，马龙就又补到前场篮板，此时超音速队前赴后继地补防马龙，马龙甩给外线。
　　斯托克顿踩着三分线远距离两分出手，没什么防守压力，这一球也没有投进。
　　最后施拉姆夫保护下后场篮板，爵士队失去翻盘的希望。
　　两次机会没能把握住，超音速鬼门关上转了一圈又回来了，球迷们看得心脏都要停止跳动了。
　　犯规战术后没了时间，最后超音速101比98赢了爵士3分，将系列赛一比一扳平。
　　同时也破了爵士队季后赛主场不败金身。
　　是带着一种比较愉悦的心情，离开了盐湖城。
　　........
　　电视机前，看完了两场比赛的中国球迷，心情是比较激动的。
　　因为就在第二场比赛中，秦飞有一次精彩的突破暴扣，是在马龙的头顶上劈头盖脸的一记重扣。
　　那大马龙多壮呀！
　　看着胳膊比人大腿都粗，秦飞能在他头上飞扣，这身体素质，还是真是了不得。
　　篮球圈不知道什么时候起有一个奇怪的观念，身体素质和扣篮挂钩，谁的扣篮扣的好，那他的身体素质就要竖起大拇指，谁扣个篮都不行，那一定身体素质不太行。
　　秦飞这扣篮说不出一种感觉，就好像是砸下去的一样，手臂在空中有明显的发力，而国内很多球员扣篮没有这一个环节，更像是放篮。
　　一对比，彻底证实了双平指导所说的“秦飞身体素质好”的论调。
　　哇，年轻人真能蹦！
　　没见过这么能飞的华人球员！
　　那么秦飞到底有多厉害？NBA的替补是一个什么样的水平呢？
　　这球迷没有这个概念，也没有做过横向的对比，毕竟如今自家联赛CBA才刚刚开始，联盟里最厉害球员也不是外援。
　　所以最多的论调就是联赛不同而已。
　　包括米国这边，其实也不了解CBA的联赛是个什么水平，比NBA肯定是要弱一些的，但规则制定、俱乐部、季后赛啥的样样俱全，似乎也很专业的样子。
　　真正认识到的差距还是后来有很多NBA里打不上球的边缘人，来到CBA之后直接超神了，这对比就非常明显了，当然了，这也是后话。
　　此时的CBA里，八一王朝刚刚开启到第二年，实现两连冠。
　　在早年的国家队中，八一队的球员占了大壁江山，其中就包括“追风少年”王治郅、“战神”刘玉栋、“小李飞刀”李楠等国家队中流砥柱。
　　所以这些年里，其他球队基本上属于陪跑的状态，直到大姚的崛起。
　　胡卫东也是陪跑人之一，胡卫东再强，球队整体的实力干不赢八一也没办法。
　　他也在家里收看了西部决赛，看到了去年遇到的小老弟秦飞。
　　秦飞的实力很强，当初在夏季联赛的时候，胡卫东就和秦飞对位过。
　　他不仅是有着超人的身体素质，还有敏锐的球场洞察力，一手突破就已经是让人叹为观止。
　　如今NBA西部决赛，球场零星点点的秦飞表现，也证明了他的成长。
　　不过光看比赛还没有最直观的体验，胡卫东特别想要和秦飞再来一场一对一，试试他的进步速度，看看NBA的训练下，到底有什么非凡的成长。
　　........
　　很多人关注秦飞，秦飞是知道的。
　　随着季后赛的深入，经纪人告诉他有一些新的商家想要签订代言合约。
　　他没有时间去处理这些事情，让特勒姆先代表他进行接触，筛选掉一些不合适的代言，然后等季后赛结束之后，秦飞再去签约。
　　而这些商家中，已经出现了一些国内商家。
　　这都是钱啊，十万二十万的，听上去单价都比较低，但架不住数量多，汇聚起来，也是一笔不菲的收入。
　　这就是属于一些受关注运动员的额外收入，是除了工资和球鞋合同之外的第三块重要经济来源，也就是俗称的商业价值。
　　超音速队要是夺冠，秦飞这一块的价值肯定会再次提升，因为聪明人都看得出来，秦飞不可能永远打替补。
　　甚至很多媒体认为，他现在有首发的实力，只不过是因为在超音速，所以才只能打替补。
　　听听，去年夏天的时候，别人还在质疑他无法适应NBA，可现在，风向已经变了。
　　这就是得到了证明，当你持之以恒地去做一件事情，总会有人帮你说话。
　　两队严正以待，备战G3。
　　因为尼克斯已经被淘汰了，所以纽约一些本来关注体育的媒体很闲，到处找一些话题评论，超音速和爵士的系列赛也受到了他们的注意。
　　《纽约邮报》认为，超音速如今的赢面更大一些。
　　丢掉了主场的爵士队始终没有什么声音，但是从爵士队内部人员透露，爵士队在G2战之后，开启了专门的队内会议，商讨对策，而讨论的结果就是，要击败超音速，必须从锋线防守。
　　爵士队本来防守就不弱，但更多的时候，依靠的是体系防守，如果过于注重锋线防守，那无疑是落在了超音速队设置的陷阱之中，因为超音速队有一群锋线球员，最不怕的就是锋线消耗。
　　如果又要防守外线投篮，又要限制突破，又要压制锋线，这对于球员的要求太高了。
　　丢掉了主场优势的爵士队心态上也是需要注意的地方，在西雅图，火箭队曾经一败涂地。
　　........
　　要说纽约的媒体是真的闲得慌，关注到超音速的赛事，而听这意思，纽约的媒体似乎在帮助爵士分析，更加倾向于爵士获胜？
　　西雅图的媒体一分析，感觉纽约媒体之所以有这样的想法，无非就是两个原因。
　　第一个就是纽约希望爵士队杀进总决赛，因为爵士现在账面实力比超音速更强，如果爵士进入总决赛，公牛队获胜的概率更小一些，纽约人当然不希望公牛夺冠了，论现在的历史恩怨，他们宁愿热火杀进总决赛，额........反正都不喜欢，只怪老鹰不争气。
　　第二个原因可能就是因为秦飞了，秦飞已经够打脸的了，虽然尼克斯受伤最严重，但纽约喷完了总经理之后也不开心，要是秦飞进了总决赛，第一个赛季在超音速队就夺冠了，这就更令人难过了。
　　所以最好还是爵士晋级总决赛。
　　纽约自己很客气，又是分析又是啥的，还送西雅图毒奶，忙得不亦乐乎，也算是夏天到来之前的快乐时光了。
　　佩顿不管那么多，G3赛前逮到机会，一顿狂喷。
　　“好好参加选秀大会吧，多选几个好苗子，把精力花在该花的地方........”
　　........
　　夏季的西雅图少雨，温度适宜，西决G3比赛，球票售卖地非常火爆。
　　这里的城市篮球市场，经过几年的发展，已经有了一定的规模。
　　当然了，这也和超音速队本身战绩良好是分不开的。
　　如果超音速队是个鱼腩，就很难开拓本地的篮球市场。
　　去年超音速打进总决赛，虽然未能夺冠，但对于本地篮球市场是一波极大的冲击，今年又是好成绩，还杀入西部决赛，球迷们更加热情。
　　G3战，并不大的钥匙球馆座无虚席，狂躁的音量充斥着每个人的耳膜。
　　纽约自以为内部的分析其实没什么道理，教练团们按照赛前布置，早就形成了新的策略。
　　G2战，超音速赢在最后关键时刻运气还行。
　　也赢在前期的时候，有出色的投篮手感，其中包含外线超过四成的三分球命中率。
　　中距离投的一般。
　　换句话说，爵士队不是外线防守不好，而是防三分不好。
　　这是两回事情，外线防守是更笼统而广阔的概念，而防三分却只有一个意思。
　　如何防守超音速的三分球，斯隆要求球队降低攻防转换速度，同时减少侧翼协防。
　　在阵容上，斯隆也进行了调整，2米06的安托万凯尔进入首发阵容，换下了大中锋奥斯特塔格。
　　奥斯特塔格之前介绍过，是一个肉盾型选手，要是超音速有一个超级中锋，拿来做对手正好，可是超音速没有。
　　没有的话，奥斯特塔格护框作用小了许多，因为马龙一个人就可以很好的保护后场篮板。
　　为了提升球队的机动性，安托万凯尔进入首发阵容，正好对上超音速的帕金斯。
　　这是纯粹针对超音速阵容后研究出的对策，很难想象，一个固执刻板的老帅，居然会率先作出调整。
　　乔治卡尔非常惊讶，但觉得也是情理之中，奥斯特塔格面对坎普这种冲起来的对手，非但护不了什么框，还得赔上犯规。
　　这一调整，果然起到效果，一开场，爵士队就明显在防守端比上场比赛做的好，超音速队几次进攻中的战术没有什么好机会。
　　不过爵士队自己的投篮手感也不好，所以两队比分非常焦灼。
　　焦灼到打了半节比赛，居然还是一个8比7的比分，这么下来，一节比赛两队加起来才拿30分，即便是这个年代里也绝对算是低分比赛了。
　　伪球迷觉得有点无聊，而真球迷们很兴奋。
　　比赛不光是看进球，更重要的是看防守，看场上的激烈程度，看每一个小故事。
　　G2战，秦飞拿了7分，这两场比赛都没有上双，和前一轮相比，个人表现下滑不少。
　　但在防守端，他一直都很有存在感，他登场的时候，对方的替补没一个高兴的。
　　如果超音速打得出转换，他一场比赛的分数就会高一些。
　　没有什么转换进攻的比赛里，又没有多少球权，分数很低。
　　半场结束，超音速42比41领先爵士1分。
　　爵士一顿操作猛如虎，换了阵容，调整了战术，一看比分还落后超音速1分。
　　不过爵士队自己感觉很好，斯隆中场休息时，还对球员的表现提出表扬，鼓励球员继续这么防守。
　　两队上演了防守大战，下半场等肉搏更加激烈。
　　尤其是在关键时期，哨声变得特别密集。
　　秦飞这场比赛的得分也不高，一共就拿了6分，下场之后，比赛就和他无关了，全是队友在决定胜负。
　　两队又是在最后一分钟时，83分打平。
　　这一次，掌握主动权的变成了爵士队，而超音速关键时刻坎普两罚一中陷入被动，最后爵士85比84险胜超音速，夺回了主场优势。
　　赛前都说超音速要赢，结果没想到都是毒奶，输了比赛的超音速全队都很难过，早早离开了球场。
　　球迷们倒是还很有信心，站在座位上给球员鼓掌。
　　然后风向又变了，媒体们对一成不变的超音速提出了批评。
　　大概意思就是说乔治卡尔的布阵非常保守，当球队三分球不灵的时候，当哨声变得比较密集的时候，是不是应该考虑多往内线杀伤？
　　他们也不是说要让秦飞多登场，而是觉得安排的无论是高位挡拆还是侧翼空切，都没有找准爵士的防线薄弱点，最起码应该把爵士内线护框一般的这一点给利用上。
　　当然，也有一些媒体批评了秦飞。
　　秦飞的表现和上一轮对决火箭时截然不同，三场比赛都没有亮点，这很难让外界满意。
　　比赛结束后，秦飞收到了艾弗森的电话。
　　“你不要理那些傻子，他们脑子都有问题的。”
　　艾弗森说：“你知道吗，我今年一月份的时候，被他们喷成啥样了，他们真的是没有任何自主判断能力的。”
　　艾弗森说的是一月份的事情，当时在一月份，76人队输掉了19场比赛中的18场，而艾弗森的缺点也逐渐暴露，在这19场比赛中，他的命中率还不到4成，而场均却有5次失误，这显然不是一个核心该有的表现。
　　《纽约时报》在报道中写道：“联盟里的老球员都私下里嘲笑艾弗森。”然后又炒了一遍“艾弗森对乔丹出言不逊”之类的冷饭，还成功打入76人内部，表示76人的队友们都在训练时表达了对艾弗森的不满。
　　这段时期应该就是艾弗森的新秀墙，全联盟都在研究艾弗森，把他的进攻习惯、禁区内的终结方式都研究地一清二楚，很多球队都知道，哪怕被艾弗森过掉也没有关系，因为大中锋会在篮下等着他。
　　后来艾弗森一头撞破了新秀墙，并且越打状态越好，虽然球队输球，但个人数据爆棚，在后来面对公牛、老鹰、雄鹿和骑士的连续4场比赛里分别拿到了44分、40分、44分和50分，场均44.5分，堪称新秀单周最佳表演。
　　所以艾弗森对媒体是没什么好感，这次打电话来，纯粹也是安慰秦飞。
　　他感觉，秦飞应该是和他一样，撞墙了。
　　秦飞却根本没什么在意的，他这个人向来属于心大，不会太过敏感，也许会在意熟悉的人的看法，但绝对不会在意媒体的看法。
　　“他们也就喷两天而已，等过两天我们赢了比赛，他们就又改回来了。”
　　果然，两天之后，G4战超音速获胜，系列赛再次扳平。
　　这回媒体没声音了，清一色说两队势均力敌，比赛非常好看。
　　这场比赛中，秦飞打出这轮系列赛里最佳表现，全场15分3抢断，抢断数还是全队的第一。
　　两队比赛一结束，坐飞机飞往盐湖城，在那里，将会进行2比2打平之后，最关键的G5战。

第一百八十四章 求你别奶
　　超音速和爵士的系列赛越焦灼，联盟就越开心。
　　论收视率，已经超过了上一轮超音速打火箭时的收视率。
　　乔丹第一次复出之后，NBA在四大联赛中的影响力就与日俱增，这个时期的NBA在国际市场上份额迅速扩张。
　　1993年的时候，乔丹第一次退役，他代言的耐克公司的股价下跌4％，年销售量下跌30%，年销售额下跌2.5亿美元，公牛队的上座率跌至五成，NBA比赛的收视率也没有避免这场灾难，关注度持续下降，公牛队因为乔丹的离开市值暴跌不止。
　　乔丹退役的这两年，NBA忽然变得异常冷清，尽管那两年的总冠军都由休斯顿火箭收入囊中，可很多人也只是抱着“老虎不在山，猴子称霸王”观点去看待。
　　而就在1995年，前总统克林顿发表演说，其中谈到乔丹的回归，称会为美国增加1000万个就业机会.......
　　这一番演说就已经引起了不小的轰动，数日之后，美国的三大新闻频道都报道说一小时后有重大新闻。
　　此时能让新闻停播的重大新闻，还只有尼克松逝世、海湾战争和洛杉矶大地震。
　　一个小时后，乔丹那句经典的“I'm back”出世，全世界都沸腾了。
　　和乔丹合作的三家公司价值狂升23亿美元，整个美国股市都出现小幅上涨。
　　所以说乔丹的影响力，不光是生涯两次三连冠，早在之前，他就已经是超出其他球星一档的人物，不管是时势造英雄还是英雄造时势，都不能否定他在这个时期带来的那种效应。
　　这段时期，各支强队的冒出，又烘托了NBA的整体氛围。
　　无论是超音速大战火箭，还是之前纽约匪帮鏖战迈阿密，都让这一时期的NBA赚尽了眼球。
　　西部决赛，超音速对阵爵士也是强强对话，很受关注。
　　联盟甚至希望两队多打几场比赛。
　　不过还不至于动用大招，目前依旧是任由两支球队在系列赛里自由发展。
　　G5战是两队整个系列赛里最关键的一战，涉及到哪支球队先拿到赛点。
　　先拿到赛点和后拿到赛点肯定不一样，连心态也会大有不同。
　　在盐湖城，超音速之前破过爵士的不败金身，所以按照道理，球员们应该是有经验的。
　　有经验不假有信心都不假，但未必都有状态呀！
　　当天晚上，超音速队率先来到球馆里，开启训练。
　　秦飞继续加练三分球。
　　“三分球练起来没什么感觉，一天两天都没有什么效果。”
　　训练师鼓励秦飞保持训练，不过也不用他鼓励，秦飞对于训练非常认真，在超音速的队里，应该是最积极的。
　　主观原因就是秦飞自己想要训练，想要学习成长。
　　而客观原因是秦飞一个人生活在西雅图，每天除了训练也没啥其他的事情可以做。
　　“我现在练习中的命中率有百分之五十以上，但是在比赛中，却没有这么高。”
　　“这是正常的，如果你比赛中都有百分之五十以上，乔治教练会哭着让你每场比赛投至少十个三分球。”
　　训练师很秦飞很熟悉，偶尔还会调侃一下主教练。
　　秦飞听了之后一乐，“那我是万万不敢的，一场比赛下来三分球全让我给投了，对方拼了老命也会防我的。”
　　“说到底还是得有一个合适的进攻技巧，要么出手速度快，要么出手点比较高，要么出手的节奏比较好。”
　　这一点训练师和秦飞其实早就说过的，当前的NBA里，大部分球员，尤其是年轻球员的跳投都是两段式的跳投方式。
　　什么叫做两段式的跳投呢？
　　就是在持球准备时停顿一次，在头顶瞄准的时候再停顿一次。
　　一段式的投篮说简单点，就是用推的感觉，从准备动作到出手一次发力，在头顶不做停顿。
　　两段式跳投比较正统和标准，像此时的秦飞、雷阿伦、科比等人都是这种投篮方式。
　　训练师都是这么教的。
　　后来有一些的NBA球员学歪了，比如海爷，罚球的时候成功发展成为了三段式.......
　　一段式的投篮讲究的是快字，很多老球员年纪大了之后，为了适应比赛，研究出了一段式的坐地炮，踮着脚就出手了。
　　“这轮比赛，爵士的三分球投的比我们还好。”
　　训练师再给秦飞传了一球，秦飞接球跳起，扬手出球，篮球高弧度扎进篮框之中。
　　“但三分再强，也只是辅助手段，教练只把三分球当成了拉开空间的辅助战术，不会专门安排三分球战术。”
　　秦飞深知其中的道理，这种情况一直到某支以投射见长的球队夺冠之后，才真正得到了改变，在此之前，就没有听说过靠三分球战术夺冠的。
　　不过训练师很奇怪，因为秦飞对于三分球训练非常认真，甚至比其他的一些无球防守、运球投篮等训练更加认真。
　　他觉得要么是他的错觉，秦飞真的对三分球有一种特别的重视。
　　........
　　秦飞重视也没用，他本质上还只是一个球队的角色球员。
　　第五战里，秦飞出战14分钟，拿到7分1次助攻，和对方的替补杀了个五五开。
　　爵士队96比88力克超音速。
　　比赛一结束，超音速就离开了盐湖城，返回西雅图。
　　一路上的气氛都非常凝重，超音速等于是一只脚踩在了悬崖边上，对方只要再赢一场，就杀进了总决赛。
　　2比2之后，输掉G5的球队大概率都输了系列赛。
　　这是一个不争的事实依据。
　　西部的不少球迷觉得超音速还有机会，不肯放弃。
　　爵士队在西部的名声不大好，加州又很多死敌球迷，比如湖人的球迷，就一直在声援超音速队。
　　“超音速队真实实力应该要在爵士队之上的，我相信他们一定能将比赛拖入抢七，并且赢下抢七，没错，甚至可以夺冠。”
　　湖人名宿魔术师约翰逊在接受采访时也作出了自己的预判。
　　说这种话比较容易得罪人，不过对方是爵士队，那就没什么好说了，甚至因为他新冒出来的言语，湖人的球迷还有些怀念退役了的传奇。
　　西雅图的球迷表示感谢：谢谢善良魔术师的支持。
　　秦飞：我谢你个鬼，求你别奶了.......
　　这就像是参加某种考试，明明成绩还没有出来，但是周围好事的人总说你已经成功了，疯狂毒奶。
　　你还不能说别人不好，人家也是一片“好心”。
　　反正西雅图的球迷就觉得魔术师约翰逊挺好的。
　　超音速崛起的时候，湖人正好没落了，这几个赛季季后赛里只碰过一次面，两队没啥深仇大恨，这会儿约翰逊帮忙说话，西雅图的球迷就感觉找到了重量级的外援，底气增加了不少。
　　而在G6战开始之前，东部决赛已经落下帷幕。
　　公牛队4比1淘汰了热火。
　　热火并没有给公牛造成太大的麻烦，蒂姆哈达威遇到全联盟外线防守都排得上号的公牛，发挥很一般。
　　五场比赛下来，场均17.2分5.2助攻，全队的投篮命中率只有38.4%，和东部半决赛相比，都有所下滑。
　　所以说蒂姆哈达威不是不能防，关键是尼克斯没防住。
　　一看热火这么拉胯，纽约人的心里就更难过，按照正常发挥，现在和公牛大战的，应该是尼克斯。
　　重新进入总决赛的公牛队吸引外界大量眼球，NBA的热度再度上升。
　　五月份的月底，西决的两队迎来G6战。

第一百八十五章 复仇者联盟
　　球场上自然要分出胜负。
　　两队打到第六场，杀到眼睛都红了，彼此视为生死大敌。
　　这些年里来来去去，就成了死敌。
　　有了死敌，就有了噱头，就更受关注。
　　后来NBA里之所首轮比赛也设置七场，一方面是因为想要多搞两场季后赛，另一方面也是为了继续推广死敌文化。
　　某些不争气的球队一连很多年倒在季后赛首轮，从球员到球迷，心态都崩了。
　　摆起手指一数，好家伙，这些年里，怎么诺大一个西部，全是做过七场的“死敌”！
　　不管了，反正洒家看你们都不像什么好鸟........
　　.......
　　G6战的前一天，西雅图自然也来了一波盘外招。
　　爵士训练的时候，球馆的空调瓦特了........
　　卡尔马龙一问情况。
　　妈的，维修人员的前妻今天结婚........
　　马龙怒了：“既然是前妻，那也没有必要再去参加婚礼了吧？何不到单位里来好好上班呢？”
　　工作人员很奇怪他的理论，谁说去参加婚礼了？
　　“虽然是前妻，但也是曾经爱过的，如今爱的人找到了新欢，他今天休息一天，回家疗下伤，不是很合理吗？”
　　吵了半天也没有什么结果，打听了一下超音速的球员去哪里了，一问也是三不知。
　　马龙猜测肯定是跑去其他地方训练了。
　　反正空调到了晚上也还没有好。
　　还好西雅图本身不是很热，要是在新奥尼尔之类的南部城市，今天的比赛不用打了，几个老家伙都要虚脱了........
　　夜幕降临时，双方登场再战。
　　又是一场肉搏战，每个球都充满了身体对抗。
　　国内球员从来没见到过如此频繁身体对抗的篮球比赛。
　　而且这身体对抗，是因为两队球员都非常热衷所造成的。
　　国内球迷们对于爵士的印象，最深的肯定是卡尔马龙，不光是因为他在不停取分，而且是因为他超人一等的身体宽度，这手臂肌肉太夸张了，又光着个脑袋，感觉像是鲁智深一样，说是能倒拔杨柳，球迷也信了。
　　斯托克顿和霍纳塞克看起来身体素质一般，尤其是霍岳父，有一种痨病鬼的气质。
　　但实际上两个人心狠下手也狠，一场比赛下来，很可能被撩拨地心浮气躁。
　　脑子绝对好使，爵士的进攻，百分之七八十都是这哥俩儿在主导。
　　比赛变得和摔跤场一样，哨声稍微偏帮一些，比赛的走势可能就会变得完全不一样。
　　球迷们对超音速的印象就是空接很多，佩顿和坎普一场比赛下来，总有个漂亮的空接，而他们的空接太好看了，尤其是坎普的扣篮，简直石破天惊，有一种要把篮球架子买了的感觉，令人回味无穷。
　　而对秦飞这个球员呢，后来做过调查。
　　球迷们的印象最多的居然是“年轻、有钱和长得帅”。
　　这标签可比什么“华裔小将”“黄飞人”“西雅图胡卫东”可强多了。
　　尤其是不知道谁取的“黄飞人”绰号，怎么不说是“黄飞鸿”呢？究竟是什么时候暴露的宝芝林大佬身份？
　　........
　　总决赛的门票还未开始售卖。
　　西决最终胜负出来之前，西雅图就是最后一场比赛。
　　所以球迷格外珍惜，爵士队进场之时，遭受了大量的谩骂和嘘声，包含着各种不友好。
　　这是背水一战的感觉，乔治卡尔希望球员们全力以赴不留遗憾。
　　留给超音速的时间不多了........
　　秦飞打了一个赛季的替补，他希望教练做一些改变。
　　不过发现还是想太多，教练没有任何变化，佩顿和何塞牢牢掌握后场位置，他依旧是一个替补。
　　这就和埃里克斯诺类似，斯诺还想着能重回他后场第一替补的位置，现在看来，只要秦飞在，他就永远成不了第一替补。
　　有人说NBA就是动物世界。
　　不光是体现在弱肉强食，还有这食物链上的等级压制。
　　G6战，秦飞出战17分钟，8分3篮板1抢断，有一次三分球命中和一次二加一，表现上有亮点，但不持续。
　　防守端压制住了爵士队的几名外线。
　　不过不重要，爵士队都是铁人，一场比赛全是出战40分钟以上的主力，替补能多得分是锦上添花，不得分问题也不是很大。
　　两队交战至最后一分钟，爵士队90比87领先超音速3分。
　　超音速进攻时，佩顿突破上篮偏出。
　　斯托克顿耗完24秒进攻时，远距离两分跳投命中，帮助爵士取得5分的领先优势。
　　这个跳投非常伤人，整个钥匙球馆瞬间陷入了死寂。
　　“哎！”
　　秦飞叹了口气，站起来来到了教练的身旁，不过进不去核心的圈子，只能在外面装出一幅祈祷和加油的样子。
　　也不能说装，肯定是希望超音速获胜，不过赢不赢现在不是他说的算。
　　暂停过后，超音速发了边线球进攻。
　　31秒的时间落后5分，毫无疑问，肯定要选择一次快速进攻，爵士根本不给超音速3分的机会，佩顿逮到了机会冲篮下，最后上篮得手，89比92落后3分。
　　然后犯规，犯在霍纳塞克的身上，送他上罚球线。
　　脸色苍白，拼了一整场的老霍顶着全场压力，两罚全中。
　　超音速没时间也没有机会，最后89比94输掉了G6战，系列赛2比4输给了爵士，淘汰出局。
　　比赛一结束，秦飞心里难免有些失落。
　　之前打火箭的时候，有很多机会，他打的状态也好，这一轮打爵士，整体状态只能说是一般，只有一场比赛得分上双，得分数倒是一直很稳定，不能说不好，只是缺少爆发亮眼的表现。
　　输球肯定滋味不好受，但这就是他新秀赛季的全部，完完整整的故事，有山峰也有低谷，有成功也有失败，如同大好的人生一样。
　　莫名其妙的，他内心里突然冒出许许多多的心灵鸡汤。
　　助理教练鲍勃威西本来还有些担心秦飞，结果秦飞的状态很好。
　　“真的没事？”
　　“没事啊。”
　　“现代心灵鸡汤之父”秦飞脱口而出：“比赛就像是人生，总有高峰与低谷，低谷时犹如独自一人，在西雅图阴雨绵绵的雨季躲在小黑屋之中，高峰时像是万里晴空的春季，站在了山顶看四方。而当我们失利，处于低谷之时，也不用太过在意得失，这只会让你变得痛楚和迷茫，我们要做的是吸取教训和经验，做好当下和未来，让自己变得更加强大，以期未来的起起起起........”
　　鲍勃：........
　　哑口无言，他估计秦飞退役了之后，当个重建球队的主教练肯定是没问题，就这几句打鸡血的话，刚毕业的小球员们哪受得了，还不“嗷嗷”地往上怼？
　　钥匙球馆里的球迷开始退馆，爵士的球员留在场内庆祝。
　　失败了的超音速球员们陆续走进球员通道，对于他们而言，本赛季已经彻底结束了。
　　白喵喵和徐济成想要采访秦飞，可是更衣室的大门关着。
　　没过一会儿，工作人员过来和他们说，超音速将会举行新闻发布会。
　　“秦飞会参加新闻发布会吗？”
　　白苗苗问道。
　　工作人员犹豫了一下，他也不确定。
　　“好像是说他不参加。”
　　“那我们还是在这边等着吧，也不差这么一会儿了。”白苗苗很坚定，之前几次就是这么采访到秦飞的。
　　徐济成也赞成这个提议，他是吃过苦的老记者了，有时候为了采访，等上一两个小时算什么，没弄到采访素材才是最大的新闻失误。
　　就在两人等着时，里面秦飞已经洗好澡走了出来。
　　桌子上的手机不停的在响，收到了大量的短信。
　　有安慰的，有鼓励的，有约球，有约........
　　科比的信息最实在也最积极。
　　“练球吧，兄弟，我们夏天再提升一波，明年一起复仇犹他爵士，我感觉我差一点就能进化了。”
　　秦飞不知道科比这差一点是什么意思，要上80能力值了吗？
　　他想了想后，回复了他，答应夏天一起练球。
　　然后是经纪人特勒姆的消息。
　　特勒姆说比赛结束之后，可以先进行一段时期的放松。
　　NBA的篮球运动员打了一个赛季的比赛，身体非常疲惫，一般球员需要放松一段时间来度过漫长的假期，这不光是为了舒缓疲劳，更重要的是为了明年更好地发挥。
　　特勒姆也提到了一些关于夏季球队交易方面的事情，让秦飞暂时不用考虑那么多，有些事情是在潜移默化中推动和形成的。
　　至于小部分代言，这两天他就会来一趟西雅图，帮助秦飞完成签约，该赚的钱也要先赚了，不然拿什么去度假，刷脸刷腰吗？

赛季小结+感言
　　关于新秀赛季：
　　新秀赛季总体而言自我感觉写的还行，秦飞本赛季结束之后，加上季后赛的磨练，能力值是74。
　　夏天通过练习，到第二个赛季开启，该会是75以上的能力值，这一阶段的能力值可以说是NBA合格的首发球员。
　　为什么赢了火箭还会输给爵士呢，其实这也很容易理解，因为第一个赛季，主角的基本状态还是一个替补球员的状态，对球队的影响力其实是有限的。
　　在没有主角的情况下，这支超音速，其实是输给了火箭。
　　当时超音速第四战加时赛输了之后，连赢两场拖进抢七，但最后抢七没能赢。
　　从某种程度上来说，秦飞已经是创造了新历史，只是看起来不太明显。
　　不太明显就是角色球员的最正常状态，又没有生儿子，一直爆发的话实在太不合理，咱们写故事虽然都是编的，但怎么也得稍微讲究一下合理想象。
　　接下来的剧情就是选秀大会+交易，我知道有很多朋友肯定会和我想的一样。
　　哈哈哈哈，反正经历过这个夏天之后，秦飞就成功上位啦，要成为先发主力了.........
　　关于感情线：
　　感情确实不太会写，不过咱们体育小说的读者都比较包容，不然看感情线可能就劝退一群道友。
　　你们有啥感情方面的建议可以给我提一下，我认真采纳吸收。
　　还有什么那个时代地球上合适的女明星，也可以推荐一下，老江我看球晚，着实不懂啊.......
　　关于码字速度：
　　其实我感觉我现在打字速度挺快的，就是有的时候比较忙，错过时间点更新。
　　为了激励本人，我决定还是遵循一下常规的加更原则。
　　均定加百加更，现在是370均定，就算差老铁们四更（嘿嘿，提前庆祝400均定）
　　月票也是加百加更，上个月是一百多少来着，反正有一百的，多亏了元始大佬搞的活动了，差一更。
　　还有万赏加更，目前应该还没有万赏的，我感觉就前面两个规则够激励我的了........
　　从今天起不咸鱼，翻个身，换个姿势码字～

第一百八十六章 没有非卖品
　　白苗苗拦住了秦飞。
　　秦飞笑着说：“不用急啊，赛季已经结束了，我有很多的时间。”
　　除了这段采访，之后还有答应了徐济成的人物系列报道要采访，所以一时半会秦飞还不能离开西雅图。
　　从球馆里出来之后，两边有很多的球迷倔强地不肯离去。
　　大学时期比赛失利时，还会有一些球迷热泪盈眶，这会儿到没有什么热泪盈眶的漂亮女球迷，只有一群喝醉了酒或者赌输了红了眼的球迷。
　　气氛偶尔会变得不可捉摸，好在西雅图的治安还不错，闪烁着红蓝色光芒的警车乌拉乌拉地围着球馆一转，没发生什么冲突事件。
　　但“哐当哐当”啤酒瓶掉地上的声音是不会少的，无端增添几分扰民之音。
　　爵士队的球迷喜笑颜开，球队淘汰了去年淘汰他们的对手，虽然有点累，但毕竟是杀进了总决赛里，如今只剩下了一个对手，总冠军奖杯似乎也近在眼前。
　　要说爵士也真不容易，等了好久终于等到今天，这还是球队历史上第一次打进总决赛。
　　对手是公牛队。
　　这么一看，乔丹时代公牛队五次进入总决赛，每次换了个对手。
　　前三冠对手是湖人、开拓者和太阳，去年是超音速，今年换成了爵士。
　　媒体们对于爵士进入总决赛的看法就是老树开花，是多年以来，坚持双煞二人转的成果。
　　只不过爵士能不能夺冠，外界的看法是持否定态度的，最搞笑的形容就是芝加哥公牛像是球场老手，而爵士队是新入总决赛，是情窦初开，两者不在一个维度上。
　　所以媒体们想要听听爵士队是怎么想的，但爵士上下都很冷漠，不喜欢接受采访，马龙到是想要说些什么，却被主教练给制止了。
　　而斯隆在面对采访时，却夸起了上一轮的对手。
　　“西雅图超音速队是可敬的对手，很多场的比赛中，我们都只差了一丝胜负，而且他们还很年轻，未来大有可为。”
　　赢了比赛还要把注意力推到对手身上，要说爵士队这么多年以来的球风形成，肯定是和这位低调的主帅有着千丝万缕的关系。
　　人们把目光放回到已经结束了一整个赛季的西雅图超音速身上，第一关注的焦点就是球队中的核心球员，“雨人”肖恩坎普的续约问题。
　　这个问题早在96赛季开始前就已经探讨过，而当初，坎普还因为球队的“不诚心”闹了些小脾气。
　　好在后来这事压下去了，坎普也重新恢复到训练比赛之中。
　　如今赛季结束了，这件事情又搬上台前，而且是必须解决的一件事。
　　就在结束系列赛的第二天，坎普的经纪人托尼达特来到了超音速总经理沃利沃克的办公室之中。
　　沃利沃克一头金发，文质彬彬，笑着给经纪人泡了一杯咖啡。
　　托尼达特在经纪人圈子里还是有些名气的，只是外界的球迷不太了解，他现在旗下最好的球员就是肖恩坎普，所以非常重视这一次和总经理的谈判。
　　沃利沃克起初只是咨询顾问的身份顶替他的前任罗伯惠兹特（1986-1994超音速总裁及总经理，黑八后背锅离开），这两年里，老板对沃利沃克的工作比较满意，沃利沃克便成为了球队的总经理。
　　但本质上，沃利沃克还只是一个年轻人，在总经理行当里，资历浅薄。
　　“其实我的来意你是清楚的，这个赛季没能夺取冠军非常遗憾，但坎普本身还是很想要和超音速续约的，他热爱这片土地热爱这个城市。”
　　托尼达特开门见山，把咖啡推到了一边。
　　沃利沃克很严肃地听了经纪人的发言，然后说道：“这一点我们从来没有否认过，他一直都是西雅图最好的球员之一，过去的几年，我们获得了很大的成功，包括这个赛季，实际上也打进了西部决赛，老板对球队的运营、战绩都非常满意。”
　　“肖恩其实是有市场的，这一点你们是最清楚的，所以你应该明白，这一次的续约，将会是一次开诚布公的好机会。”
　　托尼达特的意思就是说，超音速开多少的合同，其实就证明了坎普在超音速队中的地位，取决了制服组的意思。
　　合同谈判，无非就是漫天要价，落地还钱。
　　沃利沃克虽然年轻，但手段不弱，坚决没有先提要求，还打了一手太极：“肖恩的续约我们一直非常重视，过去一个赛季里，我们也多次磋商洽谈，我其实很想知道肖恩的想法。”
　　经纪人托尼达特更加不急，要说坎普的想法，他其实是比较清楚的，然后就聊到了去年夏天，超音速签约的几份合同。
　　“其他的合同也就算了，吉姆的合同（平均每年500万美元的大合同），确实让肖恩非常恼火。”
　　说起这件事，沃利沃克也有点尴尬，因为这合同就是他签的。
　　因为当时球队拿约翰逊去交易了秦飞，所以球队中缺一个年轻的内线，而吉姆在子弹队里14.9分钟就能贡献2.1次封盖，确实是不可多得的人才，所以才大价钱签约的。
　　本赛季，吉姆常规赛的时候还好，场均18分钟贡献3.8分4篮板2次封盖，但在季后赛里，身体单薄的劣势被放大，尤其是第二轮之后，基本上处于一个被弃用的状态当中。
　　沃利沃克可以说托尼达特不懂市场，但不能说乔治卡尔不懂球，教练不用，肯定是有不用的道理。
　　“这件事反正也过去了，但参照吉姆，肖恩的合同，应该至少比他更有诚意一些吧？”
　　托尼达特看了一眼有些尴尬的沃利沃克，主动给了个台阶下，顺便引出接下来商谈坎普的续约。
　　沃利沃克沉吟道：“肖恩对于合同是什么想法？”
　　“肖恩的意思是想要一份6年或者7年的长约，你知道的，肖恩今年才28岁，6年或者7年的时间，那么他这份合同结束时是34岁或者35岁，参照今年的卡尔马龙或者哈基姆奥拉朱旺，肖恩那时候应该依然处于生涯巅峰期。”
　　托尼达特侃侃而谈。
　　沃利沃克：........
　　托尼达特又举了去年的某个例子，并且拿出了一份文件：“去年夏天，朱万霍华德以7年1.05亿的价格续约，我知道你喜欢数据，我这里有一份朱万的数据和肖恩的数据对比。”
　　上赛季，签下大合同的朱万霍华德场均19.1分8个篮板3.8次助攻1.1次抢断0.3次封盖，投篮命中率百分之48.6，带队成绩是东部第八，季后赛首轮被公牛横扫。
　　作为对比，坎普上赛季常规赛的数据是场均18.7分10个篮板1.9次助攻1.5次抢断和1次封盖，投篮命中率百分之51，带队成绩是西部第二，季后赛打到了西部决赛。
　　朱万霍华德就是这一时期各大总经理的噩梦，这确实是没有什么可比性，无论哪个方面看，现在的坎普都要远比霍华德优秀。
　　沃利沃克扫了一眼文件，上面还列出了其他几个去年夏天签下大合同球员的表现，从各方面作证，坎普是值得一个大合同的。
　　同时托尼达特还透露了，已经有球队开始接洽他，希望能够签约坎普，如果超音速给不出坎普想要的答案，不排除坎普离开西雅图的可能性。
　　现在的情况，和秦飞前世有一些不同。
　　秦飞前世，坎普因为吉姆的合同，闹得比较厉害，其实某种程度上来说，伤害了球队，到后来超音速的分崩离析，都有着其他的各种因素，常规赛战绩也不如上赛季好，季后赛更不用说，次轮就出局了。
　　秦飞来了之后，确实起到了粘合剂的作用，坎普很喜欢这个小弟，加上佩顿的劝解，坎普也没有多闹多长时间，认真打完了一个赛季。
　　当然了，场外的花边新闻一直没有少过，包括又又又从哪里冒出来某个娃等等。
　　这是其一，其二就是秦飞的崛起，带来了某种连锁反应。
　　沃利沃克现在根本没有办法做决定，他要继续和教练组商谈之后，才能确定夏季的操作。
　　第一步洽谈其实就像是走了常规流程，坎普开多少价格，沃利沃克都有准备，后期要做的事情，一个是继续商谈合约，另一个就是安抚坎普以及他团队的情绪，所以态度首先就很重要。
　　至于坎普是续还是卖，在自由市场到来之前，一切都还是未知。
　　NBA里，一切皆有可能，没有什么是非卖品。

第一百八十七章 帮个小忙
　　秦飞把专访就放在了公寓里，准备早点做完专访早点去做其他的事情。
　　徐济成三人第一次来到秦飞的公寓，发现秦飞的公寓十分普通，装扮什么也都非常的简约，到是客厅里的沙发非常柔软，摆着的盆栽长得非常旺盛。
　　“因为我经常会去客场打比赛，所以这盆栽选的都是不用浇多少水也能好好长的品种。”
　　摄像师一眼就相中了客厅，有一点绿色背景做视频最合适。
　　“这专访本来是想要弄成文字类的，现在苗苗想要做个视频，干脆就一并弄了。”徐济成稍稍解释了一下。
　　“嘿，和我有什么好解释的，你们来采访我，我难道还拒绝你们吗？我这个人没有其他优点，就是不喜欢拒绝。”
　　秦飞哈哈一笑，然后今天除了摄像大哥之外，其他的工作人员过来帮他别上麦克风。
　　三人坐在沙发上闲聊，等着工作人员稍稍布置准备一下。
　　等正式开始之后，徐济成和白苗苗都坐直了身体，秦飞则还是瘫着的样子，然后马上也感觉这样不好，前倾了身体，可这样一坐，压迫性又很强。
　　白苗苗率先开口，进行了一些开场白后，率先提问。
　　她今天传了一套职业的套装，画了比较浓的状，优雅地坐在那里，真有点主持人的样子。
　　“飞哥，今年是你的第一年新秀赛，这一年NBA的新秀赛打下来，有什么样的感觉呢？可以和我们的观众朋友分享一下吗？”
　　这叫热身问题，给秦飞这种问题，他简直可以随意发挥，说上半小时不停都可以，不过他并没有说那么多，微微考虑后，简单地说了两句。
　　“最大的感觉就是NBA的赛程非常密集，常规赛82场比赛，季后赛也打了有15场比赛，这些都是在7个月内打完的，平均下来两天就有一场比赛。”
　　“老实讲，在打NBA之前，我还是非常期待的，但打完了一个赛季之后，非常疲惫，特别想要好好地先睡一觉。”
　　“当然我还不是最辛苦的，队里几个老球员他们更辛苦，常常一场比赛都要打四十多分钟........”
　　话都录下来了，秦飞滔滔不绝地自己讲了两三分钟，才意犹未尽地顿了一下，然后白苗苗马上插话进来，打断了秦飞。
　　“夏天有什么计划吗，或者说，对于下赛季有什么想法？”
　　秦飞上赛季的话题还没说过瘾呢，下赛季的话，他想了想，似乎还真没什么计划，只要按部就班地发展下去，成为主力球员是迟早的事情，不过目前下赛季的后场的两位球员都十分稳定，他也未必会成功上位吧？
　　所以他很保守地说了一些废话，什么加强训练，努力比赛，争取夺冠之类的。
　　到了徐济成提问的时候，他的问题就比较有针对性，并且更加细节，甚至还问了秦飞一些生活方面的事情。
　　秦飞生活上面能有啥事呀，可以说是清清白白，顶多有几个关系比较好的妹子而已。
　　采访持续了大半天的时间，结束时，徐济成提出要请秦飞吃晚饭。
　　秦飞很客气，“还是我来请大伙吃饭吧，毕竟西雅图现在我比较熟悉。”
　　几个工作人员拿了球衣递给秦飞。
　　“都是国内的朋友，想要一些你的签名球衣。”
　　秦飞拿起笔“刷刷”地在衣服上签了名字。
　　工作人员拿了球衣就特别开心，尤其是几个女生更是美目流转，感觉秦飞特别好说话，平亿近人。
　　........
　　两天后，西雅图时报，体育专栏作家凯里刊登了一片文章。
　　这片文章其实很短，就是关于西雅图超音速队赛季结束之后面临的一些困境与抉择。
　　凯里在文中写道：“对于年轻又不再年轻的西雅图超音速而言，一切都还只是刚刚开始。今年夏天，沃利沃克为首的西雅图制服组将会对西雅图超音速队进行改造，确保来年能够继续拥有足够的实力去在日益激烈的西部竞争。”
　　“肖恩坎普的续约将是头等大事，这也是超音速队能否继续位列西部强队行列的重要因素。”
　　凯里透露，目前联盟当中，至少有五支球队表达了对坎普的兴趣，并且在私下里接洽坎普的经纪人，随着时间的推移，对这位联盟顶尖四号位球员感兴趣的球队会越来越多。
　　随着凯里的这篇文章，NBA里引发了对坎普的热议。
　　坎普不光是连续五年入选全明星赛，而且还在短短的职业生涯里就已经三次入选最佳阵容二阵，是NBA当前众多球星中最受球迷喜爱的一个，他的暴力扣篮，哪怕是十多年之后，也依旧为球迷津津乐道。
　　而且坎普够硬，在球场上展现出了良好的竞争力，有进攻有防守有篮板，十分全面。
　　很多球市一般的球队觉得引入坎普是一个非常不错的选择，不光是有了话题能刺激球市，而且还可以增强球队的竞争力。
　　他们从侧面了解到，坎普似乎也有要离开西雅图的想法，关键就看超音速愿不愿意花上大价钱。
　　超音速的电台解说卡拉布罗表示，球队应该留下坎普，不惜一切代价。
　　“过去的两年，我们取得了成功，而肖恩坎普是球队中最重要的一环，如果没有肖恩坎普，我无法想象佩顿将球抛出来之后的样子，那根本无法成为十佳球，只能让对手轻松完成抢断。”
　　西雅图公共关系部的莫奎因说，“坎普是比佩顿更加重要的球员，因为他是内线，是超音速队的支柱，没有坎普，超音速根本无法取得60胜，也无法打进西决，打进总决，送走坎普将会拆散联盟未来五年甚至十年的最佳组合，是最愚蠢的决定。”
　　秦飞不知道坎普自己是怎么想的，反正随着超音速比赛结束，关于“坎普要去哪儿”的大讨论已经愈演愈烈，至少在西雅图，绝对是热点新闻。
　　秦飞没有时间去接触坎普，他也没有办法去做什么帮助和决定，一切都只能随着事态自动进行。
　　他的角色地位只能让他随波逐流，如果哪天成为了球队的全明星，也许才能说得上话。
　　这个时候，大学校友赵东军再一次来到了西雅图。
　　来的时候风尘仆仆。
　　秦飞几个月后再见这位大少爷，发现大少爷疲惫了不少。
　　“卧槽，怎么感觉你好像也打了季后赛一样，怎么这么虚？”
　　两人握了一下手，见面和老朋友一样，一点也不生分。
　　“别提了，这段时间特别忙。”
　　赵东军这一次是独自来的，女朋友唐倩没有跟在他的身边，所以秦飞马上就在后面补了一句，问了一声唐倩去哪里了？
　　“当然是工作了，她很忙的。”
　　两人一起坐了车，赵东军也说到了超音速季后赛的事情。
　　“比赛我看了，输了不冤，你都没怎么打，要是还一直赢才不合理。”他脑洞清奇，说出的话秦飞一时竟无言以对。
　　这算是好话吗？反正听着有点别扭。
　　“嘿，照我说，你也就别在超音速呆着了，换个山头自己拉起旗帜做大王，岂不快哉？”
　　“你到底是来干嘛的？”
　　秦飞心想赵东军是加入了某个NBA球队做球探了吗？这撬墙角的本事似乎不是很到位。
　　赵东军嘿嘿笑了笑，说道：“就知道瞒不过你，眼下确实有件事情要你帮下忙。”

第一百八十八章 当地的小名人
　　“只是一件小事，不过还得稍微麻烦你一下。”
　　路上，赵东军没说什么事。
　　等下车之后，他才和秦飞说了事情。
　　大概意思是让秦飞带一个人回国。
　　“可问题是，我还没准备回国呢，什么手续都没有办理。”
　　秦飞夏天确实没啥计划，最大的计划就是和科比一起练球，赵东军的提议让他非常困惑。
　　“没事，手续都好办，你是球星，两边都会给你面子，关键看你到底回不回去。”
　　赵东军的意思是只要秦飞有这个计划，手续不是问题，一幅他都可以搞定的样子。
　　当然了，秦飞也不用他搞定，他有经纪人帮忙，也不用操心这种事情。
　　只是秦飞吃不准赵东军到底什么意思。
　　他忽然想起了和林萱怡的约定，夏天还得要去躺港城呢，所以本来就是要排个合适的计划的。
　　此时，NBA和国内合作还不够密切，NBA的球星也从来没有开启过华夏行，等到了新世纪，随着姚明加入NBA，双方的合作才会大幅度增加，也出现了各类球星的华夏行，有些年轻人还很兴奋地在长城上完成扣篮。
　　“我要和经纪人商谈一下整体的行程，但走的话肯定就是按照一个团队走，带个人肯定是没问题的。”
　　秦飞估摸着时间，然后就定在六月下旬。
　　他准备早点去早点回，留出更多的时间来夏季训练。
　　“时间你定，那这件事就麻烦你了，到了京都，我请你吃饭。”赵东军伸出手来和秦飞击了一下掌。
　　秦飞也没问为什么这个人非得要让他带着走，是什么了不得的重要人物吗？
　　“别误会，他（她）就是一个你的球迷，这一次想要和你一起回国，只是想要路上和你交个朋友。”
　　赵东军心思很快，把秦飞的疑惑直接说了出来。
　　秦飞沉默了。
　　“单人旁的他还是女字旁的她？”
　　赵东军万万没想到，浓眉大眼的秦飞居然还是一个闷骚的男人，他白了秦飞一眼，没搭理他这个问题。
　　两人又聊了一些其他的事情，秦飞才知道，赵东军居然正在国内发展互联网。
　　“我有同学认为，互联网是未来发展的大趋势，这几年在这里学到了一些东西，回国创业就准备投入互联网行业。”
　　“是自己搞还是投资？”
　　秦飞对于赵东军这个项目相当感兴趣，但记忆里没有赵东军这号人物呀！莫非是自己错过了什么？
　　“当然是投资了，自己搞哪有时间，现在国内正刚刚兴起几个互联网的企业，有些我认为还是非常有潜力的，怎么样，有兴趣加一脚吗？”
　　赵东军倒是真把秦飞当朋友。
　　秦飞听了之后大喜，投资互联网那简直稳赚不陪啊，真愁着这么多钱没地方花呢，这朋友就雪中送炭，交的太值了。
　　“你可以先研究一下外资的政策什么的，我可以给你渠道。”
　　赵东军说：“建议你可以先成立一个专门投资的公司，打理你的收入。”
　　秦飞想了想后，越发觉得赵东军说的有道理。
　　“这件事不急，你有一个暑假的时间可以慢慢研究，你团队里一些经纪人，律师什么的都可以帮上忙。”
　　赵东军给出了最后一个建议，算是秦飞帮他“带人回去”的回报。
　　赵东军来西雅图似乎是考察什么项目。
　　西雅图这里的公司很多，有一些新型产业世界闻名。
　　两人后来吃了顿饭后分离开来。
　　随后秦飞在路上走着，突然接到了经纪人特勒姆的电话。
　　“秦，有没有考虑过要换一个球队打球呢？”
　　特勒姆的第一句话就把秦飞给惊到了。
　　秦飞一脸懵，什么情况这是？
　　沉默就是最好的回应，特勒姆然后说道：“目前，有达拉斯小牛队、迈阿密热火队和底特律活塞队三支球队的总经理和我接洽，如果你想要前往这三支球队，他们总经理将会不计一切代价请求和超音速队交易。”
　　秦飞：........
　　特勒姆说：“赛季结束之后，你不是和我说过，想要在球队中扮演更重要的角色嘛，而目前超音速队的阵容你是知道的，后场的两位球员非常稳定，你想要打首发主力难度不小，除非他们交易。”
　　“这三支球队目前来讲非常具有诚意，许诺你首发的位置，并且下赛季出场时间场均不会低于30分钟，你可以先考虑一下。”
　　秦飞算是明白了，现在都还只是私下里接触而已。
　　当然，如果此时秦飞和熟悉的某位记者稍稍透露一下，这就该变成流言了，或者他们那边嘴风不严，也会变成流言。
　　目前来讲，超音速的制服组肯定不知道的，秦飞是第一当事人。
　　流言一出，那就都懂了，无风不起浪嘛！
　　“超音速队还面临续约坎普的问题，赛季一结束，其实队里阵容非常震荡不稳，我们要做好两手准备，当然了，留在西雅图并且获得首发位置，那是更好的结果。”特勒姆和秦飞解释了其中的意思，最后把皮球踢还给秦飞，毕竟他经纪人说再多也没用，做决定的永远是求呀。
　　........
　　两天之后，秦飞关闭了自家公寓的大门，背着包离开了西雅图。
　　他出门戴了个鸭舌帽，压住了脸庞，一路来到机场都没什么人发现，等过安检的时候，检查的小哥哥忽然特别激动。
　　“偶买噶，是秦飞！”
　　金发帅哥特别激动，“我是你的球迷啊秦飞，真的是太棒了，能够在这里见到你！”
　　“哥们，淡定，都是自己人。”
　　秦飞还挺开心的，看来自己在西雅图，也算是半个名人了嘛！
　　那金发帅哥是机场的勤务，见到喜欢的球星，虽然很激动，但还是维持正常工作，在那边检查，只是忍不住开口要和秦飞说话。
　　“秦，你要去哪里呀？”
　　“哦，去洛杉矶呢！”
　　“都已经赛季结束了，去洛杉矶做啥呀？”
　　“没啥事，就是那边约了一些朋友，去洛杉矶的话，夏天的时候，可以再练练球。”
　　“夏季联赛还打吗？”
　　“今年的夏季联赛应该是不打了，也要给新秀们一些机会的嘛！”
　　听到秦飞说不打夏季联赛，勤务有些失望，他又说道：“我特别喜欢你打球的样子，你的投篮、突破还有暴扣，都特别帅气，我也是一个喜欢打球的人，不知道什么时候能练出像你这么潇洒的球风。”
　　潇洒的球风？
　　秦飞暗道真是球迷眼里出帅气，NBA赛场，好多老球迷都说秦飞打法太过老气呢，尤其是防守端，简直就是一老球痞，什么时候和潇洒球风搭上边了？
　　“我们可以一起合个影吗？”
　　勤务还是忍不住发出请求，秦飞到是愿意合影，但问题是没有设备呀，这会儿的手机都不带拍照功能的。
　　“没事，我带了照相机。”
　　帅哥开口说道。
　　秦飞：？？？
　　他严重怀疑自己的行程暴露了，除了特殊工种，正常人上班谁带个照相机呀？
　　最后合影的时候，秦飞笑的都非常僵硬，看上去特别不自在。
　　从西雅图到洛杉矶的航班不少，时间大概在两个多小时左右，因为是比较晚的一班航班，加上夜间有些凉意，所以秦飞上飞机后没过多久就困意来袭。

第一百八十九章 我在球场上等他
　　飞机上，秦飞问空妈要了一份报纸看看。
　　也不能算空妈，但肯定不算空姐，虽然气质依旧不凡，谈吐得体优雅，专业水平很高，但岁月的侵袭是十分无情的。
　　在老美，对空乘服务员的年龄可以放宽到最高81岁，只要你身体状况允许，哪怕是七八十岁都可以做空中乘务工作。
　　而且这个国家的航空业又十分发达，老早就发展起来了，所以时间一长，难免空乘服务员的年龄就大了一些。
　　报纸是《洛杉矶时报》，刊登了一些NBA的消息和通讯。
　　一般报纸上的新闻体裁可以分为消息和通讯，无论是短消息还是长消息，基本上以播报新闻事实为主，而通讯分有很多，调查、人物、评论等等，更像是一种综合性的报道，更加深入一些。
　　秦飞一看，刊登了一篇公牛和爵士第一战的详细过程。
　　在总决赛开始之前，外界媒体都是一致看衰爵士的。
　　不光是因为爵士不得人心，更重要的是公牛队这两个赛季确实展露了王者一样的气质，而爵士队看起来更像是一个凑巧进入总决赛的球队，比如在西部，无论是火箭还是超音速，看起来更像是一个符合“飞人”理想的对手。
　　结果第一场比赛，爵士展露出非常不错的竞技状态，双方在肉搏战中交替领先了二十多次。
　　爵士的最后12分，马龙包揽了其中的9分。
　　终场前35秒，乔丹两罚一中追平比分。
　　随后，爵士用了24秒完成进攻，斯托克顿压哨出手不中。
　　卡尔马龙和罗德曼在篮下一番纠缠，马龙撞开封锁拿下篮板球，顺便造成罗德曼争抢犯规。时间定格在终场前7.5秒，公牛主场一片嘘声。
　　嘘声送给裁判的，这种肉搏战里，吹谁犯规都说得过去，但在最后时刻，一般遵循的规律都是把球场交还给球员，有争议的时候，裁判就没有必要非得出来抢个戏了。
　　流金岁月，只为经典。
　　马龙走上罚球线后，皮二爷鬼使神差地来到马龙身边，说出了那句“邮差星期天不上班”。
　　好家伙，马龙果真紧张，两罚不中。
　　随后乔丹持球单打布莱恩拉塞尔，对，98年后来也是他。
　　球进，绝杀，84比82，公牛艰难赢下了第一战。
　　爵士队似乎用光了在西部的好运，一来到芝加哥，就遭遇了一场被绝杀的尴尬比赛。
　　马龙矢口否认受到垃圾话干扰，但两罚不中却是事实，随着皮蓬这句略带幽默的垃圾话，邮差已经永远和这轮系列赛搭上了线，要是输了没夺冠，更加洗不清。
　　眼瞅着一口大黑锅照着脸盖了下来。
　　尤其是本赛季常规赛时，马龙还击败了乔丹成为了MVP，这就更具有戏剧性了。
　　秦飞津津有味地看完了这篇文章，然后看到《洛杉矶时报》写了一篇科比的人物通讯。
　　科比是洛杉矶的宠儿，哪怕季后赛面对爵士连续投出三不沾，但也依然让人看到了他身上的闪光点。
　　文章中写道：扣篮王、新秀赛MVP、新秀最佳阵容二阵........18岁的科比荣誉满身，哪怕一个赛季的替补，也遮掩不了他与生俱来的贵气。他和洛杉矶湖人队是如此的契合，以至于很多球迷一度以为，他天生就应该是洛杉矶湖人队的球员，肩负着和大鲨鱼奥尼尔组成威震联盟的使命........
　　“真他妈能吹！”
　　秦飞心想科比第一赛季的表现还不如自己，两人数据上秦飞占优，荣誉上科比就多了个扣篮王，常规赛战绩超音速领先，季后赛战绩超音速是西决而湖人止步次轮。
　　算了，不比了，按照正常的流程，科比下赛季就要入选全明星赛了。
　　也是，要不是特别受到喜爱，怎么会被人投进全明星赛呢？媒体们也是帮了大忙的。
　　报纸上篮球板块的内容不多，秦飞翻到其他页面，看了一些其他的新闻。
　　很快，飞机开始从平流层里降落。
　　........
　　飞机抵达洛杉矶上空时，已经是深夜。
　　俯瞰整个洛杉矶，灯光绚烂，繁华璀璨，万家灯火好似银河系里闪烁的星星，扮靓了整个夜空。
　　好莱坞、日落大道、圣莫尼卡山、太平洋........洛杉矶的标志尽收眼底。
　　出了机场，吹来了一股晚风。
　　秦飞戴着鸭舌帽，穿了最简单的运动服，脚上是一双耐克的休闲鞋，如果不是身高气质，在人群中也不会太过显眼。
　　冲着他招手的是阿恩特勒姆。
　　经纪人敬职敬业，大半夜还等在机场上迎接客户。
　　坐上特勒姆的车后，两个人驱车前往市区。
　　“怎么样，这一次过来，没有什么人注意到吧？”特勒姆知道秦飞这一次出行可是非常低调的，而且从他决定要来洛杉矶和真的买票过来，中间几乎没有任何停顿的时间。
　　用秦飞的话说，可能连他女朋友都不知道他来洛杉矶了。
　　“别提了，怪我太优秀，还没出西雅图就被人给认出来了！”秦飞摊了摊手，身为当地小名人幸福的烦恼。
　　特勒姆大声地笑了笑，他知道这位客户一直是个有趣的人，见面就开玩笑。
　　“酒店帮你安排在了罗迪欧大道的比弗利山威尔希尔酒店，是五星级的酒店，来往交通十分便利，本来也有接机的服务。”
　　“什么叫本来？”
　　秦飞猜测不会是酒店的车胎爆了吧？
　　“我取消了他们的接机服务，难得见你一次，正好我也在洛杉矶，所以就想要见你一面。”
　　特勒姆笑着说道，脸上皮肤是最近大太阳晒多了，更加黝黑，但语气十分真诚。
　　“今天送你去酒店后，明天下午我就要离开洛杉矶了。”
　　“这么急的吗？”
　　秦飞还以为特勒姆最近都一直很闲，现在看他的状态，似乎连接机也是牙缝中挤出来的时间。
　　特勒姆说起业务繁忙，脸上也多了一些光辉。
　　“怎么说呢，确实运气不错，似乎在签约了你和科比之后，我在经纪人这个行当里就找到了正确的道路，今年选秀大会上，我旗下也有一位出色的球员，对了，这位球员今天刚在湖人队里完成试训。”
　　“是吗！”
　　秦飞听到特勒姆这么说，为他感到高兴，他之前还一直以为特勒姆是咸鱼，现在听特勒姆的意思，他在经纪人行当里发展迅猛？
　　有多猛，比大卫法尔克还吊吗？
　　“是一位高中生球员，叫特雷西麦克格雷迪，他真的很优秀，最初的时候，他可能只是一位首轮末的球员，可是参加完那次的训练营之后，他就完全不一样了，他现在行情非常好，有可能会在乐透区被选中。”
　　秦飞眨了眨眼睛，特勒姆现在就差艾弗森和卡特就能接管联盟了吗？
　　他发誓他从来没有向特勒姆介绍过麦迪，这真的很神奇，原来科比和麦迪职业生涯前期的经纪人是同一个人吗？
　　特勒姆在那边继续介绍麦迪，大概是说麦迪是他那个时候在接触科比是发现的好苗子。
　　高中的时候，麦迪和科比有一次打了一场友谊赛，当时科比砍了38分，展露实力，而麦迪也有35分入账，天赋尽显，那场比赛之后，特勒姆就知道麦迪肯定会打NBA，所以便暗暗接触。
　　“本来按照我的意思，麦迪最好是打一下NCAA，但是阿迪达斯开出6年1200万美元的球鞋合同，这把小家伙砸晕了.......”
　　说起这件事，特勒姆始终觉得还是应该打一下NCAA，包括科比也是，不打NCAA进入联盟，很容易遭受一些异样眼光，别人总会认为你的一切都是为钱，而不是篮球。
　　秦飞对特勒姆如何发现挖掘麦迪不是很感兴趣，他开口问道：“那麦迪现在在哪里呢？也在洛杉矶吗？”
　　“对，明天下午出发，我带他去德州，你知道的，圣安东尼奥人居然抽中了第一顺位签，虽然选中的可能性不大，但总归要去试一下的。”
　　马刺获得队史第二枚状元签也是今年大事件之一，第一枚状元签是十年前，选中了“海军上将”罗宾逊。
　　秦飞的前世，马刺第一个状元用十多年，第二个状元用二十多年.......
　　听到麦迪还在洛杉矶，秦飞来了一点兴趣，开口问道：“特雷西喜欢单挑吗，难得见一面，不如明天早上和我练一把？就当交个朋友了.......”
　　特勒姆一听，以他对麦迪的了解，这提议铁定不会拒绝呀，所以笑着就帮麦迪答应了下来。
　　“明天早上几点见？”
　　“四点吧，我喜欢洛杉矶四点的景色。”
　　特勒姆：........
　　秦飞恶趣味地开了个玩笑，道：“你帮我订的酒店里有球场吗？看他什么时候起来吧，我反正很早就起来了，你告诉他，新秀赛MVP、新秀最佳阵容第二阵容得主、季后赛西部决赛重要球员秦飞会在球场上等他.......”

第一百九十章 习惯就好
　　威尔希尔酒店设施齐全，靠近好莱坞、圣莫尼卡和威尼斯海滩等区域。
　　酒店没有篮球场，但秦飞在来的路上看到就在酒店外面的大街上，有一个露天的篮球场。
　　翌日，秦飞早早地起来完成了晨练。
　　返回酒店时，看到酒店门口台阶上坐着一个高高瘦瘦的男孩，脚边放着一个篮球，低着头，一幅没有睡醒的样子。
　　“特雷西？”
　　秦飞真没想到麦迪这么积极，这么早就跑了过来，看样子特勒姆确实是把他的名头给介绍到位了。
　　麦迪闻声抬起头来，睡眼惺忪、慵懒优雅，看到秦飞时，眼前一亮。
　　他早就听说过秦飞的大名，包括他熟悉的科比就曾经不止一次地称赞过秦飞。
　　秦飞进入NBA之后，虽然只是超音速队替补，而且也不在大球市，但曝光度一点也不低，身为第一个进入NBA的华人球员，他身上有着太多可以书写的题材。
　　如今，麦迪也签约了特勒姆，和秦飞算得上也是一支旗下的球员。
　　昨天晚上特勒姆和麦迪说秦飞想要早上约个球，麦迪兴奋地不行，特别想要看看他和NBA级别球员之间的差距，大清晨就来了酒店。
　　结果没逮到秦飞，秦飞出去晨跑了。
　　在门口等了一段时间，等地他都有点困了，打着瞌睡时，听到了秦飞喊他名字。
　　“你好～我是特雷西麦克格雷迪”
　　麦迪连忙打了声招呼。
　　秦飞伸出大手来，麦迪一看这大手，暗自咂舌。
　　两人握了一下手，撞肩拥抱了一下。
　　麦迪虽然是名满全美的第一高中生，但毕竟还没开始打职业，在洛杉矶的知名度仅限于篮球狂热爱好者，不存在走路上就被人认出来的问题。
　　秦飞在西雅图有点名气，但到了洛杉矶，就没有多大名气了，华人圈子里可能都知道他，但这边附近没有华人圈，也不会被人发现。
　　两人悄若无闻地来到了那个露天篮球场上。
　　上午时分，都没人打球。
　　附近海风轻轻，涛声幽幽，红彤彤的太阳肆意挥洒着大片大片的金色光辉，染红了万顷碧波。
　　秦飞看着这景象，忽然脑海里蹦出一首歌曲。
　　“豪情面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打，骨似精钢～”
　　早上虽然气温比较低，有些凉，但两人都是身高体壮的小伙子，都穿着球衣短裤。
　　秦飞的球衣是没有球队的空白球衣，上面也没有任何名字，只有一个18号的数字，麦迪则是一件一号球衣，似乎是他高中时候的球衣。
　　“有什么规则吗？”
　　秦飞询问了一下，每个地区不一样，单挑的规则也不太相同，只要两人约定了规则，怎么打是自己的事情。
　　麦迪很随意，摊了摊手，“都可以。”
　　说实话，如果比其他的，他觉得自己可能未必是秦飞的对手，毕竟人家打了NCAA也打了NBA，职业比赛经验要比他丰富的多。
　　但如果只是单挑的话，麦迪觉得自己很强，就算不如二年级的职业球员，但应该也差不了太多。
　　秦飞站在了麦迪的前面，单手抓起了篮球。
　　麦迪仔细一看，秦飞的胳膊粗壮的很，手臂上的肌肉线条非常明显，一看就非常有力量。
　　他暗想不愧是经历过NBA训练的，看着力量好强的样子。
　　“特雷西以前和科比单挑过吗？”动手之前，秦飞开口问道。
　　“练过的，科比是个特别喜欢单挑的家伙，之前我去他们学校打比赛，那场比赛之后，我们就单挑了一次，想要看看谁更厉害一些，那场单挑我输了两个球，但是他比我大一岁，我感觉我现在和他单挑，他不一定能赢我。”
　　说起和科比的单挑经历，麦迪眉飞色舞。
　　麦迪确实是有自信的资本，今年的阿迪达斯训练营里，麦迪打爆了全美第一高中生拉马尔奥多姆，成为了训练营里最好的球员，从一开始身穿175号，到离开时身穿1号球衣。
　　麦迪有了充足的进步，选秀大会前，各方媒体造势，甚至有芝加哥的媒体说，公牛队对于麦迪也非常感兴趣。
　　秦飞知道麦迪后来去了多伦多，然后在选秀大会结束后一个多月，他知道自己有个来自于北卡的远房表哥，第二年大表哥也来了多伦多，两人劲爆的球场表现，一时间推动了整个加拿大的篮球市场发展。
　　麦迪的天赋，一直是贯穿于他整个职业生涯始终被议论的方面，如今站在秦飞的面前，身高比秦飞稍微高出一点，身材过于瘦弱，就是一根典型的竹竿，只是这手倒是极大，接过秦飞传球时，一只手就抓住了篮球。
　　“来吧，早上有的是时间，可以多来几次。”
　　秦飞鼓励麦迪先进攻。
　　他也没有什么身为前辈的包袱，传完球后便张开手臂蹲下，目光直视麦迪。
　　麦迪看着秦飞，俯下身子三威胁持球。
　　他很兴奋，秦飞的防守是出了名的好，如果能够在这样NBA级别的防守下打进球，这太棒了！
　　麦迪没有完全下腰，直挺挺地拿球，脚步侧滑移动，试探秦飞的防守重心。
　　说实话，他有很多的进攻技巧和方式，而秦飞的防守没有上对抗，给了他投篮的空间。
　　投吗？
　　麦迪犹豫了一下，年轻人还是觉得自己应该往里打一下，就这么出手，好像太软了一些。
　　秦飞根本没想到麦迪杂念这么多，科比单挑的时候可不会想那么多，上来就干，突破或者投篮都非常果断，果断地很容易让人以为他太浪........
　　所以其实麦迪的自信还不够，不像科比，天生的内心强者，永远都会觉得自己下一投能进。
　　麦迪试探过后跨出右脚，然后落地运球，猛然踏出左脚。
　　这第一步已经够快的了，但还远远不够，秦飞很轻松地就拦截住了麦迪，并且下意识地胸膛一挺，给了麦迪一个身体对抗。
　　庞大的力量传来，麦迪控球的右手一慌，球就有点分离手掌，失去控制。
　　再想伸手时，别人的一只手比他更快地摸到了球。
　　“啪！”
　　球在地上弹了一下，他转身回来，秦飞已经先他一步抢到了球。
　　第一下运球就被断了........
　　麦迪惊呆了........
　　麦迪只是听说秦飞防守很强，科比推崇备至，但真没想到这么强，刚才那一下身体对抗中，他丢球只是一瞬间的事情，结果秦飞马上就把握了时机，这是什么样的反应速度和抢断速度啊！
　　“习惯就好，NBA里有的是比我会抢断的球员，比如在超音速里，加里佩顿的抢断就比我强。”
　　秦飞拿出最佳防守球员来做对比，并且言语中安慰了一下麦迪。
　　麦迪本来有些信心受损，一听秦飞的鼓励，顿时好过许多，点了点头。
　　秦飞进攻，那就更简单了。
　　虚晃往右，变向往左突破，扛着麦迪运球到篮下，一个歪歪扭扭的姿势找篮板，将球打进。
　　麦迪哪怕是很能跳，但是被秦飞始终挤着身体，根本就跳不起来。
　　“没事没事，习惯就好，NBA里有的是比我强壮的球员，打篮球有个身体对抗很正常........”
　　麦迪：.........
　　几个球之后，麦迪发现自己根本搞不定秦飞，一个球都进不了，秦飞简直强的离谱，攻防两端压制住了他。
　　“你其实可以直接投的，没必要没个球都非得运一下。”
　　秦飞给出了自己的建议。
　　麦迪想了想后觉得也对，在下一个球，直接跳起干拔，投篮飘逸，双脚并拢似剪刀，潇洒自如。
　　“铛～”
　　球砸篮框弹飞出去。
　　麦迪：........

第一百九十一章 喜上加喜
　　日上三竿。
　　两人单挑了很多球，直到麦迪累得气喘吁吁，苦笑着承认秦飞确实很吊。
　　秦飞一点扣篮属性吸收到位，满意地露出笑容。
　　“这样吧，你马上要进入NBA了，今日相见也算有缘，我传你一招绝技，保你日后独步江湖，称霸一方........”
　　麦迪：.......
　　“想学吗？我教你啊！”
　　秦飞夹着篮球说道。
　　麦迪一听身为NBA前辈的秦飞主动愿意传授经验，当然是一万个愿意，点头答应。
　　“这招叫做“最强第一步”，目前为止，我只教过两个人，你是第二个。”
　　秦飞对于突破确实很有心得，进入NBA之后，他的第一步突破在老球痞们的经验传输下，弥补了一些细节方面的不足，变得更加捉摸不定，尤其是后来中投稳定之后，突投结合，极难防守。
　　麦迪现在还没有专门研究过第一步突破，听到秦飞这么一说，睡眼都亮了，听到秦飞还教过其他人，也相应有了一丝好奇。
　　“你教的第一个人是谁呀？科比吗？”
　　麦迪现在认识的球员不多，打NBA的，比较熟悉的马上就想起了科比。
　　而且他听说科比和秦飞的关系很好，两人经常夏季一起练球。
　　“是一个来自于华盛顿的小朋友，叫凯文杜兰特，今年才十岁不到，但却很有天赋，以后也能打NBA，说不定十年后，你会在NBA里遇到他。”
　　“凯文杜兰特。”
　　麦迪默默地记住了这个名字，秦飞这个人成熟稳重，想来说的话都是靠谱的，麦迪听秦飞的意思，似乎这个球员的天赋不在他之下。
　　“别说那些没用的了，我们抓紧时间学一下吧，你下午还得去德州。”
　　秦飞走到了麦迪的面前，开始传授他的“最强第一步”。
　　麦迪郑重地道了声谢谢，面对秦飞，开始极为认真地学习第一个NBA级别球员教授给他的技能。
　　心里默默想着，秦飞哥真是一个好人啊！
　　要是能被超音速选中，做他的队友倒是非常好的生涯起步路。
　　不过超音速没有高顺位，可惜了.......
　　.......
　　超音速确实是没有高顺位的选秀权，按照战绩有个23顺位选秀权。
　　这个选秀权高不高低不低，球队基本上不会选择天赋球员，肯定往即战力的方向靠。
　　一些22岁、23岁的球员在这一块里比较有市场。
　　特勒姆和麦迪离开洛杉矶之后，秦飞在洛杉矶就是独自行动。
　　这城市他现在也不是特别陌生，去年都时候，他还在这里特训过一段的时间。
　　从酒店离开后，秦飞去了购物中心，买了一整套的化妆品和护肤品，然后前往南加州大学。
　　他没有和海伦娜说过他已经来洛杉矶了，去南加州大学的路上时，海伦娜还给他发过信息，以为秦飞还在西雅图。
　　大二的海伦娜花了很多的精力扑在工作和学习上，她是南加大电影学院奖学金的获得者，过去一年，参与了一些电影制作，积累了不少的经验。
　　因为出众的相貌和身段，已经有一些星探注意到了这个大二的女生，并且有电影公司邀请海伦娜拍摄电影，但海伦娜太忙了，而且她本身对表演不是很感兴趣，她更喜欢的是电影制作。
　　不过这个世界上，要是没有钱，怎么制作电影呢？小成本逆袭的概率可太低了。
　　很多人都劝海伦娜干脆先从演员做起，这里离好莱坞进，努力个几年，积累了一些人脉、资源和财富，再转行做制作人，更加轻松。
　　海伦娜也问过秦飞的意见，秦飞直接就说了：“谁说你没钱，我可以投资你呀，你想拍什么电影，我都帮你投了。”
　　这话说的霸气，没挣几个钱却一副大款的样子，气势相当足。
　　海伦娜听了后特别感动，心里特别甜。
　　南加州大学电影学院是专门研究电影电视的学校，出了不少娱乐界的大咖，比如前两年的时候，有一位知名校友罗伯特-泽米吉斯就拍摄了一部名满全世界的电影《阿甘正传》，影响和激励了很多人。
　　站在这个学校的门口，俊男靓女颇多。
　　此时正值六月夏季，大伙穿着都比较清凉，方言望去，皆是一条条宽阔的道路和白晃晃的靓丽风景线，充满了青春的活力。
　　和海伦娜走过两次学校的道路，秦飞来到了她宿舍的楼下，然后给她拨通了电话。
　　“秦，怎么突然打我电话了呀？”
　　海伦娜甜腻腻的声音响起，电话那头有风扇转动的声音。
　　“快下楼来，热死啦！”
　　秦飞抱怨了一声。
　　“我的天呐？”
　　海伦娜惊喜地尖叫一声：“你过来了？这是真的吗？”
　　她有些难以置信，电话里传来了水杯掉落地上的声音，宿舍里接二连三地响起尖叫声。
　　秦飞都能想象到海伦娜手忙脚乱的声音。
　　没过一会儿，红头发的少女从宿舍里跑出来。
　　她只穿了一件白色细背带露后背的背心，保不住该有的尺寸，下身是一条牛仔热裤，露出修长圆润的两条美腿，脚上穿着拖鞋就跑了出来，一脸的惊喜和意外。
　　“哇！”
　　她开心地跑了过来，直接扑到了秦飞的怀里。
　　秦飞强腰挺住，一只手搂着她维持重心，软玉入怀，香气扑鼻。
　　他正在细细感受多大时，看到楼上探头探脑地冒出几张脸，有一个是他认识的安妮，笑着挥了挥手。
　　“真的是NBA球星啊！”
　　海伦娜的室友议论纷纷。
　　要说这年头找男朋友，又有钱又帅的真的不多了，更何况NBA球员各个都是身高体壮的猛男，不光有钱有颜，而且还有身体，做男朋友简直就是模版。
　　“我怎么没想到找一个打篮球的男朋友呢？”
　　一个室友多半有些懊恼，她回忆到：“我上高中的时候，也有一个打篮球非常不错的同学，当时还觉得他太无趣了，没想到挣起钱来真不手软啊！”
　　“听说海伦娜的这个男朋友现在收入已经过百万了，比我们还小两岁呢！”
　　“哇，有钱人......”
　　一片惊叹声，感慨找男朋友果真是要早点动手，晚了就来不及了.......
　　........
　　秦飞把手里拎着的礼物递给了海伦娜。
　　“来的匆忙，没带什么礼物，就在洛杉矶的购物中心里买的，希望你喜欢。”秦飞实话实说，但实际上这一袋子一点也不便宜的，也要上千刀了，所以嘴上谦虚，该装的比一个不拉下。
　　海伦娜还特别吃他这一套，惊喜之上还有惊喜，更加开心，送上了热吻。
　　这一吻，搂着秦飞的脖子，直接亲在秦飞的嘴唇上。
　　秦飞目瞪口呆，身体僵硬了，年轻人不知天高地厚，往日里吹嘘自己三呼六哨挺猛烈，真一上实战，到底还是荷尔蒙占据了上风。
　　海伦娜吻的热情投入，和之前都不一样，停下来后，自己都红着脸，微微喘着气，胸膛起伏，身体无力，更加黏在秦飞怀里。
　　“来就来了，还带什么礼物！”海伦娜学着秦飞的语气说道。
　　秦飞：.......
　　两人找了个清凉点的地方坐下，海伦娜也不顾炎热，直接坐在了秦飞的腿上，这一接触面积更大，秦飞感觉自己呼出来的气息有点热。
　　“这一次来洛杉矶，主要是休整一下状态。”
　　秦飞说明了来意，他准备将放松状态的地点放在洛杉矶的海滩上，看看有没有便宜点的房子，直接在洛杉矶购买个房产，也算是投资之一。
　　“到总决赛结束之后，包括六月下旬的选秀大会结束之后，我就马上前往亚洲地区。”
　　“今年夏天的计划就是如此，亚洲地区有一个商业活动要我参加一下，有一些朋友也要去见个面，等这一趴结束，我就会回到洛杉矶，然后参加夏季的训练，争取在下赛季开始前，将自己的能力再一次提升。”
　　这就是秦飞所有的休赛期计划，告诉了海伦娜。
　　海伦娜欣喜地问道：“所以我是第一个知道你计划的人吗？”
　　“基本上可以这么说的，特勒姆知道个大概，你是知道的最为详细的。”
　　秦飞看海伦娜的状态，感觉自己最近能上垒，这一关键阶段，当然不会说错话，啥都应了下来。
　　海伦娜果然更加高兴，积极主动地提出建议。
　　“我可以帮你去看一下房产，上学期的时候，我曾经做过这方面的课题研究，有一定的了解，可以做你一个参谋。”
　　“那真是太好了！”
　　秦飞大喜，两人一起看房子，那这房子的意义就更加不同了。
　　他心中考虑，应该要购买个更加高档一点的住宅.......

第一百九十二章 伟大的意志力
　　1980年洛杉矶已经成为了名符其实全球性大都市，1984年洛杉矶成功举办了奥运会。
　　近年来，洛杉矶的金融业和商业也迅速发展，数百家银行在洛杉矶都有办事处，成为仅次于纽约的金融中心。
　　洛杉矶汇集了全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育于一身，并且在大众娱乐方面也因为拥有了好莱坞而奠定了国际声誉和全球地位的基础。
　　听说秦飞要买房，科比是第一个积极凑热闹的人。
　　“我今年也买了一套新的住宅，是新造的房子。”
　　科比向秦飞推荐了他们同一个小区，位于新湾海滨，今年刚刚建造完成，面积为8500平方英尺，核算下来在790平方米左右，风格为地中海式，一共花了他170万美元。
　　秦飞对于价格还算可以接受，但是这地中海式风格，他还真的不怎么感冒。
　　对于科比的投资眼光，秦飞肯定是认可的，只是洛杉矶的这处房产，准备自己休闲度假时居住的，所以考虑了一下后，还是拒绝了和科比做邻居的机会。
　　秦飞选住宅，热闹的地方不会选，像有名的比弗利山庄，又贵狗仔又多，偷拍航拍窃听各种技术手段层出不穷，哪怕有很多漂亮的好莱坞小姐姐，住那边也着实不方便。
　　在和海伦娜仔细商量过后，秦飞将目标放在了曼哈顿海滩附近。
　　此时，经纪人团队工作者之一的罗伯佩林卡驱车前来，专门服务秦飞的购房事宜。
　　佩林卡觉得自己和南加大是不是有缘，每次接秦飞都在南加大大学。
　　坐着佩林卡下车的后排，秦飞和海伦娜一路上都腻在一起，简直不忍直视。
　　“咳咳......曼哈顿海滩市当然不错了，有着充足的阳光和柔软的沙滩，是属于好莱坞和市区通勤范围之内的地方。”
　　佩林卡对此地非常了解，一路上干脆充当导游进行讲解。
　　美国的房价在过去的1991年到1995年实现了一轮上涨，到达了峰值，如今正处于下跌的平缓期。秦飞前世，到了2001年，又进行新一轮的上涨。
　　在国内，人生的三大错觉就是“股票会涨”、“房价会跌”以及“她还爱我”。
　　在国外，房地产行业相对稳定，很多年轻人都会选择租房来进行生活，有些人甚至为了领取救助金，房子都不要了......
　　曼哈顿海滩是位于洛杉矶郡西南部的一座沿海城市，风景优美，是上流社会人士的喜爱之地，也是知名的游玩和度假胜地。这地方远离城市的喧嚣，充满了活力的炫酷，有洛杉矶最佳的新式餐厅和购物商场，除了满大街的名车豪宅之外，每年这里都会举办沙滩排球公开赛和国际冲浪节。
　　根据CNN调查，在寻找未婚有钱人的最好地点的榜单中，加州的曼哈顿海滩排行榜首，那儿30%的住户都是未婚，收入中值超过十万美金。
　　在老美买房，就会涉及一个非常成熟的行业——地产经纪人行业。
　　买卖双方主要是通过房地产经纪人去沟通，买家将自己的意见与要求委托给经纪人，经纪人则负责为买家找寻适合房产对象，代替买家处理在交易过程中的各种交涉、协商、谈判等包含法律事务在内的大多数业务环节。
　　佩林卡是法律专业的高材生，地产方面不是特长，他帮助秦飞联系了一个地产经纪人，到了曼哈顿海滩市时，双方见了面。
　　一个大热天穿着皮鞋和笔挺西装的黑人经纪人，名字叫史密斯，非常认真地接待了秦飞。
　　“贷款还是全款呢？”
　　史密斯抛出第一个问题。
　　“哪个合算呢？”
　　“如果您要贷款，要先拿到一份贷款预先批准信，说明你已审核过信用和财务状况，借此也可了解自己负担的起的买房预算上限与最高可贷款金额。地产行业贷款的现象也很多，关键看您这边是否需要将资金空出来，留到其他用处。”
　　史密斯非常专业，几句话讲出来头头是道。
　　秦飞微微考量过后，决定还是全款吧，贷款太麻烦了.......
　　“可以呀！”
　　经纪人史密斯一听，还挺高兴，省了他不少的工作量。
　　确定了购买方式之后，他便开始推荐他之前物色过的一些房产，并且由罗伯的小车带着几人在海滩市转悠。
　　同一时期市场上售卖的房子也不是太多，稍微看看便能够有了一个初步的印象，包括到海滩的距离、房子的大概方位等等。
　　秦飞和海伦娜两人边走边商量，最后敲定了一栋610平方米的别墅，上下有三层，建筑装修风格呈淡蓝色的简约风，到处都透露出海阔天空的清透与爽朗。几棵热带树木更是让人清楚地感到纯粹的夏日风情，设有游泳池和半个篮球场，推开门就能看见空旷的海天一线。
　　有一些细节的地方重新装修一下，并且购买一些新的家具，就能入住了。
　　前房东没有出面，接头的是另外一个被委托的房地产经纪人，大家坐下来，开诚布公地聊了聊。
　　原房东挂牌是220万美元，但之前一直都没有卖掉。
　　海伦娜和佩林卡在一旁帮着杀价，最后敲定了181万美元的价格。
　　价格比秦飞预想中的稍微要高一些，不过房子看得称心，也就不在乎这一二十万的小钱了。
　　海伦娜最开心，进房子之后绕来绕去，二层楼的主卧大的出奇。
　　“这地方.......”她有些脸红，是不是太快了一些？她还没有准备好呢？
　　“不过这海风真舒服呀，阳光也正正好。”
　　“还有浪声，潮起潮落.......”
　　.......
　　协商之后，秦飞剩下的任务就是付钱了，支付订金到第三方公证托管公司、其他的事情与他无关。
　　佩林卡会帮忙弄合同，聘请合格房屋检查公司检查房屋、由专业产权过户机构会进行过户调查，等到这一步结束，秦飞支付尾款，产权公司就会完成房屋产权移转手续并在政府完成登记。
　　秦飞把购买家具和装修微调的事情甩给了海伦娜。
　　海伦娜虽然很忙，但还是欣然接受。
　　眨眼之间，周围的人全都安排妥当，他自己又成为了经纪人。
　　随后秦飞和特勒姆取得联系，告知特勒姆要安排亚洲地区夏日行计划，最迟七月份，他就要去往港岛。
　　就在秦飞这两天完成购房事宜时，在芝加哥，公牛和爵士完成了第二战。
　　第一场惜败之后，爵士第二战似乎有点虚了，首节比赛还好，次节比赛11比22落后，半场打完，爵士只得到了31分，而公牛是47分。
　　16分的巨大分差，几乎是没有了翻盘的希望。
　　最后爵士85比97输掉了比赛，看起来也就只输了12分，但多是最后一节时奋力追回来的，当时已经为时已晚。
　　此时，爵士0比2落后公牛，外界所有人都认为，爵士已经没有任何希望了。
　　没想到回到盐湖城的爵士队，居然连赢两场比赛，强势地把系列赛扳平。
　　2比2打平之后，这轮总决赛的精彩程度直线上升，人们开始期待天王山之战。
　　然后就发生了乔丹食物中毒的事情。
　　乔丹的私人训练师格洛弗后来说，当地的酒店不多，客场打爵士（总决赛是2主3客2主赛制）都住在那家酒店，那天晚上点了披萨，那个房间里的人只有乔丹吃了披萨，其他人都没动，结果就出事了。
　　在吃过披萨后凌晨两点，格洛弗接到乔丹的电话，急忙赶到乔丹的房间，他发现乔丹像一个婴儿那样蜷缩着，胃痛呕吐并伴随着严重的脱水。
　　坏了，食物中毒，当时格洛弗脑瓜子就嗡嗡的响。
　　乔丹对这支球队意味着什么所有人都明白，而天王山又是最关键的一战，乔丹不打，公牛一点希望都没有。
　　主教练菲尔-杰克逊后来也说了，乔丹的病情非常严重，他错过了上午的投篮训练，而且那天大部分时间都是躺在床上休息。
　　阴影笼罩着公牛全队上下，皮蓬都说从来没见过乔丹病的这么严重。
　　所有人都以为乔丹会不打，结果乔丹坚持站在场上，首节公牛落后13分，次节比赛，乔丹成功复苏，单节拿下了惊人的17分。
　　乔丹下半场明显有体力不支的情况，靠着惊人的意志力一直支撑，最后25秒命中3分球，帮助公牛88比85领先。
　　进球之后的乔丹无力庆祝，一头扎进了赶过来的皮蓬的怀中。这一幕也被视为总决赛史上最温馨、最为经典的画面。
　　最后乔丹在流感之战狂砍38分带走比赛，赢下这轮系列赛里最关键一战。
　　所以说，战术是死的，人是活的，竞技体育里，伟大的意志力永远要比冷冰冰的数据更重要。
　　除非双方差距过大.......

第一百九十三章 故地重游
　　海伦娜还要期末考试，秦飞把她送回了学校，然后去找了科比。
　　科比已经开始了夏季的训练，似乎一个赛季下来，都没有让他感到有什么疲惫。
　　“劳逸结合听说过吗，这么练，年轻的时候还好，年纪大了可吃不消。”秦飞深知保养的重要性。
　　NBA的篮球运动员就像是各种车子，有些人天生就是跑车，有些人天生就是重卡，无论是什么车，都需要保养，不保养，也许短期内看不出差距，时间一长，就能明显感觉到不一样。
　　科比笑了笑，也不知道有没有把秦飞的话听进去。
　　两人一起看了总决赛G6战。
　　要说这一年的G6战，同样也是经典。
　　两队在芝加哥交战，最后时刻86比86打平。
　　比赛时间还剩下28秒时，公牛掌握球权，并请求了暂停。
　　科尔带球，在进攻时间还剩下8秒的时候把球交给了皮蓬，乔丹绕掩护接球，进攻时间还剩下3秒，乔丹面对着包夹的情况下将球交给了空位的史蒂夫科尔，科尔接球果断出手，在罚球线附近命中准绝杀！
　　随后压力全在爵士这边，而且迎来了世界性的边线球发球问题。
　　爵士发球失误，直接被公牛抢断！库科奇直接一条龙暴扣得分，公牛在比赛时间还剩下0.6秒的时候领先4分，终结了比赛。
　　随着库科奇的这一球打进，宣告公牛队卫冕成功，夺得了第五个总冠军。
　　这也是乔丹90年代以来的第五个总冠军，十分震撼。
　　不光是篮球界，整个体育界都为之倾倒。
　　毫不夸张的说，所到之处，球票售罄。
　　因为乔丹，芝加哥公牛也成为了NBA时下最火热的球队，有很多人都认为公牛队的球衣很好看，这就是传说中的名人效应。
　　“要是乔丹明年还夺冠，他就是真正的篮球之神。”秦飞笑着和科比说道。
　　科比眉毛跳了跳，比看完这场比赛之后更加沉默，懒得说话。
　　他一向是以乔丹为人生目标，他也渴望达到这样的境地，乔丹的高高在上一直激励着他奋发图强，没有羡慕，只有充满了一整个脑袋的斗志。
　　“不过夺冠的难度不小。”
　　秦飞认真地说道。
　　“什么意思？莫非东部还有能够阻拦乔丹的球队？”
　　科比忍不住开口道。
　　“当然不是了，东部现在能有什么强队？热火证明了他们是不行的，到了明年，也就尼克斯可以和公牛搞一搞，但尤因又老了一岁，而且还有伤病隐患。”秦飞分析了一波，公牛东部的对手太少了。
　　科比疑惑道：“难道说，是西部？”
　　西部确实实力更强，爵士、超音速、火箭还有湖人，各个都是首屈一指的强队，能够和公牛队板板手腕，可是科比自己都觉得，连最强的爵士都输了，他们上去，未必能讨的了好。
　　秦飞又摇了摇头。
　　“不是球队，而是球员。”
　　这一下科比就更加惊讶了，现在有谁还是乔丹的对手吗？
　　正在脑海里疯狂检索时，发现秦飞一只手指着他自己，一只手指着科比。
　　“唠嗑，天下可斩神之英雄，唯有你我！”
　　科比：........
　　过了一会儿，他幽幽说道：“太他妈的操蛋了，你明天早上四点钟起来训练吗？”
　　秦飞义正言辞地拒绝了。
　　“对不起，我准备换地方了。”
　　.......
　　秦飞和科比看完G6后，约定了两人在七月下旬开始夏季特训，随后他便飞往纽约。
　　在纽约的家里，陪着放暑假的曼迪以及朱莉阿姨度过了两天。
　　并且见到了越来越胖的肯尼。
　　秦飞见面就开大嘲讽肯尼。
　　“兄弟，我听说，越胖的人越短.......”
　　“放屁！”
　　肯尼勃然大怒，顿时就不想理睬这个损人的家伙了。
　　秦飞没个正经，又说：“游泳健身了解一下.......”
　　他还真的去帮肯尼在皇后区办了一张健身卡。
　　而小胖子吃了秦飞一记暴击，深感挫败，嘴上说着不练，第二天屁颠屁颠就跑去锻炼身体。
　　几日之后，1997年的选秀大会正式举行。
　　今年的选秀大会被认为是一个选秀小年，整体天赋是认为不如上一届的。
　　但97年选秀大会依旧涵盖在96黄金一整个时代之中。
　　而且不管是小年还是大年，一到了这个时候，该出现的各种交易还是会出现，层出不穷，眼花缭乱，让人目不暇接。
　　秦飞本来没准备去参加超音速在97年选秀大会的操作。
　　结果听说秦飞在纽约，总经理沃利沃克特别邀请秦飞前去参加选秀大会。
　　秦飞想着反正也没有什么事情，便跑了过去。
　　1997年的选秀大会，所有人的焦点都放在了那个终于要来参加选秀的男人身上。
　　蒂姆邓肯。
　　95年时，杰里韦斯特就说，如果邓肯参加选秀，一定会是选秀状元。
　　这一等就等到了97年，邓肯完成了大学学业，终于要踏入NBA的地板，所有球队都希望得到这个“满级号”，可惜状元签已在马刺队的手中。
　　大学四年时间里，邓肯锤炼出了扎实的基本功，他的技术娴熟，攻防两端都无可挑剔，球探报告上写满了优点。
　　整个大学生涯，邓肯场均20.8分14.7个篮板3.7次封盖，是NCAA历史上，第一个同时达到1500分1000篮板400盖帽和200助攻的球员。
　　有人说，为了得到邓肯，很多球队开始摆烂。
　　确实是有一定的道理，在现有的选秀机制下，战绩不行时得到状元的概率很高。
　　上个赛季，不到30胜的球队达到9支。
　　所以不用想，马刺第一顺位的选择，必然是邓肯，没有其他可能性。
　　这一年如果有投票表决，邓肯大概率是全票当选状元。
　　秦飞的两个队友也参加选秀大会，罗米戴维斯和维克多佩奇。
　　佩奇当年被秦飞挤掉位置，两人关系一般，罗米和秦飞到是很合得来，当年秦飞进入乔治城大学后，大学篮球场上第一个单挑的对象就是他。
　　但是两人都兴致不高，因为都没有出现在选秀预测排行榜上，虽然报了名，大概率是选不中的。
　　两人也没有受到邀请来现场，所以秦飞今年并没有要关注的球员。
　　如果有的话，那可能就是他【最强第一步】的传人麦迪吧！
　　总经理沃利沃克邀请秦飞前来选秀大会，其实也没有别的意思，就是想让秦飞凑个热闹而已。
　　秦飞来了现场后，见到了一些NBA球员，比如凯尔特人的沃克，雄鹿的雷阿伦等，都是上一年的新秀。
　　他和雷阿伦找了个地方聊天。
　　雷阿伦说，雄鹿有一个第十顺位的选秀权，他们球队的总经理考量了许多新秀都不是特别满意，正想着是不是可以冒一下险。
　　冒险？
　　秦飞第一反应就是雄鹿也想要麦迪吗？
　　雷阿伦加麦迪的组合？
　　秦飞觉得挺有意思，可是他记得麦迪在第九顺位就被选走了，雄鹿的想法，注定只是一场空。
　　超音速对于雄鹿而言不算什么竞争对手，因为超音速本身的选秀权只有23顺位。
　　选秀大会很快便在大卫斯特恩更古不变的语调中开场，纽约的球迷一阵狂嘘。
　　这嘘声太响了，秦飞看到有些激动的球迷脸都红了，恨不得要冲上去暴揍一顿老爷子一样。
　　显然是有历史原因的。
　　上赛季季后赛里，纽约凑齐的黑帮阵容痛失3比1大好局面，后面的裁判吹罚上，纽约球迷肯定是不满意的，此时不嘘总裁，更待何时。
　　大卫斯特恩早就练成了王者一样的心理素质，面对这样的场景，面带微笑，语速不急不缓，表情管理满分。
　　“1997年选秀大会第一顺位，圣安东尼奥马刺队选择的是。”
　　“蒂姆邓肯！”
　　“来自于维克森林大学！”
　　从念出了邓肯名字的一刹那，全场观众爆发出热烈的喝彩。
　　等了好久终于等到今天........
　　秦飞和雷阿伦也在一旁拍着手。
　　雷阿伦的鼓掌特别优雅，处处透露出不俗的涵养，就像他这个人一样，老派而优雅，守旧而坚强，犹如美国队长。
　　像这种射手，投开了能直接带走比赛，投不开，那就慢慢磨防守。
　　“你不去VIP包厢吗？”雷阿伦奇怪秦飞怎么一直呆在这里和他闲聊。
　　秦飞笑着说。
　　“我去干嘛呢，我既不是总经理助理，也不是助理教练，而且对于球队的发展没有任何想法，让制服组去吧，我今天来，就是重游故地，重温一下去年的美好。”
　　雷阿伦很奇怪：“美好吗？去年你不是上来就被交易了吗？”
　　“不美好么？你看超音速多强，说不定明年我们能夺冠呢！”
　　雷阿伦哈哈大笑几声，根本没有信秦飞的话，现在所有媒体都在报道说超音速内忧外患，球队核心坎普离队进入倒计时。
　　一但坎普走了，超音速哪能还有竞争力。
　　到时候面对老道的爵士，崛起的湖人和拥有三个“五十大”的火箭，冲出西部都是问题。
　　倒是他们雄鹿队，今年选中个有天赋的少年，加上他的成长，这两年里俨然要成为东部新晋的青年近卫军。
　　就等着乔老爷子退下神坛去接过权杖了.......
　　雷阿伦这么一想，秦飞还真惨啊，怪不得不去VIP包厢了，想来也是没什么心情的。
　　“哎！”
　　他复又感慨一声，造化弄人........

第一百九十四章 戴不热的绿帽子
　　雷阿伦想太多了。
　　秦飞就很简单，坐等麦迪被选中，他今天就算是没啥期待了。
　　邓肯被选走之后，不少球队扼腕叹息，直到明珠暗投。
　　比如第二顺位的拥有者76人，就想着艾弗森+邓肯的双状元组合呢，结果就来这么一出，搞了个第二顺位。
　　思前想后，挑了个内线球员——基斯范霍恩。
　　这位球员也是赛前被大吹特吹的，被誉为第二个“拉里伯德”，但76人总感觉不是很满意。
　　他们已经有足够的进攻火力，他们想要的是一个能护框的内线球员，而基斯范霍恩进攻确实厉害，防守端却是一个典型的抽象派防守大师，球风偏软，力量偏弱，顶不住人，也协防不了人。
　　不过伯德接班人不都是这个风格么，去年的沃克，今年的范霍恩。
　　此外，范霍恩当年在犹他大学里，还是马健指导的队友，不过马指导比他先毕业，差一点点就进入了NBA。
　　76人不想要范霍恩，很快便启动了交易，把范霍恩送到了篮网。
　　榜眼秀屁股还没热呢，眨眼就换了东家，NBA里球员的商品属性再一次得到了证明。
　　随后是第三顺位，凯尔特人选中了昌西比卢普斯。
　　奥尔巴赫没能搞到邓肯，耿耿于怀，对于比卢普斯，只能再三叹息，横看竖看，还是没有邓肯香。
　　到了第九顺位时，猛龙队出手，选中了麦迪。
　　下这一决定的是时任猛龙队总经理的以赛亚托马斯，麦迪也成为了继科比和小奥尼尔之后，又一个首轮进入NBA的高中生球员。
　　剃着南瓜头的麦迪面带微笑，时刻保持着优雅，和家人握手拥抱。
　　秦飞转头瞧了一眼雷阿伦，难免就有些不优雅了起来。
　　“真是麦迪啊？”
　　秦飞大概是不知道雄鹿有这一出的，感觉好像是被截胡了么？
　　雷阿伦苦笑着点点头，“对，不过现在不行了，他已经被选走了。”
　　第十顺位的雄鹿队一阵慌乱，最后选择了辛辛那提大学的王牌球员丹尼-福特森。
　　不过就像是之前的76人一样，没能选中心仪球员的雄鹿队看备胎怎么看都不香，很快就启动了交易，丹尼雄鹿“绿帽子”还没戴实，就被交易到了丹佛掘金队。
　　“希望他能理解，NBA就是这样，你永远不知道下一秒会发生什么。”
　　雷阿伦觉得有点可惜，这个结果肯定是之前雄鹿队备选方案，如果选中了麦迪，显然备选机制不会启动，一切都是连锁反应。
　　此时，秦飞看到底下的麦迪被一个戴着黑帽子的工作人员叫了过去。
　　“咦？”
　　他略感奇怪，麦迪此时不应该在这里呀，要么和新朋友聊天，要么和猛龙队领导们聊天，到这里来干嘛？
　　他碰了碰雷阿伦，指了指麦迪，递了个颜色。
　　雷阿伦心领神会，两人靠着边缘位置摸了过去，看到麦迪被黑衣人带到了场馆另外一处通道口，然后进入了某一个小房间里，房间门打开来的一瞬间，秦飞和那开门人打了个照面。
　　两人都愣住了。
　　........
　　“是谁啊？”
　　门很快就关上，雷阿伦因为角度问题没看到。
　　秦飞脑子里飞速回忆了一下，最后用不太确认的语气说道：“好像是公牛队的总经理杰里克劳斯。”
　　雷阿伦本来就大的眼睛瞪地更圆了，张大了嘴巴。
　　“你确定？”
　　秦飞和克劳斯并不熟，欧美中老年男子又都长得类似，他当然不是很确定。
　　不过他还是郑重地点了点头。
　　“没错，是他，我和他很熟，他以前还邀请我去芝加哥做客。”
　　雷阿伦立即误解了秦飞的意思，原来公牛也想得到秦飞？
　　而且现在这样子，还想得到麦迪！
　　真的是人心不足蛇吞象啊，有了神还不满足！
　　他们拿什么交易呢？
　　雷阿伦兴奋地差点叫出声来，感觉自己像是发现了什么惊天的大秘密，难怪这么多人哭着要做狗仔，第一手的资料确实是爽啊！
　　“不会成功的！”
　　秦飞很冷静地作出判断。
　　“为什么？”
　　雷阿伦觉得如果公牛肯付出皮蓬，猛龙肯定会动心，没有哪个球队不会动心，一个是全明星，联盟五十大球员，一个只是高中生球员，连NCAA都没打过。
　　难道秦飞认为麦迪的天赋潜力好到让以赛亚托马斯可以拒绝公牛的诱惑？
　　雷阿伦一脸不可置信。
　　秦飞却道:“因为我很了解克劳斯，我和他很熟的。”
　　雷阿伦：........
　　秦飞当然知道交易失败了，麦迪后来再猛龙可是一直练到满级才出山的，职业生涯从来就没去过芝加哥。
　　.........
　　这交易后来确实叫停了，叫停的人是乔丹。
　　公牛原本是准备拿皮蓬换麦迪，但乔丹不同意，乔丹用退役来威胁克劳斯，他希望自己职业生涯的暮年，还是和皮蓬一起度过，交易一个从来没有打过NBA甚至连NCAA都没打过的高中生，疯了吗？
　　克劳斯没有办法，只好作罢。
　　从公牛队的角度来讲，明年夺冠的概率太低了，皮蓬又吵着拿亿元大合同，球队里所有的球员们都太老了，还不如早点重建。
　　乔丹当然不同意重建了，一旦重建开始，公牛就不会再以夺冠为目标，到时候教练肯定也会多给年轻人锻炼机会，这对于立志于三连冠的乔丹而言，是无法接受的。
　　对于麦迪来讲，他是非常愿意去芝加哥的，应该说此时就没有什么球员愿意去猛龙。
　　只可惜阴差阳错，终究还是有缘无份。
　　两人推出来时，乐透选秀已经全部都结束了，很快就来到了超音速选秀。
　　超音速的总经理沃利沃克最终选择了来自明尼苏达大学的鲍比杰克逊。
　　鲍比杰克逊速度快，投篮有命中率，但是身体单薄，防守一般，和超音速但建队理念不是很相符。
　　加上超音速队替补席上本来就还有秦飞、斯诺等年轻又有潜力的球员，根本没有多少空间发挥，鲍比杰克逊被超音速选中之后，也不知道到底是开心还是不开心。
　　但他很快就开心了，因为超音速队将他交易了。
　　这个交易动作很快便发生了，鲍比杰克逊同样也是“绿帽子”还没有戴热便惊闻喜讯，一张哭丧着的脸重新燃起了对未来的希望。
　　巧合的是，这家伙也被交易到了掘金队，换来了戴尔埃利斯。
　　掘金在送走了穆托姆博之后便致力于重建，如今选秀大会上操作不断，令人侧目。
　　秦飞和雷阿伦对视一眼，两人对球队的这番操作也不是特别明晰。
　　戴尔埃利斯是一名身高2米01的锋卫摇摆人，是联盟的一员老将。
　　球迷们对他比较陌生，但实际上他也是83年84年那一个时代里的优秀球员，巅峰期场均能够拿到27.5分，是赫赫有名的三分射手。
　　关于戴尔埃利斯，最出名的还是当年参加三分球大会时，惜败给拉里伯德。
　　不错，拉里伯德那句“你们是来争夺第二的吗？”结果第二名就是他。
　　十多年前，戴尔埃利斯在超音速达到巅峰期，后来状态下滑后，去了雄鹿、马刺和掘金。
　　兜兜转转，超音速又把他召了回来，付出了一个首轮的新秀球员。
　　超音速不需要什么新秀，像秦飞这样的除外。
　　因为秦飞本质上善于防守，但鲍比杰克逊的球探报告写的非常清楚，这位球员是进攻型的球员。
　　互换东家，成名老球员换首轮秀的戏码很常见。
　　这交易在选秀大会上稍稍激起了一些浪花，随即便被人抛之脑后，所有的焦点依然在乐透区的新秀身上。
　　乐透新秀但凡有个交易，那一定会是大篇幅的报道。
　　比如说基斯范霍恩，作为榜眼秀，上来就被交易了。
　　秦飞看到公牛选中首轮的最后一个球员，基斯布斯，一名1米98的锋卫摇摆人。
　　他的两位校友果然都没被选中。
　　此时，距离进入NBA的名额，只剩下最后不到30个。

第一百九十五章 下定决心
　　超音速队的包厢之中，沃利沃克的桌子前面一堆的文件。
　　上面有包含了各种新秀资料的球探报告，此外手里还拿着几张方案计划表。
　　主教练乔治卡尔、助理教练鲍勃也都在现场。
　　研究已经进入到关键阶段，超音速夏季的第一步操作已经出手，将选中的新秀换来了老将戴尔埃利斯。
　　“确定是要扶正秦飞吗？”
　　沃利沃克最后询问了一下主教练。
　　乔治卡尔脸上还是有一丝的犹豫，但是却在三秒钟后，毅然决然地点下了头：“秦飞的进步很快，而且没有伤病困扰，他已经向着佩顿身边最好帮手的方向前进，下赛季，他会主动要求扮演更多的角色。”
　　乔治卡尔的意思很清楚，秦飞是一个追求首发地位的球员，如果队里不给机会，不排除秦飞会离开西雅图。
　　而一些热烈追逐秦飞的球队给了沃利沃克最后的信心，他忽然想起了老尼尔森。
　　“行！”
　　沃利沃克将烟头掐灭，拍了拍其中一张方案，道：“那就这么做，马上帮我拨通电话。”
　　互联网虽然开始发展，但目前的NBA交易，还是以电话通知为主，比较的简洁方便。
　　总经理助理很快便拨通了某一位球队总经理的电话。
　　接到超音速队的电话，对方也不感到惊讶。
　　双方就开始商谈交易的事宜。
　　.........
　　首轮结束之后，选秀大会已经没有什么其他的看头。
　　雷阿伦走之前喊秦飞一起。
　　两个人出了选秀大会的现场。
　　“我看到新闻说，前几天你一直都在加州吗？”
　　雷阿伦问了秦飞一声，他想秦飞要是一直在加州，那倒是可以约一约，因为他本身就是加州人。
　　“假新闻。”
　　秦飞当即否认。
　　雷阿伦一脸的不信，新闻还有假的吗？
　　“你还是太年轻，五十说成一百，一百变成五十，不亲自去见到的东西，哪里知道真的假的。”
　　神神叨叨的一句话说完，雷阿伦有点懵了。
　　然后他不确定的说：“所以你之前不在加州？”
　　“不啊，我在的。”
　　秦飞理所当然地回应道。
　　雷阿伦：.........
　　“不过我没有一直，我也是在那边呆了区区几天而已。”秦飞非得要恶趣味地扣字眼，雷阿伦感觉心好累。
　　他和秦飞的接触不深，虽然也都还算熟悉，但这一次见面应该是聊的最多的一次，没想到秦飞浓眉大眼，居然这么严谨，连这种细枝末节都不放过。
　　秦飞则突然反应过来，雷阿伦这话的意思是？
　　一般的报纸根本不可能会关注他的动态，除非一些花边的无聊小报。
　　果然，下一秒雷阿伦就非常坦诚地说了出来。
　　“我一直以来都有一种感觉，总认为你可能会是我们96一届第一个获得成功的球员。”
　　“所以我对你一直非常关注，包括你后来去了西雅图，我也知道你可能会崛起，上赛季季后赛，你们差一点就进入了总决赛。”
　　雷阿伦相对于96届的其他球员，和秦飞在比赛的舞台上接触的更多，两人大学时期就曾经对位过，雷阿伦打爆过秦飞，也曾经被秦飞防地手感全无，秦飞的难缠，他早已领略。
　　彩虹屁秦飞拒收，难得谦虚道：“瞎说，明明阿伦是第一个成功的球员，你是第二个。”
　　雷阿伦连忙解释：“我指的成功，是说夺冠等等的各种考量。”
　　如果看个人数据，不说艾弗森，雷阿伦都比秦飞要好很多，但雷阿伦始终觉得，夺冠才是一个球员真正的成功。
　　秦飞却不这么认为。
　　“夺冠不是一个人的事情，夺冠的成功不可归于一人，我倒是觉得阿伦真的成功了，他已经是非常具有影响力的球员，成为了很多人的偶像，我身边有大量他的球迷，人们喜欢模仿他的一切，穿着打扮、发型球风等等，这才是球员的成功。”
　　两人在这上面的思路有着天差地别，不过都非常肯定夺冠的重要性。
　　主要的不同的是，雷阿伦认为夺冠是球员的目标，而且非常唯一，而秦飞认为夺冠是为了球员更好的成功而服务，不夺冠未必不成功，夺冠了未必也一定成功，关键要看你是什么样的角色。
　　两人靠着路边的椅栏，在那边各抒己见，反正谁也说不服不了谁。
　　说的时候还挺认真，说完之后，相视一笑。
　　秦飞暗赞一声，这就是雷阿伦，温文尔雅，风度翩翩。
　　哪怕有人和他不是一路人，他也可以为了夺冠而和他们走到一起，展现出职业球员最好的素养。
　　........
　　两天后，帮助麦迪处理完事情的特勒姆带着他的团队来到了纽约。
　　秦飞终于不再是一个人孤军奋斗，身边出现了很多西装革履的工作人员，看起来是一个比较有排面的NBA球星了。
　　秦飞坐上特勒姆的车，行驶去了纽约的哥伦比亚大学。
　　哥伦比亚大学是老美历史最悠久的五所大学之一，是世界排名前列的大学，培养出了很多的诺贝尔奖获得者。
　　六月份时，大学都放了假。
　　大学校园非常安静，秦飞等了没多久，就看到了一个拖着大行李箱出来的窈窕身影。
　　见到了秦飞之后，立即笑着冲着他挥了挥手。
　　秦飞马上作出回应，上去帮忙拖行李。
　　“好久不见呀，秦老板！”
　　林萱怡笑起来非常甜美，今天穿了一件印花T恤，下身搭配了一件白色的短裙，而特意穿搭的过膝黑色长袜更是勾勒出修长的双腿，打扮地非常具有活力。
　　“飞机上冷，怕冻着，你不穿长裤吗？”林萱怡看到秦飞只穿了一条大裤衩，笑着问道。
　　“嘿，这话说的，你也没穿裤子呀！”
　　秦飞盯着她的过膝袜仔细地看了看后恋恋不舍地收回了目光。
　　“我有袜子呀！”
　　妹子的思路总是和秦飞这大老爷们不太一样，又要穿裙子，感觉很清凉，又嫌冷穿袜子，而且一穿就是这么长的袜子。
　　上车后，林萱怡从随身的背包里拿出了一份文件。
　　“我们的西米尔服饰计划在港岛开设的第一家门店基础资料，你可以看一看，不要你做什么，只要过去走个过场，露个面，然后剪个彩就行了。”
　　这份文件不厚，一共就几张纸，包括了基础资料和开业当天的议程。
　　秦飞认真地点了点头，几分钟就看完了。
　　“季后赛打得不错呀！”
　　林萱怡收回材料后笑着说道。
　　“还行吧，发挥出了七成功力。”
　　“怎么不发挥十成功力？”
　　“第一次总归是有点紧张的。”
　　额.........
　　林萱怡瞪圆了眼睛，鲜嫩地小嘴微微张开，眨了眨眼睛发现秦飞根本就没有其他的意思，是她自己想的有点多。
　　尴尬了，小姑娘转头去看窗外的风景，脸色微红。
　　秦飞打了哈欠，特勒姆车子的后排空间挺大的，他直接可以伸直了双腿。
　　两人聊了一会儿其他的事情，特勒姆听不懂，一直没加入商讨，整个车里就他们两人说话，林萱怡不时间发出“咯咯咯”的娇笑声。
　　“除了香江游，还有其他城市要去吗？”
　　林萱怡好奇地问道。
　　她知道秦飞经过一年NBA的比赛，已经成为了亚洲地区最知名的篮球运动员，这一次的亚洲行，绝对不会只是一个地方。
　　“当然了，还要去一下首都、江南省等等，有好几个朋友等着和我见面呢！”
　　秦飞这是实话，安排的行程中，港岛行一结束，立即一路往北飞，最后再折返洛杉矶，争取十一二天的时间就结束所有行程。

第一百九十六章 随行
　　林萱怡有一米七不到的身高，女生当中算是高挑的，但是在秦飞旁边，就显得特别的娇小。
　　她很喜欢秦飞说话做事的样子，有一种满满的自信。
　　毕竟是秦老板，又能每年挣几百万美元，自信一点也是正常的。
　　纽约飞港岛直飞班次比较少，一般都先到洛杉矶转一下机。
　　整个航班一共需要十六个小时，特勒姆为秦飞和林萱怡两位老板订了头等舱的票。
　　航空公司尤其是国际航班，对机票分了好几个档次，头等舱、公务舱、经济舱、特价舱........头等舱的级别是最高的，所占空间是公务舱的好几倍，享受的服务和待遇也完全不同，位置更是可以直接放平像床一样。
　　而经济舱就只能是坐着，十多个小时下来，难免腰酸背疼，特别疲惫。
　　两人的行李有人帮忙托运，飞机票也有人帮忙预定，有钱人的生活就是只负责露脸和双脚走路即可。
　　美航飞国际航线的空乘服务人员比较年轻，上飞机之后，头等舱里一直都有热情的服务人员来回走动，随时准备提供各种服务。
　　“百分之八十的航班收入来自百分之二十的旅客。”这一理念的影响力越来越大，并在无形中改变着航空公司的市场和服务理念，进而深层次地改变人们的航空旅行生活。
　　林萱怡的位置就在秦飞的隔壁，两个人转个头就能互相看到对方，更巧妙的是，这两个位置正好形成半环绕的私密空间，看起来就像是在一间房间里。
　　秦飞心中默默地给特勒姆加了个鸡腿。
　　林萱怡她自己到没觉得有什么不妥，坐到位置上后，便脱掉了鞋子，躺在柔软的坐椅里，靠窗看着外面。
　　秦飞则是靠近了过道，空调正好对着他一阵狂吹，舒服。
　　“不冷吗？”
　　林萱怡已经开始拆封毛毯袋子了。
　　国际航线一般都会每个位置放一个毛毯，这不是送的毛毯，而是让旅客盖的，用完之后他们还会回收。
　　“你不知道吗，NBA的球员都有着野兽一样的身体素质。”
　　秦飞四仰八叉地一趟，总感觉头等舱还是舒展不开，没办法，已经是最大的位置了。
　　难怪有那么多的NBA球员喜欢买飞机，许多NBA的球队都有包机，正常坐飞机，两米多大傻个往那一坐，太挤了。
　　“呵呵.......”
　　林萱怡笑了笑。
　　呵呵？
　　秦飞感觉受到了质疑，可是转头过来，却发现人家根本没有什么其他的意思，包着长袜的小脚丫在那边一翘一翘，非常的惬意。
　　对了，现在的呵呵只是呵呵。
　　头等舱专门服务的空乘小姐姐很快便走了过来，经过秦飞身边时，忽然露出了一个吃惊的表情。
　　随后她便蹲了下来。
　　秦飞一看，是一个华人小姐姐。
　　“您好，请问您是秦飞秦先生吗？”
　　她微微有些激动，不过较好的素养还是维持住了基本的情绪。
　　“啊，对，我是。”
　　秦飞真没想到空姐也有球迷。
　　“我弟弟是你的球迷哎，你打球真的太棒了，他超喜欢你的。”小姐姐有些不好意思，然后问道：“能帮我弟弟签个名吗？”
　　“当然了，你弟弟很有眼光，很帅！”
　　秦飞一口就答应下来。
　　空姐没想到秦飞这么好说话，笑着起身，然后露出职业化的微笑：“哪有什么需要我服务的吗？”
　　“没事的，你忙吧，我这边还都OK。”
　　秦飞点点头。
　　空姐再次微笑，优雅的离开。
　　窈窕的背影，黑色的丝袜，身段极佳，秦飞盯着背影认真给出了评价。
　　“呐，听说你们NBA的球员，私生活很混乱的呀！”
　　和空乘小姐姐对话刚结束，林萱怡突然凑到了他的脸旁，用一种八卦的语气开口询问。
　　“什么？”
　　秦飞莫名其妙，这又是谁的锅，为什么跑我头上了？
　　“你看你刚才那笑脸，我真应该帮你录下来。”
　　林老板笑着说道，就差没来一句“你好骚啊”.......
　　.......
　　飞机很快便起飞了，一路来到了洛杉矶。
　　在洛杉矶的机场上，秦飞等人下飞机休整一下。
　　他接到了赵东军的电话，在机场外面见到了赵东军这一次要让他带的人。
　　一名穿着白色衬衫的中年男子，静静地坐在休息室里翻阅杂志。
　　“你好，李博士！”
　　秦飞伸出手来和他打招呼。
　　“你好你好！”
　　李博士闻声抬起脑袋，看到了是秦飞之后，露出喜色，站了起来和秦飞握手。
　　秦飞知道这人是个博士，但不知道是做什么的，也没有多问。
　　李博士很热情，他笑着说：“秦先生，我早就想要见您一面啦，我可是你的忠实粉丝。”
　　“哈哈哈，李博士客气啦，你也喜欢篮球吗？”
　　“确实，我很喜欢篮球运动，一直都遗憾没有一个厉害的华人球员打NBA，直到你的出现，真的特别振奋我们这些篮球爱好者的精神。”李博士坐下后，立即吧嗒吧嗒地说了出来。
　　秦飞观察了一下，这博士身高在一米八左右，体格强壮，一看也是平常经常锻炼的。
　　而且看起来很年轻的样子，就成为了博士，连赵东军都十分重视的人物。
　　想来也是了不得。
　　“你知道吗，今年回西雅图时，我的爷爷和我说，有你的签名春联，可把我给惊呆了。”
　　李博士说着说着，然后就跑偏了方向。
　　秦飞一愣，什么春联？
　　哦，西雅图华人社区里，那个写春联的李大爷，是这位的爷爷吗？
　　秦飞忽然想起来了，李大爷说他的孙子特别喜欢他，原来这就是那孙子呀！
　　居然还有这样的缘分，这让秦飞大感神奇。
　　“李大爷写的春联现在都还在我家里的，那是您爷爷吧，他的字写的是真好，我有两幅春联都舍不得贴。”
　　“啊？你让他写了很多幅吗？”
　　“也不全是，只是有些春联稍微有点长而已，我现在公寓的门有点小，贴不下，准备以后换了别墅之后，贴在别墅大门上。”
　　“哦，这样子呀，准备在西雅图定居吗？”
　　李博士对于秦飞的未来规划很感兴趣，他想知道秦飞现在在西雅图超音速中是一个什么样的状况。
　　秦飞的状况就是随机应变，而他说的别墅已经买好了，地方在洛杉矶......
　　所以面对李博士的追问，笑着打了个太极：“如果超音速不把我交易的话.......”
　　“哈哈哈哈，超音速怎么会舍得把你交易呢？有意思......”
　　........
　　李博士加入了秦飞亚洲行团队。
　　此外，在洛杉矶，还有林萱怡团队中的两三个人，整个团队就变得更加庞大，出行都浩浩荡荡，没有个上亿的资产，还真走不出这种气势。
　　众人休整过后重新登上客机。
　　此时已是深夜，闪烁着信号灯的客机在巨大的轰鸣声中稳稳起飞。
　　晚风拂过加利福尼亚的海岸，吹来太平洋的微微凉意。
　　天上一飞，似乎气温都将低了不少。
　　秦飞将毛毯袋子拆了开来。
　　“要休息了吗？”
　　林萱怡转过身来，窗外还能看得到万家灯火的洛杉矶。
　　“不啊，我睡的很晚的，只是先将毯子拿出来而已，万一等会儿黑灯瞎火的，找也找不到。”
　　“有灯的.......”林萱怡笑着说。
　　白天还能装个比，到了夜晚时，面对狂吹的空调，还是有点冷的，他把毛毯放在了腿上，盖住了穿着短裤的下半身。

第一百九十七章 很受欢迎
　　秦飞来到港岛时，正好是百年来最重要的日子。
　　国光勃发，民气昭苏，普天同庆，日月增辉。
　　机场上刚下来，便遇到几十个人组成的一大波接机队伍，秦飞一看，有不少是专程赶来看他的球迷。
　　“都知道我过来吗？”
　　秦飞没想到以这个年代的信息传播速度，居然还有这么多球迷，特别意外。
　　在机场外面，球迷们举着牌子，有些球迷手里拿着超音速队十八号的球衣，有些甚至还穿着秦飞乔治城大学时期四十一号的灰色球衣。
　　见到秦飞之后，现场立即有所骚动，出现了喧哗。
　　安保人员组成人墙费力拦住了热情的球迷。
　　秦飞睡了一觉，精神状态还可以，看到有很多的闪光灯，那是港岛的记者。
　　林萱怡便往后退了退，随行人员挡住了媒体的拍照视线，两人分成了两个方向走。
　　秦飞迎合球迷，为大伙签字，和众人击掌。
　　林萱怡则是在一群黑衣保镖的簇拥下，上了一辆黑色的商务车，八卦小娱记者并不认识这个低调的林家女。
　　秦飞随后离开了机场，上了车后便有些困了。
　　到底还是有时差的，他连着打了好几个哈欠。
　　九十年代的港岛是一座高度繁荣的自由港与国际大都市，也是中西方文化的交融之地，商业繁华，经济发达，生活水平世界领先。
　　维多利亚港口静静地坐落在那，海面上游曳着一些邮轮，放眼望去，高楼大厦，鳞次栉比。
　　秦飞摇下窗户，吹着来自港岛的风，思绪有些发散。
　　这个时候，特勒姆突然接了个国际电话，随后表情越发严肃。
　　“嗯？怎么了？”
　　秦飞感觉到不对，好像是出大事了？
　　特勒姆点点头。
　　“秦，超音速交易了！”
　　“又交易了？”
　　秦飞大吃一惊，然后他指着自己的鼻子，“不会是我吧？”
　　特勒姆一直都很严肃地看着秦飞。
　　搞得秦飞都有点紧张了。
　　真要被超音速交易了吗？会把我交易？会交易到哪里呢？不可能吧，没道理的呀！
　　特勒姆哈哈露出笑容，绷不住了。
　　“不是你，是球队里的其他人。”
　　特勒姆拍拍秦飞的肩膀，露出了这个表情，那说明绝对是一件好事。
　　秦飞得到了否定的答案，松了口气，老实讲，在西雅图打球还是可以的，他暂时并没有想要离开。
　　可是有什么交易，会让特勒姆感到高兴呢？
　　秦飞不说话，等着听特勒姆的答案。
　　“我得到了消息，超音速决定交易何塞霍金斯。”
　　“何塞！”
　　秦飞大吃一惊，超音速是准备交易这个老将吗？
　　“交易目前已经基本达成，但是还没有对外公布，所以暂时外界还不知道，我是从我一个朋友那边得到的消息。”
　　特勒姆当然高兴了，如果超音速把何塞交易了，那么秦飞下赛季在后场就少了一个竞争对手，而且按照上赛季教练的用人情况看，秦飞大概率可以直接进入到首发阵容，从替补到首发，这是一个质的飞跃。
　　秦飞也明白其中的道理，说实话，心里是挺高兴的，但也有点感触，何塞老大哥为人还是可以的，包括对比赛的态度，职业精神等等方面。
　　不过话说回来，何塞挡在他的前面，确实让他少了很多表现的机会。
　　上赛季常规赛他唯一一场绝杀，就是何塞受伤之后，他加时赛压哨绝杀森林狼。
　　“我得到的消息称，超音速将会和黄蜂队进行交易，但是具体的交易细节还不清楚。”
　　特勒姆可以确定，这个交易一定是真的，但是目前他没有得到确切的细节，不知道超音速那何塞换了什么球员，大概率应该是会换一个内线球员，毕竟上个赛季，内线的羸弱还是显而易见。
　　可是如果交易了内线，那花五百万签下的吉姆怎么办，不可能去打替补吧？
　　特勒姆一盘算，看样子超音速后面还有操作。
　　秦飞想了想，突然觉得很有意思，如果何塞真的去了黄蜂，那不就属于故人重游吗？
　　因为何塞霍金斯在超音速之前的东家就是夏洛特黄蜂队。
　　那个时候，他在黄蜂队里打了两年，表现比较一般，和之前在76人时期的全明星水准相比差了许多，后来黄蜂就把他送到了超音速。
　　如今超音速也要送走他，达成交易的对象就是当年不要他的黄蜂队。
　　NBA就是如此，很多球员兜兜转转了好几个队伍，发现最后还是回到了起点，回到梦开始的地方。
　　不过超音速会拿何塞换到哪个球员呢？
　　秦飞很好奇超音速的操作，黄蜂队里，他印象比较深的就是格伦莱斯。
　　格伦莱斯是黄蜂队的明星球员，上赛季的全明星赛上，格伦莱斯力压乔丹的三双表演，拿到全明星赛MVP。
　　常规赛时，格伦莱斯场均能砍下26.8分，位列全联盟的第三名，仅次于乔丹和卡尔马龙，是不折不扣的得分机器。
　　何塞显然是不可能换到莱斯的，其他球员，最好的就是小安东尼梅森。
　　梅森今年31岁，上赛季场均16.4分11.4个篮板5.7次助攻，三项主要数据都创下职业生涯的新高。
　　这球球员怕是也难的。
　　秦飞一直在思索着黄蜂队的球员，最后脑海里浮现出一个光头的形象，狠戾的目光，一脸的横肉。
　　是他？
　　........
　　完成了酒店入住之后，秦飞和林萱怡重新取得联系。
　　“先休息一下，倒个时差，一切都准备好了，第二天就能够将开业活动搞起来。”
　　林萱怡的声音中透露着疲惫，大概回去之后也没有怎么休息。
　　第二日，秦飞从加宽加大的酒店床上醒来。
　　酒店有叫醒服务，他在酒店里完成用餐，随后特勒姆给他送上定制的西装，秦飞穿好西装后出门。
　　这家西米尔服饰的新店位于港岛最为繁华的铜锣湾商业街。
　　铜锣湾是港岛的主要商业及娱乐场所集中地，这里的购物营业时间永远是全港最晚的。
　　铜锣湾地段集中了很多购物中心、日资的百货公司以及高级酒店等，所有最高档次的时尚潮流物品都可以在这里找到。
　　秦飞对于铜锣湾的印象仅仅停留在扛把子的身上，真不知道这边居然是这么繁华的步行街。
　　西米尔服饰的店铺不大，但是宣传的倒是挺广的。
　　舞台搭建好后，外面来了很多球迷。
　　秦飞坐在后面乘凉，和特勒姆还在商讨超音速交易的后续情况。
　　说着话时，钟家贺走了进来。
　　“好久不见呐，秦先生！”
　　他说话有一种TVB大佬的感觉，今天特意梳了发哥一样对大背头，春风满面。
　　“今天是你主持吗？”
　　秦飞知道明面上西米尔服饰的CEO就是这位钟先生，而林萱怡是实际控股的人，背后的大佬，
　　“对，今天西米尔服饰开业，也是我们进入亚洲地区的第一个门店，意义非凡，从这个门店之后，我们将会在一年之内，陆续在多个国家开设门店，当然了，我们走的是精英路线，门店不会迅速扩张，一般一个国家一到两家店就已经是极限了。”
　　钟家贺稍稍向秦飞解释了一番，不过他料秦飞不感兴趣，果然秦飞左耳听了右耳出，一边嗯嗯地点头，一边问道：“林总呢？今天她不来吗？”
　　“秦先生不要一直想着我们林总嘛，偶尔也可以和我们这种老头子打打交道的。”
　　钟家贺露出了一个暧昧的微笑，打趣着说道。
　　秦飞心想胡说八道什么，他只是想要了解一下林萱怡这种天气下穿什么衣服，总不会还穿过膝长袜吧？
　　这属于一个好学青年的基本素养，怎么能归为“想着”一类呢？太肤浅......
　　钟家贺也没说啥，哪知道秦飞眨眼间冒出这么多想法，两人又随口聊了两句，随后他便走上了台前，伸手邀请秦飞一起。
　　两人出现之后，后面又跟着几个人，营造出人很多的排场。
　　现场邀请而来，早已等候多时的媒体记者纷纷亮灯，拍照的拍照，录音的录音，摄像的摄像。
　　球迷们一阵骚动，大声喊着秦飞的名字。
　　秦飞发现自己在港岛的受欢迎程度，可比在西雅图高多了......

第一百九十八章 不差钱
　　秦飞往那边一站，笔挺的西装，英俊的容貌，气质超出常人一截。
　　这开业活动议程比较简单，讲话加讲话、宣布正式开业、剪彩、外接各种表演。
　　钟家贺还邀请了当地的一些名人名流，他们对于秦飞都很好奇。
　　秦飞除了要剪裁，还有一段讲话，就在钟家贺的讲话之前。
　　话筒递到秦飞手上时，全场欢呼。
　　“哇哦，你们真的太热情了。”
　　秦飞说完第一句，全场就笑了，也不懂笑点在哪里。
　　“这是我第一次来这里，但从我下飞机开始，就一直听到有人喊我的名字。”
　　“当然，现场来的所有观众，未必都认识我。我就先做个简单的自我介绍，我是一名篮球运动员，来自于西雅图超音速队，路边有一些我的海报和资料，不了解的朋友可以去看一下。”
　　秦飞讲的第三段就是为西米尔服饰做一些简单的推介，最后一段则是煽情式的结尾。
　　“缘分让我们相遇，喜欢我的人一定也认同我的理念，最美好的生活方式，不是躺在床上睡到自然醒，也不是坐在家里的无所事事，而是和你们这样一群志同道合的人，一起奔跑在理想的路上，回头有一路的故事，低头有坚定的脚步，抬头有清晰的远方。”
　　秦飞说完，掌声雷动。
　　整个仪式持续了四十多分钟，秦飞离开之时，球迷们还恋恋不舍地叫着他的名字。
　　台后，钟家贺向秦飞竖起大拇指。
　　“秦先生一番话真的很有思想，说的我热血沸腾的。”
　　“哪里哇，这方面肯定是比不过你们这些企业家的。”
　　秦飞很谦虚地摆了摆手，两人正走着时，瞧见了门里面坐着的林萱怡。
　　林萱怡今天穿了一件吊带的碎花长裙，露出白暂的双肩，画了非常精致的妆容，五官显得更加的立体。
　　“走啦，带你去转转！”
　　林萱怡见到秦飞，不避嫌地拉上了秦飞的手，一旁的钟家贺眼皮跳了跳，终究也没说什么。
　　“会开车吗？”
　　林萱怡拿出一把车钥匙，塞到了秦飞的手里。
　　“额，那走吧，不过我虽然会开车，但我不认路啊，可别怪我带偏了。”秦飞也有点兴奋，终于开始上手了吗？
　　林萱怡的跑车就停在后方。
　　这是一辆银色的跑车，呈现流线型的结构，商标为一只正在跳跃前扑的“美洲豹“雕塑，矫健勇猛，形神兼备，具有时代感与视觉冲击力。
　　捷豹的跑车，秦飞不是发烧友，所以并不认识是什么型号。
　　看起来很好的样子，座椅空间有点小，上车之后，他把座椅往后挪了一下。
　　油门一踩，驱车冲在了前面。
　　秦飞的经纪人团队一辆车跟在后面，林萱怡的保镖们一辆车跟在后面，随着跑车的轰鸣声响起，眨眼就剩下了影子。
　　“快，追上他们。”
　　两方人都有点急。
　　摇下车窗，林萱怡倒是极为亢奋，伸出手来大声尖叫。
　　“方向呢？我们去哪里？”
　　秦飞灌进了几口风，减下速度问道。
　　“走啊，去太平山上！”
　　林萱怡大声说着，干脆解开了头上的发带，飘逸的长发随风飘动，转头时，发丝轻轻触碰到秦飞的脸颊。
　　太平山顶是港岛的最高处，是高级住宅区，游客们必经之地。
　　在山顶，可以俯瞰港岛的全景，也可以在背面远眺一望无际的南海。
　　两人驱车上山时，山上的人并不多。
　　停车之后，去了更少一些的背面。
　　林萱怡似乎对这山很熟悉，带着秦飞去了某一个观景的平台，正好有一个古色古香的小亭子可以休憩。
　　亭子外面，树木郁郁葱葱，野草芬芳扑鼻，一派静谧的景象。
　　“回来了呀！”
　　林萱怡擦了擦亭子里的凳子，坐了下来。
　　秦飞很好奇，一直四处地转悠着，更想要看看传说中的俯瞰全岛。
　　“你知道吗，我小的时候，就经常在这里玩，这里真的太安静了，我超级喜欢这种安静的地方。”
　　林萱怡很感慨地说道，语气中有一种对过去的怀念。
　　“这地方好是好，就是有点太安静了。”
　　秦飞认为物极必反，任何东西到达了极限之后，总归是不好的，月满则亏，水满则溢，张弛有度，才是王道。
　　所以他不喜欢太过安静，因为在西雅图一个人的时候，已经够安静的了。
　　就这么和人说说话，到处走走看看，更让他感到舒适。
　　“有时候，真的很羡慕你。”
　　林萱怡今天特别感慨，大概是触景生情。
　　“你可以真正做自己想做的事情，为了自己的理想的事业而不断奋斗，没有任何的限制，享受着独立与自由。”
　　秦飞很茫然，谁说没有限制，有一些看不到的限制而已。
　　他奇道：“你不是也能做一些自己想做的事情吗，我听说你可是国际上知名的设计师。”
　　“不，我的理想是画画。”
　　林萱怡惆怅：“但我必须要为了家族去打理一些产业，包括发现了我的设计天分后，我就没有了自己真正热爱的事情。”
　　秦飞笑道：“这世界上没有什么是必须的事情，只有想不到，没有做不到。”
　　林萱怡听了秦飞这句话，若有所思。
　　两人在这里休息了一下，随后去了山顶。
　　黄昏时分，落日余晖布满了整个城市，华灯初放，夜色阑珊，退却一天的繁琐，洗净了一身的铅华。
　　凉风习习，俯瞰全港，当真心旷神怡。
　　........
　　下山回港后，林萱怡请秦飞吃了顿饭，随后秦飞重返下榻酒店。
　　酒店门口，他遇到了经纪人特勒姆。
　　“我的兄弟，你跑哪里去了！”
　　特勒姆见到秦飞，难免有两声抱怨，秦飞上午参加完开业庆典后，竟然和林家富女玩了一票速度与激情，把他们全甩开了，而且联系都联系不上。
　　“山里信号不好，怎么了，不是明天走吗？”
　　秦飞很奇怪，消失半天也不算什么大事吧，这么强壮的一个人，难不成还怕被人绑了吗。
　　“早间，NBA官方已经公布了交易的消息，超音速的总经理沃利沃克以及主教练乔治卡尔都想要和你谈话。”
　　特勒姆带着秦飞往里走，边走边说。
　　秦飞立即来了精神。
　　“细节是什么，你和我说说。”
　　“超音速送走了何塞霍金斯，换来了黄蜂队的中锋马特-盖格尔。”
　　果然是他，秦飞心想自己猜的挺准的，至少思路是合理的，以后退役了，是不是能去做个总经理？
　　马特盖格尔是一个2米13的大中锋，体重超过110公斤，今年28岁，正值巅峰时期。
　　马特最大的特点就是作风强硬，敢于和任何人对抗。
　　而且长相凶狠，下手毒辣，联盟里赫赫有名的恶汉。
　　两年前的季前赛里，他防守奥尼尔时，飞身一记巴掌让奥尼尔拇指骨折。
　　此暴行遭遇联盟纪律委员会禁赛1场以及1万美元罚款，但奥尼尔整整缺席到95年12月上旬才能重新登场亮相。
　　也就是这次暴力性犯规，给盖格尔打上“凶汉”的烙印，不少体育转播人直接称他为“地球上唯一一个能让奥尼尔闻之变色的人”。
　　上赛季，他在黄蜂队场均只有8.9分5.3篮板0.6次封盖，他的作用不是数据能够体现的。
　　如果光看数据，何塞换马特肯定是亏的，毕竟何塞上赛季还是联盟最出色的外线防守球员。
　　可是如果看两队的需要，这个交易完全说得通。
　　超音速通过这个交易，送走了队里的后场球员，为上位的秦飞腾出空间，黄蜂队外线防守薄弱，正需要一个有经验的外线防守悍将，带领格伦莱斯、梅森这样的球员打出更好战绩。
　　此外，特勒姆认为，超音速此举，还在于节省工资。
　　下个赛季，何塞工资是三百多万，而马特工资只有一百四十万。
　　“这你有点忒看不起人了，也就一百多万的工资，超音速再穷，也不差这点钱吧？”秦飞压根不信。
　　........

第一百九十九章 交流活动
　　两日后，魔都。
　　随行人员砍去了一大半。
　　李博士也向秦飞告辞，在机场上时，就被一群人给接走了。
　　秦飞在这一站并没有安排什么商业活动，只有一次非常正常的与上海大鲨鱼青年队的交流活动。
　　经济日益腾飞的地区，到处都是欣欣向荣的景象。
　　交流活动的地方放在了大鲨鱼队的球馆之中。
　　虽然只是和青年队交流，但是秦飞一下车，就见到了老胡。
　　胡卫东远道而来，知道秦飞今日抵达，便早早地开车来了这边。
　　“东哥！”
　　秦飞下车就遇熟人，特别高兴，伸手和胡卫东握手。
　　这场交流活动也请了一些媒体，两人握手一刹那，咔嚓咔嚓地狂拍照片。
　　“大秦呀，好久不见了！”
　　胡卫东很高兴，拉着秦飞往里走。
　　秦飞的身后则是他带过来的团队，有特勒姆，有佩林卡，有训练师、有驾驶员、有翻译等等，大多都穿着西装，看起来特别正式的团队。
　　“你怎么也叫我大秦了，还不如喊我小秦呢！”
　　秦飞非常不习惯“大秦”这个称呼，小秦似乎更顺耳一些。
　　“这不是从电视台里学到的嘛，我感觉这个称呼很好啊！”胡卫东带着秦飞往里走，很快就遇到了迎接出来的大鲨鱼队的教练李秋平指导。
　　秦飞的这一次交流活动，主要针对的其实是青年队，李指导当年是青年队的教练，现在已经大鲨鱼队的主教练，亲自到场，其实也是看中了秦飞的能力。
　　工作人员本来要给秦飞做介绍的，但胡卫东主动来了后，由他来做介绍。
　　秦飞和李指导握手寒暄。
　　众人齐头走进了球馆之中。
　　李指导作为主人翁，开始为众人讲解一下球馆，包括目前球队的基本建设情况。
　　CBA才一共开了一年，情况也比较简单，上赛季拿了个第六名。
　　这个成绩不嫩算好，也绝对不算差，但是李指导是一个有想法的人，今年夏天，他把青年队的球员，调入了球队之中。
　　秦飞抬头一看，一个高高大大的国字脸少年，正十分好奇地打量着他。
　　“这是我们球队的小姚，今年刚刚十七岁，很有天分，场上司职中锋。”李指导率先介绍起了姚明。
　　秦飞哪能不认识未来全国最有名的运动员呢？很热情地上去和姚明握手。
　　“你好呀！”
　　“额......你好！”
　　姚明说话嗡嗡地，鼻腔共鸣，见到秦飞，他也很高兴，这可是第一个打入NBA的华人球员，正儿八经的高手，而且据说才比他大两岁而已。
　　“这是刘炜........”
　　秦飞表露出来的对姚明的兴趣，一点也不出乎意料，所有来到球队的人，都会对这个两米二十多的大个子感兴趣。
　　为什么长这么高，看起来很瘦弱啊，运动天赋怎么样，会打球吗？
　　“下个赛季，小姚就会加入到球队当中，开始征战职业联赛。”李指导看秦飞对姚明感兴趣，多说了两句。
　　从下个赛季开始，姚明就开启了制霸CBA的道路，而此时，国内还没有多少人认识他，真正出名的时候，还是在下半年的上海八运会上，姚明作为对手，在比赛中封盖了王治郅两个火锅，一鸣惊人。
　　在此时，王治郅是中国男篮最有潜力的球员，能跑能跳的追风少年，而且长得也特别高，谁能盖的了他呢？
　　姚明做到了，一下做了两次，所有人都呆了。
　　胡卫东对姚明也挺感兴趣的，李指导在那边说，他就在那边默默记着，到了后面，李指导都不说话了，开启了胡卫东的玩笑。
　　“卫东你今天到底是来干嘛的，窃取新赛季的情报吗？”
　　胡卫东哈哈笑了笑，拉出秦飞做挡箭牌。
　　“我是来见我秦兄弟的，这不是正好结识一下大鲨鱼队的青年才俊嘛，果然个个龙虎之资，颇为不凡。”
　　“哈哈哈，你呀！”
　　李指导苦笑着摇摇头，也不生气。
　　交流活动分为三个部分，第一个部分就是参观和见面。
　　第二部分是秦飞下场露两手，第三个部分是座谈交流。
　　所有人都等着第二趴呢。
　　秦飞今天爷没有穿外套，一件短袖T恤加短裤，进入第二项议程后，便很爽快地走下了场地。
　　全场的五对五友谊赛，一共就打十分钟。
　　胡卫东看着手痒，也要下场。
　　然后秦飞就被分到了某一队中，对方是刘炜+胡卫东+姚明的新老三巨头组合。众人坐在了看台上，有些记者很可惜，没有带上摄像机，只带了照相机。
　　........
　　友谊赛不会真刀真枪的干，胡卫东上场主动对上秦飞。
　　他想看看秦飞这一年来进步了多少。
　　从球场表现来说，他知道秦飞肯定成长了一大截，但是篮球运动员就是这样，尤其是竞技水平越高的运动员，就越想要亲手交锋，才能认可。
　　大鲨鱼队小朋友也没有要抢戏的，把球传给了秦飞。
　　秦飞面对胡卫东，三分线外持球。
　　没有包夹，友谊赛还不至于包夹，做不出这事。
　　胡卫东一只手伸在秦飞的面前，按照习惯，往后撤半步防守。
　　他知道秦飞的投篮一般，但突破很厉害，撤半步可以给出更好的防守空间和时间。
　　秦飞试探步，一只手抓着球放在身侧。
　　这臂展一探出来，就让围观众人十分惊叹。
　　“好长啊.......”
　　姚明睁大了眼睛，让队友闪开一点，自己镇守在内线，从他的角度看过去，正好看得到秦飞一对一胡卫东。
　　胡卫东是当前全国最强的得分后卫，秦飞是第一个进入NBA的华人得分后卫，两人到底谁更强的话题，一直都没有断过。
　　姚明也很感兴趣，这都是他的前辈呀！
　　秦飞把球合拢至受伤，虚点地板，身体绷紧了之后，瞬间在地上弹起，跃起至空中，宛如拉开之弓，开始向上推，最后来到额头前，手臂伸直，右手腕一抖，只见篮球高速旋转翻滚，开始向天空抛去。
　　“好高啊........”
　　这是围观者的第二声惊叹，秦飞这突然的跳投，蹦的太高了，就好像高出别人一整个上半身一样。
　　胡卫东一个是没有真的认真防守，一个也被秦飞这跳投给吓到了。
　　没来得及伸手，秦飞等于是无人防守。
　　“铛！”
　　出手的三分球没投进。
　　好在球没进，算是让众人松了口气。
　　咦，我们松什么气啊？
　　觉得这个状态不对，这不过时一场友谊赛而已。
　　友谊赛自然就应该有友谊赛的态度，等到胡卫东进攻时，秦飞也没怎么防守，放了胡卫东一个跳投，老胡高射炮一样命中了。
　　一回头，秦飞已经往前冲了。
　　此时，姚明跑的飞快，追着秦飞过了半场。
　　大鲨鱼队的球员球传大了，但秦飞正好接过来，过三分线后捞住了球。
　　姚明追过来，拦在了秦飞的前面。
　　秦飞面对姚明，连续两个跨下运球。
　　运球的节奏很快，往右虚晃一枪，随后大幅度往左变向突破，一个非常马布里式的运球动作。
　　姚明太认真了，重心又高，两下被秦飞晃没了，踉踉跄跄往后倒去。
　　一屁股坐在了冰凉的地板上。
　　而秦飞一步越过他的身侧，踏地板上高高飞起。
　　篮球抓在手里伦了个大圆，“哐当”一声砸扣入框！
　　跳得高，扣的猛，大鲨鱼队球员们就从来没在现实里见过这种级别的扣篮，一瞬间全都愣住了。
　　姚明脸色羞赧地站起来。
　　秦飞跑过来拍了拍他的屁股。
　　“加油啊，少年，我知道你肯定可以的，我还等着和你一起打NBA呢！”
　　秦飞嘴上这么说，心里却想的是，现在晃倒总比到了NBA里再吃亏的强，以后面对这一招时，随便人家怎么晃，坚决不会大防小还换重心了。
　　这一堂珍贵人生经验课，希望主席能够明白呀.......
　　哎呀，老夫真是操碎了心.......
　　他想起了马布里，以后面对姚明，错位单打，心里疯狂呐喊：“我晃，我晃，我再晃。”
　　“他妈的怎么晃不倒呢？”
　　.......

第两百章 重磅消息
　　姚明被秦飞晃倒了！
　　现场观战的人倒不是感到惊讶，只是觉得秦飞这变向，这突破，这扣篮，实在不是CBA的一个等级上。
　　姚明说不出是啥滋味，他CBA还没打呢，就被人说要在NBA里等他，骗小孩子呢！
　　这不是目不目标的问题，对十七岁的他而言，NBA确实是梦想，可太过遥远了一些。
　　“这算是鼓励吗？”
　　如果是心思简单的黑人，早就感动的不行了，大姚难免多想了一些。
　　随后两队攻防转换，秦飞防守胡卫东。
　　胡卫东可不满了，嘴里念叨：“欺负我们小朋友吗？这是不是有点过分了！”
　　额.......
　　秦飞摊了摊手。
　　“啪！”
　　胡卫东一个胯下运球，交换到左手突破，秦飞迅速反应横向移动过来。
　　两人这才是真正的对抗性交手，一接触，秦飞感受到胡卫东的冲击力，胡卫东则是感受到秦飞明显更强的力量。
　　太可怕了，去年的时候，秦飞的力量就远超普通的男篮外线球员，今年一看，秦飞这力量恐怕比一般的内线还强。
　　好在胡卫东基本功扎实，立即转身过来，倚住了秦飞往另一侧突破。
　　转身的脚步跨得很大，闪出了半个身位，蹬在地面上，飘飘然一记中距离的后仰跳投。
　　球还没离开手，一只大手已经出现在了眼前。
　　“这么快的吗？！”
　　胡卫东吓了一大跳，赶紧提前出手，篮球几乎是擦着秦飞的指尖飞了出去，空中明显地偏离了方向，砸框弹出。
　　秦飞落地看了一眼，篮下的姚明犹如一个巨无霸，在其他两名球员的围剿下抓住前场篮板，然后高举高打，直接一个放篮入手。
　　得分篮板都轻轻松松。
　　嘿，不卡位的吗？
　　从秦飞的角度看，给他配的两个内线显然很不称职，NBA里，抢个前场篮板可不会这么简单。
　　不过他也没说什么，友谊赛而已，犯不着这么认真。
　　而且他的队友很快就又把球给了他，看着他表演。
　　他到了前场继续单挑胡卫东，同样也是选择运球突破之后的背身动作，不过和胡卫东的背身动作不同，秦飞更依赖于身体对抗，撞开一点空间后，突然一个撤步动作。
　　带着极高的出手点，防守球员只能望肘兴叹。
　　这球进了，展现出秦飞良好的投篮稳定性。
　　李秋平指导一看，果然是盛名之下无虚士，秦飞这一系列的技战术，包括球性、身体素质等、各个方面一看，都绝对是国内最顶尖的水准，以至于胡卫东似乎都有点干不赢他的意思。
　　好家伙，两人互飚了好几分钟，终于是结束了第二趴的活动。
　　此时胡卫东气喘吁吁，额头上身上全是汗水，而秦飞微微喘气，身上虽然也有汗水，却看着不是特别累的样子。
　　体能上，秦飞也似乎有点优势。
　　秦飞的表现，可以说是征服了现场的所有人，不光是专业的，非专业的也觉得很吊。
　　“能表演个扣篮吗？”
　　下场前，姚明忽然不太好意思地提出了请求。
　　“哎？可以呀！”
　　秦飞本来觉得大姚闷闷的，可能不太好沟通，没想到这家伙是闷骚型的，居然主动提要求，难怪后来去了NBA里有那么多人喜欢他。
　　现场的人一听秦飞要扣篮，更加激动了。
　　一场小型的扣篮大赛吗？
　　众人拉开空间，留出了半个场地，篮框下面，秦飞比划了一下高度，轻轻一跳，双手就抓住了篮框，顺势做了两个引体向上。
　　球拿在了手里，现场的人发出欢呼声。
　　随着秦飞退出三分线，声音越来越小，终于是所有人都屏住了呼吸。
　　会是什么样子的扣篮呢？
　　大伙都很期待。
　　秦飞的弹跳很好，但绝非顶级，确切来讲，他应该是一个全面发展的选手，所以说，扣篮这种事情，更多的时候在实战中显得比较吊，专门表演式的扣篮，秦飞还真没怎么研究过。
　　扣个什么呢？
　　他一边想着，一边把球拿在手里运了两下。
　　就在所有人盯着他时，他突然启动了。
　　加速，低手运球，往篮下冲击。
　　秦飞绷紧了浑身的肌肉，到禁区之前，猛然腾空而起，单手抓着篮球，腰腹用力，顺时针在空中进行旋转。
　　单手抓着的篮球举过头顶，仿佛是拿着一个奖杯。
　　身体犹如盘旋的巨龙，转了一圈后，正好来到了篮框前面，手掌心高过篮框，奋力往下一砸。
　　“砰！”
　　篮框一震，差点要被拆掉了一样。
　　三百六十度的转身暴扣！
　　三百六十度扣篮在NBA里很常见，甚至在街头场上也有，这种扣篮更考验的是腰腹力量和身体的平衡能力，至于弹跳力，当然也重要，却没有前者更加重要。
　　秦飞认识的人当中，科比就是善于一个三百六十度扣篮的高手，因为科比的腰腹核心力量很强。
　　现场的人自然是爆发出热烈的掌声。
　　三百六十度的扣篮，国内也有球员可以完成，但是秦飞是单手，而且看起来毫不费力。
　　这就更难得了，所以现场的人很闹腾地在一旁起哄：“再来一次，再来一次！”
　　秦飞笑了笑，出三分线后，微微考虑，随后又拿球冲了进去。
　　他腾空而起，空中绷紧了身体，侧手抓球横拉，身体极为舒展，犹如一柄战斧，滑过了天际。
　　悍然砸扣！
　　“彭！”
　　球框感觉自己真的不行了，这人什么时候走？
　　又是欢呼，这一记战斧式扣篮，虽然动作并不复杂，但是秦飞这扣篮高度和滑翔的距离，都令人叹为观止。
　　尤其是最后一下力道极强，充满了暴力的美感。
　　“太棒了，太帅了！”
　　姚明站了起来，走到秦飞的边上，非常佩服秦飞的身体素质。
　　“您这扣篮，地球已经容不下了！”
　　“嘿，你这孩子咋说话呢！”老胡一本正经地批评了一下。
　　姚明挠了挠头。
　　胡卫东说：“地球容不下，难道要飞出太空吗？”
　　秦飞到是觉得姚明挺幽默的，也许很合老外的胃口。
　　“太空大灌篮嘛，挺好的！”秦飞哈哈大笑，伸手出来，姚明这回真的有点欣喜，立即也伸出手来。
　　两人击掌拥抱了一下。
　　秦飞踮起脚来，在姚明的耳边说道：“我真的不是开玩笑哟，加油啊骚年，NBA才是你真正展露才华的舞台。”
　　姚明惊讶地点点头，终于接受了来自于前辈的鼓励。
　　心里有些感动，飞哥是个好人。
　　随后的座谈会上，秦飞和李指导、胡卫东等人亲切交谈，他们也从秦飞的口中了解了一些NBA的事情，一些国外篮球的发展等等。
　　交流活动结束后，秦飞还在大鲨鱼队里用了餐。
　　整体活动非常充实。
　　回去的路上，特勒姆说了一个消息。
　　“秦，我这边又有一个消息，是关于你们超音速队的交易。”
　　特勒姆这回非常平静，秦飞还以为只是一个小消息。
　　心里也已经麻木了，这回又是轮到哪个队友呢？
　　NBA不就是这样的吗？一个赛季接着一个赛季，下个赛季能够有一半上赛季的队友，那就已经算是不错的了，很多时候，一个赛季过后，整个球队就大变样，几个赛季过后，球队里全是陌生人。
　　这个联盟的竞争力和残酷性，可见一斑。
　　“关于吉姆的交易。”
　　特勒姆说：“官方已经确认了这笔交易，西雅图超音速队送出中锋吉姆麦克伊尔瓦因和明年的二轮选秀权换来了萨克拉门托国王队的前锋迈克尔史密斯。”
　　“迈克尔史密斯！”
　　秦飞当然认识这位球员了，这好像也是一个比较年轻的球员吧，体格非常强壮，身材并不是很高，好像非常善于争抢篮板。
　　“之前在国王队里，打过一段时间的首发，也打过替补。”
　　“明年是这位球员职业生涯的第四年。”
　　特勒姆手上有迈克尔史密斯的资料。
　　实际上秦飞是和他交过手的，只不过交手的次数不多，加上国王也没有打进季后赛，所以秦飞对他们关注稍微少了一些。
　　拿过资料一看，基本的信息全在上面。
　　身高2米03，体重104公斤，94年第二轮第八顺位，司职前锋，96-97赛季场均6.6分9.5个篮板1次抢断和0.7次封盖。
　　“这数据一看，似乎比只拿得出2.0次封盖的吉姆要好很多呀！”
　　特勒姆是一个经纪人，他也没想到那么多，倒是一旁的佩林卡给出了自己的想法：“可能是因为合同问题。”
　　“之前迈克尔史密斯新秀赛季之后，和国王队签订了一份长约，5年990万美元，没想到上赛季前，市场合约暴涨，这份合同就有些不合算了，上赛季打完之后，迈克尔史密斯就想要交易了，如今还剩下三年合同，他希望换一个东家，能够重新签订合同。”
　　“这怕是有点难吧？连皮蓬还不是乖乖地走完全部合同。”秦飞觉得有点异想天开了，超音速交易过来，恐怕也不会动手重新签约。
　　“对，所以在超音速队的时间应该也不会太长，只不过他的合同比较便宜，下赛季才刚刚两百万而已。”
　　“三百多万和五百多万换了两个一百多万和两百多万的球员，这明显是为了省钱签约大合同。”
　　两个经纪人一分析，那么坎普续约的问题，应该是走上议程了。
　　“而且更重要的是，坎普并不喜欢的吉姆被送走了。”
　　秦飞是知道超音速队内部始终有一些矛盾的，坎普自始自终就没有承认过吉姆，一个赛季下来，吉姆在超音速呆的也非常的痛苦，如今送到了萨克拉门托，也算是重新开始新的旅程，反正他大合同是签到了。
　　“国王其实一直在寻找一个可以好好培养的内线球员，他们有里奇蒙德这样的超级外线，只要配一个好一点的有天赋的内线，就是西部的强队，可惜这些年里，一直找不到好一点的内线，吉姆年纪小，数据也好，只要养壮一点，似乎就很有培养的价值。”
　　佩林卡这么一分析，似乎把国王队的套路全摸清楚了。
　　秦飞很诧异地看着佩林卡，这家伙后来做什么去了，脑袋瓜子这么好用的吗？
　　他较劲脑汁想了想，总感觉很熟悉，但记不起来了。
　　哎，到底还是年纪大了，一些东西都忘记了。
　　看到佩林卡有如此表现，特勒姆也马上爆出了内部消息。
　　“其实我听说，一开始超音速队的目标并不是迈克尔史密斯，而是国王队的老将奥尔登-波利尼斯。”
　　“这位老将是一个中锋，今年33岁，身高2米11体重100公斤，上赛季场均12.5分9.4篮板1次封盖。”
　　“但是国王队并不想放弃听话的老将，他们宁愿送走年轻的迈克尔史密斯。”
　　特勒姆说：“超音速队的内部一讨论，发现史密斯也不错的，至少体格上比老将更强壮一些，下赛季超音速队必然还是需要一群锋线怪物来带动球队的，补强锋线就是球队的传统作风。”
　　“那中锋位置怎么办？”
　　秦飞觉得马特盖格尔并不是很适合当首发吧？他犯规偏多，更像是一个包着炸药包上台的冲锋队员，随时都可能爆炸。
　　“这就要去问一下球队总经理了，沃利沃克已经邀请了你很多次，希望能够和你来一次国际连线，你有什么问题可以咨询他。”特勒姆摇了摇手里的手机，他手上唯一一部开通了国际漫游。
　　“行，那就问问他。”
　　秦飞点点头，回到了酒店。
　　总经理沃利沃克工作到很晚，秦飞下午打电话时，西雅图应该已经是大半夜了，结果沃利沃克马上就接通了电话。
　　两人交谈了一下，就球队的发展问题进行了商榷。
　　“秦，我想你已经知道了球队这几日的一些交易动作，主教练乔治卡尔已经和我说过，下个赛季，你将会是球队的首发得分后卫，场均出场时间不会低于三十分钟。”
　　听到总经理的保证，秦飞当然很高兴，当下发表了一番对球队的忠诚，对城市的热爱，以及对未来的期许。
　　然后又聊了一些交易上的问题。
　　秦飞最后问到了关于球队首发中锋的问题，他当然不会说马特不适合首发，只是想知道球队在中锋位置上的看法。
　　沃利沃克表示将会在自由市场上继续补强中锋位置。
　　这话其实已经表达了两个信息，一个是球队下赛季首发中锋大概率会是马特，另一个就是球队有点穷，弄不起新的强力球员了，只能是补强。
　　可球队现在只有佩顿一个大合同呀？
　　果然，沃利沃克下一秒就爆出了重磅消息，也是为了安抚秦飞的心。
　　“我们已经和球队的领袖、核心球员肖恩坎普达成了续约协议，这个消息目前还没有爆出来，希望你先别伸张，具体的续约协议，过两天官方公布了之后，你就知道了。”
　　........
　　两日之后，秦飞在首都见到了赵东军。
　　赵东军热情地邀请秦飞游玩都城，带着秦飞在都城转了好几圈，并且登上了长城。
　　在赵东军的极力怂恿下，秦飞在长城上完成了灌篮。
　　还被记者拍摄到了照片，登上了纸质媒体，永久了保存了档案......
　　“对了，之前和你说的项目，感兴趣吗？”
　　在长城上，赵东军再次提出了项目投资概念。
　　“当然感兴趣了，项目名称是什么？”
　　“项目在一家名叫爱特信信息技术的新兴企业的手里，一直在研发推进当中，最近需要新一轮的风险融资，这个企业的老总当年在米立坚读书的时候，我就和他认识了，不认识的人，他都不想融资。”
　　秦飞哪知道爱特信是什么企业，但这个年代里，但凡你往这个方向靠拢，有点思路的，总归不会亏到哪里去，就算以后不行了，收购之后又是一条好汉。
　　所以他很爽快地就决定是它了，反正融不了多少钱，亏不了太多。
　　“让你在港岛创办的投资企业办了吗？”
　　“我已经让我在港岛的朋友帮忙办了，应该很快就可以下来了，到时候走公对公账户，也正规化一些。”
　　赵东军是知道秦飞和港岛林家富女走的很近的，所以听到秦飞说妥当之后，莫名露出了一个“懂的”的笑容。
　　两人下了长城之后，秦飞收到了来自官方的消息。
　　“西雅图超音速队与球队当家球员肖恩坎普达成亿元大合同续约！”
　　“肖恩坎普以7年1.01亿的超级大合同与西雅图超音速队完成了续约，这份合同签订之后，坎普跨入亿元先生行列，并且意味着他将为超音速队效力到2003-04赛季，届时，坎普将会是35岁的联盟老将。”
　　“这份合同起薪是808万美元，逐渐递增，最后一年的合同高达1397.8万美万。”
　　坎普如愿以偿地获得了大合同，比秦飞前世签订的7年1.08亿美元少了700万美元。
　　送走两个大合同，下赛季少付五百万美元，签约坎普，又支出八百万美元，这么一算，球队老板也还能接受，就是这分期付款的时间有点长。
　　球队的化学反应，坎普的球场表现，并没有发生太过糟糕的球队内部事件，制服组给这个联盟里依旧炙手可热的大前锋打了高分，最终花大代价留住了他。
　　这就是蝴蝶效应，如果秦飞没来超音速，坎普早早就不满意球队夏季操作，闹了一个赛季，休赛期球队也不会送走何塞，送不走何塞，球队也无法下定决心送走吉姆腾空间，没什么空间签约坎普，最终必然会导致交易。
　　完成了签约的坎普随后在媒体发布会上表示，自己热爱西雅图，愿意在西雅图献上忠诚，奋斗终身，并且要尽自己最大的努力为西雅图带来总冠军！

第两百零一章 人去人留
　　七月中旬，秦飞重返洛杉矶。
　　海伦娜已经帮助秦飞将新购买的别墅装修完成，只差购买家具。
　　两人找时间去购买了一些家具，包括电视机、电脑等日常必备、且时下最火的电子产品。
　　然后便把曼迪和朱莉阿姨接了过来，四个人搞了个最简单的新家入住仪式。
　　“我住三楼！”
　　曼迪选了个三楼的小房间，开始自己给自己布置起来。
　　朱莉阿姨等着秦飞等人挑选结再选，房间二楼三楼一共有八个，四个人一人一间还空了四间。
　　“咳咳，那我住二楼吧！”
　　秦飞挑了二楼的大房间，他一米九八的大个子，住小房间哪能行呢？
　　秦飞还找了个理由：“我要经常找科比训练，住在二楼晨起锻炼不会打扰到你们，不然我下楼声音咚咚咚，会把你们吵醒的。”
　　“行，那我也住三楼吧！”朱莉阿姨被秦飞这么一说，自然选择了三楼。
　　海伦娜选择住在了二楼，之前在公寓里，四个人就这么住过，早就关系特别亲密，像个大家庭一样，住在一起也不突兀。
　　秦飞左右一看，模特级别的妹妹，明星脸蛋的海伦娜，生活就是每天看着漂亮妹子，左右逢圆，真开心。
　　........
　　时间很快就过去了，七月份、八月份、九月份。
　　这一次特训的时间特别长。
　　而且因为是在洛杉矶，秦飞要找的陪练也简单，选择也多。
　　季后赛结束时，秦飞的能力值是74，三个月的特训下来，秦飞的能力值达到了77，比正常打比赛还快一些。
　　不过徽章方面没有什么进步，徽章的获取速度，还得依靠打比赛。
　　八月底时，曼迪和朱莉阿姨返回了纽约，夏季的休闲度假时光已经全部度过。
　　海伦娜也重返学校，一些工作和学习上的研究需要她亲自去做。
　　九月初时，秦飞准备离开洛杉矶，重返西雅图。
　　走之前的最后几日，秦飞去了德鲁联赛打了两场比赛，增加了一点社区人气。
　　随后便是新赛季的签约。
　　新赛季开始之前，特勒姆帮助秦飞拉了一些赞助，前前后后加起来也要有近百万的代言了。
　　加上工资、球鞋合同和西米尔代言费，秦飞下一年的收入在税前五百万美元左右。
　　西雅图好就好在不用交州税，但联邦税一样要交。
　　现在的税率是按照1995年税制改革时定下的税率，最高税率在百分之39，简单的来说，秦飞税后最多也就只能拿到其中的百分之61，也就是差不多三百多万美元。
　　秦飞挣的钱不少，可花费也快，买房、投资一样不少。
　　还好车还没买，秦飞心想怎么没有汽车厂商找他代言呢？
　　离开洛杉矶前，海伦娜专门请了假从学校回来。
　　曼哈顿海滩的别墅是两个人一同看下的房子，花了一些时间装修，是海伦娜喜欢的欧式简约风格。
　　海伦娜在秦飞的面前现在基本不设防，穿着清凉的短裙，白暂的长腿盘在沙发上，像是一条没有骨头的美女蛇，慵懒而又性感。
　　秦飞训练完回来时，正好看到了躺在那里的海伦娜，口干舌燥。
　　海伦娜正在沙发上打电话，听到开门的声音，扭头过来看到了秦飞。
　　曼迪和朱莉阿姨在的时候，秦飞一直都很守规矩，没有什么逾越的动作，现在两人一走，秦飞内心里的野兽也挣脱了枷锁跑了出来。
　　他放下了篮球，走到了海伦娜的身边。
　　海伦娜还并不知道危险临近，冲着他做了个飞吻，然后继续打电话。
　　秦飞就坐在她的腿边，她便把腿翘了起来，搭在了他的身上。
　　“对，这一方面我也有所考虑。”
　　“是的，目前来讲，工作人员当中，还差一个有资质的摄影师。”
　　“如果是拍摄地点的话，我觉得洛杉矶的海滩就可以，并不用寻找太过偏僻或者冷门的地方。”
　　.......
　　她在聊一些电影制作方面的事情，秦飞伸出手来，顺着她的腿一路往上。
　　嗯？
　　炽热的手接触了冰凉的肌肤，海伦娜立即有所感觉，察觉到了一丝危机，挥手拍了一下秦飞。
　　没想到这一次秦飞没有像往常一样被打开，反而是更加凶猛地扑了上来。
　　“啊！”
　　惊呼打断了电话，好在海伦娜的反应很快，立即换了个语气继续说道：“对，我知道你是正确的，当然了，具体的细节，我们可以到了公司之后再进行详谈.......”
　　因为边路一直有骚扰，海伦娜就坐直了身体。
　　这一次，秦飞更是嚣张，一下子伸手过来抱住了她，一只手顺着吊带衫里面往上攀登，大片大片的肌肤接触地更多。
　　海伦娜鸡皮疙瘩都起来了，回头白了秦飞一眼。
　　秦飞抓住了她的手。
　　“你要干嘛？”
　　海伦娜有点慌张，她表面热情开朗，内心还是非常保守的，亲个小嘴摸摸小手还可以，真到了雷区，自然不敢轻易越过。
　　她“咚咚咚”心跳的厉害，看见了秦飞眼里燃烧着的欲望火焰。
　　“好臭呀，你先去洗个澡呀！”
　　这大概就是最后的倔强了，秦飞也不急，没人束缚，有的是时间，能跑到哪里去？
　　而且海伦娜就是为了来送别秦飞的，肯定不会这个时候离开秦飞。
　　这等于是自己跳进了火坑里，还不会爬出去的那种。
　　秦飞跑去洗澡后，她摸了摸自己的脸，红红的，有些滚烫。
　　两人的关系一直都有进步，亲密地接触过大部分地方，又一起做过很多事情，这会儿如果发生这种事，海伦娜思考了一下，似乎也合情合理。
　　“不对不对，这不是合不合理的问题。”
　　她思绪有些乱，秦飞洗完澡后出来，上半身没穿衣服，露出精壮而充满力量的躯干，男性荷尔蒙的味道扑面而来。
　　秦飞走到了她的身边，一只手抄起海伦娜的腿弯，很轻松的公主抱起了她。
　　海伦娜才一百斤左右，对于秦飞的力量而言，抱起做几百个深蹲都没有问题。
　　“秦！”
　　海伦娜勾住秦飞的脖子。
　　两人从客厅走到了卧室里，倒在床上时，海伦娜深情地说了一句：“我好喜欢你呀，我爱你.......”
　　“我也爱你。”
　　秦飞表露爱意，终于勾起海伦娜的情花，她主动地勾住秦飞，将他紧紧地拥向自己。
　　洛杉矶已经许久没有下雨了，这场雨一下，就是好几天。
　　海滩边没有了游玩的游客，淅淅沥沥地雨拍在窗户上，远处有一些帆船，似乎传来了雨中刺激的尖叫声。
　　两人食髓知味，原本秦飞后日便走的行程，应是拖到了一周之后。
　　难怪说坎大爷私生子比较多，秦飞突然有点理解坎大爷，没点自制力，温柔乡确实难以走出。
　　有了更深层次的关系，海伦娜对秦飞特别依赖，依依不舍地在机场上和秦飞送别。
　　机场上，秦飞身材高大，戴着墨镜。
　　海伦娜身材高挑，扎起红色头发，双手抱住秦飞的腰，脑袋贴紧了他的胸膛。
　　“肯尼说，你父亲那边的生意似乎有点困难，我想要帮助他一下，你看觉得可以的话，到时候帮我联系一下。”
　　秦飞走的时候，又聊到了另外的东西。
　　海伦娜的父亲是做实体生意的，有自己的厂房，秦飞的投资理念很超前，也不会仅仅局限于某一块内容。
　　海伦娜听到秦飞说了之后，乖巧地点了点头。
　　“好了，我走了，想我的时候，可以来西雅图找我。”
　　秦飞摸了摸她的脑袋，温柔地说道。
　　海伦娜抬起脸来和秦飞热情拥吻。
　　很多经过的人露出会意的微笑，羡慕拥有纯真爱情的小情侣，也会不由自主地赞叹一声女主好漂亮，身材正好。
　　至于男主，长得挺高的。
　　相貌戴着墨镜看不清，想来不会丑的。
　　秦飞把鸭舌帽拿下来，戴在了海伦娜的头上。
　　然后挥挥手告别。
　　........
　　NBA的球队，九月中下旬就要开始球队集训了。
　　如果有一些球员要参加国际赛事，可能会缺席球队前期的训练，但也不是很重要。
　　这段时期是给球员调整的时期，很多球员休赛期疏于管理，身材走样。
　　所以说为什么停摆诲人不倦，因为停摆的时间一场，球员失管的时间就越长，到了后面，直接就失控了。
　　开车大家都明白，稍微有点偏离，能调整回来，失控了还想找回感觉，那太难了。
　　秦飞来到球馆。
　　此时，秦飞已经是超音速队二年级的球员了。
　　夏季，超音速队的制服组没有什么变化，助理教练还是那么几位，主教练依旧是乔治卡尔，球队训练师、营养师稍有调整，队医没有变化。
　　球馆里面，秦飞见到了助理教练鲍勃威西。
　　鲍勃和秦飞打了招呼，随后给秦飞一份球员名单。
　　1997-98赛季，超音速队赛季开始前大名单。
　　控球后卫：加里佩顿、埃里克斯诺、格雷格安东尼
　　得分后卫：秦飞、大卫温盖特、内特麦克米兰
　　小前锋：施拉姆夫、迈克尔史密斯、达勒埃利斯、杰罗米科尔西
　　大前锋：肖恩坎普、萨姆帕金斯、阿隆威廉姆斯
　　中锋：马特盖格尔、乔治齐代克
　　这是十五人的大名单，最终留在队里的，可能只有十二三人，还有好几个人得不到工作。
　　从名单的构成来看，基本上就是囤积锋线。
　　其中，新援迈克尔史密斯是属于可三可四的球员。
　　这么多人里，上赛季也在超音速队的一共就只有八个球员，一半都是新来的队友，秦飞顿时感到很陌生。
　　上赛季配合的不错的，包括季后赛里也有发挥的老将卡明斯最终选择离开了超音速，与费城76人队完成了签约。
　　还有包括被交易的吉姆、何塞等上赛季的首发球员。
　　此刻，乔治卡尔还没有公布下赛季的首发名单，理论上来讲，所有人都有机会去竞争空出来的两个位置。
　　一个是得分后卫，一个是中锋。
　　所以集训的时候，就是露脸和给教练留下印象的关键。
　　经过了又一个夏天的特训，秦飞进步很大，能力值评分已经是普通NBA的先发级别，如果再提高一点，进入80+大关，那就是一名一流先发球员，拥有自己的特色，一定程度上可以左右比赛的局势。
　　秦飞这个赛季的目标很明确，就是要杀入这个级别，成为真正能够影响比赛的球员。
　　然而就在集训的第一天，坎普就缺席了。
　　整整一天的时间，坎普没有出现在球馆里，说好的新赛季奋斗争冠，似乎只是打打嘴炮。
　　逢单数年时，一般都没有什么国际比赛，乔治卡尔教练一天拉着个脸，心情显然非常糟糕。
　　“秦，你空吗？”
　　集训结束时，佩顿找到了秦飞。
　　“我空的，有什么事情吗？”
　　咖喱大佬突然找上他，显然是有事情要安排，秦飞其他人的面子可以不给，咖喱的面子不能不给，这家伙可是超音速队的王牌球员，从某种程度上来说，他如果和某位球员起了冲突，不喜欢某位球员，总经理一定为他服务，帮他清理掉球队中不和谐的声音。
　　这就是特权，真正的球队老大。
　　当然，佩顿也不会这么霸道，他球场上是碎碎念的王者，球场下很像是一个大哥哥，心胸宽广，为人忠厚，所以坎普也一直很尊敬他，把他当成了大哥。
　　“去和我一起找一下肖恩吧，今天肖恩没有来训练，一定是有原因的。”
　　佩顿的提议秦飞更是无法拒绝。
　　两人收拾了东西，秦飞坐上了佩顿的座驾。
　　佩顿的座驾是一辆黑色的奔驰跑车，四根排气管轰鸣出来的声音特别响亮，就像他在球场上的表现一样，看起来动力十足。
　　“去年，也是我去和肖恩做的沟通工作。”
　　车上，佩顿聊起了去年的事情。
　　并且笑称这是每个赛季开始之前的常备项目了。
　　“肖恩还像是个小孩子脾气，我很担心他签约了大合同之后就飘了，你知道的，NBA里，没有谁能够真正依赖于天赋打完整个职业生涯，一过三十岁，更多的依靠的是经验、身体、技术方方面面，是结合起来才能维持的好状态。”
　　佩顿叹了口气，也感觉很疲惫，这球队老大当的不省心。
　　然后他又和秦飞说道了何塞交易的问题。
　　“何塞交易了之后，你们之间有没有通过电话？”
　　这还真的问住秦飞了，秦飞摇了摇头，老老实实承认了：“并没有通过电话。”
　　“他和我说过，他一点也没想到会被交易，但是交易发生了之后，他反而是第一时间能够理解的，这就是NBA，一桩桩的商业生意，如今，我们球队二号位上，估计就是你来担任首发。”
　　“我知道我不用担心你对于比赛的职业精神，我只是希望你能够更快地融入到首发阵容里，发挥出更强的作用。”
　　佩顿没有对这个交易发表什么看法，今年西雅图时报采访佩顿时，佩顿就说过，他认可球队的任何决定，相信制服组的每一步都是深思熟虑，有利于超音速未来发展的。
　　两人聊着天，很快就上了洲际公路。
　　坎普的庄园离城区还是有些距离的。
　　“我都不知道肖恩是怎么想的，反正我知道他也非常认可你，希望我们一起努力让他转变态度，至少该有的训练，应该都参加不是。”
　　秦飞当然是点头认可。
　　“是的是的。”
　　“再强的球员，不训练哪行，乔丹也吃不消的哇！”
　　佩顿感慨一声秦飞懂事。
　　“只要本赛季肖恩拿出该有的态度，我们依旧是西部最强的队伍，而且你也成长起来了，我们首发阵容攻守兼备，非常均衡。”
　　秦飞应是，然后皱了皱眉头问道：“如果劝不动肖恩怎么办呀？”
　　“这不是还有你吗！”
　　“我听说你现在单挑能力特别强，你一会儿去了他家，找他家的篮球场和他单挑，只要赢了他，我不信他还好意思继续这么养老。”
　　佩顿嘿嘿笑了笑，能想出这样的点子，也是颇为得意。
　　秦飞一听就急了，想要跳车。
　　好家伙，原来是找他去唱白脸，这哪行呀，和坎大爷好不容易建立了深厚的友谊，这就要翻船了吗......

第两百零二章
　　再进坎普的庄园。
　　庄园里树木繁森，郁郁葱葱。
　　坎大爷的雅性不错，庄园放在了山间湖边，清净优雅，别有风味。
　　佩顿已经联系好了坎普，所以两人到了庄园里后，他便出门迎接，一番极为热情的击掌拥抱。
　　打完招呼，坎普带着两人浏览了一下庄园，随后找了后花园的休憩藤椅藤桌坐下。
　　“我也不是不来参加集训，只是这两天，确实是有些事情要处理，等过了这两日，我就会去参加训练的。”
　　坎普也不傻，知道佩顿来的意思，反正就表达了该表达第意思。
　　他说的事情，秦飞好像有点印象，似乎是坎普又陷入了私生子风波，这几日被某个小姑娘以不支付抚养费而告上了法庭。
　　“这些我们都知道，这一次过来，主要还是看一下你的状态。”
　　佩顿面对坎普，直接有一说一，言语之间，有担心和怀疑坎普状态的意思。
　　坎普听了之后就不大高兴，这是什么意思？他可是NBA里少数几个亿元先生，亿元先生的状态能差到哪里去？
　　秦飞在一旁听得眼皮子跳了跳，特别想要立即起身离开。
　　“今年夏天，我虽然签订了大合同，但是我绝对没有松懈自己，我每天都有参加由我个人训练师负责的日常训练。”
　　坎普觉得自己今年状态保持的还是不错的，很自信地便说出话来。
　　佩顿马上给出提议：“听说夏天的时候，秦在德鲁联赛里大杀四方，我觉得你们两人要不要练两球，看看状态？”
　　坎普：？？？
　　这个提议稍显突兀，但是NBA球星之间，私下里打个球什么的很正常。
　　一般也不会把私下里交手的状况告诉其他人，可能在退役之时，才会稍稍怀念一些当初发生了什么事情。
　　坎普看了一眼秦飞，发现秦飞除了黑了点，体态没有什么太明显的变化。
　　“可以呀，所以这是乔治教练安排的任务吗？”
　　坎普误会了秦飞的来意原因，佩顿本来想说这是他的想法，秦飞见状可以甩锅，哪里给机会让他开口，大笑一声打断了佩顿的讲话。
　　“肖恩大哥，和你相比，小弟是甘拜下风的。”
　　“咱们这次私下练球，友谊第一，比赛第二........”
　　说完他便拉着坎普起来，送出来自他的热情。
　　既然都这么说了，那两人也没有什么多说，当即就一起来到了坎普家后院的篮球场上，坎普从库房里拿出两个篮球。
　　一个球比，一个球交给加里去传。
　　被秦飞这么一打岔，两人都忘记了坎普要问的问题，佩顿以为自己已经解释过了，坎普则下意识的得到了他本来就想着的答案。
　　两人下了场地。
　　这球框是标准球框，包括高度等等，但是这球场的宽长都非标准，两个大汉一站，感觉已经没有其他空间了。
　　坎普给人留下的永远是激情四射的暴扣，但是他的进攻技巧比较全面，拥有当今四号位上排得上号的技术。
　　除了面框突破，他还有一手中投，一手背身单打，甚至有时候还能出三分线放放冷箭。
　　他基本上不占球权进攻，当然了，球权基本上都在佩顿的手里。
　　两人决定了先后顺序，坎普先行进攻。
　　佩顿为坎普传球，坎普三分内一步获得位置，接球背身靠住了秦飞的胸膛，立即感受到秦飞非常不错的力量。
　　“你这力量，可以啊！”
　　坎普还真不知道秦飞现在力量这么强，不知道的还以为顶着的是一个内线。
　　此时此刻，秦飞一双脚如扎根了一般，站在了坎普的身手，坎普感受了一下力量后，转身过来，面框进攻。
　　秦飞是最喜欢防守面框持球进攻的球员了，死亡缠绕、持球抢断专家，第一个技能帮助他死死咬住对方球员身位，第二个技能帮助他断球断手。
　　坎普球放在身侧，试探步进攻。
　　忽然他跨出右脚进行突破，运一步，立即接一个背转身往另一方放向推进，秦飞轻松就跟上了。
　　但是坎普到底还是获得了一点空间，背身挤到了更好的位置。
　　秦飞在调整之时，坎普就停止运球了，转身过来，中距离跳投。
　　起跳，长臂封脸上。
　　坎普手指一抖，这球偏了方向，哐当一声，清脆的打铁声。
　　“手还不热。”
　　坎普甩了甩手，感觉这球有点可惜。
　　秦飞站在外面，加里把球发给了他，秦飞同样也是三威胁进攻，坎普防守撤一步。
　　因为身体比秦飞高大，他主要防守的是秦飞的突破。
　　坎普很自信能够干扰秦飞的出手。
　　但秦飞一摆出姿势，就觉得坎普这一下肯定是干扰不到他的，他和科比加练的这个夏天，无数次练习过这种三威胁之后的直接干拔出手。
　　如此空间下，他几乎是瞬间弹起。
　　在空中身体绷紧，略带一丝后仰，双脚一前一后似剪刀。
　　“出手了？！”
　　坎普本来就大意，这一下根本来不及防守，尤其是当秦飞跳起空中时，这跳投的高度，怎么如此惊人？
　　“蓬！”
　　低弧度的投篮砸在篮圈后沿，干脆利落反弹出来。
　　场边的佩顿，眼神瞬间就亮了！
　　秦飞这投篮........可以啊！
　　“肖恩，可别放水啊！”
　　佩顿在场边还要用垃圾话来刺激坎普，坎普一听，顿时感觉脸上无光。
　　冷哼了一声：“再来。”
　　换发球，坎普自己觉得不应该输给“小弟”，所以这一球毫不客气，拿球就往里面冲。
　　坎普的力量还是要比秦飞更强大，而且秦飞的体重并不是很重，撞上秦飞之后，秦飞被顶地往后退去。
　　禁区外沿，坎普猛然转身过来，大跨步跳了一下，整个人就跳到了篮框之下。
　　秦飞被挤地没有位置，只能看着坎普轻松完成扣篮。
　　以他外线的防守，防守内线还是过于吃亏，更何况坎普还是当今最好的四号位之一，真攻起来，秦飞只要断不掉，就会被错位吃掉。
　　好在两人约定的单挑规则，并不是连续进攻，而是进球换攻。
　　秦飞踩着三分线继续持球。
　　面对坎普，坎普这一次靠近了一点秦飞，秦飞空间没那多，不会轻易出手。
　　“你投呀！”
　　坎普还在那边废话。
　　到了球场上之后，坎普完全换了一个人，口上也是不留情面。
　　秦飞闭口不谈，还得要在超音速混呢，篮球不光是打打杀杀，还有人情世故，万一真惹毛了，两人都下不来台。
　　他盯着坎普略显一丝狂躁的眼睛，心如止水。
　　非常冷静地左脚跨右突破，踩坎普防守的左端。
　　【第一步大师】的加成下，踏出速度极快，瞬间就冲过坎普半个身位，坎普侧滑步移动，先找自己的防守位置。
　　两人是实打实的有对抗，这一次秦飞主动进攻，还占一点优势，辅助手卡开坎普胸膛，然后同样也是选择了一次转身。
　　和坎普禁区外的转身攻框不同，秦飞的转身，是运球转身。
　　运球转身一般也就小个子做一下，大个子肯定不能做的，因为不够灵活，转一圈的时间，都够人家防守球员思考下一顿夜宵吃什么了。
　　右手拉球，落地弹起，左手接过后做了一个非常明显地往左突破动作。
　　随便是真突破还是假突破，坎普此时都得调整重心，因为本身两人之间的身位就有了差距。
　　这一调整，秦飞瞬间抓住机会，往后面大撤一步。
　　【空隙猎手】！
　　坎普扑上来已是太晚，秦飞手腕压地极为稳定，很轻松地又投进了一个长两分！
　　“乔丹体验卡吗？”
　　佩顿是真没想到，秦飞单挑这么厉害，面对比他更高更壮的坎普，连续两次完成精彩的进球，而且这长距离两分，这么稳定的吗？
　　上赛季季后赛里，秦飞就多次利用后撤步进球，坎普懊恼地拍了拍手，这球，他应该猜到秦飞要后撤的，大意了！
　　他倒也没想秦飞比季后赛时更强，只是永远都保持着旺盛的场上斗志。
　　几乎一站在球场上，他就想要和人分出个高下，随便那是谁。
　　两人你来我往，单挑地极为精彩。
　　直到佩顿喊停时，坎普已经是汗如浆出，气喘如牛。
　　哥，说好的夏季健身呢？
　　秦飞一看坎普的样子，就知道坎普夏天准是极为放纵，要不然不会这点体力都没有，至于什么每天个人训练师健身，也就是个形式罢了.......
　　两人结束了单挑，也没有说谁输谁赢。
　　退出球场状态的一瞬间，坎普露出了难以置信的表情。
　　他居然连球队中二年级的小朋友都无法压制？
　　坎普根本没有考虑秦飞的进步，只扪心自问。
　　我这退步有这么大的吗？老天，他才只有28岁........
　　随后，佩顿见时机成熟，凑上前去发动心灵鸡汤技能，开始和坎普谈心谈话，以为深爱的西雅图带来总冠军为题，洋洋洒洒地进行了阐述，坎普被说的确实是极为感触。
　　“一眨眼，来西雅图也已经有9年了，人生能有多少个9年可以重来.......”回首过往，唯有总冠军才能证明这9年坚守的值得，而在佩顿的手中，今年将会是超音速夺冠时机最好的一年，千万不能又一次让西雅图的球迷失望。
　　坎普确实是爱西雅图的，做通了思想工作后，自己也觉得确实过分，并且向老大哥保证明天准时出现在训练馆里。
　　回去的路上，佩顿肯定了秦飞的实力。
　　“你的进步速度很快，尤其是进攻方面。”
　　佩顿一边开着车，一边在思考一些内容。
　　“这个赛季，你应该承担球队当中更重要的进攻任务，在比赛打不开局面的时候，你也要适当的站起来，就像你刚才和肖恩对飙的那些球一样，也许命中率还不够突出，但你必须要去做。”
　　秦飞听着佩顿说话，心头一震，来了精神。
　　球队大佬是什么意思，可以浪投了吗？
　　结果下一秒，佩顿又一个转折。
　　“当然了，你最好的还是外线防守，这一点千万不能丢掉，你是我们超音速队外线防守的重要一环。”
　　佩顿依旧认为秦飞是来辅佐他们“二老”的，这一点思想观念，和众人一致，难以改变。
　　........
　　新赛季的开始之前，《西雅图时报》的老朋友科里要再一次采访秦飞。
　　这一次约起来更简单，两人通了电话之后，最后就在第一次见面的那个咖啡馆里碰头。
　　不过此时秦飞已经是西雅图当地的小名人，是公众人物，再坐在太过显眼的位置也不合适，找了个偏里面一点的位置，两人见了面。
　　科里写文章很有一套，喜欢从别人看不到的切口进入，慢慢掌握正题节奏。
　　他现在是《西雅图时报》的体育专栏作者，写了很多超音速的文章，之所以要再采访一下秦飞，主要是他得到了一些“内部消息”。
　　主要就是新赛季的阵容问题，秦飞大概率是会出任球队的首发得分后卫。
　　这也不算多大的秘密，之前交易了何塞后，很多篮球评论员分析，超音速在为秦飞腾位置。
　　所以科里准备再写一点关于秦飞的内容，当然不能炒冷饭了，所以重新采访一次，写一点新的东西。
　　科里很健谈，说了一些西雅图发生的好玩的事情，随后进入了主题，并开始拿笔记录。
　　“我听说，西雅图本赛季的目标，不光是争夺总冠军？”
　　额.........对！
　　秦飞先是承认了，然后想想还有什么目标。
　　“对，我们还想要在常规赛的时候，打出非常棒的战绩，想要突破一下历史的最佳战绩，去争夺联盟第一的战绩。”
　　超音速队的历史最佳战绩距离现在也不远，就在秦飞到来的前一个赛季，64胜18负，后来打进了总决赛里。
　　科里刷刷地记录，又称赞了一番：“所以拿最佳战绩，对你们而言意味着什么？”
　　“一方面么，季后赛里能有主场优势，另一方面，上次我们历史最佳战绩杀进了总决赛里，这一次如果有最佳战绩，说不定也能杀进总决赛里！”
　　秦飞哈哈大笑，也不知道算不算是唯心论。
　　但两样事情之间确实是有些间接效应，据统计，NBA里常规赛第一战绩最后拿到总冠军的概率高达百分之五十。
　　所以科里很严肃，一点也不开玩笑：“所以你想要在这新的历史中，扮演什么样的角色呢？”
　　秦飞收敛住笑容，正色回答：“我想要成为球队中具有影响力的那个人，展我所能，尽我所力，真抓实干，动真碰硬，作出我自己最大的贡献。”
　　科里：........
　　套话太多肯定不行，所以科里转移话题，问了秦飞其他方面的内容。
　　比如说，关于球队的轮换问题。
　　秦飞也成熟了不少，如果是去年，level one时，肯定是会说，完全听从教练和组织的安排，能打多少打多少，努力上场就有发挥，上场就起作用；但如今，秦飞level two了，回答时，用到了“争取”的字眼，意思就是要拼要抢，奋力作为，最终提高在轮换中的地位。
　　无形之中，拔高了一个形象，前者属于被动，后者更为主动。
　　科里一看这一方面也不行啊，秦飞回答还是有些官方。
　　他又问了几个问题后，干脆转到了八卦话题上，开口问道：“听说集训的第一天，球队当中的当家球员，肖恩坎普没有来参加训练？当时主教练乔治卡尔非常生气，给坎普提出了严厉批评？”
　　秦飞露出了非常惊讶和第一次听说的表情。
　　“假新闻啊兄弟！”
　　“肖恩坎普您还不了解他吗？不光是训练认真努力，平日里还尊重教练，关爱队友，是一名极为难得的好球员，球队的领袖人物，他怎么会不来参加训练，他是球队中第一个训练的。”
　　科里被秦飞说的一愣一愣的，总感觉有些不对劲，但又说不出哪里不对，而且秦飞说的似乎也有点道理，唯一的疑惑就是.......
　　“坎普在生活中？”
　　说到这一点，秦飞就更来劲了！
　　“对，在生活中，他也是一个奉公守法、古道热肠的好青年，平时四处播撒一些爱的种子，以身作则，为推动社会老龄化问题的解决，给予积极努力的贡献。”
　　........

第两百零三章 首发登场
　　新赛季开始之前，外界对于这一支超音速队是如何看待的呢？
　　总结下来只有三个字，不看好。
　　不光是一些来自于球队核心球员的负面新闻，更重要的是夏天的时候，超音速本身就没有完成什么好的操作。
　　交易了何塞和吉姆，现在看来都是为了节省出薪资，可是球队却一下子换了两个首发。
　　续约坎普，本质上并没有给球队的实力带来多强的提升，更何况还有像卡明斯这样上赛季原本信心满满、充满期待的老将离去。
　　如此一算，超音速实力确实是下降了一些。
　　此时，联盟里有一些有意思的纪事值得一叙。
　　比如说，华盛顿子弹队改名了，这支历史上多次改名的球队，在上赛季结束之后就已经决定改名，新的队名叫做华盛顿奇才队，并准备将主场搬至华盛顿特区的MCI中心球馆。
　　而由于飞利浦竞技场出现裂缝，亚特兰大老鹰队不得不把主场赛事分别安排在乔治亚理工学院的亚历山大体育场和乔治亚圆顶球场举行。
　　赛季的预测，依旧是重新起航的公牛队将会捧起第六次总冠军。
　　而联盟企图强加鼓励进攻规则在这一年也进行了初步的试探，禁止用前臂防守面向篮筐的进攻球员（可以看作是无手部接触规则前期调整）。
　　这个规则出台的意愿非常简单，就是鼓励进攻。
　　之前三分线缩短之后，并没有出现想象中的得分上涨，反倒是让一些球队更肆无忌惮地游走在非法防守的边缘，九十年代后期到二十一世纪前期，NBA的场均得分非常低，动辄只有七八十分的比赛让老板们很是不爽。
　　不可否认，有人喜欢看防守，但大部分的球迷还是喜欢看进攻，老板们拥有球队是要挣钱的，乔丹一旦再次退役，NBA就目前的景气，真没几个流量明星。
　　所以说，必须要趁着这一段的时间，进行调整和造星运动，这也是斯特恩上台之后，听从湖人老板巴斯一件，将NBA明星化、走上电视，这样一直推广的一件事。
　　NBA的球员和教练都非常聪明，是世界上最好的球员和教练，有什么的规则，就有什么样的对策，而且总能够将规则带来的优势最大化。
　　所以，NBA的每一次规则修改，虽然会有反对的声音，但根本不用担心球员不会打球。
　　秦飞在西雅图参加集训。
　　球队进入到新赛季模式，十月初时，超音速便开启一些季前赛。
　　秦飞第一次成为球队的首发球员，并且在这些比赛里登场比赛，只是出场的时间没有增加什么，依旧是20分钟左右。
　　季前赛主要是考核球队的替补球员、新秀球员，也是边缘球员进入球队阵容的最后机会。
　　当然，如果出现重大变动，球队的磨合也是一个方面。
　　可超音速不同，球队虽然有变动，整体的框架没有变化，战术体系也没有改变，当家球员更是十分稳定，所以根本不用花太大精力去磨合，只要做好考察边缘球员即可。
　　.......
　　10月31日是超音速队的常规赛揭幕战。
　　对手是波特兰开拓者队，这一天晚上也是西方传统节日万圣节前夜。
　　为了契合节日氛围，钥匙球馆内都专门布置了一些鬼怪画像，挂起了南瓜灯笼，并且工作人员脸谱化妆，扮作各种鬼怪。
　　球队邀请了一些社区的青少年来到现场观看比赛。
　　13岁的布兰顿罗伊也是其中之一，在他的身边，有一些比他更高更壮的青少年，他们各自穿上了超音速队的球服。
　　罗伊是一件超音速队18号球衣，周围的朋友都知道，NBA的球星秦飞曾经和他有过一段交流，并且给了他很大的鼓励。
　　这一次来到现场，罗伊便是为了自己的偶像加油。
　　现场看NBA的感觉是很爽的，俯冲直下的球馆地板上，可以看得到那些球员的每一个动作，一些铁杆的球迷，热身之时，就能耳熟能详地说出那些球员的名字。
　　到处都是加油呐喊的声音，你不自觉的就会增加自己讲话的分贝。
　　此时，现场的大喇叭开始发出一些鬼怪的怪声，然后DJ用奇特的音调提醒还没有坐到位置上的球迷们快速进场，比赛马上开始了。
　　黑灯，全场惊呼，亮起火光！
　　闪烁的灯光中，双方的首发球员开始登场。
　　超音速这边，首发的第一位就是今年刚刚完成了续约的球队大佬肖恩坎普，他走上地板，高傲地挥舞双手，享受全场球迷的膜拜。
　　坎普之后，今年的新援，马特盖格尔走上球场。
　　声音明显小了一些，但球迷依旧不吝掌声。
　　秦飞是第三个出场，位于首发五人的中位，一登场，立即满场欢呼。
　　球迷们是认识他的，去年一年的新秀赛季，他积累了不少的球迷基础，很多人叫着他的名字，看台上有人拿中文写着“秦飞加油！”
　　秦飞挥挥手，耳朵里竟然听到一丝的嘘声。
　　嘘声特别小，在全场的欢呼声中，显得微不足道。
　　果然也有人对他不满意的，也许是有人认为他挤走了何塞，也许是因为他某一次的发言，也许纯粹是因为肤色.......
　　秦飞对这一点早有准备，脸色如常。
　　再之后便是球队的功勋元老，德国名宿施拉姆夫，以及最后一位出场的球队老大佩顿。
　　另一边，开拓者的某一位球员十分震惊，露出羡慕的神色。
　　二年级的杰梅因奥尼尔。
　　小奥尼尔一直都非常羡慕，秦飞有大学历练经历，而且体格强壮，善于防守，所以一进入联盟，就有着十分稳定的出场时间，哪怕顺位比他还低一位，可机会却多多了。
　　通常来讲，顺位高低就决定了新秀赛季的出场机遇，可是也并非绝对，有很多低龄的高顺位新秀，凭借的是潜力入选。
　　如今进入职业生涯第二年，秦飞居然都已经是首发球员了！
　　小奥尼尔现在不光是羡慕秦飞的机遇，还羡慕秦飞的球队地位了，对比他自己，现在还未能在球队中获得足够的地位，主教练只说本赛季保证他每场比赛都能登场，没保证出场的时间。
　　太难了........
　　他默默地叹了口气.......
　　登场的秦飞走到场边，佩顿走过来，高举着手臂。
　　秦飞也高举手臂，两人举起手来进行击掌。
　　“动起来啊兄弟们，赛季的第一场比赛，让我们给波特兰人送一份万圣节的大礼包！”
　　佩顿用他的大嗓门鼓舞气势，跟装了个扩音喇叭似的，半场人全都听得到。
　　开拓者队当然就不爽了！
　　两队因为靠的近，本就有点同城德比的意思，这些年里恩怨不少，联盟第一战这么安排，显然是对两队死敌关系进一步推波助澜。
　　“Here we go！”
　　吼完之后，众人一身热血涌上心头，正式踏入了球场。
　　开拓者队的首发阵容分别是控球后卫约翰克罗蒂、得分后卫斯特西奥格蒙、前锋布莱恩格兰特、前锋拉希德华莱士、中锋萨博尼斯。
　　秦飞对位的奥格蒙身高1米98，体重93公斤，和秦飞官方数据一摸一样。
　　这位球员差不多和佩顿、坎普同一时间段进入联盟，如今29岁，正值巅峰，拥有联盟中游之上的防守，善于突破和冲击篮框。
　　他的绰号是“塑胶人”，每每都能完成一些违悖正常运动生理学的上篮，姿势极为诡异。
　　在他的基础之上，后来又有一位阿根廷的球员，将这门技术发扬光大，并且不光是上篮，还将诡异体现在了方方面面，赐名“妖刀”。

第两百零四章 新潮又复古
　　上赛季，开拓者后期勃发，混了个西部第五，季后赛里败给了湖人。
　　球队现在的特色就是内线雄厚，休赛期时，本来沃利沃克的目光就盯上了开拓者。
　　哪知道开拓者宁愿和其他球队做交易，也坚决不资敌。
　　开玩笑，和超音速不光是死敌的问题，一个赛季的常规赛里要打足足四场比赛，让超音速变强，不等于变相让自己变弱么！
　　联盟安排的揭幕战，两支球队都特别想赢，一见面，自然毫无客气所言。
　　比赛一开始，坎普就率先点到了篮球。
　　佩顿持球推进，依旧以很快的速度向前。
　　发生了首发球员的改变，到底有什么不同？所有的球迷都瞪圆了眼睛观看。
　　“拉开拉开！”
　　佩顿挥挥手，拒绝了新援马特的挡拆，移动到侧翼位置进行组织。
　　秦飞本来是在强侧的，佯装往上线接应，实际上突然反跑，冲底线空切。
　　“塑胶人”的反应很快，一个陀螺一样的转身，跟上秦飞的步伐，同时伸出手来，随时可能干扰到传球。
　　佩顿没有传，而是送到了弧顶位置的施拉姆夫手里。
　　此时施拉姆夫突破，利用开拓者锋线移动能力不足的问题，往罚球线位置一靠，一个急停跳投。
　　开赛季第一球，德国名宿带头出手。
　　施拉姆夫保养的很好，上赛季场均还打三十五分钟，防守他的布莱恩格兰特跳起时，他已经出手了！
　　球迷们没有感觉到有什么问题，还感觉格兰特防地挺不错的。
　　“唰！”
　　空心入网，第一球就打进！
　　球迷们欢呼不已，开了好头呀！
　　开拓者的新教练迈克邓利维脸色微微一变。
　　他看到的是秦飞从强侧转弱侧的那一下空切，转身的速度好快，几乎就跑出了空位，即便没有空位，也吸引了本来在罚球线以上位置的布莱恩的注意力。
　　而且秦飞退防的速度也好快，施拉姆夫刚一出手，那华人球员就已经开始退防了，球入网时，他已经跑过了半场。
　　完全不冲抢前场篮板？
　　邓利维之前是雄鹿的主教练，上赛季秦飞登陆时，他正好休息了一个赛季没做主教练，此刻一见秦飞这比赛风格，真的是很契合超音速呀！难怪乔治卡尔这么喜欢这个球员，送走何塞，扶正了他。
　　何塞被送走，官方的说辞是“和平分手，互有前路”，但了解的都知道，明明就是为了扶正秦飞。
　　此时，场上开拓者进攻。
　　没有谁有失误的情况下，基本上就是磨阵地，两方的节奏都很慢。
　　一番导球，还是交给低位的萨博尼斯。
　　大象一样的萨博尼斯单吃超音速新援马特盖格尔。
　　盖格尔也算是强悍的人，但在身高2米21，体重高达127公斤的萨博尼斯面前，就特别娇小。
　　但盖格尔不愧是打断奥尼尔拇指的男人，一看这萨博尼斯转身过来要直接勾手了，一巴掌就扇了过去，也不知道是扇的球还是脸。
　　“啪！”一声响中，萨博尼斯眼睛被擦到，球也没了。
　　他痛苦地捂住了脸。
　　开拓者队的三年级小年轻拉希德华莱士瞬间就怒了，咆哮着要冲上去干他，被眼疾手快地裁判立即拦在了中间。
　　“卧槽，什么意思？”
　　秦飞跳到盖格尔的边上，给这个光头增加一点人气。
　　盖格尔干了这么多年恶事，还第一次看到有队友比他还理直气壮，莫非自己下手太轻了？
　　“裁判，这明显是恶意犯规，快把他罚出场！”
　　开拓者队的球员都很不满，这算什么啊，上来就废人吗？
　　裁判先察看了一下萨博尼斯的伤势，发现萨博尼斯已经能够睁开眼睛了，只是眼睛有点红，流了不少眼泪。
　　盖格尔跑过去露出无辜表情：“他长这么高，我真没想到会打脸上。”
　　现场球迷嘘声一片，传达的意思大该是说“萨博尼斯是装的”。
　　别人可能是装的，萨博尼斯肯定不会是装的，这点裁判心知肚明，不过既然没什么事，开场吹别人恶意犯规也不合适，最后裁判一讨论，给了盖格尔一个警告，同时判了个普通犯规。
　　“敲你妈，黑哨啊！”
　　邓利维教练摊开双手，一脸无奈。
　　大概是受到了犯规影响，萨博尼斯两罚全丢了，第二个罚球的篮板弹出来，坎普接球避开华莱士满满怒气的一次手刀。
　　随后一记长传。
　　这倒是有点躲华莱士的意思，球传的有点大么.......
　　摄像机还没跟上，前场已经有人追到了球，面对防守球员，往右虚晃，一个背后运球，躲开冲动的抢断，杀入了内线。
　　摄像机镜头切过来时，秦飞已经单脚起跳，双手快速扣篮。
　　“蓬！”
　　他在篮框上吊了一下后落下，快速退防，此时萨博尼斯才刚刚站在三分线上。
　　下快攻的速度这么快的吗？
　　邓利维发现秦飞真是一个宝藏运动员啊，球场上有好多出人意料的表现。
　　开拓者进攻，控球后卫约翰。
　　约翰身高1米85，体重84公斤，在能防侧翼的佩顿面前，个头小了许多。
　　他不是一个擅长自主进攻的球员，外线招呼队友出来挡拆。
　　拉希德华莱士拆开，接球时，超音速瞬间收紧了防线，球往外侧一点避免被断。
　　但这么一延误，超音速眨眼间防守全都到位。
　　华莱士运球横移了一小步，调整了一下感觉，顶着坎普跳投出手。
　　竟然命中！
　　邓利维本来都准备叫暂停了，华莱士这一记的跳投生生摁住了他。
　　佩顿很惊奇，三年级的拉希德华莱士，竟然似乎有一手非常不错的跳投，这出手的点位很高，投篮很稳，上一个这么稳的中距离四号位，可是拿了亿元合同的！
　　超音速进攻，佩顿依旧是找小前锋组织，施拉姆夫吊给了篮下的坎普。
　　此时没有防守三秒，像萨博尼斯这样的中锋可以一直站在篮下，只要别离他的防守球员太远就行，坎普一拿球，感觉背后背了一座大山，真心起不来。
　　再传也没有空间，只能跳一步，找了个角度强起。
　　身子歪了，球偏框而出。
　　“篮板！”
　　拉希德华莱士的嗓门也不小哇，抢个篮板跟中了彩票一样，激动地吼叫让坎普颇为不爽。
　　区区一个篮板.......
　　人家可能只是就嗓门大而已........
　　反正两队本来就不对付，这会儿随着年龄增长，华莱士的嗓门越来越响，有继承佩顿的意思。
　　开拓者进攻，这一回又打低位。
　　萨博尼斯缓了个回合后，拿球低位硬凿。
　　“蓬！”
　　第二下还没撞上，超音速就已经开始协防了，一只大手斜里直插过来，萨博尼斯立即选择往外分球。
　　此时秦飞再调整脚步出去，也不防三分，看着奥格蒙三分线外虚晃一枪，不为所动。
　　“职业生涯才百分之15命中率的三分球，晃个啥呀！”
　　秦飞侧防露出底线空间，底线萨博尼斯占领了禁区，往底线突破根本就没有任何前途。
　　奥格蒙横带球，只好再传上线调整。
　　最后还是由拉希德华莱士完成进攻，只是这一次，坎普充分起跳，防地遮天蔽日，没能打进。
　　篮板滚出来掉在盖格尔的手里。
　　盖格尔的盖帽不如吉姆，但这卡人、篮板等方面都要比吉姆更强，拿下篮板后，没有着急进攻。
　　传给了佩顿慢慢组织。
　　哪怕秦飞已经跑过半场也没用，时代特色给予的传旧观念。
　　“出球可以适当快一点的。”
　　佩顿点了他一句。
　　超音速和其他球队的风格还是略有不同的。
　　超音速的风格是新潮中又带一点复古的色彩，打法上就是想跑有时候又不跑，转换的效率比较高但也不放弃磨阵地，有三分的射手埋伏，主要却还是依靠锋线来撕咬。
　　在十多年后，这种居于两者之间来去自如的打法，就只剩下了丹佛田径队，结果一看主教练的名字。
　　好家伙，还是乔治卡尔.......
　　像乔治卡尔这种开创性的流派，就差夺个总冠军证明自己。
　　秦飞一直认为，乔治卡尔的思想是很超前的，90年代能想到凶狠夹击、失误反击、自由动态进攻很不容易，找到一群野兽一样、手长脚长的锋线更不容易。
　　但因为他手下的球员都太过野性，看着更像是匪军。
　　如果没有个镇得住场子的大哥（佩顿）和一两个冷静处理事物的更衣室领袖（帕金斯+施拉姆夫），很难形成联盟顶尖的战斗力。
　　而因为过于强调团队，球队里缺乏一锤定音的强点，这一理念，与用明星球解决问题的NBA也是背道而驰。
　　所以外界还是看衰超音速，就算进入了总决赛又能怎么样，第二个爵士罢了，甚至论强点进攻，还不如爵士的.......
