本书名称: 阳寿已欠费
本书作者: 西西弗斯CC
本书简介: 临死前，李闻得到了一个可以续命的APP。
　　领取任务，换来阳寿，还可以提高自身。
　　随着一个个任务做下去，李闻发现自己升华了，释然了，胆子越来越大了。
　　敢打熊孩子了，敢骂插队的老大妈了！
　　我阳寿欠费了我怕谁？
　　群：522198786
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015787112

第一章 求不得
　　地铁上，李闻偷瞄对面的女生很久了。蓝裙子，帆布鞋，正是他喜欢的类型。
　　李闻想着怎么要个微信过来才好……
　　这时候，一直上窜下跳的小男孩跑过来了。他盯着女生看了几秒，忽然一把掀起女生的裙子。
　　女生又羞又气，把小孩推开了。
　　小孩哇地一声哭了。
　　一旁的妈妈连忙把男孩抱起来，皱着眉头对女生说：“你跟个孩子计较什么？”
　　女生气的有点无语，丢下一句：“看好自己的孩子。”站起来坐到别处去了。
　　男孩妈妈嘴里嘀咕了一句，继续低头玩手机。
　　小孩有点得意的朝女生挤了挤眼，又贼兮兮凑过来，绕着她来回转圈，时不时就试图掀一下。
　　“熊孩子啊。”李闻叹了口气，一把将那小孩薅过来。
　　小孩吓得脸都白了。李闻也不废话，随手把他裤子扯下来了，问：“滋味怎么样？”
　　小孩哇地一声，大哭起来。声音嘹亮，响彻整个车厢。
　　小孩妈妈破口大骂，丢下手机，张牙舞爪的要来拉扯李闻。
　　李闻嘿嘿笑了一声，把外套脱下来了，露出来里面的衬衫。
　　衬衫很普通，但是上面印着一行字：“永康精神病院。”
　　小孩妈妈的脸一下就白了，拉着小孩匆匆走了。
　　“英雄救美啊。这次要微信，一定名正言顺了。”李闻美滋滋的转过身来，朝女生笑嘻嘻的说：“小姐姐，可以加个微信吗？”
　　女生本来一脸感激，但是看到他胸前的“永康精神病院”，顿时变色，匆匆说了句谢谢，掉头就跑。
　　李闻叹了口气，有点无奈的坐了下来。
　　他其实不是精神病人，是医院的护工。这衣服是制服。
　　以前下班，他第一时间就是把这玩意脱了。但是有一次，走的匆忙，忘了换衣服，结果吓跑了一个碰瓷的老大妈。从此以后，李闻风雨无阻，都穿着它。
　　这简直是行走江湖的免死金牌啊。
　　可惜，今天栽在这身衣服上了。
　　就在李闻懊恼的时候，角落里一个老头颤颤巍巍地站起来，走到李闻面前，竖了竖大拇指：“你是个好人，万里挑一，打着灯笼都找不着。”
　　李闻干笑了一声：“还行，见义勇为，做人的本分嘛。”
　　老头掏出来一张二维码：“那姑娘不识好人心，不加你微信，没关系。老汉我最佩服你这种好人。我加你。”
　　李闻：“……”
　　老头哈哈一笑：“我跟你开个玩笑。小伙子，你帮帮忙，扫个码吧。老头子七十岁，不要儿女养，不要国家管，自力更生，做推广挣口饭吃。”
　　李闻有点哭笑不得：“老大爷，你挺时髦啊，还做推广。这二维码没病毒吧？”
　　老头耐心的讲解：“是用手机扫码，又不是让你吃。有毒也毒不到你啊。”
　　李闻有点无语，不过老头这么大年纪了。不扫一个自己都不好意思，于是拿出手机来，扫了一下。
　　老头顿时开心了，笑嘻嘻的说：“好了，我终于解脱了。”
　　随后，老头转身就走，速度极快，根本不像是七十岁的人。眨眼之间，已经不见踪影了。
　　李闻心里有点不安，什么意思？什么叫他终于解脱了？
　　李闻低头看手机，发现屏幕正在狂闪，差点亮瞎了他的眼。
　　“我去，真的有毒。”李闻手忙脚乱的想要关机，根本关不掉。
　　两分钟后，手机安静下来了，桌面上多了一个app。名字叫：求不得。
　　李闻想删除这软件，但是做不到。
　　想了想，李闻试探着把软件打开了。
　　里面的界面很简单，只有黑底白字的一句话：“想知道，你还剩多少阳寿吗？点击查看。”
　　这是某种小测试吗？类似于输入星座看姻缘的那玩意？李闻随手点了查看。
　　结果跳出来一个对话框：“软件开发者已经去世，无主的软件功能残缺，无法正常显示。你愿意成为继承者，领养本软件吗？点击确定，可以成为软件主人，并且查看阳寿。”
　　无主的软件？既然无主，那老头在给谁做推广？
　　不知道为什么，李闻觉得这软件有点邪性，于是点了放弃。
　　另一个对话框跳出来：“成为软件的主人，拥有透支两天阳寿的特权。确定要放弃吗？点击领养，立即成为软件主人。”
　　李闻犹豫了一下，点了领养并查看阳寿。
　　这时候，地铁停了，李闻到站了。
　　他一边往外面走，一边低着头摆弄手机。
　　软件停顿了两秒钟，然后显示出一行字来：
　　您的阳寿剩余：10。
　　“10什么？怎么没有单位？10年？那也不多啊。不会是……10个月吧？！”一瞬间，李闻的心有点忐忑。
　　不过很快，10 就变成了9 ，紧接着又变成了8。
　　“卧槽！这不会是倒计时吧。”
　　李闻正在慌乱的时候，忽然脚下一绊，身子一趔趄，向站台下摔过去了。
　　慌乱中，李闻想要抓住点东西，但是抓了一个空。脑袋着地，正好磕在铁轨上。血流如注。
　　李闻只觉得一阵阵眩晕，身体越来越虚。随后，李闻闭上了眼睛。
　　手机掉在旁边，倒计时刚好归零。紧接着，上面跳出来一个对话框：
　　阳寿透支已开启。当前拥有阳寿为-2天。当前可用阳寿为2天。

第二章 新手任务
　　李闻再醒过来的时候，发现自己躺在员工休息室，他已经回到精神病院了。
　　护士王萌告诉他，他晕倒在站台上了，被地铁值班人员发现。他们通过制服上的号码，联络到了精神病院，还把他给送了回来。
　　李闻苦笑了一声：“没想到啊，这身衣服还有这个作用。”
　　王萌说他是晕倒了，但是李闻很清楚，自己是从站台上掉下去了，脑袋磕在铁轨上，撞得头破血流。这种记忆很清楚，绝不会有错。
　　但是他摸了摸脑袋，没有伤口，就连红肿都没有出现。
　　李闻坐在床上想了一会，越来越觉得蹊跷，难道那个软件是真的？
　　自己本该在站台上摔死，但是它给自己透支了两天阳寿？
　　想到这里，李闻摸了摸兜，把手机掏出来了。
　　再次打开那个叫“求不得”的软件，李闻发现界面发生了不小的变化，不过依旧很简单。依然是黑底白字：
　　【姓名】：李闻
　　【阳寿余额】：2天（透支状态）
　　【天赋】：无
　　【感激之心】：0
　　【阳寿兑换】：已开启
　　【任务大厅】：待开启
　　【商城】：未解锁
　　【武器】：未绑定
　　【其他功能】：未解锁
　　李闻尝试着点了一下，发现【阳寿兑换】可以点开。
　　点开之后，进入了一个子界面：一寸光阴一寸金，时间也有价格，只要付出一万元，就可以购买一天阳寿。
　　可惜，李闻是个穷光蛋，一万块也拿不出来。
　　点了返回，李闻继续尝试其他选项，最后发现只有【任务大厅】有反应。
　　任务大厅还没有开启，但是点击之后，会跳出来一个对话框：是否接受新手任务？完成任务，可以开启任务大厅，并获得阳寿奖励。
　　“奖励阳寿？这可是好东西啊。”李闻马上点了接受任务。
　　手机立刻黑屏，两秒钟后，浮现出一行行歪歪扭扭的字来：
　　【任务名称】：自拍。
　　【任务背景】：小孙生前是一名摄影爱好者，尤其爱好自拍。可是自从住院以后，他的自拍变得很恐怖，总是把自己吓到，这让小孙痛苦万分。后来小孙不幸去世，可是有人声称，他并没有离开，每当凌晨两点钟，小孙会出现在病房，继续尝试自拍。他最大的愿望，就是能拍出像以前一样满意的自拍。
　　【任务内容】：永康精神病院234病房，是小孙曾经住过的地方。今晚凌晨两点，请代替他躺在病床上，完成一张清晰的自拍。
　　注意：如果拍得不好看，小孙可能会生气。
　　【任务奖励】：1，三十天阳寿。2，天赋：相互作用力。
　　李闻看完，随手把手机给关了。
　　这是什么变态任务？
　　看任务介绍，这位小孙已经死了。自己躺在他躺过的床上，三更半夜玩自拍？关键是，拍得不好看，小孙会生气。意思是说……有可能看见鬼？
　　李闻不想做这个任务，可是看看自己的阳寿，已经所剩无几了，不做也得做。
　　李闻深吸了一口气，安慰自己说：“不就是拍个照片吗？咔嚓一声，十秒钟完事，咬咬牙就过去了。毕竟完成任务，就可以得到一个月阳寿，价值三十万啊。”
　　打定了主意，他看了看时间，现在是晚上十一点，再有三个小时就该行动了。
　　王萌打着哈欠去睡觉了，整个精神病院静悄悄的。而李闻躺在床上，两眼盯着天花板，始终睡不着。
　　在别的地方做任务，李闻可能不太害怕。可是永康精神病院……有点阴森啊。
　　这医院也曾经辉煌过，但是后来出了事，有病人死亡，赔了很多钱，家属又闹了一通，搞坏了名声。渐渐的就衰落了。
　　如今医院人烟稀少，萧条的很，颇有点凶宅的感觉。
　　问诊的一个月可能来上一两个，常住的就只有一位。所以病房区基本上是无人区。
　　工作人员大部分都辞职了，现在只剩下四个人：护工李闻，护士王萌，看门的老刘，以及钱院长。
　　这些人肯留下，原因各异。
　　李闻是懒散惯了，这里管吃管住，每个月还能领点生活费，何乐而不为。
　　王萌是走不开，她有个从小患了精神病的妹妹。而院长承诺了，只要她留下当护士，可以免费给她妹妹治疗。没错，医院唯一的病人，其实是王萌的妹妹。
　　至于看门的老刘，孤寡老人一个，完全是想找个养老的地方。院长给工资他就接着，院长不给工资，他也不要。
　　钱院长是这里唯一的医生。他对自己的医术还有迷之自信，总觉得可以让这里重新兴旺起来。所以除了看医书就是四处筹钱，努力维持着医院的运转，让它有一套最低限度的员工班子。
　　也就是说，整个精神病院，加上病人，一共也就五个人。白天的时候是冷清，晚上的时候就是阴森了。
　　滴滴滴……滴滴滴……滴滴滴……
　　闹钟响了。现在是一点五十，李闻的时辰到了。
　　稍微做做准备，两点钟到234病房，争取十秒钟拍完照，早点回来。
　　出了办公楼，李闻就感觉到一阵冷风吹过来，不由得起了一身鸡皮疙瘩。冷倒未必有多冷，可是这气氛……一言难尽。
　　住院部是一个三层的小楼，以前医院兴旺的时候，这里住着很多病人。但是现在，只剩下王萌的妹妹了。
　　李闻打着手电，进了住院部。在墙上摸索了一会，打开了走廊的灯，这里顿时灯火通明。李闻心里面舒服了不少。
　　得益于王萌的打扫，住院部很干净。可是毕竟空荡荡的，缺少活人气。
　　李闻的脚步声在走廊里来回飘荡，听起来好像还有其他人在这里走动似的。每次他向周围张望，都看见黑乎乎的窗玻璃上，映出自己的脸来，别提多瘆人了。
　　李闻尽量放轻了脚步，缓缓的上了二楼。
　　234病房，应该在右手边。自从医院不景气，李闻已经很少来住院部了。
　　“231……232……233……”李闻正在查看门牌号，忽然身后传来一阵急促的敲门声。
　　这声音突如其来，吓了李闻一跳。
　　他猛地回头，死死的盯住声音来源的方向：231病房。
　　与此同时，病房门的玻璃窗上，出现了一张有些苍白的脸：“来查房啊？”
　　李闻顿时松了口气：“王苛，你大半夜不睡觉，干嘛呢？”
　　王苛是王萌的妹妹，也是这里唯一的病人。她咧了咧嘴，说道：“本来睡着了，但是被你们吵醒了。咦？来新医生了？”
　　李闻听得心里发毛：“什么你们？什么新医生？”
　　王苛说道：“就是你身后那个人啊，皮肤黑黑的。”
　　李闻的心脏骤然加速，他慢慢的转过身子，向后看了一眼。
　　身后什么都没有，只有走廊里的白墙。
　　王苛还在嘟囔：“不是新医生，难道是新病人？他怎么长得这么黑？”
　　李闻掌心冒汗，他攥紧了拳头，警惕的盯着身后。
　　忽然，李闻反应过来，王苛指的另一个人，应该是自己的影子。
　　影子，可不就是黑的吗？
　　他无奈的摇了摇头：“真是可笑啊，大半夜的，跟一个精神病人较什么劲呢？”
　　李闻没再搭理王苛，他深吸了一口气，推开门，进了234病房。
　　而王苛，依然对着空荡荡的走廊，疑惑的问道：“喂，你为什么不跟着李闻进去？”

第三章 稳了
　　234病房已经空置很久了，李闻按了按墙上的电灯开关，没有任何反应。
　　李闻调亮了手机，向屋顶照了照，发现灯泡已经不见了。
　　“早知道这样，白天应该来检查一次。”李闻摇了摇头。
　　现在时间不多了，李闻只能举着手机，硬着头皮进去。
　　病房里面没多少东西，一张病床，一张桌子，几把椅子而已。只是无论桌椅还是病床，都罩着白布，以免落下灰尘。
　　这让李闻心里很不舒服，总觉得白蒙蒙一片，像灵堂。
　　他随手把白布扯下来，结果激起来大团烟尘，呛的连连咳嗽。
　　咳咳咳，咳咳咳……
　　李闻在黑暗中咳嗽，引来了阵阵回声。好像病房里有人在咳嗽，走廊里也有人在咳嗽。
　　最后李闻捂住嘴，不想再出声了。再这么折腾下去，小孙没来，自己先把自己吓死了。
　　他站在墙角，后背贴着墙面，一边盯着光线暗淡的病房，一边等时间。
　　一点五十八，一点五十九，两点钟！时间到了。
　　在这一瞬间，也不知道是不是心理作用，李闻陡然觉得屋子里面温度下降了好几度。
　　李闻走了两步，站在床边，举着手机向周围看了一圈，没有什么异常。只是自己的影子被灯光照的来回打晃，像是活了一样，有点瘆人。
　　“伸头也是一刀，缩头也是一刀。早死早超生吧。”李闻横了横心，直接躺在了病床上。
　　病床发出咯吱一声，好像一个重病的人在呻吟。
　　李闻举起手机，要给自己来一张自拍，可刚刚打开相机，屏幕当中就出现了一张脸。
　　惨白的一张大脸，张着血盆大口，像是在哭，又像是在笑。
　　李闻吓得手一哆嗦，差点把手机扔出去。
　　手机当中那张脸，根本不是自己的。难道，是小孙的？
　　李闻惊恐不已，从床上坐了起来。
　　这时候他忽然发现，手机开的不是前置摄像头，是后置摄像头。
　　这么说的话，刚才那张脸，应该在……墙上？！
　　李闻向那个方向照过去，看见墙上贴着一张金拱门的大幅海报，一个小丑笑容可掬的捧着汉堡。
　　这海报不知道贴了多久了，有些泛黄、卷曲，小丑的脸也有些变形。在这黑乎乎的房间中，被手机的灯光一照，就更加阴森了。
　　李闻松了口气：“看来我精神太紧张了。”
　　忽然，他心中一动：“任务中说，小孙自从住院以后，自拍的时候，总是被吓到。难道说，他也弄错了摄像头？明明是在拍小丑，却以为是在自拍？这倒是很有可能啊，毕竟是一个精神病人，搞不明白这些很正常。”
　　李闻惋惜的摇了摇头，重新躺了下来。
　　调整好摄像头之后，李闻灵机一动，把美颜也打开了。加了美颜，更有可能拍出好看的照片，今天这任务，稳了。
　　结果美颜打开之后，李闻脸上多了两团腮红，画面周围还出现了一圈小花。
　　李闻看着镜头中的自己，像是追悼会上的尸体，晦气的要命。
　　算了，不想了。开始吧。
　　咔嚓一声，李闻给自己来了一张自拍。
　　很英俊，很完美。
　　搞定之后，李闻爬起来就要向外面走。可是只走了两步，李闻就惊出来一身冷汗。
　　门……不见了。
　　病房只剩下四面墙，没有门，也没有窗。这里好像是水泥浇铸成的棺材。
　　太邪门了，是小孙干的？难道他对照片不满意？
　　李闻打开照片一看，顿时头皮发麻，甩手把手机扔了。
　　照片变了。画面中的自己，根本不是躺在病床上。而是躺在地铁站。脑袋枕在铁轨上，周围一大摊的鲜血。
　　“邪门了，这到底是怎么回事？难道因为我本该死了，靠着透支阳寿活下来，所以自拍的时候，拍到的是自己临死时候的样子？”
　　李闻不想玩下去了，可是想想自己所剩无几的阳寿，想想棺材一样的房间，又咬着牙把手机捡回来了。
　　手机中的照片还在，确实是头枕铁轨，死得很惨。并不是自己的幻觉。
　　“再来一次。”李闻把照片删了。重新躺在床上。
　　镜头中，自己的脸很正常，一如往昔的英俊。于是他按了快门，咔嚓一声，又一张自拍搞定了。
　　这次李闻没有关掉相册，而是等了几秒钟。果然，照片闪了一下，又变成了躺在铁轨上的尸体。
　　李闻擦了擦头上的冷汗，伸手要把这一张也删了。
　　可就在这时候，他感觉到身边有一种烦躁的情绪，好像酝酿着怒意。
　　紧接着，病床咯吱咯吱的响起来了。
　　床铺上出现了一片凹陷，好像有一个看不见的人躺下来了。就躺在李闻身边，甚至有可能，在看李闻的自拍。
　　应该是小孙。
　　李闻不敢再删除了。
　　他看着手机中的照片，心想：“这自拍，算是好看吗？拍成这样，只有鬼才觉得好看吧？”
　　李闻抬头看了看，病房的门没有出现。看来鬼也觉得不好看。
　　李闻觉得自己死定了。但是小孙没有动手。李闻隐隐约约能感觉到，身边的人，似乎在期待着什么。
　　忽然，李闻想起来一件事：“这小孙，是个精神病人啊。病人的认知，和正常人的认知是不同的。有时候，他们像是孩子一样，很容易受外界的影响。而高明的医生，可以引导他们的认知，让他们改变观念。也许，照片不一定要真的好看。我只需要，让他觉得好看就行。”
　　想到这里，李闻对着照片竖起大拇指，极为自信的说道：“这自拍，太漂亮了。”
　　身边没反应。
　　李闻加重了语气，更为肯定的说：“这照片，太特么漂亮了。”
　　身边还是没有任何动静，显然李闻的夸赞有点苍白，小孙没有相信。
　　李闻咬了咬牙，把照片发到了朋友圈，并且起了个标题：“平生最漂亮的自拍。”
　　反正现在是凌晨两点，也不会有人看到。
　　朋友圈发出去之后，李闻感觉到了一丝信任的情绪，随后，一阵若有若无的憨笑声在耳边响起来，渐渐的越来越远，离开了病房。
　　紧接着，病房门出现了，一切都恢复了正常。
　　与此同时，软件给李闻发来一条通知：恭喜，你完成了新手任务，获得一个月阳寿奖励，随机天赋一项。小孙对照片很满意，心满意足的他，终于可以离开精神病院，去其他地方采风了。
　　“成了！嘴炮驱鬼，我特么真是个人才。”李闻兴高采烈，跳下病床，风一般跑出了病房。
　　经过231的时候，王苛依然趴在门上，一张脸死死的贴着玻璃：“这么快就要走了？”
　　李闻头也不回的说道：“时间紧，任务重。”话音未落，人已经出了住院楼。
　　回到员工休息室，李闻第一时间打开了软件。
　　数据果然发生了变化：
　　【姓名】：李闻
　　【阳寿余额】：29天
　　【天赋】：待领取
　　【感激之心】：0
　　【阳寿兑换】：已开启
　　【任务大厅】：已开启
　　【商城】：未解锁
　　【武器】：未绑定
　　【其他功能】：未解锁
　　李闻心中一喜，点了“领取天赋”。随后，有一行字冒了出来。
　　【能力名称】：相互作用力。
　　【稀有程度】：一星。
　　【最高等级】：九级。
　　【当前等级】：一级（1/10熟练度）
　　【能力介绍】：鬼能打到你，你为什么不能打到鬼？请以牙还牙，以眼还眼。只有武力才能带来和平。相互作用力虽然稀有程度一般，可一旦升到最高级，无坚不摧，锐不可当，一定会成为你的助力。
　　李闻心中一喜：“相互作用力，好像可以对鬼造成物理攻击。这可是好东西啊。如果刚才有相互作用力，就不用被小孙吓得神魂颠倒了。”
　　除了天赋发生变化之外，李闻注意到，【任务大厅】也已经开启了。
　　可以想象，日后可以从这里领取任务，赚取阳寿。
　　李闻正要点开任务大厅，看看里面什么情况。忽然，自己的手机疯了一样响起来，短短几秒钟内，收到了二十多条提示。

第四章 第二人格
　　手机提示音响个不停，把李闻吓了一跳，以为自己的阳寿出什么问题了。仔细一看，原来是微信消息。
　　微信上面，有十几个好友正在对自己破口大骂。显然朋友圈里面那张照片把他们吓到了。
　　李闻有点无奈：“两点多了还不睡觉？修仙吗？”
　　他点开朋友圈，把照片删了。又重新发了一条：被盗号了，抱歉。
　　结果下面马上有人评论：“盗你妹，老子看见定位了。”
　　李闻这才想起来，自己的朋友圈带着定位，刚才发图的时候，显示是在永康精神病院。
　　李闻有点头大，忍不住想骂钱院长。
　　钱院长为了给医院拉人气，真是无所不用其极。规定员工只要上班时间，就要穿精神病院的制服，平时发朋友圈，还要带着精神病院的定位。
　　这早晚要把人逼疯啊。
　　李闻只好一一道歉，说有病人偷了他的手机，瞎发的。
　　结果道歉的时候发现，已经有六个人把他拉黑了。多数还是女生。
　　这特么哪儿说理去？
　　删了朋友圈之后，李闻忽然想起来，相册当中，那张照片还在。
　　他把照片翻出来，正要删除的时候，忽然觉得有点不对。照片中的人，穿的不是精神病院的制服啊。
　　李闻放大了，仔细看了看。心里顿时咯噔一声：这不是自己的脸。
　　仔细研究了一会，李闻猛的醒过味来了，这人他认识。
　　照片中的人，其实是小孙。
　　小孙原名叫孙镇。是个抑郁症患者，住院期间，表现倒也不错。可突然有一天，趁人不备，孙镇逃出医院，卧轨自杀了。
　　原来，平时的药物，他根本就没吃，全藏在舌头下面了，等护士一走，就偷偷吐了。
　　孙镇的父亲，带着人在医院闹了一阵子。这件事医院确实也有责任，拿出来了一大笔钱，想要赔偿。
　　可是没用，孙镇的父亲哭的撕心裂肺的，表示不要钱，只要儿子。
　　后来孙父还把医院告了，要医院的人偿命。从院长到护工，二十多个人在他的死亡名单上。
　　官司他当然没打赢，法院只判医院经济补偿。
　　但是孙父也没要钱，放了几句狠话就销声匿迹了。
　　然后网上有人一波人带节奏。说永康精神病院背景很深，操纵了判决，还暗地里弄死了孙父。
　　反正谣言这东西，传播的永远比真相快，永康的名声很快就坏掉了。
　　那一年李闻刚刚来这里当护工，眼看着医生护士纷纷辞职，病人转院。原本热闹的永康精神病院，变得像是凶宅一样阴森冷清。所以对孙镇，还是有印象的。
　　现在李闻手机里的这张照片，是当时法医拍下来的。
　　李闻叹了口气，死者长已矣。这种事，也没有必要再掰扯该怪谁了。孙镇完成了自拍，已经离开了医院，这件事算是了结了。
　　李闻对着照片鞠了一躬，然后删掉了。
　　随后，李闻重新打开“求不得”，进了【任务大厅】。
　　有一行字浮现出来：
　　【你准备好接受任务了吗？任务大厅中，有两种任务。
　　一种是必做任务，不定时刷新，限时完成，不可放弃。一旦失败，有生命危险。可如果能完成，回报也极为丰厚。
　　另一种是选做任务，比较安全，回报也相对较少。你可以自行决定是否接受，同样限时完成。
　　忠告：有时候，选择比努力更重要。】
　　片刻之后，这行字渐渐隐去。随后，露出来了任务大厅的真容。
　　李闻看到【必做任务】一栏是空着的，显然还没有刷新出来。
　　没有也好，刚刚在234来了个恐怖自拍，现在李闻还真没胆量做什么有危险的任务。
　　李闻浏览了一下【选做任务】。
　　界面很简单，一行行的，像是论坛上的帖子，又像是人梦中的呓语：
　　【3月8号，赵红艳】我儿子五岁时丢了，我找了五年，我快崩溃了。表姐让我请阴婆，说阴婆很灵验，我应该听她的吗？
　　【5月4号，王医生】病人很痛苦，让我帮帮他，否则做了鬼也不放过我。可我是医生，我只会救人，不会杀人。
　　【5月20号，小石头】我在和妈妈在玩捉迷藏。一点都不好玩，我明明就站在她面前，她还假装找不到我。
　　【5月30号，李富】他们不想执行我的遗嘱？那我不想死了。可是，好像来不及了。
　　……
　　下面还有几十条类似的内容，正在不断的滚动。
　　这就是选做任务吗？
　　李闻想了想，没有点开那些帖子。这些帖子一旦点开，就算领取任务了。万一要求几个小时内完成，他今天就不用睡觉了。
　　忍住好奇心，李闻找出耳机，打开相声，躺在床上强迫自己睡觉。
　　李闻大概是三点多睡着的，等醒过来的时候，已经快要中午了。
　　有饭香飘过来，是白菜猪肉炖粉条的味道，这是老刘的拿手菜。李闻马上从床上爬起来。
　　在经济困难的永康精神病院，吃一次肉不容易。要珍惜机会，如果迟到的话，没人给你留饭。
　　果然，等李闻赶到的时候，其他人已经来了。
　　王萌先盛出来了一碗，这是给王苛的。剩下的，就是大伙的了，能吃到多少，全凭自己的本事。
　　钱院长借着吃饭的机会，又拿出来了开会的架势。
　　他先是批评了李闻：晚上不睡，早上不起，作风散漫，而且费电。
　　李闻没吭声，因为忙着吃东西。
　　钱院长又宣布，以后不发工资了，改发股份。每人每年百分之一。将来医院拆迁，大家可以分得拆迁款。
　　医院其实是钱院长的祖产。这地方一直传言要拆迁，真熬上几年，拆迁款也是一笔不小的数目，所以大家也没有异议。
　　毕竟肯留在这的，也不是为了工资。李闻就更没意见了，他现在的目标是赚阳寿，赚钱什么的往后面放放吧。
　　钱院长对大家的表现很满意，连连点头，说在医院最困难的时候，大家还这么体谅，这样很好。将来医院重新兴旺了，一定不会亏待了大家。苟富贵，不相忘。
　　他在那高谈阔论，其他的三个人唯唯诺诺，嘴里不停的吃着。
　　等钱院长讲的差不多了，坐下来准备吃饭。低头一看，摔了筷子开始骂娘。
　　无他，猪肉白菜炖粉条，只剩下粉条了，连白菜都被捞走了。
　　李闻碗里有一半是猪肉，一边吃，一边嘿嘿的乐。
　　吃到肉不是最快乐的，你吃到肉的时候，别人没吃到，那才是最快乐的。
　　李闻正高兴的时候，手机忽然震了一下。他拿出来一看，一张脸顿时就垮下来了。
　　乐极生悲，必做任务刷新出来了。
　　李闻饭也吃不下去了，忐忑不安的点开了。
　　【任务名称】：第二人格
　　【任务内容】：你身体里面，一直住着另一个人，你不知道吗？现在给你一个机会，找到他，杀了他。否则的话，他会占据你的身体。
　　【任务地点】：师范大学斗兽场。
　　【限时】：14小时。
　　【提示】：带上一块镜子，否则怎么看到另一个自己？
　　【任务奖励】：1，三十天阳寿。2，开启商城。
　　李闻看的面如死灰：“我身体里，有另一个人格？我是精神分裂？这不可能啊。限时14个小时，也就是说，今晚三点之前，要解决掉这家伙？还有……师大有斗兽场？我怎么没听说过？”
　　“怎么感觉，这是不可能完成的任务呢？”李闻叹了口气，有点生无所恋。
　　忽然，李闻发现自己的碗不见了。
　　一抬头，碗在钱院长手里。老头运筷如飞，正在挑肉。王萌和老刘跃跃欲试，也在争抢。
　　李闻：“……”
　　算了，就当是分遗产了。

第五章 斗兽场
　　午后，李闻找到了王萌。
　　“你对人格分裂了解多少？”李闻问道。
　　见王萌面露疑惑，李闻又解释说：“我有个朋友，怀疑自己有点问题，想找个人问问。”
　　王萌上下打量了李闻一会：“我的朋友就是我系列？”
　　李闻干咳了一声：“你就说，你懂不懂吧。”
　　王萌晃了晃手中的医书：“这些年，为了给我妹妹治病，我每天都在学习。想要知道你有没有人格分裂，很简单，做个小测试就行。”
　　李闻大喜，连连答应。
　　王萌从抽屉里拿出来一张纸，上面印着一些题目。然后好奇的问李闻：“为什么不找院长测试？我只是护士，院长可是医生。”
　　李闻摆了摆手：“我现在不相信院长了。上次我去他办公室，他手忙脚乱藏起来一本书。我以为什么不健康读物呢，强行搜出来，原来是黄帝内经。差点吓死我，咱们可是精神病院啊，他干脆研究奇门遁甲算了。我怀疑他为了振兴医院，有点走火入魔了。他的测试结果，我不敢相信。”
　　王萌笑着说：“上次院长对我说，脑科学太复杂，现代科技始终无法研究透彻。所以他打算另寻一条路子，试试传统医学行不行。”
　　李闻呵呵冷笑了两声，开始做题。
　　半小时后，李闻把题目做完了。
　　王萌看了看，然后说：“你精神没问题，挺健康的。不过，你为什么怀疑自己人格分裂？”
　　李闻摆了摆手：“没事，看你太闲了，给你找点事做。”为了避免王萌再追问，李闻快步走了。
　　“我没有精神问题，为什么软件说我有第二人格？是软件错了，还是王萌错了？”李闻坐在休息室，一脸惆怅。
　　“能给人透支阳寿的软件，应该没那么容易出错。可是人格分裂不难判断，王萌经验老道，也不至于连这个都查不出来。”
　　李闻左思右想，最后决定走一步看一步，先去师大再说。
　　李闻先按照任务提示，带了镜子。又找出来治疗人格分裂的药物，随身带了一瓶。靠药物稳定病情，也算是杀死第二人格了吧？如果……真的有第二人格的话。
　　准备好了之后，李闻就去找院长，说要请半天假，去旁边的师大看看，也许能给医院拉来几个病人。
　　钱院长根本不相信这话，估计李闻又是去看妹子的。
　　不过反正呆在医院也没什么事，院长就让李闻保证，外出期间不脱制服，然后挥挥手让他走了。
　　李闻刚出门，院长又叫住他，叮嘱他带上手机，如果医院来了病人，要马上回来。
　　李闻觉得院长的要求简直是多此一举，永康精神病院，已经很久没有来病人了。
　　不过什么事都有个万一，李闻就晃了晃手机，让院长放心。
　　…………
　　师大是一所综合性大学，文科强于理科，女生多于男生。而且就在医院附近，步行只需要五分钟。
　　只不过，医院在城中村范围，而师大在市区范围。明明只隔着一条街，却像是两个世界。
　　有一阵子，李闻建议院长，把住院区的病房打扫一下，改成日租房，出租给师大的小情侣们。既能给医院增加人气，又能创收。
　　钱院长犹豫了好一阵，最后还是拒绝了。按照钱院长的说法，永康确实衰落了，但是精气神不能倒，这口气倒了，就彻底完了。所以，这里是治病救人的地方，哪怕入不敷出，也不会改成日租房。这就是永康的傲骨。
　　钱院长说的大义凛然，但是李闻却觉得是在扯淡。他真这么有医德，之前就不该犹豫。
　　一路胡思乱想，李闻已经到了师大。
　　其实对这个地方，李闻已经很熟悉了，知道这里不可能有什么斗兽场。但是为了完成任务，他还是抱着死马当活马医的心思，转了一圈。
　　果然不出所料，除了妹子什么都没看到。
　　最后李闻找了个角落坐下来，拿手机在网上搜，关键词是师大和斗兽场。
　　依然是一无所获。
　　“在一个不存在的地方，治疗不存在的疾病。这软件分明是要逼死我啊。”李闻叹了口气，打开了求不得，想要看看，还有没有什么遗漏的信息。
　　结果几秒钟后，他忽然发现，任务名称旁边，有一个小小的按钮：帮助。
　　李闻大喜，连忙点了帮助。随后，有一行字浮现出来：
　　【在斗兽场中，只有生死，没有友谊。不要因为对手的祈求而心软，他的手藏在身后，正在拔剑。不要因为观众的嘘声而愤怒，角斗士，只能杀角斗士。】
　　李闻看得有点懵，不由得挠了挠头：“这算什么帮助？斗兽场到底在哪啊。”
　　红日偏西，该吃晚饭了。
　　李闻本打算回精神病院，但是转念一想，晚上好像轮到王萌做饭。
　　算了，不回去了。网上说，糊饭里面有致癌物质，吃多了对身体不好。
　　捂住胸口的“永康精神病院”几个字，李闻在食堂找了个美女，借了饭卡，买了几个包子。又用还钱的名义加了微信。
　　如果不是美女男朋友来了，李闻觉得还可以再进一步了解一下。
　　眼看着别人成双成对，自己却随时担心丢了性命。李闻有点惆怅。
　　这样一直呆呆的坐着，直到天黑了，夜深了，整个校园变得寂静一片。
　　李闻忽然发现，白天热闹无比的大学，到了深夜，同样很冷清，很阴森。
　　学生们都被关在宿舍，外面空无一人。只剩下冷冰冰的建筑，伫立在夜色中。仿佛是一座废弃了的小镇。
　　李闻被这气氛感染，忽然心中一动。
　　他重新打开手机，开始搜索和师大相关的信息。这一次他没有再用斗兽场的关键词，替换成了决斗、死亡、杀人等等。
　　结果这么一搜，倒是出来了不少消息。
　　大多是学生在网上的吐槽，有人说师大曾经是万人坑。有人说，师大的自来水冰凉，因为有阴气加持。有的说，广场上的钟楼是镇妖塔。
　　最绝的是，有人把师大的俯瞰图弄出来了。在地图上标注了各种谣言。
　　李闻看的津津有味，忽然，其中一张图让他心跳加速。
　　他在那张俯瞰图上面，看到了一个酷似斗兽场的东西。
　　这是在哪？
　　李闻压抑着激动的心情，强迫自己冷静下来。他站在校园当中，一边看俯瞰图，一边按照地理方位，寻找图中的地方。
　　找到了。
　　他终于确定了一个地方。
　　有赛场，有看台。近乎圆形……
　　斗兽场，就是师大的操场。

第六章 我真没病
　　猜到了操场就是斗兽场之后，李闻很快发现了二者更多的相同点。
　　这两个地方，除了形状相似之外。里面的人也同样分为观众和参赛者。
　　只不过在操场里面，参赛者是在竞技。而斗兽场里面，参赛者是在挣命。如果冷血一点的话，可以体会到这两者性质是一样的，都是通过拼尽全力来取悦观众。
　　李闻一边向操场方向走，一边思考：这个‘第二人格’会不会也有什么隐含意？恐怕不仅仅是精神分裂这么简单。软件用斗兽场来称呼操场，既然是斗兽场，八成是要打斗。万一真的遇到了状况，空手进去有点吃亏啊。
　　想到这里，李闻环顾四周，想要找个铁棍或者钢管。
　　附近没有铁棍，倒是有一堆沙子，和一些砖头。师大似乎永远在施工，这种东西随处可见。
　　李闻挑了一块砖头，掂了掂，感觉还不错，挺有分量。
　　就在这时候，李闻的手机叮的一声，跳出来一行字。
　　“恭喜，你已经绑定武器：板砖（攻击力X2）。”
　　李闻：“……”
　　什么玩意？绑定武器？板砖？
　　李闻立刻打开软件，想要解绑武器，但是根本找不到解绑的按钮。
　　李闻把板砖扔掉了。
　　系统又跳出来了几行字：
　　“他说：唯有死亡可以将我们分开。它说：即使死亡也不能将我们分开。”
　　“确定要丢弃武器吗？一旦丢弃，武器栏将受到损坏，相应功能会关闭。”
　　李闻又默默的把板砖捡回来了。
　　算了，板砖就板砖吧，有总比没有好。
　　时候已经不早了，李闻握着板砖，忐忑不安的赶到了操场。
　　操场被铁丝防护网圈着，像是个大铁笼子。现在这笼子已经上锁了。不过没关系，这么大操场，肯定有漏洞，李闻深谙此道。
　　果然，绕着操场转了一圈，李闻找到一个小门。门上拴着铁链，只是铁链过长，推开小门之后，人可以从缝隙中钻进去。
　　操场上安静极了，李闻站在塑胶跑道上，只听到呜呜的风声。他向周围张望了一圈，没有看到任何人。
　　这样干等着也不是办法，李闻想了想，把事先准备好的镜子拿了出来。
　　任务说明中有一句提示：“带上一块镜子，否则怎么看到另一个自己？”由此看来，想要找到第二人格，应该要通过镜子。
　　然而，李闻还没来得及照镜子，就听到这风声有点不对劲。
　　里面好像有断断续续的哭声。
　　李闻循声望过去，那个方向空无一人。嗯？不对，确实没看到人，但是看台上面，有一双白鞋。
　　李闻轻手轻脚的向那双白鞋走过去。
　　随着距离越来越近，哭声越来越清晰了。
　　随后，李闻发现，在水泥柱后面，好像坐着一个人。刚才角度问题，这人的身子被柱子挡住了，故而他只能看到露在外面的白鞋。
　　“难道这个人就是第二人格？是有实体的？”李闻有点疑惑。
　　就在这时候，柱子后面的女生似乎听到了动静，探头向外面看了看，她看到走近的李闻，吓了一跳，从地上跳了起来。
　　她一连向后退了好几级台阶，瞪着李闻说：“你是谁？你要干什么？”
　　李闻看到这女生的脸之后，顿时愣住了。这不是地铁上穿蓝裙子女生吗？她是我的第二人格？这怎么可能！
　　忽然间，李水想起来任务帮助里面的那句话：“不要因为观众的嘘声而愤怒，角斗士，只能杀角斗士。”
　　一瞬间，李闻的大脑一片清明：不是她，我的第二人格不是她。她是坐在看台上的，她是观众。
　　蓝裙子见李闻不说话，慌乱的掏出手机来：“你让开，不然我要报警了啊。”
　　李闻挡在台阶上，尽量笑的憨厚一点：“你别误会，我不是坏人。我就是晚上睡不着，来这里随便转转。上次在地铁上，我还帮过你呢。”
　　蓝裙子忽然说道：“我认识你，你是地铁上的精神病院……”
　　蓝裙子说到这里，似乎有点怕了，剩下的话，不大敢说下去了。
　　李闻慌忙解释说：“我不是精神病，你相信我。”
　　蓝裙子的目光落在了李闻的板砖上面。
　　李闻焦头烂额的解释：“这砖……我捡着玩的，别误会。”
　　他打开背包，想要把板砖塞进去，结果动作过猛，里面的药掉了出来。药瓶沿着台阶一路滚了下去。
　　蓝裙子看准机会，绕过李闻，迅速的向看台下面跑去了。
　　李闻张了张嘴，想要告诉她，自己是医院的护工。可是不知道怎么回事，脖子忽然有点喘不上气来。
　　李闻把衬衣的扣子解开了两个，使劲咳嗽了一阵。等他再抬起头来的时候，蓝裙子已经跑没影了。
　　“大半夜不睡觉，提着板砖在操场转悠。这下估计坐实了神经病了。”李闻无奈的摇了摇头，缓步走下看台，举着手机照亮，想要把那瓶药找回来。
　　五氟利多，价格不便宜。而且药品这东西，也不能随便扔。
　　看台下面有些积水，药瓶就在水里面。李闻伸手把药瓶捡了起来。这时候，水面上也倒映出自己的脸，李闻心里咯噔一声。
　　他看到了两张脸。
　　一张脸是李闻自己的。另一张脸很苍白，从李闻的肩膀上探出来，也在盯着水面。
　　李闻身子僵在那里，他没有打草惊蛇，而是调了调手机的亮光，让这光线照着自己，好看清楚水中的倒影。
　　那是个中年男人，皮肤白的吓人，脑袋似乎被水泡过，有正常人的三倍大。这中年人迎上了李闻的目光，朝他呲了呲牙。
　　李闻猛的回头，身后什么都没有，肩膀上也空荡荡的。
　　可是他分明能感觉到，一股腐烂潮湿的气味，近在咫尺。还有一阵阴冷的气息，时断时续，吹在自己脸上，左半边脸都麻了。
　　李闻又去看水中倒影。中年人正趴在他肩膀上，双眼恶毒的看着他，然后缓缓地伸出手来，掐住了他的脖子。
　　李闻甚至能感觉到那只手带着股狠劲儿在慢慢收紧，他的呼吸开始困难了。
　　“第二人格，原来是鬼上身。”李闻心里面冷笑一声：“我有相互作用力，还会怕你？”
　　他摸索着拉开背包的拉链，把板砖掏出来了。
　　李闻的手在身下卯足了劲儿，一板砖向肩膀上拍过去，中年人的脸立刻瘪了一半。
　　与此同时，李闻的肩膀上也传来一阵剧痛。
　　“这板砖……伤敌一千，自损八百啊。”李闻疼的咧了咧嘴。再看向水中，那张阴森的脸已经不见踪影。
　　李闻连忙把镜子掏出来，对着周围一通乱照。现在他明白了，通过镜子，可以看到这只鬼。
　　他站在操场中间，举着镜子转了好几圈，然而，那只鬼一直没有出现。
　　李闻知道，那家伙绝对就在附近，因为那股潮湿的味道一直没有散去。
　　忽然，李闻的目光集中在了自己影子上面。这影子的姿势，有点不对啊。

第七章 都得死
　　李闻把镜子举高，调整角度看了看身后的影子。那影子黑乎乎的，看不出来里面是不是藏了一只鬼。
　　李闻晃了晃手机，调整了一下光线。身后的影子也随着灯光摆动。
　　这样一晃，李闻看到影子里面似乎有一张脸，正在跟着影子来回动，只是慢了半拍而已。看来，那只鬼果然藏在影子里面了。
　　李闻不动声色，慢慢的向后面退，一边退一边自言自语：“那家伙跑哪去了？无冤无仇的，害我干嘛？”
　　李闻退到了一面墙下，影子也随着光线的转动，慢慢的攀到了墙上。
　　李闻的身体晃了晃，确定了那只鬼的位置。嗯，不错，高度还挺顺手。
　　看准了时机之后，李闻猛的转身，握着板砖狠狠的拍了下去。
　　砰地一声，板砖拍的水泥墙一声闷响，震得李闻手掌一阵阵发麻。
　　在拍下去的同时，李闻听到了一声尖叫，真正的鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然。
　　李闻另一只手趁势而上，循着声音向水泥墙上摸过去。他抓到一个湿漉漉、软沓沓的东西。
　　李闻心里一动，手上猛然加重了力道，一把掐了下去。
　　手中的东西似乎痛苦不堪，剧烈的挣扎，从墙上滑落到了地上，慢慢蜷曲起来。李闻干脆扔了板砖，两手齐上，死死地将它摁在地上。
　　那只鬼的样貌慢慢显露出来。它的头完全被拍扁了，此刻正冲着李闻呲牙咧嘴，脖子则被李闻死死攥在手里，徒劳地挣扎着。
　　李闻吓得一哆嗦，差点松手让他跑掉。
　　它的两只手在旁边无力的拍打着李闻的胳膊，想要挣脱出来。但是脖子被掐住，它根本使不出力气来，只能痛苦的来回抽搐。
　　这是李闻第一次见鬼，也是第一次杀鬼。心中的慌张可想而知，但是转念一想，这家伙藏在自己身上，要变成第二人格，夺走自己的身体，今天如果不杀了它，后患无穷啊。
　　想到这里，李闻的手上又加重了力道。
　　那只鬼本来就丑陋无比，这时候呲牙咧嘴，更加难看了。他两手颤抖着在衣兜里摸索了一会，拿出来了一张纸，平摊在胸前，看那意思，是要给李闻看。
　　李闻试探着放开了一只手，另一只手则更加用力的掐着它。
　　看那只鬼没有反抗能力，李闻这才抓过地上的手机，照了照那张纸。
　　纸上面有一串长长的名单。列在首位的，是钱院长，其次是王萌，然后是李闻，然后是老刘。中间还有几个名字被划掉了，他们是医院已经离职的医生。
　　李闻看到这张纸，顿时愣了一下，这名单……有点面熟啊。
　　那只鬼又把纸翻了过来。
　　纸的另一面是永康精神病院的问诊单。病人的名字，分明就是孙镇。
　　李闻的脑子里面嗡的一声，他难以置信的看着那只鬼：“你是孙大城！”
　　孙大城，是孙镇的父亲。孙镇死后，此人拿着一张死亡名单，四处告状，给医院造成了很大困扰。这人的名字，李闻还是记得的。
　　孙大城发出一声凄惨的嚎叫，也说不清楚是在哭，还是在呼痛。
　　忽然间，它全身涌出来无数的水珠，立刻就在操场上汇成一片水洼。而它自己原本肿胀发白的身体，迅速的变得干枯瘦弱。
　　李闻以为自己把孙大城给掐死了，但是仔细一看，好像不是这样，它还活着。只是孙大城身下的那水洼，里面似乎有些东西。
　　那水洼当中，出现了一团模模糊糊的影子。
　　李闻仔细看了看，发现影子越来越清晰。里面有建筑，有树木，看起来像是师大的西门。
　　有一个瘦弱的男人，正坐在地上，一边喝酒，一边烧纸。看身影，这男人分明就是孙大城。
　　一阵风吹过来，纸灰到处乱飞，孙大城则坐在地上，给自己狠狠的灌了一口酒。
　　然后他张大了嘴，使劲捶打着自己的胸口。水洼中没有声音，但是李闻能想象得到，孙大城正在大声哭泣。
　　李闻忽然想起来，孙镇活着的时候，好像是师大的学生。后来在地铁站卧轨自杀，也正好是在师大站。孙大城在这里祭奠他，可能是希望他收到纸钱。
　　过了一会，孙大城的纸钱烧完了。他提着酒瓶，摇摇晃晃的向远处走。这时候他步履踉跄，醉态已经很明显了。
　　等走到人工河边的时候，孙大城被石头绊了一脚，随后掉进人工河里面，再也没有浮上来。
　　“怪不得他全身浮肿苍白，原来是被淹死的。”李闻心里浮上来一个念头。
　　然而，李闻刚刚想到这里，忽然觉得手中一松。他扭头一看，一直被掐着脖子摁在地上的孙大城不见了。
　　李闻大吃了一惊，刚要扭头去找的时候，就感觉身后有人狠狠的踹了自己一脚。
　　李闻的身体向前一扑，立刻向那片水洼倒过去，他伸出手，想要在地上撑一下，可是手掌居然径直穿过了水洼，整个身子，竟然在向水洼中的世界掉落。
　　李闻吓了一跳，另一只手拼命在外面乱抓。他终于抓到了一个东西，这时候什么也顾不得了，右手用力，死命把自己半个身子从水洼中拉了出来。
　　这时候，李闻终于有时间回头看一眼了，结果一回头，就吓呆了。
　　他看到了自己。
　　另一个李闻，正一脸阴森的看着他。
　　呆滞了一秒钟后，李闻忽然醒过味来了，这个人，其实就是自己的肉身。
　　现在肉身大概是被孙大城占据了，因为肉身上面正在冒出一层一层的水珠来，好像刚刚落水似的。
　　李闻已经被赶出肉身了，只剩下右手，还在肉身里面苟延残喘，但是也已经支撑不了多久了，他能感觉到，孙大城正在把他一点一点的推出去。
　　李闻在心中叹息了一声：“还是太大意了啊。软件早就提示了：在斗兽场中，只有生死，没有友谊。不要因为对手的祈求而心软，他的手藏在身后，正在拔剑。”
　　现在好了，一时心软，肉身被人占了。第二人格变成了主人格，自己变成了孤魂野鬼。这上哪说理去？
　　孙大城缓缓地弯下腰来，他的脸几乎贴在了李闻的脸上。
　　李闻看着另一个自己，脸上带着阴沉的笑容，心里一阵阵发毛。
　　孙大城张开嘴，喉咙里发出含糊不清的声音，是李闻自己的声音：“永康精神病院的人，都得死。”

第八章 给鬼做辅导
　　“死？死你大爷！”李闻心中暗骂。与此同时，他正在地上摸索，想要找到自己的砖头。
　　至于孙大城，一直在努力把李闻挤走，霸占整个肉身。
　　两个人就这样僵持住了。
　　一个和自己长得一模一样的人，居高临下俯视着自己。这让李闻觉得怪怪的。
　　除了奇怪之外，李闻还觉得有点似曾相识，好像在某个时候，也经历过这一幕似的。
　　忽然，李闻心中一动。他想起来了，这一幕在临死的时候经历过。
　　那天摔下地铁站，脑袋撞在铁轨上，李闻并没有当场死去。在生命的最后几秒钟，他好像看到了一张脸，从站台上探出头来，也是这样阴森森的看着他。
　　李闻脱口而出：“那天是你把我从站台上推下去的？”
　　孙大城没有回答，只是努力的驱赶着李闻。李闻的右手眼看就要被挤出肉身了。
　　千钧一发之际，李闻的左手终于抓到了板砖。
　　没有废话，李闻拼尽全力砸在孙大城小腿上。
　　砸孙大城，其实也等于砸李闻自己的肉身。眼看着身体血流如注，李闻心有点疼。
　　孙大城吼叫连连，努力的要把李闻从肉身中彻底赶出去。这一次，李闻举着板砖直接拍在了他太阳穴上。
　　孙大城闷哼一声，直接被从肉身中拍出来了。
　　在这一刻，李闻觉得眼前一阵恍惚，等回过神来之后，发现自己已经回到身体当中了。
　　至于孙大城，正狼狈的从地上爬起来，想要逃跑。
　　李闻握着板砖，也不说话，一下一下的砸孙大城的脑袋。
　　几十下后，李闻累的气喘吁吁，而孙大城瘫软在地，其状惨不忍睹。
　　可是他没有死。
　　不仅没有死，原本被砸的血肉模糊的身体，还在慢慢复原。
　　“还……还挺顽强。”李闻喘了口气，举着板砖继续砸下去。
　　三分钟后，孙大城变成了肉酱，而李闻的右胳膊已经酸疼的快举不起来了。
　　这时候他发现，孙大城依然在慢慢恢复，最先恢复的，是那张死亡名单，然后是手臂，是躯干，是脑袋，是两腿……
　　李闻已经不想砸下去了，再砸下去，孙大城没有杀死，自己先累死了。
　　其实打了这么久，李闻自己也有感觉，他的相互作用力还是太弱了，最低等级，而且熟练度只有十分之一，等级低也就算了，好容易绑定个武器，居然是板砖。
　　这个组合，恐怕还杀不了孙大城。
　　就好像三岁小孩练拳击，使出吃奶的劲来打你几十拳，你或许会有点疼，但是不会受伤。
　　“如果相互作用力能升一级，武器换成刀或者铁棍，情况肯定就不一样了。”李闻有点郁闷。
　　孙大城躺在地上，他的脸已经复原了，一双眼睛正阴沉的盯着李闻。李闻有一种被贼惦记上的感觉。
　　李闻看看表，已经凌晨一点钟了。还有两个小时，任务时间就到了。到那时候，任务失败，可能有生命危险。
　　李闻有些纠结：“抓也抓了，打也打了，就是杀不死，我能怎么办？”
　　他叹了口气，重新把板砖捡了起来，又开始生无可恋的砸孙大城。李闻忽然有一种感觉，自己像是在做苦力。
　　良久，李闻停手了，不出所料，孙大城又开始复原。而且依然是从那张死亡名单开始。
　　李闻皱了皱眉头：“这张名单，好像挺特别？”
　　李闻伸手想要把名单拿起来，但是做不到。这名单不是真实存在的，是孙大城的魂魄幻化出来的。
　　“死亡名单……难道他一定要杀死永康的人不可？这就是传说中的执念？”李闻自言自语：“鬼的执念，倒有点像是强迫症啊。”
　　想到强迫症，李闻忽然豁然开朗了：“医治精神病人，除了服用药物之外，往往要配合心理辅导。刚柔相济，疗效才会好。”
　　李闻看了看手中的板砖，药物治疗似乎是失败了。要不然试试心理辅导？
　　所谓心理辅导，要么是好言相劝，要么是善意的谎言。总之就是解开病人的心结。
　　孙大城的心结，就是要杀光永康的人，为孙镇报仇。
　　这一点，他生前大家已经良言相劝很久了，屁的效果都没有。李闻自认嘴炮厉害，也没有自大到能说服孙大城的地步。
　　既然良言相劝不行，那就只有善意的谎言了。李闻琢磨着，或许可以通知王萌他们，配合着演一出装死的戏。只要永康的人全死了，孙大城的死亡名单就失效了，到那时候，执念解开，再打他，他估计就不会复原了。
　　但是这也很难办，两个小时，根本来不及准备。演的不逼真，也骗不过孙大城。
　　这时候，孙大城恢复了一些力气，挣扎着要从地上坐起来。李闻随手一板砖下去，又把它拍倒了。
　　“再想想，一定有解决办法。”李闻眉头紧皱：“软件想要杀我的话，直接扣我的阳寿就好了，没必要这么折腾我。所以这不可能是必死的任务，一定有一线生机。只是我还没有找到而已。”
　　李闻沉思良久，忽然兴奋的跳起来，一板砖拍在孙大城头上：“报仇？你还要找我报仇？你知道仇人是谁吗就瞎报仇？跟我来，我让你心服口服。”
　　李闻抓住孙大城的脖子，胁迫着他向师大西门走过去。
　　五分钟后，一人一鬼已经到了地铁师大站。
　　正在地铁口睡觉的流浪汉，感觉到有人过来，马上揉了揉眼睛，从身边拿出来一个饭盆，晃了晃里面的零钱，发出稀里哗啦的声音。
　　他冲李闻亮了亮脖子上挂着的小牌子：献爱心，帮助聋哑人。
　　李闻也不废话，伸手从他的饭盆里抓了一把钱，看也没看，就塞进兜里了。然后带着孙大城，绕过流浪汉，进了地下通道。
　　如此反常的操作，流浪汉隔了几秒钟才反应过来。他对着李闻破口大骂：“聋哑人的钱也抢，你还是人吗？”
　　他冲上来想要揍李闻，但是忽然发现，李闻的左手似乎抓着什么东西，寒气逼人。
　　随着李闻一瘸一拐的走下台阶，进入地下，孙大城的模样，渐渐显露出来了。
　　全身浮肿，像是刚从水中打捞上来似的。
　　流浪汉吓得魂飞魄散，飞也似的逃跑了。
　　李闻拖着孙大城翻过栏杆，来到站台跟前。现在是凌晨一点钟，他和孙大城并排站在那里，像是在等车。
　　几秒钟后，在他们几十步远的地方，出现了一个模糊的身影，他脖子里面挂着相机，正在向远处张望，似乎要看到铁轨的尽头。
　　李闻心中一松：“我赌对了，他果然在这。”
　　李闻朝着那边喊了一声：“小孙，来这里采风吗？”

第九章 你的死亡名单到了
　　之前李闻做任务，在孙镇的病床上玩自拍。任务完成后，“求不得”除了提供奖励之外，还发来了一段话：小孙对照片很满意，心满意足的他，终于可以离开精神病院，去其他地方采风了。
　　起初的时候，李闻觉得这是没有意义的废话。现在看来，并非如此。这是求不得在暗示自己一条线索。
　　刚才在师大的操场上，李闻忽然回忆起那张照片来。根据当时法医拍摄的照片，小孙的尸体上面，好像还挂着一个破破烂烂的相机。
　　这么说来，小孙来地铁站，有可能不是为了卧轨自杀，而是为了采风拍照。只可惜，在拍照的时候不小心掉下去了。
　　想通了这一点之后，李闻就逼着孙大城过来了。
　　小孙的死亡地点就是师大站，人死之后，魂魄总喜欢在去世的地方徘徊。小孙离开精神病院之后，很有可能来这里采风。
　　如果在这里找到孙镇，或许能和他聊聊。由孙镇出面，告诉孙大城，他的死只是一场意外，和抑郁症无关，让他父亲不要再忌恨医院。
　　自己儿子的话，孙大城总听得进去吧？如此一来，孙大城的执念，应该可以消除了。
　　当然了，孙镇如果不肯配合的话，李闻也想好解决措施了：板砖伺候，屈打成招。
　　现在孙镇出现了，一切都很完美。于是李闻叫了他一声。
　　孙镇听到李闻的话之后，缓缓的转过身来，朝他憨厚的笑了笑。
　　李闻先礼后兵，抓着孙大城缓缓地向孙镇走去，一边走，一边笑眯眯的说道：“上次我在医院帮你自拍，你还记得吗？”
　　孙镇的神情有些呆滞，不过依然点了点头。
　　这时候，旁边的孙大城剧烈地颤抖起来了。他嘶哑的叫了一声：“镇镇……”
　　孙镇猛的将目光集中在孙大城身上，在这一瞬间，他脸上露出害怕的神色来，然后掉头就跑。结果刚刚跑了几步，就被绊倒，砰地一声，摔到了站台下面。
　　头枕铁轨，血流如注，死状凄惨。
　　李闻有点纳闷：“鬼也怕鬼？莫非孙大城模样太恐怖，把孙镇吓到了？”
　　可是仔细看了看站台下面的孙镇之后，李闻忽然觉得有点不对劲。孙镇的姿势，和当日的尸体一模一样。
　　难道说，这就是他死亡当日的情景？
　　旁边的孙大城，身体剧烈地颤抖着，一脸的懊悔，神情很不对劲。
　　李闻心中一动，抓住孙大城，喝问他：“孙镇死的那一天，你在不在？”
　　孙大城面露痛苦，不说话。
　　李闻一板砖拍在他的头上：“是不是你追赶孙镇，让他受了惊吓，他才掉下去的？”
　　孙大城痛苦的嚎叫了一声，然后点了点头。
　　李闻把孙大城摁在地上，又举着板砖砸了十几下，一边砸，一边骂：“你害死了自己儿子，却找医院的麻烦。有这么推卸责任的吗？你还要不要脸？”
　　五分钟后，李闻打累了，气喘吁吁的停了下来。本以为这次孙大城执念尽消，可以完成任务了。
　　谁知道孙大城的身体又慢慢的复原了。
　　李闻掏出手机看了看，任务果然还在进行中，现在只剩下半个小时的时间了。
　　李闻气的要命，强行拖着疲惫的身体，又揍了孙大城一顿：“真相大白了还舍不得死，脸皮真厚啊。”
　　这时候，小孙的魂魄又出现在了站台上。他举起相机，似乎要拍一张隧道的照片。
　　但是相机举到一半，孙镇又畏惧的看了孙大城一眼。他犹豫不决，想逃放弃又舍不得，想要拍照又不敢。
　　李闻纳闷的看着孙大城：“你不许他拍照？”
　　孙大城的脖子都被打歪了，他张了张嘴，从喉咙里面发出含糊不清的声音：“摄影……不务正业。”
　　“人都死了，还务什么正业？我看小孙的抑郁症，没准你是逼出来的。”李闻随口来了一句。
　　结果这随随便便的一句话，让孙大城的身体剧烈的颤抖起来了。
　　李闻感觉，自己很有可能是说中了。
　　孙大城缓缓地从地上爬起来，他看着孙镇的方向，轻轻伸了伸手。
　　孙镇畏惧的向后退了一步。
　　孙大城一脸愧疚，低声说道：“去拍照……注意安全。”
　　孙镇诧异的看着孙大城，忽然笑了。然后举起相机来，咔嚓一声，给孙大城拍了一张。
　　闪光灯亮起来，又迅速的灭了。而孙镇的魂魄已经消失不见了。
　　孙大城跪倒在地，呜咽的哭着。
　　李闻看了看表，现在还剩下五分钟。他有点绝望，真倒霉啊。今天文的武的都来过了，智商爆表了好几次，奇迹般还原了小孙的死因。可惜碰见了一个二逼鬼，厚着脸皮不肯打消执念，真是害死人啊。
　　李闻已经懒得再揍孙大城了，揍了也没用，还不如省点力气。
　　孙大城跪在地上哭了一会，从怀里面掏出那张死亡名单。他咬破手指，用血划去了李闻、钱院长等等几个人的名字。然后写上了自己的大名：孙大城。
　　随后，一阵阴风吹过，孙大城消失不见了。
　　李闻目瞪口呆的看着这一幕：这……峰回路转啊？
　　他赶快掏出手机，打开了求不得。果然，提示信息已经出来了。
　　“恭喜，你已经完成任务，杀死了第二人格。获得阳寿三十天，并且开启商城功能。”
　　“备受执念煎熬的小孙和孙大城，已经获得解脱，去他们该去的地方了。你获得孙镇的感激之心10。孙大城的感激之心1。”
　　李闻呵呵笑了一声：“高下立判啊。孙大城这家伙，真够抠门的。不过，这感激之心是干什么用的？”
　　关闭提示之后，李闻打开了主页面。
　　【姓名】：李闻
　　【阳寿余额】：58天。
　　【天赋】：相互作用力（一级：1/10）
　　【感激之心】：11
　　【阳寿兑换】：点击进入
　　【任务大厅】：点击进入
　　【商城】：点击进入
　　【武器】：板砖（伤害X2）
　　【隐藏奖励】：待领取
　　【其他功能】：未解锁
　　李闻本想看看商城里面有什么东西，但是刚刚打开软件，就发现多了一个隐藏奖励。
　　李闻顺手点了领取，有一行字在手机屏幕上浮现出来：
　　“恭喜，你获得隐藏奖励，死亡名单一张。在名单上写下任意一个人的名字，可以把死亡带给他。”
　　李闻心中一动：“这东西，和死亡笔记本有点像啊。”
　　然而，李闻的激动劲还没过去，又有一行字浮现出来：“天下没有免费的午餐，需要付出相应阳寿，才可以杀死相应寿命的人。”
　　李闻顿时愣了：“这意思是，如果对方剩下十年阳寿的话，我要杀他，也得付出十年阳寿？”
　　李闻看了看自己的58天阳寿，陷入了沉思。

第十章 不要讳疾忌医
　　“58天阳寿，能杀谁？能被我杀的人，还需要我杀吗？”李闻感觉软件是在逗自己。
　　“算了，不管了，看看商城里面有什么好东西。”李闻兴冲冲的打开了商城。
　　但是商城里面空荡荡的，只有一行小字：对不起，你的感激之心过低，无法购买任何物品。
　　李闻：“……”
　　就算买不起，你摆出来让我过过眼瘾也不行吗？
　　李闻正要退出的时候，忽然发现角落里有个小小的按钮：抽奖。
　　李闻点了一下，跳出来一行字：每三颗感激之心，可以抽奖一次。确定要抽奖吗？
　　李闻点了确定。
　　随后，屏幕上出现了九张倒扣着的卡片。
　　李闻点了其中一张，这卡片发出灿烂的光芒，差点亮瞎了李闻的狗眼。然后……卡片翻过来了。上面写着：谢谢参与。
　　李闻差点吐血。
　　他点了再抽一次。同样又是九张卡片，李闻选择了其中一张。一阵光芒过后，卡片翻过来，上面写着：恭喜，你获得10点熟练度，可以添加到任意天赋。
　　李闻心中一喜，他现在没别的天赋，就一个相互作用力。于是毫不犹豫把这十点熟练度加上去了。
　　现在相互作用力已经升级到了二级。
　　李闻挥舞了一下拳头，感觉更加有力了。他估计再遇见孙大城那种难缠的角色，可以用武力将它解决掉。
　　能动手就别BB，这样很好。
　　李闻再接再厉，又抽了一次奖。但是这一次没有获得熟练度。而是获得了一项天赋。
　　【能力名称】：聆听（残缺）
　　【稀有程度】：未知
　　【最高等级】：未知
　　【当前等级】：一级（残缺，暂时不可升级）
　　【能力说明】：学会聆听病人的心声，治疗起精神病人来，你一定会事半功倍。每付出一天阳寿，可以观察他人的内心世界一分钟。
　　【能力警告】：1，谨慎使用。一旦被对方察觉，会引起反噬。医生，也可能变成病人。
　　2，残缺。
　　3，残缺。
　　李闻盯着手机，看了四五遍，越看心里越忐忑。这天赋，看起来很牛逼，可是它残缺的也很厉害啊。
　　其他地方残缺倒也罢了，关键是警告的部分也残缺。这要是一不小心踩了雷，岂不是要倒大霉？
　　李闻摇了摇头，又点了一次抽奖。但是这次软件提示感激之心不足。
　　李闻长舒了一口气，把手机收起来了，总的来说，今天收获还不错。
　　等他从地铁站走出来之后，刚刚回到地面上，手机就响起来了。
　　李闻发现是钱院长打来的。
　　接了电话之后，钱院长就在里面咆哮：“你的电话为什么永远打不通？有生意了，赶快来吧，定位发你微信上了。”
　　随后，电话挂了。
　　李闻有点纳闷：“医院有生意了？真的假的？”
　　李闻打开定位看了看，发现目标地点就在师大。
　　“唉，现在的年轻人，生活压力大啊。”李闻叹了口气，跟着定位一路走过去。等走到目的地的时候，发现是师大的操场。
　　李闻莫名其妙的转了一圈，一个人都没有。连钱院长他们都没见到。
　　“难道我被耍了？钱院长不至于这么无聊吧？”李闻看了看表，现在是凌晨三点半。
　　他正要打个电话问问，就看见一辆面包车正艰难的开过来。
　　这车有点破旧，车身上喷着一行大字：永康精神病院。
　　自从医院出事，李闻就没见这辆车动过。没想到时隔这么久，它还能开得出来。不得不说，质量真不错。
　　结果李闻刚想到这里，车就熄火了。
　　钱院长拉下车窗，探出头来，朝李闻喊：“看什么看，推车。”
　　李闻无奈的走过去，发现车里面就钱院长自己，至于王萌和老刘，正在车屁股后面愁眉苦脸的推车。
　　李闻和王萌并排站在那，有些无奈的问道：“院长终于病发了？”
　　王蒙气喘吁吁的说：“院长说，终于来生意了。要弄出点动静来，给医院做做宣传，所以把车开出来了。谁知道……这车电瓶坏了，不推打不着火。”
　　“打着了之后，又总熄火。熄火之后，我们就得在后面推……唉，这一晚上，太累了。”
　　面包车终于停在操场旁边，钱院长风风火火的从车上跳下来。在周围张望了一番，问道：“病人呢？”
　　李闻无奈的说：“你问我？”
　　钱院长拿出手机，有些不快的说道：“难道是骗我的？不应该啊，是个女同学打来的电话，听着挺诚恳的。”
　　李闻靠着车喘气：“她怎么说的？”
　　钱院长说：“她说病人在操场上，是一名男性，大约二十岁左右。穿长裤衬衫，身上背着黑色的包。手拿板砖，举止怪异。”
　　说着说着，钱院长、王萌和老刘的目光都集中在李闻身上了：“男性？二十岁左右？长裤衬衫？黑色的包？”
　　钱院长动作很麻利，伸手拉开李闻的包，把里面的板砖拿出来了。
　　王萌意味深长的看着他：“李闻，你在操场上都干嘛了？”
　　李闻哭笑不得：“我能干什么？你别误会啊。”
　　钱院长又从李闻的包里面掏出来一瓶药：“五氟利多？李闻，讳疾忌医可不好啊。”
　　王萌又补刀说：“今天中午，李闻找我做了个测试，想知道自己有没有精神分裂。”
　　李闻无奈的说：“误会，都是误会，我可以解释。不过……院长，给你打电话的女生，她电话号能给我吗？”
　　如果李闻所料不错，那电话应该是蓝裙子打的。没想到，竟然用这种方式得到了她的手机号，真是有缘啊。
　　钱院长没说话，直接把约束衣拿出来了。
　　李闻哭笑不得：“院长，你不能为了扩展业务，就抓正常人啊。”
　　钱院长一脸的恨铁不成钢：“你就当是给医院做宣传了。现在救护车已经闹出动静来了，不少学生都醒了。正看着这边呢。我们亲自抓一个患者回去，能提高医院的知名度。”
　　李闻有点无语：“院长，你真是越来越过分了，开始自导自演抓病人了。”
　　为了医院，李闻穿上约束衣，乖乖的坐在了面包车上。
　　王萌一直在旁边幸灾乐祸的看着，直到钱院长坐上驾驶位，对她说：“去推车。”
　　王萌懵了好一会，然后对钱院长说：“我觉得，一次抓两个病人，宣传效果更好。”

第十一章 王苛的内心世界
　　对于王萌的提议，钱院长觉得很有道理，但是老刘年纪大了，一个人推不动车，所以只能忍痛拒绝了。
　　李闻怜香惜玉的表示，可以由他来开车。让钱院长下去，把王萌换上来。
　　钱院长惋惜的表示，让病人开车，影响太坏。
　　这样一路争论着，面包车已经走走停停的，回到了精神病院。
　　本以为回去之后就解脱了，李闻伸手就要脱掉约束衣，谁知道钱院长对李闻说：“你的情况还没有定论，必须经过检查，确定没病之后才能放人。”
　　这时候李闻已经困的神魂颠倒了，无奈的说：“查，赶快查。”
　　钱院长打了个哈欠，指了指住院楼：“太晚了，明天吧。在哪睡不是睡？你先住病房吧。”
　　李闻差点骂出来。但是钱院长软硬兼施，把李闻塞进了232。并且假惺惺的说：“对面就是王苛，你们俩搭个伴，交流交流病情。互相有个照顾，挺好的。”
　　李闻很想知道，隔着两道铁门怎么照顾。
　　现在已经凌晨四点了，李闻困得眼睛都睁不开了，也懒得和院长废话，躺在病床上，很快就睡着了。
　　极度疲惫下，很容易进入深度睡眠。李闻只觉得自己刚刚闭上眼睛，再睁开的时候，天就亮了。
　　从床上爬起来，整个人似乎都睡木了。
　　看看表，现在是早晨九点钟，也不过睡了五个小时而已。
　　早饭是赶不上了，等午饭吧。
　　李闻拽了拽病房门，发现门被锁了。
　　李闻有点无语：“真把我当病人了？”
　　李闻给王萌打了个电话，过了一会，王萌上来把病房门打开了，并且给李闻带了两个包子。
　　李闻接过包子，纳闷的问：“怎么？我还不能走？你不会也以为我有病吧？”
　　王萌说：“放心，这没人以为你有病。钱院长想让你再住一下午。他约了个记者，想采访咱们医院。到时候你有上镜的机会。”
　　李闻听得脸都绿了：“你看见我板砖了吗？”
　　王萌安慰他说：“这也是为了医院好，你就牺牲一下吧。”
　　李闻总觉得，王萌的神色像是在幸灾乐祸。
　　吃完包子，王萌走了。她没有再锁病房门，不过也嘱咐李闻，不要出住院楼，记者不定什么时候就来了。
　　李闻有点无奈，坐在病床上玩了一会手机，然后在二楼瞎转。
　　这样转来转去，就转到了231。
　　透过小窗户，李闻看见王苛正躺在床上睡觉。
　　从李闻进永康起，王苛就被关在231，从来没有出去过。钱院长说，王苛的情况有点特殊，最好不要接触别的病人，会恶化他人的病情。
　　李闻觉得这话挺邪门的，精神病又不能传染，怎么恶化他人病情？
　　这么多年总呆在病房里面，王苛的肤色很苍白，而且生活黑白颠倒。看起来很可怜。
　　王萌平时嘻嘻哈哈的，但是李闻能感觉到，每次提起这个妹妹，她都有些黯然。
　　李闻站在门外看了一会，忽然心中一动，把手机拿出来了。
　　昨天晚上刚刚获得了一个聆听的天赋，也许可以用在王苛身上。
　　查看她的内心，也许可以找到她得病的原因，到时候对症下药，或许能把她治好。
　　聆听天赋的最后，有几个警告，其中一个就是，不要让对方察觉。现在王苛睡着了，正是好机会。
　　李闻先设了一个五分钟的闹钟。毕竟一分钟要消耗一天阳寿。他可不想进入内心时间太长，把寿命都耗干了。
　　定好闹钟，李闻打开求不得，点了聆听的天赋。
　　有一行字浮现出来：紧紧的盯着对方，五秒钟后，进入其内心世界。在彼端，你可以用意念随时退出。
　　李闻把手机放到衣兜里，死死的盯着王苛。
　　一，二，三，四，五……
　　周围猛的一黑。李闻吓了一跳，以为自己瞎了。
　　几秒钟后，他渐渐反应过来，不是自己失明了，是到了一个暗无天日的世界。
　　李闻伸出手，试探着向周围摸了一下。
　　很快，他发现自己是在一个极为局促的空间中。这里很窄，很小，很闷，像是太空舱……不不不，这根本就是一口棺材。
　　李闻头皮发麻：这就是王苛的内心世界吗？
　　忽然，李闻听到外面有声音。风声，掘土声，火焰燃烧枯草，发出来的毕毕剥剥声。
　　李闻伸手推了推，棺材盖纹丝不动。随后，他摸到棺材盖上有一个巴掌大的圆形凸起。凸起外面似乎刻着一圈符号。
　　人的眼睛看不到，触觉会格外的发达。李闻摸索了一会，确定这东西应该是密码锁。外面那一圈则是从0到9一圈数字。
　　李闻忽然明白过来，棺材其实是一扇门，打开门，才能进入王苛的内心世界。
　　这密码锁是无意中形成的，还是她特地把自己的内心锁起来的？
　　李闻随便猜了几个数字，但是都不正确。就在他要放弃的时候。忽然心中一动，摸索着转动着表盘，输入了王苛的病房号：231。
　　咔哒一声，棺材盖裂开了一条缝。光线从外面漏进来，刺得李闻眼睛生疼。
　　他捂着眼睛推开棺材，从里面爬出来。一阵烟尘味扑面而来，呛得李闻连连咳嗽。
　　李闻揉了揉眼睛，四处打量这个世界，顿时心里发凉。
　　这不就是自己生活的城市吗？只是城市当中，到处都是死人。在死人中间，有几个无精打采的人，正在扛着铁锹挖坑。
　　李闻拉住其中一个，问他：“怎么回事？”
　　那人木然的看了李闻一眼，继续挖坑。李闻低头一看，吓了一跳，地上躺着的人，和挖坑的人长得一模一样。
　　鬼魂给自己的尸体挖坑？王苛怎么想象出来的？果然是精神病人思路广啊。
　　李闻摇了摇头，一路走，一路观察。他所看到的，都是魂魄在埋葬自己的尸体，再给自己烧纸钱。
　　李闻加快脚步，来到永康精神病院，他发现院子里面立着几座坟。分别是自己的、王萌的、钱院长的、老刘的。
　　李闻看着自己的墓碑，手心有点冒汗：“王苛，到底怎么想的？”
　　他深吸了一口气，径直上了住院部二楼。二楼的病房都没有上锁，包括王苛的231。
　　李闻站在门口，看见王苛坐在椅子上，正冲他微笑。李闻注意到，她的手和脚都被铁链锁着，铁链的另一头，筑进了水泥墙面当中。
　　李闻沉默了一会，问：“外面的死人，是怎么回事？”
　　王苛的目光很清明，不像是有精神病。她盯着李闻说：“人，总是要死的。有问题吗？”

第十二章 时间快到了
　　李闻听到王苛的回答之后，微微一愣：难道是反社会型人格障碍？
　　这是精神病的一种，患病的人具有高度攻击性，而且缺乏羞惭感，没什么道德观。
　　想不到啊，王苛看起来挺可爱一个小姑娘，居然还有这一面。
　　就在李闻分析的时候，王苛忽然问：“你是精神病院的医生。”
　　李闻看了看自己的制服，嗯了一声。随后又挺奇怪的问：“你不认识我？”
　　王苛抬了抬手，让手腕上的铁链叮当作响，然后笑眯眯的说：“我被关起来的时候，你应该还没来。这几年我没出去过，没机会认识你。”
　　李闻摸着下巴分析：还有精神分裂的倾向？这显然是王苛的另一重人格。
　　李闻随口问她：“你叫什么？”
　　王苛说：“我是王苛啊，王萌的妹妹。你给病人诊断，都不看病人资料的吗？”
　　李闻有点纳闷，一般来说，病人的另一重人格，往往有自己的名字，自己的记忆，自己的人生经历。怎么王苛的情况这么特殊？两重人格，同一个名字。
　　王苛歪着头看了李闻一会，幽幽地说：“你能来这里，是会一些催眠之类的东西？”
　　李闻随便应了一声。
　　王苛叹了口气：“以后别来了。我的病不是精神病，你治不好的。而且……时间也快到了，没必要治了。”
　　李闻纳闷的问：“什么时间快到了？”
　　王苛忽然脸色变得苍白，惊恐地说：“快走。”
　　紧接着，李闻感觉脚下有些发软，整个身子似乎在向下陷。他低头看了一眼，顿时冒了一身冷汗。
　　地板上面长出来了绿色的藤蔓，正在向他的腿上攀过来。
　　李闻头皮发麻，忙弯下腰去扯那些藤蔓，但是这东西十分坚韧，根本扯不断。而且它们有智慧似的，跃跃欲试要缠上李闻的胳膊。
　　忽然，一阵熟悉的铃声响起。李闻心中一动：是手机闹钟。对啊，这里根本不是现实世界，我怕什么？
　　他闭上眼睛，默念要退出王苛的内心世界。
　　下一秒，李闻的身子一松。他睁开眼睛，发现意识已经回来了。而自己正弯着腰站在楼道里面，两手放在小腿上，似乎要拽开不存在的藤蔓。
　　看来刚才是太紧张了，身体都不由自主的跟着做动作。
　　王苛的内心世界，简直是一场噩梦。
　　李闻直起身来，想要擦擦头上的冷汗，结果这么一抬头，发现王苛就站在病房里面，两眼透过玻璃窗，直勾勾的盯着他。
　　李闻吓了一跳，下意识的问了一句：“你……睡醒了啊？”
　　王苛没答话，只是朝他咧嘴笑了笑。
　　很普通的笑，但是李闻觉得毛骨悚然。
　　因为那笑容，分明就是李闻自己的笑，只是被放在了王苛的脸上而已。
　　李闻猛的转过身去，想离得王苛越远越好。
　　走了几步路，李闻才察觉到自己的身体有点发僵，估计是筋肉紧绷的站了五分钟，有点木了。
　　他一边向楼梯口走，一边活动手脚，等下到一楼的时候，总算把身体活动开了。
　　这时候，李闻觉得小腿有点胀痛。扒开裤管一看，上面有一些红色的勒痕，好像被绳子绑过一样。
　　难道是那些藤蔓？可那玩意是王苛想象出来的啊，能作用到现实世界？
　　李闻的掌心开始冒汗，现在明明是大白天，可是李闻觉得阴风阵阵。
　　这个王苛，有点邪门啊。
　　这时候，住院部的大门咣当响了一声。
　　李闻吓了一跳，扭头一看，发现是钱院长带着王萌走进来了。
　　这两个人一进来，李闻顿时松了口气，好像终于回到人间了似的。
　　钱院长脸上带着贱笑：“迫不及待接受采访了？来，把这衣服套上。咱们去外面迎接记者同志。”
　　李闻接过来看了看，是一身病号服。
　　把病号服套在身上之后，钱院长又递给李闻一个面具。小孩戴的那种，猪八戒的塑料面具。
　　李闻有点茫然：“什么意思？”
　　钱院长在旁边解释说：“一会可能要上镜，戴上这东西，保护你的隐私。我特地去超市给你买的。”
　　李闻很感动，然后拒绝了：“我可以扮演精神病，但是不扮演傻叉。你让记者打马赛克好了。”
　　钱院长又解释说：“最好不要让记者看到你的脸，以后还需要你扮演别的病人。”
　　李闻：“……”
　　钱院长见他满脸不情愿，语重心长地说：“如今你也是医院的股东了，要有主人翁意识。医院兴旺了，你不是也有好处吗？”
　　王萌也在旁边幸灾乐祸的帮腔。
　　李闻觉得头有点疼。
　　三分钟后，李闻戴着面具，被钱院长和王萌，一左一右搀扶着带出来了。
　　他们和老刘一道，在精神病院门口等了几分钟，记者到了。
　　一男一女。女的是记者，男的是摄影师。
　　钱院长很有风度的把记者请到了院长室，满嘴跑火车的侃侃而谈，一会讲医德，一会讲社会责任感，一会讲医院先进的医疗器械。
　　最后指着李闻说：“这个病人，无亲无故，身无分文，流落街头，对自己是一种伤害，对群众来说也很危险。我院虽然人满为患，床位紧张。但是也要把他接回来，给予治疗。绝对不允许因为一点医疗费，就让群众的生命财产受到威胁。”
　　记者情不自禁的鼓起掌来。
　　摄像机镜头一转，对准了李闻。
　　记者问道：“患者朋友，你觉得现在怎么样？”
　　李闻干咳了一声：“我很好。这家医院医疗水平很高，设施齐全。我在这里得到了很好的治疗。我现在觉得自己已经康复了。我为昨天的事感到羞愧，为被我吓到的同学表示歉意。同时也很感谢这座医院，尤其感谢照顾我的那位英俊帅气、心地善良的护工……”
　　李闻话还没说完，记者就把话筒拿走了，然后对着镜头说：“相信观众朋友们也看到了，经过一夜的治疗。昨晚的病人，已经基本正常了。永康精神病院，不仅有高超的医术，还有高尚的医德……”
　　李闻有点不忿：什么叫基本正常？我本来就是正常人好吗？这都什么眼神？
　　两个记者拍了没多久，就心满意足的走了。而李闻摘下面具，大发牢骚。
　　钱院长倒背着手站在大门口，踌躇满志的说：“想要经营好一家医院，就要懂得宣传。咱们现在已经上电视了，估计医院很快就可以重新兴旺了。”
　　李闻呵呵笑了一声，对此不以为然。
　　等钱院长感慨完了，李闻拉着他进了院长室：“我有事跟你说。”
　　钱院长坐下来问：“什么事？”
　　李闻向外面探头看了看，见王萌不在附近。这才缩回脑袋，关上门，低声对钱院长说：“王苛这病，你了解多少？”
　　钱院长一听这话，脸色就变了：“你问这个干嘛？”

第十三章 倒计时
　　李闻对钱院长说：“我最近学了点催眠，想在王苛身上试试。”
　　钱院长吓了一跳：“李闻，你别瞎胡闹。”
　　李闻嘿嘿笑了一声，坐在对面的椅子上：“院长，你不会这么小气吧？你的病人别人不能碰？”
　　钱院长靠在椅背上：“别人能碰，你不行。你有资格证吗？你这是非法行医。”
　　李闻无奈的说：“行，我不瞎闹。那你跟我说说，王苛怎么回事。我关心朋友行不行？关心同事的妹妹行不行？”
　　钱院长沉默了一会，对李闻说：“王苛刚被送过来的时候，我们给她做了检查，根据检查结果，她的大脑没有器质性的病变。”
　　“不过脑科学这东西，很复杂。检查不出来，不代表没有。”
　　“至于她的症状，那时候还很轻，就是喜欢自言自语。后来我们发现，她是在对话。一个人扮演两个角色，互相对话。”
　　李闻好奇的问：“她们在说什么？”
　　钱院长摊了摊手：“听不懂，不是汉语。”
　　李闻纳闷的问：“听不懂？既然听不懂，你怎么知道是对话？还是两个人在对话？”
　　钱院长在抽屉里找了找，拿出来了一盘磁带递给李闻：“你自己听就明白了。”
　　李闻有点无语：“院长，你别跟我闹，你觉得我有工具播这东西？”
　　钱院长又打开身后的文件柜，拿出来一个录音机。
　　磁带放进去之后，就是一阵杂音。钱院长解释说，搁置的时间太长了，磁头有点损坏。
　　几分钟后，录音机里面传出来了说话声。
　　声音十分尖锐急促，音节粘连在一块，根本难以分辨。李闻有点怀疑，这不是在说话，是在无意义的尖叫。
　　忽然，声音停止，紧接着，又有一个嘶哑的声音响起。音节同样急促粘连，似乎和之前那声音是同一种语言。
　　李闻能听出来，这都是王苛的声音。只不过一个是她的本音，另一个是粗着嗓子说出来的。
　　两个声音似乎在吵架，声音越来越激动。
　　李闻正聚精会神的听着，钱院长咔的一声，把录音机给关了：“别研究了，你研究不出来。我问了很多人，都不知道这是什么语言。后来我还托人把磁带到国外，人家告诉我，已知的语言，没有能跟它对上号的。”
　　李闻点了点头。
　　钱院长把磁带取出来，小心放好了。对李闻说：“自言自语也就算了。可是过了些日子，我们发现她还有点不对劲的地方。”
　　“她很善于模仿人的表情动作，见谁学谁。医生护士在她脸上看见自己的表情，往往吓一跳。病人看见她，那就迷糊了。”
　　“有好几个病人，被她搞的开始怀疑自己是谁，自己究竟存在不存在。反正麻烦的很。”
　　李闻点了点头。王苛能学人表情这件事，今天他也领教过了。
　　李闻问钱院长：“那你怎么给她治疗的？”
　　钱院长苦笑了一声：“方法都用尽了，没什么效果。只能把她关起来，让她别祸害别的人就算了。”
　　李闻有点狐疑的看着钱院长，总觉得他没说实话。
　　沉默了一会之后，李闻小声问：“那她有没有跟你说过死人的事？”
　　钱院长脸色又是一变。他盯着李闻的眼睛：“你还真会催眠？”
　　李闻干笑了一声：“皮毛而已。”
　　钱院长叹了口气，又拿出来了一个文件夹，里面有几张纸。
　　钱院长递给李闻：“你看看。”
　　李闻发现那张纸里面画的内容，正是自己在王苛的内心世界看到的。有很多人，正在掩埋自己的尸体。
　　之前李闻进入王苛的内心世界，没有仔细观察。这一次看纸上的内容，很快发现墓碑有点不对劲。
　　上面的人，生年各不相同，但是卒年是相同的日期。
　　算算日子，就在今年，三个月后。
　　李闻纳闷的说：“王苛跟我说，时间快到了。不会就是这个时间吧？三个月后怎么样？世界末日吗？”
　　钱院长笑了：“有成千上万的患者，声称自己预见到世界末日了。还有人能看见上帝，能看见佛祖，看见各路神仙。这你也信？”
　　李闻问钱院长：“还有呢？就画了几幅图？”
　　钱院长说：“她画中的人，都是她见过的人。王苛说，这些人被她看上一眼，就跑到她脑子里了。然后不分白天晚上，纠缠她，跟她吵架，她很痛苦。”
　　“她经常看见幻觉。这些自己埋自己的景象，就是她在幻觉中看见的。最严重的那一阵，她整天想要自杀，拿头撞墙，绝食，咬舌头，打镇定剂都没用。”
　　李闻纳闷的说：“照这么看，你的治疗效果不错啊。现在王苛看起来挺老实的。”
　　钱院长得意的笑了笑：“现在相信我的医术了？”
　　李闻好奇的问：“你怎么治好她的？”
　　钱院长说：“她这个病，用药效果不好。所以我对她进行心理治疗。我跟她说，让她夜深人静的时候，想象出来一个地方。把那些人都关进去。”
　　“她用了一个月时间，慢慢安静下来了。现在能吃能睡，很少复发，病情算是控制住了。不过我也知道。她这个病，没有完全治好，也就是控制住而已。”
　　“据我分析，三个月后这个时间点，可能对她比较重要。到时候会有转机也说不定。精神疾病就是这样，往往一个契机，拧住的神经就舒展开了。现在能做的，就是等着三个月后的契机。”
　　李闻哦了一声，问钱院长：“那照你看，她这个病到底是怎么回事？一直没研究出来？”
　　钱院长说：“研究不出来。”
　　李闻小声说：“你有没有想过，是那方面的原因？”
　　钱院长问：“哪方面？”
　　李闻说：“比如……鬼上身？”
　　钱院长打开门，把李闻赶出去了。
　　李闻走出院长室，总觉得哪里怪怪的，似乎有问题。
　　忽然他心中一动：不对啊，院长说，让王苛想象出来一个地方，把那些幻觉都关进去。
　　那个地方，显然就是自己打开棺材，进入到的幻觉世界。可是在那个世界里面，王苛自己也被绑在里面啊。
　　不对，那个世界所有人，都是能够自由活动的。唯独王苛自己，被铁链绑着。
　　李闻忽然心中发寒：到底是王苛把幻觉关起来了。还是被幻觉关起来了？
　　那些幻觉，真的只是幻觉？

第十四章 选做任务
　　不由自主的，李闻又进了住院部。他轻手轻脚的走到王苛病房前，结果发现王苛整张脸贴在门玻璃上，正直勾勾的盯着他，好像知道他会来似的。
　　李闻干笑了一声，问她：“干嘛呢？”
　　王苛不说话，很警惕的看着他，眼神中充满了敌意。
　　李闻有点心虚的问：“你怎么了？”
　　王苛只是看着他冷笑。
　　李闻挠了挠头，去了对面232。
　　虽然钱院长三令五申，让李闻不要接触王苛，但是李闻还是想搞明白，王苛是怎么回事。
　　他躺在232的病床上玩了一会手机，然后蹑手蹑脚的走到门口，向231张望了一眼。
　　王苛不见了。
　　李闻松了口气，悄悄打开门，凑到王苛门前，向里面看过去。王苛正躺在床上，似乎在睡觉。
　　李闻心中一松：太好了，机会来了。
　　他打算再次进入王苛的内心，搞明白被绑起来的人，到底是谁。
　　但是病床上的王苛忽然有感应似的，忽然坐了起来，扭头盯着李闻。
　　李闻只好再次离开，回到了232。
　　这时候，手机响了。
　　李闻打开一看，是微信消息，大学的一个女同学发来的。
　　李闻顿时兴致勃勃的点开了。
　　是一小段视频，下面还有一句话：这就是你所谓的上班？
　　李闻有点纳闷：这话没头没尾的，什么意思？
　　他把视频点开了，竟然是自己接受采访的视频。
　　视频中，李闻脑袋上戴着猪八戒的面具，摇头晃脑，侃侃而谈，确实像是有病。
　　忽然，镜头拉近，在李闻胸口给了个特写。
　　这时候李闻才发现，病号服上还挂着一张铭牌，上面写着：234病房，李闻，抑郁症患者。
　　李闻头都大了，钱院长做戏就做戏，连这种细节都不放过？
　　这摄影师也是，你拿的是摄影机还是显微镜？这都能发现？
　　李闻思考了一下，然后字斟句酌的给女同学回复：我确实在这里上班。这个病人恰好和我同名，你不要误会。对了，老同学很久没见了，要不要一块吃个饭？
　　李闻对自己的回复很满意，巧妙的把误会变成了机会。
　　然而，点击发送之后，李闻发现自己已经被拉黑了。
　　“这个世界，对病人太残忍了。”李闻摇了摇头。
　　关了微信之后，李闻顺手打开了求不得。
　　阳寿还有五十来天，不算多，甚至可以说命在旦夕。相互作用力只到了二级，遇见凶悍的鬼，恐怕要吃力一些，也算不上安全。
　　居安思危，得提高自己啊。否则必做任务刷出来之后，自保的能力都没有。
　　想到这里，李闻就开始查看选做任务，想要找几个简单又安全的，稍微做做，领取一点奖励。
　　这样一研究，李闻发现，原来选做任务里面，还有一个工具栏。上面有几个筛选按钮。
　　李闻选了按照难度由小到大排列。
　　然后点了难度最小的任务。
　　任务内容显示：要完成任务，需要有强健的体魄。连续做100个俯卧撑，奖励1点熟练度。可应用于任何天赋。
　　点击“确定”。接受任务。
　　李闻直接退出来了。开什么玩笑，100个俯卧撑，换1点熟练度，打发叫花子呢？
　　他又反向筛选了一下，想看看最难的任务是什么。按道理说，任务难度越高，奖励越丰厚。
　　然而，等李闻点开任务之后，就愣住了。
　　【任务名称】：治愈王苛。
　　【任务内容】：同上。
　　【任务说明】：当前能力不足，无法查看。
　　【任务奖励】：当前能力不足，无法查看。
　　【警告】：能力不足，强行介入，只会害人害己。
　　点击“确定”，接受任务。
　　这一次“确定”按钮干脆就是灰色的，无法点击。
　　李闻默默的退出了任务。他走到王苛病房前看了一眼，发现王苛正躺在床上睡觉。但是李闻已经没有查看她内心世界的想法了。
　　人家是大BOSS，自己刚从新手村出来，还是低调点吧。
　　受到打击的李闻回到232，坐在病床上沉默了一会，然后领取了最初级的任务，趴在地上做俯卧撑。
　　一，二，三，四……
　　前五十个，李闻做的还算轻松，但是后来就越来越艰难，速度也越来越慢。
　　等到最后二十个的时候，李闻两只胳膊已经酸疼了。脑门上开始出汗。
　　“坚持，再坚持一下。不然的话，前面的就白做了。”李闻咬着牙默默念叨着。
　　终于，九十八，九十九，一百……
　　叮……手机亮了。有一条推送蹦出来：恭喜，你完成了初级任务，获得熟练度+1，要继续完成进阶任务吗？
　　李闻从地上爬起来，坐在床上气喘吁吁的点开了推送。
　　奖励已经到手了，李闻马上加到了相互作用力上面。现在相互作用力显示：二级（2/10）
　　除此之外，还出现了一个进阶任务：
　　体力与智力同样重要。如果不能力敌，可以智取。聪明人做事，可以事半功倍。
　　背诵100个单词，可以有效锻炼你的记忆力。完成之后，奖励1点熟练度。
　　点击“确定”，领取任务。
　　李闻马上领取任务，把手机揣进兜里，兴致勃勃的去找单词书了。
　　他忽然发现，这任务也还不错。虽然奖励少，但是难度低，积少成多，没准今天能把相互作用力升到三级。
　　相互作用力，最高级是九级。自己能达到三级的话，也很了不得了。
　　单词书，李闻没有，但是他知道哪有。
　　精神病院有一个图书室。里面的书都挺幼稚。大多是小蝌蚪找妈妈，小马过河之类的读物。
　　用钱院长的话说，这图书室是给病人准备的，用童话洗涤他们的心灵，可以让他们平静下来。打打杀杀，恩怨情仇的书不适合他们。
　　这话说的挺漂亮，其实大家都知道。是因为附近的小学拆迁，图书馆的书低价贱卖，钱院长狠狠的买了一批，回来就建了这个图书室。
　　这种书，连精神病人都不爱看。
　　李闻走进图书室，在书架上找了找。找到一本小学的英语课本。翻开后面的单词表，顿时乐开了花。
　　他捧着书，坐在台阶前，沐浴在阳光下，开心的背诵起来：
　　apple，苹果。
　　book，书。
　　cat，猫。
　　dog，狗
　　……
　　elephant，大象？
　　watermelon ，西瓜？
　　小学英语也这么难吗？
　　半小时后，1点熟练度总算到手了。
　　李闻头昏脑胀的合上书，一抬头，发现王萌正在不远处看他。
　　王萌脸上带着迷之微笑，问道：“想考研？”
　　李闻严肃的说道：“当一个人因为读书而受到嘲笑的时候，说明这个社会病了。”
　　随后，李闻把单词书揣在怀里，匆匆溜了。
　　把书放回到图书室之后，李闻发现，求不得又跳出来了一个进阶任务：
　　勇力与智力，你已经有了。胆力呢？韩朝老人有一份遗嘱，却没有机会说出口。你敢找到他，并且问清楚遗嘱的内容吗？
　　任务一旦完成，除了5点熟练度奖励之外。还会获得韩朝老人的感激。

第十五章 恶人
　　询问韩朝老人遗言，是选做任务的最终进阶，因此奖励也最高，五点熟练度。
　　李闻考虑了一下，觉得这个任务可能确实有点吓人，应该要见鬼。
　　但估计没有危险，询问遗愿而已，这有什么？看来任务的主旨，确实是要锻炼胆量。
　　李闻已经见鬼很多次了，对这个任务没有任何心理压力，正要接受任务的时候，手机响了，钱院长在打电话。
　　李闻有点无奈，接了电话问：“什么事？”
　　钱院长说：“你躲哪去了？院长室集合。”然后就把电话挂了。
　　听钱院长的意思，好像有事，于是李闻就没有接韩朝老人的任务，打算回头再说。
　　等他赶到院长室，发现王萌和老刘也在。每个人都喜笑颜开的，屋子里面洋溢着欢快的气氛。
　　李闻心中一喜：“医院要拆迁了？”
　　钱院长一张脸顿时就垮下来了：“拆什么迁，来生意了。看来请记者采访，作用很大。”
　　李闻向周围张望了一眼：“生意呢？怎么不见病人？”
　　钱院长拿起旁边的药箱，咳嗽了一声说：“是出诊，咱们上门治病。”
　　李闻都惊呆了：“我没听错吧，出诊？咱们这是医院还是诊所？”
　　钱院长瞪了瞪眼：“在哪治病不是治病？你不要总是挑三拣四。老刘和王萌留守医院，李闻你跟我一块去。”
　　李闻有点纳闷：“干嘛我也去啊。”
　　院长说：“你不是会催眠吗？也许能帮上忙。”
　　一刻钟后，李闻知道钱院长为什么选自己了。因为自己是男人，那破面包车，王萌推起来吃力。
　　半小时后，李闻好说歹说，总算劝得钱院长把车开到了修车铺，换了个电瓶。
　　然后这才走走停停，向患者家中开过去了。
　　路上的时候，李闻问钱院长：“病人家在哪？我看咱们快要出市区了。”
　　钱院长说：“病人是一个留守儿童，大名不知道，小名叫泥猴，今年九岁，正在上三年级。他的邻居看了电视之后，记下了咱们医院的电话，跟我说这孩子不敢喝水，整天自言自语的。已经晕倒好几次了。要不是村医给他用静脉补水，他早就死了。”
　　李闻愣了一下：“恐水症？考虑过是狂犬病吗？”
　　钱院长说：“不是狂犬病，这小孩没有被咬过，而且除了怕水之外，没有其他狂犬病的症状。”
　　等到傍晚的时候，李闻已经远远的看见那个村子了。老实说，这村子确实挺破的，可以称得上是贫困村了。
　　李闻忽然想起一件事来，问钱院长：“对方既然是留守儿童，那么医药费算谁的？”
　　钱院长呵呵一笑：“治病救人，医者仁心。什么钱不钱的。”
　　李闻点了点头：“明白了，赔本赚吆喝。回头把小孩治好了，再请记者来报道一番，是吧？”
　　钱院长把收音机打开了，声音调到了最大。
　　忽然，李闻感觉裤兜震动了一下，把手机掏出来，发现求不得给自己发了一条推送。
　　“恭喜，你已经选择了任务，点击查看详情。”
　　李闻有点纳闷：“韩朝老人的遗嘱？我没接受啊。”
　　但是他点开手机之后，发现是另一个任务：
　　【任务名称】：不速之客。
　　【任务说明】：两个医生，闯入病人家中。抢走了病人最珍爱的东西。然后高兴的对外宣称，他们治好了病人的病。
　　【任务步骤】：
　　1，陪泥猴共度一晚，取得他的信任。
　　2，拿走泥猴最珍爱的东西，必要的时候，可以使用武力。
　　3，妥善的善后，避免被报复。
　　【忠告】：请按照剧本，仔细打磨你的心性，不要随意发挥。只要守住本心，即便做了恶，依然是好人。这个世界，善与恶，本就不是界限分明。
　　【任务奖励】：你好意思要奖励吗？
　　李闻：“……”
　　怎么感觉被软件讽刺了？
　　看这意思，求不得还能检测到自己的行动，自动接任务？只不过，这任务有点奇葩啊，要自己去偷东西……
　　一时间，李闻陷入了深思。
　　钱院长把面包车停在村外，给泥猴的邻居打了个电话，但是无人接听。
　　两个人只好下来，看见路边坐着个没牙的老太太，两人开始问路。
　　结果这老太太还耳背，问东答西。两个人折腾了很久，才知道进村第一户就是。
　　钱院长带着李闻走到那家大门口，伸手把白大褂脱下来了。
　　看见李闻一脸纳闷，钱院长解释说：“小孩都害怕打针，看见医生会躲着。”
　　李闻赞道：“院长，你对细节的掌控，真是完美。我已经深深的领教过了。”
　　钱院长呵呵一笑：“我们做医生的，就是要胆大心细。”
　　随后，他又从兜里掏出来一支水枪，一个棒棒糖，脸上挂着和蔼可亲的笑容。
　　他扭头问李闻：“你看我这形象怎么样？”
　　李闻点了点头：“挺像人贩子的。”
　　钱院长呵呵笑了一声，上前敲门。
　　很快，木门执拗一声，被打开了。一个白胖的男人站在里面，一脸阴沉的看着两个人：“你们找谁？”
　　钱院长愣了一下，迟疑地说：“我们找泥猴，这里是泥猴家吗？”
　　男人点了点头：“泥猴是我儿子，你们是谁？”
　　钱院长忙把白大褂拿出来：“我们是医生，来治病的。原来你在家啊，这倒也是，孩子病了，做父母的肯定得回来……”
　　院长话音未落，木门砰地一声，又被关上了。
　　李闻听到里面传来男人的骂声：“你才有病。”
　　钱院长一脸落寞。
　　李闻拍了拍他的肩膀：“院长，你那一套不行了，你看我的。”
　　李闻清了清嗓子，冲里面喊：“我是记者，听说泥猴家生活有困难，想要来报道一下。可能会有好心人捐款。”
　　木门又打开了，这一次换了个女人，也是白胖白胖的，面色阴沉的问：“你真是记者？”
　　李闻点了点头。随手掏出来驾驶本，在女人面前晃了一下：“这是我的记者证。”
　　女人冷冷的说：“我不识字。”
　　李闻顿时松了口气，把驾驶本递过去，热情的指着自己的照片说：“你看，这不是我吗？你看着下面，是我的单位：市日报社。”
　　女人打开门，让他们两个进去了。并且问：“捐款什么时候能给？我们家泥猴生活很困难。”
　　李闻随口说：“短则三天，长则一周。”
　　女人点了点头。
　　李闻进了屋子之后，顿时觉得这里阴暗潮湿，全身都很难受。
　　这小屋没有开灯，显得特别昏暗。李闻眯着眼睛看了好久，才发现一个黑瘦的小孩，蜷缩的坐在墙角。确实像是猴子。
　　李闻心里有点纳闷：父母都白胖白胖的，孩子怎么又黑又瘦？
　　钱院长已经走过去了，把水枪塞进小孩手里面。
　　结果小孩尖叫了一声，把水枪扔了。
　　李闻对钱院长说：“小孩怕水，你还给他水枪，你怎么想的？”
　　钱院长挠了挠头：“别的玩具有点贵……”
　　李闻蹲下来，看见泥猴瑟缩在墙角，正在不住的颤抖。
　　李闻问：“你哪不舒服吗？”
　　泥猴张了张嘴，牙齿咯吱咯吱的打颤。
　　他好像说话了，但是听不太清楚。
　　李闻把耳朵凑过去，问他：“你说什么？”
　　泥猴哆嗦了好一会，才在他耳边说了两个字：“害怕。”

第十六章 搜索记录
　　李闻低声问：“你怕什么？”
　　泥猴只是低着头，不说话。再问的话，照样是“我怕”两个字。除此之外，再也没有别的了。
　　李闻看向钱院长：“他是不是智力有问题？”
　　钱院长指了指泥墙：“注意观察。”
　　李闻抬头一看，见墙上贴着一张奖状：侯宽宽同学，在2019年第一学期，成绩优异，获得年级第三名。特发此状，以资鼓励。
　　因为屋子内潮湿，这奖状有点卷曲变形了。
　　李闻问泥猴：“你叫侯宽宽？”
　　泥猴点了点头。
　　这时候，白胖白胖的女人走过来，面色阴沉的说：“不是要采访吗？”
　　李闻哦了一声，向钱院长使了个眼色，让他继续诊断泥猴，自己则跟着白胖的女人到了客厅。
　　他们家的屋子很简陋，一共三间房。中间是客厅，两旁各有一间卧室。
　　李闻坐在客厅的小板凳上，白胖夫妇则坐在他对面。一副聚精会神的样子，似乎在等着李闻采访。
　　李闻拿出手机来：“那个……我先给你们拍张照片，回头上报纸。”
　　那对夫妇连连摇头：“我们长得不好看，别拍人了。拍拍家里面吧。”
　　李闻哦了一声，对着墙胡乱拍了几张。然后开始问他们夫妻的一些基本情况。
　　这对夫妻倒也配合，估计是为了申请捐款，一五一十的说了。
　　男的叫侯水，女的叫潘立春。两个人都没什么文化，在省城打工。平时泥猴就在邻居赵奶奶家吃饭。最近赵奶奶生病住院了，夫妻俩就回家了，照看泥猴几天。
　　李闻问他们俩：“泥猴好像挺害怕，你们知道他怕什么吗？从什么时候开始的？”
　　潘立春说：“我们回来的时候他就这样，可能是有坏孩子欺负他。”
　　李闻点了点头，觉得这种可能性确实比较大，看来得走访一下当地的小学。
　　接下来，这对夫妻又说了家里面怎么怎么困难，希望好心人救助之类的。至少让泥猴能够上完大学……
　　李闻都装模作样的记下来了。
　　等说完了之后，这对夫妻就直勾勾的盯着李闻。沉默了一会，他们问李闻：“你们还有事吗？”
　　这是下逐客令了。
　　李闻向钱院长那边看了看，他还在给泥猴做检查。
　　而李闻也想完成求不得的任务。至少，先看看泥猴最珍爱的东西是什么，再决定抢不抢吧。
　　所以，现在不能离开，得找个借口留下来。
　　于是他干咳了一声，做出来一副老油条的嘴脸：“我帮你们争取到捐款，你们连晚饭都不留我吃？你看，太阳都落山了。”
　　侯水幽幽地说：“家里穷，怕你吃不惯。”
　　李闻连声说：“吃得惯，吃得惯。”
　　一刻钟后，五个人围在一张小桌子上吃晚饭。
　　晚饭很简单，冷馒头、咸菜。吃完自己去喝凉水。
　　李闻和钱院长都苦不堪言。
　　吃完饭之后，潘立春看着李闻：“你们还有事吗？”
　　又在下逐客令。
　　李闻看了看钱院长，钱院长露出来一副一筹莫展的表情，显然还没搞定泥猴的病。
　　于是李闻说：“我们车坏了，在这里暂住一晚上行不行？”
　　侯水和潘立春对视了一眼，显然有点不情愿。
　　这时候，瑟缩在角落中的泥猴，忽然小心翼翼的指着钱院长说：“我想和他玩。”
　　潘立春犹豫了一下，点了点头。
　　侯水和潘立春去收拾碗筷了。而李水把钱院长拉到旁边：“你怎么搞定泥猴的？他都喜欢跟你玩了？”
　　钱院长一脸茫然：“我什么都没干。他也什么都不跟我说。李闻，你不是会催眠吗？给他催眠看看怎么回事。早点搞定了，明天一早咱们就走了，我可不想再吃他们家早饭了。”
　　李闻没说话。开什么玩笑，催眠是大白菜吗？聆听一分钟，消耗阳寿一天，这代价也太大了。
　　忽然，钱院长说道：“我想起来一个不寻常的地方。这泥猴一直抱着一本相册，相册里面可能有线索。”
　　李闻说：“能拿过来看看吗？”
　　钱院长摇了摇头：“抱得很紧，拿不出来。”
　　李闻嗯了一声：“不着急，等他睡着了，偷过来就行了。”
　　李闻是真不着急，反正任务让他在这里呆一晚上，那就耗时间呗。而且李闻有点怀疑，泥猴最珍贵的东西，有可能就是相册。
　　钱院长又去找泥猴套话了，李闻则坐在小板凳上，百无聊赖的打开了手机。
　　这时候他发现，任务有了一点变化。
　　任务的第一个步骤，与泥猴共度一晚旁边，出现了一个进度条，现在进度条已经走了一个小时了。走满格的话，可能要十二小时。
　　李闻心中一动：现在就开始了？
　　他拿着手机出门，在院子里面转了一圈，发现进度条依然在缓缓地向前移动，看来只要呆在泥猴家，就算共度一晚。
　　李闻放下心来，继续回到小板凳上坐着，开始看朋友圈。
　　忽然，旁边多了一个黑乎乎的脑袋。
　　李闻一扭头，泥猴不知道什么时候蹲在他身边了，正在一脸感兴趣的看着他的手机。
　　李闻问他：“你会玩这个？”
　　泥猴怯生生的说：“玩过同学的。”
　　李闻点了点头。很多留守儿童的父母，回家之后，都会让小孩玩手机。这些留守儿童，不少都是手机迷。
　　李闻借着聊手机的机会，和泥猴说了几句话，感觉这小孩挺正常的，交流起来也没那么困难了。
　　于是他试探着问：“你为什么怕水？”
　　泥猴不说话了。
　　李闻又指着他怀里说：“能看看你相册吗？”
　　泥猴犹豫了一会，说：“你让我玩手机，我就让你看相册。”
　　李闻把求不得放到私密软件里面，设了密码，然后把手机递给泥猴，换来了他的相册。
　　迅速的浏览了一遍，李闻发现里面照片不多，全是泥猴一家的合影。
　　在合影当中，侯水和潘立春都是又黑又瘦。现在为什么变得白胖白胖的？难道出去打工，吃得太好了？
　　李闻摇了摇头，忽然，他注意到在这些相片里面。侯水和潘立春的眼睛，都没有看镜头。或者说，他们对着镜头的方向，但是双眼无神，显然没有聚焦。
　　李闻正在研究，啪的一声，屋子里面陷入到一片黑暗中。
　　不远处传来侯水的声音：“睡觉。”
　　李闻有点无语：“就算睡觉。你倒是等我们上了床再关灯啊。”
　　李闻把相册塞给泥猴，然后把手机要回来了。
　　两间卧室，一间分给了李闻和钱院长，另外一间，分给了泥猴一家。
　　关上门，李闻和钱院长躺到床上，发现被褥都是潮湿的。这简直没办法睡。
　　钱院长唉声叹气：“好人不好当，好事不好做啊。想当初医院兴旺的时候，哪用得着受这个罪？”
　　李闻幸灾乐祸的笑：“说实话了吧？来的时候不是挺无私奉献的吗？”
　　钱院长说：“你到底什么时候催眠啊？我带你来可不是为了让你在这农家乐。”
　　李闻一边玩手机，一边心不在焉的说：“等等吧，着什么急。”
　　李闻随手打开了浏览器，想搜一下怕水都怎么回事。也许能参考一下网上的答案。
　　结果搜索的时候，冒出来几个历史记录，显然是刚才泥猴搜过的：
　　杀人犯法吗
　　九岁的小孩杀人会不会被枪毙
　　九岁杀两个人判几年
　　“卧槽！”李闻猛的从床上坐起来了。
　　钱院长叹了口气：“干嘛啊，一惊一乍的。”
　　李闻把手机递给钱院长：“泥猴的搜索记录。”
　　钱院长脸色顿时变了，爬起来一边找鞋一边说：“马上走。”
　　两个人轻手轻脚走到门口，拽木门，没有拽开，再拽，还是没有拽开。
　　钱院长在黑暗中幽幽地说：“从外面锁住了。”

第十七章 不上相
　　李闻反应比较快，立刻指着身后的窗户说：“跳窗户走。”
　　窗户就在床边，两人直接跳到床上，把窗户打开了。
　　钱院长当先伸出脚，打算跳出去。结果像是触电一样，又狼狈的收回来了，并且将窗户死死的关上。
　　李闻被他这动作搞得心惊胆战的：“怎么回事？”
　　钱院长指了指窗外，低声说：“泥猴在外边蹲着呢。”
　　李闻听的头皮发麻：“这小孩，挺有心机啊。”
　　钱院长唉声叹气：“完了，完了。这下走投无路了。”
　　李闻沉默了几秒钟，忽然幽幽地说：“院长，咱们干嘛要走？”
　　钱院长说：“你疯了？不走等死吗？泥猴要杀我们。”
　　李闻说：“他只是一个九岁的小孩，咱们两个大男人。怕什么？”
　　钱院长愣住了：“对啊。”
　　李闻从背包里边拿出板砖来，在手里掂了掂：“走，咱们去教育教育这熊孩子。”
　　钱院长呵呵的笑：“教育一个孩子，还需要带板砖？”
　　李闻说：“有备无患，万一他有刀呢。”
　　随后，李闻打开窗户，看了看方位，直接跳下去了。
　　泥猴正蹲在下面，看见李闻出来，神色有些慌乱。他张着胳膊朝李闻走过来，那副模样，像是要把老母鸡赶回鸡窝。
　　李闻挥了挥板砖，低声说：“给我站住，不然给你开瓢。”
　　泥猴果然就不敢动了。李闻在他身上搜了一下，没有刀，然后松了口气。
　　这时候，钱院长才磨磨蹭蹭的跳出来了。
　　出来之后，钱院长先看了看侯水的卧室，见那边没动静，然后低声问泥猴：“门是你锁的吗？”
　　泥猴畏惧的看着他们俩，然后点了点头。
　　钱院长又问：“你为什么锁门啊？”
　　泥猴低着头说：“我不让你们走。”
　　钱院长乐了：“这小子，还挺坦诚。我问你，无冤无仇的，为什么想杀我们……哎哎哎，李闻，你干嘛呢？”
　　李闻正在抢泥猴怀里的相册，泥猴已经快哭了，两只手死死的抱着相册。
　　李闻冲他晃了晃板砖：“松手，不然我拍你了啊。”
　　泥猴还是不松手，李闻一使劲，还是把相册夺过去了。
　　泥猴坐在地上，咧着嘴没出声，但是眼泪已经哗哗的流下来了。
　　钱院长纳闷的问：“你这是干嘛？”
　　李闻叹了口气：“没办法，有人让我学坏。”
　　他打开求不得，看了看任务进度。任务的第二个步骤：抢走泥猴最珍爱的东西。尚未达成。
　　李闻皱了皱眉头，难道这相册还不是他最珍爱的？
　　李闻蹲下身来，拿着板砖在泥猴脑袋上来回蹭，像个流氓一样问：“告诉哥哥，你最喜欢的是什么？”
　　泥猴使劲低着头，不说话。
　　这时候，不远处忽然传来了冷冷的一声：“你们在干嘛？”
　　钱院长和李闻齐齐回头，看见另一间卧室的窗户打开了。侯水探出脑袋来，正盯着他们。
　　钱院长呵呵一笑，说道：“没事，和泥猴聊天呢。”一边说话，钱院长一边向李闻使眼色，让他闭嘴。
　　这时候，房门打开，潘立春走出来，把泥猴抱走了。
　　等屋子里面没有动静之后，钱院长小声对李闻说：“我感觉他父母也挺古怪的，泥猴的事，咱们先别声张。”
　　李闻嗯了一声。
　　钱院又说：“反正我在这地方不敢睡觉，咱们出去躲躲吧。”
　　李闻深以为然的点了点头：“别的不怕，就怕咱们睡着了，被人抹了脖子，那就糟了。”
　　任务固然好，小命更重要。何况这任务让自己做坏蛋，做完还没有奖励。谁愿意大半夜的跟个小变态斗智斗勇。
　　两个人走出院子，钱院长爬上面包车，拧钥匙，没打着火，再拧钥匙，还是没打着火。
　　钱院长骂了一句：“你个乌鸦嘴，车还真坏了。”
　　李闻也很恼火：“来的时候修车铺那师傅就说了。这车换了电瓶不管用，最好修修发动机，你不听。现在好了，舍命不舍财啊。”
　　钱院长摆了摆手，拿出手机来：“没事，我给泥猴的邻居打电话，看看能不能借住一晚。是他让咱们来的，总得负责到底吧。”
　　一分钟后，钱院长把手机拿下来了：“还是没人接。”
　　李闻有点郁闷，随手把相册扔在了后座上。结果这么一扔，从里面飘出来一张纸。
　　这纸像是从作业本上撕下来的，正面是默写的课文，背面用铅笔歪歪斜斜的写着：你们别走，我怕。
　　李闻一看这几个字，顿时一机灵。
　　他把字条递给钱院长：“泥猴夹在相册里边的。”
　　趁着钱院长看字条，李闻说：“刚才我想了一下，泥猴蹲锁门、蹲窗户，可能都是想把咱们留下，不过方式有点另类。”
　　“这字条他藏在相册里面，可能是想找机会塞给我们。但是没想到，我把整本相册抢过来了。”
　　钱院长说：“解释不通，看字条的意思，他想让我们陪他。可是你的搜索记录，又说他想杀我们。很矛盾。”
　　李闻说：“这个不知道，可能得找泥猴问清楚。”
　　钱院长闭上眼睛，嘴里念叨着说：“害怕……害怕。泥猴老说害怕，他到底怕什么？他家里边有什么可怕的？为什么不跟他父母说？要偷偷给咱们塞纸条？”
　　李闻低声说：“会不会就是怕他父母呢？”
　　钱院长思索了一会：“这倒也有可能。这对夫妻看起来老实，没准经常打孩子。这个小孩啊，心理问题很严重，确实得看医生了。”
　　李闻说：“咱们回去看看？”
　　钱院长犹豫了一下说：“回去看看也行，不过得小心点。这一家人太古怪。事情不对劲咱们就报警。”
　　李闻亮了亮板砖：“放心，那一家人，要么又瘦又小，要么虚胖虚胖的，只要不是偷袭，我一个打十个。”
　　然后两个人悄悄的摸了回去。
　　一路上没有发出一点声音，两个人蹲到了卧室窗户下面，然后透过窗缝往里面看。
　　月光透过窗户，照在床上，李闻看见泥猴坐在墙角，正抱着膝盖打瞌睡。
　　而侯水和潘立春，则平躺在床上，一动不动，看起来像是睡熟了。
　　钱院长忽然低声说道：“果然是怕他父母啊。你看看，这两个人睡的像是死人一样，泥猴还是不敢躺下。”
　　李闻心中一动：“死人？”
　　刚才他就觉得这对夫妻不对劲，现在经过钱院长一提醒，这两个人白胖白胖的，平躺在黑乎乎的床上，不就像是泡胀了的浮尸吗？
　　李闻忙蹲下身子来，低声对钱院长说：“我跟你说个事，你别害怕。”
　　钱院长一脸不屑：“怕？我什么没见过？”
　　李闻说：“我曾经见过一个淹死的人，全身水淋淋的，发白发胀，和这对夫妻挺像的。”
　　钱院长都惊呆了：“你脑子没事吧？”
　　李闻嘘了一声：“你小点声。我这么猜，是有依据的。你想想，正常人，谁家吃饭的时候是冷馒头、咸菜、凉水？”
　　“这两个人在相册里面，黑瘦黑瘦的，怎么现在全都又白又胖？”
　　“泥猴一直说害怕，而且不敢喝水。是不是就因为，他身边有两个淹死鬼呢？”
　　“还有，刚才我假装记者给他们采访，随口说要给他们拍照。但是他们挺紧张的，不让我拍。当时我没多想，现在想想，他们可能不敢让我拍。”
　　钱院长听得一愣一愣的，也有点怀疑了。
　　李闻把手机掏出来，小声说：“我听说，鬼拍不出照片来。”
　　钱院长说：“真的假的？你拍一张，看看照片里边有没有他们两个。”
　　李闻郑重的点了点头，举起手机，对准屋子里面的人按了快门。
　　咔嚓一声，一道白光闪过。
　　卧槽！忘关闪光灯了。

第十八章 最珍爱的东西
　　钱院长差点骂出声来，抬脚就要走。
　　但是李闻把他拽住了，小声说：“来不及了，死角，死角。”
　　窗户下面，正好是死角。
　　两个人就蹲在那里，一动不动。
　　这时候，屋子里面已经有窸窸窣窣的声音了，很显然，刚才的闪光灯，把里面的人惊醒了。
　　随后，窗户被推开了。李闻小心翼翼的抬了抬头，看见侯水正向外面张望。
　　他身上带着水珠，时不时就滴下几滴来。就这么一张望的功夫，窗户下面已经有一汪水了。
　　他没看到窗下的死角，又缩回头，把窗户关上了。
　　李闻听见侯水说：“外边没人。”
　　然后是潘立春的声音：“是不是打闪了？可能要下雨。”
　　侯水嗯了一声：“这几天是有点闷，有点潮。”
　　然后屋子里就没声音了。
　　李闻和钱院长等了几分钟，然后才松了口气。
　　钱院长说：“看看照片。”
　　李闻把照片调出来。因为开了闪光灯，照的还算清晰。两人瞟了一眼，顿时吸了一口冷气。
　　果然没人，床铺上面，只有两片人形的水渍。
　　钱院长坐在地上，世界观都崩溃了：“还……还真的有鬼？”
　　忽然，李闻看到照片的角落当中，有点不对劲。
　　在照片中，泥猴没有睡觉，而是跪在床上，一手扶着墙，另一手抓着一把水果刀，正作势向旁边的水渍扎过去。
　　李闻捅了捅旁边的钱院长。
　　钱院长看了一眼，顿时变色：“这小子，不会要杀他父母吧？”
　　李闻小声说：“再看看。”
　　他们俩慢慢直起身子来，向窗户里面望了一眼。两个水鬼依然躺在床上，一动不动。泥猴照样瑟缩在墙角，只是这次他没睡着，而是直勾勾的盯着外面。
　　李闻对钱院长说：“你和泥猴不是挺熟吗？你把他叫出来。总不能让他和两只鬼睡一块。”
　　钱院长说：“你可想清楚了，这小子危险的很，心里边想着杀我们呢。”
　　李闻说：“他想杀的可能不是我们，是那对**妻。泥猴想让我们留下，对我们没恶意。”
　　钱院长一愣，然后点了点头：“有道理。”
　　他在身上掏了掏，把棒棒糖拿出来了，朝着泥猴晃了晃。
　　泥猴有点犹豫，不过没动。
　　钱院长把糖纸剥开，又晃了晃。然后朝泥猴招了招手。
　　这次泥猴轻手轻脚的从床上爬下来了。他出了卧室，穿过客厅，跑到了院子里边。径直朝钱院长走过去。
　　离的老远，钱院长就指着他手里的水果刀说：“扔了。”
　　泥猴犹豫了一下，把刀扔了，然后伸手要糖。
　　钱院长却不给他，一直拿糖逗他，引着他往大门口走。
　　一路上钱院长一个劲的叹气：“这下可更像人贩子了。”
　　本来泥猴一路上都挺安静的，然而快要出大门口的时候，他忽然不肯走了，钱院长怎么逗他都没用。
　　跟在后面的李闻想把他拖出去，但是他抓着门框死活不撒手，身子像是条鱼一样，扭来扭去。
　　钱院长摆了摆手：“放开他吧，再折腾下去，估计他得叫出来了。”
　　李闻松手了，把手机拿出来，指着搜索记录说：“你搜这些东西，是想杀谁？”
　　泥猴指了指屋子：“杀里面的两个人。”
　　李闻又问：“为什么想杀你爸妈？”
　　泥猴带着哭腔说：“他们不是我爸妈。他们是坏人。”
　　李闻和钱院长对视了一眼，心中都是微微一叹：小孩感觉到了。
　　可能泥猴不知道那两个人是鬼，但是应该能感觉到，他们不再是以前的父母了。
　　钱院长谨慎的看了看卧室，然后和蔼的说：“泥猴，咱们出去说。”
　　泥猴抓着门框不松手：“我不走，我在家等我爸妈。”
　　李闻有点同情的看着他：“泥猴啊，你爸妈现在可能遇到了一点问题。不过，模样变了，人没有变。还是你爸妈。你仔细看看相册，他们和你爸妈其实长得一样。”
　　泥猴固执地说：“他们不是我爸妈。”
　　泥猴脸色涨红，气鼓鼓的，声音越来越大。
　　钱院长忙安抚他：“行行行，不是你爸妈。不过，就算不是你爸妈，你也不能上来就杀人啊。”
　　泥猴忽然惊恐地向李闻身后看了一眼，然后躲到墙角，低着头不说话了。
　　李闻回头一看，侯水和潘立春，正一脸煞气的站在自己身后，他们两个伸出手来，做出一副要掐脖子的表情。
　　李闻吓了一跳，转身一板砖拍在侯水头上。
　　侯水的脸顿时被打扁了，脖子歪在肩膀上，像是断了。
　　泥猴看见这一幕，尖叫了一声，晕倒在地。
　　至于潘立春，她也惊恐地看着李闻，拽着侯水接连向后退了几步。
　　李闻呵呵笑了一声，对钱院长说：“果然是鬼啊。”
　　钱院长面色苍白，缓缓地伸出大拇指来：“你牛。”
　　李闻提着板砖，幽幽地问侯水和潘立春：“想害我们？”
　　潘立春使劲摇头。
　　李水指了指泥猴：“想害他？”
　　潘立春忽然呜呜的哭起来了：“我们没有恶意，只是想回家看看孩子。”
　　两个水鬼也不逃跑了，干脆坐在地上。
　　据他们说，他们是在回乡的路上，不慎落水，被淹死了。
　　泥猴虽然九岁了，但是缺少父母的照顾，有很多事都不明白。他不知道自己的父母已经死了，或者不愿意接受父母已经死了，所以整天哭个不停。
　　两个水鬼于心不忍，偷偷跑回来陪着泥猴。
　　没想到这个举动，却把泥猴给吓到了。他们本来打算离开的，但是李闻和钱医生来了。他们听说能给泥猴争取到捐款，所以留了下来。想搞定捐款的事之后再走。
　　钱院长听到这里，叹了口气，对两个水鬼说：“生老病死，他早晚得面对。还是跟他解释清楚吧。长痛不如短痛，总这样下去，这孩子真得精神失常了。”
　　两个水鬼点了点头，然后惨然一笑：“可以的话，带他去我们坟前看看吧。跟他讲清楚。顺便给我们烧张纸。”
　　李闻苦笑了一声：“让我们告诉他，他的父母已经死了？那可真够残忍的。这孩子整天抱着相册，心里一定挺想你们的。”
　　说到这里，李闻心中一动：抢走泥猴最珍爱的东西？难道这意思是说，告诉他，他的父母已经死了？再也见不到他们了？
　　原来，这才是任务的本意。
　　李闻点了点头，然后对两个水鬼说：“你们葬在什么地方了？我和钱院长，带他去你们的墓地。”
　　水鬼说：“白天我们不方便出来。现在就去吧。”
　　李闻和钱院长没有异议，两个人都想早点办完事离开。
　　泥猴晕倒之后，就一直在睡觉。可能他最近太疲惫了，睡得很香。李闻也没叫醒他，把他背在身上了。
　　两个水鬼在前，李闻和钱院长在后。一行人出了村子，向外面的农田走去。
　　路上的时候，他们经过了一条河，河挺宽，上面架着一座绳索和木板搭起来的桥，踩上去摇摇晃晃的。
　　李闻忽然笑着说：“听人说，水鬼死了得找替身。你们两位有这想法吗？”
　　侯水笑了笑：“封建迷信，都是假的。”
　　这时候，钱院长捅了捅李闻，笑眯眯的说道：“你瞅瞅，祖传的盲人，没听说这东西能祖传。”
　　李闻低头，发现钱院长递过来一张照片。是从相册中取下来的。
　　照片中有一间按摩店，名字叫祖传盲人按摩。
　　侯水和潘立春站在门口，笑容可掬，两人都戴着墨镜，穿着制服。
　　钱院长小声说：“这俩人长得挺老实，没想到还会骗人呢。你看见没有？盲人按摩。”
　　李闻忽然站住脚步，不肯再向前走了：“不对劲，他们可能真的是盲人。你还记得吗？其他的照片，他们没有戴墨镜。但是双眼无神，根本没有看镜头。”
　　钱院长愣了：“别闹，他们明明能看见人。”
　　李闻说：“那只有一种可能，他们真的不是泥猴的父母。”
　　说到这里，两人猛然发现，一直走在前面的侯水和潘立春不见了。

第十九章 我不爱听八卦
　　钱院长摁亮了手电筒，朝前面照了照。
　　侯水和潘立春确实不见了。不仅他们两个不见了，这座木板桥也发生了变化。
　　原本木板桥虽然摇摇晃晃，但是看起来很结实，很完整。
　　但是现在，这座桥现出了原形。它变的破破烂烂的。刚才走过来的这一段还好点，再往前走五六步，有不少木板已经断裂遗失了。
　　也就是说，如果李闻没有看穿两个水鬼的把戏，他们会毫无知觉的一脚踩空，跌到水里面去。
　　到那时候，恐怕真的要变成水鬼的替身了。
　　李闻马上转身，对钱院长说：“咱们走。”
　　两人原路返回，向岸边跑去，结果刚刚跑了两步，桥下就伸出来四只手，抓住了两人的脚腕。
　　猝不及防，两个人扑倒在桥面上。
　　李闻背后的泥猴被摔了一下，哇地一声哭了，随即被一只白胖白胖的手抓住，向桥下扯过去。
　　幸好钱院长眼疾手快，拉住了泥猴的一只脚。他一脸庆幸的对李闻说：“我宝刀未老啊。”
　　话音未落，钱院长也被拖下去了。连带着泥猴，两个人跌落水中。
　　李闻大急，想去营救，可是自己的脚腕被水鬼抓着，身子正一点点的滑入水中。
　　在水里面，绝对是水鬼的主场，李闻没有把握能胜过他们。
　　他一只手抓紧了木板桥，一手慢慢的摸索到自己的脚腕上，抓住那水鬼的手腕，用力一提，将他从水中拉出来了。
　　接近三级的相互作用力，果然厉害。水鬼被李闻直接拖出水，砸在了木板桥上。
　　是潘立春。
　　李闻也不废话，从背包里掏出板砖，直接拍在她的头上。
　　潘立春惨叫了一声，身体剧烈地颤抖起来。李闻发现，她变成了一个男人的模样。
　　这两个水鬼，果然不是泥猴的父母。
　　李闻竖握板砖，一下下的砸过去。水鬼的惨叫声钻到人的耳朵里面，听得人脑仁疼。像是一把电锯，正在劈开人的脑子。
　　忽然，那水鬼凄厉的嚎叫了一声，化作一阵阴冷的黑气。被野外的风一吹，立刻就散掉了。
　　与此同时，水鬼身下的那块木板，也被李闻彻底砸断了。咔嚓一声，变成两截，掉落到水中。
　　李闻抓着绳索，去找钱院长。
　　钱院长正抓着泥猴，在水中起起伏伏。李闻朝他喊了一声，钱院长连忙向这边游过来。
　　两分钟后，钱院长抓到了木板桥，先把泥猴送上去了。
　　泥猴像吓着了，两眼呆愣愣的。李闻也来不及管他，把他放到了桥上，然后伸手去拽钱院长。
　　钱院长一边向上爬，一边气喘吁吁的说：“侯水跑了。看见你杀了潘立春，把他吓坏了。”
　　李闻嗯了一声：“跑了就好，咱们先离开这个鬼地方。钱院长，你自己也使点劲啊，就只靠我拽你？都什么时候了还占这点便宜？我都快被你拽下去了。”
　　钱院长努力的把半个身子爬到桥上，喘着粗气说：“别扯淡，我都快死了还占便宜？在水里折腾了一圈，早脱力了，手腕都是软的。”
　　李闻一咬牙，大喝了一声，直接把钱院长拖了上来。
　　钱院长趴在桥上，竖了竖大拇指：“你这力气……真大。”
　　李闻扭头看了看泥猴：“能不能走？不能走我背你。”
　　泥猴像是突然回过神来一样，惊恐地看了钱院长一眼，然后躲到李闻身后了。
　　李闻为之一愣，还没等他反应过来，钱院长忽然猛的一推，把李闻推下了木板桥。
　　随手，钱院长狰狞的一笑，纵身下水，消失不见了。
　　钱院长是假的，真的钱院长去哪了？还没等李闻想明白，就感觉脚腕一紧，被一只冰冷的手抓到了。
　　水鬼藏在水下，要拖着他沉入水底。
　　李闻握着板砖，想要拍在水鬼头上，但是在水中无处借力，河水来回摇晃，李闻根本无法砸中水鬼。
　　这时候，木板桥上的泥猴，忽然扔下来了一条绳子。
　　李闻伸手抓住了，拴在手腕上。
　　他抬头看了看，绳子的另一头，拴在木板桥上，可能是用来充当栏杆的，还算结实。
　　如此一来，水鬼想要把李闻拖到水下淹死，就无法做到了。而李闻一手抓着绳子，一手拿着板砖，想要爬上去也不可能。
　　这样僵持了几秒钟后，李闻开始扯着嗓子喊：“钱院长，你死哪去了？”
　　很远的黑暗中传来钱院长的声音：“我……我把水鬼甩开了……但是，我让河水冲走了，这水……水真猛啊……”
　　钱院长的声音断断续续的，李闻怀疑他是不是一遍游一边在灌水。
　　李闻深吸了一口气，大声喊道：“快靠岸，到桥上拉绳子。”
　　远处钱院长答应了一声。
　　这样一来，水鬼有点慌了。刚才李闻用板砖拍死潘立春，他可是看得清清楚楚。若让李闻上了岸，那一切都完了。
　　于是水鬼钻了出来，沿着李闻的脚向上爬。
　　李闻反手想用板砖拍他，但是做不到。水鬼躲在李闻背后，李闻根本够不着。
　　几秒钟后，水鬼趴在了李闻肩膀上，然后伸出冰凉的两只手，掐住李闻的脖子。
　　李闻呼吸顿时一滞，很快就眼冒金星了。
　　至于钱院长……还不知道在哪飘着，远水解不了近渴。
　　李闻一咬牙，胳膊抡了个半圆，把板砖向木板桥上甩过去。他也没看板砖落到哪了，迅速的用腾出来的一只手，抓住了水鬼的胳膊。
　　然后拼尽全力，把水鬼从背上撕了下来。
　　不等水鬼有所反应，李闻用绳子在水鬼脖子上缠了两圈，死死的勒紧。
　　水鬼凄厉的号叫了一声，随后被勒得吐了舌头，只能从喉咙里发出咯咯声。
　　李闻深吸了一口气，抓着绳子向上爬。足足用了一刻钟，才回到了木板桥上，随后他又把水鬼拖了上来。
　　泥猴站在旁边，怀里面还抱着李闻的板砖。
　　李闻微微一叹，叫了一声：“好孩子。”
　　缓过劲来之后，李闻拿起板砖，狠狠的砸在了水鬼头上。
　　水鬼的脸顿时破碎，从钱院长变成了侯水。李闻又是一板砖砸过去，侯水的脸也破碎了，变成一个满脸横肉的男人。
　　李闻不依不饶，继续砸了十来下，那张脸已经血肉模糊了。
　　水鬼嘶哑的求饶：“饶……饶我。”
　　李闻喘着气问：“泥猴的父母在哪？”
　　水鬼的声音断断续续的：“早……早死了。”
　　“魂魄呢？”李闻又砸了一下。
　　水鬼手脚抽搐：“不是所有人……死后都有魂魄。何况他们是盲人……或许迷路了，找不到家。”
　　李闻骂了一句，继续拼命的砸。
　　水鬼忽然叫道：“饶了我，我可以告诉你很多事。只要你发誓不杀我，我什么都说……”
　　水鬼说话的同时，被李闻拍的支离破碎的身体，也在迅速的恢复。
　　李闻使足了力气，狠狠一板砖拍下去，拍得水鬼魂飞魄散：“我这人不爱听八卦。”
　　水鬼惨叫一声，化作一团黑气，消失不见了。
　　与此同时，钱院长水淋淋的跑到木板桥上：“我来救你们了。”
　　李闻没好气的说：“不用你救，两个水鬼都搞定了你才来。院长，说句不好听的，你这是吃那啥都赶不上热乎的。”
　　话音未落，身下的木板断了，李闻身子一歪，掉进了河里。
　　钱院长趴在木板桥上，一脸认真的问他：“你这坨屎，现在还热乎吗？”

第二十章 真相
　　两只水鬼都已经魂飞魄散了。但是李闻不确定，这河里面是不是还淹死过别人，所以不敢久留，上岸之后，就背着泥猴迅速的向村子走去。
　　泥猴又睡着了。
　　钱院长仔细观察了一会，确定泥猴什么都听不到了。然后沉声对李闻说：“如果你只有九岁，你家闯进来两个陌生人，你会怎么做？”
　　李闻想了想说：“找大人，把他们赶出去。或者自己先溜出去，躲一躲。”
　　钱院长又说：“所以……你不觉得泥猴的反应有点奇怪吗？居然要杀了这两个陌生人。”
　　李闻也有点愣神。不得不说，钱院长不愧是医生，见多识广，一下就看出不对劲来了。
　　钱院长又说：“孩子的心思，相对于成年人来说，比较单纯。但是这种单纯，不仅仅是善的方面单纯，也有可能是恶的方面单纯。”
　　“以前医院里面，被送进来一个小女孩，这女孩就因为父母二胎生了弟弟。觉得父母重男轻女，不关心自己了。就趁其父母不备，给弟弟头上缠了塑料袋。如果不是发现得早，恐怕已经闹出人命来了。小孩啊，对生死的理解没有那么深刻。”
　　李闻纳闷的看着钱院长，总觉得他话里有话。
　　钱院长微微一笑，又说：“还曾经来过一个男孩，有自残倾向。他父母不知道是怎么回事。后来才明白，这男孩的父亲很忙。一个月只有一两天在家。有一次小男孩发烧，他的父亲陪了他一个星期。所以，他希望通过自残的方式，留住他的父亲。”
　　李闻迟疑的说道：“所以……你想说什么？”
　　钱院长又看了泥猴一眼，低声说：“比如啊，泥猴想和父母呆在一块。但是他的父母很忙，需要出去赚钱养家。因此不得不忍痛离开，让泥猴做了留守儿童。”
　　“这泥猴，会不会想要把父母永远留在身边呢？毕竟他还不清楚死亡的意义，或许觉得死亡和睡觉差不多……甚至他都不知道，他的行为对自己的父母是一种伤害。”
　　李闻倒吸了一口冷气，极为震惊的看着钱院长：“你是说，他有可能杀了自己父母？”
　　钱院长叹了口气：“只是推测而已，这泥猴先是搜索杀人犯不犯法，之后又拿着刀想杀水鬼。举动不太正常。”
　　“你不要觉得我心理阴暗，等你像我一样，做几十年医生，看过太多事，也会这样猜测。”
　　“当然了，我说的是一种可能。就像你推测那两个人是鬼一样，不也挺不可思议的？”
　　李闻缓缓点了点头，也没说别的。
　　三个人回到泥猴家之后，钱院长就对李闻说：“你不是会催眠吗？给他催眠一下试试。”
　　李闻干笑了一声：“不用了吧？现在水鬼已经死了，泥猴应该也不怕水了，这活已经干完了，还催什么眠。”
　　钱院长说：“你不想知道他父母死亡的真相吗？”
　　李闻有点犹豫。毕竟动用一次聆听，最少消耗一天阳寿，代价太大了。
　　可如果不查出来的话，就没办法治疗泥猴的心理问题。对泥猴自己，甚至对他身边的人，都是一个威胁。
　　李闻问钱院长：“一定要催眠？用别的方式不行吗？也许可以向邻居打听一下，看看他父母到底怎么死的。”
　　钱院长摇了摇头：“问邻居，确实可以问出来他父母的死因，但是问不出来泥猴心理有没有问题。万一他有这个心思，只是没有动手呢？”
　　“当然了，我也可以通过一些检测，测出来他的心理有没有问题。但是耗时很长，甚至逼得太紧的话，可能会对他造成二次伤害。”
　　李闻想了一会，觉得钱院长的话有道理，最终决定还是聆听一下试试。
　　他掏出手机来，查看了一下阳寿，还剩下五十二天。
　　李闻设置了两分钟的闹钟，对钱院长说：“如果两分钟内，我没有反应，你一定把我叫醒。”
　　钱院长有点纳闷：“叫醒？是让你催眠泥猴，不是让泥猴催眠你。为什么要叫醒你？”
　　李闻没有多说，迅速的进入了泥猴的内心世界。
　　泥猴的内心世界是一座小学。里面有一排教室。每一间教室的门上，都挂着一幅铅笔画。画的是一个小男孩。
　　笔触拙劣，应该出自泥猴的手笔。
　　有的小男孩是在大笑，有的是在哭泣，有的是在愤怒，表情各不相同。
　　李闻随手推开大笑的那扇门。很快看到了无数的景象。
　　有家中的老母鸡孵出来小鸡，有父母从省城回来，有考试拿了满分……
　　李闻心想：这间教室里面装着的，应该是泥猴的快乐。
　　他一路找过去，最后到了一间教室跟前。门上的男孩双手抱膝，坐在地上瑟瑟发抖，和这几天的泥猴很像。
　　李闻推开门，看到了泥猴的家。
　　泥猴坐在角落中，白胖白胖的侯水正在搂着他：“你不是想爸爸吗？现在爸爸来了，你怎么总躲着？”
　　泥猴小声说：“你不是我爸爸。”
　　侯水脸色一沉。过了一会，他指了指正在另一间屋子里面，翻找东西的潘立春：“那妈妈呢？”
　　泥猴说：“她也不是我妈妈。”
　　侯水的脸色来回变换，忽然低声说：“过一会，我会和她打架。等我把她抓住之后，你帮我在她心口扎一刀，好不好？”
　　泥猴畏惧的看了侯水一眼，哆嗦的更厉害了。
　　侯水笑眯眯的说：“帮我杀了她，你真正的妈妈就能回来了。”
　　泥猴眼睛一亮，问道：“真的？”
　　侯水点了点头。
　　这时候，潘立春走了过来，说道：“我找到个手机，估计是那人的遗物。”
　　侯水顿时变成了一副人畜无害的表情，接过手机摆弄起来了。
　　紧接着，画面一变。变成了侯水正在看电视，电视里面播的新闻，恰好与永康精神病院有关。
　　而潘立春，则搂着泥猴到了另一间屋子里面。
　　潘立春指了指正在看电视的侯水：“我一个人杀不死他，你帮帮我行吗？杀了他，你真正的爸爸就能回来了。”
　　泥猴没说话。
　　这时候，侯水拿着手机走过来了，笑眯眯的说：“我发现一个笨蛋，把他叫过来，咱们俩就够分了。你等我打个电话。”
　　潘立春一听这话，顿时眼睛一亮。
　　就在这时候，李闻听到一阵闹钟声，时间到了。
　　他立刻退泥猴的内心世界，回到了现实中。
　　钱院长正在旁边，一脸纳闷的看着他：“你这是催眠？我感觉不像啊。”
　　李闻活动了一下身体，对钱院长说：“泥猴没杀人，他的心理有点问题，主要是太单纯，不太了解这个世界，加上最近被吓着了，可能需要辅导一下。不是特别严重。”
　　“至于拿刀，是那两只水鬼教唆他的，让他以为，杀了水鬼，就能见到真正的父母。”
　　随后，李闻把看到的东西说了一遍。
　　钱院长有点没转过弯来：“这两个水鬼有病吗？为什么教唆泥猴杀自己同伴？”
　　李闻呵呵一笑：“这还不简单？两个水鬼找替身，却只有泥猴一个活人，不够分啊。杀了一个，另一个就可以从容害死泥猴了。”
　　钱院长茫然的点了点头：“那后来侯水说，他打个电话，再叫过来一个笨蛋，是什么意思？”
　　李闻在钱院长身上掏了掏，把他手机拿出来，拨了那个一直无人接听的电话。
　　很快，屋子里面传来一阵震动声。
　　李闻拉开抽屉，拿出来一部老人机，上面正显示着钱院长的号码。
　　李闻把手机扔给钱院长，嘿嘿一笑：“好像你就是那个笨蛋。根本没有所谓的邻居，是水鬼给你打的电话。谎称泥猴有精神病，想把你叫过来之后，害死你当替身。幸好我陪你来了，否则你这条老命就扔在这了。”

第二十一章 报复倒计时
　　钱院长有点郁闷，好容易等来了一个病人，竟然是水鬼骗人。这打击对他来说有点大，一时间有点接受不了。
　　他坐在椅子上，开始愁眉苦脸的深思。连湿衣服都懒得换了。
　　李闻倒是想换衣服，可惜没得可换。好在这时候是夏天，湿点就湿点吧，凉快。
　　他坐在钱院长旁边，开始查看任务。
　　任务的第一个步骤，陪泥猴共度一晚，并且获得他的信任，这一条已经完成了。
　　至于第二个步骤，夺走泥猴最珍爱的东西，还没有动静。
　　不过这时候李闻太困了，脑子已经不太清醒了，他对钱院长说：“我先睡一会，过会你叫我。”
　　说完之后，身边没有动静。李闻扭头一看，钱院长已经坐在椅子上睡着了。
　　李闻摇了摇头，也闭上眼睛，很快睡过去了。
　　…………
　　“泥猴，泥猴……”外面传来一阵喊声。
　　李闻猛然惊醒，发现天已经亮了。院子里面多了一个老太太，估计是泥猴的邻居。
　　老太太白发苍苍，颤颤巍巍，怕有八十多岁了，手里面提着个竹篮子。
　　李闻快步走出去，那老太太吓了一跳，警惕的问：“你是谁？”
　　李闻把驾驶证拿出来了，笑眯眯的说：“我是记者，听说泥猴生活困难，想要报道一下，给他争取点捐款。这是我的记者证。”
　　老太太疑惑的看着李闻：“这不是驾驶本吗？”
　　李闻：“……”
　　这么大岁数的老太太，居然认字？
　　老太太呵呵一笑：“年轻的时候，上过几天扫盲班。”
　　正在尴尬的时候，钱院长出来了。
　　他不知道什么时候穿上了白大褂，一脸的道貌岸然。看见老太太之后，伸出手想要和她握手：“你好，我是医生。”
　　老太太没伸手，纳闷的问：“精神病医生？”
　　钱院长愣了一下，看了看胸前的“永康精神病院”几个字，微微一笑，说道：“对，是精神病医生。人的病症，分为生理与心理。身体有病要治，心理有病也不能疏忽。万万不要把精神病人，等同于疯子，因而讳疾忌医，那就糟了。”
　　开会是钱院长的一大爱好，即使现在永康只剩下四个人，依然喜欢在饭桌上侃侃而谈。因此这种冠冕堂皇的套话，他张口就来。
　　李闻听得直翻白眼，而老太太被镇住了，她小心翼翼的问：“你是领导吧？”
　　钱院长谦虚的说道：“忝为一院之长。”
　　见老太太不太明白，钱院长又说：“我是永康精神病院的院长，前两天还上过电视。有人给我们打电话，说小朋友有点情况，所以我们过来看看。”
　　老太太顿时激动起来了：“哎呀呀，院长亲自到我们这穷村子来了？快快快，进屋喝口水。泥猴没事吧？”
　　钱院长说道：“泥猴思念父母，情绪上有点偏激。问题不大。”
　　老太太叹了口气：“这孩子，也是可怜。”
　　进屋之后，三个人聊了几句，李闻这才知道，原来这老太太就是赵奶奶。前一阵子摔伤了胳膊，住了几天院，今天刚刚回来。
　　说起泥猴的父母，赵奶奶叹了口气：“出车祸死的，有十来天了。下葬的时候，泥猴倒没哭，瞪着眼四处看。等过了几天，开始哭着要人。”
　　赵奶奶摊了摊手：“我老了，只能给他一口饭，别的也管不了。现在身体也不好，就连这口饭，也不知道能管他多久了。”
　　钱院长说：“为什么不送到孤儿院？”
　　赵奶奶苦笑了一声：“咱也没有门路，不知道哪个孤儿院好，哪个孤儿院不好。我这么大岁数了，也不能带着他一家一家的找。”
　　钱院长说：“我倒认识一个院长，为人很不错。你如果不介意的话，我打个电话。”
　　赵奶奶欢喜的说道：“那敢情好啊。泥猴进了孤儿院，有个吃饭睡觉的地方，我也就放心了。”
　　钱院长立刻打了电话，聊了几句就挂断了，然后告诉赵奶奶：“没问题，孤儿院院长会派人来接。回头我给你个地址，你想去看他，也可以去。”
　　赵奶奶连连点头。
　　几个人说了一阵之后，老太太又站起身来，走进屋子里面，翻找了一阵。把侯水和潘立春的遗像找出来了。
　　她将遗像摆在桌上，上了几炷香，絮絮叨叨的说：“他们下葬不久，我就住院了，恐怕这么长时间了，也没人给他们烧个香，送个纸钱的，真是可怜。”
　　李闻沉默了几秒钟，对赵奶奶说：“侯水和潘立春的坟在哪？我们想带着泥猴去烧张纸。”
　　赵奶奶指了指村外：“沿着大路走，过了河。那边有两棵老槐树，槐树下面就是他们俩的坟了。都有墓碑，很容易找的。”
　　李闻点了点头。
　　赵奶奶看见泥猴始终呼呼大睡，就没有叫醒他。而是从竹篮里拿出来两个煮熟的鸡蛋。她把鸡蛋放在桌上，然后颤颤巍巍的走了。
　　等老太太一走，李闻和钱院长马上把鸡蛋吃了。
　　泥猴一直睡到中午，醒过来之后就蹲在门口看着外面。
　　李闻问：“看什么呢？”
　　泥猴说：“等我爸妈。那两个坏人死了，我爸妈该回来了。”
　　李闻没说话，递给他一碗水。这次泥猴倒是很痛快的喝了。
　　钱院长又递给他一个馒头：“吃吧，给你热过的。”
　　泥猴狼吞虎咽的吃了，含糊不清的说了声谢谢。
　　钱院长看了看墙角的鸡蛋壳，居然好意思说了句不客气。
　　泥猴一边啃馒头，一边看着通往村外的大路，似乎想凭空把他父母瞪出来。
　　李闻走到钱院长身边，感慨的说：“念念不忘，必有回响啊。他这么等下去，整天念叨，早晚有别的鬼被吸引过来，再假扮他的父母，趁机害人。”
　　钱院长说：“孩子嘛，突然失去父母，这个表现也正常。”
　　李闻挠了挠头：“我就好人做到底，再帮帮他。”
　　随后，李闻走过去，对泥猴说：“小子，别等了，你爸妈不回来了。”
　　泥猴一呆，手里的馒头都掉在地上了。
　　李闻把他拉起来，对他说：“走，我带你去看看你爸妈。”
　　泥猴茫然的跟着李闻走，心里面有点不安。他是不懂生死，但是模模糊糊的，也有一点感觉。
　　李闻和钱院长带着他，一路出了村。这时候天光大亮，他们看见破破烂烂的木板桥旁边，其实还有一座石桥，就在几十步开外，可惜昨天晚上光线太暗，没有看到。
　　三个人过了桥之后，顺利的找到了侯水和潘立春的坟墓。墓前果然有墓碑。
　　李闻指了指两个人的坟墓，对泥猴说：“你父母已经死了，不会再回来了。以后，你得一个人独立生活，不用再等他们了。”
　　泥猴问：“什么是死？”
　　李闻狠心说：“死，就是永远消失。从活人变成不会动的尸体，尸体埋在地下，变成泥土，最后什么都找不到了。”
　　泥猴小声说：“他们会变成鬼吗？”
　　李闻摇了摇头：“不是所有人都可以变成鬼。即便变成了鬼，应该也不会存在太长时间。泥猴，生老病死，是自然规律。今天你失去父母，将来你还会失去朋友。等你老了，你认识的人，会一个个离你而去，最后变成你自己离开。”
　　“世界就是这样，该面对的，始终要面对，逃避没有用。你得到一件东西之后，就早晚会失去它，你得有这个准备。”
　　钱院长在旁边咧了咧嘴：“是不是残忍了点？”
　　李闻摊了摊手：“没办法，我在帮他。九岁也不小了，搁城里都开始早恋了，泥猴得弯道超车才行。”
　　钱院长彻底服了。
　　泥猴坐在地上哭起来：“我想他们。”
　　李闻拍了拍他的脑袋：“想他们了，就看看照片吧。但是不用再等他们回来了。如果以后看见他们了，不是幻觉，就是有鬼要害你，小心点，躲远点。”
　　这时候，衣兜里面的手机一震。
　　李闻掏出来一看，是求不得发来的一条推送：你已成功夺走泥猴的珍爱之物。
　　泥猴的珍爱之物，大概是和自己父母团聚的希望。现在确实被李闻夺走了。
　　按照某些善良的做法，李闻或许应该说个善意的谎言，告诉泥猴。他的父母在天上，在另一个世界如何如何，在怎么怎么关心的看着他。
　　但是这不适合泥猴。如果这么说了，泥猴依然会盼望着他的父母回来，鬼魂会再次趁虚而入。
　　所以……不论善恶，只做对的事。
　　李闻看着手机，感觉求不得……也没自己想象的那么变态。
　　这时候，任务的第三个步骤旁边，出现了一个倒计时。一共二十四小时。
　　李闻有点纳闷：这倒计时是什么意思？
　　第三个步骤的要求是：妥善的善后，避免被报复。
　　现在的意思是说，二十四小时之内，要善后？否则会被报复？
　　被谁报复？难道是泥猴？
　　李闻看了看正坐在地上，哭哭啼啼的泥猴，感觉不太像。
　　忽然，他心中一动，明白过来了。一家人的团聚，不止关系到泥猴一个人，还关系到侯水和潘立春。
　　李闻让泥猴断了再见到父母的心思，他的父母，是不是就难以与他相聚了？就好像鬼能感应到泥猴的思念，同样也能感应到泥猴的了断？
　　于是侯水和潘立春怀恨在心，要报复李闻？
　　这两个人……他们的魂魄还在？可是他们为什么一直没出现？

第二十二章 我知道你在听
　　李闻看着手机，有点疑惑：这个妥善的善后，究竟是怎么善后？
　　到底怎么妥善，才能让侯水和潘立春打消报复自己的心思？
　　李闻想来想去，觉得鬼魂的心思实在不好猜。最后他决定，走一步看一步吧，实在谈不拢，那就板砖伺候。
　　这时候，钱院长接了个电话，对李闻说：“孤儿院院长已经到村口了。咱们回去吧。”
　　李闻点了点头，把泥猴拽起来了。
　　泥猴的脸上依然有泪痕，不过倒也很听话，跟着钱院长回去了。
　　孤儿院院长叫朱标，是个挺和蔼的老头。看样子和钱院长挺熟，两人见面之后，就开了几句玩笑。
　　然后钱院长把泥猴介绍给了朱标。朱标随手拿出来一个恐龙玩具递给泥猴，泥猴顿时眉开眼笑。
　　这时候，从朱标的车上，又走下来一个年轻的女人。
　　钱院长看了一眼，一脸的羡慕：“咱们俩都是院长，我如果也能配个女秘书就好了。”
　　女人笑了，伸出手来，冲钱院长说：“你好，我叫郑淼，是市日报社的记者。”
　　钱院长哦了一声，和郑淼握了握手。
　　朱标说：“刚才记者正在采访我们孤儿院。恰好你打电话过来，于是她想过来看看。”
　　钱院长一听这话，顿时精神抖擞。把自己怎么接到了求助电话，怎么千里迢迢开车赶过来，怎么给泥猴治病，怎么张罗着给他找孤儿院，添油加醋的说了一遍。
　　郑淼听得感动不已，要给李闻和钱院长拍张照片，回头写报道的时候，他们两个的故事，要占一定的篇幅。
　　钱院长一听这话，连忙抻了抻身上的白大褂。当郑淼要照相的时候，钱院长又说：“等一会。”
　　他快步钻到面包车里面，片刻之后，拿出来一个葫芦娃的面具，具体是几娃，李闻不清楚，但是他有一种不好的预感。
　　果然，钱院长把面具递给李闻了：“戴上，戴上。”
　　李闻没接：“这次又是为什么？”
　　钱院长把他拉到旁边，小声说：“以后咱们还要接采访，要拍很多照片。细心的读者会发现，咱们精神病院，怎么总是这么几个医生？会怀疑咱们医院的实力。所以你戴上个面具，今天是葫芦娃，明天是穿山甲，读者就搞不清楚了。”
　　李闻一脸佩服的看着钱院长：“你怎么总有这么多馊主意？你就不怕读者认为咱们的医生精神不正常？”
　　钱院长愣了一下，若有所思的说道：“也有道理啊。不过……”
　　“别不过了，这面具泥猴带着比较合适。”说话间，李闻把面具套泥猴脑袋上了。
　　郑淼立刻举起相机，抓拍了一张，很满意的说道：“这个构图很好。”
　　钱院长见木已成舟，也只好默认了。
　　拍完了照片之后，钱院长和朱标商量给泥猴入院的事宜，而郑淼去采访赵奶奶了。
　　李闻听见钱院长小声说：“泥猴失去了父母，又受到了惊吓，精神不是很稳定。最好找个心理医生，帮他辅导辅导。”
　　朱标说：“你放心，我们孤儿院有心理老师。”
　　钱院长一脸羡慕：“一个孤儿院，还有心理老师，啧啧啧。不过这老师水平行不行啊。”
　　朱标嘿嘿笑着说：“水平肯定没问题，以前是你们医院的。你们医院出事之后，他失业了，到处找工作，最后进了孤儿院。”
　　钱院长觉得有点扎心，不想再和朱标聊天了。
　　而李闻幸灾乐祸的看了钱院长一会，就坐在小板凳上，拿着手机来回研究。
　　任务的第三个步骤，还是没有反应。看来把泥猴安置在孤儿院，不算是妥善。
　　这样都不妥善，还想怎么样？
　　李闻越想越烦躁，感觉这两个鬼简直是事儿逼。
　　中午的时候，朱标带着泥猴去村委会办手续了。而钱院长钻到朱标的车里面，找出来了些面包、泡面之类的东西，和李闻分着吃了。
　　按照计划，下午泥猴应该跟着朱标去孤儿院了。但是赵奶奶说，她舍不得泥猴，能不能让他在家里面住一晚再走。
　　朱标对这个提议没有意见，约好了明天再来接泥猴。
　　随后，他又送给泥猴几块糖，一本漫画书，然后开着车和郑淼走了。
　　泥猴恋恋不舍的，一直把他们送到了村口，然后看着朱标的车屁股，很久都没有回头。
　　钱院长有点吃醋，小声嘀咕：“我昨晚上出生入死的帮他，这么快就被人拐走了？”
　　李闻拍了拍他的肩膀：“所以说，做人不能太小气。你把破水枪换成恐龙玩具。把你那一根棒棒糖换成一把棒棒糖。咱们昨晚上就不用受罪了。”
　　钱院一本正经地说：“李闻，如果一切都要向金钱看齐的话，说明这个社会病了。”
　　这时候，赵奶奶悄悄走到李闻和钱院长身边：“刚才他们在这，我没敢说。我把泥猴留下来，是想让他去招魂。”
　　李闻吓了一跳：“什么？”
　　赵奶奶说：“他爹妈，是死在外面了。按照我们这的风俗，得招魂，不然找不到回家的路。更何况他们两个眼睛不管用，没人叫他们的话，恐怕连纸钱都收不着。”
　　李闻为难的说：“一定要泥猴去？”
　　李闻费了不小的力气，总算让泥猴相信了，他爸妈不在世间了。赵奶奶可好，又来一出招魂，万一把泥猴的旧病勾出来，那就麻烦了。
　　赵奶奶说：“这里的风俗，得是亲人去。其实没你们想的那么可怕。就是去出事的地方，烧张纸，然后一路回家就行。亲人的鬼魂要是在附近，就跟着回来了。”
　　“本来我早就打算带着泥猴去，但是我住院了。而且我年纪大了，路又远，也不方便。你们不是有车吗？今天晚上劳烦你们，开车去行不行？就在镇上，一个钟头就能打个来回。”
　　李闻和钱院长没办法推辞，点头答应了。不过李闻嘱咐赵奶奶，尽量不要跟泥猴说太多封建迷信的内容，就像是普通的祭奠好了。
　　赵奶奶答应了，然后邀请李闻和钱院长晚上去她家吃饭。
　　吃过晚饭之后，大家就上了面包车，按照赵奶奶提供的路线，向事故地点开过去。
　　路上的时候，李闻有点郁闷。本来侯水和潘立春就要报复自己。现在好了，这不是主动送上门去吗？
　　不到半个小时，事故地点到了。
　　赵奶奶没有骗人，所谓的招魂很简单，确实只是烧纸而已。
　　泥猴作为死者的至亲，也被叫下来，蹲在地上烧纸。
　　泥猴忽然问：“纸钱是烧给我爸妈的吗？你们不是说，人死了之后，就永远消失了吗？为什么还烧纸钱？”
　　李闻说：“纸钱是烧给活人的。让活人求个心安。现在人死了，什么也不做，有点说不过去吧？就通过烧纸钱的方式，寄托哀思，和外国人墓前献花一个道理。”
　　泥猴哦了一声。
　　赵奶奶一脸无奈的看着李闻，过了一会，她把李闻拉到旁边，小声说：“咱们在招魂呢，你这么说，不怕死人怪你？”
　　李闻小声说：“我也是为了泥猴好。”
　　赵奶奶一副“我可没看出来”的表情。
　　李闻也没办法跟她解释，如果把前因后果说出来，可能会把老太太给吓着。
　　烧完了纸之后，大伙就上了车。赵奶奶避开泥猴，偷偷对钱院长说，把车开慢点，免得死人跟不上。
　　钱院长说：“你放心吧，他们肯定能跟得上。”
　　赵奶奶愣了一下，也就深以为然的点了点头。毕竟……来的时候这车熄了十几次火，确实快不到哪去。
　　走走停停，摇摇晃晃。泥猴和赵奶奶坐在后座上睡着了。
　　李闻也被摇的有点累，开始犯迷糊。
　　这时候，钱院长忽然捅了捅李闻：“有情况。”
　　李闻向周围张望了一眼，一切都很正常，纳闷的问：“什么情况？”
　　钱院长指了指车载收音机。
　　李闻听了听，收音机里面有一个知心姐姐，正在接听热线电话，一会劝告早恋的初中生，一会劝说闹矛盾的小情侣，一会劝解婆媳关系。
　　业务范围很广，挺忙碌的。
　　钱院长见李闻不解，随手扯了收音机一把，拽出来好几根断线：“这收音机早就坏了。”
　　李闻顿时心中一紧。
　　与此同时，知心姐姐的声音不见了，变成一个冷冰冰的男声：“我眼睛看不见，可我知道你在听……”

求推荐票，过百加更
　　=。=求推荐票。前期每天两章，推荐票过百加更。

第二十三章 有话好好说
　　收音机里面，是侯水的声音。
　　李闻没有见过侯水和潘立春，但是水鬼假扮这对夫妻的时候，也在尽量模仿他们说话。所以李水能认出这个声音来。
　　钱院长显然也听出来了，起初的时候他有点惊慌，但是很快变得兴奋起来了：“他是不是来感谢咱们的？”
　　李闻愣了，有点惊叹于钱院长的脑回路：“你这想法有依据吗？”
　　钱院长说：“咱们治好了泥猴，又帮着找了孤儿院。他们做父母的，不应该很感激吗？”
　　李闻想了想，觉得按照常理，倒也没错。但是这两只鬼，明显不按套路出牌。而且听他的声音语气，也不像是感激。
　　这时候，收音机里面又传来侯水冷冷的声音：“你为什么不说话？是不是不敢说话？只敢躲在背后嚼舌根？”
　　钱院长总算明白过来了，对方是来寻仇的，不是来道谢的。
　　他叹了口气，对李闻说：“我就说你劝泥猴那番话太狠了吧？什么永远见不到父母了，什么得到就等着失去。现在好了，家长找上门来了。”
　　李闻叹了口气：“这俩人不知好歹啊，就欠让我拍两下。”
　　钱院长连忙说：“你可别再说了，你是怕他们不够怒吗？”
　　李闻指了指收音机：“怕什么？他明显听不到咱们说话。”
　　钱院长摆了摆手：“不管了，先回去再说。这蛮荒野地黑灯瞎火的，我心里不踏实。”
　　钱院长使劲踩了一脚油门，然后面包车一晃。熄火了。
　　钱院长气的捶了一下方向盘。
　　李闻连忙拦住他：“小心点，回头方向盘掉了。”
　　钱院长开始打火，但是怎么也打不着。
　　收音机里面一直断断续续，传来侯水和潘立春的声音。他们两个时而咒骂，时而哭诉。
　　李闻听了一会，渐渐的明白了。
　　侯水和潘立春死了以后，果然找不到回家的路。
　　但是他们能时不时听到泥猴的声音。当泥猴哭着找他们的时候，他们是能感觉到的。
　　泥猴的声音时大时小，时远时近。他们就凭着这距离的远近，与模模糊糊的方向，摸索着往家乡走。
　　结果走到半路上的时候，忽然听到了李闻的那一番话。
　　或许是因为李闻的话说到了泥猴内心深处，或者因为这话是在他们两个坟前说的。总之，这夫妻两个听得清清楚楚。
　　他们听到李闻教唆泥猴，不要再想着见他们，就当他们消失了，顿时恨得牙根痒痒。
　　紧接着，泥猴信听了李闻的话，放弃了再见到父母的愿望。
　　那一瞬间，侯水和潘立春感觉他们和泥猴之间的一根线断掉了。
　　虽然泥猴思念他们的时候，他们依然有感应。但是这种感应，不足以指路，也不足以让他们找到家乡了。
　　这两个人绝望的在路边徘徊，恰好遇见了刚刚烧纸回来的面包车。
　　赵奶奶和泥猴，本来就是给这两人招魂来的，所以他们马上感应到了，迅速的跟了上来。
　　等跟上之后才发现，他们无法见到泥猴。
　　李闻之前的那番话，让泥猴的心发生了翻天覆地的变化。这夫妻两个与泥猴缘分已尽。他们每次走到泥猴身边的时候，都会失去他的位置。
　　他们远远的感应到儿子，于是走过来，儿子却消失了。他们只好后退，远离，确定方位。兴冲冲的走近，再消失。
　　永远能感觉到他，永远得不到他。
　　他们每时每刻都处在煎熬中，沮丧变成了恨意，因此他们决定报复李闻。
　　钱院长听到这里，面色惨白：“坏了，坏了，被鬼缠上了。”
　　李闻摆了摆手：“别慌。他真有本事，早出来害我们了。还用得着躲起来装神弄鬼？”
　　钱院长指了指收音机：“很明显，他们不知道水鬼的事，你跟他们解释一下。”
　　李闻很无奈：“我倒是想解释，这是收音机，不是电话。我听得见他，他听不见我，我怎么解释？”
　　钱院长把手机掏出来：“水鬼曾经用侯水的老人机给我打过电话，这是他的号码，你试试。”
　　李闻回拨过去，依然是无人接听。
　　这时候面包车趴在路边动弹不得，赵奶奶和泥猴在后座上呼呼大睡。钱院长和李闻愁眉苦脸。
　　忽然，李闻心中一动，说道：“侯水说话之前，收音机里面好像在播一档节目。如果拨打这节目的热线电话，是不是可以联系到他？”
　　钱院长纳闷的问：“他们在电台？”
　　李闻说：“未必在那里。不过他既然用收音机联系我们，我们也许就必须用同样的方式，才能联系到他们。鬼这东西，有自己的一套行事模式。”
　　钱院长有点犹豫：“那试试吧。这节目好像叫背靠背，心贴心。”
　　李闻在网上搜了一下，搜出来一个热线电话，然后拨过去了。
　　一阵兹兹啦啦的噪音之后，里面传来了侯水的声音：“我是出车祸死的，你们的车也别动了，不安全。”
　　李闻微微一愣，捂住电话对钱院长说：“他就在附近，他知道我们的车坏了。”
　　钱院长点了点头。
　　李闻问侯水：“你在哪？”
　　侯水幽幽的说：“等你死了，就能看见我了。”
　　李闻冷笑了一声，拿出来一面镜子，在这里面来回照。按照以往的经验，镜子当中，可以看见鬼。但是奇怪了，这次怎么也找不到。
　　侯水冷笑了一声：“我做了一辈子瞎子。人家能看见我，我看不见人家，我受了多少委屈？现在我死了，也让你们尝尝这个滋味，除非你也瞎了，不然你找不到我。”
　　钱院长在旁边关切地问：“怎么样了？”
　　李闻说：“他让我变成瞎子。”
　　钱院长倒吸了一口冷气：“这也太狠了吧？”
　　李闻摇了摇头，拿出来一个医用口罩，罩在眼睛上了。
　　几秒钟后，李闻发现自己猜对了。
　　遮住眼睛之后，看不到东西，排除了一些干扰。与此同时，因为视觉不见了，其他的感觉，自然而然的会进行补偿，帮助大脑收集信息。听觉、嗅觉、触觉，变得极为灵敏。
　　李闻很快发现，在车顶上，有两团阴冷的气息，模模糊糊的，像是两个人形。
　　李闻摸索着握住了板砖，然后一脸和善的笑容：“两位鬼朋友，冤家宜解不宜结，咱们有话好好说嘛。”

第二十四章 借眼睛
　　钱院长看见李闻的动作，立刻猜到怎么回事了。
　　他小声问：“在车上？”
　　李闻点了点头，然后笑眯眯的说：“院长，你觉得奇怪不奇怪？这两只鬼明明就在车上。为什么还大费周章，用收音机和我们通话？他们有话直接说不好吗？”
　　钱院长干笑了一声：“我怎么知道？可能用收音机交流，比较有气氛……”
　　李闻嘿嘿笑了一声：“我觉得还有另一种可能。听说鬼怕阳气，所以白天的时候，鬼不敢出来。人多的地方，鬼也不敢出来。你说是不是因为这两只鬼太弱了，咱们车上有四个活人，距离他们又太近，阳气直接把它们镇住了。”
　　“他们不敢说话，嗯……更有可能是不能说话。一旦和活人直接交流，可能会被阳气冲的魂飞魄散。所以才大费周章，通过收音机和我们交流。”
　　钱院长心不在焉的说：“也有可能。”他一边说话，一边东张西望，想要找到那两只鬼，但是没有成功。
　　这时候，收音机里面，传来了侯水的声音：“我们现在弱，但是我们有很多怨气，怨气多了，就会越来越强。等我们变成厉鬼，杀了你也不难。”
　　李闻听了这话，心想：看来杀鬼要趁早啊。
　　钱院长见李闻摸索着板砖，跃跃欲试的要拍鬼。连忙伸手把他拦住了，硬着头皮拿过李闻的电话来，跟侯水把泥猴的事解释了一遍。
　　侯水沉默良久，然后幽幽的说道：“我们看不见，活着的时候，被人骗惨了。死了以后，不想被人骗了。我没看到什么水鬼，我倒听到你们跟我们家泥猴嚼舌根了。至于送到孤儿院……谁知道你们跟孤儿院有什么勾结。”
　　李闻一听这话，猛的站起来，提着板砖向车顶上砸过去。
　　但是钱院长伸手把他拦住了：“镇定点，泥猴在后面睡觉呢。再者说了，我这车也经不起你砸。”
　　李闻愣了一下，心想也是。万一把泥猴惊醒了，又得搜肠刮肚的解释一番。
　　结果就这么一犹豫的工夫，侯水和潘立春迅速的逃到了外面。
　　李闻摘下口罩，对钱院长说：“我得去追他们，不然后患无穷。”
　　说完之后，也不等钱院长答话，李闻拉开车门就走下去了。
　　结果脚下一空，整个人摔倒了一条沟里面。
　　李闻恼火的爬出来：“钱院长，你停车的时候能不能看着点？”
　　钱院长一脸委屈：“路就这么宽，我能停到哪？”
　　李闻站在车外，闭上眼睛仔细感知，很快就感应到了那两团阴气。但是闭着眼睛在野外走很不现实，不定什么时候就会摔一跤。但是睁开眼睛就会失去这两只鬼的位置，真的是麻烦的很。
　　侯水和潘立春显然也发现这一点了，现在它们也不跑了，而是慢悠悠的向李闻凑了过来。
　　李闻闭上眼睛，手中握着板砖，对两只鬼说道：“你们杀不了我。被我抓到的话，你们必死。”
　　侯水站的远远的，声音有些嘶哑的说：“我们不着急，你总有不防备的时候。”
　　李闻顿时头疼起来了。
　　片刻之后，他咬了咬牙，心想：好，你们逼我做坏人，就别怪我不客气。
　　李闻脸上做出一副奸诈的表情来，笑眯眯的说道：“是，我是抓不住你们俩，但是我能抓住泥猴。到天亮之前，你们俩不束手就擒的话，我就杀了泥猴。”
　　侯水立刻慌了，他有些犹豫的说：“我不信你做得出来。”
　　李闻把玩着手中的板砖：“那你就试试。”
　　侯水和潘立春聚在一块，小声的交谈起来了。
　　李闻感觉他们的语言很奇怪，不是汉语，也不是方言。但是很耳熟，音节又快又短，粘连在一块，这种语言，好像在什么地方听过似的。
　　猛然间，李闻想起来了，就在几天前，王苛的磁带。
　　李闻喝道：“这是什么语言？”
　　侯水似乎吓了一跳，没说话。
　　李闻晃了晃手里的板砖：“回答我，否则别怪我对泥猴不客气。”
　　经过最初的适应之后，李闻扮演起恶人来已经得心应手了。
　　侯水有点不情愿的说：“这不是在说话。做了鬼之后，可以用……我不知道怎么说，总之脑袋里想的东西，可以直接告诉别人，不用开口。速度比说话快得多。”
　　李闻恍然大悟：“精神交流？但是为什么要发出声音？”
　　侯水说：“我们刚死没几天，用精神交流的时候，还习惯出声。但是精神交流的很快，声音又跟不上，最后就这样。”
　　李闻心想：原来如此。这么说的话，王珂身体里面，住着鬼？
　　李闻摇了摇头，决定把王珂的事放到一边，以后再说。
　　他对着两只鬼，很嚣张的问：“怎么样？你们俩想好了没有？是你们死，还是泥猴死？”
　　侯水叹了口气，对李闻说：“我们商量了一下，觉得你也不像是坏人。也许真有水鬼，也许你真帮了泥猴，也许……”
　　李闻打断他：“你别也许了，直接说，这事怎么解决。”
　　侯水沉默了一会，说：“不亲自看看孩子，弄清楚这件事，我们俩的执念散不掉，没办法离开。如果你愿意的话，可以把眼睛借给我们，让我们亲眼看看，那就放心了。”
　　李闻就差骂人了：“你们怎么这么大脸呢？怎么不借我的人头？”
　　侯水干笑了一声：“不是要你把眼睛挖下来。如果你不介意，我们想附到你身上，看看儿子。看完了之后，怨气大概也能散了，就可以离开这个世界了。”
　　李闻嘟囔了一句：“原来是鬼上身。”
　　侯水又说：“你放心，我们绝不会把你怎么样。你刚才也看出来了，我们很弱。你想要夺回肉身，随时都行，不用担心我们害你。”
　　李闻思考了两分钟，然后点了点头。
　　他肯这么大方，那是有道理的。老实说，杀泥猴，他肯定是干不出来。但是放这两只鬼走，那等于放虎归山，也绝对不行。
　　不如借出去肉身，让它们可以接触泥猴，一来了了它们的心愿。二来让它们知道，自己是救了泥猴的命，而不是在背后嚼舌根。
　　至于这两只鬼会不会翻脸，霸占着肉身不离开。李闻也不怕。因为这两只鬼确实挺弱的，应该没这个能耐。
　　即便万一中的万一，肉身真的被夺走了，算算日子，自己还剩四十九天阳寿。
　　大不了让他们用一个多月。等阳寿耗尽，它们自然就走了。自己再利用求不得透支两天，照样是生龙活虎一条好汉。
　　想通了这一点，李闻就呲了呲牙，笑眯眯的说：“好啊，你们来上我的身吧。”
　　他这幅表情，倒把侯水和潘立春吓着了，两人都在想：他不会是想把我们引过去，再一网打尽吧？

第二十五章 别以为我好欺负【推荐票过百加更1】
　　侯水和潘立春犹犹豫豫，想走过来上李闻的身，又怕李闻突然出手拍他们，于是走走停停，后来干脆绕着李闻开始转圈。
　　李闻等的有点不耐烦了。任务的第三个步骤，可是有时间限制的。现在已经不剩多长时间了，谁有闲工夫和他们在这里瞎逗？
　　李闻喝了一声：“你们来不来？我数到三，不来的话，我回去杀泥猴了啊。”
　　侯水叹了口气，心想：算了，如果他翻脸了要杀我，那就杀吧，反正我也死了，再死一回也没事，至少保住了孩子一条命。
　　侯水和潘立春走过来了，然后又战战兢兢的上了李闻的身。
　　李闻觉得身子一沉，好像身体里面被压上了重物，沉甸甸的有点难受。除此之外，倒也没有别的不适感。
　　“这就是鬼上身？没感觉啊。”李闻纳闷的嘀咕了一句。
　　这时候，脑海中传来了侯水的声音，语气很谦卑，很诚恳：“我们太弱了，没办法掌握你的身体。你眼睛看到的东西，我们也看不见。麻烦你先睡一会，不知道行不行？”
　　李闻哦了一声，缓缓地闭上了眼睛，一阵倦意袭来，他感觉自己像是进入到了梦境中一样。
　　他能感觉到，自己的身体被侯水和潘立春掌控了，现在身体正在向面包车走过去。
　　李闻能感觉到，只要他愿意，可以随时醒过来，夺回身体。
　　确定了这一点之后，李闻就放心的呆在梦中。
　　对于外界的一切，他还是知道一点的，只是隔了一层，反应有点慢而已。
　　如果侯水有什么不轨的企图，要制止他倒也来得及。
　　…………
　　钱院长坐在面包车里面，一直在焦急的看着李闻。
　　他看见李闻站在荒野之中，掂着板砖不知道在说什么。忽然，李闻的身体哆嗦了一下，然后慢吞吞的向面包车走过来了。
　　等李闻进来之后，钱院长立刻问他：“怎么样？那两只鬼解决没有？”
　　没想到李闻用一种很陌生的眼神看了他一眼，然后摇了摇头，语调很古怪的说了一句：“不是他，这是个老头。”
　　钱院长听得毛骨悚然：这根本不是李闻的嗓音。
　　只见李闻慢慢的抬起头手来，捋了捋头发，动作很娘。
　　他看到了车后座的赵奶奶和泥猴，脸上顿时露出喜色来。
　　他打量了泥猴一会，忽然幽幽的叹了口气：“原来泥猴是这个模样，真好看。”
　　这一次，声音尖细，像是女人的声音。
　　钱院长的冷汗都下来了，他很想推开车门逃跑，但是又觉得把赵奶奶和泥猴扔在这里很没义气。
　　忽然，李闻向后探出去身子，在泥猴身上一阵乱嗅。嗅完了之后，点了点头：“确实有水鬼的味，看来是真的。”
　　李闻伸出手，摸了摸泥猴的脸，然后用极温柔的声音叫：“泥猴，泥猴？”
　　泥猴睡的像是死猪一样，始终没有动静。
　　李闻叹了口气，一脸失望的说：“我想和他说句话。”
　　紧接着，李闻的脸色一变，嗓音也很粗糙，像是换了个人：“别费劲了，不可能叫醒，没缘分了。能在这看上一眼，我就挺惊喜了。”
　　李闻正盯着泥猴自言自语，钱院长在旁边看的心惊胆战。
　　这时候，钱院长正在猜测：李闻是中邪了？是被鬼上身了？还是……这家伙根本就不是李闻？
　　钱院长很快联想起来，在木板桥上，水鬼曾经变成他的模样，把李闻给骗了。
　　现在，是不是也是这么个套路？外面的两只鬼，变成李闻的模样，来骗自己？他打算干什么？一网打尽，把所有人都杀了？
　　钱院长慢慢的把手伸到了工具箱里面。他摸到了一把改锥。
　　这东西用力捅下去，可以把人的肚子扎穿。但是钱院长觉得自己下不了手。
　　他又摸到了撬棒，这东西力气大了，可能把人打死。
　　他又摸到了扳手，摸到了锤子。摸来摸去，都觉得太凶悍了。自己救死扶伤一辈子，老了老了，难道要杀人不成？那不是晚节不保了吗？
　　忽然，钱院长看到了李闻手中的板砖，这东西倒是挺合适。
　　他趁李闻观察泥猴的时候，悄悄的把板砖拽走了。
　　李闻感觉到了，猛的回过头来，意味深长的盯着钱院长。
　　钱院长心中一紧，下意识的把板砖递回去。但是李闻没有接，而是幽幽的问：“院长，这泥猴卖给孤儿院，钱怎么分啊？”
　　这声音嘶哑难听，是一个男人的声音。有点像是之前收音机里的侯水。
　　钱院长擦了擦头上的冷汗：“哪有钱分啊。我什么时候卖人了？”
　　李闻又问：“那你觉得孤儿院院长这人，怎么样啊。”
　　钱院长说：“朱标是我几十年的老朋友。嘴巴损了点，但是绝对是好人。”
　　李闻幽幽的叹了口气：“那我就放心了。”
　　然后他贪婪的向周围张望：“原来这就是车啊，和摸到的也差不多。原来这就是树啊，居然长这样。要是白天看见就好了，可以多看点东西。晚上到处黑乎乎的，什么也看不清。”
　　紧接着，他的声音又变成了女人：“好了，跟人家说好了，看完泥猴就走，别耽搁了。”
　　随后，李闻使劲打了个寒战。
　　仿佛从睡梦中惊醒，他回到这个世界当中了。他的身体很轻松，看来鬼上身已经结束了。
　　李闻闭上眼睛去感知他们，但是没有感知到。
　　李闻有点纳闷：“难道……他们的执念消除了，所以离开这个世界了？真是急性子啊，我还有事没问呢。”
　　他伸了伸懒腰，又有些得意的想：见了这么多鬼，却始终能毫发无伤，我也算是个人物了。
　　话音未落，旁边的钱院长忽然大叫了一声：“我不管你是什么鬼，总之你今天给我老实点。别以我老钱好欺负，我是李闻的领导，比他凶得多。”
　　随后，他握着板砖狠狠的拍下来。
　　李闻猝不及防，躲避不及，结结实实的挨了这一下。两眼一翻，晕过去了。

第二十六章 三楼楼长
　　李闻再醒过来的时候，天已经亮了。这倒不是钱院长那一砖拍的有多狠，而是李闻最近几天都没怎么睡觉，早就疲惫不堪了。被拍晕之后，很快沉沉的睡过去了。
　　他睁开眼睛，发现自己还坐在面包车上。于是一脸茫然的看着周围。
　　睡得太久了，脑子有点木。
　　用了五分钟回神，李闻忽然记起来，昨天晚上，钱院长好像拿砖头拍了自己一下。
　　于是他疑惑的扭过头来，看向钱院长。
　　没想到钱院长没有半分愧疚，反而邀功似的说：“李闻，你不知道你昨天多危险。你被鬼上身了，简直危在旦夕。幸好我一板砖下去，把他们赶跑了。”
　　李闻有点茫然的挠了挠头：“是……这样吗？”
　　他迷迷糊糊掏出手机，发现求不得有一条推送，估计是昨晚上发来的：
　　“恭喜，你出色的完成了任务。用恶的方式来行善，你的心被打磨的越来越强大了。这个世界，并不安全，无论救人还是自救，都需要一颗坚韧的心，一颗杀伐果断的心。希望你早日炼就。”
　　“任务本身并没有奖励。但是盲人夫妇，每人送你二十颗感激之心。并且留下了一项隐藏天赋。希望你妥善利用。”
　　李闻兴冲冲的点开了：
　　【能力名称】：盲人
　　【稀有程度】：五星（最高）
　　【最高等级】：九级。
　　【当前等级】：一级（1/10熟练度）
　　【能力介绍】：
　　1，闭上眼睛，整个世界都消失了。一旦使用此天赋，可以逃避鬼魂的感知。记住，你不睁开眼，它就看不到你。
　　2，等级越高，隐身效果越佳，越能逃避强者的搜索。达到九级之后，无论对方多强大，都无法发现你。
　　3，每付出一天阳寿，可以使用天赋一分钟。
　　李闻握着手机唏嘘不已：好东西啊，可惜太贵了，用不起。
　　李闻顺手点开了商城，忽然发现里面出现了一些可兑换物品。看来四十颗感激之心，也是很值一些钱的。
　　不过李闻看了看，都是兑换熟练度或者阳寿的，价值不大。这些东西做任务也可以得到，用感激之心兑换，太奢侈了。
　　他打算先攒一攒，等感激之心够多了之后，换一些好东西。
　　关了手机之后，李闻的脑子渐渐的清醒了。他回头看了看，泥猴和赵奶奶不见了，这条路，像是回市区的。
　　李闻问钱院长：“要回去吗？”
　　钱院长嗯了一声：“泥猴去孤儿院了，咱们也出来有几天了，医院没有医生坐诊，我有点担心，早点回去吧。”
　　李闻叹了口气：“有什么好担心的，又没病人。”
　　看了看表，已经是上午九点钟了。李闻说：“我有点饿，你不饿吗？”
　　钱院长说：“我早上在赵奶奶家吃过饭了。”
　　李闻有点无语：“你为什么不叫我？”
　　钱院长很不好意思的说：“赵奶奶一个人住惯了，做的饭，不是太多……”
　　李闻：“……”
　　算了，再过一会就到医院了，忍忍吧。
　　这一路上，面包车很给面子，只熄了八九次火而已。路过书报亭的时候，钱院长买了份报纸。
　　李闻接过来看了看，笑了：“咱们俩还真上报纸了。”
　　钱院长和李闻的事迹，占了不小的篇幅，里面把两个人的医术和医德都赞扬了一番，最后照片旁边还有一行字作为评语：德技双馨。
　　李闻把相关内容拍下来，发到了朋友圈。很谦虚地配上文字：记者朋友谬赞了，为群众排忧解难，本分而已。
　　很快王萌在下面评论：装！越来越像院长了。
　　李闻很生气的回复：你才像院长，怎么侮辱人呢？
　　过了一会，又有李闻的老同学乱七八糟评论。有人说报纸是PS的。有人说这年代谁还看报纸。更多的是一些女同学，一副恍然大悟的样子说：原来你是永康的医生啊，我还纳闷呢，怎么这么多年了都没出院……
　　李闻有点心累。
　　回到医院之后，李闻发现居然有三个病人在候诊。王萌正穿着白大褂，在办公室给人做心理辅导。
　　钱院长激动的老泪纵横：咱们医院，真的要中兴了。
　　“三个病人就激动成这样？”李闻吐槽了一句，进厨房找东西吃了。
　　等李闻填饱肚子，王萌也已经把这三个人打发走了，她对钱院长说：“这三个人都是师大的学生，准备考研，心理压力大。看了新闻之后，找到咱们医院来了。”
　　钱院长若有所思的点了点头，忽然说：“我想到了。现在城市生活压力大，谁没点心理困惑？进行心理辅导，是大势所趋。咱们医院也应该顺应形势，改革一下。”
　　“王萌，你年纪轻，形象也好。我就把门诊厅改成心理辅导室，你专门给人进行心理咨询。收费就按一小时五十块，怎么样？”
　　王萌说：“我没意见。”
　　钱院长搓了搓手：“要发了。”然后他又轻咳一声，恢复了一本正经：“当然了，治病救人是天职，有精神病人上门，咱们也不能拒绝。这一部分病人由我负责。”
　　然后他又看了看李闻，神神秘秘的说：“住院部三楼，闲置很久了。我专门给你打扫出来，任命你当楼长，由你负责，怎么样？”
　　李闻警惕的问：“让我负责什么？”
　　钱院长说：“这一次出去，我可涨见识了。我相信，被那东西缠上的人，不在少数。如果这样的病人被送来了。我就让他们直接去三楼。由你负责。价钱你自己定。”
　　王萌和老刘在旁边好奇的问：“你们在说什么？涨什么见识了？”
　　钱院长说：“咱们四个也算是共患难了。这件事告诉你们也无妨。我们这次出去，见鬼了。两个水鬼，还有两个……哎？王萌，你怎么走了？”
　　王萌走到自己办公桌跟前，拿出来一张打印纸：“院长，我这里有几道测试题，你要不要做一下？”
　　钱院长很受伤的问：“你觉得我有病？”
　　王萌很认真的点了点头。
　　李闻哈哈大笑。
　　钱院长把纸放到旁边，转移话题问：“中午该谁做饭了？”
　　王萌掏出来几张红票子：“还做什么饭？今天看了几个门诊，小赚了一笔，咱们去下馆子。”
　　钱院长和老刘都欣然同意。
　　半小时后，三个人吃得不亦乐乎。在狼吞虎咽的间隙，王萌问李闻：“你怎么不吃啊？”
　　李闻叹了口气：“我想吃，可是刚在医院厨房吃饱了，实在吃不下啊。”
　　王萌同情的看了他一眼，然后说：“那正好，一会我打包带走，给王苛吃。”
　　李闻两眼望天，生无可恋：这些人太没人性了。这世界上到底有没有人关心我？
　　忽然，求不得又跳出来一条推送：韩朝老人已经等你很久了，他很想见你，有一肚子话要跟你说……

第二十七章 定位
　　李闻看到“韩朝老人”四个字，很是愣了一会。点开之后才发现，原来是没做完的进阶任务。
　　任务内容说，韩朝老人有遗嘱，但是来不及说出口，让李闻去听一下，事成之后有五点熟练度的奖励。
　　李闻想了想，觉得坐在这看人吃饭挺傻的，还不如趁这时间赚点熟练度。反正任务也不难，不就是见鬼嘛。
　　于是李闻站起来，对钱院长说：“院长，我请个假。”
　　钱院长哦了一声，嘱咐李闻二十四小时开机。
　　李闻走出饭馆，点了接受任务。随后，求不得跳出来一个界面。
　　李闻以为是韩朝老人的详细信息，但是里面只有一句话：他在那里，他不在那里。
　　李闻有点愣神：这是什么意思？到底在还是不在？到底在哪里？我连人在哪都不知道，怎么听遗嘱？
　　好在他仔细找了找，发现这页面的右上角有个小小的“帮助”。
　　点了帮助之后，直接跳出来一幅地图。和手机上的电子地图差不多。
　　有个绿点是李闻所在的位置，而红色的标记，则是韩朝老人的位置。
　　李闻满意的点了点头，这个软件，总算是周到了一回。
　　他跟着地图走了两条街，到了红点附近。抬头一看，是市医院。
　　“看来韩朝老人是在医院太平间。这任务也有几天时间了，他还没有被人领走吗？”李闻摇了摇头，跟着导航走下去。
　　太平间在负一层，这里黑乎乎的，随着人的脚步声响起，有声控灯时明时灭。
　　不知道是不是心理作用，李闻总觉得那些声控灯像是眼睛，一眨一眨的。
　　他加快脚步，很快找到了太平间的大门。
　　他推了推，大门是虚掩着的，应手而开。
　　里面一阵冷嗖嗖的气吹出来，让李闻起了一身鸡皮疙瘩。
　　“淡定，淡定，这里是负一层，当然要冷一些了。”李闻自言自语的说了一句，然后从门缝里走了进去。
　　他刚刚进去，身后的铁门就咣当一声关上了。
　　李闻吓了一跳，伸手拽了拽铁门，铁门应手而开，李闻这才放心了。
　　这地方黑乎乎的，没有开灯。这也正常，躺在这里的人，也不需要开灯。李闻在墙上找了一圈，没有看到开关，也就懒得再找了。
　　他把手机摁亮当作手电筒，径直超那红点走过去。
　　不少床位上都睡着人，李闻的脚步声在人群中来回飘荡。他不由自主的，把脚步声放得很轻，好像担心会把这些人吵醒。
　　李闻也不知道这种可笑的想法是从哪来的，可是他分明就是有这种感觉。这些人，真的会被他惊醒。
　　两分钟后，他到了。但同时也发现了一个为难的地方。红点的位置，是33号床和34号床之间。
　　到底哪个是韩朝？
　　李闻敲了敲手机，有点无语：这东西，定位不准啊。
　　他双手合十，先向33号床鞠了一躬：“有怪莫怪，得罪莫怪。”
　　然后，李闻轻手轻脚的把白布单掀开了。下面躺着一个面色苍白的女人，看样子大约二十来岁。
　　死人不好看，李闻连忙又给人盖上了，并且很有礼貌的说道：“打扰了。”
　　随后他掀开了34号床的白布单。这一次躺着的是个老头。
　　李闻长舒了一口气，这任务完成了一大半了。
　　他微微俯下身子，对着尸体轻声说：“韩老爷子，我来了。你有什么遗嘱，可以跟我说了。”
　　他等了一会，没有任何动静。
　　李闻有点纳闷：不是有一肚子话要对我说吗？怎么我来了又不说了？
　　难道……“一肚子话”这个四个字，有别的意思？
　　李闻和求不得打交道有一段时间了，知道这软件最喜欢隐喻、暗示，往往一句不起眼的话，就是破案的线索。
　　于是他把白布单掀开了大半，要看看韩朝的肚子。
　　他的肚子没有什么问题，只是双腿被截肢了，可能生前受过伤。死者的手搭在肚子上，手腕上挂着一个名牌。
　　李闻随意瞟了一眼，忽然发现这上面写的姓名是易铭。
　　嗯？不是韩朝？找错人了？
　　李闻有点无奈，这定位误差也太大了。
　　他把周围的白布单都掀了一遍。
　　不是这个，这个叫龙涛。也不是这个，这个叫齐鸣楠。也不是这个……
　　李闻找了一圈，发现这附近根本没有韩朝。
　　算了，自己动手，丰衣足食吧。李闻开始扩大范围，挨个掀开白布单。
　　有很多尸体还睁着眼睛，每次掀开，都会让李闻心脏突突的跳。不过他都咬着牙忍下来了。
　　正忙的焦头烂额的时候，忽然身后一声大喝：“干什么呢？”
　　李闻吓得一哆嗦，猛的回头，发现不远处站着一个人，正一脸怒容的看着他。
　　李闻问了一句：“你是谁？”与此同时，伸手去摸包里的板砖。
　　那人说：“我姓火，发火的火，太平间看门的。你又是干嘛的？”
　　李闻松了口气，说：“我找人，找韩朝。”
　　火老爷子摆了摆手：“这里没这个人。”
　　李闻有点发傻：“没这个人？”
　　火老爷子嗯了一声：“这里有谁没谁，我清楚得很。你别乱翻了，赶紧走。”
　　李闻恋恋不舍的向门口走去。他有点怀疑，这太平间管理员想赶走他，懒得查名单，所以告诉他没这个人。
　　等快要走到门口的时候，李闻心中一动，问火老爷子：“别的楼层，还有尸体吗？”
　　火老爷子呵呵一笑：“哪没尸体？”
　　李闻顿时豁然开朗：我这定位是平面的啊。只能告诉我水平位置。难道说，韩朝不在这一层？我应该楼上楼下多转转？
　　李闻低头看着手机走了。而火老爷子骂骂咧咧的坐在了停尸床上：“死人都不让安宁，现在的年轻人，太没礼貌了。”
　　随后，他又恨恨的说：“看门的老王也真是够呛。拿着工资不干正事，整天躲在值班室睡大觉。老子但凡还有口气，一定投诉他。”
　　火老爷子掀开白布单，看了看自己的尸体，然后躺回去了。
　　太平间恢复寂静，仿佛一切都没有发生过似的。
　　而值班室里面，听到外面动静的老王，已经吓得手脚发麻了。

第二十八章 第二纺织厂
　　李闻出了太平间，直接去了负二层。
　　负二是停车场，他按照定位找了一会，找到了一辆僵尸车，上面落了一层灰，又被人丢了不少垃圾，惨兮兮的。
　　“难道尸体在这里？”李闻透过车玻璃看了看，里面没人。他又踹了后备箱一脚，后备箱开了。
　　里面也没有人。
　　李闻挠了挠头：“不会是在下边埋着吧。”
　　如果韩朝真的被埋在下边了，想要把他找出来，恐怕得先挪走僵尸车，再砸开水泥地面……为了区区五点熟练度，这么大费周章，简直就是傻叉行径。
　　李闻打算放弃任务了，反正是选做，完不成也没什么惩罚。
　　不过当他走出大楼的时候，回头看了看，这楼一共有十层。韩朝会不会在上面？
　　按道理说，人死之后，尸体应该在太平间。不过……也许韩朝有什么特殊情况，滞留在上面呢？
　　反正来都来了，李闻决定走一趟。
　　一层层，按照导航找。一楼红点的位置是垃圾桶。二楼是空床位。三楼是个女人……
　　李闻一直找到八楼。红点的位置出现在重症监护室。
　　李闻正要过去的时候，有个护士拦住他了：“你要找谁？先登记。”
　　李闻说：“我找韩朝。”
　　护士哦了一声，很自然的指着最里面的一间病房说：“在那边，182号。”
　　李闻愣了：“韩朝在病房？”
　　李闻将信将疑的走进去，发现红点的位置，躺着一个老人。看病历卡上的姓名，确实是韩朝。
　　李闻忍不住吐槽：人还没死呢，留什么遗言？
　　嗯？这话怎么有点别扭？
　　李闻轻声说：“韩老，我来听遗言了。”
　　韩朝平躺在那里，双目紧闭，一动不动。
　　李闻又轻轻拍了拍他的脸，一点反应都没有。
　　这时候进来个查房的护士，李闻连忙问：“老韩什么情况？”
　　护士说：“摔倒了，伤到了大脑，从送进来到现在，一直在昏迷，而且没有自主呼吸，情况不是太乐观。”
　　李闻微微点了点头。
　　按照系统的描述，韩朝有一份遗嘱，却来不及说出口。
　　这意思可能是说……他不会再醒过来了。
　　李闻叹了口气，有点同情的坐在韩朝床边。
　　在医院折腾了一下午，这时候天已经黑了。这病房里面只有韩朝一个病人。等护士走了之后，就留下李闻和韩朝了。
　　很冷清，很安静。
　　李闻把灯关了，又拉上窗帘。这里顿时变得黑乎乎的。只有监护器发出幽幽的光芒来，反而让这个地方显得有些阴森。
　　韩朝虽然还有心跳，还有呼吸。但那是仪器维持的结果。这时候的韩朝，其实可以看作是一个死人。
　　所以，李闻的一番布置，其实是想和韩朝的魂魄对话。
　　黑暗中，李闻幽幽的开口了：“老韩，我来听遗嘱了。”
　　韩朝没有动静，只有监护器上的心率，缓慢的跳动着。
　　李闻又说：“没事，你放心出来。我不怕鬼。”
　　韩朝还是没有反应。
　　李闻蒙上眼睛感应了一会，并没有感应到阴冷的气息。不过这说明不了什么，这办法不是对所有的鬼都有用。
　　他又拿出一面镜子，在病房当中照了照，还是没有找见人。
　　忽然，李闻心中一动，想起来任务详情中的那句话了：他在那里，他不在那里。
　　李闻忽然恍然大悟：他的身体在这里，他的魂魄不在这里。
　　死人的魂魄，如果不在身体附近，往往就在出事的地方。
　　李闻站起身，来到走廊中间的护士站，问刚才的护士：“韩朝是在哪摔伤的？”
　　那护士愣了一下，有点奇怪的看了李闻一眼，可能觉得他的问题有点多。
　　不过护士还是查了一下记录，对李闻说：“第二纺织厂你知道吗。韩朝是在那里面出事的。他以前是纺织厂的老员工。可能想回去看看。结果不小心摔倒了。”
　　李闻拿出手机搜了一下，第二纺织厂距离医院倒也不远。
　　护士好奇的问李闻：“你是韩朝什么人？”
　　李闻觉得这个问题挺难回答，含含糊糊的说：“我跟他有点业务上的往来。”
　　为了避免护士追问是什么业务，李闻匆匆溜走了。
　　现在天虽然黑了，但是还不算太晚，李闻决定速战速决，把事情办完再说。没准回去还能赶上晚饭。
　　二十分钟后，他到纺织厂大门了。
　　这纺织厂已经倒闭很久了，大门紧闭，但是旁边的墙头很矮，可以轻而易举地翻进去。
　　进去之后，李闻发现里面有几间厂房，不过都紧锁着门。可能里面还有一些设备。
　　厂房旁边，有一座两层的小楼，可能是办公楼。一楼有个房间居然还亮着灯。
　　李闻盯着那个房间看了一会，觉得里面只有两种情况。要么有活人，要么有鬼。
　　如果是活人的话，估计是看厂子的。可以问问他韩朝在哪出事的，然后守株待兔，去等韩朝的魂魄。
　　如果是鬼的话，估计就是韩朝本人了。
　　所以李闻径直向办公楼走去。为了安全起见，他把板砖掏出来了，握在手里。
　　办公楼的大门虚掩着，李闻推了一下，扑簌扑簌的落下很多土来。
　　进楼之后，里面有一股发霉的味道。
　　李闻找到亮着灯的那间屋子，敲了敲门。
　　里面没声音。
　　李闻推了推门，发现这像是值班室。里面有一张床，一张桌子，一把椅子。
　　桌子上摆着一碗米饭，一碟青菜。
　　李闻看了一圈，没有发现人。
　　李闻走过去，俯下身子嗅了嗅米饭，是新鲜的，没有馊坏，看来刚刚放在这里不久。
　　李闻沉声问：“有人吗？”
　　这里静悄悄的，一点声音都没有。
　　忽然，旁边的椅子发出呲啦一声，向后挪了半米，好像有人把它拉出来了似的。
　　李闻吓了一跳，握着板砖向后退了一步。
　　屋子里面又恢复了寂静。
　　李闻愣了一会，越看这椅子，越觉得是要邀请自己坐下。
　　他想了想，就试探着坐在了椅子上。
　　坐下之后，李闻发现对面墙上挂着一面镜子，正好照在自己身上。这陈设挺奇怪的。
　　忽然，李闻发现镜子中的人晃了一下，变成了一个白发苍苍的老头，正在笑呵呵地看着他。
　　李闻猛的一惊，一脸警惕的站起来。
　　结果镜中的老头，同样一脸警惕，站起身来。
　　表情动作，与李闻分毫不差，仿佛他就是李闻在镜中的影像。

第二十九章 意外情况
　　“装神弄鬼。”李闻骂了一声，握着板砖就朝镜子拍过去了。
　　镜中的老头吓了一跳，忽然开口了：“有话好好说。”
　　李闻呵呵冷笑了一声，把板砖收回来了：“刚才吓唬我的时候，怎么不想好好说？”
　　老头叹了口气：“我怕直接现身吓坏了你，所以才藏在镜子里面。谁能想到，你竟然……”
　　老头说不下去了。
　　李闻说：“我找韩朝。”
　　老头点头说：“我就是韩朝。”
　　随后，他指了指桌上的白米饭：“我活不下去了，可能吃不到最后一顿了。也只能看着你吃，过过瘾。”
　　李闻说：“我是来听遗嘱的。”
　　韩朝满脸哀求：“满足我这个心愿，我就告诉你遗嘱。”
　　李闻晃了晃板砖，韩朝则做出来一副要逃跑的架势。
　　李闻在心中暗骂了一声，这家伙要是跑了，5点熟练度就没了。
　　他摸了摸饭和菜，犹有余温。
　　韩朝说：“天黑以后，从外边饭馆买来的，很新鲜。”
　　李闻嗯了一声，这时候肚子确实很饿了。干脆拿起筷子吃了一口，味道还不错，于是他狼吞虎咽起来了。
　　在吃饭的间隙，李闻发现韩朝依然附在自己的影像上面。自己在现实世界中吃东西，他就在镜子中吃东西。同样的一脸满足。
　　等李闻吃得差不多了，韩朝忽然幽幽的叹了口气，对李闻说：“我是横死的。还有三年阳寿没有用完。我本打算，把这阳寿转送给你。”
　　李闻一听这话，心里顿时一热，但是紧接着又有点忐忑，因为很显然，韩朝的阳寿应该出了问题。
　　果然，他又幽幽的说：“结果我的身体不中用了，像是个漏了气的气球一样，阳寿漏得非常快。你如果三天前来，还有两年的阳寿。现在……”
　　李闻忍不住问：“现在还有多少？”
　　韩朝说：“只剩下三天了。”
　　李闻差点吐血，怎么这么倒霉呢？
　　他深吸了一口气，使劲安慰自己：这次的任务，就是为了赚5点熟练度。阳寿是意外收获，别管两年还是三天了，有总比没有好。
　　李闻努力给自己洗了一波脑，但是心里还是很不舒服。这死老头，直接说赠送三天阳寿多好啊，提什么原本有两年……
　　李闻说：“那你的遗嘱是什么？赶快告诉我吧。办完了事，我早点领阳寿走人。”
　　镜子中的韩朝脸上露出来茫然的神色：“我的遗嘱？哦，我是有遗嘱。三天前我还记得清清楚楚，可是现在……忘了。”
　　李闻差点拿板砖拍他。
　　这老头，是真的忘了，还是故意的？自己让他等了三天，他就摆各种难题？
　　结果韩朝叹了口气，拿出来一个笔记本：“我查一查啊，自从得了病以后，记忆力很不好，重要的事，我都记在这上边。嗯？这个笔记本用完了……”
　　李闻随口问：“你得病了？”
　　韩朝嗯了一声：“阿尔茨海默症。”
　　李闻沉默了，是老年痴呆。
　　他把板砖收回去，冲韩朝笑了笑：“慢慢查，别着急。阳寿给我留点就行。”
　　几分钟后，韩朝哦了一声：“原来在抽屉里面。”
　　他把笔记本合上，站起身来似乎要找抽屉。忽然脸色一变，低声说：“有人来了。我先走了，你也走吧。”
　　随后，韩朝消失不见了，镜子里面，又恢复了李闻自己的影像。
　　李闻有点纳闷：“谁来了？怎么忽然走了？遗嘱呢？”
　　这时候，兜里的手机响了。求不得弹出来一个对话框：出现意外，要放弃任务吗？放弃任务，依然会给予一点熟练度作为安慰。
　　李闻翻了翻白眼：折腾了一下午，就给我一点熟练度？打发叫花子呢？
　　李闻没有管求不得。而是在屋子里面张望了一番，很快把目光锁定到了写字台。
　　写字台，带着一个抽屉，上面挂着一把锁。
　　刚才韩朝说的清清楚楚，遗嘱在抽屉里面。看来就是写字台上的抽屉了。
　　李闻搬起椅子来，直接把锁砸了。
　　拉开抽屉，里面只有一个笔记本。看来遗嘱就在这里面了。
　　李闻直接把笔记本装到包里，打算回去之后再慢慢研究，研究明白了，转达给老头家人，这任务就完成了。
　　呵呵，一点熟练度就想打发我？老子自己动手，丰衣足食。
　　这时候，求不得又跳出来一个消息：他要来了，请迅速离开。
　　李闻愣了一下：谁来了？
　　李闻朝外面看了看，发现有四个年轻人，正打着手电筒翻墙进入纺织厂。
　　之所以说他们是人，因为李闻还没听说过，有哪只鬼需要翻墙，需要打着手电走夜路的。
　　四个年轻人而已，有必要这么郑重其事吗？
　　还没等李闻想明白，下一个消息又跳出来了：五秒钟内不离开房间，将自动接受选做任务。
　　李闻一看这消息，立刻就想离开。
　　李闻倒不是不敢做任务，而是先要知道任务是什么才肯做。这样稀里糊涂的就接了任务，太憋屈了。
　　结果他刚迈开一步，忽然被椅子绊了一下，整个人结结实实的摔在地上。
　　等李闻再爬起来的时候，五秒钟时间已经到了。
　　李闻看了看手机，任务详情已经出来了。算了，看看再说吧。反正是选做任务，大不了放弃。
　　【任务名称】：见义勇为。
　　【任务说明】：第二纺织厂，有一只厉鬼正在沉睡。请悄声，不要吵醒他。
　　【任务目的】：活下来，也帮助外面的队友活下来。直到太阳升起。
　　【任务奖励】：
　　1，获得30天阳寿。
　　2，获赠5点熟练度。
　　3，获知一些秘闻。
　　【警告】：你们当中，有一个叛徒。
　　李闻把手机放下了，默默的看着窗外的四个年轻人。他们正在大声说笑，到处乱晃着手电筒。
　　这架势，能不吵醒那只厉鬼？这四个猪队友是干嘛来的？这么明目张胆，也不像是贼。
　　看他们有男有女，难道想要野……野餐？
　　还有，任务警告说，我们当中，有一个叛徒。这么说，这四个人当中，有人和厉鬼是一伙的？
　　李闻陷入了深思。

第三十章 作死的年轻人
　　外面的四个年轻人，很快发现李闻所在的房间还亮着灯，径直向这边走过来了。
　　这些人也没敲门，直接推门就进，看见李闻之后就哈哈大笑：“这破工厂，还真有看厂子的？”
　　李闻愣了一下，忽然明白过来，他们把自己当工厂的工作人员了。
　　这样也好，任务的要求是帮助他们活下来。如果自己以工厂管理员的身份出现，劝阻这四个冒失鬼不要瞎闹，会方便一点。
　　这四个人进来之后，很放松，很随便，简直就像是在自己家一样，甚至没怎么搭理李闻，就在这里乱逛起来。
　　李闻观察了一下他们四个，两女两男。都很年轻，看起来像是学生。
　　按照李闻观察人的习惯，女士优先。两个女生，其中一个穿着吊带热裤，打扮的挺时尚，一张网红脸。另外一个穿着牛仔裤，白衬衣，显得有点内向拘谨，看向李闻的时候，会不好意思的笑笑。
　　两个男生。其中一个染着黄毛，说话声音很大，基本上是他在喧哗。另外一个男生，则戴着眼镜，斯斯文文的。
　　李闻坐在椅子上，对他们说：“你们安静点，否则就离开这。”
　　黄毛面露不屑，不过耸了耸肩，还是闭嘴了。
　　吊带走过来，朝李闻笑了笑说：“你好，我们想在这里进行直播，可以吗？”
　　李闻看了看她的自拍杆，忽然明白他们来这里的目的了。
　　在厉鬼出没的地方直播，亏他们想的出来。这是为了火连命都不要了。
　　李闻淡淡的说：“我不同意，你们走吧。”
　　把他们赶走，任务自然就完成了。李闻觉得这办法不错。
　　但是四个人明显没有要走的意思。甚至黄毛还在那大言不惭：“哥们，你开什么玩笑？这么大的厂子，你能看得过来吗？你不让我们留下，回头等你睡着了，我们偷偷溜进来，不还是一样？”
　　李闻手有点痒，下意识的就去摸包里的板砖。
　　吊带一脸哀求的说：“帅哥，你就网开一面嘛，我们只待一晚上。可以给场地费的。”
　　李闻听到场地费三个字，有点动心了。
　　诚如黄毛所说，这么大的厂子，他根本看不住。回头把这四个人赶跑了，他们又从别的地方溜进来，保护起来更难。
　　倒不如收点场地费，既赚钱又完成任务，岂不美哉？
　　于是李闻点了点头：“给我五万，你们随便播。”
　　吊带一听这话，脸上的笑容就凝固了，她小声说：“能不能便宜点？五百行不行？”
　　李闻呵呵笑了一声：“你挺能还价啊，一下就给我砍下去一百倍？”
　　吊带可怜兮兮的说：“我们都是学生，没有多少钱的。”
　　李闻指了指黄毛：“他可不像是学生。”
　　黄毛有点无语的说：“学生不能染发吗？”
　　李闻坐到椅子上：“这样吧，你们四个人，一人五百块。”
　　吊带和黄毛商量了一下，一人给李闻微信上转了一千。
　　李闻有点奇怪，看向眼镜和牛仔裤。吊带解释说：“他们两个是我们请来的帮手。”
　　李闻哦了一声：“原来是老板啊。”
　　忽然，李闻发现牛仔裤手里面还提着一个笼子，里面关着一只黑猫。
　　李闻指着黑猫说：“它也得交钱。”
　　黄毛快气疯了：“你别太过分啊。”
　　李闻呵呵一笑：“不交钱就滚蛋，否则的话，你们直播，我在旁边捣乱。还有啊，刚才交的钱不退。”
　　自从遇见泥猴之后，李闻发现有些事，变成恶人做起来更顺手。比如对付这四个年轻人，李闻一幅混不吝的模样，直接让黄毛没脾气了。
　　吊带又给李闻转了五百，并且说明，下不为例。
　　李闻满口答应，至于是不是下不为例，呵呵……走着瞧吧。
　　双方约定好价钱之后，李闻又提出来了几条要求，不能大声喧哗，不能破坏公物，不经允许，不能乱跑……
　　吊带都满口答应了，然后她的目光落在李闻的胸口上。那里有永康精神病院几个字。
　　李闻哦了一声，对吊带说：“我不是精神病，我是医生，这是我们的制服。我在这里兼职看工厂。”
　　吊带有点茫然：“医生……兼职看工厂？”
　　黄毛凑到吊带身边，小声说：“永康精神病院，咱们学校旁边那个，还记得吗？”
　　吊胆顿时恍然大悟：“哦哦，就是那个入不敷出，濒临倒闭的……”
　　她脸上露出笑容来：“这样就合理了。”
　　李闻翻了翻白眼，也懒得搭理他。
　　吊带忽然来了兴趣，问李闻：“你想不想扮演精神病？这样会让直播更精彩。”
　　李闻直接拒绝了。已经被钱院长坑过一回了，还要直播装精神病，以后还要不要脱单了？
　　吊带见李闻拒绝，有点失望。不过很快又有了另一个主意，邀请李闻扮演精神病医生，作为特邀嘉宾出现。
　　李闻要了五百块出场费，然后同意了。
　　吊带似乎很担心过一会李闻捣乱，又答应如果今天直播顺利，再给他五百劳务费。
　　李闻算了算账，今天什么也不用干，直接收入三千五。
　　还是学生的钱好赚啊。
　　眼看着搞定了李闻，黄毛就指挥着眼镜和牛仔裤忙碌起来了。他们开始布置这间屋子。
　　这三个人从包里面拿出来了一些纸钱、纸人、纸马。然后眼镜和牛仔裤又穿上了寿衣，脸上扑了粉，弄得惨白惨白的。
　　虽然是眼看着他们化妆的，但是李闻还是觉得瘆得慌。
　　吊带解释说：“我们是直播闯凶宅的，太平淡了没人看。所以工作人员会在幕后扮鬼。”
　　李闻忍不住感叹：“有创意啊。”
　　这时候，黄毛又搬出来个小电视。电视不大，但是样式很老。
　　他把电视随意放在桌上，李闻注意到，电视后面有两根线。一根是断的，另一根则插在电源上。
　　黄毛特地把断线放在明显的地方，可能过一会是想营造出一种，电视没有通电，却在播画面的诡异氛围。
　　李闻好心提醒他们：“这工厂闹鬼，你们这个搞法，我看挺危险。”
　　吊带笑了笑：“我们知道这个传言，既然来这里直播，当然做足了功课。不过我们不怕鬼，因为那都是封建迷信。”
　　李闻叹了口气：“这是当着鬼的面骂鬼啊。”
　　这时候，黄毛说了句：“时间差不多了。”
　　眼镜和牛仔裤迅速的藏了起来，而吊带找好了角度，打开了直播。
　　她向镜头伸了伸手，甜甜的笑了笑，说道：“哈喽大家好，我们又见面了。我是胆子很大的小乔。今天我来到了第二纺织厂。”
　　她拿出来一张泛黄的报纸，说道：“据报道呢，十年前，第二纺织厂曾经发生过一起命案，一对年轻的夫妻惨遭杀害。从此以后，这里就有了闹鬼的传闻。工厂的效益也每况愈下，最终在几年前破产倒闭了。”
　　“几年之后，那两只鬼还有没有在这里徘徊呢？当初吓跑工人的，是不是他们两个呢？他们为什么始终不肯离去呢？我今天来一探究竟，为大家揭开背后的真相。”

第三十一章 直播
　　女主播叫小乔，黄毛干脆就叫大黄。
　　小乔简单介绍了一下背景之后，就晃了晃镜头，说道：“今天陪我一块来的，除了老朋友大黄之外，还有一位特邀嘉宾。永康精神病院的医生。”
　　小乔把镜头对准了李闻。
　　李闻发现小乔的手机开足了美颜，镜头中的自己格外英俊，不由得乐开了花，挥了挥手，笑眯眯的说道：“大家好，我是永康精神病院的医生，李闻。”
　　下面有人刷屏说：“这么年轻帅气的医生？我的天，我想得精神病。”
　　“我已经病了，快给我治疗一下吧。”
　　“李医生会像杰森西弗一样浪漫幽默吗？”
　　“为什么好看的小哥哥都在手机里面？”
　　“这次护花使者要变成李医生了吗？大黄要加油哦。”
　　李闻看着满屏的夸赞，忍不住笑了：这直播，是个好东西啊。
　　结果忽然有人来了一句：“永康精神病院的李闻？上周的午间新闻你们看了吗？里面有个病人也叫李闻。”
　　“不会就是那个病人吧？病人假扮医生？好多电影都有这样的情节。”
　　“瞎说，没准人家是久病成良医呢？233……”
　　“哈哈，小乔要当心了。这不是猪队友，这是毒队友啊。”
　　“闯凶宅和蛇精病更配哦。”
　　“666……”
　　李闻有点无语：直播这东西，毒害年轻人啊。
　　旁边的小乔乐开了花，红花还要绿叶配。粉丝损李闻几句不算什么，只要不损自己就行。李闻的形象越差，衬托的自己越清新脱俗嘛。
　　等粉丝吐槽够了之后，小乔笑眯眯的说：“好啦，大家不要开玩笑了。在探险开始之前呢，我们先听听李医生对鬼的看法。李医生，你相信世界上有鬼嘛？”
　　李闻清了清嗓子，钱院长附身一般的说道：“在科学昌明的今天，有很多自然现象，依然是科学无法解释的。但是科学无法解释，只能说明科学还有盲区，还有进步的空间，没有必要诉诸迷信。”
　　“作为一个医务工作者，我对鬼的态度，不是相不相信的问题。而是要找出它，验证它，研究它。把它纳入到现代自然科学的体系之中。”
　　“我相信，即便鬼真的存在。它也如同磁力、电力、引力一样。虽然看不见摸不着，但是只要研究下去，一定可以揭开它的神秘面纱。并且为我所用。”
　　这番话，是以前钱院长开会讲话的汇总，李闻取其精华，侃侃而谈，旁边的小乔都听傻了。
　　直播间的评论更是惊叹不已：“好从容，好淡定，好理智，我喜欢。”
　　“李医生一看就是学霸。”
　　“哇，满满的老干部气质，有安全感。爱上了。”
　　现在没人提精神病的事了。毕竟在互联网上，网友的记忆都是很短暂的。
　　李闻微微一笑，心想：终究还是靠才华扳回了一局啊。
　　这时候，小乔忽然说道：“哇，‘不敢相亲的赵如意’给李医生刷了一辆自行车呢。李医生，要感谢粉丝哦。”
　　李闻干笑了一声：“谢谢你的自行车。”
　　与此同时，他心里面有点纳闷：不是刷跑车刷火箭吗？怎么还有自行车？原谅我没玩过直播。
　　小乔又拿出来一袋零食，笑眯眯的说：“凶宅里面有没有鬼我不知道，但是我有小馋鬼。这个零食我吃好久了，真的超好吃，推荐给大家。喜欢的可以点下面的链接购买哦。小馋鬼现在只要九块九，就能买一大包呢。”
　　旁边的大黄低着头，一脸忙碌的在处理订单。李闻瞟了一眼，感觉今天晚上收三千五的场地费，还是少了。
　　等广告打得差不多了，小乔又举着手机说：“好了，我们的探险要正式开始了哦。”
　　她向大黄打了个手势，大黄打开笼子，把黑猫抱出来了。
　　小乔抱着猫，一脸凝重的对着镜头说：“不知道大家都没有看过见鬼十法。黑猫能通灵，跟着它走，十步之内，可以见鬼。嘘……让我们安静的等待，我有一种预感，它……要来了！”
　　不得不说，这小乔真是把控氛围的一把好手。刚才还在热闹的卖零食，现在气氛陡然一变，连李闻都觉得直起鸡皮疙瘩。
　　屋子里面安静极了，小乔把黑猫放到了地上。黑猫的脖子里面挂着一只铃铛，走起路来叮当叮当的。
　　小乔跟着黑猫，一边走，一边数：“一步，两步，三步……八步，九步。”
　　小乔的脚悬在空中，可怜巴巴的说：“我……要不要走下去？我有点怕。”
　　这时候，有人刷了一波火箭。并且评论说，如果迈出第十步送跑车。
　　小乔嘴唇紧咬：“谢谢‘无名’哥哥的火箭，那我要走了哦。”
　　随后，她又扭过头来，看向李闻：“李医生，你会保护我的哦？”
　　然后她偷偷向大黄做了个手势，把脚落在地上了。
　　与此同时，大黄把灯关了。整个房间顿时一片漆黑，小乔夸张的叫起来。李闻就站在她旁边，被这声音吓得一哆嗦。
　　尖叫持续了五秒钟，大黄才点亮了两只白蜡烛，然后一脸自欺欺人的说：“是停电了吗？”
　　小乔拍着胸口说：“吓死我了，吓死我了。李医生，是停电了吗？只是停电对不对？”
　　一副“我求你说个美丽的谎言骗骗我”的样子。
　　李闻很想给她把灯打开。但是毕竟收了钱，收钱办事，要厚道。
　　于是他点了点头说：“工厂倒闭之后，线路老化，经常停电。”
　　这时候，评论里面全在刷：和谐、平等、友爱、敬业……
　　小乔呜呜的说道：“评论不能护体，人家要跑车护体。”
　　那个叫无名的网友果然刷了一辆跑车。
　　小乔顿时眉开眼笑。
　　气氛刚刚缓和了一会，小乔就朝大黄做了个手势。
　　大黄会意，用遥控把电视打开了。
　　电视机嗡的一声，亮了。小乔又是一声尖叫。
　　李闻捂着心口向后退了几步，心想：不行了，没被鬼吓死，回头得被这家伙给吓死。
　　小乔指着电视，惊恐地大叫：“不是停电了吗？怎么电视亮了？”
　　大黄在旁边极为配合的说：“也许，也许……”
　　他也许了一会，忽然脸色煞白的说道：“也许，是它来了……”
　　小乔抓住李闻，惊恐地说道：“李医生，怎么办啊。”
　　李闻有点无语，假模假样的安慰她说：“没关系，刚才电灯灭了，也许不是停电，是灯泡坏了。至于电视机，很老旧了，开关接触不良也是有可能的。”
　　刚刚说到这里，原本一团雪花的电视机，忽然出现了画面。是小乔坐在宿舍梳头的景象。
　　这幅场景本应该是很漂亮的，但是被黑白电视机播出来，颇有一种贞子的既视感。
　　很多评论都在刷：“吓死了，吓死了。”
　　“过一会小乔会不会从电视里爬出来啊。”
　　“天呐，我不敢看了。”
　　“李医生，救命啊。”
　　而大黄在旁边也抖个不停。小乔捂住话筒，一脸无语的对大黄说：“别抖了，镜头又没对着你，演什么演，不累吗？还有啊，我让你放恐怖片，你放我梳头的视频干嘛？”
　　大黄的牙齿都在打颤：“我是放了恐怖片啊，我哪有你梳头的视频？”
　　小乔面色一白：“那这电视怎么回事？”
　　大黄哆嗦着说：“它……它可能真的来了。”
　　小乔放开话筒，推了推大黄：“去，快去把电视关掉。”
　　然后把镜头对准了大黄。
　　大黄和小乔的声音都充满了惊恐。而这种惊恐，不是演出来的。
　　直播间的粉丝已经飙升到一百多万了。但是发评论的很少，可以想见，所有人都在屏住呼吸，盯着去关电视的大黄。
　　大黄打着哆嗦，走到电视跟前。按照原定计划，按了开关。一点用都没有。
　　其实开关就是摆设，大黄知道这一点。以前做这种事的时候，总是装怕，现在那是真怕。
　　他转过身来，牙齿咯咯作响：“电视，关不掉。”
　　评论里面有很多人在刷：“拔电源，快拔电源啊。”
　　大黄真的很敬业，都这时候了，还是先把断掉的那根线拽出来了，然后一脸震惊的说：“这电视……这电视根本没通电。”
　　这时候，电视里面的小乔已经梳完头了。正对着镜头微笑，好像把镜头当成了镜子。那种感觉，别提多诡异了。
　　小乔没再尖叫了，她快发不出声音来了。
　　她使劲打着手势，从嗓子里挤出来三个字：“拔……电源。”
　　这意思是要拔真的电源了。
　　大黄迫不及待的拔了，画面依然没有消失。电视里的小乔甚至开口了，微笑着说：“今晚十点，直播间不见不散哦。”
　　因为电视机喇叭老化的问题，这声音严重变形，听的人心里发毛。
　　李闻也愣了：“鬼真的来了？还是说，这也是演的？电视里面不会有电池吧？”
　　“砸，砸了电视。”小乔紧张的都岔了音。
　　大黄掀翻了桌子，电视掉在了地上。摔得直冒火星。大黄又用椅子砸了两下，屏幕像蛛网一样裂开，里面小乔的脸支离破碎，依然在幽幽的重复着那句话：“直播间不见不散哦。”

第三十二章 不见不散
　　小乔尖叫声不断，李闻觉得自己的耳膜都要被刺破了。
　　而电视机里面那张支离破碎的脸，一直在断断续续的重复着：直播间不见不散哦。
　　这话也让人头皮发麻。
　　最后李闻忍无可忍，掏出板砖，在电视机上狠狠的拍了一下。那电视的屏幕彻底黑了下来，发出一股烧焦的味道。这屋子终于安静下来了。
　　小乔瘫坐在椅子上，脸色苍白的对镜头说：“刚才真是太可怕了。呜呜……”
　　她现在还没回过神来，那种恐惧的表情很自然，迅速的引起了粉丝的共鸣，气球和火箭就没有断过。
　　很多人在评论：“李医生一砖定乾坤啊。”
　　“太帅了，英雄救美。”
　　“如果不是砖头就更好了。哪怕换个棍子也行啊。”
　　李闻看着这些评论，有点无奈。
　　小乔心有余悸的对李闻说：“刚才真是谢谢你了。”
　　李闻一脸淡然：“我早就跟你说了，这里有鬼。你还要继续直播下去吗？”
　　他们两个的对话出现在直播里面，很快那些粉丝齐刷刷的开始评论：“小乔，别播了。太危险了。”
　　“是啊，性命要紧啊。”
　　“以后看不到你和大黄了怎么办？还有李医生。”
　　不过也有看热闹不嫌事大的，在那起哄：“怕什么，不是有李医生吗？板砖能拍电视机，不能拍鬼吗？”
　　大黄躲开镜头，低声对小乔说：“我看算了，这里确实很邪门。”
　　小乔面带犹豫，几秒钟后，她咬着嘴唇，坚定的摇了摇头，然后给大黄看直播间的人数。
　　同时观看人数已经达到两百万了。开播以来的最高纪录。这个机会如果把握好了，可以一飞冲天。如果浪费掉了，不知道要过多少年才会成功。
　　小乔朝镜头虚弱的笑了笑，然后认真的说：“这里很危险，真的很危险。至于是走是留，我要和大黄商量一下。你们不要离开好不好？留在直播间陪我。”
　　评论齐刷刷的说要陪着小乔，绝对不会离开。
　　小乔做了一个飞吻，然后把手机支架固定在桌子上，对着窗外黑沉沉的夜色。
　　随后，小乔走到李闻身边，低声问：“你怎么知道这里有鬼？”
　　李闻呵呵笑了一声：“我在这看厂子，什么不知道？”
　　大黄也反应过来了：“你看厂子，你没事？”
　　李闻耸了耸肩。
　　小乔对李闻说：“你是不是有办法对付那只鬼？你说实话。”
　　李闻说：“如果我没办法，你会走吗？”
　　小乔缓缓地摇了摇头。
　　然后她又说：“我知道你一定有办法，不然的话，你早就被鬼害死了。你帮我，不求你杀了它。只求你保住我们平安。我会另外给你钱的，行吗？”
　　李闻说：“出手一次一千块。”
　　小乔眉头紧皱，可能觉得这个价钱有点高。
　　大黄在旁边说：“一万块封顶，怎么样？”
　　李闻答应了。小乔犹豫了一下，也答应了。
　　今晚的直播收入，是不错，但是除去成本，不可能盈利一万块。但是要看长期利益，今晚如果做好了，未来几个月都会是爆红状态，那就不是一万块的事了。
　　李闻对小乔说：“如果我觉得事情超出了我的掌控，要求你们离开，你们必须走。”
　　小乔点了点头：“如果性命真的有威胁，我也不会强留在这。但是你也不能耍我们，偷懒直接赶我们走。”
　　两人商量好了之后，小乔就回到了镜头前。
　　评论立刻刷起来了。很多人都在说，小乔终于出现了，刚才很担心她一去不返。
　　小乔一脸感动的样子，向大家道了一声谢，然后很认真的说：“小乔是有始有终的小乔。如果因为害怕就下播，那就不算是凶宅播主了，今天来看我直播的朋友，也一定会很失望。所以我决定，继续播下去。”
　　大黄在旁边感慨的说：“小乔真是太敬业了，把粉丝当做家人的。”
　　下面的评论全都感动哭了。
　　小乔深吸了一口气，握了握拳头说：“那我们继续吧，要加油哦。Fighting！”
　　下面齐刷刷的，全是Fighting。
　　随后，小乔对着镜头说：“根据当年的报道。那对年轻的夫妻死后，凶手一直没有抓到。是不是因为这样，所以他们才徘徊不去呢？”
　　“小乔不是侦探，时隔多年，很难查到凶手是谁。但是小乔是凶宅主播，我决定，让那对夫妻自己指认凶手。”
　　旁边的大黄夸张的说：“他们已经死了，怎么指认凶手？”
　　小乔幽幽的说：“有一种说法，是可以让鬼开口的。”
　　随后，小乔拿出来了一个碟子，对着镜头说：“接下来，我们玩碟仙。”
　　李闻一听这话，顿时就急了：“你疯了？”
　　今天晚上，小乔一伙人一直在撩拨那只厉鬼。李闻觉得这个钱真是难挣啊。
　　小乔看了李闻一眼，脸上露出笑容来，两只眼睛都弯了，她对着镜头说：“李医生好像有点生气了哦。我要不要继续呢？”
　　很多评论说：“太危险了，还是听医生的，放弃吧。”
　　“即使不玩碟仙，你依然是最勇敢的小乔，我们会继续粉你的。”
　　更有比较懂行的人评论说：“是不能问碟仙死因的，他们会生气。”
　　小乔脸上露出来一副为难的样子。她想了想说：“这样吧，如果观看达到三百万，我就开始玩碟仙，怎么样？现在是二百五十万，还差五十万。”
　　李闻有点无语：真是二百五啊。凶宅玩碟仙，亏你想的出来。
　　李闻觉得，得让她加钱。
　　旁边的大黄一直说：“三百万马上玩碟仙。到底谁是真凶，今天晚上就要揭晓了。没有关注小乔的，请点一下关注。”
　　趁着大黄在求关注的时候，李闻把小乔拽走了：“你搞什么？”
　　小乔一脸微笑：“你放心，盘子是假的，塑料的。这样的盘子请不来碟仙。我们再进行一个请碟仙的剧情，就可以收工了。”
　　李闻松了口气：“可赶快收工吧，我好回家睡觉。”
　　这时候，大黄忽然咦了一声，有些紧张的说：“小乔，你来看看。”
　　小乔凑过去看了一眼，神色也有点不对劲。
　　观看人数正在暴涨，几乎一秒钟涨一万，很快就涨到了三百万。随后，卡在三百万不动了。
　　原本热热闹闹的评论区，现在变得极为安静，一个说话的都没有。
　　小乔强装镇定的问了一句：“哈喽，大家还在看吗？”
　　这时候，有人刷了三十辆跑车。
　　小乔又惊又喜，夸张的叫了一声：“哇，谢谢哥哥。谢谢‘槐无木’哥哥的三十辆跑车。”
　　这时候，槐无木在评论区评了一句：“不见不散。”
　　小乔忽然脸色煞白。

第三十三章 不准走
　　小乔对“不见不散”这四个字太敏感了。因为之前电视出故障，一直在重复这句话。
　　不过作为一个网红，小乔的应变能力还是有的。
　　她勉强笑了笑，转移话题说：“哥哥的网名挺有特点的，是为了配合小乔的直播吗？”
　　槐无木评论了一句：“真名。”
　　槐无木，就是鬼。
　　屋子里面的三个人，神色顿时凝重起来了。
　　网上的话，不可尽信，这槐无木有可能是在开玩笑。但是今天这种情况，什么事都有可能发生。
　　大黄忽然捅了捅小乔，把自己的手机递过来了。
　　手机屏幕上，是直播间的页面，不过漆黑一片，什么都没有。不少网友正在刷评论，问小乔去哪了。
　　他的页面，和小乔的页面，截然不同。
　　李闻把手机拿出来，同样是一片漆黑。
　　看来，槐无木真的是鬼，小乔的页面出问题了。
　　小乔打了个寒战，有点茫然无措的看着李闻。
　　李闻把话筒捂住，对她说：“镇定点，问问他是谁，想干什么。”
　　小乔点了点头，用尽量轻松的语气问：“槐无木哥哥好像是新粉呢。你也听说过第二纺织厂吗？”
　　槐无木评论了一句：“找到凶手，送你十艘轮船。”
　　小乔的眼睛顿时一亮。李闻捂住话筒，对她说：“能不能别这么财迷？咱们在见鬼啊。”
　　小乔忽然反应过来了，扭头对大黄说：“快查查，刚才的三十辆跑车，有没有入账。”
　　李闻：“……”
　　大黄运指如飞，在手机上迅速的点了一会，然后说：“入账了。”
　　小乔松了口气：“即使是鬼，也是个大方的鬼啊。”
　　李闻呵呵笑了一声：“死人的钱也敢要，真有你的。”
　　这时候，槐无木又发来一条评论：“一定要找到凶手！”
　　小乔好奇的问：“槐无木哥哥认识死者吗？”
　　槐无木没有回答。
　　小乔又有些为难的说：“可是凶手已经离开很多年了，恐怕不好找呢，如果找不到怎么办？”
　　槐无木来了一句：“留下来，名字送给你。”
　　小乔使劲打了个寒战：留在这里做鬼吗？
　　随后，她的手机页面闪了闪，恢复了正常。无数网友的评论像是火山一样喷涌而出。
　　大多数评论都在担心小乔，有的人还说要报警。
　　小乔脸色煞白的看着镜头，声音有些颤抖的说：“对不起，大家。我刚才……刚才看到了一些东西。”
　　她已经语无伦次了。
　　李闻把手机拿过来，对着镜头说：“小乔需要休息两分钟。大家放心，她没有受伤，只是受到了一些惊吓。大黄，你继续播。”
　　随后，李闻把手机扔给大黄了。
　　大黄已经快吓哭了，哪还有刚来时候的潇洒？他握着手机，硬着头皮回答网友的提问，添油加醋，把刚才的事描述的恐怖了十倍。
　　李闻把小乔拽到墙角：“不能再播了，你们得走。”
　　小乔深呼吸了几次，然后不安的问：“你不是可以保护我们吗？”
　　李闻说：“对方是一只厉鬼，到底多凶，我说不好。而且他明显盯上你了，有杀人的意思，你必须走。”
　　小乔沉默了一会说：“我得收个尾，这样虎头蛇尾的走了，口碑就崩了。”
　　她晃了晃手里的碟子：“两分钟时间，玩一局碟仙。以鬼的名义让我们不要多管闲事，我们顺势离开，怎么样？”
　　李闻点了点头。
　　小乔回头问大黄：“多少人了？”
　　大黄说：“三百五十万了。”
　　小乔点了点头，接过手机，心有余悸地说：“刚才真的很惊险，还好活下来了。好了，我们现在要请碟仙找出真凶了。”
　　小乔的节奏明显加快了，没有再欲擒故纵耍花招，招揽观众。
　　她在桌上铺了一张报纸，把碟子倒扣在上面，然后和大黄、李闻一起，三个人站住了三个角，各伸出一根手指放在碟子上。
　　按照小乔提前计划好的，大黄和李闻都只是做做样子，由她一个人移动碟子，操纵着碟子在报纸上找出来八个字：不是不报，时候未到。
　　然后就借着这个名义，离开第二纺织厂。这样虽然有点草率，但是也能交代过去了。
　　李闻和大黄的手指虚放在碟子上，镜头专门给了小乔的手指特写。
　　她很顺利的找到了“不”字，然后开始找“是”。
　　就在这时候，外面传来了一阵砰砰砰的砸门声。小乔的手吓得一哆嗦，碟子一滑，指向了“准”。
　　大黄小声说：“别慌，可能是他们两个。”
　　小乔会意，应该是眼睛和牛仔裤。他们俩穿着寿衣，准备假扮纺织厂里的两只鬼。
　　本来这俩人要在请碟仙的时候上场的，但是现在出了变故，小乔已经打算请完碟仙就终止直播了，不再节外生枝。
　　没想到这两个人还是按照原计划来敲门了。
　　小乔对大黄说：“告诉他们，不用来了。”
　　大黄开始打电话，但是很快又为难的说：“打不通，好像关机了。”
　　这时候，评论开始刷了：“外面好像有敲门声，你们听到了吗？”
　　“小乔，外面是不是有东西？”
　　“难道是碟仙来了？”
　　小乔一脸惊恐，可怜巴巴的对着镜头说：“好像真的有敲门声，怎么办？怎么办？”
　　随后，她躲开镜头，捂住话筒，对大黄说：“去门口，让那两个笨蛋安静点。”
　　李闻在旁边看的想笑，这丫头片子，还有两副面孔呢。
　　大黄避开镜头去开门了。穿着寿衣的眼睛和牛仔裤正站在外面，虽然知道是演出来的，但是依然把大黄吓得一哆嗦。
　　他嘘了一声：“你们俩站墙角，别出声，用不着你们了。”
　　这俩人躲着镜头，默默的站到了墙角。
　　小乔松了口气，对着镜头说：“敲门声已经停下来了，它可能已经走了。好险，又躲过一劫。”
　　这时候，评论里面齐刷刷的在刷：“结果出来了，碟仙有结果了。”
　　小乔愣了一下，刚才光顾着开门了，忘了手指还放在碟子上面。
　　她低头一看，碟仙指向一个“走”字。
　　碟仙的结果是：不准走。
　　李闻把板砖拿出来了：塑料的碟子都能出这种结果？这鬼有点轴啊，是铁了心要干一仗了。

第三十四章 二号仓库
　　小乔看着报纸上的字，有些手足无措的问李闻：“怎么办？”
　　李闻捂住话筒说：“别慌，不是还有两个龙套吗？让他们说出来‘不是不报，时候未到’不就行了？然后以此为借口，立马关直播。我带你们离开。”
　　小乔说：“它不让我们走，怎么办？”
　　李闻呵呵笑了一声：“它还让你去死呢，你死吗？不少人这样威胁我，我不是照样来去如风？”
　　小乔极为佩服的看了李闻一眼，然后对哆哆嗦嗦的大黄说：“快去准备。”
　　大黄哦了一声，就去交代眼镜和牛仔裤了。
　　这时候，敲门声又响起来了。
　　小乔吓了一跳，猛的看向门口：“怎么又来了？”
　　忽然，小乔的手机响了。
　　她接了电话，里面传来牛仔裤带着哭腔的声音：“开门啊，怎么不开门？”
　　随后电话挂断了。
　　小乔愣了：“敲门的是她？她不是在屋子里吗？”
　　这时候，直播间有无数人在刷同一句话：“小乔，后面，后面。”
　　小乔和李闻猛的回头，发现屋子里面哪有眼镜和牛仔裤？他们分明是两个纸人。
　　现在这纸人像是活了一样，已经推推搡搡，把大黄逼到墙角了。
　　大黄如同溺水一般，使劲瞪大了眼睛，张开嘴想要喊人，但是又发不出声音。他伸手想要拉开两个纸人，但是纸人仿佛是铁做的，他根本无法撼动分毫。
　　小乔又吓得尖叫起来了。
　　李闻丢下一句：“马上关直播。”
　　随后，他握着板砖跳了过去，一砖一个，将两个纸人砸倒了。
　　纸人倒在地上之后，还要挣扎着向人身上抓过去，但是李闻握着砖头砸了几下，将它们彻底砸破了。
　　随后，李闻把大黄从墙角拽出来，把蜡烛丢到了纸人中间。
　　轰然一声，纸人身上燃起来了熊熊火焰。
　　一阵尖叫声响起来，不是从纸人身上发出来的，声音来自外面。
　　这两个纸人，绝不是厉鬼本身。他们充其量是厉鬼操纵的傀儡罢了。
　　李闻回头看了看，见小乔像是被吓傻了一样，呆呆地站在那里，旁边的手机还在直播。评论多得已经泛滥成灾了。
　　李闻也没看，伸手把直播关了。大声问：“牛仔裤呢？”
　　小乔呆愣愣的问：“谁？你是找徐颖吗？”
　　李闻说：“我不知道她叫什么，刚才她不是在外面叫门吗？”
　　等不及小乔回答，李闻把门打开了。徐颖躺在门口，已经晕倒了。
　　李闻把她抱进来，关上门，检查了一番，还好，还活着。
　　小乔像是刚刚回过神来一样，一脸惊恐的问：“李医生，怎么办？”
　　李闻说：“什么怎么办？刚才两个纸人，算出手两次。打钱。”
　　小乔很痛快的把手机拿出来扫码转账。
　　李闻则拿起他们带来的一瓶水，浇在了徐颖脸上。
　　徐颖醒过来之后，就瑟缩到床角，哆嗦着抱成一团。
　　李闻问：“眼镜呢？”
　　徐颖打了个寒战，小声说：“眼镜……太吓人了。”
　　李闻心中一动：“难道眼镜就是叛徒？”
　　徐颖小声说：“我们本来在外面等着，小乔发了信号之后，我们就要敲门上场的。但是他突然进了一间仓库。我进去找他，发现他跪在地上，一边嘿嘿的笑，一边烧我们带来的纸钱。还搂着那两个纸人，说要他们好好伺候。”
　　李闻听到这里，立刻判断出来了：鬼上身。
　　这时候，大黄把李闻拉到旁边，一脸惊恐的说：“李医生，你看看这个徐颖，是不是真的啊？别也是纸人假扮的。”
　　李闻瞟了徐颖一眼说：“是真的。我刚才检查过，有呼吸有心跳。”
　　大黄明显松了一口气。
　　李闻看着屋子里的人开始思考。眼镜被鬼上身了，非得去救他不可，但是如果他是叛徒，那就要防着点了。不能带这三个人去，免得有危险。
　　可万一眼镜不是叛徒呢？如果叛徒是另外的某个人，藏在他们三个中间，把他们留下来，他们反而危险了。
　　李闻想了想，对小乔几个人说：“你们跟着我，咱们一块去找眼镜。”
　　这三个人都一脸惊恐，但是都没有反对。现在的形势他们也看明白了，跟着李闻是最安全的。
　　至于丢下眼镜逃命……先有本事独自一人跑到大门口再说吧。
　　李闻打开门，带着三个人出来了。
　　徐颖指着一间仓库说：“就是那边。”
　　小乔忽然叫了一声：“2号仓库？”
　　李闻问：“怎么了？”
　　小乔低声说：“当初那对夫妻遇害，就是在2号仓库。完了，完了，他们的鬼魂真的在这。”
　　李闻却有点奇怪：两只鬼，为什么留下眼镜一个人？按道理说，牛仔裤也得留下啊。正好一男一女。
　　而且求不得说，这里有一只厉鬼正在沉睡。说的也不是两只。到底怎么回事？
　　带着这个疑问，李闻到了大门口，大门是虚掩着的。李闻推开门，看见里面有一团火光。
　　眼镜正跪在地上烧纸钱，一边烧一边嘿嘿的笑：“这么多钱……”
　　李闻扭头对身后的三个人说：“跟紧了，互相照看着点。有谁不对劲，立刻出声告诉我。”
　　身后的三个人都答应了。
　　李闻握着板砖走进去，随时准备给眼镜来上一下。
　　但是进去之后，他改主意了。
　　眼镜跪在地上，前面有几个木箱子。上面有一行字，歪歪扭扭的：天不报，我来报。
　　字迹上面蒙了一层灰，有些模糊，显然是写上去很久了。
　　而眼镜也不是在单纯的烧纸，他在用手挖地面。
　　地下藏了什么？难道是凶手的信息？
　　那也不对，留字的人下，显然是想替天行道。既然是替天行道。应该拿着证据去举报啊，干嘛把东西埋在这里？
　　李闻蹲下来，问眼镜：“你是谁？”
　　眼镜看了李闻一眼，一脸的煞气，满嘴脏话：“你哪来的？特么管得着吗？”
　　李闻一砖拍在他脸上：“你是谁？”
　　眼镜狂叫了一声，伸手要掐李闻的脖子。
　　李闻又是一砖拍过去。
　　眼镜惨叫一声，倒在地上。好一会才哼哼吱吱的爬起来。
　　李闻看他的两只眼睛已经恢复了清明。顿时有些疑惑：那只鬼跑了？跑哪去了？怎么一点都没感觉到？
　　还是说，它根本没走，而是藏在什么地方，准备着偷袭？

第三十五章 盒子里的囚徒
　　李闻找了一圈，没有发现那只鬼的踪迹。不过既然对方躲起来了，那也不是坏消息，趁着这个机会，赶快离开。
　　李闻把眼镜拽起来，招呼其他三个人：“马上走。”
　　但是他们一转身，全都傻眼了。这个仓库出现了很多门，每一扇门都紧紧的关着。
　　徐颖哆嗦着说：“是不是鬼打墙啊？”
　　小乔也说：“那只鬼说了，不准走。”
　　大黄到底是男人，求生的欲望比较强一些，对李闻说：“要不然，咱们挨个试试？总有一扇门是真的。”
　　李闻说：“如果它把门变成了墙呢？这么大的仓库，得试到什么时候？”
　　大黄的求生欲望也没了。
　　李闻问旁边的眼镜：“你怎么回事？跟我们说说。”
　　眼镜捂着已经肿了的脸：“我也不知道怎么回事。迷迷糊糊的。”
　　李闻说：“你在下面挖什么呢？”
　　眼镜又摇了摇头。
　　李闻说：“那鬼什么来历，什么身份，你知道吗？”
　　眼镜还是摇头。
　　李闻有点火了：“一问三不知啊。刚才你被鬼上身了，你一点感觉都没有？他是男是女，是胖是瘦你总知道吧？再说不知道，我可要怀疑你撒谎了啊。”
　　眼镜似乎有点害怕，支支吾吾的说：“好像是男的。他说他被埋在下面，让我把它挖出来，挖出来就放我走。我感觉它是当年的死者。”
　　李闻疑惑的看着他：“只有一只男鬼吗？应该有两只鬼才对吧？一男一女。”
　　眼镜犹豫了一下，说：“嗯，好像还有一只女鬼。”
　　李闻呵呵笑了一声：“刚才问你什么，你都说不知道。现在知道有两只鬼，还知道是一男一女。还知道他们被埋在下面。眼镜，当年的遇害者，早就找到了，妥善安葬了。你逗我呢？”
　　眼镜有点慌：“也许不是当年的死者，是另外两个人。”
　　李闻朝他腿上踹了一脚：“还骗我，这里只有一只鬼。”
　　眼镜被踹得一趔趄，摔在地上。
　　他有点生气，但是看看李闻精神病的制服，再看看他手里的板砖，又有点泄气：万一李医生真的是久病成良医呢？万一他犯病了，一砖拍下来，那不是死定了？
　　于是眼镜放弃了抵抗，连从地上爬起来的想法都没有了。
　　李闻走到他面前，把砖头放在他脑袋上，来回摩擦：“你跟我说实话。到底怎么回事？你可别骗我，我在这看仓库这么多年，有些事还是知道一点的。如果你说的对不上号，我就把你埋在这。”
　　李闻连骗带吓，眼镜崩溃了，他哭丧着脸说：“不把它挖出来，咱们真的走不了。”
　　李闻没接话。
　　眼镜又说：“他叫吴威。”
　　旁边的小乔惊呼一声：“吴威在这？”
　　李闻警惕的看着她：“你也认识？”
　　小乔连忙解释说：“我是从网上搜到的。”
　　她拿出来几张打印纸：“吴威是厂长的儿子，当年那对夫妇的死，他嫌疑很大，但是证据不足，抓了又放了。再之后吴威就消失了，有人说，他隐姓埋名，去了外地。”
　　李闻回头看了看箱子上的那行字：天不报，我来报。
　　这么说，那位大侠把吴威杀了，埋在那对夫妻遇害的地方了？这还真是替天行道啊。
　　李闻接着问眼镜：“你什么时候知道他是吴威的？”
　　眼镜犹豫了一会，小声说：“来之前我就知道了。”
　　此言一出，李闻倒没什么反应，因为早就猜到眼镜是叛徒了。而另外三个人，都露出愤怒的神色来。
　　到了这时候，眼镜也就不再隐瞒了。直接说：“我是吴威的侄子，他是我小叔。但是他做的那些事我不清楚，那时候我还上小学。”
　　李闻好奇的问：“那他杀人了没有呢？”
　　眼镜沉默了很久，然后点了点头。
　　李闻呵呵笑了一声：“你知情不报，属于窝藏啊。”
　　眼镜没说话。
　　李闻摆了摆手：“接着说。”
　　于是眼镜接着说：“近几年，他的身体越来越差，先是两腿剧痛，然后是上肢，心口，脑袋……什么止疼药都不管用，为此还自杀了几次，都被救下来了。”
　　“后来有一天，他忽然不疼了。结果刚高兴了一上午，下午就瘫痪了。开始的时候，眼睛还能动。但是很快眼睛也没有反应了，一直昏睡不醒。”
　　“大约三四天前，我去医院陪床。他忽然醒了，对我说，他一直被埋在第二纺织厂的二号仓库，让我把他挖出来。挖出来他的病就好了。”
　　李闻愣了一下：“这么说，埋在这的不是他本人，是他的魂魄？”
　　眼镜嗯了一声：“应该是。”
　　李闻纳闷的问：“他瘫痪这么多年，为什么现在才派你过来？”
　　眼镜说：“这些年，他的魂魄都被关在这，没办法说话。但是几天前，这里好像有点变化，他的魂魄短暂逃回道身体里面了。但是说了一句话之后，又被抓回来了。”
　　李闻哦了一声：“原来是这样啊，真是叔侄情深。不过你这叔叔对你不怎么样啊，你看你来了之后，又是烧纸钱又是鬼上身的，脸还被打肿了。可真够惨的。”
　　眼镜默不作声。
　　大黄在旁边愤怒的说：“你想来挖鬼，自己来就好了，为什么跟我们一块来？这不是害人吗？”
　　眼镜苦笑着说：“我也不想啊，但是吴威说，人多一点，可以分散注意力，挖起来更顺利。”
　　李闻问：“分散谁的注意力？”
　　眼镜摇了摇头：“我不知道。我知道的很少。”
　　李闻拿着板砖揉了揉他的脑袋：“你知道的够多了。”
　　他思考了一会，对眼镜说：“反正你的手也脏了，接着去挖吧。把它挖出来，咱们马上走。”
　　眼镜答应了一声，又跑过去挖土了。李闻就握着板砖站在旁边，等那只鬼一出现，立刻拍下去。
　　眼镜忽然停下来，小声说：“李医生，我小叔还活着。你……你别杀他。”
　　李闻没说话。杀鬼他没有心理障碍，已经做过了。不过现在杀鬼相当于杀人，确实要过自己那一关。李闻觉得这一关不好过。
　　最后只能说，人不犯我，我不犯人吧。如果吴威老老实实的，李闻也不想沾上人命。如果吴威想害人，那李闻也不会束手待毙。
　　眼镜见李闻不说话，微微叹了口气，继续挖。
　　五分钟后，眼镜挖出来了一个木盒子。李闻顿时感觉到阴气扑面，那只鬼显然就在盒子里面了。看它的样子，好像无法逃出盒子。
　　李闻松了口气，既然对方没有威胁，那就不用非得杀人了。
　　他回头看了看，仓库门已经出现了。
　　眼镜说：“得带出去。不然出大门的时候，可能还有麻烦。”
　　李闻点了点头，对他说：“那就捧着盒子走，不要打开。”
　　眼镜答应了一声，捧着盒子站起来。忽然一趔趄，手里的盒子飞了出去，啪的一声，在地上摔个粉碎。
　　李闻气的踹了他一脚：“你故意的吧？”
　　眼镜哭丧着脸说：“我腿麻。”
　　李闻也懒得再搭理他了，小心翼翼走到盒子跟前。
　　里面的东西已经摔出来了，是一个木头人。刀工拙劣，上面还有树皮的痕迹。
　　木头人身上缠着一圈一圈的红线。在他的四肢、心口、脑门上，都钉着钉子。
　　李闻心想：难道吴威先全身疼，然后瘫痪，再失去意识，都是这钉子闹的？
　　忽然，旁边的小乔说：“这是槐木。它就是槐无木。”

第三十六章 你镇定点
　　李闻把木人拿起来，翻来覆去的看了看，然后问小乔：“你怎么知道是槐木的？”
　　小乔默默的递过来木盒子的碎片。
　　李闻看到盒子上写着几句话：槐乃木中鬼，阴气重。刻而为人形，可招魂。
　　李闻说：“现在破案了。槐无木就是吴威。一边让他侄子在这里挖他的魂魄，一边在直播里面装神弄鬼，让你们无暇他顾。挺有心机的。”
　　小乔深以为然的点了点头。
　　李闻对不远处的眼镜说：“别愣着了，来捧着你小叔，咱们继续走。”
　　眼镜咧了咧嘴，把木人捡起来了。
　　虽然这里面的魂魄是自己叔叔，但是眼镜的脸色依然很苍白，很不好看。那毕竟是鬼啊。
　　大黄几个人都距离眼镜远远的，像是躲瘟疫一样，一脸嫌弃。
　　李闻也没理他们几个，带着他们出了二号仓库。
　　一行人穿过荒凉的工厂，眼看就要走到大门口的时候，小乔忽然一把抓住李闻的胳膊，长指甲扎进肉里，疼的李闻差点叫出声来。
　　李闻呲牙咧嘴的说：“你这指甲油没毒吧？”
　　小乔指着前面说：“有人，有人。”
　　李闻瞟了一眼，很平淡的说：“哦，那是老韩，我同事，一块看厂子的。”
　　小乔听说是同事，顿时松了口气，然后掏出纸巾来，连连道歉，给李闻擦胳膊上的血。
　　李闻有点郁闷。最近见了这么多鬼都没受伤，可以说得上是万花丛中过，片叶不沾身。结果今天被大活人给弄出血了。
　　大黄听说前面是活人，也松了口气，然后开始吐槽：“这破工厂也需要两个人看着？”
　　李闻瞪了他一眼，大黄干笑了一声，不说话了。
　　李闻带着人走到韩朝面前，笑眯眯的说：“我几个朋友，来转转。”
　　韩朝站在月光下，铁青着脸。他没说话，只是伸出手，拦住了众人的去路。
　　小乔几个人一下就慌了。尤其是徐颖，平时应该挺乖的，哀求说：“大叔，我们是来录直播的，没有做坏事，也没有偷东西。李医生，你帮我们解释解释啊。”
　　李闻对他们说：“偷没偷东西，一会检查一下就知道了。你们先去值班室等着。要是敢乱跑，把你们都拷起来，立马送警察局，明天就通报给你们学校。”
　　小乔几个人面面相觑，不知道李闻为什么变了脸。但是他们没敢反抗，全乖乖的折返回去，进了之前的屋子。
　　眼镜捧着木人也想进去，但是被大黄给赶出来了。
　　于是眼镜一脸委屈的站在门口，忐忑不安的等着。
　　李闻拍了拍韩朝的肩膀：“老韩，深呼吸，放松，千万别冲动。”
　　他紧握着板砖，又把手藏在身后：“万事好商量，对不对？没必要动手。”
　　韩朝还是不说话。
　　李闻忽然凑到他耳边，低声说：“其实我知道，你是厉鬼。你没有表面上装出来的那么和善。”
　　这话一出口，韩朝身上黑气大盛，两只眼睛顿时变成了赤红色。
　　李闻向后退了一步，防止他暴起伤人。
　　韩朝张了张嘴，声音嘶哑的说：“你怎么知道？”
　　李闻叹了口气：“刚才我看了看小乔带来的报纸，上面有你的名字，那两个死者，是你儿子和儿媳妇吧？那时候我就知道了，你才是这里的厉鬼。我一直在等着你出现。”
　　韩朝没有反应。
　　李闻又说：“你为了给儿子报仇，用邪术困住了吴威的魂魄。折磨了他十来年。死了以后，你依然怨恨不已，心中戾气难消，因此变成了厉鬼。”
　　“但是你这个人，冤有头债有主，不害无辜的人，所以你还有理智，还有善念。你一直压制着内心的戾气。所以……你可以称得上是沉睡的厉鬼。”
　　没错，沉睡的厉鬼，不一定是睡着的厉鬼，也有可能是无法醒来的厉鬼。
　　李闻看了看不远处的眼镜，又看了看眼镜手中的木人：“那家伙把吴威挖出来，惊醒了你的恶念是不是？你想要放弃理智，彻底变成厉鬼，把我们都杀了，对不对？”
　　一句话像是提醒了韩朝，他猛地转身，向眼镜冲过去。
　　但是李闻把他拽住了：“老韩，你镇定点。”
　　韩朝狂吼了一声，转身向李闻咬过来。
　　李闻直接一板砖拍在他头上，韩朝的身子打了个趔趄，不过他毕竟是厉鬼，晃了晃脑袋，又要继续冲上来。
　　李闻则握着板砖，接连不断的拍上去。
　　屋子里面的几个人，已经看呆了。
　　他们趴在窗户上，起初的时候，看见李闻正在和韩朝谈话。
　　谈着谈着，两人起了争执，开始拉拉扯扯。
　　忽然李闻握着板砖，一下接一下的砸在韩朝的脑袋上。砸也就罢了，他嘴里面还喊着：“老韩，你镇定点。”
　　大黄张口结舌，惊叹说：“到底是谁不镇定啊。不过这老头体力也太好了吧？脑袋上挨了这么多下，一点事没有？”
　　小乔有点后怕：“李医生，不会真的是久病成医吧？现在是病发了？”
　　后面的徐颖忽然小声说：“我怎么感觉，那个老人不像是活人呢。你看他的眼睛是红色的，两脚似乎也没有挨地。”
　　三个人仔细看了几眼，忽然打了个寒战。
　　这时候，李闻终于气喘吁吁的把韩朝制住了。
　　他语重心长的说：“老韩，我看你不容易，不忍心杀你。你克制着点。”
　　韩朝魂魄都被李闻拍飞了大半，戾气也消散了不少，暂时恢复了神智。他忽然呵呵笑了一声：“吴威是厂长的儿子，就可以调戏别人家媳妇，可以恼羞成怒，可以杀两个人。我韩朝是普通工人，就眼看着孩子死了，没地方报仇。”
　　“活着的时候是这样，死了以后，也是这样。你们闯进来，打算把这个杀人凶手放走？”
　　李闻累的直喘气：“不是放他走，是利用他出去而已。他在工厂内布置了鬼打墙。把这帮学生送出去，我还把木人还给你。当然了，如果你能破解吴威的鬼打墙，当我没说。”
　　韩朝沉默了两秒钟，问：“真的？”
　　李闻说：“你可以跟着我们。”
　　韩朝犹豫了一下，点头答应了。
　　李闻松了口气，从地上爬起来，朝值班室招了招手：“都出来吧，要走了。”
　　那几个学生战战兢兢的走过来了。
　　韩朝站在一边，李闻站在另一边，像两尊门神。四个学生挨个通过大门。
　　临走的时候，眼镜把木人交给李闻了，李闻递给韩朝。
　　韩朝瞟了一眼，忽然呵呵冷笑了一声。
　　李闻仔细一看，拿出板砖，一砖把眼镜拍倒了，骂道：“你手怎么这么欠呢？”
　　小乔几个人一脸惊恐的看着李闻和韩朝。
　　李闻从地上捡起木人，晃了晃说：“他把钉子拔了，让吴威逃出木人，附在他自己身上，想偷偷带出去。”
　　小乔几个人畏惧的点了点头。
　　这时候，韩朝已经抓住了眼镜，盯着李闻，幽幽地问：“你怎么说？”

第三十七章 见过我的人都得死
　　李闻看了看韩朝，又看了看眼镜，摊了摊手说：“我没什么要说的，不过他是活人，不能杀。”
　　韩朝说：“他也姓吴，就算杀了也没关系。”
　　眼镜一听这话，顿时变得面色苍白，一脸祈求的看着李闻。
　　李闻叹了口气，对他说：“好好的，你干嘛要手贱啊。”
　　然后他对韩朝坚定的摇了摇头：“不能杀。你儿子一家的命是命，他的命也是命。只要没犯死罪，你就不能杀。”
　　为了表明态度，李闻把板砖拿出来了，在手里面掂了掂，随时准备干预。
　　眼镜感激地看了李闻一眼。
　　韩朝一只手卡着眼镜的脖子，另一只手从头到脚把他捋了一遍：“那就不杀。他死不了，可能会受点伤。”
　　李闻嗯了一声：“请便。”
　　随后，韩朝的手猛的一紧，死死的掐住眼镜的脖子，眼镜已经说不出话来了，一张脸憋的通红，渐渐的，眼镜双目突出，舌头也顶开嘴唇吐了出来。
　　小乔吓得花容失色，已经站不稳了。
　　这时候，韩朝忽然在眼镜的天灵盖上抓了一把。那里似乎抓裂了一个口子，里面冒出来一团黑气。韩朝张口一吸，将这黑气整个吞到肚子里面了。
　　夜色中响起来一阵阵惨叫，也分不清楚究竟是眼镜的，还是那团黑气的。
　　韩朝吞噬了黑气之后，脸色也不太好看，接连向后退了几步，扑通一声，坐倒在地。
　　他上身靠着墙，冷汗滴滴答答的落了下来。
　　眼镜被他丢在了地上，面色惨败，身上带着一串细密的水珠。
　　眼镜努力的抬起头来，看了李闻一眼，气若游丝的说：“谢谢，我没事了。”
　　小乔伸手去扶眼镜，结果只是碰了一下，就惊慌的把手缩了回来：“好凉。”
　　韩朝嘿嘿冷笑了一声，咬着牙说：“他先是被鬼上身，后来又被我强行把鬼吸出来。阴气在他身体里面乱窜，五脏六腑都受到伤害，肯定会大病一场。天亮之前，最好送他去医院。恐怕没有一两个星期，是没办法出来了。”
　　小乔乍着胆子问：“那出来之后呢？”
　　韩朝淡淡的说：“体弱多病，如果注意保养的话，倒也不影响寿元。”
　　大黄走过去把眼镜扶起来了，拍着他的肩膀说：“听见没有？以后保温杯里泡枸杞，可不能过得太糙了。”
　　眼镜喘了口气，虚弱的在大黄耳边说了句什么。
　　大黄一脸纳闷的看着他。然后松手，把他又放倒在地上了。
　　小乔纳闷的问：“怎么回事？”
　　大黄挠了挠头：“他说站着累，想趴着。”
　　小乔有点无语的看着眼镜，对“体弱多病”四个字，有了直观的感受。
　　这时候，靠着围墙喘息的韩朝，忽然露出来了一丝笑意。他脸上的痛苦之色越来越少，最后完全消失不见了。
　　他摸了摸肚子，嘻嘻一笑：“好，我杀了他了。我终于报仇了。”
　　说了这话之后，韩朝身上冒出来一缕缕的黑气，被夜风一吹，迅速的散掉了。而他的身体，也变得有些透明。
　　李闻知道，他大仇得报，执念尽消，已经从厉鬼变成普通的鬼魂了。
　　小乔小心翼翼的问李闻：“我们……可以走了吗？”
　　李闻说：“还有点事。”
　　小乔不安的问：“还有什么事？”
　　李闻说：“2号仓库，我出手一次。打老韩出手一次。大门口又出手一次。一共三千块。”
　　小乔马上掏出手机，立刻把钱转给李闻了。
　　李闻开始美滋滋的查账。
　　大黄已经把眼镜背在身上了，打算送他去医院。小乔和徐颖扶着他，也准备走。
　　李闻忽然想起一件事来，连忙叫住小乔。
　　小乔很紧张的问：“还有事？”
　　李闻说“那个网友叫什么来着？对了，叫‘害怕相亲的赵如意’，她打赏给我一辆自行车，这钱你也得给我。”
　　小乔：“……”
　　好容易交割清楚，徐颖又指着那只黑猫说：“小乔，猫要带走吗？”
　　大黄气喘吁吁的说：“不带了，这猫有点邪门。”
　　大黄刚刚说到这里，忽然无比惊恐的指着老韩身后：“墙，墙，墙……”
　　众人回头，看见老韩身后的墙上，出现了一道巨大的影子，看轮廓，像是一只巨虎。它猛的张开嘴，将韩朝吞了下去。
　　随后，巨虎和韩朝都消失了。
　　李闻一惊，下意识的向周围张望，结果看见那只黑猫正向黑暗中蹿去。
　　李闻抡圆了胳膊，把板砖甩出去了，砖角正好砸在黑猫身上，黑猫惨叫了一声，躺在地上不动了。
　　李闻走过去捡起板砖，想在黑猫身上找到韩朝的魂魄，但是用手一摸才发现，黑猫的尸体是冷的。
　　哪怕这板砖把黑猫砸死了，它的尸体也不可能这么快冷下来。唯一的解释是，这只猫早就死了，有东西控制着猫尸，混进来了。
　　李闻正在检查的时候，就感觉脑后一阵阴风。他下意识的向前跳了一步，只听见身后嗡的一声。
　　李闻回头看了一眼，一个身材瘦高的年轻人，正把手收回去。
　　刚才他无声无息的绕到李闻身后，猝然一击，如果不是李闻跳了一步，恐怕脑袋已经被扎了几个洞了。
　　李闻盯着他：“你是黑猫？老韩呢？”
　　年轻人扬了扬手，他手里面有一只铃铛，之前似乎一直挂在猫脖子上。
　　年轻人说：“我要带他走。”
　　李闻感觉这年轻人神态挺傲的，想问问他什么来路。结果年轻人说：“你敢伤我寄魂猫尸，你也得死。”
　　李闻差点气了乐了：“这么牛吗？”
　　他握着板砖冲上去，打算拍在年轻人的脑袋上。然而，年轻人速度极快，躲过板砖，一拳打在李闻心口上。
　　李闻觉得三魂七魄都快被打出来了，重重的摔倒在地，强忍着没有吐出来。
　　“糟了，这才是真正的厉鬼。”李闻心里有点慌。
　　之前没费什么劲就抓了韩朝，以为厉鬼不过如此，现在总算体会到厉鬼的可怕了。
　　李闻握着板砖，缓缓地爬起来。
　　年轻人一脸不屑：“你们这个世界的人太弱，没有机会。把武器扔了吧，自我了断，算是给自己留个面子。”
　　李闻没扔板砖，而是看向小乔几个人：“热闹好看吗？还不快滚蛋？”
　　小乔几个人哦了一声，如梦初醒，慌张的向远处走。但是他们走了两步，就像是遇到了一堵无形的墙，再也走不动了。
　　年轻人幽幽的说：“见到我的人，都得死。”
　　他扭过头来，问李闻：“你不舍得死，我帮你。”
　　眼看着他一步步逼近，李闻脑袋转得飞快：怎么办？怎么办？直接硬拼，肯定是没机会。
　　忽然，李闻灵机一动，闭上了眼睛，用了“盲人”天赋。
　　闭上眼睛，整个世界都消失了，可以逃过厉鬼的感知。
　　这天赋现在只是初级，恐怕对太厉害的厉鬼没用。所以李闻心里很忐忑。
　　不过他听见年轻人咦了一声，随后脚步变得迟疑了。
　　李闻心中一喜，知道起作用了，于是悄悄的向旁边退了两步。
　　年轻人缓步走过来，显然正在周围寻找李闻。他确定李闻没有走远，只是不明白，为何这人莫名其妙的消失了。
　　很快，他走到了李闻面前，李闻甚至能感受到他身上阴冷的气息。
　　嘶嘶，嘶嘶……一阵吸气声。就在李闻身前响起来。显而易见，年轻人就站在他面前寻找他。
　　李闻心痒难耐，终于按耐不住，抡圆了胳膊，凭着感觉向年轻人砸过去。
　　砰地一声闷响，李闻的手臂震得发麻。

第三十八章 三级【求推荐票】
　　李闻一击得手，但是心里面很不安：手感不对。没有把头砸瘪的酥软感。
　　他当机立断，迅速的向后退了一步。
　　果然，就在下一秒，有一阵阴风贴着鼻尖刮过去，又阴又冷，像是刀锋一样。
　　李闻心中一沉：那年轻人在反击。
　　他向旁边退了几步，猛的睁开眼睛瞟了一眼，发现年轻人的脑袋果然没事，只不过额头上有一道细小的伤口。
　　李闻倒吸了一口冷气，这家伙练过铁头功吗？脑袋这么硬。
　　不过没关系，只要脑袋打得破就行。他会受伤，说明有杀他的机会。
　　就在李闻观察年轻人的时候，年轻人也迅速察觉到李闻了。他狂吼了一声，向李闻冲过来了。
　　李闻立刻闭上眼，进入盲人天赋，并且向旁边接连跳了几步。很快，周围响起来一连串的巨响。估计是那年轻人正疯狂的击打周围的一切。
　　这巨响让李闻心惊胆战的，他又向远处退了几步。
　　李闻的后背靠在一堵墙上，然后站定不动了。反正睁开眼睛就会被人发现，那就在这里藏着吧，守株待兔，等他走过来，就给他来上一下。
　　不到一分钟，年轻人安静下来了。然后使劲吸着鼻子，缓缓地向李闻这边走过来。
　　他似乎能通过气味确定李闻的大概方位，但是走近了之后又会迷失方向感。
　　李闻不着急，屏住呼吸，等年轻人靠近了，近到一板砖就能拍到的距离。猝然出手。
　　这一次，李闻的板砖向下挪了挪，是朝他脸上拍过去的。
　　人的头盖骨太硬，拍起来不划算，脸上的骨头有不少空洞，结构没那么强，这一砖拍实在了，应该能让年轻人的脸瘪下去。
　　又是一声巨响，然后是年轻人的暴吼声。这次李闻一秒钟都没有耽搁，立刻弯腰离开。
　　摸索着到了一个安全地带之后，李闻张开眼睛看了一眼。年轻人的鼻子歪了，鼻血长流，但是对他的实力并没有受到什么损害。
　　在李闻睁开眼睛的那一刻，年轻人就迅速冲过来了。
　　李闻立刻进入天赋，换了个方向，踉跄着逃走了。
　　他现在发现了一个问题。这年轻人很难杀，虽然闭上眼睛有隐身的效果，可以立于不败之地，一砖一砖，慢慢磨死他。
　　但是自己的阳寿撑不住了，一分钟消耗一天，没准年轻人没拍死，李闻先把自己耗死了。
　　不能再这样下去了，得想办法。
　　李闻摸索着走到办公楼门口，他没有马上推门进去，而是从地上捡了一块石头，用尽全力，向对面扔了过去。
　　年轻人像是接飞盘的狗一样，立刻朝着石头飞奔而去，然后是一连串轰隆隆的击打声。
　　“白痴。”李闻在心中暗骂了一句，借着声音的掩护，悄悄推开门，一闪身躲进了办公楼。
　　进楼之后，李闻松了口气，连忙从盲人天赋中退出来。
　　不知道办公楼的水泥墙能不能挡住年轻人的感知，能挡一秒算一秒吧。
　　李闻迅速的打开了求不得，页面显示，阳寿只剩下三十天了。
　　唉，辛辛苦苦大半年，一夜回到解放前啊。总感觉韩朝这单生意要赔。
　　没时间感慨了，李闻又打开了商城的页面。
　　商城之中，可以用感激之心兑换阳寿或者熟练度。以前李闻没舍得换，不过现在必须狠狠心了，再舍不得，命都没了。
　　李闻看了一下，感激之心和熟练度的兑换是一比一。一颗感激之心，兑换一点熟练度。
　　李闻觉得价钱有点贵。上次抽奖，三颗感激之心，就抽到了十点熟练度。
　　但是抽奖这东西，李闻不敢乱试，万一抽到几次谢谢参与，那得哭死。
　　没有犹豫几秒钟，李闻用了七颗感激之心，先把相互作用力提升到了三级，想看看效果再说。
　　这一刻，李闻觉得全身的关节都在咔咔作响，他活动了一下身体，觉得充满了力量，好像可以打碎一切。
　　就在这时候，年轻人的脚步声向办公楼来了。李闻立刻进入盲人天赋。
　　年轻人顿时迟疑了。他估计也察觉到了，李闻这家伙很阴险，打完就走，抓都抓不着。
　　忽然，年轻人呵呵笑了一声：“你们世间人，是属老鼠的吗？只敢躲起来不露面？”
　　李闻没说话，心想：我特么还觉得你属小强呢。
　　年轻人见李闻无动于衷，忽然阴惨惨的说：“你会现身的。”
　　两秒钟后，外面传来了小乔的哭喊声。
　　年轻人幽幽的说：“出来，否则的话，我扭断她的脖子。”
　　李闻骂了一句：“神经病，关我屁事。”
　　年轻人顿时愣了，他仔细看了看小乔，这张脸，挺漂亮的啊。那个属老鼠的家伙无动于衷？不是说，这里的男人都很怜香惜玉吗？
　　年轻人很疑惑，不过也没有放开小乔，而是抓着她的脖子，冷冷的说：“我数到十。不出来的话，我就杀了她。杀完她，我再杀剩下的两个人。然后走到街上，见一个人杀一个人。但愿他们都有你这样的本事，可以躲起来让我找不到。”
　　就在年轻人说话的时候，李闻已经悄悄的出来了，循着声音，慢慢的靠近了年轻人身边。
　　他屏住呼吸，一步步接近。李闻感受到那团阴气就在面前。一伸手就能够着的距离。
　　不过小乔被他抓在手里，闭着眼睛拍下去，很容易拍错人。
　　现在李闻是三级的相互作用力，稍有不慎，就会把小乔拍进重症监护室。
　　李闻犹豫了一下，最后决定还是冒个险。于是他睁开眼睛了。
　　只用了半秒钟就确定了方位，随后李闻握着板砖砸了下去。
　　用的是板砖的棱角，狠狠的向年轻人后脑勺上砸下去。
　　就在李闻睁眼的那一刻，年轻人也察觉到了。他猛的一转身，嘴角露出来一丝冷笑。
　　李闻看见这笑容之后，有点不安。不过砖头已经砸下去了，再收回来也来不及了。管他呢，砸了再说。
　　李闻加大了力道。
　　谁知道年轻人的动作快得要命，在半秒钟内，向后退了一步，然后伸出手掌，要抓住李闻的板砖。很显然，他要把这块砖夺走。
　　李闻心中一沉：糟了。
　　现在什么都来不及了，板砖撞在了年轻人的手掌上。
　　下一秒，李闻忽然发现，板砖还在自己手上，没有被夺走。
　　而年轻人的手臂，却以一个别扭的角度向下弯折过去。
　　李闻顿时大喜：他的胳膊骨折了。

第三十九章 陪你玩命
　　年轻人愤怒的叫了一声，迅速的向后退去。
　　趁着这个机会，李闻一把将小乔抢回来了。
　　年轻人没有和李闻抢夺小乔，现在李闻已经现身了，小乔也就失去价值了。在不在手上，并不重要。
　　李闻注意到，年轻人的神色很痛苦。
　　李闻心里乐开了花，原本以为这年轻人是什么怪物呢，原来也就三级相互作用力的实力。
　　年轻人神色复杂的看着李闻：“为什么？不到一刻钟，你的力量似乎增长了很多。”
　　李闻呵呵笑了一声：“我吃大力丸了。”
　　“大力丸？”年轻人脸上露出茫然的神色来，似乎没听过这东西。
　　李闻趁他迷茫的时候，一拳向他的心口打过去。年轻人连忙伸手格挡。然而李闻的拳头是虚招，真正的杀招是板砖。
　　砖头狠狠的砸在年轻人的头上，他的脑袋顿时瘪下去了一小半。
　　这下受伤很重，年轻人的气息顿时一萎，脚步都有点踉跄了。李闻乘胜追击，板砖像是狂风骤雨一样，不停的砸在年轻人的头上。
　　年轻人失了先机，被砸的头晕转向，根本缓不过劲来。
　　他狂吼一声，终于一拳打在李闻身上。
　　李闻向后退了一步，疼的呲牙咧嘴，但是他很快就惊喜的发现，这一拳虽然疼，但是伤害并没有之前那么大。看来年轻人受伤了，力气正在下滑。
　　年轻人已经头破血流，狼狈至极，他恼火的看着李闻，又是一拳打过来。
　　李闻也没逃跑，握着板砖劈头盖脑的砸下去。
　　开始的时候，年轻人动作很快，李闻的板砖十落九空。而李闻挨了不少拳脚，有点支撑不住。
　　不过好在相互作用力到了三级之后，伤害巨大。一砖胜过十拳，而且随着年轻人的伤越来越重，他的拳头就越来越无力了。
　　形势，开始慢慢的逆转。
　　终于，年轻人的动作变得越来越慢，脚步也开始踉跄。
　　这时候的年轻人，半边身子都快被砸碎了，站在那里摇摇晃晃，随时有可能倒下去。
　　他有些慌了。
　　眼前的李闻，受伤绝对不轻，甚至比他还要重。这人像是喝醉了一样，站都站不稳了，可依然提着板砖要冲上来。
　　年轻人有点怕了。
　　他觉得对方简直是个亡命徒，和这种人拼命，太不值得了，而且再拼下去，恐怕会同归于尽，甚至有可能自己会先死。
　　他不想再打下去了，于是拼尽所有的力量，转身向后逃。
　　李闻努力的在后面追，可是追不上，年轻人速度太快了。
　　李闻想拼命吗？肯定不想，但是不拼不行，这年轻人杀人像杀鸡似的，一点心理负担都没有。把他放走了，以后睡觉都得睁着一只眼。
　　所以即便明知道追不上，李闻还是要追。
　　忽然他脚下一绊，扑通一声，倒在地上。
　　倒下去，就不容易站起来了。
　　李闻两手撑地，挣扎着要爬起来，结果用力过过度，使劲咳嗽了一声，咳出来不少血。
　　看样子是受了内伤。
　　这下更加虚弱，他干脆趴在地上喘气。
　　小乔小心翼翼的看向这边，要把李闻扶起来。结果她刚走了一步，就惊恐地发现，已经逃走的年轻人，去而复返。
　　年轻人一脸嘲讽的看着李闻：“撑不住了？你确实狠，可惜太弱。”
　　李闻忽然咧了咧嘴：“还好，体力不够，智商来凑。”
　　随后，他猛的伸出手，攥住了年轻人的脚腕。年轻人猝不及防，被李闻拽倒了。
　　李闻趴在地上，握着板砖狠狠的拍在他的后脑勺上：“跑什么跑？你属兔子的吗？”
　　年轻人惨叫一声。这下新伤加旧伤，全身一阵阵无力，彻底无法还击了。
　　李闻哈哈大笑，慢慢的蹲起身子。趁着年轻人受到重创，用板砖将他的四肢都砸断了。
　　李闻确实受伤了，但是绝对没有伤的爬不起来。只能说，这年轻人太蠢了，太容易上钩了。
　　年轻人趴在地上，因为疼痛而颤抖。他或许有办法恢复伤势，但是短时间内肯定做不到了。所以暂时没有危险了。
　　李闻松了口气，这时候才发现，手脚都有点发软，他干脆坐在地上，就坐在了年轻人身边。这样一坐下来，李闻觉得全身上下，无处不疼，解开衣服看了看，胸前一片青紫，已经肿上来了。
　　他扭头看了看旁边的年轻人，觉得很奇怪。这家伙说他是活人吧，他满身阴气。说他是鬼魂吧，他身体好像又不是虚幻的。李闻感觉，这人有点古怪，恐怕不是单纯的厉鬼那么简单。
　　小乔大着胆子走过来，掏出纸巾给李闻擦脸上的血。结果根本没办法擦，纸巾放上去，立刻就湿透了。
　　李闻疼得呲牙咧嘴，对小乔说：“有镜子吗？”
　　小乔手忙脚乱的打开包，把镜子拿出来了。
　　李闻照了照，发现脸上的伤口不算太多。眼睛上中了一拳，右眼有点肿。鼻子和嘴角有点出血。除此之外，就没有什么了。
　　那年轻人似乎格外喜欢打心口，倒没怎么在脸上招呼。还好，没有破相。
　　李闻低头看了看年轻人，发现他的头都快被李闻拍扁了。
　　李闻叹了口气：“打人不打头，不知道你怎么想的，难道是文化差异？”
　　李闻提起板砖来，打算再给年轻人来上致命一击。
　　年轻人感觉到了李闻的杀意，趴在地上说：“罢战。你我罢战如何？我可以放你们一条生路，只要带走韩朝即可。”
　　李闻一砖拍在他后脑勺上：“你怎么这么大脸呢？”
　　“煮熟的鸭子，肉烂嘴不烂啊。”
　　“你都这德行了，还放我一条生路？”
　　“你是阎王爷吗？身上藏生死簿了？”
　　李闻说一句话，就在年轻人头上拍一下。那年轻人的头快被打烂了，身上的气息紊乱的要命，似乎随时会散掉。
　　年轻人咬着牙吼了一声：“你不能杀我。”
　　李闻好奇的问：“为什么不能杀？”
　　年轻人沉默了几秒钟，像是威胁，又像是劝告：“这不是我的本体，用你们能听懂的话，是三魂七魄中的一缕魂魄而已。你今天杀了我，过些日子我的本体到了，你必死无疑。”
　　李闻笑眯眯的说：“过些日子？也就是说，现在不会来了？”
　　年轻人闭着眼睛说：“时间不会太长。到那时候，你们挡不住。”
　　李闻心中一动：“不会就是三个月后吧？”
　　年轻人的身体顿时一怔，他缓缓地转过身来，惊讶的看着李闻。
　　李闻一砖拍下去：“别看我，你这脸吓人。”
　　年轻人又重新趴在地上了。
　　李闻把板砖放在他头上，来回摩擦：“看你这身体，人不人，鬼不鬼的，你到底是什么东西？从哪来的？”
　　年轻人不说话。
　　李闻又笑眯眯的问：“你和王苛是什么关系？”
　　年轻人又忍不住抬起头来了。然后他摇了摇头：“没关系，不认识。”
　　李闻呸了一声：“放屁，不认识你抬什么头？”
　　李闻随手把掉落在地的槐木小人拿过来了，翻来覆去的研究，想知道怎么把年轻人的魂魄关进去，那样的话，就可以慢慢严刑拷打了。
　　年轻人顿时打了个寒战，他不知道李闻根本不懂这个，还以为对方准备把他困住了。
　　年轻人咬了咬牙，忽然拼尽全力的惨叫了一声。
　　只听见一声脆响，他一直护着的铃铛破碎了。
　　铃铛一碎，年轻人的身体就像是烧尽的纸灰一样，被风一吹，飘得到处都是。
　　他的声音也很虚幻：“李闻，我记住你了。三个月后，必来取你狗命。”
　　李闻朝正在消散的年轻人竖了竖中指：“傻叉，我不养狗。”
　　年轻人的声音一滞，似乎被气到了，消散的更快了。

第四十章 秘闻
　　年轻人消失了。
　　小乔低声问：“他死了吗？”
　　李闻觉得坐着有点累，干脆平躺在地上：“应该是这一缕魂魄死了。他的本体应该没事。不过我估计，他的本体大概率不在这个世界上。”
　　小乔好奇的问：“那在什么地方？”
　　李闻苦笑了一声：“我怎么知道？连他的名字都没问出来。”
　　忽然，李闻想起一件事来，问小乔：“老韩呢？你看见没有？”
　　小乔有些害怕的指了指不远处：“那边是吗？”
　　那里有两片破碎的铃铛，从铃铛里面，正冒出来一缕一缕的阴气。几分钟后，阴气渐渐的聚拢成型，变成了韩朝的模样。
　　看样子，韩朝没出什么大事，只不过气息有点萎靡。
　　李闻从地上爬起来，问韩朝：“刚才那家伙是谁？”
　　那年轻人是来抓韩朝的，如果韩朝都不认识他，那就有点说不过去了。
　　韩朝张了张嘴，看他的神色，似乎当真知道点什么。但是他看了看小乔，又看了看不远处的大黄几个人，脸上露出来了犹豫的神色。
　　李闻会意，这样的秘闻，确实不应该让太多人知道。
　　于是他冲远处的大黄喊：“眼镜受了那么重的伤，你们不给人叫个救护车吗？”
　　大黄说：“叫了，可是这么久了，救护车一直没来。”
　　话音未落，外面想起来一阵车声，救护车到了。
　　有一群医生跳下来，神色古怪的说：“真是邪门了，刚才在这里转了十来趟，死活找不到第二纺织厂。我们都准备回去了，它忽然又出现了。”
　　在场的人都没说话，因为猜到了，之前年轻人困住大伙，应该用了鬼打墙。现在年轻人死了，鬼打墙自然就消散了。
　　大黄他们几个带着眼镜上了车。那医生又好奇的看着李闻：“你不走吗？我看你伤的最重。”
　　李闻摇了摇头：“我还有点事。”
　　救护车开了，小乔忽然又拉开车门，探出头来喊：“李医生，你刚才又出手救我们一次。我卡里没钱了，回头转给你。”
　　李闻朝她竖了竖大拇指：“讲究。”
　　等其他人走远了之后，李闻对韩朝说：“老韩，说说吧。那年轻人什么来路。”
　　韩朝说：“我得了病，很多事都忘了……”
　　李闻摆了摆手：“你别跟我来这一套，我越想越觉得你之前是在逗我。你真有病？我看你讲起深仇大恨来，记忆力不错啊。”
　　韩朝笑了笑：“这个病，越是以前的记忆越清楚。这两天发生的，反而模糊了。”
　　李闻点了点头，也不催他，让他慢慢想。
　　过了好一会，韩朝问：“你相信阴间吗？”
　　李闻呵呵笑了一声：“阎王爷？黑白无常？奈何桥？我不相信，因为漏洞太多。随便举个例子，世界上人口越来越多，多出来的魂魄哪来的？”
　　韩朝很有兴致的辩论说：“六道轮回，人作恶就变畜生。畜生行善积德转生成人。也许多出来的魂魄，是死去的动物变的。”
　　李闻笑了：“东汉佛教传入中原。就从三国开始算吧，人口大约三千万。现在呢？人口多了十几亿。”
　　“照你的说法，有十几亿的动物行善积德，变成人了？动物界的道德水平提高的这么快？”
　　韩朝哈哈大笑，对李闻说：“好了，我不跟你辩论，其实我也不相信什么黑白无常，民间演绎的成分太多。”
　　李闻笑了笑，没说话。
　　韩朝又说：“但是各国传说中，都存在一个地方。人死了以后，魂魄会到那里去，或者是天堂，或者是地狱，或者是阴间。你猜，这个地方会不会是同一个地方？只不过描述不一样？”
　　李闻纳闷的看着韩朝：“你的意思是说，刚才的年轻人，是从那地方来的？你有证据吗？”
　　韩朝说：“没证据，我也只是猜测。不过八九不离十。”
　　李闻好奇的问：“那地方在哪？你都干什么了？为什么他们要抓你。”
　　韩朝想了想说：“十年前，我的儿子和儿媳死了。我告不倒吴威，万念俱灰，想自杀。”
　　“选了一座桥，挑了个良辰吉日，跳下去了。落水之后，我看见了另一个世界。那里面也有人，但是跟我们不太一样。”
　　“我看见一片海，海边上立着很多槐木，上面钉着魂魄。我刚刚进去，魂魄就不由自主的附在槐木上面了，迷迷糊糊的，好想有人要把我钉上去。”
　　“再之后，我忽然醒过来了。原来有人看见我跳桥，把我捞出来了。”
　　李闻眼睛瞪得老大：“没了？”
　　韩朝嗯了一声：“没了。”
　　李闻有点失望：“就看见了一片海？其他的呢？”
　　韩朝苦笑着说：“十几秒钟的事，一分钟都不到，我还能看见什么？我感觉那个世界，活人进不去，魂魄或许偶然能进去。我就是偶然闯进去了。”
　　李闻愣了：“就因为这个，大费周章的抓你回去？至于吗？”
　　韩朝说：“可能凡是去过那里的魂魄，都不准走，免得泄密。而且……我感觉那年轻人，不是专程来抓我的，可能有更重要的事要办，顺道把我带回去。结果栽在你这里了。”
　　李闻点了点头：“你这么说，也有道理。”
　　韩朝叹了口气：“其实刚开始的时候，我以为是临死的时候出现幻觉了。后来我总觉得，有人在叫我，让我去那个世界。尤其是夜深人静的时候，那声音就更强烈。有好几次，我受不了诱惑，都要去了。”
　　“但是我一想，还没有报仇，我就忍住了。经过那件事之后，我就觉得，吴威是活人，我不能把他怎么样。那我就在他魂魄上做点手脚吧。”
　　“我找了些槐木，试验了很久，还真的把他的魂魄给困住了。”
　　“从那以后，看着吴威的魂魄受折磨，我这心里就越来越痛快。痛快之余呢，戾气也越来越重，每天都在想着，用什么更狠毒的方式来惩罚他。唉，后来死了以后变成厉鬼，也就不稀奇了。”
　　“直到几天前，那一直呼唤我的声音，变得特别清晰，就像是从我脑子里冒出来的一样。他说他要来抓我了，让我早点准备后事。”
　　“我年纪大了，受不了这个刺激。被他突然这么一吓，就摔了一跤，脑袋磕在石头上，一下就不行了。”
　　“后来我人进了医院，但是我知道，去也是白去。因为我魂魄留在这了。我知道我活不了了。就是没想到，吴威竟然趁机跑了。我费了老大的劲，才把他抓回来。”
　　“不过这小子也挺机灵，居然通知了他侄子来救他。”
　　韩朝在那感慨不已。
　　过了一会，他看了李闻一眼：“那地方挺邪门的，估计就是传说中的阴间。你得罪了他们，三个月后怎么办？”
　　李闻说：“我估计，就算不得罪他们，三个月后也不好过。到时候再说吧，走一步看一步。”
　　韩朝点了点头：“也只能这样了。”
　　忽然，李闻发现他的身影越来越虚幻，连忙问：“你这是怎么了？”
　　韩朝笑了笑：“心愿已了，该走啦。其实魂飞魄散是解脱，总好过让人钉在海边。”
　　李闻把他的笔记本掏出来说：“你告诉我，你的遗嘱是什么啊。”
　　韩朝指了指笔记本：“在里面。最后一页就是。”

第四十一章 护花使者【推荐票过百加更2百】
　　韩朝魂飞魄散了，临走的时候，听他的意思，宁愿魂飞魄散，也不愿意被人抓去阴间。
　　阴间当真那么可怕？看到了一片海，看到了一些被钉在槐木上的魂魄，就把他吓成这样？
　　李闻摇了摇头，翻开了笔记本的最后一页。
　　上面写着：李闻小友，我孙女突然要结婚了，可惜她的婚礼，我无法参加，她的婆家是什么人，我也不清楚。希望你作为娘家人陪她去。护着她，帮着她，不要让人欺侮了她。
　　如果你肯执行我的遗嘱，我的遗产可以赠送给你。如果你不愿意的话，请帮我另寻他人。
　　李闻看着这一行字有点发愣：“这是写给我的？”
　　看这话中的意思，应该是他出事之后，他的孙女忽然告诉他要结婚了，于是他的魂魄在笔记本上写下了这些。
　　这么说来，韩朝之前磨磨蹭蹭，不肯说出遗嘱。有可能是真的老年痴呆，忘记了。也有可能，是拖延时间，想要看看李闻的人品。
　　李闻盯着遗产两个字看了很久，心想：不知道韩朝的遗产多不多啊。如果他富可敌国的话，我倒也不介意当这个执行人，到那时候，就再也不用为阳寿发愁了。
　　这时候，笔记本里面掉出来一张请柬。
　　李闻瞟了一眼，发现结婚的日期是在三天后。新娘的名字叫韩露。估计就是韩朝的孙女了。
　　李闻把笔记本塞到包里了。反正还有三天时间。今天晚上就不研究这个了，先去看看伤再说。
　　临走的时候，李闻把裂成两半的铃铛捡起来了。这铃铛看起来普通，但是摸起来冷冰冰的，应该是年轻人从阴间带来的。这东西留着，可以研究研究。
　　李闻一瘸一拐的走出第二纺织厂，在路边打了一辆车。这时候已经快要天亮了。
　　上车之后，李闻收到了一条微信，是小乔发来的：李医生，眼镜被送到医院了，医生说他没有大碍，我和黄毛三个人，也回到学校了。刚才我在直播间给粉丝们报了平安，要他们不用担心。你回去之后，也要给我报个平安，不然我会担心的。
　　李闻打了几个字：我没事，谢谢关心。
　　但是在点击发送之前，李闻又觉得这样说有点太生分了，显得疏远。于是他把这行字删除了，给小乔发了一句：我没事，你记得还钱。
　　良久之后，小乔发来了一串省略号，就再也没有下文了。
　　李闻忽然有点担心，她不会赖账吧？
　　这时候，手机响了。李闻心中一喜，连忙查看账户，但是小乔没有打钱。闹出动静来的是求不得。
　　奖励下来了，30天阳寿，5点熟练度。
　　至于第三条关于秘闻的奖励，应该是阴间的事，已经听老韩说过了。
　　李闻立刻把熟练度加到相互作用力上面了。他攥了攥拳头，感觉力量增长了不少。如果再遇到那个年轻人，应该不会受这么重的伤了。
　　就在李闻要关闭求不得的时候，他忽然发现，任务栏有一个红点。
　　李闻点开任务栏，跳出来一条消息：有一个任务特别适合你，现在推荐给你。
　　【任务名称】：护花使者
　　【任务内容】：参见韩朝老人的遗嘱。
　　【任务奖励】：参见韩朝老人的遗嘱。
　　【任务提示】：丰厚的遗产会引起他人的觊觎。教你一点人生经验：闷声发大财。
　　点击“是”，立刻领取任务。
　　李闻有点无语：任务是人家老韩给的。任务奖励也是人家老韩提供的。关你求不得什么事？为什么要在你这里领取任务？
　　不过李闻还是点了“是”。
　　点完之后，他忽然心中一动，陷入了沉思。
　　事情……好像没那么简单。
　　李闻最近被求不得坑得太多了。
　　就拿这一次来说，本以为是听完遗嘱就走，练练胆量而已，结果呢？连阴间人都见到了，被人揍得鼻青脸肿，差点交代在这。
　　而韩朝的任务，本来不关求不得的事，现在求不得却参与进来了。
　　按照李闻的设想，去韩露的婚礼上走一趟，露个面，吃个饭。完事之后，把笔记本给韩露看看，然后领了遗产走人。只要韩露通情达理，应该没有难度。
　　但是现在……求不得居然刷出来了这个任务，那就耐人寻味了。在婚礼上，不会有什么变故吧？
　　但是李闻犹豫了一番，还是决定去一趟，完成这个任务。
　　没别的原因，就一个字：穷。
　　人穷志短，马瘦毛长。有时候，你不得不做一些不想做的事。有时候，明知道要被坑，也得捏着鼻子跳下去。
　　李闻盯着选做任务看了一会，感觉“任务提示”里面的那句话挺有意思：丰厚的遗产会引起他人的觊觎。教你一点人生经验：闷声发大财。
　　首先这里面有两个信息。其一，老韩有丰厚的遗产，这趟任务做成了，收入应该不菲。
　　其二，会有人来争夺。是谁呢？难道是韩露？不管了，无论是谁，这件事都得瞒着，东西到手了再说。
　　李闻想到这里，就满意的关了手机。一想到巨额遗产，什么变故都不怕了。美滋滋的在出租车上睡着了。
　　很快，李闻被摇醒了，永康精神病院已经到了。
　　这时候天已经亮了。李闻迷迷糊糊走进大门，发现院子里面停着一辆奥迪。
　　李闻纳闷的问老刘：“院长换新车了？昨天来了三个病人而已，至于这么奢侈吗？”
　　老刘嘿嘿的笑：“不是院长的车，是知心姐姐的。”
　　李闻惊奇的看着老刘：“知心姐姐？”
　　老刘嗯了一声，指了指桌上的收音机：“那个调解节目，背靠背，心贴心。”
　　李闻哦了一声，问老刘：“她来干什么？钱院长要上节目？这老家伙，怎么整天炒作呢？”
　　老刘摇了摇头，小声说：“她是来看病的。据说前几天她见鬼了，总是精神恍惚的。”

第四十二章 院长的嘴
　　知心姐姐见不见鬼，李闻并不怎么关心。因为九成以上的见鬼，都是心理作用，自己吓自己。
　　尤其是知心姐姐这种人，整天做深夜节目，生活压力大，出现点幻觉也不稀奇。
　　李闻很淡定。倒是老刘挺纳闷的看着他：“你这是怎么了？被人打了？”
　　李闻干咳了一声：“老刘，咱们是自己人，我也不瞒你了，不是人打的，是鬼打的。”
　　老刘听完之后，居然镇定的很，哦了一声说：“最近真是邪门了，怎么这么多人见鬼？”
　　李闻好奇的问：“还有谁见鬼了？”
　　老刘说：“老王你认识吗？在市医院看着太平间的。”
　　李闻翻了翻白眼：“瞧你这话说的，我认识他干嘛？”
　　老刘嘿嘿一笑：“今天他也来了。说前两天见鬼了，太平间里的尸体说话了。”
　　李闻好奇的问：“后来呢？”
　　老刘说：“后来院长让他拿出证据来，他又拿不出来。院长就跟他侃了两个钟头。他承认这都是幻觉，答应再也不喝酒了，然后走了。”
　　李闻感慨的说：“院长这嘴，厉害啊。”
　　李闻和老刘聊了两句，就去找王萌包扎了。
　　与此同时，知心姐姐正坐在钱院长的办公室里面，一脸怀疑的说：“钱院长，我总觉得你是在骗我。这么多事，都是我的幻觉？”
　　钱院长微微一笑，一副医德凛然的样子：“人的大脑，是一种很神奇的东西。它产生了思维，产生了情绪，但有的时候，也会对你进行欺骗。”
　　“很多人在平时生活中，会产生一种似曾相识的感觉。比如你正在和朋友谈话，忽然之间，你觉得这个场景好像发生过。你好像知道朋友接下来要说什么。紧接着，事情就按照你设想的那样发生了。”
　　知心姐姐连连点头。
　　钱院长微微一笑：“你可能觉得，这是前世的记忆。或者说，自己在特定情况下，有了预知能力。是不是？”
　　知心姐姐一脸佩服。
　　钱院长说：“其实这是大脑给你的错觉。你没有经历过这种事，也没有什么预知能力。而是大脑让你以为，你以前经历过。”
　　钱院长拍了拍桌上的电脑：“就比如它。它的程序会出现紊乱。人的大脑也是一样，有时候神经元一次不正常的放电，就会让你产生错乱。”
　　知心姐姐点了点头，然后说：“可是……”
　　钱院长打断她的话：“你老实说，出现这种似曾相识的感觉，最密集的时候。是不是压力大的时候？作息不规律的时候？情绪紧张低落的时候？”
　　知心姐姐犹犹豫豫的说：“好像确实是。”
　　钱院长说：“这种时候，精神紧张，神经在传递信号的时候，出点小错误也就在所难免了。好了，你可以回去了。多做运动，多吃水果，少熬夜，不要喝酒。”
　　知心姐姐晕晕乎乎的，拿起包来就要走。但是忽然又想起来什么，重新坐下去了：“钱院长，我还是觉得不对。是，似曾相识那种感觉，我相信你，是神经错乱。”
　　“可是那一天，我在录节目的时候，分明听到了鬼的声音。还听到了你和李闻的声音，你们和鬼交谈了很久。现在我真的找到了永康精神病院，这里真的有一个钱院长，真的有一个李闻。这怎么解释？难道都是我幻想出来的？”
　　钱院长严肃的说：“幻觉并不完全是虚构的，往往建立在现实的基础上。所以才让人真假难辨。”
　　他坐在椅子上，看了看知心姐姐的资料，微微一笑说：“你是师大毕业的？”
　　知心姐姐点了点头。
　　钱院长说：“永康精神病院，就在师大附近，你肯定听过这个名字。所以把我们医院加入幻觉中，也就不奇怪了。”
　　知心姐姐说：“可是我已经毕业很多年了，这么多年，从来没有想起来过你们医院。哪怕前两天见鬼的时候，我都没记起来学校旁边有个精神病院。”
　　钱院长指了指自己的脑袋：“潜意识，深层记忆，不是那么容易抹去的。它们往往会莫名其妙的跳出来。”
　　知心姐姐皱着眉头问：“那么你和李闻的名字呢？我为什么知道？”
　　钱院长笑眯眯的说：“最近几天，我和李闻上了电视，又上了报纸。你在电视台工作，一定有所耳闻。这就是激发的条件了。”
　　知心姐姐连连摇头：“我们是不同的部门，我真没听说过。”
　　钱院长说：“不一定要刻意记住，也许是无意间的一瞥。等到夜深人静，神智不清的时候，这些沉入意识深处的记忆，就会浮上水面。”
　　“或许是你喝醉了，或许是你睡着了。你做了一个噩梦。这个梦以现实为基础，比如你的工作室，比如永康，比如我和李闻。而这个梦中又有虚幻的东西，比如水鬼，比如盲人，比如灵异热线电话。”
　　“等你醒了之后，因为精神紧张，一时间分不清虚幻和现实。本来你把这件事搁置起来，时间久了也就淡忘了。可是你偏偏要查永康精神病院，好巧不巧，把我们查到了。因此你深信不疑。”
　　“你的大脑欺骗了你的理智，你的理智又做了大脑的帮凶。所以……你开始焦虑，失眠，出现了更多的幻觉。”
　　知心姐姐茫然的点了点头：“原来是这样吗？”
　　钱院长说：“当然了，不然的话，你以为世界上真的有鬼？如果我没猜错的话，所有的灵异热线，都没有录音留下来吧？”
　　知心姐姐点了点头：“确实没留下录音，所以很奇怪。”
　　钱院长说：“不奇怪，刚才还有个人说，在太平间看见鬼了。监控里面照样什么都没有。这些都是压力太大，精神紧张所致。”
　　知心姐姐一脸迷茫，将信将疑。
　　钱院长所：“好了，过度的自省，反而让人焦虑，人生在世，难得糊涂。你现在回去吧，不要想那些乱七八糟的，在楼下跑两圈，洗个澡，睡一觉，什么都好了。”
　　知心姐姐已经被钱院长侃晕了，有些茫然的走了。
　　钱院长疲惫的坐下来，使劲个自己灌了几口浓茶。
　　时间不久，李闻进来了。
　　钱院长看了他一眼，一脸嫌弃：“你怎么弄的跟个木乃伊似的？”
　　李闻坐在他对面：“院长，你不是让我掌管三楼吗？现在可好，来了几个见鬼的病人，你全给我哄走了。”
　　钱院长眼睛一瞪：“你提起这个来，我就要批评你几句了。太平间的老王为什么见鬼？还不是因为你？事后他查监控，没有看到鬼魂说话，但是你这个大活人，清清楚楚出现在监控上了。你吃饱了撑的去太平间闲逛？”
　　李闻：“……”
　　钱院长喘了口气：“老王见鬼之后，到处跟人说太平间有鬼，被领导批评了好几次，差点被辞退。我还把他介绍到三楼？他见了你这个罪魁祸首不得发疯？”
　　李闻竖了竖大拇指：“你想得真周到。”
　　钱院长又说：“至于那个知心姐姐。自从那天晚上之后，她工作的时候总出错。这个月的工资已经被台里扣光了。归根结底，毛病出在咱们身上。我如果不解释成幻觉，你赔她工资吗？”
　　“回头你想想办法，先去太平间，再去台里，看看那些鬼怎么回事，能赶走就赶走，给人家解决一下。”
　　李闻笑嘻嘻的说：“院长，你这是心地善良，有责任心，德技双馨，名不虚传……”
　　钱院长摆了摆手：“滚滚滚，又讽刺我。”
　　李闻笑嘻嘻的拉开门，然后就愣住了。
　　知心姐姐正站在外面。她指了指沙发：“我的包忘拿了。”
　　李闻一脸尴尬的让开。
　　知心姐姐走进来，没有拿包，而是坐在沙发上，两手抱在胸前，看着一脸尴尬的钱院长：“你经常这样骗人？良心不会痛吗？”
　　钱院长没说话。
　　李闻想：他有那玩意吗？

第四十三章 监牢
　　知心姐姐，刘若涵。28岁，电台主持人。播音系毕业，擅长调解各类感情纠纷，见解独到，反应敏锐……
　　至少她的履历表上是这样写的。
　　但是刘若涵现在觉得，这履历表简直是在讽刺自己。
　　号称敏锐的她，在永康坐了半个小时，被这个姓钱的院长一通胡侃，最后居然真的相信他了，相信自己出现了幻觉，还真的准备回去跑圈睡觉。这简直是奇耻大辱。
　　钱院长看着气鼓鼓的刘若涵，有点心虚。他干咳了一声，说道：“鬼魂这种事，一旦宣扬出去，不利于社会安定。我是怕你过分紧张。所以说了一些美丽的谎言，刚才你想必也听到了，我已经让李闻抽时间去驱鬼了。”
　　刘若涵说：“那我还得谢谢你了？”
　　钱院长哈哈一笑：“你太客气了，我受之有愧啊。”
　　刘若涵：“……”
　　她有点怀疑，这个厚颜无耻的家伙真是院长？感觉刚才看门的老刘都比他要靠谱。
　　钱院长厚着脸皮说道：“既然真实情况，你已经知道了，那就去三楼吧。李闻，你来病人了，快接待一下。”
　　李闻干笑了一声：“不必了吧，我抽空去电视台一趟好了，若真有什么脏东西，顺便就抓了。不过我估计，前两天的事只是凑巧，不会再有了。”
　　刘若涵摇了摇头：“自从听了你们那一通灵异来电之后，我就总是遇到怪事。我感觉，可能有脏东西缠上我了。”
　　李闻有点头疼，怎么听起来像是要讹人呢？
　　看刘若涵的架势，今天解决不了问题，是不会离开了。李闻只好带着她去了三楼。
　　住院部三楼，已经被打扫出来了。李闻的办公室在333号房。选这一间纯粹是为了好记。
　　进去之后，刘若涵就说了一些最近的见鬼经历。李闻听了一会之后，觉得如果她说的都是真的，没准还确实有脏东西缠上她了。
　　不过，就因为接通了灵异电话，就被缠上了，这也太奇怪了。
　　李闻问：“上次那电话，还有别人听到吗？”
　　刘若涵摇了摇头。
　　李闻眉头紧皱：“那就怪了。按道理说，打给鬼的电话，正常人是听不到的，为什么你能听到？”
　　思索了一会之后，李闻对刘若涵说：“一时半会，我也不知道原因。这样吧，你什么时候上班？我去你们电台看看。”
　　刘若涵说：“明天晚上吧。”
　　李闻说：“下周一怎么样？周末我要去参加一个婚礼，得准备准备。”
　　刘若涵说：“下周一我也有个婚礼要参加。你觉得我现在这副模样，能参加婚礼吗？这不是给人家带晦气去了吗？”
　　李闻哈哈一笑：“不会是同一个婚礼吧？”
　　刘若涵一副懒得说话的样子。
　　李闻打了个哈欠：“行吧，那就明天晚上。你先回去吧，我睡一觉，咱们再联系。”
　　刘若涵说：“能不能给我开个病房？我也想睡。”
　　李闻看了看表：“现在是早上八点。”
　　刘若涵没精打采：“自从见鬼之后，我已经失眠很久了。来了你们医院，心里面倒很踏实，有点睡意了。”
　　李闻哦了一声，掏出一大串钥匙，随便给刘若涵开了个病房。
　　刘若涵躺上去之后，很快就睡着了。李闻有点无语：到了精神病院，反而心里踏实了？这什么人啊？
　　李闻摇了摇头，也在自己办公室睡了。
　　五个小时后，李闻醒过来了。或许是太疲惫了，所以睡眠质量特别好，从床上爬起来，神清气爽。
　　李闻打开门，看了看对面病房，刘若涵还在呼呼大睡。
　　李闻也没叫醒她，就下楼打算吃点东西。
　　经过二楼的时候，李闻鬼使神差的走到了231。
　　王苛和那个年轻人什么关系？她和阴间又有什么关系？
　　李闻站在病房门前，向里面看了一眼，王苛正躺在床上熟睡。
　　李闻心里有点痒。
　　他想再次进入王苛的内心世界试试。虽然求不得说，贸然给王苛治病很危险，但是李闻不想坐以待毙。
　　多了解一点阴间的情况，三个月之后，就多了一分胜算。
　　看王苛没有动静，李闻就设置了五分钟的闹钟，然后缓缓地闭上了眼睛。
　　很快，李闻到了一个密闭的空间之中。
　　上次已经来过这地方了，所以李闻并不怎么慌张。知道这是一个棺材。
　　他伸出手，去摸棺材上的密码表盘。然而，奇怪的事情发生了，表盘不见了。变成了一个锁眼。
　　李闻有点傻眼：难道王苛换锁了？
　　他挠了挠头，结果身子这样一动，听到了一阵响声，像是钥匙碰撞的声音。
　　李闻在棺材里面摸了摸，居然摸到了一大串钥匙。
　　五分钟，五天的阳寿。时不我待啊。
　　李闻马上开始试钥匙。第一个，不对。第二个，又不对。第三个……嗯？这个钥匙是不是试过了？黑灯瞎火的，也分不清楚。
　　李闻急的满头大汗。
　　终于，钥匙对了。李闻用力一拧，然后推开棺材盖。
　　一阵寒风扑面而来，王苛的内心世界，竟然下着大雪。
　　他从棺材中爬起来，发现这里到处都是坟头，比上次来的时候，多了不少。
　　李闻知道，那些埋葬自己尸体的人，都没有智慧，不用浪费时间。所以他径直到了永康精神病院。
　　住院部二楼，李闻在老地方见到了王苛。
　　王苛依然被铁链绑着，看到他之后，倒也没有多诧异，而是很平淡的说：“你又来了？你胆子很大，运气也不错。”
　　李闻问她：“你对阴间人了解多少？三个月后会发生什么？”
　　王苛奇怪的看了他一会：“你叫他们阴间人吗？嗯，这个称呼倒挺贴切。你见过他们了？”
　　李闻嗯了一声：“见到的是一缕魂魄，不是本体，我把他杀了。”
　　王苛沉默了一会说：“其实我没有见过阴间人，对他们的了解很少。但是我能感觉到，他们不能轻易来人间，至少现在不行。”
　　李闻略微松了一口气，又问：“你的内心世界很奇怪，是阴间人造成的吗？”
　　王苛嗯了一声：“阴间人在这里造了一座监牢，把我关在这了。我有时候能感觉到。他们在窥视这里。开始的时候，我能在这里自由活动，后来……就被绑起来了。”
　　李闻有些震惊的看着王苛：“这里是阴间人的监牢？”
　　王苛咧嘴笑了：“是啊。所以我劝你不要来。如果被狱卒发现，你就走不了了。”
　　李闻吓了一跳，王苛的内心世界，还有这种隐患？
　　李闻问王苛：“我进来的时候，要先通过一口棺材。上面的锁不是你做的？”
　　王苛缓缓地摇了摇头：“这里不止我一个人。阴间人除了把我关起来之外，还放进来了其他的魂魄。有的魂魄呆呆傻傻的，不会说话。但是有的魂魄很精明。那把锁，可能是他们做的。他们有什么目的，我不知道。”
　　李闻感觉这和自己之前猜想的差不多。
　　他问王苛：“这么说，控制你身体的，并不是你本人了？在精神病院里面，说话吃饭的，是其他的魂魄？”
　　王苛叹了口气：“谁才算是我本人呢？我就是这身体的主人吗？有时候我也弄不明白了。”
　　李闻又问：“阴间人为什么这么做，知道原因吗？”
　　王苛苦笑着说：“我什么都不知道，真的。我也不知道怎么得罪阴间人了，要把我关起来。不过我有一种感觉，他们好像在……观察我，观察这里的魂魄。或许他们想研究我们。”
　　李闻缓缓地点了点头，然后走过来，抓起铁链看了看：“弄断这些铁链，是不是可以救你出去？”
　　王苛摇了摇头：“会惊动他们的，根本逃不掉。而且……我有预感，三个月后，我就可以恢复自由了。”
　　李闻很怀疑是不是这样。听那年轻人的意思，三个月后，会有阴间人来人间。到那时候……王苛这个囚徒，还有用吗？
　　这时候，闹钟响了。
　　李闻有点郁闷，时间全花在找钥匙上面了。
　　不过这一趟还算有些收获。至少弄清楚了王苛的一些基本情况。只可惜，王苛知道的也不多。
　　李闻没有再耽搁，退出了王苛的内心世界，回到了现实中。
　　一秒钟后，李闻睁开眼睛。他发现，王苛的病房门敞开着，原本是睡在床上的人不见了。
　　糟了！李闻心里咯噔一声。

第四十四章 大智慧
　　231的房门上还插着钥匙。也就是说，这门是用钥匙打开的，而不是王苛弄坏门锁逃出来的。
　　李闻估计，刚才他的意识在棺材里找钥匙的时候，外界的肉身也在用钥匙开门。
　　这么说来，棺材上的锁换了，就是要引诱自己开门？
　　李闻深吸了一口气：“要镇定，五分钟而已，王苛能跑哪去？老刘一直守在大门口，王苛不可能出去。凭她的体力，恐怕也没办法跳墙。”
　　李闻分析了一番，感觉王苛应该还在医院里面。
　　他快步跑出住院楼，没看见王苛，却发现王萌正在楼门口浇花。
　　李闻试探着问：“你一直在这？”
　　王萌嗯了一声。
　　李闻又问：“在这多长时间了？”
　　王萌纳闷的看着他：“干嘛？”
　　李闻呵呵笑了一声：“关心一下你。”
　　王萌翻了翻白眼：“十五分钟了吧，怎么了？你最近古里古怪的。”
　　李闻笑嘻嘻的说：“没事。”
　　他转身回了住院部，并且把大门反锁上了。
　　看王萌的表情，应该没看见王苛。这也就是说，王苛还在住院楼里面。
　　其实想想也对。李闻单单试钥匙就用了三四分钟，真正进入王苛的内心世界，也就一两分钟而已。
　　王苛的肉身，在一两分钟内，应该不足以逃出住院楼。
　　李闻从一楼开始，挨个房间找过去。找完了一楼上二楼，顺便把通往二楼的大门锁上。
　　找一层，锁一层。最后李闻到了三楼。
　　三楼走廊空荡荡的，李闻有点不安了。这一层再找不到王苛，事情就麻烦了。她该不会跳下去了吧？
　　这种事绝对的有可能，精神病人的行为，实在是难以预料。
　　幸好，当他走到刘若涵那间病房的时候，在里面发现了王苛。
　　王苛正站在病床旁边，下身笔直，上身弯成了九十度。距离刘若涵的脸不足二十公分，就那样死死的盯着她。
　　而刘若涵，似乎毫无察觉，还在熟睡。
　　李闻看到这个诡异的景象，连忙快步走了进去。
　　王苛听到声音，缓缓地直起身来，回头朝他咧嘴一笑：“来新病人了？”
　　王苛的话让李闻心里发毛，因为她的嗓音和神态，都像极了刘若涵。
　　李闻问她：“你想干嘛？”
　　王苛呵呵一笑：“交朋友。”
　　李闻皱了皱眉头，拽着王苛回到了231。
　　在把王苛锁起来之前，李闻沉声说：“我知道你不是王苛，你是谁？”
　　王苛木愣愣的看着他，一言不发，好像根本听不明白。
　　她的表情太无辜了，以至于李闻有一种错觉，是不是被铁链绑着的那一位才是假的。
　　王苛是王萌的妹妹，对于她，不可能严刑逼供。
　　她的病情也很特殊，不是鬼上身，是几个魂魄共用身体，李闻也没办法将里面的魂魄取出来。
　　最后李闻犹豫了一番，只能让她进了病房，咔嚓一声，将门锁上。
　　或许“求不得”是对的，自己的实力没有达到要求，贸然医治王苛，只能费力不讨好。
　　最近多做做任务，提升一下自己吧。
　　李闻锁好了王苛，又上了三楼。刘若涵已经醒过来了，正一脸茫然的坐在病床上，表情很呆滞。
　　李闻心中有些不安，刚才王苛鬼鬼祟祟站在她床边，不会做了什么手脚吧？万一真把刘若涵搞成精神病，那罪过就大了。
　　李闻打开门走进去，有些心虚的问：“你觉得怎么样？”
　　刘若涵像是刚刚回过神来似的，捋了捋头发说：“刚开始睡的挺好，后来就开始做噩梦。我梦见一个小姑娘，站在一扇门前面，邀请我进去做客。我不想去，但是她又伸手来拽我。”
　　“眼看就要把我拽进去的时候，你出现了，把她赶跑了。然后我就醒了。”
　　李闻松了口气：看来自己来的很及时，刘若涵应该没受伤害。从这件事也能看出来，钱院长办事确实周密。王苛这家伙，真的得关起来，不能让她接触别人。
　　刘若涵站起身来，伸了个懒腰，看样子精神恢复的不错。
　　然后她对李闻说：“我先回台里了，准备一下工作的事。明天晚上，咱们不见不散。”
　　李闻巴不得她赶快走，马上答应了。殷勤的送她下楼，一直送到了车上。
　　送走了刘若涵之后，李闻到了钱院长的办公室。
　　钱院长瞟了他一眼：“有话说？”
　　李闻嗯了一声，把昨天晚上的事情讲了一遍，又把刚才窥探王苛内心的事讲了一遍。
　　现在钱院长已经知道李闻能见鬼了，所以李闻也就不伪装成催眠了，直接说王苛的内心世界很复杂。然后进行了简单的描述。
　　钱院长听完之后，一脸的恍然大悟：“怪不得我始终治不好王苛，原来不是我医术不行，是她真的见鬼了。”
　　李闻有点无语：“我是要跟你说这个吗？我是想问你，她这个病怎么办。”
　　钱院长沉吟了一会：“现在还没有把握，就不要贸然医治了。人命不是画花，画错了可以擦掉重来。等你有把握了再说吧。”
　　李闻点了点头。
　　钱院长又说：“这件事，先不要告诉王萌，我怕她接受不了。等将来解决了王苛的问题，再说不迟。”
　　李闻也答应了。
　　然后钱院长看着李闻：“还有事？”
　　李闻说：“三个月后，阴间可能要来人，那恐怕是一场灾难。你怎么看？”
　　钱院长满不在乎的说：“照我看，完全是虚张声势，没必要紧张。”
　　李闻很惊奇的看着钱院长：“你不懂鬼，为什么这么肯定？”
　　钱院长说：“如果真像那年轻人说的，三个月后，他们来到人间，人挡杀人，佛挡杀佛，畅通无阻。那他干嘛现在派来一缕魂魄？求着被人杀吗？三个月都等不了吗？”
　　“因此我敢断言，即使他们三个月后真的能来，也必定要付出沉重的代价，也必定有种种限制。咱们绝不会是任人宰割的局面。”
　　李闻很信服的点了点头：“有道理，有道理。钱院长，我发现你有大智慧啊。”
　　钱院长呵呵一笑：“现在才看出来？是不是晚了点？”
　　李闻求得了心安，信心十足的走了。
　　等他一走，钱院长胸有成竹的脸，就变成了忧心忡忡的脸。
　　他搓了搓手，自言自语的说：“骗别人简单，骗自己难啊。”
　　犹豫良久之后，钱院长拨了个电话：“朱院长啊，你门路广，吃的是公家饭，比我这个个体户有发言权。有一件事，你最好向上汇报一下。这个事呢，不太好说……你相信有阴间吗？哎？你怎么骂人呢？你才有病！”
　　钱院长很郁闷的把电话挂了。

第四十五章 灵异电话【第三更】
　　按照李闻的计划，明天去电视台一趟，看看刘若涵那里是不是有问题。后天则去参加婚礼。
　　至于婚礼的地点，邀请函上倒是有，不过李闻觉得，自己作为娘家人，应该先见韩露一面。
　　因此他先去了医院，医院应该留有韩露的联系方式。
　　等李闻到了医院之后，惊奇的发现，韩朝居然还活着，他的肉身一直用呼吸机维持着生命。
　　这么干不仅价格昂贵，而且简直是浪费医疗资源。但是李闻也没说什么，韩朝的魂魄已经散掉了，只剩下肉身留在这里，即便有呼吸机，也撑不了几天。家属舍不得让他走，完全可以理解。
　　李闻找到值班的护士，向她打听韩露的联系方式。结果护士一通抱怨，说已经有几天联系不到人了。
　　李闻有点遗憾的走了，总觉得这个韩露，办事怪怪的。
　　其实联系不到韩露也没关系，在婚礼上碰面也行，这时候天色不早了，李闻直接回了永康精神病院。
　　结果李闻刚刚回去，就发现医院里面有一群学生打扮的人。
　　女生居多，男生只有两三个。
　　这群学生冲着李闻指指点点：“哎？那是李医生吗？”
　　李闻见其中有几个女生眉清目秀，顿时精神抖擞，微笑着点了点头：“我是李闻。”
　　几个女生顿时尖叫起来了：“是久病良医李闻，他真的在永康精神病院。”
　　“原来都是真的，小乔没有骗我们，真的有精神病医生。”
　　“李医生，那天真的有鬼吗？你们怎么脱身的？”
　　这些学生估计是小乔直播间的粉丝，可能看直播不过瘾，想来见见真人。
　　女生们叽叽喳喳的，李闻头都晕了。几个男生也举着手机在旁边拍照。
　　李闻忽然有一种要火了的感觉。
　　旁边王萌似笑非笑的看着他：“久病良医？你这外号挺有意思啊。”
　　李闻苦口婆心的向那些学生解释，尤其是向那几个女生解释：“我没有得过精神病，我也不是久病成良医。”
　　结果女生根本不理这茬，一个劲的追着他问：“昨天真的有鬼吗？你身上的伤和鬼有关系吗？”
　　李闻清了清嗓子，一本正经的说：“鬼这种东西，不仅耳听为虚，即便亲眼所见，也不一定是真实的。至于昨天晚上的情况，你们信则有，不信则无，我只能说这么多。”
　　李闻没有直接宣扬有鬼，但是也没有否认。而这些学生，则当李闻默认了。
　　有几个学生忽然又拽出来一个比较腼腆的女生，笑嘻嘻的对李闻说：“李医生，还记得她吗？她就是‘害怕相亲的赵如意’，在直播间给你刷过自行车。”
　　李闻伸出手，干笑着说道：“谢谢你给我刷的礼物。”
　　赵如意脸色通红的和李闻握了握手，小声说：“李医生，你连鬼都敢打。你是我的偶像。”
　　旁边的学生全都笑嘻嘻的起哄。
　　至于不远处的王萌，快把肚皮笑破了：“刷自行车？”
　　不知道什么时候，钱院长走过来了，对王萌说：“看来这个直播，很有发展潜力啊。没错，现在的年轻人，不爱看电视，不爱看报纸，就喜欢上网。网络这一块，咱们要利用起来。”
　　王萌有点无奈的看着钱院长：“又要炒作？”
　　钱院长说：“瞧你这话说的，怎么是炒作呢？这叫宣传。我刚才仔细观察了一下，李闻吸引过来的人，以女孩居多。这样可不行，咱们失去了一半市场。”
　　“如果你也直播的话，那就不一样了。应该会有很多男孩来咱们精神病院。人多了，名气就出来了，病人们也就来了。”
　　王萌摆了摆手：“院长，你饶了我吧。我跟你不一样，跟李闻也不一样。我这个人，脸皮薄……”
　　钱院长愣了一下：“我怎么感觉你在骂我呢？”
　　他看见王萌左顾右盼的想走，于是语重心长的说：“王萌啊，你现在也有咱们医院的股份了，算是医院的主人，要树立主人翁意识。”
　　“医院发展起来了，对你没有好处吗？分红的好处是明摆着的，回头医院有了利润，还可以请名医，还可以邀请专家会诊，还可以购买先进的仪器设备。那王苛的病，不就有希望了吗？”
　　钱院长动之以情，晓之以理。王萌很快被他侃晕了，茫然的点了点头：“那我……直播什么啊。”
　　钱院长说：“我刚才已经帮你想好了。你就直播心理辅导。那收音机里面不是有个知心姐姐吗？你就是知心妹妹。咱们的目标客户，就是师大的男生。当然了，等咱们做大做强之后，目标客户就会变成全国的男生……”
　　老刘在旁边听的津津有味，心中暗想：老钱不愧是院长啊，这么一会的工夫，想出来这么多东西？
　　忽然，老刘发现钱院长扭头看了他一眼，然后上下打量个不停。
　　老刘心里一慌：糟了，钱院长不会想让我也搞直播，吸引老年人吧？我这老脸往哪搁？那不是晚节不保了吗？
　　趁着钱院长没说话，老刘匆匆逃到门卫室了。
　　而钱院长看着老刘的背影，摇了摇头：“老刘……形象差了点。可惜。”
　　…………
　　哄走了粉丝之后，李闻就休整了一天。第二天傍晚，精神饱满的赶往电视台。
　　刘若涵的节目在半夜，但是从入夜开始就要准备。李闻赶到电视台的时候，刘若涵已经在门口等着了，直接把他领了进去。
　　时间不长，两个人到了播音室。
　　李闻转了一圈，觉得这里的气息挺正常，不像是有鬼。
　　刘若涵拿出来一盘带子，对李闻说：“我这节目本来是直播，但是最近总出状况，我改成录播了。时间一到，直接放带子就行。”
　　李闻问她：“录播的话，能听热线吗？”
　　刘若涵说：“照样听，回头剪到下一期里面去。”
　　李闻点了点头，因为刘若涵这里的闹鬼事件，全都跟灵异热线有关，今天李闻来这里的目的，就是听热线电话，然后顺藤摸瓜，把背后捣鬼的东西揪出来。
　　时间到了，刘若涵放了带子，然后两个人在播音室安静的等着。
　　忽然，热线电话响了。
　　刘若涵顿时紧张不已。
　　李闻小声说：“别怕，镇定点，接电话吧。”
　　刘若涵接了电话。内容挺正常，是一对小情侣吵架。
　　刘若涵镇定下来之后，很完美的解开了他们的心结。
　　几通电话下来，一切都很正常。刘若涵紧绷着的心，也放松下来了。
　　很快，电话又响了。这次是一个女听众，接通电话之后，还没说话，先呜呜的哭起来了。
　　刘若柔声说：“这位听众，你别哭，发生什么事了吗？”
　　那女人的哭声渐渐的小了，呜咽着说：“我男朋友要娶别的女人了。明天就办婚礼。”
　　刘若涵安慰她说：“你别着急，把事情的原委说一下，我帮你分析分析。”
　　那女人呜咽着说：“他说要爱我三生三世的，结果我刚死了不到一年，他就爱上了别人。”
　　刘若涵一听这话，笑容顿时僵在脸上，冷汗冒了出来。

第四十六章 司仪【第一更】
　　刘若涵一脸惊恐的看着李闻，而电话那头，女人的声音还在断断续续的哭诉：“男人是不是都这样？说话从来不算数。当时把你骗过去就算了，转眼就忘。”
　　刘若涵面色苍白，想要把电话挂掉。但是李闻拦住她，小声说：“别怕，听听她怎么说。”
　　那女人忽然咦了一声：“你旁边有别人？我听见一个男人的声音。”
　　李闻看了刘若涵一眼，清了清嗓子说：“你好，我是永康精神病院的医生。是这次节目的嘉宾。”
　　说出这话的时候，李闻心想：医院的广告都打到死人那里去了，我这么有主人翁意识，钱院长想必会很欣慰吧。
　　那女人哦了一声，然后说：“我只想跟知心姐姐说。”
　　刘若涵强迫自己镇定下来，微笑着说：“我在，你继续说。”
　　那女人的声音，从悲伤变成了哀怨：“知心姐姐，我一直都很喜欢你，没想到你会做这种事，我对你太失望了。”
　　说到后面，女人的声音变得咬牙切齿的。
　　刘若涵擦了擦头上的冷汗，小声问：“我……我做什么了？”
　　女人恨声说：“你为什么做他们的帮凶？为什么帮着小三？”
　　刘若涵一脸迷茫：“我有吗？”
　　忽然，刘若涵说：“你男朋友，不会叫周牧吧？”
　　女人呵呵冷笑了一声：“是啊，他是我男朋友，永远都是。”
　　沉默了几秒钟后，她叹了口气：“知心姐姐，人在做，天在看，我要是你，就不去做这么缺德的事，你好自为之吧。”
　　随后，电话被挂断了。
　　刘若涵瘫倒在椅子上，手脚一个劲的发抖。
　　李闻拍了拍她的肩膀：“别怕，她还能顺着电话线爬过来抓你不成？”
　　刘若涵勉强笑了笑。
　　李闻问她：“这个周牧是谁？”
　　刘若涵说：“本地的有钱人，年轻有为。我明天去给他当司仪。”
　　李闻哦了一声：“怪不得刚才那女人说你是帮凶。”
　　刘若涵犹豫着说：“要不然，我把这件事辞了吧。”
　　李闻看她一脸犹豫，知道想要辞掉明天的事不是那么简单。人家就要结婚了，你忽然不去了，放这种鸽子，周牧得恨死她。
　　没准这有钱人还认识台里的领导，刘若涵以后的日子可能不好过。
　　刘若涵纠结了一会，忽然扭头问李闻：“要不然，你陪我去？你不是懂抓鬼吗？”
　　李闻摇了摇头：“不行，明天我也有个婚礼要参加。”
　　刘若涵不死心：“你那婚礼是几点？我这个是在晚上，也许时间不冲突。”
　　李闻掏出请柬看了看：“巧了，我这个也在晚上。”
　　这时候，旁边的刘若涵幽幽的说：“咱们俩的请柬，是不是有点像。”
　　李闻笑了笑：“请柬不都长差不多吗？”
　　不过他扭头一看，也愣了。刘若涵手里的请柬，和李闻手中的一模一样。
　　李闻接过来看了看，新郎新娘的名字也一样，忍不住笑了：“原来是同一个婚礼啊，这么巧？”
　　刘若涵有点无语的看着李闻：“所以，你连新郎的名字都不知道？”
　　李闻把请柬收起来：“我是娘家人，知道新郎的名字干什么？”
　　刘若涵：“……”
　　这话怎么越想越不对？
　　这时候，电话又响了。是一对苍老的夫妻打来的。他们说，很喜欢知心姐姐的节目。活着的时候喜欢，死了以后也期期不落。
　　或许因为李闻在旁边，刘若涵镇定了一点，她深吸了一口气，礼貌的道了谢。
　　李闻忽然问：“你们为什么打这个热线电话？”
　　那对老夫妻愣了一下说：“我们喜欢她啊。”
　　李闻又问：“你们为什么以前不打，现在要打电话？”
　　那对老夫妻说：“以前打不通，现在能打通了。”
　　李闻还想问，电话被挂断了。
　　接下来，刘若涵又接了几个电话，有活人的，也有鬼魂的。那些鬼魂都说，以前刘若涵的热线打不通，现在可以打通了。
　　李闻靠在椅子上，若有所思的说：“这事，有点怪啊。你是从什么时候开始接到灵异热线的？”
　　刘若涵说：“就从你们那次，和什么水鬼、泥猴、盲人打电话开始的。”
　　李闻摇了摇头：“还是不对。那天你应该发生了别的事，所以我们才能打通电话。你仔细回忆一下。”
　　刘若涵闭着眼睛，小声说：“那天我和往常一样，没什么特别的。对了，那天晚上我来上夜班，然后接到了周牧的电话，说原定的司仪生病了，邀请我去主持婚礼。然后晚上直播，就出事了……”
　　说到这里，刘若涵睁开眼睛：“和做司仪有关？”
　　李闻嗯了一声：“看来是这样了。你答应他做司仪，然后引发了一连串的灵异事件。至于具体的原因，我还没弄清楚，八成和那女鬼有关系。你不用着急，明天去婚礼上看看吧。婚礼结束之后，应该一切都正常了。”
　　刘若涵点了点头，然后小声问李闻：“你……捉鬼的本领怎么样？抓到几个了？”
　　李闻陷入沉思：“好像一个都没抓到过，全打死了。”
　　刘若涵有些惊恐的看着他。
　　很快，节目结束了。刘若涵关了灯，和李闻从播音室走出来。
　　这时候走廊里面静悄悄的，人烟稀少，刘若涵明显有点害怕，紧跟在李闻身边。
　　李闻忽然说：“我去上个厕所。”
　　刘若涵有点不情愿：“那你快去快回。”
　　其实李闻早就想去厕所了，只是在播音室，灵异热线一个接着一个，李闻也不能离开，一直忍到现在了。
　　终于到了指定地点，李闻长舒了一口气，放飞自我。君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　忽然，身边多了个小孩，李闻吓了一跳，差点尿在小孩身上。
　　小孩就站在李闻身边，也不上厕所，就那样看着他。
　　李闻有点不快，整理好衣服，说了句：“小小年纪，怎么不要脸呢？”
　　小孩指着李闻说：“你才不要脸。”然后推了李闻一把。
　　李闻骂了一句：“又是个熊孩子。”伸手拽住小孩的衣领。
　　小孩顿时哭起来了。
　　李闻对他说：“哭有用吗？没人听得见。”
　　李闻把他拽到镜子跟前，指着里面的人说：“你告诉我，你要脸吗？你脸哪去了？”
　　小孩没有脸，只有一片血肉模糊，上面几个血洞。
　　他哭哭啼啼的说：“我把鞭炮扔进下水道，炸了。”
　　李闻叹了口气：“所以说，别手贱。把脸炸没了，做鬼也是丑鬼。”
　　小孩不说话，扭着身子想走。
　　李闻问他：“你为什么出现在这里？”
　　小孩指了指厕所外面：“我想和知心姐姐玩。”
　　李闻皱了皱眉头：“为什么和她玩？”
　　小孩说：“因为知心姐姐亲切。和她呆在一块舒服。最近好多人都这么说。”
　　李闻把小孩放开，快步走了出去。
　　他发现走廊里面多了很多人，有男有女，又老又少，都跟在刘若涵身后。
　　他们也不伤害刘若涵，就那样聚拢在附近，静静的呆着。
　　而刘若涵对此一无所知，还在对李闻抱怨：“怎么去了那么久？我一个人呆在这，吓死了。”
　　李闻看着满走廊的男男女女，没说话。

第四十七章 死人就可以不要脸吗【第二更】
　　刘若涵见李闻眼神古怪，有些担心的问：“怎么了？”
　　李闻笑了笑：“没事，最近没休息好，咱们走吧。”
　　两个人下楼的时候，那些鬼魂就像是一条巨大的尾巴一样，跟在后面。
　　李闻让刘若涵走在前面，然后他回过头来，朝那些鬼魂亮了亮板砖，又伸手在脖子上面比划了一下。
　　有些鬼魂被吓住了，犹犹豫豫的站在那里，不敢再跟过来。
　　但是总有些胆子大的，群鬼之中，有一个格外壮硕的鬼魂走了出来。其他的鬼都衣衫整齐，唯独他光着膀子。而此鬼身上，从小腹到肩头，有一个巨大的文身。
　　这文身是一个极丑陋的男人，李闻仔细看了看，发现那是钟馗。
　　这鬼敢把钟馗文在身上，果然是有胆识啊。
　　那鬼不屑的看了李闻一眼，坚定的跟在了刘若涵身后。
　　而李闻也不客气，一伸手抓住了这鬼的脖子，挥起板砖就开始砸。只砸了两下而已，这鬼的脑袋就被拍到了肚子里。
　　眼看他气息微弱，马上就要魂飞魄散了，李闻踹了他一脚，把他踢到旁边去了。
　　剩下的小鬼看到这幅景象，顿时一哄而散。
　　身后……清净了。
　　刘若涵听到动静一回头，正好看见李闻对着虚空挥击板砖，有些惊慌的问：“你在做什么？”
　　李闻呵呵一笑：“没什么。”
　　刘若涵哦了一声，等两个人走出大楼的时候，刘若涵忽然小声说：“最近我听一些学妹说，你有个外号，叫久病良医。真的假的？”
　　李闻感觉很受伤。
　　按照原来的计划，下班之后，应该各回各家，各找各妈。
　　但是刘若涵实在害怕，加上明天要一块参加婚礼。因此她邀请李闻去家中休息。
　　李闻也没推辞，就跟着去了。毕竟……现在已经没有末班车了，打车回永康，太浪费了。
　　二十分钟后，李闻被带到了一座高档小区。
　　刘若涵的家在十五楼，两居室的小户型，但是里面装修的很豪华，李闻看的啧啧连声：“挺有钱嘛。”
　　刘若涵给李闻倒了一杯茶：“我是一个人吃饱了，全家不饿。没什么用钱的地方，所以都攒下来了。”
　　李闻点了点头：“怪不得人家说单身贵族，原来想当贵族先得单身。”
　　洗漱完毕后，李闻就问：“正好两居室，一人一间？”
　　刘若涵犹豫了一会说：“我害怕，不敢一个人睡。”
　　李闻干笑了一声：“你不会是要……”
　　刘若涵翻了翻白眼：“别误会，我是说，咱们俩不如在客厅睡沙发。我这沙发比较大，一人一个，很舒服的。”
　　李闻有点无语：“为什么不睡床？”
　　刘若涵说：“床的意义很特殊。邀请你上去，即便不做什么，性质也变了。但是睡在沙发上，就很单纯。”
　　李闻倒在沙发上：“不愧是情感节目的主持。讲究。”
　　即使有李闻在旁边陪着，刘若涵也还是开了一盏小夜灯。李闻玩了会手机，查看了一下阳寿，越算越郁闷，也睡了。
　　起初的时候，李闻睡得很不错。刘若涵没有说大话，她的沙发很舒服，比精神病院的单人床舒服多了。
　　但是到后半夜的时候，越来越冷，越来越冷。李闻几次梦去南极抓企鹅……
　　最后李闻被冻的清醒了：知道你刘若涵有钱，也没必要把空调开这么大吧？
　　结果他坐起来一看，顿时吓了一跳，屋子里面或坐或站，有七八只鬼。
　　而刘若涵浑然不觉，依然在熟睡，只是把毯子紧紧的裹在身上，看样子也冻的够呛。
　　李闻有点恼火：这些家伙都是属苍蝇的吗？赶走了还来？死人就可以不要脸了吗？
　　他从沙发上跳下来，随手抓住一个鬼魂，一板砖下去，把头拍扁了。
　　其他的小鬼看见这副架势，吓得瑟瑟发抖，穿过大门逃走了。
　　李闻不放心，又打开大门看了一眼，果然，楼道里面还有。
　　李闻暗骂了一句：我说话不好使了是吗？看来还是得做恶人啊。
　　他轻轻关上门，随手抓住一个老妪，低声喝问：“为什么跟过来？”
　　那老妪小声说：“人死了，怕见太阳，怕见阳气。尤其三伏天，热得像蒸笼一样。那姑娘也许八字轻，阴气重，呆在她身边舒服点。”
　　李闻骂了一句：“放屁，怕见太阳，你怎么不去南极？”
　　李闻举起板砖来要打鬼，那老妪哀求说：“我八十三岁了……”
　　李闻说：“生前的年龄不算。”随后，一板砖把她拍到了墙上，可怜一个老妪，现在只剩下面积了。
　　其他的鬼想要逃跑，李闻却不依不饶：“刚才放你们走，你们不肯走，现在想跑？晚了。”
　　随后，他提着板砖冲了上去。
　　…………
　　刘若涵被噩梦惊醒了。她猛地从沙发上坐起来，发现对面的李闻已经不见了。只剩下昏暗的小夜灯，照着昏暗的客厅。
　　客厅当中的沙发、茶几、电视，影影幢幢的，都吓人的很。
　　刘若涵有点害怕，小声叫了一句：“李闻？”
　　结果她太紧张了，这声音有些嘶哑，把她自己都吓了一跳。
　　刘若涵大着胆子从沙发上跳下来，迅速的打开了客厅的灯。
　　灯亮了，但是紧张的氛围并没有散去。
　　她小声的呼喊着：“李闻？李闻？”
　　屋子里面没有任何动静。刘若涵大着胆子找了一圈，没发现人。
　　她慌了，拿出手机要给李闻打电话。
　　这时候，门铃突然响了。
　　刘若涵吓得一哆嗦，把手机掉在了地上。
　　她捂住嘴，屏住呼吸，躲在沙发后面不敢动。
　　门铃响了几声停下来了。刘若涵刚刚松了口气，又传来了砰砰砰的敲门声。
　　刘若涵吓得两腿发软，站都站不起来了。
　　好容易等敲门声消失了。刘若涵大着胆子，慢慢的挪到猫眼上，朝外面看了看。
　　她看见楼道里面，到处都是死人。有的挂在墙上，有的横担在栏杆上，有的脖子歪了，有的头扁了……
　　刘若涵两眼一翻，吓晕过去了。
　　而蹲在门口的李闻，正一脸郁闷的给刘若涵打电话：“怎么搞的？睡的也太死了吧？门铃听不到，电话也听不到？”
　　然后他又按了按门铃，欲哭无泪的喊：“知心姐姐，你倒是开门啊，我没钥匙……”

第四十八章 古意山庄【第三更】
　　太阳出来了，天亮了。刘若涵从地上爬了起来。
　　刚醒过来的时候，她有点迷糊，等想起来昨晚发生了什么，就打了个寒战。
　　好在这时候是白天，已经没有晚上那么吓人了。于是她又凑到猫眼那里，小心翼翼的向外面看了几眼。
　　楼道里空荡荡的，死人已经消失了。
　　刘若涵松了口气，从地上捡起手机，给李闻打了个电话。
　　三秒钟后，门外响起来铃声。
　　刘若涵纳闷的打开门，看见李闻正靠着墙，坐在一块砖头上，睡眼惺忪的把手机从衣兜里摸出来。
　　“你怎么在外面？”刘若涵很好奇的问。
　　李闻站起身来，满脸疲惫的叹了口气：“我刚才去跑步了，怕吵醒你，所以在外面休息了一会。”
　　刘若涵看了看他脚上的拖鞋：“穿这个跑步？”
　　李闻硬着头皮点了点头。
　　好在刘若涵也没有深究，她紧张的说：“昨天晚上我看到死人了，我听见有人敲门，我从猫眼里边向外看了一眼，到处都是死人，吓死我了。我怎么找你也找不到，你去哪了？你不会那时候就去跑步了吧。”
　　李闻很无奈，你总不能让我承认，我把自己反锁在外面了吧？
　　他沉默了几秒钟，忽然灵机一动，很肯定的对刘若涵说：“你出现幻觉了。”
　　刘若涵有点茫然：“我又出现幻觉了？”
　　李闻点了点头：“你精神太紧张了。看来这件事结束之后，也不能掉以轻心。你最好来永康做做心理辅导。钱院长刚刚定的价，不贵，338就能治的服服帖帖的。”
　　说到这里，李闻看了看刘若涵家中的实木地板，真皮沙发，大吊灯，大电视，大理石的茶几……
　　于是改口说：“338那是低配版的，治标不治本。我建议你选择999的套餐。效果更好。”
　　刘若涵敲了敲自己的脑袋，很担心的问：“九百多块，能治好吗？”
　　李闻心中一叹：是我太屌丝了，不懂你们有钱人的物价。
　　于是他认真的说：“999是一个疗程的，如果效果不明显，你多做几个疗程嘛。”
　　刘若涵愉快的答应了。
　　美女一般不做饭，但是知心姐姐是例外。半小时后，睡得正香的李闻被叫醒了。
　　减肥早餐，一人一片全麦黑面包，一个煎蛋，一杯脱脂牛奶。
　　李闻吃完之后，感觉和没吃早饭差不多。
　　算了，晚上参加婚礼，肯定大鱼大肉的，就当提前留肚子了。
　　吃过早饭，李闻给钱院长打了个电话，请一天假。钱院长答应了。
　　李闻躺在沙发上，开始补觉。
　　等他睡醒的时候，已经是下午两点钟了。刘若涵说：“给你留了点饭，去吃吧。”
　　李闻哦了一声，走到餐桌前看了一眼，问：“饭呢？”
　　刘若涵一边从衣柜里面找衣服一边说：“桌上那一盘就是。”
　　李闻看着盘子里切成小块的西瓜、火龙果、哈密瓜、苹果……茫然的问道：“这东西，叫饭？”
　　算了，晚上参加婚礼，肯定大鱼大肉的，就当提前留肚子了。
　　下午四点，刘若涵终于选好了衣服。
　　李闻已经等的心里发痒了，站起来说：“走吧。”
　　刘若涵说：“等等，我化个妆。”
　　下午五点，刘若涵终于化好了妆。
　　李闻站起来要走，刘若涵又说：“等等，我搭一下包和鞋。”
　　李闻疲惫的倒在沙发上。
　　六点钟，两人终于从家中走了出来。
　　刘若涵开车，李闻副驾驶。
　　李闻问刘若涵：“你不需要提前过去吗？现在是不是有点晚了？”
　　刘若涵说：“我只主持，布置场地不关我的事。来得及。”
　　李闻哦了一声。
　　等车开出小区之后，刘若涵忽然问李闻：“你就穿这一身去？”
　　李闻愣了一下，低头看了看自己的制服，上面还印着永康精神病院的招牌。穿这一身参加婚礼，确实不合适。
　　李闻对刘若涵说：“前面服装店停一下。”
　　刘若涵嘱咐说：“你快点啊，不要磨磨蹭蹭的，咱们时间不多了。”
　　李闻：“……”
　　十五分钟后，李闻买完衣服回来了。问刘若涵：“怎么样？”
　　刘若涵呵呵一声：“单身吧？”
　　李闻纳闷的问：“你怎么知道？”
　　刘若涵叹了口气：“钢铁直男的审美啊。”
　　她摇了摇头，开着车向前走了一段，忽然猛踩了一脚刹车：“我实在忍不住了，你给我下来。”
　　刘若涵把李闻带到了服装店，狠狠的买了一身。
　　李闻穿着新衣服，很帅，很快乐。李闻看着账单，很痛，很想哭。
　　算了，马上要继承大笔遗产了。要抛弃过去的旧思维。
　　这样想了之后，李闻就释然了。
　　…………
　　举行婚礼的地点叫古意山庄。这是一个仿古的酒店。从外面看，更像是古代达官贵人的宅院。
　　今天这里已经被周家包下来了。
　　有钱人就是喜欢花样，从结婚的场地，到婚礼的时间，到打扮装饰，周家都在努力的遵循古礼。
　　刘若涵看着古意山庄门口的红灯笼，看着黑色大门上的红色喜字，忽然小声说：“我总有一种……到了凶宅的感觉。”
　　李闻也有这种感觉，但是他不能说，免得刘若涵更紧张。他安慰她说：“别担心，里面人来人往的，很热闹。”
　　刘若涵点了点头，又小声说：“周牧的前女友，昨晚那只女鬼，会不会来？”
　　李闻说：“大概会来。不过你不用担心，一切有我。”
　　刘若涵嗯了一声，和李闻向大门走过去。
　　门口的保安，要检查宾客的请柬。
　　刘若涵把请柬拿出来，顺利的通过了。
　　李闻也把请柬拿出来。
　　两个保安看了好一会，皱着眉头说：“你叫韩朝？”
　　李闻这才想起来，请柬上面有受邀人的名字。
　　在刘若涵差异的目光中，李闻脸不红心不跳的点了点头：“没错，我叫韩朝。”
　　保安嘀咕了一声：“也姓韩？是新娘的亲戚吗？”
　　李闻接过请柬：“是啊。”
　　等进去之后，刘若涵小声问李闻：“你请柬是哪来的？”
　　李闻说：“别人送的。”
　　刘若涵一脸的不信。
　　而这时候，李闻忽然发觉这地方有点不对劲。
　　这里太安静了。
　　这地方不是没有人，可是所有的宾客，都很安静，他们像是游魂一样，无声的在周围走来走去，即使说话的时候，也是悄悄的耳语。
　　刘若涵被这种气氛感染，顿时紧张不已。
　　她小声对李闻说：“我总觉得，这里很压抑。”
　　李闻点了点头：“跟紧我，别走散了。今天晚上，注定不寻常。”

第四十九章 见新娘【第一更】
　　刘若涵本来就紧张，听说今天晚上不寻常之后，就更加紧张了。
　　她伸手拉住李闻的袖子，生怕一不留神，李闻不见踪影。
　　两个人这样并排着在院子里面走了十几步，穿过了那群窃窃私语的宾客。
　　等走远了之后，刘若涵小声问李闻：“他们……是人是鬼啊。”
　　李闻回头看了一眼：“是人。”
　　刘若涵好奇的问：“既然是人，为什么他们鬼鬼祟祟的？”
　　李闻微微一笑，说：“人的感知是很敏锐的，情绪容易被外界影响。比如你进了图书馆，所有人都在安静的看书，你说话的声音，也会不由自主的变小。”
　　“今天古意山庄之中，显然有鬼魂存在。这些宾客虽然不知道这一点，但是他们的潜意识能感觉到，知道这里的气氛不对劲。受气氛的影响，他们自然而然的会做出一些反应。甚至连他们自己都不知道为什么要这么做。”
　　李闻看了看刘若涵：“你说话的声音，这不是也变小了吗？”
　　刘若涵缓缓地点了点头：“有道理。不管你是不是久病成良医，反正我相信你确实是医生了。”
　　李闻有点无语，合着你之前根本不信啊。那你以为我是干嘛的？跳大神的？
　　过了一会，刘若涵又问：“你怎么看出来他们是人的？你能区分出来人和鬼？”
　　李闻说：“这个很难解释。见鬼多了，可以凭经验区分出来。”
　　刘若涵纠结了好一会，问李闻：“我见鬼少，没有经验，怎么区分活人和死人？今天晚上，周牧的前女友可能会来。我担心把鬼当成人，那就糟了。”
　　李闻觉得刘若涵的担心也有道理。确实应该想个办法，让刘若涵区分人与鬼，可现在手把手的教，好像也有点晚了……
　　刘若涵积极的出主意：“我听说鬼走路的时候是飘着的。那我观察他们的脚，没有站在地上的，是不是就是鬼？”
　　李闻说：“鬼想站在地上，也是可以做到的。如果他们诚心骗你，你也看不出来。何况有的鬼可以蒙蔽你的眼睛，你根本看不见他们，就更别提是站着还是飘着了。”
　　刘若涵失望的哦了一声。
　　李闻想了想，对她说：“你带镜子了没有？”
　　刘若涵拍了拍自己的包：“不随身带镜子的，还是女人吗？”
　　李闻陷入沉思：难道王萌是男扮女装？
　　刘若涵问：“你找镜子干嘛？”
　　李闻说：“在某种特定的情况下，可以通过镜子看到鬼。不过这种方法不是百分之百有保证，如果你心里发慌，情绪不安，还是赶快离开为妙，或者叫我。”
　　刘若涵哦了一声，马上拿出来一面镜子乱晃。
　　李闻无奈的拦住她：“偷偷的看。别这么招摇。”
　　刘若涵嗯了一声，像是做贼一样，在周围照了照，然后咧嘴笑了：“没有鬼。”
　　李闻笑了笑：“没有那就最好了。”
　　忽然，李闻纳闷的问刘若涵：“天已经黑下来了，婚礼什么时候举行？”
　　刘若涵看了看表：“吉时还没到，大概有一个半小时吧。”
　　李闻摸了摸肚子：“拜完堂才吃饭？”
　　刘若涵说：“你饿的话，可以吃点水果啊，喜糖啊，这里肯定有的。”
　　李闻笑了笑：“没事，不太饿。”
　　笑话，今天来这么豪华的大酒店吃饭。装一肚子喜糖水果回去？让钱院长王萌那帮人知道了，还不得笑破肚皮？
　　远远的有个服务员捧着一个花篮走过来，李闻叫住她问：“新娘在什么地方？”
　　服务员说：“在月华楼。”
　　李闻又问：“月华楼在什么地方？”
　　服务员指着不远处的一个院子说：“就在那里了。咱们古意山庄承接婚礼都是最讲细节的。月为太阴，日为太阳。过一会要把新娘子从月华楼接出来，抬到日照居。然后拜堂行礼，宾客们就可以吃喜宴了。”
　　李闻点了点头，赞道：“讲究。”
　　反正刘若涵现在也没什么事，就跟着李闻去了月华楼。
　　月华楼其实是一座小院，在院子里面，又有一栋二层的小楼。不得不说，这古意山庄在仿古方面，倒是挺下功夫的。
　　院子里面，有三三两两的宾客正在聊天，全是中年妇女，声音小的很。窃窃私语，像是在说谁坏话似的。
　　好在李闻和刘若涵对这种窃窃私语声也已经听了一路，基本上免疫了，也就没在意。
　　李闻直接拽住一个服务员问：“新娘子呢？我要见她。”
　　服务员问：“你是新娘什么人？”
　　李闻晃了晃手里的请柬：“我是娘家人。”
　　服务员嘀咕了一声：“新娘子有娘家人吗？”
　　她接过李闻手中的请柬，打开仔细看了看，然后小声说：“我去跟新娘说一声。”然后转身走了。
　　李闻翻了翻白眼：“见个人而已，还有通报的。这古意山庄，把封建糟粕也学来了？”
　　刘若涵说：“周家毕竟是豪门，韩露马上要嫁进去了，当然要保护一下了。万一被绑架了怎么办？”
　　李闻觉得这话也有道理。
　　两分钟后，服务员神色古怪的回来了：“新娘说，你的请柬……是她爷爷的。”
　　旁边的刘若涵一脸难以置信。
　　她不是难以置信李闻是韩露的爷爷，而是难以置信，李闻就拿着这样的请柬大摇大摆的混进来了。混进来也就罢了，还要见新娘？他怎么想的？
　　李闻干咳了一声，一本正经地说：“嗯，新娘的爷爷有事耽搁了，派我来做个代表。”
　　服务员犹豫了一下：“那你进去吧。”
　　刘若涵也想进去，但是服务员小声说：“看新娘的意思，好像要谈私事。要不然……你等等？”
　　刘若涵只好答应了一声，跟着服务员坐在外面的石凳上。不知道为什么，她心里很不踏实，总觉得要出什么事似的。
　　李闻进了楼，看见新娘穿的花枝招展的，正坐在椅子上。
　　新娘看见李闻，顿时愣了：“是你？”
　　李闻看见新娘也愣了：“怎么是你？”
　　紧接着，新娘像是不甘示弱一样，又来了一句：“怎么老是你？”
　　李闻：“……”

第五十章 影子【第二更】
　　新娘，是李闻在地铁上遇见的蓝裙子。没想到几天不见，要嫁入豪门了。怪不得给她打电话，从来不接。
　　算起来，李闻获得求不得，和蓝裙子也有点关系。
　　再后来李闻在师大操场抓孙大城，还曾经被蓝裙子举报，给精神病院打了电话。
　　这是第几次见面了？
　　李闻正在感慨缘分，韩露忽然说：“你到底想怎么样？你一直在跟踪我吗？”
　　看她的样子，随时会叫保安。现在之所以不叫，也许是怕刺激到李闻，让他突然病发，做出什么不理智的事来。
　　李闻无奈的说：“别紧张，我真不是精神病，我是医生。有视频为证。”
　　李闻把小乔的直播回放拿出来了，在韩露面前晃了晃：大家好，我是胆子很大的小乔……今天有一位特邀嘉宾，是永康精神病院的医生……
　　随后，李闻又拿出来一张报纸：德技双馨——记永康精神病院的钱院长和李闻医生。
　　这么多证据摆出来，韩露总算将信将疑的点了点头。
　　李闻松了口气：幸好她还没听说过久病良医的事。
　　韩露问李闻：“既然你是医生，为什么不去治病救人，来这里干什么？为什么冒充我的亲人？”
　　李闻清了清嗓子，说：“我是韩朝老人的委托人。来交代遗嘱。”
　　说到这里，李闻觉得怪怪的，人家大喜的日子，自己却来说遗嘱，有点像是故意拆台。不会被打出去吧？
　　不过韩露却没有生气，反而有些神色复杂的看着李闻：“前几天，我每晚都能梦到爷爷。他说正在等一个人，要交代遗嘱。我问他遗嘱是什么，他又不肯说。最近两天就再也梦不到他了。他要等的人，是你吗？”
　　李闻点了点头。低声说：“我也不打算瞒你了。我见了老爷子一面。不过……看见的不是活人，而是魂魄。”
　　韩露面色苍白，颤抖着问：“我爷爷……过世了？”
　　李闻沉默了两秒钟：“没有，他还在昏迷中。但是魂魄可以离体，交代遗言。”
　　震惊了一会之后，韩露倒也接受了灵魂出窍这种事。毕竟已经一连几天梦到韩朝了，估计也有这方面的心理准备。
　　李闻把韩朝的笔记本拿出来了，翻到遗嘱那一页给韩露看了看。
　　韩露发现韩朝的遗嘱是邀请李闻做娘家人，保护好自己的时候，顿时呜呜的哭起来了，很快就泪流满面。
　　李闻有点心疼的想：好好的妆都哭花了，一会还得画……
　　李闻在和韩露谈事情，而服务员在外面，陪着刘若涵坐等。
　　刘若涵只等了两分钟，就觉得心脏总是砰砰乱跳，全身不自在。好像哪哪都不对劲似的。
　　那服务员却恍然未觉，还在一个劲的感叹：“同样都是很平凡的女人，韩露的命真好啊。忽然嫁给一个富二代，人生一下圆满了。”
　　服务员叹了口气：“人跟人，没办法比啊。”
　　她摇了摇头，拿出手机来摆弄。
　　刘若涵瞟了一眼，看见她在看小说，里面有些朗朗上口的句子：总裁是狼我是羊，三生三世逃不出你的魔掌……
　　刘若涵笑了笑，问服务员说：“你知道韩露和周牧是怎么认识的吗？为什么突然要结婚了？”
　　服务员摇了摇头：“不知道，不过听说是周牧追的韩露。周牧人又帅气，又有钱，谁不愿意呢？所以就顺理成章的结婚喽。换作是我，也要立刻结婚，免得夜长梦多。”
　　刘若涵陷入沉思：“韩露，有这么大魅力？富家子弟追女生，送花送礼物倒是挺常见的。但是大多只是玩玩，直接奔着结婚去的倒不多啊。”
　　刘若涵正在思索，那种不安的感觉又来了，让人魂不守舍，似乎百爪挠心。
　　她忽然心中一动：“这种感觉，该不会是见鬼的感觉吧。”
　　于是她小心翼翼的抬起头来，偷偷向周围张望了一下，倒也没发现什么不对劲。
　　忽然，刘若涵无意识的一低头，紧接着一愣：我怎么没有影子？
　　她心中惊慌，站起来走了两步，自己确实没有影子。而身边的服务员，身后却拖着清晰的影子。
　　刘若涵心里咯噔一下：难道，我死了？
　　听说有一种人，骤然离世，以至于自己都不知道。魂魄离开躯壳之后，还在世上到处游荡，直到很久之后，才猛然醒悟过来，自己已经死去很久了。
　　刘若涵一颗心越来越沉：“我……不会是那种人吧？”
　　她深吸了一口气，让自己镇定下来。先摸了摸心跳，有心跳，又摸了摸呼吸，也有呼吸。体温同样有，不像是死人。
　　随后，刘若涵忽然明白过来。月华楼到处都是仿古建筑。包括这里的路灯，都是红色的灯笼。
　　这种灯笼虽然古色古香的挺好看，但是有一个坏处，就是亮度很低，把一切都照的朦朦胧胧的，根本形不成影子。比如身边的老树，就没有影子。
　　也就是说，自己没有影子是正常的，有影子的，才有问题？
　　刘若涵想要去小楼里面找李闻，但是楼门口附近来了几个聊天的宾客，她们身后的影子格外明显，刘若涵不敢靠近了。
　　她咬了咬牙，乍着胆子仔细观察了一番四周，随后她发现，满院子的宾客，一半人没影子，一半人有影子，甚至有的人不止一道影子。
　　刘若涵顿时有点腿软。
　　她小心翼翼的背过身去，从包里面把小镜子掏出来了，然后偷偷向身后照了照。
　　先照距离最近的服务员。
　　刘若涵看见服务员的后背上，趴着一个老妪，那老妪探出头来，正一脸好奇的盯着服务员的手机。
　　刘若涵的脑袋嗡的一声，差点尖叫出来。
　　她使劲捂住自己的嘴，继续观察下去。她发现服务员的影子，并不是真正的影子。而是一只鬼伪装的。
　　刘若涵的心脏剧烈的跳动着，摸索着拿出手机，想要给李闻打个电话。
　　这时候，她透过镜子，看见服务员的影子慢慢的坐了起来，是个有文身的男人，从肩膀到小腹，文着一个钟馗。
　　这只凶神恶煞的鬼忽然扭过头来，通过镜子，向刘若涵咧嘴笑了笑。
　　他看到刘若涵了。
　　刘若涵顿时吓得魂飞魄散，连忙把镜子扣上了。
　　鬼看不见了，但是刘若涵的恐惧没有消失。她总觉得那只鬼就在不远处，还在一脸冷笑的盯着她。
　　刘若涵咬了咬牙，又拿起镜子，向服务员的方向照了照。
　　那老妪还在她背上趴着，但是坐在地上的文身鬼不见了。
　　刘若涵握着镜子四处照了照，都没有发现这只鬼。
　　奇怪了，他去哪了？
　　刘若涵正在纳闷，忽然一低头，看见自己身后，拖着一道明显的影子。

第五十一章 主动出击【第三更】
　　刘若涵发现身后凭空多了一道影子，顿时吓得一哆嗦，手里的镜子没拿稳，掉在地上了。
　　圆圆的镜子在地上叮叮当当的乱滚，引来了不少人的注目。刘若涵手忙脚乱地去捡镜子。
　　等她终于把镜子抓到手里的时候，忽然发现脚下的影子消失了。
　　它走了？
　　刘若涵心中有些窃喜，有些侥幸……
　　就在这时候，她忽然感觉肩膀一沉，像是有东西压上来了似的。紧接着，脖颈里面感觉到一丝丝的凉气。
　　刘若涵差点哭出来。她在心里默默的念叨着：“不会吧？不会这么倒霉吧？”
　　她缓缓地举起镜子，很快，圆圆的小镜子里面，出现了那只鬼的脸。
　　他就趴在刘若涵的背上，通过那面镜子，正在和刘若涵对视。
　　刘若涵张开嘴，尖着嗓子叫起来了。但是她只叫了半声，那只鬼就伸出手来，一把捂住了刘若涵的嘴。
　　刘若涵感觉半边脸都麻木了，没有一点知觉，那声音也就被闷在喉咙里面，再也发不出来了。
　　她踉跄着向小楼挪过去，想要找李闻救命。可是很快，她的两条腿也不听使唤了，背上的鬼控制着他的身体，歪歪扭扭的向无人的角落中走去。
　　路上的时候，刘若涵经过正在玩手机的服务员。她伸出手去，努力的向那服务员挥了挥手。
　　万幸，服务员注意到了，她抬头问刘若涵：“怎么了？”
　　刘若涵费力的抬起一只手来，想要指指自己的手机，那上面有李闻的电话。
　　可惜，她的手臂也不听使唤了。
　　那只鬼甚至控制着她的嘴巴一张一合。很快，刘若涵听到自己发出嘶哑的声音：“没事。”
　　那服务员哦了一声，又低下头去，继续玩手机了。
　　刘若涵彻底绝望了。
　　眼看着已经到了角落，远离人群，那只鬼露出来了狰狞的笑容。刘若涵绝望的闭上了眼睛。
　　忽然，她听到肩膀上砰地一声闷响。
　　刘若涵吓了一跳，猛的张开眼睛，发现李闻不知道什么时候已经站在旁边了。他手里提着板砖，正把那只鬼从自己肩膀上拍下来。
　　男鬼的头已经被打扁了，痛苦的倒在地上。但是李闻不依不饶，又是一板砖砸下去，嘴里面骂道：“又是你，身上文钟馗，很拽吗？在电视台的时候，我就放过你一次了。可惜啊，你不惜命。”
　　话音未落，李闻又是一板砖下去。这一次。那男鬼的身子剧烈的颤抖了一下，他发出一声哀嚎。随后，有大团大团的阴气从他身体里面冒出来。很快，男鬼消散在天地之间。
　　这只鬼，被打得魂飞魄散了。院子里面其他的小鬼看到这幅景象，纷纷向外面逃遁。
　　李闻却不依不饶，随手抓住两个。
　　抓了两只鬼还不算，李闻不依不饶的，想要打杀其他的鬼魂。
　　那些鬼魂像是受惊的麻雀一样，迅速的逃离古意山庄。
　　李闻怒气冲冲的喊道：“再敢跟过来，我一个都不留。”
　　一瞬间，原本气氛压抑的古意山庄，忽然变得神清气爽起来了。所有的宾客，仿佛从一个闷热的屋子里面走出来，又呼吸到了新鲜空气似的。
　　他们看不到鬼，但是早就注意到了李闻的怪异举止。有些人开始怀疑，古意山庄的变化，可能和这个年轻人有关。但是至于有什么关系，他们就不知道了。所以只是远远的看着，并没有凑过来。
　　毕竟，现在李闻手里面提着板砖，一副凶神恶煞的样子，谁知道他是什么路数？
　　两只鬼，一个是没有脸的小孩，一个是白发苍苍的老妪。
　　小孩被李闻踩在脚下，一直哭哭啼啼的，李闻也不搭理他。只是抓紧了手中的老妪，然后扭头问刘若涵：“你怎么样？”
　　刘若涵直愣愣的看着他，不吭声。
　　李闻心中一沉：“被鬼伤到了？”
　　忽然，刘若涵哇地一声哭起来了：“太吓人了……”
　　李闻松了口气：“原来只是吓呆了。”
　　于是他没有再管刘若涵，开始专心致志的招呼手中的老妪。
　　刘若涵哭的上气不接下气，一边哭，一边等着李闻的安慰。结果始终等不到。她擦了擦眼泪，发现李闻完全没有怜香惜玉之心，竟然和手中的老妪聊得火热。
　　刘若涵有点无语，心想：活该你当单身狗。
　　这样想了之后，心中的恐惧居然消下去了大半。
　　这时候，她才有心思去观察李闻正在做什么。
　　只见李闻左手抓着老妪，右手拿着板砖，正在老妪的脸头上摩擦。
　　粗糙的板砖磨的老妪一直哎呦哎哟的叫疼。
　　李闻说：“你们胆子真大，在电视台跟着，到了小区还跟着。打了你们一顿，居然又跟到古意山庄来了？什么意思？欺负我心地善良吗？”
　　那老妪快哭了：“我们就是为了躲你，才到古意山庄来了。谁知道你也来了……”
　　李闻呵呵冷笑了一声：“别的地方不去，偏偏来古意山庄，你们什么意思？”
　　老妪说：“古意山庄可能风水不好，阴气重。我们呆在这里很舒服。”
　　李闻骂道：“放屁。一会说刘若涵八字轻，一会说古意山庄风水差。这里风水不好，你们早干嘛去了？为什么现在才来？”
　　老妪颤颤巍巍的说：“我真的不知道啊。最近才感觉到的，这里阴气很重，很舒服。”
　　李闻思索了两秒钟，忽然问：“古意山庄，哪里阴气最重？”
　　老妪说：“我也不知道，都很重，我年纪大了，分辨不出来。”
　　李闻暗骂了一句，然后说：“之前让你去南极，你为什么不去？那地方现在是极夜，又黑又冷，很适合你。”
　　老妪哀求着说：“我不识字，不知道怎么走，你饶了我吧。”
　　李闻踹了她一脚：“去南极需要识字吗？你一直向南走就可以了。带上你的狐朋狗友，赶快去。”
　　老妪借着这一脚，马不停蹄的逃走了。
　　至于她去不去，李闻根本没抱希望。这老妪没有几句实话。李闻只希望她别在这里碍眼就行。
　　轰走老妪后，李闻伸手，把脚下的小孩拽起来了，然后一脸严肃的说：“古意山庄，哪里阴气最重，你知道吗？”
　　小孩点了点头。
　　李闻晃了晃手里的板砖：“马上带我去，否则，哼哼。”
　　小孩打了个寒战，被李闻揪着脖子在前面带路。
　　李闻提着板砖，一边走一边在心中冷笑：装神弄鬼一晚上了。我倒要看看，你究竟是什么东西。
　　刘若涵一脸紧张的跟在李闻身边：“为什么要他带路啊。”
　　李闻低声说：“首先，他是个孩子，不会撒谎。其次，他身体小，目标也小。如果古意山庄真的有东西，不容易发现他。最后……”
　　李闻沉默了两秒钟，低声说：“他年纪小，心思单纯，身上没有多少怨气。所以魂魄快散掉了。这样的魂魄，对阴气极为渴望，感知最敏锐。”
　　刘若涵点了点头，居然有点同情的看了看小孩，甚至想摸摸他的后脑勺，以示抚慰。
　　结果小孩抬起头来，脸上的几个血洞立刻吧刘若涵的手吓缩回去了。
　　小孩不走了，很畏惧的对李闻说：“前面来了一个厉鬼，我怕。就朝咱们来了。”

第五十二章 很强大的娘家人【第一更】
　　李闻听说前面有厉鬼，马上站住脚步了，问小孩：“厉鬼在什么地方？”
　　小孩藏在李闻身后，伸手向不远处指了指：“就在那里。”
　　李闻抬头一看，有一群服务员，正捧着一些花篮走过来。
　　李闻问身边的小孩：“是哪一个？”
　　小孩指着那一群人说：“那一个。”
　　李闻有点无语，小孩确实不会撒谎，可是表达能力也很差劲啊。
　　没办法，指望不上小孩了。李闻只能提着板砖，凶神恶煞的向那群服务员走过去。
　　那些人看到有人带着砖头过来，都吓了一跳，队形立刻就乱了。有的人站定了脚步，犹犹豫豫的不敢走过来。有的人左顾右盼，想要看看别人怎么做的，有些人甚至想掉头离开。
　　唯有其中一个，一脸镇定。
　　李闻走到她面前：“装的有点过了吧？生怕我怀疑你害怕？”
　　那服务员抬起头来，惊讶的看着李闻：“你说什么？我听不懂。”
　　李闻把板砖举起来了：“你还跟我装。”
　　那服务员忽然把手中的花篮向李闻砸过来，掉头就跑。
　　李闻回头对刘若涵说了一句：“追。”
　　随后，他拽着小孩跑了过去。李闻步子大，小孩步子小。起初的时候，小孩拼命奔跑，倒也能追上李闻。后来踉跄了一下，彻底赶不上了，变成了被李闻拖着走。
　　刘若涵穿着高跟鞋跟在后面，几次差点崴脚，她一边跟着李闻狂奔，一边扪心自问：我究竟在做什么？我为什么要跟着他去抓鬼？
　　眼看李闻就要追上那服务员了，忽然路边有个小伙叫了一声：“喂，我爷爷找你。”
　　李闻根本没搭理他，继续朝那服务员狂奔。
　　结果小伙似乎有点生气，冲过来拽住了李闻的胳膊：“喂，你怎么这么没礼貌？我跟你说话呢。”
　　李闻差点一脚踹过去：“你谁啊？”
　　结果有个老头笑呵呵地走过来，对李闻说：“年轻人，刚才你一声大喝，这整个古意山庄都清明了不少。老头子早年闯荡江湖，也见识过不少奇人异士，感觉你有些门道啊。如果你不介意的话，我想与你认识一下。走吧，咱们去喝杯茶。”
　　随后，老头倒背着手向远处走去，似乎并不担心李闻不来。
　　然后李闻说了句：“这茶以后再喝吧，我现在有点忙。”然后就想离开。
　　旁边那小伙却把他拦住了，一脸不屑：“你知道我爷爷是谁吗？敢这么说话，有眼不识泰山。”
　　李闻恨不得一板砖拍在他头上，但是看这爷孙俩的衣服都很考究，一砖头拍上去，恐怕要把韩朝的遗产赔进去。
　　真要拍的话，也得找个没人的地方。
　　于是李闻放弃了武力，选择来文的。他把精神病院的制服拿出来，在小伙面前晃了晃：“小心我病发啊。”
　　小伙果然向后面退了退。
　　李闻冷笑了一声，带着刘若涵跑了。
　　小伙看着刘若涵的背影，有些遗憾的说：“这家伙，敬酒不吃吃罚酒啊。爷爷主动和他结交，他倒拽起来了。莫非他真有病？”
　　旁边的老头微微一笑：“有病，倒未必。不过有能耐的人，有些脾气很正常。然而若是脾气大过了本事，那就是取祸之道。这人不给面子，那也就罢了，看看再说吧。”
　　小伙答应了一声。又狠狠的盯了几眼已经跑远的刘若涵。
　　李闻跑得气喘吁吁，心中火大。刚才已经要追上那只厉鬼了，结果被那小伙一耽搁，把人跟丢了。
　　这时候，他已经跑出了月华楼所在的小院，正茫然的东张西望。
　　他拽住一个过路的人，问他：“有没有看见一个服务员，慌里慌张的跑过去？”
　　那人想了好一会，点头说：“好像是有这么个人，往那边花坛跑过去了。”
　　古意山庄，处处仿古。这里的服务员都要上培训班，按照古代丫鬟的标准培训。像刚才那样疯跑，绝对是分外扎眼。所以路人很有些印象。
　　李闻到了一声谢，抓着小孩，带着刘若涵，向花坛走过去。
　　很快，李闻在花坛的角落中，看到了那服务员。只是她正晕倒在地上。
　　李闻走过去，稍微检查了一下，发现服务员是活人，并不是厉鬼。
　　刘若涵小声问：“这小孩在骗我们？”
　　没脸的小孩连连摇头。
　　李闻想了想说：“应该是鬼附在了她的身体里面。现在厉鬼跑了，把这人扔在这了。”
　　李闻想要把服务员叫醒，但是小孩忽然执着月华楼说：“那只厉鬼进楼了。”
　　李闻一听这话，顿时心中一紧：这厉鬼，八成就是周牧的前女友，冲着韩露去的。
　　他招呼了刘若涵一声：“咱们快走。”
　　刘若涵指了指地上的服务员：“不把她叫醒吗？”
　　李闻说：“做服务员这么辛苦，好容易能摸鱼，不要打扰她了。”
　　刘若涵茫然的跟在李闻身后：这算……上班摸鱼？
　　路上的时候，李闻问那小孩：“古意山庄的阴气，是这只厉鬼弄出来的吗？”
　　小孩茫然了好一会，然后摇了摇头：“我不知道。她身上的阴气也很重。”
　　李闻嗯了一声：“是不是她干的，回头把她抓了就知道了。至于过一会斗不斗得过这只厉鬼。李闻倒不担心，从水鬼到韩朝，再到阴间人，哪个不是砖下败将？大不了再用感激之心买些熟练度罢了。”
　　李闻和刘若涵赶到月华楼的时候，正好看见一个服务员，捂着脸出来了。
　　刘若涵问：“你怎么了？”
　　那服务员带着哭腔说：“凭什么打人？周家人就能打人了吗？”
　　刘若涵又问：“谁打你了？”
　　服务员说：“还能有谁？周牧的妹妹。有这样的小姑子，换作是我，给我钱我也不嫁。”
　　李闻和刘若涵对视了一眼，进了月华楼。
　　一个年轻的女人正坐在椅子上，一脸不屑。韩露则站在旁边。
　　那女人估计就是周牧的妹妹了。
　　刘若涵小声对李闻说：“她叫周晴。”
　　李闻点了点头。
　　这时候，就听见周晴慢条斯理的对韩露说：“嫂子，你以前家里穷，现在进了我们周家，可不能把穷酸气带进来啊，让人笑话。”
　　韩露没说话。
　　周晴斜着眼看了看韩露：“我要喝水。”
　　韩露倒了一杯水，递给周晴了。
　　周晴喝了一口，直接泼在地上：“这水都凉了。”
　　韩露有点生气：“你别欺负人。”
　　周晴站起来：“我这就是欺负你了？嫂子，你是不是对我有意见啊。呀？你瞪什么眼？你想打我吗？”
　　李闻纳闷的问刘若涵：“这么嚣张？”
　　刘若涵苦笑了一声。
　　这时候，没有脸的小孩低声说：“她就是厉鬼。”
　　李闻恍然大悟：“她也被鬼附在身体上了。现在指挥这具身体的，其实是那只鬼。这鬼八成是周牧的前女友。她恨透了韩露，借着周晴的身份，好好教训她一顿，也就很合理了。”
　　眼看着周晴越说越激动，几乎要和刘若涵动手了。
　　李闻直接上前一步，钳住了周晴的手腕。
　　周晴大叫大嚷：“你要干什么？我是周牧的妹妹。你不想活了？”
　　李闻呵呵冷笑了一声：“谁的妹妹也不管用。走吧，咱们俩聊聊。”
　　李闻连推带搡的把周晴带走了。
　　韩露看的目瞪口呆，许久之后，才问刘若涵：“你跟他一块来的？他真的是医生？”
　　刘若涵认真的点了点头：“是医生。”
　　然后又补充了一句：“据说是久病成良医。”
　　韩露忽然感觉一切都合理了。

第五十三章 你要不要美美颜【第二更】
　　之前李闻和韩露接触过，韩露看过了韩朝的遗言之后，根本没有为难李闻，很顺利的答应尊重遗愿，把遗产赠送给李闻。
　　李闻知道那是一笔数额巨大的遗产，因此对韩露还是很感激的。
　　现在韩露被人欺负，李闻决定尽尽娘家人的责任，保护她一下。
　　因此，李闻把周晴拽到了房间中。
　　周晴哭喊着说：“你要打女人吗？”
　　李闻呵呵一笑：“女人？你是人吗？你以为我看不出来你是厉鬼？”
　　周晴的身子颤了一下，然后脸上惊恐的表情消失不见了。她露出来一抹冷笑：“你眼力很好啊。不错，我是鬼。可你敢伤我吗？我藏在活人的身体里面，伤我先伤她。”
　　李闻满不在乎的说：“我和她非亲非故，她伤不伤，关我屁事？”
　　厉鬼大怒，身上戾气大作。周遭黑雾升腾，在狭小的房间之中，出现了一个旋风。
　　厉鬼的身影在黑色旋风中时隐时现，冷笑着向李闻冲过来：“之前我一再退让，是不想伤害无辜，但是你太讨厌了，一直逼我。既然你找死，我成全你。”
　　李闻岿然不动，冷眼看着旋风一步步靠近。然后猛的举起手来，一板砖拍中里面的人影。
　　厉鬼惨叫一声，跌倒在墙角，而刚才气势汹汹的旋风，顿时消失不见了。
　　李闻掂了掂手中的板砖：“就你这点戾气，还敢自称厉鬼？阴间人我都敢打，何况是你？”
　　厉鬼有点怕了，她瑟缩在墙角：“这身子是周家大小姐的，你打坏了，会有大麻烦。”
　　李闻翻了翻白眼：“我有什么好怕的，她被你上身了，什么都不知道。”
　　不过李闻也想起来，上次吴威从第二纺织厂逃跑，上了眼镜的身。那次眼镜是有自主意识的，吴威更像是蛰伏在了他身体的某一处。
　　如果今天厉鬼也来这一套，让周大小姐突然清醒。李闻必然会被人误会，到时候可就跳进黄河也洗不清了。
　　于是李闻搓了搓手，对厉鬼说：“算了，还是把你的魂魄取出来最省心。”
　　厉鬼打了个寒战，她想要逃跑，但是李闻伸手将她抓住了，并且把床单扯下来，试图将她捆住。
　　厉鬼剧烈地挣扎着，结果李闻一板砖拍下去，厉鬼顿时头晕目眩。等她清醒过来的时候，已经被五花大绑了。
　　李闻又很细心的找了一块布，把周晴的眼睛蒙上了。这样就算她清醒了，也不会看到什么。
　　现在周晴体内的厉鬼很纠结。带着周晴的肉身逃跑，肯定走不了。想要从她身体里面钻出来，穿墙而出，也做不到。因为李闻提着板砖，虎视眈眈的站在旁边，就等着她出来之后抓鬼。可就这样僵持着，魂魄早晚被李闻取出来，还是死路一条。
　　不如……等李闻刚刚取魂结束，正累的满头大汗的时候，骤然袭击他？
　　想要从身体中取魂，每个人的手段都不一样，效果也各不相同。可以说，把附身的魂魄从活人身上取出来，就好比是一场外科手术，不是什么简单的事情。这种事情，不是靠蛮力就能做成的。
　　厉鬼早就想好了，李闻这家伙，武力确实厉害，但是太年轻了，而且脾气暴躁，在取魂上面，可能经验不够。而且看他的样子，也不太有信心。即便成功把魂魄取出来，也必定精疲力尽。
　　到那时候，就可以……嘿嘿嘿。
　　厉鬼觉得这个办法不错，嘴角不由的露出来了一丝笑意。
　　然而，厉鬼等了一会，却不见李闻动手。她正在纳闷的时候，就听见李闻说：“我给你一次机会，你主动出来。如果让我把你揪出来，事情的性质就变了。”
　　厉鬼摇了摇头。
　　李闻见厉鬼不为所动，有些无奈的搓了搓手：“算了，那我只好取魂了。”
　　李闻其实不会取魂，但是他曾经见过韩朝取魂，于是他照葫芦画瓢，完全照搬了老韩的取魂模式。
　　其实李闻不知道。老韩当初取走吴威的魂魄，完全是带着报复性质的。生拉硬拽，粗暴无比，唯恐不能折磨吴威。
　　李闻沉淀了几秒钟，复习了一下韩朝的取魂步骤。然后……他动了。
　　他的手死死的卡住周晴的脖子。厉鬼顿时觉得呼吸一滞，一张脸憋的通红，渐渐的双目突出，舌头也吐了出来。
　　“这……还有这种取魂方式？”厉鬼一脸痛苦的想。但是为了袭击李闻，她忍了。
　　这时候。李闻看到周晴的天灵盖，似乎变成了透明的，里面若隐若现，有一团黑气。
　　难道这黑气就是那厉鬼？
　　李闻学着韩朝的模样，在天灵盖上抓了一把。
　　透明的天灵盖极为柔软，像是果冻一样，立刻被李闻抓开了一道口子。
　　李闻伸出手，取抓里面的那团黑气。
　　黑气变成长长的一缕，从周晴的天灵盖中被抓出来了。当它被抓出来了三分之一的时候，李闻忽然听到了凄厉的惨叫声：“住手，住手，你到底会不会取魂。啊……太疼了……”
　　厉鬼的叫声震得李闻耳朵嗡嗡作响。他喝道：“忍着点。我是第一次，手难免有点抖，速度难免有点慢。你再喊下去，我一紧张更疼。”
　　厉鬼惨叫着说道：“你放开我，我自己出来。”
　　李闻停在手中的动作，警惕的说：“我放开你，你不会呆在里面不肯出来了吧？”
　　厉鬼的声音已经开始发虚了：“我有病吗？呆在里面，再这样被你取魂，不要受第二遍罪吗？”
　　李闻想了想，这倒也是，就松开手了。
　　三秒钟后，厉鬼从周晴的身上爬出来了。而周晴趴在地上，昏迷不醒，和之前那服务员一样。
　　李闻检查了一下周晴的脑袋，天灵盖上没有伤口。看来之前抓出的那道口子，并不是开在她的肉身上。李闻觉得这里面的东西挺玄妙的。
　　厉鬼出来之后，就气喘吁吁的趴在地上，一副精疲力尽的样子。
　　李闻看着那厉鬼，有点纳闷：“你的魂魄并不怎么强大啊，看起来都快散掉了。这样也算厉鬼？你都这副德行了还上身呢？志向不小啊。”
　　厉鬼现在连逃跑的体力都没有了，她气息奄奄：“哪有这样取魂的？你究竟会不会取魂？幸好我刚才及时叫停，如果被你强行取出来，现在恐怕已经魂飞魄散了。”
　　李闻掂了掂手里的板砖：“你的遭遇我很同情。不过我是人，你是鬼。咱们还是公事公办吧。放心，我这人心软，轻易不杀鬼。你老实交代，把我想知道的都说出来，也许我给你一条生路。先说说你是谁，来这里干什么，再说说这古意山庄，到底怎么回事。”
　　厉鬼刚要说话。李闻又摆了摆手，止住了她。
　　李闻皱着眉头打量了她几眼，忽然说：“鬼不是可以变化吗？你能不能把这幅鬼样子收一收？好歹是个女人，做了鬼也不能这么不讲究啊。你这脸别弄这么苍白，眼圈别这么黑，眼珠子给我变回黑色，舌头收回去。对对对，头发扎起来，别披头散发的。”
　　厉鬼：“……”

第五十四章 泉
　　厉鬼盯着李闻，呲了呲牙，但是她又扭头看了看李闻手中的板砖，无奈的伸出手来，在头上揉了一番。
　　原本阴森恐怖的厉鬼，很快变成了一个漂亮女人。
　　李闻有点不满足的问：“你能变得更漂亮点吗？”
　　厉鬼差点气的魂飞魄散：“这就是我生前的容貌。不够漂亮吗？”
　　鉴于厉鬼的身体状况，李闻只好违心的撒了个谎：“够漂亮了。”
　　把厉鬼的魂魄稳住之后，李闻这才问道：“说吧，你是谁，来这干什么。”
　　厉鬼老老实实的说：“我是周牧的前女友，我叫林妩。”
　　李闻点了点头：“还真的是你。所以说，你来这里，是为了害韩露？”
　　林妩默然。忽然，她抬起头来，有些怨恨的说：“韩露抢走我男朋友，我害她不是应该的吗？你凭什么替她出头？”
　　李闻见她语气嚣张，依然想要害韩露，忍不住举起手，想一板砖拍下去。
　　但是看看林妩的魂魄……算了，她承受不住一板砖了。拍死了她，就得不到情报了。
　　于是李闻把板砖收起来了，笑眯眯的说：“你看，我这个人比较怜香惜玉。希望你也知趣一点。老实告诉我，之前古意山庄有大批鬼魂，是不是你招来的？”
　　林妩摇了摇头：“从今天开始，古意山庄出现了一个阴泉。每隔一刻钟喷涌一次阴气。那些厉鬼都是冲着阴气来的。”
　　李闻皱了皱眉头：“阴泉？在哪？”
　　林妩说：“我不知道。阴泉不一定是泉，有可能是一样东西，世间万事万物，都有可能。只因为它的爆发方式像泉，所以叫阴泉。”
　　李闻扭头问一直蹲在墙角看热闹的无脸小孩：“他说的是真的吗？
　　小孩嗯了一声：“确实十五分钟就有一团阴气冒出来，特别舒服。”
　　李闻问林妩：“阴泉的大概位置，你能确定吗？”
　　林妩说：“等下一次喷出阴气来的时候，应该可以知道大概方位。十五分钟定位一次，总能找到。”
　　李闻满意的点了点头，然后对小孩以及林妩说：“咱们走吧，该办点正事了。你们两个跟在我身边，别乱跑。我警告你们，谁轻举妄动，我手里的板砖可不客气。”
　　小孩和林妩都没说话。两个人都没把握甩脱李闻，所以……只能老老实实的跟着了。
　　临走的时候，李闻随手解开了周晴身上的床单，扯下了蒙在她眼睛上的布条。想了想，又把她放到床上，给她盖上了被子。
　　之前李闻把周晴带进房间的时候，只有刘若涵和韩露看见了。这两人都不会乱说，所以，这件事还真不用担心什么。
　　没准周晴醒了之后，以为自己梦游了。反正……没有证据，李闻是绝对不会承认的。
　　外面，刘若涵正和韩露坐在一块谈话，李闻看见韩露眼圈发红，像是刚刚哭过似的。
　　他冲韩露笑了笑：“你放心，我已经教训过周晴了。”
　　韩露微微摇了摇头：“我哭不是因为这个。嫁给周牧，我早就料到这些了。算了。我去补妆了。”
　　韩露眼圈泛红的去补妆了。而给她化妆的女人已经快崩溃了。前后不到一个小时，这是第几次化妆了？是不是应该给自己加钱？
　　李闻纳闷的问刘若涵：“她不是被周晴欺负哭的？”
　　刘若涵摇了摇头：“她爷爷病了。需要很多医药费。但是他们家的经济情况不好。韩露本身只是一个学生，已经被逼的走投无路了。”
　　“她说几天前，曾经在操场见过你。那时候她决定去借高利贷。就是……需要拍照的那种。”
　　李闻了然。
　　刘若涵耸了耸肩：“那天她正在做思想斗争，觉得即便出卖尊严，借到了钱，也只能救一时，未必可以治好她爷爷的病。她越想越绝望，开始在操场上哭……”
　　李闻哦了一声：“原来那天是因为这个，后来她的钱借到了吗？”
　　刘若涵说：“差一点。她本来打算第二天借钱的。但是第二天早上，在上课的路上，她和一个有钱的公子哥装了个满怀。就是周牧。”
　　“剩下的，就和言情小说里面写的一样。公子哥对她一见倾心，穷追不舍。答应无论花多少钱，都会给她爷爷治病。因此……两个人就顺理成章的谈婚论嫁了。”
　　说到这里，刘若涵也有点感慨：“这俩人，可能真的是真爱。连手都还没牵过，就开始张罗着结婚了。”
　　李闻越听越纳闷：“这周牧该不会是被鬼迷住了吧？怎么感觉这么反常呢？”
　　李闻问身边的林妩：“你到了古意山庄之后，有没有见周牧？”
　　林妩原本正对着韩露离去的方向咬牙切齿，现在听到李闻提起周牧，顿时脸上一片迷恋：“当然见了。不过我忙着收拾韩露，只是远远的看了一眼，没有去打扰他。”
　　李闻又问：“周牧有没有什么异常？”
　　林妩摇头：“绝对没有。”
　　李闻嗯了一声：“难道世界上真有一见钟情这种事？可再一见钟情，也不至于三五天就结婚吧？莫非是韩露为了避免夜长梦多，主动催的？”
　　李闻叹了口气，韩朝其实已经死了，而韩露不知道，还在努力的救他的命。自己或许应该告诉她真相，免得她嫁给一个自己不爱的人。
　　李闻刚刚想到这里，忽然哎呦了一声：“糟了。”
　　听刘若涵的意思，韩露家已经捉襟见肘了啊。那韩朝还有个屁的遗产？自己在这忙活半天，不会只分到一床破棉被，几件破棉袄吧？
　　李闻心情忐忑的把手机打开，盯着求不得的页面看了很久。
　　最后他注意到一句话：丰厚的财产会引来他人的觊觎……
　　求不得从来不会无的放矢，由此可见，韩朝是有几件好东西的。或许，只是韩露不知道而已。
　　嗯！韩露一定是不知道。毕竟韩朝死的太匆忙了。
　　李闻给自己打了打气，又恢复了斗志。
　　这时候，有个房间里面传来了争吵声。
　　李闻听到那声音不断的提到韩露的名字，就连忙赶过去了。
　　推开门，发现韩露脸上的妆画了一半。化妆师一脸尴尬的站在旁边。而周晴站在韩露面前，掐着腰正在和她吵：“我怎么在你这睡着的？你说不知道？开什么玩笑？你就在这楼住着，你会不知道吗？”
　　韩露耐心的解释：“我真不知道。当时我在补妆。”
　　周晴不依不饶：“我管你知道不知道，这件事你嫌疑最大，没准是想害我。这事不给我查清楚了，你嫁进来我也能给你赶出去。”
　　林妩犹豫着说：“没有了……我之前没有感觉到。”
　　刘若涵有点无奈的说：“我和周家，也算认识。我见过周晴，她脾气本来就这样。”
　　林妩有点无语，早知道周晴是这个脾气，自己不出手，韩露也没有好果子吃啊。
　　李闻把板砖拿出来了：“韩露受欺负了，我这个娘家人不能不管啊。”
　　刘若涵吓了一跳，伸手拦住他：“你疯了？你打下去，她什么都知道。”
　　李闻嘿嘿一笑：“没事，我有办法。”
　　他回头对林妩说：“听说有一招，你会不会啊？去把她的眼睛遮上，给她来点幻觉。”

第五十五章 迎亲队有问题
　　林若涵纳闷的看着李闻：“你在和谁说话？”
　　李闻对林妩说：“现身给她看看，自己人还藏着掖着的干什么？”
　　林妩嘟囔了一句：“我魂魄很弱，胡乱现身，很容易魂飞魄散。”
　　不过李闻的要求，林妩也不敢拒绝，乖乖现身了。
　　当林妩刚刚出现的时候，刘若涵着实吓了一跳。但是当她发现林妩模样漂亮，神态温和的时候，很快就放松下来了，并且感慨的说：“如果所有的鬼都这样，那就好了。”
　　李闻有点无奈：“你以为她真是这样的？是我逼着她美颜了好吗？”
　　李闻几个人在门口小声说话，已经惊动了里面的周晴。她抬起头来，极为恼怒的看着李闻：“你是干什么的？在这东张西望干嘛呢？”
　　李闻说：“我是娘家人。”
　　周晴呵呵冷笑一声：“娘家人？韩露有娘家人吗？她的家人不是已经死绝了吗？”
　　一向温和的韩露尖叫了一声，随手抓起旁边的玻璃瓶，要砸在周晴头上。
　　泥人也有三分火气，何况周晴的话太恶毒了。
　　李闻推了小孩一把：“拦住她。”
　　鬼的动作，始终比人快，小孩身子一闪，到了韩露面前，将她拦下来了。
　　拦是拦下来了，但是这么大的动作，周晴不可能没注意到。她扭头看了韩露一眼，冷笑着说：“怎么？你还想打我？还没嫁进来就这么嚣张。行，我今天先杀杀你的威风。”
　　看周晴的样子，是准备打人了。而李闻拉着林妩，快步走到窗前，指着远处的两个人说：“看见那个老头了吗？看见他身边那个男人了吗？对对对，就是那两个，一身名牌，好像挺有钱，但是神态很傲慢，谁都看不上的样子。”
　　李闻对林妩说：“遮住周晴的眼睛，给她制造幻觉，让她以为我是外面那个年轻的男人。”
　　林妩一脸古怪的看着他：“你请鬼帮忙，帮你害活人？这是人干的事吗？”
　　李闻亮了亮板砖。
　　林妩乖乖的跑到了周晴身后，两手捂住了她的眼睛。
　　周晴的身子僵了一下，但是动作没有停滞，她依然举起手来，要打韩露的耳光。
　　这时候，李闻提着板砖上去了，随手朝她头上拍过去。但是砖到中途，李闻又想起来，这一砖下去，很可能把周晴打死。
　　于是他改了主意，握着板砖稍微偏了偏，板砖砸在了周晴的肩膀上。
　　周晴惨叫了一声，猛的转过身来。极为惊讶，又极为愤怒的看着李闻：“夏鼎，你疯了吗？”
　　李闻心想：原来那家伙叫夏鼎。
　　他点了点头：“没错，我疯了。我打算明天就去永康精神病院看病。”
　　随后，又是一板砖砸在周晴身上。
　　站在门口看热闹的刘若涵已经无语了：这时候都不忘了打广告？
　　周晴挨了两砖，疯狂的哭喊着：“你完了，你完了。我告诉我哥，让他好好收拾你。”
　　随后，周晴一伸手，将梳妆台上的瓶瓶罐罐全扫下来了，镜子也推倒了，逼得李闻向旁边让了一步。趁着这个机会，她哭着朝外面跑去了。
　　周晴走了，化妆师哭了：“吉时眼看就到了，这活没法干了，你们爱怎么样就怎么样吧。”
　　她也哭着跑了。
　　屋子里面彻底清净了，韩露擦了擦脸上的泪，朝李闻勉强笑了笑：“谢谢你了。万幸，她好像认错人了，你快走吧。”
　　李闻说：“我不能走，我得执行老韩的遗嘱。不过……周家人好像人品不怎么样。你和这周牧，也没认识多久吧？你确定要嫁吗？”
　　韩露沉默了一会，低声说：“周牧的品行，比周晴好很多。我对他谈不上喜欢，也说不上讨厌。不过至少嫁给他，我爷爷的病就有救了。”
　　李闻有些于心不忍，提醒她说：“如果你爷爷藏了一大笔钱呢？只要你找到了，就可以给他治病。”
　　韩露无奈的笑了笑：“自从他住院，我已经找遍了。哪还有什么财产？我们家如果真的有钱，他也不会为了供我上大学，这么大年纪去工作了。”
　　李闻忽然心里有点慌：不对啊，我完成任务之后，该怎么继承遗产？韩露都找不到，我能找得到吗？
　　李闻忽然有一种感觉，觉得又要被坑了。但是他很快镇定下来，给自己打气说：“没事，没事，完成任务后，求不得一定有提示。我按照提示找遗产就行了。”
　　看来这就是命运，韩露注定得不到那笔遗产。只有李闻，护送着韩露顺利结婚，才能找到遗产。
　　李闻没告诉韩露，韩朝的病没救了。这话说了也没用。无凭无据的，韩露也不可能因为李闻一句话就放弃结婚，所以这话根本就是白白添堵。
　　林妩站在旁边，一脸郁闷。她看韩露的时候，眼神之中依然有满满的恨意，只是李闻在这里，不敢发作罢了。
　　忽然，她脸色一变，大声说：“阴泉，阴泉爆发了。”
　　李闻连忙说：“快定位。”
　　林妩和没脸的小孩都闭上眼睛，开始使劲的深呼吸。李闻注意到，他们每呼吸一次，魂魄就凝实一分，看来那种阴气，对他们的魂魄有很大的好处。
　　李闻见他们只是贪婪的呼吸，一句话都不说，有点着急了。踹了没脸的小孩一脚：“让你定位呢。”
　　小孩指着一个方向说：“在那边。”
　　李闻问：“具体的呢？”
　　小孩挠了挠头，说不上来。
　　李闻又踹了林妩一脚。
　　林妩有点委屈：说好的怜香惜玉呢？我都变成这模样了还要挨揍？
　　不过转念一想，李闻这家伙，连周晴都打，完全就是个疯子。
　　在林妩胡思乱想的时候，李闻又踢了他一脚：“定位。”
　　林妩说：“两百米到三百米之间。”
　　李闻马上打开地图比划了一下，发现是在日照居。
　　日照居，那是新郎所在的地方。而林妩说，阴泉是一天前出现的，也就是说，是男方的亲属，带来了某样东西，造成了阴气爆发？
　　忽然，小孩大声说：“来了，阴泉动了，正往这边过来。”
　　李闻看向林妩：“到哪了？”
　　林妩正要说话，刘若涵的手机响了。
　　她听了几秒钟，然后挂掉电话，对李闻说：“吉时到了，新郎来月华楼迎亲了。”
　　李闻马上反应过来：“阴泉在迎亲队伍中？”
　　林妩说：“应该是这样。”
　　李闻马上伸出手，一手抓住林妩，一手抓住小孩：“走，出去看看，继续定位。”
　　结果他们刚刚走到门口，林妩就遗憾的说：“阴泉停下来了，找不到了。”
　　这时候，李闻已经听到婚乐了。他看着远处夜色中走来的迎亲队伍：“没关系，一刻钟后，继续定位。”

第五十六章 墙上有人【第一更】
　　阴泉是什么东西，暂时不确定。是谁把它带来的，也不知道。是有意的还是无意的，也搞不清楚。
　　正是这么多未知，让李闻心中不安。这么能招鬼的东西，总觉得很邪。不把它找出来，恐怕会出大事。
　　几分钟后，迎亲队伍已经进了小院，直奔月华楼。
　　刚才还在和李闻聊天的刘若涵，瞬间面带笑容，整个人都喜气洋洋起来了。
　　她接过一只话筒，立刻开始掌控全场，深情的说：“于千万人之中遇见你所遇见的人，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上。我想这就是缘分……”
　　李闻这两天一直和刘若涵在一块，绝对确定她没有准备台词。不由得感慨：“真是个人才啊。”
　　随后，李闻带着无脸男孩和林妩向后退了几步，让开了门口。
　　在这过程中，李闻一直注意着林妩，防止她情绪激动，惹出麻烦来。
　　幸好，林妩可能是怕了李闻的板砖，还算平静。
　　李闻本想以娘家人的身份，帮着韩露撑撑腰，跟周牧说几句话。结果周牧被伴郎簇拥着，匆匆进入了月华楼。李闻连面都没见着，只看到了他的背影。
　　李闻无奈，只好等在外面。
　　几分钟后，新郎抱着新娘出来了。两个人被一大群人簇拥着，李闻还是没有说话的机会。
　　这时候，阴气又爆发了一次。
　　李闻问小孩：“怎么样？”
　　小孩说：“在那边。”
　　那边有新郎，有伴郎，一共七八个人。
　　李闻有点失望：“你这精度也太差了。”
　　他扭头看林妩：“你能确定吗？”
　　林妩很肯定的指着一个伴郎说：“是他。”
　　这伴郎身材高大，手上戴着一枚白玉戒指。
　　林妩低声说：“这戒指，应该是古董。很大可能是从古墓中挖出来的，甚至从死人手上摘下来的。天上日久，不知道沾染了多少阴气。这人不懂，买回来之后居然戴在身上。”
　　李闻点了点头：“原来是这样。”
　　刘若涵忙里偷闲，小声问：“怎么样？找到阴泉了吗？”
　　李闻把林妩的话复述了一遍。
　　刘若涵松了口气：“原来是古董戒指，那就好，我以为又是什么厉鬼呢。”
　　李闻笑了笑。
　　刘若涵又说：“看样子，这戒指是被不小心带进来的，并不是想害谁，这样最好了。等婚礼结束之后，你提醒那伴郎一声吧，我总觉得被鬼跟着，不是好事。”
　　李闻嗯了一声，没有多说什么。
　　很快，花轿抬起来，迎亲队向日照居进发。
　　日照居贴着大红喜字，挂着红灯笼。本应该喜气洋洋。但是灯光太昏暗了，宾客们太安静了，反而显得诡异。
　　刘若涵按照流程开始主持。虽然她在台上很专业的活跃气氛，但是整个婚礼，依然显得很低沉，甚至有点阴森。
　　晚上举行婚礼，新人又穿着古装，再加上这里灯光昏暗，总有一种参加**的感觉。
　　刘若涵心里有点发慌，周牧和韩露都站在台上，面无表情，仿佛两个纸人。
　　宾客们大多在附近站着围观婚礼，一言不发的抱着胳膊，好像一个个孤魂野鬼。他们的椅子空着，上面白纸黑字，写着人的姓名，贴在椅背上。从刘若涵的角度看来，仿佛是一大片墓碑。
　　刘若涵有一种感觉，仿佛这里除了自己之外，再也没有活人了。
　　她有点惊慌的寻找李闻，但是台下灯光昏暗，根本看不到李闻在什么地方……
　　刘若涵只能给自己打气：这里阴气重，宾客们的情绪受到了影响，所以才很沉闷，一定是这样的……
　　好容易结束仪式，宾客们纷纷落座。刘若涵匆匆走下来，寻找李闻。
　　在寻找的过程中，刘若涵发现这里的宾客比想象中要多，几乎把所有的位子都坐满了。而且宾客中以老人居多。他们大多面无表情，坐在烛光下，呆滞的看着桌上的饭菜。
　　当刘若涵经过的时候，脚步声带起来微风，让烛光微微晃动。那些老人就会抬起头来，好奇的看着刘若涵。
　　刘若涵越想越不对劲，忍不住朝脚下看过去，这样一看，她发现有三分之一的宾客没有影子。
　　刘若涵的脑袋嗡的一声：糟了，那些鬼又来了。
　　她快要急哭了，东张西望的寻找李闻。
　　忽然，有一只手放到了她的肩膀上。刘若涵吓了一跳，不由自主的尖叫出声。
　　结果另一只手捂住了她的嘴。
　　刘若涵吓得手脚发麻，无力的挣扎着。这时候，耳边有人低声说：“是我。别出声，吓到了故去的朋友，那就不好了。”
　　这是李闻的声音。刘若涵心里放松了一些。
　　李闻拉着她坐在一张桌子旁边。
　　刘若涵小声问：“怎么这么多鬼？”
　　李闻说：“之前我把月华楼的鬼赶跑了，但是日照居的鬼还在。刚才在举行婚礼，不宜闹出动静来，我就没有驱赶他们。反正确定了阴泉的位置，一会去找那伴郎，让他把戒指扔河里就行了。”
　　刘若涵紧张的说：“那我们……就和鬼坐在一块吗？”
　　李闻嗯了一声：“没事，他们不伤人。”
　　刘若涵欲哭无泪的想：不伤人就可以无视了吗？
　　李闻嘱咐她说：“你别总看那些鬼，他们不喜欢被看。还有，这里的活人不能见鬼，咱们谈话的时候也小心点，别吓着他们。”
　　刘若涵紧张的哦了一声。
　　稍微等了一会之后，她忽然纳闷的问李闻：“你不是早就饿了吗？为什么不吃东西？”
　　李闻一脸郁闷的说：“别提了，有个缺德鬼，把每张桌子上的食物都嗅了一遍。现在这些东西，嚼起来跟木柴似的，一点味道都没有，根本咽不下去。”
　　刘若涵很同情的看着李闻。
　　她向周围张望了一下，纳闷的问：“那没脸的小孩呢？怎么只剩下林妩了？”
　　李闻说：“我放他走了。一个人照看两只鬼，精力不够。”
　　随后，他指了指不远处：“伴郎在那边，咱们过去吧，和他聊聊。”
　　李闻带着刘若涵和林妩，去了伴郎那边。
　　本来伴郎看见李闻过来，是要走开的。但是发现李闻身边还站着刘若涵，顿时站住脚了。
　　李闻开门见山：“老兄，你这戒指不错啊，值不少钱吧？”
　　伴郎晃了晃手中的戒指，得意的说：“东周的。价钱我就不说了，嘿嘿。”
　　伴郎的话是在回答李闻的问题，但是眼睛一直看着刘若涵……
　　…………
　　李闻正在和伴郎交谈，问那戒指的底细。而韩露和周牧已经进了婚房。
　　韩露有点紧张：“客人还没走，我们不用出去招呼吗？”
　　周牧说：“不用。”
　　韩露哦了一声。
　　周牧拉着他在床边坐下：“我们已经是夫妻了。”
　　韩露小声说：“还没有领证，算吗？”
　　周牧说：“改日领一下就好了。婚礼最重要的，还是仪式。祭拜天地，咱们两个的事就有了见证。从此以后，你中有我，我中有你。”
　　韩露点了点头。
　　周牧在她耳边说：“事不宜迟，咱们做真正的夫妻吧。”
　　韩露吓了一跳：“现在？”
　　周牧却不由分说，抱住了她。
　　韩露身手将他推开，很紧张的说：“我害怕。”
　　周牧有点不快：“你怕什么？我是你丈夫。”
　　韩露小声说：“我总觉得有人在看我们。是那种不怀好意的偷窥。”
　　周牧愣了一下，向周围张望一番：“别疑神疑鬼的，哪有人？”
　　韩露指着墙上说：“那边。”
　　周牧猛的向那边回头。却看见墙上挂着一幅画，是一个抱着石榴的大胖娃娃。
　　周牧笑了：“一幅画而已，怕什么？来吧。”
　　他伸手遮住韩露的眼睛，倒在了床上。而画中原本笑眯眯的胖娃娃，忽然呲了呲牙。

第五十七章 穿帮了【第二更】
　　周牧和韩露和衣躺在床上。周牧一手捂住她的眼睛，另一手抚摸她的头发，嘴里面低声说道：“结发夫妻，生则同衾，死则同穴。最重要的就是同心同德，夫妻同心，才能无往而不利。”
　　韩露低低的嗯了一声。
　　周牧又说：“现在，你我已经做了夫妻。我们两个是要过一辈子的。我们两个人，要变成一个人，我的所有心思都告诉你，你的所有心思，也都要告诉我。”
　　韩露又嗯了一声。
　　周牧忽然微微一笑：“你看，你身体紧绷绷的，显得很紧张。你在防备我吗？这样怎么算是同心？你放松，对，全身放松。然后想象着，我们两个毫无保留的生活在一块。无忧无虑……”
　　韩露果然在慢慢的放松，她感觉周牧正在给自己催眠……
　　在学校的时候，总听人说，一个男人是不是好男人，就看他做初次这种事的时候是不是粗暴。现在看来，周牧应该还算不错吧。
　　韩露在心里微微叹了口气：世界上有真爱，但是不是每个人都那么幸运可以遇到。遇到了之后，也不一定可以抓住。这一生，大概就这样了。
　　周牧的手已经放开她的眼睛了，正在两只手抚摸她的头发。韩露觉得有点疲倦。
　　她睁开眼睛，忽然发现，对面墙上的那幅画，只剩下了一个红石榴，里面的小孩不见了。
　　韩露吃了一惊，猛的清醒过来。她仔细看了看，那画中的小孩确实没了。
　　韩露惊奇的对周牧说：“刚才……”
　　她只说了两个字，周牧就捂住了她的嘴：“别说话，用心去体会。我们两个是夫妻，我们的心是连在一起的……”
　　韩露没办法体会，因为她忽然惊恐地发现，周牧的背后长出来了一个脑袋。
　　是那个小孩。他正趴在周牧的背上，朝韩露呲牙咧嘴的笑。
　　韩露吓得一个劲的打哆嗦，几乎快要晕过去了。
　　周牧察觉到她身体的变化，有点不快：“你怎么就是不肯敞开心扉？我们已经成过亲了，让天地见证过了，你还想怎么样？”
　　抱怨了一句之后，周牧又耐心的说：“你放松，放松……”
　　韩露几次挣扎着要说话，但是周牧始终捂着她的嘴。
　　这时候，韩露看见那小孩拿出来了一条红绸，慢慢的穿过了周牧的下巴。随后，那小孩冷笑了一声，猛的收紧。
　　周牧惨叫了一声，被小孩从床上拖了下去，翻倒在了地上。
　　那小孩努力的拽着绳子，要勒死周牧。而周牧两手在地上乱抓，无论抓到了什么，都努力的朝小孩砸过去。
　　小孩突然戾气大盛，原本胖嘟嘟的脸，忽然变得血肉模糊，只有几个黑洞。
　　韩露吓得尖叫不已。
　　而小孩则放声大笑，使劲收紧了红绸，勒得周牧两眼外翻。
　　韩露惊恐地跳下床来，抓起桌上的一个花瓶，战战兢兢要去打那小孩。
　　但是小孩朝她吹了一口气。韩露顿时觉得全身冰冷无比，站都站不住了。
　　啪的一声，花瓶掉在地上，摔了个粉碎，韩露踉跄了一步，跪趴在地上，一个劲的打哆嗦。
　　就在这时候，房间的门被撞开了一条缝。里面的人根本来不及进来，先伸进来一只手，手里面握着一块板砖，狠狠的拍在那小孩头上。
　　小孩惨叫了一声，松开手。
　　紧接着，李文和刘若涵才闯了进来。李闻的手里面，则抓着另一个没有脸的小孩。
　　被李闻抓在手里的小孩，一脸同情的看着另一个。然后有些歉意的说：“姐姐，穿帮了。”
　　李闻又是一板砖拍下去，砸在另一个小孩头上，他被拍的惨叫一声，恢复了本来面目：是林妩。
　　李闻看着林妩：“挺聪明啊。你变成无脸小孩，无脸小孩变成你。你们俩把我都骗过去了。什么时候串通好的？你偷偷溜走，是为了来这杀前男友？”
　　林妩没搭理李闻，只是有些恼火的看着无脸小孩：“怎么会穿帮？”
　　小孩低着头不说话。
　　李闻冷笑了一声：“这小子太贪吃，三分钟往嘴里塞了二十多块喜糖。幸亏我看出来不对劲，否则的话，人家那精美的树脂戒指，已经让我忽悠到河里去了。”
　　林妩有点恨铁不成钢的看着无脸小孩。
　　角落里面，周牧把韩露护在身后，有些惊恐地问：“你们是谁？这些家伙是谁？”
　　李闻很认真的说：“我是永康精神病院的医生，兼韩露的娘家人。周牧，你可得对韩露好点啊。”
　　周牧看了看李闻身边的两只鬼，又看了看他手里的板砖，惊魂未定的点了点头：“医生，请你把它们带走吧，日后我必有重谢。”
　　李闻指了指林妩：“这是你前女友，不聊两句？”
　　周牧正色说：“我已经和韩露结婚了，什么前女友不前女友，我都不认识。”
　　李闻呵呵笑了一声：“挺好。”
　　他带着两只鬼，转身就走。周牧则跟在后面送他。
　　然而，当李闻走到门口的时候，猛的转过身来，一板砖拍在周牧头上。周牧顿时血流如注。
　　韩露彻底懵了，瑟缩着坐在墙角，呆呆的看着屋子里的一切。
　　周牧狼狈的想要爬起来，但是李闻又一板砖将他拍倒了。
　　周牧痛苦的说：“为什么？”
　　李闻拿出板砖，在他头上来回磨擦，把偏分磨成了中分：“还装呢？每隔一刻钟，你就咳嗽一次。偏偏你咳嗽的时候，阴气爆发，你当我没感觉到？你就是阴泉。之前就觉得你不对劲，要不是林妩误导我，早把你抓了。”
　　此言一出，周牧身子一僵，然后冷冷的说：“咳嗽也犯法吗？我怕冷，被阴风一吹，忍不住要咳嗽，这也不行？”
　　李闻说：“咳嗽可以，但是咳嗽的时候七窍冒阴气就不可以了。是你主动说，还是让我查？我可告诉你，如果我主动查的话，性质可就不一样了。”
　　周牧笑了笑：“你是韩露的娘家人，咱们是亲戚。何必这样？我主动说吧。”
　　他嘴上说着要坦白相告，忽然一伸手，朝李闻的眼睛扎过来。
　　幸好李闻早就有准备，一板砖拍过去，又把周牧拍倒了。
　　周牧躺在地上，狂吼了一声：“这臭皮囊，太难用了。”
　　随后，他的七窍之中，有大团大团的黑气冒出来。与此同时，屋子里面的温度陡然降低了十来度。
　　阴气极其旺盛。
　　好像周牧的身体，像是一个气球，把大量的阴气裹在里面了。现在气球破了，阴气顿时爆发出来。
　　李闻面色凝重，叫了一声：“你们快走。”
　　旁边的刘若涵哆嗦着扶起墙角的韩露，可是房门怎么也打不开。最后她们两个躲到墙角去了。
　　李闻暗骂了一声，转身去开门，但是那扇门像是焊死了，怎么也打不开。
　　这时候，黑气已经聚拢成型了。不是周牧，是另一个人。这人的魂魄极其强大，不知道为什么，之前要藏在周牧的身体中。
　　李闻一看那人的脸，顿时愣住了。
　　然后他笑嘻嘻的说：“原来是你啊，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊。”
　　那人微微一愣，阴沉着脸说：“你认识我？”
　　李闻拍着胸脯说：“怎么不认识？几天前，咱们还在一块聊天，你忘了？我这里有照片，你等我找找啊。”
　　李闻低头摆弄手机，他没有找照片，而是迅速打开求不得，立刻给自己买了5点熟练度。

第五十八章 实锤有病【第三更】
　　五点熟练度，全部加在了相互作用力上面。现在李闻的相互作用力达到了四级。
　　李闻以为三级到四级，只是升了一级而已。但是他明显能感觉到，有一股强大的力量从身体里面生出来，让他忍不住攥紧了拳头。
　　随后李闻才发现，相互作用力后面，多了一个括号，标注为：中级。
　　也就是说，之前三级的相互作用力，一直在低级徘徊。进入四级之后，不仅仅是升了一级那么简单。而是直接进入了中级？
　　李闻心中大喜，再看向面前的那人，心中就有底气了。
　　李闻有底气，那人似乎更有底气，不紧不慢的看着李闻，幽幽的问：“你的照片呢？”
　　李闻知道这种感觉。狡猾的猫抓到老鼠之后，并不急着马上吃掉，而是要耍弄一番。
　　现在这人，就在扮演猫的角色。而把自己当成了老鼠。
　　李闻不慌不忙，先退出求不得，然后打开相册，放大了一张照片，对那人说：“你看，这不是咱们两个吗？”
　　照片当中，李闻站在一间破破烂烂的屋子里面，怀里抱着一只黑猫，正在对着镜头笑。
　　李闻指着黑猫说：“猫兄，你仔细看看，这不是你吗？”
　　面前那人愣了：“你……还真的见过我？”
　　李闻顿时松了口气，看来猜对了。
　　刚才这人现身的那一刻，李闻就认出来了，他是第二纺织厂遇到的那个阴间人。
　　只是当时的阴间人，是当着他的面魂飞魄散了的。李闻自认为没有感应错误，可是阴间人为什么又出现在了这里？
　　很快李闻就猜到了一种可能：这也是一缕魂魄。
　　第二纺织厂的阴间人，并不是本体，而是三魂七魄中的一缕魂魄。那么周牧体内的，会不会是另一缕魂魄呢？
　　与此同时，李闻发现这一缕魂魄现身之后，对自己虽然很恼火，但是并没有那种刻骨仇恨。
　　李闻瞬间就做了一个大胆的猜测：这一缕魂魄，不清楚另一缕魂魄经历的事情。
　　于是李闻拿出来了这张照片，这是当时在直播的时候，小乔给李闻拍下来的。
　　通过这人的反应，李闻的所有猜测都得到了证实。
　　这人的实力与当初的黑猫相差不大，而李闻的相互作用力，从低级升到了高级。所以是肯定可以杀死他的，而不会像上次那样搞得很狼狈。
　　因此他也不着急，想从从容容的套套这家伙的话。
　　于是他故作纳闷的看着这人：“猫兄，怎么你好像不认识我了？”
　　这人淡淡的说：“最近出了点问题，记忆有些缺失。”
　　李闻哦了一声：“上次一直猫兄猫兄的叫你，也来不及问你名字。这次咱们又碰面了，可见是有缘，能不能告诉我你叫什么？”
　　这人呵呵笑了一声：“你就叫我黑猫好了。”
　　李闻嗯了一声。其实他也没指望这人说真名，就算说了真名，李闻也不敢信。
　　非我族类，其心必异。
　　黑猫一脸怀疑的看着李闻：“你上次是什么时候遇到我的？在哪遇到的？你怎么知道，我是当日的黑猫？”
　　李闻说：“就在路边遇到的。猫兄，我上次跟你说过了。我是久病成良医啊。我曾经在精神病院住过很长时间。我为什么住院呢？因为我这双眼睛，能看见那种东西，并且经常和它们交朋友。别人都当我是精神病。我第一次看见猫兄的时候，就觉得你不是一只猫，是一个人。”
　　黑猫点了点头，他有点相信这话。在他的认知里面，世间人就是这样的。容不得异类。只要有一个人，声称能看到不该存在的东西，马上就会被认为是精神病。
　　不仅黑猫信了，刘若涵和韩露也信了。
　　尤其是刘若涵，连连点头：果然是久病良医，这下实锤了。
　　黑猫又问：“那我上次，跟你说了什么呢？”
　　李闻说：“你问了我好多东西。大多数是活人的生活习惯、信仰、价值观什么的。总之我觉得猫兄你挺好学的。咱们俩说了很多话，越说越投缘，就差结拜了。”
　　这个回答，看似不经意说出来，其实在短短的几秒钟内，李闻已经深思熟虑过好几遍了。
　　当日那年轻人说，三个月后，阴间人要进入人间。也就是说，他们之前并没有来过，至少近些年没有来过。
　　而王苛的内心世界，又是一座牢笼，里面关押者很多魂魄。王苛说，阴间人在观察这些魂魄，研究这些魂魄。
　　因此李闻推断出，这些提前到来的阴间人，肯定有搜集情报，研究活人的目的。
　　因此，他试探着编了这么一套瞎话。努力的把自己塑造成一个……和猫妖交谈甚欢的精神病人。
　　果然，这说辞也骗过了眼前的黑猫。
　　毕竟，他来到人世间，除了完成那件本职任务之外，确实也想要打探一下人间的情报。
　　这时候，他发现对面的李闻坐了下来，笑呵呵的对旁边的人和鬼说：“是自己人，别紧张。”
　　黑猫心中冷笑：“自己人？和我的另一缕魂魄聊了几句，就把我当自己人了？一会让你死都不知道怎么死的。”
　　黑猫不动声色的问：“那天你和我聊了多久？”
　　李闻挠了挠头说：“聊了十来分钟吧，你说还有事，就走了。”
　　黑猫点了点头。
　　李闻好奇的问：“猫兄，你怎么钻到周牧身体里边去了？”
　　黑猫没说话。
　　李闻开始猜：“难道是周牧得罪你了，你把他的魂魄吞了？然后借用了他的身体？”
　　李闻说到这里，又摇了摇头：“还是不对。很明显你气息太强大，周牧的身体承受不住，所以你才不得不每隔一刻钟释放一下阴气。不然他这尸体早就撑爆了吧？这么弱的尸体，你干嘛要用？”
　　黑猫有点诧异的看着李闻：这家伙，分析能力不错啊。
　　李闻忽然扭头看向韩露：难不成，你是看上她了，想跟她结婚，特地钻到周牧身体里边？
　　李闻使劲挠了挠头：“那也说不通啊，上次猫兄还跟我说，世间女子，都不入你法眼。总不能短短几天，就改了主意吧？开始大费周章的追女人？”
　　黑猫微微一笑，觉得李闻的话，真是说到他心坎里去了。
　　这时候，坐在他面前的李闻又抓耳脑袋的说：“唉，猫兄，你就跟我说了吧。我死活想不明白怎么回事。你不跟我说，我死不瞑目啊。”
　　黑猫微微一愣，然后意味深长的问：“你不知道原因，死不瞑目？”
　　李闻装作没听懂弦外之音的样子：“是啊。做鬼也要做个明白鬼啊。”
　　黑猫有些激动：“好，那我就告诉你。”
　　他已经想好了，等说出来了自己的目的，就把这几个人全杀了。让他们在震惊的眼神中死去。
　　那样一定很爽。
　　黑猫忍不住搓了搓手。
　　不不不，杀他们之前，先给他们虚假的希望，告诉他们，把人间的事情都一五一十的说出来，就可以活命。等他们说完，等着自己放他们走的时候，再把他们挨个杀了。
　　想到这里，黑猫都有点迫不及待了。

第五十九章 偷袭【第一更】
　　李闻一脸好奇，眼巴巴的等着。
　　黑猫看了韩露一眼，幽幽的说：“我之所以要和她成亲，是要拿走她一样东西。”
　　李闻正在思索这东西是什么。不远处的刘若涵忽然大着胆子骂道：“你无耻。”
　　这话都把黑猫骂愣了：“无耻？”
　　李闻忽然恍然大悟，对黑猫说：“她理解错了，她以为是zhen操。”
　　这话一出口，在场的三个女人，除了害怕之外，就剩下对李闻的鄙视了。
　　李闻有点委屈：我只是个翻译啊。
　　黑猫倒没在意，继续说道：“并不是这个。而是一样不属于她的东西。”
　　李闻心中一动，脱口而出：“该不会是韩朝的遗产吧？”
　　黑猫目光一缩，幽幽的看着李闻：“你知道韩朝？”
　　李闻心想：坏了，言多必失啊。他恐怕要猜出来了，我去过第二纺织厂。
　　不过李闻脑子转得很快，马上说：“我是娘家人。韩朝是我亲戚啊。韩露是他唯一的直系亲属，你和韩露结婚，为了继承遗产，不是很正常吗？”
　　黑猫愣了一下，觉得这话倒也说得过去。他脸上带着一丝嘲讽问：“你们，很注重遗产吗？”
　　李闻随意点了点头。
　　黑猫呵呵笑了一声，接着说：“不错，我假扮成周牧，与韩露结婚，就是为了得到韩朝的遗产。其实这遗产，也并不是他的。是他偷来的，现在只是物归原主罢了。”
　　李闻听到这里，顿时心中一动：“老韩，还从阴间偷过东西？上次他怎么没说？这家伙都魂飞魄散了，还要藏私？”
　　忽然，不远处的林妩哆嗦着问：“那周牧呢？他是活着呢，还是死了？”
　　黑猫看了林妩一眼，面露不屑。
　　李闻说：“这也是朋友。猫兄如果知道的话，告诉她一声吧。”
　　在黑猫这里，李闻的份量比林妩要重一点，虽然重不了多少，但是他还是给了个面子，不耐烦的说了一句：“已经死了。我找到他的时候，他就躺在医院，据说是飙车死的。”
　　“那时候他正在追求韩露，我干脆借尸还魂，借用他的身份，把韩露追到手了。”
　　林妩瘫坐在地，低声嘟囔着：“原来他也死了，我以为只有我没挺过来，原来他也没挺过来。”
　　看样子，周牧是带着林妩一块飙车的。
　　林妩念叨了几句之后，忽然扭头看向韩露，恶狠狠的说：“周牧是我男朋友，他怎么会追你？”
　　说了这话之后，林妩就张牙舞爪的朝韩露冲过去。躲在墙角的韩露和刘若涵都是一阵尖叫。
　　李闻有点不耐烦，一板砖把林妩拍飞了：“你男朋友犯贱，关韩露什么事？你给我老实点。”
　　林妩趴在地上，咬的牙齿咯咯响，但是不敢再动了。
　　黑猫抱着胳膊看这一切，脸上带着嘲讽之态，像是在看动物园里的狗熊打架。
　　李闻在心里暗骂了一声。然后笑眯眯的对黑猫说：“那我就不明白了，猫兄如果是为了要遗产，何必这么大费周章？以猫兄的本领，严刑拷打，问不出来？难道这遗产必须是韩露自愿拿出来？”
　　黑猫淡淡的说：“这些事，你就没必要知道了。”
　　黑猫不肯说，但是李闻也猜了个八九不离十。
　　黑猫来到人间的，应该至少两缕魂魄。一缕去了第二纺织厂，直接问韩朝要东西。但是他失败了。
　　现在这一位，是第二缕魂魄，从韩露下手。但是也被自己阻拦了。不过看黑猫的样子，似乎并不着急。好像即便韩露知道了真相，他也有办法让韩露乖乖交出遗产。
　　李闻扭头看了韩露一眼，见韩露一脸茫然，似乎根本没听懂的样子。
　　李闻心想：她自己也不知道这遗产是什么？
　　这时候，李闻的手机响了一声。他打开一看，发现是刘若涵发来的微信：“你别问了，问那么多，不怕被人灭口吗？”
　　李闻心想：不问就不会被灭口了？太天真了。
　　这时候，黑猫幽幽的说：“你的问题，我已经回答了。现在你跟我说说，人世间有国家几何？这里的风俗怎么样？有哪些名山大川？你们的统治者是贤明还是残暴？”
　　李闻笑呵呵地说：“别着急，回头我送你一本十万个为什么。不过我倒想知道，阴间有多大？阴间风俗怎么样？阴间怎么走……”
　　李闻一边问这话，一边发现黑猫的脸色越来越阴沉。
　　他心中一叹，知道黑猫八成是不肯说了。
　　他微微一笑，对黑猫说：“猫兄，咱们坐下说怎么样？说起来，人间的山川地理，风俗习惯，那可是千姿百态啊。”
　　他指了指不远处的椅子。黑猫点了点头，正要坐下，李闻忽然掏出板砖，狠狠的朝黑猫的脑袋上砸了过去。
　　四级的相互作用力就是不一样，力量大，速度快，抡起来呼呼带风。
　　黑猫立刻察觉到了，一闪身想要躲开，但是居然只躲开了头，肩膀狠狠的挨了一下，瞬间就塌了一半。
　　黑猫一声惨叫，连连后退，和李闻拉开了距离。
　　李闻有些欣喜的抚摸着板砖，一脸宠溺的说：“看样子，我跟上他的速度了啊。阴间人也不过如此，三级到顶了。四级杀他，绰绰有余。”
　　黑猫盯着李闻看了一会：“在第二纺织厂杀我的，就是你？”
　　李闻忽然面露惶恐：“不是我，不是我，是你身后那人。”
　　黑猫一惊，猛的回头。
　　身后只有一面墙。
　　趁着这个机会，李闻提着板砖跳了过去，狂风骤雨一般拍在黑猫头上。
　　黑猫狂吼：“世间人，都像你一样无耻吗？”
　　李闻没说话。打人的时候不要说话，免得岔气。
　　黑猫很憋屈，这家伙明明实力强大，居然还要偷袭？
　　黑猫大叫了一声，伸手向李闻的心口上打过去。
　　然而李闻像是未卜先知一样，侧了侧身子，躲过去了。
　　李闻心中冷笑：又是这一招？以为我还会上当？
　　李闻握着板砖，又狠狠的砸了一下。黑猫的身体，顿时四分五裂。
　　李闻一愣：这么快就魂飞魄散了？我感觉还有十来砖才行啊。
　　紧接着他发现不对，黑猫的魂魄并没有散掉，而是分成了四道。
　　现在前后左右，都是黑猫。
　　李闻手握着板砖，猛的向其中一个拍过去。黑猫的魂魄分散之后，倒是变弱了不少，李闻一砖下去，拍的这道魂魄差点散掉。
　　但是与此同时，李闻自己也挨了另外三道魂魄十几拳。疼他的差点吐血。
　　黑猫也是一个狠人，拼着损失一部分魂魄，也要杀了李闻。
　　李闻咬了咬牙，追着其中一缕魂魄，一个劲的猛砸。哪怕挨一些拳脚，也要把这几道分魂消灭一些。否则时间长了，首尾难顾，四面八方都是拳头，很有可能撑不住。
　　这时候，李闻忽然发现刘若涵和韩露一直在大喊。
　　李闻微微一愣，发现她们喊的是：“不是四个，是五个，是五个。”
　　李闻有点奇怪：什么五个？
　　这时候，一直被丢在地上的周牧的尸体，忽然伸手抓住了李闻的脚腕。猛的一拽……

第六十章 要害【第二更】
　　千算万算，没想到黑猫的一缕魂魄，进入了周牧的尸体里面。
　　李闻的脚腕被狠狠拽了一下，整个人站立不稳，倒在地上。周牧的尸体马上伸手将他抱住。
　　周围的黑猫魂魄，立刻赶了过来，对着李闻拳打脚踢。
　　他的心口上挨了几下，顿时觉得气息一滞，有点喘不上气来。又有一道魂魄踢了他的头一脚，李闻顿时觉得脑袋有点发懵。
　　不能这样下去，再这么躺着挨打，必死无疑。
　　李闻挣扎着伸出手来，握着板砖狠砸周牧。
　　可惜，周牧的身体纹丝不动。看样子，黑猫根本是把周牧当成了一个盾牌，反正身体不是自己的，打坏了就打坏了吧。
　　李闻的板砖打魂魄，得心应手。但是打尸体，就有些力不从心了。
　　眼看着周牧已经被揍得血肉模糊了，但是两手依然死死的抱着李闻。
　　李闻咬了咬牙，狠狠的向周牧的两只手砸过去。
　　这手紧贴着李闻的胸口。砸周牧的手，等于砸自己的身体。
　　不过现在情况危急，也顾不了那么多了。
　　一砖，两砖……李闻使劲砸下去，差点把自己砸吐血。
　　周牧的手指终于被砸断了。李闻瞬间脱困，立即跳起来。如同猛虎出笼，狠狠的砸在一道魂魄上面。
　　这魂魄顿时散掉了。
　　与此同时，躺在地上的尸体猛的直立起来，张嘴向李闻的脸咬过来。
　　李闻挥舞着板砖，猛的拍在他脸上，把他拍倒了。
　　随后，他朝旁边的无脸小孩和林妩喝道：“你们俩就干看着吗？过来帮忙啊。”
　　黑猫确实很强大，但是毕竟分成了五道魂魄，其中一道还被李闻杀灭了。
　　剩下的四道魂魄，固然难缠，但是实力被削弱很多。以林妩和无脸小孩的实力，不说胜过这魂魄，拖延片刻总是可以的。
　　只要他们俩引走两道魂魄。李闻一对二，可以迅速搞定两道魂魄，然后再从从容容的杀死另外两道，这黑猫，就算除掉了。
　　林妩和无脸小孩犹犹豫豫的站了起来。这时候，黑猫忽然喝道：“若你们助我，我可让你们魂魄长存，百年不散。”
　　无脸小孩和林妩都有点犹豫了。
　　李闻气得要命：“这点小恩小惠就把你们收买了？”
　　黑猫继续蛊惑他们：“刚才他不还打你们吗？你们还要给他卖命？”
　　林妩深以为然的说：“有道理啊。他一直欺负我，现在也该还债了。”
　　黑猫得意的笑了。
　　林妩走到李闻面前，忽然出手。
　　然而，她却不是要杀李闻，反而掐住了黑猫的脖子。
　　林妩摁着那道魂魄，翻倒在地，两人斗得极为激烈，从墙角翻到床底，又从床底折腾到屋顶……
　　黑猫怒吼：“为什么？”
　　林妩张嘴向黑猫咬下去：“什么魂魄长存，你骗鬼呢？你想把我们都杀了，以为我感觉不到？”
　　无脸的小孩同样看着一道魂魄，他也不动手，就那样笑眯眯的看着。
　　等这道魂魄要去对付李闻的时候，无脸的小孩就在后面捣乱，作势要偷袭。
　　随后这道魂魄愤怒的转过身来，打算把小孩杀了再说。但是这小孩也不和他正面对敌，一直上蹿下跳，仿佛在玩捉迷藏。
　　李闻心里乐开了花：就是这样。
　　他提着板砖，随手拍在面前的魂魄头上。那颗头顿时就扁了。
　　但是李闻有点不满意。自己四级的相互作用力，总觉得没有发挥出来啊。
　　忽然，他心中一动：这阴间人，为什么这么喜欢打心口？难道说，在他们的世界中，脑袋不是要害，心口才是？
　　李闻试探着向魂魄的胸口拍了一下。那魂魄惨叫一声，散掉了。
　　李闻心中一喜：原来是这样啊。我就说，黑猫魂魄分成五道，居然能和我纠缠这么长时间，很不合理。
　　这时候，身后的周牧又冲上来了，李闻直接一砖打在他的心口上。
　　没有把里面的魂魄打出来，那魂魄在周牧的身体当中，就直接被拍的魂飞魄散了。这些魂魄化成黑气，从周牧的身体中钻出来，很快就消散了。
　　而周牧的身体晃了晃，扑通一声，倒在地上，再也不动了。
　　这时候，李闻终于有时间观察一下其他地方的战况。
　　小孩变成了一条鱼，又藏在一幅画里面。黑猫的一缕魂魄，正在附近疑惑的寻找他。
　　至于林妩，正在和另一缕魂魄纠缠。她被那缕魂魄压在地上，挣扎不脱。忽然，林妩凄厉的叫了一声。原本俏丽的脸，变得丑陋而恐怖。这种猝然变脸，居然把黑猫吓了一跳。
　　林妩趁着这机会，伸手在他脸上挠了一下，差点把黑猫的脸皮撕下来。
　　李闻看的叹为观止：居然还可以这样。
　　他走过去，一板砖拍在魂魄后心上。那魂魄瞬间消散。
　　林妩趁着这机会，张口一吸，将大半阴气吞入腹中，魂魄顿时变得凝实多了。
　　屋子里面只剩下最后一道魂魄了。
　　黑猫原本就不是李闻的对手，现在只剩下了五分之一，就更没有取胜的机会了。
　　他盯着李闻看了一会，忽然长叹了一声，伸手在自己的心口抓了一下。
　　李闻看到，他把自己的心脏捏碎了。随后，这一缕魂魄也散掉了。
　　那小孩学着林妩的样子，也开始贪婪的吸收阴气。
　　李闻有点感慨，这些阴间人，倒是很果断啊，想要抓个活口都不容易。
　　屋子里的大战结束了。李闻喘了口气走到墙角，把刘若涵和韩露扶起来了。这两个人的腿一直在打哆嗦。李闻只要一松手，她们又会瘫倒在地。
　　李闻只好让她们先坐下，定定神再说。
　　韩露结结巴巴的问：“咱们……咱们接下来怎么办？”
　　李闻说：“当然是回家了。”
　　韩露指了指周牧的尸体：“他呢？”
　　李闻有点头疼了。
　　周牧死了啊，不久前还是活生生的人，还在结婚，现在死了，不仅死了，还被人打得满身伤口。恐怕早晚会查到自己头上来。这倒是很难办。
　　李闻扭头看了看小孩，笑眯眯的弯下腰来：“你想不想吃糖？”
　　无脸的小孩点了点头。
　　李闻又笑眯眯的问：“你会上身吗？去上了周牧的身，这几天不干别的，就吃糖。”
　　无脸小孩说：“我妈妈说了，吃糖太多长蛀牙。”
　　李闻说：“怕什么？反正不是你的身体，吃坏了也不心疼。”

第六十一章 执念【第三更】
　　小孩进入周牧的身体后，摇摇晃晃的站起来，转身就朝外面走。
　　李闻拦住他：“去哪？”
　　小孩一脸诧异的看着李闻：“去吃糖啊。”
　　李闻有点无奈：“糖就在那，跑不了，我再交代你几句。”
　　小孩哦了一声。
　　李闻想了想，对小孩说：“这肉身，你能呆多久？”
　　小孩挠了挠头：“没多久。”
　　李闻问：“为什么？”
　　小孩有点茫然，看了看林妩：“我不知道怎么说。”
　　林妩在旁边解释说：“周牧已经死了，死去的身体，会开始腐烂。魂魄进入到他身体里面之后，会延缓腐烂的速度，但是终究还是会烂掉。我看，也就一周的时间吧，这身体就不能用了。”
　　李闻哦了一声：“一周，也够我摆脱嫌疑了。”
　　小孩忽然低声说：“周家很有钱，要不要我弄点钱送给你？”
　　李闻心中一动，忍不住搓了搓手，但是他最后还是摇了摇头：“算了，不义之财，我不要。”
　　周牧已经死了，再拿他的钱，总感觉怪怪的，死人的钱，不是那么好得的。为了几万块钱，惹一身麻烦，不值得。
　　小孩又对韩露说：“要不要我立个遗嘱？周牧死了以后，钱都归你。”
　　韩露缓缓地摇了摇头：“我们两个没有领证，我也不想要他的钱。”
　　李闻纳闷的看着她：“你不想给老韩治病了？”
　　韩露低声说：“其实我早就猜到了，他醒不过来了。但是我又不肯承认，所以一直骗自己。但是刚才……阴间人都来找他了，或许，他的病医院根本治不好。”
　　“再者说了，如果周牧真的把遗产留给我，周晴就第一个不会放过我。那些周家人，会像恶狼一样扑过来跟我纠缠。我想陪在爷爷身边，不想和他们争执这个。反正……这些钱我也不该拿，跟我举行婚礼的，也不是真正的周牧。”
　　李闻有点感慨，感觉韩露看的挺明白的。
　　他对小孩说：“你看着办吧，回头表现的嚣张一点。就说和韩露就是玩玩，现在腻了，把她赶走了。回头等周牧死了，估计周家人也会选择性遗忘韩露，免得她来分家产。”
　　小孩哦了一声。
　　事情交代的差不多了，刘若涵又陪着韩露去衣帽间换了衣服，然后一行人匆匆离开了日照居，只把小孩留在了这里。
　　路上的时候，李闻对林妩说：“其实你和周牧更熟悉，由你借尸还魂，比无脸的小孩更合适。”
　　林妩幽幽的问：“那你为什么不选我？”
　　李闻说：“你怨气太重，心思太多。把你留在周家，我不放心。”
　　林妩叹了口气：“我只是气不过周牧娶别人，现在真相大白，也没什么怨气了。唯一的念头，是再见一次周牧，心愿达成，我也就散了。”
　　“人死了以后，就该一了百了，这么强行留在世上，我也很不舒服。”
　　李闻带着研究的心思问：“不舒服？”
　　林妩想了想：“我的魂魄，是靠着执念聚集起来的。执念就类似于……打个比方，饿肚子的感觉，一直很想吃东西。如吃饱了，魂魄会散掉。如果吃不饱，又很难受。”
　　李闻点了点头：“原来如此。”
　　李闻有点怀疑，死人的魂魄，和那些阴间人，究竟是不是一回事。
　　听林妩的意思，魂魄是不应该出现在世上的，只因为死后有执念、有怨气，所以强行聚拢起来。它们每时每刻都在受到煎熬，都想得到解脱。
　　可是那些阴间人，似乎不是这样。
　　李闻想了一会，没有什么头绪，干脆抛之脑后了。毕竟现在遇到的阴间人还少，对他们太不了解。
　　李闻问一直沉默不语的韩露：“之前那阴间人，有没有问你遗产的事？”
　　韩露摇了摇头：“他只是一直说，夫妻同心，不应该有秘密。我迷迷糊糊就闭上了眼睛，感觉类似于催眠。”
　　李闻嗯了一声。他大概也明白阴间人的心思了，可能通过结婚，会和韩露产生某种联系，进而让韩露说出秘密。
　　韩露对李闻说：“我真的没见过阴间人的东西。”
　　李闻笑了笑：“没事，过一会咱们去看看，也许我能找到。”
　　韩露嗯了一声。
　　这时候，他们已经快要走到门口了，周围多了一些人，都是来参加婚宴的宾客，现在大家也要离开了。
　　忽然，李闻身边凑过来一个人，这人有些瘦削，低着头小声说：“我的车坏了，一会能不能搭你的车走？”
　　李闻随口说：“我没车。”
　　那人失望的哦了一声，又走到他们附近，问一个男人：“我的车坏了，一会能不能搭你的车走？”
　　那男人正在和旁边的美女吹牛逼，一听这话，马上说：“你要搭我哪辆车？宾利还是玛莎拉蒂？”
　　瘦削的人干笑了一声：“普通的就行。”
　　男人随手掏出来一张名片，递给瘦削的人：“拿着这个，去外边找我司机，让他送你回去。”
　　瘦削的人到了一声谢，转身就走，但是刚刚走了一步，忽然消失不见了。
　　刘若涵吓了一跳，低声问李闻：“他是鬼？”
　　李闻嗯了一声。
　　刘若涵又问：“他怎么消失了？”
　　李闻说：“没消失，上身了。”
　　随后，李闻提着板砖走到了那男人身边，不住的上下打量他。
　　男人正在摸旁边美女的手，看见李闻之后，顿时皱了皱眉头。至于那美女，早就把手抽出来，匆匆走了。
　　男人有点恼火：“兄弟，想怎么样？”
　　李闻对男人说：“出来。对你们这些孤魂野鬼，我已经睁一只眼闭一只眼了，你居然当着我的面害人？”
　　男人站在那里，不为所动。
　　李闻说：“你别逼我取魂啊。我取魂，非死即伤。”
　　旁边的林妩连连点头。
　　男人冷笑了一声，转身想走。
　　李闻尾随他到僻静处，一板砖拍在他后背上。
　　男人顿时惨叫了一声。
　　李闻又喝了一声：“出来。刚才我收着力，没让你魂飞魄散，你再不肯出来，我就不客气了。”
　　男人无奈的叹了口气，晕倒在地上。随后，有一道魂魄从他身体里面钻出来了。
　　当这魂魄露面的那一刻，林妩忽然惊呼一声：“周牧？”
　　李闻仔细看了看那瘦削的魂魄，可不就是周牧吗？看样子，他的魂魄过得很不好，有些狼狈。

第六十二章 陪我做个实验【第一更】
　　周牧看了看众人，最后目光落在韩露身上：“嘿嘿，你也来了？”
　　林妩气得要命，伸手揪住了周牧：“你做了鬼，还死性不改？你答应过我，要跟我一直在一起。”
　　周牧瞟了她一眼，把她的手打开了：“你是不是在逗我？牛排好吃，一天三顿让你吃，吃上一个月，你受的了吗？”
　　周牧一脸贪婪的看着韩露：“当然要换换口味了。你是牛排，够味有嚼劲。韩露是ying桃，甜中带酸，酸甜可口。啧啧啧……”
　　说话间，周牧的口水都快流下来了。结果一扭头，他又看见刘若涵了，顿时两眼放光：“呦，这还有水mi桃呢？”
　　刘若涵抄起李闻的板砖，狠狠砸在周牧头上。
　　李闻看的目瞪口呆，默默的接过板砖，冲刘若涵竖了竖大拇指：“你牛。”
　　周牧被打了一下，脸上依然笑嘻嘻的，没什么反应。主要是刘若涵没有相互作用力，这一板砖，并没有真正伤到周牧。
　　李闻掂着板砖，一脸疑惑的看着周牧：“所以，你死了以后，一直在招蜂引蝶？”
　　周牧叹了口气：“身体坏了，只能借别人的。不过我发现，做了鬼也不错。可以体验不同的身份，不同的人生。比做人的时候还要舒服。”
　　李闻有点感慨，还是第一次见喜欢做鬼的。
　　李闻幽幽的说：“可你胡乱上身，害了不少人啊。上身之后，阴气残留在活人体内，他们会有很长时间体弱多病。而且，你用他们的身体四处勾搭美女，等你走了，那些女人怎么办？”
　　周牧摊了摊手：“我都死了，我特么还管那个干嘛？”
　　李闻咧了咧嘴：“鬼，也得讲良心啊。”
　　周牧翻了翻白眼：“我讲良心？自从死了以后，身体被人拿走了，折腾的我这魂魄也越来越弱，以前有一米八，现在快缩到一米六了。别人不讲良心，我为什么要讲？”
　　李闻幽幽的说：“你的身体，我们已经夺回来了。你随时可以接收。”
　　周牧摆了摆手：“接收个屁啊，我现在过得这么滋润，还要那堆破烂干什么？”
　　李闻拿出板砖，在周牧头上拍了一下。他的头顿时瘪下去了。
　　这还是李闻收着力的结果，否则周牧早就死了。
　　李闻骂道：“听不懂人话是吗？让你积德行善，你就一直跟我唱反调？”
　　周牧有点怕了，小声说：“行善，行善。积德，积德。我现在就去积德。”
　　李闻抓住他的脖子：“不用了，你先配合我做个实验，试验完成后，我放你走。”
　　周牧小声问：“什么实验啊。”
　　李闻带着他走进角落，躲开了刘若涵几个人，然后问周牧：“把你的魂魄分成两道。能做到吗？”
　　周牧皱着眉头说：“很疼的。”
　　李闻晃了晃手中的板砖。
　　周牧咬了咬牙，强行把自己的魂魄撕开了。魂魄一分为二，变成了两个周牧。他们的语言动作，都是同步的。这一点和阴间人不太一样。
　　李闻想了想，对周牧说：“今天我见到一个人，打他的心脏，比打脑袋更有杀伤力。我在你身上试试，你别介意啊。”
　　周牧吓了一跳，刚要拒绝，李闻的板砖已经到了。
　　李闻只用了三成力道。砰地一声，砸在了其中一道魂魄的心口上。周牧的胸腔顿时瘪了下去。他的魂魄虚幻了很多，差点魂飞魄散。
　　李闻点了点头，又用相同的力道砸了周牧的脑袋。结果板砖刚刚碰到他的头。周牧的魂魄就散掉了。
　　现在周牧只剩下一半魂魄，这一半魂魄还弱到了极点，正可怜巴巴的看着李闻。
　　李闻自言自语的说：“果然，咱们的要害在脑袋，和阴间人不一样。”
　　周牧欲哭无泪的问：“我能走了吗？”
　　李闻说：“不行，放你离开，你又要害人了。”
　　周牧快哭了：“我都这样了，还怎么害人？现在活人一生气，散发出来的阳气都能把我烤死。眼看就要天亮了，再不藏起来，我就魂飞魄散了。求你放我一条生路吧。”
　　李闻哦了一声：“这样啊。”
　　他带着周牧走回来，对林妩说：“你不是喜欢他吗？不是要三生三世吗？现在他交给你了。”
　　林妩淡淡的说：“我已经不爱他了，从此以后，分道扬镳吧。”
　　眼看林妩要走，李闻又拦住她：“别啊，爱没有了，恨呢？恨也没有了吗？他做你男朋友的时候，四处拈花惹草，你脑袋上这绿帽子，从头套到脚。你真的不恨他？”
　　李闻一番话，让林妩身上戾气大作。
　　刘若涵拉着韩露，有点无语的向远处退了退。
　　李闻指了指周牧：“去吧，带他走，有仇报仇，有冤报冤。每天打一顿，让他给你捏腿捶背，直到他魂飞魄散。你出口恶气，恨意消了，可以心满意足的瞑目。而且可以防止他再害别人。多好？”
　　林妩深以为然的点了点头：“有道理。”
　　随后，她缓缓走过去，抓住了周牧的脖子，向远方飘去。
　　周牧惨叫着喊：“哪有这样的？你特么还是人吗？”
　　李闻搓了搓手，感觉自己把这些小鬼安排的明明白白的，很合理，很周到。
　　他一扭头，见刘若涵和韩露都一脸复杂的看着他。
　　李闻问：“怎么？觉得我的办法不好？”
　　韩露支支吾吾的说：“也没有不好，就是觉得……怪怪的。”
　　刘若涵补充说：“有点精神病人的风格。”
　　李闻很疲惫的说：“我再跟你们解释一遍，我没病。”
　　刘若涵忽然拿出手机来，放了一段视频。视频中，李闻对黑猫说：“猫兄，我是久病成良医啊，我曾经在精神病院住过很长时间……”
　　李闻有点无语：“知心姐姐，我发现你胆子不小啊。当着厉鬼的面，还敢录视频？”
　　刘若涵笑了笑：“这不是有你在旁边吗？知道你能杀鬼，所以胆壮一点。”
　　几个人正在交谈，夏鼎和他爷爷过来了。
　　夏鼎的爷爷冲李闻点了点头：“小伙子，咱们又见面了。”
　　李闻嗯了一声，对刘若涵说：“咱们走。”
　　夏鼎拦住李闻：“你跑什么？害怕？还是自卑？”
　　李闻说：“我害怕，我最怕别人装逼了，怕雷劈的时候受牵连。”
　　夏鼎呵呵冷笑了一声：“粗俗，什么素质。”
　　骂了李闻两句之后，夏鼎扭头对刘若涵说：“介不介意认识一下？一块喝杯咖啡？”
　　李闻拽住刘若涵的胳膊：“真的，再有十秒钟这家伙就要倒霉了。你不躲开他，容易受到牵连。”
　　夏鼎大怒：“你说什么呢？”
　　刘若涵将信将疑，被李闻拽走了。
　　夏鼎刚要追上来，就听到身后一声大喝：“夏鼎，你给我站住。”
　　夏鼎一回头，看见周晴带着两个大汉，怒气冲冲的走过来了。
　　夏鼎有点纳闷：“周晴？怎么了？”
　　周晴扬起手来，噼里啪啦，打了夏鼎几个耳光。一边打一边骂：“你不是挺牛吗？你在月华楼不是挺嚣张吗？你打我啊？你还敢打我吗？”
　　夏鼎推了周晴一把，气得大叫：“你疯了？”
　　周晴一听这话，更是怒气上涌：“是啊，我疯了。我也准备去什么永康精神病院看看病。”
　　周晴摆了摆手，身后的两个大汉走过来，抓起夏鼎的衣领，把他扔到荷花池里去了。
　　夏鼎的爷爷目瞪口呆，根本来不及阻止。等他回过神来的时候，周晴已经带人走了。
　　李闻美滋滋的把视频全程录下来，并且发给了钱院长：“院长，我把咱们医院发扬光大了。现在上流社会，也知道咱们的字号了。”

第六十三章 遗产交割【第二更】
　　离开古意山庄的时候，已经是深夜了。
　　刘若涵开车，准备先把韩露送到医院，然后再回家。
　　开始的时候李闻还没觉得有什么，但是在车上坐了一会之后，肚子里面饿的像是被火烧一样。
　　之前和阴间人打斗的时候，情绪激动，没有感觉到饿，现在冷静下来，洪水一样的饥饿感，立刻就把李闻淹没了。
　　可惜这个时间，饭馆全关门了。直到医院门口，李闻才看到一个包子摊。
　　李闻连忙大叫停车。随后他拉开车门，三步并作两步，跑到包子摊跟前，大叫：“十五个包子。”
　　刘若涵摇下车窗，对李闻说：“不用买那么多，我吃一个就行。”
　　韩露也说：“我也是一个。”
　　李闻哦了一声：“也对，还有你们俩。老板，来十七个。”
　　老板：“……”
　　李闻蹲在包子摊跟前，吃得狼吞虎咽。等他吃完上车的时候，刘若涵和韩露的包子都还没吃完。
　　李闻摸着肚皮叹了口气：“你们也就是生在好时候了。这要是闹个饥荒闹个灾的。咱们都做了流民，你们在施粥点抢饭都抢不过人家。”
　　刘若涵呵呵笑了一声：“现在社会这么发达，你说的那都是几百年前的老黄历了。”
　　李闻长叹一声：“但愿吧。但愿那种事，不会再发生了。”
　　十五分钟后，几个人进了住院楼。
　　李闻劝刘若涵说：“你还是别回去了，累了一晚上，神志不清。回头疲劳驾驶，出点事就麻烦了。不如在病房睡一觉，天亮再说。”
　　刘若涵同意了。
　　几个人进入病房，看见老韩依然躺在床上，身上插满了管子。和以前没有太大区别。
　　有护士走进来，低声对韩露说：“最近病人的情况很不好，血压一直在下降。现在他陷入不可逆的深度昏迷，自主呼吸停止，脑干反射消失。所以……”
　　后面的话，护士有点不知道怎么说。
　　韩露问：“他死了吗？”
　　护士低声说：“脑死亡，已经没有意识了。不是上了呼吸机，就可以让机体一直运转下去的。接下来，还有感染、器官衰竭各种各样的风险。其实……意义不大。”
　　韩露点了点头：“再让我陪他一个晚上行吗？”
　　护士点了点头，出去了。
　　李闻指着病房里其他三张床说：“正好一人一张，睡吧。”
　　李闻躺在床上，很快睡着了。
　　刘若涵却翻来覆去，始终无法入眠。刚才护士和韩露的话她是听懂了，现在的韩朝，虽然有呼吸，有心跳，但那都是机器强迫他做出来的。换而言之，躺在这里的，是一具会动的尸体而已。
　　刘若涵一想到自己要和尸体睡一间屋子，就头皮发麻。
　　她躺在床上，一个劲的在心里念叨：不要想了，不要想了，越想越怕，就当他睡着了好了……
　　这一晚上，刘若涵睡的很不踏实，时梦时醒，迷迷糊糊的，有时候从睡梦中醒来，总是看见韩露趴在床边，嘴里面喃喃自语，有问有答的，像是在和韩朝说话。
　　这景象把刘若涵吓得头皮发麻。
　　好容易熬到天亮。几个人开始商量着善后。
　　经过一夜患难，刘若涵和韩露也算是好朋友了，看她一个没有走出校门的女生，手足无措的，于是帮着她做了很多事。
　　从火化到寻找墓地，李闻和刘若涵全程参与。清点遗物的时候，李闻也在场。
　　老韩的所有财产，变卖了之后，刚刚能还上医疗费。剩下一点钱，也就勉强够支持韩露上学到毕业找工作。
　　李闻有点怀疑，老韩是不是故意的。
　　至于那所谓的阴间之物，更是连个影子都没有见着。
　　李闻有点纳闷：难道我被耍了？先被老韩耍一遍，再被求不得耍一遍？可是不应该啊，如果老韩没有宝贝，阴间人上蹿下跳的干什么？
　　宝贝确实有，但是找不到。这和没有有区别吗？
　　李闻已经把求不得研究很多遍了，里面没有任何提示，还是老样子。
　　李闻有点心灰意冷了。
　　当天晚上，三个人到了刘若涵家中。在一块忙了这么多天了，吃个散伙饭，然后各回各家。以后有机会再聚。
　　路上的时候，刘若涵摩拳擦掌，说要给大家做一顿丰盛的晚餐。
　　韩露一脸期待，而李闻一脸同情的看着韩露，也没有说破，只是偷偷的买了些包子吃了。
　　两个小时后，李闻坐在饭桌前，看着满满一桌子鸡鸭鱼肉，欲哭无泪。
　　他问刘若涵：“你不减肥了？”
　　刘若涵说：“减肥不就是为了吃好吃的吗？”
　　李闻又问：“所以，你会做饭？”
　　刘若涵说：“当然了。”
　　韩露也在旁边说：“很好吃的，李医生，你怎么不吃啊。”
　　李闻摸了摸有些撑的肚子：“我……我最近减肥。”
　　吃过晚饭，时间还早，三个人坐在沙发上聊天。
　　韩露或许是太累了，或许是这几天身心俱疲，倒在沙发上睡着了。
　　忽然，李闻听到了梦话。韩露像是在和人对话，嘴里说个不停。
　　李闻纳闷的看着刘若涵。
　　刘若涵说：“这几天她一直这样，好像在和韩朝说话。毕竟是亲人，可能她一直梦到韩朝。”
　　李闻听了一会，好像韩露正在和韩朝道别。
　　这时候，李闻心中一动：阴间人，为什么一定要大费周章的和韩露结婚？为什么要给她催眠？为什么要强调夫妻同心？
　　难道说……想要得到韩朝的遗物，需要了解韩露的内心？也对，或许韩露的意识深处，有遗物的下落，她自己都没有意识到。
　　想到这里，李闻对刘若涵说：“我睡五分钟，不要让人打扰我。”
　　刘若涵哦了一声。李闻立刻倒在沙发上，进入了韩露的内心世界。
　　他看到了第二纺织厂。这里机器轰鸣，人来人往。
　　韩朝正站在工厂门口，他已经老了。而他旁边，站着永远不会老去的儿子和儿媳。以及已经长大成人的韩露。
　　韩朝看见李闻来了，高兴的朝他招了招手：“摄影师来了，能帮我们拍张照片吗？”
　　李闻这才发现，他们面前还架着相机。
　　李闻走到相机后面，给这奇怪的祖孙三代，拍了一张照片。
　　拍完之后，李闻和韩朝心领神会的对视了一眼，两人走到了角落中。
　　李闻笑眯眯的说：“这里是韩露的梦？老韩，你还留了一缕魂魄？”
　　韩朝笑了：“不是魂魄，是记忆。我死了之后，曾经在梦里见过韩露几次，偷偷在她意识深处，留下这段记忆。只有做梦的时候，才会显露出来。”
　　李闻呵呵一笑：“你别骗我，记忆能跟人说话？”
　　韩朝说：“本来不能，不过这里是韩露的梦。我依托她的思维，可以随机应变，和你对答几句。不过最核心的内容，是不会变的。”
　　李闻点了点头。
　　韩朝说：“遗嘱你应该执行完了吧？我看韩露挺开心的。也许我应该把遗产交给你了。”
　　随后，韩朝把手伸进衣兜里，像是要掏东西。
　　李闻向周围看了看：“老韩，你别闹。你在梦里给我遗产，我能带得出去吗？”

第六十四章 卫生间里的声音【第三更】
　　韩露睡着了，李闻也睡着了。只剩下刘若涵一个人，坐在沙发上东张西望。
　　刘若涵觉得有点孤独，有点害怕。就在几天前，她还曾经握着板砖打鬼，但是现在，李闻只是睡着了而已，她就坐立不安了。
　　刘若涵想起来几天前的那些鬼。自从李闻打了他们一顿之后，那些鬼就再也没有出现过了。
　　他们来的莫名其妙，走的也莫名其妙。现在李闻睡了，他们不会再来了吧？
　　想到这里，刘若涵就疑神疑鬼的向周围看了看，还好，客厅里面只有高高低低的家具，没有其他的东西。
　　短短一分钟，刘若涵看了二十多回表。五分钟什么时候到啊？怎么好端端的，李闻要睡五分钟呢？
　　刘若涵正在纠结，忽然听到卫生间里面，传来了一阵奇怪的响声。
　　她侧着耳朵听了听，声音又没有了。
　　但是当她放松下来的时候，那声音又来了。
　　刘若涵的身体顿时紧绷起来，竖着耳朵听着。那声音像是水滴砸落在地面上。
　　难道楼上漏水了？
　　刘若涵决定不管它。今天晚上这么恐怖，就算楼上把屋顶弄塌了，也随他去吧。
　　刘若涵不想作死。
　　但是也不知道是不是心理作用，她忽然很想上厕所。短短的三分钟，像是三百年那么漫长，完全忍不了。
　　刘若涵皱了皱眉头，想要把李闻叫醒。可是……叫醒他之后怎么说？自己要去上厕所？那还不如死了算了。
　　至于叫醒韩露……刘若涵摇了摇头，如果卫生间真的有问题，叫醒韩露，也不过是多了一个炮灰而已。
　　刘若涵侧着耳朵听了一会，卫生间里面没有别的动静，只是隔一会有水滴声罢了。
　　她犹豫了一下，蹑手蹑脚的向卫生间走过去。
　　她没敢进去，只是把门推开了一条小缝，里面静悄悄的，黑乎乎的，刘若涵什么都看不见。
　　她沉默的站在那里，手指悄悄在墙上摸索着。她很害怕摸到一只手，或者别的东西。幸好……这一切都没有发生。
　　最后刘若涵的手放在了开关上面，她猛的摁下开关，卫生间里面啪的一声，灯火通明。
　　一瞬间，她看到里面有一张脸，正在鬼鬼祟祟的向外面看。
　　刘若涵顿时闷哼一声，吓得差点晕过去。
　　幸好她扶着墙，仔细看了看，发现那张脸是自己的。是镜子里面的脸，
　　刘若涵深吸了一口气，强迫自己镇定下来，然后小心翼翼的走进去。
　　她左右看了看，卫生间没有任何问题，顿时松了一口气。
　　这时候，那水滴声又响起来了。声音不是从天花板响起来的，倒像是从镜子里面响起来的。
　　刘若涵纳闷的向镜子走过去，上下看了看，没发现什么问题。
　　网上说，有一种单面镜。你在里面看是镜子，而别人在外面看是玻璃。
　　刘若涵心中一动：不会是被偷窥了吧？
　　她按照网上的教程，伸出手指来，抵在镜子上。镜子内外的手指，中间有几毫米的距离。
　　刘若涵松了口气，看来不是单面镜。
　　可是她刚刚想到这里，就发现那几毫米的距离越来越小，最后消失不见，两根手指已经贴在一块了。
　　刘若涵吓了一跳，紧接着她发现，镜子里面的手有温度，有弹性，分明是活人的手。
　　她惊骇不已，想要把手收回来，但是已经晚了，自己的身体不听使唤。
　　她张嘴想要叫李闻，但是已经说不出话来了。
　　里面的手正在拽自己，刘若涵的右手已经陷入到镜子当中，紧接着是半个身子，是整个脑袋……
　　周围的景象越来越虚幻，刘若涵心中有些绝望：我要被抓紧镜子里面了吗？
　　这时候，刘若涵忽然冒出来一个古怪的念头：我还没上厕所呢。
　　两秒钟后，紧贴在镜子上的刘若涵，剧烈的哆嗦了一下，她两手撑着洗漱台，让自己的身体慢慢的离开了镜子。
　　随后，刘若涵的脸上露出来了古怪的微笑。
　　她伸出手，摸了摸镜子中的自己，阴阳怪气的说：“这李闻，真是够警觉啊。之前藏在你身上，只是稍微泄漏了一点阴气，找来了几只鬼而已，就引起他的怀疑了。害得我不得不藏在镜子里，真是够憋屈的。”
　　刘若涵说了两句之后，就满满的转过身子，带着一脸得意的笑容，回到了客厅。
　　她坐在沙发上，并没有趁机害李闻，而是笑眯眯的看着他。
　　她看见李闻嘴角含笑，像是做了个好梦的样子，心想：看来他已经拿到东西了。
　　…………
　　李闻在韩露的梦境中，见到了韩朝，也确实从韩朝手中，拿到了他的遗物。
　　那是一块冰，温度很低，握在手里面，几乎把整个手掌都冻麻了。
　　韩朝笑眯眯的说：“你放心，这冰可以从梦中带出去。我不是照样把它从阴间带出来了吗？”
　　李闻纳闷的说：“你还真的从阴间偷东西了？”
　　韩朝说：“也不算是偷。当时我在槐木上，看到很多被钉着的魂魄，其中一个魂魄，就从嘴里吐出来这一块冰，央求我带回去。严格来说，这块冰可能本来就是咱们的。”
　　李闻捏着冰翻来覆去的看了一会：“这东西有什么用？看起来平平无奇啊。”
　　韩朝说：“我也不知道有什么用。不过那魂魄藏在身体里面求我带上来，可能这冰很重要吧。”
　　李闻点了点头，把冰揣在兜里了。
　　他冲韩朝笑着说：“老韩，你挺警觉啊，上次魂飞魄散了，都没说实话。”
　　韩朝呵呵一笑：“这种秘密，也不好到处乱说。现在冰交给你了，保不保得住，我也管不了了。”
　　也就在这时候，手机响了。五分钟的时间已经到了。
　　李闻对韩朝说：“老韩，还有什么要交代的吗？”
　　韩朝摇了摇头：“没了，再和韩露说说话，我也该走了。死人不能总是打扰活人。她得忘了我这个爷爷，开始新生活。”
　　李闻拍了拍他的肩膀，然后退出了韩露的内心世界。
　　他刚刚回到现实中，就发现刘若涵正一脸微笑的看着他。
　　李闻幽幽的说：“知心姐姐，你不会有什么想法吧？”
　　刘若涵微微一愣，然后说：“我能有什么想法？找到韩朝的遗物了吗？”
　　李闻说：“找到了，而且带出来了。”
　　他把手伸到衣兜里面，里面果然有东西。
　　李闻把那东西拿出来，微微一愣：不是冰？
　　放在兜里的，是一张照片。照片当中，有已经苍老的韩朝，有永远不会苍老的小韩夫妇，还有已经长大的韩露。
　　这是李闻帮他们拍的全家福。
　　刘若涵一脸怀疑的看着李闻：“这就是韩朝的遗物？”
　　李闻挠了挠头：“不是啊，那东西去哪了？”
　　他使劲翻找自己的口袋，却什么都找不到。
　　这时候，卫生间里面传来了嘀嗒嘀嗒的声音。李闻一愣：楼上漏水了？

第六十五章 你藏哪了【第一更】
　　刘若涵见李闻看向卫生间的方向，连忙把话题扯了回来：“遗物呢？”
　　李闻一拍脑门：“对啊，遗物呢？照片都能带出来，遗物回带不出来？”
　　可是他摸遍了身上所有的兜，就是找不到那块冰。
　　难道说……冰化了？
　　李闻看了看正在熟睡的韩露，思索着要不要再次进入她的梦境。但是看看自己的阳寿，只剩下五十天了，经不起折腾了。
　　李闻打算缓缓再说，先在身上找一找，实在找不到，再进去找老韩问问。
　　刘若涵问李闻：“你怎么打算的？”
　　李闻伸了伸懒腰：“去上个厕所，然后睡觉。遗产的事明天再说。”
　　刘若涵哦了一声。
　　一进洗手间，李闻就有一种被人盯着的感觉。他有点纳闷：难道被人装摄像头了？有人在偷窥刘若涵？
　　他把灯关了，把手机调成摄像模式，仔细照了一遍，什么都没有发现。
　　李闻把手机收起来想上厕所，但是那种被偷窥的感觉太强烈了。这厕所怎么也上不出来。
　　他绕着马桶转了几圈，最后发现，背对着镜子的时候，那种偷窥感弱一点。
　　“奶奶的，难道我在怕镜子里的我偷看？最近真是越来越脆弱了。”李闻摇了摇头。
　　他背对着镜子，勉强上了厕所。然后各种洗漱。
　　收拾好了之后，李闻一开门，发现刘若涵就站在门口。
　　李闻吓了一跳，问她：“你干嘛？”
　　刘若涵说：“没什么，我也想上厕所。”
　　李闻挠了挠头：“这么急？”
　　李闻在客厅等了一会，刘若涵回来了。
　　李闻指了指躺在沙发上熟睡的韩露：“咱们三个人，怎么睡？”
　　按照李闻的意思，刘若涵和韩露一间，自己睡一间，正好。
　　但是刘若涵说：“这沙发挺舒服的，别动她了。咱们俩一人一间吧。”
　　李闻没什么意见，点头答应了。然后回房睡觉。
　　很快，屋子里面的灯都关了，大伙都睡了。
　　今天韩露睡的很早，到半夜的时候，忽然听到屋子里有动静，于是她猛的醒过来了。
　　韩露抬起头来，发现客厅里面黑乎乎的，只剩下了自己一个人，不由得有点心慌。
　　忽然，刘若涵的房门，发出吱扭一声。
　　韩露向那边看过去，见房门只打开了一条缝，然后就不动了。
　　韩露连忙缩了缩头，让沙发挡住自己的身子。她的心脏顿时砰砰跳起来了，紧张的想：为什么只开一条缝？她要干什么？
　　她藏在黑暗中，小心翼翼的向那边张望了一眼，什么都看不见。但是韩露能感觉到，缝隙后面，应该有一只眼睛，正在观察外面的情况。
　　韩露僵直的躺在沙发上，一动不动。
　　两分钟后，那道门缝越来越大，然后，刘若涵一闪身，从房间里面走出来了。
　　韩露没有出声。
　　刘若涵出来之后，没有开灯，反而蹑手蹑脚的走到韩露身边，低声叫：“韩露？”
　　韩露装睡，没说话。
　　刘若涵在她耳边呵呵笑了一声，转身走了。
　　韩露听到脚步声越来越远，顿时松了口气。
　　“刘若涵不对劲，有点古怪。”韩露脑子里瞬间冒出这个念头来。
　　最近见鬼太多了，韩露也不知道自己是有警惕心，还是太敏感了。不过这种事，小心无大错。
　　她在身上摸了摸，把手机掏出来了，想要给李闻发个信息。
　　结果手机屏幕刚刚摁亮，韩露就发现，刘若涵正蹲在旁边，两眼直勾勾的盯着自己。
　　韩露吓了一跳，手机啪的一声掉在地上。
　　她忍不住要尖叫，但是刘若涵伸出手，把她的嘴捂住了，这手冷冰冰的，让韩露打了个寒战。
　　刘若涵在她耳边呵呵一笑：“今天你睡觉，一直说梦话，怎么现在不说了？装睡也要装的像一点。”
　　韩露努力张开嘴，想要咬刘若涵的手指，但是有一股阴气灌进来，韩露顿时打了个寒战，随后，沉沉的睡过去了。
　　刘若涵把她放倒在沙发上，又给她盖上了被子：“睡吧，好好睡一觉。”
　　现在还不能杀人，一来会有动静，二来会有血腥味。那个李闻又是极其警觉的人，所以……等等再说吧。
　　刘若涵走到了李闻房门前，整个过程，她都没有开灯，但是也没有撞到过东西。毕竟她不是真正的刘若涵，它是藏在镜子里面的鬼。它有在黑暗中感知世界的方式。
　　它把手放在门把手上，要进入李闻的房间。但是忽然又改了主意，转身去了厨房，挑了一把剔骨刀。
　　对于李闻的武力，它深有体会。死在他板砖之下的鬼，已经有不少了。所以，还是带上一把刀吧。
　　先用刀捅他几下，让他失去行动能力。到那时候，肉身反而会成为他的束缚，就可以从容对付他，逼着他交出韩朝的遗产了。
　　这只鬼一手握着刀，另一手缓缓转动门把手。
　　门开了。哈哈哈，这个蠢货，睡觉都不知道锁门吗？
　　这只鬼慢慢的打开了门，很完美，没有发出一点声音。它蹑手蹑脚的走进去，举起剔骨刀，就要扎在床上。
　　但是这时候，它愣住了：床上没人。
　　怎么可能？自从李闻进屋之后，它就一直竖着耳朵听这里的动静。它可以肯定，李闻绝对没有出来。
　　它在周围张望了一番，目光主要落在三个地方：衣柜，床下，门后。
　　这只鬼先提着刀跳到门后，看也不看，向里面扎了两下。
　　门后没有人。它顺手把门关上了，又锁上了。这样可以瓮中捉鳖。
　　随后，它趴在地上，向床下看了看，床下什么都没有。
　　最后，它把注意力集中到了衣柜上面。
　　这衣柜很大，藏一个人绝对不成问题。
　　它缓缓地走过去，屏住呼吸，猛的把衣柜门拉开了。
　　里面果然有人，它挥舞着剔骨刀，疯狂的向里面捅刺。但是刺了两下之后，它就发现弄错了。里面不是人，只是一件大衣，孤零零的挂在那里，倒像是藏着一个人似的。
　　怪了，房间就这么大，李闻能藏哪去？还能跳窗户跑了不成？
　　它扭头看了看，窗户上焊着铁条，这也不出去啊。
　　其实李闻就在房间中。他动用了盲人天赋，就坐在一把椅子上。
　　他早就发现刘若涵不对劲了，只是一直不动声色罢了。
　　现在他在守株待兔，等那只鬼走到身边的时候，就一板砖拍下去，干净利落。
　　近了，那只鬼更近了。
　　李闻握紧了板砖，肱二头肌隆起，箭在弦上，蓄势待发。
　　突然，兜里的手机发出来一个机械的女人声音：“支付宝到账，一千……元！”

第六十六章 我不敢一个人睡【第一更】
　　李闻还是第一次这么痛恨有人送钱。三更半夜打什么款？烧纸呢？
　　李闻知道，电话响起的那一刻，一切伪装都失效了。那只鬼已经迅速的退到了门口，正在轻手轻脚的开门。
　　如果不是它多此一举，把门反锁了，现在已经逃走了。
　　李闻轻轻把手机放到桌上，悄悄的溜到床上，然后从盲人天赋中退出来，打了个哈欠：“大半夜的，这是谁啊。”
　　正在开门的鬼一愣：他在这？怎么刚才没有看到？
　　李闻摸索着拿起手机，把屏幕摁亮了，然后一晃，白光照在那只鬼身上。
　　李闻夸张的尖叫了一声，把鬼吓了一跳。
　　李闻指着她，极为惊恐的说：“你怎么在我房间？”
　　他把手机扔到旁边，抓起被子，紧紧的裹在身上，连连后退：“你要干什么？”
　　鬼有点无语：这人也太自我感觉良好了吧？刘若涵就算被上身了也不会对你怎么样的，好吗？
　　李闻摸索着打开了灯，卧室内顿时亮堂起来了。
　　鬼伸手遮住了眼睛，有点不适应。虽然上了刘若涵的身，但是这种强度的亮光，还是让他有点不舒服。
　　李闻一脸紧张的说：“知心姐姐，你可不能这样啊。我还没谈过女朋友呢。我还没做好心理准备……咱们是不是太快了？你一定要坚持的话，那……那我先去买盒防护措施？是，我对小孩不讨厌，但是……”
　　鬼在心中破口大骂：戏特么的真多。
　　它冷冷的说：“你想多了。我只是害怕，不敢一个人睡觉。”
　　李闻顿时松了口气：“原来是这样啊。那咱们……一块睡？反正这是双人床。”
　　他往身边拍了拍。
　　鬼犹豫了一下，就躺上去了。
　　李闻没有关灯，两个人就这么平躺着，谁也不说话。
　　李闻的右手搭在床下，那里握着一块板砖，只要他愿意，随时可以挥上来，给这只鬼来上一下。
　　但是李闻没有轻举妄动。他隐隐能感觉到，这只鬼的气息不弱，很难一击杀死。
　　按照李闻原来的设想，偷袭这只鬼，一砖拍在刘若涵心口上。就算打不死这只鬼，也要把它打出来。
　　这样的话，刘若涵顶多是胸口疼几天罢了。
　　现在好了，偷袭有点困难，这只鬼一定会用刘若涵的身体做挡箭牌，和李闻对打。
　　这样一来，两人打到最后，刘若涵的身体怕是被打得稀烂了。这不是周牧的尸体，这是一个大活人的身体啊。
　　李闻躺在床上，默默的想：“不过，我也不是完全没有机会。我刚才伪装的比较好，这鬼被我骗过去了，敌在明我在暗，这就是我的优势。”
　　在李闻盘算着打鬼的时候，那只鬼也在盘算着杀人。
　　它的左手垂在床下，那里握着一把剔骨刀。
　　它也没有轻举妄动。心里面甚至有点懊悔。刚才为什么不仔细看看呢？原来李闻就躺在床上。或许是让被子给挡住了？
　　现在李闻已经醒了，要杀他就不容易了，搞不好还容易被反杀。
　　鬼微微的叹了口气：得找个机会，捅伤李闻，让他失去行动能力。但是又不能杀了他，这人活着的时候就够难缠了，死了之后化作厉鬼，恐怕更加麻烦。
　　所以，过一会动手的时候，这个度很难把握啊。
　　鬼越想越发愁，不由得微微皱起眉头。
　　但是很快他又想：但是我也有优势。我伪装的比较好。这家伙一直以为我是刘若涵。敌在明我在暗，我也不是没有机会。
　　想到这里，那只鬼扭头看了看李闻，结果发现李闻也在看他，两人对视一眼，都露出来了神秘的微笑。
　　李闻感觉一时半会，这鬼不会动手了。于是他把手机拿出来了，想看看是哪个混蛋给自己打钱。
　　摆弄了两下之后，李闻发现，是小乔。
　　小乔不仅打来了钱，还发了一条消息：李医生，我去永康精神病院探望你了，但是你不在。
　　李闻觉得“探望”这两个字，分外的扎眼。
　　算了，现在有要事在身，就不和她瞎聊了。
　　李闻在床上躺了一会，觉得有点困。再这么耽搁下去，这只鬼可能会趁自己疲倦的时候，来个突然袭击。
　　李闻决定主动出击，于是他从床上爬起来，嘀咕了一声：“我去上个厕所。”
　　那只鬼问：“刚才不是上过了吗？”
　　李闻哦了一声：“水喝多了。”
　　李闻走到门口。拉开门，随手把灯关了。然后就那样敞开着出去了。
　　他没有去厕所，而是迅速的动用了盲人天赋。他要悄悄的潜伏回去，给这只鬼致命一击。
　　李闻不知道，当他刚刚离开的时候，那只鬼就从床上跳了起来，藏到了门后，他也要给李闻致命一击。
　　李闻在门外等了两秒钟，然后蹑手蹑脚地回来了。
　　他就站在门口，藏在黑暗中，没有继续向里面走。
　　一人一鬼，相距不到两米。他们都在等着对方出现。
　　盲人是看不到周围情况的，李闻只能去感知阴气的所在。但是这只鬼对阴气的掌控度很高，上了刘若涵的身之后，居然隐藏的滴水不漏。
　　不过李闻有办法，刚才在外面的时候，就在手机上按了刘若涵的号码，现在只要点了拨号键就可以了。
　　果然，几秒钟后，门后面传来了一阵急促的铃声。
　　李闻咧嘴笑了，他猛的拉开门，凭着感觉向刘若涵的心口拍过去。
　　砰地一声闷响，那只鬼惨叫了一声。李闻知道，打中了。但是感觉有点软绵绵的，好像被卸掉了不少力道。
　　李闻咬了咬牙，又打了第二砖。
　　这一次，李闻听到扑通一声，刘若涵应该是倒在了地上，与此同时，有大团的阴气迸发出来。
　　李闻睁开眼睛，伸手把刘若涵拽出卧室，然后反锁上门。
　　直到这时候，他才有时间观察对面的鬼。
　　那只鬼接连两次被拍中了心口，显然受到了不小的伤害。他在半空中嚎叫了一会，才渐渐的聚拢成型。
　　李闻看着他的脸，笑眯眯的说：“猫兄，咱们又见面了。”
　　厉鬼阴沉着脸不说话。它正是阴间人，黑猫。
　　李闻好奇的问：“你到底送来了多少缕魂魄？现在我已经见着三道了。”

第六十七章 另一个世界的消息
　　黑猫面色阴沉，盯着李闻看了一会，忽然笑了：“咱们何必这样呢？明明没有深仇大恨，干嘛非要你杀了我，我杀了你？你们不是经常说，以和为贵吗？”
　　李闻怀疑自己听错了，一脸纳闷的看着黑猫：“你还一心向善了？你之前不是要杀我吗？”
　　黑猫很平淡的解释说：“那是另外两道魂魄的问题。魂魄分开之后，各自有意识，不等同于我。”
　　李闻觉得这说法也勉强过关。他又说：“可你们要抓老韩，这没错吧？”
　　黑猫耐心的解释说：“韩朝偷走了我阴间的东西，我找他要回来，是不是很正常？”
　　李闻幽幽的说：“那东西，未必是你阴间的吧？韩朝说，是我人间被囚禁的魂魄给他的。”
　　黑猫摇了摇头：“并非如此。那些魂魄，其实是犯了错的阴间人。阴阳两界，魂魄相似。韩朝一个普通人，误入阴间，认错了也正常。”
　　李闻觉得，这黑猫水平不错啊，三言两语，把自己打扮成白莲花了。
　　不过在第二纺织厂，那只猫嚷嚷着要杀小乔等人的情景，历历在目，李闻是无论如何也不会相信他的。
　　黑猫叹了口气：“信不信由你，你想杀我也不容易。我不是一缕魂魄，是两缕。”
　　李闻没说话，其实他也感觉到了，这一次黑猫的气势，比以往更加强大，否则的话，李闻已经进入四级了，也没必要搞偷袭。
　　论实力，四级的李闻，杀黑猫有点吃力。甚至有可能被其反杀。不过李闻也有自己的优势，那就是盲人天赋。
　　打完就藏起来，基本上立于不败之地。所以说，两个人现在是你奈何不了我，我也奈何不了你。
　　李闻和黑猫对视了一会，忽然两个人都笑了。
　　李闻说：“坐下来聊聊？”
　　黑猫果然坐在了椅子上，而李闻更悠闲，靠在了床上。
　　黑猫问：“你是什么时候发现我的？”
　　李闻打了个哈欠，说：“开始的时候，我确实被你骗过去了，以为刘若涵就是招鬼体质。但是在古意山庄，我看见周牧了。”
　　“这家伙身体里面也藏着一只鬼，就是你的另一道魂魄。结果魂魄阴气太重，肉身承受不住，每隔一刻钟就要爆发一次，形成阴泉。”
　　“当时我就想，会不会刘若涵身体里面，也藏着一只鬼呢？也因为阴气爆发，把周围的鬼吸引过来了。”
　　黑猫一脸赞赏地说：“举一反三，你是个人才。”
　　李闻呵呵一笑：“过奖了。不过我之前以为，刘若涵身体里面就算有鬼，也是比较弱小的。否则的话，她怎么保持神智清醒的？而且她体内阴气爆发，也没有形成阴泉。”
　　“没想到，她身体里面有两缕魂魄。这倒让我有点意外。”
　　黑猫说：“其实很简单，两缕魂魄，更加强大，对阴气的掌控也越高。因此可以保证阴气不外溢。而我随便藏在她体内，连她自己都感觉不到异常。”
　　“不过，你既然早就怀疑我了，为什么忍到现在才动手？你怎么知道今晚进来的是我，不是刘若涵呢？”
　　李闻幽幽的说：“刘若涵胆子很小，根本不敢一个人睡。之前你提议咱们两个一人一间卧室，我就知道，掌控刘若涵身体的，是鬼而不是她了。”
　　黑猫恍然大悟。
　　李闻忽然好奇的问：“猫兄，你们阴间人，是三魂七魄加一块，一共是十缕魂魄吗？”
　　黑猫点了点头。
　　李闻好奇的问：“现在我已经见到四缕了，另外六缕在什么地方？是留在阴间了，还是像你一样，藏在大活人身上了？”
　　黑猫一脸诚恳的说：“我不知道。”
　　李闻翻了翻白眼：“你这样就没意思了。”
　　黑猫更加诚恳的说：“我真不知道。魂魄被分开的那一刻，就彼此断了联系。除非将来合二为一，才能共享记忆。至于他们在什么地方，是不是到了人间，我确实不清楚。”
　　李闻哦了一声，又问：“那你们阴间是什么构造？能不能让我开开眼？”
　　黑猫说：“我不知道。”
　　李闻恨不得拿板砖砸到他头上：“这你都不知道？”
　　黑猫说：“临行前，我的记忆被取出来了。只保留了一小部分和寻找韩朝相关的记忆。这样做，是防止我被抓住，然后泄露阴间的秘密。”
　　李闻纳闷的问：“当真？”
　　黑猫说：“若有虚言，魂飞魄散。”
　　李闻又问：“阴间和人间，有通道吗？你是从哪来的？又打算从哪回去？”
　　黑猫说：“我不知道入口在哪。我拿到那样东西后，会立刻藏起来。等三个月后，阴间来人接我回去。回去之后，就可以恢复记忆了。”
　　李闻叹了口气，嘟囔着说：“一问三不知啊，和你聊天还不如玩手机。”
　　李闻正在查看自己的感激之心，看看要不要再买点熟练度。黑猫这家伙，问什么都不知道，已经没有利用价值了。既然如此，何必留着他呢？
　　不如早点杀了他，好睡个回笼觉。
　　但是当李闻查看相互作用力的时候，不由得眉头大皱，因为四级后面，多了一个括号：（0／100）
　　也就是说，低级的时候，十点熟练度可以升一级。到了四级之后，需要一百点熟练度才可以升一级？
　　李闻看了看自己的28颗感激之心，总有一种在贬值的感觉。
　　这时候，黑猫一脸和善的说：“李兄，刚才我可是知无不言，言无不尽，把我知道的都告诉你了。你是不是也该回答我一些问题了？”
　　李闻没说话，心想：你确实知无不言，可你知道的也不多啊。
　　黑猫问：“你拿到韩朝的东西没有？”
　　李闻说：“在梦里拿到了，算吗？”
　　黑猫咧了咧嘴，显然也觉得这事挺扯的。
　　李闻一脸无辜的说：“现在韩朝已经死了，我只在梦里见了他一面，就再也没去过别的地方，你不会不相信我吧？”
　　黑猫咧嘴笑了：“我当然相信李兄。不过……韩朝有没有提供什么线索呢？”
　　李闻挠了挠头：“没有。”
　　黑猫有点怀疑：“是没有，还是李兄不肯说？”
　　李闻一脸不耐烦：“你不相信那就算了。”
　　黑猫笑呵呵地说：“信，肯定信。”
　　李闻从床上跳下来：“我先去看看刘若涵，怎么这么长时间了，还没有醒过来。”
　　他走到门口，拉开门要出去。忽然猛的转过身来，挥舞着板砖向身后拍去。
　　后面正准备上身的黑猫手忙脚乱，伸出胳膊挡了一下。
　　只听见砰地一声闷响，黑猫被击退了几步。
　　李闻冷着脸说：“猫兄，你这是干什么？”
　　黑猫幽幽的说：“李兄，那东西不是你的，你藏在身上，是给自己惹麻烦。你交给我吧，否则的话，我只能自己拿了。”
　　李闻掂了掂板砖：“你确定？”
　　黑猫阴惨惨的笑了：“刚才挨了你一板砖，我发现你杀不了我。所以李兄，你别怪我对你不客气了。”
　　黑猫向李闻猛扑过来，李闻则立刻进入盲人天赋，躲开了黑猫的攻击。
　　他退到旁边，等黑猫彻底失去了他的位置，立刻提着板砖冲上去，狠狠的砸在那团阴气上面。
　　两个人你来我往，黑猫被打的惨叫连连。各种小伤积少成多，已经有点承受不住了。
　　而李闻也暗暗叫苦。没错，他现在是占了上风，但是再这样下去，阳寿也要耗尽了。和一个阴间人同归于尽，是不是太蠢了点？
　　而且这次的黑猫魂魄强大，如果拼命逃走，李闻也拦不住。一旦让这家伙走了，后患无穷。
　　于是李闻停手了，笑眯眯的对黑猫说：“猫兄，你也看见了，我要杀你，易如反掌。但是我这个人比较善良。我觉得，你我无冤无仇，没必要斗个你死我活的。咱们和为贵，怎么样？”
　　黑猫看着身上的伤口，面色阴沉的点了点头。

第六十八章 许愿卡
　　李闻坐在椅子上，指了指对面的床：“咱们坐下来聊聊？”
　　黑猫阴沉着脸坐下来了。
　　现在两个人又恢复了最初的状态，只是手中的武器，没有再藏起来，显然已经互相不信任了。
　　李闻一副诚恳的样子：“我知道，你想要老韩的遗物。”
　　黑猫说：“我拿到遗物，立刻就走，绝不伤害无辜。”
　　李闻说：“我信你，打心眼里信你。可是我真没有那东西。如果它真是老韩从阴间带回来的，你应该可以感应到吧？”
　　黑猫沉默了一会，幽幽的说：“我的确感应不到，那东西应该不在你身上。”
　　李闻愣了一下，有点失望，心想：还真不在我身上？我以为是一时疏忽，没找着。照这么说，老韩真的把我耍了？
　　不过现在大敌当前，不是骂老韩的时候。
　　李闻呵呵笑了一声，又对黑猫说：“我身上确实没有。至于韩露那里，你也不用再想了。老韩在她梦里留下一点记忆，跟我说完之后，这记忆就散了。”
　　黑猫点了点头，显然很信服这种说法。
　　李闻说：“既然你都明白，还缠着我干什么？咱们各回各家，各找各妈多好？”
　　黑猫说：“韩朝虽然没有把东西交给你，但是一定说过它的下落，所以，我必须跟着你。等你带着我找到那东西，我绝对不再缠着你。”
　　李闻叹了口气：“刚才在梦里有点乱，有用的没用的，说了一大堆，你让我想想，捋捋思路。”
　　黑猫答应了，一副并不着急的样子。
　　他是真的不着急。他也看出来了，李闻这家伙，神出鬼没的，防不胜防。但是自己想跑，他也拦不住。回头找个地方藏起来，趁他不备，再偷袭也完全可以。
　　所以黑猫想了想，觉得自己是李闻的话，也应该把阴间的东西交出来，息事宁人。毕竟活人又用不了那东西，何必白白招惹麻烦呢？
　　退一万步讲，就算李闻不想交出来，黑猫也想让自己缓缓，毕竟受了不轻的伤，再打下去，也很吃亏。
　　李闻有一句没一句的和黑猫聊着，手里面在迅速的摆弄着手机。现在他下了狠心，打算把剩下的28颗感激之心，全部换成熟练度。
　　但是要点确定的时候，李闻又觉得很亏。这么多感激之心，连一级都升不了？恐怕换了也是白换，照样奈何不了黑猫。
　　这些感激之心，倒不如换成阳寿。这样可以支撑将近半小时的盲人天赋。半小时，应该足够杀死黑猫了。前提是他不逃跑的话。
　　李闻越想也发愁，最后鬼使神差的打开了抽奖。抽奖等于赌博，把命运交到虚无缥缈的运气上面。但是现在李闻也只能相信运气了。也许抽奖能抽中连升三级的好东西，那就直接灭了黑猫了。
　　就在抽奖之前，他忽然发现，抽奖页面，也有一个小小的帮助按钮。
　　李闻微微一愣，这个按钮，以前好像没有出现过。
　　现在李闻用求不得也有一段时间了，知道这上面的任何一个按钮，都自有用意，没准就是一条重要的线索。
　　于是李闻点开了帮助。
　　很快，屏幕上跳出来一行字：抽奖关乎个人的运气。运气好的时候，有没有欣喜若狂？运气差的时候，有没有懊悔不已？其实运气，也是可以改变的。只要付出两点感激之心，就可以购买一张初级许愿卡。
　　将你的希望得到的东西，写在许愿卡上面。将会提高三成几率，达成心愿。
　　李闻眼前一亮：“这是好东西啊。”
　　李闻咬了咬牙，买了一张许愿卡。
　　许愿卡很质朴，就是一张普普通通的卡片，上面光标浮动，等待李闻输入内容。
　　李闻想了想，输入：1000点熟练度。
　　然后点击提交。
　　结果直接跳出来一个红叉：许愿卡等级太低，无法达成心愿。确定要提交？
　　李闻放弃了，又输入：100点熟练度。
　　还是无法达成。
　　李闻有点头大，又改成了10点熟练度。这次许愿卡没有拒绝，但是李闻把心愿删除了。10点熟练度，够干什么的？打发叫花子呢？
　　他盯着许愿卡想了很久，然后写上：能够一击必杀黑猫的武器。
　　提交又失败了。求不得表示，太高端的武器，你也掌握不了，还是继续用板砖吧。
　　李闻欲哭无泪，想了想，又改成：能够杀死黑猫的天赋。
　　这一次，居然提交成功了。
　　李闻的心脏砰砰跳：什么意思？还真有这样的天赋？
　　每三颗感激之心抽奖一次，正好可以抽七次，加上许愿卡可以提高三成几率。
　　李闻觉得，这一次铁定稳了。于是他立刻兴高采烈的开始抽奖了。
　　坐在床上的黑猫纳闷的看着李闻，幽幽的说：“李兄，你在干什么？”
　　李闻说：“没什么，百忙之中，消遣一下。”
　　黑猫呵呵笑了一声，心想：几乎所有世间人，都抱着这么个东西，爱不释手。看来此物有毒，能令人成瘾。这李闻在如此紧要关头，依然要玩上一会，这等定力，能成什么事？
　　黑猫想到这里，不由得信心大增，觉得打败李闻，只是时间问题。
　　李闻已经抽了两把，都是谢谢参与，额头上已经开始冒汗了。
　　第三把，终于抽中了点东西：十点熟练度。
　　如果换在别的时候，李闻可能要兴高采烈。但是今天，只觉得索然无味。
　　算了，蚊子再小也是肉，随手加到相互作用力上面了。
　　第四把，又是谢谢参与。
　　李闻差点骂出声来。
　　抽第五把的时候，他在心里暗暗祷告：“这次一定要抽到天赋啊，我可是买了许愿卡的。求不得啊求不得，你不能这么坑吧？”
　　他点了抽奖，随后一道金光闪过。这次的东西格外不同。
　　求不得跳出来一行大字：恭喜，你抽中了必做任务。
　　李闻差点晕过去，这不是花钱找死吗？旁边就有一个黑猫没解决，我还要做什么狗屁必做任务？
　　李闻根本没打开任务，看了看任务时间，一共是三天。所以他干脆就忽略了。这事，明天再说吧。
　　李闻心情很坏，继续抽奖。结果否极泰来，真的抽到了一项天赋。

第六十九章 精神病院人才多
　　天赋到手，李闻喜得眉开眼笑，差点就要抱着手机狂亲了。
　　旁边的黑猫看的连连摇头，在心中不住的冷笑。
　　现在他的伤已经养得差不多了，已经有了再战的力量。而李闻呢？却一直在玩手机。
　　黑猫觉得，这一次自己必杀此人。
　　李闻倒是注意到黑猫鄙夷的目光了，不过他也懒得多想，就小心翼翼的点开了天赋。
　　与以往不同，这一次的天赋是一张图片，确切的说，是一张照片。
　　李闻看到照片的那一刻，整个人就陷入到了沉默中。
　　是钱院长的照片。
　　两寸免冠照，黑白色的，看起来像是遗照。
　　而在照片下面，还有一行小字：孤掌难鸣。你虽然足够优秀，可依然需要帮手。天赋易得，人才难求。去永康精神病院找他吧，他能帮助到你。
　　钱院长？人才？求不得是不是搞错了？
　　李闻退出求不得，重新打开。还是钱院长的照片。
　　他关了手机，重启，再打开，钱院长依然笑眯眯的看着他。
　　李闻茫然了很久，最后终于屈服了，开始给自己洗脑：高手在民间，也许钱院长就是藏在精神病院的高手呢？
　　这样洗了五六遍，李闻还是觉得很坑，自己二十多点感激之心，就这么浪费了，换来了钱院长这么个垃圾。
　　旁边的黑猫看见李闻时悲时喜，状如疯魔，忍不住说了一声：“李兄，你无恙吧？”
　　李闻呵呵笑了一声：“我好的很。”
　　黑猫默默的想：看此人的样子，八成是要疯了。我得赶快下手，否则他一旦癫狂，遗物的下落，就难以问出来了。
　　李闻叹了口气，给钱院长发了一条信息：“院长，你还记得我跟你说过的阴间人吗？”
　　李闻发完消息忽然想起来，现在已经是半夜了，估计钱院长已经睡了。
　　谁知道钱院长秒回：“记得，怎么了？”
　　李闻幽幽的回复：“要不要我帮你引见一下？”
　　钱院长沉默了好久才回复道：“下一次吧，最近有一些业务要谈，我明天要出差。”
　　李闻呵呵冷笑：“别扯淡了，医院有什么业务？你出哪门子差？院长，这次就靠你救我了，你有什么本领都使出来，千万别藏着掖着，我们半小时后到医院。”
　　求不得让李闻去永康精神病院找钱院长。李闻决定试试看。毕竟从得到软件到现在，求不得所说的内容，全都一一应验了。无论看起来多么扯的任务，最后证明都是真的。
　　也许……钱院长真的有办法呢？
　　李闻握着手机站起来，对黑猫说：“猫兄，走吧，我带你去找老韩的遗物。”
　　黑猫警惕的问：“你想起来在哪了？”
　　李闻说：“老韩没有直接说，但是他反复的提到了一个人，我觉得这人可能是线索。”
　　黑猫点了点头，就跟在李闻身后出来了。
　　走出客厅的时候，李闻看见韩露躺在沙发上熟睡，刘若涵依然在地上昏迷。
　　李闻皱了皱眉头：“她们睡的时间可不短了。”
　　黑猫呵呵一笑：“无妨，日出之后，自然会醒过来。”
　　李闻嗯了一声，把刘若涵抱了起来，放到沙发上，又扯过来一张毯子盖住了。
　　随后，李闻和黑猫出门打车。
　　他没有开刘若涵的车，因为打车的话，可以在车上把事情简短的和钱院长说一下。
　　包括怎么帮助韩朝执行医嘱，怎么得到了他的遗物，让钱院长了解了事情的大概过程。
　　钱院长收到李闻的信息后，很快回过来一条：“李闻，你别害我，我不懂捉鬼。”
　　李闻回了一句：“不懂捉鬼，也帮我稳住他，不能让他逃跑，否则的话，以后咱们睡觉都得睁着一只眼。我们十五分钟后到。”
　　钱院长没有再回复，估计已经绝望了。
　　李闻心想：钱院长是真的不懂捉鬼，还是在藏拙？按道理说，自己和他朝夕相处这么久，他如果有本事，应该早就被察觉到了才对。可是……若说他没有本事，求不得当中的提示又怎么说？软件不会乱来啊。
　　一路上胡思乱想，李闻已经带着黑猫到了永康精神病院。
　　付钱下车。黑猫看着门口的招牌连连皱眉：“精神病院？”
　　李闻嗯了一声：“这里面人才多，老韩的遗物，估计就在里面。”
　　李闻带着黑猫进去的时候，发现看门的老刘不见了。王萌的房间夜黑着灯，估计收到消息之后，已经提前躲走了。
　　倒是钱院长的办公室还亮着灯，李闻推门进去了，看见钱院长愁眉苦脸的坐在那里。
　　李闻笑眯眯的问：“院长，你怎么不走？”
　　钱院长幽幽的说：“我是医院的灵魂，我若走了，医院也就名存实亡了。”
　　李闻呵呵笑了一声，扭头对身后的黑猫说：“猫兄，亮个相吧。遗物的下落，钱院长八成知道。”
　　黑猫点了点头，很配合的现身了。
　　起初的时候钱院长很紧张，但是看到黑猫的容貌之后，那种紧张的情绪也就渐渐的放松下来了。估计是因为黑猫的相貌，不是那么恐怖。
　　黑猫很客气的问：“韩朝的东西在什么地方？”
　　钱院长一脸为难的看着李闻。
　　李闻装成和事佬的样子：“院长，那东西根本不是韩朝的，是他从阴间偷来的，现在物归原主，很正常啊。你不交出来，回头猫兄生气了，咱们都不好过。”
　　钱院长将信将疑：“真是偷来的？”
　　黑猫斩钉截铁的说：“确实是偷来的，我若有半句虚假，天打雷劈。”
　　钱院长很夸张的叹了口气：“原来是偷来的？既然如此，我就把知道的都说出来吧。”
　　他盯着屋顶，仿佛在回忆什么事：“我与韩朝，是多年的好友。他临死前，曾经来过我这里一次。”
　　说到这里，钱院长忽然站起来，点燃了一束供香，插到了墙角。
　　这时候李闻才发现，墙角多了一个牌位，上面写着：挚友韩朝之位。
　　李闻忍不住对钱院长佩服不已，院长做戏喜欢做全套的，尤其注意细节。确实是个人才啊。
　　而黑猫看到这一幕，对钱院长的话就更无怀疑了。
　　钱院长上了香，又幽幽的说：“我和韩朝做了一辈子朋友，本以为无话不谈，可以分享他的所有秘密。可是那一天，他却吞吞吐吐，欲言又止。他说有一件东西，想要交给我，又不敢交给我，担心我保存不住。甚至担心给我带来杀身之祸。可若是不交给我，又实在不知道给谁好了。”
　　黑猫听到这里，顿时把耳朵竖起来了。
　　钱院长说：“直到最后，韩朝也没说那东西的下落。”
　　黑猫大失所望，面色阴沉的说：“院长不会在耍我吧？”
　　钱院长摆了摆手：“别着急。那韩朝临走的时候说了。他把这东西，交托给了一位病人。按照约定，明天这病人会来精神病院看病。到那时候，会悄悄的把遗物藏在这里。”
　　“病人带着那东西，却不知道那东西是遗物。我知道医院里有遗物，可不知道它究竟是什么，也不知道藏在哪里。因此……这遗物就安全了，我也就安全了。哪怕我被人抓了，对方也不会为难我，因为我确实不知道啊。”
　　黑猫点了点头：“韩朝倒是很狡猾。这样的话，我就在此地等上一天？等那位病人过来？”
　　钱院长点了点头：“如果不出我所料，那位病人明日就到了。”
　　黑猫长出了一口气，整个人都有点放松了：毕竟，那样东西，终于有点眉目了。
　　钱院长得意的笑了笑，给李闻发了条信息：三言两语，给你争取了一天时间，赶快想办法吧。

第七十章 你别欺人太甚
　　李闻看着钱院长，有点无奈，给他回了一句：你为什么不说三天后有病人来？那我就有三天时间了。
　　钱院长说：我要不要直接说一百年后有病人来？缓兵之计，也需要一个度，太过分了，适得其反。
　　李闻只好点了点头。
　　钱院长又发消息：把这家伙弄出去，咱们好好商量一下，怎么对付他。
　　李闻摊了摊手，表示无能为力。
　　钱院长叹了口气：还得我来啊。
　　他忽然张开胳膊，从腋下取出来一个体温计，装模作样的看了看，大声说：“哎呀，三十九度，果然发烧了。不成，不成，我不能再着凉了，得暖和一点。”
　　随后，钱院长把桌子下面的小太阳拿出来了。温度调到最高，呼呼地热风在房间肆意的吹。
　　李闻都看傻了：体温计什么时候放上去的？未雨绸缪到这种程度，太牛了吧？
　　现在还是夏天，钱院长不开空调也就罢了。居然吹着暖风，很快屋子里又闷又热，没办法呆了。
　　李闻和钱院长汗出如浆，还能勉强坚持。而黑猫就苦不堪言了。
　　他盯着钱院长看了一会，幽幽的说：“我在外面等吧。”
　　钱院长一边擦着汗，一边做出来一副舒服的表情：“请便。别客气，就当是自己家一样。不过别去住院楼，免得吓着病人。”
　　黑猫漫不经心的答应了一声，开门走了。他坐在院子里的石桌上，摆出来了一个盘腿打坐的姿势。
　　钱院长低声说：“现在咱们说话，他听不到了吧？”
　　李闻说：“隔着这么远，又有门窗。他如果还能听到，咱们也就别算计他了，直接寻死算了。”
　　钱院长深以为然的点了点头。
　　李闻问钱院长：“对付这家伙，你有办法没？”
　　钱院长苦笑了一声：“你凭什么认为我有办法？我是医生，不是跳大神的。”
　　李闻指了指墙角的牌位，指了指桌上的体温计：“我看你挺有办法的。”
　　钱院长坐在椅子上，把小太阳关了，又打开电风扇，很无奈的说：“小聪明而已，坑蒙拐骗，拖延点时间还行。杀鬼，还差得远。”
　　李闻鼓励钱院长：“你仔细想想，是不是有什么隐藏的本领没使出来？院长，现在不能藏拙了，那阴间人不肯走，咱们危在旦夕啊。”
　　钱院长翻了翻白眼：“别扯淡了，我要有这本事，早就振兴永康了。你当我喜欢每天跟你们三个斗智斗勇？”
　　李闻一听这话，顿时有些灰心。目前没别的办法了，就靠着钱院长的拖延术吧，拖延一天算一天。
　　李闻又问了一下王萌和老刘的去向。果然，钱院长说，他们提前躲出去了。
　　至于王苛，还在住院部二楼。王苛情况特殊，能不动就不动了。
　　李闻打了个哈欠，凑到钱院长身边，想要吹吹风，凉快一下。结果发现钱院长的办公桌上，摆着不少书。
　　李闻纳闷的问钱院长：“你这是？”
　　钱院长老脸微红：“研究一下阴间人，不行吗？三个月后，万一他们真的来了，我总得有自保能力吧？”
　　李闻盯着钱院长的书架，越看越纳闷：“奇门遁甲，梅花术，八卦精讲……这些我能理解。可旁边的哈利波特全集是怎么回事？你老挺潮啊。”
　　钱院长干咳了一声：“咱们国家的书籍，关于阴间人的记载不多。我考虑了一下，觉得其他国家的经验，或许也可以借鉴一下。但是我不懂英语，找来找去，也就找到这么一套书。我知道这是小说，但是总有点传说的影子吧。就当启发一下思路。抛砖引玉。”
　　李闻嗯了一声：“有见解。”
　　钱院长靠在椅子上，一脸无奈的说：“你怎么就认准我了？为什么觉得我能杀阴间人？”
　　李闻含含糊糊地说：“我得到了一个软件。这软件上说，你是咱们精神病院的人才。有救命的办法。”
　　李闻把求不得拿出来，向钱院长展示了一下。结果钱院长看的一脸纳闷：“什么软件？我怎么没看到，你的手在屏幕上划来划去的干什么？”
　　李闻沉默了两秒钟，忽然明白了，钱院长看不到这个软件。看来求不得，比自己想象的还要神秘。
　　钱院长看不见求不得，李闻干脆口述，把抽奖的事情说了一遍。
　　钱院长听完之后，摸着下巴想了一会，然后说：“你说，抽到天赋之前，还抽到了一个必做任务？”
　　李闻嗯了一声。
　　钱院长幽幽的说：“你不想知道这任务是什么？我总觉得，可能和阴间人有关。”
　　李闻顿时一愣，仔细一想，还真的有这种可能。按照求不得的习惯，任务都不是凭空来的。现在黑猫的事没有解决，却加了一个必做任务，很可能与此相关。
　　于是李闻把任务点开了。点开的那一刹那，他其实有点忐忑，万一必做任务要求他杀黑猫，那就完蛋了。
　　杀黑猫，现在做不到，然后导致任务无法完成。任务时间一到，自己就得死。缓兵之计也没用了。
　　不过他点开之后，任务却不是要杀人。
　　【任务名称】：请君入瓮
　　【任务内容】：黑猫怀疑韩朝老人的遗物在你身上。你为何不自证清白？
　　敞开心扉，让他上你的身，由内到外，仔细的搜索一遍。
　　等他一无所获，自然会放弃。
　　【限时】：72小时。
　　【任务奖励】：1，一百天阳寿。2，韩朝老人的遗物。3，随机奖励。
　　李闻盯着跟手机看了好一会，然后对钱院长说：“这软件……让我敞开心扉，请黑猫上身。”
　　钱院长也有点茫然：“这是什么操作？这里面有什么深意？”
　　李闻摇了摇头：“我也不知道，我总觉得这是找死。”
　　钱院长看了看外面的黑猫：“现在也没有别的办法了。时间紧迫，死马当活马医吧。”
　　李闻叹了口气，决定相信求不得一回。好在这任务看起来很扯，但是容易操作。自己只要走到黑猫面前，一咬牙，一闭眼，剩下的就跟自己无关了。
　　他打开门，慢吞吞的走了出去，走到了黑猫身边，干笑着说：“猫兄。”
　　黑猫睁开眼睛，一脸警惕的看着李闻。
　　李闻尽量和善的说：“你之前，不是想上我的身吗？上次我没准备好，拒绝你了。现在我考虑好了，你来吧。”
　　黑猫心中顿时警铃大作，他接连向后退了几步，心想：这家伙，又有什么阴谋诡计了？
　　李闻干笑了一声，对黑猫说：“猫兄，你倒是来啊。”
　　黑猫心中更加怀疑了，他坚决摇了摇头：“李兄，我不想上你的身了。”
　　李闻一愣：这怎么还不想了呢？你不上我身，我怎么完成任务？
　　于是李闻上前一步，像是人贩子一样，笑眯眯的说：“猫兄，你就上一次吧，我求你了。”
　　黑猫有些紧张的大叫：“李兄，你别欺人太甚啊。”

第七十一章 畏惧的东西
　　李闻有点委屈，我求你上我身，这是欺负你了？阴间人就这么不讲道理吗？简直是岂有此理。
　　为了完成任务，李闻只好忍气吞声，很委屈的说：“猫兄，帮帮忙，上一次吧。”
　　黑猫一直在向后退，退到后来，黑猫有点恼火了，觉得这样一味退让，反而让对方得寸进尺。
　　于是他止住脚步，阴惨惨的看着李闻：“李兄，你再逼我，我只能鱼死网破了。”
　　李闻很无语：“随便上个身而已，不至于吧？”
　　黑猫坚定的摇了摇头：“上身，也不是随便上的。李兄的身，我就一点都不想上。”
　　李闻心想：上个身还要挑人？阴间人真矫情。
　　考虑了一番之后，李闻试探着说：“猫兄，你是不是想要报仇啊。我花钱请你上身行不行？”
　　黑猫更觉得李闻有阴谋了，天底下哪有这样请人上身的？
　　他向远处退了退，对李闻说：“李兄，此事不必再争论了，我绝不会上你的身。你若再苦苦相逼，别怪我翻脸无情。”
　　李闻有些失望的哦了一声。这时候，兜里的手机响了，是钱院长发来的信息，让李闻去院长室一趟。
　　李闻只好很郁闷的回去了。
　　进门之后，钱院长关切地问：“他不肯？”
　　李闻嗯了一声：“这阴间人真古怪，不知道他们怎么想的。上个身而已，推三阻四的。”
　　钱院长说：“他是不是察觉到了，知道这里面有陷阱？”
　　李闻坐在椅子上，一脸生无可恋：“有陷阱？有什么陷阱我自己都不知道。我倒想跟他请教一番，上我的身，能出什么事。”
　　钱院长说：“刚才他一直往后退，我隔着窗户观察了一下。发现他有意无意的，避开了住院楼，好像不敢往那边去。”
　　李闻愣了一下，顿时来了精神，在椅子上坐直了身子：“他不敢去住院楼？他在害怕什么？难道是怕里面的王苛？不对啊，王苛和阴间人，有千丝万缕的关系啊。”
　　钱院长在旁边帮忙分析说：“有关系，未必是好关系。王苛弄成这样，罪魁祸首就是阴间人。你刚才不是说了吗？现在的黑猫，只有两缕魂魄。也许他现在比较虚弱，所以害怕王苛报仇呢？”
　　李闻微微点了点头：“你这话也有道理。要不然咱们开门放王苛？”
　　钱院长说：“我有这个打算。”
　　李闻想了一会：“还是不对。如果王苛能对付黑猫的话。软件干嘛让我来找你？直接找王苛不就行了吗？我感觉王苛是个不确定因素，不能轻易动她。”
　　两个人正说到这里，黑猫从窗外飘进来了。他一脸阴沉的看着钱院长：“你的病好了？”
　　钱院长伸手就要打开小太阳，但是刚才被烤得实在难受。他干笑了一声说：“病好的差不多了，该查房了。你要不要一块去，顺便参观一下？如果觉得我们医院好，就给宣传宣传。”
　　李闻彻底服了。钱院长野心很大啊，广告都要打到阴间去了？
　　黑猫随口问：“去哪查房？”
　　钱院长指了指住院部。黑猫脸色微微一变：“不必了，天快亮了，我打算等着病人。取走遗产之后，就离开此地。”
　　钱院长看了李闻一眼，李闻会意，笑眯眯的说：“猫兄，去跟我们走一趟吧。王苛你认识吗？和你们阴间人好像有点关系。她就在住院楼。”
　　黑猫的脸色忽然变得很坏：“不必了，什么王苛，我没有听说过。”
　　随后，黑猫走到了院子里面，又盘腿坐在那块石头上，似乎不想再理别人了。
　　钱院长和李闻对视了一眼，微微一笑，然后去了住院楼。
　　黑猫不肯来住院楼，那最好不过了。有什么机密的事，两人在这里商量就好了。
　　他们先去二楼，看了看王苛。王苛正坐在床上，一脸古怪的盯着李闻两个人。
　　李闻对王苛说：“我们请来了一个阴间人，你要不要见见？”
　　王苛朝李闻呲了呲牙，忽然身子猛的向后仰，砰地一声，砸在床板上，然后再也不动了。
　　钱院长纳闷的看着王苛：“这是什么意思？”
　　李闻说：“看样子，她不想见阴间人。其实和咱们说话的人，未必是王苛。她体内不是关着很多魂魄吗？”
　　钱院长嗯了一声：“是啊，谁知道现在这一位是谁？”
　　李闻和钱院长聊到这里，忽然心中一动，连忙把求不得拿出来了。
　　李闻看了几眼，顿时豁然开朗，使劲拍打着钱院长的肩膀：“院长，我明白了，原来是这么回事。”
　　钱院长被李闻拍的差点坐在地上。他摆了摆手：“你轻点，我这老骨头，禁不起折腾了。”
　　李闻拽着钱院长上了三楼。这一楼空无一人，安静又隐秘。
　　李闻进了333，从抽屉里拿出来一沓病历本，一支钢笔，然后把必做任务抄下来了。
　　李闻指着任务标题说：“院长，你看这任务叫‘请君入瓮’。谁上身能这么形容的？”
　　钱院长愣了一下，微微点了点头：“确实有点奇怪。”
　　李闻又指着任务内容说：“你再看着，任务内容要我敞开心扉。谁家上身需要敞开心扉的？再联想一下，他不想靠近王苛……”
　　钱院长沉思了一会：“你的意思是说，这任务的目的，其实不是要黑猫上身。而是让你效仿王苛，把黑猫关进内心世界？”
　　李闻点了点头：“没错。王苛的内心世界可以关住鬼魂。我的内心世界应该也可以。把黑猫关进去，别让他逃走，之后再找机会杀了他。这才是任务的真正目的。”
　　钱院长哦了一声：“那刚才好险啊，万一黑猫真的上了你的身，你可就危险了。”
　　李闻想到这里，也顿时出了一身冷汗，有些后怕的想：求不得这家伙，有话也不说明白，是不是在耍我？

第七十二章 物美价廉钱院长
　　总算弄明白了必做任务的意图，李闻扭头问钱院长：“怎么把黑猫关起来？”
　　钱院长一脸纳闷：“你问我？”
　　李闻说：“你是我花了十八颗感激之心买来的天赋，不问你问谁？”
　　钱院长咧了咧嘴：“只用了十八颗感激之心？”
　　李闻说：“院长，你就知足吧，我总觉买贵了。”
　　钱院长：“……”
　　在李闻的注视下，钱院长倒背着手，在屋子里面来回踱步，嘴里面念念有词：“把黑猫关起来，是要你仿效王苛。而王苛能把内心世界打造成一座监牢，也是经过我指点的。你的那个软件找上我，估计也是这个意思。让我帮你一把。”
　　李闻点了点头。
　　钱院长坐在椅子上，侃侃而谈：“我一直主张，凡事不仅要知其然，而且要知其所以然。只有明白了具体的理论，才能举一反三，指导工作。想要把魂魄关到内心世界，先要知道其中的理论：人的意志力，是很强大的。你可以用意识欺骗大脑，再由大脑欺骗你的身体……”
　　李闻打断他：“院长，时间紧迫啊，眼看就要天亮了。能不能简短一点，这不是你开员工大会呢。”
　　钱院长板起脸来：“这是和院长说话的态度吗？要不是医院实在没别人了，早把你开了。”
　　李闻翻了翻白眼。
　　钱院长清了清嗓子说：“那我说的生动一点，十几年前，我曾经去乡下进行医疗援助。那地方水是苦的，蚊子成群结队。几乎每天晚上都停电，老百姓家家户户点着油灯。”
　　“我去的那天晚上，又停电了。没有空调，没有电扇。坐在院子还好点，但是蚊子能把人咬死。躺在屋子里又闷又热，根本睡不着觉。”
　　“后来我开始给自己催眠，想象自己躺在石头上，周围山风呼呼地吹，但是不管用。我又想象现在是冬天，外面下着鹅毛大雪。还是不够劲。”
　　“最后我狠了狠心，想象我躺在太平间，周围的同事都是死尸。这么想了一会，身子就凉下来了。我很快就睡着了。”
　　“第二天同事们跟我说，天亮之后，他们都吓了一跳，因为我平躺在床上，一动不动，像是死人一样。摸了摸我身上，比别人凉好几度。”
　　“其实事后想想，道理也很简单。我当时的想象，让交感神经兴奋度下降，肾上腺素分泌减缓。新陈代谢变慢，心率变缓。就好像煤气灶，从大火改成了小火，自然就没那么热了。”
　　“当然了，这只是其中一个原因。最主要的，应该是我骗过了大脑，皮肤上传来的热信号，被阻隔了。”
　　“这就好比人在冻死之前，反而会感觉到热，主动把衣服脱了一样。人的意识很有意思，真真假假的，你以为是真的，未必是真的。你的五感，也未必是对真实世界的反馈。”
　　李闻朝钱院长竖了竖大拇指：“难道这就是传说中的心静自然凉？不过……这和我的事有关系吗？”
　　钱院长说：“当然有关系。就因为那一次的经历，我遇见王苛之后，就照搬了经验。建议她用意念想象出一座监牢来，把那些乱七八糟的东西都关进去。”
　　钱院长有点得意的说：“你看，现在这效果不是挺好吗？”
　　李闻问钱院长：“这办法是你自创的？”
　　钱院长说：“当然。”
　　李闻没说话，觉得钱院长这家伙，确实有点歪才。
　　钱院长对李闻说：“现在咱们按葫芦画瓢，你就按照王苛的套路，先想象一座监牢吧。”
　　“时间紧迫，你就不用像王苛一样，把场面想象的那么大了。我建议你想一间屋子就行，细节多一点，细节越多就越牢固。比如你这间333病房，你经常呆在这里，对它很熟悉。”
　　李闻嗯了一声，闭着眼睛开始想象，把这里的每一张桌子，每一把椅子，都印到脑子里面。
　　钱院长在旁边不断的指点：“要办成这件事，最难的就是要骗过自己。自己都骗不过，怎么骗过去鬼魂？想要骗过自己，其实也很简单，那就是细节要多，墙上有没有灰尘，地上有没有垃圾，都要想的清清楚楚。”
　　“这种事对普通人来说，很难。但是对精神病人来说很简单，因为他们的虚幻和现实本来就界限模糊。当然了，对于你也不难。”
　　李闻有点纳闷：“为什么对我不难？”
　　钱院长说：“因为你见过鬼，也进入过别人的内心世界，知道人的意识当中，确实存在这么一个地方。所以相信起来很容易。自欺欺人，先要自欺，才能欺人嘛。”
　　事实证明，还真让钱院长说中了。
　　一刻钟后，李闻说：“我觉得可以了。怎么验证是不是成功了？”
　　钱院长带着李闻来到一面大镜子跟前：“你就把镜子里映出来的病房，当成心里面的监牢。你要告诉自己，你把它藏到镜子里了，要对此深信不疑。”
　　“记住，镜子只是起辅助作用，你的内心世界，一定要比镜子当中的世界更清晰。”
　　李闻嗯了一声。
　　现在是半夜，病房里面没有开灯，只靠着外面漏进来的亮光，镜子里的333病房黑乎乎的，一片模糊。
　　李闻盯着镜子看了一会，用自己的想象力把模糊的地方填补上去，渐渐的，镜子中的世界越来越清晰了，好像里面开了灯一样。
　　李闻低声说：“成了。”
　　钱院长说：“别着急，继续盯着，咱们验证一下。”
　　他伸出一只手指，在李闻眼前晃了晃。
　　镜子内外，两个世界，同时出现了钱院长的手指。
　　钱院长把手收回去了，下一秒，又伸出来晃了晃。
　　如此反复，十几次之后，李闻忽然惊讶的发现，镜子当中的手指，其实是有延迟的。
　　时间很短，可能不到百分之一秒，但是人的感觉很敏锐，有延迟绝对能察觉出来。
　　李闻马上把这个情况告诉钱院长了。
　　钱院长满意的点了点头：“屋子里很黑，我的手，按道理说在镜子里看不到。你能看见，一方面是映进去一点模糊的影子。另一方面，这监牢毕竟是你想象出来的。你是在想象中中又造出来了一个手指。”
　　“人的大脑神经元，信息传播速度也就一百多米每秒，比光度慢得多。因此……现实世界，和想象中的世界，会有一个误差。这个误差，就能帮我们确定，你是不是成功想象出来了。”
　　李闻朝钱院长竖了竖大拇指：“院长，你真有一套。我这感激之心花的值了。”
　　钱院长得意的笑了笑：“我当然有一套。否则的话，王萌会这么放心把妹妹交给我？”
　　李闻心想：难道不是因为你承诺免费治疗？

第七十三章 黑猫不上当
　　李闻成功在内心世界中建造了一座监牢，剩下的就是怎么把黑猫关进去了。在这一步上面，他和钱院长开始犯难了。
　　钱院长眉头紧皱：“前面的比较好办，有王苛的成功案例，咱们照葫芦画瓢就行，后面的可就不一样了啊。”
　　李闻问：“王苛是怎么把那些魂魄关进去的？”
　　钱院长说：“那些魂魄，本来就在王苛身体里边。不是王苛把他们关进去的，是他们主动进去的。但是你不行啊，之前已经试过了，黑猫死活不肯上身。”
　　李闻看着眼前的镜子，自言自语的说：“他不肯上身不要紧，咱们可以把他骗进来。”
　　钱院长好奇的问：“怎么骗？”
　　李闻耸了耸肩：“我还没想好。不过你是我花了十八颗感激之心买来的，你是不是得负责到底？”
　　钱院长翻了翻白眼：“别提这茬了行吗？我也没见着你的感激之心啊。”
　　两个人在333病房来回踱步，一边走一边思索。越走越快，状如疯魔。到后来，这两个人陷入沉思之中，忽然砰地一声，撞在一块，个个疼的呲牙咧嘴。
　　李闻干脆坐在地上：“怎么样？想出办法来没有？”
　　钱院长说：“办法倒是有一个，不知道行不行，死马当活马医吧。”
　　李闻马上问：“什么办法？”
　　钱院长指了指镜子：“明天傍晚，咱们把黑猫请过来。就说韩朝的遗物，藏在镜子里面了，请他进去拿出来。到时候你把你的内心世界放在镜子里面，他进了镜子，不就等于进了你的内心世界吗？”
　　李闻点了点头：“有道理，借助镜子，把我的内心世界展露出来，然后再把黑猫骗进去。院长，你有点歪才啊。”
　　钱院长呵呵冷笑了一声：“你这拍马屁的本领简直是负的。”
　　李闻又问钱院长：“不过，为什么要选择傍晚？莫非黄昏时分，阴阳相交，人鬼不分，更容易把黑猫骗过去？”
　　钱院长一脸纳闷的看着李闻：“你这些封建迷信的东西跟谁学的？选择傍晚，和阴阳没有一毛钱关系。”
　　“主要是白天光线太亮，什么都能看的一清二楚的，不好骗人。晚上黑乎乎的，不开灯也不合理。唯独傍晚，光线比较暗，又有借口不开灯……”
　　李闻点了点头：“院长，你是细节帝啊。我服了。”
　　两人商量了一晚上，现在东方泛白，已经要天亮了。
　　李闻躺在病床上，对钱院长说：“我得睡一会，你下去招呼那位黑猫吧。”
　　钱院长坐在椅子上，两脚翘在办公桌上，一脸疲惫的说：“他是跟着你来的，关我屁事。”
　　李闻嗯了一声：“反正他以为你是找到遗物的线索，缠也是缠着你。”
　　钱院长暗骂了一句，不过身子还是没有动，嘴里嘟囔着：“反正他也不敢杀了我。我死了，他别想找到遗物。”
　　随后，钱院长睡着了。
　　李闻想了想，觉得住院楼有王苛坐镇，阴间人不到万不得已，是不会上来的，于是同样睡过去了。
　　…………
　　两个人醒来的时候，已经是中午了。
　　钱院长迷迷糊糊的从兜里掏出来一个小小的笔记本，一边翻一边嘟囔：“今天该谁做饭了？唉，怎么又是王萌？这丫头的做饭技术越来越差了，也不知道是不是装的。以前三分糊。现在五分糊。”
　　钱院长心情很不好的站起身来，结果清醒了片刻之后，他忽然想起来，王萌和老刘都躲出去了。也就是说，今天中午连糊饭都吃不上了？钱院长的心情更加不好了。
　　李闻被钱院长折腾起来，和他结伴下了楼，到外边买点吃的。
　　结果刚刚走出大楼，就听到身后一个阴惨惨的声音：“二位……”
　　李闻吓了一跳，猛的回过头来，看见黑猫站在树荫下，正一脸阴沉的看着他们。
　　钱院长也吓了一跳，结结巴巴的说：“大白天的，你现身了啊？”
　　黑猫冷笑了一声：“我是阴间人，可不是你们认识的弱小鬼魂。白天，对我来说不舒服，但是也并非不能接受？”
　　说了这一句之后，黑猫幽幽的问：“你们的病人呢？天亮之后，我已经等了几个时辰，一个病人都没见到。如果等不到病人，那说明你们在骗我。我会与你们不死不休，你们最好睡觉都睁着一只眼。”
　　钱院长擦了擦头上的冷汗：“病人马上就来，稍安勿躁。”
　　李闻把钱院长拽到墙角：“病人们呢？随便来一个病人，咱们就有借口了啊。”
　　钱院长无奈的说：“李闻，你故意扎我心是不是？咱们医院哪有病人。”
　　李闻懵了：“你开什么玩笑？前阵子咱们又是上电视，又是上报纸，病人呢？”
　　钱院长说：“电视也不是天天播咱们的节目啊，报纸更是只上了一期。你见过谁家打广告，打一次就完了的？前一阵子确实来了几个病人，但是现在……”
　　李闻又说：“我直播间的粉丝呢？王萌直播间的粉丝呢？”
　　钱院长叹了口气：“粉丝经济，唉……”
　　李闻有点懵逼：“当初闹腾的轰轰烈烈，全失败了？”
　　钱院长说：“也不算失败，至少咱们永康在年轻人中间还是挺有名气的。但是吧……今天是周三，大家都在上班，总不能请假来精神病院看主播吧？那不是有病吗？”
　　看见李闻一脸惆怅，钱院长低声说：“别着急，下午的时候，我让王萌扮演一次病人好了。随便进来转一圈，然后咱们就把黑猫骗到镜子跟前去。”
　　李闻点头同意了。
　　下午六点钟，王萌果然战战兢兢的来了。她扮演一个有强迫症的人，每走一步，都要东张西望一番。
　　李闻感觉她的强迫症也许不是装的，没准她在观察阴间人在哪。
　　黑猫没有对王萌现身，钱院长则向王萌使了个眼色，王萌就鬼鬼祟祟的进了住院楼。
　　黑猫想跟进去，但是又有点犹豫。
　　李闻小声说：“王苛被我们关起来了，你放心。”
　　黑猫没说话，抬脚就要进去。这时候，王萌急匆匆的跑出来了。
　　黑猫脸色微微一变，低声说：“她把遗物藏好了？”
　　说话间，黑猫伸手就向王萌抓过去，看样子要对她严刑拷打。
　　但是李闻把黑猫拦住了：“别急，咱们有监控。”
　　为了应对今天的情况，院长特地把住院楼的监控打开了。几个人在电脑前看了一会，发现王萌果然乖乖的进了333，在里面呆了两分钟，然后鬼鬼祟祟的出来了。
　　黑猫眉头紧皱：“看样子，遗物在这间病房里面了？”
　　李闻嗯了一声：“猫兄敢不敢去？”
　　黑猫冷笑了一声，进了住院楼。
　　他只是不想见王苛罢了，倒也未必是怕了她。不过，在经过二楼的时候，黑猫的脚步还是稍稍有些加快。
　　很快，众人到了333病房。
　　黑猫开始东张西望，寻找遗物的下落。这时候，红日西坠，李闻站在镜子跟前，死死的盯着里面。
　　镜子中的世界，越来越清晰，借助镜子的力量，李闻把内心世界中的监牢投映出来了。
　　钱院长忽然夸张的叫了一声：“啊呀呀，这面镜子，这不是西周的宝贝吗？”
　　李闻差点晕倒：这特么是玻璃镜啊，西周能有这玩意？
　　钱院长看见黑猫一脸怀疑，改口说：“是西方的宝贝，我早年间游历国外，在地下黑市中，见过这镜子一次，当时它估价十亿英镑。”
　　“没想到，病人带来了一面镜子。难道这就是韩朝的遗物？”
　　黑猫摇了摇头，淡淡的说：“韩朝的遗物，绝对不是这东西。你们世间人眼中的宝贝，在我看来，都是哗众取宠的垃圾。”
　　钱院长咧了咧嘴，心想：阴间人，真特么不会说话啊。
　　旁边的李闻很配合的问钱院长：“这镜子，有什么好处呢？为什么是宝贝？”
　　钱院长说：“据说，这镜子有魔力。可以把宝贝藏在里面。只有想要拿到宝贝，又不想据为己有的人，才可以看到宝贝，并且把它带出来。”
　　李闻愣了一下，心想：这剧情怎么有点熟悉？钱院长没白看哈利波特，活学活用啊这是。
　　钱院长扭头看向黑猫，问他：“你拿到韩朝的遗物，是想据为己有，还是想送给别人？”
　　黑猫淡淡的说：“我只是一个信使罢了。被抹掉记忆，来人间取走宝物。回去之后，自然是要交出去的。”
　　钱院长感慨的说：“那你太幸运了，今天这宝贝，只有你看得见，只有你拿得走。”
　　黑猫冷笑了一声：“你的故事，编得太荒唐了，简直漏洞百出。这只是一面普通的镜子，岂能骗过我？”
　　黑猫正要发怒，忽然咦了一声，凑到镜子跟前，仔细的观察。
　　他发现镜子里面，出现了一块冰。
　　这冰，是李闻想象出来的。按照当日在韩露的梦中所见，在内心世界想象出来的一块冰。
　　果然，黑猫被骗了，他一脸兴奋，一脸激动，一脸紧张的向镜子走过去。
　　李闻的心都提到了嗓子眼。
　　旁边的钱院长更是哑着嗓子说：“看见宝贝了？快拿出来啊。”
　　黑猫伸手，向镜子里面抓过去。
　　但是他忽然停住手了，慢慢的回过头来，一脸怀疑的看着钱院长：“我拿到遗物，你这么激动做什么？难道有阴谋？”

第七十四章 空间天赋
　　李闻有点无奈，钱院长的故事简直漏洞百出，讲了还不如不讲。白痴听完之后都会怀疑，更何况是黑猫？
　　现在钱院长又表现的太急切了，让黑猫疑心大作。
　　钱院长擦了擦额头上的冷汗，干笑了一声说：“我只是……一时好奇。我也想知道这宝贝到底是什么。”
　　黑猫冷笑了一声，慢慢的把手缩回来了。
　　李闻一看这架势，顿时就急了。忽然他灵机一动，想象着那块冰越来越小，越来越小，正在消融……
　　果然，黑猫很快注意到了冰的变化。
　　他来之前已经被抹去了记忆，只知道要寻找的东西，像是一块冰。至于这冰是做什么用的，有什么好处，他一概不知。现在眼看着冰要融化了，顿时就沉不住气了。
　　他伸手向镜子里面的冰抓过去。至于这地方有没有布置陷阱，黑猫也顾不得了。
　　有陷阱也不怕，他有阴间人的自信。毕竟是两缕魂魄，强大无比。即便是拿着板砖的李闻，也没办法杀死他。
　　更何况，他也没察觉到陷阱，周围的一切都很正常。
　　他的手已经伸进镜子里面了，但是那块冰似乎感觉到了似的，正在向后退。
　　黑猫只好向前走了一步，半个身子探进去，猛的一伸手，将冰抓住了。
　　抓到的那一刻，黑猫愣了一下：这冰，感觉不对啊。
　　对于要找的东西，某些特征他还是知道的。比如它看起来像是一块冰，正在持续不断的散发着阴气……
　　但是手中的这块冰，没有任何阴冷的感觉，反而显得有些虚幻，好像不存在一样。
　　黑猫正在疑惑，忽然通过镜子，看见身后的李闻把板砖拿出来了。
　　黑猫心里咯噔一声，知道事情不妙，猛的一转身，要从镜子里退出来。
　　但是李闻的速度很快，一板砖狠狠的拍在他后背上。黑猫惨叫了一声，整个人跌落到镜子当中。
　　李闻没有停手，又用板砖把镜子砸碎了。
　　这时候，太阳已经完全落山了，333病房里面一片黑暗。
　　李闻闷哼了一声，坐倒在地，闭着眼睛一言不发。钱院长一脸紧张的等在旁边。
　　现在李闻的状态很玄妙，他感觉到一些奇怪的东西。
　　按道理说，人的意识，像是一团混沌的云，随着大脑中的想法，不断的变换着形状，又不断地消散。
　　但是李闻发现，在这团混沌的云中，好像出现了一个稳固的房间。是333病房。
　　李闻的意识走到病房门口，看见黑猫正在里面大叫大嚷，疯狂的破坏着门窗，但是他始终无法逃出来。
　　李闻脸上露出笑容来：请君入瓮，果然是请君入瓮啊。
　　他睁开眼睛，回到了现实世界。
　　钱院长关切地问：“怎么样？”
　　李闻点了点头：“成了。我意识里面，多了一个地方。平时的时候，可以忽略那里，该干嘛干嘛，等我想去的时候，可以控制着自己的意识进去。”
　　钱院长点了点头：“那就好，那就好。咱们快走吧。”
　　两个人走出333病房。钱院长从兜里掏出来一把大铁锁，把病房门锁上了。然后当着李闻的面，掰弯了钥匙。又捡了一块砖头，把钥匙砸的变形。
　　然后将钥匙扔进了厕所里面，冲了下去。
　　李闻纳闷的问：“这是干嘛？”
　　钱院长说：“你想象出来的监牢，是以现实中的333为蓝本的。我现在把333锁住，当着你的面毁掉钥匙。可以辅助你的意识，更牢固的把黑猫关起来。”
　　李闻点了点头：“有道理。”
　　李闻没有马上去盘问黑猫，其实现在黑猫被关在333。它出不来，李闻也进不去。未必能问出什么来，就先关着吧。什么时候自己的相互作用力再升一级，可以一板砖把他拍死了再说。
　　下楼的时候，李闻的手机震了一下。他拿出来一看，提示任务已经完成了。
　　一个必做任务，一个选做任务，都是完成状态。
　　李闻先看必做任务：
　　恭喜，你已完成任务：请君入瓮。获赠阳寿一百天，获赠韩朝老人的遗物，获赠一项随机奖励。请稍后领取。
　　李闻又看了看选做任务，奖励还是韩朝老人的遗物，上面写着：正在准备，请稍后领取。
　　这两个人任务的奖励，居然有重合的地方。这么说，韩朝的遗物很重要？
　　李闻回到主页面，发现自己的阳寿已经到120天了。
　　李闻忽然有一种突然阔起来的感觉。
　　韩朝的遗物还没有刷新出来。那一项随机奖励倒是出现了。
　　李闻点击了一下：
　　【能力名称】：空间
　　【稀有程度】：五星
　　【能力等级】：九级
　　【当前等级】：一级（60/100）
　　【天赋说明】：强大的想象力，可以形成稳固的空间。恭喜你，已经开启了空间功能。每花费一颗感激之心，可以扩充一立方米。
　　李闻心中一动：意识中的空间？很明显，这空间指的是自己的内心世界。
　　普通人的内心世界是虚幻的，随着意识的变化，很快就消散了。而自己的内心世界不一样，那间牢固的病房，甚至已经可以把黑猫关进去了。
　　李闻清楚，医院的病房，是二十平方，三米高，算起来一间正好六十立方米。由此可见，只要用感激之心扩充空间，就可以升级。
　　李闻心里有些激动，他看了钱院长一眼，试探着用意念把他关进去。
　　但是没有成功。
　　李闻犹豫了一下，心想：难道是监牢被锁住了，关不进去其他人？
　　李闻花了一颗感激之心，买了一立方米空间。病房外面，出现了一个小小的空间。
　　一立方米不大，但是也够用了。反正钱院长蹲下的话，这点空间也能容得下他。
　　李闻又用意念试了一次，又失败了。
　　钱院长被李闻盯得发毛：“你想干嘛？”
　　李闻呵呵笑了一声：“没事。”
　　与此同时，他皱了皱眉头，自言自语：“难道，活人不行？”
　　李闻看了看手中的板砖，试了一下，板砖消失了。
　　旁边的钱院长叫了一声：“卧槽，变魔术吗？”
　　李闻忍不住笑起来了：“院长，以后你的钱包可得看好了，嘿嘿嘿……”
　　“这家伙这么把砖头变没的？万一钱包让他看见了，那不是会立刻被偷走？”钱院长立刻忧心忡忡起来了。
　　不过转念一想，自己钱包里又没钱，顿时就坦然多了。
　　李闻盯着意识深处的那块板砖，感慨的想：“空间……这是好东西啊。”
　　他刚刚想到这里，就觉得脑袋一凉，然后传来了一阵麻木感。这冷冰冰的麻木感像是水流一样，沿着脊髓流下来。很快，李闻觉得整个人都被抽空了。
　　“糟了，我的身体又出什么状况了？”李闻有点惊恐。

第七十五章 只剩躯壳
　　身体里面，凭空出现一道道阴冷的水流，李闻使劲打了个寒战。他伸手想要摸一下脊柱，看看自己到底出什么问题了。但是他的身体有些僵硬，有些不听使唤。
　　旁边的钱院长注意到李闻的异常了：“你怎么了？”
　　李闻全身正在迅速的麻木，嘴都有点不利索，勉强说：“麻。”
　　钱院长一副了然的样子：“魔术玩大了吧？”
　　他凑过来，把李闻从头摸到脚：“怪了，你的板砖藏哪去了？”
　　李闻差点就破口大骂了。但是现在他身上难受的要命，已经顾不上钱院长了。
　　他能感觉到，那股阴冷的水流正在汇聚，慢慢的聚集到右胳膊上。这水流越来越多，胳膊就越来越冷，到后来，右臂一点知觉都没有了。
　　当所有的寒气都聚集到右臂上之后，李闻的其他地方可以动弹了。他先把钱院长轰走，然后去查看自己的右胳膊。
　　整条胳膊惨白惨白的，上面有一层细密的水珠。像是刚从冰箱里拿出来的冰块。
　　李闻摸了一下，胳膊冰凉。
　　这是什么病？完全没听说过啊。
　　这时候，李闻发现那股寒气还在汇聚，朝着手掌汇聚。
　　最终，它们完全汇聚在自己的右掌心上，然后破体而出，形成了一块冰。
　　是老韩在梦中给他的遗物。
　　原来，这块冰没有消失，而是化为阴气，藏在李闻身上了。从一块冰变成一团阴气，又分散开来，藏在李闻全身各处，就不那么显眼了。
　　钱院长看看李闻，又看看他手中的冰，一脸茫然：“你这魔术……牛啊。可以上春晚了。”
　　李闻摆了摆手：“别闹，我这忙着呢。”
　　这时候，兜里的手机响了。李闻猜到了是求不得，打开一看，果然。
　　李闻本以为，求不得要描述一下这块冰的用处，但是仔细一看，完全不是那么回事。求不得跳出来一个对话框：系统检测到布丁，是否安装？
　　李闻有点无语：这软件还有补丁呢？
　　他随手点了安装，随后，整个手机完全黑了，只剩下一个进度条。
　　李闻想退出求不得，但是一点用都没有。现在手机变成砖头了，估计要等补丁安装完毕之后才行。
　　这时候，旁边的钱院长有些疑惑的说：“你这冰……化得有点快啊。”
　　李闻扭头一看，顿时吓了一跳，那块冰正在以肉眼可见的速度消失。李闻有点慌：这可是老韩给我的宝贝啊，就这么没了？
　　他把眼睛凑过去，想看看冰里面是不是封着什么东西。但是这冰晶莹剔透，里面显然什么都没有。
　　几秒钟后，冰块消失了，阴冷的感觉彻底不见了。李闻摸了摸右手，还有点凉，除此之外，没有任何感觉。
　　“这算什么遗物？逗我玩？”李闻有点懵。
　　这时候，求不得又发来一条提示信息：补丁已经安装完成，是否重新启动软件？
　　李闻盯着手机页面，忽然心中一动：刚才那块冰，不会就是求不得的补丁吧？
　　如果是真的，求不得不仅仅是软件那么简单？有可能有实体？
　　李闻摇了摇头，把这些想法抛诸脑后，然后点了重新启动。
　　求不得又跳出来一个进度条，速度很慢，估计要半小时才能启动完成了。
　　不过好在这一次手机的其他软件可以用了，不至于变成砖头。
　　李闻刚刚把手机揣进兜里，电话就响了。是韩露打来的。
　　李闻接了之后，韩露在那头焦急的说：“李医生，你去哪了？”
　　李闻呵呵一笑：“我回医院了，怎么样？你睡得好吗？”
　　韩露有点害怕的说：“李医生，刘若涵不对劲。”
　　李闻说：“我知道，之前有鬼，上她身了。你放心吧，鬼已经被我抓了。”
　　韩露微微一愣：“鬼已经被抓了吗？”
　　但是她的语气没有变轻松，依然很焦急的说：“可是刘若涵晕倒了，一直没醒过来。”
　　李闻愣了一下：“她躺在哪？”
　　韩露说：“就躺在卧室门口。”
　　黑猫从刘若涵的身体中钻出来之后，她就晕倒了，到现在已经一天一夜了。这么长时间还没有醒过来？这不对啊。
　　李闻对韩露说：“我马上过去。”
　　李闻急匆匆地向外面走，钱院长紧跟在后面。
　　李闻纳闷的看着他：“你干嘛？”
　　钱院长说：“我跟你一块去。”
　　李闻更奇怪了：“你为什么跟我一块去？”
　　钱院长已经上了面包车：“刘若涵不是知心姐姐吗？我去和她聊聊，看能不能合作一下，给咱们医院打个广告。
　　李闻哦了一声，开车向刘若涵家赶去。
　　半路上的时候，李闻忽然说：“该不会是今天医院闹鬼了，你不敢一个人留下吧？”
　　钱院长呵呵冷笑了一声：“怎么可能？我这么多年走南闯北，什么大风大浪没见过？”
　　一边说着，钱院长把脖子里的观音像，手腕上的佛珠，兜里的护身符，都妥善的藏了起来……
　　李闻赶到刘若涵家的时候，看见韩露站在门口，一脸惊恐的等着。
　　很显然，她非常害怕，想要离开这个鬼地方，但是又不放心刘若涵，所以没有走。
　　李闻到了之后，和韩露打了声招呼，就急匆匆地进了屋子。
　　刘若涵依然躺在卧室门口，韩露显然没有动她。
　　李闻蹲下去探了探她的鼻子，还有呼吸。
　　李闻又拍了拍她的脸，叫了一声：“刘若涵？”
　　她躺在地上，没有半点反应。
　　李闻拿出板砖，轻轻的敲了敲她的脑袋。还是没有反应。
　　钱院长和韩露的都一脸好奇的看着李闻：“她是怎么回事？”
　　李闻说：“还不能确定。我试试吧。”
　　他尝试着进入刘若涵的内心世界，但是失败了。
　　李闻站起来，低声说：“如果我没猜错的话，她的魂魄丢了。咱们得尽快找回来，不然的话，她的身体撑不了太久。”
　　韩露问：“怎么找？”
　　李闻坐在沙发上，闭上眼睛：“别着急，我找人问问。”
　　黑猫曾经上过刘若涵的身，刘若涵魂魄出问题，绝对和黑猫有关系。
　　李闻控制着意识，到了监牢外面，隔着玻璃窗看里面的黑猫。
　　黑猫一脸凶狠，朝他呲了呲牙。看样子，如果没有这扇门挡着，他会冲出来把李闻给咬死。
　　李闻抱着胳膊站在门外，问他：“刘若涵的魂魄在哪？”
　　黑猫一听这话，脸上顿时露出得意的神色来：“你放我出去，我就告诉你。”
　　李闻那小指掏了掏耳朵：“你告诉我，我就放你出去。”
　　黑猫呵呵笑了一声，躺在病床上：“我不出去了，劝你早点准备，三天之后，该给刘若涵办丧事了。嘿嘿……”

第七十六章 图鉴
　　李闻和黑猫聊了几句，就从意识深处退出来了。
　　黑猫被关在牢狱之中，一开门必定逃跑，李闻现在的实力，也不一定拦得住。所以李闻不可能开门进去。而李闻不进去，就没办法逼供，所以黑猫不可能说实话。
　　与其在这里耗时间，不如回到现实世界，仔细找找。
　　等李闻再睁开眼睛的时候，发现沙发上只剩下韩露了。
　　李闻纳闷的问：“钱院长呢？”
　　韩露指了指卫生间：“他去上厕所了。”
　　李闻哦了一声，开始闭上眼睛，感受这屋子周围有没有阴气。可奇怪的事情发生了，他什么都感应不到。
　　难道刘若涵的魂魄被藏在别处了？不可能啊，昨天一块回来的时候，刘若涵还很正常，那时候她的魂魄绝对在自己身上。
　　再之后，就算黑猫控制了她的身体，也从来没有离开李闻的视线。
　　李闻觉得，这魂魄大概率还是在刘若涵家中的。
　　他正在寻找，兜里的手机忽然响了一声。
　　李闻拿出来一看，发现是求不得升级完成了。
　　随手打开，李闻发现主页上面，多了一项功能：图鉴。
　　点开之后，里面有几行字的说明：恭喜你，修复了一部分软件，解锁了图鉴功能。
　　图鉴可以帮你检测周围魂魄的数量，等级，危险度……与此同时，它也可以帮你鉴定所遇到的鬼魂，提供给你趋利避害的参考。
　　它是一部关于魂魄的百科全书。请妥善使用。
　　李闻点开图鉴，发现上面第一个人就是自己。级别是四级。
　　李闻又向下滑动，从自己遇到的第一个鬼小孙开始，到孙大城，到水鬼，到盲人夫妇……像是存档一样，都有他们的级别资料。
　　很快，李闻看到了黑猫。图鉴对他的描述是：体内有两缕魂魄，实力达到五级，危险度中等。
　　李闻恍然大悟：“怪不得这么难杀，原来比我高一级啊。”
　　滑到最后面的时候，李闻看到了一个按钮：扫描。
　　李闻点了一下，有一个滚动条转动了几秒钟，很快跳出来一行字：
　　检测到附近有鬼魂。一级，危险度极低。
　　李闻心想：这个鬼魂，八成就是刘若涵了。
　　他看见资料下方，有一个导航按钮，不由得心中一喜：“高科技就是好啊，跟着导航找刘若涵的魂魄，真是简单。”
　　结果他点了之后，求不得跳出来一个对话框：软件功能残缺，无法导航。请继续收集补丁。
　　李闻有点无奈。
　　这时候，卫生间的门打开了。钱院长面色通红的走了出来。
　　李闻见他走路的样子扭扭捏捏，娘的要命。于是把手机拿出来，笑眯眯的给钱院长录视频。
　　钱院长原本低着头，一眼瞥见李闻在录像之后，顿时抬起头来，嗔怒的说道：“李闻。”
　　这表情，这声音，李闻毛骨悚然，差点把手机给扔了。
　　他擦了擦头上的冷汗：“院长，咱们不闹啊。你正常点，别捏着嗓子说话。”
　　钱院长一副要哭的样子：“我不是钱院长，我是刘若涵。”
　　李闻愣了一下，忽然醒悟过来：“你上身了？”
　　刘若涵点了点头：“算是吧。”
　　她看着自己的身体，有些焦急的说：“你帮帮我啊，让我回自己身体里面去。”
　　李闻搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“行行行，这忙我肯定得帮。你别撒娇行不行？我快吐了。”
　　刘若涵一脸委屈。
　　李闻干脆转过身去了。钱院长那张脸……没法看。
　　他背对着刘若涵问：“你怎么上的钱院长的身？能给我讲讲吗？”
　　刘若涵说：“我之前被关在卫生间的镜子里面了。你们进卫生间，我都能看见，我叫你们，你们好像听不见。我用力的砸镜子，你们也没有太大反应。”
　　李闻心中一动：之前上厕所的时候，总有一种被人偷窥的感觉。难道是刘若涵在看？
　　黑猫用镜子把刘若涵关起来。一转身，又被李闻用镜子关起来了。这也算是报应了。
　　刘若涵又接着说：“刚才钱院长去厕所，听到我砸镜子了。他把手伸到镜子上，想检查一下。我趁着这个机会，上了他的身，逃出来了。”
　　李闻嗯了一声：“钱院长呢？”
　　刘若涵说：“钱院长……他进镜子里边了。”
　　李闻有点无奈：“这不成交换人质了吗？”
　　刘若涵焦急的问：“你有没有办法帮我？”
　　李闻挠了挠头：“要取魂吗？我只会一种办法。”
　　刘若涵说：“就用你会的那一种就可以。”
　　李闻干笑了一声：“我这种比较粗暴，当真取魂的话，就算帮你从钱院长身体里面出来，你这魂魄也废了。”
　　刘若涵一脸不信。
　　李闻有些无奈的说：“那就试试吧。”
　　他熟门熟路，在钱院长头顶上抓了一把。然后瞅准了天灵盖下面的黑色烟气，缓缓地向外面拽。
　　结果刚刚拽了十公分不到，刘若涵就惨叫出来了：“放手，快放手。”
　　李闻连忙放手了。
　　刘若涵躺倒在地上，手脚一个劲的抽搐，仿佛剧痛还没有过去。
　　李闻有些尴尬的说：“我早就说过了，我这方法比较粗暴。”
　　刘若涵没理他。片刻之后，从钱院长的七窍之中，冒出来了一缕缕烟气。这些气息聚拢成型，分明就是刘若涵。
　　刘若涵的魂魄回到自己的肉身上面，适应了好一会之后，才慢慢的站起来，然后对李闻说：“刚才差点疼死我。不过也幸好是被你拽了一下，我忽然发现，人的七窍，和外界是相通的。魂魄可以通过七窍钻出来。”
　　李闻一副学到的了的样子，然后把钱院长的身体架起来，送到了卫生间。
　　镜子里面，还关着钱院长的魂魄，李闻死马当活马医，把钱院长的手放在了镜子上。
　　但是镜子没有任何反应，好像根本不管用。
　　李闻想了想，用小刀刺破了钱院长的手指，又重新在镜子上按了一下。
　　这一次，钱院长剧烈的颤抖了一下，随后睁开了眼睛。
　　李闻笑嘻嘻的说：“院长，我又救了你一命啊。”
　　钱院长擦了擦头上的冷汗：“最近怎么搞的？上个厕所都能见鬼。阴间人不是三个月后才来吗？怎么感觉他们现在就迫不及待了。”
　　李闻心中一愣，感觉钱院长无心的一句话，似乎挺有道理，最近的鬼魂，确实多了一些。
　　按道理说，人死之后，不是所有人都可以成为鬼的。要么心愿未了，要么心中有怨恨……可是最近见到的一些鬼，不是这么回事，他们似乎很普通，死后本该烟消云散，为什么也形成鬼魂了？

第七十七章 小乔的邀请
　　李闻把心中疑惑告诉钱院长了，两个人聊了几句，但是没什么头绪。
　　李闻隐隐觉得，这件事可能是阴间人在背后捣鬼，但是暂时没什么证据。
　　李闻长舒了一口气，心想：任务，还是要做任务啊。休息两天吧，然后接个大任务，狠狠的赚一笔，升升级。
　　这时候，钱院长正端着一杯茶，跟刘若涵和韩露大讲特讲，讲怎么在精神病院擒黑猫。
　　钱院长一边讲一边给自己加戏，最后他完全变成主角了，李闻干脆成了他的小马仔。
　　李闻在旁边听得连连冷笑，也懒得搭理他。
　　这时候，手机又响了。李闻拿出来一看，是小乔打来的。
　　接了电话之后，李闻就有点无语的说：“大学生就可以不睡觉了吗？你知道现在几点吗？”
　　小乔在那头声音弱弱的：“我有点害怕。”
　　李闻无奈的说：“你又干什么了？”
　　小乔说：“我来精神病院探望你啊。怎么这里没有人？你们都去哪了？”
　　李闻愣了一下：“你在精神病院？你怎么进去的？不是锁门了吗？”
　　小乔说：“从围墙跳进来的啊。”
　　李闻有点懵：“跳进来的？”
　　不过转念一想，也就了解了。小乔直播见鬼，总要去凶宅，跳墙溜锁是基本功。
　　那边小乔战战兢兢的说：“你们医院可真阴森啊。据说只有一位病人？还是个小姐姐？我打算去住院楼和她聊聊呢，做个伴，壮壮胆。不过住院楼的钥匙放哪了？”
　　李闻头大：“你找王苛壮胆？你不要命了？我劝你在门卫室老实呆着，我马上回去。”
　　小乔哦了一声：“好吧。”
　　这时候，钱院长把手机夺走了，笑眯眯的说：“小乔啊，这么晚去我们医院，有事吗？是不是有业务介绍给我？”
　　“哦哦哦，这样啊。你来我们这边吧，都在呢。地址？这里的地址是哪，有人知道吗？”
　　刘若涵报了一串地址，钱院长复述给小乔，然后把电话挂了。
　　李闻纳闷的问：“为什么让他来这边？”
　　钱院长小声说：“你这主人翁意识怎么就培养不起来呢？现在医院经营困难。让小乔主动过来，咱们不就省下回医院的油钱了吗？”
　　李闻思考了一会：“不对啊。咱们不是早晚得回医院吗？这油钱怎么省？”
　　钱院长一愣，摸着下巴想了一会说：“至少今晚的水电省下了。”
　　李闻竖了竖大拇指：“你真行。”
　　旁边的刘若涵有点无语。而韩露小心翼翼的问钱院长：“院长，你是不是也生过病？”
　　钱院长随口说：“谁没生过病啊。”
　　韩露一脸恍然大悟：“怪不得。”
　　李闻憋着笑，问钱院长：“小乔来干嘛？”
　　钱院长说：“好像是请你做直播，听她的意思，有酬劳，而且酬劳不少。”
　　李闻一听到和小乔做直播就头疼。还想休息两天呢，谁乐意整天见鬼？
　　时间不长，小乔到了。
　　李闻见到小乔的那一刻，就想把她的事推了。但是小乔抢先一步，对李闻说：“直播三个小时，五万块，怎么样？”
　　李闻愣了：“你发财了？”
　　小乔说：“不是我发财了，是有人请我们去的，一共给了十万。我给你五万。”
　　李闻有点动心，问小乔：“去哪直播？到底什么情况？”
　　小乔有点得意，对李闻说：“市医院，住院部四楼。”
　　李闻愣了一下，市医院他去过啊，上次找韩朝，可是每个楼层都搜了一遍。四楼……好像锁着，进不去。
　　小乔说：“四楼闹鬼，一年前开始的。在那住过的病人，总是听到婴儿的哭声。初步怀疑，是一个小孩死在里面了。”
　　“这鬼倒也没有害人，但是整天哭来哭去的，影响病人的情绪。有些病人因为这个，整天胆战心惊的，病没有治好，反而情况更严重了。”
　　“所以医院就把四楼封了。这只鬼也很识趣，一直呆在四楼，从来不去别的地方。”
　　“但是现在医院床位紧张，而且四楼总封着，难免有闲言碎语传出来。所以院长就想找个人，去把那东西抓了。不知道谁给他推荐了我，说我见过鬼，有两把刷子。于是院长联系了我，答应给十万块。”
　　“我呢，嘿嘿，你也知道，我哪有什么刷子啊。之前直播能活着回来，完全是运气好，所以我想找你跟我一块去。”
　　李闻好奇的看着她：“你这不是挺有自知之明吗？这次明知道医院有鬼，还凑过去干嘛？你这不是寻死吗？”
　　小乔说：“没办法，行业竞争激烈，不付出努力怎么行？而且我觉得，穷比鬼更可怕。”
　　李闻一脸佩服，然后问小乔：“咱们什么时候去？”
　　小乔说：“明天晚上十二点，在医院大门口集合，到时候院长会接着我们。怎么？你答应了？”
　　李闻笑了笑：“你先等等，我考虑一下。”
　　他把手机拿出来了，迅速的翻了一下，想要看看求不得里面有没有相应的任务。如果有的话，一举两得。既完成任务领取奖励，又能拿到这五万块。
　　如果没有任务的话，一晚上赚五万，只相当于五天阳寿，就有点不划算了。
　　李闻看了看，果然发现了一条任务，立刻兴冲冲的点击了领取。
　　但是求不得跳出来一条提示：限时任务，二十二小时之后方可领取。
　　李闻看了看表，二十二小时之后，恰好就是明天晚上十二点。
　　现在不能领没关系，反正任务在这也跑不了，明天领取就行。
　　于是李闻答应了小乔的邀请。
　　小乔很高兴，立刻给医院那边回了电话，表示愿意帮忙抓鬼。
　　李闻走过去，拍了拍钱院长的肩膀，一脸怜悯的说：“都是院长，有的人一出手就是十万，有的人水电费都要算计。差距怎么那么大呢？”
　　钱院长厚着脸皮只当没听见。

第七十八章 婴儿的哭声
　　在永康精神病院休整了一个白天之后，第二天晚上，李闻出发去市医院，完成任务。
　　对于李闻出去接私活，钱院长没有任何意见，毕竟医院里面确实没什么活。但是他有一个要求，那就是李闻要穿着医院的制服。
　　李闻很无奈的答应了，趁着末班车还在，坐公交车到了市医院。
　　市医院大门口，路灯下，已经有四个人等在那里了。
　　除了小乔之和大黄之外，又多了一个男人。这人年纪不大，也就二十来岁的样子，但是一身黑色中山装，有点像殡仪馆的工作人员。
　　李闻有点纳闷的打量着中山装：这是院长？不像啊。
　　小乔把李闻拉到旁边，小声说：“情况和我想的不一样。”
　　李闻愣了一下：“怎么不一样？”
　　小乔说：“院长本来和我联系好了，这个活由我们来做。但是有人又跟他说，说我太年轻，恐怕没什么本事。然后给他推荐了这个中山装。所以这一次，是中山装带队，咱们都是给人家打下手的。”
　　李闻问：“钱呢？”
　　小乔说：“钱不变。”
　　李闻笑了：“那就行，躺着就挣钱，还有什么不乐意的？”
　　小乔还真有点不乐意：“我要直播啊，现在主角换人了，那怎么行？”
　　李闻笑了笑，问小乔：“那个中山装，什么来头？”
　　小乔正要说话，中山装就朝他们招了招手：“都过来吧，我讲几句。”
　　李闻和小乔对视了一眼，都无奈的向中山装走过去。
　　中山装清了清嗓子：“自我介绍一下，我姓张，叫张龙。你们可以叫我张老师。我自幼拜名师，学道术，捉鬼降妖，不在话下。这一次我师父没空，所以我过来看看。”
　　李闻和小乔都哦了一声。只有大黄恭维的朝张龙笑了笑。
　　张龙又说：“你们也介绍一下吧。”
　　小乔指了指自己：“师大学生。叫我小乔就行。”
　　大黄在旁边补充说：“我们俩都是新闻系的。我叫大黄。”
　　张龙又看向李闻，李闻整了整身上的制服：“永康精神病院的医生，李闻。”
　　张龙呵呵笑了：“咱们这一队人，来源很杂嘛。”
　　他一本正经的说：“我不管你们和院长有什么关系，通过什么手段，得到了这个机会。总之，一会进去之后，一切听我吩咐，不要乱动。明白了吗？”
　　小乔和李闻懒洋洋的答应了。
　　张龙告诫了众人几句之后，又特别关照的对小乔说：“过一会你就紧跟着我，有我在，不会让你受伤的。”
　　小乔不咸不淡的说：“那我谢谢你了。”
　　大黄小声问：“咱们什么时候开始直播？”
　　小乔低声说：“现在不行，进楼之后再说吧。万一被院长看见，肯定会禁止我们直播，毕竟影响医院的声誉。还有，直播的时候注意点，不要提到市医院。”
　　大黄点了点头。
　　这时候，由张龙带队，一行四人向医院走去了。
　　院长正等在住院楼下面，他客气的和每个人握了手，表示感谢，然后说：“等这里的事结束了，我请大家吃饭。”
　　张龙看了看表，说时间不多了，就带着大家开始爬楼。
　　在闹鬼的地方，最好不要坐电梯。电梯发生故障的概率很大。
　　来到四楼楼梯口之后，张龙又看了看表，距离午夜还有十五分钟，他打算午夜的时候进去。
　　小乔则拿出手机，打开直播，对着镜头挥了挥手：“哈喽大家好，我是胆子很大的小乔。今天我们除了老朋友大黄，和嘉宾李医生之外，又多了另外一位高人，张老师。”
　　“张老师自幼学习道术，捉鬼降妖，本领非凡，今天他是捉鬼的主力哦。让我们看看，张老师都带来了什么。”
　　不得不说，小乔真是个敬业的主播，虽然对张龙有点意见，但是为了给直播间拉人气，依然能不计前嫌。
　　镜头一转，对准了张龙。他看了看镜头，微微一笑：“直播吗？我有时候也看这些东西。”
　　小乔在旁边咯咯笑了一声：“对哦。张老师其实和我们是同龄人，只是他比较成熟稳重，总觉得是大叔呢。”
　　张龙一听这话，连忙摆出一副很深沉，很沧桑的模样来。
　　结果下面弹幕都在刷：这人颜值不高啊，我们要看李医生。
　　张龙差点哭了。
　　小乔转了转镜头，朝李闻晃了晃，然后对准了张龙包里的东西：“请问，这些都是做什么用的呢？”
　　张龙正从包里拿出来一样东西。这东西有点像是对讲机，上面有一个小小的屏幕，显示着一串数值。
　　美女发问，张龙马上堆起笑脸来了：“叫我张哥就行。怎么说呢？鬼其实也是一种能量。你可以理解成电力、磁力、引力。只不过鬼的能量更加特殊而已。”
　　“这个是探测器，就是依靠探测能量大小，确定鬼的强弱。鬼越强数值越高，反之，数值越低。”
　　小乔点了点头：“哦，原来是这样啊。我以为你会拿出罗盘来呢。”
　　张龙呵呵一笑，很自信的甩了甩头发：“要与时俱进嘛。罗盘确实可以探测到鬼，但是随着科技的发展，我们已经有更好用的东西了。固守残缺是不对的。”
　　张龙讲得头头是道，很自信的看了看直播间。
　　结果直播间里的评论全是骂他的：
　　“呵呵，鬼是一种能量？这不是李医生的理论吗？当着人家的面抄袭，还要不要脸？”
　　“探测器？该不会是拿了个电表吧？”
　　“真要有本事，你自己捉鬼就好喽？干嘛把李医生请来？”
　　“丑人多作怪。”
　　其中骂他最狠的是那个“害怕相亲的赵如意”，李闻看的感慨不已：铁粉啊。
　　张龙欲哭无泪，有些无奈的看着小乔：“我得罪他们了吗？”
　　旁边的大黄拍了拍他的肩膀：“没办法，这是个看脸的时代。习惯了就好了。”
　　张龙含着泪点了点头，在探测器上拽了拽，拉出来一根天线，伸到四楼楼道晃了晃，然后又拿出来，上面显示着数值：二百五。
　　张龙说：“这鬼不算太厉害，有点小麻烦，但是我能对付。一会进去之后，你们紧跟着我，不要轻举妄动。”
　　李闻三个人都答应了。
　　张龙带着他们上了四楼。
　　四楼走廊灯火通明，只是空无一人，显得很冷清，很阴森。
　　这里有二十个病房，里面都黑着灯。
　　虽然旁边站着张龙和李闻两个捉鬼大师，但是这种气氛下，小乔和大黄都有点害怕。
　　张龙拍了拍小乔的肩膀：“别怕，这鬼的能量只有二百五而已。”
　　这时候，一阵冷风从背后吹过来，紧接着，一阵婴儿的哭声响起来了。
　　这哭声邪门的很，像是在哭，又像是在笑，别提多瘆人了。
　　大黄两腿一软，差点倒在地上，他踉跄着跑到张龙身边，几乎要贴到人身上去了。
　　张龙嫌弃的把他推开。
　　忽然，张龙的探测器发出尖锐的警报声，屏幕也变成了红色，上面的数值迅速跳动着，眨眼之间，已经从二百五变成了四百四。
　　张龙脸色大变，叫了一声：“快撤，弄错了，这里有厉鬼。”
　　随后，张龙撒腿向楼梯跑过去。三个人愣了一下，也紧跟在他身后。
　　张龙速度飞快，眨眼之间已经下楼了。
　　李闻暗骂：“刚才不是挺神气的吗？出了事比谁跑得都快。”
　　随后，砰地一声闷响，李闻的脑袋撞在了一堵墙上。疼的呲牙咧嘴。
　　楼梯不见了，取而代之的，是一堵墙。

第七十九章 漂浮的病号服
　　楼梯不见了？障眼法？
　　李闻从地上爬起来，揉了揉额头，眉头紧皱。
　　其他两个人也懵了。
　　大黄疯了似的敲打墙面，一边敲一边给张龙打电话：“张老师，楼梯不见了，你快来救我们啊。”
　　电话里面传来张龙气喘吁吁的声音：“你们别急，我去叫人，我通知我师父，你们等待救援啊。”
　　小乔一把将电话抢过来，冲里面大吼：“姓张的，你还算不算男人？”
　　那边传来张龙的喊声：“喂？喂？喂？听不到声音啊，信号受到干扰了吗？喂？”
　　随后，电话被挂断了。
　　小乔看了看自己的直播间。无数网友正在痛骂张龙，信号分明好的很。
　　大黄发现张龙没有指望了，于是转向李闻：“李医生，这厉鬼，你能对付吗？”
　　李闻呵呵笑了一声：“把‘吗’去掉好吗？”
　　阴间人都打死几次了，更何况是厉鬼呢？李闻估计，数值上显示的440，代表这厉鬼是四级。
　　五级的黑猫都被抓了，李闻觉得，凭借自己四级的相互作用力，加上盲人天赋，要杀这鬼并不难。
　　可惜，李闻这么想，大黄却不这么认为。他一个劲的念叨着：“早知道就不该来。这是拿命挣钱啊。”
　　小乔在旁边恨铁不成钢的踹了他一脚。
　　忽然，走廊里面的灯猛然熄灭，众人陷入到一片黑暗中。
　　小乔和大黄同时尖叫起来。
　　然而，两秒钟后，病房里面的灯，却一个接一个的亮了。
　　大黄惊疑不定的向病房里张望了一眼，然后脸色煞白的退回来，低声说道：“病房里，有人。”
　　这里的人，不一定是人。
　　不，一定不是人。
　　李闻想了想，对小乔说：“你们俩先想想办法吧，能离开的话，先离开，这里我一个人就行。”
　　见鬼之前，小乔是巾帼英雄，真的见鬼了，心里也有点发毛。何况这一次说得很明白，对方是厉鬼，要杀人的。这已经不是恐怖的范畴了。
　　她向周围张望了一番，没找到楼梯，按电梯，电梯也没有任何反应。
　　于是她只好一脸紧张的说：“出不去。”
　　李闻嗯了一声：“那就留点神，不要全指望我救你们，你们也得学会自保。”
　　说话间，婴儿的哭声，越来越清晰了，也越来越近了。三个人甚至能感受到，那只鬼就在他们身边。
　　小乔自然而然的抓住大黄的胳膊，想要寻求保护，可是觉得大黄的胳膊太细了，不够有安全感，又转过身来抓住李闻的。
　　李闻正在查看求不得当中的任务，被她晃的有点眼花。
　　忽然，身边的小乔一阵尖叫，差点刺破李闻的耳膜。
　　李闻回过神来，发现楼道之中，出现了一件病号服。
　　这病号服漂浮在半空中，正要把小乔包裹进去。现在小乔的两只胳膊，已经被套进袖子里面了。
　　小乔使劲的向后躲，想要脱掉病号服，可是根本做不到，这衣服像是成了精一样，粘在小乔身上，怎么也弄不掉。
　　至于大黄，已经吓瘫在地上了，根本帮不上忙。
　　李闻伸手抓住病号服，用力向后拽。这样一拽李闻发现，病号服里面有东西，像是一团阴冷的气。
　　有鬼藏在里面。
　　李闻尝试着打了一拳，那东西似乎感觉到疼，愤怒的叫了一声。
　　李闻拿出板砖，狠狠的拍了一砖。
　　病号服发出了一阵阵尖叫，想要挣脱李闻的拉扯，迅速穿在小乔身上。
　　李闻卯足了劲，又是一砖拍上去。不过似乎没有打到要害，那只鬼只是惨叫，并没有消散。
　　躺在地上的大黄都看傻了：“好……好生猛啊。”
　　李闻摸索着，找到了鬼的脑袋，然后猛地一板砖下去，阴气四溢。
　　鬼被打死了，李闻却皱了皱眉头。因为他能感觉到，这鬼很弱，绝对称不上厉鬼。
　　难道说……这是鬼的一缕魂魄？能分出魂魄来的鬼，很强大啊。
　　李闻侧着耳朵听了听，婴儿的哭声没有消失，只是越来越小，越来越远，最后似乎藏起来了。
　　他沿着走廊看了看，楼梯也没有出现。
　　看来那只鬼果然没死。
　　李闻看了看手中的病号服，脏兮兮，软塌塌的，已经变成一件普通的衣服了。
　　为了防止这东西再作妖，李闻把衣服卷了卷，捆成了一个球。
　　小乔坐在地上，全身都在剧烈的发抖，好一会才抬起头来，结结巴巴的对李闻说：“谢……谢谢你啊。”
　　李闻摆了摆手：“举手之劳，不用谢。”
　　直播间已经疯了，不知道多少人正在刷评论。
　　有很多人问：“小乔，你们在哪啊？看起来像是医院的走廊，需要帮你们报警吗？”
　　另一些人则在刷：“李医生好帅啊，正面刚鬼。”
　　还有不少人给李闻刷了礼物，不过依然以自行车居多……
　　其中有一个比较可疑的号，在不停的刷一句话：“李医生牛逼，永康精神病院牛逼。”
　　李闻仔细看了看，这家伙的昵称叫：永康热线电话150XXXXXXXX。
　　李闻心想：这该不会是钱院长的号吧？老子被鬼困住了，他在打广告？这不是吃人血馒头吗？
　　李闻摇了摇头，打开求不得，查看图鉴。
　　图鉴显示，四楼只有一只鬼，等级确实是四级。
　　李闻捏了捏手指，看着亮着灯的病房：“这么说的话，病房里的人，都是那只鬼弄出来的幻象？”
　　大黄忧心忡忡的说：“这可糟了，谁知道哪个是真鬼，哪个是幻象？李医生，咱们怎么办啊。”
　　李闻说：“张龙那家伙不靠谱，他说的救援，来不来还不一定。咱们不能傻等，夜长梦多，早晚出事。先把鬼找出来吧。能开导就开导，不能开导，就把它杀了。”
　　李闻说的很轻巧，大黄听的直打冷颤。
　　李闻拍了拍他的肩膀：“去吧，找找资料。这鬼一直在四楼徘徊，估计是这里的病人。去看看病例，有没有发生过医疗事故什么的。”
　　“要杀鬼，不一定必须动武，万一动起手来，牵连到你们就不好了。能解开对方的心结，让它自己散掉，那是最好不过了。和为贵嘛。”
　　大黄和小乔都点了点头。他们两个也想离开，所以大着胆子去找资料。
　　病房他们不敢去，不过走廊中间正好有一个护士站。
　　护士站空无一人，里面有一个文件柜，里面有一大叠病例、诊疗记录……三个人把这些资料搬出来，开始翻找。
　　人死为鬼，所以先找找，这里有没有死过人。
　　李闻看着厚厚的一叠病例，有点头疼，这得找到什么猴年马月？
　　这时候，手机响了一声，李闻心中一喜：估计是任务可以领取了。
　　他拿出手机看了一眼，果然。
　　【初级任务】：医者仁心。
　　医院人手短缺，护士难以兼顾。404病房4号床的病人，已经等待很久了。请照顾她，直到她满意为止。
　　任务奖励：熟练度+5。
　　【中级任务】：心理干预。
　　4楼藏着一只鬼，找到它，和它聊天。时间不少于5分钟。
　　任务奖励：熟练度+5。阳寿+30天。
　　【高级任务】：活着出去。
　　人可以成长，鬼魂亦然。受到刺激后，鬼魂怨气加重，有可能发生难以预料的后果。
　　任务奖励：未知。

第八十章 404病房
　　看完任务，李闻皱了皱眉头：“难度最高的任务，居然是活着出去。也就是说，在这里活下来的几率不高？这鬼怨气这么重？”
　　李闻想了想，点了初级任务。先易后难，循序渐进。完成初级任务，增加一些熟练度，挺好的。
　　随后，他伸了伸懒腰，对小乔和大黄说：“资料也不止这一处，咱们不能在一棵树上吊死。我去别的地方看看。”
　　大黄说：“恐怖片里边，只要分开走，落单的那个就会死。”
　　李闻瞟了他一眼：“咒我？”
　　大黄忙说：“不是，我想跟你一块走。”
　　小乔不满的看着他：“那你是咒我了？”
　　李闻指了指病房：“我去那里边，你确定要跟着？”
　　大黄干笑了一声：“算了，我还是留在护士站，保护小乔吧。”
　　小乔翻了翻白眼。
　　李闻推开404病房的门。
　　房门一打开，一股阴冷的气息传来，李闻仿佛置身冰窖当中。
　　404病房有八张病床，上面都有病人躺着。李闻瞄了一眼，不由得心中一惊。
　　这八个人，长得一模一样。
　　她们看见李闻进来，都不错眼珠地盯着他。
　　被八个一模一样的人看着，饶是李闻胆子大，也觉得挺瘆人的。
　　“四号……四号……”李闻念叨着，走到了四号床跟前。
　　任务很简单，照顾病人，让她满意就行，初级任务应该没什么难度。
　　于是李闻满面春风的问：“请问有什么可以帮您？”
　　床上是个挺胖的女人，瞟了李闻一眼，一脸阴沉的说道：“我等你很久了。这就是你对病人的态度吗？”
　　李闻没说话，从床头上拿起记录本。发现该量体温了。于是拿起一支体温计，让女人夹在腋下。
　　五分钟后，李闻取出体温计，发现上面根本读不出数值来。
　　鬼冷冰冰的，哪来的体温？
　　李闻在记录本上随便填了个37度。然后就盯着求不得。
　　任务还挂在那里，熟练度也没有发生变化。什么意思？任务没有完成？
　　李闻客客气气的问女人：“你对我的服务还满意吗？”
　　女人直勾勾的盯着李闻：“去给我倒水。”
　　“为了任务，倒水就倒水吧。”李闻接了一杯水。
　　女人随手把杯子扔在地上：“太凉了。”
　　李闻在病房里找了个暖壶，给女人重新倒了一杯。
　　女人接都没接，冷冷地说：“我要的是洗脚水。”
　　李闻气的差点骂出来：“你刚才怎么不说？”
　　“为了任务，忍了。”李闻重新打了一盆洗脚水，放在女人脚下。
　　女人一脚踢翻了：“太凉了。”
　　李闻深吸了一口气，心想：“碰见事儿逼鬼了。算了，为了任务，忍一忍。”
　　李闻又打了一盆热的，结果刚刚放到女人脚下，女人就一脚踹翻了：“太烫了。”
　　李闻没再废话，把板砖拿出来，一砖头拍在了女人脑门上。
　　女人惨叫一声，又躺回到床上去了。
　　李闻又问了一遍：“你对我的服务还满意吗？”
　　女人半边脸都塌了，一脸惊恐的说：“很满意。”
　　与此同时，李闻的手机叮的一声：恭喜你完成了任务。熟练度+5。
　　“这不是犯贱吗？”李闻翻了翻白眼。
　　这时候，李闻听到门口有动静。他一扭头，看见小乔正目瞪口呆的站在那边。手机平举着，里面不停的传来刷礼物的声音。
　　李闻干笑了一声：“以后这种不太文雅的镜头，就不要给我记录下来了。”
　　小乔捂着话筒笑了笑：“没事，久病良医是你的人设。太文雅的话，粉丝觉得假。”
　　李闻有点头疼。
　　小乔问：“刚才那个被你打扁的病人怎么回事？是鬼吗？”
　　李闻摇了摇头：“至少不是本体。你怎么过来了？有发现吗？”
　　小乔点了点头：“有点发现，你跟我去看看吧。”
　　李闻跟着小乔走出病房，问她：“发现什么了？”
　　小乔说：“四楼的鬼，和大黄有关。”
　　李闻看着瑟缩在护士站的大黄：“跟你有关？”
　　小乔递过来一张纸。李闻看了一眼，发现是病例。
　　病人叫吴眉，一年前来做ren流，结果大出血，在四楼病房住了一段时间。而在家属栏签字的，就是大黄。
　　李闻对大黄说：“这你就不厚道了，我们被鬼折腾的要死要活，你知道内幕，却藏着不说，什么意思？”
　　大黄辩解说：“一年前的事了，我早就忘了。”
　　小乔呸了一声：“真是个渣男。”
　　大黄苦着脸说：“那孩子不是我的。”
　　李闻和小乔一脸同情的看着大黄。
　　直播间很多人把评论换成了绿色字体，一个劲的刷：咦？我怎么绿了？
　　大黄解释说：“我确实追过吴眉，但是没追上。本来死心了，但是有段时间，她总是找我聊天。我以为有戏了，结果是让我陪她来打胎。”
　　“我不好拒绝，就来了。一直陪床到她出院，然后就再没联系过。这事我早就忘了。”
　　李闻嗯了一声，然后问小乔：“你的意思是，四楼的鬼，是当年的胎儿？”
　　小乔说：“是啊。首先，这只鬼一直发出婴儿的哭声，应该是个小孩。其次，四楼是住院病房，不是手术室，做人流也不在这里，别的胎儿没机会来这里，只有吴眉来住过一段时间。而且时间上也吻合，吴眉出院不久，这里就开始闹鬼了。”
　　李闻又问：“那你认为，这胎儿有什么目的呢？为什么不肯走？”
　　小乔胸有成竹的分析说：“可能胎儿不甘心，想要亲自问问自己的父母，为什么抛弃它。所以，我们四个一进四楼，胎儿见到大黄，一下就激动起来了。从普通小鬼，变成了厉鬼。”
　　大黄苦着脸说：“我跟他没有关系。”
　　李闻拍了拍他的肩膀：“没办法，谁让你在家属栏签字了呢？解铃还须系铃人，这件事就靠你了。”
　　大黄面色发白：“你想干什么？”
　　李闻说：“把那只鬼找出来，开导开导他。如果开导不成的话，咱们就……”
　　李闻伸手，在脖子下面抹了一下。
　　大黄打了个哆嗦，一副万念俱灰的样子。

第八十一章 病历本上的红叉
　　小乔看了看吴眉的病例，说：“巧了，她的病房也在404，是5床。如果那胎儿还在的话，应该在5床附近吧。”
　　李闻对大黄说：“走吧，去忏悔一下，说说好话。父子没有隔夜仇，血浓于水嘛。”
　　大黄擦了擦头上的冷汗：“如果那孩子出现了，我怎么说？告诉他认错人了，请他放我们走？”
　　李闻摇了摇头：“那样咱们就走不了了。他肯定觉得，你又在骗他。我建议你认下他，和他叙叙父子情，也许他一高兴，解开心结，咱们就得救了。”
　　大黄跳楼的心思都有了。
　　但是在李闻的威逼和小乔的利诱下，他终于还是点了点头。
　　三个人进了404。
　　4床的胖女人忽然坐起来，看着三个人，面色阴沉的说道：“我等你们很久了，这就是对待病人的态度吗？”
　　大黄看见胖女人半张脸都瘪下去了，吓得两腿发软，恨不得转身逃出去。
　　李闻拍了拍他的肩膀安慰道：“别怕，我用砖头拍的。”
　　大黄欲哭无泪：“这样做，是不是会激怒他们啊。”
　　李闻说：“怕什么，这些都是鬼的幻象。赶快办正事吧。”
　　大黄应了一声，蹲在了5床旁边。然后结结巴巴的说：“孩子，我来看你了。当年是我不对……”
　　他自言自语的念叨了一会，周围任何反应都没有。
　　倒是5床的胖女人坐起来，冷冷的说：“该量体温了。”
　　大黄惊恐地看着胖女人，对李闻说：“这里的病人，怎么都长一个模样？”
　　李闻说：“我估计，因为那只鬼是胎儿，大脑发育不全，想象力缺乏。制造幻觉的时候，有点偷工减料。”
　　大黄很是怀疑的看着李闻：“真的假的？”
　　小乔在旁边说：“那只鬼不肯出来，咱们怎么办？李医生，你有办法把鬼引出来吗？”
　　李闻很谦虚的说：“要说打鬼，我比较在行。要说找鬼嘛……”
　　小乔有点无奈，于是看向镜头，对直播间里的人说：“朋友们，我们现在遇到了一点困难。那只鬼不肯出来，谁能给我们一些建议？”
　　小乔说这话的时候，一副可怜巴巴的样子。李闻估计，她也未必是真的要求助，可能想和网友互动的心思多一点。
　　不过高手在民间，还真有人提出来一些建议。有人说：“我以前遇到过一个能见鬼的大婶，她跟我说过一些这方面的事。她说鬼都很害羞。他们总是躲在黑暗中，悄悄的观察人类。想要与它们沟通，首先要递上自己的名片。递名片的方式很特别，要在鬼出没的地方，烧掉它。”
　　小乔和大黄面面相觑：“鬼？害羞？”
　　李闻却觉得这话有点道理，他问大黄：“你有名片吗？”
　　大黄摇了摇头。
　　李闻随手扯了一张空白的病例，让大黄填上了姓名、年龄、性别、血型……
　　然后掏出打火机，烧掉了。
　　周围依然没有动静。
　　5号床的胖女人尖叫着喊了一声：“该量体温了。”
　　大黄吓得一哆嗦，冷汗一个劲的流下来。他苦着脸看李闻：“我可以走了吗？”
　　李闻摆了摆手：“稍安勿躁，找出那只鬼来再说。”
　　烧名片的办法没用，直播间又有人支招说：“礼多人不怪，鬼也贪财，你们烧几张纸试试呢？”
　　李闻深以为然的点了点头，马上递给大黄一叠病例：“来烧纸。”
　　大黄擦了擦头上的冷汗：“这也不是纸钱啊，这不是糊弄鬼吗？”
　　李闻在抽屉里找了一把剪刀，把病例剪成了纸钱的模样。
　　大黄咬着牙开始烧纸，火光飘忽，映得三个人的影子在病房中来回打晃。
　　那只鬼，依然没有出现。
　　胖女人有些不耐烦的跳下床，一把揪住大黄的衣领，一张惨白的大脸正对着大黄：“该……量……体……温……了。”
　　大黄带着哭腔喊：“李闻，李闻。”
　　李闻正忙着和小乔看直播间的评论，他摆了摆手：“稍安勿躁。让你量你就量呗。”
　　大黄颤抖着在抽屉里找了找，拿出体温计，让女人夹在腋下了。
　　结果女人又阴冷的说道：“我要水……”
　　这时候，评论区又有人出主意说：“听说鬼喜欢抱团。在附近殴打它的同类，没准它会现身。”
　　大黄听到这个主意，顿时脸色煞白：“这种馊主意，咱们就省略掉行吗？”
　　但是李闻抱着死马当活马医的态度，掏出板砖，在胖女人的脸上拍了一下。
　　女人应声而倒，整张脸都塌了。
　　大黄再也受不了了，尖叫一声，从病房中冲了出去。
　　李闻和小乔在5床旁边等了一会，鬼还是没有出现。
　　小乔皱着眉头说：“奇怪了，即便这些鬼都是幻象，我们这也算是挑衅啊。它为什么没有现身？”
　　李闻沉默了一会说：“有一个可能，4楼的鬼，并不是吴眉拿掉的那个胎儿。所以，那只鬼也不在5床附近。”
　　小乔点了点头，有些失望的说：“如果不是吴眉的孩子，那会是谁呢？”
　　李闻指着病床上的胖女人，说道：“我一直很奇怪，这里所有的病人，都长得一模一样，是巧合吗？这个女人，是吴眉，还是其他人？”
　　小乔凑过去，看了看床头上的姓名卡，咦了一声：“马倩？这个名字有点耳熟啊。”
　　李闻心中一动：“你认识她？”
　　小乔摇了摇头说：“不认识，但是见过这个名字。好像就在不久前见的。是什么时候来着？”
　　小乔又去看了看其他床位，那些姓名卡上面，也都写着马倩。
　　李闻忽然想起来一个东西，他把捆成一团的病号服拿出来了。
　　病号服上写着名字，正是马倩。
　　刚才在楼道里面，马倩的病号服，试图把小乔裹进去。而病房里面的幻象，也都是马倩的脸。
　　这么说来，4楼的鬼，其实是马倩？
　　小乔和李闻马上走到护士站，开始翻找资料。
　　很快，他们找到了马倩的病例，只不过上面被人用红笔打了大大的一个叉。仿佛这人被判了死刑一样。
　　李闻皱了皱眉头，借着灯光仔细看病例，发现马倩的病症倒没什么特别的，阑尾炎，动了个手术而已。这种手术，不至于送命吧？
　　小乔翻开了另一个文件夹，然后从里面抽出来了一张报纸。
　　上面有一行醒目的大字：四院病人跳楼事件调查。
　　下面有密密麻麻的小字，李闻扫了一眼，发现跳楼的人正是马倩。
　　李闻摸了摸下巴：“难道说，马倩不是自杀？她的死另有隐情，所以才在这里徘徊不去？”
　　可惜，凭借病例和这张报纸，根本无法推断马倩的死因。
　　不知道死因，怎么开导她？难道要用武力消灭她？
　　即便这鬼真是马倩，还有一点想不通，马倩做了鬼，为什么一直发出婴儿的哭声？
　　李闻正在思索的时候。小乔忽然来了一句：“大黄去哪了？”
　　李闻一愣，连忙向周围张望了一下，走廊空荡荡的，根本没有大黄的影子。

第八十二章 大黄太拼了
　　李闻和小乔在走廊里张望了一圈，并没有看到大黄的影子。
　　这就奇怪了，大黄那胆子，能到哪去?
　　直播间有不少人在刷评论，说大黄完了，落单了，要被鬼干掉了。
　　小乔本来就紧张，看到这些评论之后，更加着急了。
　　她对李闻说:“四楼就这几个地方。不在走廊里边，就在房间里边。”
　　李闻觉得有点不可思议，大黄敢进房间?房间里面全是一模一样的胖女人，多吓人啊。
　　不过小乔说的有道理，四楼一共就这么大，大黄能躲到哪去?
　　李闻和小乔商议了一下，觉得当务之急，还是先把大黄找到。如果他真的死在这里，那么今天晚上就算抓到厉鬼，也弥补不回来了。
　　于是李闻和小乔结伴，一边呼喊大黄的名字，一边进了病房。
　　病房的床上都躺着胖女人，看见李闻和小乔进来，全都抻着脖子看。
　　李闻先观察一下，大黄有没有躺在床上，然后再蹲下身子，看看他有没有藏在床地下，小乔甚至连抽屉都要拉开检查。
　　这两人一间一间的找，忙碌的很。而大黄，正在战战兢兢的呆在更衣室里面。
　　他见鬼了。
　　说的准确点，他没有看见鬼，但是他知道，鬼就在附近。
　　之前李闻一板砖拍扁了一只鬼的脑袋，大黄就蹲在那鬼旁边，视觉冲击力太强大了。当时他大脑一片空白，只想着逃跑逃跑，赶快逃离这个鬼地方。
　　等他从病房跑出来之后就后悔了，想要回去找李闻。但是已经晚了。
　　一股阴冷的气息飘过来，将他裹住了。大黄差点吓尿了，他张嘴想要喊人，但是那阴气沿着他的嘴巴涌进来，很快，他的身体像是被冻住了一样，手脚都不听使唤了。
　　这和上身不一样。被上身之后，活人是没有知觉的，好像睡了一觉。
　　而大黄的感觉还在，他能听到，能看到，甚至触觉都很灵敏。唯一不同的是，他失去了身体的掌控权，好像自己被鬼控制了。
　　那只鬼藏在他的身体里面，带着他进了更衣室。
　　鬼没有开灯，因为鬼不需要开灯。
　　大黄站在黑暗中，吓得几乎要晕厥过去。
　　他感觉自己伸出手，在黑暗中摸索了一会。然后吱拗一声，像是打开了一个铁皮柜。
　　大黄闻到了一股霉腐味，他从里面拿出来了一件白衣服，然后穿在身上了。
　　那只鬼咣当一声，又关上了柜子。穿着那件衣服，慢吞吞的走到了镜子跟前。
　　它在黑暗中照了一会，忽然阴惨惨的笑了。
　　嗓音是大黄自己的，但是大黄听到这笑声，怕的要命。
　　太渗人了，也太邪门了。
　　那只鬼伸手拉开了更衣室的门，慢吞吞的走了出去。
　　它站在走廊里面，转过身来关门。
　　这时候，大黄借着走廊里的灯光，发现穿在自己身上的，是一件护士服。
　　那鬼关上了更衣室的门，嘿嘿笑了一声:“该查房了。”
　　大黄在心里默默的念叨着:“往日无怨，近日无仇，你放过我好不好?“
　　但是那只鬼没有任何回应。
　　它径直推开了一扇门，走了进去。
　　病床上的胖女人坐起来，冷冷的说:“我要水。”
　　大黄想死的心都有了，可惜身体不受控制。那只鬼用他的嘴巴说:“好的。”
　　大黄无奈，只能眼睁睁的看着自己倒水。
　　…………
　　李闻和小乔已经找的满头大汗了，始终没有发现大黄的踪迹。
　　小乔有点绝望了，问李闻说:“那只鬼，是不是把大黄杀了?”
　　李闻说:“就算杀了，也得有尸体啊。咱们再找找，把病房找一个遍再说。”
　　这时候，小乔忽然幽幽的来了一句:“是不是那只鬼，遮住了我们的眼睛?也许大黄就站在我们身边，正在使劲喊我们，可是我们死活听不到。”
　　李闻马上回头，向自己身后看了看。
　　身后什么都没有，只有一堵大白墙。
　　他松了口气，对小乔说:“你怎么说的这么瘆人呢?”
　　小乔勉强笑了笑，笑的比哭还难看。
　　这时候，有个网友开始刷评论说:童子尿可以解鬼的障眼法。我三爷爷年轻的时候赶夜市，遇见过鬼，在一条路上转了大半夜，后来还是靠童子尿脱困的。
　　小乔看见这话之后，一脸期待的看着李闻。
　　结果评论的风向瞬间就变了:“李医生有童子尿吗?”
　　“李医生还是童子?不会吧。”
　　“怎么不会?医生们工作都很忙的，也许没时间交女朋友。”
　　“那也未必，李医生这么帅气，不可能一个女朋友都没有。”
　　“李医生肯定没有童子尿，你们没听说过吗？独坐书斋手作妻，此情不与外人知。若将左手换右手，便是停妻再娶妻……”
　　眼看话题奔着下三路去了，小乔连忙打断:“朋友们，小乔的直播是见鬼，不是讨论这个哦。我们不能太三俗的。”
　　说完之后，小乔又干咳了一声，有些尴尬的说:“李医生，人命关天啊，你到底有没有?”
　　李闻指了指墙角。
　　结果评论像是疯了一样的刷:“在这说!我送火箭。”
　　“在镜头前面说!我刷跑车。”
　　“究竟是道德的沦丧，还是人性的缺失。我被你们带坏了。不过，李医生快说吧。我刷轮船！”
　　“嘻嘻，明明是kong怖直播间，为什么忽然变成了青春剧?”
　　李闻正在思考。说自己阅人无数比较有面子呢，还是说自己守身如玉比较符合人设呢……
　　正在纠结的时候，病房们砰的一声被推开了。
　　直播间内外的人都吓了一跳。
　　小乔尖叫了一声，直接躲到了李闻身后。
　　李闻看着走进来的大黄，眼睛都直了:这特么的……还有一个正常人吗?
　　直播间更是疯了:“cosplay?”
　　“制服?”
　　“护士装?”
　　“小乔越玩越大了，堪比坟头蹦迪啊。”
　　“大黄好拼……”
　　“小乔绝对要火了，太拼了。”
　　直播间的人数几万几万的增长，真的要火了……
　　大黄显然看到这些评论了，他欲哭无泪，但是只能默默的忍着。任由那只鬼操纵着他的身体。
　　他向病床上的胖女人鞠了一躬，带着职业的微笑:“你好，需要我帮忙吗?”
　　胖女人冷冷的说:“我要水。”
　　大黄甜甜的说:“好的。”
　　然后打来了洗脚水，开始给胖女人洗脚。
　　李闻都懵了，试探着问:“你也接到任务了?”
　　大黄心中暗骂:接个屁啊，我被上身了，你看不出来?
　　李闻还真没看出来，因为大黄只是被控制了身体而已，说话的嗓音和习惯性动作都在，和被上身截然不同。
　　大黄想要求救，可惜，那只鬼控制着大黄的身体，向李闻严肃的点了点头:“嗯，我也接到任务了。”

第八十三章 怀孕了
　　李闻很奇怪的看着大黄。
　　他问大黄是不是接到任务了，只是随口一问而已。毕竟刚刚得到求不得的时候，求不得就已经透露过了，李闻是软件的唯一主人，也就是说，别人不可能得到这个软件。
　　现在大黄居然说，他也得到任务了，这是怎么回事?
　　李闻凑过去，好奇的问:“你的任务哪来的?是谁给你的?”
　　大黄愣了一下，然后神神秘秘的说:“这是我的秘密，不能随便告诉别人。”
　　李闻越听越惊奇，还想要继续追问的时候，小乔拽了拽他的袖子:“现在大黄已经找到了，咱们还是解决那只鬼吧，早点把鬼解决掉，咱们也能早点出去。”
　　李闻点了点头，开始和小乔研究那张报纸。
　　小乔和李闻正在查看马倩的死因，而大黄则在认真的给胖女人洗脚。
　　直播间的网友热情高涨，评论就没有断过。
　　“给鬼洗脚嗳，这也太牛了吧?”
　　“以前只知道李医生胆子大，没想到大黄胆子也这么大。”
　　“小乔最近直播，一直和李医生走的很近，大黄感觉到危机了吧，哈哈……”
　　“大黄洗脚的时候很温柔啊，看起来像是个暖男。”
　　“必须是暖男啊，毕竟是当过备胎的男人。”
　　“咦?当过备胎的，好像都是暖男啊。无意中发现了一条真理……”
　　网友热情高涨，甚至有人给大黄刷了一辆自行车。
　　大黄欲哭无泪，心想:你们知道个屁啊。
　　可惜，这话他根本说不出来。那只鬼甚至控制着大黄的身体，对着镜头露出来尴尬的微笑:“谢谢各位老铁。”
　　大黄觉得，这鬼也挺损的。
　　另一边，李闻和小乔也发现了一些不对劲的地方。
　　根据报纸上的报道。马倩来市医院是做阑尾炎手术，在住院期间，忽然从窗户上跳下去了，当场身亡。
　　医院的结论是，马倩有抑郁症，突然病发，因此结束了自己的生命。
　　但是家属根本不认同这样的说法，因为马倩就在自杀前半小时还好好的，平时也没有任何抑郁症的征兆。
　　家属认为，这是医院的托词，想要推卸责任。他们甚至怀疑，马倩在住院期间，和医院有矛盾，所以被医院的工作人员给害了。
　　最后双方闹到法庭上，法医的鉴定结果显示，马倩确实是自己跳下去的，并不是被推下去的。
　　而且和马倩同住一个病房的病友也证实，当时马倩还和他们有说有笑的，但是忽然之间就变了脸色，一句话也不说，打开窗户就跳下去了，把病房里的人都吓坏了。
　　对于这种说法，马倩的家属也不相信，认为是医院买通了他们。
　　总之闹的沸沸扬扬，拖了一阵子之后，双方达成了和解，医院本着人道主义精神，赔偿了马倩的家属几十万……
　　李闻看到这里，对小乔说:“马倩的死不正常，绝对有问题。”
　　小乔也点了点头:“是不是咱们找出来马倩的真正死因，就可以离开这里了。”
　　李闻嗯了一声:“大概是这样。”
　　小乔眉头紧皱:“可是她始终不肯现身，咱们也问不出来啊。”
　　李闻扯过来一张病历纸，在上面写了马倩的名字，又按照病历本上的内容，抄上了马倩的生日。
　　李闻对小乔说:“之前咱们不知道她是谁，所以她死活不肯现身。现在不一样了，咱们有她的姓名，知道她的生日，再烧一次吧，希望这次管用。”
　　李闻在墙角把那张纸上烧掉了。
　　几个人在屋子里等了一会，这里没有任何变化。
　　李闻嘀咕了一声:“怪了，难道又猜错了?”
　　他随便选了一个病床，一板砖拍在胖女人的脑袋上，一边打一边叫嚷:“我在揍你呢，你还不出来?”
　　小乔总感觉李闻是在玩火，被他吓得头皮发麻。
　　小乔握着报纸退到了墙角。这屋子里面有两个男人。一个正在打鬼，像是暴躁狂。另一个正在给病人洗脚，像是受虐狂。
　　小乔有点欲哭无泪:还有正常人吗?
　　她叹了口气，硬着头皮继续研究报纸。
　　在报纸的另一个版面上，还有对马倩跳楼事件的分析。
　　这文章中说，医院为了和马倩的家属达成和解。曾经处罚了一批相关人员。其中一个叫赵静静的护士，就在被罚之列。
　　有传言说赵静静曾经和马倩闹过矛盾，有人认为，马倩最后自杀，和这个赵静静有关系。而医院的处理结果，似乎也暗示了这一点。
　　小乔看到这里，连忙叫了李闻一声，把报纸递给他说:“马倩有怨气，应该是怨恨这个赵静静。她的死，应该和这个赵静静有关。”
　　李闻深以为然的点了点头，对小乔说:“给院长打个电话，问问这个赵静静怎么回事。最好让赵静静亲自和我们通话。”
　　小乔嗯了一声，拨通了钱院长的号码。但是电话根本打不出去，没有信号。
　　小乔看了一眼直播间，直播间中的评论，也没有再更新了，显然已经断网了。
　　李闻有点纳闷:“奇怪了，之前不是可以给张龙打电话吗?而且还能直播呢，怎么忽然间没信号了?”
　　李闻把张龙的探测器拿出来了，两人瞟了一眼，顿时心里咯噔一声。数值从404已经上升到520了。
　　厉鬼，已经达到了五级。
　　小乔心惊胆战的问:“什么时候的事?”
　　李闻摊了摊手:“不知道。这鬼受什么刺激了?怎么怨气又加重了？”
　　话音未落，不远处就传来了大黄的惨叫声。
　　只见胖女人正在踹他，一边踹一边骂:“水都凉了，还给我洗，你要把我冻坏了，好再收我的医药费是不是?”
　　大黄被踹的倒在地上，抓住胖女人的脚说:“我们是护士，不是你的丫鬟，你别太欺负人。”
　　胖女人狠狠的踢过去:“我交钱了，就有权利使唤你。”
　　大黄又是一声惨叫。
　　李闻心中一动，凑过去问大黄:“你这护士服，从哪来的?上面有没有名字?”
　　大黄躺在地上没说话。
　　李闻蹲下一看，见护士服的胸前，写着赵静静三个字。
　　与此同时，大黄又惨叫了一声，随后，下身渗出血来，把裤子都染红了。
　　他泪眼婆娑的看着李闻，一副柔弱可怜的样子:“我怀孕了。”
　　李闻被他搞的起了一身鸡皮疙瘩。

第八十四章 心理干预
　　李闻有点无语的看着大黄:“怀什么孕，你别跟我闹。你裤子上什么东西？从哪弄的红墨水?”
　　小乔也在旁边说:“大黄，咱们现在直播效果够好了，你不用这样的。”
　　大黄快疯了，可惜有口难言。
　　李闻蹲下身来，看着他额头上的冷汗，自言自语的说:“出汗了?你演的也太逼真了吧?”
　　这时候，那只鬼控制着大黄，一脸柔弱的说:“我可能流产了。”
　　李闻有点火了:“你再跟我这扯淡，我抽你了啊。”
　　小乔拽了拽李闻的一角，把他拉到墙角，小声说:“我跟觉他不是装的。我了解大黄，他开玩笑，也不会这时候开玩笑。”
　　李闻疑惑的看着大黄:“不是装的?也不是上身，难道被控制了?这种情况倒是第一次见。”
　　小乔低声说:“而且他穿的那件护士服，上面写着赵静静。赵静静不是和马倩闹矛盾的那个护士吗?”
　　两人正说着，大黄又惨叫了一声。原来那胖女人还在不依不饶的殴打他，一边打一边骂:“你还跟我装，装什么你装。”
　　李闻提着板砖走过去，一砖砸在胖女人脑门上。那女人应声而倒，病房里面安静了。
　　大黄没有爬起来，依然躺在地上，捂着肚子低低的抽噎，他的动作，倒挺像是女人的。
　　小乔小声说:“咱们不给他先止血吗?”
　　李闻摇了摇头:“不用，血是假的。他是男人，又没有真的怀孕，被人踢几脚，不可能流这么多血。而且你闻到血腥味了吗?”
　　小乔摇了摇头。
　　李闻说:“这就对了，这些血，是鬼弄出来的幻觉。”
　　他想了想说:“看来咱们都猜错了。这鬼不是病人马倩，很可能是护士赵静静。”
　　小乔一副若有所思的样子。
　　李闻接着分析说:“病房里面的病人，全都是马倩。可见赵静静的执念就是马倩。在她营造出来的幻觉中，马倩嚣张跋扈，不可理喻。”
　　“现在大黄穿上了她的护士服，显然是在扮演她。而现在发生的一切，很可能是一年前的情景重现。”
　　“这里的事，肯定和当初赵静静流产有关系。而我们一进来，那只鬼情绪激动，或许真的是因为见到了大黄。毕竟大黄曾经陪着吴眉来医院做过这种手术。那鬼可能把他也恨上了。”
　　小乔恍然大悟:“你的意思是说，一年前，马倩曾经打过赵静静，最后让她流产了?”
　　李闻嗯了一声:“很有可能。”
　　小乔接着说:“赵静静的孩子没有了，肯定很痛苦。也许会抑郁，也许会想不开，最后可能自杀了，可能精神恍惚出了意外。然后她变成鬼，杀了马倩。”
　　李闻点了点头，不过总觉得哪里不对劲。
　　大黄一直躺在地上，哎呦哎呦的喊疼，搅得李闻心烦意乱。
　　他蹲下身子，拿出板砖在大黄头上摩擦:“出来，不然我对你不客气了。”
　　那只鬼操纵着大黄，一脸痛苦的说:“什么出来啊，李医生，你别跟我开玩笑了。”
　　李闻说:“不出来的话，我就要拍下去了啊。”
　　小乔在旁边问:“拍下去，管用吗?”
　　李闻举起板砖:“管不管用，拍下去就知道了。”
　　话音未落，大黄愁眉苦脸的说道:“别动手，有话好好说。”
　　随后，有一团阴气从他的七窍之中冒了出来。在半空中渐渐聚拢成形，分明是个护士的模样。
　　护士出现之后，大黄连滚带爬的站起来，躲到了李闻身后。
　　李闻低头看了看，大黄裤子上的血迹果然不见了。
　　护士一脸阴冷的看着李闻:“你也要帮着坏人。”
　　李闻盯着她看了一会:“你是赵静静?”
　　护士点了点头。
　　李闻叹了口气说:“我们不想帮着坏人，只是想尘归尘，土归土。让四楼重新开放而已。当然了，你如果实在不同意那就算了，让我们离开就行。”
　　大黄站在李闻身后，小声说:“李医生，你跟她废话干什么?直接杀了她算了。一板砖下去，魂飞魄散。”
　　李闻诧异的看了大黄一眼，说:“你怎么这么大怨气?”
　　大黄有点无语:“你被那只鬼整一回试试?肯定怨气比我还大。”
　　李闻语重心长的说:“以力服人，不如以德服人啊，我中华礼仪之邦，这些传统美德可不能丢了。”
　　大黄像是看神经病一样看着李闻。
　　小乔更直接:“李医生，你是不是犯病了?带药了吗?”
　　李闻有点无语:“你们俩躲开点，别捣乱。”
　　说话间，李闻偷偷看了一眼手机。第二个任务已经开始计时了。
　　李闻也觉得，以德服人有点扯淡，鬼如果那么通情达理，就不会出来害人了。
　　不过没办法，中级任务要求进行心理干预，和鬼交谈不少于五分钟。
　　李闻只好耐着性子，一脸和蔼的对赵静静说:“马倩是不是你害死的?”
　　赵静静冷笑了一声说:“她该死。”
　　李闻又说:“好吧，就算马倩该死。现在她已经死了，一命偿一命。你为什么还留在这里不肯走?”
　　赵静静咬牙切齿的说:“因为还有该死的人没有死光。我留在四楼，可以积攒怨气，只要怨气足够，我就可以去杀了院长，杀了马倩一家，杀了造谣的人，杀了……”
　　看样子，赵静静要杀很多人。
　　李闻有点怀疑，心理干预，能不能起作用。
　　他叹了口气，有点无奈的说:“你就算要杀院长，也没必要把我们困在这里啊。”
　　赵静静指了指大黄:“这个负心人，曾经带着女朋友来人流，他该死。”
　　大黄快哭了:“那孩子不是我的，我就是个备胎。”
　　为了保命，大黄已经不在乎面子了。
　　但是赵静静听了这话，反而更加愤怒了，她大声吼道:“孩子是不是你的，有什么关系?不是你的孩子，就不是一个生命了吗?你这样漠视生命，我怎么能让你活着走出去?”
　　大黄面如死灰，紧张的看着李闻:“李医生，你还不出手吗?”
　　李闻有点无语:“你急什么?”
　　他和颜悦色的对赵静静说:“你不要生气，我们好好聊聊，心平气和的聊聊。只聊五分钟就行。嗯，现在还剩四分钟。如果能谈妥了最好，谈不妥咱们另想办法，如何?“

第八十五章 以德服人
　　赵静静盯着李闻看了一会，然后缓缓地点了点头。
　　李闻松了口气:肯聊就好啊，怕就怕那种油盐不进的。怎么说都没用。
　　身后的大黄和小乔跃跃欲试，还在蹿腾着李闻该出手时就出手，一板砖把赵静静拍死算了。
　　李闻有点鄙视的看了他们两个一眼:开玩笑，能拍死我会不拍吗?这厉鬼可是五级的，我倒是想拍，可也得拍的死啊。加上盲人天赋，我倒是不怕她，你们两个呢?
　　当然，这种话李闻只是想想，并没有说出来，任何时候，不要把自己的底牌透露给对手。
　　李闻打量着赵静静，心想:这鬼怎么做到的?居然达到了五级。
　　赵静静冷冷的看着李闻:“不是要聊聊吗?为什么不说话。”
　　李闻点了点头:“聊聊，这就聊聊。”
　　他邀请赵静静在一张床上坐下来了，自己则坐在另一张床上，两人脸对着脸。
　　至于小乔和大黄，则躲在了墙角。本来李闻想要让他们两个出去，但是他们都不敢离开李闻的视线，因此只好在墙角蹲着了。
　　李闻先拿出板砖，垫了垫说:“我先自我介绍一下，我是精神病医生，兼职打鬼。在我这板砖下丧生的鬼魂不计其数，其中不乏厉鬼。”
　　赵静静点了点头，冷冷的说:“我感觉得到。”
　　李闻心想:能感觉到就好，省了不少事啊。
　　谈判，绝对不是嘴炮那么简单。往往谈判桌之外的东西，决定了谈判桌之内的东西。
　　现在李闻展示了实力，已经把赵静静唬住了，因此就占据了主动权。
　　他和蔼的看着赵静静:“上天有好生之德，不到万不得已，我也不想让谁魂飞魄散。因此，咱们好好聊聊。如果可以的话，我不会动你。“
　　赵静静冷冷的说:“那我多谢你了。”
　　李闻点了点头:“你之前说，要杀院长那些人。我认为，他们罪不至死。你是不是认可?”
　　赵静静不说话。
　　李闻耐心的劝说道:“你曾经也做过人，知道人间的律法。将心比心，如果换做是你，你做了院长，因为某种原因，冤枉了一个员工，降了他的职，罚了他的工资。结果这个员工要杀了你，你觉得你这个院长死的冤不冤?”
　　赵静静缓缓地点了点头。
　　李闻心中一喜:这不是挺好劝的吗?这么好说话的鬼魂，怎么变成厉鬼的?
　　他偷偷看了一眼探测器，赵静静的数值已经降到440了。
　　李闻心想:很好，怨气值在降低。等他她到三级以下，也就是一板砖的事了。到那时候，如果她不听话，就可以武力解决。
　　这时候，墙角的小乔朝李闻挥了挥手，指了指手机。
　　李闻看见直播间又开始热闹起来了，看来厉鬼的怨气降低之后，这里又有信号了。
　　小乔把镜头对准了李闻，而李闻正了正身子，努力的做出来一副一本正经的样子。
　　直播间有不少人在刷评论。
　　起初的时候，有不少人纷纷询问，刚才直播怎么断了。
　　小乔直播间的老粉解释说，小乔的直播间，经常断断续续的，这是因为见鬼的缘故。
　　有人说，看直播总断，好闹心啊。
　　也有人说，这样的直播才有意思。手机黑屏的时候，就知道小乔遇到厉鬼了，会担心她能不能活着回来。一直忐忑不安的等着，直到屏幕亮起来，一颗心才算落地了。那种感觉很刺激。
　　很快，有人发现了李闻。
　　评论又刷起来了:“李医生在和谁说话?”
　　“当然是和鬼了。”
　　“鬼在哪?为什么我只看到一张空床?”
　　“这有什么奇怪的，普通人是看不到鬼的。”
　　评论区讨论的挺热闹，而李闻在趁热打铁，更加和蔼的向赵静静说:“你还想杀了我们的同伴大黄。殊不知大黄也是个受害者啊。他就是个备胎，吴眉做不做人流，大黄能插的上话吗?人家吴眉就是把他用完扔掉。你想杀大黄，那真是大错特错。”
　　赵静静幽幽的说:“杀死那胎儿，他也有份。”
　　李闻耐心的说:“首先，大黄就算有罪，他也是帮凶，不是主犯。其次，那胎儿才一两个月，根本没有成型，算不上生命。其三，他是不是有罪，你说了不算。由你审判他的罪行，也不合适，你觉得呢?”
　　赵静静愣了一下，缓缓地点了点头。
　　李闻看了看探测器，赵静静的怨气值已经降低到404了。眼看就要降到三级了。
　　墙角的小乔一直在小声重复赵静静的话，帮着粉丝们理解李闻和她的对话。
　　直播间的粉丝都对李闻大为敬佩：三言两语就能驱鬼?堪比诸葛亮舌战群儒啊。
　　“害怕相亲的赵如意”又给李闻刷了一辆自行车。
　　小乔已经进入状态了，夸张的叫了一声，对李闻说:“李医生，赵如意又给你刷自行车了哦。”
　　李闻一脸尴尬:“谢谢你的自行车。”
　　赵静静幽幽的说:“你的话有道理，我不杀大黄了，你们可以走了。”
　　李闻看了看表，还有一点时间才够五分钟，于是他继续说:“我们走了，留下你自己受到怨气的煎熬吗?我于心不忍。你刚才还想杀马倩的家人。在我看来，马倩的家人同样罪不至死。”
　　“没错，他们是做得不对，但是你可以惩罚他们，把他们的丑行公诸于世，让他们受到世人的谴责。偷偷摸摸把人杀了，不算报仇。明正典刑，让他们在唾骂声中死去，那才是报仇。”
　　赵静静很认可的点了点头。
　　李闻看了看表，正好五分钟，顿时松了口气。
　　他打开求不得，发现中级任务的奖励还没有到账。
　　难道有延迟?
　　李闻摇了摇头，把手机揣起来了。探测器显示，赵静静的怨气值降低到了380，这已经不算是厉鬼了。
　　赵静静挥了挥手，指着外面说:“好了，你们可以走了。”
　　病房们砰的一声被打开了，消失很久的楼道出现了。
　　大黄兴奋的嚷嚷:“终于可以走了。”
　　他一马当先，朝楼道跑过去。
　　李闻忽然心中一动，叫了一声:“不对，快回来。”
　　可惜已经晚了，大黄一只脚跨出了走廊。
　　李闻一伸手，连忙把大黄拽住了。与此同时，一阵呜呜的风声吹过来。
　　李闻发现，那根本不是楼道，是四楼的窗户，大黄半个身子已经在窗外了。

第八十六章 杀不死
　　楼道忽然变成了窗户，大黄根本来不及反应，身子就掉下去了。幸好李闻眼疾手快，伸手攥住了他的脚脖子。
　　大黄倒吊在四楼，在半空中摇摇晃晃，已经吓得快要魂飞魄散了。他使劲挣扎，带着哭腔喊:“救我啊，救我啊。”
　　他这么一挣扎，差点把李闻的手腕给拽断了。
　　李闻气的破口大骂:“晃你妹啊，再晃我松手了啊。”
　　大黄吓了一跳，乖乖的不敢动了。
　　李闻向楼下瞥了一眼，外面黑沉沉的，看不见一个人影，这里仿佛不是医院，倒像是坟场。
　　估计四楼发生的一切，其他的楼层根本不知道。因为厉鬼的影响，四楼和其他楼层，好像不在同一个时空中。
　　李闻深吸了一口气，一手抓着窗台，另一手努力的向上提大黄。得益于求不得的改造，李闻的身体现在很强壮，但是单手把这么重的人提上来，还是有点吃力。
　　李闻回头喊了一声:“小乔，来帮忙。”
　　有个人影飘过来，来人不是小乔，是赵静静。
　　赵静静一脸冷笑，一副跃跃欲试，要把李闻也推下去的架势。
　　李闻心里很慌，但是装出来很镇定。他恶狠狠的盯着赵静静:“你要找死?”
　　一瞬间，李闻忽然想起来在泥猴家中的经历了。他开始很敬业的扮演一个恶人。
　　赵静静果然被吓住了，她犹豫不决，又舍不得离开，因此和李闻在窗台跟前僵持着。
　　李闻向远处看了看，见小乔面色苍白的坐在墙角，估计站不起来了。
　　李闻暗骂了一声，胳膊一用力，把大黄提上来了半截。但是这时候，力气用尽，大黄又开始向下滑。
　　这样不行，一只手根本没办法把他拽上来。时间长了，手腕脱力，大黄非得摔下去不可。
　　想要救他，得用两只手，探出去半个身子拉人。
　　但是这么做很冒险，因为两手拉人，等于把整个后背让给了赵静静，如果她在后面推上一把，李闻也得掉下去。
　　赵静静显然也注意到这一点了，脸上的笑容越来越诡异。
　　李闻横了横心，冷笑了一声，缓缓地转过身子，开始认真的把大黄拽上来。
　　赵静静倒有点不安了:李闻这么大胆?他是太笨了，还是不怕死，还是胸有成竹?也许这是个陷阱，等我靠近了，就杀了我?
　　一瞬间，赵静静思考了很多东西。
　　李闻使劲的向上拽大黄，心里面扑通扑通的跳着:这可是空城计啊，万一赵静静一横心
　　冲过来，那就糟了。
　　真到了那时候，李闻只能松手，任由大黄摔下去，然后握着板砖打鬼。那不是李闻想要得到的结果。
　　李闻听不到身后的脚步声，但是能感受到阴气所在，他知道赵静静没有动。
　　很快，大黄的下半截身子已经被拽上来了。再加把劲，只要过了腰，大黄这条命就算保住了。
　　可就在这时后，身后的赵静静动了，看来她是想孤注一掷，杀个人试试了。
　　李闻忽然呵呵笑了一声，像是拉家常一样说:“你知道我是怎么识破你的吗?”
　　李闻无比轻松的口气，让赵静静有点慌，她又向后退了一步，问:“怎么识破的？”
　　李闻幽幽的说:“在你的叙述中，你死了。死后化为鬼，上了马倩的身，操纵着她跳楼自杀。”
　　“但是我之前看过一份报纸，马倩死后，医院为了平息家属的怒火，曾经处罚过医院的一些工作人员，其中就包括你。”
　　“如果你当时已经死了，还怎么受处罚?如果你没有死?那么马倩是怎么死的?你的话，漏洞不少啊。我诚心诚意帮你做心理辅导，想要化解你的怨气，你却给我撒谎，让我很伤心啊。”
　　赵静静一愣。
　　等她回过神来的时候，大黄半截身子已经进来了。
　　赵静静再也按耐不住了，吼叫一声就要冲过去。
　　结果她还没来得及动，身后就传来了一阵几乎要刺破人耳膜的尖叫声。
　　李闻听到这叫声，吓得手一松差点把大黄掉下去。
　　赵静静听到身后的叫声，自然而然的回头，结果看见小乔抓着一只破破烂烂的马扎，闭着眼睛冲了过来。
　　赵静静向旁边让了让，小乔抓着马扎胡乱挥舞，根本连赵静静的衣角都没有碰到。
　　不过也因为小乔的搅局，赵静静耽搁了一下，趁着这个时间，李闻把大黄彻底拽上来了。
　　大黄被李闻随手丢在地上，脸色发白，瑟瑟发抖。
　　而李闻没有管他，把板砖拿了出来，一脸警惕的看着赵静静。
　　赵静静忽然笑了:“我明白了，你杀不了我。刚才你既然感觉到了不对劲，为什么还要给我做什么心理辅导?因为你没有把握杀我，你在装，装镇定。”
　　李闻晃了晃手里的板砖:“你试试就知道了。”
　　赵静静嘿嘿笑了一声:“等我杀了你，再杀他们两个也一样。”
　　随后，她仰首向天，凄厉地嚎叫着。鬼哭狼嚎，声音直摄人心魄，听得李闻头皮发麻。
　　他手中的探测器，数值在不停的跳动，从380到404，还在继续增长。
　　李闻暗骂了一声:怨气又加重了?
　　趁着赵静静没有变成五级厉鬼，李闻当机立断，一步跨过去，抡圆了胳膊，使尽平生之力，狠狠的砸在她的脑袋上。
　　砰的一声，赵静静的脑袋只剩下了一个下巴。
　　但是她没有死，甚至怨气还在增长。
　　李闻吓了一跳:要害不在脑袋?难道是阴间人。
　　他握着板砖，又狠狠的拍在赵静静的心口上。
　　一阵咔嚓咔嚓的声音响起，赵静静的胸骨塌陷，心口处形成了一个大坑。
　　然而……她依然什么事都没有，怨气值眼看就要突破五百了。
　　李闻有点头疼:这家伙怎么回事?为什么杀不死?就算她是顶尖的四级厉鬼，我一砖头下去，也能给她点伤害啊。
　　这时候，赵静静嘿嘿的笑起来了:“你伤不到我的，你找不到我的要害。”
　　李闻一听这话，却是心中一喜:找不到要害?说明你还是有要害的。

第八十七章 嘘，不要告诉别人
　　李闻的眼睛在赵静静身上上下扫视。
　　她的要害，肯定在她自己身上。一个人的身体能有多大?这要害不在胸口，不在脑袋，李闻觉得，就算用排除法也能给它找出来。就算找不到，提着板砖挨个拍过去，两三分钟，总有拍到的时候。
　　很快，李闻的目光，聚集在了赵静静的小腹上。
　　她的小腹微微隆起，显然是怀了孩子。
　　李闻心中一动:莫非她的要害在这里?
　　四楼一切事情的根源，都在于马倩踢在赵静静肚子上，导致她流产。
　　也就是说，这个胎儿，是赵静静执念所在，也是怨气所在，她的要害在这里，完全合情合理。
　　于是李闻提着板砖，要向她的肚子上拍过去。但是这一刻，李闻忽然犹豫了。
　　赵静静生前就挨了一脚，失去了自己的孩子。现在做了鬼，依然放不下这个婴儿，难道自己要再给她来上一下?那她是不是太惨了?
　　李闻刚刚想到这里，就听到探测器发出一阵警报声。李闻低头一看，数值已经冲破五百了。
　　与此同时，赵静静放声大笑。
　　李闻看见赵静静面色惨白，双目赤红，一口牙齿变得极为尖利，头发披散着，无风自动，要多恐怖有多恐怖，看起来像是要吃人。
　　李闻叹了口气:“纵容一个恶人，等于害十个好人。对不住了。”
　　随后，他握着板砖，狠狠的拍在了赵静静的小腹上。
　　原本戾气大作，嚣张无比的赵静静，忽然身子一滞，紧接着身体接连向后退了五六步，重重地撞在墙上。
　　她难以置信的看着李闻，似乎不相信他找到了自己的要害。
　　随后，噗的一声，她消失了。
　　李闻有点愣神:就这么简单?
　　他低头看了看探测器，数值还在，不过正在从五百缓慢下降。不过这说明不了什么，这东西依靠探测怨气给出数值，应该会有延迟。
　　李闻又拿出手机，看了看求不得。求不得显示，四楼有一只厉鬼，级别是四级。
　　李闻顿时警惕起来了，这说明那只鬼还在，只不过藏起来了。而且李闻之前打了她一下，让她受了伤，级别掉到了四级。
　　李闻在楼道里面张望了一番，没有看到任何异常。
　　这时候，瑟缩在墙角的大黄忽然向李闻招了招手。
　　李闻很警惕的走过去了。
　　大黄一脸神秘，小声说:“我告诉你个秘密。”
　　李闻手握板砖，始终保持这要给他来一下的姿势，问:“什么秘密？”
　　大黄低声说:“别告诉别人，这里有鬼。”
　　李闻心里一沉，低声说:“我知道这里有鬼，它在哪?你刚才是不是看见了？”
　　大黄低声说:“这里真的有鬼，你别告诉别人。这是秘密。”
　　李闻忽然意识到，大黄是被吓魔怔了。
　　这种情况最好及时处理，否则发展成精神病，那就不太好办了。
　　于是李闻抡圆了胳膊，给了大黄一个耳光。大声骂了一句:“有什么鬼?早被我打死了。”
　　大黄哎呦一声，栽倒在地。再从地上爬起来的时候，眼睛已经清明了，也不再胡言乱语了，只是看李闻的目光有点复杂，很显然，他知道李闻刚才打了自己一巴掌。
　　李闻拍了拍他的肩膀:“不用谢我。”
　　大黄摸着脸，心想:打了我，还要我道谢?是不是太过分了?
　　这时候，小乔面色苍白的从地上爬起来，对李闻说:“楼梯出现了，咱们要走吗?”
　　李闻愣了一下，果然看见楼梯出现了。
　　他点了点头说:“走吧，这地方的鬼有点难缠，先把你们送出去，回头我自己再来。”
　　小乔嗯了一声，抓起掉在地上的手机，面色苍白的对着镜头说:“大家好，我是胆子很大的小乔。今天的直播就到这里了。鬼虽然没有抓住，但是……也了解了事情的来龙去脉。在这里小乔呼吁大家，每一个生命都值得珍视。”
　　李闻有点无语:都吓成这样了还有心思直播呢?要不要这么敬业?
　　小乔举着手机，李闻提着大黄，三个人慢慢摸索着，向楼下走去，为了避免楼梯有问题，三个人走的都很很慢。
　　这时候，有人在直播间刷了一艘轮船。
　　小乔没说话，似乎在认真的看评论。
　　李闻凑过去看了一眼，评论大多数都是在夸自己的。李闻觉得有点不好意思了。
　　紧接着，又有人刷了一艘轮船。
　　小乔还是没有吭声。
　　评论中有人说:“小乔好安静啊。”
　　“你们有没有觉得不太正常?”
　　“有点，总觉得小乔怪怪的，眼神有点吓人。”
　　“我不敢看直播了。”
　　这时候，大黄忽然凑到李闻耳边，小声说:“这里有鬼，你别告诉别人。”
　　李闻心中一震，猛地回过头来，看向大黄。
　　大黄一脸紧张的低着头，好像刚才的话根本不是他说的。
　　李闻越想越不对劲。这里只有三个人。大黄说的，不要告诉别人，指得是谁?难道是小乔?小乔是鬼?
　　他扭头向小乔看过去，发现小乔走路的时候，两脚是沾地的，身后也拖着长长的影子。
　　李闻刚刚松了一口气，忽然发现，小乔小腹隆起，像是怀孕了一样。
　　李闻心中顿时警惕起来了。他很肯定，来的时候，小乔绝对不是这样的。甚至在五分钟之前，小乔的肚子还很平坦。
　　似乎只有一个解释:那只鬼藏在她的肚子里面。
　　他清了清嗓子，对小乔说:“等一等。”
　　小乔纳闷的回过头来，好奇的问:“怎么了?”
　　李闻说:“我先给你道个歉。”
　　小乔纳闷的问:“道什么歉?”
　　李闻说:“我也是为了你好。”
　　随后，他握着板砖，狠狠的向小乔的肚子拍过去。
　　这一次还没等板砖碰到小乔，她的肚皮就迅速的瘪下去了，那只鬼逃走了。
　　随后，周围的景象猛地一变。李闻几个人忽然发现，他们根本没有在楼道，而是在一间黑乎乎的病房里面。
　　病房的屋顶上，拴着几根床单结成的绳子，做成了上吊绳的模样。这几个人再向前走上几步，就会把脑袋伸进去，然后被人吊住。
　　大黄和小乔都吓得腿软。
　　李闻把小乔和大黄护在墙角，他警惕的看着这间病房，冷冷的说:“你出来，不用躲躲藏藏了，我已经知道你是谁了。”
　　周围没有一点声音。
　　李闻继续说:“你不是赵静静，你是她的胎儿。”
　　此言一出，李闻几个人的头顶上，忽然传来一阵阵令人毛骨悚然的笑声。

第八十八章 怨气值
　　头顶上的冷笑声刚刚出现，旁边的大黄就发出来一声尖叫。这尖叫吓得李闻一哆嗦，差点把手里的板砖掉下去。
　　小乔伸手捂住大黄的嘴，低声说：“你能不能有点出息？”
　　大黄看了看小乔，眼神很无奈。心想：我居然被你鄙视了？
　　李闻抬头，看见屋顶上有一大团黑色的阴影，隐隐能分辨出来，上面有眼睛、鼻子、嘴巴。这竟然是一张巨大的脸。
　　小乔和大黄都面色苍白，两人互相捂着对方的嘴，免得叫出声来。
　　李闻琢磨了一下，这个高度，提着板砖拍鬼似乎有点困难。他干脆找了一条床单，把板砖包在里面，捆结实了当成流星锤，狠狠的朝屋顶上甩过去。
　　砰地一声，板砖砸在屋顶上，尘土飞杨。
　　那胎儿吃过板砖的苦头，不久前被一砖拍的从五级厉鬼跌落到了四级，所以不敢正面抗衡，在屋顶上来回挪动，躲避着板砖。
　　李闻也不给他逃走的机会，挥舞着板砖追着他打。
　　一阵乒乒乓乓的响声之后，屋顶已经被砸的千疮百孔了。
　　胎儿狼狈的逃窜了一阵，最终被李闻抓到机会，狠狠的一砖砸在他身上。
　　那胎儿惨叫了一声，忽然消失不见了。
　　李闻打开手机，摁亮了手电筒功能，向屋顶上照了照。
　　天花板变成了麻子脸，到处都是大大小小的坑，那胎儿确实不见了。
　　小乔紧张的问：“他死了吗？”
　　李闻摇了摇头：“哪有那么容易？应该是躲起来了。”
　　李闻闭上眼睛，仔细感知了一下，但是很奇怪，他感觉不到阴气的所在。
　　李闻皱着眉头想了一会，忽然明白了，这胎儿似乎很善于隐藏自己。或许这跟他是胎儿有关系。
　　开始的时候，它藏在大黄肚子里面，后来又幻化出来赵静静，藏在赵静静的肚子里面。后来又藏在小乔的肚子里面……
　　现在，它会不会也这么干了？
　　李闻刚刚想到这里，小乔的手机响了。
　　小乔接了，那边传来张龙的声音：“喂？小乔啊，我是你张哥。”
　　小乔呵呵冷笑了一声。
　　张龙气喘吁吁的说：“我跟你说啊，你别着急。我已经通知我师父了。他正在赶回来，再有一个小时就到了。”
　　小乔说：“那我谢谢你了。还有事吗？”
　　张龙有些尴尬的说：“你注意安全啊。”
　　小乔骂了一句：“废话。”
　　随后，把手机挂掉了。
　　挂了手机，她一脸茫然的看着李闻：“我们怎么办？等救援？”
　　李闻摇了摇头：“一个小时，能发生的事太多了。再者说了，张龙的师父，靠不靠谱还不一定，咱们不能傻等。”
　　小乔说：“可是那只鬼已经不见了。”
　　李闻看着病床上的马倩：“他还在这，一定还在这。只剩下一个小时，外援就到了，他舍不得走。应该会在一个小时之内杀我们。现在我先把它找出来。”
　　李闻提着板砖，缓缓地向病床走过去。小乔举起手机，镜头对准了李闻。
　　直播间不少人都在刷：明天一定要捡块砖头做护身符。
　　李闻提着板砖走到马倩跟前，想要看看她的小腹是不是隆起，里面有没有藏着胎儿。
　　但是看不出来。
　　李闻叹了口气：“那我就受受累吧。”
　　李闻提起板砖，狠狠的向马倩砸过去。
　　马倩惨叫了一声，被拍成了碎片，瞬间消失不见了。
　　胎儿不在她身上。
　　李闻又走到另外的病床上。
　　剩下的三个马倩都有点惊恐，但是李闻没有放过她们，把她们全都拍散了。
　　一无所获。
　　李闻皱了皱眉头：“那胎儿能藏到哪去？”
　　他回过头来，看向大黄和小乔，目光在他们两个身上来回扫视。
　　大黄和小乔有点害怕，连忙拍了拍自己的肚子：“不在我们身上，真的。”
　　李闻缓缓地点了点头，又看了看自己的肚子，肚皮很平坦。
　　这就奇怪了，胎儿没有藏在肚子里？那么他是怎么躲过感知的？
　　小乔低声说：“它是不是逃跑了？”
　　李闻说：“不会跑远，一定就在这附近。”
　　刚刚说到这里，屋子里面的亮度顿时一暗，李闻连对面的小乔都看不清楚了。
　　这屋子的灯早就坏了，所有的光线，都是从门玻璃上透进来的。
　　李闻下意识的扭头去看病房门，这么一看，顿时就吓了一跳。
　　门玻璃上，贴着好几张脸，正挤在一块，好奇的向病房里面张望。
　　大黄一脸绝望的闭上了眼睛，不敢再看。小乔则很敬业，颤抖着举起手机，把镜头对准了病房门。
　　李闻仔细看了看，认出来外面的脸是马倩的。
　　他提着板砖快步走过去，猛的拉开了病房门，然后一板砖拍在马倩头上。她顿时消失了。
　　李闻刚要关上病房门，忽然发现，其他的病房全都开了。无数个一模一样的马倩，摇摇晃晃的从房间里面走出来，她们占满了楼道，都在向李闻所在的房间涌过来。
　　场面很壮观，李闻头皮发麻，砰地一声，又把病房门关上了。
　　那些马倩一个挨着一个，都努力的把脸贴在窗玻璃上，使劲的向屋子当中张望。
　　大黄很绝望地说：“这特么简直是丧尸围城啊。”
　　小乔擦了擦头上的冷汗，问李闻：“为什么不把她们打死？”
　　李闻说：“她们人数太多了，一时半会打不完。而且……胎儿肯定藏在她们其中一个身上。如果它趁机偷袭，咱们都会很危险。”
　　小乔苦着脸说：“可是如果不打的话，她们闯进来了怎么办？”
　　这时候，外面的马倩开始乱七八糟的叫嚷了，翻来覆去就一句话：“我要水，给我倒水。”
　　李闻皱了皱眉头，把门打开了一条缝，顿时有五六个脑袋伸了进来。
　　李闻也没客气，提着板砖，挨个砸下去。砸死了一批，又来了另一批。李闻觉得有点累，还觉得有点扯。
　　这时候，小乔忽然惊喜的叫了一声：“降了，降了。”
　　李闻纳闷的问：“什么降了？”
　　小乔晃了晃探测器：“之前是三百八，现在变成三百五了。”
　　李闻纳闷的说：“平白无故的，它的怨气为什么降下来了？”
　　说话间，李闻又拍死了几个胖女人。
　　小乔说：“又降了，现在是三百三了。”
　　李闻疑惑的盯着外面的马倩：“难道，和她们有关系？”

第八十九章 化解怨气
　　李闻忽然心中一动：胎儿和马倩，那是有深仇大恨的。我把马倩拍散了，有助于平息胎儿的怨气？
　　李闻越想越觉得有这种可能。或许胎儿没有想那么多，但是客观上造成了这样的事实。
　　李闻见过很多精神病人，往往一件不经意的小事，就会触动他们心中的那根弦，导致他们发病。这些病人也不知道为什么，往往需要医生耐心找出来原因。
　　现在李闻觉得已经找到原因了。
　　他握着板砖，用恒定的速度打死马倩。李闻感觉，自己像是流水线上的工人。
　　一刻钟后，楼道里面聚集的马倩都被打死了。
　　李闻松了口气，揉了揉酸疼的胳膊，再看看探测器，数值已经降到三百了。
　　李闻心里乐开了花：这倒是帮助鬼魂消除怨气的好办法啊。它恨谁，就把谁打死，这还不简单？
　　小乔见李闻看着探测器嘿嘿的乐，问李闻：“那只鬼死了？”
　　李闻笑了笑：“没死，不过也快了，就他现在的水平，也就是一板砖的事。”
　　话音未落，探测器上的数值开始上扬。
　　李闻连忙改口：“当然了，我是不会打他的。我同情它，和它是一伙的。”
　　这话说完，怨气值又下降了一点。
　　李闻心中了然：看来这鬼不能受刺激。一受刺激数值就要上升，有可能化作厉鬼。
　　李闻心里很明白，但是小乔和直播间的观众就不明白了。
　　有不少人在刷评论：“李医生和厉鬼是一伙的？这怎么可能？”
　　“怎么不可能？也许这鬼活着的时候，和李医生是朋友。”
　　“放屁，这鬼活着的时候是胎儿，怎么和李医生做朋友？”
　　“完了完了，李医生不会是犯病了吧？”
　　小乔看着评论区一个劲的苦笑，也没敢把这话告诉李闻。
　　李闻则盯着探测器开始思考：杀死马倩，怨气值少了两百。还剩下三百的怨气值。这有点不对劲啊。
　　马倩是他的头号仇人，才值两百？剩下的医院院长、马倩的家人，甚至是大黄，加一块能值三百？这不合理。
　　但是李闻思来想去，也搞不明白怎么回事。最后他要摇了摇头，决定先把胎儿找出来，聊聊再说。弄明白他的心结，一切都好办。
　　于是李闻闭上眼睛，开始感应胎儿的位置。
　　胎儿是三级怨鬼，但是他的气息却很微弱，李闻找了很久，终于感受到一团阴气，正藏在走廊中央的某个地方。
　　李闻睁开眼睛向那边看了看，发现是护士站。
　　李闻对小乔和胎儿说：“我要去找那个胎儿，你们是跟着我，还是留在这里？”
　　小乔和大黄对视了一眼，最终决定还是跟上。
　　跟着李闻，有可能见鬼，但是有李闻在场，至少可以保命。如果自己藏在这，万一那鬼偷偷杀过来，就一切都完了。
　　李闻走在前面，小乔和大黄跟在后边，三个人像是贼一样，蹑手蹑脚的走到护士站。
　　这一路上，李闻一直在感应胎儿的气息，它一直躲在这里，没有离开。
　　李闻已经走到护士站了，仔细看了看，没有发现胎儿的踪迹。而它的气息弱得要命，根本无法确定具体位置。
　　李闻干咳了一声，笑眯眯的说：“你出来，咱们聊聊？”
　　周围没有一点动静。
　　李闻又说：“你上了大黄的身也好啊，咱们坐下来聊聊。”
　　大黄本来就怕的要命，一听这话，两腿顿时一软，差点摊在地上。
　　大黄硬着头皮等了一会，胎儿还是没有出现，顿时松了口气。
　　李闻有点无奈，笑嘻嘻的说：“你不出来，我们可要找你了啊。”
　　他每说一句话，都要看看探测器，胎儿的怨气值始终没有变化，看来李闻的话并没有冒犯到他。
　　李闻转过身来，朝小乔和大黄挥了挥手：“来吧，咱们一块找找。”
　　大黄和小乔都吓得直哆嗦：“我们也要找吗？”
　　李闻嗯了一声：“小朋友童心未泯，喜欢捉迷藏，咱们一块找吧。”
　　随后，李闻开始在护士站翻起来了。
　　笔筒、抽屉、文件柜，挨个的翻找。
　　小乔一边翻，一边和直播间里的粉丝聊天，偶尔还要感谢一下礼物。
　　忽然，有几个评论说：“你们说，李医生会不会被鬼上身了？拉着小乔和大黄来找东西，也许过一会就要杀他们俩了。”
　　小乔顿时吓得肝颤。
　　偏偏这时候，李闻拿着一个文件夹，嘿嘿的笑了两声。
　　在这种地方，他的笑声别提多瘆人了。
　　小乔小声的喊：“李医生？你没事吧？”
　　李闻根本没大理她。
　　直播间不少人说：“完了，完了，李医生被上身了。”
　　小乔捅了捅大黄，指了指直播间的评论：“你觉得呢？”
　　大黄擦了擦头上的冷汗：“我看八九不离十。刚才李医生说，他和厉鬼是一伙的，我就觉得不对劲了。”
　　小乔看了看李闻放在桌子上的板砖，小声说：“听说这东西能把鬼打出来？”
　　大黄点了点头。
　　小乔向他使了个眼色。
　　大黄有点害怕：“我？”
　　小乔瞪了瞪眼：“你还是不是男人？不是你，难道是我吗？”
　　大黄搓了搓手：“好吧。”他小心翼翼的把板砖抓在手里了。
　　大黄还有点不放心：“万一鬼不在他身体里呢？”
　　小乔说：“一砖打不死人。真冤枉了李医生，咱们好好给他赔礼道歉。”
　　大黄点了点头：“有道理，毕竟保命重要，不能马虎。”
　　…………
　　这时候，李闻正聚精会神的看着文件夹。这里面都是赵静静的东西。其中夹着一张照片，照片中赵静静挺着肚子，显然是一张孕照。
　　而那若有若无的阴气，就是从照片中散发出来的。
　　李闻不由得笑了：这胎儿真是聪明啊，居然藏到这里边了。可惜我智商更高，还是给找着了。
　　不过李闻觉得这照片有点奇怪。周围的景物都是彩色的，唯独里面的人是黑白的，好像遗像似的。
　　这种效果，绝对不是照相机拍出来的。甚至照相馆也不会洗出来这样的照片。
　　李闻随口问道：“是你把你妈妈的照片弄成这样的？这是什么意思？”
　　话音未落，胎儿的怨气值忽然急剧上升，眼看着从三百冲到了四百，正在向五百靠拢。
　　胎儿显然是生气了。
　　李闻大急，随手去摸板砖，想要给照片来上一下。但是摸了个空。
　　他一回头，正好看见大黄举着板砖盖过来。
　　砰地一声，板砖砸在头上。李闻的脑袋顿时一阵眩晕。
　　“原来，被板砖砸到头，这么疼啊。”李闻嘀咕了一声，摔倒在地。
　　他眼前一阵阵的发黑，在晕倒之前，他发现探测器的数值，正在迅速下降。
　　这鬼，倒是恩怨分明。原来惹到他，只需要自残一下就行了。

第九十章 砸了你们医院
　　这一砖砸的李闻头晕转向。不过李闻身体素质毕竟很好，眼睛闭了两秒钟，很快就醒过来了。
　　他挣扎着从地上爬起来，扭头问身后的大黄：“你疯了？”
　　大黄握着板砖，小心翼翼的说：“李医生，刚才你被上身了。”
　　李闻揉着脑袋，很恼火的说：“放屁，你才被上身了。我一直都好好的。”
　　大黄看了小乔一眼，小乔很紧张的说：“是不是没打出来？上次我看李医生打鬼，有黑气从鼻子里冒出来。”
　　大黄擦了擦头上的冷汗：“那我再试一次。”
　　这次李闻没等他板砖拍过来，就把它夺过来了，然后在大黄身上拍了一下，厉鬼的怨气值降下去了一点。虽然不多，但是蚊子再小也是肉啊，李闻又在大黄身上拍了几下。
　　三五次之后，怨气不再下降了，看来大黄也就到此为止了。
　　大黄趴在地上，吓得腿都软了，对小乔说：“李医生绝对被上身了，你还不快跑？”
　　小乔坐在地上，打着哆嗦说：“我想跑，我站不起来。”
　　李闻也懒得解释，在小乔身上轻轻拍了两下，见数值不动，也就作罢了。
　　随后，李闻对小乔说：“拿出手机来，给院长打个电话。”
　　小乔哆嗦着问：“你还要打院长啊？”
　　李闻无奈的说：“我没有被上身，快打电话吧。”
　　小乔哦了一声，打通了院长对电话，李闻让她摁了免提。
　　院长在那头说：“小乔啊，四楼的问题解决了？我给你们点了很多菜啊，有红烧牛肉，有香菇炖鸡，有老坛酸菜……”
　　小乔快哭了：“没解决呢，你知道这里的情况多复杂吗？我们几个在四楼……”
　　李闻连忙把手机夺过去，捂住话筒对小乔说：“别透露我的底牌。”
　　李闻清了清嗓子，对院长说：“我问你一个人，赵静静是不是还活着呢？”
　　院长的声音纳闷：“赵静静是谁？不认识啊。”
　　李闻呵呵冷笑了一声：“别装啊。赵静静，马倩，你忘了？”
　　院长哦了一声，很是恍然大悟的说道：“是那个赵静静啊。她今天不上班，怎么了？”
　　李闻说：“你给我把她叫过来。让她来四楼。我有事找她。”
　　小乔和大黄都一脸惊恐的看着李闻，小声问：“赵静静还活着？你让她来四楼干什么？”
　　李闻说：“有用。”
　　说这话的时候，李闻一直盯着手里的探测器，数值时上时下，波动的厉害，好在没有升的太快。看样子，厉鬼的怨气，确实和赵静静关系很大。
　　院长呵呵笑了一声：“国有国法，家有家规，医院也有医院的规章制度。今天该着赵静静休班，即便我是院长，也不能突击让她加班啊。咱们现在讲究的是人性化管理，每一个人都是医院的主人，我这个院长，也并没有高人一等，只是分工不同罢了，无辜让人加班，那不成了资本家剥削……”
　　李闻打断他说：“赵静静不来，我把你们医院砸了。”
　　院长愣了一会：“小伙子，你这么干，是违法的，你知道吗？”
　　李闻没跟他废话：“十五分钟之内，我要见到人。”
　　院长说：“赵静静到了之后，你能保证她的安全吗？”
　　李闻说：“十五分钟，她到不了。我保证你不安全。”
　　院长把电话挂了。
　　小乔小心翼翼的问：“李医生，你真没事？”
　　李闻嗯了一声。
　　小乔又问：“你为什么那样对院长说话啊。为什么让赵静静来啊。”
　　李闻低声说：“胎儿始终有二百怨气值削不掉。说明它还有一个极其怨恨的人。它对这人的怨气，不下于马倩。”
　　“刚才我看那张照片，明明是彩色照片，里面的人物却偏偏是黑白的？黑白照片代表什么？多半代表遗像吧？这胎儿，很怨恨赵静静。我把赵静静叫过来，让他们俩说一说矛盾所在，能解决的话，就直接解决了。”
　　小乔一脸茫然：“为什么怨恨她？那可是它妈妈啊。”
　　李闻摊了摊手：“那我怎么知道？我又不是厉鬼。”
　　“至于我为什么对院长不客气。呵呵，因为这家伙不老实啊。四楼出问题，他当真一点缘故都不知道？可是他什么都没说，让咱们冒冒失失的闯进来。要是他一开始就把这些情况告诉咱们，咱们至于这么被动？”
　　小乔和大黄都点了点头。
　　这时候，李闻听到旁边一阵动静。原来是直播间有人送了几辆自行车。
　　李闻凑过去一看，直播间的评论大多都在夸自己。有的是说福尔摩斯上身，有的说很霸气。
　　李闻有点郁闷：把我夸得天花乱坠，你们倒是送个跑车啊，送自行车算什么？
　　小乔把李闻拽到墙角，低声问：“你不能直接杀了这只鬼吗？”
　　李闻没说话。
　　其实李闻杀胎儿，确实有点麻烦。
　　这倒不是胎儿多强大，而是李闻不能保证，一板砖拍死胎儿。可只要打不死他，这胎儿就会在几秒钟内怨气暴涨，麻烦的很。
　　几个人在旁边等了一会，时间不长，小乔的电话响了。是院长打来的电话。
　　院长问李闻：“赵静静到了，你确定能保证她的安全吗？”
　　李闻没有胡乱应许，只是说：“让她进来吧。我尽量保护她。”
　　韩静静进来之后，胎儿必定会针对她。到那时候，小乔和大黄倒是安全了。
　　李闻专心保护赵静静的话，应该不会让她有危险。最不济，也可以拖上一个小时，等来援兵。
　　院长犹豫了一下，挂了电话。
　　楼道里的三个人都死死的盯着墙壁，想要知道赵静静从哪进来。
　　几秒钟后，墙壁上有一块忽然开始发黑，这黑色的部分越来越大，最后变成了一个人影。
　　紧接着，这人影的颜色越来越淡，露出来五官。
　　很快人影从墙上走了下来，变成了一个大活人。
　　这人正是赵静静。
　　她有些害怕的看着李闻三个人：“为什么一定要我来？”
　　李闻干咳了一声：“你曾经有个孩子，还记得吗？”
　　赵静静脸色微微一变：“你们什么意思？”

第九十一章 错了吗？错哪了
　　李闻看着赵静静说：“就是字面上的意思，你还记得不记得。”
　　赵静静没有直接回答，而是脸色有些不好的说：“这和你有关系吗？”
　　李闻有点不耐烦，抓着搬砖说：“你跟我装什么？四楼闹鬼你不知道吗？婴儿的哭声你当真没听到过？我三更半夜把你请上来，你以为跟你闹着玩的？”
　　赵静静见李闻发火了，有点害怕，转身就要走。
　　可是等她转身之后，发现身后的楼梯不见了，取而代之的是一面墙。
　　赵静静吓得面色苍白。
　　李闻淡淡的说：“现在能说了吗？你还记不记得你的孩子？”
　　赵静静点了点头。
　　问这话的时候，李闻看了看手中的探测器，胎儿的怨气值又下降了一点。
　　李闻松了口气，他没出声，比划着口型对赵静静说：“多说说你很想他。”
　　也不知道赵静静是没有听懂，还是装没听懂。她一直站在角落中，惊恐地对周围东张西望，根本不配合李闻。
　　李闻有点不快，又对赵静静说：“说实话，你有没有做过对不起这孩子的事？你不要怕，做过就是做过，勇于承认错误，也是有担当的表现。”
　　谁知道赵静静摇了摇头，很坚定的说：“没有。”
　　警报器中的怨气值顿时蹭蹭往上涨。甚至很快冲破了四百，屏幕中全是红色的字体。
　　李闻有点头大，对赵静静说：“你好好想想，我问你这些话，不是随口问的，无凭无据的，不会把你找过来。”
　　没想到赵静静还是很坚定的摇了摇头：“真的没有。自从怀孕之后，我每天注重营养均衡，发烧了也不敢吃药，每天晚上给他做胎教。我觉得我问心无愧。”
　　这番话说完之后，怨气值已经冲破五百了。
　　李闻有点恼火的看着赵静静：“说句实话就这么难吗？”
　　赵静静也有点委屈：“我说的就是实话啊。”
　　这时候，李闻看见墙上出现了一道黑影，黑影越来越大，很快，从墙上蔓延到了屋顶上。
　　李闻发现，这黑影像是一个胎儿，正蜷缩在母体当中。
　　忽然，黑影睁开了眼睛，咧嘴笑了。
　　那种诡异的场面，让李闻打了个寒战。而旁边的小乔也注意到了这些，顿时尖叫不已。
　　李闻摆了摆手，指着旁边的病房说：“你们俩，立刻躲进去，没我的允许不准出来。”
　　小乔和大黄连滚带爬的逃进去了。
　　至于赵静静，她也看到这巨大的黑影了，吓得两腿发软，扶着墙站在那里，连逃跑的力气都没有了。
　　赵静静哆嗦着问：“它是什么？是鬼吗？”
　　李闻嗯了一声：“就是当年你死去的胎儿。”
　　赵静静哭哭啼啼的说道：“它也不是我害死的啊，跟我真的没关系。”
　　话音未落，怨气值又向上升了一截。
　　李闻快疯了，再往上升，就要冲破六百了。六级的厉鬼，就算加上盲人天赋也不一定能赢。
　　李闻情急之下，向赵静静喝了一声：“闭嘴。”
　　赵静静吓得一哆嗦，立刻闭嘴，不敢再说话了。
　　李闻看了一眼怨气值，居然下降了不少。
　　李闻顿时一愣，心想：难道我训斥赵静静，有助于削弱胎儿的怨气？
　　他提高了声音，向赵静静喝道：“你就是有错，还不承认？”
　　李闻举起手中的板砖：“你认不认？”
　　赵静静吓得全身发抖：“我认，我认还不行吗？”
　　李闻低头一看，怨气值已经降到四百了，顿时松了口气。
　　李闻又训斥了赵静静两句，但是已经没有效果了。李闻想了想，打算给赵静静来上一板砖。
　　可惜，他刚刚动手，怨气值就上升了一截。看来胎儿并不想让李闻打赵静静。
　　李闻干咳了一声，扭头对着墙上的黑影说：“人，我已经给你找来了。有矛盾，咱们沟通解决，和为贵，如何？”
　　赵静静哪里说的出话来？屋顶上的胎儿也不说话，只是两只巨眼，直勾勾的盯着赵静静。
　　李闻摊了摊手：“既然都不说话，那我就当你们默认了啊。”
　　他朝黑影招了招手：“下来吧，我们好好聊聊。”
　　黑影以肉眼可见的速度，慢慢的缩小。
　　李闻松了口气，看来是有效果了。
　　谁知道黑影缩小到一个胎儿大小的时候，忽然猛的跳下来，向赵静静冲过去了。
　　李闻吓了一跳，挥舞着板砖砸过去。
　　谁知道胎儿这一下，只是虚晃一招而已。它在赵静静身上一借力，忽然李闻冲过来，快的像是一支箭。
　　李闻吓了一跳，一瞬间，脑子里面出现了一个念头：这鬼好狠毒，想要先杀了我，再杀这里的其他人吗？
　　百忙之中，李闻闭上眼睛，身子向旁边挪了一尺。
　　只听见耳边砰地一声，尘土飞溅，是那只鬼重重的撞在墙壁上了。
　　随后，李闻听到胎儿喉咙里发出来一声：“嗯？”
　　看来李闻忽然消失，胎儿很诧异。
　　这时候，李闻也不客气，举起板砖，凭着感觉，狠狠的砸在墙壁上。
　　只听到一声惨叫，差点震破人的耳膜，李闻知道自己砸中了。
　　他趁势追击，手中的板砖像是雨点一样，噼里啪啦的砸在墙上。
　　胎儿的尖叫声越来越低，最后消失不见了。
　　李闻松了口气，睁开眼睛，发现走廊的墙壁上出现了一个大坑，再砸下去，几乎要被砸穿了。
　　李闻看着对面的赵静静：“其实我不想用武力解决它，如果你们之间有什么误会，最好说开了。不过现在没机会了。”
　　话音未落，赵静静就指着自己的肚子，哆嗦着说：“它没死，就在我肚子里面。”
　　李闻脑袋嗡的一声，提着板砖，就要向赵静静地肚子拍过去。
　　这时候，赵静静忽然惨叫了一声，从她的七窍之中，冒出来一缕缕阴冷的气。
　　李闻心中一喜：看来胎儿已经怕了我，打算自己逃出来了。
　　可惜，片刻之后，这些阴气聚拢成人形，居然是赵静静的相貌。
　　而赵静静地肉身，露出来极为邪恶的笑容。她用含糊不清的口音说道：“解开误会？好啊。”
　　李闻立刻认出来了，是胎儿上了赵静静的身，然后把赵静静地魂魄赶走了。
　　李闻提着板砖要把胎儿逼出来，谁知道胎儿呵呵笑了一声，对李闻说：“李医生，你在外边，我在里边。咱们一里一外，同时使劲，你猜这肉身坏不坏？”
　　李闻向后退了一步：“肉身坏不坏我不知道。你倒是挺坏的。”

第九十二章 胎儿的怨恨
　　李闻看着胎儿，有点纠结。
　　赵静静是他做主叫到四楼来的。这和小乔大黄不一样，那俩货是自己作死。
　　如果赵静静在这里出了问题，李闻一辈子都不能安心。因此，他现在必须稳住胎儿。
　　当然了，李闻敢把赵静静叫上来，也有一定的把握，知道胎儿不会真的伤害赵静静。之前李闻做过一番尝试，胎儿对赵静静除了怨恨之外，还是有一定感情的。
　　现在胎儿上了赵静静的身，虎视眈眈的看着李闻。李闻则笑了笑，退到了一个安全距离，对胎儿说：“咱们有话好好说，没必要你死我活的，是不是？”
　　胎儿缓缓地点了点头。
　　这时候，赵静静已经凝聚成人形了。从某种意义上说，她也是鬼了，但是她看着自己的肉身，战栗不已。
　　李闻干咳了一声，对赵静静说：“去吧，先给他道个歉。”
　　赵静静一脸茫然，看她的意思，估计很想说：我为什么道歉？
　　但是之前的事她也看到了，所以没敢再争辩，老老实实的说道：“对……对不起啊。”
　　李闻看了看手中的探测器，胎儿的怨气值下降了一点，不过也不太多。
　　李闻叹了口气，对赵静静说：“你真诚一点行不行？”
　　赵静静一脸为难。
　　胎儿冷笑了一声：“你不用逼她了，她恐怕根本不知道自己哪错了。”
　　李闻看了赵静静一眼，赵静静又是害怕又是无奈。
　　她看了看李闻，又看了看胎儿，终于鼓起勇气，问了一句：“我怎么对不起你了，你告诉我好不好？”
　　胎儿的怨气值，顿时蹭蹭往上涨。
　　李闻头大如斗，对胎儿说：“冷静，冷静，你这样没办法解决问题。既然她不知道，你就告诉她，怎么样？知错能改，知错能改，首先要知错吧？”
　　胎儿沉默了一会，然后声音有些古怪的说：“我也不知道。”
　　李闻差点提着板砖拍过去：你也不知道？莫不是在消遣我？
　　胎儿又解释说：“我死的时候，还没有出生，魂魄本来就不全，记忆有缺失很正常。更何况，已经一年过去了，魂魄正在不断消散……”
　　李闻看了看探测器上四百多的数值，有点纳闷：“魂魄在消散？”
　　胎儿幽幽的说：“我现在的身体，大部分是怨气。我心中对她怨恨难平，虽然不知道我在怨恨什么，但是恨意绝对是真的。”
　　李闻揉了揉太阳穴：这事太麻烦了。
　　他看了看正躲在病房，向外面偷看的小乔和大黄，问他们：“你们猜，是什么原因？”
　　那两个人使劲摇头。
　　李闻在走廊里面转了几圈，扭头问赵静静：“你真的想不出来？”
　　赵静静眉头紧皱：“我真的想不出来。就算我怀着孩子工作，被马倩打了，那也不是我的错啊。”
　　李闻看了看怨气值，胎儿听了赵静静的话之后，怨气没有波动，看来他的怨恨点不在这里。
　　李闻深吸了一口气，对赵静静说：“我有一个办法，或许能帮你找到原因。不过你要付我五万块。”
　　赵静静一脸警惕的看着李闻。
　　李闻呵呵笑了一声：“觉得我是骗子？”
　　赵静静没说话。看样子是默认了。
　　李闻指了指胎儿：“就冲我能见鬼，你也得相信我啊。”
　　赵静静咬了咬嘴唇，点头说：“好。”
　　李闻又说：“我不保证能找到原因。不过无论找不找得到原因，这五万块都得给我。”
　　赵静静沉默了一会，点了点头。
　　李闻扭头问小乔：“录下来了吗？”
　　小乔摇头：“没有。这话太有损你帅气的形象了，所以我捂住话筒，没让直播间的粉丝听见。”
　　李闻心想：我不是久病良医吗？我还要什么形象？我有什么形象？
　　大黄在旁边说：“李医生，我录下来了。放心，我没有传上网。”
　　李闻点了点头：“妥当。”随后，他招了招手，对大黄说：“你出来。”
　　大黄一脸紧张：“我不敢。”
　　李闻和颜悦色地说：“有我在这，你怕什么？”
　　大黄还在犹豫，小乔忽然把门打开了。
　　李闻感慨说：“巾帼不让须眉啊，你看看，小乔都比你勇敢。”
　　话音未落，小乔一脚把大黄踹出去了，然后又把病房门关上了。
　　大黄踉跄着跑到李闻身边，已经快哭了。
　　李闻把手里的板砖塞给大黄，低声说：“盯着胎儿，过一会他敢乱动，你就一砖头拍上去。”
　　大黄惊恐地问：“你呢？”
　　李闻说：“我有点事。”
　　然后他扭头看向赵静静：“会唱摇篮曲吗？”
　　赵静静有点懵：“会，不过……”
　　李闻指了指胎儿：“唱给他听。”
　　赵静静一脸怀疑的看着李闻，小声嘀咕：“怎么你的驱鬼方法这么奇怪呢？”
　　很快，她的目光落在了李闻的制服上，脸上的表情就更加精彩了。
　　旁边的大黄好心替李闻解释说：“他是久病良医。”
　　赵静静一脸恍然大悟。
　　李闻没搭理他们两个，因为他正在尝试着进入胎儿的内心世界，但是没有成功。
　　或许因为胎儿不是活人，或许因为他还醒着。
　　李闻尽量和蔼的对胎儿说：“我得弄明白你的怨气是什么。所以你放松，不要抗拒我。”
　　胎儿微微点了点头。
　　这时候，耳边响起来赵静静的摇篮曲。
　　摇篮曲本来舒缓温柔，但是在这种气氛下，赵静静唱的战战兢兢，听起来像是哀乐。
　　不过这摇篮曲终究是有点作用，胎儿听了之后，脸上的表情越来越柔和，像是一条快要渴死的鱼，终于得到水了一样。
　　小乔躲在病房里面，抓住时机评论了几句：胎儿从来没有得到过母爱，今天终于听到母亲的摇篮曲了。好感人。
　　评论区开始刷：看哭了……
　　小乔又赚了一波眼泪，几辆跑车，脸上露出来了笑容。
　　而李闻只觉得嗡的一声，随后，周围的景象如同被砸到的镜子，支离破碎，散落了一地，它们又很快拼起来，化作另一个世界。
　　他，进入胎儿的内心了。

第九十三章 你真该死
　　李闻睁开眼睛看了看，发现自己依然站在四楼的走廊当中，只是小乔、大黄、赵静静、胎儿，都消失不见了。
　　取而代之的，是躺在床上的病人，是穿梭于其中的医生和护士。
　　这里灯火通明，热热闹闹。李闻有点怀疑，这里才是真正的现实世界。
　　李闻有些纳闷的在走廊里走了几步，随后他就发现一个奇怪的现象，无论是医生还是病人，看到他之后，都会很尊敬的点点头。
　　李闻忍不住想笑：我在胎儿的内心世界，这么有地位？
　　李闻挠了挠头，转了几个病房，发现里面的病人各不相同。医生护士们的医嘱也五花八门。
　　这里绝对不像是一只鬼的内心世界，倒像是现实。
　　李闻开始胡思乱想：是不是我昏过去了，一睡几个月，现在刚刚醒过来？是不是四楼的鬼已经解决了，所以这些医生护士对我很尊重？
　　李闻正在纳闷，忽然迎面走过来一个人，脸上带着古怪的微笑。
　　李闻微微一愣，立刻就认出来了：这不是赵静静吗？
　　李闻和她打了个招呼：“你怎么……”
　　话音未落，赵静静忽然一伸手，把李闻给抱住了。
　　李闻吓了一跳：“你这是……”
　　随后，李闻的后背上，传来一阵钻心的疼痛。紧接着，走廊里面有无数人在尖叫，数不清的人狼狈的逃命，你推我搡，乱作一团。
　　又是一阵剧痛传来，赵静静使劲推了李闻一把，李闻向后踉跄了好几步。
　　他全身无力，坐在地上。
　　他看见赵静静手里面握着一把手术刀。手术刀已经被血染红了。
　　赵静静疯狂的笑起来了，笑容狰狞的要命：“你还我的孩子，哈哈哈，你真该死啊……”
　　李闻想要去摸自己的板砖，但是板砖不见了。他哑着嗓子说了一声：“我又没杀你的孩子……”
　　这话一出口，李闻顿时愣了：这不是我自己的声音。
　　他扭了扭头，借着走廊的窗户，发现里面倒映出来的人影并不是自己，而是有些熟悉的老头。这不是……这不是市医院的院长吗？
　　李闻刚刚想到这里，那种虚弱的感觉已经传遍全身了。他疲惫的倒在地上，像是一个极度渴睡的人，闭上眼睛了。
　　…………
　　很快，李闻睁开眼睛，有些懊悔的想：胎儿的内心世界太变态了，花了这么多阳寿，就体验被人给杀了？这算什么？
　　他叹了口气，抬头一看，顿时愣了。他不在医院四楼，而是在市医院的大门口。这里黑乎乎的，冷飕飕的。
　　李闻有点茫然：我还没有回到现实世界吗？
　　他回头张望了一眼，这么一回头，顿时吓了一跳。他身后有一口黑漆棺材，棺材上面写着大大的奠字。
　　在棺材跟前，点着两支蜡烛，一堆尚未燃尽的纸钱还在温吞吞的燃烧着。
　　又是一阵风吹过来，纸灰飞到半空中，绕着李闻打转。
　　李闻裹了裹衣服，向那棺材看了一眼，发现棺材跟前放着一副遗像，马倩的。
　　李闻又看了看自己身上，黑衣黑裤，胸前一朵小白花。
　　李闻心里咯噔一声：我不是来吊丧的吧？等等，这里有没别人，我好像是来守灵的啊。而且马倩的棺材摆在医院门口，这分明是要……
　　刚想到这里，后腰一阵钻心的疼痛。
　　李闻痛苦的扭过头来，看见赵静静手里面握着一把手术刀，疯狂的笑着：“让你欺负我，让你害我的孩子。哈哈哈。你真该死啊。”
　　赵静静把手术刀拔出来，又扎进去……
　　李闻倒在血泊中，摸索着从兜里掏出手机来。一个很老的老人机，李闻也没指望这东西有摄像头，干脆用黑乎乎的屏幕当镜子，在自己脸上照了照。
　　临死前，李闻发现，这又不是自己的脸。而是一个憨厚中带着些狡诈的中年人。
　　…………
　　或许过了几秒钟，李闻又醒过来了。
　　这一次，他坐在一把椅子上。李闻抬起头来张望了一下，发现这像是一间会议室。
　　除了自己以外，对面坐了六七个人，一字排开，都在直勾勾的盯着自己。
　　李闻已经有经验了，估计过一会还得被赵静静给杀了。
　　毕竟再一再二，不能再三再四。于是他站起身来，把身后的门反锁上了。锁上门，心里踏实多了。
　　对面的六七个人一脸古怪的看着他。
　　李闻仔细瞅了瞅那几个人，坐在中间的是市医院的院长，其他人都不认识。不过这些人不是肥头大耳就是秃顶，看起来颇有地位。能和院长坐在一块，肯定也有些来头吧。
　　院长看着李闻，幽幽的说：“这些都是院里的决定，你也不要有情绪。你受了委屈，我是知道的，就当舍小家为大家吧。”
　　李闻有点纳闷：这话古里古怪的，这次我又变成谁了？
　　他悄悄的拿出手机，在自己脸上照了照，随后李闻就愣了：赵静静？我变成赵静静了？
　　院长靠在椅子上，有些疲惫的对李闻说：“你放心，这个处分不会放到你档案隶，等这件事过去了，还把你调回来。没有意见的话，你就去吧。”
　　李闻哦了一声，茫然的站了起来，拉开门就要走。结果他刚打开门就愣住了。
　　门外黑乎乎的，伸手不见五指，仿佛整个世界，只有这间会议室是明亮的，其他的地方，都是不见天日的深渊。
　　这间屋子，像是漂浮在地狱当中的一叶孤舟。
　　李闻心里打了个冷颤，猛的扭过头来，向屋子里面看了看。
　　屋子当中依然灯火通明，一片岁月静好，院长甚至皱着眉头看他：“怎么了？还有情绪吗？”
　　李闻缓缓地摇了摇头，然后试探着向外面迈了出去。
　　他的脚凭着感觉在地上点了点，是空的，脚下根本没有地面。
　　李闻正要把脚收回来，忽然有一只手，猛的攥住了他的脚脖子。
　　李闻吓得大叫了一声，抓着门框，要使劲把腿收回来。
　　这时候，他发现从深渊之中，拉出来了一个胎儿。胎儿冲他阴惨惨的笑了笑：“你真该死。”
　　这幅景象让李闻头皮发麻。
　　忽然，脚下的地面一寸寸裂开，李闻惊呼一声，向深渊之中跌落下去。

第九十四章 亏大了
　　漆黑一团的深渊，李闻不知道它有多深，不知道里面究竟有什么，而这才是最恐怖的地方。
　　李闻本打算退出胎儿的内心世界算了，可就在这时候，他到底了。
　　或许是适应了这里的黑暗，李闻发现，深渊下面有很多人，确切的说，有很多鬼。
　　这些鬼魂还保留着死前的状态，有的面目狰狞，有的身体残缺，有的满脸不甘。
　　他们或坐或躺，或者聚在一块，都直勾勾的盯着刚下来的李闻。
　　李闻头皮发麻，自言自语的说了一句：难道这里是地狱吗？
　　那些鬼魂好奇的打量了李闻一会，然后一咧嘴，嘿嘿笑起来了：“来了，就别走了。”
　　李闻深吸了一口气，强迫自己镇定下来，大声喊道：“你在哪？我知道你有怨气，能不能告诉我你的怨气是什么？”
　　李闻在叫那胎儿，但是胎儿没有任何回应。反倒是那些鬼魂，一脸贪婪的凑上来。所有的鬼魂都在喃喃自语，成千上百个声音同时发出来，李闻根本听不清他在说什么。
　　但是很快，他还是分辨出来了几句。
　　“这个人居然有肉身。”
　　“他凭什么有肉身？”
　　“杀了他，把他的肉身撕碎，让他和我们一样。”
　　“他的身体是我的了，我要上去。”
　　李闻伸手去摸自己的板砖，然后又摸了一个空。他这才想起来，在胎儿的内心世界，他不是他自己了，而是赵静静。
　　这时候，有一只鬼抓住了李闻的脚腕。
　　李闻吓了一跳，闷哼了一声，一抬脚，要把那只鬼甩出去。但是没有成功，那鬼伸出两只手，死死的抱住了李闻的腿。
　　李闻头皮发麻，揪住他的脑袋，把他从身上撕了下来。
　　这时候，李闻和鬼打了个照面。他微微愣了一下：这鬼……好面熟啊，似乎在哪见过。
　　没等李闻想明白，又有两只鬼摸了上来。李闻甩手把鬼扔出去了，砸的周围的小鬼倒了一片。
　　这时候，李闻又发现几只鬼，面熟的要命。
　　李闻心中大奇：怎么回事？难道他们是我的熟人？可是我明明不认识他啊。
　　这时候，远处有个老头吼了一声：“特么的，吵吵什么？死了都不让我安生？老子好容易找这么个清净点的地方，你们闹个屁。”
　　李闻听到这声音之后，顿时一愣：这声音好耳熟啊。
　　他向那边看过去，又看到了一张熟悉的脸。这次李闻犹豫了一下，忽然反应过来了：这不是市医院太平间的管理员吗？姓火的那位大爷。
　　想起来火大爷，李闻再看周围的鬼魂，立刻就认出来了不少人。
　　这的鬼魂，有不少李闻都见过，他们属于市医院的太平间。
　　当初李闻寻找韩朝的时候，曾经误打误撞的进了太平间，与他们有一面之缘。没想到今天在这个鬼地方他乡遇故知了。
　　李闻正在纳闷，为什么太平间的鬼魂，全都进了胎儿的内心世界。忽然，他想起来一件事，他进来的时间可不短了，不会已经超了五分钟了吧？
　　想到这里，李闻连忙退出去了。
　　回到现实世界中之后，他第一时间拿出手机，仔细一看，差点哭出来：十分钟了！忘记定闹钟了！
　　李闻扭头，看着身边紧张兮兮提着板砖的大黄，恨不得踹他一脚：“你怎么不叫醒我？”
　　大黄一脸茫然。
　　李闻叹了口气，心想：我攒点阳寿容易吗？浪费啊，太浪费了。
　　不远处的赵静静一脸紧张的问：“李医生，怎么样了？找到原因了吗？它为什么恨我？”
　　李闻慢慢的扭过头来，脸上尽量带着和蔼的笑容：“怨气的事，不着急。咱们之前说的价格，能不能调一调？”
　　赵静静一脸奇怪的看着李闻：“调一调？”
　　李闻干咳了一声，有点难以启齿的说：“我刚才耗费很大，五万块不太够。”
　　赵静静嘀咕了一句：“耗费大？你刚才根本没动啊。”
　　李闻也不知道怎么跟赵静静解释，只好厚着脸皮说：“你觉得十万块怎么样？”
　　赵静静指了指大黄：“他之前都录下来了，说好的五万块。”
　　旁边的大黄认真的点了点头。
　　李闻真想问他一句：“你到底哪一边的？”
　　胎儿依然控制者赵静静地身体，他冷冷的看着李闻：“先说怨气吧，你喜欢钱，我回头烧给你就好了。”
　　李闻翻了翻白眼：“你的好意我心领了。不过不用了。”
　　李闻清了清嗓子：“刚才我用意念，和胎儿沟通了一下，看到了一些东西。”
　　随后，也不管赵静静是不是不相信，李闻把在胎儿内心世界中的见闻，都说了一遍。
　　赵静静听了之后，沉默不语。大黄纳闷的说：“院长该死，马倩的家属该死，赵静静该死。可是赵静静该死的原因呢？李医生，你根本没什么都看到啊。”
　　李闻幽幽的说：“其实我看到了，是你没想明白。大黄，我问你，在胎儿的内心世界中，赵静静是怎么死的？”
　　大黄说：“打开会议室的门，被胎儿拉到深渊下面啊。”
　　李闻说：“赵静静为什么会打开会议室的门？”
　　大黄挠了挠头：“会开完了，不打开门出去吗？”
　　李闻笑了笑，对大黄说：“我在胎儿的内心世界，看到了三个场景。第一个场景，赵静静杀了院长。第二个场景，赵静静杀了马倩的家属。”
　　“如果前两个场景成真了，第三个场景根本不会出现，院长根本不会找她开会，她也就不会死。”
　　李闻扭头看着赵静静：“其实，胎儿希望你帮他报仇，杀了院长，杀了马倩。”
　　赵静静面色苍白：“我怎么敢杀人？”
　　李闻笑了笑：“杀人，只是一种意象，并不是真的要杀。或许你只要抗争一下，据理力争一下。不屈不挠的斗争一下。”
　　“但是你没有，你屈服了。在会议室，院长给你做了一番工作，你就把这件事忍下来了。你忍下来了，你死去的胎儿，却觉得自己死的很不值。一条人命，却没人替他报仇。所以对你心怀怨气。”
　　不远处的胎儿点了点头：“没错，这就是我的怨气所在。李医生不愧是久病良医，有手段。”
　　李闻暗骂了一句：这外号连鬼都知道了？

第九十五章 人类的好朋友
　　胎儿目光逼视着赵静静。赵静静使劲打了个冷颤，向李闻身后藏了藏。
　　这时候，走廊里面的电灯一个接一个的坏掉了。所有人都陷入到黑暗中。
　　身边的大黄尖叫了一声，抓住了李闻的胳膊。李闻吓了一跳，伸手把他甩开：“别乱动，没让鬼吓着，差点让你吓死了。”
　　大黄手忙脚乱的掏出手机，结果走廊里面刚刚有了点亮光，他就看见赵静静的魂魄就在他身边。一张惨白的脸快和他贴在一块了。
　　大黄吓得大叫起来，叫声惨绝人寰。
　　李闻有点无奈，问赵静静：“你搞什么？”
　　赵静静哆嗦着说：“我……我也害怕，想离你们近点。”
　　李闻无奈的叹了口气：这特么一群什么队友啊。
　　李闻看了看手里的探测器，发现怨气值一直在上涨。看样子李闻找出胎儿怨恨赵静静地原因之后，胎儿的怨气更多了。
　　不过李闻知道这不是坏事，现在就好比河水上涨，有决堤的趋势，李闻掘开了一个口子。看起来洪水越来越大，开始淹没农田，其实是给了它一个宣泄的出口，避免更大的灾难发生。
　　胎儿冷冷的看着赵静静：“你为什么怕我？内心有愧吗？”
　　赵静静咬了咬嘴唇，一脸苦相：“我知道，我对不起你。我也应该替你报仇。可是……可是我也要活着啊，上有老，下有小，哪能由着性子来？”
　　“你以为我不恨院长吗？我也恨，我的孩子没了，我反而要受处罚，天底下有这么不公平的事吗？”
　　“可是我能怎么样？我得上班，我得养家糊口。杀人、辞职，确实很痛快，可是之后呢？为了进这个编制，我费了多大劲？”
　　“活着，真的很难。人生就像是一张大网，把你网在里面，很多事都身不由己，只能一口气一口气的忍下来。”
　　“只可惜我是在市医院工作，不是在精神病院工作。如果我像李医生那样，一个人吃饱了，全家不饿，我也就不怕了。”
　　李闻前半截听得还连连点头，听到后面顿时愣了：这话怎么有点扎心呢？
　　赵静静说的很惨，李闻在旁边也点了点头，劝说胎儿：“确实，人活着很不容易。要不然为什么总有人自杀呢？人死了，两手一摊，一了百了，什么也不用管了，但是活人不行。”
　　胎儿陷入沉默中。
　　李闻看了看探测器，数值已经稳下来了，甚至还在缓慢的下降。
　　李闻又给大黄和小乔使了个眼色。
　　大黄战战兢兢的说：“是啊，活着太难了。我就想来赚个外快，可自从遇见李医生，哪趟活都不容易，我这是招谁惹谁了？”
　　大黄说着，眼泪都快下来了。
　　李闻踹了他一脚：“滚蛋。”
　　小乔打开门，也战战兢兢的说：“是啊，活着很难的。我们做直播很容易吗？起早贪黑，冒着生命危险闯凶宅，很多次，我都不想做下去了。但是我舍不得直播间里的朋友，也不想孤苦无依的鬼魂受到冤屈。我只能咬着牙，大着胆子走下去……”
　　小乔说的声泪俱下，又赚了一波跑车。
　　李闻有点恨铁不成钢的看着大黄：“你瞧瞧人家。”
　　或许是小乔的表演太精彩了，胎儿微微点了点头，怨气值迅速的下降。一直降到三百八，又停下来了。
　　胎儿扭过头来，冷冷的看着赵静静：“你不敢替我报仇，我可以原谅你。你只是一个女人，或许做不到。可是你为什么从来没有祭奠过我？你连一张纸钱都没有烧过，甚至没有想念过我。否则的话，我一定会感应到的。”
　　李闻诧异的看了赵静静一眼，心想：这也太无情了吧？
　　大黄也面色惨白，小声问李闻：“李医生，这次怎么洗啊。”
　　李闻把这个没用的东西推开了。
　　现在李闻很纠结，这次的地真的不好洗啊。
　　谁知道赵静静忽然痛哭起来，泪流满面，哀伤的要命。她一边哭，一边痛苦的说：“一个人伤心到极点，不是哭泣，不是思念，不是祭奠，而是逃避。我正是因为太伤心了，所以才不敢想那件事。偶尔被触动了，也赶快岔开。只因为这些记忆太痛苦了。”
　　“我家中有一个柜子，里面放的是我给你买的衣服和鞋，胎教教材，甚至玩具。可惜，这些东西你都用不到了。我把柜子锁起来了，这几年，一直没有勇气打开。”
　　“是，我确实没有祭奠你，也没有思念你。可我不是太冷血，而是太悲伤了。如果有人觉得我冷血，那只能说明，他从来没有遇到过一件痛彻心扉的伤心事。”
　　韩静静说到这里，就再也说不下去了。她捂着脸蹲在地上，哭个不停。
　　不远处的胎儿沉默了一会，然后幽幽的叹了口气。
　　李闻发现，胎儿的怨气值已经降到一百二了。
　　李闻趁热打铁，对胎儿说道：“误会已经解开了，你这母亲不是坏人。至于祭奠的事，你放心，我会替你安排。”
　　胎儿苦笑着摇了摇头：“我要的不是那几张纸钱，而是一个说法。现在我已经明白了，祭奠不祭奠，也无所谓了。”
　　李闻又说：“院长和马倩的亲戚对不起你。这个你放心。杀了他们，似乎有点过了，他们罪不致死。但是我会帮你打他们几个耳光，给你出出气。”
　　胎儿缓缓地点了点头。
　　随后，他从赵静静的肉身上飘了出来。
　　李闻看了一眼探测器，发现数值只剩下三十八了。
　　胎儿还残存着一点怨气。这很正常，如果一点怨气都没有，他也该魂飞魄散了。
　　胎儿缓缓地飘到赵静静面前，将她扶了起来，低声说：“回去吧，回到肉身里面。”
　　赵静静点了点头，任由胎儿拉着她，进入了自己的肉身。
　　下一秒钟，赵静静醒过来了，然后指着李闻身后说道：“楼梯出现了。”
　　胎儿朝李闻咧嘴一笑：“今天晚上谢谢你了，你是个好人。你们走吧。”
　　赵静静忽然问胎儿：“你不走吗？”
　　胎儿有点犹豫。
　　这时候，小乔的手机响了。
　　小乔吓了一跳，接通的时候不小心按了免提，里面传来张龙气喘吁吁的声音：“小乔，你别怕，我师父到了，我来救你了。这只厉鬼，我分分钟就能灭了他。”
　　说话间，张龙已经出现在楼梯口了。只见他生龙活虎，神采奕奕，嚷嚷着大叫：“厉鬼，你的死期到了。”
　　一阵阴风吹过，李闻发现胎儿的脸上戾气大作。他低头看了看探测器，怨气值快涨到三百了。
　　张龙还在那大叫：“哈哈，今天我就帮院长把四楼打扫干净。”
　　李闻勃然大怒，一板砖拍在张龙脑袋上：“会不会说话？你要灭谁？鬼是人类的好朋友。”
　　张龙被拍的晕头转向，踉跄着跑下楼梯，最里面还在大叫：“师父，不好了。上面人都被上身了。”

第九十六章 收放自如的怨气
　　原本四楼的人战战兢兢，一副要吓丢了魂的样子。但是张龙的出现，让气氛缓和了不少。
　　等张龙逃走之后，李闻看了看探测器，发现胎儿的数值从三百多迅速的降到了一百多，最后停止在三十多。
　　李闻有点纳闷的看着他：“你这怨气……可以收放自如？”
　　胎儿点了点头：“我的心结已经解开了，当然可以收放自如。”
　　李闻摇了摇头：“不对，很不对劲。心结解开，怨气消散，最后鬼魂会消失，从来没听说像你这样的，可以重新聚拢怨气。”
　　胎儿也愣了一下，满脸疑惑的说：“是吗？我不知道，我没有接触过太多鬼。”
　　李闻看胎儿不像是在说谎，也就没有深究，指了指楼梯说：“咱们下去吧。”
　　大黄和小乔早就迫不及待了，贴着墙根走过来，要下楼。
　　李闻和赵静静走在后面，胎儿跟在最后。
　　大黄走了两步之后，忽然放缓了速度，偷偷的向后看了一眼，神色鬼鬼祟祟的，别提多吓人了。
　　李闻被他看的心里发毛，伸手揪住了他的衣服：“你看什么呢？”
　　大黄打了个哆嗦，低声说：“它……也下楼吗？”
　　李闻听得寒毛直竖：“谁？”
　　大黄伸出手指，偷偷的指了指胎儿。
　　李闻松了口气：“有话就直说，搞得神神秘秘的，吓唬谁呢？”
　　大黄一脸纠结的看着李闻。
　　李闻说：“鬼兄怨气消散的差不多了，对我们又没恶意，为什么不能走？过一会我要组织院长和马倩的家属赔礼道歉，鬼兄也得做个见证人啊。”
　　大黄擦了擦头上的冷汗：“那……随你吧。”
　　前面的小乔还在做直播：“谢谢赵如意的自行车。是的，是的，李医生就是和鬼称兄道弟的狠人。”
　　按道理说，胎儿已经被收编了，几个人坐电梯应该没事了。但是除了李闻之外，谁也不肯坐，坚持要走楼梯下去。关键是他们个个手脚发软。四层楼而已，居然走了十五分钟。
　　好容易来到楼下，李闻叹了口气：“这一天，真是……”
　　话音未落，忽然眼前一黑，紧接着，李闻身上一紧，手脚都被人绑住了。
　　“我靠，什么情况？”李闻大叫了一声。
　　不远处又传来大黄和小乔的呼喊声，整个医院已经乱成一团了。
　　几秒钟后，李闻听到一个中年人的声音：“这几个人都有可能被上身了。把他们带回去，好好查一查。”
　　李闻骂了一句：“放屁，你才被上身了。让我看看你是谁。”
　　中年人却没有理他，有个人推推搡搡，带着李闻向远处走。
　　李闻身子晃了一下，用力的向旁边那人撞过去。只听见一声惨叫，那家伙被撞倒在地了。
　　李闻呵呵冷笑了一声：“老子这体质被改造过多少回了？你能控制住我？”
　　随后，他大喝一声，把上身的绳子挣断了。
　　双手脱困之后，李闻第一件事就是摘去头套。然后发现刚才押送自己的人是医院的一个医生。绑住自己的也不是什么绳子，而是束缚带。
　　李闻有点郁闷：以前总用这东西绑人，现在居然被绑了？
　　解开了身上的束缚之后，李闻把板砖拿在手里，开始环顾四周。
　　他看见一脸警惕的院长。几个充当打手，又有点害怕的男医生。以及张龙和他身边的中年人。
　　中年人和张龙一样，也穿着中山装，看模样大约有四十来岁。
　　估计这人就是张龙的师父了。
　　张龙现在很嚣张，挑衅的看着李闻：“实相的赶快从活人身上下来。不然的话，有你好果子吃。”
　　李闻翻了翻白眼，根本没搭理他，伸手去解开小乔和大黄的束缚带。
　　结果中年人伸手把他拦住了：“别乱动，否则后果自负。”
　　李闻晃了晃手里的板砖：“让开，否则后果自负。”
　　中年人呵呵笑了一声，突然拿出来一截短棍，朝李闻头上砸过来。
　　这短棍只有一尺多长，但是抡起来呜呜带风。更诡异的是，这风声让人耳朵很不舒服，好像有很多人在哭泣似的。
　　李闻向后退了一步。
　　中年人呵呵笑了一声，把短棍收了回去。
　　张龙看的眼睛发亮，对中年人说：“师父，快把他抓了啊。”
　　中年人摆了摆手：“不必。普通的束缚带对他不管用。你看着他，别让他跑了就行。等我解决掉那只厉鬼，回头把他们带回去都检查一下。”
　　张龙哦了一声，就一脸警惕的盯着李闻。
　　李闻也不说话，就抱着胳膊站在旁边冷笑。
　　而中年人举起短棍，指着一直漂浮在空中没有动的胎儿：“如果你束手就擒，我给你一个痛快的。”
　　胎儿自从走出大门之后，就戾气大作，并没有隐藏身形，现在听见中年人这么说，怨气更盛。
　　中年人拿出探测器，看见怨气已经升到了五百多，也有点惊慌。
　　他扭头朝张龙骂了一句：“你特么瞎眼了？这是四级的鬼吗？”
　　张龙缩了缩脖子，不敢说话。
　　眼看着数值还在增长，中年人不敢耽搁下去了。他举起短棍，狠狠的朝胎儿砸了过去。
　　胎儿阴惨惨的冷笑了一声，一伸手，把短棍抓住了。
　　中年人面色一沉，忽然松手了。然后转过身子，对张龙低喝了一声：“走。”
　　张龙早就就看出来了，自己师父也不是这厉鬼的对手。转身跟着中年热就想溜。
　　结果胎儿呵呵冷笑了一声，消失不见了。
　　而正在向医院门口逃窜的张龙师徒，开始一个接一个的摔跤。爬起来又摔倒，摔倒了又爬起来。
　　最后这俩人不敢再走了，干脆趴在地上不动了。
　　中年人掏出手机，似乎要给什么人打电话，但是刚刚拨通，电话忽然飞起来，重重的摔在地上，砸了个粉碎。
　　胎儿又现身了，这一次煞气冲天，数值已经冲破了七百。
　　中年人面色惨白。
　　李闻走到院长身边，拍了拍他的肩膀：“我好心帮你抓鬼。你却派人在外面埋伏我。这算怎么回事？”
　　要不是腿已经软了，院长早就跑了。现在听见李闻这么说，他擦了擦头上的冷汗：“这两位大师说，你们都被上身了。我们也是为了你好啊。”
　　李闻呵呵笑了一声：“给我二十万，我帮你摆平这只鬼。”
　　院长一个劲的点头。
　　李闻有点后悔，感觉自己似乎要少了。

第九十七章 院长的眼泪
　　想当初，院长只是想找个人把胎儿请走罢了。这些年胎儿一直呆在四楼，没怎么闹事。按照院长的想法，烧几张纸也就罢了，应该不是什么难事。
　　结果先是张龙慌里慌张的跑下来，然后是李闻和小乔等人被困。现在张龙的师父都被打翻在地。
　　院长怕了，彻底的怕了。因此对李闻的要价，满口答应。
　　李闻本想再提提价，但是不远处有不少护士在围观，有几个颜值还不错，李闻干咳了一声，到嘴的话就咽回去了。
　　李闻尽量做出一副道貌岸然的样子来，走到张龙师徒跟前，朝胎儿眨了眨眼，说道：“鬼兄，和为贵啊。”
　　胎儿默默的向后退了一步。
　　李闻伸手把中年人扶起来了。
　　中年人面色苍白的看了李闻一眼：“你竟然和厉鬼称兄道弟。你已经入了邪道了。”
　　李闻翻了翻白眼：“别扯淡了，你这么有骨气，别让我救你啊。”
　　李闻拿出探测器看了看，胎儿的怨气值依然居高不下。
　　李闻笑嘻嘻的对胎儿说道：“鬼兄，你别生气，我这就给你出出气，好不好？”
　　随后，李闻把板砖拿出来了，一转头砸在中年人后背上。砰地一声闷响，中年人扑倒在地，疼的破口大骂。
　　李闻踢了他一脚：“别不识好歹，我救你呢。”
　　一边说着，李闻把探测器伸到中年人面前。
　　中年人抬眼一看，数值正在缓缓地下降。
　　他叹了口气，灰头土脸的说：“算了，继续吧。”
　　李闻应了一声：“好嘞。”
　　板砖上下翻飞，打得中年人惨叫不绝。
　　当数值降到四百的时候，中年人忽然破口大骂：“小兔崽子，你翅膀硬了是不是？找死吗？”
　　李闻有点愣神：“你什么意思？”
　　中年人尴尬的说：“我在骂我徒弟。”
　　张龙正蹲在旁边给中年人擦冷汗，听见师父骂自己，有点纳闷的问：“我怎么了？”
　　中年人一伸手，揪住张龙的衣领子，直接把他拖到在地，气喘吁吁的对李闻说：“打他。”
　　李闻哦了一声，开始揍张龙。
　　胎儿恨这对师徒，所以打谁都一样，都有消解怨气的功效。
　　半小时后，张龙和中年人已经换了两轮，人人屁股开花，趴在地上疼的惨叫不已。而胎儿的怨气值，已经降到了三十多，再也不能下降了。
　　李闻喘了口气：“行了，差不多了。唉，捉鬼真是个力气活啊。”
　　李闻笑眯眯的走到院长跟前，有些不好意思的问：“那个钱……什么时候给我？”
　　院长小心翼翼的指了指不远处的胎儿：“鬼……还在啊。”
　　李闻哦了一声：“想让这鬼离开，倒也不难，只要让他心满意足，他自然就走了。现在鬼兄怨气未消，是因为心有不甘啊。”
　　院长是个聪明人，马上就问：“他的怨气是什么？只要医院能做到的，一定尽量满足。”
　　李闻说：“鬼兄的来历你知道吗？”
　　院长摇了摇头。
　　李闻呵呵笑了一声：“别装。”
　　院长沉默了一会，低声说道：“大概猜到了。”
　　李闻呵呵一笑：“说来听听。”
　　院长一副难以启齿的样子，不过最终还是咬牙说道：“本来我也没猜到它的来历，但是你让赵静静上四楼，我大概就明白了。一年前，赵静静曾经在四楼出过事，未出世的孩子不幸夭折了。”
　　李闻说道：“果然当院长的都是聪明人啊。那你再猜猜，鬼兄心有不甘的原因是什么？”
　　院长沉默了一会，沉吟着说：“马倩已经死了，它也算报过仇了，为什么还不甘心？”
　　李闻伸手搂住院长的肩膀：“当年那件事，你觉得怪谁？”
　　院长向周围看了看，然后对小乔说：“姑娘，把你的手机放下行吗？”
　　小乔哦了一声，把镜头换了个方向。
　　随后，院长才低声对李闻说：“这事我只跟你说，你别到处乱传啊。当年那件事，马倩的责任大一点。”
　　李闻无奈的说：“你这么鬼鬼祟祟的干嘛。”
　　院长干笑了一声：“这种事不能声张，万一被人传到网上，会有麻烦。”
　　李闻说：“既然你觉得，当年的事错在马倩，为什么处罚赵静静？”
　　院长摊了摊手：“你以为我想这样？可不这样，怎么平息舆论？怎么哄走马倩的家人？医院赔了几十万，这些钱我可没有让赵静静出，够意思了好吗？”
　　李闻指了指不远处的胎儿：“但是它觉得不够意思。”
　　院长的脸色一白，瞬间明白怎么回事了。他点了点头，感慨说：“举头三尺有神灵啊，有些事，天知地知，你知我知，鬼也知。瞒过自己的良心容易，瞒过无辜的冤魂难。”
　　李闻打断他：“行了，别感慨了。该怎么做知道了吧？”
　　院长点了点头，看了看表说：“现在是凌晨三点。要召开员工大会给赵静静平反的话，需要半个小时准备。”
　　李闻有点头疼：“不用了，心意到了就行。你去给他道个歉，态度诚恳点。”
　　院长点了点头。
　　他很害怕，但是毕竟是院长，见惯了大风大浪，知道有些事不得不做。
　　于是他咬着牙走到胎儿面前，深深的举了一躬，满脸深情的说：“当年的事，是我们错了。只想着尽快平息问题，没想过伤害了真正善良的人。令亲者痛，仇者快，让无辜的人受到煎熬。我很惭愧。”
　　院长说的情真意切，甚至流下眼泪来。
　　小乔忍不住把镜头对准了院长。
　　在场的所有人都点了点头，觉得院长挺真诚的。
　　胎儿慢慢的飘到院长跟前，他的身躯变得越来越大，最后和院长身高持平。
　　一个一米七多的胎儿，看起来格外恐怖。
　　院长两腿打颤，恨不得立刻扭头逃跑，但是他忍住了。他努力挤出笑脸来：“你……你能原谅我吗？原谅我们医院？”
　　胎儿把嘴凑到院长耳边，咧嘴嘿嘿笑了一声：“我不相信你。当初你跟马倩的家属道歉，也是这么真诚，也流了不少眼泪。”
　　院长终于支撑不住了，两腿一软，坐倒在地，一脸无助的看着李闻。

第九十八章 虚荣心太强了
　　李闻有点无奈的看着院长：“你真诚点行不行？”
　　院长指了指脸上的眼泪：“我还怎么真诚？”
　　李闻对胎儿说：“他都哭了，应该不是假的吧？”
　　胎儿只是一个劲的冷笑。
　　院长对李闻说：“要不然，我们还是召开员工大会吧？”
　　李闻摊了摊手：“我没意见。”
　　本来按照李闻的打算，是速战速决，早点解决这件事，早点回家睡大觉。可是胎儿不依不饶。看来只能召开员工大会，当着众人的面给赵静静平反了。
　　这时候，胎儿又冷笑了一声：“召开员工大会又怎么样？你在那上面撒的谎还少吗？”
　　院长一脸绝望：“那你想怎么样？”
　　胎儿忽然扭头看了看李闻：“李医生，要不要去看看他的内心世界？”
　　李闻有点不情愿：“很贵的。”
　　胎儿没说话。
　　李闻叹了口气，对院长说：“你再给我五万块，我帮你摆平。但是前提是，你真的忏悔了。”
　　院长使劲点头。
　　李闻拿出手机，定了五分钟的闹钟。想了想觉得不够保险，又吩咐大黄，五分钟之后一定把他叫醒。
　　大黄答应了。
　　随后，胎儿的身形越来越小，最后落在李闻的肩膀上。
　　李闻嘀咕了一句：“你也要去？”
　　胎儿嗯了一声：“你只管进去，我能跟上。”
　　李闻对院长说：“你先睡一会，睡醒了事情就解决了。”
　　院长忧心忡忡的问：“睡？在哪睡？”
　　李闻忽然拿出板砖，在院长头上轻轻拍了一下，院长立刻躺在地上睡着了。
　　旁边的医生护士都吓了一跳，但是刚才的情景他们都看在眼里，所以谁也没敢说话。
　　李闻扭头看了看肩膀上的胎儿：“要进去了。”
　　胎儿点了点头。
　　李闻闭上眼睛，尝试着进入了院长的内心世界。
　　刚刚进去，李闻就闻到了一股消毒水的味道。院长的内心世界，居然是市医院。不得不说，此人真是敬业啊。
　　李闻张开眼睛，发现自己站在走廊之中。两旁有很多病房。
　　他随便选了一间，推门进去，发现门后面的世界很大。
　　那好像是一座大厅，里面坐着很多人，个个衣冠楚楚。而院长站在台上，正在一脸谦虚的讲话：“其实，诺贝尔医学奖，不应该奖励给我个人，而应该奖励给市医院的全体同仁。鄙人的所有成就，不是为了诺奖，而是为了造福人类……”
　　李闻有点无语：院长还有这个志向呢？
　　每一秒钟都是钱，所以李闻也没有再关注院长瞎扯淡，转身走了。
　　推开第二间病房，里面又是一间会议大厅的模样。下面坐了很多人，正在热烈的鼓掌。
　　院长站在主席台上，一脸谦虚的说：“市医院从一个地级市的小医院，发展成为全国乃至世界知名的大医院，功劳不在于我本人，完全是市医院全体同仁努力的结果。我提议，今日这个表彰大会，不为我个人召开，而为市医院的全体工作人员召开……”
　　李闻暗骂了一句，转身出去，又推开了第三间病房。
　　这一次倒没有开大会，而是无数患者家属，带着锦旗和鲜花，热泪盈眶的拜访院长，感谢他救了自己亲人的性命。
　　院长一边谦虚的说，这是所有医务人员的功劳，一边给一群漂亮的小姑娘签名。
　　李闻有点急躁了：这么看下去，恐怕五分钟时间不够啊。
　　但是李闻也没办法，病房门不打开，谁也不知道后面有什么。
　　不知道推开多少扇门之后，李闻已经快要走到走廊的尽头了。这时候，他终于找到了一个不寻常的地方。
　　这里像是一座山洞，院长正坐在山洞里面，郑重其事的从一个须发皆白的老者手中接过来一把刀。
　　院长满脸期待的问：“大师，这把刀可以杀那只鬼吗？”
　　老者郑重的点了点头：“可以杀。”
　　院长满意的笑了。
　　李闻身边的胎儿幽幽的问：“你要杀哪只鬼？”
　　院长听到胎儿的声音，顿时愣了一下。等看到胎儿之后，立刻目露凶光，挥舞着刀劈了过来：“就是要杀你。”
　　胎儿没有躲，任由那把刀把它劈成两半。不过他很快又缓缓地复原了。
　　这里是院长的内心世界，类似于幻觉的存在，胎儿在这里，不会受伤的。
　　院长有些发愣的看着自己手中的刀，有些不快的看向老者：“你的刀不管用。”
　　而胎儿则对李闻说：“李医生，你也看到了。他刚才肯定在撒谎。其实他很想杀了我。”
　　李闻叹了口气：“走吧，回去再说。”
　　李闻本想直接带着胎儿退出院长的内心世界，但是临走的时候，李闻心中一动，对胎儿说：“我觉得有点不对劲。”
　　胎儿问：“这么？”
　　李闻带着胎儿回到走廊，说道：“这些房间，似乎是按照时间顺序排列的。”
　　胎儿好奇的问：“你怎么知道？”
　　李闻说：“第一间，院长想要获得诺贝尔奖。第二间，院长想要在全国表彰大会上露脸……再到后来，院长希望得到家属的认可。你没发现吗？他的梦想越来越小了。残酷的现实，让他变得没那么多理想了。所以，这应该是按照时间顺序排列的。”
　　胎儿淡淡的说：“那又怎么样？”
　　李闻说：“既然是按照时间顺序排列的。他想要杀你，可能是过去的想法。我们应该去最后一间病房看看。”
　　胎儿没有表示反对，李闻带着他推开了最后一间病房的门。
　　最后一间病房，确确实实只是病房。
　　马倩就躺在里面。
　　胎儿看到马倩之后，顿时戾气大作。李闻低声说：“镇定点，这只是幻觉而已。”
　　马倩抬头，看见有人来了，立刻扯着嗓子喊：“我要喝水。”
　　李闻和胎儿都没有理他。
　　这时候，院长进来了。他快步走到马倩病床前，伸手揪住她的衣领，一把拖到地上，狠狠的踢打马倩。
　　一边踢打，院长一边疯狂的大吼：“都怪你，打死你个事儿逼。要不是你，我们医院的护士会流产吗？四楼会被封吗？老子至于挨揍吗？我打死你……”
　　胎儿看到这里，笑了笑：“这大概是院长一直想做，却没敢做的事。”
　　李闻嗯了一声。
　　与此同时，闹钟响了。

第九十九章 活下来
　　胎儿在院长的内心世界逛了一圈，勉强满意了，然后和李闻退了出来。
　　李闻看了看时间，刚刚用了五分钟。
　　探测器上面，胎儿的怨气值已经降到了十五。看来它已经原谅了院长。
　　其实这时候的胎儿，已经算不上是厉鬼了，甚至比当初的孙镇还要弱小。如果李闻偷袭的话，可以瞬间将它杀死，但是李闻没这么做。
　　这只鬼正在原谅活人，活人不能那么没脸没皮，做出比鬼还要无耻的事。
　　李闻拍了拍院长的脸，把他叫醒了，然后笑眯眯的说：“恭喜你，胎儿原谅你了。”
　　院长有些难以置信的看着李闻：“真的？”
　　李闻点了点头：“当然是真的。欠我的钱，尽快打给我就行。这是我的账号。”
　　李闻把一张纸塞进了院长的衣兜里面。
　　院长偷眼看了看胎儿，见胎儿一脸平和，之前的那种敌意和恨意都不见了，顿时松了一口气。
　　他从地上爬起来，对李闻说：“二十几万不算什么，你挽救了我们医院，实在是劳苦功高啊。你什么时候有时间？我开个大会，好好感谢一下你。”
　　李闻干笑了一声：“不用了。我和院长的爱好有点不同。”
　　他想了想，又拍了拍院长的肩膀：“其实，人还是应该有点梦想，万一实现了呢？诺贝尔奖，我看也没什么嘛。”
　　院长一脸错愕的看着李闻。
　　而李闻朝小乔几个人招了招手：“咱们走了。陪着鬼兄去马倩家一趟，彻底解开他的怨气。”
　　小乔几个人跟着李闻，快步向医院外面走。经过张龙师徒的时候，大伙都像是没看见他们似的。
　　然而，等李闻走到医院门口的时候，张龙师徒又追上来了。
　　那中年人拦住李闻，低声说：“能不能借一步说话？”
　　李闻嗯了一声，跟着中年人到了一个角落中。
　　中年人盯着李闻看了一会，忽然呵呵笑起来了。
　　李闻皱了皱眉头，寻思着这家伙是不是犯病了。
　　这时候，中年人说话了：“认识一下，我叫张敬天。张龙的族叔，也是他师父。”
　　李闻伸出手，和张敬天握了握手。
　　张敬天说：“你身手不错，有点胆识。不过都是野路子，难成大器。”
　　李闻按耐住给他来一板砖的冲动，问：“你就是来跟我说这个的？”
　　张敬天摇了摇头，有点骄傲的问：“你知道我是什么人吗？”
　　李闻摇头。
　　张敬天说：“我属于一个组织。对于你们普通人来说，可能没有听过这个组织的名字，今天我也就不透露了。”
　　李闻有点不耐烦了：“你啰里八嗦的，什么都没说啊，你到底想干嘛？”
　　张敬天呵呵一笑，做出一副很大度的样子来：“我也看出来了，你们并没有被上身。这里的鬼，只有那边的胎儿一个。不过……非我族类，其心必异啊。你带着这只鬼四处乱逛，不怕受到反噬吗？听我一句话，你我联手，把那只鬼杀了，一了百了，干干净净，怎么样？”
　　李闻摇了摇头：“我没兴趣。”然后转身就要走。
　　张敬天又拦住他了，笑呵呵地说：“没错，我刚才确实一不留神，着了这只鬼的道，丢了个人。我技不如人，没什么好说的，不过我要告诉你，我们那组织里面，有不少高手。把你放进去，也只能算是打杂的。”
　　李闻上下打量了张敬天一会：“你们那组织，是不是神神秘秘的，经常与世隔绝？不怎么露面？”
　　张敬天脸色微微一变：“你怎么知道的？”
　　李闻呵呵笑了一声：“看你这说话的方式就知道了，你会不会聊天啊。”
　　李闻推了张敬天一把，转身就走。结果张敬天伸手拽住了他的胳膊。
　　李闻握住板砖：“松手。”
　　张敬天眯了眯眼，威胁说：“小伙子，我刚才说了。我们那组织里面，高手如云。我们杀鬼，也杀奸。有时候奸细比敌人还可恨。你要是执迷不悟，和那些鬼魂称兄道弟，可别怪我们不客气。”
　　李闻没说话，直接一板砖过去，把张敬天拍倒在地。然后大踏步走回到医院门口。
　　张龙早就远远的看见张敬天倒地了。但是他屁都没敢放一个，小心的绕过李闻，飞快的向张敬天跑过去了。
　　小乔低声问：“怎么回事？”
　　李闻摇了摇头：“没事，那家伙可能是黑道上的，想威胁我。”
　　小乔哦了一声，倒也没这么担心。毕竟李闻的武力值他也看到了。
　　马倩的家，赵静静是知道的，毕竟一年前闹的沸沸扬扬，她不可能什么都不了解。
　　于是由赵静静带路，众人向马倩家中赶过去。
　　走到一半的时候，李闻有点纳闷的看了看大黄和小乔。这两个人一直跟着，而且一直在直播。
　　李闻好奇的问：“你们不回去？”
　　小乔摇了摇头，有些落寞的笑了笑：“最后一期了，想有始有终。”
　　李闻有点惊讶：“最后一期？”
　　小乔看了看大黄：“大黄不想参加了。我没有助手，一个人也没办法直播下去。其实……和助手关系也不大。”
　　“以前我根本不信鬼，所以敢直播。现在接二连三的见鬼，我也怕了。”
　　小乔扭过头来，看着镜头，有些伤感的说：“朋友们，这是小乔最后一次直播见鬼了。不知道以后还能不能见到大家。我们且行且珍惜。”
　　直播间里面传出来一串提示声，有不少人正在刷跑车刷火箭。
　　李闻心想：这直播停了也好。靠这个挣钱倒是容易，可也得有命花啊。
　　李闻随手把自己的手机拿出来了，检查了一下求不得。
　　随后他就愣住了。
　　求不得显示，前两条任务都已经完成了。一个是帮助护士照顾病人，另一个是和厉鬼谈心。
　　但是第三条任务，始终没有动静。
　　第三条任务很简单：活下来。
　　李闻有些不安：难道我现在还没有脱离危险？不应该啊，胎儿不是已经被感化了吗？怨气值只剩下十五，这样都能威胁到我的生命？
　　李闻警惕的看着胎儿的背影。
　　然而，也不知道是不是巧合，胎儿忽然扭过头来，朝李闻咧嘴一笑：“李医生，快走啊。”

第一百章 夜访
　　李闻没说话，只是点了点头，招呼着众人跟了上去。
　　他越走越不放心，回头对小乔和大黄说：“我劝你们还是不要跟着了。”
　　大黄有点紧张的问：“有危险？”
　　李闻嗯了一声：“可能吧。”
　　小乔有点不舍：“这是我最后一期了，我想有始有终。”
　　李闻想了想，对小乔说：“那你们离我远点。过一会到了马倩家里面。我先进去，你们在外面等着。如果没有危险的话，我会给你们发信号，到时候你们再进去。”
　　小乔和大黄都点头答应了。
　　赵静静也有点害怕，问：“我呢？”
　　李闻看了看走在前面的胎儿，低声说：“它应该不会伤害你。不过小心无大错，你也跟大黄他们一样，留在最后面吧。如果有问题，我会让你们跑，到时候你们什么都别管，掉头就跑。”
　　赵静静和小乔都答应了。
　　这一行人分成了两队。李闻和胎儿走在最前面。赵静静和小乔三个人走在后面，双方隔了有十来米。
　　李闻看了看胎儿，忽然呵呵一笑，对他说：“有件事，我始终想不明白。”
　　胎儿一脸和善：“你问啊。”
　　李闻说：“你心里面，对院长，对马倩的家属，都恼火得很。这些日子，一直都想报仇吧？”
　　胎儿点了点头。
　　李闻一脸好奇的说：“那我就不明白了。你为什么不去报仇呢？一直到在四楼做什么？”
　　胎儿忽然止住了脚步。
　　李闻心中一紧，悄悄的握住了板砖。
　　然而，胎儿并没有发作，甚至没有生气。他满脸疑惑，想了一会说：“我也不知道为什么，但是我总觉得，我不能离开四楼。我最好呆在那。”
　　李闻惊奇的看着胎儿：“你觉得？”
　　胎儿嗯了一声：“我死的时候，只是一个胎儿，发育不全，很多记忆都忘记了。但是冥冥之中，有些感觉还记得。零零散散的一些片段。这些感觉告诉我，别离开四楼。所以……我就一直呆在医院，没有去报仇。”
　　李闻哦了一声：“原来是这么回事。”
　　对于胎儿的话，李闻是不大相信的。谁知道他是真忘了还是假忘了？反正求不得说了，现在李闻还没有脱离危险。这问题八成就出在胎儿身上。
　　一路上，李闻又问了胎儿几个问题。胎儿都老老实实的回答出来了。
　　理智的分析，胎儿的回答没有什么问题。但是李闻总觉得，他鬼鬼祟祟的，好像遮掩了一些秘密似的。
　　李闻反思了一下，也搞不明白这种疑心是真的，还是自己的心理作用。现在只能走一步看一步了。
　　到了马倩家中，若胎儿能老老实实散去怨气，则万事大吉。如果他要出什么幺蛾子的话，那就杀了他。
　　阴间人都被关起来了，何况一个胎儿呢？
　　说话间，一行人已经到了马倩家楼下了。
　　这是一个有些破旧的小区，里面住着的以老人居多。
　　这样的小区，往往古木参天，设施破败。楼道里面堆满了勤俭节约的老人们捡回来的破烂。
　　李闻那手机当手电筒照亮，绕过了成捆的纸箱子，跳过了缺了一块的花盆，矮着身子从晾衣绳下面绕过去。终于来到了四楼，马倩家。
　　马倩已经死了，家里面应该只剩下她老公了。
　　李闻让胎儿往旁边躲了躲，自己去敲门。
　　几秒钟后，防盗门打开了一条缝，从里面露出来了一只眼睛。
　　李闻被这只眼睛看的心里发毛，干咳了一声说：“这里是马倩家吗？”
　　那只眼睛明显有点不自在，然后里面传来一个男人的声音：“马倩已经去世了。”
　　随后，眼睛缩回去，里面的人要关门。
　　李闻连忙伸出脚，抵住了门：“我知道，我找的是马倩的老公。能进去聊聊吗？”
　　里面的人犹豫了一下，把门打开了。
　　李闻和胎儿进去了。至于小乔那伙人，在三楼等着。
　　那男人一脸不自在的说：“三更半夜的，一定要现在聊吗？”
　　李闻笑了笑：“早点解决的好，夜长梦多啊。”
　　他伸出手：“我是医生，李闻。”
　　对面的男人也伸出手握了一下：“我叫王忠，就是你们要找的人。”
　　李闻在屋子里打量了一下，这家具陈设都有点老旧了。关键是头顶上的电灯，昏暗的要命。
　　李闻皱了皱眉头：“这灯有五瓦吗？”
　　王忠干笑了一声：“省电。你们坐吧。”
　　李闻嗯了一声，坐在沙发上，王忠则端着个暖壶来倒水。
　　忽然，李闻心里咯噔一声，一脸警惕的看着王忠：“刚才你说，‘你们坐吧’？”
　　王忠的动作一僵。
　　李闻站起来，握着板砖说：“这里只有我一个人，你为什么说‘你们’？”
　　胎儿，王忠是看不见的。他这个“你们”是什么意思？
　　王忠把暖壶放在桌上，因为颤抖，暖壶碰的茶几都一阵乱响。
　　他鬼鬼祟祟的向周围看了一眼，脸色有些苍白的说：“我看不见他，但是我估计，他也在这。刚才市医院的院长，给我来了个电话，让我准备准备。”
　　李闻一听这话，紧绷的神经松下来了一点。
　　原来是院长提前给他通了气，这家伙，真是吃饱了撑的。
　　李闻对王忠说：“既然你已经打过电话了，那我们来的目的，你也知道了吧？”
　　王忠使劲点头：“说实话，我也觉得挺对不起死者的。虽然马倩死了，一命抵一命。不过到底是她有错在先，这个歉我还是要道的。”
　　李闻满意的点了点头：“你倒挺配合。”
　　王忠干笑了一声：“是啊，我就是个老实人嘛。”
　　李闻好奇的问：“你既然是老实人，为什么还要把马倩的棺材摆在医院门口呢？老实人能干出来讹钱的事吗？”
　　王忠听了这话之后，更加紧张了。他向周围看了看，胆战心惊的说：“不是我要去的，是马倩让我去的。”
　　李闻一听这话，立刻警惕起来了：“你见过马倩？不，我的意思是，马倩死后，你见过她？”

第一百零一章 太配合了
　　李闻在向王忠问话的同时，把板砖也拿出来了，随时准备拍人。
　　如果马倩的魂魄一直藏在这里，那恐怕已经变成厉鬼了，必须拍她一下不可。
　　然而，王忠眨了眨眼，紧张的说：“什么马倩？我没见过啊。”
　　李闻纳闷的说：“没见过？你刚才说，是她让你把棺材放在医院门口的。”
　　王忠擦了擦头上的冷汗：“误会了。其实是这么回事，我这个人吧……平时比较怕她。她死了以后，我就寻摸着，这种事不讹点钱回来，她肯定觉得亏了，万一气不过，过来找我，那我不是完蛋了吗？”
　　李闻有点无奈：“你真够窝囊的。”
　　王忠倒是大大方方的承认了：“是啊，我有点窝囊。大伙都这么说。”
　　李闻问他：“所以你从来没见过马倩的魂魄？”
　　王忠使劲摇头。
　　李闻有点信不过他，拿出探测器看了看，周围的怨气值没有太大变化。
　　李闻又掏出手机看了看，求不得显示，这屋子里面只有一只鬼。李闻这才放下心来。
　　王忠小声的对李闻说：“所以，当年的胎儿，到了没有？”
　　李闻嗯了一声：“到了。”
　　王忠脸上的冷汗一下就下来了：“就在这？”
　　李闻嗯了一声。
　　王忠转身拉开抽屉，从里面拿出来了一叠纸钱，几支供香，两根白蜡烛。
　　他把蜡烛放在桌上点着了，又把香插在一个小香炉里面。拿盘子摆了些馒头和水果当供品。然后跪在地上开始烧纸。
　　王忠一边烧纸，一边低声念叨：“当年是我不对，我现在知道错了。求你大人不记小人过，放我一马。逢年过节，纸钱供品都足足的……”
　　李闻有点无语，这家伙真是够配合的，连供品都准备好了。
　　李闻蹲在王忠身边，好奇的问：“你又是下跪又是烧纸的，不怕马倩找你麻烦？”
　　王忠紧张的向周围看了看，小声说：“她……她这么长时间没来，应该不会来了吧？”
　　李闻笑了笑：“你这么想，也有道理。”
　　李闻问身边的胎儿：“你觉得怎么样？满不满意？”
　　胎儿幽幽的说：“我不相信这些活人，他们满嘴谎话。你看他现在跪在地上道歉，没准心里正使劲骂我呢。”
　　李闻叹了口气：“那你说怎么办？”
　　胎儿说：“照老规矩来。”
　　李闻有点无奈，只好蹲在王忠身边：“大哥，你有五万块钱没有？”
　　王忠犹豫了一下：“有倒是有，不过……”
　　李闻劝他说：“钱财乃是身外之物，你不要舍命不舍财。五万块钱给我，我帮你摆平那胎儿。否则的话，你被他缠上，这钱你就花不着了，该花纸钱了。”
　　王忠咬了咬牙：“我懂，院长跟我说了，你出手一次就是五万块。”
　　李闻点了点头。
　　王忠对李闻说：“你稍等一下。”
　　他走到卧室里面，把门关上了。李闻坐在外面，听到那里面传来一阵掀床板的声音。
　　几秒钟后，王忠出来了，拿着一个红色的塑料袋，袋子打开，里面有五万块。
　　李闻看他老实巴交的，有点不好意思拿这些钱。不过转念一想，自己也不是搞慈善的啊，在他内心世界呆上五分钟，要花五天的阳寿呢，这是自己应得的。
　　于是李闻老实不客气的把钱收了，揣在自己身上。
　　王忠嘴角的肉抽了抽，好像有点心疼，不过也没说什么。
　　交了钱之后，王忠就一脸期待的看着李闻：“什么时候驱鬼？”
　　李闻说：“现在。”
　　王忠眼巴巴的等着。
　　李闻忽然指着王忠身后说：“咦？马倩？”
　　王忠吓得一哆嗦，下意识的向后一扭头。李闻则在王忠脑袋上拍了一下。
　　王忠应声而倒。
　　李闻定上闹钟，冲胎儿说：“走吧，去他的内心世界看看。”
　　胎儿幽幽的说：“你进入别人的精神世界，必须要让他们晕过去吗？”
　　李闻好奇的问：“不然呢？”
　　胎儿说：“好像不用这么麻烦。”
　　李闻心中一动，问胎儿说：“你可以在别人清醒的时候，进入他们的内心世界？”
　　胎儿摇了摇头：“我不能，但是我觉得可以进去。具体是怎么进去，我不记得了。”
　　李闻心想：或许我的天赋升级之后能做到也说不定。
　　现在时间紧迫，李闻也没有再深究这回事，就和胎儿一块进入了王忠的内心世界。
　　李闻进去之后，发现王忠的内心世界黑乎乎的，天上挂着半轮月亮，但是光线暗淡的要命，和他们家那五瓦的灯泡有一拼。
　　借着这点月光，李闻四处打量了一下，发现自己身处一片旷野之中，真正的月黑风高，有些阴森恐怖。
　　李闻纳闷的说：“这人的内心世界，很不老实啊。太肮脏了。”
　　胎儿深以为然的点了点头。
　　这旷野不是很大，估计有一亩地左右。在正中央，有几间瓦房，似乎要建成四合院的模样。
　　李闻带着胎儿迅速的向瓦房走过去了。
　　瓦房的大门上挂着一块匾，写着：王府。
　　李闻呵呵笑了一声：“王忠这家伙，看起来挺穷，野心却不小。”
　　李闻推了推门，王府应声而开。李闻进去了。
　　进去之后，李闻就愣住了。因为这四合院不是住人的。里面摆满了神像。
　　东南西北四间屋子，一间全是佛，从释加牟尼到菩萨罗汉，摆的密密麻麻，上下有三层之多。
　　另一间屋子是道，从三清到星宿山神河神……
　　第三间屋子是儒，孔子率领着七十二贤人，再到孟子荀子朱子……
　　这些神像太多了，摆的也太密集了，李闻看了一会，总觉得心里有点烦闷。
　　倒是胎儿幽幽的说了一句：“你看这些神像，摆的像是牌位一样。”
　　李闻一听这话，顿时明白自己为什么不舒服了。没错，这些神像摞在一块，像极了祠堂里的牌位。
　　李闻嘀咕了一句：“不知道这王忠怎么想的，他的内心世界怎么这么变态？”
　　这三间屋子，没什么可看的。李闻直接转身进了第四间屋子。
　　这间屋子道很清爽，里面什么都没有。但是在墙角上，挂着一道门帘，似乎后面还有门。

第一百零二章 他早死了
　　李闻一伸手，把门帘扯下来了。
　　门帘掉下来之后，后面顿时露出两个人来。
　　李闻吓了一跳，猛的向后退了一步，同时举起手中的板砖，做了一个防御的姿势。
　　这时候他才发现，对面的人是自己。
　　门帘后面根本没有什么门，而是一面大镜子。
　　李闻擦了擦头上的冷汗，嘀咕了一声：“这家伙的内心世界太变态了。”
　　旁边的胎儿深以为然的点了点头：“比鬼的内心世界还可怕。”
　　李闻瞟了胎儿一眼，心想：你们俩半斤八两好吗？
　　镜子里面，只有李闻，没有胎儿。
　　李闻倒觉得，这一点挺符合逻辑，毕竟胎儿是鬼，而且怨气消耗的差不多了，不敢轻易现身，这样的鬼，确实不应该在镜子中留下影像。
　　胎儿向周围张望了几眼，忽然幽幽的说：“李医生，你进过多少人的内心世界？”
　　李闻淡淡的说：“挺多的。”
　　胎儿嗯了一声，又说：“那你见过这种情况吗？内心世界里面，居然一个活人都没有。”
　　李闻顿时一愣。好像确实有点不对劲啊。
　　其他人的内心世界，就算再冷清，自己的形象总是有的。内心世界之中没有自己，那成什么话？
　　可是这里，居然空荡荡的，一个人都没有。
　　胎儿忽然指着镜子里面，迟疑的说：“如果镜子里的你算是活人的话……”
　　李闻看了看镜子，发现在这种地方照镜子，很诡异。于是他捡起地上的门帘，想要重新把镜子遮住。
　　结果就在他低头的时候，有人在他耳边低低说了一声：“谁说这里没有活人？我不就是吗？”
　　李闻吓了一跳，猛的直起身来，向周围张望，喝了一声：“是谁？”
　　周围空无一人。
　　但是那声音又响起来了：“我在你身后，回头看。”
　　李闻一回头，发现镜子中的自己正咧着嘴冲自己笑。
　　李闻的心脏顿时砰砰跳起来了。
　　他举起板砖，向那面镜子砸过去。结果镜子当中的李闻忽然伸出手来，一把抓住了他的手腕。然后借力打力，用力向后一扯。
　　李闻身子一踉跄，整个人朝镜子扑过去。
　　想象中的撞击没有出现，李闻觉得，自己像是跌落水中一样。很快，他的身体穿过镜子，进入到了镜中世界。
　　李闻来不及观察这个世界，挥舞着板砖胡乱拍击，但是他什么都没有砸到。
　　几秒钟后，李闻冷静下来，发现胎儿依然蹲在自己的肩膀上，一脸的无奈。而镜子当中的自己，已经到了现实世界。
　　李闻向周围看了看，镜中世界也有墙壁，也有残破的桌椅。
　　李闻提着板砖砸了过去，但是板砖穿过了那些东西，什么都没有碰到。镜子当中的一切，好像都是虚幻的，一些影子而已。
　　李闻在这个世界摸索了一番，根本找不到出口。最后他只能看着镜子外面的另一个自己：“你到底是谁？”
　　那人朝李闻笑了笑：“过一会你就知道了。”
　　随后，他消失了。
　　李闻皱着眉头，提着板砖，一寸一寸的探索镜中世界。忽然他有点纳闷的说：“咱们是不是被关起来了？”
　　胎儿嗯了一声：“好像是。”
　　李闻叹了口气：“一报还一报啊。之前我把别人关进内心世界，现在报应来了，居然被别人关起来了。关键是这王忠怎么做到的？他有这个本事？”
　　胎儿不说话。
　　李闻看了他一眼：“你不是挺厉害的吗？现在被关起来了，你不生气？你的怨气值升一升啊。变成顶厉害的厉鬼，打破这鬼地方。”
　　胎儿一脸苦恼：“现在无法吸收怨气了，好奇怪。”
　　李闻只好掏出手机，看看求不得有没有什么办法。
　　…………
　　就在李闻在镜中世界折腾的时候，三楼，小乔、大黄、赵静静三个人。已经在楼梯口等了快半个小时了。
　　大黄小声说：“李医生怎么没有消息了？是不是出事了？我们快逃吧。”
　　赵静静有些奇怪的看着他：“我以为你要救人，没想到是逃跑。”
　　小乔有点恨铁不成钢的看着大黄：“起码也得是报警啊。”
　　大黄有点脸红：“报警管用吗？我倒是想救人，我也没那个本事啊。”
　　三个人正在议论的时候，他们的手机同时收到了一条短信：“上面很安全，王忠很配合。胎儿的怨气完全消散了，你们可以上来了。”
　　大黄松了口气：“太好了。”
　　小乔说：“那咱们上去吧，有始有终，在王忠家转一圈，就和粉丝道别。”
　　赵静静也同意了，三个人一块到了四楼。
　　王忠家没有上锁，而是虚掩着，他们推门进去了。
　　一进门，就看到李闻和王忠正坐在客厅的沙发上。
　　两个人面对着面，谁也没有说话。
　　李闻看到三个人进来了，扭头朝他们笑了笑：“来了？”
　　小乔看见李闻的笑容，总觉得他怪怪的，表情有点陌生。
　　她拘谨的坐了下来。
　　李闻端起茶壶，给每个人到了一杯茶。但是这三个人谁都没有喝。
　　小乔想要速战速决，因此对着镜头说了几句话，然后转向王忠：“请问，您是马倩的家属吗？可不可以问你几个问题？当然了，如果不方便的话，你可以不回答。”
　　王忠坐在沙发上，一言不发。
　　小乔愣了一下，低声问：“大哥？”
　　王忠还是不说话。
　　大黄凑过来：“是不是睡着了？”
　　小乔说：“怎么可能，睁着眼呢。”
　　两个人正在研究，旁边的赵静静忽然抬起头来，疑惑的看着李闻：“你刚才给我发短信了？”
　　李闻嗯了一声：“是啊。”
　　赵静静纳闷的问：“你怎么知道我的电话号码？”
　　李闻愣了一下，忽然咧嘴笑了：“我找人问了问。”
　　赵静静一脸警惕：“这就怪了，我和小乔呆在一块，你告诉她，就等于是告诉我。何必再问我的手机号？”
　　李闻面色阴沉，没有回答。
　　这时候，旁边的大黄拍了拍王忠：“哥们？”
　　王忠扑通一声，倒在地上，舌头都伸出来了半截。
　　“他早死了。”大黄尖叫了一声。
　　小乔和赵静静随即大叫起来，疯狂的朝门口逃去。

第一百零三章 虎爷
　　小乔几个人快被吓疯了，惊恐地朝大门口跑过去。
　　大黄跑了两步，居然回过头来，朝李闻喊：“李医生，我们快走啊。”
　　小乔踹了大黄一脚：“走个屁啊，他根本不是李闻。”
　　大黄打了个寒战，跑得更快了。
　　然而，他们快要跑到门口的时候，李闻动了。他从沙发上跳起来，速度飞快，伸手抓住了最后面的大黄，拖到在地。然后是小乔，最后是赵静静。
　　三个人谁也没有跑出去。
　　李闻伸手，把门反锁了。
　　小乔抓起桌上的茶壶，朝李闻砸过去。
　　李闻毫不在意，随手挡了一下，茶壶掉在地上，摔了个粉碎。
　　大黄缩在墙角，拿着一只扫帚，做出来防御的姿势：“你到底是谁？”
　　李闻慢条斯理的坐在沙发上，阴阳怪气的看着他们三个：“你们来这里的消息，都有谁知道？”
　　小乔下意识的去看自己的手机，但是她很快反应过来了，把目光移向别处。
　　但是已经晚了，李闻快步走过来，一把夺过她的手机，随手扔到了墙角。
　　小乔哭丧着脸说：“你到底是谁？难道连名字都不敢说吗？”
　　李闻却没有理他们，叹了口气：“这个地方不能久留了。”
　　随后，他快步走到小乔等人面前，一人给了一拳。小乔只觉得眼前一黑，就晕过去了。
　　也不知道过了多久，小乔迷迷糊糊的醒过来。只觉得周围正呼呼地吹着冷风。
　　她睁开眼睛向周围看了看，这里有点面熟，像是一片废弃的工厂。
　　小乔呆滞了好一会，忽然回过味来，这里是第二纺织厂。
　　在小乔身边，还有大黄、赵静静、王忠。
　　大黄和赵静静还在昏迷中。而王忠的身体以一个别扭的姿势躺在地上，那种姿势放在活人身上，必定难受至极。
　　王忠，已经死了。
　　小乔有点害怕，她看着对面的李闻，低声问：“你为什么带我们来这里？你是韩朝吗？”
　　“李闻”呵呵笑了一声：“你可以叫我虎爷。我带你们来这，没别的意思，只是这里比较清静，不会被人打扰，适合说几句话罢了。”
　　小乔心中一沉：这个人果然不是李医生。
　　于是她又问：李医生在哪？你把他怎么样了？
　　虎爷淡淡的说：“先管好你自己吧。我问你，李闻和这个胎儿有什么关系？你们又是怎么认识胎儿的？你们对他了解多少？”
　　小乔上下打量了虎爷几眼，心想：原来他是冲着胎儿来的。
　　小乔试探着问：“你是胎儿的朋友？还是仇人？”
　　虎爷呵呵笑了一声：“小姑娘想要套我的话？我劝你最好老实点，有什么说什么，也许我能留你一命。”
　　小乔有点害怕，老老实实的说：“我们……不认识胎儿，今天是第一次见面。我们根本没和他说几句话。”
　　虎爷面色一冷：“你在撒谎。如果你们和他不熟，他为什么肯听你们的离开医院？”
　　小乔哭丧着脸：“我真不知道啊。我就是个主播，哪知道会遇见这种事？”
　　虎爷有些不快的看着小乔，看他的意思，可能随时会刑讯逼供。
　　不过虎爷想了想，又把大黄和赵静静弄醒了，可能是想先审审他们再说。
　　大黄醒了以后，对虎爷是知无不言，言无不尽，配合得要命。
　　结果虎爷盘问了很久，什么都没问出来，大黄一直摇头说不知道。虎爷气得火冒三丈，以为大黄是在装傻。
　　虎爷一把揪住大黄的领子，想要教训他一番。结果旁边的王忠，忽然噗的一声，吐了一口血。
　　这举动把小乔和赵静静都吓了一跳，两个人又尖叫起来了。
　　死人吐血，这太惊悚了。
　　虎爷也愣了，随手把大黄丢在地上，一脸疑惑的看向王忠。结果王忠又吐了一口血。
　　虎爷的脸色忽然微微一变：“这两个家伙，有点门道啊。”
　　他在周围找了一根绳子，把大黄几个人结结实实的绑起来了。又勒住了他们的嘴，免得他们乱叫。
　　随后，虎爷坐在王忠对面，闭上眼睛，一动不动了。
　　…………
　　王忠的内心世界，胎儿正在不断的捶打着镜中世界。
　　这世界是虚幻的，但是胎儿一拳一脚激发出来，似乎打得着虚幻的世界微微颤抖。
　　李闻就站在胎儿身边，一直观察者胎儿的怨气值。
　　这时候胎儿的怨气，已经超过六级了。
　　李闻低声问：“怎么样？够不够？要不要再吸收一点？”
　　胎儿缓缓地摇了摇头，神色有些痛苦的说：“不要了。再多一点，我担心控制不住自己。”
　　李闻嗯了一声：“别着急，把那家伙引出来就行。”
　　胎儿一边捶打镜中世界，一边吸收阴气，让自己保持在六级厉鬼的程度。
　　而李闻内心世界中的黑猫，则在咒骂不已。
　　胎儿所用的阴气，就是他提供的。
　　那胎儿像是无底洞一样，无论是阴气还是怨气，照收不误。黑猫想要拒绝，可是根本无法抵抗。短短的几十分钟，他已经被削弱了一大半，再这样下去，恐怕要魂飞魄散了。
　　偏偏那个李闻还要贱兮兮的凑过来，对黑猫说：“给我讲讲阴间的事，否则我让你魂飞魄散。”
　　黑猫快疯了，咬牙切齿的说：“我当真不知道。”
　　李闻哦了一声：“那你自求多福吧。”
　　黑猫想要开口，又是一团阴气被剥离出去，进入到了胎儿身上。黑猫只能闭上嘴，努力的维持着自己的身体不会散掉。
　　谁又能想到，人间一行，会碰到这么奇葩的人，遇见这么奇葩的事呢？
　　黑猫觉得自己很悲哀。
　　…………
　　虎爷的魂魄离开了李闻的身体，已经进入王忠的内心世界了。
　　他进来之后，直奔那面镜子。站在一个安全的角度，仔细观察里面，想知道究竟发生了什么事。
　　但是他什么也没有看到，镜子当中似乎起雾了，灰蒙蒙的一片。只能看到影影绰绰的一些模糊影像，就是看不清楚。
　　虎爷忍不住向前凑了一步，又向前凑了一步。
　　忽然，他发现自己的鼻子几乎贴在镜子上了。虎爷吓了一跳，刚要退后，镜子里面忽然伸出来了一只手，一把揪住了他的头发。

第一百零四章 铜镜
　　虎爷吓了一跳，下意识的就向后躲。结果那只手抓的很紧。
　　那手力气很大，拽着虎爷使劲向镜子里面拖。
　　虎爷闷哼了一声，把手指塞进嘴里，咬出血来，然后在镜子上画了个古怪的图案。
　　他刚刚画完，那只手就拽着他的脑袋，撞在了镜子上面。
　　只听见砰地一声，虎爷的脑袋撞的镜子来回摇晃，但是他并没有进入镜中世界。
　　镜子当中的李闻有点无奈，对身边的胎儿说：“这家伙有点门道啊。”
　　胎儿托着下巴在旁边出主意：“你用点劲，也许他能把镜子撞碎，那样咱们就能出去了。”
　　李闻深以为然的点了点头，然后抓着虎爷的脑袋，砰砰砰，一下一下的向镜子里面扽。
　　虎爷的头很有节奏的撞在镜子上面，可是这镜子偏偏就没有破。
　　镜子虽然没有破，但是影像变得有些模糊，不像刚才那样纤毫毕现了。
　　李闻忽然反应过来：“这镜子变成铜镜了。”
　　胎儿嗯了一声：“这好像本来就是铜镜，被他伪装成玻璃镜了。”
　　李闻一边抓着虎爷的脑袋砸镜子，一边感慨：“和你合作心里舒服多了，以前我总是跟猪队友呆在一块，不知道被坑了多少回，别提多难受了。”
　　胎儿纳闷的看着镜子外面的虎爷：“这是铜镜，应该不容易被撞坏，你为什么还要撞？”
　　李闻说：“刚才是在撞镜子，现在是在撞脑袋。我打算给他撞出个脑震荡来。不不不，要让他撞死在这。我估计他死了之后，这镜子就困不住人了。”
　　虎爷一听这话，顿时怕了。从兜里面掏出一把刀来，要割断自己的头发。
　　结果李闻眼疾手快，又掐住了虎爷的脖子，然后笑眯眯的说：“你如果把脑袋也切下来，我就放了你。”
　　虎爷翻了翻白眼：“脑袋掉了，还用得着你放吗？”
　　李闻却不管他，两手掐着他的脖子，一个劲的向铜镜上面撞。现在铜镜的中心都有些凹陷了。
　　这让镜子世界中的胎儿欢呼不已，因为他发现这世界出现了一些扭曲，可以像坐滑梯一样，从一头滑到另一头。
　　虎爷有些坚持不住了，握着刀要来砍李闻的胳膊。但是李闻的双手不停地变换位置。并且揪着虎爷的身体挡刀。
　　虎爷发现，如果出刀的速度慢了，根本伤不到李闻，他早就躲开了。
　　如果出刀的速度快了，反而容易扎到自己的脖子。
　　最后虎爷有些无奈的问：“你想怎样？”
　　李闻淡淡的说：“很简单，让我们出去。”
　　虎爷挠了挠头，举起袖子把铜镜上面的符文擦掉了，然后在后面画了另外一道。
　　胎儿忽然指着十几米远的地方，兴奋的说道：“那边多了一扇门。”
　　然后他欢呼雀跃的跑过去了。李闻大喊了一声：“别去，是陷阱。”
　　胎儿愣住了。
　　李闻呵呵冷笑了一声，对虎爷说：“画那么远？是不是等我松手走过去，你好让脖子脱困，然后再把镜子上的符文擦掉？”
　　虎爷满脸痛苦的说：“你误会了。镜中世界，空间扭曲。门口在什么方向，我也不能保证。”
　　李闻根本不分辨这话的真假，他掐着虎爷的脖子，一个劲的向镜子撞击。
　　最后虎爷吼了一声：“你不要欺人太甚。我给你重新画一个还不行吗？”
　　虎爷举起袖子，把刚才的符文擦干净了，然后重新画了一个。
　　这一次那扇门出现在李闻身边。
　　李闻呵呵冷笑了一声：“你这不是贱吗？非要撞的满头包才肯说实话？”
　　胎儿欢呼雀跃，又要从这扇门出去。但是被李闻喝止住了：“你怎么知道他没有在外面设置陷阱？”
　　胎儿一听这话，连忙停下来了。
　　虎爷无奈的说：“我没有弄什么陷阱，你们快出来吧。然后我们一拍两散，恩怨一笔勾销。”
　　李闻心中暗骂：勾消个屁，你可是要杀我的人。求不得中的第三个任务，活下来。没准就是针对你布置的。
　　李闻看着虎爷说：“想让我相信你，挺难的。这样吧。你进镜子里面来，咱们在镜中世界讨论好了。”
　　虎爷愣了一下，似乎打算思考一下。但是李闻没有给他这个时间，一直抓着他的脖子，一个劲的向镜子上撞：“进不进？进不进？”
　　虎爷吼了一声：“我进。”
　　他伸出脑袋，探进了镜中世界。
　　虎爷很谨慎，没有把整个身子都走进来，而是让脑袋探探路，看看里面有没有埋伏。
　　结果这样一观察，虎爷发现胎儿的两手藏在身后，他手中握着一块板砖。
　　搬砖其貌不扬，但是虎爷有一种危机感，所以他立刻就撤了。
　　可惜，撤的有点晚。李闻用左手狠狠的掐住虎爷的脖子，然后从胎儿手中夺过砖头，使劲砸在虎爷的后脑勺上。
　　这一连串的动作，都发生在不到一秒钟内。
　　下一秒，虎爷两眼一翻，晕倒在地。
　　李闻连若带拽，把虎爷拖进了镜子里面。然后带着胎儿大摇大摆的出去了。
　　他们出去之后，第一时间就是抹去了虎爷画在镜子上的符文。
　　现在好了，虎爷被关进去了。想要出来，恐怕不可能了。
　　虎爷在镜中世界躺了一会，终于悠悠醒转。
　　他很快发现自己到了镜中世界，从狱卒变成了犯人，这样的心里落差，可想而知。
　　李闻就站在镜子外面，慢条斯理的说：“说说吧，为什么追杀我？说得好了，我想办法把你弄出来，说得不好了，你可以在里面养老了。”
　　虎爷一脸纠结，良久之后，对李闻说：“我要追杀的不是你，是你身边的厉鬼。”
　　李闻看了看胎儿，胎儿一脸茫然。
　　李闻好奇的问：“这胎儿怎么得罪你了？”
　　虎爷一脸支支吾吾。
　　李闻对胎儿说：“算了，咱们走吧。”
　　虎爷连忙说：“这胎儿很危险，你最好把他杀了。”
　　李闻表面上不动声色，其实心里已经警惕了起来了：“他怎么危险了？”
　　虎爷咬了咬牙，低声说：“你听说过阴间人吗？”

第一百零五章 研究所
　　李闻听虎爷提到阴间人，心里顿时咯噔一声。
　　他看了看身边的胎儿，没有作出太大反应来。而是露出一副大惑不解的表情：“什么意思？黑白无常，阎罗判官？”
　　虎爷愣了一下，立刻点了点头：“没错，就是那个阴间。”
　　李闻眉头紧皱：“这和胎儿有什么关系？”
　　虎爷说：“有关系，不仅有关系，而且是大有关系。要知道，人死之后，魂魄要归地府。这个胎儿呢？过了期限却不肯回去，那阎罗王能放过他吗？”
　　李闻好奇的问：“这跟你又有什么关系？”
　　虎爷一脸神秘的说：“你没听说过走yin人吗？白天是活人，晚上是鬼差。我就是负责抓这胎儿回去的……”
　　胎儿听的一愣一愣的：“原来是这样。”
　　李闻有点无奈的看着他：“你别听他扯淡了。都是编瞎话骗你的。咱们走吧。”
　　李闻带着胎儿就要离开。
　　虎爷急了，大声说：“我说的都是真的。”
　　李闻冷笑了一声：“还想骗我？你当我真的没见过阴间人吗？阴间人的要害在哪我都知道，还用得着你骗我？”
　　虎爷一听这话，身子顿时打了个哆嗦。他低声问：“你见过阴间人？”
　　李闻淡淡的说：“不仅见过，还挺熟。”
　　虎爷小心翼翼的问：“你们是朋友？”
　　李闻转过身来，抱着胳膊，笑眯眯的说：“你猜。”
　　虎爷的脸色变幻了一会，然后试探着说：“你……应该不是阴间人的朋友吧。”
　　李闻点了点头。
　　虎爷顿时松了口气，大声说：“看你一脸正派，怎么可能是阴间人的朋友？阴间人阴险狡诈，无恶不作，就是想结交你，你也不可能答应啊。”
　　李闻无奈的说：“说正题。”
　　虎爷哦了一声，然后有点为难的挠了挠头：“既然你和阴间人是朋友，应该知道他们不少秘密了。我这些话，可能你早就知道了，还有必要说吗？”
　　李闻说：“问你阴间人的事，不是目的。目的是看你诚实不诚实，如果你撒谎，那我转身就走。如果你说的是真话，咱们才有继续交流的必要。”
　　虎爷点了点头，然后硬着头皮说：“我对阴间，了解的也不多，我没去过那地方。但是我身份特殊，比普通人还多了解了一点。”
　　李闻问：“你身份怎么特殊了？”
　　虎爷说：“我叫胡尘，是张敬天的师兄。我们都隶属于超自然研究所。”
　　李闻被这名字的逗笑了：“你还是个科学家？”
　　胡尘尴尬的笑了笑：“这名字就是随便起的，看着不那么另类而已。这个组织存在的时间不断了。每朝每代，不断的换名字，就是为了大隐于市。”
　　李闻嗯了一声。
　　胡尘说：“超自然研究所，主要是研究鬼和阴间人。我没去过阴间，但是我知道，阴间和人间，是隔绝的，双方互不干扰。但是也不是完全隔绝，他们之间是有通道的。这通道，就是一种特殊的活人。”
　　胡尘指了指胎儿：“他活着的时候，上一世，就是一条通道。”
　　李闻心中一动，问他：“这通道，有什么特征？”
　　胡尘想了想说：“他们就好比是一个中转站。他们的身体能容纳很多魂魄。但是这些魂魄到底是藏在肉身里边了，还是藏在大脑里边了，还没有研究出来。”
　　“总之，阴间人可以通过他到人间来。人间的魂魄也可以通过他到阴间去。”
　　“只不过他们的肉身比较弱，太强大的魂魄不能进去，不然的话，他们肉身崩溃，就活不成了。他们一死，通道也就断了。”
　　李闻点了点头，这时候他开始有点怀疑了，王苛会不会也是这样一条通道。
　　胡尘指着胎儿说：“他上一世的时候，也就是一年前。有个强大的阴间人，想通过它强行闯到人间来。但是没有成功。”
　　“他的肉身承受不住这么大的能量。所以他死了。他死了之后，大量的阴气泄露出来，导致我们的生活环境也发生了一些变化。”
　　说到这里，胡尘又说：“不知道你注意到没有。最近一段时间，灵异事件越来越多了。”
　　李闻缓缓地点了点头。
　　胡尘说：“就是从他死掉开始的。原本的时候，人死如灯灭，很少人会留下魂魄。”
　　“能留下魂魄的，要么是和尚老道，每天念佛念经，精神力量强大。要么是受到了莫大的冤屈，有一口怨气不肯散掉。”
　　“这些魂魄都不太强，有时候不用管它，它自己也就散掉了。”
　　“但是自从胎儿肉身崩溃，阴气泄露。附近的城市，死去之后出现魂魄的人越来越多了。他们的魂魄受到阴气的滋养，可以存在很长时间。”
　　“而原本有怨气的那些魂魄，就可以轻松变成厉鬼，给活人造成很大的麻烦。”
　　李闻嗯了一声，又问：“他现在已经死了，你为什么还要追杀他？”
　　胡尘说：“他死了，通道断了。但是如果他投胎转世，通道会重新开启。到那时候，他又是一个不稳定因素。所以我想抓了他，把他带回去。”
　　李闻哦了一声：“原来是这么回事啊。”
　　胡尘吐了口气：“这胎儿丢了记忆，但是本能还在。他能感觉到，自己有点特殊的本事。只要呆在医院，就可以吸收死人的阴气，壮大自己。毕竟医院这种地方，总有几个死人。”
　　“我几次想要把他抓出来，都没有成功。没想到今天阴差阳错，他被你给带出来了。他离开医院，就好比船搁浅到岸上了，好抓多了。”
　　李闻看了看胎儿，笑眯眯的说：“今天可是揭开你的身世之谜了啊。”
　　胎儿翻了翻白眼，然后又做出来一个洗耳恭听的姿势，催促着胡尘继续讲下去。
　　胡尘硬着头皮对李闻说：“所以，这个人得交给我，我把他带回去。”
　　李闻说：“带回去之后怎么办？杀了他？”
　　胡尘连忙摆手：“不敢，不敢。我不敢胡乱杀人。带他回去之后，当然是给他挑个好地方，让他安心做鬼，只要他不投胎转世，我们就能过上几年太平日子了。”

第一百零六章 两个囚徒
　　李闻一脸若有所思的样子：“原来是这样啊。”
　　胎儿有点紧张，问李闻：“你信他的话？”
　　李闻说：“他说得合情合理，为什么不信啊。”
　　胡尘一听这话，顿时松了口气，脸上露出笑容来。
　　李闻又一脸和蔼的看着胡尘：“你们那个研究所，在什么地方啊，我能去看看吗？”
　　胡尘一脸真诚的说：“我劝你最好不要去，在我们眼中，你也属于超自然，是被研究的对象。”
　　李闻深以为然的点了点头。
　　然后他朝胎儿摆了摆手：“行了，咱们走吧。”
　　李闻带着胎儿就要离开，胡尘有点急了：“你们放我出去啊。”
　　李闻呵呵冷笑了一声，对他说：“我忽然发现，你这话里面疑点不少，我对你不放心。放你出来，算了吧。”
　　胡尘愣了，很坦然的说：“有什么疑点？你提出来，我能解释。”
　　李闻说：“胎儿上一世的死因，你知道的清清楚楚。那时候你有没有寻找他的魂魄？”
　　“他投胎到赵静静身上，你知道不知道？赵静静被马倩踢了一脚，是意外还是你在背后操纵的？怎么就这么巧，你出现在马倩家里面？”
　　胡尘沉默了一会，低声说：“是，我承认我做了一点手脚。但是刚才的事我没有骗你，我真的打算把胎儿抓回去，把它妥善的保护起来……”
　　李闻正要说话，忽然脸色一变，骂了一句：“卧槽。”
　　随后，他抓着胎儿回到了现实世界，留下胡尘一脸茫然的呆在镜子里面。
　　胎儿好奇的问李闻：“你怎么了？”
　　李闻睁开眼睛，满头大汗的掏出手机看了看，顿时欲哭无泪。
　　刚才进入王忠的内心世界被多久，就被人关起来了。前前后后，折腾了一个多小时。这都是实打实的阳寿啊。
　　现在阳寿被扣掉了不少，还剩下九十多天。可以说，最近白忙活了。
　　李闻有点后怕，幸好自己想起来了，再和胡尘唠一会，非得死在里面不可。
　　想到这里，李闻就气不打一出来，想要痛打胡尘一顿。但是仔细想想，要揍他就得先进入王忠的内心世界。花费挺高的，还是算了。
　　李闻有点郁闷，这年头没点钱都不敢打人了，太惨了。
　　他一边叹气，一边伸手把大黄几个人身上的绳子解开了。
　　谁知道刚解开大黄，他就一把抢过板砖，伸手朝李闻的头上拍过去。
　　李闻吓了一跳，一脚把大黄踹翻在地，纳闷的嘀咕了一声：“被上身了？”
　　李闻提着板砖在大黄身上拍了两下，大黄被揍得哭爹喊娘。
　　李闻看见他身上没有阴气冒出来，纳闷的说：“没有被上身？那你打我干什么？”
　　赵静静躲在不远处，哆哆嗦嗦的说：“刚才……你好像被上身了。”
　　李闻恍然大悟，应该是胡尘干的好事。
　　他耐心的跟众人解释了一番，大黄几个人看他神态正常，也就渐渐地信了。
　　这时候，胎儿在旁边幽幽的问：“我该怎么办？”
　　李闻拿出探测器来看了看，胎儿的怨气值已经变成零了。按道理说，这时候他的魂魄应该散掉才对，但是没有，胎儿一切正常。
　　李闻盯着他看了一会，沉声说：“看来你确实有点问题。你还能想起来你的来历吗？为什么你与众不同？”
　　胎儿摇了摇头：“我都忘了，忘得一干二净。”
　　李闻看了看王忠的尸体：“不要紧，超自然研究所的胡尘还在里边关着呢，回头问问他就知道了。”
　　胎儿奇怪的问：“王忠不是已经死了吗？为什么他还有内心世界？”
　　李闻说：“你没发现他的内心世界很特殊吗？他确实有内心世界，但是内心世界里边，没有他自己。”
　　胎儿嗯了一声：“是挺奇怪的。”
　　李闻说：“如果我没猜错的话，他死了以后，魂魄被胡尘做了手脚。可能他的神智被抹去了，所以内心世界空荡荡的。胡尘留着他的魂魄，就是为了把我们关起来。”
　　胎儿深以为然的点了点头。
　　李闻检查了一下王忠，发现他身上没有明显的伤口。他的死因还不确定。
　　李闻试着把王忠的魂魄取出来了。这魂魄一脸呆滞，已经失去神智了。他在屋子里面飘荡了一会，渐渐的五官越来越模糊，身体开始缓慢的变形，最后化成了一团阴气。
　　胎儿在旁边解释说：“其实魂魄就是一团阴气。因为有神智，才能维持人形。我刚死的时候，神智模糊，经常是这样的。”
　　李闻嗯了一声，试探着把阴气关进自己的内心世界。很顺利就成功了。
　　现在好了，黑猫有伴了，只不过他被关在病房里面，而这团阴气被关在病房外的狭小空间之中。
　　李闻对赵静静等人说：“行了，今天晚上的事，到这就差不多了。你们都回去吧。至于胎儿，跟着我回精神病院，我得再研究研究。”
　　大黄巴不得这一声，拉着小乔急匆匆地走了。
　　赵静静走到门口，又回头看了胎儿一眼。
　　胎儿朝她摆了摆手，笑嘻嘻的说：“走吧，我已经不恨你了。”
　　赵静静没说话，快步走出了房门，很快，门外传来了哭声。
　　胎儿看了看李闻：“她是不是舍不得我？”
　　李闻说：“我看未必，可能是被你吓的。”
　　胎儿呲了呲牙。
　　李闻不知道王忠的死因，拿出电话来帮他报了个警。其实李闻本不想多事，但是今天自己带人来了一遭，回头有人调查王忠的死因，很定会找自己，既然如此，还不如主动说清楚。
　　报完警之后，李闻就关上门，坐在屋子里等着。盘算着怎么审问胡尘一番才好。
　　胡尘躲在王忠的内心世界，自己要审他，就得花费阳寿，这可是个难题。
　　就在李闻瞎琢磨的时候，房门被敲响了。
　　李闻打开一看，外面站着一个穿黑衣服的男人。看见门开了，就要挤进来。
　　李闻伸手挡住他：“你是谁？”
　　那人低着头说：“办案。”
　　李闻纳闷的问：“怎么穿便服？”
　　那人推开李闻：“这个不该你管。”
　　他快步走到屋子里边，四处张望了一番，一脸不客气的问李闻：“人呢？”
　　李闻指了指王忠：“这么大个人你看不见？”
　　那人呵呵冷笑了一声：“别装傻，我问的不是他。”

第一百零七章 我骄傲了吗
　　李闻左右看了看，干笑了一声：“这边就我一个啊。你说的该不会是凶手吧？我只是报案人，我来的时候人就已经死了，我没见着凶手。”
　　那人有点不耐烦：“这家伙死不死，跟我没关系，我问的是胎儿。”
　　李闻心里咯噔一声：胎儿？他怎么知道胎儿的事？难道这家伙不是警方办案，是什么研究所的人？
　　李闻看了看背后，胎儿依然藏在影子里面，好像还没有暴露。
　　李闻呵呵笑了一声，对那人说：“我是个男人，胎儿这东西，我可没有啊。你想找那东西，得先找个孕妇啊。”
　　那人转过身来，上下打量了李闻几眼，淡淡的说：“我接到报告，说胎儿向这边来了。你别跟我打马虎眼，你我心里都清楚，我说的胎儿是什么东西。”
　　李闻见话说到这份上，干脆挑明了，问那人：“你是超自然研究所的人？”
　　这人傲然点了点头。
　　李闻有点无语：这研究所是不是有毛病？怎么所有人都这幅态度？我还非正常人类研究所呢，我骄傲了吗？
　　这人见李闻不说话，冷笑了一声：“你就是李闻吧？你的底细，我也查清楚了。本科学历，好吃懒做，年纪轻轻不干正事，混在永康精神病院当护工。胆子挺大，见过几次鬼。我说的对不对？”
　　李闻皱了皱眉头：“你什么意思？”
　　这人说：“第一，你伙同那胎儿，伤害活人，要接受惩罚。第二，你能见鬼，这不太寻常，我要带你回去研究研究。简单的说，你交出胎儿，然后跟我回研究所。等我们把你研究明白了，然后对你小惩大戒，你就可以重新做人了。”
　　李闻按耐住想要掏出板砖的心情，然后干笑了一声，露出一副谄媚的笑容来：“老哥，不知道你怎么称呼？”
　　问这话的同时，李闻在王忠身上掏了掏，从他裤兜里摸出来了一盒烟，递给了这人一根：“不好意思，我不抽烟，只能借花献佛。”
　　这人见烟是从尸体身上掏出来的，有点嫌弃，接过来之后也没抽，随手放桌上了。
　　不过他看见李闻态度软下来了，也有点满意，就点了点头说：“你叫我周老师就行。小李啊，知错能改，善莫大焉。凭你这态度，一会回去之后，我可以给你说几句好话。”
　　李闻应了一声，然后把探测器拿出来了，一脸勤奋好学的样子：“周老师，我之前听张龙老师说，鬼身上带着能量，所以探测器根据数值，可以确定它的强弱。”
　　周老师嗯了一声。
　　李闻又问：“那人身上有能量吗？怎么探测器测不出来？周老师能不能给我解个惑？”
　　周老师见李闻一口一个老师，叫的很尊重，顿时感觉大有面子，于是淡淡的说：“人身上当然也有能量，只要是生物，都有能量。哪怕是一棵草，一棵树，都有。只不过，植物和低等动物的能量很弱罢了。”
　　“至于人为什么测不出来。因为人的肉身，天然能够屏蔽探测。需要用特殊的探测器，可以探测出来。”
　　李闻一副恍然大悟的样子：“听君一席话，胜读十年书啊。那一般人的能量多大呢？”
　　周老师说：“视情况而定。就以普通人为例。顶级的运动员，可以达到二级巅峰。一般强壮的人，在二级徘徊。身体虚弱，或者生病的人，一般是一级。”
　　李闻哦了一声，然后笑嘻嘻的说：“这只是一般人，那周老师应当不属于此列了。”
　　周老师傲然说道：“这是自然。研究所中的人，都有些特殊之处，通过……咳咳，总之我们有些方法，可以不断强大起来。譬如我，现在已经是三级巅峰了。”
　　李闻一听这话，顿时乐了：闹了半天，只是三级啊。搞这么大排场，我以为大boss呢。
　　李闻心里吐槽，脸上不免的就带出来一点。周老师捕捉到了，然后拉下脸来，对李闻说：“小李，我的本事，不是你能想象得到的。你最好配合，否则的话，别怪我不客气。”
　　李闻笑嘻嘻的问：“怎么不客气？让我见识见识呗。”
　　周老师冷笑了一声：“好，既然你不识好歹，跟着我犯浑，我也没必要同情你了。”
　　随后，周老师一拳打过来。
　　这一拳虎虎生风，拳头还没到人身前，李闻就感觉到一阵劲风扑面，确实挺了不起。
　　可惜，这一拳对付普通人还行，对付李闻还差了点。他一闪身躲了过去，然后一板砖拍在周老师头上。
　　周老师脚步一踉跄，差点摔倒，然后一脸不可思议的看着李闻。
　　他深吸了一口气，嘟囔了一句：“你小子挺滑溜啊，老鼠似的，蹿得挺快。”
　　随后，周老师又是一拳打过来。这次李闻没躲，同样一拳打过去。
　　拳头碰拳头，李闻听到咔嚓一声。
　　李闻的手掌安然无恙，周老师的额头上，则冒出来大颗大颗的汗珠。
　　李闻摇了摇头：“力是相互的啊，你疼成这样，可见是用多大劲打我。不应该啊，不应该。”
　　周老师擦了擦额头上的冷汗：“李闻，你确实挺邪门啊。”
　　李闻拿起板砖，轻轻在周老师头上摩擦了一下：“叫李老师。”
　　周老师还想动手，李闻直接一板砖拍下去。
　　周老师快哭了。
　　几个回合下来，周老师彻底没脾气了。
　　李闻幽幽地问：“你叫什么？还有你们这个超自然研究所怎么回事，跟我说说。”
　　周老师说：“我叫周宇。至于超自然研究所……那里面的事我不能说，要杀要剐，随你便。”
　　李闻没说话，世界上没有硬汉，所有的硬汉都是因为受到的拷打不够。
　　距离李闻报警，已经过去一段时间了，没准查案的人很快就要到了。
　　于是李闻打算离开这里。他晃了晃板砖，对周宇说：“我请你去永康精神病院做客。你乖乖跟我走的话，一切好说。不然的话，我不介意再给你来两下。”
　　周宇摸了摸后脑勺上的大包，点头答应了。
　　周宇在前，李闻在后。他握着板砖，忽然咧嘴笑了：盘问周宇好啊。不然还得进入内心世界盘问胡尘。这一下省不少钱呢。

第一百零八章 我知道你的秘密【第二更】
　　李闻押着周宇慢慢下楼，路上的时候，他打开手机看了一眼，发现任务已经全部完成了。
　　熟练度和阳寿完全到手。
　　至于高级任务“活下去”也已经完成了，但是任务奖励还没出现，那里多了一个进度条，正在缓缓地向前滚动，估计得有一段时间才能刷新完成。
　　李闻正在猜测奖励是什么的时候，周宇忽然猛的向前疯跑，似乎打算逃走。
　　李闻三步并作两步追上去，一板砖把他撂倒了。
　　周宇躺在地上，捂着脑袋一个劲的喊疼。
　　李闻叹了口气，对周宇说：“我连鬼都追得上，你跑什么跑？”
　　周宇听了这话，彻底放弃了反抗。
　　李闻揪着他的衣领子把他抓起来：“老兄，我就给你这么一次机会，你再逃跑的话，别怪我不客气了啊。”
　　周宇点了点头。
　　随后，两人继续向楼下走去。
　　等下楼之后，不远处忽然传来哈哈一声怪笑。
　　李闻吓了一跳，提着板砖向那边看了一眼，顿时微微一愣。
　　老熟人，张敬天和张龙。
　　张敬天冲李闻冷笑：“被我师兄抓了？你不是挺牛吗？现在怎么怂了？”
　　一边说着话，他一边提着短棍走过来，似乎想要给李闻来两下。
　　李闻看了看周宇：“周老师，你管不管他们？”
　　周宇无奈的看了李闻一眼，然后走到张敬天面前，正手反手，噼里啪啦的，一连打了二十几个耳光。
　　打完之后，张敬天的脸已经变成猪头了。
　　张龙在旁边吓得心惊胆战，弱弱的叫了一声：“师伯，你这是怎么了？”
　　周宇冷着脸喝道：“你们俩胆子不小啊，敢对我的朋友无礼？李闻是我的好兄弟，我正要跟着他，去师大西行三百米的永康精神病院做客。”
　　张龙和张敬天茫然的哦了一声。
　　周宇喝道：“还不快滚？”
　　这两个人抱头鼠窜，很快跑的不见人了。
　　等这俩人走远了，李闻笑眯眯的说：“让他们回去报信？”
　　周宇尴尬的笑了笑，没说话。
　　李闻伸了伸懒腰：“没事，报不报信都一样，反正你也知道我的底细。”
　　周宇忽然小声说：“李闻，你刚才没有拆穿我，给了我面子。你放心，等研究所的人来了，我也会给你说说情。我这个人，恩怨分明。”
　　李闻摆了摆手：“别扯淡了，我发现你们这个研究所的人，都迷之自信啊。”
　　正说着，警方的车来了。
　　周宇问李闻：“你是报案人，不跟他们说明下情况吗？”
　　李闻想了想说：“算了，等他们找我吧。免得你给我弄出点事来。”
　　随后，李闻推了周宇一把，押着他向精神病院去了。
　　这时候天已经蒙蒙亮了，等两个人到精神病院的时候，太阳都出来了。
　　门卫没人，估计老刘还没睡醒。李闻掏出钥匙打开大门，把周宇推进去了。
　　李闻直接把周宇带到三楼，随便关到了一间病房里面，然后咔嚓一声，上了锁。
　　周宇拍了拍铁门：“你这是非法拘禁。”
　　李闻懒洋洋地说：“非法个屁啊，你明显有精神疾病，我把你关起来，是为了你好。”
　　李闻也懒得搭理他了，直接去厨房找吃的。忙了一晚上了，还没吃饭。
　　最后，李闻在厨房找了几个素包子。吃起来味道还不错，应该是老刘的手艺。
　　等李闻吃饱了以后，转身要离开，结果吓了一跳。
　　门口站着三个人。钱院长、王萌、老刘都在。这三个人要么拿着凳子，要么拿着木棍，一副要拼命的架势。
　　李闻连忙把搬砖拿出来了，警惕的问：“你们几个怎么回事？被王苛传染了？”
　　王萌呸了一声：“放屁，你们家精神病能传染啊。”
　　钱院长把凳子放下，嘟囔着说：“我还以为进贼了呢。”
　　王萌也把手术刀收起来：“我就说嘛，咱们精神病院，有什么可偷的？”
　　老刘把拖布扔了：“也不一定，我的包子那么香。贼忙了一晚上也饿啊。”
　　李闻打了个哈欠：“昨晚上我捉鬼，你们都看见了？”
　　钱院长连连点头：“我还在直播间发言了。”
　　李闻呵呵笑了一声：“我知道哪个是你。”
　　钱院长走过来，拍了拍李闻的肩膀，忽然语重心长的说：“不容易啊，为死人主持正义，身先士卒，甘冒奇险，弘扬了咱们永康的精神。晚上吧，咱们开个会，给你表彰一下，你也讲一讲你的先进事迹。”
　　李闻一听这话就头疼，总觉得钱院长一本正经说话的时候，就是憋着坏呢。
　　果然，钱院长笑眯眯的说：“除此之外，你拿到了那么多钱，是不是得请客啊。没有我们这个小集体鼓励你，帮助你，你能进步这么快吗？”
　　李闻好奇的问：“什么钱？”
　　钱院长板起脸来：“这里又没外人，你装什么？我们都在直播间看见了，市医院给了你十几万呢。”
　　李闻有点头疼：“也对，他们还欠我钱呢。”
　　钱院长在李闻身上摸了摸，把他钱包掏出来，把里面的钱搜刮一空：“行了，那十几万留给你，我们分文不取。这些钱，咱们一块吃一顿好了。”
　　王萌拍手称快：“太好了，今天早上我不用做饭了。”
　　钱院长和老刘顿时露出庆幸的神色来：“太好了，今天早上不用吃你做的饭了。”
　　李闻干咳了一声：“那个……我中午再请客行不行？我刚才吃了几个包子，恐怕是吃不下去了。”
　　钱院长摆了摆手：“没事，你心意到了就行，人到不到无所谓。我们去吃饭了，你留下来看家吧。”
　　还没等李闻答话，这三个人已经没影了。
　　李闻有点无语，思索了一会之后，上了三楼。
　　超自然研究所的人，不知道什么时候来。趁着现在有时间，先审审周宇吧。
　　李闻打开病房门，进去之后，又把房门从里面锁上了。
　　周宇缩在墙角，抓起一只凳子，警惕的看着李闻：“你想怎么样？”
　　李闻摆了摆手：“别来这一套，搞得我要非礼你似的。我有些事不明白啊，想要请教请教你。”
　　周宇断然拒绝：“如果是和研究所有关的事，那就不用说了。”
　　李闻掂了掂搬砖：“如果我对你严刑拷打，是不是太过分了？”
　　周宇使劲点了点头：“不仅过分，而且犯法。你把我关起来，可以借口说我精神不正常，是误会。可如果打我的话，这个罪名可撇不干净。”
　　李闻哦了一声，然后笑眯眯的说：“据我研究，每个人内心深处，都有不可告人的小秘密。如果用这种小秘密要挟你，你会不会说呢？”
　　周宇瞪大了眼睛：“你这么无耻？”
　　不过他又笑了：“我没有秘密，我就算有，你也不知道。”
　　李闻笑嘻嘻的说：“你有没有秘密，我马上就知道了。”
　　随后，李闻一板砖把周宇拍晕了。然后拿出手机，设定了两分钟的闹钟。
　　两分钟找出来他的秘密，应该够了。
　　两分钟等于两万块，在李闻的接受范围之内。
　　如果时间再长，就有点太贵了，还不如严刑拷打。

第一百零九章 你真无耻
　　周宇被打晕之后，感觉自己陷入到了一个噩梦中。
　　这噩梦光怪陆离，梦到后面的，忘了前面的，好像自己得了失忆症一样。但是周宇总觉得这梦不是什么好事，有一种心慌的感觉。
　　忽然，周宇从噩梦中惊醒，发现李闻笑眯眯的坐在他面前，一脸的不怀好意。
　　那种令人心慌的感觉越来越强烈了。
　　李闻笑嘻嘻的说：“小周啊，把你们研究所的奇闻逸事，讲给我听听呗。”
　　周宇不说话。
　　李闻叹了口气：“你不肯说的话，那我可就说了啊。反正你的小秘密我已经知道了。”
　　周宇心里更慌了，他强迫自己镇定下来，给自己催眠：假的，他在诈我，我能有什么秘密？我行得正，做得直，我……
　　结果他刚想到这里，就听见李闻说：“你对林妩有企图？”
　　这句话像是一个炸弹在周宇大脑里爆炸，周宇的身体都在剧烈的颤抖：他怎么知道的？
　　李闻笑眯眯的说：“我猜对了？”
　　周宇咬着牙没说话。
　　李闻拽了拽椅子，凑到周宇身边：“但是你年纪有点大了。三十多了吧？人家林妩看不上你。”
　　周宇终于开口了：“你从哪查到的这些事？”
　　李闻伸了伸懒腰：“我是什么人？永康精神病院的医生。久病良医李闻。”
　　李闻说了这话，又呸了一声：“这外号我自己怎么也叫起来了？都被小乔那伙人给带偏了。直播间里没好人啊。”
　　周宇看着自言自语的李闻，心想：久病良医？看来这话是真的。
　　李闻清了清嗓子，正色说：“我是医生，学过催眠，所以你在我面前，没有秘密可言。我劝你老实一点，把知道的情况都说出来。”
　　周宇一脸不信。
　　李闻也不着急，笑嘻嘻的说：“你得不到人家，就起了龌龊的心思是不是？买了摄像机，针孔的那种，想要装到林妩家里边，对不对？打算这周末就动手？”
　　周宇的脸色顿时变得煞白。
　　李闻笑嘻嘻的说：“看来我又猜对了。”
　　周宇嘴唇一个劲的哆嗦，争辩说：“你没猜对，我没这意思。”
　　李闻呵呵笑了一声：“设备就在你床头柜的抽屉里边放着呢，怎么还不承认呢？”
　　周宇一副见了鬼的样子。沉默了几秒钟之后，他勉强说：“那设备，是为了抓坏人用的。”
　　李闻嘴里啧啧连声，摇了摇头说：“别装了，设备旁边就有林妩家的钥匙。你偷偷配的，对不对？要不要拿过来，咱们去试试？”
　　周宇头上的冷汗就没有断过。
　　李闻拍了拍他的肩膀：“我要是把这事捅出去，林妩怎么看你？研究所的同事怎么看你？你的师兄弟怎么看你？你的师父怎么看你？”
　　周宇抬起头来，太阳穴青筋直蹦：“你真卑鄙。”
　　李闻摆了摆手：“你这种人，有资格指责我吗？我再卑鄙，也没给人家装摄像头。不想这事捅出去，就老实跟我合作。说说吧，超自然研究所，怎么回事？”
　　周宇坐在椅子上一阵沉默，渐渐的，他的腰弯下去了。终于低着头开口了：“超自然研究所，存在很多年了。也许几百年，也许几千年。我级别低，不了解这些。”
　　李闻嗯了一声，提醒周宇说：“我刚才给你催眠的时候，也大概了解了一些情况。你最好说真话，如果我发现对不上号，我不介意认识一下林妩。”
　　周宇咬了咬牙，然后点头。
　　他接着说：“超自然研究所，以前不叫这个名字。有点像武侠小说里边的门派。后来新社会了嘛，不想太扎眼，就起了这么个名。”
　　“据我所知，比较大的城市，都有超自然研究所，都是平级，互相有联系。再上面一级是什么，我也不清楚了。这里挺神秘的，对外人神秘，对我们也很神秘。”
　　“我们有一个所长，两个副所长。下面有队长。队长下面又有组长。我就是其中一个组长，管着两个组员。”
　　李闻笑了：“张敬天和张龙是你的组员？”
　　周宇点了点头。
　　李闻问：“谁给你们发工资？”
　　周宇愣了一下才明白李闻的意思：“我们是民间组织，钱是所里给的。他们从哪弄来的，我也不清楚。那些钱也不叫工资，算是生活补贴吧。我们进了研究所，就是所里的人了。怎么说呢？还有点旧时代的影子。”
　　李闻哦了一声：“那这个林妩，是什么人呢？”
　　周宇有点奇怪的看着李闻，估计正疑惑，摄像头的事李闻都知道了，怎么不知道林妩的身份？
　　其实李闻花点时间，在周宇的内心世界多呆一会，也能弄明白。但是用几万块钱看八卦，太奢侈了。
　　周宇已经说了不少秘密了，所以骨头没那么硬了，基本上是有问必答：“林妩是林副所长的孙女，是我的队长。她出身好，长得漂亮，本领也好，用网上的话说，就是白富美。”
　　李闻笑了：“怎么听你这么一说，感觉你还有点励志呢。”
　　周宇有点恼羞成怒：“李闻，该说的我都告诉你了。你别侮辱我。”
　　李闻摆了摆手：“你再跟我说说，你们所里边那些人，本领都怎么样？”
　　周宇沉默了一会，低声说：“组员一般不超过三级。组长大多是三级巅峰。到了四级那就是队长了。至于所长是多少……不知道，感觉深不可测。”
　　李闻呵呵笑了一声：“你可算了吧。你们这研究所我算是见识过了，吹牛的本事是顶级的。”
　　他扭过头来，又问：“你有没有见过阴间人？”
　　周宇一脸茫然：“阴间人？没见过啊。”
　　李闻有点奇怪，因为看他的神情，不像是在撒谎。
　　他又问：“胡尘你认识吗？”
　　周宇依然很茫然的摇了摇头。

第一百一十章 副所长【第二更】
　　李闻见周宇一问三不知，更奇怪了。
　　如果周宇没见过阴间人，这还情有可原。怎么连胡尘都不认识？超自然研究所能有多少人？
　　李闻又详细的问了问周宇，结果周宇很肯定的说，研究所里面的人，他都认识，没有胡尘这号人。
　　李闻觉得周宇没必要在这上面撒谎。如此看来，真相就只有一个，是胡尘在撒谎，他冒认了研究所的人。
　　李闻不知道这家伙有什么动机，不过也懒得去深究了。
　　他在屋子里面来回踱步，想了一会之后，问周宇：“就算你没有见过阴间人，阴间的事，总该听说过一点吧？”
　　周宇沉默了一会，脸上忽然露出神秘之色来：“确实听过一点。反正有传言，说阴间，和传说中的阴曹地府不一样。”
　　李闻一直竖着耳朵等着，结果周宇说到这里，就不往下说了。
　　李闻有点着急，问：“然后呢？”
　　周宇瞪了瞪眼：“没了，我就知道这么多。这些还是偷听来的。”
　　李闻有点恼火，自己带回来个二百五啊，什么都不知道。
　　现在李闻觉得，刚才进入周宇内心世界的那两分钟，也花的有点亏了。
　　这时候，外面响起来一阵警笛声。警方已经到了。
　　李闻叹了口气：“来的真快啊。”
　　他转身出门，随手把病房门给锁上了。
　　周宇趴在窗户上，有些郁闷的对李闻说：“什么时候放我走？”
　　李闻心不在焉的说：“快了，快了，就这两天了。”
　　说这话的时候，他在盘算着，等钱院长他们回来之后，给周宇做个全身检查。万一给他查出点毛病来，就可以把花掉的两万块赚回来了。
　　五分钟后，李闻见到了警方的人。本来李闻以为自己会被盘问一番，做做笔录什么的。
　　谁知道那些人客气的很，很简单的把王忠的情况说了一下。说他是饮酒过度，酒精中毒而死。至于李闻怎么进了王忠家，大半夜的去那干什么，这些人只字未提，也没有问。
　　李闻觉得事情有点怪怪的。
　　果然，等事情交代清楚之后，办案的人指了指最后面的一辆车，微笑着说：“那边有人想见见你。”
　　车里面的人似乎看到了这人的手势，于是推开车门下来了。
　　李闻发现，驾驶座上下来的，是一个很漂亮的女人，二十七八岁的样子，个子很高。
　　后排又下来两个老头。其中一个带着眼镜，斯斯文文的，另外一个穿着中山装。
　　这三个人走过来之后，办案的人立刻坐上自己的车，离开了永康精神病院。他们走的很匆忙，似乎为了表明，他们一点都不想参与接下来的事。
　　李闻上下打量了他们一番，问：“你们是来看病的？”
　　这三个人都笑了。
　　那个斯文老头伸出手来，对李闻说：“我姓吴，你叫我老吴好了。”
　　李闻哦了一声，和他握了握手。
　　中山装说：“我姓林，你叫我老林就可以。”
　　李闻点了点头，又看向那女人。
　　女人淡淡的说：“我只是司机，没必要认识我。”
　　老林笑了笑，指着女人说：“这是我孙女，林妩。”
　　李闻一听这名字，情不自禁呀了一声：“林妩？”
　　因为周宇的关系，李闻仔细的打量了林妩几眼。结果林妩很嫌弃的转过身去了。
　　李闻干笑了一声，问老林说：“来我这里是……有事？”
　　老林笑呵呵的说：“我是超自然研究所的人。我们有个同事，被你给抓了，我们是来请你放人的。”
　　李闻已经猜到这人的身份了，应该就是超自然研究所的林副所长。
　　这时候，李闻不由得感慨，这所长的眼界就是高啊。周宇提到一个研究所，总是遮遮掩掩的，好像这是什么了不起的秘密一样。看看人家副所长，轻描淡写的就说出来了，一点顾虑都没有。
　　老林见李闻不说话，笑眯眯的问：“怎么？人不在你这里吗？”
　　李闻说：“在倒是在。不过……我还有点事想请教一下。”
　　老林很痛快的点了点头。
　　李闻问：“阴间人这么回事？”
　　这时候，一直轻描淡写的老林，脸色也微微变了变。
　　旁边的老吴忽然笑呵呵地说：“我回避一下。”然后走到了不远处，去欣赏精神病院种的花花草草。
　　李闻有点诧异的看了老吴一眼。其实老吴无论是气度还是谈吐，都和老林不相上下。李闻本以为，他们两个身份差不多，怎么提到这种事，他还需要回避？
　　老林上下打量了李闻一会，忽然问：“你怎么知道阴间人？如果我没猜错的话，你想问的，也不是传统意义上的阴间人。你从哪听说的？”
　　李闻没说话。毕竟是自己先抛出问题来的，这老林什么都没说，反而开始反问自己，让自己透露信息，天底下哪有这种好事？
　　老林忽然幽幽的说：“一个月前，似乎有阴间人到了本市，我们还没来得及找到他。他忽然间又消失了，莫非和你有关？”
　　这下李闻是真的愣了，觉得这老头有点本事啊，这都能猜到。
　　老林忽然向旁边的林妩使了个眼色，林妩毫无征兆的一拳向李闻打过来。
　　李闻吓了一跳，自然而然的伸手格挡。结果砰地一声闷响，手骨剧痛，李闻和林妩各自退了好几步。
　　看林妩的神色，估计她也不太好受。
　　她看了看老林，说：“他也就四级而已。”
　　李闻有点不快，这些人是客人，在自己的底盘上，说动手就动手？还也就四级而已？
　　他把板砖拿出来，幽幽的说：“你现在再看看我是几级？”
　　李闻一板砖砸了过去。
　　起初的时候，林妩看到李闻的板砖，满脸轻视，但是硬接了一下之后，脸上顿时露出痛苦的神色来。
　　老林见状，连忙拦住了李闻，笑眯眯的说：“方才只是测试而已，不要动气。既然你已经到了四级，就有资格知道一些事。”
　　李闻笑眯眯的说：“行吧，我这个人尊老爱幼，给老人家一个面子。”
　　李闻把板砖收起来了，与此同时，很警惕的看了看老林。
　　这家伙看起来老胳膊老腿的，但是刚才他拦住李闻的时候，李闻觉得那胳膊像是铁柱一样，纹丝不动。
　　看来这人能当上副所长，绝对的不简单啊。

第一百一十一章 林老很坦诚
　　李闻没请老林几个人进去坐坐，而他们也没有要求。
　　老林和林妩甚至特地站在阳光下，似乎被太阳晒着挺惬意的。
　　李闻干咳了一声，催促说：“林老，咱们开门见山吧，也别藏着掖着了。”
　　老林很痛快的应了一声，对李闻说：“阴间人，到底是怎么回事，他们是从哪来的。我们也在研究，目前还没有定论。”
　　“唯一可以确定的是，传说中的阴间是有原型的。”
　　“古人偶尔见到了阴间人，于是根据自己的理解，添油加醋。描述成了传说中的模样。”
　　老林说到这里，就没了。
　　李闻有点失望：“就这个？”
　　老林笑了笑：“李闻，你现在已经达到四级了。如果你加入研究所的话，可以直接当队长，你来不来？”
　　李闻一脸遗憾：“不行啊，我现在是医院的骨干，我走了，医院就倒了。不过……我不加入你们，剩下的就不能听了是不是？”
　　老林忙摆了摆手，笑眯眯的说：“可以听，当然可以听。我只是一时惜才，邀请你一下罢了。你不乐意，也没关系。该说的我还是会说的。”
　　李闻嗯了一声。
　　老林接着说：“关于阴间人，一直以传说为主。我干了这一行之后，倒是对他们进行了一番研究。”
　　“说起来，我也是子承父业罢了。我本人其实是个不信鬼神的。”
　　李闻没说话，他忽然感觉这老头有点钱院长的感觉，满嘴跑火车。他的话，还是辩证的听吧。
　　老林倒是一脸诚恳的说：“我也不瞒你，我进了这一行，十几年的时间，一只鬼都没有见着，别说见鬼了，外面传的那些神乎其神的灵异事件，我亲自去看了，都是骗人的。”
　　“研究所那些兄弟也是一样，渐渐的人心都散了。有去摆摊做小买卖的，有回乡下种田的，有进工厂当工人的。研究所对他们来说，就跟祖坟一样，逢年过节，大家来这聚一聚，缅怀一下。平时该过日子还过日子，谁也想不起来。”
　　李闻一脸怀疑的看着他。
　　老林笑了笑：“当然了，这是我以前的看法。大概从什么时候开始？好像是四十年前吧。有天晚上我走夜路，突然就见鬼了。”
　　“从那时候开始，世上的鬼开始多了起来，就好比一块云彩散了，天上的星星都露出来了，密密麻麻的，让你目不暇接。”
　　李闻干笑了一声：“有那么多吗？听起来有点夸张啊。”
　　老林说：“普通人看起来，当然没这么多，谁也不会成天见鬼。但是咱们是什么人？专门做这一行的，所以感觉就很多了。”
　　“从那时候开始，我们这些人把丢了的本事都捡起来了。四处捉鬼谋生，大伙的日子也好过起来。甚至我们还联系到了上一级，他们给我们送来了不少补助。渐渐的，我们就呆在研究所里面，靠这个为生。不必再出去摆摊打工了。”
　　李闻点了点头。
　　老林犹豫了一下，然后做出一副很坦诚的样子来，对李闻说：“我也不瞒你了，在我们研究所内部，是有一套修炼方法的。你可以当成武术，也可以当成道家的呼吸吐纳。”
　　“我刚去的时候，练来练去，始终是花架子。有时候到街上打架，连那什么王ba拳都干不过，真的是乱拳打死老师傅。”
　　李闻听到这里，忍不住笑起来了，觉得这老头说话太逗了。
　　老林也笑了：“那时候年轻，年轻气盛嘛，说两句就有可能动起手来，后来挨了几顿揍，尝到了社会人的铁拳，就老实多了。”
　　“可自从见鬼之后，我再学这功夫，就感觉到一点不一样的东西了。”
　　“后来借着科技越来越发达，我们招进来了一些头脑聪明的年轻人，弄出来了点先进的设备，然后就测出来了，无论是鬼还是人，身上都带着能量的。我们那套修炼方法，就是帮着你聚拢能量。这时候的研究所，才真的有点研究所的样子了。”
　　李闻好奇的问：“林老，那你是多少级？”
　　老林呵呵笑了一声：“老人的等级，就如同是女孩的年龄，不能随便问。”
　　李闻听了这话，就看向林妩：“你多大年纪？”
　　林妩没说话，一脸嫌弃。
　　老林接着说：“从那时候开始，我就留了心，想知道为什么这些鬼突然出现了。结果这么一研究不得了了，居然让我发现了规律。”
　　李闻好奇的问：“什么规律？”
　　老林说：“这鬼神的出现，不是每个时间都有的。而是像火山一样，隔一段时间就爆发一次。”
　　李闻点了点头。
　　老林接着说：“后来，我渐渐的发现，这鬼的爆发期，可能和阴间人有关系。刚才我说了，古人偶尔见到了阴间人，添油加醋，附会成了各种传说。”
　　“我就猜测啊，可能隔上一段时间，阴间人就会出现。那时候，天地间的能量比较多。人死了以后，容易变成鬼，我们这些活人，也可以通过修炼强大起来。”
　　李闻问：“就这些？”
　　老林点了点头：“就这些。至于阴间人长什么模样，他们来自何方。我也不知道。我至今没有见过。也许……很快就要见到了吧。最近所里面有些仪器，测出来能量越来越多，也许他们快要来了。”
　　“等他们出来以后，或许关于阴间的传说，就有新内容了。呵呵……”
　　李闻正在回味老林刚才的话。老林凑过来，低声说：“李闻啊，看你实力不弱，也像是个修行者，所以我才告诉你。能力越大，责任越大。你看那边的老吴，和我几十年的交情了，就因为他是普通人，所以这些事我从来不跟他说。”
　　“你知道了以后，也不要告诉普通人。他们没有解决的办法，白白担心，容易造成恐慌。阴间人，毕竟非我族类啊，我这心里面很不踏实。”
　　李闻应了一声。
　　随后，老林微微一笑：“我知道的都告诉你了，现在能带我去见周宇了吗？”
　　李闻干笑了一声：“林老啊，我怎么觉得，还有一些事，你没有说呢？”
　　老林很坚定的摇了摇头：“或许你机缘巧合，知道的比我多。但是我已经把我知道的都告诉你了。再问也问不出来了。”

第一百一十二章 得寸进尺
　　老林一直笑眯眯的，倒让李闻不好跟他翻脸了。伸手不打笑脸人嘛。
　　更何况，就算翻了脸，也不一定能打得过他。所以，既然他说不知道别的消息了，那就信了他吧。
　　其实老林如果硬闯到三楼，把周宇给救出来，李闻恐怕也没什么办法。而老林能够主动用情报作为交换，看来这人还算不错。
　　所以李闻点了点头，也没难为他，就说：“跟我来吧。”
　　一行人走到二楼的时候，老林忽然停住了脚步，有些疑惑的向王苛的病房看了一眼。
　　李闻心中一紧，指着三楼说：“人在三楼。”
　　老林笑了笑：“在三楼吗？我还以为在二楼。”随后，他也不争辩，抬脚向二楼走去。
　　李闻有一种感觉，这老头也许能感应到什么。
　　三楼很空旷，三个人一进去，就听到周宇的病房发出来说话声。
　　李闻侧着耳朵听了听，发现周宇是在骂自己。
　　老林冲李闻笑了笑：“他还能骂人，中气挺足，看来没有受到虐待嘛。”
　　李闻干笑了一声，掏出钥匙，把房门打开了。
　　周宇一看到李闻，就指着鼻子破口大骂：“你想知道的，我都告诉你了，你倒是给我弄点饭啊。坐牢还管饭呢，你……林妩？你……你怎么来了？”
　　周宇骂到一半，看见李闻身后的林妩，顿时满脸通红，身手抚了抚头发，想要给人一个好印象。
　　结果林妩根本没看他，闪了闪身子，站到旁边了。而老林，笑眯眯的站在了门口。
　　周宇一看见老林，脸上顿时露出害怕的神色来，他结结巴巴的说：“林……林所长。我什么都没说。”
　　老林摆了摆手，一脸大度的说：“说了也没事。我已经把知道的都告诉李闻了。他是个人才啊，有见识，有能力，知道一些秘闻也无妨。”
　　周宇手足无措的站在那里。
　　老林佯怒道：“走啊，还要老头子抬着你不成？”
　　周宇慌乱的应了一声，紧张的跟在老林身后。
　　下楼的时候，李闻有意站在老林右边，挡住了王苛的病房。好在王苛没有闹什么动静，老林也没有向那边看，算是有惊无险的过关了。
　　走出住院楼之后，老吴却没有迎上来，一直站在不远处，微笑的看着他们。
　　李闻笑了笑：“几位，慢走。我这个地方不好听，呆久了容易让人误会，就不多留你们了。”
　　老林笑了笑：“好说，好说。”
　　他嘴上说着好说，却没有离开，而是微笑的看着李闻：“听说，你还抓了一个胎儿？”
　　李闻说：“有这回事吗？我怎么不知道？”
　　老林看了看周宇。
　　李闻也看着周宇，手指却悄悄指了指林妩。意思是，他敢胡言乱语的话，林妩的事，可就要捅出来了。
　　然而，周宇似乎不敢对老林隐瞒什么，他支支吾吾的说：“我也是听张龙和张敬天说的。”
　　老林笑了：“巧了，我也是听他们两个说的。”
　　老林绕着李闻转了一圈，吸了吸鼻子：“你身上有鬼气啊。活人和鬼待得时间长了，不好。不如把它交给我，怎么样？你放心，我带走这胎儿之后，会好好的把它看管起来，绝对不会虐待它，你如果想它了，随时来研究所，我安排你们见面。”
　　老林似乎生怕李闻不信，又拉着他走到老吴面前：“老吴，是我多年的好友，他能给我做担保。”
　　随后，老林把刚才的事简单说了一遍。他当然没说胎儿的来历，只是说要带走一只鬼。
　　老吴很严肃的点了点头：“我能保证，如果这胎儿出了问题。你可以来找我，我给你负责。”
　　李闻干笑了一声：“你的信誉，有那么好吗？”
　　老吴愣了一下：“你不认识我？”
　　李闻也愣了：“我应该认识你吗？”
　　老林有点无奈：“现在的年轻人啊，不读书，不看报。”
　　李闻听他这么一提醒，这才发现，老吴很面熟。很快他想起来了，这人经常在本地的新闻上露脸。
　　李闻顿时心中惊讶无比。这样的人，和老林是朋友？不仅如此，隐隐地还以老林为主。这老林，身份挺高啊。
　　李闻犹豫了一下，闭着眼睛感知了一番。
　　很久以前，李闻就知道，鬼魂可以用意念交流。这一手他至今没有学会，但是感知情绪还是能做到的。
　　他尝试着和胎儿感知了一番，觉得胎儿没有反对，就睁开眼睛，对老林说：“让我把人给你也行。不过它的来历，你得跟我说说。”
　　老林点了点头：“可以。”
　　李闻心中暗骂：你刚才不是说全告诉我了吗？怎么现在又有新内容了？
　　这一次，老林带着李闻，避开了周宇和老吴两个人。似乎接下来要说的事，他们俩没有资格听。
　　老林揣着手，站在墙角晒了一会太阳，然后感慨了一句：“能站在这晒太阳，不容易啊。有的人想晒也晒不成了。”
　　李闻问：“什么意思？”
　　老林说：“在咱们淮城三百里之外，有一座江城，你听说过没有？”
　　李闻摇了摇头。
　　老林哦了一声：“现在不叫江城了，那是以前的叫法。总之这江城，一年之前，遭了大灾。死了不少人，你听说过没有？”
　　李闻又摇了摇头。
　　老林哦了一声：“消息被我们封锁了，你没听说过很正常。”
　　李闻有点不爽：这是逗我呢？
　　还没等李闻表达不满，老林忽然来了一句：“胎儿是江城人。”
　　李闻敏锐的感觉到，江城闹灾，和胎儿有关系。
　　果然，老林说：“去年，有阴间人到了江城。闹出来了大乱子，死了很多人。我们废了九牛二虎之力，稳住了局面。”
　　“有一部分江城人逃了，有一部分江城人死了。有一部分江城人……怎么说呢，我也不知道他们是人是鬼。”
　　李闻惊奇的问：“那是什么意思？”
　　老林低声说：“有些阴间人，藏到了他们身体里边。这些阴间人，不知道观察咱们多久了，学的惟妙惟肖，很难分清楚。你大概也知道，阴间人，和我们的魂魄很像，稍有疏忽，就被他们骗过去了。”
　　“总之，现在的江城，在严格的管控之下。事后江城的研究所调查了一番，发现事情坏在这胎儿身上。他的前一世，是一个入口，阴间人就是从他身上进来的。”
　　“当然了，阴间人强行进来之后，他的肉身承受不住。就死掉了，而他的魂魄则逃走了。”
　　“江城的研究所，一直在寻找他的魂魄。但是没找到。我今天才知道，原来他躲到咱们淮城来了。”
　　“李闻，这家伙可是一个定时炸弹啊。如果让他的魂魄成长起来，长到足以承受阴间人进来的地步，阴间人就会来第二次。到那时候，咱们淮城可就要和江城一样了。”
　　“所以，如果你有良心的话，对咱们淮城无数老百姓还有一点同情心的话。把它交给我。它呆在研究所才是最安全的，对淮城的老百姓来说，也是最安全的。”

第一百一十三章 胡尘
　　老林说的情真意切，李闻也有点感动了。不过这种人说话，只能信七分，李闻很谨慎的问：“你把它带到研究所之后，会怎么样？”
　　老林说：“咱们活人的魂魄，只要怨气消失，就会化作能量，回馈给天地。但是它不行，它的魂魄无法消散。最好的办法，是用人力，强行让它魂飞魄散。”
　　“但是它毕竟是一个生命，我们不能这么做。所以暂时把它安置在研究所。由专人看管。如果阴间人敢来，他们就等于进入到了一个囚牢之中。那不是瓮中捉鳖吗？”
　　“如果运气好的话，我们甚至可以将计就计，抓住一两个阴间人，对他们严刑拷打，逼问出来一些阴间的内幕。”
　　李闻笑了：“抓阴间人，恐怕才是你们的目的吧。”
　　老林摇了摇头，一本正经的说：“保护淮城，才是我们的目的。”
　　李闻没说话，觉得老林的计划，未必能成功。因为凡是派遣到人间来的阴间人，好像都被抹去了记忆。
　　李闻正在胡思乱想，老林在旁边催促说：“那胎儿，是不是可以交出来了？”
　　李闻对着身后说道：“你想跟他走的话，就出来吧。”
　　随后，李闻的影子一分为二，第二道影子缓缓地从地上坐起来，变成了胎儿的模样。
　　老林做出一副惊讶的样子来：“原来藏在了影子里面？倒是有创意啊。”
　　但是李闻觉得，这惊讶显得有点假，他应该早就知道胎儿藏在影子当中。
　　老林看了看林妩，林妩从身上拿出来了一个小小的盒子。胎儿看到盒子之后，自然而然的就躺进去了。
　　李闻向那边看了一眼，发现盒子里面有一个小小的木人。
　　李闻对老林说：“人已经给你了，我就不远送了。”
　　老林呵呵笑了一声：“别忙。不如你帮人帮到底。把胡尘也给我吧。”
　　李闻顿时变色。
　　这个老林，有点得寸进尺啊。还有……他怎么知道胡尘在这里？
　　老林叹了口气说：“我们找胡尘，也有段时间了。你说你一个好好的年轻人，整天和这种东西打交道做什么？把人给我，总好过留在自己身边。万一哪天掌控不住了，受到反噬，那就太惨了。”
　　李闻说：“让我考虑考虑。”
　　老林很痛快的答应了。
　　从一开始到现在，老林一直是一团和气的样子。但是李闻心中清楚，他的一团和气，是来源于强大的自信。
　　现在他知道了胡尘在自己手里面，如果自己不交的话，他还能这么和气吗？
　　李闻看了看林妩，又看了看老林，心里面估计了一下。
　　打林妩的话，他有把握取胜，加上一个老林，恐怕输的可能性比较大。
　　就在这时候，李闻兜里的手机震了一下。李闻心中一紧：难道是求不得？会不会是奖励下来了？
　　李闻的心脏顿时扑通扑通跳起来了。他把手机拿起来，对老林说：“稍等。”
　　老林微笑着点了点头。
　　李闻向旁边走了几步，点开一点，果然是求不得。
　　【天赋名称】：眼睛。
　　【稀有程度】：三星。
　　【最高等级】：九级。
　　【当前等级】：一级（1/10）
　　【天赋介绍】：世间存在许多伪装。有人弄鬼，有鬼扮作人。有强大者假装虚弱，有虚弱者虚张声势。这双眼睛，可以帮你看穿对方。知己知彼，百战不殆。
　　【使用方法】：目光直视对方，付出一天阳寿之后，可以看到对方的本质。
　　“一天阳寿就可以看穿一个人？便宜！”李闻心中大喜，立刻扭过头去，仔细的去看老林。
　　然而，他看了一会之后，却感觉到一阵眩晕。
　　李闻心中一沉，连忙去看手机。手机似乎死机了，上面只有一行歪歪扭扭的字：当前等级太低，不足以探查对方。
　　这时候，老林忽然笑呵呵的说：“好敏锐的目光啊。刚才被你看了一眼，感觉魂都要被勾走了。”
　　李闻笑了：“林老，你别说的这么暧昧。”
　　李闻嘴上挺轻松，但是心里面极为警惕。这个老林不简单啊。探查不出来他的实力倒也罢了，他好像还能感觉到什么？
　　李闻忽然想起来，周宇提到所长的实力的时候，曾经说深不可测。难道这不是在胡吹大气？
　　李闻想了想，又试着看了林妩一眼。几乎是一瞬间，他脑海中就得到了信息：四级，数值404。
　　老林清了清嗓子：“李医生，你考虑的怎么样了？”
　　李闻心中暗骂：这就变成李医生了？
　　李闻估计了一下，应该是打不过这老头了。虽然胡尘藏在自己的内心世界，比较隐蔽。可是自己显然是被对方盯上了，万一这样耗起来……他们整天来骚扰，时间长了发现了王苛，那就麻烦了。
　　想到这，李闻说：“把人给你们也行，不过你得告诉我，这胡尘是怎么回事。”
　　老林马上点头：“没问题。”
　　李闻笑了笑：“又有新的内容了？林老，你这话太没准了。”
　　老林一脸无辜：“关于阴间人的，确实没了。关于胡尘的还有啊。”
　　李闻摆了摆手：“说吧，早点说完，我洗洗睡了。”
　　老林看了看天：“这精神病院的作息，和正常人都不一样啊。呵呵。”
　　他调侃了李闻一句，然后说：“胡尘这个人，是江城超自然研究所的。怎么说呢？这人曾经是一位勇士，一位义士。”
　　“江城闹灾的时候，入口大开。他曾经带着自己的小组，身先士卒，冲到了阴间。”
　　李闻顿时一惊：“他去过阴间？”
　　老林点了点头：“至于他进入阴间多少范围，那就没人知道了。但是时间很短，也就五分钟而已。”
　　“等他出来之后大伙发现，他的小组，全都死了，尸骨无存。只有他，逃回来了魂魄。魂魄虽然逃回来了，但是从此以后，神志不清。”
　　“他一直在研究所里面养伤，对于他的魂魄，江城研究所倾尽所有，什么好东西都给他用上了。按照江城的估计，三个月，他就能恢复神智。可是一直等了半年，他还是老样子。后来研究所才知道，这个曾经的勇士，变节了。”

第一百一十四章 你真善良
　　老林说到胡尘变节的时候，一脸的惋惜。对李闻说：“我记得当初胡尘刚刚回来的时候，我还带着人去过江城。那时候他昏迷未醒，我们就在他病床边给他庆了功。”
　　“老实说，他的实力或许有所不足，但是勇气可嘉，江城的研究所，已经打算破格提升他为队长了。”
　　“可是没想到，他把所有人都骗了。那时候他早就醒了，但是一直躺在床上，假装昏迷未醒。一直躺了几个月。”
　　“那时候江城是多事之秋，到处人手不够，所以只留了一个人照看他。忽然有一天，他一跃而起，打伤了看护，从研究所逃了出去。”
　　李闻好奇的问：“他好端端的，干嘛要逃出去？”
　　老林呵呵笑了一声：“谁知道呢？所以说他变节了。”
　　老林沉默了一会，低声说：“当时研究所是不知道原因的。但是现在，我却有些猜测了。”
　　李闻好奇的问：“怎么说？”
　　老林说：“胡尘，显然是跟随着那胎儿，一路到了淮城。所以说，他当初逃走，就是为了找到胎儿。而胎儿，是通往阴间的门户。所以我猜测，他是为了去阴间。”
　　这时候，林妩都被吸引过来了。显然，这种秘闻她也没有听过。她忍不住插了一句嘴：“是不是他小组的人死光了，他想回去报仇？”
　　老林呵呵笑了一声，微微摇了摇头：“他的实力，不足以报仇啊。我猜测，他是为了偷偷潜入阴间，把自己的肉身找回来。”
　　李闻和林妩都点了点头：这样就合理了。
　　很快，李闻大脑中灵光一闪，问老林：“胡尘是什么实力？”
　　老林愣了一下，然后微微一笑：“看来小友和胡尘打过交道了。你觉得他是什么实力？”
　　李闻幽幽的说：“肯定不是什么组长的实力。”
　　老林叹了口气：“是啊。在进入阴间之前，他只是一个组长罢了。而且在组长当中，也不是强者。但是他昏迷了一段时间之后，打伤了研究所的人逃走，我们根据那人的伤势判断出来，他已经到四级了。”
　　李闻笑了：“怎么养了养伤，本领还提高了？”
　　老林压低了声音，神神秘秘的说：“所以我们有所猜测，也许他在阴间，得到了什么好处。他躺在床上那几个月，没准是在消化那好处。”
　　李闻深以为然的点了点头，然后问老林：“那你把他带回去，是想……”
　　老林一脸正色：“他打伤了研究所的人，不得不受罚。另外，他是唯一去过阴间的人，有义务给世间人提供一些情报。另外……毕竟是同类，必要的时候，我们会去阴间，帮他把肉身抢回来。”
　　李闻一脸感慨：“这研究所，真是仁义啊。”
　　老林很坦然的接受了这番夸奖。
　　随后，他在身上掏了掏，拿出来了一张名片，说道：“这上面的地址，就是研究所的地址。小友已经达到了四级，虽然没有进入研究所，但是也算是同道中人了。欢迎你来参观学习。”
　　李闻看了看，名片上面没有名字，只有孤零零的一个地址，弄的还挺神秘。
　　李闻把名片揣起来，笑嘻嘻的问：“如果你们从胡尘身上，问出来了阴间的消息，能不能告诉我一声？让我也解个惑。”
　　老林一脸庄重：“这是一定的。老实说，能力越大，责任越大，以后如果有什么难解的问题，我会来请小友帮忙。”
　　李闻笑了笑，也没有乱应许什么。
　　老林搓了搓手：“我知道的，都已经告诉你了。这胡尘的下落……”
　　李闻想了想，对老林说：“我把他藏在值班室了，诸位稍等。”
　　随后，李闻进了值班室。
　　他锁上门，拉上窗帘，确保不会被人偷窥之后，才从内心世界之中，把胡尘给取出来了。
　　等李闻打开门的时候，发现老林和林妩依然等在那个角落当中，没有四处窥探的意思，满意的点了点头。
　　老林看见李闻带着一团阴气走过来，不由得笑了：“小友倒是好手段啊，藏的这么隐蔽。我之前感应了好一会，都不知道他的下落。突然之间，你的房间之中就有了他的气息。”
　　李闻呵呵笑了一声，把阴气塞给了老林。
　　但是老林看了一眼，就微微变色：“这不是胡尘。”
　　李闻解释说：“这团阴气是王忠的，就是酒精中毒死了的那一位。他的意识已经崩溃了。而胡尘呢……我亲眼看见他抱着一面镜子，藏进了王忠的魂魄里面，然后……就消失了。我到处找不到他，只好把王忠的魂魄抓了。”
　　老林哦了一声：“是内世界。”
　　李闻立刻抓住这个词，好奇的问：“什么是内世界？”
　　老林笑了：“这个……我也不知道怎么解释。等小友的本事到了那个程度，自然会明白的。”
　　李闻好奇的问：“这么说，林老也有内世界？”
　　老林有些傲然的点了点头。
　　李闻又问：“这内世界能干嘛？”
　　老林含笑不语。
　　李闻又问：“内世界，有大小吗？林老多大？”
　　老林摆了摆手：“小友想知道的话，选个时间，去研究所一趟，咱们两个畅聊一番。好了，人我已经拿到了，就不多耽搁了。”
　　李闻把老林走到了车旁边，在他要上车的时候，李闻忽然问：“王忠真的是酒精中毒死的吗？”
　　老林说：“是。不过胡尘抹去了他的意识，也算是杀了人。”
　　李闻哦了一声，又问：“你之前说，胎儿成长到一定程度，阴间人就会来人间。那到底是成长到什么程度？”
　　老林想了想说：“十八岁吧。胎儿的上一世，活了十八岁。其实十八岁之前，他们也能来，不过那时候人未成年，肉身不稳。他们就算来，也只能来一些弱小的阴间人。一旦出现在人世间，就会被杀死，白白浪费机会。所以，会等到十八岁之后。”
　　随后，老林、老吴几个人上了车，带着胎儿和胡尘走了。

第一百一十五章 时间不多了
　　老林的车开走的时候，钱院长和王萌一伙人正好回来。这些人脸上带着满足的微笑，看样子吃的不错。
　　钱院长问李闻：“刚才的车是这么回事？”
　　“哦，来了几个病人。”李闻随口说了一句。
　　钱院长一听说有病人，顿时两眼放光：“什么病？收了多少钱？”
　　李闻有点头疼，揉了揉太阳穴，随口胡编：“没收钱，我给他们检查了一下，他们没病，是自己疑神疑鬼。”
　　钱院长一脸遗憾：“看他们开的车挺不错的，怎么没病呢？”
　　王萌和老刘一脸鄙视：“院长，你还是人吗？”
　　钱院长干笑了一声：“有病治病，无病预防嘛。我这是怕李闻业务不过关，给人家耽误了病情。”
　　李闻也懒得搭理钱院长，他把王萌拉到旁边，小声说：“问你个事啊。”
　　王萌一脸警惕：“你问就问，表情这么猥琐干嘛？”
　　李闻揉了揉脸：“猥琐吗？”
　　他清了清嗓子，小声说：“你妹……”
　　王萌大怒：“你妹！”
　　李闻有点哭笑不得：“这医院还有没有正常人了？我的意思是，你妹妹，王苛……她成年了没有？”
　　王萌顿时瞪大了眼睛：“你要干嘛？你这个变态。王苛还没成年呢。”
　　李闻一脸无辜：“我怎么了就变态。”
　　钱院长在旁边笑嘻嘻的说：“连王苛的主意都打，你还说不变态？”
　　王萌使劲点头。
　　李闻摆了摆手：“别捣乱，我不是那个意思。”
　　然后他尽量一脸正经的问王萌：“那么……她还有几个月成年呢？”
　　王萌差点一脚踹在李闻身上：“不是吧？你真打我妹的主意？她还是个孩子啊。”
　　钱院长也在旁边凑热闹：“不仅是个孩子，还是个病人，不仅是个病人，还是个精神病人。”
　　老刘在旁边哈哈大笑，差点背过气去。
　　李闻双手抱拳：“我服了你们了，我就问句话，别过度联想行吗？”
　　好话说尽，王萌终于说了，还有两个月就是王苛的十八岁生日。
　　李闻掐着手指头算了算日子，当初黑猫说几个月之后阴间人要来，大概指的就是王苛的生日。
　　这么说，等王苛成年，入口打开，他们就要来了？
　　李闻有点头疼，王苛还真的是个入口啊。看来得抽时间去研究所一趟，如果他们靠谱的话，和他们研究一下，这件事怎么办。
　　李闻正在胡思乱想，就听见钱院长说：“李闻啊，你别打王苛的主意了，我看王萌的模样也不错。”
　　王萌点了点头：“嗯，姐成年了，要不然便宜你？”
　　李闻做出一副喜出望外的样子来：“真的？”
　　王萌翻了翻白眼：“美死你。我要嫁的人，需要出身世家，风度翩翩，手下至少有两家上市公司，身边美女如云，可他都不屑一顾，独宠我一人……”
　　李闻嗯了一声：“我的要求就比较低了。做饭不糊锅就行。”
　　…………
　　当天晚上，市医院的院长把钱打过来了。李闻没有转换成阳寿，而是存了起来，等阳寿告急的时候，再转进去也不迟。
　　无论什么时候，都要给自己留点后手。
　　晚饭是老刘做的，这次是面条，炸酱面。
　　李闻一边吃一边感慨：“怎么老刘做个面条都这么好吃呢？怎么某些人就……唉！”
　　王萌也叹了口气：“这么钱院长就有一整家医院呢？怎么有些人就……唉！”
　　两人正在互损，忽然外面有汽车的声音。钱院长立刻向窗外看了一眼，兴奋的说道：“来生意了。”
　　随后，他运筷如飞，把炸酱里的肉丝都挑走吃了，然后飞奔出去。
　　车停在院子里面，从上面下来了两个人。一个是刘若涵，另一个是韩露。
　　钱院长一看这两个人，就知道不是来看病的，顿时大失所望。
　　刘若涵笑了：“院长，怎么看见我这幅表情？不欢迎？”
　　钱院长叹了口气：“哪有医生欢迎病人的？我宁愿这医院冷冷清清，彻底荒废倒闭，也不希望你们时不时就来一趟。”
　　王萌一边吃饭，一边感慨的说：“钱院长这嘴，服！”
　　李闻点了点头：“佩服！。”
　　老刘也说：“口服心服！”
　　刘若涵带着韩露到了厨房，看了看炸酱面，朝李闻笑了笑：“李医生，韩露有话对你说。”
　　李闻冲韩露笑了笑：“什么事？”
　　韩露有点不好意思，从身上拿出来了一张卡：“密码是你的生日。”
　　李闻懵了：“啥意思啊？”
　　王萌和钱院长几个也看呆了：“这是……”
　　韩露脸有点红，连忙摆了摆手说：“你们别误会，上次李医生救了我，我是来感谢他的。”
　　李闻笑了，接过卡说：“你感谢我，请我吃个饭就行了。何必给钱呢，给钱也不用这样啊，随便转个账就好了。”
　　韩露说：“可能金额太大了，网上转不过来。”
　　李闻问：“多少啊？”
　　韩露说：“一百五十万。”
　　钱院长几个人顿时呆滞了。
　　李闻好一会才缓过神来：“你这是……发现你爷爷留下的巨额遗产了？”
　　韩露摇了摇头：“这是周家给的。我之前嫁进周家，虽然没有领证，但是毕竟办了婚礼，不少人都看见了。后来他死了，周家人就把我赶出来了。”
　　“他们怕我闹事，就给了我三百万，说以后不许我再去周家。”
　　韩露哭笑不得的说：“我本来就没想再去。这些钱我本来不打算要。但是刘姐说，我上学需要钱，而且李医生好像也需要钱，所以就让我一分两半。”
　　李闻心花怒放：“这……这怎么好意思……”
　　刘若涵翻了翻白眼：“行了，这边没外人，你就别装了，收着吧。”
　　李闻美滋滋的把卡收了起来，然后喜滋滋的问韩露和刘若涵：“你们吃饭了吗？这炸酱面味道挺不错的。”
　　韩露和刘若涵都说吃了。
　　李闻又招呼王萌一伙人：“吃饭啊，刚才不是抢的挺带劲吗？怎么都不吃了？被我的一夜暴富惊呆了吗？”
　　王萌干笑了一声：“见面分一半的话，我就不说了。你发了财，是不是表示表示啊。”
　　老刘也笑嘻嘻的说：“至少请个客吧？”
　　钱院长也说：“是啊。炸酱面虽然好吃，毕竟不是大鱼大肉啊。择日不如撞日，咱们今晚就去外面吃吧。”
　　李闻放下碗筷，摸了摸肚子，暗骂了一声：“你妹的，我又吃饱了！”

第一百一十六章 接盘侠
　　在钱院长和王萌等人的鄙视中，李闻顶住了压力，坚持晚上吃炸酱面。
　　毕竟……永康精神病院最不缺的就是鄙视，大家早就习惯了。
　　王萌很失望的吃面条，一边吃一边叹气：“刚才觉得这面很好吃。现在忽然索然无味了。”
　　钱院长点了点头，深以为然的说：“刚才还觉得是老刘的手艺，现在吃起来，倒像是王萌的手艺了。”
　　王萌翻了翻白眼：“多谢夸奖。”
　　老刘哀怨的看着李闻：“也不知道我还能吃几回饭……”
　　李闻对这些根本就是免疫的，三下五除二吃完了饭，美滋滋的回去数钱了。
　　刘若涵有些羡慕的看着这伙人，感慨说：“这里的气氛真好，有时候我真想在这上班算了。”
　　钱院长热情的说：“你来我们这里上班不合适，白白浪费主持才华。我倒有个建议，我们去你那里上班怎么样？下次你主持节目的时候，邀请我当嘉宾，接听听众来电。从精神病医生的角度，分析感情问题，你觉得怎么样？”
　　刘若涵陷入思索中。
　　王萌和老刘对视了一眼，都很奸诈的笑了。刘若涵完了，她的节目要变成永康的大型广告了。
　　当天晚上，刘若涵和韩露没有走，就在永康精神病院住下了。反正这里最不缺的就是病房，随便开两间就行了，而这两个人也不介意。有王萌作伴，三个人住在一间屋子里面，聊了半夜。
　　李闻在众人面前很轻松，但是回到自己的房间，就有些心情沉重了。还有两个月，阴间人就会过来。
　　按照江城的经验，到那时候自己的家乡就会成为人间地狱。如果把王苛送到超自然研究所，也许伤害可以降到最低。可是那样的话……王苛能不能活？万一研究所说的那些话，都是骗人的，岂不是害了王苛？
　　这一晚上，李闻辗转反侧，一直到天亮才睡着。
　　等他睡醒的时候，发现日上三竿，已经中午了。
　　李闻有点饿，坐在床上吸了吸鼻子。既没有闻到香味，也没有闻到糊味。看来既不是老刘做饭，也不是王萌做饭，难道是钱院长？
　　李闻推开门，发现钱院长正站在他门口。
　　李闻随口问：“饭做好了？”
　　钱院长说：“今天该你做饭了，你都多久没做饭了？”
　　李闻转念一想：好像也是。
　　可是钱院长接下来就是长篇大论，什么主人翁，什么集体意识……
　　李闻听得脑浆子疼，随口说：“我是没做饭，可我多少次请你们出去吃了？院长你最近的油水都是我贡献的。”
　　钱院长居然从谏如流，点头说：“这话也有道理。李闻啊，昨天你发了一笔横财，能不能可怜我，再给我来点油水？”
　　李闻正要拒绝，就听见一阵脚步声，王萌、老刘、刘若涵、韩露全来了。这些人都一脸期待的看着李闻。
　　李闻着重看了看韩露和刘若涵：“你们俩也堕落了？”
　　这俩人都使劲点了点头。
　　李闻考虑了一下，觉得这顿饭还是得请。其一，如果不请的话，就凭前院长的厚脸皮，能念叨到过年。其二，自己最近收入小两百万，一顿饭确实不算什么。其三，今天真是饿了，这一顿能吃平时的三倍，状态比较好。周围除了女生就是老弱病残，只有自己一个壮劳力，所以这一顿，大比率是自己吃了。很好，亏不了多少。
　　把一切都考虑清楚之后，李闻脸上就露出神秘的微笑来，点头说：“好，我请客。”
　　周围一阵欢呼，蜂拥下楼去开车了。
　　在去饭店的路上，李闻忽然收到了小乔的打款，说自己正式退出直播了，这部分钱，是网友刷给李闻的礼物。
　　钱不多，但是毕竟是意外之喜，李闻很开心的收了。
　　几乎是立刻，小乔邀请李闻视频通话。李闻随手接了。
　　小乔没说话，透过镜头看了看，问李闻：“你在车上？”
　　李闻还没说话，旁边的王萌就兴奋地说：“对啊，对啊。李闻请我们吃饭。”
　　小乔问：“去哪？”
　　王萌说了地址。
　　小乔说：“马上到。”
　　随后，视频关了。
　　李闻一脸懵逼：这什么情况？我请她了吗？
　　李闻看了看王萌，王萌干笑了一声，扭头和钱院长讨论医学。都是一些令人听不懂的名词，什么冰锥，什么额叶切除，什么穿眼窝……车里面充满了诡异的空气。
　　忽然，李闻的手机震了一下。
　　李闻满心欢喜的打开，想要看看这次是谁给自己打钱了。结果只看了一眼，笑容就僵在脸上：必做任务。
　　求不得刷出来了一条必做任务。
　　【任务名称】：接盘侠。
　　【任务内容】：你想过不劳而获吗？你想过窃取他人的成果吗？现在机会终于来了。幸运儿，你获得了无数男人梦寐以求，却无法得到的东西。
　　你不再需要尴尬的相亲，不再需要婚礼上拙劣的表演，不再需要夫妻间无尽的争吵，不再需要三更半夜辛苦的耕耘。
　　不需要播种，就可以直接收获。
　　你将拥有一个孩子。恭喜你。
　　【任务限时】：预产期就要到了。不要让她等太久，更不要让它等太久。
　　【提示】：只是孩子，不包括妻子。
　　【任务奖励】：一个孩子，还不够吗？孩子能带给你的好处，家中长辈，三天三夜都说不完，这里不再赘述。
　　李闻盯着手机看了足足五分钟，脑海之中，缓缓的出现一个符号：“？”
　　接盘侠？喜当爹？谁？我？
　　我有两百万好吗？我会给人喜当爹？我会当接盘侠？开玩笑！
　　李闻深吸了一口气，把心中的火气压下去：“这件事有点困难啊，必做任务，完不成可是要命的。求不得疯了吧？刷出这种任务来干什么？”
　　李闻思索了一会，觉得这件事，还是得走一步看一步。大不了，先假意接盘，然后再把孩子送孤儿院。反正接一天盘也算是接过了。
　　关键是……哪个王八蛋这么坏？欺负一个精神病人……不对，欺负一个在精神病院工作的人。

第一百一十七章 我怀孕了
　　李闻看着手机，整个人都陷入到沉思之中。
　　王萌忽然拍了拍他的肩膀，有点纳闷的说：“多请一个人吃饭而已，你不至于吧？”
　　李闻勉强笑了笑：“我没事。”
　　王萌搓了搓胳膊：“你这笑比哭还难看……我鸡皮疙瘩都起来了，有点不忍心了。”
　　钱院长在旁边说：“王萌，你别被他骗了，他是装的。你一心软，过一会他找你AA了。”
　　李闻翻了翻白眼：“院长你挺时髦啊，还知道AA。”
　　说话间，饭店已经到了。
　　一行人直接进了包间，然后转着圈开始点菜，轮到李闻的时候，李闻在众人的鄙视声中，点了一盘醋溜土豆丝。
　　等开始上菜的时候，包间的门被推开了，小乔来了。
　　王萌和刘若涵很热情的邀请小乔进来。
　　小乔搓了搓手：“我就喜欢这种大家庭的温暖。”
　　然后他看向李闻：“我还带了一个人，你不介意吧？”
　　李闻有点不爽：“哪有蹭饭还带人的？”
　　小乔说：“她愿意跟你AA。”
　　李闻一听这话，立刻从椅子上坐起来了：“有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　包间中的人都一脸鄙视。
　　小乔进来了，随后，她带来的人也出现了。
　　是个女生，挺年轻的女生，不仅年轻，还很漂亮的女生。
　　女生朝众人挥了挥手：“哈喽，大叫好，我叫晴儿。”
　　王萌挠了挠头：“我怎么感觉到有一丝熟悉的风格？”
　　小乔介绍说：“她是我同学，也是主播。”
　　李闻点了点头：“怪不得说话方式都一样。”
　　晴儿进来之后，看了一圈，然后径直向李闻走过来，然后小心翼翼的问：“你是李医生吗？”
　　李闻道貌岸然的点了点头。
　　小乔热情的介绍说：“没错，久病良医，李闻。”
　　李闻暗骂一声：还没吃饭呢就开始砸锅？有这么拆台的吗？
　　晴儿小声说：“我可以坐你旁边的位置吗？”
　　李闻有点茫然：“这是怎么回事？难道我威名赫赫，已经有迷妹了？”
　　晴儿见李闻不说话，很主动的坐下来了。
　　很快，菜上来了，大伙一阵狼吞虎咽。
　　李闻伸了伸懒腰，没有和众人抢，心想：一群土鳖，硬菜都在后面呢，这得留着肚子。
　　李闻没着急开吃，但是不知道这么的，又想到了求不得里面的任务，一想起来自己要喜当爹了，心里就有点堵得慌。
　　唉，但愿一会不要影响发挥啊。
　　凉菜上完了，开始上硬菜了。溜肥肠，手撕鸡，酸菜鱼……李闻都忍住了，他在等着烤乳猪。
　　忽然，他发现旁边的晴儿一口没吃，一直在偷偷瞄自己。
　　李闻第一反应是拿出手机，打开前置摄像头，看了看自己脸上：没有脏东西啊。
　　难道这美女真的是慕名而来？
　　这时候，晴儿忽然往李闻身边凑了凑，小声说：“李医生，我怀孕了。”
　　李闻的身子一僵，差点从椅子上掉下去。
　　这时候，烤乳猪上来了。
　　李闻的声音都开始发颤了：“我……我也不是妇科医生啊。”
　　然后，他向烤乳猪伸出了手。可这时候，晴儿抓住了李闻的衣角，小声说：“我没有男朋友。”
　　李闻心里像是被塞了一块大石头一样，彻底没有食欲了。
　　他缓缓地转过头来，认真的看着晴儿：“你……你啥意思啊。”
　　晴儿是什么意思，李闻已经猜到了。无非就是找接盘侠呗。
　　虽然求不得已经说的清清楚楚，明明白白了，但是李闻还想做最后的挣扎。
　　他一脸严肃的对晴儿说：“你找我没用啊，这孩子是谁的？他得负责人啊。”
　　晴儿快哭了：“我不知道啊。”
　　李闻都懵了，有点不知道该说什么好了：“现在的大学生，不能这样啊。我知道，新时代了，你们接受了西方的自由文化，但是并不是说，那些都是好的，有精华，也有糟粕，要辩证地看待，去粗取精……”
　　李闻忽然给了自己一个耳光：奶奶的，这不是钱院长上身了吗？
　　他定了定神，对晴儿说：“你别着急，算算日子，能大概确定是谁的。”
　　晴儿说：“我没有男朋友。”
　　李闻摆了摆手：“行了，我知道你没有。我知道你们年轻人，不做朋友也可以乱来。可你也不用跟我说啊。这跟我也没关系啊。你把凡是跟你接触过的人，都过一遍，肯定能筛选出来。”
　　说到这里，李闻不满地看了小乔一眼。
　　现在李闻已经大概猜到怎么回事了。
　　这个晴儿怀孕了，急切的想要找个接盘侠。然后小乔说：“我认识一个叫李闻的，英俊帅气，而且很老实，介绍给你吧。”
　　没错，一定是这么回事。
　　眼看着小乔吃的不亦乐乎，李闻真想把最便宜的那盘土豆丝扣她脑袋上算了。
　　这时候，钱院长一边啃猪蹄，一边奇怪的看着李闻：“哎？你怎么不吃啊？你不是最喜欢吃烤乳猪吗？”
　　李闻心中暗骂：我吃的下去吗？
　　这时候，晴儿带着哭腔说：“李医生，小乔说了，你最热心了。你可不能不管我啊。”
　　李闻瞪了小乔一眼：果然是这家伙在捣鬼。
　　李闻叹了口气：“这事，我帮不了你。我认识市医院的院长，要不然把你介绍过去？据说也就一两个小时的事，当天做手术当天走，不影响工作和学习。”
　　晴儿抓着李闻的胳膊说：“李医生，你是不是没听明白啊。我没有男朋友，从来没有。我也没有和男人接触过。”
　　李闻愣了，指了指她的肚子：“那你这是……”
　　晴儿咬着嘴唇说：“我不知道啊，所以我不知道啊。我怎么就……”
　　李闻的脑子忽然清明起来了：“果然，果然求不得没有那么无聊。还是求不得的作风啊，有话从来不直说，而是有各种隐喻。”
　　“晴儿怀孕，八成是超自然事件。”
　　于是李闻问：“这事，是不是和鬼有关？”
　　晴儿脸色苍白的点了点头。
　　李闻顿时放心了。既然是这么回事，那就容易解决了，自己的老本行嘛，很拿手。
　　一颗心落地，忽然有些饿了。
　　李闻笑眯眯的对晴儿说：“你放心，这事没问题，我先吃饭啊，吃完咱们详聊。”
　　李闻提起筷子，扭头一看，又把筷子扔下了。
　　就剩半盘土豆丝了。这群老弱病残，饿了几辈子了？这么能吃？

第一百一十八章 上身
　　李闻一脸无奈的看着饭桌，而钱院长几个人都在那嘿嘿的笑。
　　李闻叹了口气，忽然扭过头来，对晴儿说：“你们做直播的，挣得应该不少吧？”
　　一说到老本行，本来一脸阴郁的晴儿顿时眉飞色舞起来了：“还行，只要长得好看，会撒娇就行。最好还能有点才艺。我唱歌不错，所以，还算小火，嘿嘿……”
　　李闻点了点头，然后很不好意思的说：“你看，刚才就忙着商量你的事，我还没有吃饭。”
　　晴儿立刻拍着胸脯说：“李医生，你再叫一份，算我的。”
　　钱院长几个人都一脸鄙夷的看着李闻。
　　韩露甚至捂住脸，已经看不下去了。
　　而李闻厚着脸皮，打开了菜单，又叫了一份烤乳猪。
　　叫太多也吃不下去，白白浪费。
　　做人，得厚道！
　　很快，烤乳猪上来了。李闻正要大快朵颐的时候，王萌居然向猪仔伸出了罪恶之手。
　　李闻都惊呆了：“你大胃王啊，还吃？”
　　王萌说：“我打包，给王苛带一份。”
　　李闻咧了咧嘴：“她一个病人，整天大鱼大肉的，对身体也不好啊。你把这盘土豆丝带回去吧。”
　　王萌翻了翻白眼：“滚蛋。”然后把烤乳猪切下来了三分之一。
　　算了，剩下的也不少了，李闻在众人的目光中，悠哉悠哉的吃起来了。
　　钱院长盯着李闻看了一会，发现他根本不在乎众人的谴责，干脆摆了摆手：“算了，人不要脸，天下无敌，咱们走吧。”
　　钱院长带着人走了，刘若涵也带着韩露走了。小乔临走的时候，拍了拍李闻的肩膀：“你可不要欺负晴儿啊。”
　　李闻对小乔说：“你如果不放心，就跟着来呗。正好接着做你的灵异主播。”
　　小乔使劲摇了摇头，一脸后怕的说：“我可不敢了，我现在已经改行了。”
　　李闻好奇的问：“现在做什么？”
　　小乔说：“我找了个相近的主题，现在主播精神病人的故事。我和钱院长谈好了，就用永康精神病院的题材。”
　　李闻差点笑喷了：“开玩笑，永康精神病院有什么题材？三天能有俩病人就不错了。”
　　小乔说：“不是啊，王苛不就是病人吗？”
　　李闻乐了：“那我祝你焕发事业的第二春。”
　　小乔很高兴的走了。
　　等吃饱喝足之后，李闻对晴儿说：“把你的情况说一下吧。”
　　晴儿想了想，对李闻说：“开始的时候，我是做梦，梦见我怀孕了。那些梦特别真实，我能感觉到肚子一天天大起来，还能感觉到他的心跳。”
　　“后来过了些日子，我不做梦了。但是醒着的时候，总是恶心，吃不下饭去，想吐。我就去了医院，检查结果显示，我怀孕了，但是用仪器看，却什么都看不到。”
　　李闻点了点头，现在他初步断定，晴儿是怀了鬼胎。
　　晴儿接着说：“过了几天，我忽然不吐了。再检查的时候，显示是阴性。”
　　李闻笑了：“这不是挺好吗？”
　　晴儿皱着眉头说：“可是这时候，我添了梦游的毛病。”
　　李闻哦了一声：“你同学吓坏了吧？”
　　晴儿摇了摇头：“我为了直播方便，早就搬出来住了，在外面租了房子。”
　　李闻问：“一个人住？”
　　晴儿嗯了一声。
　　李闻说：“那就怪了，你怎么知道你梦游？”
　　晴儿说：“开始的时候，我经常收到快递。里面是一些婴儿用品。我还以为是粉丝送的。”
　　“直到有一天，我发现我的手机上有很多这样的订单，居然是我自己买的。”
　　“我以为是有人偷了我的账号恶作剧。我报案了，警察说，我的账号就在我自己手机上登陆过，问我有没有丢手机。”
　　“我手机一直在身边，从来没丢过，我越想越不对劲，后来我发现，这些订单都是在半夜下的。于是我借了一台摄像机，对着我的床，把那些东西都录下来了。”
　　“第二天醒过来，我一看录像机，心里面有一股凉气冒出来。原来半夜的时候，我醒过来了。我醒了之后，两只眼睛就那么睁着，直勾勾的盯着屋顶，足足有半个多小时。”
　　“然后我把手机拿出来，开始解锁。手机亮了之后，白光照在我脸上，惨白惨白的。我放大了镜头，发现我的瞳孔特别大，黑眼球几乎占满了整个眼睛。”
　　李闻裹了裹衣服，对晴儿说：“你不用描述的这么生动吧？”
　　晴儿小心翼翼的说：“我怕说的太简略了，影响你抓鬼。”
　　李闻说：“那咱们出去说。”
　　晴儿哦了一声，两个人出去结账。
　　前台小妹看见结账的是晴儿，李闻揣着手在旁边等着，顿时翻了翻白眼，露出一脸鄙夷来。
　　李闻满不在乎，自从见鬼之后，他已经升华了。考虑的都是人间与阴间、种族存亡的大事。争这种买单的小事，实在太可笑了。
　　这样想了之后，李闻觉得自己的气场更加强大了。
　　从饭店走出来，两个人就坐在马路牙子上，晒着太阳，看着车来车往，人流如织。
　　晴儿接着说：“后来我从摄像机看见，我把手机放下了。然后又躺到床上睡下了。我本来以为录像到这里，就没什么内容了。谁知道我突然从床上跳起来，径直走到摄像机跟前。”
　　“我看见镜头里的我，伸手把摄像机拿起来了，然后整张脸布满了画面，冲我咧嘴笑了笑。”
　　“那一瞬间，我头皮发麻，感觉她好像在摄像机里面活了，正在通过屏幕看我。”
　　即使是正在晒太阳，李闻也觉得有点冷。这个晴儿，不去讲鬼故事真是屈才了。
　　好在这时候，晴儿说：“她笑了笑，就把摄像机放下了，然后就睡着了。再后来……就没别的了。李医生，你说我是不是被那个……上身了？”
　　李闻说：“这个简单，你给我几秒钟时间，我检查一下。”
　　李闻闭上眼睛感知了一番，然后奇怪的睁开眼睛，晴儿身上，没有鬼的气息。

第一百一十九章 感情真好
　　第一百一十九章
　　那只鬼不在晴儿身上？
　　李闻有点奇怪，又仔细的感知了一番。这次发现，晴儿身上连一点鬼的气息都没有。
　　这就奇怪了。即便那只鬼现在溜走了，只要它近期上过晴儿的身，李闻也应该能感应到残存的气息才对。
　　然而，李闻什么都没有察觉到。
　　他问晴儿：“你最后一次梦游，什么时候？”
　　晴儿说：“昨天晚上。”
　　李闻有点纳闷：这就更不应该了。
　　晴儿见李闻眉头紧皱，沉默不语，很担心的问：“我的问题很严重吗？”
　　李闻想了想说：“如果你不介意的话，我想你今晚梦游的时候，我在旁边看看。”
　　晴儿下意识的裹了裹衣服。
　　李闻有点无奈：“你那个状态，还怕我有别的想法吗？”
　　晴儿愣了一下，然后笑了：“有道理，你应该没那么重的口味。”
　　两个人打算趁着天还没黑，先去晴儿的出租屋检查一下。
　　路上的时候，李闻给钱院长打了个电话，跟他请了下午的假。钱院长很痛快的答应了。
　　晴儿在旁边有点纳闷，有些迟疑的说道：“据我所知，永康精神病院的患者不多。”
　　李闻嗯了一声：“最近好点。以前真是千山鸟飞绝，万径人踪灭。”
　　晴儿笑了，然后问：“既然是这样，为什么还要请假呢？你不在的话，也没事吧？”
　　李闻叹了口气：“院长是个比较传奇的人物。这是他定下来的规矩。就算一个病人都没有，也不能旷工，出门要请假。说什么没有规矩的话，永康的精气神就散了。”
　　晴儿哦了一声，有些感慨的说：“我觉得钱院长是个很有魄力，很有原则的人。我觉得他挺迷人的，可惜老了点。如果他年轻三十岁的话，我可能会喜欢他。”
　　李闻目瞪口呆：现在的年轻人，都什么三观？什么审美？
　　很快，李闻和晴儿到了出租屋。
　　一室一厅一厨一卫，小巧玲珑。五脏俱全，作为单身女性来住的话，倒也不错。
　　李闻认真检查了一下，还是什么都没有发现。
　　晴儿问：“怎么样？”
　　李闻摊了摊手：“等半夜吧。”
　　晴儿哦了一声，然后跟李闻笑了笑：“如果你不介意的话，我开始直播了。”
　　李闻坐在了镜头之外，有些好奇的看着晴儿直播。
　　直播的内容很简单，无非是唱唱歌，发发嗲而已。李闻忽然觉得，小乔简直是直播届的拼命三郎啊。
　　于是他给小乔发了个信息：“我看晴儿动动嘴就收到不少礼物，不比你的少啊。”
　　小乔很快回了：“我想做一些有内容的直播。”
　　李闻笑了：“干你们这行，还有理想呢？”
　　小乔回：“当然了，我想在娱乐大众的同时，也给他们以启迪和反思。这也算是一个文娱工作者的责任心吧。”
　　李闻：“你这话，真像钱院长。”
　　小乔怒：“你才像钱院长，你全家都像钱院长。”
　　李闻乐了，小乔连永康精神病院最大的梗都懂了。
　　晚饭是晴儿叫的外卖，烤鱼。
　　李闻吃的很开心，吃到一半，忽然一拍脑门：“忘了钱院长他们了。”
　　晴儿说：“你们感情真好，要给他们叫一份吗？”
　　李闻连连摆手：“不用，不用。”
　　他掏出手机来，给钱院长播视频：“院长，我不在，你们是不是偷偷吃好东西呢？”
　　钱院长把粥里面的糊米挑出来：“都是碳水化合物，什么好不好的。李闻啊，你这眼界太浅了，食物没有好坏之分，都是给人提供能量嘛。”
　　李闻笑嘻嘻的说：“是，我眼界比较浅。院长啊，我今天吃的这个，您老看看啊。烤鱼，晴儿，这叫什么鱼来着？哦，对，清江鱼。配菜有金针菇、宽粉、豆皮……”
　　“滚。”视频那边，钱院长、王萌、老刘齐声喊了一嗓子，然后把视频关了。
　　李闻美滋滋的把手机揣进兜里，吃了一口鱼，满意的说：“嗯，这饭更香了。”
　　晴儿在旁边看的目瞪口呆，好一会才呆滞的说：“你们……感情真好。”
　　酒足饭饱，李闻躺沙发上睡了一觉，打算补补觉，晚上好干活。而晴儿很敬业的又去直播了。
　　李闻睡得正香，忽然手机震了一下。
　　李闻摸索着打开手机，发现是钱院长发来的信息：“怎么样？捉到鬼没有？”
　　李闻看了看表，晚上十点。外面已经彻底黑下来了。
　　他回复说：“没见着鬼影。晚上十二点再说吧。据说十二点她会梦游。”
　　钱院长那边沉默了一会说：“我看她精神不太好。也许不是见鬼了，是单纯的精神问题。”
　　李闻愣了一下，忽然发现这种可能性也不小。
　　也许根本就没鬼，一切都是这个晴儿臆想出来的。毕竟这样的病例也不少。
　　李闻给钱院长回了一句：“我看看吧，如果晚上找不出鬼来，明天带她去医院一趟。”
　　等李闻聊完的时候，晴儿也下了直播，洗漱了一番之后，就躺床上了。
　　而李闻，就坐在旁边，等着她梦游。
　　晴儿闭着眼睛躺了一会，忽然又睁开眼睛，有些紧张的说：“李医生，你别这样看着我，我睡不着，紧张。”
　　李闻无奈：“那我去客厅。”
　　晴儿又说：“别，我害怕。”
　　李闻无奈的问：“那你说怎么办？”
　　晴儿叹了口气：“我也不困，不如咱们聊一会吧。”
　　李闻点头同意了。
　　起初的时候，是聊晴儿的直播。但是聊来聊去，不知道怎么聊到了李闻身上。
　　晴儿说：“李医生，我看你表面上挺开心的，但是内心深处，总有什么心事似的。”
　　李闻一愣，心想她看人挺准啊。最近李闻确实因为阴间人的事挺发愁的。
　　他笑了笑，对晴儿说：“我能有什么心事？”
　　晴儿想了想说：“以前我爸爸妈妈就是这样，他们在我面前有说有笑的，但是我能感觉到他们有心事。晚上的时候，他们会哭，我都偷偷听到了。”
　　李闻好奇的问：“这是为什么？为什么哭？”
　　晴儿张了张嘴，正要说话，忽然眼睛一闭，躺床上了。
　　李闻吓了一跳，以为她晕过去了。可是紧接着他发现，晴儿只是睡着了而已。
　　这睡着的是不是太快了？
　　李闻看了看表，正好十二点。

第一百二十章 捉迷藏
　　李闻看着床上的晴儿，没来由的竟然有些紧张：睡的这么快，分明是有问题啊。
　　他闭上眼睛，仔细的感知了一番。屋子当中依然没有任何鬼魂的气息。
　　这样只有两个可能，要么真的没有鬼，这晴儿是有精神方面的疾病。
　　要么，这只鬼十分厉害，能够在李闻面前隐藏气息。
　　无论是哪一种，今晚李闻都不可能有收获了。
　　李闻叹了口气，睁开眼睛，然后就愣住了。
　　床，空了。
　　晴儿不在上面。
　　李闻大惊，喊了一声：“人呢？”
　　他一回头，发现身后站着一个人，这人的脸几乎贴在他的后脑勺上。
　　李闻吓了一跳，猛的向后退了一步，把手中的板砖掏出来了。
　　随后他发现，站在他身后的人是晴儿。
　　这晴儿眼睛睁的老大，正直勾勾的盯着李闻。
　　李闻擦了擦头上的冷汗：“你吓死我了。搞什么鬼？”
　　晴儿没说话，只是两个嘴角渐渐的泛起笑纹来。这笑容十分缓慢，像是在放慢动作一样，最后完全定格了。
　　晴儿就以这种很诡异的笑容，盯着李闻。
　　李闻被她看的心里发毛：“你再来这一套，我对你不客气了啊。”
　　晴儿不答话。
　　李闻忽然发现，她的瞳孔是放大的，黑眼球几乎占据了整个眼睛，和晴儿描述的一模一样。
　　李闻绕着晴儿转了一圈，试探着问：“你还记得我是谁吗？”
　　晴儿看了李闻一眼，忽然转过身去，坐在了床上，然后娴熟的打开了手机，开始买东西。
　　李闻凑过去看了两眼，发现这次她买的不是母婴用品，而是一些小孩玩具。
　　李闻伸手在晴儿眼前晃了晃：“你到底是谁？”
　　晴儿根本不理他。
　　李闻坐在旁边思考了一会，忽然拿起板砖，在晴儿头上砸了一下。
　　当然，这一下没用全力。晴儿扑通一声，倒在床上。
　　李闻伸手在她鼻子下面探了探，还好，只是晕倒了。
　　这时候的李闻，有三个选择。
　　第一：把钱院长叫过来，给她诊断一下，看看她有没有多重人格。
　　因此以目前来看，晴儿身上没有丝毫阴气，不像是被上身了。倒更像是她的另一重人格。
　　可能是十二点这个时间，激发了某种条件，让她第二重人格出现。
　　不过邀请钱院长过来有个弊端，钱院长肯定会趁机提一些要求，甚至可能让李闻拿出几万块做车马费。毕竟现在李闻在他们眼中，是绝对的大户了。而钱院长那伙人就喜欢吃大户。
　　李闻还有第二个选择，就是在这里睡一晚，等到天亮再把人送到精神病院。
　　可是刚才晴儿梦游实在有些瘆人，万一睡到半夜，她拿刀杀人怎么办？所以这个选择也被李闻放弃了。
　　第三个选择，就是进入晴儿的内心世界看看。如果她真的有人格分裂，应该能看出来，甚至可以找出来病因，对症下药。
　　但是这样也有一个弊端，就是太贵了。虽然说李闻现在有将近二百万，但是换算成阳寿，也就二百天，还是穷光蛋一个。
　　就在李闻犹豫的时候，兜里的手机响了一声。
　　李闻把手机掏出来一看，是求不得的推送。
　　李闻心中一喜：“莫非有什么隐藏奖励？”
　　等他打开推送之后，就陷入到了沉思之中。推送说：天赋限时免费四十八小时。在此时间段内，窥探病人内心，不需要付出阳寿。
　　李闻摸了摸下巴上不存在的胡子，然后警惕的向周围看了看。
　　真是怪了啊，刚刚想要窥探晴儿的内心，求不得就来了这样的推送。莫非自己被人监视了？
　　当然，李闻在附近什么都没有找到。
　　他在屋子里犹豫不决的转了一圈，最后还是决定用一用这天赋。
　　求不得，大概率是不会害他的。毕竟李闻早在几个月前，就应该摔死在地铁站了。现在的日子，每一秒都是靠求不得挣来的。如果求不得想害死他，没必要这么麻烦。
　　想通了这一点，李闻就坐在椅子上，进入了晴儿的内心世界。
　　晴儿的内心世界是黑色的，黑的伸手不见五指。这让李闻有些惶恐。
　　李闻能够听到一些声音，也能够闻到一些气味，却偏偏什么都看不到。
　　忽然，他感觉身后有东西正在接近。李闻整个人都僵了，他警惕的站在那里，一动不动，全力感知着身后的东西。
　　两眼看不到东西，实在是太恐怖了。
　　那东西极为警惕，缓缓地靠近李闻的背后。
　　李闻能感觉到，那东西正在靠近自己的耳朵。
　　李闻一张手，已经把板砖拿在手中了，随时准备给它来上一下。
　　“哈哈，我在这里。”耳边忽然传来一声尖叫，震得李闻耳朵嗡嗡的响。
　　与此同时，身后那东西，一边笑，一边远远的逃开了。
　　李闻恍然大悟，那是一个人，他们正在玩捉迷藏。
　　李闻有点无语：和一个盲人玩捉迷藏？这还有没有人性了？
　　他伸出两只手，在旁边乱摸，一边摸一边试探着问：“这里是哪啊，你是谁啊？”
　　和他一块玩的小孩根本不回答，只是绕着圈子跑，一边跑一边笑：“你来抓我啊。”
　　李闻抓了一会，根本抓不着，这小孩跟兔子似的，狡猾极了。
　　李闻有点恼火的骂了一句：“果然免费的没有好东西啊。进了内心世界，什么都看不见，这有个屁用。”
　　等骂完了之后，李闻忽然心中一动，想起一种可能来。
　　他缓缓地举起手，在自己头上摸了摸。果然摸到了一根布条。
　　李闻有些尴尬的拽了拽，布条被拽掉了，一阵刺目的白光传来。周围的景色渐渐清晰。
　　原来……原来刚才是在蒙着黑布玩捉迷藏啊。
　　这时候，身后有个声音说：“你耍赖，怎么睁开眼了？”
　　李闻心想：随你怎么说吧。免费的也不能浪费啊，在内心世界玩捉迷藏，我疯了吗？
　　他转过身去，想问问另一个小孩，这里是什么地方。结果转身一看，李闻的身体顿时僵住了。
　　身后没有人，确切的说，没有活人。
　　站在他身后的，是个花花绿绿的纸人。
　　一阵风吹来，那纸人晃了晃，有个小男孩的声音，从纸人身上传来：“喂，你还玩不玩了？”

第一百二十一章 照影
　　这也就是李闻，如果换个别人，看见这小纸人，早就吓跑了。
　　不过李闻也深吸了一口气，告诫自己：这只是晴儿的内心世界罢了，没什么好紧张的。
　　至少这纸人帮助李闻确定了一件事，晴儿的病不是装的。内心世界都恐怖成这样，她本人肯定有问题。
　　李闻清了清嗓子，尽量镇定自若的问纸人：“这里是什么地方？”
　　那纸人晃了晃，好像有点不高兴：“你还玩不玩游戏？你不陪我玩游戏我就走了。”
　　李闻又问：“这里还有其他人吗？”
　　纸人说：“如果有别人，我才不跟你玩呢。”
　　李闻有点无语，这纸人还挺会怼人啊。
　　纸人看见李闻不说话，似乎有点着急了，又问了一遍：“你还玩不玩游戏？”
　　李闻说：“你先告诉我，这里是什么地方。你说了我就跟你玩。”
　　其实李闻大概也看了看，这里像是一个村子，不过仅凭这点特征，李闻无法确定这里是什么地方，当然也就治不好晴儿的病。
　　纸人在风中摇晃了一会，对李闻说：“如果你玩游戏赢了我，我就告诉你。”
　　李闻发现，这纸人真的挺喜欢玩游戏的。
　　他很配合的问：“你想让我玩什么游戏？”
　　纸人说：“捉迷藏，你来抓我。”
　　李闻咧了咧嘴，这不是开玩笑吗？蒙着眼睛抓人，一百年也别想抓到。
　　李闻说：“咱们俩换换，换成你抓我。十秒钟抓不到，就算你输了，怎么样？”
　　纸人犹豫了一会：“一个钟头抓不到就算我输了，行吗？”
　　李闻心想：这家伙也不傻啊。
　　不过李闻四肢健全，自信躲一个小时没问题，就点头同意了。
　　然后他拿着黑布走过去，要遮住纸人的眼睛。
　　纸人却向后退了一步，对李闻说：“我们得先去照镜子，然后我才能抓你。”
　　李闻顿时警惕起来了。
　　镜子这东西，往往伴随着灵异。上一次就是在王忠的内心世界，李闻照了镜子，结果被人关进去了。要不是胡尘一时不察，被李闻抓到了机会。恐怕现在李闻还被关着呢。
　　李闻走在纸人后面，一路上都很警惕。
　　很快，纸人指着一面墙说：“咱们到了。来照镜子吧。”
　　这是用石头砌成的墙，墙上抹了细细的泥，确实很平整。可是再平整，这也是墙，不是镜子啊。
　　李闻觉得有点好笑：“这怎么照？能照见人吗？”
　　纸人对李闻说：“你得靠近一点，你站的那么远，当然照不到了。”
　　李闻发现纸人的脸快要贴到墙上去了。他往前走了两步，不过始终保持着警惕，不肯用身体接触这面墙。
　　按照经验，如果这墙真的是所谓的镜子，只要不和他有身体接触，就不会有事。
　　纸人忽然说：“好了，你站在那就可以了。”
　　李闻觉得自己在面壁思过。
　　他问纸人：“你在这墙上，真的能看见你自己？”
　　纸人嗯了一声：“我能看见咱们俩。”
　　李闻好奇的问：“那你在哪呢？我在哪呢？你能不能帮我指指？”
　　纸人纳闷的说：“你又不瞎，为什么看不见？”
　　然后纸人在墙上指了指：“这不是我吗？这个就是你。”
　　李闻顿时恍然大悟，纸人说的，其实是影子。
　　太阳从背后照过来，两个人的影子落在墙上。看起来就像是在照镜子一样。
　　李闻微微摇了摇头，心想：孩子的思维，和大人就是不一样啊。
　　忽然，李闻发现有点不对劲。自己的影子正在急剧的矮下去，而纸人的影子变得越来越高大。
　　李闻有点慌，问了一句：“这怎么回事？”
　　这话问出来之后，李闻发现自己的声音有点奇怪。不仅声音奇怪，脸也有点奇怪，好像有点僵硬。
　　他抬起手来，摸了摸自己的脸，只听到一阵哗啦啦的声音，整条胳膊，居然变成了纸糊的。
　　李闻惊骇至极，接连向后退了几步。这时候他发现，旁边的纸人变成了真人。
　　起初的时候，这人和自己长得很像，但是很快，又变成了一个小姑娘的模样。
　　这小姑娘长着一张五六岁的脸，可是身高却属于成年人。
　　她跌跌撞撞的走了两步，然后身体慢慢缩小，变成了正常人的大小。
　　小姑娘朝李闻咧嘴笑了笑：“现在好了，身体换过来了，我们可以玩捉迷藏了。”
　　李闻沉默了一会，忽然明白了这个游戏的规则：人捉鬼。
　　永远都是活人蒙着眼睛抓纸人，如果要交换身份的话，需要在这面墙跟前换身体。
　　李闻猜测，这个世界当中，应该有两个人。一个小女孩，一个小男孩。这两个人，谁是死的，谁是活的，还不好说，因为他们一直在交换身体。
　　不过李闻倾向于这个小女孩是晴儿。毕竟这是晴儿的内心世界，里面没有她自己，不太可能。
　　于是李闻试探着问：“晴儿，是不是你？”
　　小女孩瞪了瞪眼：“你还玩不玩游戏？”
　　李闻干笑了一声：“玩，等我赢了，你把这里的事都告诉我。”
　　小女孩有些不耐烦的从李闻手中抽走了黑布，熟练的蒙在了自己眼睛上，然后欢天喜地的叫了一声：“我来抓人啦。”
　　李闻连忙向后面跑去，免得被这小女孩给抓到了。
　　其实李闻也看出来了，别说一个小时，就算是一个月，这小女孩也抓不到人。毕竟蒙着眼睛，自己随便躲到个角落里，她就找不到了。
　　不过等周围安静下来之后，李闻忽然有一种强烈的感觉，百爪挠心似的，要他到什么地方去。
　　这种感觉，刚才绝对没有，是变成纸人之后才产生的。
　　李闻犹豫了一会，决定跟着感觉去看看。
　　反正这里是晴儿的内心世界，又没什么危险，一切可疑之处，都要探查到，也许这就是她的症结所在。
　　李闻跟着感觉走了一会，越走越偏僻，最后到了一座废弃的宅院之中。
　　那种感觉，来源于一口枯井。
　　李闻抓着井台，试探着向里面看了一眼，顿时吓了一跳，因为井中有一张脸，也在向外面看。
　　李闻猛的向后退了一步，忽然反应过来，是井底有水，那张脸是自己的倒影。
　　于是李闻又慢慢的走上前去，仔细的看着井底，想要找出来，究竟是什么东西在吸引着自己。
　　结果就在他看的聚精会神的时候，身后忽然传来了一阵脚步声。
　　李闻刚想回头，就被人狠狠的推了一把，然后大头朝下，向井底掉下去了。

第一百二十二章 老井
　　扑通……李闻掉进了井里面。
　　他努力的挣扎出水面，想要看看是谁把自己推下来的。但是只看到了一双手，推着一块大石板，把井口给盖上了。
　　很快，井中漆黑一团，什么都看不到了。
　　李闻破口大骂，可惜没有任何回应。
　　李闻摸了摸这口井，是那种老式的水井，挖得很深，有地下水渗出来。井壁则是用青砖加固过的。
　　年深日久，那些青砖已经有些朽坏了，因此有很大的裂缝，手指放上去，可以轻而易举的向上爬。
　　于是李闻开始试着爬上去。不过爬了一会之后，他忽然发现，自己的身体发生了一些变化，两条腿使不上力气，变得软塌塌的。
　　李闻费力的弯下腰摸了摸，发现两条腿已经湿了，不仅是腿，包括刚才所有接触到水面的部分，都在发皱，发软，稍一用力就会扯断。
　　李闻忽然明白过来了，自己现在是纸人，沾不得水。
　　他趴在井壁上思索了一番，觉得没必要受这份罪。于是闭上眼睛，用意念控制着自己，退出了晴儿的内心世界。
　　两秒钟后，李闻听到了窗外的车声，顿时松了口气。他其实有点担心，被困在晴儿的内心世界出不来。
　　李闻回到现实中之后，坐在床边考虑了一下，决定还是再进晴儿的内心世界看看。
　　反正限时免费，不用白不用。
　　当李闻再进去的时候，眼前又是一片黑暗。然后身后传来一个蹑手蹑脚的声音，紧接着，一个童音在自己耳边大喝了一声：“我在这里！”
　　李闻有点无奈：我这是在打游戏吗？闯关失败从头再来？
　　他把黑布扯下来了，凭着记忆，直接寻找那座宅子。
　　纸人一直跟在李闻身后，不停的拉扯他，让他留下来玩游戏。
　　李闻态度很坚决：忙，不玩。
　　最后纸人都快哀求李闻了。
　　李闻忽然灵机一动：这家伙是个游戏迷，我为什么不利用一下？
　　于是李闻停下脚步来，对纸人说：“想让我陪你玩也行。你得回答我的问题。”
　　纸人歪着头想了一会说：“你玩游戏赢了我，我就告诉你。”
　　李闻摇了摇头，继续朝前走。纸人果然又跟上来了，一阵哀求，要李闻和他玩游戏。
　　李闻发现，纸人虽然低声下气，但是很有原则，一直坚持要李闻赢了游戏才肯透露消息。
　　李闻觉得，这纸人可能是晴儿内心深处的一些记忆，需要玩游戏触发，然后才能想起什么来。
　　和纸人争执了一路，李闻终于到了那座宅院跟前。
　　上次作为纸人来的时候，李闻并没有仔细看，但是这一次李闻认真看了看，发现这宅院并不是荒废的。
　　它确实很破，但是门口没有青苔，没有杂草，说明经常有人进出。
　　大门上挂着一把锁，锁眼里面也是光滑的，没有生锈，说明它经常用。
　　李闻推开门走进去，现在院子里面转了一圈，一切迹象都表明，这里应该有人居住才对，但是偏偏空无一人。
　　忽然，李闻注意到纸人并没有跟上来，而是一直站在门外。
　　李闻好奇的问：“你怎么不进来？”
　　纸人的脸看不出来表情，他只是幽幽的说：“我不进去。”
　　李闻很好奇的问：“为什么？”
　　纸人说：“如果你玩游戏赢了我，我就告诉你。”
　　李闻笑了：“如果你进来，我就陪你玩游戏。”
　　这一次，纸人居然点了点头，迈步进来了。
　　李闻心中顿时一动。
　　纸人居然被说动了？这说明，在晴儿的记忆中，纸人确实进来了。
　　或者说，他原本不想进来，但是被人劝进来了。
　　当纸人进来的那一刹那，李闻心中忽然产生了一种难以抑制的渴望。
　　他看看那口井，再看看纸人，总觉得应该把纸人塞进去。
　　就好像袜子应该套在脚上，笔帽应该盖在钢笔上，桌子旁边应该配一把椅子……
　　李闻努力的和自己的渴望做着斗争，并且四处张望，想知道这种渴望的源头在哪。
　　可好死不死，那纸人竟然在院子里走来走去，走到了那口井旁边。甚至探下头去看。
　　李闻再也抑制不住，快步走过去，伸手把纸人推了下去。
　　当纸人掉进井里的那一刻，李闻骤然清醒了。他一伸手，又抓住了纸人的手。
　　这时候，纸人竟然变成了一个小男孩的模样，冲李闻呲了呲牙：“我已经死了，别救我。”
　　说这话的时候，小男孩的身体正在以肉眼可见的速度腐烂，最后整个脑袋只剩下一具骷髅，还在一张一合的发出声音。
　　李闻吓了一跳，手一松，那小孩就掉进去了。
　　在这一刹那，李闻看到了水中的倒影，发现水中的自己趴在井边，那张脸似乎有点陌生。
　　还没等他看清楚这脸到底属于谁，小孩就已经落到井底了。水花四溅，一切倒影都碎掉了。
　　这时候，那种强烈的感觉又来了，李闻看中了院子里的那块石板，吃力地把它抬起来，盖在了井口。
　　盖上去之后，李闻又觉得不够安全，小孩有可能从里面爬上来。
　　于是他又看中了院子里的一些碎砖头，想要把井填上。
　　这种想法简直古怪至极，李闻有点无奈：怎么进了晴儿的内心世界，还要搬砖干活吗？
　　不过，为了找到这种感觉的来源，李闻没有贸然退出去。
　　在搬了七八十趟之后，李闻忽然心中一动，隐隐约约觉得，那种感觉，似乎是从大门的方向来的。
　　于是李闻丢下手中的砖，强行让自己向大门方向走去。
　　结果刚刚走了几步，耳边有人就像是炸雷似的一直在叫自己的名字。
　　李闻吓了一跳，睁开眼睛，发现钱院长正站在自己身边。
　　他有些茫然的向周围看了看，自己还在晴儿的小屋中，只不过天已经亮了。
　　周围除了钱院长之外，还有王萌和小乔。
　　小乔掐着腰，对李闻说：“好啊你，让你不要欺负晴儿，你却把她给迷晕了。”
　　李闻摆了摆手：“别乱说话啊，什么叫迷晕了。”
　　小乔说：“怎么不是迷晕了？我怎么叫她都叫不醒。”
　　几个人正说话间，晴儿茫然的张开了眼睛。
　　李闻若有所思的看着她：难道是因为我在她的内心世界，所以她醒不过来？

第一百二十三章 李闻被传染了
　　晴儿醒过来之后，就一脸古怪的盯着李闻。
　　小乔很紧张的问：“怎么样？他欺负你了吗？”
　　李闻有点无奈。
　　晴儿揉了揉脑袋，有些疑惑的说道：“欺负，那倒没有，我只是做了一个梦，梦到了李医生。但是这梦具体是什么，我又想不起来了。”
　　小乔瞪着李闻：“你对她做什么了？”
　　李闻说：“你别血口喷人啊，日有所思，夜有所梦。她要我帮忙驱鬼，晚上睡觉梦到我，有什么奇怪的？”
　　钱院长也冲小乔说：“你放心吧，李闻的人品我还是信得过的，我可以帮他保证。”
　　小乔呵呵笑了：“您这人品，还帮别人保证呢？”
　　钱院长很纳闷的看着众人：“我的人品有问题吗？”
　　晴儿冲小乔笑了笑：“我真的没事，可能真的是日有所思，夜有所梦。你也知道，自从出了这个事，我一直睡不好，整天迷迷糊糊的。”
　　小乔见晴儿一脸坦然，也就点了点头。然后问李闻：“你查到什么没有？”
　　李闻想了一会，对晴儿说：“你有没有童年时候的照片？”
　　晴儿脸上露出为难得神色来。
　　李闻心中一动，以为找到了关键所在，问她：“怎么？你童年的照片有问题？”
　　晴儿摇了摇头：“我小时候，家里很穷，没有拍过照片。”
　　李闻想了想，又对着晴儿描述了一下他在内心世界中看到的景象。
　　但是晴儿一直说不知道。
　　李闻纳闷的问：“六七岁时候的事都忘了？”
　　晴儿有点尴尬的说：“可能我记事比较晚。不过……李医生，你好像知道我童年时候的一些事？”
　　李闻笑了笑：“我会催眠。”
　　晴儿哦了一声，而小乔已经猜到一些东西了，毕竟她是亲眼见过李闻抓鬼的。
　　晴儿问李闻：“那我催眠的时候，说什么了吗？”
　　李闻简单的说：“也没什么，就是和人玩捉迷藏的事。”
　　晴儿笑了笑，似乎什么都没想起来。
　　钱院长问李闻：“怎么样？”
　　李闻说：“她身上没有鬼气，不像是灵异事件，带到医院检查一下吧。”
　　钱院长点了点头。
　　晴儿自然没意见，路上的时候还觉得有点庆幸。在她看来，精神疾病要比遇见鬼好多了。
　　到了医院之后，王萌去给晴儿做检查。而李闻把在晴儿内心世界中看到的东西跟钱院长说了。
　　钱院长听完之后，沉默了一会，然后说：“现在她是什么情况，还不好确定，看看检查结果再说吧。”
　　半个小时之后，王萌回来了。对李闻和钱院长说，晴儿的精神，确实有些不正常。有存在第二人格的嫌疑。
　　钱院长笑了，对李闻说：“这下好了，不用往你的三楼送了。”
　　李闻笑了笑，没说话，不过他总觉得梦中的景象，有些诡异，不像是单纯的精神问题。
　　钱院长坐在椅子上分析说：“晴儿记不起来小时候的事，这是典型的创伤后应激障碍。她的潜意识，在刻意的回避童年时候的事。”
　　王萌小声说：“你们觉得，她小时候是不是把一个小男孩推到井下边去了？”
　　李闻听得心里发毛：“没那么变态吧？”
　　王萌说：“咱们接触的是什么人？非正常人类。咱们诊断病情的时候，思维要发散，不能以常理度之。”
　　“你们还记得以前那个小女孩吗？爸妈有了二胎，觉得自己受到了冷落。又不知道从哪听了一句，说大人都重男轻女。嫉妒心一上来，拿塑料袋套在弟弟头上了。”
　　李闻点了点头，这病例他印象很深刻，幸亏父母发现及时，把塑料袋取下来了，但是那男孩缺氧时间太长，大脑已经受到了损伤，将来会落下什么残疾，还难以确定。
　　李闻对王萌说：“你的意思是……晴儿小时候，也出于类似的原因，杀了一个小男孩？”
　　王萌摊了摊手：“我不知道。我只是提供一个思路。”
　　钱院长嗯了一声：“这个想法，倒是能解释得通。杀了人之后，心中愧疚，因此刻意回避。但是这段往事，毕竟存在于潜意识中，没有消失，久而久之，愧疚之心，形成了另一个人格。”
　　李闻好奇的问钱院长：“你们打算怎么治这个病？”
　　钱院长挠了挠头，有些为难得说：“不好治啊。按道理说，应该解开她的心结，可万一她真的曾经杀了人，咱们就得报警。如果单纯用药呢，也不是长久之计……”
　　最后钱院长摆了摆手：“算了，欠债还钱，天经地义，她要真做了，咱们就按规矩来吧。”
　　李闻原本是护工，虽然耳濡目染，了解不少精神病，但是毕竟不是专业人士，所以怎么治疗晴儿，由王萌和钱院长讨论。
　　李闻两手插兜，慢悠悠走到了院子里面。
　　他把手机掏出来了，求不得发布的任务，还挂在哪里。
　　这任务，应该怎么完成？好像治好了晴儿，任务也无法结束啊。
　　李闻想了一会，越来越觉得，晴儿只是一个引子，这任务的真正对象，是掉进井里的小男孩。
　　难道说，小男孩死了以后，魂魄不散，要投胎到晴儿身上？
　　可是这也不对，现在的晴儿，除了精神上有些问题外，没有任何鬼魂的气息。
　　李闻就算想做接盘侠，完成这个任务，也无盘可接啊。
　　他正想到这里，忽然眼睛一黑，似乎有双手把他的眼睛捂住了。
　　身后传来一个女人的声音：“猜猜我是谁？”
　　李闻根本不答话，直接来了个回手掏。
　　当然了，李闻并不想掏到什么，他的目的是把身后的人逼开，看看是哪个无聊的玩这种幼稚的游戏。
　　当然，如果对方不躲开，被掏个正着，那也怪不得别人了。
　　李闻的手碰到了一个身体。不，确切地说，那不是身体，像是一块晒糟了的布。
　　李闻随手一扯，结果眼睛上的手也被扯掉了。
　　李闻睁开眼睛向身后一看，大白天的，竟然出了一身冷汗。
　　身后是一个纸人。
　　精神病院里面，哪来的纸人？
　　这时候，李闻发现院子里面还站着王萌和钱院长，他们两个正一脸警惕的看着他。
　　李闻的心砰砰的跳：“哪个王八蛋耍我？这东西哪来的？”
　　钱院长说：“你是开玩笑，还是说真的？”
　　王萌小声说：“这纸人不是你扛回来的吗？刚才你疯了似的冲出去，回来的时候就带了个纸人回来。嘴里嘟囔着，说找个人帮忙照看孩子？”
　　李闻看着躺在地上的纸人，忍不住打了个寒战。

上架感言
　　加载中……

第一百二十四章 琥珀
　　躺在地上的纸人显然不是刚刚糊好的，它的脸都已经有些破碎了。天知道李闻是从哪个坟头上把它背回来的。
　　李闻的第一反应，是把这东西烧掉。但是转念一想，逃避不是办法，不如留着它作为线索，也许能查到什么。
　　不远处的王萌对钱院长说：“昨天是晴儿梦游，今天变成了李闻梦游，这梦游症，也能传染？”
　　钱院长一副科学怪人的样子：“如果能够证实的话，那是医学界的一项重大发现啊。王萌，你说凭借这个成果，我能不能获诺奖？”
　　王萌说：“能不能获诺奖我不知道，咱们医院肯定要兴旺发达了。院长，你答应我的那百分之一的股份，可不能反悔啊。”
　　李闻有点无奈的说：“两位，你们能不能别这么没心没肺的？什么梦游症传染？我可能是被鬼给耍了，你们不紧张？”
　　钱院长抱着胳膊说：“李闻，咱们学医的，也讲究大胆假设，小心求证。你是被鬼耍了，还是梦游症传染，没有定论之前，都得保留可能。”
　　王萌也点了点头：“刚才我们也不是没有根据的调侃你。人是集体性动物，行为趋同是很有可能的。最近你一直见鬼，精神紧张。看见晴儿梦游，潜意识会进行模仿，偶尔癔症而已，完全说得过去。”
　　李闻没好气的说：“我谢谢你们啊。”
　　他低着头思考了一会，对钱院长说：“还是把晴儿转到三楼来吧，我总觉得这件事没那么简单。我再研究研究。顺便也看着她，别闹出什么乱子来。”
　　钱院长挺痛快的就答应了，说对晴儿的检查已经结束了，医学上面，没有别的办法了，只能看李闻能不能找到突破口。
　　李闻嗯了一声，准备把晴儿带到三楼。结果钱院长叫住他了，远远的指了指那个纸人：“这东西，是扔了还是烧了？”
　　李闻说：“留着吧，算是一条线索。”
　　钱院长说：“这东西，大白天看起来就够瘆人了。如果晚上撞见了，还不得把人吓疯？”
　　王萌嗯了一声：“大夫疯了，病人怎么办？让老刘看病吗？”
　　正坐在大门口晒太阳的老刘转过头来，朝他们咧了咧嘴。
　　李闻叹了口气，把纸人捡起来：“我带走，带到我房间行不行？你们一唱一和的，说相声呢？”
　　李闻找到晴儿，对她说：“今晚在住院部睡吧，我再给你诊断一下。”
　　晴儿哦了一声。然后很紧张的看着李闻夹在胳膊下面的纸人。
　　她小声问：“李医生啊，他们都说你是久病成良医，是不是真的啊。”
　　李闻呵呵笑了一声：“假的。”
　　晴儿顿时松了口气。
　　李闻说：“我的病一直都没好。”
　　晴儿的脸立刻就白了。
　　李闻看她两腿打哆嗦，都快站不住了，只好解释了一声：“开玩笑的，别当真。”
　　晴儿小心翼翼的指了指他手里的纸人：“那这个东西，是做什么用的？”
　　李闻说：“没什么，研究研究。”
　　晴儿哦了一声，一副不敢多问的样子。
　　在上楼的时候，李闻问她：“你不记得小时候的事了？那你的家乡在哪，你还记得吗？”
　　晴儿缓缓地摇了摇头：“不记得了。我爸妈也从来不说，我也没有问过。”
　　李闻又问：“你爸妈呢？”
　　晴儿脸上露出难过的神色来：“他们生病了，一直在医院，意识有点模糊，已经一年多了。”
　　李闻顿时觉得有点头疼。
　　他正打算再问问晴儿的情况，忽然听到不远处有人喊：“李闻，李闻。你过来。”
　　李闻一扭头，发现是病房里面的王苛。
　　晴儿眼睛一亮，好奇的问：“这里有个病友吗？”
　　李闻掏出钥匙，对晴儿说：“三三三病房，你直接进去就行。这里的病友你别理他们，小心被他们带沟里。”
　　晴儿哦了一声，拿着钥匙走了。
　　李闻带着纸人，慢悠悠走到王苛病房跟前。
　　王苛的脸贴在玻璃上，笑眯眯的问：“你知不知道刚才那女孩的问题？”
　　李闻很老实的说：“不知道。”
　　王苛神神秘秘的说：“我知道。”
　　李闻没说话，心中却想：这么说，晴儿确实有问题？
　　王苛又问：“你想不想知道，她的问题在哪？”
　　李闻点了点头。
　　王苛很奸诈的笑了：“你把我放出来，我就告诉你。”
　　李闻听了这话，转身就走。
　　王苛又说：“换个条件，换个条件。你来我内世界，咱们俩聊聊啊。”
　　李闻呵呵笑了一声，心想：开什么玩笑？我可不敢去，上次差点弄死我。
　　王苛是大boss级别的，这一点李闻早就知道了，所以一直敬而远之。
　　不过今天王苛的邀请给李闻提了个醒。
　　李闻现在已经可以看破别人的实力了，为什么不看看王苛？
　　知己知彼，百战不殆。如果王苛的级别不是特别高的话，也许可以搏一次。
　　想到这里，李闻就站在了王苛面前，直视她的双眼。
　　很快，李闻的脑海中出现了一些杂乱的信息。
　　起初的时候，王苛的等级是二级。可还没等李闻高兴，这等级又跳到了四级，紧接着是三级，是五级，变幻不休，最后李闻觉得头晕目眩，差点栽倒在地上。
　　他扶着墙喘息了好一会，才慢慢的回过神来。
　　而王苛依然趴在病房门上，隔着玻璃窗冲他呲牙咧嘴的笑着。
　　李闻擦了擦头上的冷汗，转身就走。现在他明白了，王苛身体里的鬼魂太多了，级别大小不一，其中有些高级别的鬼，自己现在还碰不得。
　　等李闻登上三楼台阶的时候，王苛看着李闻的背影，幽幽的说道：“进步真快啊。”
　　紧接着，她的脸色变了变，发出一连串意义莫名的音符。
　　随后，又另一个语调响起来，似乎在和之前那人吵架……
　　李闻来到三三三病房的时候，晴儿正老老实实的坐在床上。
　　李闻随手把纸人丢在墙角，对晴儿说：“你在这里休息会吧。我先睡一觉，昨天晚上真是累死我了。”
　　说完这话，李闻就躺在沙发上睡着了。
　　晴儿坐在床上，越看那纸人越害怕，想了想，把床单扯下来，远远的给纸人盖住了。
　　结果这样从头到脚盖住之后，纸人更像是一具尸体了。
　　晴儿又拽着床单，慢慢的从它身上扯下来。
　　结果纸人的脸露出来之后，又把她吓得哇哇大叫。
　　李闻很无奈的翻了个身：大白天，有什么可哭的？真遭罪啊。
　　最后晴儿实在忍不住了，求李闻把纸人扔到楼道里面去。
　　李闻打着哈欠照办了，然后倒头就睡。
　　晴儿刚刚松了口气，忽然听到外面传来一阵敲门声，顿时吓得一声尖叫。
　　李闻快崩溃了，拉开门一看，王萌端着两碗饭正站在外面。看见李闻之后就破口大骂：“弄个纸人站岗啊，吓唬谁呢你？真bian态。”
　　李闻痛苦地挠了挠头：“你们也太欺负人了。”
　　好在下午的时候，晴儿有些适应了永康精神病院的生活方式，不再那么一惊一乍的了。李闻终于结结实实的睡了一觉。
　　吃过晚饭之后，晴儿就变得很紧张，她问李闻：“我今天晚上还会梦游吗？”
　　李闻摊了摊手：“不好说。”
　　晴儿又问：“我的病能治好吗？”
　　李闻笑了：“任何病都有被治好的那一天。”
　　剩下的半句话李闻没说：但是人能不能挺到那一天就不好说了。
　　为了缓和晴儿的心情，李闻跟他讲了一些钱院长的奇闻逸事，晴儿听得一直笑，精神总算放松了一些。
　　这期间，李闻总是偷偷的看表。
　　等到十二点的时候，李闻不由自主的观察着晴儿。而晴儿也向李闻投来求助的目光。
　　四目相对，忽然，李闻的脑海中跳出来一行字：一级。
　　李闻有点心疼：怎么不由自主的用起天赋来了？观察一次可是要消耗一天阳寿啊。不过，看来晴儿的体能确实有点差，刚刚一级而已……
　　就在这时候，李闻感觉晴儿身上的气息拨动了一下，过程很短暂，很微弱。不过不是一直在注意着她，根本发现不了。
　　与此同时，晴儿的等级变成了三级。
　　李闻微微一愣，从天赋中退出来。
　　他发现晴儿一脸呆滞的坐在床上，显然进入到梦游中了。
　　梦游状态，居然能改变体内的能量？这有点不可思议了。
　　李闻打开求不得看了看，刚才查看晴儿，消耗了两天阳寿。
　　查看一人一次，消耗一天。而现在消耗了两天，这说明……晴儿身上有两个人。
　　李闻闭上眼睛仔细感知了一下，还是没有鬼的气息。
　　怪了。
　　即便是当初的黑猫，藏在活人身上，也会隐隐约约露出一丝阴气来。
　　现在的李闻，比当初强大了不少，居然什么都感觉不到？
　　晴儿又开始拿出手机，在网上买东西。
　　李闻也没有理她，只是一直绕着她转圈，想要看出什么破绽来。
　　可惜，什么都没有找到。
　　最后李闻把手机拿出来了，又从兜里掏出来两张名片。
　　一张是林老的，一张是林妩的。
　　林老的名片上面，只有一行地址，再没有别的字。
　　林妩的名片上面，倒是有一串电话号码。
　　一人计短，两人计长。超自然研究所整天研究这些东西，问问他们的意见也不错。
　　李闻拨了林妩的电话。
　　那边很快有人接了，是林妩。声音有些不爽：“讲话。”
　　李闻笑嘻嘻的说：“是我啊，永康精神病院的李医生。”
　　林妩冷冷的说：“你知道现在几点吗？”
　　李闻说：“知道啊，半夜十二点，午夜时分，正是阴阳jiao合。哦，不对，阴阳xiang交。嗯？听起来也怪怪的，阴阳交替？”
　　林妩把电话挂了。
　　李闻挠了挠头，又拨了过去。
　　这次林妩直接把他拉黑了。
　　李闻有点无奈，只能坐在晴儿旁边，等她在网上买完了东西，小心翼翼的把她的手机拿过来了。
　　李闻给林妩发了个短信：找林老，有急事。
　　李闻没署名，估计林妩能猜到是他。
　　果然，三分钟后，自己的手机响了，是一个座机号码。
　　李闻接了，那边传来了林老的声音：“李闻啊，你要响应号召嘛，年轻人不要老熬夜。”
　　李闻叹了口气：“林老啊，干咱们这一行的，不熬夜行吗？”
　　林老叹了口气：“这倒也是。你找我有什么事？说吧。”
　　李闻说：“我最近遇到了一个怪人。我从理论上推理出来，她身上有两个魂魄，但是我怎么也找不出来第二个在哪。”
　　“林老，你经验丰富，能不能给我指点迷津？”
　　林老想了想，对李闻说：“我没有见到你说的那位怪人，所以只能凭借经验推理一下啊。”
　　“你的问题，简单的来说，是有一个魂魄，藏起来了，让你找不到，是吧？”
　　李闻嗯了一声。
　　林老说：“其中一种可能性，是对方的本领极为强大，可以屏蔽你的察探。你也是圈内人，应该知道，强大到一定程度，真的可以为所欲为。”
　　李闻说：“不是这个原因。那魂魄应该只是四级。”
　　林老说：“不是自身强大，那就是有外因了。他一定有什么宝物，可以寄身其中。有某些宝物，可以完美的放置魂魄，不被人发现的。”
　　李闻问：“这些宝物，都有什么？”
　　林老说：“这可太多了。戒指、项链、耳环、手串。甚至一块不起眼的石头，都可能是那样宝物。宝物，不一定光彩照人。但是绝对极为难得。即便是我，也只是耳闻，从没见过。”
　　“你想要找到这魂魄，其实也不难。让那人解下衣服，看看他身上都带了什么宝贝，一样一样查呗。”
　　李闻苦笑了一声：“这可难了，对方是女人啊。”
　　林老沉默了一会，又说：“其实，如果是女人，那就有另一种可能了。最适合盛放魂魄的容器，是人的身体。她会不会怀孕了？”
　　李闻微微一愣，毕竟晴儿围绕怀孕的事，已经折腾了一圈了。
　　李闻又把晴儿的大概情况，跟林老说了一遍，林老也出了几个主意，但是都没解决问题。
　　这时候实在太晚了，李闻也就没再麻烦他，毕竟远程遥控捉鬼，确实有点强人所难了。林老本领再大，也力有不逮。
　　等挂断了电话了之后，李闻就盯着晴儿发呆。
　　忽然，他发现晴儿的脖子里面，似乎有一条项链。
　　冒着被人误会的风险，李闻伸出两个手指，捏着项链把下面的东西拽出来了。
　　项链下面，坠着一块琥珀。灯光下极为漂亮。
　　不过李闻很快发现，在琥珀中央，有一个小小的人形，如同发育不久的胚胎。
　　李闻汗毛都竖起来了。
　　按照林老的理论。这琥珀，要么是万中无一的宝物。要么……里面的人形是活人的身体。
　　李闻觉得，后者的可能性比较大。

第一百二十五章 夜半歌声
　　李闻正在研究晴儿脖子里的琥珀，忽然晴儿身上的气息波动了一下，紧接着一脸惊恐的向后退了退。
　　李闻见她眼神清明，有些尴尬地说：“你醒了啊？刚才你梦游了。”
　　晴儿哦了一声，下意识的摸了摸自己身上的衣服。
　　李闻指着她脖子里的琥珀说：“我刚才研究了一下琥珀。”
　　晴儿小小声问：“琥珀有问题？”
　　李闻点了点头，也没详细跟她说。如果让她知道，自己把一具尸体挂在脖子里，可能会疯。
　　李闻问晴儿：“你这琥珀哪来的？”
　　晴儿说：“在景区买来的。”
　　李闻有点无语：“真的假的？”
　　晴儿很委屈的说：“我撒谎干什么？”
　　李闻挠了挠头：“景区有人卖这东西？关键是你为什么要买这东西？”
　　晴儿说：“这不是护身符吗？”
　　李闻瞪大了眼睛：“你从哪看出来的这玩意是护身符？”
　　晴儿指着里面的小人，振振有词的说：“买护身符的人都说了。这是正经开过光的。天长日久，就有了人形，里面都是神仙的福报。可以祈福挡灾。市面上那些没有人影的，都是假开光。”
　　李闻哭笑不得的说：“原来是这样啊，那我今天长见识了。”
　　晴儿也不傻，小心翼翼的问：“我这个……不是护身符？”
　　李闻说：“应该不是。”
　　晴儿立刻吧琥珀从脖子里摘下来了。
　　李闻又问这护身符是从哪个景区买来的。
　　晴儿说：“就是淮城的三生寺门口。”
　　李闻一听这话，又无奈的笑了。
　　李闻是本地人，对三生寺的来历太熟悉了。
　　有那么一段时间，本市跟风搞旅游，但是没有名胜古迹，于是招了一批人，做了些仿古建筑。这三生寺，就是其中之一。
　　项目负责人是个半吊子佛学爱好者，一拍脑袋说：人有前世今生来世，那么这里就叫三生寺吧。
　　寺名就这么简单粗暴的确定了。
　　这寺里面没有僧人，只有景点的工作人员。门票买的老贵，门口的纪念品更是坑人。网上九块九包邮的东西，在这里能卖八百八。
　　李闻有点疑惑，那些卖纪念品的小商贩虽然狡猾，但是也不是大奸大恶的人。他们起早贪黑，就是为了混口饭吃，为什么要卖这种邪门的东西？
　　忽然，李闻想起一件事来，问晴儿：“你不是本地人吧？”
　　晴儿好奇的问：“你怎么知道的？”
　　李闻说：“本地人不在三生寺那边买东西。”
　　晴儿哦了一声：“这样啊，我是江城人。”
　　李闻一听江城两个字，心里顿时咯噔一声。
　　江城，不是出事了吗？
　　他很感兴趣的问晴儿：“你江城老家，最近怎么样？”
　　晴儿想了想说：“也没怎么样啊。最近回去的比较少。”
　　李闻说：“据说一年前，你们那闹灾来这？”
　　晴儿摇了摇头：“好像是吧，我那时候在上学，不太清楚。后来我爸妈就生病了，一直在淮城治病，我也没有回去过。”
　　李闻听到这里，顿时就明白了。晴儿父母的病，和一年前的那场灾难有关系，也许就是在那时候受了伤。而江城的事，被有意隐瞒了消息，所以没有闹得沸沸扬扬。
　　李闻和晴儿聊了几句，晴儿就把琥珀递过来了，死活要送给李闻。
　　李闻大概也明白她的意思，毕竟这东西邪门，她也不敢带着了。
　　李闻想了想，这琥珀确实由自己包管比较合适，就接了过来。
　　结果刚刚把琥珀拿到手中，李闻兜里的手机就响了。
　　李闻心想：不会是求不得吧？
　　打开一看，果然。
　　求不得显示：恭喜你，已经开始接盘了。
　　李闻看了看手里的琥珀：这就算是开始接盘了？
　　紧接着，任务最下方出现了一个进度条。下面罗列了一串任务，显示待完成。
　　李闻看见其余的任务都是灰色的，显示不可领取。唯有第一个任务亮着。
　　李闻点了一下，第一个任务写着：培养父子感情。请与他共处一室，并且用玩具哄他开心。任务完成后，可领取100情感值。
　　每500情感值可开一个宝箱。2000情感值可以灌满进度条，使你们成为真正的父子。
　　李闻咧了咧嘴，心想：谁特么愿意做这种任务？
　　就在李闻吐槽的时候，手机页面上又跳出来一个对话框：十个月太久，只争朝夕。系统婴儿降生的时间浓缩为十天，请好好珍惜。
　　李闻差点骂出声来。
　　晴儿见李闻神色阴晴不定，很担心的说：“李医生，怎么了？有什么不对吗？”
　　李闻勉强笑了笑：“没什么不对的。先睡觉吧，明天一早，咱们去找卖纪念品的人聊聊。”
　　晴儿哦了一声，就躺到床上了。
　　或许是丢掉了琥珀的缘故，这一次晴儿居然睡得很香。
　　晴儿睡得很香，但是李闻根本睡不着。
　　眼看着倒计时正在一分一秒的过去，李闻决定珍惜一下时间，今晚就开始干活。
　　他拿出手机，给王萌发了条消息：“睡了没？”
　　王萌立刻回了：“干嘛？”
　　李闻说：“你上来一趟，帮我看着晴儿，我去办点事。”
　　李闻觉得王萌要么答应，要么拒绝，不会有第三种可能了。
　　然而王萌来了一句：“李老板，我一小时三百块。”
　　李闻心中一阵恶寒：“我们医院虽然效益不好，但是你也不要自甘堕落好不好？”
　　王萌回了一句：“滚。让我帮你看着人也行，三百块一小时，按照我给人做心理咨询的价格来，我也不坑你。你答应我就去。”
　　李闻有点纳闷，这家伙做心理咨询价格这么高了？越听越觉得不靠谱啊。
　　不过李闻也没跟她讨价还价。直接回了句：来。
　　放下手机，李闻觉得做有钱人的感觉真好，有钱任性。
　　王萌是抱着被子来的，在病房门口问李闻：“她梦游过去了吧？”
　　李闻嗯了一声：“梦游过了，现在睡着了。”
　　王萌打了个哈欠：“那就好，我能踏实睡一觉了。”
　　李闻很感慨的看着王萌，心想：这心可真够大的啊。
　　等王萌进去之后，李闻在三楼角落中找了一间病房，打开门进去，然后开始研究那块琥珀。
　　求不得说，要和它共处一室，并且用玩具哄他开心。
　　一个在琥珀里面封着的小鬼，怎么哄他开心?
　　李闻拿着琥珀，翻来覆去的看了一会，始终没有察觉到魂魄。
　　他很清楚，那魂魄就在这琥珀里面。每当午夜的时候，里面的魂魄会跑出来，和晴儿互换肉身。等梦游结束，魂魄又会换回去。
　　因为里面那具小小肉身的原因，所以李闻无法察觉到魂魄的所在。
　　他想把琥珀打碎，然后把魂魄取出来。但是又担心这么干，会引发一些无法掌控的后果。
　　毕竟求不得里面，可是罗列出来了一连串的任务。自己违反规则的话，谁知道会出什么事？
　　又或者，求不得的任务，其实是在保护李闻。按照规则来，是解决麻烦的正确途径。
　　李闻挠了挠头，从病房里面找了一张纸，叠了一个纸飞机，然后尽量和善的对琥珀说：“你看，这是飞机。”
　　随后，李闻哈了一口气，把飞机扔出去了。
　　琥珀没有任何动静，李闻觉得自己像个神经病。
　　但是他咬着牙坚持：“你喜欢飞机吗？”
　　魂魄还是没有动静。
　　李闻想了想，又叠了一只青蛙：“你看这是青蛙。这青蛙会蹦。”
　　李闻对着青蛙使劲吹气，那纸青蛙被吹得在桌上一阵颤抖，像是在跳跃。
　　李闻笑嘻嘻的说：“怎么样？是不是很好玩？”
　　琥珀还是没反应。
　　李闻伸手把板砖掏出来了。但是他很快又冷静下来，长舒一口气：“淡定，淡定。这都不是事。这家伙不哭不闹，不用喂奶粉，不用换尿不湿，我还有什么不满足的？”
　　安慰了自己几句之后，李闻把板砖收起来，又叠了一只纸鹤：“你看，这是纸鹤，你喜欢不喜欢？”
　　他捏着纸鹤，绕着琥珀转了一圈。
　　琥珀还是没反应。
　　李闻有点纳闷：难道要等到午夜十二点的时候，他才可以和外界交流？
　　李闻掏出手机看了看，发现进度条居然向前走了一点。
　　他又看了看第一个任务，显示感情值为3。
　　好消息是有效果，坏消息是，效果太不明显了。
　　李闻绞尽脑汁，又叠了一只小船，使出平生绝技，压低了声音唱道：“让我们荡起双桨……呕……”
　　李闻差点被自己的歌声恶心吐了。
　　这时候，李闻忽然感觉到了一阵笑声。
　　这声音不是听到的，而是感觉到的。很玄妙的一种感觉。
　　李闻向周围张望了一下，忽然吓了一跳。他发现墙上有一个怪物。
　　李闻惊恐的看着那东西，很快发现，那其实是自己。
　　李闻在病房中没有开灯，外面的灯光通过窗户照进来，把李闻的影子照在墙上。
　　因为李闻是蹲着的，所以这影子黑乎乎的一团，像是一个大肉团长出脑袋来一样。
　　而在自己的影子旁边，是琥珀的影子。
　　琥珀中的胚胎，在灯光下，把影子投映到墙上，恰好就在李闻的面前。
　　李闻尝试着移动小船，让胎儿的影子进入小船中。
　　这时候，手机中的感情值狠狠地向前走了一截，达到了10。
　　李闻轻轻摇晃了一下小船。模拟着在水中的状态。
　　情感值达到了20。
　　李闻放开歌喉，轻声唱道：“一条大河波浪宽……”
　　忽然，门外传来一阵干呕声。
　　李闻吓了一跳，猛地一回头，发现有两个脑袋正贴在病房玻璃上。
　　李闻的手一哆嗦，把小船扔在地上，提着板砖问：“是谁？”
　　门外的两个脑袋紧张的说：“是我。”
　　他们打开了手电。手电光自下而上照亮了他们的脸，看起来格外狰狞。
　　好在李闻和他们朝夕相处很久了，认出来他们是钱院长和老刘。
　　李闻没好气的问：“你们俩搞什么鬼？”
　　钱院长干笑着说：“李闻，你没事吧？”
　　老刘也一脸关心：“大半夜的，你干嘛呢？”
　　李闻说：“先别管我了，你们俩大半夜的干嘛呢？咱们医院还有正常人吗？”
　　钱院长笑嘻嘻的说：“我们是来找工作的。听说你这里开价很高啊，一小时三百块。”
　　李闻暗骂了一句：王萌这碎嘴。
　　钱院长说：“我是看她朋友圈看到的，李闻，你这里还要人吗？”
　　李闻打开王萌的朋友圈。看见半小时前有一条动态：
　　你有病我有药：哈哈哈，暴发户都人傻钱多吗？土豪李让我守病人，一小时三百块。放心，我已经把病房门反锁了，不挣他一个亿，我不会出来的。
　　下面是钱院长和老刘的点赞。
　　李闻叹了口气，评了一句：有钱人的生活，就是这么枯燥。你不懂。
　　钱院长举着手电晃了晃李闻：“我们俩也可以守病人，你用不用啊？”
　　老刘使劲点头：“我是专业的，守门十几年了。”
　　李闻说：“滚。”
　　钱院长和老刘对视一眼，脸上露出迷之微笑来。
　　钱院长说：“我把你的歌声录下来了，从荡起双桨开始的。”
　　老刘说：“我把视频录下来了，从叠飞机开始的。”
　　李闻有点头疼：“我怕了你们了还不行吗？去吧去吧，别烦我了。”
　　钱院长和老刘喜滋滋的走了。
　　不过这俩货的行为倒是启发了李闻。
　　李闻在网上搜了首歌，对着琥珀放起来了：浏阳河，弯过了几道弯……
　　歌声悠扬动听，配合着李闻手中的小船，很快，第一个任务完成了。
　　100情感值到手。
　　李闻松了口气，距离500情感值又近了一步，凑够五百就可以开宝箱了。
　　这时候，第二个任务已经解锁了，李闻迫不及待的查看：孩子不可以没有母爱。他找不到生母，只好把对母亲的思念，寄托在纸人身上。请说服纸人，扮演他的母亲。给他一个美满的家庭。
　　李闻咧了咧嘴：求不得，越来越恶心了。
　　心里这么想着，李闻还是乖乖地打开病房门，把扔在楼道里的纸人带进来了。

第一百二十六章 强行美满
　　李闻把纸人带到了病房中，然后打开台灯，移动光源，让这束光照着自己、琥珀、纸人。
　　随后，李闻调整角度，让三个影子落在墙上。
　　为了完成任务，李闻努力的营造温馨的氛围。他和纸人相对而坐，把琥珀捧在正中间。这样在影子上看来，就像是一家三口在嬉戏。但是在现实中，李闻看着对面的纸人童女，简直万念俱灰。
　　李闻轻轻咳嗽了一声，自言自语的说：“开始吧。”
　　随后，李闻放了一首摇篮曲。
　　放完歌之后，李闻看了看情感值：101。
　　折腾了这么久，只涨了一点情感值。看来老一套的办法是不管用了，必须要按照任务的要求来：给胎儿一个美满的家庭。
　　李闻很苦恼的看着纸人：“你倒是说句话啊。”
　　纸人根本不动。
　　其实李闻能感觉到，纸人只是纸人，里面根本没有魂魄。至于白天自己将她背回来，估计是最近太累了，一不留神着了琥珀的道，被他控制着干了这么件事。
　　由此可见，琥珀中的魂魄，确实很想要一个母亲。
　　李闻想了想，蹲到了纸人身边，捏着嗓子说：“妈妈给你讲个故事……”
　　这声音李闻自己听起来都毛骨悚然。不过至少有效果，情感值已经涨到110了。
　　李闻很卖力气，捏着嗓子讲了小猴子下山的故事，又讲了小马过河，种葫芦……最后嗓子都疼了。可惜情感值到140以后，就再也没有动过。
　　李闻喝了一口水，心想：难不成真要找个女人来？
　　求不得说，琥珀把对母亲的思念，寄托在了纸人身上。所以……找王萌假扮不太行，得找一个魂魄，进入纸人里面……
　　李闻坐在地上思考了一会，给小乔打了个电话。
　　那边响了很久才有人接起来，紧接着，李闻听到一阵窃窃私语声，好像有人在低声讨论什么。
　　李闻问：“你睡了吗？”
　　小乔说：“没有，没有。你也知道的，我们大学生睡的比较晚。”
　　李闻看了看表，凌晨两点。
　　他挠了挠头：“没打扰到你就好。我就是想问问啊，关于见鬼的事……”
　　那边忽然传来一个女生的声音：“我们家小乔早就从良啦，不干这一行了。”
　　然后是一群女生的笑声，听起来大概有五六个。
　　李闻有点无奈，年轻人都不用睡觉吗？
　　小乔干咳了一声，问李闻：“你问这个干嘛？”
　　李闻说：“哦，是这么回事，我需要一个女鬼。”
　　那边又传来一个女生的啧啧声：“李医生口味真特别。”
　　“嗯嗯嗯，大半夜的，找女鬼，司马昭之心，路人皆知。”
　　“小乔，你怎么不毛遂自荐？不能被女鬼比下去啊。”
　　“李医生，你考不考虑开个直播？我们给你刷自行车啊。”
　　李闻头有点疼。
　　好在小乔拿着电话躲开了，周围总算清净了一会。
　　小乔在那边有些抱歉的说：“我那些舍友喜欢开玩笑。我躲到厕所来了，你有什么事就说吧。”
　　李闻笑了笑：“我上学的时候，也经常这么干。我就是想问问你啊，你以前直播闯凶宅，经常有招鬼的环节，都有用吗？”
　　小乔说：“这个我还真研究过，有没有用，不好说，不过我从网上搜集了不少办法。你如果想找女鬼的话，可以去十字路口，带一个花碗。碗一定要是花的，不然可能招来男鬼。”
　　“碗里面盛上冷饭，然后点上一炷香。你就在路边敲那只碗。用饭把那只鬼引诱过来。等你看见一双鞋出现在你面前的时候，就说明那只鬼来吃饭了。”
　　李闻问：“这样就行了？”
　　小乔说：“如果你要女鬼帮你办事的话，就先不要抬头看她。你要拿出一张纸来，上面四个角上，写着饭、钱、祭、念。然后让那只鬼选择一样。”
　　“鬼帮人办事，都是要收好处的。有点像是等价交换吧。饭就是给她一碗饭。钱就是给她烧一些纸钱。祭就是给她烧香上供品。至于念，往往是她在人间有执念，需要你帮她实现愿望。她的执念往往会很复杂，完不成她会缠上你，挺麻烦的。”
　　“所以如果她选择念的话，你就当作没看见。她见你不理她，一般也就走了。”
　　李闻点了点头，自己还有一大堆任务没有完成呢，当然不会再招惹是非了。
　　小乔说：“我知道的就这么多了，都是从网上搜来的。那些网友说的有鼻子有眼的，但是具体是不是真的，我也不确定。”
　　李闻说：“我今晚去试试。”
　　小乔说：“你小心啊。”
　　李闻笑了：“没事，那些鬼还不敢动我。”
　　两个人刚刚说到这里，小乔那边传来一阵拍门声：“小乔，你开门呐，我知道你在厕所，别躲在里面不出声，你有本事抢男人，你不敢开门吗……”
　　小乔无奈的对李闻说：“我先挂了啊。”
　　随后，小乔那边没动静了。
　　李闻看了看手机，情感值居然降到了130，看来中断了和琥珀的互动，里面的魂魄有点生气了。
　　李闻叹了口气：“别着急，磨刀不误砍柴工。”
　　他找了一张纸，在四个角上写了：钱、饭、祭、念。
　　然后揣着琥珀，抱着纸人去了厨房。找了一只最好看的碗，又盛了点冷饭。
　　不过想要从精神病院里面找香烛，就有点困难了。
　　李闻想了想，进了钱院长的办公室。在他抽屉里找到了一小捆供香。
　　随后，李闻兴冲冲的出了医院，到了外面的十字路口。
　　摆好了行头之后，李闻蹲在地上，开始敲碗。
　　夜已经深了，周围静悄悄的，竹筷敲在碗上，发出一阵阵清脆的响声，向远方传出去。
　　李闻按照小乔说的，一直低着头，没有向周围看。
　　忽然，他听到了一阵脚步声。
　　李闻心中一喜：来了？
　　很快，有一双鞋出现在了李闻面前。是一双小白鞋，挺时尚的。
　　李闻点了点头：这女鬼死的时候，年纪应该不大。
　　忽然，一阵刺耳的尖叫声响起来，把李闻吓了一跳。
　　李闻抬头一看，站在对面的根本不是女鬼，而是一个女生。正一脸惊恐的看着李闻，然后踉跄着逃走了。
　　等女生跑远了，才大着胆子朝李闻喊了一嗓子：神经病吗？
　　李闻从地上跳起来，作势追过去。女生吓得哇哇大叫，一边摔跤一边跑，狼狈极了。
　　李闻这才满意的蹲了回来，继续敲碗。一边敲一边冷笑：“大半夜的不睡觉，在这溜达什么呢？还好意思说我。”
　　这时候，一阵冷风吹来，李闻打了个哆嗦，裹紧了衣服。
　　随后，李闻发现冷饭上的供香烧着了。
　　供香怎么会着了？李闻连忙凑过去，想要把火苗吹灭，但是这时候他发现，火苗碧油油的，不太正常。
　　李闻心中一愣：这里有鬼？
　　他仔细感知了一番，前面果然有一团阴气。
　　查看活人的级别，需要看着对方的眼睛，查看女鬼的，就方便一点了，直接用意识沟通就可以。
　　李闻动用了天赋，很快的出来了鬼的级别：二级女鬼，202。
　　李闻心想：还不错，一只挺弱的女鬼，正是我想要的。
　　这时候，他的眼前出现了一双绣花鞋。
　　李闻还是没抬头，从怀里把那张纸拿出来了，铺在地上。
　　女鬼似乎在弯腰，随后，李闻看到了一只骨瘦如柴的手。这手有长长的指甲，每一个指甲都染成了绿色。
　　女鬼用指甲指了指“念”字。
　　李闻有点失望。转过身去，不再搭理女鬼了。
　　女鬼似乎舍不得走，用指甲轻轻碰了碰念字。
　　李闻当作没看见。
　　女鬼在周围徘徊了一会，终于还是离开了。
　　李闻见她走了，转过身去，又开始敲那只碗。
　　五分钟后，一双绣花鞋出现了。
　　李闻心里有点无奈：不会又是刚才那家伙吧？
　　果然，女鬼伸出手来，照样是骨瘦如柴的手，照样有绿色的指甲。
　　这指甲在“念”字上面指了指。
　　李闻还是假装没看见。
　　女鬼似乎有些焦急，把那张纸拿出来，捏着念字在李闻面前乱晃。
　　李闻无动于衷。
　　终于，女鬼幽幽的叹了口气，离开了。
　　等她走了之后，李闻又开始敲碗。结果绣花鞋又开了。
　　李闻快疯了，这条街上只有这么一个女鬼吗？这女鬼吃定了我吗？
　　女鬼的指甲又放在念字上面了。
　　李闻抓住那张纸，让它转了转，这样一来，女鬼的手指没有动，但是她指着的变成了饭字。
　　女鬼愣了一下，又挪动手指，指向了念字。
　　李闻暗骂了一声，抓过那张纸，折了一条对角线，然后呲啦一声，一撕两半。如此一来，这张纸变成了三角形。
　　李闻在三个角上，写了饭、钱、祭。
　　然后放在女鬼面前。女鬼沉默了好长时间，忽然凄厉的叫起来了。怨气值也从202变成了220。
　　李闻缓缓地站直了身子，掏出板砖来：“这么？给我来硬的？”
　　什么规矩，李闻也不打算遵守了，他开始直视女鬼。
　　女鬼身上穿着旗袍，脑袋上梳着一个发髻，看模样有点像是民国时候的人。
　　女鬼看见李闻一脸不好惹，有点气馁。但是她犹豫了一下，还是伸出手，向李闻的脖子抓过来。
　　李闻有点怕。不是怕女鬼，是怕自己一板砖下去，把女鬼拍的魂飞魄散，今天的事就干不完了。
　　他尽量轻柔地举起板砖，在女鬼的胳膊上碰了一下。
　　女鬼惨叫了一声，转身就要走。
　　李闻有点无奈：这么不经打呢？
　　他快步追上去，拦住了女鬼的去路。
　　女鬼吓了一跳，转身向另一个方向跑。李闻又比她快，把她拦住了。女鬼快哭了。
　　一鬼一人，一女一男，一逃一追，一躲一挡，一哭一笑……李闻觉得自己像是在调戏良家妇女的流氓。
　　终于，女鬼一脸万念俱灰的样子。她双手握在一块，放在胸前，一脸哀求的看着李闻。
　　李闻指了指不远处的纸人：“帮我个忙，到纸人里面扮演这孩子的母亲。事情办完了，我就放你走。”
　　李闻晃了晃手里的琥珀。
　　女鬼犹豫了一下，答应了。然后钻到了纸人当中。
　　李闻也没有回永康精神病院，他还不想把女鬼带回家去。
　　李闻直接在附近找了一面墙，然后点燃了蜡烛，把影子投影到墙上。
　　李闻对一脸茫然的女鬼说道：“我先来啊，你学着点。”
　　李闻轻轻咳嗽了一声，说道：“爸爸给你讲个故事，故事的名字叫。司马光砸缸……”
　　随后，李闻温柔的讲了个故事。情感值升到了一百五。
　　李闻向女鬼示意了一下。女鬼像是在看神经病一样看着李闻。
　　李闻又看不爽：怎么？我还被一只鬼给鄙视了？
　　他晃了晃手里的板砖。
　　女鬼张口了，声音有些嘶哑，那声音飘忽不定，一会像是在极远处，一会又像是在耳边，挺瘆人的。
　　只听女鬼说：“妈妈给你讲个故事，故事的名字叫，司马光砸缸。”
　　李闻摆了摆手：“这个我已经讲过了，你换一个。”
　　女鬼愣了一下，想了想说：“我给你讲一个，杨乃武与小白菜……”
　　女鬼讲了半个多钟头，李闻听的津津有味。等女鬼讲完了之后，李闻依然意犹未尽。他问女鬼：“你不会就是小白菜吧？”
　　女鬼苦笑着摇了摇头。
　　李闻看了看手机，情感值到了199，还差1点就完成任务了。
　　李闻有点纳闷，讲了这么久的故事，还不行？
　　这时候，女鬼已经站起来了，转身想走。
　　李闻又把她拦住了。
　　女鬼一脸不耐烦，指了指自己，又指了指琥珀，意思是你让我办的事，我已经办完了。
　　李闻说：“还差点，你再帮帮我。”
　　女鬼却转身想逃，李闻一板砖拍过去。女鬼被拍倒在地。
　　这时候，手机上的情感值迅速的降到了100。
　　李闻愣了一下：“怎么降下去了？”
　　忽然间，他明白过来了。任务说的清清楚楚，琥珀希望美满的家庭。父母打架的家庭，可不美满。
　　李闻想了想，把女鬼扶了起来，一脸和蔼的说道：“刚才是我不好，太冲动了，希望你不要介意啊。”
　　女鬼微微点了点头。对方手里有板砖，除了原谅，还能有什么办法呢？
　　然后，李闻和女鬼又把程序来了一遍。两人讲故事讲的口干舌燥，情感值始终卡在199。
　　李闻挠了挠头，心想：这不会让我们进行什么恩爱的互动吧？那也太变态了。
　　这时候，李闻看见女鬼一直向周围东张西望，似乎很焦急似的。
　　李闻随口问了一句：“你有事？”
　　女鬼点了点头，一副可怜巴巴的样子。
　　李闻说：“你放心，等你帮我办完了事。你的事，我帮你解决。”
　　一句话说完，那女鬼一脸感激的凑过来，拉着李闻的手，连连点头，表情要多真诚有多真诚。
　　与此同时，李闻的手机震了一下。第二个任务已经完成了。

第一百二十七章 人形琥珀
　　又是一百情感值到手，李闻喜滋滋的去查看第三个任务。
　　结果还没等他点开，手机响了。是钱院长打来的电话。
　　李闻接了。钱院长问：“你在哪呢？”
　　李闻含含糊糊的说：“没在哪。”
　　钱院长问：“你是不是在医院外面的十字路口呢？”
　　李闻警惕的向周围看了看：“你监视我？”
　　钱院长骂了一句：“放屁，我监视你有个屁的用。有人打举报电话了，说路口有个神经病，大半夜和纸人玩过家家呢。我估计是你，打电话来问问，没想到还真让我猜中了。”
　　李闻愣了一下，很快明白过来，是之前那个摔跤的女生打的电话。
　　钱院长说：“赶紧回来吧。要是让别的精神病院知道了。把你带走了是小事，在咱们医院门口抢生意，以后咱们医院还要不要脸面了？”
　　李闻呵呵笑了一声：“没事，院长你脸皮厚，随便揭下一层来就给咱们医院蒙上了。”
　　钱院长很严肃的说道：“我是你院长。”
　　李闻也很严肃的说道：“我是你老板。三百块一小时，还要不要了？”
　　钱院长立刻虚了。
　　李闻觉得很爽，然后把电话挂了。
　　等他要回到永康精神病院的时候，衣角被人拽住了，李闻回头一看，是那女鬼。
　　李闻的头有点疼：忘了还有这家伙了。
　　鬼的执念，李闻懒得去完成，又没有奖励，白白浪费时间。
　　他想了想，对女鬼说道：“你刚才帮了我，我也帮帮你。要不然这样，我给你点阴气，让你壮大自己，多存在几年，你觉得怎么样？”
　　女鬼可怜巴巴的摇了摇头。
　　李闻没管她，直接进入内心世界，从黑猫身上抓去阴气。
　　黑猫破口大骂，但是又无可奈何。这些日子，李闻把它当成了充电宝，到处送阴气。
　　现在的黑猫，已经跌落到二级了，整个人虚弱的要命。越是这样，他越没有办法反抗，只能任由李闻取走了一团阴气，回到了现实世界。
　　李闻把阴气递给女鬼：“阴间来的正宗阴气，你试试？”
　　没有鬼可以拒绝这种阴气。就像是一个饿急了的人，无论之前多么义正言辞，看到饭菜以后，都会狼吞虎咽，然后说一声：真香。
　　女鬼吸了阴气，魂魄顿时凝实了不少。
　　李闻满意的点了点头，对女鬼说道：“日后要积德行善，不可胡作非为。好了，咱们就此别过吧。”
　　他转身要走，结果女鬼伸出手来，又拉住了他的衣角。
　　李闻有点恼火，瞪着眼冲女鬼说道：“我不是已经给你阴气了吗？你怎么这么贪得无厌？”
　　女鬼一脸哀求，始终不肯放手。
　　李闻把板砖拿出来：“再不放手，我拍你了啊。”
　　女鬼吓得一哆嗦，把手放开了。
　　李闻嘀咕了一句：“非要我来横的，这什么世道？”
　　那女鬼却没有离开，而是进入到了纸人的身体里面。然后她跌跌撞撞的走到李闻面前。
　　在李闻错愕的目光中，女鬼拿过那块琥珀来，将它抱在怀里，像是哄孩子一样，来回摇晃。
　　李闻有点无奈，对女鬼说道：“不用你再扮演她的母亲了。”
　　女鬼手足无措的站在那里，一脸焦急。她晃的更加剧烈了，甚至努力的在哼唱摇篮曲。
　　李闻叹了口气，这女鬼表现的实在可怜。他有些无奈的说：“算了，你说吧，你有什么执念？”
　　李闻一边说，一边想给自己来几个耳光：怎么这么心软呢？看来这恶人还是学得不够彻底啊。
　　女鬼听到李闻答应了，顿时眼睛一亮，极为感激的说起来了。
　　她的声音极为嘶哑，好像自从她身死之后，语言功能就退化了一样。李闻凝神静听，好一会才明白女鬼在说什么。
　　这女鬼说，下个月淮城要有一项工程。而她的坟墓，就在那里。一旦动工，她的墓穴必定被挖开，到那时候，尸骨曝于荒野，何其悲惨。
　　所以这女鬼希望李闻能提前帮她收敛尸骨，葬到一个稳妥的地方。
　　李闻听了之后，顿时松了口气，冲女鬼笑了一声：“我当什么大不了的事，你早说啊。你放心吧，等我忙完了手头上的事，就帮你迁坟。”
　　女鬼感激地哭了出来。李闻看着她苍白的脸上有两道红色的泪痕，顿时打了个寒战，对她说：“你别激动，还是收着点吧。”
　　李闻摇了摇头，转身向永康精神病院走去。结果那女鬼一直跟在他身后。
　　李闻皱了皱眉头，对女鬼说：“你别跟着我了，到时候我帮你迁坟就行了。”
　　女鬼不说话，也不肯走。
　　李闻问：“你不相信我？”
　　女鬼没说话，估计就算她真的不相信李闻，也不敢说出来。
　　李闻指了指精神病院：“我就在这里工作。如果我没有兑现承诺，你可以每天趴在我窗户外面哭。”
　　女鬼犹豫了好一会，然后一步三回头的走了。
　　总算哄走了这女鬼，李闻松了口气。掏出手机，看了看第三个任务。
　　第三个任务说：找到它的生父，谴责这个不负责任的人。
　　李闻笑了：这还是个喜欢打抱不平的接盘侠啊。
　　晴儿，不知道算不算是琥珀的生母。至于琥珀的生父，恐怕最后还得从琥珀的来源查起来。看来明天得到三生寺那边去一趟，找卖纪念品的小贩问一问。
　　李闻这样想着，就上了住院部三楼。然后敲了敲病房门：“都出来吧，你们的工作结束了。”
　　里面没动静。
　　李闻隔着玻璃窗看了一眼，王萌几个人都在装睡。
　　李闻说：“你们几位不肯出来，我就放鬼进去了啊。”
　　里面还是没有动静。
　　李闻打开手机，找出来一段录音：“各位不信？那就让你们听听。”
　　李闻播放的，是女鬼讲故事的音频。为了防备着以后还有类似的任务，所以他把女鬼的声音录下来了。
　　这音频没有任何吓人的音效，但是女鬼那鬼里鬼气的声音，就足以让人遍体生寒了。
　　果然，放了没有三分钟，里面的人就撑不住了，纷纷爬起来，骂骂咧咧的走了。
　　李闻开心的看了看表：“一共三个小时。三三得九，三九二十七。钱院长，明天来我这里领两千七百块啊。”
　　钱院长哦了一声。
　　老刘一边下楼梯一边感慨：“两千七百块？多久没见过这么多钱了？”
　　王萌也感慨的说：“这比我几年来的工资总和还要多啊。”
　　钱院长脸皮确实厚的可以，继续面不改色的哦了一声。
　　李闻进了病房，看见晴儿正躺在床上，两眼看着天花板。
　　李闻好奇的问：“你怎么不睡？”
　　晴儿快哭了：“我睡得着吗？李医生，打死我也没想到，有一天会听女鬼讲鬼故事。”
　　李闻：“……”
　　晴儿有没有睡着李闻不管了，他自己睡的很踏实。等再睁开眼的时候，已经是中午了。
　　李闻爬起来洗漱一番，看见钱院长几个人都在楼下。个个拿着收钱码，等着李闻付款。
　　李闻笑眯眯的给了钱，然后问：“你们都发了一笔横财，要不要请我吃饭啊？”
　　钱院长一脸严肃的说：“李闻，我们这个民族，最杰出的品德就是勤俭持家。你可不要学西方那一套，腐朽堕落，满脑子享乐主义。”
　　李闻揉了揉太阳穴：“行行行，我错了，我吃家常菜还不行吗？今天该谁做饭了？赶快去吧，我饿了。”
　　对面三个人齐齐指向李闻：“该你了。”
　　李闻差点骂出来。
　　半小时后，钱院长啃着冷馒头吃着咸菜，破口大骂：“这特么也叫饭？”
　　王萌端起碗来，喝了一口白开水：“这特么也叫做饭？”
　　老刘幽幽的说：“馒头是我昨天买的，咸菜是我上个月腌的。这饭特么分明是我做的。”
　　李闻一本正经的说：“至少白开水是我烧的。”
　　钱院长叹了口气，问李闻：“你怎么不吃？”
　　王萌说：“还用问吗？这种饭他自己也吃不下去。”
　　老刘一脸痛苦：“要不是怕饿死，我也不吃。”
　　李闻看他们吃的差不多了，笑嘻嘻的说：“我有人请，就不在医院吃了。”
　　他回头，冲窗外大喊：“晴儿，你已经洗漱了一个小时了，搞定没有？”
　　远远的传来晴儿的声音：“等等啊，我画个眉毛。”
　　李闻冲钱院长摊了摊手：“没办法，她非要请我吃。去三生寺，逛景区，吃大餐。”
　　对面的三个人一脸苦涩，更加吃不下去了。
　　一个小时后，李闻已经饿的头晕眼花了。晴儿终于画好了妆，和李闻一块走出了精神病院。
　　期间钱院长和王萌一伙人，死皮赖脸的想要跟着去。但是被李闻严词拒绝了。
　　钱院长一脸悲伤，回去啃冷馒头了。
　　半小时后，堵在路上，饿的前心贴后背的李闻，分外想念医院的冷馒头。
　　…………
　　等李闻和王萌赶到三生寺的时候，已经下午五点钟了。李闻冲到一家饭馆，不由分说，要了一份饭，然后狼吞虎咽的吃起来。
　　五分钟后，李闻吃饱了。对面的晴儿刚刚动了几筷子。
　　然后又是漫长的等待。
　　李闻快疯了。
　　入夜后，两人终于到了三生寺大门前。
　　老实说，三生寺建的确实富丽堂皇，古色古香。但是里面绝对没有真佛。
　　李闻甚至闭上眼睛仔细感知了一下，寺里面别说神仙了，连鬼都没有一只。
　　晴儿问李闻：“要进去逛逛吗？据说烧香求签都很灵的，尤其是姻缘签。”
　　李闻干咳了一声：“不用了，我从来不信封建迷信这些东西。”
　　晴儿现在对永康人的说话方式已经有所了解了，所以见怪不怪的笑了。
　　李闻问晴儿：“你给我指指，是谁卖给你琥珀的。”
　　晴儿一脸疑惑的张望。嘴里面念念有词：“挺久以前的事了，不知道我还能不能想起来。对了，就是他。”
　　晴儿指着一个穿坎肩的男人。
　　李闻问晴儿：“确定吗？”
　　晴儿说：“确定，他右手上有个蝎子纹身。”
　　李闻凑过去看了看，果然有个蝎子纹身。
　　坎肩男很热情，对李闻说：“情人节快到了，给女朋友买礼物啊？随便挑。”
　　李闻看了看那小摊上的劣质纪念品，心想：钢铁直男才会来这种地方给女朋友买礼物吧？
　　他也没废话，直接把琥珀掏出来了，对坎肩男说：“这东西，从哪来的？”
　　坎肩男看了看琥珀，很平静的说：“这东西我没见过啊。”
　　晴儿说：“就是从你这里买的，花了我八百多块呢。”
　　李闻看了她一眼：“八百块？莫非这就是传说中的大而无脑？”
　　坎肩男笑了：“别逗了，你要真花八百块从我这里买过东西，我肯定记得。”
　　晴儿有点生气：“你怎么不承认了呢？”
　　坎肩男拉下脸来：“你们这是故意捣乱吗？”
　　李闻一脸无奈：“我们是想问问这东西的来路，你别多想。”
　　坎肩男愣了一下：“不是来退货的？”
　　李闻摇了摇头。
　　坎肩男明显松了口气：“这东西啊，是进货进来的呗。正经的古董，这叫人形琥珀，珍贵的很。八百块钱卖给你们，太值了。”
　　李闻问：“从哪进的货？”
　　坎肩男眼珠转了转：“时间太长，忘了。你们还有事没有？没事走吧，别影响我做生意。”
　　李闻说：“你说实话，我马上走。”
　　坎肩男有点不高兴，伸手来推李闻：“滚滚滚，再捣乱找人弄你啊。”
　　李闻伸手抓住他的手指，使劲向下一掰。
　　坎肩男疼的呲牙咧嘴，骂骂咧咧：“你特么找死啊。”
　　李闻使劲：“琥珀哪来的？”
　　坎肩男冷汗直流：“乡下收来的。”
　　李闻又问：“具体哪。”
　　坎肩男说：“江城，小田村。”
　　李闻愣了一下，江城？晴儿的家乡？这就对上号了。
　　结果坎肩男趁李闻愣神的时候，把手抽出来跑了。摊也没收。
　　晴儿纳闷的问李闻：“他这些东西不要了吗？”
　　李闻扫了一眼：“加一块也就二百块钱。”
　　晴儿哦了一声，跟着李闻从人群中挤出来，然后小声说：“我当初买琥珀，是不是被宰了？”
　　李闻认真想了想，对晴儿说：“很显然没有被宰，单是里面的小鬼，八百块就买不来。”

第一百二十八章 前往江城
　　既然已经知道了琥珀的来历，李闻就带着晴儿想要离开。结果他们刚刚从人群中挤出来，就被另一群人给围上了。
　　领头的是刚才卖琥珀的坎肩男，其他的人都长得有些面熟，分明是在附近摆摊的小贩。
　　晴儿有点害怕，躲到了李闻身后。李闻觉得很好笑：“这是要打我？”
　　坎肩男摇了摇头：“法治社会，不打人，我就是想讨个公道。刚才你捏断了我的手，是不是得赔医药费？你搅黄了我好几单生意，是不是得赔偿我损失？”
　　李闻指了指自己衣服上的几个字：“看见了吗？永康精神病院，你确定要跟我讲道理？”
　　围观的人中，有不少男人都很愤怒：“他奶奶的，精神病都有女朋友？这什么世道。”
　　坎肩男对李闻说：“精神病打伤了人，也得赔钱，不赔钱你今天走不了。”
　　李闻问：“赔多少？”
　　坎肩男说：“一万。”
　　李闻翻了翻白眼，懒得搭理这人了，拉着晴儿就要走。
　　坎肩男一伸胳膊，挡住去路。李闻自然而然的伸手要推他。结果这男人顺势倒在地上，哎呦哎呦叫起疼来。
　　李闻有点无语了，这些人确实不打架啊，这不是碰瓷吗？
　　坎肩男的同伙立刻掏出手机报警，不到十秒钟，李闻被抓了。
　　速度如此之快，以至于李闻有点反应不过来。
　　等李闻被带上车的时候，坎肩男冲他咧嘴笑了：“到了这，是龙得盘着，是虎得卧着。今天不让你大出血，我是你孙子。”
　　岗亭就在三生寺旁边，李闻被带进去，拷在了暖气片上，这个位置，站也站不起来，坐也坐不下去，只能在那蹲着，别提多难受了。
　　好在人家看晴儿是个女生，没有太难为她，把她拷在了暖气管子上，她还能在那站着。
　　不过这也把晴儿吓得够呛，一直在那哭。
　　李闻无奈的问：“这就把我抓了？什么罪过啊。”
　　队长语重心长的对李闻说：“你打伤了人，是不是要赔医药费？我劝你态度好一点，诚恳的道歉，争取和解。否则的话，他一直在那叫脑袋疼，你带着他去检查吧，医药费能让你破产。”
　　李闻问：“多少钱？”
　　队长说：“对方说了，三万块，和你握手言和。”
　　李闻皱了皱眉头：“我没钱。”
　　队长指了指桌上的电话：“你给家人打个电话吧。没事靠朋友，有事靠父母，不是吗？”
　　李闻叹了口气，在身上乱摸，找出来了一张名片，然后拨了个电话。
　　电话很快通了，李闻说：“我是李闻啊，永康精神病院的李闻，对对对，那个久病良医。老吴啊，我被抓了。据说我打伤了人，人家要三万块的医药费。”
　　“你和老林也去过我们医院，也知道我们那效益不好。钱院长那王八蛋，好几年没发工资了。这么多钱我哪拿得出来？”
　　“我寻思着，你大小也是个官，应该有钱，我跟你借点。不不不，我没说你贪污，你怎么这么多心呢？”
　　“行，我在这等你。就三生寺旁边的治安岗亭。”
　　挂了电话之后，队长很好奇：“你还有这么有钱的朋友？一张嘴就借三万块钱？”
　　李闻说：“没办法，我这个人就是朋友多。”
　　半小时后，李闻的腿都蹲麻了，老吴终于来了。
　　李闻像是见到亲人一样：“你咋才来呢？”
　　老吴无奈的笑了笑：“没办法，堵车。”
　　随后，他拿出来一个纸袋，递给队长：“你数数，三万。”
　　那人都傻了，看着老吴好一会才犹犹豫豫的说：“你不是……吴……吴……”
　　老吴微微一笑：“是我。”
　　队长慌张的立正，慌张的敬礼，结果一紧张幅度过大，把帽子给打飞了。
　　老吴拍了拍他的肩膀：“你不要有心理压力，你做的对，打了人，就要给医药费。”
　　“不过，景区的小商贩，也要加强管理。不止一次有群众反映，说三生寺存在强买强卖、以次充好、占道经营的现象。三生寺，是咱们重点打造的景区，是咱们的脸面。外地游客在这里受了欺负，会对咱们淮城有什么印象？这些都要想想。”
　　“千万不能只顾眼前，不顾以后，做一锤子买卖。那是杀鸡取卵，眼前得利，贻害无穷啊。”
　　队长连连点头称是。对于老吴的钱，他万万不敢收，但是老吴执意留下，他都快哭了。
　　李闻和晴儿跟着老吴从岗亭出来。
　　晴儿一脸奇怪的看着李闻，终于忍不住小声问：“你……你怎么连他都认识？”
　　李闻哦了一声：“他去过我们医院，然后就认识了。”
　　晴儿一脸惊讶：“不会吧，他……他也有那个病？”
　　走在前面，步履矫健的老吴，顿时踉跄了一下，差点摔在地上。
　　当李闻出来的时候，三生寺门前的小贩就已经在被整顿了。坎肩男苦着脸走过来，对李闻说：“兄弟，刚才都是误会啊。”
　　李闻瞪了瞪眼：“什么误会？我可是花了三万块把自己买出来的。”
　　坎肩男手忙脚乱的掏钱包。
　　老吴笑了笑，指了指不远处的车：“我在那边等你，你们聊聊吧。冤家宜解不宜结，和为贵嘛。”
　　老吴走了，坎肩男把身上所有的钱往李闻身上塞。
　　李闻很不客气的收了，然后数了数：“两千三百二十一？你这也不够啊。”
　　坎肩男说：“我转账，转账。”
　　等转够了三万块，坎肩男嬉皮笑脸的说：“你跟队长说说呗，这事……”
　　李闻挠了挠头，问晴儿：“刚才他怎么说来着？”
　　晴儿歪着头想了想：“刚才他说，不让你大出血，他就是你孙子。还有什么龙什么虎的。”
　　坎肩男立刻说：“李爷，李爷。”
　　李闻打开录像，镜头对着坎肩男。
　　坎肩男快哭了，咬着牙说：“李爷，您高抬贵手行不行？这事牵扯到我一个人就算了。现在五六十户小贩都要被整顿。他们快恨死我了。”
　　李闻拍了拍坎肩男的肩膀：“放心吧。队长说的对，没事靠朋友，有事靠父母，我能不管你吗？”
　　坎肩男感激地说：“谢谢李爷了。”
　　李闻带着晴儿，向老吴那边走过去，一边走，一边把刚才的录像发了朋友圈：此人与钱院长相比，谁更无耻？
　　很快，除了钱院长，其他人都点赞了。
　　等李闻和晴儿上了车，发现车上除了老吴和司机之外，还有老林。
　　李闻咦了一声：“林老，你怎么来了？”
　　老林笑了笑：“听说你得了一块琥珀，挺稀罕的，我想见识见识。”
　　李闻笑了：“你这消息挺灵通啊。看来吴老半个小时才到岗亭，不止是堵车了吧？”
　　老吴笑了笑，也没说话。
　　李闻把琥珀拿出来，递给了老林。老林翻来覆去的看了一会，感慨说：“别出心裁。”
　　或许是因为老吴在附近的原因，老林什么都没有多说。
　　等司机把老吴送回家，老林才问李闻：“这东西，是从江城来的？”
　　李闻嗯了一声：“江城，小田村。”
　　他扭头问晴儿：“是不是你家乡？”
　　晴儿皱着眉头说：“我家乡？我记得我是城里人啊。也不对，我好像在村子里住过……”
　　老林说：“是七岁之后，搬到城里去的。你确实是小田村的人。”
　　随后，老林从包里掏出来了几张照片，照片已经泛黄了。看样子老林在半小时之内，已经把晴儿查了个底朝天。
　　李闻接过来一看，照片中的老房子，老街道，分明就是李闻在晴儿内心世界中看到的景象。
　　照片中有三个小孩，角落中的小女孩，应该就是晴儿。看样子，这照片中的主角不是她。
　　果然，老林解释说：“这是从她们邻居家找到的。至于她，小时候可能没有拍过照片，也可能拍过，但是照片丢了。”
　　晴儿接过照片看了一会，忽然笑了：“原来我小时候长这样啊。”
　　李闻和老林对视了一眼，都觉得晴儿有点问题。
　　很快，精神病院到了。晴儿去找王萌几个人了，而李闻和老林找了一间空病房，商量事情。
　　老林问：“刚才那女孩，就是你昨天晚上说的怪人吧？”
　　李闻嗯了一声。
　　老林说：“看她的样子，七岁以前的事，好像是不记得了。这不寻常，你们有想法了吗？”
　　李闻想了想，对老林说：“也不是一点想法没有。初步猜测，她曾经杀过一个人，内疚心让她选择了封闭记忆。”
　　老林哦了一声，也没有太大反应。他和老吴是朋友不假，可他毕竟不是吃公家饭的，好像正义感也没那么强。
　　李闻对老林说：“我得去江城一趟。去这个小田村看看。”
　　老林好奇的问：“为什么？”
　　李闻笑了：“不为什么，就是想弄清楚怎么回事。这琥珀，应该是疫情爆发之前，从小田村收来的。”
　　老林上下打量了李闻几眼：“老实说，我一直看不透你。有时候觉得你凡事都满不在乎，有时候你对某些事，又有毫无道理的责任感，一定要完成不可。”
　　李闻心想：你以为我想有这种责任感？
　　老林沉吟了一会：“江城的情况，你也有所耳闻。那里不能随便去啊。”
　　李闻说：“那地方，我必须得去。最好能带着晴儿去。”
　　老林用手指敲击着桌面，似乎在沉吟。他想了想说：“你要去也行。其实我也鼓励你这种有能力的人负起责任来。”
　　“这样吧，明天正好有一个小队，要去小田村附近。你和他们一块进去。”
　　李闻纳闷的问：“怎么？还得有人监视？”
　　老林笑了：“不是监视。三言两语，我也跟你解释不清。到时候你就明白了。行了，现在天也不早了，早点休息吧，到了江城，可就都是硬仗了。有时候几天几夜都不得睡觉。”
　　李闻把老林送到了精神病院门口，然后好奇的问：“有件事我挺奇怪啊。超自然研究所这些事，为什么一直瞒着老吴？他真的没资格听？”
　　老林说：“他要真想听，也能听。但是……这种事，还是不听的好。知道的越多，责任就越重。其实老吴未必什么都不知道，他可能是装不知道。”
　　“不过，这也无可厚非，他不是这圈子里的人，可以选择不参与。”
　　李闻听得云山雾罩，然后把老林送走了。
　　不知道是不是因为江城的缘故，这一晚上，李闻睡的很不踏实，总是梦见淮城也出了事，整座城市变成了人间地狱。
　　凌晨四点钟，李闻再也睡不着了。穿上衣服下楼，走到了王苛病房跟前。
　　让李闻意外的是，王苛也没有睡觉。
　　两人对视了一会，李闻说：“你为什么不睡？”
　　王苛幽幽的说：“我生日快到了，睡不着。”
　　李闻沉默了一会：“你的内心世界，为什么有那么多坟墓？”
　　王苛惨然一笑：“你觉得呢？”
　　李闻低声说：“是不是觉得，所有人都活不了，所以你偷了他们一缕魂魄，想让他们活在你的内心世界？”
　　王苛幽幽的叹了口气，没有承认，也没有否认。
　　李闻说：“如果到时候，只有杀了你才能解决这一切，你别怪我心狠。”
　　王苛咧嘴笑了：“我猜你下不去手。不过……如果杀我就能解决，那倒简单了。”
　　说到这里，王苛似乎不想再聊了，转身向病床走过去。
　　李闻忽然问王苛：“刚才和我说话的人是谁？是真的王苛，还是身体里的魂魄？”
　　王苛咧嘴笑了：“你猜。”
　　李闻摇了摇头，也转身走了。他觉得，王苛身体中的魂魄，情况也挺复杂。甚至可能存在善恶两种势力。
　　…………
　　天亮后，有辆大巴车来接李闻。是去往江城的。李闻把晴儿也带上了。
　　等上车之后，李闻发现上面有不少熟人。有林妩，还有周宇、张敬天、张龙几个人。除此之外，还有三个挺壮实的男人。
　　等李闻和晴儿坐好之后，林妩说：“这次去江城，我是队长。李闻是副队长，一起行动听指挥，明白了吗？”
　　周宇那些人都不满地看了李闻一眼，死样活气的说：“明白了。”
　　李闻有点纳闷：什么玩意？副队长？经过我同意了吗就让我当队长？还是副的？

第一百二十九章 江城很糟糕
　　李闻干咳了一声，对林妩说道：“我只是搭个便车，也没有要加入你们那研究所啊。”
　　周宇呵呵笑了一声：“你以为研究所是你想进就能进的？”
　　李闻把板砖掏出来：“我忍你很久了，上次我一时心软，好心放你回去，你不知道好歹是不是？”
　　周宇缩了缩脖子，不敢说话了。本来以为车上都是自己的人，李闻会收敛一点，没想到还是那么嚣张。
　　林妩看了周宇一眼，也没说什么。她扭头对李闻说：“超自然研究所，确实不是那么好进的，就算你想进去，也需要审核。另外，你这个副队长是临时的，从江城回来之后就不算数了。”
　　李闻笑了：“行，没经我同意，就给我安一个副队长。副队长就副队长吧，还是临时的副队长。老实说这个队长我不想当。等进了江城，你们走你们的，我不想参与。”
　　林妩幽幽的说：“你最好不要擅自行动，江城的情况有些特殊，你不了解。”
　　李闻摊了摊手：“让你让我了解一下呗。”
　　林妩显然不想搭理李闻，但是估计老林跟她交代过，让她介绍一下情况。
　　所以她耐着性子说：“江城，在一年之前，被阴间人攻进来。当时江城研究所几乎被毁掉，幸好有附近的兄弟研究所赶过去，这才把闯进来的阴间人杀死了。”
　　“但是江城遭受到了重创，那里的阴气与阳气变得极为混乱。原本人死如灯灭，只有生前有大执念的人，才会变成鬼魂。”
　　“但是在江城，只要人死了，都会变成鬼。而且其中相当大的一部分，变成了厉鬼。”
　　“有的地方死的人太多，阴气重到遮天蔽日，那里一直都是阴天，一年到头也见不到太阳。那种地方，人鬼不分。你以为对方是死人，其实对方还活着，只是身上阴气太重。”
　　“你以为对方是活人，其实他已经死了，只是藏在尸体当中，不肯出来。这些人，不仅外人分辨不清楚，其实他们自己也不知道自己是活着还是死了。”
　　旁边的晴儿听得有些害怕。
　　林妩又说：“总之，研究所把江城分了很多区域，并且按照里面的厉鬼等级，给这些区域定了级别。从一级到九级不等。这些级别，其实也对应着我们的级别。如果我们等级太低，进了高等级的区域，就会有危险。”
　　说到这里，林妩拿出来一张地图，递给李闻：“这是最新的，你可以看看。”
　　李闻瞟了一眼，发现图中有一个九级区域。三个八级区域……最多的是五级和六级。
　　林妩说：“在一级区域，活人比较多，鬼魂很少。甚至因为活人的阳气重，那些鬼魂不敢呆在里面，所以这样的区域基本上没有问题，和外面差不多。”
　　“二级区域，就是人鬼共生了。这里有活人，也有鬼魂。不过活人是占优势的，那些鬼魂只能藏在黑暗中，时不时闹鬼而已。”
　　“三级区域，也是人鬼共生。但是鬼是占优势的。里面的活人，或者割舍不下家园，或者割舍不下死去的亲人，所以不肯离开。”
　　“四级以上为中级，人鬼不分。需要借助特殊的仪器，才能确定谁是人，谁是鬼。这里有很多活人，其实是被鬼控制的，所以四级区域，活人的话完全不能相信，要自己学会分辨。”
　　“从四级开始，就见不到太阳了，永远都是阴天。据说七八九三级，连白天都没有，是永恒的黑夜。但是那里级别太高，我也没有去过。不知道是不是真的。”
　　“还有，里面的区域划分，不是一成不变的。如果那些厉鬼四处逃窜的话，会导致区域发生变化。我们手中的地图是最新的，但是不代表一直正确。进去之后，凡事小心。”
　　李闻点了点头：“原来江城的情况这么严重。”
　　林妩说：“还有比这个更严重的。我们进去之后，如果在一二级区域倒也罢了。进入三级区域之后，那里残存着阴间人的魂魄。”
　　“阴间人被杀死之后，魂飞魄散，碎片留在天地间。虽然这些碎片没有意识。但是一旦感知到我们这种能量比较高的人，会本能的像我们靠拢，侵蚀我们的魂魄。如果不加防范的话，它们就会像种子一样，在我们的魂魄中生根，最后吞噬我们的魂魄，在我们体内重生，变为阴间人。”
　　李闻微微一愣：“听起来像感染。”
　　林妩愣了一下，可能觉得李闻这个解释比较新颖，她想了想说：“确实像感染。或者说，寄生。”
　　沉默了一会，林妩又说：“所以，我们在三级区域，停留的时间不能超过十天。十天之内必须出来，接受一系列的检查。”
　　“而且，那里面的厉鬼也很喜欢攻击能量高的人，所以我们要组队前往，任何人不得擅自脱离队伍，一旦落单，基本上就等于死亡。”
　　李闻点了点头：“原来是这么回事，怪不得让我当副队长。”
　　他翻了翻手中的地图，找到了小田村。小田村在三级区域的边缘。
　　李闻笑眯眯的问林妩：“你们进江城，是要干什么？不可能是只是为了配合我吧？”
　　林妩淡淡的说：“我们是要收集阴间人的魂魄碎片，带回研究所，做研究用。”
　　李闻点了点头：“这样就合理了。我就知道，老林没这么大公无私。”
　　林妩有点恼火的瞪了李闻一眼。不过也没说别的。
　　李闻对晴儿说：“进了江城之后，你就呆在一级区好了。我们先进去看看情况，需要你的话，我给你打电话。”
　　晴儿紧张的点了点头。
　　时间不长，大巴车停下来了。林妩带着人下了车，李闻和晴儿也跟着下去了。
　　再往前面走，就是江城范围了。李闻看见这里拉着警戒线，并且立者牌子：疫情区，禁止靠近。
　　江城闹灾之后，是以瘟疫的名义实行了封锁。得益于媒体没有大肆渲染报道，除了当地人之外，知道这里出事的，其实不多。即便略有耳闻，也不会想到情况这么严重。
　　即使是李闻，也是在听完林妩的介绍之后，才知道江城有的地方是永恒的黑夜。
　　从入口通过的时候，李闻看到一个独臂老人，站在路旁，向每一个进入的人微微鞠躬，似乎是在致敬。
　　李闻问林妩：“他是谁？为什么向我们鞠躬？”
　　林妩说：“他是江城超自然研究所的所长。一年前受了重伤，并且丢了一条胳膊。现在能进入江城的，都是附近研究所的人，冒着生命危险来帮忙的。他坚持站在入口，向所有人致谢。”
　　李闻点了点头。
　　通过入口之后，有人把他们带到了一个检查站。这里像是医院的体检中心，而流程也和体检很像，用各种仪器测量体征，并且记录数据，甚至抽了血。
　　李闻问林妩：“这什么意思？”
　　林妩似乎有些懒得说。
　　李闻笑嘻嘻的说：“林副所长，应该给你下命令了吧？是不是让你有问必答？你这么阳奉阴违，不太好吧？”
　　林妩瞪了他一眼，耐着性子说道：“进去之前，先记录下我们的各项数据，等出来的时候，再进行比对，如果差距太大，就有可能在江城被阴间人的魂魄碎片侵入了。要进行隔离观察。”
　　李闻哦了一声。
　　这时候，有检查人员走过来，一人递给他们一个手环。
　　手环做的很漂亮，戴在手腕上之后，可以显示时间。
　　林妩指着手环说：“这东西可以定位。如果我们当中有人掉队了，可以通过手环找到他。如果遇到危险了，也可以按这个按钮求救。”
　　李闻嘴里啧啧连声：“这是好东西啊。”
　　随后，检查人员又要求大家把手机交出来，并且交代不可以在里面录像拍照。
　　李闻有点懵：交出手机？没有了手机，就等于没有了求不得，这简直是自废武功啊。
　　李闻考虑了一下，尝试着把手机放到内心世界。结果居然成功了，李闻顿时乐开了花。
　　林妩等人已经把手机交出去了，然后看向李闻。
　　李闻摊了摊手：“我没手机。”
　　林妩压着火说：“李闻，你最好配合一点。江城事关重大。”
　　李闻伸直了胳膊，笑嘻嘻的说：“不信你来搜。”
　　林妩向周宇示意。
　　周宇早就等这个机会了，立刻走过来，极其认真的把李闻搜了好几遍，然后纳闷的说：“真没有。”
　　林妩点了点头，摆手说：“咱们走吧。”
　　从检查站出来，李闻等人才算真正进入了江城。
　　江城，不仅仅是一座城。除了主城区之外，还有下辖的乡镇，这里都是江城的范围。
　　李闻首先进去的是一级区。这里鸟语花香，阳光明媚。
　　这其实是一个小村子，大人都在田间紧张的忙碌，有孩子背着书包在上学。
　　一切都和外面一模一样，看不出来有什么区别。
　　林妩指着一家招待所说：“这是专门建造的，住在里面的人，也大多是研究所的人。晴儿可以在这里等着。”
　　晴儿应了一声，和李闻道别之后，去了招待所。
　　而李闻和林妩那些人开了一辆面包车，越过了一级区，继续向里面走。
　　不知道是不是因为心理作用，进入二级区之后，李闻总觉得有些压抑。
　　很快，李闻知道他为什么压抑了。因为这里有大片大片的荒地。
　　和一级区不一样，这里的农田中没有庄稼，长满了杂草，而杂草的长势也不太好，有一多半都枯死了。
　　李闻对林妩说：“这么？这里的农田不能用了？”
　　林妩对周宇说：“你给他解释。”
　　周宇很听话的回过头来，对李闻说：“二级区域，阴气已经超过了正常值，没有办法种庄稼。就算勉强播种，收获的时候也没有籽，白费劲。”
　　李闻看见路边也有行人，正倒背着手，缓缓地往前走。他好奇的问周宇：“那些这人吃什么？”
　　周宇说：“他们只能靠政府救济了。统一给他们提供食物，水源。其实这些人在二级区生活的挺好的，每天几乎什么也不用干。但是这里时不时闹鬼，算是一大弊端。”
　　李闻问：“你们没有采取什么措施？这么一直搞援助也不是个事啊。”
　　周宇说：“也在对这里的人进行鉴别。确定是没有问题的活人，会迁徙到一级区，但是进行的不是很顺利。”
　　忽然，李闻看见张龙一直在东张西望，他好奇的问：“你也是第一次来？”
　　张龙点了点头。
　　李闻有点无语：“那你怎么不问问题呢？”
　　张龙很无奈的说：“我想知道的，都被你问过了。”
　　两个人正说着，后面有几个年轻人骑着摩托车赶了上来。这些年轻人染着五颜六色的头发，摩托车上带着音响，声音巨大的播着乡村摇滚乐。
　　这些人经过面包车的时候，好奇的向车窗里面看了看，然后向里面的人竖起中指来。
　　车里的人无动于衷。
　　李闻笑着说：“林队长，你什么时候脾气这么好了？”
　　林妩淡淡的说：“他们一直这样，没必要一般见识。”
　　李闻扭头，看见那些年轻人正张大了嘴，比划着一些口型，显然是国骂。
　　李闻说：“他们好像挺恨你们啊。”
　　林妩没说话。
　　李闻用板砖蹭了蹭周宇的脑袋：“这么回事？”
　　周宇有些不快的看了李闻一眼，然后说：“这些人有点好逸恶劳。江城出事之前，他们年纪轻轻，游手好闲。白天惹事生非，晚上偷鸡摸狗。自从江城出事之后，他们就到了二级区。每天靠救济生活，觉得过的还挺不错的。”
　　“我们想要甄别二级区的活人，把他们迁往一级区。就是这些年轻人在阻挠。他们对我们敌意很大，觉得我们在破坏他们的好生活。”
　　李闻一脸佩服的说：“为了混吃等死，闹鬼都不怕，真是人才啊。”
　　周宇幽幽的说：“有的人不也一样？为了混吃等死，精神病都不怕。”
　　李闻拿板砖顶在周宇脑袋上：“别乱说啊，我们医院哪有精神病人。”

第一百三十章 小田村
　　李闻正在和周宇几个人说话，忽然一口痰打在了玻璃窗上，把李闻吓了一跳。是外面那几个年轻人吐的。
　　李闻扭头去看他们，那些年轻人更得意了，使劲的朝李闻吐过来，虽然有车窗隔着，但是侮辱的意味没有减少多少。
　　李闻说：“停车。”
　　开车的是张敬天：“你不会要下去打架吧。”
　　李闻冷冷的说：“停车。”
　　周宇也劝李闻说：“算了，等你停车，他们早就跑了。他们会像耍猴一样耍你。”
　　李闻看向他：“你被耍过？”
　　周宇不说话，显然是被耍过。
　　李闻很冷静的看着前面开车的张敬天：“我说了，停车。”
　　张敬天很为难，扭头看后面的林妩。林妩不发话，显然懒得和几个小混混较劲。
　　李闻冷笑了一声，直接拉开车门跳了出去。
　　面包车上的人都惊呼了一声。他们的车速说不上多快，但是李闻轻描淡写的跳下去，也非得受伤不可。
　　但是李闻没有，向前助跑了几步之后就站稳了，并且开始追赶骑摩托车的两个人。
　　那两个人吓了一跳，他们显然知道，超自然研究所的人不是那么好惹的，因此加大了油门想要逃跑。
　　结果李闻的速度陡然加快，瞬间的爆发力竟然让他追上了正在加速的摩托车，然后一伸手，把两个年轻人从车上拽下来了。
　　林妩目光目光一缩：他的速度这么快？上次试探他的时候，不过刚刚进入四级而已，怎么这么短的时间，他进步这么多？难道上一次他没有展露全部实力？
　　李闻没注意林妩的目光，他正在查看两个年轻人。
　　这俩人从疾驰的摩托车上摔下来，已经疼的快要哭出来了。
　　李闻摸了摸他们身上的骨头：“你们俩运气不错，幸好车速还不够快，我就及时把你们拽下来了。否则你们非得骨折不可。”
　　其中一个混混躺在地上破口大骂：“草！我还得谢谢你了？”
　　李闻也不废话，提着板砖在他脸上拍了一下，这家伙顿时不做声了。
　　李闻问另一个：“为什么在我们车上吐痰？”
　　那人看了看同伴已经肿起来的脸，又看了看李闻，忽然干笑了一声：“我们开玩笑的。”
　　李闻沿着公路向远处看了看：“看你们这方向，是向小田村去的？”
　　这俩人使劲摇了摇头。
　　李闻好奇的问：“不是吗？”
　　这俩人说：“不是，我们从来没听说过什么小田村。”
　　李闻在他们身上摸了摸，找出来一本驾驶证。上面的地址写的很清楚：小田村村民。
　　李闻笑了：“还说不是？正好我的车也要去小田村，请你们搭个便车？”
　　这俩混混快吓哭了，对李闻说：“我们不去小田村。很早以前我们就去城里打工了，不在村里住了。”
　　李闻叹了口气：“少小离家老大回啊，回去看看家乡不也挺好吗？”
　　混混脸色越来越白，终于小声说：“我们不敢回去，小田村……有点邪门。”
　　李闻心想：可算说到正题了。
　　李闻示意混混继续说下去。
　　混混小声说：“小田村闹鬼。”
　　李闻翻了翻白眼：“开玩笑，江城哪不闹鬼？”
　　混混连连点头：“是，江城到处都在闹鬼。但是小田村不一样。别的地方闹鬼，顶多是吓人一跳，或者有个头疼脑热的。但是小田村一样，容易被缠上，缠上之后……唉，太吓人了。”
　　李闻问他：“有人被缠上过？”
　　混混说：“我们一个兄弟被缠上过。闹灾之前，他去过一趟小田村。本来这事都过去了，结果闹灾之后，他突然就疯了。整天说要回去。后来我们没看住他，他就进了小田村，再也没回来。”
　　李闻看了这混混几眼：“你们没去找人？不是说好了不求同年同月同日生，只求同年同月同日死吗？”
　　两个混混对视了一眼，对李闻说：“谁敢进去？那里面可是三级区。不过我们那兄弟还活着，有时候他就站在村口，跟我们招手让我们进去。我们远远的让他出来，他就不肯了。看起来别提多邪门了。”
　　李闻好奇的问：“那你知道他为什么不出来吗？”
　　混混说：“好像是在里面认了干妈还是干姐什么的。反正听起来挺变态的。估计是被迷住了，舍不得走。”
　　另一个混混点了点头：“以前真看不出来，他这么会玩。”
　　李闻踹了这俩人一脚：“什么乱七八糟的。还有呢？你们俩还知道什么？”
　　那两个混混绞尽脑汁的想了一会：“我们俩也好几年没回小田村了，消息不太灵通。哦，对了。我们那兄弟刚进去的时候，还稍微正常点。晚上的时候曾经给我们打电话，说什么太阳落山以后，一定要睡觉。睡不着就装睡。”
　　不知道为什么，李闻听了这话，总觉得身上有点发冷。
　　他脑海中出现了一幅画面：每当到了晚上，小田村漆黑一片。村民都躺在自家床上，像是尸体一样，一动不动。而原本死去的人，则在外面走来走去，甚至趴在别人家窗户上面，努力的向里面看。而混混的哥们把整个人都蒙在被子里面。他知道自己正在被人盯着，却只能装作不知道……
　　李闻裹了裹衣服，问两个混混：“别的呢？”
　　那俩人苦着脸说：“真的不知道了。”
　　李闻又问他们：“你们那兄弟叫什么？”
　　混混说：“叫刘忙。大哥，你要把他救出来吗？”
　　李闻摆了摆手：“看情况吧。”
　　他转身想要上车，在上车之前，又回过头来对两个混混说：“劝你们早点离开二级区，到一级区去。别为了贪图一点救济把命都搭上。鬼不是那么简单的。”
　　这俩混混点头哈腰的答应了。至于他们会不会听话，李闻也懒得管了。各人有各人的造化，他们非要作死的话，谁也拦不住。
　　等李闻回到车上之后，林妩有点不耐烦的说：“有必要吗？浪费了将近半个小时。”
　　李闻伸了伸懒腰：“你很着急吗？”
　　林妩说：“我们只有十天时间，而且阴间人的魂魄碎片不是那么容易找到的。十天之内找不到，出去之后，要休息一个月，才能再次进来。”
　　李闻摆了摆手：“行了，磨刀不误砍柴工，刚才我问出来点消息。”
　　随后，他把在两个混混嘴里问出来的情报说了一遍。
　　林妩听了之后，很谨慎的点了点头，然后对车上的人说：“天黑以后，小田村可能会有变故，我们最好统一行动。至于那个刘忙，等我们离开的时候，可以顺便救他出来。”
　　周宇几个人都答应了。
　　李闻坐在车上没说话，心想：刘忙，那么容易就能救出来吗？他如果肯离开的话，应该有的是办法吧。
　　时间不长，面包车停在了小田村外面。
　　这里还算是二级区域，但是进村之后，就是三级了。
　　林妩对周宇说：“你给他们说说情况。”
　　于是周宇看向李闻和张龙。
　　李闻和张龙，是唯二两个没有进过江城的人，因此脸上露出对知识的渴望。
　　周宇说：“三级区，阴气大于阳气。就好比我们从陆地上，进了水里。鬼是里面的鱼，能很好的利用周围的环境。而我们是人，在水里终究有点不方便。”
　　“所以进去之后，一定要小心。我们是客场作战。那些鬼狡猾的很，有的会附在活人身上，有的会附在尸体身上，总之会各种欺骗我们。尤其是我们落单之后，百分之一百会成为他们的目标。”
　　张龙担心的问：“那怎么办？怎么区分他们？”
　　周宇拿出来一个手电筒，打开之后，发出紫色的光芒：“这是紫外线灯，用它照射那些人。如果那人有明显的不适感，那说明他有问题。”
　　张龙一脸茫然。
　　李闻在旁边忍不住笑了：“鬼是假钞吗？怎么还怕紫外线灯呢？”
　　周宇脸上露出鄙视的神色来，李闻晃了晃板砖，周宇连忙又换了一副一本正经的表情：“我们研究所认为，阳气来源于天上的太阳。随着太阳东升西落，阳气也在不断变化，白天的时候多，晚上的时候少。”
　　“因此我们通过研究之后认为，阳气就藏在阳光之中。”
　　李闻很感兴趣的点了点头：“有点道理，你继续说。”
　　周宇似乎也来了兴致：“阳光中有紫外线，可见光，红外线……这些我就不介绍了，上学的时候都学过。到底阳气藏在那一种光波中呢？”
　　“我们研究所的人有一个推论。比如晚上，月亮出现了。月亮反射的同样是阳光，为什么这时候阴盛阳衰呢？阳光中的阳气去哪了？”
　　李闻好奇的问：“对啊，阳气去哪了？”
　　周宇说：“这就要研究月光与日光的不同之处了。两者除了强度不同之外。月光之中的紫外线，是大大弱于日光的。所以我们推论，阳气，应该藏在紫外线里面。”
　　周宇晃了晃手里的紫外线灯：“所以，我们抓了一些鬼魂，用紫外线灯试了试，他们都难以忍受。这说明我们的推论是正确的。”
　　李闻点了点头：“有理有据。”
　　周宇有些得意：“其实这也符合现代物理学的一些研究成果。波长越短，能量越大。而紫外线的波长就比较短。当然了，还有一些射线比它更短，但是一来有危险性，不方便携带。二来，那些射线没有经过试验验证……反正我们有紫外线灯，已经足够了。”
　　李闻很感慨：“你们这研究所可以啊，把封建迷信都上升到科学的高度了。”
　　林妩在旁边幽幽的说：“研究到这种程度，鬼魂已经被纳入到科学的范畴了。只是没有对外公布而已。”
　　李闻嗯了一声：“还不错，你们实践了我的想法，我挺欣慰的。”
　　林妩有点无语：怎么了就是实践你的想法？要点脸行吗？
　　周宇拿出来几个手电筒，分给了所有人。
　　然后林妩让众人下车了。在进入小田村之前，林妩对所有人说：“这里是三级区，说明里面至少有三级厉鬼。这只鬼藏在什么地方，暂时还不知道，所有人都要小心，不要擅自行动。”
　　那些没有达到三级的，诸如张敬天和张龙之流，都很紧张的答应了一声。
　　林妩淡淡的说：“走吧。”然后一马当先，带着所有人进了小田村。
　　进去之后，李闻发现这里比想象中要祥和的多。
　　虽然因为阴气的影响，村子里面有些冷清，甚至路边的杂草都枯死了，但是街上还是有一些人的。
　　这些人有老有少，都无所事事的站在街上。起初的时候，李闻觉得他们挺悠闲的，但是看得多了，发现这些人眼睛之中，都没有神采。
　　他们已经不知道活着的目的是什么了，他们只是遵循着生物的本能，吃饭，睡觉，娱乐，一日又一日的挨日子而已。等到年迈，寿终正寝的那一天，就闭上眼睛好了。
　　小田村的村民，只剩下了五分之一。闹灾之初，政府就在把没有问题的平民迁移出去，集中到一级区居住。剩下的人，要么怀疑被鬼魂控制，要么就是对故土留恋不肯走。
　　所以小田村有很多院落是被废弃的。
　　林妩似乎没有和这些村民搭话的意思，直接走到了村子正中的村委会。现在村中人口不足，基层组织也已经瘫痪了。村委会大门紧闭，铁锁都生锈了。
　　林妩看了看李闻，又看了看李闻手里的板砖。
　　李闻有点无奈：“我这板砖不是干这个用的。”
　　但是他也懒得和林妩较真，直接一板砖下去，把锁砸开了。
　　林妩站在村委会的院子里张望了一下，然后进了广播室。
　　两分钟后，村里的大喇叭响了，里面传来林妩冷冷的声音：“我们受上级委派，来小田村收集一些资料。期间不会伤害村民，也无意与这里的鬼魂作对。十日之后我们就会离开。希望这段时间，我们能和平共处。如果有人，或者鬼，对我们有挑衅行为，我们将予以反击。为了我们自身的安全，不排除杀死对方。请各位好自为之。”
　　随后，啪的一声，喇叭关了。

第一百三十一章 陶瓷乞丐
　　李闻见林妩出来，冲她笑了：“挺狠啊。在这里杀人没事？”
　　林妩没有直接回答他，而是来了句：“谁能保证，这里的人真的是人？”
　　李闻点了点头：“有道理啊。”然后他扭头看了看周宇。
　　周宇缩了缩脖子：“咱们俩没仇吧？”
　　李闻嘿嘿笑了一声。
　　他表面上嘻嘻哈哈的，其实内心深处有点不安了。如果淮城研究所真是这么个作风。一旦然他们知道王苛也有问题，会不会直接杀了了事？
　　如果不让他们知道王苛的事，阴间人杀过来，整个淮城都要遭殃了。那可怎么办？
　　一时间，李闻有点纠结。
　　当他胡思乱想的时候，林妩已经拿着钥匙开始开锁了。
　　这钥匙绑成了一串，模样都差不多，很显然是从广播室拿出来的。
　　很快，林妩打开了几间屋子，看了看表说：“现在休息一会，吃点东西。两个小时之后开始行动。”
　　李闻干咳了一声，问林妩：“林大队长，现在天还没黑，我能不能出去转转？”
　　林妩说：“可以，不过两个小时之内一定要回来。”
　　李闻答应了一声，转身就要走。林妩又叫住他说：“我建议你带两个人，和你一块去。”
　　李闻回头问那些队员：“你们谁想和我一块去？”
　　周宇一伙人都装傻没听见。
　　李闻呵呵笑了一声，冲林妩摊了摊手，扭头走了。
　　等看不见李闻了，林妩对周宇说：“你应该和他一块走，毕竟是队友。”
　　周宇小声说：“队长，咱们和他不是一路人，被他坑了怎么办？谁知道他是什么来路？”
　　旁边的张龙和张敬天也过来帮腔：“是啊，队长，防人之心不可无。”
　　林妩微微一笑：“抓紧时间休息吧。”
　　…………
　　李闻站在小田村，有点怀疑自己是不是走错地方了。这里和照片中的小田村，好像大不相同啊。
　　他悄悄的把手机拿出来了，还好，这里还能定位。
　　从地图上看，这地方确实是小田村没错，可是……那些建筑呢？那些街道呢？
　　李闻正在疑惑的时候，手机响了。是钱院长打来的电话。
　　李闻接了电话，问：“有事？”
　　钱院长的声音有点低沉：“你没事吧？”
　　李闻笑了：“我能有什么事？”
　　钱院长说：“今天早上你去了江城，我总觉得有点不对劲，不知道为什么，心里不踏实。听说那边在闹瘟疫？”
　　李闻含含糊糊的应了一声。
　　他没有告诉钱院长江城的实情。就像老林说的，能力越大，责任越大，钱院长这些普通人，帮不上什么忙，没必要让他们担惊受怕的。
　　不过，钱院长确实挺聪明的，靠着第六感，嗅到了一些不寻常的东西。
　　钱院长沉默了几秒钟，问李闻：“那瘟疫，严重吗？”
　　李闻说：“严重，倒也不太严重。反正进来出去，检查的挺严格的。可能是怕瘟疫扩散吧。”
　　钱院长哦了一声，对李闻说：“那你注意安全啊，凡事小心。”
　　李闻觉得有点肉麻，对钱院长说：“你别这样，听起来跟我要挂了似的。”
　　钱院长呵呵笑了一声：“对了，还有个事，你那银行卡的密码是多少啊。”
　　李闻愣了：“什么意思？”
　　钱院长说：“我是说啊，不怕一万，就怕万一。吃馒头还有噎死的呢，是不是？万一你真的在江城挂了，我们几个把钱取出来，改善改善生活也好。以后逢年过节的，也给你上柱香。”
　　“去你妹的吧。”李闻骂了一句，把电话挂了。
　　钱院长的想法很无耻，可不知道为什么，李闻打完电话，心情好了很多，仿佛小田村压抑的气氛都被打破了。
　　他想了想，给钱院长发了一条信息，随便编了三组相似的数，然后回了一句：我卡太多了，忘记哪个密码是了，反正其中一个肯定是。
　　两秒钟后，钱院长很欢快的回了两个字：好哒。
　　李闻心中一阵恶寒，这老头……真变态，呸！
　　把手机揣进兜里，李闻在村子里转了一圈，然后看到了一棵老槐树。
　　他把兜里的照片拿出来，和老槐树比对了一下，终于确定了，这里就是小田村。只不过照片中的老房子，变成了新房。
　　李闻立刻明白了，毕竟十几年过去了，一代代人老去，一代代人长大，娶妻生子。这里的房子，也会推倒了重建，重建再推到，不停的翻新。
　　确定了老槐树的位置之后，李闻凭着记忆，一步步的丈量，想要找到梦中的宅院在哪里。
　　但是有个小男孩忽然拉住他了，笑嘻嘻的问：“玩捉迷藏吗？”
　　李闻心中一惊，伸手抓住了小孩，仔细一看，这小男孩和记忆中的那一位却不一样。
　　李闻自己也笑了：不可能一样，毕竟在晴儿内心世界看到的，是十几年前的事了。
　　小男孩看见李闻凶神恶煞的，可能也有点害怕，转身想要走。
　　李闻随口问了一句：“你知道我是谁吗？就和我玩捉迷藏？不怕我是人贩子把你拐走？”
　　小男孩不说话，使劲掰着李闻的手指，想要挣脱出来。
　　李闻忽然觉得，这小孩的手指有点凉。他下意识的就想动用天赋，看看这小孩是不是有问题。
　　但是转念一想，身上带着林妩给的仪器，不如省点钱，毕竟动用一次天赋，需要一万块呢。
　　李闻把紫外线手电筒打开，冲小孩照了照，那小孩顿时发出一声惨叫。
　　等李闻关了手电筒之后，顿时惊出来了一身冷汗。
　　他根本不是站在街上，而是站在一间将要倒塌的破屋子里面。两手抓着的也根本不是什么小男孩，而是一根凳子腿。他的手抓的很紧，指甲几乎都要扎进凳子里面去了。
　　李闻随手把凳子腿扔了，三步并作两步从破屋子里跳了出来。
　　等他回到街上之后，发现周围不知道什么时候聚拢了很多村民，都在一脸好奇的盯着他。
　　李闻看向一个长相憨厚的村民：“这什么地方？”
　　村民摇了摇头，扭头走了。
　　李闻看向另一个人，他们都慢吞吞的走了。
　　李闻以为这些村民在三级区待得时间太长了，已经丧失了说话的能力。
　　结果他分明听见两个村民一边走，一边窃窃私语：这些外来人真特么狠，动不动就说要杀人。才不帮他们呢。
　　李闻有点无语。
　　他看了看那间破屋子，依然心有余悸。
　　李闻现在已经到了四级，算是比较强大了。可刚才还是不知不觉的着了道，可见三级区多么恐怖。关键是这个区域的所有空气、土壤、水源，都被鬼魂污染了，潜移默化中，它就会影响你的思维和认知，只要稍有不慎，就会中招，防不胜防。
　　李闻正在感慨，忽然听见村里的大喇叭开始广播：李闻，李闻。时间不早了，该回来了。
　　李闻有点无奈，第一次听说大喇叭这么用的。
　　与此同时，他也挺奇怪：不是给我两个小时时间吗？
　　他低头看了看表，顿时吃了一惊，已经过去一个半小时了。
　　“刚才……我在那破屋子里站了多久？”李闻摇了摇头，快步向村委会走去。
　　等他回到村委会的时候，看见林妩那些人已经整装待发了。
　　林妩递给他几块巧克力：“你最好吃点。”
　　李闻接过来，但是没有吃，现在还不饿。
　　林妩也没有强求，而是看向所有人，沉声说：“马上太阳就要落山了。那一瞬间，阴阳紊乱。是我们捕捉阴间人碎片的好机会。都打起精神来。”
　　周宇几个人打了鸡血一样，使劲点了点头。
　　林妩指了指那三个挺壮实的小伙子：“你们三个跟着我。张龙和张敬天跟着周宇。”
　　李闻好奇的问：“我单打独斗？”
　　林妩看了他一眼：“你另有任务。”
　　她拿出来一张地图，这显然是小田村的俯瞰图。
　　林妩用铅笔在某条街上划了一道：“一年前，所长曾经在这条街上，杀死过一个阴间人。因此，如果阴间人的魂魄碎片还在的话，大概率是在这条街上。”
　　林妩用铅笔在几个地方点了点：“过一会，我们把这几个出口用紫外线灯堵上。然后我带一队，周宇带一队。从街的两头出发，摇晃着手电筒，慢慢的把阴间人的碎片向街中心驱赶。”
　　“碎片虽然失去了意识，但是仍然有趋利避害的本能。它们会被驱赶到街中心，到那时候，我们就可以捕捉了。”
　　林妩看了看李闻，又用铅笔点了点街中心：“你就站在这里。”
　　李闻摸着下巴：“我明白了，让我当诱饵？阴间人的魂魄碎片，喜欢能量高的人，所以让它进入我的身体？你们这是不拿临时工当人看啊。”
　　林妩说：“别误会，我们没有害你的意思。而且，阴间人的魂魄碎片进了人体内，会迅速的与人的魂魄结合，会变得不纯，失去了研究价值。”
　　林妩从包里拿出来一个盒子：“我是让你负责看着这个东西。”
　　李闻打开盒子，发现里面有一个陶瓷的小人。这小人衣衫褴褛，跪在地上，双手向前伸，捧着一个碗。活脱脱是个乞丐。
　　这陶瓷乞丐别的地方都做的惟妙惟肖的，唯独令人心里不舒服的是，它没有眼睛，原本应该装眼睛的地方，只有两个黑乎乎的洞。
　　林妩解释说：“我们研究所，曾经得到了一颗完整的阴间人的心脏。这心脏对阴间人魂魄碎片的吸引力很大。那些碎片感应到心脏之后，就会飘过来，进入到陶瓷乞丐内部。到时候，你用蜡油封住它的眼睛就可以了。”
　　李闻好奇的问：“这里面有阴间人的心脏？”
　　林妩说：“只是切下来一小块而已，你不要动心思。”
　　李闻翻了翻白眼：“我要那东西干嘛。”
　　李闻确实不想要，但是内心世界的黑猫像是疯了一样，想要把这心脏拿到手中。
　　李闻没搭理它，继续问林妩：“那我怎么知道，阴间人的碎片已经进入陶瓷乞丐里面了？”
　　林妩说：“过一会我会在它的小碗里面注水。当水面中出现阴间景象的时候，就说明碎片进去了。这些阴间人，死了之后，都很留恋自己的故乡。”
　　李闻哦了一声：“阴间的景象是什么样的？”
　　林妩说：“大多是山水之类的。”
　　李闻哦了一声。
　　随后，一行人来到了林妩所说的那条街上。
　　这时候，太阳挂在天边，血红血红的一个圆圈，正在慢慢的落下去。
　　李闻把陶瓷乞丐放在地上，林妩打开矿泉水瓶，小心翼翼的在小碗里面倒水。
　　等倒完了之后，林妩又从包里面拿出来了一支蜡烛，递给李闻了。
　　李闻接过来一看，顿时乐了。红色的，短粗。包装纸上写着一些字，什么低温，什么玫瑰香型……
　　李闻看着一脸正经的林妩，心想：她还有两副面孔呢？
　　林妩有点奇怪的看着李闻：“怎么了？”
　　李闻干咳了一声，问她：“这蜡烛谁给你的？”
　　林妩说：“商店里随便买的，怎么了？这蜡烛有问题？”
　　林妩伸手要拿蜡烛。
　　李闻躲开了，摆了摆手说：“没事，没问题。我只是不习惯用红色的。”
　　林妩一脸鄙视：“你怎么这么多事？”
　　随后，她招了招手：“走吧，开始布置。”
　　林妩带着三个小伙子走了。周宇慢吞吞的走到李闻身边，壮着胆子说：“李闻，我警告你，你别总调戏林队长。”
　　李闻一脚踹过去：“放屁，我什么时候调戏她了？”
　　周宇没敢搭话，招了招手，带着张龙和张敬天向另一头走了。
　　很快，街上出现了一盏盏紫色的灯光。那是这条街上一些出口被封住了。
　　随后，林妩和周宇各带着一队人，挥舞着紫色的手电筒，缓缓地向街心走过来。
　　他们走的很慢，并且很认真的照射每一个阴暗的角落。从远处看，那些手电筒就像是紫色的光剑。
　　李闻把蜡烛点上了，周围很快出现了迷人的玫瑰香味。李闻认真的看了看说明书，还好，这蜡烛里面没有加那种助兴的东西。
　　他看了看跪在旁边的陶瓷乞丐，越看越嫌弃：“奶奶的，第一次点这种蜡烛，居然是滴在你身上？”

第一百三十二章 胡仙
　　李闻一直盯着陶瓷乞丐的小碗，到目前为止，碗中的水没有任何变化。这也正常，毕竟林妩那几个人距离这里还很远。连人都看不见，只能看见紫色的亮光。
　　李闻有点无聊，就从地上捡了一根小木棍，拨弄蜡烛。
　　眼看着太阳一点点落山，已经下去了一半，西方的天边云彩赤红，像是染了血一样。李闻下意识的去摸手机，想要看看几点了，结果摸了一个空。
　　这时候李闻才想起来，手机放在内心世界了。
　　他看看林妩几个人，还在很远的地方，所以放心的把手机拿出来了。
　　结果手机刚刚拿出来，电话就响了。李闻接了。
　　那边传来钱院长的声音：“你电话怎么打不通啊。”
　　李闻哦了一声，心不在焉的说：“这边不让打电话。”
　　钱院长有点纳闷：“这是什么规矩？”
　　李闻说：“可能担心有人把灾区的情况泄露出去，在社会上引起恐慌吧。”
　　钱院长更奇怪了：“一个传染病，能引起什么恐慌？”
　　李闻有点无奈：“你这刨根问底的，该不会是海峡对岸派来的特务吧？”
　　钱院长呵呵笑了一声：“我打电话，是有点事。”
　　李闻好奇的问：“什么事？”
　　钱院长的声音有些不好意思：“你给我的密码是不是错了？怎么试都不对啊。”
　　李闻咧嘴无声的笑了，不过他的声音假装的很严肃：“我现在还没死呢，你试我的密码干嘛？”
　　钱院长愣了，支支吾吾的说：“那什么……王萌和老刘啊，一直劝我，说鸡蛋不能放在同一个篮子里。要我把你的钱转出来，分批保存。这样安全一点。”
　　李闻说：“这不就是偷我的钱吗？”
　　电话那边传来王萌的声音：“这怎么能是偷呢？好朋友那叫偷吗？这是代为保管。”
　　李闻问：“那现在怎么样了？”
　　钱院长说：“现在错误密码太多，你那卡锁住了。这可怎么办？”
　　李闻哈哈大笑：“让你们偷我的钱，活该。”
　　随后，他很开心的把电话挂了。
　　远处的林妩纳闷的抬起头来，看着街中心的李闻：“他在和谁说话？”
　　林妩的视力极好，但是也只能看到一个模模糊糊的人影，看不到李闻在干什么。不过她很确定，那边只有李闻一个人。
　　林妩身后的三个小伙子幽幽的说：“听人说，这家伙在精神病院住了很久，久病成良医，精神一直不正常。”
　　林妩呵呵笑了一声：“如果一个精神病人可以练到四级，我们都该死了。”
　　那三个人顿时无话可说了。
　　李闻把手机收回去，又瞟了那陶瓷乞丐一眼，他的碗里面依然是平静的水面，什么都没有发生。
　　李闻正在百无聊赖的时候，忽然听到身后传来了一阵脚步声。脚步声很轻，听起来像是垫着脚走路一样。
　　李闻心中一紧：难道是阴间人？
　　可是很快李闻又觉得不对，这里已经没有完整的阴间人了，只有魂魄碎片。怎么可能有脚步声。
　　他回头看了看，发现是一个白发苍苍的老太婆，手里面端着一个陶瓷盆，看起来就像是一个普通的农村妇女。
　　李闻扭头看了看陶瓷乞丐的小碗，里面的水没有任何变化，看来这人确实只是一个村民。
　　不过，有了白天的经历，李闻提高了警惕。他直接打开紫外线手电筒，照了照这老太婆。
　　老太婆只是略微有些奇怪，倒没有表现出什么痛苦的神色来。
　　李闻放下心来了，这是一个活人。
　　老太婆走到李闻身边之后，把盆放下来了，然后就坐在李闻面前，死死的盯着李闻。
　　李闻被她看的眼神发毛，把板砖拿出来了，问：“干嘛？”
　　那老太婆说：“我能看到别人看不见的东西。”
　　李闻眯了眯眼睛：“什么意思？”
　　老太婆说：“我姓胡，村子里的人都叫我胡仙，平时有个头疼脑热的，都找我看。没有不灵验的。”
　　李闻乐了：“我懂你的意思。落后的村子，经常有几个这种人。”
　　胡仙慢慢的摇了摇头：“年轻人，你别不信。这里面的门道很深，不听老人言，吃亏在眼前啊。”
　　李闻问：“怎么？你想给我算算？”
　　胡仙摇了摇头：“我不给死人算。”
　　李闻的心一沉：“你什么意思？你说我死了？”
　　胡仙说：“现在还没死，不过快了。”
　　她偷偷指了指远处的林妩那些人：“他们要杀你，你不知道吗？”
　　李闻有点无语：“别在这胡说八道了。”
　　胡仙压低了声音：“你没看出来吗？这是个杀阵。从远处聚拢到你身边，最后把你困在这么一小块地方，动弹不得，他们就要杀你了。”
　　李闻随口问：“有证据吗？”
　　胡仙神神秘秘地说：“你跟他们，不是一伙的吧？”
　　李闻愣了一下，含含糊糊的点了点头。
　　胡仙说：“是他们带你来这里的吧？”
　　李闻说：“我自己来这里有事，正好和他们顺路。”
　　胡仙嗯了一声：“都是这一套，他们找借口和你顺路，然后跟你一块来。到了之后，就编一些理由，跟你凑在一块，然后请你帮忙。”
　　“你要是帮他们，他们就趁机把你杀了。装在魂罐里面，把你的魂魄带走了。至于你的尸体……嘿嘿，随便找个借口埋了，就说你死在这里边了，回头表扬你一下，给家属赔点钱，也就了事了。”
　　李闻的第一反应居然是：我去，那些钱不得便宜了钱院长？
　　不过他很快把这些古怪的念头压下去了，问胡仙：“你说这陶瓷乞丐是魂罐？”
　　胡仙点了点头。
　　李闻看着胡仙，觉得她的话未必是真的，但是这个人还是有点眼力的，知道这陶瓷乞丐是用来盛放魂魄的。
　　胡仙又问李闻：“他们有没有告诉你，这魂罐怎么用？”
　　李闻没说话。
　　胡仙呵呵笑了一声：“你不说我也知道。不就是盯着那个小碗看，看看里面出现山水的时候，就可以动手了吗？啧啧啧，自己把自己关进去，这是拿你当傻子呢。”
　　李闻心中一凛：“你怎么知道？”
　　胡仙叹了口气：“老婆子这种事见的太多了。什么不知道？”
　　她见李闻不说话了，小声说：“你仔细看看，山水是不是出现了？”
　　李闻向小碗看了看：“没有啊。”
　　胡仙指着自己放在地上的搪瓷盆：“不是让你看碗，是让你看盆。”
　　李闻向盆里面看了一眼，果然，影影绰绰的，出现了山川河流。
　　胡仙小声说：“等一会杀阵越来越小，你就可以在小碗里面看到了。现在杀阵还没有成型，你只能在盆里面看见。”
　　“小伙子，听我一句劝，赶紧逃命吧。他们要杀的人，其实是你自己。”
　　李闻问胡仙：“她们为什么杀我？”
　　胡仙想了想说：“你是不是跟他们一样？身上有点特别的地方。”
　　李闻嗯了一声。
　　胡仙又说：“你是不是孤儿？不知道自己的父母在哪？”
　　李闻又嗯了一声。
　　胡仙笑嘻嘻的说：“这就对了。把你杀了，把你的魂魄带回去。回去之后，他们就搓成药丸，自己吃了。然后你死了，他们变强了，多好。”
　　李闻听得毛骨悚然：“还有这种事？”
　　胡仙说：“当然有了，你要是不信，就抓他们一个人，审问一下。问小兵问不出来，那些人也不懂什么，你得找个当官的，领头的。”
　　李闻开始思考，抓林妩是不是比较合适。
　　忽然，他回过味来，看着胡仙：“你从哪听说的这些？”
　　胡仙掐了掐手指：“我会算啊。”
　　李闻很怀疑的看着她。忽然，他看了看面前的搪瓷盘，一伸手，把搪瓷盆里的水撒了出去。
　　在搪瓷盆的盆底上，有一副山水画。刚才烛光昏暗，再加上胡仙的心理暗示，很容易让人以为这画是浮在水上的。
　　李闻猛的从地上站起来，伸手向胡仙抓过去：“你到底是干什么的？”
　　没想到胡仙一个老太太，手脚居然灵活的很，身子一扭躲了过去，然后踮着小脚跑进了一条胡同里面。
　　李闻想要去追，但是又不想耽误了收集阴间人魂魄的事，所以就转身回来了。
　　他看着身边的陶瓷乞丐，心想：那老太婆，应该是胡说八道的。
　　不过李闻还是决定验证一番，这种事，不怕一万就怕万一。
　　他进入到内心世界，对黑猫说：“劳驾，给我一点魂魄碎片。”
　　黑猫破口大骂，他来到人间之后，学的最好的竟然是各种粗话。
　　李闻也没客气，直接强行取下来了一片，然后试探着靠近了陶瓷乞丐。
　　一瞬间，乞丐的小碗里面出现了一副山水景象。这景象是立体的，好像从碗里面长出来的一样。李闻甚至看到，那山上似乎有人影在动。
　　看到这里，李闻放心了，这陶瓷乞丐的作用，确实是收集阴间人的魂魄。
　　他把魂魄碎片还给了黑猫。黑猫蜷缩在角落中，独自一人默默的养伤。
　　李闻坐在街心，有点纳闷的想：那老太婆，到底有什么目的？
　　他正在思索这些，忽然身后又传来了一阵脚步声。
　　李闻猛地一回头，看到一个女人。
　　女人留着长发，看模样不算老，大约四十来岁。但是头发已经白了很多。
　　她看到李闻之后，忽然哇的一声哭了：“孩子，你终于来了。”
　　李闻都懵了：“什么玩意？”
　　那女人哭哭啼啼的说：“这里闹灾了，他们都跑了，可是妈一直不肯走，就是怕有一天你回家了，找不到家。我就一直留在这里。你不知道这村子多可怕，我每天吓得睡不着觉。要不是想着你，我早就……”
　　女人一边哭着，一边伸手要把李闻搂在怀里。
　　李闻很警惕的向后退了一步：“你哪位？”
　　女人擦了擦眼泪，强颜欢笑的说：“你连自己妈妈都不认得了？”
　　李闻掂了掂板砖：“说人话，否则别怪我不客气啊。”
　　女人哭哭啼啼的说道：“你是不是孤儿？”
　　李闻愣了：这村人有特异功能不成？孤儿不孤儿都能看出来？
　　李闻说：“孤儿怎么了？”
　　女人说：“你是孤儿，你不知道自己的父母是谁。但是今天你找到了，我就是你的母亲。”
　　李闻头有点疼：“这是什么逻辑？难不成所有的孤儿都是你的儿子？”
　　李闻看了看林妩那些人，距离街心越来越近了。虽然陶瓷乞丐现在还没有反应，但是让周宇那帮人看了笑话也很不好。
　　于是他瞪了瞪眼，对女人说：“你有证据吗？没证据别跟我在这捣乱，否则的话我不客气了啊。”
　　女人说：“我有证据啊，我记得你身上的味道。”
　　李闻使劲吸了吸鼻子，什么都没有闻见。再者说了，这都二十多年了，味道还没散呢？这可不是动物世界，鼻子那么灵。
　　李闻看那女人哭哭啼啼的，挺可怜，也不想动手，就问他说：“你家孩子什么时候丢的？”
　　女人想了想说：“十三年前。”
　　李闻笑了：“那我和你没关系，二十年前我就是孤儿了。你认错人了，走吧。从这个胡同走，对对对，小心别把灯踢灭了。”
　　李闻推着那女人离开，结果女人嘴里还在嘟囔：“不可能啊，你是不是记错了？”
　　李闻没搭理她，直接把她赶走了。
　　等李闻急匆匆回来的时候，发现陶瓷乞丐依然没有动静。
　　很快，林妩那伙人走到李闻身边了，他们把手电筒摆在地上，几束灯光围成了一圈，看起来真的像是某种阵法。
　　虽然知道那个胡仙在胡说八道，但是李闻还是有点紧张，警惕的看着林妩。
　　林妩却没有看李闻，而是向那只小碗望了望，小声说：“看来这条街上没有碎片。”然后把紫外线灯关了。
　　她的语气挺平淡的，仿佛这是一件稀松平常的事。
　　李闻松了口气，看来收集阴间人的魂魄碎片不是那么简单的，十次有九次会失败。
　　这时候，不远处有个人幽幽的说：“我亲眼看见他把你们要找的东西私吞了。”
　　李闻一回头，发现胡仙正站在那里。她伸手指着自己，一脸的信誓旦旦：“他不是好人，还说想要害你们。”
　　这话一出口，林妩几个人顿时向后退了一步，和李闻拉开了距离，也不知道是巧合还是怎么回事，正好把李闻围在了正中间。

第一百三十三章 窗外的脸
　　李闻手提板砖，指着胡仙：“老太婆，你找死啊你。反正林大队长说了，在这杀人不犯法，来来来，咱们俩练练。”
　　胡仙一看这架势，掉头就跑。
　　李闻想要追上去，但是被林妩给拦住了。
　　李闻有点无奈：“挑拨离间啊，这你都看不出来？”
　　林妩幽幽的说：“如果真是挑拨离间，我亲自抓她回来。可万一她说的是真的呢？”
　　这时候，胡仙已经跑没影了，李闻摊了摊手：“行吧，你打算怎么证明？”
　　林妩打开包，从里面拿出来了一个四四方方的盒子，上面竖着两根天线，盒子上又有指针，像是大号的电表。
　　李闻说：“这东西和探测器挺像啊。”
　　林妩嗯了一声：“这就是探测器，不过要精密的多，哪怕是魂魄碎片，也可以探测到。”
　　随后，林妩摆弄起来了。
　　李闻有点感慨，这超自然研究所，好东西还真不少啊。
　　很快，探测器上面有个指示灯，开始一闪一闪的。上面的指针开始转动。
　　林妩指着大针说：“这是能量大小。”
　　李闻看见那根针有气无力的摆动了两下，然后就停下来了。
　　李闻笑着问：“这什么意思？”
　　林妩说：“很明显，刚才这里有能量出现，但是能量很低。”
　　李闻说：“三级区，到处都是鬼，这很正常。”
　　林妩说：“但是刚才那能量的密度很高。”随后，她指了指一个比较小的指针。
　　李闻看到，那指针几乎要打到头了。
　　林妩说：“能量的密度，是按照阴气大小设计的。所以刚才出现了一样东西，它很弱，但是里面包含了巨大的阴气。李医生，你告诉我，这东西除了阴间人的碎片之外，还有什么？”
　　李闻翻了翻白眼：“我怎么知道？我又不是研究所的？”
　　说这话的时候，李闻暗叫倒霉：“这不是跳进黄河都洗不清了吗？”
　　林妩对周宇几个人使了个颜色，让他们把李闻围起来，但是周宇那些人见识过李闻的本事，都一副缩手缩脚的样子，虽然勉强把李闻围在正中间，但是李闻要冲的话，他们绝对会第一时间让路，而不是硬拼。
　　林妩有些鄙夷的看了周宇一眼，周宇的脸有点红，于是挺直了腰杆，走到了李闻面前，想要在林妩面前男人一把。
　　可惜，林妩一伸手，把周宇推开了，然后对自己身后的三个小伙子说：“把他看起来。”
　　那三个人代替了周宇一伙，把李闻围在正中央。
　　李闻忍痛动用了一下天赋，发现这三个人的等级惊人的一致，都是299。
　　三个人都是只差一步就到三级了，可以说实力很不错。但是三级毕竟属于初级，四级已经是高级了，这其中有天壤之别。
　　李闻很自信，如果真要打起来，可以轻松收拾他们三个。
　　李闻对那三个人说：“你们三个，一人欠我一万块钱。”
　　这三个人都懵了：什么意思？碰瓷吗？人家碰瓷的至少假摔一下，你就站在这，红口白牙的我们就欠你钱了？
　　林妩也有点鄙视的看着李闻：“你不用在这里耍无赖，把阴间人的碎片交出来吧。”
　　李闻对她说：“用你的脑子想想好吗？我知道怎么把碎片收起来吗？我有你们这种容器吗？”
　　林妩愣了一下，然后对其中一个小伙子说：“搜身。”
　　李闻却拿板砖挡了一下：“如果搜不着怎么办？”
　　林妩说：“搜不着的话，我们赔礼道歉。”
　　李闻说：“三万块也得给我。”
　　林妩咬了咬牙：“行。如果冤枉了你，这三万块，我自己拿出来，就当是赔礼道歉了。”
　　李闻张开了胳膊：“搜吧。”
　　他根本没带什么东西，所以搜身很快就结束了。
　　小伙子站起来，朝林妩摇了摇头：“真的没有。”
　　林妩眉头紧皱：“这就奇怪了。刚才这里一定出现过魂魄碎片，可是它到哪去了？”
　　林妩举着探测器，在周围转了一圈，可是一无所获。
　　最后周宇小心翼翼的说：“会不会魂魄碎片进入李闻的身体里面了？”
　　林妩缓缓地点了点头：“虽然陶瓷乞丐中有阴间人的心脏，对魂魄碎片的吸引力很大。但是也不排除有些碎片出了意外，进入到了人的魂魄中。”
　　说到这里，林妩有点同情的看了李闻一眼。
　　李闻想了想，忽然捂着脑袋说道：“哎呦，脑袋疼。看来阴间人在蚕食我的魂魄了。”
　　林妩有点不耐烦：“没那么快，十天之内，你不会有症状的，等我们出去之后，研究所里的人会帮你剔除掉魂魄碎片。”
　　说完之后，林妩叹了口气，有些惋惜的说：“可惜了，魂魄碎片被你的魂魄污染了，不能用了。”
　　李闻有点不高兴：“这是人话吗？”
　　林妩没搭理李闻，展开地图，似乎正在思索着去别的地方收集魂魄。
　　李闻对林妩说：“是你们让我站在街心的，现在阴间人的魂魄进入了我的身体，开始蚕食我的魂魄。你们得负责，我这是工伤，你打算赔多少钱？”
　　林妩头都不抬：“这个你等出去之后，和所里谈吧。”
　　李闻点了点头：“行，那咱们以后再算账。”
　　李闻觉得，老林比林妩好说话多了。和老林谈的话，也许能讹他十几万。
　　想到这里，李闻咧嘴笑了。这比给求不得打工要好啊，来钱真快。
　　这时候，太阳已经彻底落山了。街上的行人匆匆回到了自己家。
　　忽然，周宇身上的探测器响了。他拿出来看了看，脸上微微有些变色：“鬼出来了。十五个一级，十个二级。一个三级。”
　　林妩说：“数量太多了。一旦我们几个被牵制住。三级以下的人都有危险。我们立刻回村委会。明天早上在日出的时候，进行第二次收集。”
　　一行人立刻收拾东西，带着紫外线灯回到了居委会。
　　居委会有一间值班室，里面有两张床。周宇带着人把床拼在了一块。然后把所有的紫外线灯打开，对着外面的院子。
　　七个人或者坐，或者躺，开始休息。
　　小田村，毕竟不安全。晚上的时候，最好聚在一块。
　　十五分钟过去了，院子里静悄悄的。或许那些人没有发现这支小队，又或者紫外线灯让他们不敢进来。众人渐渐松了口气。
　　折腾了一天，李闻已经有点累了，于是选了一个舒服的姿势，很快进入了梦乡。
　　这一觉睡的很不踏实，在睡梦中，李闻总觉得周围有什么异常，于是他强迫自己醒过来。
　　等清醒了之后，李闻吓了一跳。
　　原本或坐或卧，姿势各异的几个人，全都变成了盘腿打坐的样子。
　　李闻顿时明白过来了：他们在练功。之前为了不让自己发现，一直在装样子，或者躺着或者坐着，直到自己睡着了，才肯练习。
　　李闻也没有声张，而是在偷偷的观察。他能感觉到，这几个人身上的能量在剧烈的波动，像是一团火焰一样，一会冲到高处，一会又落回低谷，在一升一降之间，会有一个缓缓地进步。
　　李闻着重看了看那三个小伙子，他们身上的能量依然是299。这三个人都咬紧牙关，努力的练习着，他们身上的能量波动的最剧烈，但是实力偏偏卡在那里不能动。
　　看来三级到四级是一个关卡，普通人没那么容易冲破。
　　李闻正在胡思乱想，忽然余光瞥见了窗户，顿时吓得一哆嗦。窗外有十来张脸，密密麻麻的挤在那里，正在一脸专注的向里面看。
　　那几个混混说的场景出现了，小田村的村民，到了晚上之后，喜欢趴在窗户外面看人。
　　李闻连忙踹了踹身边的周宇。
　　周宇猛然惊醒，睁开眼睛发现李闻正在看自己，顿时慌忙把腿伸开了。
　　李闻低声说：“别藏了，我都看了很久了。不就是练功吗？谁不会似的，老子独门秘诀进步更快，稀罕吗？”
　　他的声音把林妩几个人也惊醒了。
　　林妩不满的问：“你想干嘛？”
　　李闻指了指窗外。林妩脸色一变，低声说：“睡觉，快。”
　　几个人胡乱的倒在床上，开始装睡。
　　按照那几个混混的说法，刘忙进入小田村后，曾和他们通过电话，说晚上被人盯着的时候，一定要装睡。
　　虽然不知道为什么，但是李闻总觉得前辈的经验一定有他的道理。
　　至于林妩，显然是不想多事，只想完成任务，离开这里。
　　五分钟后，林妩低声说：“走了吗？”
　　没人应声。
　　林妩又问：“走了没有？”
　　李闻无奈的说：“我们装睡呢，怎么看？”
　　林妩小声说：“你偷偷睁开眼睛看一眼。”
　　李闻说：“凭什么是我？站在街心当鱼饵的是我，睁开眼看窗外的也是我。我是你们的临时工吗？你们给钱吗？”
　　林妩有点恼火：“我们都背对着窗户呢，翻身的话动作幅度太大。”
　　李闻无声的笑了笑，然后说：“挺巧，我也背对着窗户呢。”
　　其实这是动物的本能，腹部是最柔软的地方，人下意识的会把腹部藏起来，用后背对着危险。更何况，窗外就有十几双眼睛，谁敢正脸对着他们闭上眼？那简直比睁着眼还可怕。
　　林妩想了想，伸手在身上摸了摸，然后又放弃了：“我够不着。李闻，我的口袋里面有镜子，你拿出来照一下。”
　　李闻哦了一声，然后嘴里面含糊不清的嘀咕了一句，装作在梦呓的样子，然后把手搭在了林妩身上。
　　林妩的身子顿时紧绷起来了，像是一张拉紧了的弓一样，李闻觉得她可能下一秒就会给自己来上一下。
　　李闻低声说：“别介意，我也是为了掩饰。”
　　林妩从喉咙里发出嗯的一声。
　　李闻的手开始摸索，林妩是背对着她的，那口袋又是内兜。李闻根本看不见，这一通乱摸，林妩的拳头攥的越来越紧了。
　　她正在思考，李闻究竟是有意的还是无意的。如果是无意的倒也算了，如果是有意的，一定要打他的满脸开花。
　　而周宇快把牙咬碎了。他是背对着几个人的，所以根本看不到身后的情况。可越是看不到，脑补出来的就越精彩。
　　好几次周宇都按耐不住，要跳起来痛揍李闻一顿。
　　可是外面还有十几只鬼，一旦闹起来，局势可能就不可收拾了。周宇只能告诉自己：再等十秒，十秒钟李闻还不收手，一定让他付出代价。
　　周宇数到十的时候，觉得自己好像数的太快了，于是重新数了一遍。
　　等他数到第三遍的时候，终于听到李闻说：“找到了。”
　　周宇松了口气，结果李闻说：“错了，是化妆盒。我给你放回去啊。”
　　林妩也忍不住了，破口大骂：“滚，化妆盒打开就是镜子。”
　　李闻干笑了一声：“单身狗，单身狗，没见过这东西。”
　　张龙快哭了：“能别说话了吗？他们的能量值都很高。”
　　刚才在街上的时候，张龙看过一眼探测器，那些鬼二级就有十几个，随便每一个都能秒杀他，怎么可能不紧张？
　　李闻把镜子拿在手里，调整角度，悄悄的向外面看了看。
　　那些鬼都没有离开。他们面无表情的站在外面，默默的向屋内看着。
　　李闻看到他们的脸都煞白煞白的，没有一丝血色。他们之中的大部分人，都穿着寿衣。
　　李闻低声说：“这些人，可能不是鬼。”
　　林妩心中一喜：“是活人？”
　　李闻说：“很可能是死人。”
　　屋子里的人都沉默了。
　　林妩又问：“他们的级别高吗？”
　　李闻小声说：“我没有探测器啊，你探测器放哪了？我帮你拿出来？”
　　这次林妩没有让李闻帮忙，刚才大家低声说了几句话，外面的那些人似乎没什么反应，所以她大着胆子把探测器摸了出来，打开了。
　　探测器刚刚打开，就开始响警报。
　　外面的死人听到动静，原本面无表情的脸上，忽然露出古怪的微笑来。
　　有几个，甚至看向镜子，和李闻通过镜子对视了一眼。
　　李闻心里有点发毛。
　　林妩把探测器关了，低声说：“不行。他们虽然大多是二级的，但是人数太多。这里只有我、周宇、李闻在二级以上。可能护不住所有人。”
　　“太奇怪了，小田村只是三级区的边缘，为什么这里有这么多鬼魂，不正常。”
　　张敬天小声问：“怎么办？要求救吗？”
　　林妩长出了一口气：“等等吧。先装睡。我感觉他们不会轻易招惹我们。”
　　张敬天那些人，都小声的嗯了一声。
　　这时候，李闻发现，放在内心深处的手机响了。
　　内世界中，是没有信号的，那就只有一种可能，是求不得有动静了。
　　反正也是在这里装睡，李闻干脆闭上眼睛，意识进入了内心世界。

第一百三十四章 一些小目标
　　李闻进入内心世界，发现页面上果然闪烁着求不得的推送。
　　李闻没有立刻打开，而是陷入到了思考当中。求不得是手机软件，可是但凡用到手机，总要有信号吧？
　　人的内心世界是没有信号的，求不得是怎么收到信号的？
　　李闻没有把这一切简单的归结为灵异。灵异两个字，太广泛太空洞了，是偷懒的解释。现在超自然研究所，把阴气和阳气都快研究出来了，可见鬼也是可以纳入到科学当中的。
　　李闻看着手机：求不得，到底是什么东西？只是一个软件？还是存在着智慧？
　　李闻想了一会，觉得暂时没有头绪，于是就放到旁边了，反正以后和求不得合作的机会还很多，早晚能揭开真相。
　　李闻点开推送。发现上面蹦出来了几个字：是男人吗？
　　李闻有点无语，这求不得是在骂人吗？
　　紧接着，这几个字下面又出现了两个按钮。第一个：是，我是男子汉。第二个：我不是，我是懦夫。
　　李闻挠了挠头，心想：如果一个女人得到了求不得，那岂不是糟了？
　　吐槽归吐槽，李闻还是点了是。
　　随后，页面一换，出现了另外一些字：真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。真正的男人，面对恐怖和未知，从来都是迎头顶上，而不是转过身去。
　　李闻心想：这是在吐槽我们装睡？
　　李闻点了翻页按钮，又有另外一行字出现了：“你现在还不算男人，因此我给你准备了一些小目标，完成之后，你就是堂堂正正的男子汉了。”
　　李闻差点骂出来：什么玩意？你才不算男人。
　　李闻想要拒绝所谓的小目标，可关键是，下面还有一行字？完成之后，会根据当前环境，给你一些适当的奖励，你一定会感激涕零的。
　　李闻心想：根据当前环境的奖励？意思是江城范围内？三级区？
　　关键是，我会感激涕零？
　　我没这么贱吧？
　　李闻对这奖励有点兴趣了。
　　于是他点了完成小目标。
　　很快，小目标出现了。
　　恭喜，你选择了男人之路。
　　目标一：真正的男人从来不会逃避，请和窗外的死人对视六十秒。
　　目标二：完成目标一后解锁。
　　目标三：完成目标二后解锁。
　　目标四：完成目标三后解锁。
　　目标五：完成目标四后解锁。
　　令你感激涕零的奖励：完成目标五后解锁。
　　李闻笑了：行，那就挨个来呗。反正这些目标要是太扯淡可以不做，又不是必做任务。
　　李闻从内心世界中退了出来，然后悄悄的坐了起来。开始和外面的死人对视。
　　那些死人很快注意到了李闻，脸上露出诡异的笑容来。
　　这笑容让李闻心里发毛，但是他忍住了。甚至主动朝死人笑了。
　　林妩低声说：“你搞什么鬼？”
　　李闻回了一句：“我梦游行不行？”
　　林妩不说话了，她现在觉得李闻没准真的得过精神病，而且没有治好。她有点后悔带这个精神病来了，万一他把一小队的人都害了怎么办？
　　六十秒后，内心世界中的手机响了一声。
　　李闻知道，目标一已经完成了。他进入内心世界，发现目标二已经解锁。
　　目标二：真的男人，从来不会画地为牢，把自己关起来以求安全。他们会直面危险，正面硬刚。请走出屋子，站到死人中间，并且坚持五分钟。期间无论发生什么，都不许动。
　　李闻呵呵笑了一声，求不得的要求，也就听听而已。要是那些死人要杀人，自己也不动吗？大不了逃回来，不要什么奖励了。
　　想到这里，李闻翻身下床。
　　林妩快绝望了，问他：“你又要干什么？”
　　李闻说：“我起夜。”然后打开门锁，出去了。
　　林妩不想搭理他了。
　　等李闻出去之后，周宇说：“我们把门反锁上吧，这个神经病，让他自生自灭好了。”
　　林妩有点犹豫，这样超出了她的道德底线。
　　那三个小伙子说：“这里是江城，人间那一套不管用。我们不能任由一个害群之马害了所有人。门不反锁，万一死人进来怎么办？”
　　林妩想了想，说道：“去把门锁上吧，如果李闻回来了，就给他打开。”
　　这次没人吭声了，谁都不想动。万一被死人盯上了呢？
　　林妩咬了咬牙，把门反锁上了。
　　等她回来之后，拿着镜子照了照，发现死人正在盯着她。她一动不动。僵持了五分钟后，死人的注意力才转移到别的地方去了。
　　死人现在正在关注着院子里的李闻。
　　李闻找了一块石头坐下，然后开始在心里数秒。五分钟，三百秒，坐在这里一动不动，就可以完成第二个小目标了。
　　那些死人，渐渐的围了上来，一脸好奇的看着李闻。
　　这时候林妩也发现了，原本贴着窗户向里面看的死人都不见了。
　　她低声说：“那些死人走了。”
　　周宇和张龙等人彻底松了口气，然后从床上爬了起来。等他们向外面一看，全都吃了一惊，因为他们看到被围在中间的李闻了。
　　张龙犹豫着说：“他不会是想主动出去，舍己为人，把死人都引开吧？”
　　张敬天说：“别扯淡了，他有那么好心？”
　　张龙摇了摇头：“肯定没有。”
　　而林妩打开笔记本，在上面郑重其事的记下来：三级区，小田村，村民问题极大。这里虽然没有四级厉鬼，但是二级众多，或许应该考虑提升为四级区。
　　写完了之后，林妩对周宇说：“明天我们换个地方，小田村太危险了。去别的地方寻找魂魄碎片。”
　　周宇有些犹豫：“可是所里面给我们划定的区域就是这里。”
　　林妩摇了摇头：“人的生命最重要，我不想当胡尘。”
　　众人都沉默了。
　　胡尘的事，他们了解的不是很透彻，但是略有耳闻。一个小队，全军覆没，实在太惨了。
　　院子里的李闻觉得自己也挺惨。这些死人如果在旁边围观倒也罢了，他们开始动手动脚。
　　李闻咬着牙没有动，心里面默默的数到了一百五。
　　这时候，有个死人摸索着，解开了他的腰带。
　　李闻已经把板砖拿在手里了，只要他有什么过分的举动，李闻不介意把它砸的稀巴烂。
　　要不是为了奖励，李闻才懒得受这种气。凭借自己四级实力，直接杀出去也没问题啊。
　　那些死人用冷冰冰的手指，脱下了李闻的外套、裤子。李闻忍住了没出声。
　　但是紧接着，其中一个死人也开始脱衣服，李闻有点忍不了了。
　　李闻忍不了，躲在屋子里的那伙人也忍不了。
　　林妩已经没眼看了。
　　周宇有些幸灾乐祸的说：“怎么？这些死人想要和他困觉？”
　　张龙也笑嘻嘻的说：“可这些死人也是男的啊。”
　　张敬天说：“也许人死了以后，就对男女不那么看重了吧。”
　　三个小伙哈哈大笑：“你们太有才了。”
　　结果他们的笑声太大，惊动了外面的死人，那些死人纷纷回过头来。
　　屋子里的人连忙闭嘴了。
　　过了一会，张龙小声说：“李闻为什么不走呢？他不是挺厉害吗？”
　　张敬天说：“也许被控制住了。”
　　林妩犹豫了一会，对其他人说：“你们在这里呆着，不要出去，我得去救人。”
　　周宇拦住她：“别去，太危险了。李闻自己找死，你干嘛陪他送死？”
　　林妩摇了摇头：“我爷爷特别关照过，李闻不能出事。更何况，我也达到四级了，可以自保。”
　　周宇说：“外面的二级太多了。他们以命换伤，时间久了你支撑不住。”
　　两人正在争论，张龙忽然说：“哎哎哎，这是什么意思？”
　　所有人向窗外看去。只见那个脱下衣服的死人，穿上了李闻的衣服。然后，把他自己的寿衣，给李闻换上了。
　　周宇说：“原来不是要困觉啊。”
　　他有点失望，而李闻则是松了一口气。握着板砖的手也渐渐的松下来了。
　　现在已经二百秒了，很快就能完成第二个小目标了。
　　可这时候，那些死人把李闻抬了起来，摇摇晃晃，向外面走去了。
　　李闻考虑了一下，还是没动。
　　林妩有点着急，想要跟出去。可这时候，那个穿着李闻衣服的死人摇摇晃晃的走了过来，走到门口，推门想要进来。
　　门被反锁了，他进不来，于是屈起手指，开始轻轻地敲门。
　　屋子里的人都面面相觑，不知道这是什么操作。
　　忽然，那死人开口了，声音无比的嘶哑阴冷：“开……门……啊。自……己……人……”
　　张龙小声说：“他把我们当白痴了吗？换身衣服就是自己人了？”
　　然而，被门外的死人这么一耽搁，李闻已经失去了踪影。
　　李闻终于数到三百了，这时候，他已经被抬到一座破院子里面，被放在了棺材当中，并且盖上了盖子。
　　李闻听了听，这棺材倒没有上钉子。
　　他回到内心世界看了看手机，第二个小目标确实完成了。
　　第三个小目标说：真的男人，绝不会小肚鸡肠，在刚毅的外表下，有一颗大慈悲之心。请选择一位死人，倾听他的故事，和他做朋友。并拍下照片为证。
　　李闻伸手推了推棺材，把棺材盖推开，从里面坐起来了。
　　他发现屋子里面有很多棺材，棺材盖多半都是打开的。
　　难道说，白天的时候这些死人就躺在里面，晚上的时候会再出来？
　　林妩不在这里，李闻就明目张胆的把手机拿出来了，然后照了照那些棺材。
　　棺材上面还沾着泥土，可见这些棺材是从坟墓当中被人挖出来的。
　　李闻走到院子外面，发现那些死人正呆呆地坐在地上。李闻出来之后，他们只是向李闻瞟了一眼，然后就把目光移开了。
　　似乎李闻穿上寿衣，并且在棺材里躺了一会之后，已经变成他们的人了。
　　李闻选了一个面相老实的人，坐在他面前，试探着问：“朋友，你有什么故事？给我讲讲呗。”
　　死人面无表情的坐在那里。
　　李闻问了几遍，他始终不说话。
　　李闻有点无奈，心想：这可能是个哑巴。
　　李闻又换了一个，结果依然不说话。
　　最后李闻换了一个遍，发现一个开口的都没有。
　　他忽然意识到，这些死人，自始至终就没有说过话。
　　他们不肯开口，这么听他们的故事？
　　李闻犹豫了一会，忽然灵机一动：莫非是进入他们的内心世界？这些死人，显然不止是尸体那么简单，他们的尸体当中，可能还有自己的魂魄。
　　李闻不远处就坐着一个女人。李闻设置了五分钟的闹钟，试着进入了这女人的内心世界。
　　女人的内心世界是黑白色的，这让李闻有点不习惯。
　　他向周围看了看，发现这里像是一个山洞，但是和山洞似乎又有所不同，倒像是某种巢穴似的。
　　李闻想要四处转转，却发现根本动弹不得。
　　忽然，巢穴一阵晃动，从外面进来了一个庞然大物。
　　这东西仿佛电影里的洪荒巨兽，慢吞吞的爬了进来。
　　很快，李闻发现，这巨兽的爪子当中，还抓着一条巨大的虫子。
　　虫子被随意丢在巢穴中，软软的趴在地上，一动不动。
　　随后，巨兽开始在虫子身体里面产卵。
　　李闻看的心里发抖，使劲默念着：“出去，快出去，回到现实中去。”
　　耳边嗡的一声，李闻出来了。
　　等他回到现实中之后，发现对面的死人，眼睛里面流露出哀求之色来。
　　李闻怔怔的盯着她，好一会才低声问：“你就是那只虫子？”
　　死人微微点了点头，又偷偷看了看其他的死人。
　　李闻问：“你们都是虫子？”
　　女人又点了点头。
　　李闻的心脏砰砰的跳，他拿出探测器，向周围晃了一下，所有的死人，身体能量基本上都在二级。
　　“你们的能量这么统一，比一般的死人要更加强大。是因为……你们身体里面有东西。它用你们的身体作为食物，来培育幼崽？”李闻一脸震惊的看着面前的女人。
　　女人神色复杂，没有回答。
　　而李闻瞬间就想到那巨兽代表的是什么了。把魂魄随便种在人的身体当中，然后借机重生。这不是阴间人的手法吗？

第一百三十五章 朋友证
　　李闻有点惊慌的向周围望了望：“这附近有阴间人？”
　　周围的死人都没有说话。
　　李闻感觉这些死人好像丧失了一部分智商，并不能流利的和他交流。
　　他只能自己琢磨了一会，觉得阴间人在这里的可能性不大。如果真的有阴间人的话，林妩的探测器早就响警报了。
　　或许……阴间人种下魂魄之后，就离开了？
　　与此同时，李闻也有点纳闷，林妩不是说，江城的阴间人全部被杀死了吗？
　　他思考了一会，低头看了看求不得，第三个小目标还没有完成。
　　李闻已经听过死者的故事了，四舍五入也算是死者的朋友了，就差拍一张照片为证了。
　　于是他凑到女人身边，举起手机，打开前置摄像头，喊了一声：“茄子。”
　　李闻笑的很开心，死人绷着一张脸，要多阴森有多阴森。这两种表情混在一块，别提有多诡异了。
　　李闻看了看女人，觉得她身上冷飕飕的一直在冒寒气，干脆距离她远了一点，然后开始摆弄求不得。
　　第三个小目标下方，有一个按钮：上传照片。
　　李闻开始上传。
　　软件加载了十来秒，然后显示：上传失败。
　　下面出现了一行红色的小字：此照片无法证明你们是朋友。
　　李闻差点把手机摔了：“有这么流氓的吗？朋友怎么证明？”
　　李闻认真的想了一会，觉得求不得的思路一向比较奇葩，而自己是个正常人，或许跟不上它的想法，得找一些同样奇葩的人。
　　于是李闻给钱院长发了一条信息：“院长，睡了吗？”
　　院长立刻回：“睡了。”
　　李闻：“哦，问你个事啊，我现在在江城遇到点困难，需要证明我和一个人是朋友，而且要上传照片，你说我怎么证明？”
　　院长说：“我的咨询费是每个问题三百。”
　　李闻有点无语，自从听说自己有钱之后，这人动不动就要吃大户啊。
　　李闻说：“行，三百就三百。”
　　很快，钱院长建了一个群，把李闻、王萌、老刘都拉进来了。
　　李闻有点头疼：看来三百不够了。
　　…………
　　村委会，林妩咬了咬牙，对其他人说：“李闻引来了那么多死人，现在外面只有一个。你们还要装睡？”
　　周宇几个人对视了一眼，小声说：“多一事不如少一事啊，我们的任务是收集阴间人的魂魄。”
　　林妩说：“只是收集魂魄吗？如果所长来这里，收集魂魄的效率更高。为什么让我们来？”
　　这些人不说话了，研究所的人把他们派过来，其实有历练的成分在里面的，这一点，他们也知道。
　　但是他们都是在和平年代长大的。进入研究所之前，都是父母的心头肉，谁也不愿意直面生死。因此他们把江州之行，变成了涨见识。
　　见识见识二级区三级区的风土人情，经历几个半夜鬼哭，死人托梦之类的灵异事件，就算是历练了。
　　林妩有些恨铁不成钢的看着他们：“为什么李闻一个精神病患者，能进步这么快？我觉得他们身上，有你们所不具备的拼劲。很多事，他明明可以避开，但是他参与了。”
　　那三个小伙子一听这话，眼睛一亮：“难道说我们卡在二级这么久，就是缺了这个？”
　　他们三个站起来：“我们去解决外面的死人。”
　　林妩有些鄙视的看着他们：“外面的死人是二级。能量值233。你们三个299的去围攻它？且不说有没有效果，你们还要脸面吗？”
　　那三个小伙子又坐回去了。
　　周宇指了指张敬天：“你去。”
　　张敬天咬了咬牙，把短棍拿出来了。
　　这短棍是他的宝贝，里面有些材料，是古代的阳燧碎片。因此无论是打在人或者鬼身上，都能增加威力。
　　张敬天一咬牙，拉开了门。
　　门外的死人立刻进来了，嘴里面木然说道：“自己人。”
　　张敬天一脚踹过去，正好踢在死人胸口上，把它踹到了院子里。
　　而周宇立刻把房门反锁了，然后一群人看着院子里面的打斗。
　　张敬天的实力本就比死人高一些，有短棍的帮助，应该可以轻轻松松把死人拿下来才对。但是他面对死人的时候，有些胆怯，很多好机会都错过了。该下死手的时候却手软了。
　　他们两个在院子里折腾了足足十五分钟，终于，张敬天一棍甩在死人心口上。死人摇晃了两下，倒在地上，不再动弹了。
　　为了保险起见，张敬天又狠狠的在死人脑袋上砸了一下。
　　料理完了这个死人之后，他迅速的回到了房间中。
　　张龙拿出探测器来，对张敬天说：“师父，没事了，他死了。”
　　探测器显示，外面的能量值为0。
　　忽然，林妩身边那个较大的探测器闪了闪，她扭头一看，顿时吃了一惊：“是阴间人的魂魄碎片。魂魄碎片出现了。”
　　但是魂魄碎片出现的太突然了，林妩等人并不是像上次那样，提前摆好了陶瓷乞丐，然后步步为营把碎片逼入到一个死角。
　　这碎片转瞬即逝，很快就不知道消散到什么地方去了。
　　林妩盯着安静下来的探测器，忽然有些疑惑的说：“为什么突然出现了魂魄碎片？”
　　周宇干笑了一声：“这东西，可能就跟灰尘似的，说不定飘到哪呗。”
　　林妩缓缓的摇了摇头：“不对。这碎片应该是张敬天击杀死人之后出现的。”
　　林妩立刻反应过来：“碎片进入死人体内了。那些阴间人的碎片，等不到高能量的人过来，所以退而求其次，进入到了尸体身上。所以这里才有这么多能量均匀的死人。”
　　周宇说：“那样的魂魄碎片，已经被污染了，不能用了。咱们就不用管了吧。”
　　林妩摇了摇头：“这个发现很重要。以前研究所认为，阴间人的魂魄碎片，不会进入普通人身上，现在看来有些错了。如果他们用普通人的魂魄作为养分成长起来……”
　　周宇说：“怎么可能？咱们早就做过实验了，普通人的魂魄能量不够，这些阴间人的碎片根本不足以成长起来，顶多几个月，他们就会因为能量枯竭而彻底消失。”
　　林妩皱着眉头说：“道理是这样，但是我总觉得有问题，也许我们应该找出来背后的原因。现在李闻被带走了，我们也应该出去看看，把他救回来。”
　　周宇和那些人都摇了摇头，表示不愿意出去。
　　林妩有些恼火：“队友的生死不管了吗？”
　　周宇说：“他那是找死。”
　　张敬天小声说：“我看李闻挺有自信的，也许是自愿被带走的，打入敌军内部。”
　　林妩压下心中的怒火，又说：“好，不提李闻。天亮之后，那些死人全都会蛰伏，我们怎么查出真相？”
　　张敬天小声说：“太危险了，如果我们死在这里，情报根本带不出去，那不是危害更大吗？不如韬光养晦，出去再说。”
　　林妩说：“我们是调查，不是作战。只要我们出去，他们在明，我们在暗。暗中观察，不至于有危险。我跟你们保证，如果救李闻需要搭上你们的性命，你们可以不管。”
　　那些人没说话。
　　林妩提高了声音：“我是队长，我的命令你们听吗？”
　　周宇那些人点了点头。
　　林妩打开了门，带着他们走出来了。
　　张龙跟在最后面，小声嘀咕了一句：“如果有手机就好了，打个电话就可以报信了。”
　　他一脸好奇的问张敬天：“为什么不能带手机啊。”
　　张敬天说：“据说使用手机通讯，会对一些能量进行扰动。原本蛰伏的东西会被唤醒。危险区域发生变动，总之会造成混乱。”
　　张龙哦了一声：“那为什么不拆掉基站，直接屏蔽信号？”
　　张敬天说：“因为最近研究所正在做一些实验，尝试着利用基站现有的设备，发出电磁波，稳固现有的区域，减少变化。如果可能的话，再引导这里的阴气和鬼魂，让他们集中到某一块区域。这样就能迅速的清理出一些一级区二级区来。甚至有可能识别谁是活人谁是死人。”
　　张龙恍然大悟。
　　张敬天告诫张龙：“总之，不要随便用手机。你就把这地方想像成加油站，很危险。”
　　张龙郑重的点头：“我明白了。”
　　…………
　　与此同时，李闻把充电宝拿出来了，开始给手机充电。一边充电，一边问群里的人：“你们给出个主意，我怎么证明我和对方是朋友？”
　　王萌说：“李闻，你这就没诚意了。求我们办事，不得说说对方是谁吗？”
　　李闻沉默了一会：“死人。我要和死人拍个照片，证明和它是朋友。”
　　群里沉默了好一会，钱院长问：“确定拍个照片就行吗？”
　　李闻：“嗯。你们说，是不是我的照片有问题？发到群里看看。”
　　钱院长、王萌、老刘：“要死啊，今天还睡不睡觉了？”
　　李闻却嘿嘿一笑，把照片发过去了。
　　很快，群里面另外三个人全都破口大骂。
　　骂完了之后，钱院长说：“我是医生，我不怕死人，生老病死，自然规律嘛。刚才我研究了一下这照片，我觉得问题可能出在死者的表情上。你笑的那么灿烂，它却一脸阴沉，看起来像是被强迫的。”
　　老刘：“有道理。”
　　李闻问：“王萌呢？你什么意见？”
　　王萌没动静。
　　李闻心中一沉，问：“是不是出事了？”
　　很快，王萌回了一句：“我刚才用百米冲刺的速度跑到了院长室。院长和老刘都在这里。现在可以了，你随便发照片，我不怕了。”
　　李闻说：“我先试试，用笑脸能不能上传照片。”
　　他从相册里面找到照片，然后用修图软件给死人做了下图，改成了一个笑脸。不得不说，加上这个笑脸之后，李闻觉得更吓人了。
　　他又开始往求不得上传，又失败了。
　　群里面讨论了一会说：“可能你作图的水平太烂了，你就直接让它笑了再拍不行吗？你懂鬼，有办法让它笑吧？”
　　李闻有点郁闷：“我倒是有本事让它哭。”
　　李闻叹了口气，拿出板砖来，指着死人：“你给我笑。”
　　死人一脸茫然的看着李闻。
　　李闻威胁它：“不笑的话我拍你了啊。”
　　为了展示实力，李闻在死人的胳膊上拍了一下。死人像是触电了一样，惊恐地向后面缩了缩。
　　李闻像是个恶棍一样：“笑。”
　　死人勉强咧了咧嘴，古怪的笑容一闪即逝。
　　李闻更凶狠的喝了一声：“保持。”
　　死人保持住了笑容，但是这笑容怎么看怎么像是被恐吓出来的。李闻只好发挥想象力，伸手在死人脸上捏了捏，勉强让它做出来一个开心的笑容。
　　随后，李闻抓紧时间，拍了一张自拍。
　　然后开始上传求不得，又失败了。
　　李闻快疯了：“诸位，这件事办不成，你们可拿不到钱啊。”
　　钱院长说：“我觉得，这件事的关键，在于通过照片，证明两个人的关系。我觉得开心的笑，不足以说明什么。也许人家只是单纯的高兴呢？怎么就和你是朋友了？证据太薄弱。”
　　王萌：“那你认为，怎么就算强有力的证据呢？”
　　钱院长说：“有一个例子，也是通过照片，证明两个人的关系：结婚。”
　　“你们可以发挥想象力，如果让你们用一张照片，证明两个人结婚了，你最先想到什么？”
　　王萌：“婚纱照。”
　　老刘：“结婚证。”
　　王萌：“请帖。”
　　老刘：“喜结连理的横幅。”
　　钱院长：“李闻，你要不要考虑考虑？你可以找几张纸，画一张‘朋友证’，周围不是有尸体吗？写几张请柬发给他们，让他们参加你们的交友礼。最好再制作一些你和死人喜结连理的横幅。”
　　“有了这些再拍照，谁再说你们不是朋友，那就是故意找茬了。”
　　李闻有点为难：“我怎么觉得这件事很扯淡？”
　　老刘：“排除所有不可能，剩下的那个再扯淡，也是真相。”
　　李闻想了想，觉得这话有道理。求不得，不就是这么个扯淡的作风吗？
　　他在这破院子里找了找，倒是找到了一支铅笔，和一摞纸钱。非常时期，将就一下吧。
　　王萌好心的从网上找了一张结婚证的照片，发到群里，让李闻参考。
　　李闻按照结婚证的模样，画了朋友证。又给周围的死人写了请柬，人手一份。
　　最后他又用一块红砖头，在墙上写了：我们今天……做朋友啦。
　　李闻想了想，觉得不够劲，又扮演宾客，用不同的笔迹在下面写了些吉祥话：
　　祝：友谊天长地久，万古长青。
　　祝：你们友谊的小船，永远扬帆远航。
　　祝：你们的友情像塑料花一样，永不凋谢。
　　李闻忙这些事的时候，林妩正好带着周宇一伙人赶到了。
　　他们站在院子外面，趴在矮墙上面，目瞪口呆的看着忙忙碌碌的李闻。
　　周宇小声说：“林队长，他这是……犯病了？”
　　林妩困惑的摇了摇头：“我觉得更像是被上身了。”

第一百三十六章 拉钩
　　周宇问林妩：“林队长，我们现在怎么办？”
　　林妩低声说：“里面的死人太多了。我们贸然冲进去，不仅无法救人，而且有可能陷在里面。”
　　周围的几个人都使劲点了点头。
　　林妩想了想说：“想个办法吧，把李闻引出来。”
　　这下周宇几个人面露难色，显然谁也不想做这种事。
　　就在这时候，空荡荡的街上，忽然传来了一阵脚步声。
　　林妩几个人吓了一跳，齐齐向那边看过去，但是街上什么都没有，只有脚步声清晰的传来，而且越来越近了。
　　张龙拿出探测器看了看，低声说：“队长，是二级厉鬼。已经很近了。可是我们为什么看不见？”
　　林妩深吸了一口气：“对方是鬼，有一些匪夷所思的手段不足为奇。我们在三级区待得时间久了，身体里都受到了阴气的侵袭，五感会受到一些影响。”
　　张敬天也紧张的问：“怎么办？”
　　他把短棍拿出来了，打算击打那看不见的厉鬼。
　　林妩想了想，低声说道：“把手电筒拿出来，结成环形。”
　　周宇那些人纷纷拿出手电筒，他们让手电筒发出的紫外线光芒互相交叉，这些人就躲在光圈里面。
　　而林妩站在圈子正中，举着一个打手电，用灯光一寸寸的扫视着周围的地面，想要把那只厉鬼找出来。
　　与此同时，几十米外的小巷中，有人冷笑着骂了一句：“蠢货。”
　　小巷中，胡仙正坐在地上。她面前摆着几个木头小人。胡仙捏着一张纸钱，小心翼翼的把供香的烟气扇到这些小人脸上。
　　扇了一会之后，胡仙嘴里面低声念叨了一句什么，然后盯着林妩那伙人笑了。
　　远处，正在用紫外线灯光扫视地面的林妩惊呆了。她的手电筒照到了一群人。
　　这群人距离他们极近，根本就是凭空出现的。
　　他们都穿着红色衣服，抬着红色的轿子，轿子上面，还贴着红色的喜字。
　　轿帘是掀开的，里面空荡荡的。
　　有个丫鬟装扮的少女走过来，手里面分明托着嫁衣。
　　这群人的目标，是林妩一伙人。
　　林妩紧张的问张龙：“他们是人是鬼？”
　　张龙说：“好像是鬼。”
　　林妩又问：“几级？”
　　这次张龙没说话。
　　林妩恼火的问：“几级？”
　　张龙揉了揉眼睛：“三……三级。”
　　林妩心中一惊：“这里有三级厉鬼？”
　　张龙低声说：“都是三级。”
　　林妩第一反应就是不相信：“怎么可能。对方有七八个人，都是三级？那小田村应该是四级区了。”
　　张龙带着哭腔说：“我也不知道啊，探测器是这么说的。”
　　周宇几个人也把探测器拿出来了，证实了张龙的话。
　　林妩深吸了一口气：“或许是区域发生变化了，小田村被四级区覆盖了。不要慌，慢慢的向后退，不要刺激他们。”
　　林妩带着自己的队员，缓缓地向后退。但是抬轿子的人却紧追不舍，那小丫鬟更是向林妩晃了晃手中的嫁衣。
　　张龙小声说：“队长，他们好像是冲你来的啊。”
　　林妩恼火的瞪了他一眼。
　　结果张敬天也大着胆子说：“好像是……他们缺个新娘，咱们这里，只有你一个女人。”
　　旁边的周宇一脚踹在张敬天身上：“你胡说八道什么？”
　　张敬天闭嘴了。
　　林妩向周围看了看，指着身后的一座破院子说：“这里好像没人，退进去。关闭房门，用灯光封锁门窗，只要坚持到天亮就好了。”
　　其他人都使劲点头，表示极为赞同。
　　等他们退到大门口之后，周宇抬起脚来，狠狠的踹在大门上。
　　那两扇大门晃了一下，轰然倒下。
　　结果大门倒了之后，这些人都惊呆了，因为破院子里面张灯结彩，到处都贴着红喜字。里面甚至放好了桌椅板凳，上面摆着酒菜。
　　空荡荡的院子，出现了喜宴，这幅景象别提多瘆人了。
　　张龙哭丧着脸说：“完了，咱们走到喜堂来了。”
　　林妩咬着牙说：“换别的院子。”
　　然而这时候，他们已经被迎亲队堵在门口了。
　　那些人都眼巴巴的看着林妩，尤其是托着嫁衣的小丫鬟，一脸热切。
　　林妩忽然扭过头来，问周宇：“三级的厉鬼，你能打几个？”
　　周宇想多说几个，但是又觉得这时候吹牛是在找死，于是他老老实实的说：“两个，最多两个。”
　　林妩小声说：“我拼尽全力的话，可以瞬间杀死一个。然后至少可以牵制四个。”
　　林妩对周宇说：“我出去之后，你带着队员撤回去。”
　　周宇有些茫然：“往哪撤？”
　　林妩说：“上车，回家。”
　　周宇有些不舍的问：“你呢？”
　　林妩说：“这些三级厉鬼，还杀不了我。或许我会受伤，但是我会躲起来。你们回去之后，立刻叫救援，我会给你们发定位。”
　　林妩晃了晃手环。
　　周宇有些不情愿：“不如我们俩一块……”
　　林妩忽然严肃的说：“在超研究所，队长的命令如同军令，你想抗命吗？”
　　不等周宇答话，林妩忽然冲了出去。
　　周宇惊呼了一声，但是也来不及阻拦了。
　　他们本以为林妩会瞬间杀死一个厉鬼，但是令他们意想不到的场景出现了。
　　林妩出去之后，动作忽然放缓，她慢慢的伸出手，接过了小丫鬟的嫁衣，然后套在了自己身上。然后脸上带着古怪的微笑，坐在了轿子里面。
　　周宇大叫了一声：“我跟你拼了。”
　　三个小伙子拦住他：“林队长是四级都着道了，何况是你呢？咱们走吧，如果救援叫的及时，还能把人救回来。”
　　随后，他们不由分说，拖着周宇向面包车的方向逃去。
　　好在那些迎亲的人接到了林妩之后，就没在搭理周宇那伙人，任由他们逃走了。
　　一路上，周宇都在打自己的耳光：“完了，完了，完了。”
　　三个小伙子劝他说：“也未必就完了，林队长毕竟是四级，总有点自保之力，可以拖延片刻。”
　　周宇苦着脸说道：“你们懂什么？”
　　张敬天小声说：“周组长是说，他和林妩之间的事完了。林妩被鬼抓走，周组长见死不救，虽然军令如山，女人嘛，心中总是有些芥蒂的。”
　　张龙咦了一声：“师父，你是说周组长和林队长……”
　　他话音未落，周宇就狠狠的踹了张龙一脚：“混账，什么时候了，还有心思说这些流言蜚语？”
　　张龙被这一脚踹的掉出了紫外线的光圈，吓得哇哇大叫，连滚带爬的逃回来了。
　　周宇向远处看了看，松了口气：“开快一点的话，半个小时就能出去了。到时候立刻叫救援。只要林副所长出面，不到天亮，林妩应该可以救出来了。”
　　他心中暗暗的想：等联系到林副所长之后，一定要跟着他，一起来救援。
　　…………
　　周宇等人被吓得屁滚尿流，李闻却浑然不知。
　　这时候，他正在院子里忙着摆弄那些死人，让他们坐的整齐一些，像是参加宴会的宾客一样。
　　而李闻带着那女人，到了横幅下面，两人尽量作出喜气洋洋的样子来。
　　王萌在群里说：“李闻，你差不多就行了。像那么回事就好了，还要摆出造型来吗？要不要给你整点酒菜啊。”
　　李闻：“别闹，我这办正事呢。”
　　他走到远处，找了找角度，确定可以把所有人都拍进画面，于是弄了两块砖，固定住了手机，设置了延迟拍摄，又急匆匆地跑回来。
　　咔嚓，手机响了一声，照片拍好了。
　　李闻兴冲冲的拿起手机，发现里面的照片拍的很好。所有人都囊括进去了，墙上的字也清晰可见。放大了之后，每个人的脸也都清清楚楚。
　　李闻把照片发到群里，请大伙鉴赏了一下。
　　王萌几个人纷纷说：这要是都不算好朋友，那天底下就没有好朋友了。
　　李闻听得心花怒放，打开求不得，上传照片。
　　几秒钟后，上传失败。又是一行小字：此照片不足以证明你和对方做了朋友。
　　李闻差点把手机摔了：“这特么什么意思？”
　　群里面的人也有点着急。
　　钱院长：“李闻这钱也太难挣了。”
　　老刘说：“难度这么高，是不是应该加钱？”
　　王萌：“不如我们按照时间收费吧。一小时三百块，不足一小时的按照一小时算。”
　　李闻：“你们特么的就是搅屎棍。”
　　钱院长：“你好，李大便。”
　　老刘：“你好，李大便。”
　　王萌：“你好，李大便。”
　　李闻：“……”
　　他很郁闷的开始研究求不得，想要找找里面有没有什么提示之类的东西，但是什么都没有找到。
　　最后李闻泄气了：“大半夜的，我折腾什么呢？还不如回去睡大觉。”
　　他转身要走的时候，结果身边的女人忽然伸出手，抓住了他的衣角。
　　李闻心中正没好气，随手把搬砖掏出来了：“松开。”
　　女人打了个哆嗦，松手了。但是两眼一直流露出哀求之色，可怜巴巴的看着李闻。
　　李闻发现，不止这个女人在可怜巴巴的看着他，周围的死人也在可怜巴巴的看着他。
　　李闻忽然想起来，之前他躺在村委会的时候，那些死人也是这样的眼神。只不过当是所有人都很紧张，没有人认真研究罢了。
　　李闻自言自语的分析：“这些死人，喜欢晚上趴窗户，看着正在睡觉的活人？他们发现活人醒了之后，就会露出诡异的笑容来。”
　　这笑容，是阴谋得逞的笑，还是开心的笑呢？也许，他们是开心的笑，只不过人已经死了很久了，肌肉僵硬，因此笑起来格外的难看。
　　李闻看了看这些死人，脱口而出：“你们晚上盯着活人，是想求助？”
　　死人的喉咙里都发出咯咯的声音来，像是在应和李闻。
　　李闻叹了口气：“你们想让我做什么？”
　　那些死人的表情依然很呆滞，但是眼睛之中，有一些焦急的神色，似乎想要说话，但是又说不出来。
　　其实李闻也知道。他们想让自己帮忙，帮他们除去魂魄中种下的碎片。
　　但是李闻根本没有这个手艺啊。超自然研究所倒是能做到，但是自己总不能带着这么多死人回去吧？
　　再者说了，超自然研究所是服务于活人的，从没听说给死人治病的。
　　李闻摊了摊手，对他们说：“我也想帮你们，但是无能为力啊。”
　　那些死人一脸哀求之色。
　　李闻摆了摆手：“你们等等我吧，等我想到了办法就来救你们，行不行？”
　　说了这话之后，李闻转身想走。结果身后的女人忽然扑通一声，倒在地上了。
　　李闻扭头一看，那女人正努力的蜷曲僵直的身体，让这躯体变成一副跪姿。
　　紧接着，周围所有的死人都艰难的跪了下来。
　　李闻重重的多了跺脚，无奈的说道：“帮，我帮还不行吗？”
　　死人的脸上都露出欢喜的神色来。
　　那女人艰难的从地上爬起来，走到李闻身边，然后伸出手来。
　　李闻纳闷的看着她：“什么意思啊？”
　　女人伸过来的是个拳头，但是小拇指是伸出来的。
　　李闻有点懵：“你这动作，怎么这么像拉钩呢？不是吧，都是死人了，不要这么幼稚行不行？”
　　但是这女人执意伸着手指，不肯缩回去。李闻叹了口气：“我好人做到底，送佛送到西吧。”
　　他也伸出手指，和女人勾了一下。但是当李闻想要抽回去的时候，女人的手指却紧紧的勾着李闻，不让他离开。
　　李闻脸色一变，有些不快的问道：“什么意思？”
　　女人缓缓地抬起另一只手来，指了指李闻的手机。
　　李闻反应了一会，忽然心中一动：“拍照？”
　　女人木然的点了点头。
　　李闻举起手机，给两人拍了个照。
　　拍完之后，李闻抱着试试看的心理，打开了求不得，开始上传照片。
　　李闻已经放弃了，本着死马当活马医的心思，等了一会。
　　结果一行绿色的大字飘过来：恭喜，你多了一个好朋友。
　　李闻情不自禁的笑了，拍打着手机：“原来拉钩是做朋友的标志啊，求不得啊，求不得，你也真够幼稚的。”

第一百三十七章 别客气，我是暖男
　　第三个小目标也已经实现了，李闻发现自己距离那个令人感激涕零的大奖越来越近了。
　　他看了看第四个小目标，不出所料，上面写着一行字：真正的男人，一诺千金。哪怕为了兑现诺言，要上刀山，下火海。
　　李闻看到这里，心中忽然有点警惕。这里面好像话里有话啊，怎么？为了帮助死人剔除掉身体中的魂魄碎片，需要上刀山下火海？
　　李闻看了看身后的死人：“你们知不知道，怎么剔除掉魂魄碎片？”
　　死人们面无表情。
　　李闻吓唬他们说：“你们都不知道的话，我怎么帮你们？”
　　死人还是面无表情，似乎并不担心李闻失败。
　　李闻绕着死人转了一圈，心想：我只答应帮他们剔除掉魂魄碎片。并没有说明，剔除掉之后，要保证他们的魂魄还在啊。如果我一板砖下去，拍的他们魂飞魄散，那不是照样完成任务了吗？
　　只不过，这么干有点无耻，不到紧要关头，李闻还不想杀了这些人。
　　就在他转圈的时候，他忽然发现有个人和其他人格格不入。
　　别的人都肤色黝黑，满脸皱纹，很有风霜色，一看就是小田村的村民。而这个人，皮肤白皙，身材微胖，眼睛上还架着近视眼镜。他像是外面来的。
　　李闻走到眼镜面前：“你是哪里人？”
　　眼镜张了张嘴，一句话也说不出来。
　　李闻犹豫了一下，定了两分钟的闹钟，进入了眼镜的内心世界。
　　稍微花一些阳寿，节省一些调查的时间，李闻觉得这也完全划算。
　　等他进入眼镜的内心世界之后，顿时就吓了一跳，因为他发现自己正蹲在一个玻璃房子里面。这房子六面都是玻璃，悬浮在空中。
　　而玻璃房子的每一个方向，都有死人趴在那里，努力的向里面窥探。
　　而眼镜就躺在旁边，正瑟瑟发抖。
　　李闻知道。这些死人的内心世界和活人有些不一样。或许是因为他们已经死了，或许是因为他们的魂魄被阴间人的碎片污染了，所以内心世界的东西，是被异化了的。
　　现在的这间玻璃房子，可能是眼镜当初恐怖心情的写照：无论这么躲，无论对着哪里，都有一双眼睛在看着你。
　　眼镜显然也是在装睡，但是装睡也就罢了，他总是翻身，而且捂着肚子一脸痛苦之色。
　　李闻好奇的问道：“你肚子疼？”
　　反正这是眼镜的内心世界，李闻也不介意大声说话，就算被死人发现了，也与他无关。
　　不过李闻说完之后，就发现外面的死人没有反应。很显然，他们没有听到李闻说话，甚至没有看到李闻。
　　眼镜慢慢的转过身来，小心翼翼的看了李闻一眼，痛苦的说：“我尿急。”
　　李闻有点无语：“尿急就去上厕所啊。”
　　眼镜苦恼地说：“我不敢。”
　　李闻心想：这倒也是，外面有死人在看着他，谁敢上厕所？
　　李闻给他出主意：“你为什么不尿到裤子里？”
　　眼镜咬了咬嘴唇：“我大学毕业后，做了高中老师，教语文，学生们都很崇拜我……”
　　眼镜没说原因，但是潜台词很明显：我也算个体面人，不能干这种没面子的事。
　　终于，眼镜实在忍不住了，哭着打开了门。
　　然后，和当初的李闻一样，他也被人套上了衣服，抬走放进棺材里了。
　　两分钟的时间到了，李闻从他的内心世界退了出来。
　　接着，李闻继续观察，他发现除了眼镜之外，还有三个人，像是外面来的。
　　李闻现在明白了，这群死人，曾经找了很多人求救，自己只是他们找到的其中一个罢了。别的人失败了，和他们一样，变成了死人，然后恳求新的活人救命。
　　怪不得他们不担心自己失败。万一失败了，恩人变朋友，大家一块再找新人呗。
　　这是一个循环，新人被拉进来，变成旧人，旧人又开始拉新的新人。这简直是灵异界的chuan销啊。
　　现在李闻再看这群死人，同情心已经没有那么多了。如果临走的时候还找不到办法的话，李闻也不介意杀了他们。
　　这些人死了，至少不会有新的活人遇害了。
　　这时候，李闻兜里的手机响了。
　　他拿出来一看，是群里的消息。
　　钱院长：“怎么样？你和那帮死人做了朋友没有？”
　　李闻：“没有。”
　　王萌：“还没有？真的假的？”
　　老刘：“该不会是做了朋友不承认，想要赖账吧？”
　　“李闻退出了群聊”
　　“钱院长邀请李闻加入群聊”
　　“李闻退出了群聊”
　　“钱院长邀请李闻加入群聊”
　　王萌：“欠债还钱，逃避是没有用的。”
　　老刘：“是啊，你那么有钱，还在乎这仨瓜俩枣的？”
　　钱院长：“嘿嘿，如果你不还，我们找小乔要，找晴儿要，找刘若涵要，找韩露要。把你的朋友要一个遍，看你怎么做人。”
　　李闻正打算退出群聊，看到这句话之后，顿时改了主意：“对啊，我来小田村为了什么？不是给晴儿帮忙吗？一切费用，她得负责啊。”
　　钱院长：“……”
　　王萌：“我服了你了。”
　　老刘：“作为过来人劝你一句，无儿无女的老光棍，真的挺惨的。”
　　李闻：“什么乱七八糟的，前言不搭后语啊你们。”
　　…………
　　新生活102区。
　　其中1，代表一级区。02，则是地区编号。
　　江洲出事之后，超自然研究所费了老大的力气，终于清理出来了几块一级区，并且努力的划定了不同级别的区域范围。
　　这些区域的级别大体上是固定的。只是在区域的边缘，有时候会升级或者降级。
　　江洲的活人，被统一安置到了一级区。他们原有的村落、小区，都已经不见了。干脆统一叫做新生活，然后定了编号，起了名字。
　　新生活102区，是李闻刚刚进来的时候接触到的那个一级区。
　　102区有一家宾馆，名字叫旧时光宾馆，现在晴儿就住在宾馆里面。
　　夜已经深了，晴儿还没睡着。
　　这宾馆一共有四层，三层住人，第四层却不许人上去。
　　但是晴儿总是能听到楼上有脚步声。她打电话问前台，前台说，四楼住着的都是研究所的重要人物，那些人经常从江城抓捕一些东西，带回研究所做研究。这些东西比较危险，因此普通人不许上去。
　　晴儿听了之后有点害怕，因为那些人抓捕的东西，很有可能是鬼魂。
　　她在屋子里面来回踱步，最后打算打开电视，缓解一下紧张的情绪。
　　结果找了五六个台，都在放恐怖片。
　　晴儿快疯了，问前台：“为什么电视里面全是恐怖片？”
　　前台很负责的告诉她：“这是江洲特色。生活在这里的人，总是时不时要见鬼的。所谓艺术来源于生活，反映生活，并且高于生活。经常看看恐怖片，有助于了解自己生存的这个世界。”
　　晴儿又无奈的问：“你们能联系上进去的小队吗？”
　　前台说：“不行，那些小队不允许带手机。如果他们能找到固定电话的话，或许能回来报信，但是现在显然还在做任务。”
　　晴儿把电话挂了，蜷缩在床上。渐渐的进入到梦乡之中了。
　　这几天，她太困了，也太累了，虽然这地方很吓人，但是终究还是抵不过睡意。
　　晴儿睡着不久，忽然外面传来了一阵急促的敲门声。
　　晴儿从床上爬起来，随手打开了房门。外面却没有人。
　　晴儿有些纳闷，关上房门，转身想要回到床上睡觉，结果外面又传来了一阵敲门声。
　　晴儿没有开门，趴在猫眼上面，朝外面看了看，外面一个人都没有。
　　晴儿有点害怕，悄悄的拿起电话，拨给了前台。
　　电话响了很久，前台终于接了。
　　晴儿小声说：“有人敲门，可是我又看不见人。”
　　前台的声音很恐惧：“江城出事了。派进去的小队全死了。那些厉鬼冲到了一级区，正在杀活人。”
　　晴儿吓得都快要站不住了。
　　前台又说：“不过你放心，我们的房门上有特殊的设计，只要你不开门，鬼就没办法进来。你没开门吧？”
　　晴儿的身体僵在那里，她惊恐地说道：“我刚才开门了。”
　　刚刚说到这里，晴儿觉得有一只手，从后面抓住了自己的脖子。
　　晴儿吓得大声的尖叫起来，她使劲挣扎，然后扑通一声，掉到了床下。
　　晴儿瑟缩在墙角，惊恐地东张西望。这时候她发现，房间里面什么都没有，刚才只是一场梦而已。
　　晴儿擦了擦额头上的冷汗，刚刚松了一口气，房门就被敲响了。
　　晴儿吓得头皮发麻。她大着胆子走过去，趴在猫眼上看了一眼。这次看到人了，外面的人很面熟，是一个女人。
　　晴儿没出声。
　　那女人又敲了敲门：“是我，前台。”
　　晴儿感觉这声音没问题，就大着胆子问：“你有事吗？”
　　前台说：“刚才你打电话，说不喜欢看恐怖片，我找了几个光碟，都是喜剧。”
　　晴儿松了口气：“谢谢你。从门缝下面塞进来吧。”
　　前台一脸诧异。不过做前台这么久了，什么古怪的人没有见过？她也没多说，把光碟塞进来了。
　　晴儿问：“派出去的小队，没出事吧？”
　　前台说：“当然没出事了。他们都很厉害。”
　　晴儿松了口气，道了一声谢。
　　等前台走了之后，她才敢拿起光碟。
　　新生活102区的一切都很老旧，包括宾馆里的设施，居然还有DVD。晴儿凭借着小时候的记忆，打开了DVD，把光碟放进去了，然后用遥控开始选电影。
　　刚刚翻了一页，她就看到了开心鬼三个字。
　　晴儿快哭了：这是你妹的喜剧啊。
　　她把电视关了，躺在床上，越来越担心李闻那些人。
　　自己在鬼魂很少出现的一级区，都这么吓人了，李闻他们去的可是三级区，这可怎么办？可惜所有的通讯手段都断了，晴儿根本联系不上李闻。
　　她坐在床上，开始脑补很多镜头。一会李闻被厉鬼吃掉了，一会李闻被鬼从楼上推下来，一会李闻被上身了……
　　就在她越想越怕的时候，电话响了。
　　晴儿接了电话，前台说：“有外面的电话打进来，要找你，我现在给你接过去。”
　　晴儿哦了一声。
　　很快，电话那边传来了一个声音：“睡了吗？”
　　晴儿又惊又喜：“李医生？”
　　李闻小声说：“他们不知道我有手机，我是偷偷打给你的，你别告诉别人。”
　　晴儿认真的点了点头，然后说：“李医生，你那边怎么样？有没有危险？”
　　李闻说：“挺危险的，到处都是死人。”
　　晴儿打了个寒战，很内疚的说：“都怪我，如果我不请你帮忙，你也不会来这里。”
　　她说着说着已经带了哭腔。
　　李闻在那边说：“你不用内疚。”
　　晴儿抹了抹眼泪：“我怎么可能不内疚？”
　　李闻说：“那现在有个弥补你内疚的机会，你干不干？”
　　晴儿眼睛一亮，立刻问：“怎么做？”
　　李闻说：“我在里面为了做事，欠了点钱。也不多，九百块。你帮我还上怎么样？”
　　晴儿：“啊？”
　　李闻叹了口气：“本来男子汉大丈夫，这点钱不应该找你要的。但是我看你这么内疚，不让你有机会弥补一下，可能会憋出病来。唉，为了给你找这种机会，我可是连自己的名声都豁出去了。”
　　晴儿恍然大悟，感激地说：“李医生，谢谢你，你真细心。”
　　李闻笑了：“别客气，我就是传说中的暖男。这钱不着急，等出去之后，给钱院长他们就行。”
　　晴儿认真的说：“我记下了，你小心点。”
　　李闻嘘了一声：“我不能多说了，这些死人在偷听我的电话。”
　　晴儿吓得头皮发麻，而电话已经被挂断了。
　　晴儿坐在床上，彻底的睡不着了。
　　而小田村的李闻，一板砖拍在一个死人头上：“听什么听？人都死了，还这么八卦。”
　　那些死人畏惧的向后面躲了躲。
　　李闻指着一个死人说：“跟我说说，是谁把魂魄碎片放进你们身体里面的？你最好说清楚点，否则的话，别怪我帮不了你们。”
　　那死人努力的张大嘴，发出嘶哑的喔喔声。
　　李闻皱着眉头问：“你说什么？”
　　死人努力了很久，终于发出来一个含糊不清的音节。
　　李闻分辨了很久，终于猜出来，他说的是：活人。

第一百三十八章 这车纸糊的
　　“是活人让你们变成这样的？不是阴间人？”李闻很惊奇的看着死人。
　　死人努力的点了点头。
　　李闻又问：“是哪个活人？”
　　死人费了老大的劲，说了四个字：所有活人。
　　这样一来，李闻就有点不明白了。是全世界的所有活人，还是江城的所有活人，还是小田村的所有活人？
　　再者说了，那些活人有毛病吗？为什么好端端的，要害他们。
　　李闻带着疑问，对这些死人追问不舍，但是这些死人说一句话很费劲，李闻被气的火冒三丈。
　　他很想进入死人的内心世界，看看究竟是怎么回事，可是这些死人的内心世界残缺不全，光怪陆离，李闻试了几次，无功而返，白白花了好几万。
　　李闻觉得，再这么下去，这一次任务可能要亏本了。
　　…………
　　就在李闻和死人较劲的时候，周宇那伙人已经上车了。
　　他们跳上面包车之后，就连声大喊：“快开车，快开车，离开江城，离开江城。”
　　面包车很快发动了，速度飞快，向村子外面冲过去。
　　众人坐在车上，微微松了一口气。
　　张龙指了指手腕上的手环：“我们现在可以求救吗？”
　　张敬天说：“再等等。这手环轻易不要动用。它可以定位，但是定位的时候也会发出信号。虽然信号微弱，但是也存在扰乱界限的可能。万一被你一定位，三级区变成了四级区，咱们就惨了。”
　　周宇也说：“不错。等真正到了绝境，必死无疑的时候，再用手环定位。然后把手环远远的扔出去，自己藏起来，蛰伏不动，安心等待救援。”
　　张龙哦了一声。
　　三兄弟擦了擦头上的冷汗：“但愿林队长能撑到我们回来啊。”
　　众人都点头：“是啊，是啊。”
　　几个人聊了一句，张龙忽然说：“为什么我总觉得，有些不对劲？”
　　旁边的人说道：“有什么不对？”
　　张龙挠了挠头：“我也说不上来。等等，开车的人是谁？”
　　这话一出口，车上的人猛然反应过来，他们所有人都是乘客，那司机是多出来的。
　　张敬天把短棍拿出来了，指着司机：“你是谁？给我掉过头来。”
　　司机慢慢的回头。他回头的方式很古怪，不是转身，而是上半身不动，只有一颗脑袋，慢慢的扭转了一百八十度。
　　众人看到司机的脸，顿时倒吸了一口冷气：是张敬天。
　　所有人都下意识的向远处躲了躲，三兄弟甚至掏出来了武器。
　　现在车里面有两个张敬天，谁知道哪个真哪个假？
　　张敬天也怕，但是他咬了咬牙，硬着头皮朝司机打了一棍。那司机的脑袋顿时被打成了两半。
　　那是一个纸人。
　　张敬天松了口气，随后傲然道：“这种道行，也敢在我面前弄鬼？”
　　张龙大叫：“师父，师父，开车。”
　　纸人被打死了，车眼看就要失控了。
　　张敬天距离驾驶座最近，疯狂的扑过去，手脚并用，把车稳住了。
　　随后，他沉默了两秒钟，对其他人说：“我说一件事，你别害怕啊。”
　　这句话就已经吓到人了。
　　张敬天小声说：“这车……是纸糊的。”
　　周宇说：“别闹。咱们又不是普通人，障眼法这种把戏，能骗过咱们？”
　　张敬天低声说：“你可以试试。”
　　周宇抓住座椅，手腕一用力，呲啦一声，座椅被撕下去了一半。
　　车里的人都沉默了。
　　张龙问：“怎么办？”
　　张敬天说：“跳车吧，这车不对劲。”
　　张龙说：“车速这么快，跳下去不得摔死了？师父，能不能先把车停下来？”
　　张敬天苦笑了一声：“这车根本没刹车。”
　　周宇幽幽的说：“从纸糊的车上跳下去，能摔死？这车是不是真的在开我都怀疑。”
　　他长舒了一口气，对其他人说：“咱们可能遇到高手了，比我还要强大的高手。他的手段我看不明白。跳下去之后，立刻打开手环，然后藏起来吧。”
　　张敬天问：“分头藏？”
　　周宇嗯了一声：“对方太强大，聚在一块没有意义。反而会被人一网打尽，林队长不就是在咱们眼皮子底下被抓走了吗？分头藏起来吧，万一有人躲过去了，还可以带着援兵来救人。”
　　所有人都凝重的点了点头。
　　随后，张敬天打开车门，最先下去了。张龙一咬牙，也跳了下来。
　　不到十五秒钟，六个人都摔在地上了。
　　等他们抬起头来之后，发现那辆车依然在向前开，可是它根本不是原来的面包车，而是一辆灵车。
　　周宇小声说：“散开，快藏好。”
　　随后，他向黑暗中跑去了。
　　周宇没有管其他人，这时候也顾不过来了。
　　他闷着头跑了一会，发现前面有一座教堂。教堂很小，估计是小田村的教徒自己建起来的。
　　周宇犹豫了一下，跑进去了。
　　教堂的小院当中，有一座圣母像，换做别的时候，周宇连看都不带看的，但是今天晚上，可能被吓着了，所以看圣母像的时候，都有点畏惧。
　　他低着头匆匆跑过，一头扎进了大厅里面。
　　这里已经有些破旧了，看样子自从闹灾之后，教堂就荒废了。周宇进去之后，被灰尘呛得直咳嗽。
　　他找了一个隐蔽的角落，藏在了黑暗中。然后解下手环，按了定位，扔进了院子里。
　　周宇安静的等待着。忽然，院子里面传来了一阵沉重的脚步声。
　　周宇咬了咬牙，悄悄的向外面张望了一眼。借着月光，他看见一个人影，身上背着一口棺材，正吃力地走过来。
　　周宇头皮发麻，屏住了呼吸。他小心翼翼的掏出探测器，想看看这人的实力怎么样。
　　结果探测器打开之后，显示周围有二十多个鬼魂。
　　周宇吓得头皮发麻，他向周围一张望，发现教堂的壁画都活了。那些地狱中的恶鬼，纷纷挣脱了天使的掌控，向他扑过来。
　　周宇转身想要逃走，结果脚下一绊，重重的摔倒在地。
　　脚下的黑暗中，多出来了一只手，死死的攥住了他的脚脖子。
　　周宇使劲平生的力气，努力的击打着。可奇怪的是，这只手没有任何反应，似乎周宇的击打，都打向了空处。那只手以恒定的速度，把他拖向黑暗中。
　　周宇自从进入研究所以来，还从来没遇见这种情况。他绝望的闭上了眼睛，失去意识了。
　　背着棺材的人进来了，她打开手电筒，朝着周宇照了照，然后冷笑了一声：“真是废物。”
　　她就是胡仙。
　　胡仙看起来有六七十岁了，但是力气竟然大的出奇，她努力拖着周宇，把他拖到了棺材里面，然后叮叮当当的钉上了钉子。
　　钉好之后，胡仙捶了捶腰。缓缓地走了出来，至于这棺材，就扔在这里了。
　　走到院子里面之后，胡仙抬起头来，看了看圣母像，嘿嘿笑了一声，然后一脚踩在手环上。
　　手环被踩坏了。
　　胡仙出了教堂，站在黑暗中嗅了嗅，随后到了一间民宅之中。
　　这是村中的富户，有一座二层小楼。
　　那三个小伙子，就藏在二楼最里面的卧室中。
　　两个在衣柜里面，另外一个在床底下。
　　这三个人是师兄弟，年纪相仿，又从小跟着一个师父学艺。他们的能量值都是299，一旦打起来，三个人互相攻守，配合的密不透风，比独自作战要厉害的多，因此这三个人没有分开。
　　屋子里面一片寂静，他们默默的念叨着：不要慌，不要慌，等到天亮，一切都好了。
　　忽然，藏在床底下的人说：“师兄，我想上厕所。”
　　柜子里的人小声说：“就在这里上吧，我们不嫌弃。”
　　床底下的人说：“你说那只鬼会不会闻到气味找到我？”
　　柜子里的人说：“如果他那么厉害，咱们躲起来也没用。”
　　床底下的人说：“那倒不是，活人味没那么重，另外我这几天有点上火。”
　　二师兄躲在另一个柜子里面，他受不了了，低声说：“老三，你赶快去吧。”
　　床底下的老三说：“你们能不能陪我去？我有点害怕。”
　　二师兄破口大骂：“特么的，你几岁了？少给我来这一套。”
　　老三说：“你们不陪我去，我就尿在这了啊。那只鬼如果顺着味找过来，暴露了你们，可别怪我。”
　　老大叹了口气，打开了柜子。
　　二师兄也只好从柜子里走出来了。
　　等他打开柜子之后，发现卧室当中只有他一个。旁边的柜子依然紧闭着，床底下也没有动静。
　　他趴在地上，朝床底下看了看。床下黑乎乎的，一个人也看不见。
　　他有点紧张，小声叫了一句：“老三？”
　　老三没有回答。
　　他又扭头对着衣柜喊：“老大？”
　　老大也没有反应。
　　他小声说：“你们可别吓唬我啊，现在玩这种把戏可不怎么样。”
　　他伸手把柜子拉开了，里面果然有一个人。
　　他松了口气，对他说：“老大，老三不知道去哪了。”
　　老大开口了，声音嘶哑难听，像是老太婆的声音：“他们早就被我抓了。”
　　二师兄吓了一跳，下意识的想走，但是又觉得一个照面就逃跑，太没面子了，于是转身想要打一拳。
　　结果就在他这么一犹豫的空当，身后过来了一只冰凉的手，捂住了他的口鼻。
　　二师兄身子一软，失去了意识。
　　胡仙把衣柜放倒，把二师兄拖进去，也叮叮当当的给钉上了。
　　干完活，胡仙擦了擦汗：“抓了四个了，还剩下两个。呵呵，超自然研究所的人，真是越来越差劲了。”
　　她捶着腰下楼，循着气味向前面走。最后到了一家棺材铺。
　　棺材铺里面，张龙正坐在棺材里面，一脸纳闷的说道：“师父，不是说了分开逃跑吗？你为什么总跟着我？”
　　张敬天一脸道貌岸然：“我还是觉得分开跑太危险了。咱们俩在一块，有什么事的话，我可以救你。”
　　张龙心想：你救我？林队长都被抓了，你有能力救我？
　　不过张龙也只是想想而已，毕竟张敬天没有能力对付厉鬼，但是对付他还是可以的。
　　张敬天有样学样，也坐到了棺材里面，然后问张龙：“为什么你要进棺材铺？”
　　张龙说：“这叫灯下黑。厉鬼怎么想也想不到，咱们逃跑的时候会进棺材铺。而且我听人说，棺材有隔绝阳气的效果，咱们躺进去，盖上盖，厉鬼就闻不出来了。”
　　张敬天点了点头，心想：果然没错，越没本事的人，越懂怎么逃跑。
　　张龙在棺材里面躺平了，然后盖上了棺材。
　　张敬天也有样学样的盖上了。
　　这棺材不是什么好板材，有的地方留有缝隙，这倒也没事，正好可以换气。
　　棺材铺里面，寂静无声。
　　不知道是不是因为张龙的那番话起了作用，张敬天躺在棺材里面，觉得心里很踏实，很安全。
　　他无声的笑了：这一趟真是扯淡啊，居然觉得棺材最踏实。
　　已经东奔西跑了十几个小时，晚上又没有睡觉。张敬天早就疲惫不堪了，现在心里踏实下来，那根弦放松了，居然开始眼皮打架。
　　张敬天很放松，张龙却很紧张。
　　什么棺材铺等下黑，全是他胡诌出来的。当初逃跑的时候，顾头不顾尾的，看见一座房子就进来了，谁特么知道这里是棺材铺？
　　至于棺材能隔绝阳气，是从恐怖小说里面看来的，至于是不是真的……反正研究所里的人没研究过。
　　张龙却不知道，自己为了面子胡说八道的东西，居然把张敬天哄踏实了。
　　他蜷缩在棺材里，竖着耳朵听着外面的动静。生怕有哪具棺材忽然被推开，然后跳出来一些死人。
　　这时候，棺材铺的大门忽然响了一声，紧接着传来了一阵脚步声。
　　张龙的心都提到嗓子眼了：来了，真的来了。
　　他捂住口鼻，大气也不敢透出来一口。
　　那脚步声在院子里面来回徘徊，似乎在寻找他们。张龙吓得满头大汗，却不敢擦一下。
　　张龙很畏惧，而胡仙就很纳闷了。
　　他明明感觉到，这里有两个研究所的人。可是怎么就找不到呢？他们的气息，好像突然之间就消失了一样。
　　胡仙闭上眼睛，努力的感知着。她能感应到一缕气息，很淡很淡……可是靠着这一缕气息定位，却有点难了。
　　难道要把棺材铺翻个底朝天不成？
　　胡仙看了看月亮，时辰也不早了，自己还有别的事要做。那件事才是真正的大事……
　　她正打算放弃的时候，忽然听到了一阵呼噜声。声音是从棺材里传来的。
　　胡仙惊奇的看向那口棺材：莫非那两人藏到棺材里了？用棺材隔绝气息？倒是很聪明啊。可是他们居然睡着了？这得多大的心？

第一百三十九章 意外收获
　　张龙躺在棺材里面，隐隐约约听到外面传来了一阵鼾声。打死他也想不到，这是张敬天发出来的。
　　他只能推测，这声音是外面的厉鬼发出来的。这鬼可能是睡死的，所以做了鬼之后，还在接连不断的发出鼾声来。
　　棺材铺里的脚步声消失了，但是张龙不敢大意。因为脚步声最后就出现在棺材旁边。有可能那只厉鬼还没有离开，就在棺材附近站着。
　　张龙一直憋着气，但是时间长了，也有点力不从心，于是深深的吸了一口气。结果吸气之后，顿时头晕眼花。
　　他心里一慌：完了，这气有问题。
　　可这时候，他的神智越来越模糊，再也坚持不住了，意志力被削弱，怎么可能憋的住气？张龙喘了两口，很快就彻底晕过去了。
　　棺材外面的胡仙冷笑了一声，把几只供香从棺材缝里抽出来了。
　　她掀开两口棺材，看了看不省人事的张敬天，又看了看张龙。冷笑了一声：“超自然研究所。对鬼倒是防范得很，可是对人……差劲多了。”
　　她盖上两口棺材，又拿起锤子和钉子，叮叮当当的敲打起来了。
　　敲打声在寂静的夜色中传出去，格外的吓人。
　　钉好了棺材之后，胡仙抬起头来，看了看天上的月亮：“不早了，时候不早了，千万别误了大事。”
　　随后，她急匆匆地离开了棺材铺。
　　胡仙在村子里走了一会，忽然又站住了脚步，她掰着手指手数了数：“一，二，三，四……”
　　“嗯？好像少了一个人。”胡仙思索了一会，自言自语的说：“好像少了个小伙子。算了，大事要紧，抓不抓他也无所谓了。”
　　…………
　　李闻正在院子里面盘问死人。那些死人倒也不是不能交流，但是反应极慢，说一句话往往需要两三分钟。李闻等得冒火。
　　还没等李闻问出来一些有价值的内容，那些死人忽然齐刷刷的站起来，向李闻走过来了。
　　李闻心中一惊，随手把板砖掏出来了。
　　这些死人想干什么？
　　然而，死人走到李闻身边之后，并没有对他出手，而是越过李闻，纷纷走到了棺材跟前，直挺挺的躺了进去。有不少死人，甚至拽了拽棺材盖，给自己盖上了。
　　他们做这件事的时候，显得很熟练，完全没有之前的迟钝。估计每天都这么干，已经熟能生巧了。
　　这时候，院子里只剩下李闻一个人了，他看着那一口口棺材，心里越来越疑惑，有个念头渐渐冒出来了：这些死人，费尽气力寻找活人救他们。找到活人之后，就把活人放进棺材里。难道说，躺在棺材里，就有救他们的办法？
　　李闻想了想，试着进了棺材。
　　但是什么都没有发现。
　　他又拽了拽棺材板，把棺材盖上了，还是没有反应。
　　李闻正打算坐起来的时候，院门响了一声，有人进来了。
　　李闻心中一动：是林妩那些人，还是别人？
　　如果是林妩的话，那倒算了。如果是别人……那这个人，就有可能是害死人的凶手。
　　他轻轻的抬了抬棺材盖，从缝隙中向外看了一眼，外面站着一个老太婆：胡仙。
　　胡仙进了院子之后，有些纳闷的向周围看了看。今天这院子，总觉得有点不对劲啊。
　　地上多了一些纸片，墙上也多了很多字……
　　李闻看见胡仙在看墙上的标语，心里咯噔一声：这下坏事了？忘了清理了。
　　结果胡仙用手点着那些字，很吃力地嘟囔：“李……月……天？这是什么？”
　　李闻顿时松了口气：原来这家伙是个文盲啊。
　　这也不奇怪，这个年纪的老太太，大概率是不识字的。
　　胡仙只认识三个字，有一个还读错了。她很快放弃了继续念标语的打算，从怀里拿出一把香来，开始做正事。
　　她点燃了那束香，双手合十，绕着一口棺材开始转圈，一边转，嘴里面还在念念有词。
　　三圈之后，棺材里的死人推开棺材盖，从里面爬出来了，跟在胡仙身后，也开始转圈。
　　随着胡仙经过的棺材越来越多，她身后的死人也越来越多，长长的一串，像是贪食蛇。
　　等轮到李闻的时候，李闻也不动声色的爬出来了，跟在队伍里面。
　　胡仙并没有发现他的不对劲，依然在棺材中游走。很快，所有的死人都被她唤醒了。
　　李闻努力的伪装着行尸走肉，跟着队伍走来走去。忽然，胡仙喝了一声，将那束香插在了地上，原本整齐的队伍顿时乱了。
　　李闻有点茫然，不知道该怎么办。他只能哪里人多往哪凑，毕竟人多的地方比较杂乱，不容易露出破绽来。
　　不过很快李闻就发现，死人们正在绕着那束香坐成一个大圆圈。
　　有一些死人已经坐下来了，另外一些死人还在找位置。
　　李闻为了不露馅，连忙选了个地方坐下来了。
　　等他坐好之后，发现这些位置貌似是固定的。有一个死人一直在他身边徘徊，似乎想要坐下去。估计这个位置原本是它的。
　　而在不远处，又有一个缺口，那里才是李闻的位置。
　　不过这时候，大部分死人已经坐下来了，突然换位置，一定会引起人的警惕。
　　于是李闻朝死人摆了摆手，偷偷指了指远处的缺口，示意他补上。
　　但是死人的智商显然收到了压制，根本弄明白，死心眼一样绕着李闻转来转去。李闻有点恼火，掏出板砖，狠狠的在死人脚上砸了一下。
　　死人从喉咙里发出来一声惨叫。
　　叫声引起了胡仙的注意，她满脸阴郁的走过来。而李闻立刻收起板砖，一脸呆滞的坐在那里。
　　胡仙走到死人面前，从头上拔下来一根簪子，狠狠的在死人心口上扎了一下：“没用的东西，自己该坐在哪都忘了？”
　　死人喉咙里面惨叫不断，使劲的往李闻身上凑过来，拼命的想要坐下去。
　　胡仙气的破口大骂，手里的簪子不停的扎在死人心口上。终于，死人被这只簪子赶着到了缺口那，被胡仙强行按下去了。
　　李闻同情的看着这死人：这就是脑筋不会拐弯的下场啊。
　　安排好了所有死人之后，胡仙擦了擦头上的汗，又骂了一句，然后拿出来了一个香炉。
　　香炉放在圈子正中央，李闻也不知道胡仙在香炉里面塞了什么。香炉很快冒出白色的烟气来。
　　这些烟气出来之后，李闻顿时打了个寒战，那种气息很冷，阴冷阴冷的，沁到了骨子里。
　　烟气向外蔓延，很快碰到了死人。那些死人开始像活人一样，一呼一吸，把烟气吸进体内。
　　胡仙笑眯眯的看着死人：“别人种田，我种魂魄。好啊，你们吸的越多，魂魄就成熟的越快。”
　　李闻用余光看了看胡仙，心想：看来罪魁祸首就是这家伙了。
　　香炉中冒出来的烟气，阴气极重。看来胡仙就是用这东西，浇灌死人身体内的魂魄碎片。但是她这么做有什么目的？想要在人间造出阴间人来？她是疯了吗？
　　李闻一直屏住呼吸，不想吸这些烟气。但是烟气接触到人之后，不论你吸不吸，它们都会沿着七窍向人身体里面钻。
　　李闻被冻的手脚发麻，想着不如趁现在抓了胡仙算了。再耽搁下去，没准就真的变成死人了。
　　这时候，在他的内心世界中，黑猫开始蠢蠢欲动，一副贪婪的模样。
　　李闻心中一动：黑猫需要这些阴气？
　　自从李闻抓了黑猫以来，几乎把他当成了阴气制造机，时不时就要抽取一点。现在黑猫的实力跌落的很厉害。
　　他幸好是在李闻的内心世界，如果在外面，恐怕早就魂飞魄散了。
　　李闻笑眯眯的进入内心世界，问黑猫：“想要阴气？”
　　黑猫连连点头。
　　李闻说：“告诉我一点阴间人的消息，我就告诉你。”
　　黑猫一脸痛苦：“我的记忆已经被抹去了。”
　　李闻也不说话，就那样看着黑猫。黑猫像是一个饿急了的人，看到一桌饭菜却无法入口一样，难过的在囚牢之中用头撞墙。
　　李闻看他确实不知道什么，就叹了口气：“罢了，谁让我这人心善呢？”
　　随后，李闻开始引导着那些烟气，进入自己的内心世界。黑猫兴奋的吼叫了一声，将阴气全部吞入体内。
　　李闻一直观察着他的实力，免得他吞噬的阴气过多，从牢笼中逃出来。
　　不过，胡仙的阴气可能质量不怎么样，黑猫已经吞噬了很久，实力也不过刚刚过了三级而已。
　　李闻忙着在内心世界观察黑猫，他却不知道外面出事了。
　　因为黑猫的存在，那些烟气绝大部分都跑到了李闻面前，并且迅速的被吸收了。其他的死人，根本没捞着什么。
　　这现象很快吸引了胡仙的注意，她一脸疑惑的走过来，嘴里嘀咕着说：“难道这一个魂魄碎片要成熟了？不应该啊，哪有这么快的？”
　　她打开手电筒朝李闻脸上照了照，更加疑惑了：“这人长得好面熟啊。”
　　忽然，胡仙想起来了：“这不是研究所的人吗？他什么时候混进来了？”
　　胡仙连忙找了一条绳子，要勒住李闻的脖子。可这时候，李闻已经回过神来了。
　　他向后退了一步，躲过了胡仙。然后掏出板砖，狠狠的向胡仙拍过去。
　　胡仙慌张的向后退：“我可是老人啊，你要打老人吗？”
　　李闻板砖砰地一声，砸在她脸上：“我还是精神病人呢。”
　　胡仙的身子被砸飞了，重重的落在地上，不再动弹了。
　　李闻一愣：“这就死了？不会吧？”
　　他小心翼翼的走过去，向胡仙望了望，胡仙躺在那里，好像没有呼吸了。
　　李闻又查看了一下胡仙的实力：0。
　　这怎么可能？一个懂得控制死人，懂得浇灌魂魄碎片的人，只挨了一板砖就魂飞魄散了？
　　就算魂飞魄散，也得有魂魄碎片啊，但是李闻什么都没有感觉到。
　　他走到胡仙身边，用脚踢了踢她，胡仙毫无反应，甚至身体有些僵直，仿佛已经死了有段时间了。
　　李闻摇了摇头，打开那个香炉，里面的东西已经烧得差不多了。
　　李闻把那东西倒出来，看到它焦黑一团，也不知道究竟是什么。
　　无论是什么，反正应该不是什么好东西。李闻抬脚给踩灭了。
　　那些死人纷纷回过神来，一脸可怜巴巴的看着李闻。
　　李闻看了看求不得，第四个小目标还没有完成。
　　按道理说，胡仙已经被杀了，这些死人应该得到解脱才对。难道说，种魂魄的人死了还不算完？一定要去除他们身体当中的魂魄碎片不可？
　　忽然，李闻心中一动，想起内心世界中的黑猫来了。
　　这黑猫是阴间人，而且被自己打得魂魄残躯不全。不知道他介不介意吞噬同类的魂魄碎片。
　　想到这里，李闻走到一个死人身边，取出来了它的魂魄。
　　李闻取魂的手法，一如既往的残暴，但是死人反应迟钝，任由李闻拽出魂魄，没有反抗。
　　死人的魂魄混沌不堪，如同他们的智商一样，简直就是浆糊。
　　李闻抓着魂魄，沟通了内心世界的黑猫。
　　黑猫立刻开始贪婪的吞噬魂魄。李闻大怒，骂道：“让你吞噬阴间人的碎片，不是吞噬魂魄。”
　　黑猫忽然惨叫了一声，痛苦的倒在地上。
　　李闻有些惊奇的看着他。忽然发现，黑猫的身上插着一把手术刀。
　　李闻懵了：“你在玩自残？”
　　黑猫瑟缩到墙角，一脸畏惧的看着李闻。李闻心中一动：难道说，这把刀是我插在黑猫身上的？刚才我生气了，想要惩罚它一下，所以……
　　想到这里，李闻集中精神，开始控制病房中的东西。
　　很快有一把椅子飘起来了，狠狠的向黑猫砸过去。
　　黑猫惨叫着四处躲避，可是它的速度再快，也没有李闻的思想快啊。很快，黑猫就被打倒在地。
　　李闻哈哈大笑：“原来内心世界还有这个功能。”
　　玩够了之后，李闻冲黑猫喝了一声：“把阴间人的碎片剔除出来，不要有一点活人的魂魄在上面，否则的话……”
　　现在黑猫彻底没脾气了，乖乖的干活。
　　时间不长，魂魄碎片被黑猫吞掉了，它的实力升了一截，不过一切都在李闻的控制中。
　　而李闻手中的死人魂魄，渐渐变得清明起来。最后成为一个正常的人形。只不过相比于普通的魂魄来说，稍微弱了一点而已。
　　魂魄似乎恢复了神智，他感激地看了李闻一眼，然后朝他深深地鞠了一躬。
　　与此同时，求不得发来了一条消息：恭喜，你收到了39颗感激之心。
　　嗯？还有意外收获？
　　李闻越来越满意了。

第一百四十章 有种单挑
　　黑猫感觉很郁闷，堂堂一个阴间人，竟然被一直视若蝼蚁的凡人抓了。抓了也就罢了，这家伙竟然一直逼着自己干活。简直活得毫无尊严。
　　黑猫正在感慨的时候，就听见李闻喝了一声：“磨洋工呢？快点。”
　　黑猫哦了一声，开始剥离第二个死人体内的碎片，然后吞噬掉了。随后，他的实力又强大了一分。
　　黑猫有些欣喜，吞噬阴间人的碎片，对他好处很大。这些碎片里面蕴含了巨大的阴气，其能量密度是凡间的魂魄不能比的。更何况，这些碎片和他同根同源，可以直接作为助力，因此黑猫的实力正在以肉眼可见的速度增长。
　　“再来几个，再来几个……我很快就可以破四了，然后就能够打破他的内心世界，让他彻底完蛋。”黑猫有些兴奋的想着：“不，我先不杀了他。我直接吞了他的魂魄，然后借用他的肉身，在人间做一些事……”
　　黑猫正在畅想自己光明的未来，李闻忽然停下来了。
　　黑猫愣了一下，纳闷的看着李闻：“李医生，死人的魂魄，还没有剔除干净呢。”
　　李闻上下打量着黑猫：“你的实力增长太快了。再这么下去，我有点担心控制不住你。”
　　黑猫干笑了一声，很诚恳的说：“李医生，你真是想多了。你的内心世界牢不可破，我就算再厉害十倍也没办法出来。”
　　李闻直接没搭理他。
　　李闻也曾经被胡尘困在内心世界，当时身边有一个厉鬼帮忙，两人合力，把世界打得颤抖不已。如果胡尘不干预的话，也许能打破那方世界逃出来。
　　所以李闻对黑猫的话，根本不相信。
　　非我族类，其心必异。阴间人的话，能信吗？
　　李闻想了想，对黑猫说：“你能不能只剔除阴间人的碎片，而不吞掉它们？”
　　黑猫一脸为难的说：“这样难度就太大了。或许别的人有办法，但是我实力太弱，还做不到。”
　　李闻哦了一声。忽然意念一动，一把手术刀飞起来，咔嚓，将黑猫的耳朵切下来了。
　　黑猫疼的惨叫了一声，捂着耳朵在地上来回打滚。
　　他疼是真的，但是也未必疼到了这个地步。他只是在示弱而已。
　　黑猫一脸痛苦的问：“李医生，你这是干嘛啊？我都按照你说的做了。”
　　李闻笑了笑：“别误会，我不是针对你。”
　　黑猫快说不出话来了：“割了我的耳朵，还说不是针对我？”
　　李闻伸手一招，黑猫的耳朵出现在了现实世界。李闻感知了一番，这东西也蕴含了大量的阴气，确实是黑猫身体的一部分。
　　李闻随手把他的耳朵扔了。
　　再回到内心世界的时候，李闻笑着对黑猫说：“猫兄，你的实力好像降下去了一点。”
　　黑猫一脸阴郁：“被你取走了一只耳朵，实力怎么可能不下降？”
　　李闻伸手抓住旁边的死人魂魄，笑眯眯的对黑猫说：“猫兄，你现在可以继续吞噬碎片了。我彻底对你放心了。”
　　黑猫还没明白李闻的意思，又在剥离魂魄中的碎片，然后吞掉了。
　　结果他刚刚吞掉，李闻把他的另一只耳朵割掉了。
　　黑猫这次没有在地上打滚，他捂着自己的头，一脸阴沉的看着李闻：“李医生，你这是什么意思？”
　　李闻哦了一声：“意思很简单。你把阴间人的碎片吞掉之后，实力大增，而我就会对你不放心。我们两个共同努力维持的和平局面就会被打破。”
　　“所以，你吞一次魂魄碎片，我就从你身上割点东西。这样一来，你的实力维持在一个正常值的范围内，这些死人也得救了，我们俩也和平了，这是一举几得来着？”
　　黑猫脸色铁青，不过咬着牙继续吞噬碎片。
　　李闻也不客气，随手又把他的鼻子割了。
　　然后是十根手指，十根脚趾。总之，黑猫身上比较突出的部位，已经全被李闻干掉了。
　　等下一个死人魂魄被清理干净之后，李闻的目光落在黑猫两腿间……
　　好像就剩下这里比较容易下刀了。
　　黑猫被李闻看得打了个哆嗦，不由自主的捂向那边。
　　李闻一脸好奇的问：“猫兄，你们阴间人，也用得着这个？这么说，阴间人也需要繁殖？”
　　黑猫幽幽的说：“我忘了，我的记忆被洗掉了。”
　　李闻点了点头：“这种事都能忘？那你这东西就更没用了。”
　　眼看李闻要下刀，黑猫忽然叫了一声：“我能剔除掉碎片。”
　　李闻把手术刀停留在黑猫身前：“你说什么？”
　　黑猫咬着牙说：“我可以把阴间人的碎片剔除出来，不必吞噬。”
　　李闻叹了口气：“所以说，你一直在骗我？猫兄，你的话，我以后再也不敢信了。”
　　黑猫内心苦涩：付出了这么大代价，还是要承认自己撒谎了。有了这次的经验，以后想要骗他就更难了。
　　李闻控制者一面镜子飞到黑猫面前：“为了说这个谎，你看看把自己折磨成什么样了。我看了都可怜。”
　　黑猫在心里破口大骂：你看了都可怜？刚才下手的时候你可没手软啊。
　　接下来，黑猫老实多了。乖乖的将阴间人的碎片剔除出去，然后交给了李闻，李闻随手丢掉了。
　　这东西对他来说没用，而且被世间人的魂魄污染了，超自然研究所也不要，就让它消散于天地间吧。
　　十几个死人都恢复了正常，不过由于阴间人碎片曾经扎根于他们体内的缘故，这些魂魄都有些虚弱。
　　李闻这一次收获了三百五十个感激之心，不得不说，真是赚大了。
　　除此之外，第四个小目标也完成了。第五个立刻解锁。
　　最后的目标：宜将剩勇追穷寇。真正的男人，嫉恶如仇，是不会放过坏人的。请找到他，杀死他。
　　李闻看着第五个小目标，略微有点意外：胡仙不是死了吗？难道她只是个干活的？真正的幕后主使，另有其人？
　　李闻问身边的死人：“你们怎么回事？是谁害了你们？现在能说了吗？”
　　现在死人的智商显然恢复正常了，说话也流利多了。
　　这些死人互相看了看，最后推举出来一个面相最难看的。
　　这死人说：“我是这些人里面，最老的了。闹灾之前我就死了。”
　　李闻咧了咧嘴：“那你现在还能说话，我是不是应该恭喜你？”
　　死人苦笑了一声：“人虽然还活着，但是我一直都能感觉到，身体在腐烂，魂魄在消散，这种感觉真的不怎么样。”
　　他看了看周围的死人，对李闻说：“在闹灾之前，我死了不久就被人从坟地中偷偷的挖出来了。然后那人给我种了阴间人的碎片。”
　　“那时候，他已经挖了很多人。但是我之前的人，都失败了，魂飞魄散了，被扔掉了。他一直在挖新的人，在不断的种下去。”
　　李闻嗯了一声：“那人是谁？”
　　死人说：“开始的时候是独眼张。”
　　死人指了指自己的眼睛：“他有一只眼睛坏了。”
　　李闻问：“这个独眼张呢？”
　　死人说：“死了，老死了。后来就换成了胡仙。”
　　李闻哦了一声：“这么说，无论是独眼张，还是胡仙，都只是明面上的人，他们背后还有人。”
　　死人嗯了一声。
　　李闻问：“那人是谁？”
　　死人说：“不知道。不过……我总觉得，独眼张和胡仙是一个人。”
　　李闻有点糊涂了。
　　死人说：“独眼张和胡仙一样，有个毛病，喜欢自言自语。我们被他们挖出来之后，魂魄虽然受到了限制，反应慢一点，但是也不至于什么都不知道。”
　　“这两个人有些习惯动作，说话的语调，都挺明显的，他们就是同一个人。”
　　李闻想了想：“你的意思是，独眼张死了之后，他的魂魄进入了胡仙身体里面，然后继续种阴间人碎片？”
　　死人嗯了一声：“应该是这样。”
　　他想了想说：“我们晚上的时候，成群结队的出来，想要找活人救我们。后来我们发现，不是所有的活人都活着。”
　　“有的人确实还活着，但是他们常年在村子里，魂魄被阴气伤害了，精神出了点问题。”
　　李闻立刻想到找自己认儿子的那中年妇女来了。
　　死人又说：“还有一些人，他们的身体里边的魂魄早就不全了。就维持着吃饭睡觉的本能。可能将来胡仙死了之后，那道魂魄就会钻到他们的身体里边，继续干坏事。”
　　李闻缓缓地点了点头：“你的意思是说，那道魂魄还在村子里面，而且有可能在任何一个活人身上？”
　　死人嗯了一声。
　　李闻问死人：“你们有办法分辨他们吗？”
　　死人一副无能为力的样子。
　　李闻也没指望这些人，只是随口一问罢了，见他们不行，也就不强求了。然后他问死人：“你们打算怎么办？”
　　那些死人，你看看我，我看看你，最后七嘴八舌的说：“江城的阴气很重，魂魄很长时间都散不掉。我们想四处转转。这身体实在是累赘了，我们打算丢了身体……”
　　这些人说干就干，立刻就想灵魂出窍。李闻连忙把他们拦住了，执着不远处的棺材说：“去那里边丢身体，别弄的满院子都是死人，把村民吓着。”
　　死人倒挺听话，按照李闻的吩咐做了。
　　死人走了，李闻开始思考找凶手的事。
　　想要把凶手找出来，也不是没有办法。可以让林妩那些人帮忙，先包围整个村子，然后用紫外线灯一个一个的排查就行了。
　　想到这，李闻急匆匆地往村委会走过去。
　　这时候天快亮了，李闻也困得要命。
　　结果他到了村委会，一眼就看见院子里躺着的死人了。而房间里面，空我一人，林妩那些人不见了。
　　李闻有点纳闷：“怎么回事？难道他们扔下我自己跑了？不至于这么没义气吧？”
　　李闻除了村委会，很快找到了面包车。车还在，人应该就还在。
　　结果李闻很快发现，面包车的四个轮胎都瘪了，显然有人给放气来着。
　　李闻看着面包车嘿嘿的笑：“扎车胎？这种手段都使出来了？简直是厉鬼界的耻辱啊。”
　　这时候，村里面的喇叭响了。
　　有一个阴沉的声音说：“李闻……你坏了我的大事，毁了那些碎片，你该死。敢不敢在小田村一决雌雄？留下来，不要跑，也不要找帮手。你杀了我。人你可以全部救走。如果你耍花招，我会立刻杀了他们。记住，这里到处都是我的眼睛。”
　　李闻竖起中指，绕了三百六十度，尽量让那所谓的眼睛看见。
　　眼看着太阳已经出来了。在阳光下，厉鬼总是要收敛一些的。更何况，这只鬼未必有多高明。否则的话，李闻剔除阴间人碎片的时候，他就应该跳出来了。不至于眼睁睁看着李闻把碎片弄出来。
　　李闻干脆爬到面包车里面，先补补觉再说。
　　…………
　　李闻睡着了，新生活102区出现了一阵骚乱。
　　午夜时分，救助站接到了求救信号。从林妩以下，所有人都求救了。但是求救信号最多持续了五分钟就消失了。
　　这说明敌人就在他们身边，敌人已经发现了手环，但是不知道有没有发现他们本人。不过从概率上来看，应该是发现了。
　　救助站尝试着通过手环定位林妩。但是只持续了五秒钟，林妩的信号也消失了。
　　救助站的人推测，林妩应该也被抓了，手环被人毁掉了。
　　至于李闻，他的定位倒是有反应，还在小田村。不过为了避免信号扰动阴气，让敌人有所察觉。救助站的人定位之后，就终断了联系。
　　他们初步判断，小田村问题很大，里面的敌人杀了、或者俘虏了，四级的林妩，三级的周宇，以及二级的张敬天等人。
　　目前只有李闻一个人躲起来了。
　　救助站有点慌，因为他们顶多应付三级区。现在连四级的林妩都遇害了，敌人很有可能是五级，甚至是六级的厉鬼。这是救助站成立以来，从来没遇到过的棘手问题。

第一百四十一章 黄牛
　　晴儿几乎一夜没睡，天亮之后，前台给晴儿来了电话，问她是不是李闻那队人带过来的。
　　晴儿说是。
　　前台说，李闻那批人出事了。如果确定他们遇难了的话，需要晴儿提供李闻家属的联系方式……
　　晴儿大脑一片空白。
　　电话挂掉很久之后，晴儿才想起来拨打李闻的电话求证一下，结果没信号。
　　晴儿有点着急，去找救助站的人。
　　救助站的工作人员焦头烂额的接待了晴儿。
　　晴儿问：“你们派出去搜救队了吗？”
　　工作人员很惭愧的摇了摇头。
　　晴儿又问：“你们打算什么时候派出搜救队？”
　　工作人员支支吾吾的说道：“这个要等上级通知。”
　　晴儿有点生气：“人命关天啊，你们居然在等上级通知？”
　　工作人员叹了口气，对晴儿说：“你不要着急，磨刀不误砍柴工，没有计划的盲目救援，只会让事情越来越糟，遇险人员的性命是命，搜救人员的命也是命。”
　　晴儿忽然问：“你们有没有打算派出去搜救队？”
　　工作人员沉默了。
　　晴儿转身就走。
　　工作人员感觉她有点不对劲，慌忙叫住他问：“你想去哪？”
　　晴儿说：“我要曝光你们，给你们发到网上。”
　　工作人员提醒她：“来之前，你们都签过保密协议的。江城的事情，不可以泄露出去。”
　　晴儿呵呵笑了一声：“你可以去告我，我不怕。”
　　工作人员叹了口气，对晴儿说：“我跟你说实话吧，不是我们不想救，是我们没有能力救。那是一个小队的人啊。四级的有两个，三级的有一个，二级的有五个。你知道把他们一网打尽，是什么概念吗？”
　　“敌人至少是五级，而且是五级中的天才。大概率是六级。而我们救助站，最高等级只有三级。这要是去了，那不是送死吗？”
　　晴儿瞪大了眼睛：“只有三级？你们开什么救助站？”
　　工作人员觉得受到了侮辱，但是晴儿毕竟是个漂亮姑娘，美女发起脾气来，也是有些赏心悦目的。
　　于是工作人员耐心解释说：“我们救助站，只负责三级区以内的情况。在三级区以内，都是可以应付的。而林队长他们那些人，去的也是三级区，谁知道中途会发生变故？六级的敌人到了三级区，我们也措手不及啊。”
　　晴儿问：“那现在应该怎么办？让他们等死吗？”
　　工作人员说：“怎么会让他们等死呢？我们正在联系上级，让他们立刻调派高手过来。只不过，这些高手一般都很忙。大多数在江城深处做任务，联系一次不方便，可能要一两天才能联系上。”
　　晴儿无奈的说：“一两天？那不是太晚了吗？”
　　工作人员也叹了口气：“以往有人要进入高级区，一定会提前安排高手在救助站坐镇的。”
　　“其实这次，就算他们进入了四级区，我们凑一批三级的高手，多派点人过去，也能把人救回来。”
　　“谁知道他们会碰见五级六级的敌人呢？这也真是邪门了，这么高级的敌人藏在三级区，事先竟然一点征兆都没有。”
　　晴儿和工作人员理论了很久，但是这工作人员死活不敢去。晴儿叹了口气，只能从救助站走出来了。
　　她坐在路边，看着来来往往的行人，想象着李闻因为她送了性命，不由得心中愧疚，忍不住想哭。
　　这时候，有个年轻人走过来了，看了晴儿两眼，坐在他身边了。
　　晴儿皱了皱眉头，向旁边让了让。
　　年轻人冲她咧嘴一笑：“小姐姐，失恋了？”
　　晴儿站起身来想走。
　　年轻人拦住她：“聊聊呗，这么着急去哪？”
　　晴儿说：“我喊人了啊。”
　　这时候还在救助站外面，只要晴儿喊一嗓子，肯定有人出来。
　　年轻人干笑了一声：“别误会，我不是流氓。新生活102区是模范小区，我们不干那种事。我主要是看你刚从救助站出来，八成是遇到困难了，所以问问情况，看能不能帮你一把。”
　　晴儿上下打量他。这年轻人挺瘦的，恐怕刚刚一百斤出头。
　　晴儿挑了挑眉毛：“你？帮我？”
　　年轻人拍了拍胸脯：“是啊，我帮你。别怀疑。”
　　晴儿说：“我朋友去三级区办事，那里好像出事了。”
　　年轻人笑嘻嘻的问：“男朋友？”
　　晴儿厌恶的向后退了一步：“不是。”
　　年轻人搓了搓手：“那就好。我也没有女朋友。”
　　晴儿扭头就走。
　　年轻人连忙拦住他：“哎呀，开个玩笑。不是说男人不坏，女人不爱吗？怎么这招不好使了？”
　　晴儿没搭理他。
　　年轻人说：“怎么？救助站不肯去三级区救人？我可以帮你投诉，这地方我熟。一套投诉流程下来，肯定让他们掉一层皮，回头赔偿金额下来了，你稍微分我个零头就行。”
　　晴儿说：“他们也不是不肯救，是没办法救，说那边有很高级的敌人。”
　　年轻人微微一愣：“你说的该不会是小田村吧？”
　　晴儿诧异的看着年轻人：“你怎么知道？”
　　年轻人有点自豪：“我早给你说了，这地方我熟。哪个部门都有我的朋友，听见点风声不算什么。”
　　这时候，旁边开来了一辆面包车，车上还带着一个喇叭，一路走，一路有一个播音腔在广播：三级区小田村，出现了中高等级敌人。请各位居民，近期不要靠近小田村……
　　晴儿看了年轻人一眼，年轻人挠了挠头，岔开话题说：“高等级的敌人，一般是四级以上了。救助站的人确实不敢去，去了也是送死。这也怨不着他们。不过咱们可以另辟蹊径，投诉他们事先对小田村排查不足，错估了等级，照样能得到赔偿。”
　　晴儿摇了摇头：“我不要赔偿，我想找人去救他们。”
　　晴儿看了看年轻人：“这忙你帮的了吗？”
　　年轻人笑着说：“救人啊……这个……”
　　晴儿叹了口气，转身走了。本来就没对他报希望，所以现在也谈不上失望。
　　结果年轻人叫住她：“小姐姐，其实小田村我去过，我觉得那些警告信息有点不准。”
　　晴儿回过头来，有些期待的看着他。
　　年轻人对晴儿说：“警告信息，只提到了小田村。而周围的区域，依然是三级区。怎么可能在一个三级区里面，只有这个村子变成了五级区、六级区？”
　　“而且里面有中高等级敌人的消息，也是救助站的人估计出来的，并没有确凿证据。也许是那个小队人不小心把手环掉到河里了，所以联系不上。”
　　晴儿想了想说：“你这话也有道理。”
　　年轻人笑着说：“所以啊，你在这担心来担心去也没有用。也许过一会他们自己就回来了。”
　　晴儿嗯了一声。
　　年轻人又说：“闲着也是闲着？想不想去看几场电影？”
　　晴儿摇了摇头：“不用了。”
　　她本来打算离开，忽然想起一件事来，问年轻人：“我听人说，在江城，其实普通人不危险，研究所的人才危险，是真的吗？”
　　年轻人说：“没错。其实里面的危险，无非就是厉鬼而已。从江城闹灾开始，研究所的人就进去过了，把里面有可能害人的厉鬼，都清理了一遍。”
　　“所以普通人进去了，那里的鬼魂一般不会搭理，但是研究所的人去了就不一样了，一来新仇旧恨，他们两帮人不对付。二来呢，研究所的人成天修炼，据说身体里有能量，如果杀了研究所的人，吞了他们的能量，那些鬼就会变得比较强大。”
　　年轻人叹了口气：“这鬼啊，和咱们人一样，也讲究一个出人头地。身强体壮的，就能称王称霸，身体虚弱的，就给人当小弟。”
　　年轻人笑嘻嘻的说：“所以，咱们普通人进去了，那些鬼都懒得搭理。就好比你肚子饿了，明明有烧花鸡烧花鸭烧子鹅可以吃，干嘛要去路边拔野草呢？为了这个暴露了，不值当的。”
　　“所以啊，无论是几级区，都有活人在里面生活，据说高级区没有，那也不是因为鬼害人，那是因为里面阴气太重，人活不下去。”
　　晴儿哦了一声，问年轻人：“这里有租车的地方吗？”
　　年轻人好奇的问晴儿：“你这是……”
　　晴儿说：“我想进去看看，反正也没有危险。也许我朋友是迷路了，我能把她带出来。”
　　年轻人说：“租车的地方，有倒是有，你跟我来吧。我认识车行的老板，能给你讲讲价，回头你给我一个点的中介费就行。”
　　晴儿心不在焉的答应了。其实晴儿隐隐约约觉得，小田村毕竟是自己的家乡，而李闻去那里的目的，也是为了帮助自己。也许自己去了，可以解开一些东西。
　　租车点有很多面包车，大部分都是收来的二手车。
　　年轻人忽然说：“唉，你不是本地人吧？”
　　晴儿说：“不是。”
　　年轻人说：“不是本地人，找小田村可不好找啊。回头你朋友没迷路，你迷路了，那不糟了吗？要不然这样，我陪你去得了。”
　　晴儿奇怪的看着他：“你陪我去？”
　　年轻人嗯了一声：“回头你给我点跑腿费就行。三五百不嫌少，一两千不嫌多，看着给就行，意思意思，就当交个朋友。”
　　晴儿笑了：“雇向导？”
　　年轻人说：“差不多。”
　　他看见晴儿同意了，立刻对她说：“咱们走吧，不在这租车了，我也有车。”
　　在取车的路上，年轻人问：“还不知道你叫什么呢？”
　　晴儿说：“叫晴儿就行。”
　　年轻人笑了：“小姐姐挺神秘哈，真名都不肯说。”
　　晴儿问年轻人：“你呢？”
　　年轻人说：“我姓黄，单名一个牛。”
　　晴儿震惊了：黄牛？
　　黄牛有点无奈：“我爹妈起名的时候，是想让我吃苦耐劳，脚踏实地，谁知道他娘的……唉。”
　　晴儿本来发愁的要命，结果被这黄牛逗笑了：“挺好的，人如其名。”
　　说话间，前面有个小超市，晴儿进去了。
　　黄牛自然而然的跟进去了，他发现晴儿买了防狼喷雾，电棍……
　　黄牛一个劲的在晴儿身后唉声叹气，他倒不是觉得晴儿防着他，只是觉得没必要在小超市买，这些东西他也能倒腾过来，而且价格更便宜。
　　晴儿把东西带好了，跟着黄牛进了他的小院。
　　院子里一个老人正坐在轮椅上在晒太阳，黄牛把老人推到阴凉里边：“我出去一趟，三五个钟头就回来。”
　　随后，黄牛坐上车，对晴儿说：“咱们走吧。大概一个小时能到小田村。我知道一条近道。”
　　晴儿目瞪口呆的看着黄牛：“自行车？”
　　黄牛有点无语：“开什么玩笑？这是电车。”
　　晴儿揉了揉眼睛，还真是电车。不过……为什么总觉得骑电车去小田村，很奇葩？
　　他对黄牛说：“还是开车去吧，我出钱。”
　　黄牛很固执的摇了摇头：“开车不划算。你落在我手里了，我就不能让你吃亏。咱们走吧，那条近道汽车过不去。而且你相信我，电车更安全。”
　　晴儿叹了口气，坐了上去。她又很担心的问：“你这电量够吗？”
　　黄牛说：“放心吧，新换的电瓶。”
　　晴儿立刻无语了：这还是辆旧车啊。
　　黄牛一直在强调电车的好处，尤其重点介绍了其安全性，甚至晴儿加钱租车他都不乐意。晴儿觉得，黄牛选择电车，也许有他的道理，就点头答应了。
　　然后……黄牛骑着电车，带着晴儿，风驰电掣的向小田村方向去了。
　　黄牛走的确实是近道，从田埂中间穿过。田间还有乡亲在干活。
　　等进入二级区之后，人就渐渐的少了。黄牛对晴儿说：“电车目标小，而且噪音更低，不产生尾气。如果被鬼盯上了。你相信我，我们用电车，绝对是正确的选择。”
　　晴儿已经被他侃晕了，只能一个劲的点头。
　　黄牛没有撒谎，一个小时后，晴儿看到了小田村。

第一百四十二章 噩梦
　　李闻没睡多久就醒了，看看表不过三个小时而已。
　　虽然知道白天可能没有危险，也知道那所谓的厉鬼在白天不敢动手。但是心里面毕竟不踏实。
　　李闻晃了晃脑袋，感觉虽然只睡了三个小时，但是头脑还算清醒。这可能是因为自己实力提高，达到四级的缘故。无论是力量还是身体素质，都有了大幅度的提升。
　　李闻伸了伸懒腰：“现在时候差不多了，该去找找谁是厉鬼了。”
　　其实找厉鬼，李闻并不发怵，毕竟有求不得在身，只要盯着对方的眼睛看上一会，就能知道能量值多少，魂魄有没有缺陷。
　　李闻信步走到了村委会，打开了大喇叭：“喂，喂，乡亲们注意了。全村乡亲，立刻到村委会集合，半个小时之内不到的，一律按照厉鬼处理。注意，半个小时不到的，一律按照厉鬼处理。”
　　广播完了之后，李闻找出钥匙来，打开了几间会议室。
　　他的办法很简单，等村民到了之后，挨个检查，凡是没有问题的，关到会议室里面不许离开。剩下的没有来检查的，就是可疑人物了，怀疑范围大大缩小，想要找出那只厉鬼来，应该不难。
　　然而，李闻在村委会等了半个小时，竟然一个人都没来。
　　李闻震惊了：难道全村都有问题？
　　他把板砖掏出来，气势汹汹的向外面走，结果出来之后，发现有点不对劲。
　　村子里面起了一层雾气。本来是白天，但是现在天上的太阳不见了，整个村子的能见度越来越低，有点像是黄昏，甚至有点像是晚上。
　　李闻打开手电筒，用紫外线灯在街上照了照。一个行人都没有。
　　李闻站在街心，眉头渐渐皱起来了。
　　根据林妩那些人的介绍，只有在高级区，才会出现暗无天日的情况。难道说，这里的厉鬼等级已经到了七级以上？
　　李闻开了天赋，在村子里面大概转了一圈，没有发现高于三级的厉鬼。
　　求不得是不会弄错的，这说明对方实力并不怎么高。现在遮天蔽日的雾气，也许是自然现象，也许是对方用别的方法弄出来的。
　　李闻忽然笑了：“看来你怕了，想藏在雾气中，不让我找到？”
　　李闻决定用笨方法，挨家挨户的找人，找到人之后，有问题的控制起来，没问题的跟在身后，总有把厉鬼找到的时候。
　　说干就干，他立刻推开了一户人家的大门。
　　李闻很肯定，这里面住着人，因为地面干干净净的，显然是有人经常打扫的缘故。
　　这户人家的大门是虚掩着的，但是屋门却是反锁着的。
　　李闻敲了敲门，里面没有动静。
　　李闻走到窗户跟前，向里面望了望，发现有两个老人正躺在床上睡觉，看他们白发苍苍，恐怕已经七十多岁了。
　　李闻敲了敲玻璃：“老乡，开门啊。我是超自然研究所的，是好人。”
　　老人不为所动。
　　李闻心里有点嘀咕，这两个老人不会出事了吧？
　　李闻用板砖把窗玻璃打碎了，然后打开窗户，跳到屋子里面去了。
　　当李闻落地的那一刻，他看到老头的胳膊好像动了一下。
　　李闻顿时提高了警惕。
　　他低声说：“老乡，你是睡着了，还是没睡着？”
　　老头没有反应，李闻举着板砖，缓缓地走过去，就在李闻靠近老头的时候，那老头猛的翻过身来，一把水果刀向李闻的心口扎过来。
　　不过李闻早有防备，一板砖拍在老头的胳膊上，老头哎呦叫了一声，手里的刀掉在地上了。
　　随后，旁边的老太婆也做起来了，挥舞着一根擀面杖要打李闻。
　　李闻费了老大的力气制服了这两个人。这倒不是他们俩武艺高强，而是……他们太老了，李闻不敢太用力，万一碰断了他们的胳膊腿，那就坏了。
　　好容易把两个老人控制住之后，李闻举着手电照了照他们。两人对紫外线灯光没有反应。应该是活人。
　　李闻松了口气：“老乡，你为什么要用刀杀我？”
　　老头的嘴动了动：“活人杀鬼，有什么不对？”
　　李闻有点无语：“我是活人。”
　　老头摇了摇头：“外面那么大的雾，只有鬼才呆在外面。”
　　李闻听了这话之后，心中一动，问他：“你这意思是说，外面这种雾，不是第一次出现？”
　　老头没有回答。
　　李闻很无奈的说：“我真是活人。你看看，我有影子，有呼吸，有心跳。”
　　最后李闻甚至用紫外线灯在自己身上照了照。
　　后来老头也不知道是相信了，还是怕了李闻的板砖，老老实实的说：“这种雾出现过一次，出现了之后就得出事。”
　　李闻愣了一下：“什么意思？”
　　老头神神秘秘的说：“以前研究所的人也来过。有的时候他们来了又走了，这倒没事。有几次他们来了之后不走，在这里住下来了，时间长了就起雾了。”
　　“后来听说他们的人受伤了，胸口像是被爪子挠了一下。不过是活着还是死了，那就不知道了。”
　　李闻点了点头，又问了老头一些别的消息，比如有没有见过林妩那些人，但是老头都答不上来。
　　这老两口是那种怀念故土的人，江城闹灾之后，他们不肯走，觉得自己已经老了，无所谓了，就守在这间宅子里面了。
　　白天的时候，他们和村里仅存的一些朋友，聊聊天，喝喝茶，下下棋。晚上的时候，早早的就回家睡觉了。
　　因为一切生活用品，都有政府救济，所以他们不愁吃喝，甚至能定期得到体检，生活过得比原来还舒服。
　　只是在晚上的时候，会有死人闯进来，趴在窗户外面看。
　　起初的时候，老两口也吓得够呛。但是后来习惯了，也就那样了。
　　李闻对老两口说：“你们俩没什么问题，就跟在我身后吧，我得把你们带在身边，免得那只鬼害你们。”
　　老两口却坚决不同意，他们认为外面的雾气有问题，走进雾气就会出事，所以坚决要求呆在屋子里。
　　李闻见劝说无效，只能由着他们去了。
　　离开老两口的家之后，李闻就在街上站了一会。
　　根据他从老头口中得来的情报，那只鬼应该会藏在雾气中害人。但是李闻等了一会，什么都没有等到。
　　李闻有点无奈：那只鬼不至于这么胆小吧？
　　他叹了口气，打算继续挨家挨户的查看。忽然听到外面传来了一阵婚乐声。
　　这种气氛下，会有人结婚？这分明就是闹鬼了。李闻大为兴奋，大踏步地向那边跑过去了。
　　那声音明明就在耳边，但是李闻追了很久，始终追不到。
　　忽然，李闻发现有点不对劲，雾气当中，还有一点烟气。
　　他向街边看了看，发现在街角点着一些供香。
　　李闻不知道这供香是干什么用的，不过肯定是那只鬼布置下来的，李闻干脆一脚踩灭了。
　　等踩灭了供香之后，婚乐声就更加清晰了。
　　李闻向那边走了两步，很快看到了一顶轿子，轿子里面坐着的，竟然是林妩。只不过林妩眼神呆滞，像是被控制了神智。
　　李闻要跟上去。忽然有人拽住了他的胳膊。
　　李闻下意识的抓住板砖，就要拍上去。结果身后那人带着哭腔喊了一声：“孩子，你终于来找我了。”
　　李闻回头一看，顿时无语了：这不是那个疯女人吗？
　　李闻先用紫外线灯照了照她，见她没有问题，然后无奈的说：“大婶，我很忙，别打扰我了行吗？”
　　女人抓着李闻的胳膊：“怎么？你不认识我了？”
　　李闻正要把她甩开的时候，发现女人在他手心里塞了点东西。
　　李闻心中一愣，悄悄的一低头，发现是一个纸条，上面歪歪扭扭的写着几个字：前面有危险，跟我走。
　　李闻回头看了看轿子里的林妩，就这么大剌剌的摆在街上，似乎正等着李闻过去呢。这像是老鼠夹上的食物。
　　李闻想了想，冲女人点了点头。
　　很快，女人哭的更带劲了，拉着李闻往自己家走。李闻半推半就，跟着女人回家了。
　　李闻本以为到家之后，女人就会恢复正常，跟他说一些村子里面的秘密。
　　结果女人把他按在沙发上，又给他打开了电视。电视里面播的还是动画片西游记。
　　女人说：“这是你最喜欢看的电视，我都给你留着呢。”
　　李闻无语了。
　　女人说：“你先看会电视，饭马上就好。”
　　李闻叹了口气：“这叫什么事啊。”
　　这时候，有一个年轻人打着哈欠走出来了，冲李闻打了个招呼，然后没精打采的坐在了对面。表情极为自然。
　　李闻纳闷的看着他：“你是？”
　　年轻人说：“我跟你一样。”
　　李闻奇怪的看着他：“怎么了你就跟我一样？”
　　年轻人摊了摊手：“我也是外面来的，被这女人拽过来，死活说我是他儿子。然后我就留在这了。”
　　然后年轻人指了指电视：“这动画片我快看吐了。”
　　他一副生无可恋的样子：“开始的时候，我还能和外面的人打打电话。后来……研究所的人，说什么信号会干扰阴气，扰动这里的区域，就不让用电话了。”
　　李闻上下打量了他一会：“你不会是刘忙吧？”
　　这话问出来感觉怪怪的。不过年轻人点了点头，然后有点感兴趣的说：“我的事在外面都传开了？”
　　李闻干笑了一声：“那倒也没有。我来的时候，碰上你几个朋友。”
　　刘忙有点失望的哦了一声。
　　李闻好奇的问：“你怎么不走呢？趁着白天跑出去，应该不难吧？”
　　刘忙小声说：“走不了，你以为我没走过吗？”
　　李闻奇怪的看着他：“为什么走不了？这村子只能进不能出？”
　　刘忙说：“别人能走，我不行。”
　　忽然，他伸出手来，狠狠的打了自己一个大耳光，这耳光极狠，李闻清楚的看见他脸上出现了一个五指印。
　　这把李闻吓了一跳：“你这是干嘛？”
　　刘忙说：“这地方容易出现幻觉，有时候说着说着就到梦里边了，我验证一下。兄弟，我建议你也验证验证。”
　　李闻无奈的说：“我就不用了。”
　　刘忙也没有强求，他向周围看了看，小声说：“我进来之后，就被这女人拉过来了，死活说我是她儿子。其实那时候我强行要走的话，也走得了。”
　　“不过我看她家里条件不错，就没舍得走。”
　　李闻左右看了看，发现这女人家里面各种电器都有，在村子里面也算是比较富足的了。
　　刘忙说：“听这女人的口风，几十年前丢过一个孩子。我就想啊，她估计是想孩子想疯了，所以认错人了。我不如做做好事，冒充一下。”
　　李闻纳闷地看着刘忙。从面相看，这人挺奸诈，不像是助人为乐的好人。
　　果然，刘忙嘿嘿笑了一声：“当然了，我做了她的儿子，她得给我点零花钱吧？我不要求多，一个月三五千总得有吧？”
　　“虽说在二级区吃喝不用花钱，但是谁还嫌钱不好了？我现在是没钱，所以赖在二级区。等我有了钱，还不愿意出去过正常人的生活？在这里神神叨叨的，睡觉也睡不踏实。”
　　李闻点了点头。
　　刘忙小声说：“后来住了几天之后，我就开始做噩梦了。我总梦见正在和人玩捉迷藏。玩到一半，就到了一口井旁边，然后有人把我推下去了。”
　　李闻听得头皮发麻。
　　这个噩梦显然对刘忙的伤害也挺大，他神色有点紧张的说：“这梦我做了很多回，有时候我知道是在做梦，但是醒不了。梦里面太可怕了。”
　　“后来我想看看，到底是谁把我推下去的。但是每次都看不见。我这脑袋也不知道怎么回事，就是转不过弯去。”
　　李闻盯着刘忙：“你是进来之后才这样的？”
　　刘忙嗯了一声：“在这里住了几天之后才这样的。”
　　他似乎好久没和人聊天了，凑过来说：“兄弟，我接着给你讲，我为什么出不去，这事太邪门了……”
　　李闻忽然觉得身上有点冷。仿佛这刘忙带着一股寒气。
　　他心中一动，就把手电筒摸出来了，朝刘忙身上照了照。

第一百四十三章 有人下药
　　刘忙显然见过紫外线灯，他用手捂着眼睛，对李闻说：“兄弟，别闹，我没问题。”
　　李闻仔细看了看，刘忙好像真的没什么问题。只是有点讨厌这灯光，并不怎么痛苦。于是把手电关了。
　　刘忙有点无奈的说：“你们研究所的人，好像都有这个毛病，动不动就照来照去的。”
　　李闻笑了笑，问刘忙：“你刚才说，你曾经想逃跑，但是走不了，是不是？”
　　刘忙点了点头，很感兴趣的对李闻说：“兄弟，你是不知道。太邪门了。有好几次，我想要逃跑，但是一出门，全变了。”
　　“这房子变得又老又旧，好像几十年前的样式。村子里的人我一个都不认识。不过那气氛还挺好的，头顶上有太阳，小孩们背着书包去上学，好像没闹灾似的。”
　　“可怪就怪在，我出不去。这村子也没多大，等我走到头的时候，就走不了了，好像被什么东西挡住了似的。”
　　刘忙叹了口气，倒在沙发上：“时间长了我也看开了。就在这呆着呗。反正这里有吃有喝，每天什么都不用干。就是这电视太无聊了，翻来覆去就是西游记。”
　　李闻在身上找了找，把老林给他的那张老照片拿出来了，照片中是几个小孩站在小田村拍照，晴儿正站在角落中看着镜头。
　　李闻指了指照片，问刘忙：“你出门之后，看到的是不是这样的村子？”
　　刘忙看了一眼，连连点头：“没错，没错，就是这样的村子。”
　　李闻奇怪的问：“这么快你就认出来了？”
　　刘忙叹了口气：“不能不快啊。我都逃出去多少次了？而且这几个小孩我也见过。”
　　李闻哦了一声。
　　这时候，女人把饭端出来了，笑眯眯的对李闻说：“来来来，咱们吃饭了。”
　　刘忙拍了拍李闻的肩膀：“兄弟，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。咱们吃饭吧。以前我自己在这挺无聊的，你来了就好了。咱们俩没事了下下五子棋啥的。”
　　说到这，刘忙又叹了口气，有些惋惜的说：“当然了，如果来的是个妹子就更好了。”
　　李闻心中一阵恶寒，他对刘忙说：“我肯定是要走的，如果可以的话，顺手把你救出去。”
　　刘忙呵呵笑了一声：“兄弟，别吹了，大气一点。学学你刘哥，除非妹子在场，不然我绝不吹牛。”
　　李闻也没理他，坐在饭桌跟前了。
　　他倒不是想要吃饭，小田村处处透着诡异，这里的饭菜不能随便吃。李闻坐下来，是有别的事要做。
　　那女人殷勤的给两人盛了饭，然后一顿夹菜。
　　李闻看了刘忙一看，对女人说：“这家伙是你儿子？”
　　女人连连点头。
　　李闻又指了指自己：“我呢？”
　　女人说：“你也是我儿子。”
　　李闻又问：“你丢了几个儿子？”
　　女人说：“一个。”
　　刘忙眼睛一亮，对李闻说：“行啊，兄弟你有点道行。”
　　李闻笑眯眯的看着女人：“那我们俩，谁是你儿子？”
　　女人说：“你们俩都是啊。”
　　李闻有点无语：“你丢了一个，现在来了两个，你不觉得不对劲吗？”
　　女人说：“现在看起来你们是两个，但是过一段时间，你们就是一个了。”
　　李闻和刘忙面面相觑。
　　李闻想了想，拿出照片，对女人说：“这里面的小女孩，你认识不认识？”
　　女人看了看说：“认识，这不是邻家那小闺女吗？以前经常和你在一块玩。”
　　李闻松了口气，现在他对这女人已经有个大致的判断了。
　　随后，李闻把琥珀拿出来了。
　　这一瞬间，女人冲了上来，把琥珀抢走了，哭喊着：“儿子，我的儿子回来了。”
　　然后她跑到卧室里面去了。
　　刘忙纳闷的看着李闻：“又多了一个儿子？”
　　李闻问刘忙：“这琥珀，你看着不眼熟吗？”
　　刘忙想了一会，一拍大腿：“我想起来了，忘了那一年了，我捡到过一块琥珀。恰好那时候有个小贩，来村子里收古董。我就卖给他了。”
　　李闻嗯了一声：“这样就合理了。”
　　刘忙好奇的问：“兄弟，这是咋回事？”
　　李闻指着卧室说：“这女人不对劲。”
　　刘忙：“废话，是个人都能看出来她精神不对劲。”
　　李闻说：“不仅精神不对劲，她的身体也不对劲。有些精神病人因为脑部疾病，会引起各种感官的异化，但是像这个女人这么严重的，我还没有见过。她寻找儿子，靠的不是容貌，靠的是气味。”
　　“你曾经接触过琥珀，所以身上沾染了她儿子的气味，她就以为你是她儿子，所以把你留在这了。我又是带着琥珀来的，所以我也被她拽来了。”
　　“不过咱们俩身上的气味，都是琥珀染上来的。所以真正的琥珀拿出来，这女人才显得有点疯狂了。”
　　刘忙摆了摆手：“兄弟，你等等，我有点没听明白。这琥珀，和他儿子有什么关系？”
　　李闻说：“琥珀里面的人影，你没看到吗？”
　　刘忙打了个冷颤，不过很快又笑了：“吓唬我是不是？你以为刘哥是吓大的？她儿子走丢的时候都七八岁了。那琥珀才多大？不可能，不可能。”
　　李闻呵呵笑了一声：“如果不是他儿子的尸体，只是魂魄呢？”
　　刘忙陷入了沉思。
　　这时候，屋子里面忽然传来了一个男人的声音：“吵什么？吵什么？整天儿子儿子，还过不过日子了？”
　　李闻愣了，问刘忙：“这又是谁？”
　　刘忙点了根烟，漫不经心的说：“她男人，是个酒鬼，一天有二十多个小时躺在床上睡觉。睡醒了就喝酒，喝完了接着睡。”
　　李闻心中一动，把手机拿出来了。
　　必做任务，已经做到第三个阶段了，要痛斥琥珀的亲生父亲。现在不是机会来了吗？
　　刘忙看见李闻的手机之后，眼睛一亮，对李闻说：“兄弟，你怎么把这东西带进来的？借我玩玩，妈呀，憋了一年，难受死了。”
　　李闻冲他脑袋上推了一把，把他重新按倒在沙发上。然后大踏步地走到卧室里面了。
　　卧室当中有一张床，床上坐着一个男人。
　　男人胡子拉碴，头发蓬乱，穿着背心短裤，地上还扔着好几个酒瓶。
　　女人正对他哭：“儿子回来了，儿子回来了。”
　　男人不耐烦的说：“哪有什么儿子？你别烦我了行不行？”
　　他骂了女人两句，一抬头看见了李闻，顿时皱起眉头来了：“你是哪根葱？”
　　李闻看了看自己和琥珀的情感值，还在200。
　　李闻轻轻咳嗽了一声：“我是村委会派来的调解人。经常有人投诉，说你们在家里吵架，很扰民，所以村委会让我来看看，你们两口子怎么回事。”
　　男人伸手推李闻：“别给我扯淡，滚出去。”
　　李闻一伸手，把男人推倒了。
　　李闻和琥珀的情感值立刻涨到210。
　　李闻心中一喜，想要接着揍男人一顿，但是被女人拦住了。
　　李闻想了想，改变了策略，对男人说：“你的儿子丢了，你都不着急吗？整天在这里喝大酒，没有一点愧疚之心吗？”
　　男人骂骂咧咧：“关你蛋事。”他冲过来想打人。
　　李闻一脚踹过去，情感值涨到了250。
　　女人还要拦着，李闻干脆把女人推出去了，把卧室的门反锁上，然后对这男人一阵拳打脚踢。
　　房间里面传来男人的哀嚎声，房间外面传来女人焦急的拍门声。还有刘忙的感慨声：“兄弟，你太猛了。四舍五入，你这算是儿子打老子啊。”
　　李闻也懒得搭理他们，一边打人一边看手机，可是情感值始终卡在299，死活上不去。
　　很快，李闻打累了，这才气喘吁吁的停手了。
　　男人早就被打服了，瑟缩在墙角，一言不发。
　　李闻有点纳闷：再打的话，人就要死了。难道求不得这么狠？不对啊，如果想要他死的话，直接让我杀人不就行了吗？
　　最后李闻的目光落在了“痛斥”两个字上面。求不得的意思，好像是要以理服人啊。
　　于是李闻在旁边坐了下来，对男人说：“儿子丢了。你却在这喝大酒，合适吗？”
　　男人被李闻打了一顿之后，态度好多了。至少没有再骂人，只是坐在墙角，沉默的听着。
　　李闻又说：“你老婆多不容易？为了等儿子，精神都快崩溃了，你不仅不帮她，还要骂他，这合适吗？”
　　男人还是不说话。
　　李闻拿出板砖，在桌上狠狠的拍了一下：“出声。”
　　男人打了个哆嗦，为自己辩解说：“儿子丢了，我心里也难过。我也找来着，可是到处都找不到。我本来就心烦，她还整天在我耳朵边上哭，那感觉，太难受了。”
　　“你以为我想喝酒？不喝不行啊。至少喝醉了，我什么都忘了。我不是为了酒不要儿子了，我是太想儿子了，所以才喝酒的。”
　　“放屁。”李闻指着他大声斥责：“作为男人，不应该有点责任感吗？生活确实艰难，但是也应该扛起来啊。不然要你有什么用？喝酒能解决问题吗？喝酒能找回来儿子，还是能让你老婆开心？你这分明是逃避，你就是个懦夫。”
　　李闻骂完之后，忽然发现自己的语气有点像是求不得。
　　他低头看了看手机，和琥珀的情感值还是299。
　　李闻挠了挠头：“力度不够？也许我应该加几个脏字。”
　　李闻清了清嗓子，正打算继续骂下去。忽然那男人扑通一声，跪在墙角，伸手噼里啪啦的打自己的耳光，一边打，一边哭着说：“没错，我就是懦夫，你说的一点都没错，我恨我自己……”
　　李闻都看傻了。
　　这时候，手机响了一声。情感值已经到了300。
　　李闻松了口气，原来是要让他心悦诚服啊。
　　男人站起身来，擦了擦眼泪，对李闻说：“我要去找儿子，活要见人，死要见尸。”
　　随后，他打开门走出去了。
　　李闻是跟着男人出来的，但是出来之后，一抬头发现男人没影了。
　　李闻愣了，问门口的女人：“你老公呢？”
　　女人一脸不解的看着李闻。
　　李闻又问刘忙：“刚才男人出来了，你看见没有？”
　　刘忙说：“没有啊。”
　　李闻回头看了看，房间里面也没有人。
　　李闻震惊了。一个大活人，就这么消失了？
　　这有两种可能，第一种可能是，藏在暗中的那只厉鬼，把男人带走了。但是它这么干很没道理。
　　第二种可能是，男人不是真实存在的，他可能是一段执念，执念解开了，于是就消失了。至于是男人自己的执念，还是女人的执念，或者是琥珀的执念，李闻就不知道了。
　　他叹了口气，对女人说：“行了，现在你儿子也找到了，我也该走了，我还有人要救呢。”
　　李闻一边走，一边摆弄手机，发现情感值的下一个任务也出来了。
　　任务说，失去儿子的母亲，总是不肯相信孩子已经死去了。她会给自己编织一个谎言，然后把自己困在谎言中。她很可怜，请告诉她真相，帮助她解脱。任务达成后，可获得一百情感值。
　　李闻觉得这任务用不了多长时间，于是一脸肃穆的对女人说：“告诉你个不幸的消息，你儿子已经去世了。人生在世，还是要面向未来的。请节哀。”
　　女人摇了摇头，根本不信李闻这话。
　　李闻又对女人说：“他真的死了。”
　　女人抱着怀里的琥珀：“他还在这呢，怎么可能死了？”
　　李闻有点无奈，他盯着女人的眼睛说：“真的，我不骗你，你仔细看看，有这样的孩子吗？”
　　女人始终不肯相信。
　　李闻有点无奈，他坐下来想了一会，这女人的精神状态，显然不对劲，诱因自然是因为儿子丢了，但是她从什么时候开始患病的？如果从那时候开始，做做心理疏导，情况或许会好很多。
　　想到这里，李闻打算进入女人的内心世界看看。但是这样一场尝试，他顿时震惊了：进不去。
　　上次出现这种情况，还是面对老林的时候。
　　难道说这女人等级很高？李闻盯着女人的眼睛看了看，随后他发现，他发现无法读取女人的能量值。
　　李闻警惕的向后退了一步，把板砖拿出来了。
　　他思索了好一会，觉得女人有点怪。她应该不是等级太高，而是……仿佛不是真实存在的。
　　想到这里，李闻又看了看旁边的刘忙，他也没有能量值。
　　李闻忽然回过味来，大踏步地走到街上。街上的一切，都保留着几十年前的样貌。此情此景，太像是上次在晴儿内心世界看到的景象了。
　　李闻在街上随便选了一个人，想要进入他们的内心世界，都不成功。他们和女人一样，仿佛没有内心世界。
　　这个世界的所有东西，似乎都是不真实的。李闻用天赋感应了一番，这里没有任何能量。
　　即便是幻觉，也需要有一只鬼在旁边操纵，李闻也能感觉到能量值的。
　　现在这种情况，只有一个解释：他已经在在某个人的内心世界中了。
　　李闻站在街上，眉头紧皱：“我是什么时候进来的？不对啊，精神世界，活人怎么进来？”
　　李闻闭上眼睛，想要回到现实中去。但是没有成功。
　　这一次不是主动进来的，是误闯进来的，想要回去，恐怕没有那么简单。
　　…………
　　与此同时，晴儿和黄牛已经进入了小田村。
　　黄牛把电车藏在一堵矮墙后面。
　　晴儿在村口张望了一番，忽然指着面包车说：“在那边。”
　　她欢呼雀跃的要跑过去，但是黄牛伸手把她拽住了。
　　黄牛吸了吸鼻子，脸色微微一变，从车筐里面拿出来两个防毒面具，然后递给晴儿一个：“戴上这个。”
　　晴儿一脸茫然的看着他。
　　黄牛小声说：“这村子里的味不对劲。像是用了药了。”
　　晴儿戴上面具，小声问：“什么药？”
　　黄牛说：“江城闹灾之后，有的地方阴气特别重，尤其是死过阴间人的地方。黑市上有些人不知道用了什么办法，收集了阴气，加到供香里边。这香点着了之后，特别能迷惑人的神智。就算是研究所的人，普通的幻觉迷不住他们，但是加上这种药，那就防不胜防了。”
　　“一个低级的小鬼，靠着用药，能干掉一个很厉害的人。我感觉村子里有人在点这种香。”
　　晴儿警惕的看着黄牛：“你为什么知道的这么清楚？”
　　黄牛说：“我就是在江城来回倒卖东西的，当然知道了。不过我没碰过这种药啊，这玩意是违禁品，逮住了就是重罪。”
　　晴儿有些着急：“这么说，我的朋友他们是因为这种药，所以才出事了？”
　　黄牛嗯了一声。
　　晴儿说：“我要进去看看，你要来吗？”
　　黄牛叹了口气，似乎有点不情愿：“很危险的。”
　　晴儿说：“那你在外面等我好了。”
　　黄牛无奈的说：“小姐姐，跟黄牛打交道不是这样的。我们如果说很危险，难度很大，那不是不愿意，那是暗示你加钱。”
　　晴儿哦了一声：“我多给你一千，你进去吗？”
　　黄牛立刻精神抖擞：“好的。”

第一百四十四章 你怎么这么熟练
　　黄牛答应进村了，可是晴儿却犹豫了。
　　她回过头来，小声问黄牛：“那里面，真的没有危险？”
　　黄牛说：“当然没危险，有危险我会进去吗？命都送了，赚钱还有什么用？”
　　晴儿想了想，觉得这话很有道理，就跟着黄牛进去了。
　　两个人带着防毒面具，在雾气中小心翼翼的往前走。
　　两人先到面包车跟前检查了一下，发现里面没人。
　　黄牛看了看瘪掉的车胎，疑惑的说：“这作案手法，不像是鬼，倒像是活人啊。”
　　晴儿没说话，看着雾气中的村子发愁。
　　黄牛说：“咱们进去吧，他们应该在村子里面。”
　　两个人在村子里走了一会，黄牛嘴里啧啧连声：“这雾气可有点不对劲啊，像是鬼弄出来的。”
　　晴儿有点害怕。
　　黄牛摆了摆手：“没事，在江城见鬼很正常。我们这里特别容易起雾，大多数都是鬼弄出来的。”
　　晴儿问：“那起雾之后，就是鬼要害人了吗？”
　　黄牛说：“那倒也未必，有可能单纯的是鬼不喜欢太阳。不过……这里的雾气可能是为了攻击你的朋友。”
　　晴儿看着雾气中影影幢幢的房子：“这么大的村子，我们应该怎么找？”
　　黄牛说：“这个简单，研究所的人到了之后，一般会把村委会作为落脚点，咱们去村委会看看吧。”
　　晴儿哦了一声，跟着黄牛在村子里面走了一会。很快，他们看到了村委会。
　　两人推了推大门，直接进去了，然后就看到了院子里的尸体。
　　晴儿吓得尖叫了一声，扭头向外面跑。黄牛伸手把她拽住了：“别乱跑，在闹鬼的地方，一定要镇定。你得记住，人不一定比鬼弱小。他们有能量，咱们也有能量。咱们比他们还多了一副身体呢，这身体就是咱们的铠甲。所以千万不能害怕，让他们趁虚而入。”
　　“鬼就如同感冒，你自身的免疫系统啊，阴气阳气啊，是足以把他们挡在外面的。但是偏偏要大冬天洗冷水澡，洗的免疫系统遭到损坏，那病毒就入侵到身体里面了。”
　　“当然了，这只是对同级别的小鬼说的，如果遇到了厉鬼，当我没说。”
　　晴儿点了点头，然后一脸奇怪的看着黄牛。
　　黄牛有点纳闷，问他：“你看什么？”
　　晴儿说：“刚才你侃侃而谈的，有点像研究所的那些人。”
　　黄牛嘿嘿笑了一声，搓着手说：“我如果是研究所的人倒好了。人家那可是铁饭碗，比我倒卖这些零碎可挣钱多了。”
　　他和晴儿聊了几句，晴儿显然放松了不少，然后才大着胆子看了死人一眼，这一看不要紧，晴儿顿时哭起来了。
　　黄牛问：“这是怎么了？”
　　晴儿哭哭啼啼的说：“这是我朋友。他死了。”
　　黄牛愣了一下，然后一脸肃穆的说：“你节哀顺变。这地方太邪门，既然确定了你的朋友不在人世了，我们就离开吧。”
　　黄牛有些同情死者，同时也松了口气。毕竟只用了五分钟时间就把这钱挣了，这一趟还挺顺利的。
　　结果两人快走到门口的时候，黄牛看着哭哭啼啼的晴儿说：“我多嘴问一句啊，你怎么知道这是你朋友？他可是趴在地上死的。”
　　晴儿说：“我认识他的衣服。”
　　黄牛回头看了一眼，疑惑的说：“我怎么觉得这衣服有点大。不像是他自己的。”
　　晴儿听了这话，愣了一下，也回头看了看，果然越看越别扭。上衣袖子显然有点长，死人的胳膊只露出来了个指尖。
　　黄牛从院子里捡了一根枯枝，小心翼翼的走到死人身边，用枯枝掀开衣服看了看，然后对晴儿说：“这人应该不是你朋友，他死了有一段时间了。”
　　晴儿顿时松了口气。
　　黄牛一脸疑惑的盯着死人：“不过他怎么穿着你朋友的衣服？真是邪门了。”
　　两人研究了一会，没研究出什么来，就向屋子里面看了看，然后发现了林妩那些人留下来的东西。
　　黄牛眼睛一亮，笑着说：“这可都是好东西啊，能卖大价钱。”
　　他从身上掏出来一个布包，把那些探测器之类的东西全部装进去了。
　　晴儿若有所思的看着他：“你跟着我进来，是不是为了捡这些东西？”
　　黄牛愣了一下，然后干咳了一声：“捡这些是顺手的事，顺手牵羊，主要的目的还是帮你救人。”
　　晴儿摊了摊手：“可是人呢？”
　　黄牛坐在床上想了想，对晴儿说：“这村子说大不大，说小也不小。如果一间一间的找，不定什么猴年马月能找到。如果不小心冒犯了这里的鬼魂，还会惹上麻烦。”
　　晴儿嗯了一声。
　　黄牛想了想说：“但愿你朋友的手环没有丢吧，我们找找看。”
　　他从身上拿出来了一样东西，这东西像是大哥大，很笨重，上面有小小的一块显示屏。除此之外，这东西身上还缠着一圈一圈的胶带，把一些零件固定在一起。
　　晴儿问：“这是你自己做的？”
　　黄牛嗯了一声：“黑市买来的零件，东拼西凑攒起来的。出去之后可不要跟别人说啊，这如果被发现了，轻则没收，重则罚款。”
　　晴儿哦了一声。
　　黄牛摆弄了一会：“有了。咱们现在赶快去。这东西不能开太长时间。”
　　晴儿跟着黄牛跑出了村委会，跑的上气不接下气，最后两个人停在一间破房子跟前。
　　黄牛把手中的仪器关了：“其实这东西也是靠的信号追踪，开的时间长了，按照研究所的话说，会扰乱阴气阳气，引起不必要的麻烦。”
　　晴儿看着大门紧闭的院子：“这里好像没人住啊。”
　　黄牛叹了口气：“没人的地方，往往有鬼啊。咱们进去看看吧。”
　　两人推了推大门，大门竟然没有上锁，只是虚掩着的。
　　黄牛缓缓地点了点头：“看来这门很有可能是你朋友打开的。他大概在这了。咱们小心点。”
　　黄牛在包里找了找，拿出来两只手电筒，递给晴儿一个：“这东西发紫外线光，你就把它当成光剑好了。有鬼来了，冲着它照。”
　　晴儿纳闷的看着黄牛：“我怎么感觉你对超自然研究所特别了解？”
　　黄牛摆了摆手，很谦虚的说：“我只是对研究所的东西了解罢了。毕竟人家淘汰的设备，我也倒卖过不少。”
　　两人一边说着，一边轻手轻脚的进了院子。
　　院子里面草木不生，安静极了。两个人被这种气氛感染，都噤若寒蝉。
　　院子里空荡荡的，看不到人的踪迹，他们自然而然的进了正屋。
　　进去之后，晴儿就瞪大了眼睛，她一眼就看到了李闻。
　　李闻脸上带着微笑，正坐在沙发上。
　　晴儿又惊又喜：“李医生，你在这做什么呢？我差点担心死。”
　　然而，李闻依然坐在沙发上，动也不动。
　　晴儿的一颗心渐渐的沉下去了，她走到李闻身边，发现里面对面还坐着两个人，两个骨瘦如柴的人。
　　一个是中年女人，另一个是年轻的小伙子。
　　晴儿看了看黄牛。黄牛毕竟见多识广，要镇定一些。他伸手在李闻的脖子下面试了试，对晴儿说：“放心，你朋友还活着呢。”
　　随后，黄牛又检查了一下，发现那个女人还活着，但是小伙子已经死了。
　　晴儿拍了拍李闻的肩膀：“李医生，李医生？你睡着了吗？”
　　李闻一动不动。
　　晴儿带着哭腔问黄牛：“这怎么回事啊？”
　　黄牛拿出探测器，在李闻身边试了试：“呦，能量值很高啊，四百多。”
　　晴儿说：“能量值高有什么用？人都醒不过来了？”
　　黄牛说：“你别着急，他的魂魄还在。这么高的能量值，他想醒过来应该有办法，可能是在什么地方有事耽误了吧。”
　　黄牛一边说着，一边又随手试了试那女人，然后摇了摇头：“这个就太弱了，才三十。估计是长时间营养不良造成的。”
　　晴儿试着把李闻抬起来，但是没有成功。
　　黄牛对晴儿说：“现在有两个办法，第一个，咱们俩留在这，把你朋友救醒，然后赶快离开。第二个办法，回新生活102，找人来救命。”
　　晴儿叹了口气：“我就说用面包车吧？你偏要骑电车，现在可好，带人都带不走。”
　　黄牛说：“面包车目标太大，你以为面包车来了就能走了吗？回头被人扎了胎，还是得傻眼，电车就不一样了，神不知鬼不觉，随便一藏就很难找。”
　　晴儿叹了口气，看着没有知觉的李闻：“我朋友怎么办？你有办法把他叫醒吗？我怕咱们叫人再回来，他已经遇害了。”
　　黄牛说：“试试吧，先在他耳朵边上叫，如果他不醒，就掐掐人中。还不行的话，那就按几个穴道。我知道有几个穴道特别疼。外界的刺激，应该能把他叫醒。”
　　晴儿哦了一声，开始揪着李闻的耳朵叫他。
　　…………
　　某间密室中，林妩几个人正坐在那里。
　　不久之前，有两个行尸走肉一般的人，将他们连人带棺材，抬到了这个密室。
　　林妩不知道这是在哪，但是能闻到一股潮湿的泥土味，他们估计自己是在地下。
　　林妩看着周宇几个人，有点恨铁不成钢的说：“让你们走，你们为什么不走？”
　　周宇低着头不说话。
　　张敬天无奈的说：“我们想走，走不了啊。队长你都着道了，我们能怎么办？”
　　林妩哼了一声，又开始和自己的身体较劲。
　　从棺材中被搬出来之后，林妩就发现，她控制不了自己的身体了。除了脑袋之外，其余的地方都没有知觉。只能任人摆布，盘着腿坐在地上。
　　不久之后，从外面进来了一个孩子。
　　这孩子大约十来岁的样子，一脸的稚嫩。但是他的眼神和表情，似乎历尽沧桑，仿佛已经很老了。
　　林妩被这小孩看了一眼，顿时打了个哆嗦，觉得有点毛骨悚然。她内心深处升起来一个念头：这是个怪物。
　　周宇看见小孩来了，一腔怒火终于有了发泄的出口：“喂，是你在装神弄鬼吗？”
　　小孩走到周宇面前，张开手，噼里啪啦的开始打他的耳光。
　　小孩力气不大，但是这种动作侮辱的性质太明显了，周宇气的差点吐血，可惜偏偏动不了。
　　小孩开口了，语调很沧桑的说：“对我客气点。”
　　随后，他走到林妩身后，从身上掏出来了些什么东西，猛的在林妩头上击打了一下。
　　林妩觉得脑袋一凉，仿佛思维都要被冻住了。
　　足足有五分钟之后，她才缓过神来。
　　林妩有些惊恐地问对面的周宇：“他刚才做什么了？”
　　周宇叹了口气：“他个子很矮，又藏在你身后，我没看见。”
　　这时候，小孩已经走到周宇身后了：“没什么，在你们身上种了一片阴间人的碎片而已。”
　　林妩等人一脸惊恐。
　　小孩呵呵笑了一声：“别急，你们每个人都有。要怪就怪你们那个同伙吧。好端端的，没招他没惹他，把我的人全都弄坏了。害得我还得重新种。哎，种一次可不容易啊。”
　　等种完了之后，小孩像是一个老农看着自己的庄稼：“我还没试过用修行人种魂魄。这次可能长得快一点。唉，但愿不要失控啊。”
　　也不知道是不是心理作用，林妩总觉得有东西在自己的脑袋里面扎根，正在生长。她用意念抵抗着这种感觉，很快，大脑中传来了一阵剧痛。
　　林妩疼的闷哼了一声。
　　小孩一脸关心的说：“你别抗拒，越抗拒越疼，等它扎下根就好了。”
　　林妩咬着牙，一脸倔强。
　　小孩摇了摇头，老气横秋的说：“不听老人言，吃亏在眼前啊。回头把自己的神智磨掉了，变成无知无识的傻子，可别怪我。”
　　林妩咬着牙说：“哪怕被磨灭了神智，我也不当傀儡。”
　　小孩摊了摊手：“人各有志，随你的便。”
　　随后，他看了看其他人，嘴里面自言自语：“可惜，你们只有六个人。如果凑够了七个人，那就更好了。”
　　小孩掰着手指头算了算：“也许，我把你们那个同伙抓了，就可以凑够七个了。”
　　想到这，小孩兴冲冲的出去了。

第一百四十五章 其实你不是活人
　　胡仙死后，寄居在他体内的魂魄转移到了小孩身上。
　　这小孩用两个傀儡把林妩几个人搬到了地下室，然后想要出来抓李闻。抓了李闻之后，正好凑够七个修行人，在小孩看来，这应该能构成某种阵法，让他种下的碎片尽快成熟。
　　小孩出了地下室之后，站在街上嗅了嗅，立刻笑了：“看来我的陷阱起作用了。”
　　随后，他笑眯眯的向女人家走过来了，很显然，他知道李闻已经被困在这了。
　　而在女人家中，晴儿正揪着李闻的耳朵喊：“李医生，李医生，醒醒。”
　　李闻没有任何反应。
　　晴儿想了想，有喊：“李医生，钱院长他们去吃大餐了。”
　　李闻还是没反应。
　　晴儿又说：“用的是你的钱。”
　　李闻的手指动了动。
　　旁边的黄牛都看傻了：“这是什么操作？”
　　晴儿再接再厉：“他们吃一半扔一半，用你的卡到处刷钱。”
　　李闻脸上的肉抽了抽，似乎挣扎着想要醒过来，但是没有成功。
　　晴儿叹了口气：“这样不行啊。”
　　黄牛说：“至少有反应。有反应总比没反应好。可能是刺激还不够吧。咱们来试试别的。”
　　黄牛拿出来了一个注射器，然后在李闻胳膊上戳了一下。
　　晴儿看的倒吸了一口冷气，搓了搓自己的胳膊，很显然，只是在旁边看着，她就感觉很疼了。
　　但是李闻没有反应。
　　黄牛叹了口气：“算了，别浪费时间了，直接扎穴道吧。如果扎穴道还不行，那就用电击……”
　　黄牛正忙着折腾李闻，而晴儿一抬头，看到了几张照片。
　　这照片有的挂在墙上，有的摆在桌上。似乎是十几年前的老照片了。
　　晴儿拿起来之后，忽然发现这里面的东西她很熟悉，应该是小时候见过这些景色。
　　她失去了小时候的记忆，但是这些照片依然给了她一些触动。
　　忽然，晴儿看到其中一张照片很面熟。那是一个小男孩。
　　晴儿的脑海中，绝对没有这个男孩的影子。但是从看到照片的那一刻起，晴儿就知道，自己认识这个男孩，不仅认识，而且还很熟悉。
　　但是除了熟悉之外，晴儿还感觉到恐惧，浓浓的恐惧，仿佛这个男孩会从照片中跳出来伤害她一样。
　　晴儿有些惊慌的倒扣了照片，免得再看到他的脸。
　　但是把照片扣回去之后，晴儿发现问题并没有解决，那种恐惧还在。甚至晴儿能感觉到恐惧的来源。
　　就在右边。
　　晴儿咬了咬嘴唇，大着胆子扭过头去。
　　右边，是那个女人。
　　恍惚间，原本昏迷不醒的女人，这时候竟然睁开眼睛了。她的脸上带着诡异的微笑，冲晴儿幽幽的说：“我的儿子，你回来了？”
　　晴儿吓得尖叫了一声，倒在地上。
　　正在旁边研究李闻的黄牛吓了一跳。他连忙跑过去把晴儿扶起来了。
　　晴儿指着女人大喊：“她醒了。”
　　黄牛往那边看了一眼：“没有啊，你出现幻觉了吧？”
　　晴儿没回答她。
　　黄牛仔细一看，晴儿已经吓晕了。他尝试着叫醒晴儿，但是晴儿一点反应都没有。
　　黄牛的冷汗一下就流下来了：这屋子太邪门了吧？
　　他有点想逃跑，但是看了看晴儿，又没舍得走。
　　他倒不是怜香惜玉，而是……把晴儿留在这，自己的佣金就没着落了。
　　黄牛在屋子里转了一圈，忽然打开手电筒，让紫外线灯照在自己身上。
　　不知道是不是心理作用，开了灯之后，黄牛觉得舒服多了。
　　他又从衣兜里掏了掏，拿出来了一把护身符，一股脑的全都套在了脖子上。然后是十字架，桃木剑，道家的符箓，佛家的念珠。
　　黄牛叹了口气：“这些没卖出去的货，今天全用上了啊。”
　　想了想，黄牛又从兜里掏出来一个MP3，打开之后，里面是念经的声音……
　　忙完了之后，黄牛又把所有的紫外线灯都打开了。有的照着自己，有的对着窗户和门。
　　万无一失之后，他继续努力的唤醒李闻和晴儿。
　　李闻是男人，皮糙肉厚，那就先从他开始吧……黄牛找到了电源，准备电击了……
　　…………
　　晴儿醒过来了，睁开眼睛之后，发现一个年轻人正一脸贪婪的蹲在自己身边。
　　晴儿吓得尖叫起来，一边向后退，一边指着年轻人大喊：“你不是死了吗？”
　　年轻人呸了一声：“别瞎说，你刘哥健康着呢。不信你体验一下？”
　　晴儿惊恐地向周围张望，一眼就看到旁边的李闻。
　　晴儿立刻扑过去，抱着李闻哇哇大哭：“李医生，你醒了啊。你不知道我刚才多担心。”
　　李闻无奈的说道：“你怎么也来了？”
　　不过很快，李闻就若有所思的说：“你来了，也许正好能揭开谜底。”
　　旁边的刘忙一脸郁闷：“你妹的，好容易来个女的，还是别人的。”
　　晴儿哭了一会，忽然有一只手落在了她头上：“我的儿子回来了。”
　　晴儿惊恐地回过头来，看到那个女人正在温柔的抚摸她的头发。
　　晴儿连连后退，躲到了李闻身后。
　　那女人倒不介意，冲晴儿微微一笑：“还没吃饭吧？我去给你做点饭。”
　　随后，女人钻到厨房里面去了。
　　晴儿忽然咦了一声：“黄牛呢？”
　　李闻纳闷的看着她：“什么黄牛？”
　　晴儿说：“就是和我一块来的那个人。是他把我送过来的。刚才我好像晕倒了。不是他把你叫醒的吗？”
　　说完之后，晴儿又看着流氓：“你不是死了吗？刚才你明明瘦的皮包着骨头，怎么现在又有肉了？”
　　刘忙翻了翻白眼：“就这么不待见你刘哥啊？”
　　李闻把晴儿拉到角落里，小声说：“这不是真实世界。”
　　晴儿身子一僵，小声说：“那他……”
　　李闻说：“是魂魄。”
　　李闻指了指周围：“这里的房间，街道，包括房间里面的桌子，椅子，灯……都不是真的。”
　　“我刚来的时候没注意，用假的紫外线灯照了那个年轻人，所以没看出问题来。”
　　晴儿问：“这里是什么地方？幻觉吗？”
　　李闻说：“算是幻觉吧。这里是那女人的内心世界。”
　　晴儿一脸茫然：“我怎么来她的内心世界了？不对，人的内心世界也可以随便进来吗？”
　　李闻说：“人的内心世界……魂魄可以进来。这个你不用管。一会我让你干什么你就干什么好了。”
　　晴儿哦了一声。
　　李闻看了看表：“咱们得想办法出去，村子里的那只厉鬼，可能要来抓我了。”
　　晴儿惊恐地说：“你出不去？”
　　李闻笑了：“硬闯出去的话，也能做到。毕竟这女人的能量值只有三十，我用板砖在地上砸几下，也许这里就碎了。但是我不忍心啊。”
　　两个人正说着，女人已经端着饭出来了。
　　她一脸慈祥的看着晴儿：“儿子，吃饭吧。”
　　晴儿没敢接，她在李闻耳边说：“她为什么叫我儿子？”
　　李闻把饭放到桌上：“她觉得你是她儿子。”
　　刘忙凑过来，看着晴儿说：“这么说，你也接触过那块琥珀？”
　　晴儿嗯了一声：“接触过琥珀的人，就变成她儿子了吗？”
　　李闻说：“初步怀疑，那块琥珀是死人的魂魄形成的。接触过琥珀之后，身上就沾染了死者的气息，这个女人可以通过气息判断是不是她的儿子。”
　　晴儿哦了一声。
　　李闻又在晴儿耳边说：“我怀疑，有人在这个女人身上动了手脚。凡是接触过琥珀的人，都会不自觉地进入她的内心世界。”
　　晴儿问：“是小田村的鬼在动手脚吗？”
　　李闻看了看坐在对面的刘忙：“未必。那只鬼没必要把他关进来。我怀疑……是那个死去的孩子做的。”
　　“他应该被人害死了，推进井里了。他渴望见到自己的母亲，也知道母亲正在等着他。因此凡是接触过琥珀的人，都可以进入女人的内心世界。这样总有一天，这件事可以真相大白。”
　　求不得的任务，也是这个意思。让女人接受真相。
　　李闻站起来，对晴儿说：“咱们走吧，带着她去那口井看看。”
　　晴儿站起来跟着李闻要走，女人伸手拦住了他们，一脸不舍：“又要走吗？”
　　李闻笑了：“你跟着我们来不就行了？”
　　女人摇了摇头：“不走，不然我儿子回来，就找不到我了。”
　　李闻指了指自己，又指了指晴儿和刘忙：“我们不就是你儿子吗？”
　　女人的眼睛里露出疑惑的神色来，她皱着眉头说：“你们是，但是我总觉得，还不全。”
　　李闻长舒了一口气，看来这女人的感觉还挺灵敏的。站在这里的，确实并不是全部。至少她儿子的尸体就没有找到。
　　这个女人的内心世界，更像是一种执念。愿望达成之后，才能走出去。
　　想要达成愿望，需要找到那孩子的所有灵魂，包括尸体。可是尸体在十几年前就被推到井里了，谁知道现在还在不在？
　　所以，李闻打算采取第二种办法。就在她的内心世界中，让她看到自己的儿子已经死了。等她打消了执念，这几个假儿子也就没必要留在这里了。
　　如果到那时候她还不放人的话，李闻也就只好用暴力了。
　　李闻对女人说：“我们现在就帮你找剩下的部分，把所有的都找全，你来不来？”
　　女人摇了摇头：“我找过很多年，都没有找到。”
　　李闻说：“我能找到，我知道他在哪。你想跟着，就过来。你不想跟着，我们也得去。”
　　随后，李闻拉着晴儿走了。刘忙紧跟在后面。
　　女人犹豫了一会，也跟上来了。
　　刘忙好奇的对李闻说：“兄弟，你要去那口井？给她看尸体？”
　　李闻嗯了一声。
　　刘忙摇了摇头：“没用。其实我也猜到了，我总是梦见自己掉进井里了，肯定是那个小孩的魂魄影响了我，给我托梦呢，让我去找他。”
　　“后来我也去了，但是你说邪门不邪门？我根本进不去那个院子。走到院子跟前，在往前迈一步，就到了别的地方。怎么说呢……就好像那院子是墙上的画，跟咱们这不是一个时空。”
　　李闻沉默了一会，对刘忙说：“你知道你为什么进不去吗？”
　　刘忙问：“为什么？”
　　李闻说：“因为这里是那女人的内心世界。人的内心世界一般都不小，凡是自己去过的地方，想象过的地方，都可以呈现出来。但是细节很模糊，只有最熟悉的地方，最牵挂的地方，才比较清楚。”
　　“这个女人，她神经有问题。所有的心思都在找儿子身上。所以她自己家无比真实，真实到连我都没看出破绽来。但是与此同时，她的内心世界范围很小，连整个村子都没有覆盖。”
　　刘忙哦了一声。
　　忽然他停住脚步了，有些惊恐地说：“我在她的内心世界里边？内心世界，能装人？”
　　李闻知道他猜到了，所以苦笑了一声：“活人不行，魂魄可以。”
　　刘忙沉默了一会，忽然看向晴儿：“你刚才说，我已经死了？”
　　晴儿没说话。
　　刘忙又说：“你见过我的尸体了？”
　　晴儿大着胆子点了点头。
　　刘忙黯然了几秒钟，忽然笑了：“其实我在这呆着，跟死了有什么区别？不过死了也没事，江城这地方，乱糟糟的，魂魄死了以后，能存在很长时间，保养得好的话，活一百多年没问题。”
　　刘忙越说越兴奋，后来简直是搓着手在畅想了：“做了鬼好啊，这就等于有了超能力。那女神家，我不是可以随便进了吗？嘿嘿……”
　　李闻有点无语了，这人也真是心大。早知道就早点告诉他了，根本不用担心他承受不住。
　　刘忙擦了擦嘴角的口水，对李闻说：“不对啊。刚才我不是说了吗？咱们走不到那院子里面，你怎么给女人看尸体？看不到尸体，咱们是不是就出不去？”
　　李闻说：“咱们以前看不到，但是现在能看到。”
　　刘忙好奇的问：“为什么？”
　　李闻指了指晴儿：“因为她来了。你不是修行人，你可能感觉不到，但是她进来之后，我感觉这里发生了一些变化。你看看周围的街道，是不是清晰了很多？”
　　刘忙揉了揉眼睛：“还真是啊。”
　　与此同时，他又指着晴儿说：“她变年轻了，不，应该是变小了。”
　　晴儿正在迅速地变成一个儿童。最后的定格在了六七岁的模样。她的眼睛当中，惊恐和好奇的神色都不见了，取而代之的是小孩的童稚。这是小时候的晴儿，很有可能是出事那天的晴儿。
　　李闻看着晴儿说：“当初那小男孩死的时候，晴儿正在和男孩玩捉迷藏。所以她可能看到了一些东西。”
　　“咱们现在，很有可能进入晴儿的内心世界了。通过他，我们可以进入那座院子。”
　　刘忙一脸恍然大悟的样子。
　　李闻笑了：“你听明白了？”
　　刘忙点了点头：“原来这美女叫晴儿啊。”
　　李闻：“……”
　　这什么奇葩的关注点？

第一百四十六章 电你啊
　　小孩一直都清楚，这个丢了孩子的女人不对劲。这女人早就已经疯了。
　　疯子的内心世界总是很丰富，所以他利用这女人设下了陷阱，把李闻骗了进去。
　　现在小孩已经来到女人的小院跟前，打算带走李闻的身体，然后在里面种上阴间人的碎片。
　　反正现在李闻也动弹不得，小孩可以慢慢地炮制他，等他醒了之后，也只能认命了。
　　小孩很警惕，这女人的内心世界不受控制，往往一不留神就闯进去了。进去容易，出来难啊。
　　小孩努力的收敛着身上的气息，不敢有太大的波动。与此同时，他每走一步都小心翼翼的，确定是在真实的世界，才肯向前走。
　　等小孩穿过院子，走到屋门口的时候，忽然愣住了。
　　他发现里面亮着紫外线灯，灯光照在门窗上面。
　　小孩冷笑了一声：“这个李闻，倒是挺谨慎啊。进来之后，先用紫外线灯防着外面？”
　　“不对，不对，里面还有人。”小孩看到了正在屋子里忙碌的黄牛。
　　他心中顿时警惕起来了：来了一个高人？不知道厉害不厉害啊。
　　黄牛全身都被紫外线灯照着，小孩也看不清楚他的底细。不过为了谨慎起见，小孩从怀里拿出来了一支香，在门口点燃了，然后用一把扇子，轻轻的把烟送到屋子里面。
　　这烟气里面，不仅有大量的阴气，还有mi幻药的成分。双管齐下，吸上一口，无论你是多厉害的人，都会头晕转向。再有小孩在旁边推波助澜，没有拿不下来的人。
　　等一支香烧得差不多了。小孩站起身来，冲门缝里面幽幽地喊：“开门啊，我回来了。”
　　他的声音很蛊惑。
　　按照以往的经验，里面的人吸了烟气之后，会产生各种各样的幻觉。再加上这蛊惑的声音。他们恍惚间会觉得自己正在家中干活，自己最亲近最信任的人回来了，他们需要开门。
　　但是小孩等了一会，里面的黄牛并没有开门。
　　小孩皱了皱眉头，心想：难道力度不够大？
　　他又点了一支香，一边扇烟气，一边用焦急的声音说：“快开门啊，有坏人在外面追我。”
　　按照以往的经验，这种情况下都不开门的，那简直是禽兽不如的无情人了。
　　可惜，黄牛还是没开门。
　　小孩有点无语了，难道这一次碰见了个无耻之徒？
　　他趴在窗户上面，顶着紫外线灯朝里面看了看。那紫色的光芒让他难受的呲牙咧嘴。不过他忍住了。
　　小孩终于看清楚了，原来黄牛头上戴着防毒面具。
　　他暗骂了一声，从窗户上跳了下来。
　　“看来这一次遇到高手了。”小孩暗暗的想：“这一次不能硬闯，得想想办法。”
　　…………
　　屋子里面的黄牛，脸色煞白，差点吓得尿裤子。
　　小孩刚来的时候，他不知道。但是小孩用声音蛊惑他的时候。他听见了。
　　那声音很诱人，让他不由自主的想要去开门。如果小孩多叫两声的话，没准黄牛已经把屋门打开了。
　　“完了，完了，这里真的有厉鬼。”黄牛出了一身冷汗。
　　也幸好他戴着防毒面具，小孩看不到他的脸色，否则的话，早就明白他是个怂包，强行冲进来了。
　　黄牛估计了一下，感觉自己应该挡不住厉鬼。房间里的紫外线灯，也未必能坚持多久。于是他拧了拧开关，把电流放到最大，猛的拉闸。
　　此啦啦啦……李闻的身体被电的在椅子上来回抽搐，甚至出现了一股焦糊的味道。
　　…………
　　“卧槽，搞什么鬼？”李闻疼的呲牙咧嘴，两手拼命的揉搓着心口。
　　他身在晴儿的内心世界中，因为不同时空的缘故，外界的感觉对他来说很模糊。
　　之前黄牛又是扎穴道又是电击，他能感觉到，但是未必觉得多难受。但是这一下就不一样了，这次是真疼……可以想见，在现实世界中，自己的身体糟了什么罪。
　　晴儿进来之后，已经把黄牛的事说了。李闻也猜到了，应该是黄牛在外面折腾自己。
　　李闻看了看已经沉浸在幼年记忆中的晴儿，叹了口气，心想：这一次可是为了给你帮忙啊。助人为乐，我怎么没感觉到快乐呢？
　　刚想到这里，又是一阵钻心的刺痛传来。
　　李闻快哭了。
　　旁边的刘忙关切地看着李闻：“兄弟，你咋回事？怎么直抽抽啊，有羊癫疯？”
　　李闻无奈的说：“有个屁的羊癫疯啊，外面有人在电我。”
　　刘忙一脸同情的看着李闻，然后安慰他说：“没事，等把你电死了，你就跟我一样自由了。”
　　李闻：“……”
　　这时候，远处跑来了一个小男孩，拉着晴儿的手说：“捉迷藏你玩不玩？”
　　晴儿高兴的说：“好啊。”
　　于是两个人开始玩捉迷藏。
　　这小孩的照片，李闻在女人家看到过，因此知道这是女人的儿子。
　　他回头看了看女人，发现女人泪流满面。
　　她想要走过去，但是又一脸犹豫。
　　李闻好奇的问：“你儿子就在那边，你不过去？”
　　女人很担心的说：“我害怕是一场梦。”
　　李闻呵呵笑了一声，心想：你还会做梦呢？
　　这时候，又是一阵电击传来，李闻被电的在地上跳了五六秒。
　　他呲牙咧嘴的对女人说：“你先让我出去行不行？我出去一趟，收拾了外面的混球就进来。”
　　女人一脸茫然的看着他：“出去？怎么出去？”
　　李闻叹了口气，看来女人不懂怎么打开内心世界。
　　最后，李闻只能无奈的向天空竖了竖中指。
　　黄牛估计是看不到这个手势了，但是李闻能借此表达一下自己的愤怒，也就够了……
　　小男孩和晴儿玩了一会，很快该男孩抓人了。他蒙上眼睛，在周围乱摸。晴儿故意在他身边笑，等他来抓的时候，又跑开了。
　　两个人越走越远，忽然从胡同里面，走出来了一个老者。
　　老者留着山羊胡子，一头白发梳的整整齐齐，看起来是个挺体面的人。可古怪的是，他的两腮上面，涂着腮红。
　　李闻看到他这幅模样，总觉得很别扭，忍不住说了一句：“这老头，怎么打扮的像是少年宫文艺汇演的小孩？”
　　刘忙在旁边吐槽说：“我觉得更像是坟头上的的童男童女。”
　　李闻看了他一眼：“不得不说，你这个比喻更贴切。”
　　跟在他们身后的女人忽然幽幽的说：“那是遗容。”
　　李闻和刘忙都回过头去看她。
　　女人说：“前几年，镇上有人开了一家殡仪馆。专门给死人做美容，让他们体体面面的走。”
　　“但是他们手艺不行，只会打腮红，涂口红。最后死人活着不像是活着，死了不像是死了。吓人的很。后来那殡仪馆就关门了。”
　　李闻听了这话，再看这老者，发现他身上穿的分明是寿衣。
　　而这个老者，抓着拐杖，就紧紧的跟在晴儿和小孩身后。
　　忽然，老者伸手拍了拍晴儿的肩膀，晴儿咦了一声：“三爷爷？”
　　老者点了点头，笑眯眯的对晴儿说：“我跟你们一块玩好不好啊？”
　　晴儿连连拍手叫好。
　　男孩好奇的问：“你在跟谁说话？”
　　他一边说着，一边伸手向这边摸过来。
　　晴儿正要开口，老者嘘了一声，低声对晴儿说：“先别告诉他。”
　　晴儿点了点头。
　　老者从怀里拿出来一个洋娃娃，递给晴儿说：“去玩吧。”
　　晴儿眼睛一亮，立刻把洋娃娃抱在怀里，坐在一块石头上摆弄起来。至于蒙着眼睛的男孩，已经被晴儿抛诸脑后了。
　　而老者走到男孩跟前，用手里的拐杖点了点地面。
　　男孩顿时向这边走过来了。老者引着他进了院子，然后敲了敲那口水井。
　　男孩笑眯眯的说：“我知道你在哪了。”然后他向这口井摸过来。
　　他的手已经触碰到了石头砌成的井台。
　　男孩咦了一声：“这好像是……”
　　他或许已经猜到了这是一口井，但是还没等他有其他反应，老者就一伸手，把男孩推了下去。
　　“啊……”身边的女人惨叫了一声，疯狂的向那边跑过去，她伸手想要拽住男孩，但是没有成功。
　　她又要厮打老者，但是老者仿佛没有实体。女人的手穿过了老者，但是根本打不到他。
　　李闻扭头向院门口看了看，发现晴儿抱着洋娃娃，正目瞪口呆的看着老者。很显然，刚才老者把男孩推下去的那一幕，她看到了。
　　晴儿惊恐地打了个寒战。忽然转身跑了。
　　李闻拍了拍刘忙的肩膀：“跟上去。”
　　刘忙哦了一声，跟在李闻身后。
　　这时候，女人还在院子里撕心裂肺的哭着，已经顾不上李闻和刘忙了。
　　晴儿跑得很快，但是还能跟上。
　　他看见晴儿手里的洋娃娃越来越大，越来越大，最后竟然变成了纸扎的，正是坟头上的童女。
　　晴儿显然不懂这个，只是奇怪的看了看手里的纸人，依然紧紧的攥着不肯松手。
　　她熟门熟路的跑到了一个院子里面，这应该是自己家。
　　里面有个女人正在做饭，晴儿上气不接下气地叫了一声：“妈。”
　　那女人一回头，看见晴儿手里攥着纸人，气得要命，伸手打了他两下：“什么晦气的东西都往家里边捡。”
　　晴儿的母亲劈手把纸人夺过来，隔着院墙扔出去了，想了想又觉得不妥，拿着纸人扔到了村子外面。
　　这一路上，晴儿一直在她身边哭：“三爷爷送我的，三爷爷送我的。”
　　晴儿的母亲打了个寒战，严肃的看着晴儿：“什么三爷爷？你三爷爷早死了。”
　　晴儿哭着说：“三爷爷没死，刚才我还看见他了。对了，对了，刚才他在井边……”
　　晴儿还没说完，村子里面忽然起了一阵旋风，街上顿时飞沙走石，刮的人眼睛都睁不开。
　　这风来的快，去得也快，忽然之间就散了，什么都没有了。
　　而刚才还很活泼的晴儿变得很安静，她呆愣愣的站在街上，目光直勾勾的看着村子外面。
　　晴儿的母亲没有发现异常，拽了拽她：“走，我们回去。”
　　晴儿哦了一声，忽然身子一歪，晕倒了。
　　晴儿的母亲顿时就哭了：“完了完了，这是撞xie了啊。”
　　然后她开始在街上吐口水：“呸呸呸，你死了就死了，回来害自己孙女干什么？”
　　刘忙若有所思的说：“这老头是杀人灭口啊。”
　　李闻说：“估计是这么个意思。不过可能看在晴儿是自家亲人的份上，没有下狠手。我认识晴儿的时候，她已经把小时候的事忘了。”
　　说到这里，周围忽然晃了晃，村子最外围的一间房子轰然倒塌，但是它倒下之后，并没有砖瓦碎片，而是化作虚无。
　　刘忙吓了一跳，问李闻：“兄弟，这怎么回事啊？”
　　李闻说：“没事，丢孩子的女人已经发现真相了。她的内心世界正在崩塌，咱们应该可以出去了。”
　　刘忙哦了一声：“这崩塌的速度不够快啊。”
　　李闻咬着牙说：“慢慢等吧，难道你有我着急吗？”
　　说话间，又是一阵电击，李闻抖了足足一分钟。
　　黄牛……下手越来越狠了啊。
　　…………
　　黄牛不能不狠。外面的小孩不知道从哪找来了两具尸体，正在操纵着他们撞门。
　　黄牛现在快疯了，对李闻的电击时间越来越长，已经超过一分钟了。电流已经开到了极限，如果再增加的话，恐怕就要出人命了。
　　黄牛跺了跺脚，带着哭腔自言自语：“这特么怎么回事啊？就是死人也该被折腾醒了啊。”
　　最后黄牛咬了咬牙，把那两根针拿出来了，刺进了李闻的穴道里面。
　　这两个穴道很疼，正常人根本承受不住。刚才黄牛已经扎了很久，李闻没有反应。
　　不过现在，黄牛有了新的想法。
　　他把两个针接了电源。只要一拉闸，电流直接刺激穴道。
　　如果这样还不行的话……黄牛打算直接开门投降算了。
　　眼看着屋门摇摇晃晃，马上就要被撞开了。黄牛深吸了一口气，猛的把闸拉下来了。
　　此啦啦……
　　“啊……”躺在沙发上的李闻一阵尖叫，终于醒了过来。
　　黄牛兴奋的放声大笑，随手把闸关了。
　　他一脸狂喜的扑过来：“兄弟，我总算是把你救醒了。”
　　李闻一脚踹过去：“救你妹啊。跟你有一毛钱关系吗？”

第一百四十七章 幻觉克星
　　黄牛一脸委屈的看着李闻：“这忘恩负义，也太快了吧？”
　　李闻没搭理他，咬着牙把两根针从穴道上拔下来了。
　　黄牛站在旁边不敢说话，心里暗暗叹气：“看这家伙的模样，恐怕是不肯给钱了。不过他是晴儿的朋友，不知道这救命钱能不能找晴儿要，救人一命，值不少钱呢。”
　　他刚刚想到这里，忽然看到李闻背后出现了一颗人头，这人头在半空中飘飘荡荡，分明是个鬼魂。
　　黄牛吓得尖叫了一声，随手要用手电筒去照这只鬼。
　　李闻回头看了看，淡淡的说：“别慌，这是我朋友，你没看他长得挺面熟吗？”
　　黄牛看了看这鬼魂，又看了看坐在沙发上的刘忙尸体，惊奇的说道：“是你？”
　　刘忙没搭理他，他正在一脸哀伤的看着自己的尸体。
　　良久之后，刘忙抬起头来，问李闻：“我是饿死的？”
　　李闻瞟了一眼：“看起来像。”
　　刘忙苦着脸说：“在那女人的内心世界，她整天让我吃东西，没想到我的肉身已经在外面饿死了。这上哪说理去？”
　　李闻拍了拍他的肩膀：“节哀顺变吧。”
　　刘忙叹了口气：“自己看着自己的尸体节哀顺变，这可真是有点怪啊。”
　　他看了看旁边的黄牛：“哥们，介不介意帮我把尸体埋了？”
　　黄牛问：“给钱吗？”
　　刘忙：“当我没说。”
　　这时候，倒在椅子上的晴儿也醒过来了。
　　她显然已经想起来了小时候的事，神色变得很复杂。
　　李闻对她说：“恭喜你啊。”
　　晴儿无力的笑了笑：“有什么可恭喜的？”
　　李闻说：“以前我以为是你杀了那男孩，差点举报你。”
　　晴儿勉强笑了笑，没有说话。
　　从内心世界出来之后，她变得很沉默。看来内心世界中的事，对她的打击不小。
　　李闻又看了看女人，她已经醒过来了。不过身体太过虚弱，加上知道儿子已经死了，心里面很悲伤，所以略微睁了睁眼，就又闭上了。
　　李闻对旁边的黄牛说：“知道诊所在哪吗？去给她弄点葡萄糖，然后再送医院。”
　　黄牛摇了摇头：“我不敢。”
　　李闻纳闷的看着他：“这有什么不敢的？”
　　话音未落，只听见砰地一声，屋门被撞开了。两个傀儡倒在地上，随后那小孩一脸阴沉的走了进来。
　　小孩一看屋子里的人，顿时愣住了。
　　他掐了掐自己的胳膊，自言自语的说道：“难道我进内心世界了？”
　　李闻笑了：“没有进，只是我们逃出来了而已。”
　　小孩的身子晃了一下，转身想跑，但是最终还是没动。
　　李闻满意的点了点头：“你很聪明，知道你跑不掉。”
　　李闻一边说着，一边有点纳闷的看着这小孩，因为他长得很面熟。
　　旁边的晴儿小声说：“好像就是他。”
　　李闻马上反应过来了，这不就是死在井里的那个小孩吗？
　　李闻警惕的问：“你是本人，还是……”
　　小孩呵呵笑了一声：“你觉得呢？”
　　李闻说：“你的眼神和声音都很苍老，应该是借了他的尸体。”
　　小孩没说话，算是默认了。
　　李闻随手扯过来一块布，把女人的眼睛蒙上了，免得她见了小孩之后会发疯。
　　李闻指了指旁边的椅子：“请坐吧。”
　　小孩也没有推辞，大大方方的坐下了。
　　他的级别还不到三级。平时对付普通人绰绰有余，但是面对李闻的时候，就有点吃力了，既然如此，那就不用无谓的挣扎了。
　　李闻坐在他对面，先看了看手机，上面显示刚才的情感值已经到手了。现在情感值积累到了四百。再完成一个任务就可以开宝箱了。
　　李闻看了看第五个任务，很简单的四个字：母子相见。
　　李闻犹豫了一下，觉得现在就让女人和小孩见面，恐怕不是什么好事。万一女人一激动，死在这里，那就麻烦了。
　　李闻对身边的黄牛说：“你去拿点葡萄糖，别害怕，厉鬼在这呢，你出去了反而安全。”
　　黄牛有些怀疑的看着李闻：“你确定只有这一只厉鬼吗？”
　　李闻看了看小孩。
　　小孩说：“是，这村子里的厉鬼就我一个。其他的鬼都不害人，甚至也不现身。”
　　李闻对黄牛说：“你听见了？”
　　黄牛擦了擦头上的冷汗：“厉鬼的话，能信吗？”
　　李闻有点无语。
　　旁边的刘忙倒是挺热心，对黄牛说：“要不然我陪你去？”
　　黄牛打了个哆嗦：“你还是饶了我吧。”
　　刘忙有点不爽：“怎么的？哥们你搞歧视啊？你别看我现在是鬼，我以前也是人啊。”
　　黄牛抓起手电筒，快步跑出去了。
　　李闻走到门口，对着黄牛的背影喊：“你别想着逃跑啊，不然那些钱你就拿不到了。”
　　黄牛的身子顿了顿，原本跑的斗志昂扬的，现在显然变成了垂头丧气。
　　李闻坐回来之后，问小孩：“我的队友在哪呢？”
　　小孩呵呵笑了一声：“你和他们又不是一路人，管他们干嘛。”
　　李闻又问：“你为什么在人身上种阴间人的碎片？”
　　小孩说：“我种着玩，看看他能不能长起来。”
　　李闻打量了他几眼：“你是不是晴儿的三爷爷？”
　　小孩有点奇怪：“晴儿？”
　　这时候，站在李闻身后的晴儿干咳了一声，小声说：“是我，小名叫二丫。”
　　刘忙顿时哈哈大笑。
　　晴儿随手抓起旁边的紫外线灯，朝刘忙照过去。屋子里面顿时一阵鬼哭狼嚎声。
　　小孩哦了一声：“二丫啊。怎么现在叫晴儿了？嗯，这名字还挺洋气。”
　　李闻对小孩说：“问你话呢，你还没回答我。”
　　小孩翘着二郎腿：“我为什么要回答你？我有必要回答你吗？”
　　这时候，刘忙小声对李闻说：“我怎么感觉他在拖延时间？”
　　李闻点了点头。
　　这时候，小孩笑眯眯的说：“你以为你把我抓了，你就能控制我了？你就能问我话了？我告诉你，我留在这，是我自己不想走。”
　　李闻握着搬砖走到小孩面前，笑眯眯的说：“既然你不配合，那就别怪我不客气了。”
　　他伸手在小孩的天灵盖上抓了一下。但是抓了一个空，他并没有感觉到小孩体内有魂魄。
　　李闻愣了一下，仔细一看，发现坐在椅子上的不是小孩，而是一个纸人。
　　紧接着，李闻脑后生风，好像有什么东西打过来。
　　李闻吓了一跳，连忙向旁边躲了一步。他回头一看，发现一个丑陋的厉鬼，正举着刀向他刺过来。
　　李闻握着板砖向厉鬼砸下去。
　　但是砸到一半的时候，李闻发现这鬼很弱，和凶狠的外表不相称。
　　他把砖收回来了，他改成用手掐住了厉鬼的脖子。
　　厉鬼在他手中来回挣扎，渐渐地恢复了原貌，竟然是刘忙。
　　刘忙一脸痛苦，畏惧的颤抖着。
　　李闻纳闷的问：“为什么杀我？”
　　刘忙很委屈的从牙缝里挤出几个字：“我没有啊。”
　　李闻低头看了看，刘忙手里拿的也不是刀，而是一根白蜡烛。
　　李闻一松手，把刘忙扔在地上了。
　　这时候再看屋子，那小孩已经不见了。
　　刘忙揉着脖子，一脸后怕的说：“我听人说，做了鬼需要白蜡烛和供香，我刚想点上几根试试，怎么你就把我掐起来了？”
　　李闻问晴儿：“那小孩呢？”
　　晴儿指着门外说：“跑了。”
　　李闻向门外看了看，早就没有小孩的踪影了，倒是在门口，有几只没有烧完的供香，还在冒着烟气。
　　这些烟气被李闻吸进去了一部分，顿时觉得头昏脑涨，这个世界好像都不真实了。
　　李闻一脚把供香踩灭了。
　　李闻自言自语：“看来刚才我出现幻觉了。”
　　李闻把防毒面具摘下来，递给李闻说：“来的时候，黄牛给我的。”
　　李闻笑了笑：“普通人用这个可以，但是我可能用不上了。这厉鬼的供香能影响四级的修行者，恐怕不是一个防毒面具能挡住的。”
　　李闻想了想，打开了求不得，点到了商城里面。
　　现在有大把的感激之心了，可以好好挥霍一下了。
　　商城里面的商品，还是那几样，用感激之心换阳寿，或者用感激之心换熟练度。
　　不过，现在多了一个搜索标志。
　　李闻输入了幻觉克星。
　　下面很快出现了一堆商品，拍在最前面的，居然是风油精、冷水、辣椒、钢针……
　　而且价格不低，一碗冷水都值一颗感激之心。
　　李闻有点无语了，这要不是奸商，那世界上就没有奸商了。
　　一直翻到第二页，终于出现了李闻需要的商品。
　　这东西名字很奇葩，叫清洁球。看名字李闻以为是洗碗的，仔细看了看图片，发现有点像是丹药。
　　标价10个感激之心，功效说明这东西吃下去之后，可以清除体内的毒素，让人保持24小时以内清醒。可以有效防御鬼魂的幻觉。不过对方的等级越高，清洁球的作用时间也就越短。
　　李闻毫不犹豫的买了。
　　支付了感激之心之后，李闻发现并没有收到货。
　　求不得只是一个软件，一直以来自己购买的都是阳寿熟练度这种虚拟的东西，现在可是要现实的物品了，求不得怎么给自己？
　　就在李闻纳闷的时候，求不得跳出来一个提示：请在内心世界领取。
　　李闻进了内心世界，果然看到有一颗丹药悬浮在那里。
　　李闻把丹药取出来了，捏着它在鼻子下面闻了闻，有一股药味。这东西还没有吞下去，但是只是闻了闻，就让人头脑清醒了不少，看来确实是好东西。
　　李闻开始琢磨了：从求不得买来的东西，最后出现在了内心世界。难道求不得的运作，是基于内心世界的？
　　就在李闻沉思的时候，旁边的刘忙好奇的问：“兄弟，你拿着个羊粪蛋干什么？”
　　李闻无语了：“这么特么是羊粪蛋吗？这是仙丹。”
　　刘忙眼睛一亮：“这是好东西啊，我能尝尝吗？”
　　李闻把清洁球塞进嘴里，翻了翻白眼说：“你都死了，要这个干嘛？”
　　刘忙挠了挠头：“好像也是啊。”
　　把清洁球吃下去之后，李闻的脑海中出现了一个倒计时。23分59秒。
　　然后开始一秒一秒的减少，估计这是清洁球的作用时间。
　　他走到院子里面看了看，发现小田村的满天大雾已经消失不见了。李闻觉得自己的头脑分外的清醒，他甚至能隐隐的感应到，村子的东北角有点问题，估计那小孩藏在东北角。
　　李闻满意的点了点头：“这次的感激之心，花的值了。”
　　这时候，黄牛带着葡萄糖回来了。
　　时间紧，任务重，也来不及给女人输液了，李闻直接让女人喝了几口。
　　女人喝了葡萄糖之后，整个人有了一些精神。
　　李闻对她说：“我打算把你儿子的尸体带回来。”
　　女人挣扎着要起来，李闻摇了摇头：“你不用动，这是我的分内事。”
　　李闻看了看黄牛几个人：“她现在身体虚弱，你们谁留下来照顾她？”
　　黄牛小声说：“我想走。”
　　李闻瞪了瞪眼：“去哪？”
　　黄牛说：“回家。”
　　李闻把板砖掏出来了。
　　黄牛哀嚎了一声：“你打死我吧，打死我算了。反正死在厉鬼手里也是死。”
　　晴儿小声说：“我给你加钱行吗？”
　　黄牛顿时没声了，扭头问：“加多少？”
　　晴儿竖起来一根手指。
　　黄牛有点不满意：“一百太少了吧？最少五百。”
　　晴儿哦了一声：“好，好的。”
　　李闻拍了拍黄牛的肩膀：“兄弟，根据我对她的了解，她可能想给你一千来着。”
　　黄牛原本挺开心，听了这话之后，顿时垂头丧气。
　　李闻对刘忙说：“你留下陪着黄牛吧。有个二三十分钟，我们就回来了。”
　　刘忙问：“我有钱吗？”
　　李闻嗯了一声：“三五百万起步。”
　　刘忙大喜：“这么大方？”
　　李闻摆了摆手：“这有什么，十块钱能买好几斤。”
　　刘忙也垂头丧气了：“对啊，我已经死了，该用纸钱了。也不对啊，鬼魂真的用纸钱吗？没听说江城流通冥币啊。”
　　李闻没搭理他，扭头对晴儿说：“那个小孩里的魂魄，很有可能是你三爷爷，你跟我来吧。也许还有用得着你的地方。”
　　晴儿嗯了一声，问李闻：“我们是去救研究所的人吗？”
　　李闻伸了伸懒腰：“是啊，但愿他们还活着。这几个没用的，居然被一个二级小鬼给抓了，太丢人了。”

第一百四十八章 太欺负人了
　　李闻按照自己的感应，带着晴儿进了一座院子。
　　进来之后，李闻发现这院子他曾经来过，就是刚到小田村的时候，不小心着了道，被骗进来了。
　　李闻在院子里看了一圈，最后发现，地下有浓郁的阴气。虽然有泥土的阻挡，但是依然有一部分冒出来了。
　　李闻在院子中来回踱步，最后用脚点了点地面：“他们应该就在下面。那男孩在不在我不知道，林妩应该在。”
　　晴儿捡过来一块砖头，放在地上作为标记。
　　她问李闻：“咱们怎么办？挖开吗？”
　　李闻说：“男孩有肉身，所以这里肯定有通道，能够供人下去，我们找找吧。”
　　晴儿哦了一声，开始在附近寻找。
　　但是找了一圈，他们没有发现地窖或者地下室之类的。
　　李闻站在院子里，大声说：“你不是要和我单打独斗吗？现在我打败你了，你又不敢出来了吗？”
　　这话是对那只厉鬼说的，但是厉鬼好像打定主意了要躲着李闻，根本没有反应。
　　李闻叹了口气，既然如此，那就用笨办法吧，找一把铁锹，把这里挖开看看。
　　…………
　　李闻去找铁锹了，晴儿依然在认真的寻找入口。
　　忽然她一扭头，发现院子里面有一口井。
　　晴儿大为吃惊：“怎么刚才没有发现这口井？”
　　她对身边的李闻说：“李医生，我找到一口井。”
　　李闻缓缓地点了点头。
　　晴儿看着李闻，皱着眉头说：“李医生，我怎么觉得你有点奇怪？”
　　李闻淡淡的说：“奇怪吗？”
　　晴儿嗯了一声：“你好像有点沉默。”
　　李闻摇了摇头：“下去看看吧。”然后一马当先，向井下面爬下去。晴儿不敢自己一个人留在院子里面，跟着李闻爬下去了。
　　晴儿在井里面爬了很久，始终没有触碰到井底。她喘着气说：“这井也太深了吧？是不是快挖到地心了？”
　　旁边的李闻不说话，只是一个劲的沉默着向下爬。
　　晴儿有点紧张，对李闻说：“李医生，要不然咱们上去吧。”
　　李闻忽然回过头来，目光幽幽的盯着她。
　　晴儿有点害怕的打了个哆嗦，李闻的目光太吓人了。
　　她试探着叫了一声：“李医生，李医生？”
　　李闻根本不搭理她，只是沉默的向下面爬。
　　晴儿停下来了。
　　这时候，李闻开口了，声音有点嘶哑：“爬……”
　　晴儿打了个寒战，忽然向上爬去，想要离开这口井，结果李闻伸手抓住了她的脚腕，用力的向下拽：“爬，爬……”
　　晴儿吓得尖叫不已，一个劲的的哭喊。
　　…………
　　李闻刚找到一把铁锹，就听到了晴儿的喊声。他吓了一跳，连忙跑了过来。
　　结果发现晴儿正蹲在一个浅浅的坑里面。这坑浅的即便晴儿蹲下了，依然有大半个身子露在外面。
　　她蹲在里面一边挣扎，一边哭喊着：“李医生，李医生，我是晴儿啊。你是不是出现幻觉了？你别拽我。太高了，我怕……”
　　李闻有点无语，果然防毒面具用处不大啊。
　　他伸手想要把晴儿叫醒。但是转念一想，又打消了这个念头。
　　晴儿现在出现幻觉了，在这里一个劲的哭喊，也许能把那男孩引出来。
　　想到这里，李闻就站在附近，然后缓缓地闭上了眼睛，开启了盲人天赋。
　　天赋开启，只要级别不是远远高于李闻，是发现不了他的存在的。
　　果然，三两分钟后，李闻感觉有一个人爬出来了，他出来的位置，就在右边不远的地方。
　　李闻回忆了一下，那里好像放着一口水缸。
　　难道说，水缸就是出入口？
　　脚步声响起来，正在向晴儿走过去。
　　李闻猛地睁开眼睛，院子里的，果然是那男孩。
　　就在李闻睁开眼睛的一刹那，男孩已经感应到了。
　　他猛地回过头来，看见李闻之后，转身想要逃跑。但是这时候，李闻的板砖已经到了。
　　砰地一声，男孩的头被砸中了。他一声不吭，倒在地上，再也不动了。
　　李闻看了看他的身体，没有察觉到一点能量。
　　厉鬼魂飞魄散了？
　　李闻摇了摇头，不对，不对劲。这一次的情况，和上次打胡仙一样。男孩身体里的厉鬼，应该是逃走了。
　　李闻向周围看了看，没有发现厉鬼的踪迹。看来这厉鬼逃命的时候，速度还挺快的。
　　厉鬼走了，晴儿从幻觉中解脱出来。
　　她脸色煞白的看了看周围，又看了看站在不远处的李闻。
　　晴儿从土坑里面爬出来，小心翼翼的对李闻说：“刚才我们两个是不是陷入幻觉中了？”
　　李闻愣了一下，然后使劲点了点头：“是，我们俩都陷入到幻觉中了。”
　　晴儿心有余悸的说：“我看见咱们俩掉进了井里面……”
　　她话说到一半，忽然停顿住了，一脸狐疑的看着李闻。
　　李闻有点心虚：“怎么了？”
　　晴儿问：“李医生，你刚才也陷入到幻觉中了？”
　　李闻硬着头皮说：“我偶尔也有失误的时候。”
　　晴儿眉头紧皱：“那你身上怎么没有土？”
　　李闻看了看，晴儿身上确实有不少土，估计是在土坑中折腾的时候沾上的。
　　晴儿绕着李闻看了一圈，自言自语的说道：“你之前吃了一颗仙丹。说吃了之后，就不会受到幻觉影响了。也就是说，你刚才根本没有被迷住。”
　　“你既然没有被迷住，为什么不叫醒我呢？还有这男孩的尸体，是怎么被你找到的？”
　　晴儿忽然瞪大了眼睛：“李医生，你是不是故意不管我，把我当成鱼饵，把男孩钓出来了？”
　　李闻有点无语：这女人的推理能力是不是太强了？
　　他很无力的解释：“哪有这回事？你不要乱猜。”
　　结果晴儿根本不信。正说到这里的时候，忽然从地下传来了一阵惨叫声。
　　李闻大喜，借着这个机会赶快转移话题：“肯定是林妩那伙人，他们现在遇到危险了。我们赶快去救人吧。”
　　晴儿跟在李闻身后喋喋不休：“厉鬼都被你打跑了，他们能遇到什么危险？再者说了，你跟他们又合不来，之前可没见你这么紧张过。”
　　李闻只当做听不见。
　　他绕着水缸转了一圈，然后又用力把水缸挪开了。很快，下面出现了一个洞口。
　　原来入口在这里。
　　李闻朝晴儿招了招手：“咱们下去吧。”
　　晴儿有点警惕：“这次不是幻觉了吧？”
　　李闻笑了：“这次肯定没问题，我用人品做担保。”
　　晴儿小声嘟囔：“小乔说你根本没有人品。”
　　李闻有点无奈，他忽然发现，自己在晴儿心目中的光明正大的好形象，算是彻底破灭了。
　　两个人一前一后爬了下去，很快，越爬越宽敞，最后甚至出现了阶梯。
　　两人很警惕的沿着阶梯走下去，等走到最里面的时候，听到了一阵打斗声。
　　阶梯的最下面，是一间很大的地下室，墙壁上点着油灯。
　　在这油灯的照耀下，李闻看见林妩和周宇站在中间，那三个小伙子正在围攻他们。至于张龙和张敬天，他们两个倒在地上，也不知道是晕了还是死了。
　　晴儿疑惑的说道：“他们不是一伙的吗？”
　　李闻嗯了一声：“也许是在切磋比武。”
　　林妩气的大叫：“比你妹的武，还不快来帮忙。”
　　李闻慢条斯理的说：“林大队长，哪有这样请人帮忙的？你说句好话，我可以考虑。”
　　林妩忍了一口气，咬着牙说：“李闻，帮帮我们。”
　　李闻说：“你语气再软一点。”
　　林妩对李闻怒目而视：“不会。”
　　李闻对晴儿说：“你教教她，你直播的时候，都是怎么请人刷礼物的？”
　　晴儿的脸有点红：“我不好意思。”
　　李闻：“这有什么不好意思的，凭本事吃饭，不丢人。”
　　晴儿抚了抚头发：“好吧。”
　　她清了清嗓子，嗲声嗲气的说：“小哥哥……”
　　刚说了三个字，林妩就中了一脚，惨叫一声摔倒在地。
　　林妩挣扎着爬起来：“李闻，我杀了你。”
　　李闻叹了口气：“算了，晴儿这一手，你也确实学不来，我就不难为你了。”
　　李闻闲庭信步一般走到三个小伙子身边。
　　那三个人双目赤红，像是疯了一样围攻李闻。他们的动作很花哨，变化很繁复。
　　但是李闻只有一招，举着板砖拍脑袋，拍了三下，中了三个脑袋，轻而易举的把这三个人打晕了。
　　李闻把板砖收起来，纳闷的说：“很难吗？”
　　林妩长舒了一口气，倒退几步坐在地上，给自己包裹伤口：“他们都突破到三级了。而且从小一块长大，配合的亲密无间，他们联手，可以战五级。”
　　李闻哦了一声。
　　忽然，他发现林妩的实力有些滑落。刚刚认识林妩的时候，她在四级以上，现在只有三级。
　　李闻纳闷的问：“实力还能掉下去？”
　　林妩一脸古怪的看着他：“你能看到我的实力？”
　　李闻摊了摊手：“大概能感觉到。”
　　林妩坐在地上，闭着眼睛，一脸疲惫的说：“我们被人种了阴间人的碎片。我和周宇还好点。一个四级一个三级。我们两个用自己的力量磨灭那碎片。”
　　“后来我们的力量被消耗了很多，我掉到了三级，周宇掉到了二级。”
　　林妩又指了指那三个小伙子，和躺在不远处的张龙、张敬天：“他们实力本来就弱，被种了碎片之后，很快就被控制了。也是因为碎片的缘故，他们的实力突飞猛进。”
　　李闻哦了一声：“所以你们俩想要控制住他们，结果双方打起来了？”
　　林妩嗯了一声。
　　旁边的周宇忽然闷哼一声，脸上露出痛苦之色来。他坐在地上，牙齿咬得咯咯响。
　　李闻好奇的问：“你怎么了？”
　　周宇看了李闻一眼，没说话。
　　林妩在旁边解释说：“我们只是暂时压制住了碎片，还无法彻底消灭它。那碎片一直在尝试控制我们。”
　　李闻哦了一声：“那你们赶快离开吧，研究所不是可以剔除碎片吗？”
　　林妩苦笑了一声，缓缓地摇了摇头：“太晚了。如果是碎片无意识的污染魂魄，是可以去研究所。现在是被人故意种下来的，它生长的太快了。”
　　“这样下去，只有两个结果。要么，我们还没走出江城，就被碎片控制。要么，我们耗尽了力量，魂飞魄散。”
　　李闻看着一脸绝望的林妩，本来想再逗逗她，现在也有点不忍心了。
　　他对林妩说：“算了，我就好人做到底，不计前嫌帮你们治一治吧。”
　　随后，他伸手去摸林妩的脑袋。
　　林妩躲开了，恼火的说：“你要干什么？”
　　李闻无奈的说：“别多想，这病我能治。”
　　林妩一脸怀疑。
　　李闻说：“反正你也死定了，试试怎么样？之前我给好几个死人治过，都治好了。”
　　林妩听得差点气死，他感觉李闻的每一句话都像是在幸灾乐祸。
　　李闻的手又摸上来了，林妩做出来一幅防御的架势。
　　李闻有点不耐烦，一板砖拍在她后脑勺上，把她拍倒了。
　　旁边正咬着牙磨灭碎片的周宇看到这幅景象，大叫了一声冲上来。
　　李闻同样一板砖，把他也撂倒了。
　　看着一屋子躺在地上的人，李闻对晴儿说：“你可得给我作证啊，我真的是为了救人。”
　　晴儿疑惑的盯着李闻：“那你赶快治吧，到目前为止，我只看到你打晕了五个。”
　　李闻翻了翻白眼，把手放在林妩的头顶上，与此同时，向内心世界中的黑猫大吼了一声：“开工了，干活。”
　　黑猫已经被李闻整的没有一点脾气了，老老实实地开始剥离林妩体内的碎片。
　　李闻忽然心中一动，问黑猫：“这碎片，为什么能控制他们？”
　　黑猫说：“不知道。”
　　李闻控制着一把椅子飞起来：“看见没有？我打算用这椅子砸你一百下。你什么时候说了，我什么时候停。”
　　黑猫苦着脸：“我真的不知道。”
　　李闻说：“真不知道也没关系，我砸够一百下就停了。”
　　眼看着椅子要落下来，黑猫忽然开口了：“因为碎片之中，残存着一点意识。”
　　李闻满意的笑了：“这就对了嘛，互相合作，共同进步。”
　　然后他笑眯眯的问：“剔除了那些意识，这碎片是不是对人也有不小的好处？我看张敬天他们几个，实力都涨了一截。”
　　黑猫摇头说：“我不知道。”
　　李闻又把椅子举起来了。
　　黑猫咬着牙说：“是。”
　　李闻问：“你能把里面的意识剔除掉吗？”
　　这次黑猫老实了：“能。”
　　李闻嗯了一声：“不过你不要耍花招，里面有没有意识，林妩能感觉到，回到研究所，也会检查的。如果你动了手脚，我打你一年。”
　　黑猫忽然哭了，这也太欺负人了。

第一百四十九章 出窍
　　黑猫被逼无奈，取出来了林妩身体里的阴间人碎片，然后磨灭了里面的意识，把碎片交给了李闻。
　　这时候林妩已经醒了，她能感觉到自己的身体已经复原了，再看向李闻的时候，目光之中就充满感激了。
　　李闻满怀期待的偷偷看了看手机，没有得到感激之心。不由得心中暗骂：这是白眼狼啊。
　　李闻叹了口气，对林妩说：“这是阴间人的碎片，里面的意识已经被剔除了，所以就是一些力量而已。对你应该有点用。吸收了它，应该能让你回到四级。不过里面的阴气挺重的，你谨慎点。”
　　林妩点了点头，把碎片接过来了，心中起伏联翩：“看来是我看错他了，这个人不拘小节，但是在大事上面，还挺……”
　　林妩刚想到这里，就听见李闻说：“先说好，不是免费的啊。”
　　林妩顿时噎在那里。
　　她咬了咬牙问：“你要多少钱？”
　　李闻说：“你先用着吧，等我回头查查市价多少再说。”
　　然后，李闻也没理林妩，走到周宇身边，同样把他身体内的碎片取出来了。不过这一次李闻没有交给周宇，而是自己收起来了。
　　没有别的原因，就因为研究所的人太拽，这让李闻心里很不舒服。
　　当然了，林妩也挺拽，但是谁让人家颜值高呢？
　　十五分钟后，李闻把在场的所有人都救醒了，然后对晴儿说：“走吧，大功告成，咱们回去。”
　　现在研究所的人现在都老实了，乖乖跟在李闻身后。
　　回到地面上之后，周宇一眼就看到了躺在院子里的男孩尸体，顿时惊呼了一声，向尸体冲过去了。
　　李闻把周宇拦住了：“干什么？你还想鞭尸啊？”
　　周宇指着男孩说：“这是厉鬼，可能和阴间人有关系，他给我们种了碎片。”
　　李闻说：“这些我都知道。这男孩也是受害者，他身体里的魂魄不是自己的。”
　　随后，李闻随便指了指缩在最后面的张龙：“你，去把他背上。”
　　张龙愣了：“背他干什么？”
　　李闻把眼一瞪：“我是副队长，我让你干什么需要给你解释吗？”
　　张龙这才想起来，李闻还挂着一个副队长的名号。
　　在场的人都是李闻救的，张龙现在也没脾气了，乖乖的把男孩的尸体背在身上。
　　李闻带着他们，向女人家中走去。
　　路上的时候，李闻对林妩说：“你们抓紧时间离开吧，回去调养调养。”
　　林妩嗯了一声：“这一次我们都受了伤，可能要休息一段时间了。”
　　她忽然好奇的看着李闻：“我们？你不走吗？”
　　李闻苦笑了一声：“我倒是想走，但是我还有事没有办完。”
　　回到女人家之后，李闻看到黄牛正扶着女人在屋子里面缓缓挪动。
　　黄牛看见李闻回来了，顿时松了口气，对他说：“我在帮她进行康复训练。”
　　李闻嗯了一声：“挺好的。”
　　随后，李闻把男孩的尸体从张龙背上扯下来，抱在怀中，换了一副哀伤的表情：“他的尸体，我帮你找回来了。”
　　女人看到自己的儿子，顿时哭了。她跌得撞撞的跑过来，把孩子抱在怀中，然后满脸泪水的对李闻说：“谢谢，谢谢。”
　　李闻叹了口气：“不用谢我了，只带回来了尸体，我心中有愧啊。”
　　女人一边摇头，一边嘟囔着：“谢谢，谢谢。”
　　林妩看了李闻一眼，神色有些复杂。她张了张嘴，不过最后也没说什么。
　　这时候，手机响了。
　　当着研究所的人，李闻不方便看手机，于是他坐在沙发上，进入了自己的内心世界。
　　求不得提示，获得了女人的20颗感激之心。
　　李闻顿时乐了。这才叫知恩图报啊。
　　紧接着，又是一条提示：恭喜，你与琥珀的情感值已经达到了五百，可以开启宝箱。
　　李闻点了开启。一道刺目的亮光传来，手机电量顿时下去了一个格。
　　李闻心中暗骂，好容易亮光消失。手机屏幕上出现了一行字：
　　【天赋名称】：出窍。
　　【天赋介绍】：进攻的时候，铠甲可以保护你不受伤害。逃跑的时候，铠甲又会拖累你的速度。有时候，有舍才有得。丢盔弃甲是为了卷土重来。
　　【使用说明】：每出窍一分钟，消耗一天阳寿。
　　【稀有程度】：五星。
　　李闻看到这里已经彻底无语了。
　　灵魂出窍还要消耗阳寿？开什么玩笑？天底下有这样的道理吗？这种初级的本领也好意思放在宝箱里面？也好意思收费？还要脸吗？
　　就这破玩意还五星？稍微练过几天的人都会好吧？
　　李闻吐槽了很久，忽然发现页面最下面有两个数字：【1】【2】
　　【1】是绿色的。【2】是红色的。
　　什么意思？还有第二页？
　　李闻试着在【2】上面点了一下，果然翻了一页。
　　【最高等级】：九级。
　　【当前等级】：一级。
　　【注意】：使用“出窍”天赋的过程中，灵魂可以遥控肉身。根据当前等级，有效范围为一百米。随着等级的提升，遥控范围会扩大。
　　李闻顿时眼睛一亮：这还有点用啊，可以遥控肉身。
　　一级是一百米，二级大概是一千米吧？每一级乘以十的话……李闻已经算不过来了。
　　美滋滋的退出了天赋介绍，李闻看了看接盘侠的任务，现在已经完成百分之八十了。
　　还剩下两个任务。下一个任务完成之后，可以开启一个价值500情感值的宝箱。
　　下下个任务完成之后，可以开启价值1000情感值的宝箱。
　　李闻看了看下个任务，任务要求很简单，杀死晴儿的三爷爷。
　　这个很好理解，毕竟那家伙是罪魁祸首，肯定不能让他留在人间。
　　而这个任务，也恰好和“真男人”的临时任务相重合了。也就是杀了三爷爷之后，不仅可以打开宝箱，还可以获得传说中令人感激涕零的大奖。
　　李闻把手机放好了，回到了现实世界。
　　回来之后，他发现所有人都在看着他。
　　李闻有点心虚：难道被发现了？
　　他故作镇定的问：“怎么了？”
　　林妩皱着眉头说：“这种情况下你都能睡着？”
　　李闻松了口气，原来是这么回事啊。
　　他站起身来，活动了活动手脚：“这就叫大无畏。行了，时候不早了，收拾收拾走吧。”
　　晴儿的三爷爷被打跑了，而且他只有二级，李闻使用了清洁球之后，不受幻觉影响，只要他敢现身，那就必死无疑。
　　因此众人也不着急，在村子里面找了工具，把面包车修好了。
　　然后李闻让晴儿和黄牛带着女人，坐研究所的面包车离开。
　　晴儿问李闻：“你呢？”
　　李闻笑了：“我去你三爷爷坟头上看看。你给我指指哪个是。”
　　晴儿小声说：“他的墓碑是红色的，你一眼就看见了。”
　　李闻一愣：“红色的？”
　　晴儿嗯了一声：“就是我小时候那次，我三爷爷把我弄病了，一个多月才好。后来我爸妈就给他墓碑上泼了红色的油漆。听人说这样可以让他不敢再来做坏事。”
　　李闻笑着点了点头。
　　黄牛吃力的把电车搬到了面包车的车顶上，又用绳子栓好了，然后上了车。
　　林妩对李闻说：“我留下来吧，帮帮你。”
　　李闻摇了摇头：“不用，二级厉鬼而已。”
　　林妩说：“他不止是二级厉鬼，还曾经要害研究所的人，这个人我必须杀了，或者抓回去。留下祸患，不是我们的风格。”
　　李闻想了想说：“那你跟着来吧，反正是二级，也不至于对你有什么危险。”
　　林妩脸色铁青：“你觉得我会拖你的后腿吗？我也是四级。”
　　李闻笑了：“你这个四级，老实说有点……嘿嘿。”
　　林妩咬了咬嘴唇，没有再搭理李闻。
　　面包车走了，李闻和林妩进了小田村的坟地。
　　里面有很多墓碑，大多是姓田的。估计这是小田村的由来吧。
　　很快，李闻找到了一个红色的墓碑。上面的油漆已经剥落了不少，但是还是能看出来一点。
　　墓碑上面的名字，写着：田三。
　　李闻说：“估计就是他了，排行老三，所以名字叫田三。”
　　他拿着铁锹，开始挖坟。
　　林妩问李闻：“你觉得他在坟墓里面？”
　　李闻说：“应该不在，他应该藏在村子里面，也许在某个人身上藏着。”
　　林妩更纳闷了：“那你在这里挖坟干什么？”
　　李闻叹了口气：“村子里那么多人，太难找了。一不留神，还会掉进陷阱里边，闹心。”
　　林妩说：“所以呢？在这里挖尸体可以找到他？”
　　李闻说：“我刚刚想明白一个道理。人死了之后，肉身和灵魂就分开了。但是二者之间，其实还是有联系的。”
　　林妩一脸惊讶的看着李闻：“你从哪得出来的这些？”
　　李闻笑了：“猜的，我是不是猜对了？”
　　李闻确实是猜的。求不得说，魂魄可以遥控肉身，李闻就觉得，这两者之间，是有某种联系的，只不过大部分人不明白这种联系，所以无法使用罢了。
　　林妩对李闻说：“确实有联系，研究所也在做这方面的研究。但是具体是什么样的联系，联系的强弱大小，都还没有研究透彻。”
　　李闻嗯了一声：“不用很大，只要让他很难受就行。”
　　说话间，李闻已经把棺材挖出来了。撬开棺材之后，里面有一具栩栩如生的尸体。
　　李闻笑了：“看来我们中奖了。田三死了快二十年了，尸体一点都没有腐烂。这说明什么？那魂魄肯定经常回来，做一些维护。他既然这么看重这尸体，说明尸体如果起了一些变化，魂魄是能感觉到的。”
　　林妩嗯了一声：“所以呢？你打算怎么做？”
　　李闻说：“紫外线灯呢？”
　　林妩递给李闻一只手电筒。
　　李闻打开手电筒，照着尸体：“紫外线里面不是有阳气吗？鬼最怕的就是阳气。我就用阳气照着尸体，看看他受不受得了。”
　　“听说古时候讲究尸体不能见天，人死了之后，要放在灵棚里面。估计也是为了避免被阳光照射，让魂魄不安。”
　　林妩显然觉得这话颇有道理，也拿出来了一个手电筒，帮着李闻照射尸体。
　　她问李闻：“这都是你自己想出来的？”
　　李闻嗯了一声：“实践出真知。快被鬼逼死了，当然要想办法求活。所以就有很多想法了。”
　　林妩像是想到了什么，缓缓点了点头。
　　两个人等了一刻钟，周围什么也没有发生。
　　眼看着太阳要落山了，阳气会越来越弱，再想把田三逼出来，可能就不是那么简单了。
　　李闻想了想，伸手扒开了尸体的两只眼睛，然后拿手电筒直接对着眼珠打光。
　　林妩扭过脸去，有些无奈的说：“你这个人，也真是够了。无所不用其极啊。”
　　李闻漫不经心的说：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍啊。”
　　李闻在那照射了大约半个小时，村子里面就有一团阴气飘出来了。
　　阴气当中，有一张很痛苦的脸，隐隐约约的，就是田三。
　　李闻笑了：“看来这是酷刑啊，比我想象中要管用。”
　　田三咬着牙，用嘶哑的声音说：“放开我。”
　　李闻向林妩示意。林妩立刻冲到田三身边，要将他打的魂飞魄散。
　　然而，田三的魂魄忽然呼啸一声，钻进了自己的尸体里面。
　　李闻被他弄愣了：“这是什么操作？这不是找死吗？作为魂魄想逃跑还不容易呢，现在钻进尸体里面，逃起来不是更难吗？”
　　林妩从背包里掏出来一个铁圈，套在田三的头上了。
　　李闻好奇的问：“这什么东西？孙悟空的金箍？”
　　林妩说：“差不多，里面有磁场。可以禁锢住尸体里的魂魄，让他无法逃出来。”
　　这时候，尸体开口了。他看了看林妩，又看了看李闻：“你们最好放开我，否则后果自负。”
　　李闻一板砖拍在他脸上，把他的嘴都打歪了：“被抓了还这么嚣张，你以为你是研究所的人啊？”
　　林妩：“……”

第一百五十章 要出大乱子了
　　林妩有点无奈的看着李闻：“你别指桑骂槐。”
　　李闻呵呵笑了一声，然后拿板砖轻轻拍了拍田三的另外半张脸：“说说吧，怎么回事。”
　　田三呲牙咧嘴的说：“半小时之内，你们最好把我的尸体放回棺材，妥善的埋好。千万不要破坏，否则的话，江城有大乱。”
　　李闻笑了：“怪不得你藏到尸体里边来了，原来是躲难来了。”
　　李闻看了看表：“行，现在是下午六点。到六点半，咱们还有点时间。”
　　他拿着板砖在田三头上摩擦：“不能破坏，是破坏到什么程度呢？只要脑袋没碎，应该就没事吧？”
　　田三张了张嘴，刚要说话，李闻就一板砖拍了上去。
　　田三惨叫了一声，把牙吐出来了几颗。
　　李闻又拿着手电筒，掰着尸体的眼睛开始照。
　　之前田三的魂魄不在尸体里面，就已经觉得不舒服了，现在李闻的手电筒，简直是照在他的魂魄上面，他顿时一阵惨叫。
　　林妩已经看不下去了，转过了身子。
　　田三受不了了，呲牙咧嘴的说：“我说了，我说了。你想问什么，我都告诉你。”
　　李闻说：“从头说吧，你是谁，从哪来的。你在小田村干的这些事，都怎么回事。我好心提醒你啊。你最好在半个小时之内讲完，否则的话，嘿嘿……我估计江城大乱的话，你也活不了吧？”
　　田三的脸顿时变得煞白，然后小心翼翼的问：“你不怕江城大乱？”
　　李闻说：“我又不是研究所的人，我怕个屁，江城大乱跟我有一毛钱关系吗？”
　　林妩听了这话，欲言又止。
　　田三的脸色变幻了一会，然后说：“江城出事，也许会影响到周边的地方，你还是考虑考虑吧。”
　　李闻看了看表：“已经过去两分钟了啊。”
　　田三叹了口气，有点无奈的说：“行，那我就说了。你们认识二丫，估计知道我二十几年前就死了。”
　　“我活着的时候，就是个老光棍，无儿无女，也没什么与众不同的地方。结果我死了之后，到了阴曹地府。”
　　李闻纳闷的看着他：“阴曹地府？真有那地方？”
　　田三瞪了瞪眼：“那里不是阴曹地府，还能是哪？反正不是人间。”
　　李闻没说话，他也才到了，估计田三到的地方是阴间人的世界。不过他知识有限，只能认为那里是传说中的阴曹地府。
　　田三说：“我死了以后，就到了那里。我看见那里好像是有一条河，河滩上立着很多木头，木头上面又钉着很多人。嗯，像是鬼魂。”
　　“那些鬼魂都痛苦的很，一个劲的冲我喊疼。把我吓得啊，我就想跑，但是那地方怪得很，反正我跑了挺长时间，没有跑出去，然后我就让人给抓了。”
　　“抓我的人，和活人长得差不多，但是我知道他不是活人。也说不出来，就是一种感觉，他们身上没有活人那股气。”
　　“那个人跟我说，他是阴间人，他想到人间来。但是过不来，什么缝隙太小之类的。”
　　“不过他们在阴间，机缘巧合的，总是能遇见几个人间的鬼魂。他说人间的鬼魂力量很弱，可以阴差阳错的进去。”
　　李闻缓缓地点了点头，他现在有点明白了，为什么黑猫把魂魄分成好几份来到人间。难道说……是因为裂缝太窄了，只能用这种方式进来？
　　田三接着说：“后来这阴间人就让我回来，帮着他们做事。如果做好了，可以帮我再活过来。如果我不想活也行，能让我投胎个好人家。”
　　“那些人凶得很，我也不敢不答应，就同意了。他们就从我身上抓了一下，拿走了一缕魂魄。然后把我放回来了。”
　　田三讲到这里，对李闻说：“你看，我都是被逼的啊。我也不想祸害乡亲们啊。他们说了，如果我要是不照办的话，就每天折磨我，让我求生不得，求死不能。”
　　李闻呵呵笑了一声：“接着说，回来之后你干什么了？”
　　田三说：“回来了之后，阴间人就交代给我两件事。一件事是在人间的魂魄上面，种阴间人的碎片，说如果能种好了的话，阴间人就能吸收了魂魄，出现在人间。”
　　“还有一件事，就是让我打开通往阴间的大门。”
　　第一件事李闻已经知道了，第二件事还不了解。他立刻警惕起来了，问田三：“你知道阴间的大门在哪？”
　　田三说：“不知道。这个门，和咱们人间的门不一样，我说不清楚。”
　　李闻说：“那你是怎么打开的？”
　　田三说：“我按照阴间人的吩咐，从别的地方拐了几个孩子。”
　　旁边的林妩呀了一声，显得有些惊讶，又有些愤怒。
　　李闻问：“然后呢？”
　　田三说：“然后我就把那几个孩子扔进井里了。按照阴间人的要求，我得找来七个孩子。但是我没那么多时间了。最后被逼无奈，我从自己村里找了一个。”
　　李闻点了点头：“就是今天那小孩？”
　　田三嗯了一声：“兔子不吃窝边草，这道理我也懂。但是我这兔子太饿了。”
　　李闻摆了摆手：“行了，你接着往下说。”
　　田三说：“我把那孩子扔进去以后，就把井盖上了。这七个孩子在井里面呆了三个月，里面的阴气越来越重。最后他们的怨气就变成了七片琥珀。”
　　李闻哦了一声。
　　田三说：“这琥珀里边，怨气很重，阴气也很重，我原来在香炉里边烧的，就是琥珀的碎片，指甲盖大的一片，能烧好几天。后来可能是在路上丢了一片琥珀，被人捡走了。”
　　李闻嗯了一声。
　　田三又说：“除了琥珀之外，他们七个人的魂魄，就纠缠在一块了，变成了黑乎乎的一坨。也分不清哪个是你，哪个是我。这一坨阴气特别重的魂魄，就是开门的钥匙。”
　　“我带着这一团阴气，就开始在附近游荡。有些孩子睡觉多，爱做梦。我就专门选这样的孩子。”
　　“然后趁着他们睡觉的时候，把他们的魂魄勾出来，把这团阴气塞进去。”
　　“阴气塞进去之后，这孩子肯定头疼得要命，一连几个月好不了。有的时候他们就直接疯了。”
　　“那时候我就只能把阴气取回来，重新找别的孩子。一连找了五个，我才找到了一个合适的孩子，他的魂魄比较强壮，承受住了这团阴气。”
　　“找到这孩子之后，这个活就算是干完了。剩下的就是等着了。等那孩子长大了，魂魄能承受得住阴间人来人间，那扇门就算是开了。”
　　李闻顿时恍然大悟：“原来出口是这么形成的。”
　　李闻问田三：“如果我找到一个这样的孩子，他的魂魄已经被塞了阴气。但是他还没有成年，通道还没有打开，我能把阴气从他魂魄里拿出来吗？”
　　田三想了一会说：“有点难。都扎进根去了，怎么拿？反正我是不会，也许那些阴间人知道怎么办。”
　　李闻嗯了一声，对田三说：“你接着说吧，后来怎么样了？”
　　田三干笑了一声：“后来我就种碎片呗。一直种到那孩子十八岁，大门打开了，阴间人纷纷到了人间。”
　　“谁知道他们刚来，研究所的人也来了。一场大混战。进来的阴间人全都死了。”
　　说到这里的时候，田三顿了顿。
　　李闻很敏锐的观察到了这一点，然后试探着问：“全都死了，是假的吧？”
　　田三小声说：“肯定有藏起来的。”
　　旁边的林妩说：“不可能。所有人阴间人都被我们杀死了。”
　　田三轻蔑的看了她一眼：“你怎么知道？”
　　林妩说：“我们用仪器检测所很多遍。”
　　田三呵呵笑了一声：“你们的仪器那么厉害，你怎么还被我抓了呢？”
　　林妩气的脸色铁青。
　　李闻用板砖蹭了蹭田三的脑袋：“对女士说话要客气点，不要冷嘲热讽，我现在明白你为什么打光棍了。”
　　田三干笑了一声。
　　李闻又问：“然后呢？发生什么了？”
　　田三叹了口气：“后来，那些残存的阴间人就藏起来了。说实在的，研究所的人确实很厉害，江城整个被封锁了，他们没办法离开。更不敢露面，谁知道他们在哪藏着呢。”
　　“总之，阴间人就让我继续种碎片。可能是想阴间人多了之后，来一次反攻。”
　　“并且他们在我的尸体上也做了手脚，只要尸体被挖出来半个小时，江城就会有大乱。可能是担心我逃跑吧。”
　　李闻说：“你不会丢了尸体逃走吗？”
　　田三一脸为难：“不行，他们把我的魂魄和尸体绑在一块了。这些年我守着那么多阴间人的碎片，按道理说，我早变成很厉害的厉鬼了。但是不行，我吸收了阴气，全都被存到尸体上面了。我这尸体倒是保存的挺好，但是我的魂魄，还是挺虚弱的。”
　　“那些阴间人真的挺狡猾的，可能觉得不能让我的魂魄强大，怕我强大了之后反水，跟他们作对。”
　　“所以我不能走，我要是走了，他们把我的尸体弄坏，我还是得死。”
　　李闻哦了一声：“原来如此。”
　　田三小心翼翼的说道：“现在，能把我埋回去了吧？咱们无冤无仇的，没必要这样啊。把我埋回去，就当什么都没发生过，不行吗？”
　　李闻有点为难。求不得可是明确要求要杀了这家伙的。可是现在……
　　他看了看林妩。
　　林妩问田三：“阴间人入侵的时候，你扮演了什么角色？”
　　田三说：“我什么都没干啊。”
　　林妩说：“至少你给阴间人打开了通道。你这种行为，属于人奸。”
　　李闻差点笑喷了。
　　林妩对李闻说：“这个人，不能轻易放过。这样吧，你在这里看着他，我回去叫研究所的人来。”
　　李闻好奇的问：“你打算怎么处置他？”
　　林妩想了想说：“这个我做不了主，让所长决定吧。”
　　田三一脸悲哀：“那不就是让我死吗？”
　　李闻说：“老兄，你也别觉得冤，就你办的那些事，我觉得杀了你也是完全应该的。”
　　田三叹了口气。
　　忽然，他痛苦的叫了起来：“头，我的头疼。”
　　林妩愣了一下：“是不是铁箍的原因？”
　　她话音未落，田三的右手忽然脱离了身体，化作一道黑影，缠在了林妩的脖子上。
　　林妩的身子一僵，顿时无法动弹了。
　　李闻手忙脚乱的把田三控制住了，仔细一看，那只手化作了一团黑气，紧紧地箍住了林妩的脖子。
　　田三笑眯眯的说：“看来你们还不够了解我啊。我打光棍，不是因为不会哄女人，是因为我缺了一只手，没人肯要残疾人。”
　　“刚才那只手，是阴间人用阴气变成的。姑娘，我劝你别挣扎，这东西越挣扎越紧。”
　　李闻对田三说：“把她放开。”
　　田三笑眯眯的看着李闻：“你把我放开。”
　　李闻没说话。
　　田三说：“我数到十。你不把我放开，我就杀了这姑娘，反正你们打算杀我。一，二……”
　　田三刚刚数到二，李闻出手如风，握着搬砖噼里啪啦，把田三的四肢全部打断了。
　　田三躺在地上，疼的哀嚎不绝，他面容扭曲的大骂：“你特么的……你特么的不怕我杀了她啊？”
　　李闻说：“你不是数到十才动手吗？”
　　田三喘了口气：“你奶奶的，把你的砖头放下，给我趴到地上，你要是敢动一下，我马上杀了她。”
　　李闻说：“我要是趴到地上，你会不会杀了我？”
　　田三说：“那你就别管了，你现在就照着做。”
　　李闻叹了口气，对林妩说：“对不住了。”
　　随后，他挥舞着板砖砸在了田三头上。
　　砰地一声，田三的脑袋像是个摔碎的大西瓜，崩裂开来。
　　李闻担心他不死，又在他胸口上砸了一下。
　　那具尸体不再动弹了，连同里面的魂魄，彻底消散。
　　与此同时，李闻感觉他的体内有些东西，像是要飞出来。那东西，很可能是报信用的。
　　李闻立刻把手放在田三的尸体上，尝试着用阴气裹住他的尸体，困住里面的东西。
　　内心世界中的黑猫破口大骂：“你特么又来了。”
　　李闻没搭理他，只是不断地抽取阴气。
　　现在的田三，就像是一个漏了气的气球，而李闻则是在给这个气球打气，让他不要瘪下去。
　　可想而知，这件事很难办，根本不可能持久。
　　李闻抬头看了看，田三死后，林妩脖子上的阴气已经失去控制，散掉了。
　　林妩紧张的凑过来，问李闻：“怎么办？”
　　李闻说：“还能怎么办？我坚持不了多久，快回去找人啊。”
　　林妩说：“或者我来护着他的尸体，你去叫人？”
　　李闻摇了摇头：“这事你不行，你力量不足，可能会耗死在这。何况我也不认识研究所的人，你赶快走吧，速度快的话，还能回来接我。”
　　林妩犹豫了几秒钟，点了点头，掉头就跑。
　　李闻在她在身后喊：“往哪跑？进村，找自行车，会骑摩托车的话找摩托车。”
　　林妩哦了一声，又慌手慌脚的向村子里跑去了。

第一百五十二章 被困住了
　　李闻一直用阴气维持着田三的尸体，但是他也感觉到了，这种情况不会持续太长时间。
　　田三的尸体里面也不知道有什么东西，一直蠢蠢欲动，想要冲出来似的。
　　李闻无奈，只能把那些阴间人的碎片都给了黑猫，然后再从黑猫身上抽取阴气。
　　虽然有碎片作为补充，黑猫的力量依然在迅速的下滑。他已经掉到二级了，眼看就要掉到一级。
　　黑猫已经绝望了。看来自己要死在这里了。
　　自从被李闻抓了之后，黑猫无数次的想要死，但是从来都没有自杀成功过，没想到，在今天这种情况下，竟然要意外的死掉了。
　　或许是死亡来的太意外，黑猫发现，自己竟然有点不舍。
　　他忽然很想在临死前，找回自己的记忆，看看自己究竟是谁，知道阴间究竟有什么……可惜，这个愿望恐怕是无法达成了。
　　就在这时候，村子里面响起来一阵震耳欲聋的声音。
　　李闻忍不住朝村子里面看过去，发现林妩开着一辆拖拉机出来了。
　　这幅奇异的景象，让李闻恨不得放开田三，拿出手机来拍一张照片。
　　林妩开到李闻身边，从拖拉机上跳下来，对他说：“我找不到摩托车，有几辆也是坏的。我试了试，只有这拖拉机能动。至少比走路要快。”
　　李闻干咳了一声：“行啊，你还会开拖拉机，我现在对你刮目相看了。”
　　林妩说：“和开车一样。”
　　李闻点了点头：“那你赶快走吧。别耽搁时间了。”
　　林妩应了一声，跳上拖拉机打算离开。在出发之前，她又回过头来，对李闻说：“如果你实在坚持不住了，也别勉强。”
　　李闻笑了：“我还以为你会说就算是死，也得保住江城呢。”
　　林妩叹了口气，踩了一脚油门，拖拉机冒着黑烟走了。
　　李闻看着她的背影，忍不住叹了口气：“真的想拍张照片啊。江城这个地方，太魔幻了。”
　　林妩把拖拉机开的飞快，李闻估计，有半个小时应该可以到江城外围了。不过到了江城之后再找人救援，救援队再过来，恐怕也得是一两个小时之后了。或许时间会更长，自己能坚持那么长时间吗？
　　李闻有点怀疑。
　　这时候，内心世界中的手机响了。
　　李闻知道，应该是任务完成了。
　　这一次他可以开一个宝箱，可以得到传说中令人感激涕零的大奖。但是很可惜，他两手都放在田三的尸体上，忙得很。
　　李闻叹了口气，问内心世界的黑猫：“你怎么样啊？能不能坚持两个小时？”
　　黑猫趴在地上，脸色苍白，十分虚弱的说道：“再有二十分钟，我就死定了。”
　　李闻怜悯的看着他：“你不能死啊，如果你死了，我就控制不了这尸体了。”
　　黑猫呵呵笑了一声，也懒得再理李闻了。
　　十分钟过去了，尸体的情况越来越糟糕。黑猫的情况也越来越糟糕。
　　十五分钟过去了，黑猫的躯体已经有崩溃的迹象了。
　　十七分钟，李闻不得不用自己的力量帮忙维持着尸体。但是他发现，这么干的话，能量下滑的厉害。
　　这根本就是在饮鸩止渴。
　　十八分钟，黑猫已经到极限了。
　　李闻咬了咬牙：“爱谁谁，老子不干了，江城乱不乱，跟我有一毛钱关系吗？”
　　他的手离开了田三的尸体，然后撒腿向新生活102区狂奔。
　　在狂奔的过程中，李闻偷眼向后面看了看。
　　田三的尸体正在以肉眼可见的速度腐烂，几秒钟之间，已经变成了一团白骨。那白骨中间，飘出来了几团火星，向四面八方飞出去，很快就消失不见了。
　　李闻气喘吁吁的问黑猫：“你觉得那火星怎么回事？”
　　黑猫说：“不知道，应该是某种信号吧，要通知什么人。”
　　李闻怀疑，那火星是通知残存的阴间人。
　　但愿那些阴间人会忌惮研究所的高手，不敢轻易现身，否则的话，今天这事还有点难办。
　　结果李闻刚刚想到这里，就感觉周围的气息发生了一些变化。天地间的能量，陡然之间浓郁了许多。
　　随后，空气都变得粘稠起来了。
　　本来以他四级的身手，跑起来速度极快，但是现在，竟然像是在放慢动作一样。两三秒才跑了一米。
　　李闻暗骂一声：“真是怪了，感觉跟掉进水里一样。”
　　内心世界的黑猫幽幽的说：“是附近有人在禁锢这方空间。我劝你赶快跑，如果他完成了禁锢，你就出不去了。”
　　李闻加快了脚步，但是和加快之前，好像区别也不太大。
　　忽然，那种粘稠的感觉猛然消失了，李闻的速度顿时提高了一大截，和刚才的慢动作相比，现在像是坐上了火箭。
　　不过，内心世界的黑猫嘿嘿笑了一声：“恭喜你，他已经完成了空间禁锢，你跑不掉了。”
　　黑猫刚说到这里，李闻就撞在了一道无形的屏障上面，砰地一声，脑袋生疼。
　　李闻面前，仍然是空旷的大马路，看起来和平时没有任何区别，但是自己偏偏过不去。
　　李闻掏出板砖，用力砸了两下，他感觉周围的空间晃了晃，但是距离打破这里，好像还差很多。
　　李闻把板砖收起来，绕着屏障开始逃跑。
　　不能呆在这里了，他本能地想到，自己刚才用砖砸这屏障，会被人察觉到。
　　果然，李闻刚刚离开没多久，就感觉那个方向出现了一道极为强大的气息。
　　李闻没有回头看，而是疯狂的向前面奔跑。他感觉到了，对方应该是阴间人。
　　不是黑猫这种魂魄不全的阴间人，而是货真价实的阴间人。
　　再往前面走，就回到小田村了。李闻想也没没想，一头扎了进去。
　　小田村里面至少还有人，自己呆在里面，或许可以鱼目混珠。
　　阴间人把这方空间禁锢住了，傻子也知道，一定是在寻找杀田三的人。
　　李闻进了小田村之后，熟门熟路的回到了女人家中。
　　可惜，那女人已经被带走了，如果她还在的话，也许能到她的内心世界躲一躲。
　　李闻坐在沙发上，看着对面刘忙的尸体。心想：在小田村，什么人最安全？应该是尸体吧？
　　想到这里，李闻来了个灵魂出窍。
　　使用灵魂出窍的天赋，可以遥控自己的尸体。
　　李闻把尸体留在了沙发上，至于自己的魂魄，则藏到了卧室里面，如果那阴间人来了，再动用盲人天赋。这样阴间人无法发现自己，就可以完美的躲过去了。
　　唯一的问题是，那阴间人得早点离开，否则的话，一分钟等于一天阳寿，李闻很快就被耗死在这里了。
　　等计划好了一切之后，他才有时间进入内心世界，查看手机。
　　果然，求不得发来了两个奖励。
　　一个是令人热泪盈眶的大礼包。一个是积攒了1500情感值打开的宝箱。
　　李闻先点开了大礼包。
　　随后，一道刺目的金光闪过，李闻的手机电量又少了一格。
　　李闻快哭了，能不能朴实一点，别搞这些花里胡哨的特效？
　　等金光收敛之后，屏幕上出现了一行字：包月业务。
　　李闻心中一动：“包……包什么月？”
　　他点了点包月，然后出来了详情：用全部身家，换取包月业务，你同意吗？点击同意，你的所有资产清零。换来本月天赋的无限使用。
　　李闻快哭了：果然是令人热泪盈眶的大礼包啊。
　　外面的气息陡然一变，李闻知道，对方进村了。
　　来不及思考别的了，李闻点击了同意。
　　随后，李闻的感激之心，李闻的存款，全部清零了。
　　几百万，彻底烟消云散。
　　不过求不得总算手下留情，自己的几百天阳寿算是留下了。
　　李闻叹了口气，又看了看宝箱。
　　李闻没来得及打开宝箱。他感觉那个阴间人已经冲这边来了，于是马上闭上了眼睛。
　　进入盲人天赋，自己就是隐身的，这下可以安全了。
　　以前李闻进入盲人天赋的时候，是呆在肉身里面的。现在李闻以魂魄的状态进入内心世界。他忽然发现，原来盲人天赋，是给魂魄准备的。
　　魂魄状态的李闻闭眼之后，可以凭借感知阴阳二气的扰动，来查看周围的一切。起初的时候，或许会有点不适应，到那时很快，这世界如同睁开眼睛一样清晰。
　　他看到门外站着一个人，这人全身包裹在一团阴气之中，因此看不清楚衣着和面貌。不过这人似乎穿着一身黑衣服。
　　李闻能感觉到他的情绪，极为阴沉，仿佛随时会出手杀人。
　　阴间人缓缓地飘了进来。他距离越近，李闻就约有一种压迫感。
　　李闻不敢睁开眼睛和他对视，因此不知道他的等级。但是粗略估计的话，很有可能在六级以上。
　　阴间人进了屋子之后，注意力立刻被沙发上的两具尸体吸引了。
　　他飘到尸体面前看了看，很快就转移了视线。
　　很显然，他对尸体不感兴趣。
　　忽然，阴间人好像感觉到了什么，猛然间回过头来，向李闻的魂魄看过来。
　　李闻大吃了一惊：他感应到我了？怎么可能？我明明在盲人天赋中。
　　李闻趴在床底下没有动。
　　阴间人忽然一伸手，将挂在墙上的一幅画拍得粉碎。
　　随后，他又一伸手，将衣柜拍碎了。
　　李闻心惊胆战，悄悄的向门口的方向退。
　　他有种感觉，这阴间人不一般，好像可以感知到他的存在，只是无法确定具体的方位罢了。
　　李闻觉得，自己应该给盲人天赋升级了。只可惜，所有的感激之心都已经消耗完了，现在说什么也没用了。
　　他一点点的向外面挪，尽量不扰动周围的阴阳二气。因为他心里清楚，阴间人对这些气息很敏感。
　　当李闻快要挪到门口的时候，忽然阴间人一弯腰，向床下看过来，几乎和李闻来了个四目相对。
　　当然了，李闻能看到阴间人，而阴间人看不到他。
　　李闻趴在地上不敢动了，努力的收敛着自己的气息。
　　阴间人忽然向李闻伸出手来。
　　李闻心脏狂跳，他使劲咬着牙，犹豫着要不要先下手为强。
　　近了，更近了。
　　那只手眼看就要抓到自己，李闻悄悄的摸到了板砖。
　　这时候，那手越过了自己，到了墙角。把在瑟缩在墙角，已经吓得一动不敢动的一只老鼠抓起来了。
　　李闻顿时松了一口气。
　　阴间人捏着老鼠，举到自己面前，仔细看了看，没有发现什么异常，随手扔在了地上。
　　这时候，李闻的智商忽然爆发了。老鼠落地的那一刻，李闻把自己的魂魄塞进了老鼠的身体里面。
　　没想到，第一次上身，居然是老鼠。李闻觉得有点亏。
　　不过生死关头，也顾不得那么多了。他控制着老鼠，跌跌撞撞的向外面跑。跑的恰似一只受了惊吓，慌不择路的小动物。
　　幸好，阴间人似乎没有发现。
　　李闻出了卧室之后，速度开到了最大。这老鼠像是一发炮弹一样，向街上疾驰而去。
　　可惜，不过五秒钟而已，李闻就感觉阴间人跟上来了。
　　他咬了咬牙，从老鼠身上逃了下来。
　　老鼠还在茫然的向前奔跑，但是只跑了十来米，阴间人就挥了挥手，老鼠顿时化作了一团血雾。
　　阴间人伸出手，像是在感应老鼠的魂魄。
　　那可怜的魂魄十分微小，甚至没有多少灵智。这也就是在江城，换做别得地方，老鼠死后，可能什么都没有。
　　阴间人查看了一番，失望的摇了摇头，随手一捏，将它捏的魂飞魄散。
　　这时候，他环顾周围，呵呵笑了一声。声音嘶哑得很，不带任何感情。好像凡人的语言，是他刚刚学会的。
　　他阴森森的说道：“你很聪明，但是，你活不成。”
　　李闻根本没搭理他，他杀了个回马枪，又逃到了女人家里面，然后进入了刘忙的身体，随后，小心翼翼的向江城外围逃去。
　　“兄弟，对不起了。”李闻心中暗暗的想：“至少我救了你的魂魄，你的肉身，就让我随便用用吧。”
　　李闻控制着刘忙的肉身，刚刚走到村口，身后就有了阴间人的气息。
　　李闻快疯了：这特么的……江城是你家开的啊。我干什么你都知道？
　　现在李闻也反应过来了，阴间人把小田村周围封锁起来之后，应该可以感知这里的一切，任何风吹草动，都逃不过他的眼睛。
　　李闻叹了口气，控制着刘忙藏在草丛里面，装作在躲避的样子。然后自己溜走了。
　　坚持一下吧，坚持两个小时，等救援的人来了就好了。

第一百五十三章 不存在的珠子
　　阴间人很快就发现了刘忙的尸体。然后像是一团乌云一样，飘了过去。
　　李闻则闭着眼睛，缓缓地向远处退，无论如何，先离这家伙远一点再说吧。
　　阴间人把手放在刘忙的头上，感应了一会，好像没有感觉到什么。
　　毕竟李闻的魂魄已经逃走了，他也确实不能感觉到什么。
　　阴间人想了想，忽然一伸手，把刘忙的身体抓了起来，然后用手捏着他的脑袋。
　　很快，李闻感觉到了一阵吸力。是阴间人在吸刘忙的魂魄。
　　李闻心里嘿嘿直乐：你吸吧，反正这尸体又不是我的。
　　…………
　　几十里之外，面包车上。本来一脸悠闲的刘忙忽然面色凝重。
　　他伸手拽住了旁边的张龙，紧张的说：“张老师，你救救我，有人在拽我。”
　　张龙吓了一跳：“你别乱说啊，这里哪有人拽你？”
　　刘忙痛苦的说：“他不在这里，他在远处拽我。我不行了，要被拽出去了。”
　　眼看着刘忙的魂魄穿过了面包车的玻璃，正在一点点的向后面滑落。
　　张龙焦急的问张敬天：“师父，怎么办啊。”
　　张敬天也有点茫然。
　　周宇是这些人里面本领最高的，也比较有见识。他问刘忙：“那人距离你有多远？”
　　刘忙说：“不知道，我感觉很远。但是他力气很大，我快坚持不住了。”
　　周宇想了想说：“你没有肉身，魂魄就失去保护了。容易被人勾回去。要不然你先上身吧，这样比较容易操作。”
　　刘忙立刻扭过头来，看向张龙：“张老师，可以吗？”
　　张龙一脸不情愿：“你换个人不行吗？”
　　刘忙说：“你让我换谁？研究所的人不应该大公无私，主动帮着老百姓解决困难吗？”
　　张龙摆了摆手：“滚滚滚，谁跟你说的这个？胡说八道。”
　　周宇有点不耐烦的对张龙说：“让他上身吧，没什么大不了的。”
　　张龙很委屈的答应了。
　　刘忙冲张龙很猥琐的笑了：“张老师，那我不客气了啊。”
　　随后，他朝张龙身上扑过去了……
　　十秒钟后，刘忙有点无奈的说：“张老师，你配合一下我啊。你是修行人，你不配合，我怎么……”
　　张龙咬着牙：“你特么正经点行不行？”
　　刘忙一脸无辜：“我怎么不正经了？你不敞开心扉，我怎么上身？”
　　张龙深吸了一口气，闭上了眼睛。随后，刘忙的魂魄，缓缓地消失了。
　　随后，张龙脸色一变。他再睁开眼睛的时候，那幅表情就是刘忙的了。
　　刘忙对周宇说：“不行啊，那家伙还在拽我。我要被拽出去了。”
　　周宇在车上找了找，拿出来了一个铁圈，套在刘忙头上了。
　　刘忙满足的叹息了一声：“现在好了。”
　　他扶了扶头上的铁圈：“不过我内心深处，总想跳下去，跑到那个人身边。这念头真是可怕啊……”
　　张敬天一脸无语的拿出来一副手铐，把他拷在车上了。
　　刘忙被铐住了，暂时安全了。
　　不过他一直恋恋不舍地回头。
　　忽然，他指着后面大叫：“追来了，追来了。”
　　周宇很不耐烦的说：“你能不能安静点？”
　　刘忙指着后面说：“你们看？一团阴气。”
　　众人齐齐回头，后面数百米处，果然有一大团黑色的烟气，如同乌云一般飘过来。
　　周宇顿时慌了，对开车的小伙子大叫：“加速，加速。”
　　面包车陡然加速，疯狂的朝新生活102区开去了。
　　而在他们身后数百米处，林妩正咬着牙开拖拉机。
　　她已经把油门踩到底了，可是依然嫌慢。
　　偏偏这拖拉机是个残次品，或许小田村的农民为了获得更大的马力，干脆把烟囱给拆了。柴油机直接暴露在外面，开起来震天动地。
　　那黑烟直接冒出来，呛得林妩连连咳嗽。
　　她感觉自己的耳朵快被震聋了，几乎什么都听不见了。有时候擦擦汗，发现脸上居然是黑的……
　　林妩想了想留在小田村的李闻：“你救我一次，我也救你一次，我们俩扯平了。”
　　随后，她又开始用力的踩油门。
　　前面隐隐约约似乎有一辆面包车。林妩大为兴奋，只要追上面包车，就可以摆脱这蹩脚的拖拉机了。
　　于是她开的更快了。然而，到那面包车居然也加速了。
　　眼看着面包车越来越远，林妩本着磨刀不误砍柴工的精神，把拖拉机停下来了。然后把车斗拆下来了。
　　也幸好她是超自然研究所的修行人，也幸好她是四级的高手。否则的话，换作旁人，只能干瞪眼。
　　拆下车斗之后，林妩又跳上了拖拉机头。这一次车身轻快多了，速度也更快了……
　　于是，面包车和拖拉机，在大马路上展开了一场追逐。
　　…………
　　阴间人把手放在刘忙头上，用力的拉扯他的魂魄。可是偏偏却什么都没有找到。
　　这让阴间人大为意外，他加大了力道，结果刘忙的头颅以肉眼可见的速度坍缩下去，最后砰地一声，化作粉末。
　　阴间人随手把刘忙的尸体给扔了。
　　这时候，他也猜到了，他要找的人，借用了不相干的尸体。
　　不过阴间人也不着急，他收到信号之后，就立刻来到小田村布下了禁制，对方根本没有时间离开。只要对方还在村子里面，那就总有办法把他找出来。
　　这时候，李闻已经退到村子里面了。
　　现在他正在忙一件事，就是想办法把自己的肉身藏起来。
　　万一阴间人一时生气，把这里的所有一切都毁掉，那就糟糕了，自己就真的变成滚魂野鬼了。
　　李闻没敢回到自己的身体当中，而是远远的操纵着肉身，向田三的地下室走去。
　　那个地方稍微隐蔽一些，藏在里面的话，应该是安全的。
　　等他刚刚藏好了肉身，就感觉周围的空间发生了变化。
　　李闻连忙收敛气息，感知周围的一切。
　　他发现，又来了一个阴间人。
　　最初的阴间人，阴气里面包裹着一团黑色的人影，仿佛那人穿着一身黑袍子。
　　可是新来的这一位，则是穿着白袍子。
　　李闻心想：这两位，不会就是传说中的黑白无常吧？有世间人不小心见了他们，于是添油加醋，根据自己的理解，把他们说成了阴曹地府的差役？
　　就在李闻胡思乱想的时候，两个阴间人竟然向这个小院走过来了。
　　李闻顿时意识到，自己办了一件傻事。
　　这小院，分明就是田三的大本营。而田三又是被阴间人控制的。
　　现在田三被杀了，阴间人来查看情况，肯定会来大本营瞧瞧。如此一来，自己的肉身岂不是要被发现了？
　　如果在地下室发现了一具尸体还好说，更关键的是，这尸体刚刚还出现在了女人家的沙发上面。
　　李闻顿时头皮发麻：奶奶的，这下聪明反被聪明误了。
　　他想悄悄的退出去，再用别人的尸体闹出点动静来，把这两个阴间人引开。但是阴间人不知道是有意的还是无意的，恰好就挡住了他的去路。
　　于是李闻只能耐着性子等着。
　　两个阴间人在这里转了一圈，好像没有发现地下室。也不知道是地下室比较特殊，他们发现不了，还是懒得去认真查看。
　　忽然，李闻的脑海中，出现了两个阴间人的对话。
　　这些话他不是听到的，而是直接出现在脑海中的。
　　李闻忽然想起来，阴间人与人交流的方式，好像是精神交流，直接传递思想。因此速度极快。
　　现在李闻是魂魄，竟然可以窃听他们的交流内容。他听不懂阴间人的语言，但是交流的意思，还是大概能明白的。
　　白袍：“找到凶手了吗？”
　　黑袍：“还没有，对方很狡猾。”
　　白袍：“是超自然研究所的人吗？”
　　黑袍：“应该不是。”
　　白袍：“何以见得？”
　　黑袍：“超自然研究所的人，没有这么狡猾。”
　　李闻在心中呵呵笑了一声：多谢你夸奖了。
　　白袍：“他还在这里吗？”
　　黑袍：“肯定在这里。从时间上推断，他来不及离开。而且我已经隐隐约约感应到他的气息了。”
　　白袍：“你我已经是七级高手了。他能从我们的感知中逃走？这怎么可能？”
　　李闻听到这里，顿时吓了一跳：七级？那可是高等级了。两个七级加在一块，这次怕是凶多吉少了。
　　现在他连呼吸都不敢了。
　　魂魄，是不需要呼吸的，但是李闻刚出窍没多久，所以会作出呼吸的动作。现在他直接捂住了口鼻。
　　黑袍向周围看了看：“能在我们身边隐藏，也许是高手。”
　　白袍：“不一定。如果他当真是高手的话，根本不需要隐藏。就算不想与我们打斗，逃跑还是有可能做到的。”
　　黑袍：“有道理。之前他曾经攻击我的禁制，似乎想要出去。我感觉他的力量不甚强大。大约在四级中期左右。”
　　白袍：“力量不是很强大的人，却能逃过我们的感知。除非他身上有一些宝物。”
　　黑袍：“正是。”
　　白袍：“他的身份，已经呼之欲出了。”
　　黑袍：“你是说，他是那些大人物的子嗣？”
　　白袍：“只有这一种可能。那些大人物的子嗣，是不屑于加入超自然研究所的。一定是他的父辈，给了他什么宝物。他带在身上，来江城游玩。偶尔撞见田三，把他杀了。”
　　黑袍：“这么说来，他不是为了阴珠？”
　　白袍：“应当不是。你没有找到阴珠吗？”
　　黑袍：“我已经在田三身上看过了，没有阴珠的影子。”
　　白袍：“那就只有三种可能。其一，此地没有结出阴珠。其二，阴珠被凶手拿走了。其三，凶手不认识阴珠，随手丢掉了。”
　　黑袍：“田三在这里经营多年，此一定结出了阴珠。”
　　白袍：“会不会是田三猜到了我们的目的？种碎片是假，催生阴珠是真。或许他带走了阴珠，留为己用了。”
　　黑袍：“这解释不过去。田三是被人一击致死，直接魂飞魄散的。他没有机会带走阴珠。”
　　白袍：“那我们细细的寻找一番。依我之见，不如将这片区域分成几百分，一处一处的寻找，免得那人四处逃窜。”
　　黑袍：“好，你助我一臂之力。”
　　随后，白袍和黑袍走了，时间不长，这方空间又开始晃动。
　　李闻知道，真要被他们分割完毕，小田村就被分成了几百份，到那时候，在几米的范围内找来找去，肯定能找到他。
　　李闻操纵着自己的身体从地下室爬了出来。
　　他左思右想，觉得最安全的地方莫过于棺材。不如躺在棺材里，再埋在地下。阴间人应该不至于那么丧心病狂，把坟墓都挖开吧？
　　想到这，李闻操纵着身体开始挖坑。
　　挖坑的时候，李闻忽然想到了一个成语：自掘坟墓……这特么的还真是形象啊。
　　在挖坑的空当，李闻一心二用，开始思考起自己的处境来了。
　　看来这两个阴间人，是为了什么阴珠而来的。不找到那所谓的阴珠，是不肯走了。
　　这思路可以逆向的推导一下：如果他们找到阴珠的话，是不是就会离开了？
　　想到这里，李闻问内心世界中的黑猫：“阴珠长什么样？”
　　黑猫虚弱的摇了摇头：“我不知道，真的不知道。”
　　李闻也没客气，直接用意念控制着椅子把黑猫揍了一顿。
　　黑猫一个劲的惨叫，但是始终没有说出什么有价值的东西来，看来他真的不知道。
　　李闻骂了一句废物，然后退出了内心世界。
　　阴珠，顾名思义，它首先是一颗珠子，其次他的阴气很重……
　　李闻很肯定，没有在田三身上发现这玩意。田三肯定把阴珠藏起来了。因为听那两个阴间人的对话，他们让田三种碎片是一个幌子，真正要养的是这个阴珠……
　　也不对，田三好像一直在兢兢业业的种碎片，好像没有察觉到阴间人的真正目的。
　　随后，李闻又想起来黑袍的话……他已经在田三身上找过了，没有看到阴珠。
　　他为什么在田三身上找阴珠？难道说，阴珠会出现在田三的身体里面？
　　李闻越想越有可能。没准田三稀里糊涂，变成了给人养珠子的容器，自己还不知道。
　　想到这里，李闻心里大概有谱了。如果阴珠真的存在的话，多半就在田三曾经使用过的身体上面。
　　田三的本体，什么都没有。除了本体之外，他还用过胡仙的尸体。
　　李闻在打倒胡仙之后，曾经检查过，没看出什么异样。
　　等等，好像还有一具尸体，就是被推进井里的男孩。
　　田三也用过男孩的尸体。而且男孩的尸体倒在地上之后，李闻是有一种感觉的，它的阴气好像有点重。
　　难道说，阴珠其实在男孩的身体里面？
　　然后李闻的心就沉下来了：男孩的尸体，早就被女人带走了。现在估计快要到新生活102区了。
　　这岂不是说，那两个阴间人在找不存在的阴珠，最后会把小田村挖地三尺？

第一百五十四章 变色龙
　　李闻觉得自己有点倒霉，好端端的，怎么摊上这种事？
　　不过现在抱怨这些也没用，关键是想出一个办法来。
　　现在时间刚刚过去了半小时，李闻觉得自己撑不到救援队过来了。
　　阴珠，阴珠……
　　李闻嘀咕了一句，忽然想到：没有真的阴珠，那不可以造一个假的吗？
　　阴珠，无非是阴气比较重的珠子罢了。
　　而李闻身上，恰好就有阴气比较重的东西。那块琥珀。
　　琥珀里面装着的，是男孩的怨气，这怨气也说不上是有灵智，更像是一段机械的程序罢了，满足了它的愿望，他就会作出特定的反应。
　　李闻进入内心世界，握着琥珀说：“现在需要你来救命啊，希望你配合一下。你如果配合的话，我就能逃出去，完成你的心愿。你不配合，我死了，你也不好过。”
　　念叨了几句之后，李闻尝试着用阴气包裹琥珀。
　　这一手，还是刚刚控制田三的时候学来的。
　　李闻没有用自己的阴气，免得被阴间人察觉到什么。他用的是黑猫的阴气。
　　黑猫现在趴在地上，完全动弹不得了。
　　他强行憋了一口气，对李闻说：“你们人间是不是有一句话？叫杀鸡取卵？”
　　李闻漫不经心的嗯了一声。
　　黑猫说：“我死了，对你有什么好处？”
　　李闻说：“反正你活着对我也没什么用，一问三不知。等把你耗死了，看看机会吧，大不了抓个别的阴间人进来。”
　　黑猫无语了。
　　那块琥珀被重重阴气包裹，竟然开始有软化的趋势，它仿佛敞开了心扉，要把附近的阴气吸收进去。
　　而琥珀里面的怨气，则缓缓地飘了出来，最后变成了男孩的模样。最后这怨气看起来很丑陋，也很狰狞，李闻叹了口气，看来这家伙恐怕要常住在自己的内心世界了。
　　其实要驱逐这男孩的话，李闻倒是也能做到。不过，怨气被驱逐走了，求不得的任务可能就中断了。这可是必做任务，一旦完不成，可是有生命危险的。
　　算了，姑妄听之吧。
　　在李闻的努力下，时间不长，琥珀悬浮在空中，变成了一颗圆润的珠子。
　　李闻停止了供应阴气，琥珀又渐渐的变得坚硬。最后，它晶莹剔透，还真的有点宝石的模样了。
　　李闻满意的把琥珀拿在手中，把玩了一番，感觉有淡淡的阴气冒出来。仔细感觉的话，发现它内部还蕴含着大量的阴气。
　　李闻觉得差不多了。
　　这时候，坟墓也挖好了，李闻把自己的肉身放进棺材里，埋了下去。然后带着珠子，小心翼翼的离开了小院，找到了胡仙的尸体。
　　他把珠子塞进了胡仙的尸体里面，然后就躲到了远处。
　　珠子持续不断的散发着阴气，很快就吸引来了两个阴间人。
　　白袍：“似乎在这里。”
　　黑袍：“有田三的气息，有碎片的气息，有大量的阴气。差不多了。”
　　两个人很快找到了胡仙的尸体。
　　黑袍伸出手，两根长长的指甲划开了胡仙的两腮，把那颗珠子夹了出来。
　　黑袍：“看来就是此物了。”
　　白袍：“这东西的颜色，似乎有些奇怪。气息与往日见到的，好像也有些不同。”
　　黑袍：“或许是水土不同，因此结出来的有些诧异。”
　　白袍：“多半是如此了。我们这便离开吧。”
　　黑袍：“然而那凶手尚未抓到。”
　　白袍：“江城气息紊乱，研究所的高手就快要到了。耽搁下去，不仅抓不到凶手，阴珠有可能落入他人之手。”
　　黑袍：“罢了，我也无意替田三报仇。只可惜那凶手的宝物，不能见识一番了。”
　　两个人一路交谈着走了。
　　李闻微微松了口气，不过他没有动。谁知道对方是真的走了，还是故意这么说呢？凡事得小心才行。
　　趁着这个时间，李闻进了内心世界，开始查看求不得。
　　真男人的任务已经完成了，感激涕零的大奖也得到了。现在只剩下接盘侠的必做任务了。
　　李闻想起来，刚才的宝箱还没有打开。
　　他点击了一下，宝箱里面显示三个字：变色龙。
　　除此之外，就什么都没有了。
　　李闻看着这三个字，有点纳闷：这什么意思？该不会是单纯的在讽刺我吧？
　　页面上除了变色龙三个字之外，没有任何按钮，也没有任何说明。李闻试了一番没什么结果，也就放弃了。
　　毕竟现在时间有限，等争分夺秒啊。现在顾不上和求不得猜谜语了。
　　他开始查看最后一个任务。
　　最后一个任务价值一千情感值，完成之后，这个必做任务就结束了。
　　但是当李闻查看任务的时候，求不得显示：您的当前状态，不足以完成任务。
　　李闻看了这句话，一颗心陡然就警惕起来了。这可能是说，自己还没有脱离危险。
　　于是李闻又开始收敛气息，藏在角落里一动不动。
　　一个小时过去了，两个小时过去了……周围再没有任何变化，而任务还是不能打开。
　　李闻有点纳闷，就算那两个阴间人没有走，救援队也应该到了吧？
　　但是什么都没有发生，这里的一切好像凝固住了，不会再有任何变化。
　　李闻努力的感知了一下周围，没有察觉到阴间人的任何气息，好像他们真的走了。
　　李闻试探着站起身来，在村子里面转了一圈。
　　村子里寂静无声，除了几只老鼠外，好像没有别的活物了。
　　李闻看到了很多死人，这些人在他们刚刚进村子的时候，显然还是活人，但是现在全都死了。
　　李闻检查了一下，他们身上没有魂魄的痕迹。这说明他们已经去世很久了。不然的话，魂魄不会散的这么干净。
　　难道说，小田村的活人，除了那个女人之外，都是被田三控制着的？
　　田三控制着这些人装模作样的生活，然后暗地里悄悄的种阴间人碎片？这个地方，时不时有人来救济，送吃的送用的，他们一直都不知道，那些东西其实是送给死人的。
　　这情况实在太诡异了，李闻心中不由得打了个寒战。
　　紧接着李闻又想到，田三伪装了这么久，都没有露出破绽来，为什么这一次，突然找死要对付研究所的人呢？
　　他是种碎片种的不耐烦了，想要换一种方式，尽快催熟呢？还是察觉到了阴珠的存在，想要摆脱呢？
　　李闻摇了摇头，现在田三已经死了，恐怕很难找到答案了。
　　李闻试探了半个小时，然后抓了一只老鼠，把魂魄俯在老鼠身上，控制着它向小田村外面逃去。
　　走到小田村边界的时候，李闻开始挖洞，然后用打洞的方式离开了小田村。
　　一米，十米，二十米……李闻觉得差不多了，于是探出头来。
　　果然，已经离开了小田村。
　　看来那两个阴间人真的走了。
　　他心中一喜，想要控制着老鼠离开。但是转念一想，又改了主意。
　　李闻的魂魄离开了老鼠的躯体，独自留在老鼠洞里面。
　　那老鼠忽然恢复了自由，想也不想，就朝远处跑去。
　　但是刚刚跑了没多久，就化作了一团血雾。
　　原本什么都没有的荒野中，出现了两个人形，是白袍和黑袍。
　　李闻悄悄的从老鼠洞里钻出来，藏到了草丛中。
　　果然，下一秒，阴间人用手把老鼠洞捏碎了。
　　黑袍：“是凶手。”
　　白袍：“何以见得？”
　　黑袍：“我放大了禁制的范围，可是这老鼠，依然在旧禁制的下方打洞。人间的老鼠，没有这种智慧。由此可见，是有人控制了它。”
　　李闻有点无奈，这些阴间人，真的很狡猾啊。
　　白袍：“刚才击杀他了吗？”
　　黑袍：“应该没有，我只感觉到了老鼠的气息。不过，凶手应该还在禁制之内，这一次，我大概知道他的气息了。他就在这里。”
　　随后，黑袍随手一挥。李闻觉得自己周围的空间都凝固不动了。
　　这一次可好，范围缩小到了方圆十来米，李闻觉得自己完蛋了。
　　他无奈的闭上眼睛。现在还能怎么办？拼死一搏？实力相差太大。等死的话，又有点不甘心。
　　这时候，阴间人的手伸过来了：“似乎在这里。”
　　李闻向后退了退。
　　生死关头，李闻也不知道自己怎么想的，忽然想到伪装成老鼠的魂魄，逃离这里。
　　他念头一动，居然真的成功了，慌忙向远处逃窜。
　　黑袍愣了一下：“是只老鼠。”
　　他没有追赶。
　　李闻惊讶的看着自己：“连阴间人都骗过去了？”
　　这时候李闻发现，自己的魂魄，无论是模样还是气息，甚至是能量等级，都和刚才的老鼠一模一样。
　　卧槽，我什么时候这么厉害了？
　　李闻沉思了几秒钟，忽然想起来宝箱里面的三个字了：变色龙。
　　根据周围的环境，改变自己的颜色，伪装自己以求生存。
　　自己是不是也获得了相似的能力，可以伪装成其他的魂魄？
　　李闻试着变成了林妩的样子，又成功了。
　　这一次，李闻兴奋起来了。
　　忽然，白袍说道：“我感觉到了，对方是四级。”
　　李闻连忙收敛气息，重新模拟老鼠。
　　阴间人又失去了他的踪迹，两个人都面面相觑：“怪哉。这世间人实力不是很强，但是真的很狡猾啊。”
　　眼看着两个阴间人正在一寸一寸的查找这里。李闻咬了咬牙：一不做，二不休。撑死胆大的，饿死胆小的。
　　他变成了白袍。
　　然后用盲人天赋，悄无声息的站到了黑袍身后。
　　他在安静的等待着。直到白袍和黑袍都转过身去，互相背对着对方。
　　李闻出手了。他知道阴间人最脆弱的地方时心脏。因此他拼尽全力，击打黑袍的后心。
　　李闻还没有打到黑袍的时候，黑袍就已经感觉到了。
　　李闻没有放弃，而是竭尽全力的打了下去。
　　虽然两者差了三个等级，但是李闻这一下完美的偷袭，也让黑袍吃了个大亏，更何况又是击打的要害。
　　黑袍向前踉跄了一步，噗的一声吐了一口血。
　　李闻立刻藏到旁边。
　　白袍听到身后的动静，奇怪的回过头来，看见黑袍脸色苍白，连忙走过去问：“你这是怎么了？”
　　没想到黑袍一伸手，向白袍的咽喉抓过来。
　　白袍大惊，连忙向后退：“你疯了？”
　　黑袍冷冷的看着白袍：“你想夺我的阴珠是不是？刚才幸好我及时察觉，否则的话，被你偷袭这一下，早就丢了性命。”
　　白袍一脸茫然，但是黑袍根本没有给他解释的机会，用尽全力的攻过来，一副要把白袍杀之而后快的架势。
　　李闻在旁边松了口气：这下我安全了。
　　很快，周围的禁制被打破了，李闻向外面挪了挪。
　　不到一刻钟，小田村的禁制也出现了龟裂。
　　李闻没等到禁制完全破碎，沿着裂缝逃了出去。
　　他出去之后，也来不及辨认方向，立刻撒腿狂奔，跑了几千米之后，才忽然发现，这里似乎有点黑。
　　不是白天晚上那种黑，而是有一种说不出来的压抑。
　　李闻看了看表，下午三点钟。
　　三点钟，天能黑成这样？
　　忽然，他想起来一个传闻：在七级区以上，没有白天，全部都是黑夜。
　　李闻立刻明白过来，这里恐怕变成高级区了。
　　高级区，意味着有等级很高的厉鬼。哪怕那两个阴间人不算数，也有可能存在级别很高的厉鬼。
　　李闻用天赋观察了一下四周，单单是五级的厉鬼就有三四个。
　　他连忙藏到角落里面了。
　　李闻用盲人天赋隐藏了自己的位置，又用变色龙将自己模拟成老鼠，然后钻到了地下。
　　也幸好是魂魄，如果肉身还在的话，未必能这么顺利钻下去。
　　李闻刚刚在地下藏好，就感觉上面有两只厉鬼经过了，等级应该在五级左右。
　　不过这两只厉鬼没有搭理李闻，他们对老鼠没兴趣。
　　李闻进入内心世界，把手机拿出来了，想看看方向。按照他的记忆，新生活102区应该在小田村的北边。
　　李闻打开了手机自带的指南针，然后就无奈的叹了口气，指南针已经废了，不停的乱指方向。

第一百五十五章 热情的老王
　　指南针不管用了，李闻冒着危险把手机拿出来，看看能不能连上网，结果七级区根本没有信号。
　　李闻叹了口气，嘟囔了一句：“研究所的人，不是还想靠着信号塔稳定不同的区域吗？看来也就是一句空话。”
　　他在地下藏了很久，觉得现在有两个办法。
　　第一个办法，就是伪装成老鼠，一路打洞，一直打到低级区，然后回家。
　　但是这样做有个弊端，这么长的洞，不知道要打多久，累先不用考虑，真的打到家之后，可能小田村的肉身都烂掉了。
　　第二个办法，则是从地下钻出来，找个明白人问问路。
　　李闻思索良久，决定还是冒险试试。
　　他先露出来了半个头，谨慎的观察着来往的行人。
　　这些人看起来都是人，但是李闻不敢确定他们是不是真的是人。毕竟四级区以上就人鬼不分了。
　　李闻发现，来往的人当中，最多的是五级和六级，偶尔有几个四级的。低级的倒也有，但是一般都有人陪着。
　　李闻正犹豫着找谁问路的时候，忽然有一只手放在了他的肩膀上。
　　李闻吓了一跳，在转身的同时，把板砖拿出来了。
　　身后站着一个满脸热情的男人，他看见李闻掏出板砖，连忙摆了摆手：“哥们，别误会，我是好人啊。”
　　李闻警惕的问：“你是人是鬼？”
　　那男人说：“瞧你这话说的，这里可是七级区。你在这遇见的百分之八十的人，都是鬼。”
　　看来这家伙确实是鬼了。
　　李闻见过鬼，而且见过很多鬼，那些鬼别管力量强弱，全都遮遮掩掩的。像这男人这样，做鬼做的这么坦然的，还真的没有。
　　男人小声说：“你是外边来的吧？”
　　李闻问：“你怎么知道？”
　　男人说：“看你这表情就知道了。想当年我活着的时候，从农村出来，第一次去大城市打工，看见那么宽的大马路，那么多的车，一个个的红绿灯，还有那么多女的，穿的那么少……啧啧啧，当时我的表情跟你一样，又是紧张，又是害怕，怕出错被人笑，也怕被人骗，满脸的不自在。”
　　“那时候我遇到了一个好心人，我叫他老大哥。老大哥对我热情的要命，我也对他信任有加，结果其实老大哥早就看出来我是个雏，后来可把我给骗惨了。”
　　李闻听到这，看着一脸热情的男人，更加警惕了。
　　男人干笑了一声：“当然了，我可不是骗人的老大哥啊。我要是真想骗你，就不跟你说这个了。行了，咱们别在这站着了，人来人往的，你这不是勾着别人害你吗？”
　　男人一边说着，一边拉着李闻向远处走。
　　李闻纳闷的问：“我们去哪？”
　　男人指着前面的一栋小楼说：“住店，先找个住的地方，就没人敢欺负你了。如果有人来店里闹市，店主人也会护着你的。”
　　男人嘿嘿笑了一声：“我正好就是这家店的老板。”
　　李闻有点无语，闹了半天是个拉客的。
　　没想到进了七级区，和人间也差不多，居然也有招揽人住旅馆的。以前火车站附近，不是有很多这样的大妈吗？
　　李闻对男人说：“我就是来问个路，我不住店。”
　　男人问：“你打算去哪？”
　　李闻说：“新生活102区。”
　　男人一脸茫然。
　　李闻说：“我想离开江城。”
　　男人说：“那可难了，这里是七级区，你得穿过六级区，五级区……危险重重啊，我劝你在我店里边住一晚上，做好了准备再出去。我利用这个时间，帮你买一份路线图。你别没头苍蝇似的乱跑，太危险了。”
　　李闻有点茫然：“六级区？五级区？我就在小田村外面啊，至于发生这么大变化吗？”
　　不过这些话也不着急问，李闻打算到了店里面，慢慢的和他聊。
　　李闻问那男人：“还不知道你叫什么呢。”
　　男人说：“我活着的时候姓王，你叫我老王就好了。”
　　李闻哦了一声。
　　老王问：“兄弟，你呢？”
　　李闻没说真名，含含糊糊的说：“我姓钱，你叫我老钱就行。”
　　老王笑着说：“那不把你叫老了？我叫你小钱吧。”
　　李闻摆了摆手：“别，我想挣大钱。你叫我大钱好了。”
　　进了店之后，老王手脚麻利的给李闻开了一间房。
　　李闻也不着急上去，和老王聊了几句，想要了解一下这里。毕竟住店不是目的，最重要的是问路。
　　李闻问老王说：“我从小田村出来，就到了这。按道理说，这地方距离新生活102区不远啊，怎么你没听说过？”
　　老王更茫然了：“小田村？没听说过这地方啊。”
　　老王拿出来了一张地图，问李闻：“小田村在哪呢？”
　　李闻在地图上找了很久，然后标了一个地方。当然了，那只是小田村的大概位置罢了。
　　小田村只是一个村子，这地图上根本不显示。
　　老王盯着李闻看了很久：“你出了小田村，就到了我们这？”
　　李闻嗯了一声：“是啊。”
　　老王用手在地图上花了一条线，指着一个叫李镇的地方：“我们在这，距离小田村一百多里。”
　　李闻懵了。
　　老王小声说：“兄弟，你实话告诉我，你从小田村出来的时候，肯定不是简简单单的走出来吧？”
　　李闻有点犹豫。
　　老王说：“没事，你不想说，我也不勉强，毕竟是个人隐私。”
　　李闻叹了口气：“有两个高级别的厉鬼打架，我是被殃及的池鱼，从那边逃出来的。”
　　老王哦了一声：“原来是这么回事。那俩人恐怕都在七级以上吧？”
　　李闻嗯了一声。
　　老王说：“这就合理了。自从江城闹灾以后。这里就变得挺混乱的。白天和晚上乱了，人和鬼乱了。连空间都乱了。”
　　“你想想，为什么刚开始闹灾的时候死了那么多人？就好比好端端的一栋房子，突然之间，咔嚓一声，另一半到了一百里外，房子里的人，也就咔嚓一声，变两半了。”
　　“这样的事实在是太多了。有的人说，是阴间人进来，把空间搅乱了，有的人说，是他们故意这么干，要把活人都杀了。”
　　“反正那段时间，江城就是人间地狱。后来研究所的人进来了，勉强把这里稳住了，又划分了区域。一层一层的固定。”
　　李闻哦了一声：“原来不同级别的区域，是为了稳固空间。”
　　老王说：“算是一部分原因吧。那两个七级的厉鬼，在小田村乱窜。他们收敛力量的时候还好点，真要打起来，那空间可不是就又乱了？如果在外面还好点，江城本来就乱过一次了，勉强缝缝补补，拼凑起来，随便一阵打斗，就又支离破碎了。”
　　李闻点了点头，然后他好奇的问老王：“我看你好像也是四级，你为什么不去四级区？”
　　老王笑了：“其实江城各区域的级别，不是按照鬼的能量划分的。”
　　他压低了声音，神神秘秘的说：“是按照怨气划分的。这个划分方法，是秘密，很多人都不知道。有些研究所的人都不清楚。”
　　李闻吃了一惊：“怨气？”
　　老王嗯了一声：“死了这么多人，怎么可能没有怨气？怨气越集中，这地方就越不像是人间。”
　　“至于为什么高级区里面，往往有高级的厉鬼。一来，是研究所的人在维持秩序，不让那些厉鬼去低级区闹市。”
　　“二来呢，怨气也是一种能量。对厉鬼有好处。吸收的怨气越多，他们就越强大。不过也有个坏处。怨气和阴气阳气不一样，里面有很多鬼魂生前的杂念、执念、怨念。”
　　“你吸收了怨气，等于吸收了这些杂念、执念、怨念。时间长了这个人就越来越癫狂，最后变成疯子了。”
　　李闻哦了一声，笑着说：“今天我可长知识了。”
　　老王笑了笑：“至于我为什么不走？其实七级区里面，六七级的厉鬼还是少数，四五级的是大多数。而且，一辈子生活在这，不想走了。还有就是，研究所的人也不想让我们到处乱窜。四级的厉鬼，也有点本事，够为祸一方了。”
　　老王说的挺轻松，听他的意思，已经适应了这的生活：“这边的人，大部分都是本地人。毕竟闹了灾之后，除了研究所的人之外，没什么人乐意来江城了。”
　　“我们这些人，活着的时候就在这生活，死了以后，做了鬼还在这。反正都是活着呗。这地方除了没有白天以外，其他的也没什么。”
　　“而且做鬼比做人好，不生病，理论上能量足够的话，能一直活下去。但是有一样不好，这里的怨气太重了。每时每刻都在污染我们的魂魄。过上个三五十年吧，这批人都得疯了。到了那时候，其实还不如魂飞魄散。”
　　“现在这里边，有两成人还是活人。但是也人不人，鬼不鬼的了，等这批人一死，这里就彻底是鬼城了。”
　　李闻忽然想起一件事来，好奇的问：“我在你这住店，你收不收钱？”
　　老王笑了：“瞧你这话说的，怎么可能不收钱？”
　　李闻干咳了一声问：“你们收活人钱，还是死人钱？”
　　老王说：“都不收。咱们这流行用阴气交易。”
　　李闻愣了。
　　老王拿出一个钢罐来：“看见没有？灌满这个罐子，是一立方的阴气。大概相当于一万块钱吧。我这里收费不贵，一百块钱一晚上。”
　　李闻心想：阴气我倒是有，毕竟黑猫还在内心世界呢。
　　他纳闷的看着老王：“不过，你要这玩意干什么？”
　　老王说：“阴气好啊。首先，咱们鬼魂吸收了阴气，就能变得强壮，就能多活几天。毫不客气的说，这东西就是我们的粮食。”
　　李闻嗯了一声。
　　老王又说：“还有就是，阴气可以帮我们化解怨气。就算我们不主动吸收周围的怨气，时间长了，魂魄也会受到污染。”
　　“为了不变成疯子，我们就吸收大量的阴气，用阴气包裹着那些怨气，把他们消磨掉。”
　　李闻恍然大悟：“原来是这么回事。”
　　忽然，他心中一动，问老王：“你说，那些七级的厉鬼，也会受到怨气的困扰吗？”
　　老王说：“那当然了，只要他用怨气修炼过，就一定会受到困扰。再者说了，江城有纯净的阴气吗？除非是客人们主动从身体里边抽取出来的。你只要从天地间吸收阴气，肯定会带上一点怨气。”
　　李闻一脸求知欲旺盛的样子：“那时间久了，这些七级厉鬼会不会变成疯子？”
　　老王说：“那是肯定的，凭你是谁，只要被怨气控制了，那就失去神智了。前段时间，有两个挺厉害的厉鬼，来我这里住店。我听他们提到过一句半句的，说咱们人间的气息啊，太杂了。”
　　“不用说江城，就是外边，那阴气阳气也不纯。为什么古代的得道高人，总喜欢去深山老林？总想着清心寡欲，脱离红尘？”
　　“就是因为人间你欺负我，我欺负你。今天我和你吵架，明天我杀了你。怨气怒气太多了，混在天地间的能量里边，你修炼的时间长了，根本就是在慢性中毒。”
　　李闻听得干笑了一声：“原来是这么回事。”
　　老王有点得意：“就是这么回事。以前我也不懂，这是我死了以后才明白过来的。为什么越厉害的人，越容易走火入魔？你以为是练功练错了？放屁，练了七八十年了，怎么会错？错也是刚开始的时候弄不明白，容易出错。其实那是因为吸收的能量不纯，内心的怨气越来越重。时间长了，影响了他们的神智。”
　　“用专业术语来说，是他们有了心魔了。最后可不久走火入魔了呗。到了那个地步，也就活不了多长时间了。不知道吃，不知道喝，整天张牙舞爪的，看谁都像是要害他。没多长时间就崩溃了。”
　　李闻看着老王：“所以，七级厉鬼，也需要纯净的阴气磨灭怨气？”
　　老王说：“当然了。不过越高级的厉鬼，需要的阴气越纯。像我这种的，纯度不够。”
　　李闻凑过去说：“那他们需要什么纯度的阴气？”
　　老王没说话。
　　李闻试探着说：“是不是……需要阴珠里面的阴气才行？”
　　老王一脸惊异的看着李闻。忽然，他嘿嘿笑了一声：“看来，你也不是什么都不懂啊。”

第一百五十六章 夜市
　　李闻看着老王笑了：“这么说，阴珠还真是干这个用的？”
　　老王嗯了一声。他神神秘秘的说：“我是开店的，接触到的信息多一点。所以知道阴珠的事。这也算是秘闻了，你怎么知道的？”
　　李闻笑了：“我是偶尔听说的。”
　　老王哦了一声。
　　李闻问：“你见过阴珠吗？”
　　老王笑了：“你开什么玩笑？我是什么东西，哪有福气见得着那宝贝？说句良心话，别说是我了。七级区都不一定有几个人见过。”
　　李闻好奇的说：“那些七级的厉鬼，不是需要阴珠净化怨气吗？”
　　老王说：“那倒也不一定。七级的厉鬼固然厉害，他们的怨气固然积累的比较多，可也不一定非得阴珠不可。”
　　“阴珠的等级太高了，用这个净化怨气。有点浪费。当然了，你要是财大气粗，那谁管得着？我还听说有人拿人参当饭吃呢。”
　　李闻笑了：“那身体受得了吗？”
　　老王说：“受不受得了，阔气是真的。”
　　李闻又旁敲侧击的问了几句。不过老王对阴珠的消息，知道的也不是太多。而且他也没有见过实物，都是道听途说来的消息。
　　于是李闻又开始问别的，他问老王：“你刚才说，帮我去买一份地图，这地图是什么东西？”
　　老王说：“就是这些区域之间的安全路线。七级区，也不是铁板一块，并不是到处都是七级的厉鬼。如果你能避开那些高级厉鬼的话，能走出来一条安全的通道。所以说，有一张地图，简直能救命。”
　　李闻恍然大悟，又好奇的问：“地图画在纸上是死的。区域的变化是活的。这玩意会不会不准啊。”
　　老王说：“厉鬼一般都有自己的地盘。怎么说呢，现在江城的高级区，有点像是原始森林。山头林立，谁也不愿意踩过界。一来给自己惹麻烦，二来坏了规矩容易成为公敌。”
　　李闻一听这话就明白了。
　　江城闹灾之后，这里已经乱套了，所以恢复了丛林状态。而李闻接下来要做的，就是按照地图的指示，从那些厉鬼的地盘边缘，小心翼翼的溜过去。
　　一想到这里，李闻的头就有点疼：这一趟，还真是不好走啊。
　　他问老王：“这地方有研究所的人吗？”
　　老王说：“有肯定有，但是研究所的人不会露面。”
　　他一脸同情的看着李闻：“兄弟，相信我。你被人杀的魂飞魄散了，他们都不会出来。”
　　李闻脸色微变：“这么无情？”
　　老王说：“没错，就是这么无情。这里的厉鬼多啊，研究所的人又很少。如果你是个活人倒也罢了，他们还有理由站出来，主持公道。可你是一只鬼，鬼魂之间打架，他们不好插手。一不留神，会成为高级区的公敌。”
　　“是，一年前江城闹灾的时候，研究所的人联手把江城镇住了。可那是集合了周边七八个研究所的力量。那些好手，总不能一直留在这里吧？他们一撤，江城研究所其实挺难办的。”
　　“再者说了，当初镇住了厉鬼，也不是完全凭武力碾压的。有拉有打，勉强保持平衡罢了。谁愿意为了一个不相干的鬼魂，打破这种平衡？”
　　“研究所的人呆在这里，更像是一种威慑，或者说是象征吧。那意思是说，这里有活人高手。你们不要随便欺侮活人。也不要想着四处乱窜，更不要企图离开江城，嚯嚯别的地方。”
　　李闻无奈的笑了。这时候他忽然想起来，自己的肉身丢了，现在也就是一只鬼。
　　老王忽然说：“不过，你想让研究所的人帮忙，也不是没有办法。”
　　李闻眼前一亮：“什么办法？”
　　老王小声说：“做志愿者，让他们带你走。然后再找机会跑。”
　　李闻一脸茫然：“志愿者？”
　　老王说：“研究所嘛，喜欢搞研究。他们的研究对象就是魂魄或者阴间人。”
　　“阴间人他们搞不定，但是很想研究一些魂魄。以前他们抓厉鬼回去做研究，后来高级区的厉鬼一致反对。研究所的人就改变了策略，改成征求志愿者。当然了，名义上是志愿者。带回到研究所之后，该开膛破肚还是开膛破肚，该接电极接电极，都是一样的。”
　　李闻瞪大了眼睛：“真有鬼当志愿者？疯了吧？这不是拿自己当小白鼠吗？”
　　老王叹了口气：“兄弟，看得出来，你死了没多久，对咱们江城还不太了解。一年过去了，这里发展的挺完备了，就是个鬼魂界的小社会。”
　　“这里有穷鬼，也有富鬼。当然了，衡量你穷不穷，看的不是钱，是阴气。”
　　“有的鬼穷到家了，眼看就要魂飞魄散了。你知道魂飞魄散的感觉吗？明明知道自己坚持不住了，却无能为力，一天比一天虚弱。来一阵风，把自己的身体都吹透了。”
　　“杀头够恐怖吧？魂飞魄散就像杀头一样吓人。如果是被人杀得魂飞魄散了，或者是像外面的人一样，心愿已了，一瞬间魂飞魄散，那也就算了。”
　　“关键是江城的魂飞魄散，是慢慢来。好比每时每刻都在经历被杀头的恐惧。啧啧啧，谁受得了？还不如跟着研究所当志愿者。那样反而好过一点。”
　　李闻点了点头。
　　老王又说：“当然了，还有一些鬼魂是被迫当志愿者的。”
　　李闻有点无语：“志愿者还能被迫？这简直听都没听过啊。”
　　老王笑着说：“那些鬼魂呢，吸收了太多怨气，又没有足够的阴气把怨气净化掉。时间长了就疯了。”
　　“人疯了，还能去精神病院治好。鬼如果疯了，那就彻底完蛋了。这个过程不可逆，和死了没有任何区别。”
　　“所以，有的家庭被这种疯鬼拖累的受不了了。把他赶出去吧，他又会伤害别的鬼。把他留在家里吧，自己家人也有危险。”
　　“于是他们就把疯鬼捐给了研究所。和捐献尸体的程序差不多。这些人广义上讲还活着，所以他们也叫志愿者。”
　　李闻很感慨地点了点头：“我今天真是长见识了。研究所怎么走？我去找找看。”
　　李闻觉得自己名义上怎么也是探险小队的副队长，把林妩和老林的名号搬出来应该管点用。
　　但是老王说：“他们不好找，行踪不固定，可能怕被暗算。不过经常来招志愿者。你要是不着急，可以在我这住上十天半个月的。”
　　李闻干笑了一声：“我还是买地图吧。”
　　老王笑了：“行了，你回去休息吧，等天黑了以后，我去夜市帮你看看地图。”
　　李闻看了看外面漆黑一片的天空：“天黑以后？”
　　老王说：“习惯了，就是一种说法而已。在高级区，有一种阴气潮汐。起起伏伏，像是一条抛物线。”
　　“阴气最高的时候，也最纯净，适合出来活动。不论你是聊天访友做生意，还是吸收阴气维持魂魄稳定，都挺合适的。我们就把那种时候叫白天。”
　　“阴气低的时候，有很多杂质。咱们鬼魂出来了，身上也不舒服，就跟缺氧似得，呼吸困难。所以这时候一般待在家里，老实呆着别乱动，养精蓄锐，能睡觉的话最好睡一觉。所以这时候叫晚上。”
　　李闻好奇的问：“鬼能睡觉？”
　　老王嗯了一声：“能。经过训练之后就可以。其实不睡也行，但是睡觉有好处，睡着了就能把烦心事忘了，心态平和，身体里的那些怨气，能稍微压制住一点。”
　　“据说研究所的人做了个实验。每天睡觉的人心态好，怨气发作的晚。”
　　李闻哦了一声，然后对老王说：“多谢你了。”
　　老王摆了摆手：“也没什么可谢的。你长得挺像我弟弟的。唉，谁没个出门落难的时候呢，能帮一把就帮一把。就当是给我弟弟积德了，但愿在外面也有人帮他一把。”
　　老王说着，拿出来了一张照片。这是一张全家福。
　　老王指着其中一个男孩说：“你看，这就是我弟弟。江城闹灾的时候，我遇上空间错位，身子从大胯裂成两半。”
　　“他拖着我上半身，想要把我的下半截找回来，可能想把我送到医院再接上。”
　　“我跟他说你别傻了，我血都快流干了，还有什么用？你走吧，开着我的车，再也别回江城了。”
　　“这傻小子，不肯走，我就咬他，掐他。后来我在地上摸着一把水果刀，抵在脖子上，我说你不走我就自杀。就这样，这小子总算走了。”
　　老王嘿嘿笑了一声：“他走了三个小时，这里就没有活人了。后来正式划定成七级区，普通人不敢进来，也进不来。我也不知道他是不是逃出去了。”
　　“应该是逃出去了吧。肯定出去了。不然的话，他得回来看看我。他还活着，所以回不来。”
　　老王说话的时候，表情挺乐观。但是李闻看得出来，他一脸哀伤，应该挺想弟弟的。
　　李闻拍了拍他的肩膀：“我要是能活着出去，帮你带句好。他叫什么？回头我找找他。”
　　老王说：“他叫王九。”
　　李闻目瞪口呆的看着老王：“那你的名字是……”
　　老王有点尴尬：“你别误会，我叫王永。我弟弟是永久的久。”
　　李闻笑了：“这名……挺好的。”
　　老王也笑了笑，然后盯着照片出神。
　　李闻对老王说：“什么时候天黑？去夜市需要准备什么吗？”
　　老王拿出来一个温度计一样的东西看了看：“现在天就黑了，阴气还在减弱，还有三四个小时就到底了，拿话死后算是午夜。午夜的时候再去。不过我一个人去就行了，你不用来。”
　　李闻好奇的问：“为什么？”
　　老王说：“夜市上的东西，一般都有点违禁。所以他们才晚上出来。而且只卖给熟面孔。你一出现，他们就收拾东西跑了。”
　　李闻乐了：“一份地图，也算是违禁品？”
　　老王说：“有了这东西，基本上能在江城到处乱窜了。有些等级高厉鬼不喜欢有人流窜作案，也不喜欢有人把自己的实力暴露出去。所以这东西算是泄密了。”
　　李闻哦了一声，然后很感激的对老王说：“那多谢你了。”
　　老王笑了：“谢什么，买卖而已。先说好，到时候你要给佣金啊。”
　　李闻笑了笑：“虽然是买卖，但是这里面有人情，我能感觉到。”
　　老王摆了摆手：“说这个就见外了。”
　　李闻和老王聊了几句，就上楼去了自己房间。
　　他倒不是想要睡觉，而是店里的鬼魂多起来了。
　　用老王的话说，天现在已经黑了，这时候阴气减弱，杂质增多，那些鬼魂都想找个睡觉的地方。
　　李闻不想跟他扯闲篇耽误他的生意，也不想被人认出来自己不对劲，所以干脆呆在房间里躲一会。
　　进入房间之后，李闻顿时感觉到自己的感知发生了变化。
　　鬼魂和人不一样。人获得外界的信息，主要靠视觉和听觉。而鬼魂更习惯用感知，或者说是精神感应。
　　他们的感知有点像是信号。虽然穿过墙之后会被削弱，但是终究是能穿过去的。
　　不过这旅馆里面，应该是加了某种设备，搅乱了感知。这样一来，隔壁客人的隐私就有保证了。
　　李闻满意的点了点头：经过一年的时间，这地方发展的挺快啊。挺完善的。
　　房间里倒也有电视，但是没信号。李闻看了看，电视下面有个DVD，还有几张光盘。
　　封面上全都是人鬼情未了，开心鬼什么的。总之鬼魂的形象比较正面。
　　李闻没有看这些。虽然现在是魂魄状态，但是他还自认为自己是个活人。呆在七级区，到处都是鬼，心里已经不自在了，再看这种东西，还真有点受不了。
　　李闻躺在床上翻了翻求不得，发现最后一个任务还是无法查看。
　　李闻有点纳闷，这里距离小田村一百多里地了，还不能继续做任务？
　　不过现在最紧迫的不是做任务，是活着回去，所以李闻也就懒得管这些了。
　　这时候，外面传来了一阵脚步声，紧接着，有人从门缝里塞进来一张卡片。
　　李闻挺好奇，捡起来看了看，上面是一个美女的艺术照。还有三个粉色的大字：包小姐。
　　后面是一串电话号码，以及服务项目。
　　李闻乐了：“这么特么的，做了鬼也不安分啊。看来世界上真有se鬼这东西。”
　　李闻随手把卡片扔墙角了。
　　躺在床上，李闻也睡不着。好在房间里面有游戏机，是那种很老式的小霸王。
　　李闻接上线，开始在电视上玩炸弹人。
　　正玩得不亦乐乎的时候，外面传来了一阵敲门声。
　　李闻立刻暗了暂停，进入了盲人天赋。
　　他蹑手蹑脚的走到了门口，然后又听到了敲门声。
　　不是自己的门，是隔壁。
　　李闻松了口气，趴在猫眼上向外面看。
　　对面有一个女人，因为是背对着的，所以看不到脸。不过挺有气质的。个头挺高，身材很好。正在敲对面的门。
　　李闻忍不住想：“不会是对面叫了服务吧？”

第一百五十七章 第二只靴子
　　李闻趴在猫眼上看了一会，对面的门打开了。一个长得一本正经的小伙子把门打开了。
　　李闻呸了一声：“真是衣冠禽兽啊。”
　　那女子踩着高跟鞋，进了小伙子的房间。小伙子随手把门关上了。
　　李闻又坐回到电视机跟前玩游戏，一边玩一边摇头：“刚才那小伙子，看起来一本正经，老老实实的，没想到居然干这种事，真是人不可貌相。”
　　他刚刚吐槽了几句，听到门又开了。
　　李闻有点纳闷，又跑到猫眼上向外看了看。
　　对面的门开了。那女人一边整理衣服，一边向外面走。李闻看她容貌清秀，倒有点像是明星。
　　当天晚上，李闻想要尝试着睡觉，但是都没有成功。根本睡不着。
　　他在床上躺了半小时之后，忽然听到走廊里面传来了一阵咯噔咯噔，高跟鞋走路的声音。
　　每个人走路的习惯动作不同，所以脚步声各不相同。李闻一听这声音，就知道是刚才的女人又来了。
　　李闻闲着无聊，八卦心大起，又趴在了猫眼上。
　　这一次奇怪了，外面空荡荡的，一个人都没有。可是那脚步声，分明在附近响着。
　　紧接着，李闻想起来一件事，楼道里面铺着地毯，为什么还会有这么清晰的脚步声？
　　两秒钟后，李闻知道为什么了。屋顶上面，有一颗脑袋垂下来。原来这女人是倒吊在屋顶上走路的，那咯噔咯噔的脚步声，是高跟鞋踩在屋顶上发出来的。
　　她是一只女鬼。
　　李闻忽然反应过来，这里是江城的七级区，人鬼不分，极难辨别。自己看到的人，有八成其实是鬼。
　　换而言之，街上走来走去的那些人，十个里面有八个是鬼。
　　那女鬼正常站着的时候，倒还可以看。但是她倒掉在屋顶上，头发顿时散乱下来，披头散发，颇有些厉鬼的样子。
　　她吊在对面的屋门口，曲起手指，轻轻的敲了敲，然后藏在了屋顶上。
　　对面的门开了。露出来一个疑惑的脸。是刚才的小伙子。
　　他向周围张望了一眼，然后紧张的把门关上了。
　　李闻微微一愣：“看他这个表情，他是活人？”
　　这时候，那厉鬼又垂下来，敲了敲门。
　　小伙子没有开门。
　　厉鬼不依不饶，继续敲着。
　　忽然，屋门猛的打开了。小伙子手里面攥着一个观音挂件，紧张的向外面张望。
　　他却不知道，那女鬼趁他开门的时候，溜进了他的房间里面。
　　小伙子没有在楼道里发现什么不对劲，然后紧张的把房门关上了。
　　李闻盯着对面的房间看了一会，觉得这件事不能不管。明显的是有厉鬼害人，如果自己不出手干预的话，那太说不过去了。
　　于是他打开自己的门，敲了敲对面的房门。
　　很久之后，小伙子才打开了房门，紧张的向外面看。
　　看他的样子，似乎没有发现李闻的存在。
　　李闻这才想起来，自己也是鬼魂。
　　他刚刚做鬼不久，还不知道怎么样现身，让活人看到自己的存在。
　　现在反正小伙子也看不到自己，李闻干脆一闪身，进了小伙子的房间。
　　房间里面空荡荡的，那只厉鬼似乎不在。李闻猛的抬头，朝上面看了看，屋顶上也没有。
　　李闻咦了一声：“真是怪哉。”
　　这时候，小伙子已经关上房门进来了。他正在紧张的打电话。
　　“老板？是是是，我到了，对方说药还没有做好，要过两天才能给我。是，我明白。嗯，我再呆几天。”
　　挂断了电话之后，小伙子叹了口气，自言自语的说：“再呆两天？这地方有点邪门啊。”
　　李闻坐在椅子上，好奇的看着他：这家伙是来出差的？什么黑心老板派员工来七级区出差？等等，怎么他有信号？
　　小伙子叹了口气，躺在床上似乎要睡觉。而李闻动用天赋，寻找那厉鬼的所在。
　　反正包月期间不用花钱。李闻干脆肆意妄为的用天赋。
　　很快，他发现那只厉鬼藏在床底下。而厉鬼的等级并不高，只是三级而已。
　　厉鬼显然也发现李闻了，她显得有点紧张，趴在地上一动不动。
　　李闻想了想，用了盲人天赋，隐去了自己的身形。
　　捉贼捉赃，他想等女鬼真的要害人的时候再出手。
　　刚才女鬼进屋之后，发现没等几秒钟，又有人敲门。所以她立刻就躲在了床底下。那小伙子看不到李闻，女鬼却能看到他。
　　她感觉李闻很强大，不是她能招惹的，于是一直趴在地上不出声。
　　只是突然之间，李闻消失了，甚至气息都没有留下。
　　女鬼有点奇怪，为了谨慎起见，她又在床底下等了一会，确定李闻已经走了之后，才悄悄的从身上拿出来了一张照片。
　　这是她的遗照。
　　女鬼悄悄的把遗照塞在了小伙子的床上。然后身子慢慢的浮起来，贴在了小伙子的床板上。
　　她轻轻的敲击床板。
　　小伙子本来就没睡着，听到敲击声之后，立刻从床上弹起来了。
　　他疯了一样打开门，紧张的向走廊里面东张西望，这一次依然什么都没有看到。
　　小伙子面色苍白的转过身来，他一边摸着挂在胸前的观音吊坠，一边低声念佛。
　　他在屋子里转了一会，可能心情平静了一点，所以想要躺在床上睡觉。结果一掀被子，露出来了女鬼的遗像。
　　小伙子吓得尖叫了一声，打开窗户，把遗像扔出去了。
　　这时候，女鬼又敲了敲床板，幽幽的说：“背靠背，真舒服……”
　　小伙子吓得差点晕倒在地上。
　　他一连向后退了五六步，后背紧紧的抵着房门。忽然，也不知道哪来的勇气，小伙子忽然趴在了地上，向床底下看了一眼。
　　女鬼的身体紧贴着床铺，所以小伙子没有看到。
　　他松了口气，从地上爬起来，忽然又想到了什么，快步走到床铺跟前，把床单掀起来了。
　　女鬼冲他咧嘴一笑：“背靠背，真舒服。”
　　小伙子吓得惨叫了一声，横冲直撞的向门口逃去。
　　女鬼一伸手，房门死死的关住，再也打不开了。
　　随后，女鬼从床底下飘出来，慢悠悠的飘到了小伙子身后。她伸出两只手，放在小伙子的肩膀上，然后在他耳边轻声说：“老板，你给了钱，我还没有给你服务呢。”
　　小伙子吓得连连颤抖，对着空气挥起拳头来。
　　李闻看到这里，实在看不下去了。他咳嗽了一声：“我说，你适可而止吧。”
　　李闻从盲人天赋中退出来了，骤然现身，吓得女鬼一阵尖叫。
　　小伙子没有被李闻吓到，但是女鬼的尖叫声，让他两眼一翻，晕过去了。
　　女鬼掉头就想跑，但是李闻把她拦住了。
　　女鬼一脸哀求：“你想怎么样？想要服务的话，直接跟我说啊。”
　　李闻翻了翻白眼：“别瞎扯，我是来见义勇为的。”
　　女鬼忽然一晃身子，打开房门冲出去了。
　　李闻紧随其后，一伸手攥住了她的脖子。
　　女鬼在走廊之中挣扎不休，大声叫嚷：“老板，救人啊老板。”
　　随后，有人急匆匆地跑上楼来。
　　上来的人是老王。
　　老王苦笑着说：“兄弟，这是误会啊。”
　　李闻有点纳闷的看着他：“你们认识？”
　　老王挠了挠头：“算……算认识吧。”
　　女鬼大骂：“算认识？老娘给你收过钱吗？你现在说算认识？”
　　老王一脸尴尬，小声对李闻说：“兄弟，你先把她放开，咱们有话好好说，我保证她不跑。”
　　李闻一甩手，把女鬼扔到了屋子里面。然后和老王一块进去，关上了房门。
　　李闻对老王说：“这女鬼坑害活人。”
　　老王无奈的说：“所以说这是误会……这小伙子我认识，他不是活人。”
　　李闻愣了：“不是活人？”
　　他蹲下去检查了一下，发现倒在地上的还真是个鬼。
　　七级区，人鬼不分。看来此言不虚。在这地方，人的眼睛已经看不出真假来了。
　　不过，小伙子居然是鬼，这就太邪门了，鬼怕鬼？这是什么道理？
　　老王请李闻坐下了，然后指着地上的年轻人说：“这家伙怎么说呢，就是个奇葩。你还记不记得我跟你说过，我们吸收阴气之后，会在体内残存怨气？”
　　李闻嗯了一声。
　　老王说：“这小伙子呢，他说自己是个自由职业者，其实你理解成无业游民就行。一年前，他可能去江城下辖的某个县城去了。在一个旅馆里面住了一阵子。”
　　“恰好江城闹灾，不论是市中心，还是下辖的县城或者乡村，都波及到了。这家伙就死在那里了。”
　　“其实死了也没什么，关键是他死了之后，还不离开旅馆，继续在里面住着。那旅馆里面，也不是到什么年月，有人留下了大量的怨气。”
　　“这些怨气，大概就是你刚才看见的场景。有人来叫服务，结果被坑了，然后开始见鬼……”
　　“这些怨气不知道怎么回事，特别庞大，这家伙吸收之后，居然忘了自己是谁了。整天活在怨气营造出来的场景当中，一到了晚上就觉得自己要见鬼。”
　　李闻哦了一声：“这么说，他还不知道自己已经死了？”
　　老王说：“不知道。他甚至以为自己是怨气的主人。反正后来不知道怎么回事，他就疯疯癫癫的流浪到七级区来了。”
　　“你说他是清醒的吧，但是怨气把他搅合的神神叨叨的。你说他是糊涂的吧，他除了晚上发一阵疯，白天的时候倒挺正常。”
　　“这姑娘叫小花，就是干那个的。你也瞧见了。咱们这，干这个不丢人。生死关都过来了，谁还在乎那一块贞节牌坊？何况小花生前就是干这个的，重操旧业，熟门熟路，也挺好的。”
　　旁边的小花白了老王一眼，从包里拿出来一根烟抽起来了。
　　李闻好奇的看着她。
　　老王在旁边解释说：“这烟不是真的，幻化出来的。咱们死了以后，什么烟瘾之类的，都不存在了。不过多年抽烟，还有点习惯，嘴上不叼点什么，不吞云吐雾，总觉得难受。”
　　李闻哦了一声：“那这个小花，是你专门找来吓唬这小伙子的？”
　　老王笑了：“是我专门找来的不假，但是目的不是为了吓唬小伙子，是为了帮助他。”
　　李闻有点不解：“这怎么能是帮助他呢？”
　　老王说：“你大概听过两只靴子的故事吧？老头楼上住着个小伙子，每天回家脱靴子扔到地上。咣当咣当两声，老头每天晚上被他吓醒。”
　　“有一天小伙子扔了一只，另一只悄悄的放到地上了。结果老头等第二只靴子，眼巴巴等了一晚上。”
　　李闻嗯了一声。
　　老王指着小花说：“她就是那第二只靴子。”
　　“这小伙子的记忆已经被怨气篡改了，总觉得晚上要见鬼。吃不下，睡不着。紧张的要命，经常在屋子里面念念有词，团团乱转。”
　　“有人说，他这副状态，不出一年，非得怨气发作，死翘翘不可。后来我就想了个办法，让小花配合她的记忆，幻化成记忆中女鬼的模样，按照怨气中的套路，每天晚上来一遍。”
　　“这小伙子见了鬼之后，心里反而踏实了，整个人也放松下来了。正所谓，见鬼不可怕，等着见鬼才可怕。”
　　李闻听得连连感慨：“老王，真有你的，这种办法你也能想到？你活着的时候该不会是精神病医生吧？”
　　老王谦虚的摆了摆手：“那倒不是，我就是开旅馆时间长了，形形色色的人都见过，涨了一点见识。”
　　小花把一根烟抽完，指了指晕在地上的小伙子：“今天的任务完成了，我是不是可以走了。”
　　李闻让开一条路：“刚才对不住了。”
　　小花冲李闻笑了笑：“没事，有需要的话，多照顾我的生意就行了。”
　　然后她拿出来一张卡片，塞到了李闻的裤兜里，然后一扭一扭的走了。
　　老王看着她的背影，口水都快流下来了：“不赖吧？”
　　李闻咧了咧嘴：“还……还行……行吧。”
　　等小花走的看不见人了，老王咳嗽了一声，清了清嗓子，又变成正经人了。
　　他对李闻说：“那什么，我要去夜市买地图了。你等我半个小时，很快就回来了。你去前台帮我看会店？有退房的先别让他们走，等半小时，我回来再说。”
　　李闻应了一声，和老王结伴下楼了。

第一百五十八章 灵智
　　在前台，老王给李闻讲了一下怎么办入住手续，然后就走了。
　　其实这些手续，和在人间差不多。甚至比在人间还要简单，因为不需要验证信息什么的。
　　稍微有点门道的鬼都懂变化，现在一个模样，回头一抹脸又是另一个模样。所以人间那一套不管用。
　　当然了，若当真要登记他们的信息，也能办到，无非就是记录他们的魂魄气息。
　　这些鬼，除非自带求不得里面的变色龙天赋，否则的话，不可能糊弄过去。
　　不过，老王的旅馆显然没有这种设备。所以他的要求就简单多了。想入住，那就交钱，仅此而已。
　　老王走了，李闻坐在椅子上，百无聊赖的开始玩电脑。
　　期间有几个鬼来入住，李闻都办妥了。
　　随着李闻越来越熟练，那些鬼好像也没认出来李闻不属于七级区。
　　十五分钟过去了，李闻估摸着老王也快回来了。
　　只要老王回来了，他就从黑猫身上弄点阴气结账，然后立刻离开。
　　就在这时候，被小花吓晕的那个小伙子跌跌撞撞的走下来了。
　　他看见李闻之后，很是愣了一下，然后纳闷的问：“换老板了吗？”
　　李闻纳闷的看着他：“你不是看不到我吗？”
　　小伙子愣了一下，然后干笑了一声：“我犯病的时候以为自己是活人，所以就看不见鬼了。现在人已经清醒了，所以能看到了。那谁呢？王老板呢？”
　　李闻随口说：“他出去办事了，很快就回来了。”
　　小伙子说：“我退房。”
　　李闻说：“天还没亮，你现在退房，亏了。”
　　小伙子摆了摆手：“没事，我不在乎钱。”
　　李闻指着旁边的椅子说：“你等一会吧。等老王回来给你办退房手续。”
　　小伙子木愣愣的，哦了一声，就坐在旁边了。
　　现在大厅中也没有别人，李闻的注意力，自然而然的就在小伙子身上了。
　　只听那小伙子低声念叨：“我姓什么来着？哎呀，又忘了。”
　　小伙子伸出手来，使劲敲自己的脑袋，好像敲几下就能记起来似的。
　　但是他失败了，到最后也没想起来自己姓什么，小伙子越来越着急，砰砰砰敲个不停。
　　李闻发现，他的魂魄都开始发颤了。
　　阴间人的要害在心脏，而人间鬼魂的要害在脑袋。小伙子这么敲下去，没准会把自己敲的魂飞魄散。
　　李闻忍不住说：“你怎么回事？”
　　小伙子回过头来，一脸悲哀的说：“我忘了自己叫什么了。前几天我还记得呢，今天就忘了。”
　　李闻叹了口气。
　　他已经听老王说过了，小伙子身上的怨气很强，正在慢慢的侵占他的神智。
　　怨气，如同鬼魂中的疾病。每一个鬼魂，在某一天都要面对他。
　　刚才李闻听老王讲这些的时候，还不觉得有什么。但是现在亲眼看到了小伙子痛苦的模样，就有点同情了。
　　他想了想，对小伙子说：“你过来，我帮你看看你叫什么。”
　　小伙子好奇的问：“你怎么能知道？”
　　李闻说：“你过来我告诉你。”
　　小伙子哦了一声，走到了李闻身边。
　　这时候，有一男一女两只鬼来退房。他们伸手敲了敲柜台：“退房。”
　　李闻说：“老板不在，再有十几分钟就回来了，稍等一下吧。”
　　男鬼大怒：“稍等个屁，老子忙着呢。”
　　女鬼也指着李闻说：“他特么哪来的？这么简单的业务都不会？”
　　小伙子苦着脸说：“你们别吵，他要帮我治病呢。”
　　男鬼呵呵笑了一声：“治个杰宝，都特么死了，还治毛啊治。”
　　李闻叹了口气，对小伙子说：“你闭上眼睛。我给你治病。”
　　小伙子哦了一声，把眼睛闭上了。
　　李闻掏出板砖来，猛地一砖敲在小伙子脑袋上，小伙子应声而倒。
　　男鬼和女鬼顿时惊了。
　　喜欢嘴炮的人，往往不喜欢动手。而李闻这种一言不发就拿搬砖拍人的，实在太像是冷面杀手了。
　　男女鬼对视了一眼，乖乖的回到沙发上坐着，不敢出声了。
　　李闻藏在柜台后面，进入了小伙子的内心世界。
　　他的内心世界当中，应该有自己的潜意识，或许能找到他的姓名。
　　结果李闻进去之后，发现里面朦朦胧胧的，有一片荒地。荒地上面，布满了浓密的雾气。
　　李闻惊讶的看着这些雾气：“这些不会是怨气吧？这也太浓了吧？”
　　说话间，怨气竟然慢慢的聚拢起来，最后变成了一个人形。
　　李闻注意到，这怨气化成的人，并不是外面的小伙子。
　　怨气冲李闻笑了笑：“你能来这里，很有本领。”
　　李闻惊奇的看着他：“你有灵智？”
　　怨气有点得意：“当然。”
　　李闻叹为观止：“所有的怨气，最后都会这样吗？”
　　怨气淡淡的说：“当然不是。怨气想要产生灵智，需要各种机缘巧合。你进来这里，是想帮着他消灭我？”
　　李闻盯着怨气看了一会，感觉这团怨气，给人一种看不透的感觉，可能不是那么好惹的。
　　于是李闻笑了笑：“我就是进来找找，也许能找到他的名字。”
　　怨气幽幽的说：“反正他已经忘了自己叫什么了。你随便编一个不就行了？”
　　李闻目瞪口呆：“这样也行。”
　　怨气说：“你想做的事已经做到了，现在出去吧。”
　　李闻笑嘻嘻的说：“我有点好奇，你打算怎么对付他？”
　　怨气指着李闻脚下的大地说：“你仔细看看，这其实并不是地面。”
　　李闻疑惑的看了看，这就是地面啊，有黄土，有枯草，怎么不是了。
　　忽然，李闻的头顶上传来声音：“看不出来的话，就去高处。”
　　李闻一抬头，发现怨气已经升到极高的地方了。
　　李闻控制着自己的魂魄，向天空中漂浮而去，然后他向下望。
　　紧接着李闻发现，他认为是地面的地方，其实是一个巨大的人。看形状，是那个小伙子。
　　怨气漂浮在李闻身边，幽幽的说：“你既然能进入人的内心世界，应该就能知道。内心世界，一定有本体的形象吧？”
　　李闻嗯了一声。
　　怨气指着地下巨大的人形说：“这就是他的本体形象，他的本体已经失去神智了，你什么都问不出来。”
　　李闻纳闷的说：“可是在外面，他还好端端活着呢。嗯……我的意思是，他的魂魄看起来挺稳定，距离魂飞魄散还早。”
　　怨气呵呵笑了一声：“还早吗？那只是看起来罢了。你仔细看看，下面的人形是不是有很多裂纹。”
　　李闻仔细看了看，果然是这样。
　　怨气说：“其实他刚死不久，魂魄就又遇到了空间错位。那一次的错位很严重，正好从他的脑袋经过。”
　　“如果从别的地方经过，凭着魂魄的身份，还可以修补回来。但是从脑袋经过，他立刻就要魂飞魄散了。”
　　“我在他体内，帮他把魂魄勉强拼凑在一块，他才能苟延残喘到现在。换句话说，我不是在害他，我是在救他。”
　　李闻惊疑不定的看着怨气：“那时候你就有灵智了？”
　　怨气嗯了一声：“我有灵智，但是我没有记忆。我不知道我的本体是谁，我只记得在一个旅馆当中，我的本体见鬼了。”
　　“我很想找到他，弄明白这是怎么回事。所以我留在这个人的魂魄当中。一面帮着他粘合魂魄，另一方面，慢慢的蚕食他的魂魄。”
　　“你别这么看我，他的魂魄已经没救了。碎成这样，就算有我帮他撑着，他也撑不了多长时间。不如让我吞噬了他的魂魄，从怨气变成真正的灵魂。他也算是死的值了。”
　　李闻叹了口气：“还能这样，我今天又长见识了。”
　　刚刚说到这里，李闻忽然察觉到了一种极度危险的感觉。
　　他警惕的看着身边的怨气。但是很快，李闻又发现这危险不是来自里面，而是来自外面。
　　李闻下意识的就退出了年轻人的内心世界。
　　但是刚刚退出来，他就发现自己办了件蠢事。
　　自己藏在内心世界，再安全不过了，何必退出来？现在可好，一旦出来，就暴露了目标。
　　果然，外面有两个人进来了。
　　李闻一看他们的身影，顿时一颗心就提到了嗓子眼：黑袍和白袍。
　　这两个人居然还活着，居然没有同归于尽。看他们的样子，似乎已经解除了误会，又开始合作了。
　　李闻想要再进入小伙子的内心世界躲躲。偏偏这时候小伙子睁开眼了，一脸期待的看着李闻：“我叫什么？”
　　眼看黑袍就要向这边过来了，李闻急中生智，伸手在脸上一抹，变成了老王的模样，然后模拟了老王的灵魂气息。
　　小伙子顿时愣住了：“咦？”
　　他好像有点搞不明白，为什么李闻突然之间变成老王了。所以他像是个傻子一样，绕着李闻转着圈的看。
　　李闻压低了声音：“滚开。”
　　小伙子瞪大了眼睛：“可是……为什么？”
　　李闻拿出板砖，一砖头把小伙子砸晕了。
　　他刚刚搞定了小伙子，一直百无聊赖的等在沙发上的男鬼和女鬼，抬头看到李闻了。
　　他们俩顿时站起来，对李闻说：“王老板，你什么时候回来的？真杰宝快啊。怎么都没告诉我们一声呢？我们等的可特么无聊了。”
　　女鬼说：“刚才你店里新来的前台，真杰宝撒币。”
　　这两只鬼都是四级，但是李闻觉得他们比较虚。用上板砖的话，十秒钟可以搞定。
　　但是黑袍和白袍已经过来了。李闻不想暴露太多，所以把砖头收起来了。
　　女鬼有点不高兴：“我跟你说话呢，你杰宝怎么回事？”
　　李闻低声说：“滚。”
　　男鬼大怒，用手拍着柜台：“我特么要退房，你吃错药了？”
　　李闻心想：我倒是想给你们退房，让你们赶快走。可我也不会啊。
　　就在这时候，黑袍和白袍站在了柜台跟前。
　　男女两鬼发现对方是七级，顿时打了个寒战，脸色苍白的向后退，一直退到沙发上。但是到了沙发上之后，他们依然止不住的颤抖，最后干脆重新上楼了。
　　黑袍盯着李闻看了很久，淡淡的说：“我们来找人，你见过没有？”
　　李闻尽量镇定的问：“你找谁？”
　　黑袍一张手，有一道白色的烟气渐渐的弥漫开来。
　　李闻感知到这烟气之后，心中顿时有一种异样感：这种气息太熟悉了，这不就是自己的气息吗？
　　看来这两个阴间人很厉害啊，居然在小田村找到了自己的气息，并且带到这里来了。
　　李闻想要否认，但是转念一想，黑袍和白袍既然能找过来，说明他们有把握，贸然撒谎，反而容易引起怀疑。
　　于是李闻说：“这气息有点熟悉，嗯，他在这里住店来着。”
　　白袍咧嘴笑了：“很好，你没有撒谎，我已经感知到了，这里有他的气息。”
　　李闻头有点疼：一百多里地啊，这都找过来了，而且好像自己经过的地方，都会留下气息。这两个人要追杀自己多久啊。难道再也不能用真面目示人了？
　　李闻叹了口气，对白袍说：“不过这个人已经走了，刚才退房了。”
　　白袍和黑袍对视了一眼，两个人身形一晃，上楼了。
　　李闻知道，他们是去楼上的房间检查了。
　　李闻想要趁着这个机会逃走，但是略微考虑了一下，还是放弃了。
　　现在逃走的话，只能告诉人家做贼心虚。凭这两个阴间人的本事，很快就能追上来。
　　既然如此，不如就站在这假扮老王好了。这叫灯下黑，最安全不过了。
　　几秒钟后，黑袍和白袍下来了。
　　他们冷冷的看了李闻一眼，然后走了。
　　李闻顿时松了口气。
　　等两个阴间人走了之后，李闻把小伙子叫醒了。
　　小伙子茫然的看着李闻。
　　李闻说：“你叫张三。行了，你可以走了。”
　　小伙子一脸失望：“我的名字这么普通吗？”
　　李闻嗯了一声：“就这么普通，没办法。”
　　小伙子念叨着自己的名字离开了。而李闻开始焦急的等待老王。
　　现在阴间人已经找来了，得立刻拿了地图逃走啊。时间长了就危险了。只要离开了江城，应该就没问题了。这两个阴间人，胆子再大，也不敢贸然闯出去吧。
　　李闻一分钟看六十多次表。然而，半小时已经过去了，老王没有出现。一小时过去了，老王还是没有出现。
　　李闻的心忽然有点不安，他隐隐约约能感觉到，老王应该是出事了。

第一百五十九章 被抓了
　　李闻越想越不安，干脆从前台走出来，站在门口张望。
　　在七级区，没有太阳，也没有信号。但是有电力，显然还有几个发电厂在工作，但是电力显然供应不足。
　　街上的路灯早就熄灭了，街上有些行人，甚至提着灯笼。
　　其实七级区里面活人并不多，哪怕这里漆黑一片，没有任何亮光也没关系。
　　这些鬼之所以还要维持着电力，维持着一些亮光，无非是一生的习惯没有改过来，想要就像活人一样生活罢了。
　　李闻凭借眼睛，根本看不了多远。他干脆闭上眼，去感知老王的气息，但是也没有感知到。
　　看来夜市距离这里挺远。
　　如果知道方向也好办，李闻可以集中精力，去感知那个方向，或许能找到老王。现在没有方向，只能让自己的感知向四面八方渗透，太耗费精神了。
　　李闻感应了一会，没什么结果，反而累的有点头昏脑胀，干脆回到大厅里面，坐在沙发上休息。
　　缓了一会之后，李闻把身上的气息变了变，换成了钱院长的模样和气息。
　　这样一来，免得有人再找自己退房。
　　这时候，门口有人走进来了。
　　李闻立刻睁开眼睛看了一眼，却发现那人不是老王。而是一个贼眉鼠眼的家伙。
　　那人看到李闻之后，也愣了一下，他偷偷的看了李闻好几次，然后才一脸疑惑的走过来：“你是……老王的朋友？”
　　李闻含含糊糊的说：“算是吧，你是谁？”
　　那人小声说：“我是黄牛。”
　　李闻心里顿时一惊：“黄牛不是跟着研究所的人回新生活102区了吗？怎么会出现在这里？不对啊，他的脸也不是黄牛的脸啊。”
　　那人见李闻一脸疑惑，干笑了一声说：“不懂这个词？就是倒卖东西的。左手进，右手出。”
　　李闻哦了一声。原来这家伙是个真的黄牛。
　　李闻随口问：“你的真名是什么？”
　　黄牛干咳了一声：“真名，就不用问了吧？你叫我泥鳅好了。这是我外号。”
　　李闻点了点头。
　　泥鳅四处看了看，对李闻说：“我来这是找人的。”
　　李闻好奇的问：“找谁？”
　　泥鳅敲了敲脑袋：“找一个姓钱的人，今天晚上刚刚住进来的。是从外地来的。”
　　李闻刚要告诉他，自己不知道这里的客人都有谁。忽然间他心中一动：他说的好像是我啊。我跟老王介绍自己的时候，好像自称姓钱。
　　于是李闻不动声色的问泥鳅：“你找这个人干什么？”
　　泥鳅左右看了看，小声说：“有要紧的事。”
　　李闻犹豫了一下，对泥鳅说：“我就是你要找的人。”
　　泥鳅点了点头，他好像也不太意外，估计早就猜到了。
　　他对李闻说：“咱们对一下暗号啊。这是老王提前交代的。暗号的谜面是：今晚叫来的包小姐叫什么。”
　　李闻有点无语。
　　他想了想说：“好像叫小花。”
　　泥鳅彻底松了口气：“没错，你就是我要找的人了。”
　　他从怀里拿出来了一张地图，递给李闻：“这是你要的东西，这张图是五天前刚刚画成的，准确度非常高。上面也标好了安全路线。”
　　“可以的话，你最好立刻动身。因为这些厉鬼的势力范围，不是一成不变的。当然了。你赶路的时候也要多留个心眼，也许这五天之内，就有某些变化。如果情况不对的话，要立刻退出来。重新找一条路。”
　　“总之，小心驶得万年船，哪怕多走一段冤枉路，也要留住性命。留得青山在，不怕没柴烧是不是？”
　　李闻接过地图看了一眼，然后问泥鳅：“为什么是你给我这张地图？老王呢？”
　　泥鳅干笑了一声：“我们这的规矩就是这样。违禁品从来不带在身上。我在夜市卖的是小人书，碳素笔，英语单词……正常的不能再正常的东西。万一有厉鬼来查，他们抓不到任何把柄。”
　　“其实这些东西，都是有暗指的。比如今天老王用两立方阴气的大价钱买了我一本字典，这就是要地图的意思。”
　　“我把字典卖给他，等收了摊之后，再偷偷的把地图带到指定的地方，交到指定的人手里面，安全的很。你说是不是？”
　　李闻点了点头：“有道理，没想到这里面门道还挺多。”
　　泥鳅得意的说：“这里边的道道多了去了。行了，我不打扰你了，收拾收拾东西赶快走吧。”
　　“对了，这地图不要复印给别人啊。毕竟老弟我就是仗着这个吃饭的。”
　　李闻答应了。
　　泥鳅拱了拱手，转身就要走。
　　李闻把他拽住了：“等一下。”
　　泥鳅的表情有些不自然：“又怎么了？”
　　李闻说：“老王呢？为什么老王没有回来？”
　　泥鳅干笑了一声：“谁知道他？也许是去找小花了吧。这家伙嚷嚷了不是一两天了，整天劝小花从良。这家伙想得到美，小花从良之后，他就再也不用花钱了……”
　　李闻：“……”
　　泥鳅悄悄挣了挣手，然后走了。
　　这时候，那一对男女鬼又来了。
　　这次他们俩表现的很老实，也很有礼貌。估计是被接二连三的高手镇住了，觉得这里卧虎藏龙，不是炸毛的地方。
　　男鬼客客气气的对李闻说：“老哥，这老板哪去了？”
　　然后他掏出烟来给李闻上烟。
　　李闻摆了摆手刚想拒绝，但是忽然发现这烟有点不对劲。
　　他拿过来一看，里面卷的根本不是烟叶，是草根。
　　李闻有点无语：“哥们，你这是故意耍我呢？”
　　男鬼连忙摆了摆手，对李闻说：“老哥，别误会。咱们就这风俗。反正做了鬼，抽烟也抽不出香臭来，就是过过吐烟圈的瘾。让这嘴里边不那么寂寞就行了。”
　　“所以，现在咱们抽烟，不看劲大不大，不看什么尼古丁焦油的，就看烟大不大，浓不浓……”
　　那女鬼也说：“真的，这烟档次挺高的，也是正经店里买来的。”
　　女鬼踢了男鬼一脚：“抽一个给老哥看看啊。”
　　男鬼立刻把烟点燃了，然后深深的吸了一口，又吐出来一团烟雾，他热络的向李闻介绍：“老哥，你看这烟多大……”
　　李闻有点无语的说：“这么回事啊，那我误会了。”
　　男鬼干笑了一声，很客气的问：“那什么，老板呢？”
　　李闻哦了一声说：“老板不在，估计快回来了。”
　　男鬼有点无奈：“这也太不靠谱了，我还等着退房拿押金呢。”
　　女鬼也皱着眉头：“是啊，压了我们零点一立方的阴气呢。他该不会是跑了吧。”
　　李闻听到这，忽然一愣：“不对，事情不对劲。”
　　他立刻跑出旅馆去了。
　　走的时候，老王交代好了，让李闻帮忙看着店铺，只要半个小时他就回来。
　　旅馆人来人往，一会办理入住，一会办理退房，李闻一个人不可能处理的周全，所以老王办完了事应该立刻回来才对。
　　可是他怎么去找什么小花了？这不是太诡异了吗？
　　更奇怪的是，泥鳅那套把戏，用字典暗指地图，这算是商业机密了吧？为什么这么轻易的告诉自己？
　　李闻忽然觉得，自己被骗了。这泥鳅肯定有事瞒着自己。
　　他站在街中央，努力的感知着泥鳅的气息。他的感应力向四面八方延伸出去，很快，李闻觉得身体一阵阵的发虚，脑袋有点不清醒。
　　他干脆找了一块石头坐下，然后让自己的感应力蔓延出去。
　　终于，李闻发现了一些熟悉的感觉。
　　李闻立刻将所有的感应力集中在那个地方，瞬间，那感觉变得极为清晰。是泥鳅没错，他正站在一条小巷之中，和人谈话。
　　李闻深深的吸了一口气，那种眩晕感立刻消失了不少，但是李闻觉得内心深处，隐隐地有些烦躁。这些烦躁很快被压下去了。
　　李闻心中一愣：难道我刚才深吸一口气，就是在补充阴气？我的体内也有怨气了？
　　李闻想了想，觉得这还真的有可能。毕竟刚才用感应能力寻找泥鳅，消耗太多了。因此刚才可能是无意识的补充阴气了。
　　不过一次两次的，应该问题也不大，李闻没有管这些，而是快步向那条小巷走过去了。
　　等他进去之后，发现和泥鳅谈话的两个人不见了。只剩在泥鳅，正蹲在地上不知道做什么。
　　李闻大踏步地向泥鳅走过去。结果刚刚走到一半，就感觉到身后一阵阴风吹过来。
　　李闻也算是身经百战了，这些日子捉了多少鬼，杀了多少鬼？可以说简直就是在战斗中成长起来的。
　　他几乎是条件反射一般的掏出砖头，与此同时身子向旁边一让，握着砖头猛的向身后砸过去。
　　只觉得砰地一声闷响，李闻的身体向后退了三四步。而对面的人也不太好受，也退了一步。
　　李闻看了看那人，五级厉鬼。
　　这时候，泥鳅忽然叫了一声：“咦？是钱老板。”
　　泥鳅连忙摆手说：“误会，是误会。”
　　随后，从旁边的高墙上，跳下来了另外一只厉鬼。
　　看来，刚才这两只厉鬼觉得，只要一个就足够对付李闻了。
　　那两个厉鬼对视了一眼，然后看着李闻：“一个四级的鬼魂，居然能逼得我后退一步，很厉害啊。”
　　李闻笑了笑：“我的武器厉害。”
　　这话是真的没有吹牛，李闻的板砖给他增加了两倍的攻击力。
　　但是对面的两个厉鬼却咧了咧嘴，觉得这人真是太装逼了。
　　泥鳅问李闻：“钱老板，你怎么到这来了？”
　　李闻看着泥鳅，幽幽的说：“刚才你把我骗了，现在我回过味来了，想要找你问问真相。”
　　泥鳅一听这话，转身要跑，但是李闻一伸手把他拽住了。
　　这一次李闻的力气很大，泥鳅就算再圆滑，恐怕也逃不掉了。
　　泥鳅有点无奈，对那两个厉鬼说：“两位，我有点私事，咱们的生意明天再做吧。”
　　那两个厉鬼看来是泥鳅的生意伙伴，他们点了点头，转身走了。
　　等这两个人走远了之后，泥鳅无奈的说：“老哥，你赶快走吧，这地方太危险了。”
　　李闻问：“怎么了？”
　　泥鳅小声说：“老王被抓了。”
　　李闻一听这话，顿时心里咯噔一声。没想到是最坏的结果。
　　他立刻问：“谁抓了他？”
　　泥鳅说：“两个七级厉鬼。一个穿着白袍，一个穿着黑袍。他们的外号就是白袍和黑袍。”
　　李闻大吃一惊：“那两个阴间人？”
　　泥鳅愣了一下：“阴间人？”
　　随后，泥鳅的脸上露出不屑的神色来：“他们不是阴间人。或者认识阴间人，给人家当狗而已，他们也配当阴间人？”
　　“不是我跟你吹，当初江城没闹灾的时候，我都不带正眼看他们的。这俩货，干啥啥不成，狗屁本事没有。就在乡下给人跳大神骗人。”
　　“唉，没想到啊。这俩家伙走了狗屎运。江城闹了灾，他们反倒发了财。几个月的工夫，混成了七级厉鬼，到哪都威风的很，啧啧啧，这世道我也看不明白了。”
　　李闻顿时松了口气，原来他们不是阴间人。
　　当李闻确定他们不是阴间人的时候，顿时觉得轻松多了。
　　也真是奇怪了，白袍和黑袍的实力没有发生改变。但是当李闻知道他们也是普通的鬼魂之后，忽然觉得他们没有那么难对付了。
　　李闻问内心世界中的黑猫：“你是不是早就知道他们的身份？”
　　黑猫担心遭到李闻的殴打，瑟缩在墙角说：“我也没看出来啊。这俩人就算不是阴间人，也融合了阴间人的一部分碎片。他们身上带着阴间人的气息呢。”
　　李闻没有再搭理黑猫，因为眼下有更重要的事。
　　李闻问泥鳅：“老王在哪？”
　　泥鳅叹了口气：“钱老板，我劝你赶快走吧。七级区的事，不是那么好管的。”
　　“这一次老王被抓，是因为他身上有你的气息，所以被黑袍和白袍给逮住了。只要他咬死了不认识你，说是不小心蹭到身上的，问题应该不大。你只要不露面，就万事大吉了。老王在这人缘不错，黑袍他们不会太难为他。”
　　“老王被抓的时候，悄悄的给我打了手势。他让我把地图给你，让你出去之后，想办法找找他弟弟。听我一句劝，这事你管不了，赶快走吧。”

第一百六十章 诊疗中心
　　在泥鳅的描述中，现在老王很安全。黑袍和白袍对他很客气，几个人就差坐下来喝茶聊天了。
　　但是泥鳅在李闻这里根本没什么信誉。他逼问泥鳅：“老王现在在哪？”
　　泥鳅有点无奈：“老哥，你怎么不听劝呢？”
　　李闻把板砖拿出来了。
　　刚才李闻板砖的威力，泥鳅也看到了。他掂量了一下，觉得如果自己挨上一下，恐怕受不了。
　　于是泥鳅干笑了一声，对李闻说：“他在诊疗中心。”
　　李闻愣了一下：“医院？”
　　泥鳅说：“算是医院吧，其实更像是精神病院。”
　　李闻哦了一声，问泥鳅说：“那地方怎么走？”
　　泥鳅犹豫了一会，说了。然后小声说：“老哥，那地方危险的很，我劝你还是别去了。”
　　李闻笑了：“不就是精神病院吗，那地方我熟。”
　　泥鳅挠了挠头：“那里边怨气非常多，一般人都受不了。黑袍和白袍是七级厉鬼，所以他们敢去，其他人进去了，有可能迷失到里边出不来。”
　　李闻盯着泥鳅：“你刚才不是说，老王现在很安全吗？”
　　泥鳅愣了一下，然后苦笑了一声：“我这不是怕你担心吗？”
　　李闻呵呵笑了一声，把泥鳅放开了，然后大踏步地向诊疗中心走去。
　　泥鳅这人说话没准，但是基本的信息不会错。老王现在应该在诊疗中心，而且情况应该不会太好。
　　李闻没办法一走了之，那样的话，后半辈子都得生活在内疚中。
　　半路上的时候，他遇见了一只流浪狗，二话没说，上了狗的身。
　　上身之后，李闻发现自己变成了红绿色盲，视野也有点奇怪。应该是狗的眼睛造成的。
　　不过这影响不大，毕竟现在李闻已经习惯用感知来探路了。
　　只是李闻觉得自己最近过的太憋屈了。不是老鼠就是狗，这都被逼到什么地步了。
　　他幽幽的叹了口气，忍不住摇了摇头。
　　这时候，旁边有两个小孩说：“这里有只狗。还挺好玩的。”
　　另一个说：“是活的。”
　　之前那个说：“活的没意思，把它弄死了，取出魂魄来，带回去养吧。既不用洗澡，又不用铲屎，而且还不掉毛。”
　　李闻吓了一跳，连忙逃开了。
　　鬼里面也有熊孩子啊。
　　十五分钟后，李闻已经接近诊疗中心了。
　　这里从远处看，就是一家很现代很先进的医院，大大的十字，闪闪发光的招牌，一切都透着一股子专业和科学。
　　毫不客气的说，这地方比永康精神病院气派多了。
　　但是李闻发现一个问题，没有鬼魂接近这里。有些鬼魂走到这附近之后，立刻绕路离开了。
　　随着距离的接近，李闻有发现自己的心情越来越烦躁，内心深处总有一种抑制不住的焦虑，想要大声吼叫一番。
　　李闻没有直接进去，而是找了一处比较低矮的围墙，趴在墙上向里面探出头去看了看。
　　李闻发现从表面上看，诊疗中心一片平静。但是仔细看的话，会发现里面有一个一个小小的漩涡，整个诊疗中心，就是由无数的漩涡组成的。
　　李闻仔细看了一下，发现每一个漩涡，都是一只鬼。或者说，是怨气。
　　这么多的怨气聚集在这里，很不正常。
　　有些怨气浓郁到几乎可以化成人形，他们幻化出来的形象往往很年轻，脸上带着木然的微笑，偶尔眼神之中透出一丝怨恨。
　　李闻不动声色，继续观察。
　　很快，他在角落里面，看到了黑袍和白袍。以及老王。
　　他们三个人坐在石凳子上面，气氛看上去挺和谐。
　　李闻微微一愣：难道说，老王真的没有受苦？那也不对，如果阴间人不想对付他的话，干嘛这么费劲把他带到这种地方来？
　　很快，黑袍开口了。他微笑着说：“王老板，你还不肯说？”
　　老王苦着脸说：“我真不知道。”
　　黑袍笑了：“你这话就不对了。我们从你店里边离开的时候，你说他已经走了。转过头来，在夜市遇见你的时候，你身上又有了他的气息。这说明你中途见过他啊。是不是去通风报信了？”
　　老王一脸无奈：“我真没见过，也许是路上不小心碰见了，没有认出来，偶尔沾上了也有可能。”
　　黑袍叹了口气：“既然你不肯配合，那我也就只能教育教育你了。”
　　随后，黑袍随手一招抓过来一团怨气。然后拍进了老王的身体里面。
　　老王惨叫了一声，随后整个身子都剧烈的颤抖起来。他一边颤抖一遍骂：“我特么……”
　　但是后面的话，他已经骂不出来了。李闻发现，他的脸都痛苦的扭曲子在一起。
　　李闻看的目瞪口呆：这是这么回事？怨气还有这种功能？这么像是触电了一样？
　　几分钟后，老王的颤抖停下来了。黑袍随手一招，又把那团怨气抓了出来。
　　他微笑着问老王：“你说不说？”
　　老王快哭了：“我真不知道。”
　　黑袍叹了口气，随手抓过来另外一团怨气，塞进了老王体内。
　　老王忽然扑通一声，倒在地上，用胳膊护住了自己的头和脸。好像有很多人在殴打他一样。
　　他一边哀嚎，一边哆嗦着说道：“别打了，别打了，我知道错了。”
　　李闻注意到，老王的声音变得有点稚嫩，似乎不是他自己的声音。
　　李闻怀疑，这是怨气当中的记忆。
　　后来，老王躺在地上，已经没有声音了。黑袍一伸手，将这一团怨气也抓出来了。
　　老王大汗淋漓的从地上爬起来，像是刚刚经过生死一样。
　　白袍在旁边笑眯眯的对黑袍说：“真有你的，怎么想出来的这个办法？把怨气塞到他的身体里边，让他受了酷刑，魂魄又不会被我们折腾的散掉，实在是太妙了。”
　　黑袍说：“这也不是我的首创。这里有很多怨气，人尽皆知。江城出事之后，就曾经有人专门来收集怨气。然后出售给各种各样的人。我不过是照葫芦画瓢罢了。”
　　这两个人肆意的交谈着，他们没有用精神交流，似乎是故意要老王听到。
　　果然，老王听的战栗不已。
　　黑袍看了看老王，老王咬着牙不说话。
　　黑袍叹了口气：“屡教不改啊。”
　　他在院子里面仔细找了找，最后抓来了一团最大的怨气。随后，塞进了老王的身体里面。
　　这一次，老王的脸顿时就变得煞白煞白的。他蜷缩在角落中，没有动，看来还没有受刑，但是从他的表情应该能看出来，他很害怕。
　　几秒钟后，老王两只胳膊向前伸着，从地上站了起来。看他的姿势，像是被人拽起来的。
　　这一次的时间格外的长，可能有二十分钟，甚至半个小时。老王尿了裤子，两眼上翻。但是他的痛苦没有停下来。或者说，怨气记忆中的痛苦还没有结束。
　　最后老王彻底晕过去了。黑袍一伸手，把怨气抓了出来，老王依然躺在地上，没有醒过来。
　　白袍也有点纳闷呢：“鬼都晕了？这里面的怨气得多厉害？”
　　黑袍笑了：“很厉害就是了。让他躺一会吧，等他醒了，估计就知道该怎么办了。据我所知，江城闹灾之前，这些怨气的主人，个个桀骜不驯，后来不也照样服服帖帖了吗？”
　　白袍也笑了。
　　李闻觉得不能再耽搁下去了，再等下去的话，老王非得死了不可。就算魂魄没有受伤，心理上也会有不可磨灭的疤痕。
　　他趁着老王晕倒，进入了老王的内心世界，幸好黑袍和白袍都没有发现。
　　在老王的内心世界，李闻看到了很多模模糊糊的影子。
　　一声声惨叫，让李闻不寒而栗。
　　这特么也叫精神病院？是精神病开的吗？
　　虽然黑袍折磨完了老王之后，都把怨气抓出去了。但是依然有一些怨气残存在这里面。
　　李闻一路小心翼翼的走过去。他发现那些少年都一脸木然，不过目光都很警惕，仿佛四面八方都是敌人，说不定谁就会害他们一样。
　　最后，李闻在一个角落里找到了老王。
　　老王看见李闻之后，一脸茫然，甚至还有点呆滞，
　　李闻没有幻化成自己的本来模样，免得被黑袍发现。
　　虽然说自己呆在老王的内心世界，应该不会被人嗅到什么气息。不过……万一呢？
　　李闻拍了拍老王的肩膀，老王哆嗦了一下，小声说：“我改了，我真改了。”
　　李闻有点无语：这还真的给折磨出问题来了？
　　他小声说：“老王，是我。”
　　老王听到有人叫他老王，身子顿时颤了一下。
　　他疑惑的看着李闻，然后小声说：“我不认识你。”
　　李闻说：“我变了模样，你当然认不出来了。还记得咱们的暗号吗？今晚来的包小姐叫什么。”
　　老王脸上的呆滞顿时不见了，取而代之的是一副chi汉相：“嘿嘿，小花。”
　　李闻叹了口气：“你都这样了，还想着小花呢？”
　　老王有点不确定的问：“你是钱兄弟？”
　　李闻嗯了一声：“是我。”
　　老王马上就哭了：“你有这本事，你怎么不早说啊。亏得我为了帮你瞒着，受了多少罪？我真的快被他们折磨疯了。”
　　李闻安慰他说：“过一会你醒过来就可以跟他们说了。不过他们有没有说为什么要抓我啊。”
　　老王愣了一下：“你不知道？”
　　李闻说：“我有点纳闷。”
　　老王叹了口气：“还不是因为那阴珠？据说他们发现了一个养珠人，一直在暗中观察他，甚至假扮成阴差，在他身体里边做了记号。”
　　“昨天记号出现了，这说明养珠人死了。一般这种情况，是阴珠成熟了，阴气太浓，把养珠人的身体撑爆了。”
　　“他们立刻赶到养珠人身边。结果发现，养珠人被杀了，阴珠被偷走了。他们说，你就是杀人的人。”
　　说到这里，老王紧张的问：“兄弟，是不是你啊？”
　　李闻有点不好意思：“就算是我吧。”
　　李闻原本以为老王会怪自己，没想到他竖了竖大拇指，极为敬佩的说道：“兄弟，你真牛逼。你这是虎口夺食啊。一个四级的小鬼敢招惹两个七级的，你在咱们江城是独一份。”
　　李闻干笑了一声，不知道说什么好了。
　　忽然，他想起一件事来，问老王说：“我记得我给他们做了一个假阴珠啊。”
　　老王说：“人家早就发现不对劲了，你那阴珠，里面阴气太少。”
　　李闻只好无奈的点了点头。他知道那两个厉鬼早晚会发现，只是没想到这么快。
　　老王对李闻说：“他们只能模拟出来你的气息，但是没有见过你的脸。现在他们要我说出你的长相来。”
　　李闻说：“那你就说啊，反正我回头一抹脸，又变成另一个人了，让他们找去呗。”
　　老王拍了拍脑袋：“你这话也有道理。”
　　李闻和老王商量好了之后，就冒险出去了。
　　他用钱院长的身份回到了狗身上。
　　回去之后，李闻连动都不敢动，就安安静静的在墙头上趴着。足足十来秒之后，他才敢向那边张望了一眼。
　　还好，黑袍和白袍都没有什么动静，看来没有发现。
　　七级厉鬼，也不过如此嘛。
　　紧接着，老王也醒过来了。
　　黑袍幽幽地问：“你肯说了吗？”
　　看黑袍的意思，如果老王继续咬紧牙关的话，他不介意再来一次拷打。
　　老王使劲点了点头。
　　黑袍一点都不意外，微笑着说：“那你说吧。”
　　老王揉了揉自己的脸：“他大概长这样。”
　　李闻发现，老王变成了自己的模样，变得倒挺像的。
　　白袍和黑袍看了一会。随后，黑袍抓出来一团气息。那是李闻的气息。
　　他努力的让这气息幻化成型，因为气息太弱，所以没有成功，但是从脸的轮廓来判断，老王应该没有撒谎。
　　黑袍和白袍对视了一眼，白袍忽然站起身来，眨眼之间消失不见了。
　　李闻有点纳闷：“白袍怎么走了？”
　　不知道为什么，李闻总觉得事情有点不对劲，内心深处，有一种危机感。

第一百六十一章 他疯了
　　老王战战兢兢的等在旁边，他看了看黑袍，小心翼翼的问：“我可以走了吗？”
　　黑袍从鼻子里面嗯了一声。
　　老王立刻向外面走。他不敢走的太快，免得引起黑袍的反感把他抓回来。也不敢走的太慢，免得黑袍改变了主意。
　　老王就这么战战兢兢的，一步步接近了门口，没想到，他刚刚走到门口的时候，忽然被一群怨气围住了。
　　那些怨气都极为兴奋的大喊：“报告，这个人要跑。”
　　“报告，我抓住一个要逃跑的。”
　　“报告，是我先发现的。”
　　“报告，我也有份。”
　　“……”
　　老王快哭了：“本是同根生，相煎何太急啊。”
　　那些怨气却不管这些，有的拽着胳膊，有的拽着腿，要把老王拉回来。
　　现在李闻总算明白了，为什么泥鳅说诊疗中心很危险，有的人进去了根本出不来。他们是被怨气困住了啊。
　　那些阴气不仅在拉扯老王，而且在努力的钻进他的魂魄当中。
　　就好像飞蛾扑火一样，怨气似乎很喜欢魂魄，要不顾一切的占据老王的魂魄。
　　黑袍就抱着胳膊，笑眯眯的看着这一切，像是在看戏一样。看样子，他早就猜到这一幕了。
　　很快，老王的脸色变了。
　　属于老王的表情不见了，取而代之的，是一脸恐惧。他嘴里一个劲的哀求着：“我错了，我改了，真的，我真的改了。”
　　那些怨气一边向他身体里面钻，一边笑嘻嘻的说：“进了十三号再说吧，改什么你改。”
　　李闻有点无奈，这都要走了，又受一轮折磨。
　　他想了想，冒险进入了老王的内心世界。
　　老王的内心世界，幻化成了一间巨大的病房。这病房几乎顶天立地，衬托着病房里面的人无比渺小。
　　进入病房之后，李闻觉得很压抑，仿佛有一种看不见的气势，让人不寒而栗。
　　李闻看到远处聚拢着大团大团的阴气，他连忙赶紧过去了。
　　那里有一张床，床上就躺着老王。
　　老王身上套着一个衬衫，上面写着红色的数字：13。
　　老王看见李闻来了，哭喊着：“兄弟，救我啊。”
　　还没等李闻开口，不知道谁按了开关，老王被电的在床上来回翻腾，话都说不出来了。
　　这时候，其中一个怨气一脸敬畏的向一面大白墙说：“羊叔，人是我抓回来的，能不能给我一个先进？”
　　那大白墙淡淡的嗯了一声。
　　李闻这时候才发现，那不是白墙，而是一个顶天立地的人。
　　也不是人，它只是一件衣服，一件白大褂而已。
　　李闻有点纳闷：“只有衣服，没有人？”
　　这话被一些怨气听到了。那些怨气勃然大怒，扭过头来，对李闻喝到：“羊叔就是我们的神。神的脸，能随便让人看吗？”
　　李闻干咳了一声：“一个精神病医生而已，让你们弄的还神神叨叨的。”
　　怨气们纷纷叫嚷着超李闻冲了过来。
　　李闻也不客气，挥舞着板砖砸过去，一次一个，很快把不少怨气打倒在地。
　　但是没用，这些怨气被打倒了之后，很快就爬起来了。他们甚至没有受到多少伤害。
　　怨气，本质上是一种情绪，它们和魂魄还不一样。李闻的板砖暂时无法消灭它们。
　　难道要用阴气来磨灭它们？那也太浪费了吧？
　　这时候，白大褂出声了。他的声音很大，如在云端，还真的有点神秘的感觉：“这个人没有改造好，抓了他，帮他改造。”
　　怨气们应了一声，纷纷冲了过来。
　　李闻想了想，试着在内心世界中，隔了一个空间出来。
　　他内心世界，已经关了黑猫，又关了琥珀的怨气。现在李闻隔开了一个新的空间。
　　然后他开始把这些怨气导入到空间之中。
　　成功了，怨气本来就是见魂魄就扑，在李闻的引导之下，他们前赴后继的进了那方小小的空间。
　　李闻隔出来的空间不大。也就几立方而已。
　　他也不知道这里的怨气究竟有多少，但愿能能装得下吧。
　　随着怨气越来越多，已经把那方空间占满了。李闻努力的塞进去。
　　怨气在里面越来越密集，密度越来越大，最后竟然出现了液化的状态。
　　李闻差点乐出声来：“特么的，还弄出液化气来了。”
　　这时候，老王身边的怨气已经没剩下多少了。他挣扎着解开了身上的束缚，从床上逃了下来。
　　李闻刚刚高兴了没两分钟，又是一大批怨气冲了进来。
　　李闻无语了：“你特么能不能靠点谱啊。我在这刚把你打扫干净，你又放进来一批。”
　　老王苦着脸说：“我也不想啊，我控制不了我自己啊。”
　　李闻冲他吼了一声：“出去，控制住身体，向医院外面走，走一步算一步。”
　　老王哦了一声，魂魄开始努力的控制身体。
　　而李闻努力的收集着内心世界中的怨气。他像是要塞住江心破船上的漏洞。
　　不。李闻不是塞住漏洞，而是趴在船底，要把漏进来的水全部喝到肚子里。
　　这事太扯了。
　　现在李闻的内心世界中，怨气已经全部呈液态了。再继续塞的话，内心世界都有点不稳了。
　　李闻无奈，只能挤占了一点黑猫的空间。
　　黑猫瑟缩在墙角，战战兢兢的看着那些怨气。看样子，他也有点怕了，这么多怨气如果一旦爆出来，十个黑猫也得死了。
　　不，比死还要难受，它恐怕会被怨气折磨的彻底癫狂。
　　…………
　　诊疗中心，黑袍有点纳闷的看着老王：“这人，倒是有点毅力啊。”
　　老王被怨气拉扯回来了好几次，也失去神智了好几次，但是每一次他都挺过来了，竟然一步步的接近大门口。
　　黑袍算了算，从开始到现在，钻进老王体内的怨气，恐怕得有几千个了吧？
　　这么多怨气，他还能保留神智？
　　黑袍的面色浓重起来，从头到脚，仔细打量了老王一番。
　　怪哉，明明是很普通的魂魄啊。这是这么回事？
　　终于，老王的右脚迈出了大门。紧接着，左脚也出去了。
　　他的身子摔在门外的大街上。
　　一瞬间，诊疗中心的怨气都回去了，没人敢跟着出来。
　　看样子，他们很想跟着出来，但是他们不敢。
　　这些怨气纷纷交头接耳，小声说：“算了，回去吧。跑了早晚让人抓回来，死的更惨。”
　　这些怨气纷纷点头，转身回了诊疗中心。
　　老王摇摇晃晃的躲进了一个小巷子里。他连正路都不敢走了，一直在翻墙，似乎生怕别人找到他似的。
　　最后，老王钻了下水道，又沿着下水道进了不知道谁家的卫生间。
　　然后他疲惫不堪的倒在地上，迷迷糊糊的说：“兄弟，快出来吧。你身上那么多怨气，别在我身体里边爆了，不然的话我死定了。”
　　李闻艰难的从老王身体里面钻了出来，然后一脸感慨地说：“我这还是第一次在别人清醒的时候进入他的内心世界。”
　　老王摸了摸自己的肚子：“内心世界吗？以前只是听说过，还真的没有体验过。挺神奇的。”
　　他对着李闻苦笑了一声：“这一路上，感觉特别奇怪，好像世界分成了两半。一半是真实的，一半是幻觉。你就在我的幻觉里面，吞噬那些怨气。我感觉我快被折磨出精神病来了。”
　　李闻笑了：“现在还有那种感觉吗？”
　　老王摇了摇头：“现在好了，你出来之后就没事了。”
　　李闻长舒了一口气，对老王说：“回旅馆吧，很多人等着找你退房呢。”
　　老王摇了摇头：“不行，我得先去挂个号。”
　　李闻纳闷的问：“去哪挂号？诊疗中心？”
　　老王听到诊疗中心四个字，立刻打了个哆嗦。他面色苍白，连连摆手：“兄弟，可不带开这种玩笑的啊。”
　　李闻笑了：“还真给你弄出后遗症来了？”
　　老王叹了口气：“我说的挂号，是在七级厉鬼那里挂号。我那一块有个七级厉鬼，是我们的老大。没事收收保护费什么的，就是给他上交阴气，他保证我们的平安。”
　　“今天我被人挟持了，我得跟他说一声，让他留点神。免得黑袍和白袍回头对付我。”
　　李闻哦了一声：“还有这种门道？要不要我送你去。”
　　老王连连摆手：“千万别。你身上怨气太多，你找个地方散一散吧。阴珠是不是在你身上？赶快用阴气打磨一下吧。兄弟，我看出来了，你有本事，和我们这些小鬼不一样。不过……小心驶得万年船啊。”
　　李闻笑了：“你是怕我炸了牵连到你吧。”
　　老王嘿嘿的乐，站起来要走。
　　李闻又说：“我在你那住了一晚，你又帮我买了地图，我还没给你钱呢。”
　　老王摇了摇头：“算了吧，人家付钱，那是阴气里面有点怨气。你这个是怨气里边有点阴气，我可不敢要。”
　　老王一瘸一拐的走了。
　　李闻也有点发愁：这么多怨气，散在哪？弄到哪也不合适啊。
　　这时候，忽然一股强大的吸力传来。李闻的身体不由自主的穿过了墙壁，向诊疗中心的方向去了。
　　李闻伸手抓住一根电杆，忽然间身子一颤，明白刚才为什么觉得不对劲了。
　　白袍，刚才一定回小田村了。
　　七级厉鬼，应该能看出来，田三是被人杀的，而不是被鬼杀的。
　　他们知道了李闻的模样，回到小田村之后，必定比对了所有的尸体。
　　李闻的肉身虽然装进了棺材里，埋在了地下，可是未必能逃过白袍的感知。
　　就算棺材板能隔绝阴气，白袍找不到人的话，也必定打碎了所有的棺材。
　　现在这吸力就是最好的证明。白袍把李闻的肉身带来了，正在召唤魂魄。
　　“怎么办？怎么办？”李闻欲哭无泪，这下可倒霉了。
　　就在这时候，他看到路边有一只流浪狗。
　　李闻想也没想，上了狗的身。
　　吸力顿时一滞，但是一秒钟后，那只狗惨叫了一声，李闻的魂魄，硬生生被拽出来了。
　　狗的身体，毕竟还是太脆弱了啊。
　　李闻看着半死不活的狗，心中感慨：这要是让爱狗人士看见了，我完蛋了……
　　还没等李闻感慨完，他的魂魄就如同落叶一般，被狂风卷着向诊疗中心去了。
　　李闻急的要命，拼尽全力，抓住了路边的一棵树，暂时稳住了身子。
　　他想上树的身，但是没成功，看来植物和动物，到底还是有本质的区别。
　　只可惜，几秒钟后，李闻已经没有力气了，又不由自主的向诊疗中心飘过去。
　　…………
　　诊疗中心，白袍正站在李闻的肉身旁边，努力的召唤着他的魂魄。
　　黑袍有些纳闷：“为何这么长时间？”
　　白袍冷笑：“此人有些门道，竟然在抗拒召唤。不过无妨，我已经感觉到他了，他正在赶过来。”
　　黑袍点了点头：“此人的肉身还没有死，或许可以用肉身要挟他一番，要他交出阴珠。”
　　白袍皱了皱眉头：“阴珠比这臭皮囊贵重了几千万倍，只怕他不肯。”
　　黑袍呵呵一笑：“无妨。这些人，对自己的肉身，总有点留恋不去的感情，他会答应的。即便不答应，他的魂魄到了我们手上，我们自然有办法问出来。”
　　说话间，李闻出现在大门口了。
　　白袍哈哈大笑，随手一招，将李闻的魂魄攥在手中。
　　不过下一秒，他的脸色就微微一变：“有些不对，这魂魄似乎弱了一些。”
　　紧接着，白袍一用力，发现手中攥着的是一个稻草人，只不过草人上面，附着了一点魂魄而已。
　　还没等白袍来得及反应，李闻真正的魂魄现身了。
　　他从盲人天赋中退出来，狠狠的向白袍心口上打了一拳。
　　这不是一拳那么简单，拳头上面，还附着着液化了的怨气。
　　七级的厉鬼，确实不怕诊疗中心的怨气。可是几千个怨气压缩成一团，就算七级也受不了啊。
　　白袍顿时陷入到无数幻觉当中。在这一瞬间，他仿佛被切成了千百份。
　　有的坐在马扎上听课记笔记，有的被痛打，有的被电击，有的被人塞药……恍惚间，白袍不是到什么是真实，什么是幻觉了。
　　如果只是这些幻觉倒也罢了。关键是那些怨气太浓郁了，隐隐竟然有在他体内炸裂开的迹象。
　　不过白袍毕竟是七级厉鬼，他努力的从幻觉中回复了一丝清明，并且靠着这一丝清明，努力禁锢着身体当中的怨气。
　　与此同时，他还伸出手，向李闻抓过来。
　　李闻心想：厉害啊，这种情况下还有反击之力。
　　李闻向旁边躲了一下，躲开了白袍的一击。并且一扬手，抛出来了大团的怨气，阻挡了要赶来救援的黑袍。
　　白袍狂吼一声，将体内的怨气压缩成一个球。他甚至没有将球从体内取出来的时间，就向李闻抓了过来。
　　这时候，原本躺在白袍身后的李闻肉身动了。
　　肉身趁着白袍被魂魄吸引的功夫，用尽全力，一拳打在白袍的后心上。
　　不偏不倚，这一拳打碎了白袍压缩好的怨气球。
　　这颗球顿时炸裂开来，白袍瞬间就受了重伤。紧接着，那些怨气趁机侵入他的神智。
　　白袍神色一滞，忽然疯狂的抓起自己的脸来。
　　李闻嘿嘿笑了：这家伙疯了。

第一百六十二章 杀七级
　　白袍脸上，已经血肉模糊了。
　　白袍是七级厉鬼，到了这个级别，魂魄极为凝实，几乎与肉身相当了。而现在白袍将自己的魂魄抓的稀烂，真的是恐怖至极。
　　然而周围的怨气却不觉得恐怖，它们趁虚而入，纷纷钻入到白袍的身体当中，拼命的想要占据他的魂魄。
　　只不过，七级的魂魄，实在太强大了，也太浩瀚了，这些怨气到目前为止，也只是影响了他的神智而已。
　　李闻没有欣赏太久白袍的惨状，因为黑袍狂吼一声，向李闻冲了过来。
　　李闻连忙后退，并且顺手向黑袍抛过去了大量的怨气。
　　这些怨气从液态炸裂成气态，迅速的将黑袍包围了，即便黑袍是七级厉鬼，也觉得棘手无比。
　　而李闻就带着身体在疯狂向外面逃。
　　他甚至来不及回到肉身当中，干脆操纵者肉身向外面跑。
　　好在肉身距离大门比较近，已经迅速的跑出去了。李闻的魂魄紧随其后，可惜，就在他要迈出大门的时候，脑袋忽然装在一个无形的屏障之上。
　　李闻绝望的扭过头来。
　　黑袍正一脸狞笑的看着他。很显然，他又把这方空间给封锁了。
　　李闻咬了咬牙，又抓出来了一团怨气，任由他们在周围消散，将自己包裹住了。
　　其实怨气出现的时候，也在入侵李闻的魂魄。但是李闻随即将他们导入到内心世界中了，因此他在诊疗中心呆了这么久，竟然没有受到怨气的影响。
　　黑袍已经封锁了这里，所以他不着急。他等着李闻身边的怨气散一散，然后就出手将李闻抓了。
　　然而，等那些怨气散掉的时候，他发现李闻不见了。
　　黑袍愣了：“人呢？就这么凭空消失了？”
　　忽然，黑袍回忆起来，这家伙好像确实可以隐藏自己的魂魄。
　　于是黑袍伸手一带，搅动了周围的怨气，并且观察着怨气的走向。如果这些怨气被什么东西遮挡了，那说明那地方有一个看不见的魂魄。
　　不得不说，黑袍很聪明，这个办法也很有效，但是他没有发现李闻。
　　黑袍皱了皱眉头，搅动了更多的怨气。
　　这时候，有一道怨气随着大部队，自然而然的飘到了黑袍身边。
　　黑袍忽然感觉到了一丝危机感。可还没等他反应过来，那道怨气忽然一伸手，一拳打在黑袍的心口上。
　　随之而来的，是液化了的怨气，灌注到他的心脏当中。
　　黑袍狂吼了一声，向那道怨气打过去，但是怨气已经迅速的躲开了。
　　黑袍接连后退，努力的控制着体内的怨气。
　　有了白袍的教训，他没敢再压缩这些怨气，而是耗费了大量的阴气，包裹着怨气，从体内切割出来。
　　这一下，就让他有些虚弱了。
　　黑袍看着院子里面的怨气，冷冷的说道：“你倒是很有本事啊，能伪装成怨气。”
　　话音未落，又有两道怨气飘到了身前。
　　黑袍一伸手，将怨气捏碎了。但是怨气又很快聚拢起来。
　　这样的怨气是真的，不是伪装出来的。
　　黑袍眉头紧皱，忽然身后一阵阴风吹来。
　　黑袍下意识的向前面跳了一步，随后，大团大团的阴气从背后出现。
　　可以想见，刚才是李闻隐身了，然后想故技重施，把怨气灌注到黑袍的身体里面。
　　黑袍觉得事情有点糟糕了，这样下去的话，自己简直就是处于被动挨打的地位。
　　他咬了咬牙，主动散出来一部分阴气，在身体周围，形成了一米左右的屏障。
　　这样一来，一旦李闻接近，他有足够的时间反应。
　　一米的距离，对于七级厉鬼来说完全足够了。不过，这样对于阴气的消耗极大，即使是七级的黑袍也有点心疼。
　　不过，如果能找到李闻，继而找到阴珠，一切都值得了。
　　确定了自身安全之后，黑袍开始继续搅动阴气，寻找李闻的下落。这种事不能着急，慢工出细活，黑袍非常肯定，顶多半个小时，他就能找到李闻的下落。
　　…………
　　小田村，林妩和老林终于赶来了。
　　林妩开着拖拉机回到新生活102区之后，连洗脸的时间都没有，就开始紧急联系老林。
　　老林是江城研究所的副所长，有自己的事情要做。按道理说，救援一个四级队员的事，是不会通知他的，一般人想要联系他，也联系不上。
　　但是林妩毕竟是他的孙女，很快通过特殊渠道告诉了他小田村的事。而老林听说是李闻出了事，也没有推辞，立刻开车来了。
　　祖孙二人进了小田村之后，发现这里一片狼藉。
　　之前黑袍和白袍二人在村子里面四处搜查李闻，已经把这里搅得一团糟了。
　　树木枯萎，房屋倒塌，一片末世景象。
　　他们行走在村子里面，发现这里已经一个活人都没有了。
　　林妩想起来就在几个小时之前，这里还是有相当数量活人的地方，忍不住落下泪来。
　　老林安慰她说：“你不用这么伤心，其实这里的人早就死了。他们的尸体上面都没有魂魄痕迹，很有可能一直处于别人的控制中。”
　　林妩问：“像是行尸走肉一样，按照别人的意志生活吗？”
　　老林嗯了一声：“有人来的时候，他们才是活人，应该是故意表演给外人看的。”
　　林妩走到村委会，用大喇叭广播：“李闻，李闻你在哪？救援已经到了，你还在吗？”
　　村子里面一点动静都没有。
　　林妩带着老林去看了田三的尸体。
　　老林在周围转了一回，忽然咦了一声：“好像有厉鬼的气息。”
　　他闭着眼睛沉吟良久，然后说：“应该是有两只厉鬼出现在这里。等级不低于七级。”
　　林妩脸色一白：“是田三被杀，把他们招来的吗？”
　　老林嗯了一声：“七级厉鬼，不会无缘无故来这里。两者之间，应该有因果关系。”
　　林妩问：“那李闻还活着吗？”
　　老林说：“不知道，咱们去村子里找找吧。”
　　两人又进了村子，一座院子一座院子的寻找。
　　林妩是用眼睛看，用声音喊。而老林则是用感知了。
　　他走在街上，步伐稳健，很快，他指着一座小院对林妩说：“那边有些不寻常的气息。”
　　两个人走进去之后，很快发现院子当中有一个土坑，旁边还有被击碎的棺材。
　　老林对林妩说：“这里应该有一些魂魄气息，你提取一些出来。”
　　林妩拿出来一个古怪的仪器，仪器带着一个长长的凸起，凸起上面则有非常多的空洞，密密麻麻，像是蜂窝一样。
　　她举着仪器在周围挥舞了一会，然后仪器的屏幕上出现了一串串乱码一样的字母和数字。
　　随后，林妩又从口袋里拿出来了一张纸，自言自语的说：“这是在永康精神病院取得的，是李闻的魂魄气息，两者比对一下的话……”
　　林妩面色惨白的抬起头来：“二者是吻合的。”
　　老林嗯了一声：“我也觉得这里的魂魄气息很熟悉。看来李闻藏到了这口棺材里面，可惜被发现了，被抓走了。”
　　林妩问：“被抓到哪去了？”
　　老林摇了摇头：“暂时还不知道。不过他离开的时候，应该还活着。”
　　他说到这里，忽然咦了一声，看向远方：“那边，似乎有打斗。在百里之外。”
　　林妩没有质疑，到了自己爷爷这个地步，对阴阳气对扰动非常敏感，应该不会出错。
　　忽然，周围一冷，有大量的阴气出现。林妩打了个寒战。
　　老林呵呵笑了一声：“怎么？你们也想和我打一架吗？”
　　有两只厉鬼现身了。
　　他们盯着老林，幽幽的说道：“你们的人坏了规矩。”
　　老林好奇的问：“是吗？我怎么不知道？”
　　那两只厉鬼说：“百里之外，有你们的人在打斗。当初你们承诺过，研究所的人，不会主动出手挑衅。”
　　老林无奈的说：“你们怎么就确定，是研究所的人呢？”
　　那两只厉鬼说：“打斗开始之后，我们已经联络了江城所有七级以上的厉鬼。他们都在原地，没有参与。而江城也没有高等级的厉鬼出入。最近进来的，只有你们研究所的人。”
　　老林笑呵呵的说：“也许是七级以下的厉鬼，正在比武。”
　　那两只厉鬼摇了摇头：“不可能。因为参与打斗的一方，是黑袍和白袍。”
　　老林挑了挑眉毛：“就是那两个神棍？在闹灾之初，靠着给阴间人做事，迅速提升实力的败类？要我说，他们被打死了也活该。”
　　那两只厉鬼幽幽的说：“这是我们内部的事，就不用你来评论了。林所长，你们是不是暗中派来了八级甚至九级的高手？你们要打破江城现在的局面吗？”
　　老林无语的说：“滚蛋，我没闲工夫和你们扯淡。”
　　那两只厉鬼拦住老林的去路：“那么林所长来江城，又是为了什么呢？”
　　老林指了指院子里的棺材：“找人。”
　　那两只厉鬼脸上露出来了古怪的微笑：“还说和你们没有关系？黑袍和白袍，就是来了一趟小田村，然后才和人打斗的。”
　　老林笑了：“来小田村转一圈，然后去百里之外打斗？”
　　两只厉鬼说：“之前这里有空间扰动。偶然出现了一条通往百里之外的通道。你也知道，江城的空间不稳定。现在随着时间的推移，通道已经蒸发掉了。我们怀疑，他们现在小田村打了一场，出现通道之后，或许经历了一场追逐，战场转移到了那边。”
　　老林倒背着手说：“那咱们去看看吧。不过提前声明啊，我们丢的那个人，只是四级而已。”
　　两只厉鬼都冷笑了一声，显然不信。
　　林妩跟着老林上了车，她担心的问：“李闻会不会被杀？”
　　老林说：“四级的人，和两个七级的厉鬼打斗？这是不可能的事。一般坚持不到十秒钟就被杀了。”
　　林妩小声问：“如果他们杀了李闻，需要偿命吗？”
　　老林沉默了一会说：“那要看是谁先挑衅了。”
　　林妩漠然。
　　谁挑衅？现场又没有目击证人，所以事情的经过，当然是生还者怎么说怎么对了。换而言之，屎盆子总是扣在死者身上。
　　林妩相信，只要李闻被杀，他绝对是先挑衅的那一个。
　　她没有要求自己爷爷一定要主持公道或者怎么样，她也明白，活人在江城，并不是一手遮天的。
　　林妩深吸了一口气，如果李闻死了，她能做到的，只有提高实力，争取日后杀了白袍和黑袍，为李闻报仇罢了。
　　这时候，旁边的老林又说：“不过，如果是李闻杀了白袍或者黑袍，那就无所谓了。高级厉鬼被低级活人杀了，死了也白死。太丢人了。”
　　林妩问老林：“有这种可能吗？”
　　老林摇了摇头。
　　坐在汽车后座上的两只厉鬼，一脸冷笑。他们觉得，老林的演技真的是太好了。正在和白袍黑袍厮杀的人，绝对是老林派来的，而且绝不可能是四级。
　　…………
　　诊疗中心，黑袍已经搅动了半个小时。他按照在小田村寻找李闻的方法，把这里的空间切割成一小份一小份。
　　现在不剩下多少了，很快就要出结果了。
　　这时候，躺在地上，疯疯癫癫的白袍忽然坐起来了。他极为痛苦的靠着一块石头，努力的抓着自己的心脏，似乎要控制住正在散逸的魂魄。
　　白袍没有出声，但是向黑袍投去了求助的目光。
　　黑袍看了看最后的几片空间。反正不急于这一时，于是他向白袍走过去，打算帮他稳住魂魄。
　　黑袍把白袍扶起来，随口说道：“没想到，你还能醒过来。”
　　白袍声音嘶哑：“我也没想到。”
　　黑袍把手放在白袍身上，正打算帮忙的时候。忽然有大量的怨气沿着黑袍的双手，灌注到他的体内。
　　黑袍一愣。
　　紧接着，原本虚弱无比的白袍，迅速的向远处逃去。看身影，那分明是李闻。
　　黑袍立刻反应过来，被骗了。
　　紧接着，他体内的怨气炸裂开来，瞬间让他受伤了。
　　黑袍气的狂叫了一声。这一天，一直被这个低级的家伙戏耍，他的忍耐力已经到了极限。
　　黑袍大踏步地走过去，胡乱的向前方乱抓。
　　忽然，有一道白影闪过。是白袍。
　　黑袍大怒：“还来？”
　　他拼尽全力向白袍的心口上打了一拳。
　　白袍惨叫了一声，原本就身受重伤，又被怨气腐蚀的千疮百孔的魂魄，顿时被打散了。
　　七级厉鬼，能量何其浓郁？大量的阴气与力量失去了束缚，瞬间爆发出来，如同一颗炸弹，发出惊天动地的巨响。
　　黑袍愣了一下，下意识的说：“抱歉，认错了……”
　　随后，他被白袍爆发出来的阴气轰击到了十几米开外，身上的伤更重了。
　　李闻也不好受，魂魄就像是被大锤击中了胸口一样，差点散掉。他只能顺从着那股力量的方向，让魂魄在地上翻滚不休，以卸去大部分的力道。
　　忽然，李闻发现自己已经掉落到诊疗中心之外了。
　　原来刚才白袍的爆炸，已经炸碎了黑袍布置下来的禁制。
　　李闻大喜，迅速回到了自己肉身当中，随便改变了一下气息，疯狂的向远处逃窜。
　　…………
　　“有七级厉鬼死了。”正在开车的老林忽然张口了。
　　后面那两只厉鬼幽幽的说道：“林副所长，你太过分了。”
　　老林一脸无奈：“这件事，真的与我无关。”
　　那两只厉鬼冷冷的说：“最好真的无关。否则的话，江城太平了一年，又要乱起来了。也许，乱到江城之外，也说不定。”
　　老林忽然冷冷的说：“这种想法，你最好不要有。当初念在你们也曾是活人，算半个同胞的份上，才手下留情。如果你们不把自己当人类，要祸害活人的话，研究所也有能力灭杀你们。”
　　一直都笑眯眯的老林，忽然一脸肃杀，这两只厉鬼都哆嗦了一下。
　　他们不由自主的，想起来江城闹灾之初。研究所的人来了之后，那凌厉的手段……
　　这两只厉鬼，忽然从心底升起来了一丝惧意。

第一百六十三章 太欺负人了
　　李闻从诊疗中心逃出来没多久，就感觉身后产生了一股强烈的压迫感。
　　他知道，黑袍紧随其后出来了。不仅出来了，而且距离他越来越近了。
　　李闻也盘算了一下，觉得黑袍的实力其实大打折扣了。
　　这家伙先是被自己偷袭，迫不得已切割了一部分魂魄，包裹怨气自保。
　　然后又被大量的怨气炸伤。最后被白袍弄伤……
　　一身实力，怎么也少了两三成。
　　李闻回头看了看，粗略的估计了一下，黑袍现在也就六级出头。
　　不过李闻还没自信到和六级正面硬刚，那是找死。
　　他跑的更快了。
　　三分钟后，李闻已经能感觉到黑袍的呼吸了。黑袍在他身后伸了伸手，要抓住李闻，李闻一咬牙，拼命的加快了速度，暂时把黑袍甩开了一米。
　　这样不行，时间长了，必死无疑。
　　李闻想了想，对黑袍说道：“别追我了，阴珠给你就是了。”
　　他随手向后抛出去了一颗珠子。
　　黑袍知道李闻诡计多端，根本不相信他会这么轻而易举的把阴珠交出来。
　　不过，这东西是阴珠啊，就算明知道极有可能是假的，也得观察一番。
　　那颗珠子很快到了黑袍面前，黑袍用一团阴气裹住它了。
　　珠子突然炸裂，大量的怨气冒出来……
　　黑袍冷笑了一声：“果然骗我。”
　　等他回过神来的时候，发现李闻已经没影了。
　　这不要紧，李闻刚才逃的很急，一定留下了气息。黑袍沿着这气息，又一路追了下去。
　　他本以为，这一次要花上一番功夫才能把李闻找出来，没想到五分钟后，他就见到李闻了。
　　不仅看到李闻了，还看到老林。
　　老林就和李闻站在一块，一脸微笑的看着他。
　　黑袍认识老林。
　　江城闹灾初期，自己和白袍一块给阴间人做事，为非作歹，伤天害理，各种坏事都干了不少。
　　那时候研究所的人出手狠辣，有几次差点把他杀了。
　　后来，江城的阴间人被赶尽杀绝了，至少明面上被赶尽杀绝了。
　　而紧随其后，研究所的人跃跃欲试，想把江城的鬼魂也全部杀掉，至少要杀死实力强大的厉鬼。
　　这个提议不知道怎么泄露出去了，江城的厉鬼人人自危，最后团结起来，联手抗衡研究所。
　　最后双方达成了协议，谁也不要轻启战端。而江城的厉鬼也要记住，自己始终曾经是人，是活人的同胞。而阴间人，才是异族。
　　江城的厉鬼不想与研究所大战，虽然江城研究所废了，但是其他地方的高手随时可以支援，认真打下去，厉鬼们必死无疑。所以他们接受了协议。
　　研究所的主和派，希望将来阴间人再来的时候，和厉鬼联手抵御阴间人，所以说服了主战派，暂时不要动手。
　　双方就这样稳定下来了。
　　至于黑袍和白袍，虽然声名狼藉，但是无论如何，也是两个七级厉鬼，留着他们，有利于加强江城厉鬼的力量。所以他们俩就这样被江城保下来了。
　　黑袍却知道，老林是主战派。这个和人说话和蔼可亲的家伙，一直都心狠手辣。
　　今天自己落单了，万一老林偷偷把自己杀了，谁又能把他怎么样？
　　为了一个声名狼藉的鬼魂，江城的厉鬼会和研究所开战吗？
　　因此，黑袍转身想要逃走，但是他刚刚走了一步，又疑惑的转过身来了。
　　不对啊，怎么就这么凑巧？自己一直在追这个四级的兔崽子，追着追着，就遇到了老林？
　　黑袍见识过李闻的本领，知道他善于幻化。这个老林，不会又是他装出来的吧？
　　他努力的观察了一番，发现气息没有错，实力看不透……一切都是老林的感觉。
　　这时候，李闻开口了，指着老林说：“林所长，就是这家伙，一直想杀我。”
　　老林呵呵笑了一声，看着黑袍说：“七级的厉鬼，追杀四级的活人，你很了不得啊。”
　　黑袍有点害怕。老林和李闻能对话？看来这人应该不是李闻装出来的。
　　“等等……”黑袍忽然又想起来，这个年轻人，好像有某些手段，可以操纵自己的肉身。
　　如果他的魂魄伪装成了老林，又操纵着肉身和魂魄的对话，自己能看出来吗？
　　黑袍忽然有点头疼，这么江城出了这么个怪物？实力倒不怎么样，可是邪门歪道的东西太多了。
　　其实，这老林确实是李闻装出来的。
　　用怨气拖延了黑袍几秒钟后，李闻就知道逃跑是绝对跑不了，只能想办法把黑袍逼退。
　　来硬的肯定是不行了，他想了想，干脆幻化成了老林。
　　老林，是李闻知道的最厉害的活人了。如果老林也无法逼退李闻，那就只能认命了。
　　当黑袍看见老林的脸之后，有一瞬间，露出来了害怕的神色。
　　李闻松了口气，知道黑袍是认识老林的，也害怕老林。他觉得自己这条命可以保住了。
　　可是黑袍偏偏在旁边看来看去，就是不肯走。这让李闻有点着急。时间长了，万一露出马脚，那不是完蛋了吗？
　　他想了想，用老林的身份直视黑袍，淡淡的说：“听说，你正在寻找阴珠？”
　　黑袍干笑了一声，心里有点虚。
　　如果对方是假老林，那一切都好说。如果是真的，今天自己一不留神就死定了。
　　是留下来拿阴珠要紧，还是保命要紧？
　　没有阴珠，自己早晚被怨气控制，死状凄惨。阴珠，真的不好找啊……
　　就在黑袍犹豫的时候，李闻又淡淡的说：“怎么？老夫不配跟你说话吗？”
　　黑袍连忙干笑了一声：“我是在寻找阴珠。”
　　李闻又淡淡的问：“你是为自己寻找阴珠呢？还是为阴间人寻找阴珠呢？”
　　黑袍顿时吓出来了一身冷汗，连忙说：“我是为自己寻找阴珠。自从灾情稳定之后，我就和阴间人断了联系。我们江城的厉鬼，和研究所是合作关系，共同抗击阴间人。林所长，你可不能冤枉我啊。”
　　黑袍曾经为阴间人做事，李闻已经听老王说过了。现在说出这些来，不过是吓一吓黑袍，好让他手忙脚乱而已。
　　李闻仰头看了看天，慢条斯理的说：“这阴珠，是我研究所的队员找到的。你觉得，他应该属于谁？”
　　黑袍小声说：“然而，阴珠是我先发现的啊。阴珠尚未成熟的时候，我就在那边做了记号。”
　　“嗯？”李闻皱了皱眉头。
　　黑袍缩了缩脖子，没有作声，但是也没有离开。
　　李闻呃呵笑了一声：“如果我在昨天，给太阳做一个标记。那么今天你见到的太阳，是不是属于我了？”
　　黑袍小声说：“七级区没有太阳。”
　　“混账！”李闻大声斥责了一句。
　　黑袍吓得面色苍白，不由自主的向后退了一步。
　　李闻铁青着脸说道：“这阴珠，对我研究所有用，我收走了。你如果想要的话，就直接来研究所找我吧。不过话说在前面，只要你敢要，我就当你是要抢。到时候，后果自负。”
　　说了这话之后，李闻带着自己的肉身，转身就走。
　　他根本没有回头，故意走的很坦然，就是赌黑袍不知道自己的真假。赌他不敢追上来。
　　黑袍果然不敢追上来。虽然前面的老林大概率是假的。可是万一呢？万一是真的，自己一条命就交代了。
　　他咬了咬牙，一脸痛心的说道：“算了，昔日马所长饶我一命，这珠子就算是送他的谢礼了。”
　　李闻大喜，随口说：“那我替他谢谢你了。”
　　说了这话之后，李闻顿时意识到不妙了。
　　果然，身后的黑袍狞笑着说：“还想骗我？淮城研究所的所长，似乎不姓马吧？”
　　这么近的距离，李闻已经无处可逃了，眼看黑袍就要冲到面前了。
　　李闻忽然大喝了一声：“且慢。”
　　黑袍全身冒出来强大的阴气，将李闻禁锢在原地，甚至动下手指都很费力。
　　黑袍悠哉悠哉的问道：“怎么？”
　　李闻幽幽的说：“你没有觉得奇怪吗？为什么我可以千变万化，随意模仿别人？”
　　黑袍愣了一下：“对啊，为什么？你身上是不是有什么宝贝？”
　　李闻艰难的抬起手来，拍了拍身上的衣服：“我身无长物。你倒是猜猜，我为什么能千变万化。”
　　说话的同时，李闻的大脑在飞速地运转：怎么办？怎么办？还有救命的法子吗？
　　这时候，站在李闻面前的黑袍，忽然脸色大变，他试探着说了一句：“阴间人？”
　　李闻微微一愣，顿时笑了：这家伙，倒是提醒自己了。
　　李闻高深莫测的点了点头：“我们要攻占人间，然而时机未到。所以靠着千变万化，模拟气息，偷偷潜入这里，刺探情报。”
　　黑袍听到这话之后，身上的阴气慢慢收缩回去了。
　　他很警惕的看着李闻，有点忌惮，还有点不相信。
　　李闻尝试着模拟黑猫的气息，成功了。
　　当黑猫的气息出现的那一刻，黑袍的冷汗一下就流下来了。他接连向后退了五六步。一副转身要逃走的样子。
　　但是他最终还是没有走。或许是不敢逃走。
　　黑袍犹豫了一下，忽然跪倒在地。
　　李闻放声大笑。
　　他一脸玩味的看着黑袍：“你很有本事啊，竟然找到了阴珠。而且……是为自己找的？”
　　黑袍面色惨白：“我是为了各位大人寻找的。只不过……刚才我以为大人是老林，所以不敢说实话。”
　　李闻点了点头：“原来如此，倒是我错怪你了。如今这阴珠我收走了，你有没有意见？”
　　黑袍使劲摇了摇头。
　　李闻嗯了一声：“我还有事要办，就不跟你浪费时间了。你的事，日后再说吧。”
　　李闻转身就要走，忽然，身后传来一股强大的气息。
　　李闻心中暗叫不好，连忙向旁边一躲。
　　他躲开了背后致命一击，但是被气息的边缘扫到了后背。
　　李闻觉得自己的身体几乎被拍成两截了，那种痛苦，简直无法忍受。
　　偷袭他的，是黑袍。
　　李闻心里有点懵：这样都能识破？
　　其实黑袍并没有识破他，能千变万化的，模拟气息的，除了阴间人，黑袍想不出其他人来。
　　实际上，即便是阴间人，也不一定有这种本领。
　　可是在黑袍眼中，如果阴间人做不到，那么其他人就更不可能做到了。
　　黑袍要杀李闻，完全是为了自保。他太了解阴间人的手段了是人命如草芥，杀人不眨眼，一句话顶撞了，就要身首异处。
　　幸好眼前这个阴间人只是四级而已，杀了他之后，神不知，鬼不觉……
　　李闻如同狂风中的落叶一样，一边向后退，身子一边不受控制的抖动。
　　起初的时候，他以为自己被黑袍识破了。但是仔细一看，发现黑袍的眼睛当中，满是绝望。他一副豁出去的样子。
　　李闻立刻明白了，是自己最后那句“你的事，日后再说”惹了祸。
　　这黑袍可能觉得自己会秋后算账。
　　于是李闻大声说：“黑袍，你连阴间人都敢杀？我无意取你性命，快停手。”
　　黑袍听了这话，犹豫了一秒钟，但是很快他又摇了摇头：“即便你之前无意杀我，现在我已经伤了你，你哪能再放过我？等你叫来帮手，我才是真的必死无疑。”
　　黑袍的攻势更加猛烈了。
　　李闻只能把内心世界当中的怨气，不要命的倾泻出来。哪怕为了阻挡黑袍一秒钟。
　　李闻一边逃跑，一边琢磨，要不要把内心世界中的黑猫丢出去。
　　这似乎是个办法，丢出去黑猫，然后自己再伪装成怨气藏起来。
　　等黑袍杀了黑猫之后，以为大功告成了，那么自己就可以从容离开了。
　　内心世界的黑猫感觉到了李闻的不怀好意，顿时吓得瑟瑟发抖。
　　就在这时候，李闻看到前面来了几个人。
　　他有点怀疑自己看错了：那不是老林吗？
　　李闻大吼了一声：“林副所长，救我啊。”
　　随后，他的肉身和魂魄向两个方向跑去。
　　肉身疯狂的冲向老林，而魂魄冲到大街上，在人群中不停的变换气息，短短几秒钟的时间，已经换了五六个人。
　　黑袍被李闻的一声大喝吓得愣了一下，就这么一愣神的功夫，他发现自己已经跟不上李闻的变化了。
　　街上的鬼魂太多了，李闻混在里面，还在不断的伪装，早就跟丢了。
　　于是黑袍把目光转移到了李闻的肉身上面。
　　当他看到肉身旁边的老林时，顿时气不打一出来：还用这一招？欺鬼太甚啊你。
　　黑袍想也没想，伸出大手，向老林的头顶上拍过去。

第一百六十四章 挽留
　　老林看到冲过来的黑袍，顿时愣住了。
　　这家伙他认识，也曾经打过照面。以前黑袍见到他之后，总是立刻逃走，今天这是怎么了？居然主动出手攻击。
　　难道疯了不成？
　　看来江城的厉鬼，被怨气侵染，十分苦恼，此言不虚啊。不过黑袍犯病这么快，还是有点让人意外。
　　老林一边感慨这些，一边轻描淡写的侧了侧身子，极为轻易的躲开了黑袍。
　　没想到黑袍冷笑了一声，又继续向老林打过来了。
　　老林向旁边的两个厉鬼耸了耸肩，那意思很清楚：这家伙自己找死，一直挑衅我，可不是我以大欺小啊。
　　随后，老林在躲开黑袍的同时，一拳向黑袍的心口打过去。
　　黑袍看见老林出手，顿时哈哈大笑：“你敢跟我正面为敌？真是不要命了。”
　　黑袍以为老林是李闻假扮的，因此对老林这一拳，根本都懒得阻拦。
　　虽然李闻的拳头有些古怪，可以输送怨气。但是黑袍并不怕，因为自己是七级厉鬼，又是先出手的，还没等李闻接触到自己，自己已经把他杀了。
　　黑袍计划的很好，但是很快，他就感觉到事情有点不对劲了。老林这一拳，看起来轻飘飘的，没有什么力道。但是速度奇快，眨眼之间，已经到他胸口了。
　　他还没有承受这一拳，但是已经感觉到了死亡的威胁。
　　黑袍吓了一跳，立刻就想要向后退，但是已经来不及了。这一拳，结结实实的印在了黑袍身上。
　　黑袍觉得自己的身体就如同平静的湖面上的倒影，老林的这一拳，就如同在湖水中丢进去了一颗石子。他开始剧烈的颤抖，湖面上出现了一圈一圈的水纹。
　　这些水纹互相撞击，又形成更多的水纹。很快，黑袍的魂魄就支离破碎了。
　　七级厉鬼，阴气浓郁，几乎可以凝结成等同肉身的实体。一旦他们死去，这些阴气失去约束，会立刻爆炸。
　　老林见黑袍的状态越来越不稳定，连忙伸出双手，将他的气息压制住了。
　　这时候，黑袍的面目越来越模糊了，他的魂魄都变成了混沌一片。
　　在这一团混沌中，黑袍慢慢的伸出手，指着老林身边的李闻：“他到底是谁？”
　　老林纳闷的看了看李闻，没说话。
　　黑袍忽然惨叫了一声，紧接着，魂魄猛然收缩。
　　收缩之后，就是扩张。
　　老林已经控制住不他了，干脆随手一抛，向一片无人的空地抛过去。
　　只听见惊天动地一般的巨响，然后是一股阴冷的狂风吹出来，林妩这种四级高手都站立不住，连连后退。
　　而街上那些魂魄，更是四散奔逃，鬼哭狼嚎，有些力量微弱的，甚至直接被狂风卷走了。
　　等一切稳定下来之后，林妩看到那边出现了一个十来米的深坑。
　　老林呵呵笑了一声，对身边的两只厉鬼说道：“这黑袍真是疯了。两位刚才都看到了吧？”
　　旁边的两个厉鬼，只能嗯了一声。
　　刚才的一切实在是太诡异了，只能用黑袍疯了来解释，否则的话，他吃饱了撑的去招惹老林？
　　可惜，此鬼一死，江城的七级厉鬼，就又少了一个。短短一天的工夫，已经死了两个了。
　　想到这里，两只厉鬼看向李闻的肉身：“和黑袍缠斗的，就是此人？”
　　老林看了李闻一眼，漫不经心的说道：“或许是吧。”
　　林妩忽然叫了一声：“他死了。”
　　老林看了看李闻的肉身，笑了：“还没死，是魂魄离开肉身了而已。”
　　随后，老林把手掌放在李闻的肉身上面，开始召唤他的魂魄。
　　李闻看到老林出现了，也就不藏着掖着了，从角落中走出来。冲老林干笑了一声：“林所长，盼星星，盼月亮，总算把你给盼来了啊。自从你来了之后，这七级区仿佛升起了太阳一样，瞬间光明了不少。”
　　老林有点无语：这小子第一次见我的时候，可不是这种态度啊。怎么？觉得我现在能罩着他了，开始吹捧起我来了？
　　老林也没废话，对李闻说：“回到肉身中去吧。这里是七级区，魂魄暴露在外，很危险。”
　　这话可以理解成，魂魄暴露在外，容易被怨气污染。也可以理解成，容易遭到其他厉鬼的暗算。
　　李闻理解成了第二层意思。估计这也是老林急于把李闻的魂魄召唤到身边的原因。
　　旁边那两只厉鬼对视了一眼，然后尽量和蔼的看着李闻：“小哥，请问你尊姓大名？”
　　李闻干咳了一声：“有事吗？”
　　两只厉鬼有些不快，觉得李闻有点不给面子。不过问名字这种事，也就是客气一下，不是今天谈话的重点。
　　于是厉鬼翻过这一篇去，又问：“之前白袍死了，是你杀的？”
　　李闻呵呵笑了：“两位真会开玩笑，我只有四级，我能杀得了白袍吗？”
　　厉鬼立刻问道：“那白袍是怎么死的？”
　　李闻摊了摊手：“你问我，我问谁？我也不知道啊。”
　　厉鬼有点不高兴：“小哥，你不用撒谎，我们一直关注着这边，从头到尾，就是你在和黑袍白袍纠缠。”
　　李闻扭头看了看老林：“你知道两只七级厉鬼在追杀我，就在旁边干看着？研究所这么不仗义？”
　　老林有点无语：“我刚刚收到消息就赶来了。是这些厉鬼一直在关注。”
　　李闻哦了一声：“江城的厉鬼，不讲究见义勇为那一套吗？”
　　那两只厉鬼有点恼火，这小子东拉西扯的，没有一句正经话啊。
　　李闻对老林说：“林所长，咱们走吧，这里污染太严重了。”
　　李闻转身想走，结果两只厉鬼一左一右拦住他了，并且伸手搭在他的肩膀上，将一缕阴气灌注到他体内。
　　李闻明白，这两只厉鬼起了疑心，想要看看自己有没有特别的地方。
　　他立刻使劲挣扎，大声叫嚷：“你们两个欺人太甚了，当林所长不存在吗？”
　　老林叹了口气，在两只厉鬼身上各拍了一下，那两只厉鬼身子一震，胳膊立刻就软下来了。
　　李闻裹了裹衣服：“身体里面有阴气，真难受啊。”
　　老林随手把他体内的阴气取了出来，丢在了地上。阴气很快消散在天地间了。
　　两只厉鬼对李闻说：“小哥，你最好告诉我们，你是怎么杀了白袍的。除此之外，黑袍在被林所长杀死之前，已经受了重伤，我们看的清清楚楚。这件事不说清楚，可不能让你走。”
　　李闻两手插兜，看了看老林。
　　老林对两只厉鬼说：“他是我们研究所的人，研究所的人能不能走，你们说了还不算。”
　　随后，老林随意招了招手，带着林妩和李闻，迈步就向外面走。
　　他们三个走的很自在，似乎根本没有把七级区放在眼里。
　　两只厉鬼不敢拦着，只能跟在后面，一个劲的劝说。
　　时间不长，第三只厉鬼来了，然后是第四只，第五只……
　　李闻没敢用天赋窥探他们的实力，而是悄悄问林妩：“几级？”
　　林妩拿出来一个探测器，悄悄的测了一下：“都是七级。”
　　李闻哦了一声，又说：“你爷爷呢？几级？”
　　林妩小声说：“不知道。”
　　李闻愣了：“深不可测？”
　　林妩说：“他自己从来不主动说，我的探测器最多测到七级，所以不知道。”
　　几个人向前走的时候，周围的厉鬼都在七嘴八舌的劝说老林停下来。
　　有的说什么大事为重。有的说什么维持江城安定。有的说他们没有坏心思。烦不胜烦。
　　甚至有几个厉鬼，还毛手毛脚，打算拉扯李闻和林妩。
　　李闻指着那些七级厉鬼破口大骂：“把你们的咸猪手缩回去。给你们脸了是不是？”
　　那些七级厉鬼气的脸色铁青，但是老林在这，谁也不敢发作。
　　李闻忍不住叹了口气：“当街痛骂七级，真是太爽了。林队长，你有DV没有？帮我录一下。回家以后我得欣赏欣赏。”
　　林妩：“……”
　　忽然，附近出现了一个声音：“林老啊，既然来了，多坐一会，聊聊天，怎么样？”
　　李闻呵呵笑了一声，继续狐假虎威：“你算哪根葱？我们……”
　　“闭嘴。”老林回头喝了一声。
　　“好的。”李闻乖巧的闭嘴了。
　　紧接着，前面凭空出现了一个老头。满脑袋白头发，一脸笑意的看着老林。
　　老林叹了口气：“这江城，确实应该整顿一下了。人鬼不分也就算了，你们还到处乱窜啊。刚才有两个七级厉鬼，到了四级区。现在可好，你也来七级区耍威风了。”
　　李闻悄悄看了看那老头，见他一脸平凡，仿佛公园里面晨练的老大爷，看不出什么不一样来。
　　不过，这人能让老林停下脚步来，一定有过人之处。
　　李闻问林妩：“这老家伙是几级？”
　　林妩看了看探测器：“不知道，测不出来。”
　　测不出来，肯定不是没有能量。也可能是能量太高了。
　　李闻推测了一下：这家伙难道是八级？他既然能把老林拦下来，这么说，老林也大概是八级？
　　老头对老林说：“本来我是不想来的，但是你都来了，我不露面，就说不过去了。”
　　老头和老林不咸不淡的说了两句，然后看向李闻：“这位小哥，咱们能不能交个朋友？”
　　李闻：“我认生，不爱交朋友。”
　　老头哈哈一笑：“有意思。”
　　他指了指自己的头发：“我既然已经死了，生前的名字也就不用提了。因为我一头白发，因此大家都叫我鹤仙，取鹤发童颜之意。”
　　随后，老头看向李闻。
　　李闻挠了挠头：“我姓钱，我叫钱迷。”
　　鹤仙愣了一下，显然觉得这名字有点假。
　　李闻也很无奈，钱院长这名字，确实拿不出手啊。不过说都说了，只能硬着头皮坚持到底了。
　　鹤仙笑了笑：“钱小友。黑袍白袍，以七级之强，追杀你一个四级活人，算是以强凌弱。他们两个围攻你一个，算是以多欺少。因此，他们死了，我们绝不追究你的责任。”
　　“然而，他们毕竟是江城的厉鬼。与我们算是同类。他们的死因，我们至少是要搞清楚的。算是给江城的厉鬼们一个交代。”
　　“否则的话，今天他死了，明天我死了。个个死得不明不白，谣言四起，那就难办了。小友，能不能给我们解个惑？”
　　鹤仙说的很客气，但是有些事，不能只看对方怎么说，还得看对方怎么做。
　　这家伙既然把人拦在大街上了，那就不是什么善茬啊。
　　李闻扭头看了看老林。
　　老林有点无奈：“这老家伙说的，也稍微有那么一点点道理。”
　　李闻翻了翻白眼，小声嘟囔：“看来林所长也罩不住了啊。”
　　老林的脸有点红。
　　其实他是有能力带着李闻和林妩硬闯出去的。但是那样的话，可能会掀起江城厉鬼和研究所之间的争执，代价有点大了。
　　所以他现在的想法，就是让李闻不疼不痒的随便说点消息，胡乱搪塞过去就行了。
　　接下来鹤仙还不依不饶的话，研究所动手的时候也有理由，不会理亏。
　　于是他拍了拍李闻的肩膀：“说吧，重要的情节，一字不漏的告诉人家，那些狗屁倒灶的就可以省略了。说完早点回去，我和人约好了吃饭呢。”
　　李闻心领神会，清了清嗓子。
　　鹤仙以及那些七级厉鬼，全都竖着耳朵听着。
　　李闻张口了：“这地方有茶馆没有？口有点渴，嗓子有点干。”
　　鹤仙有点无奈，看向本地的一个厉鬼。
　　那厉鬼说：“有，这里有一家旅馆，里面供应茶水。”
　　鹤仙说：“带路。”
　　于是厉鬼带路，众人纷纷向那旅馆走去。
　　等走到旅馆门口的时候，李闻顿时乐了。这不是老王的店吗？
　　十来个七级厉鬼，一个八级厉鬼，一个可能的八级活人。两个四级活人……这样的组合，一看就是要办大事的。
　　这些高手，平时都是半隐居状态，今天忽然一块出现，让在场的人都惶恐不安。
　　柜台后面的老王也面色苍白。而他身边，有个六级厉鬼，顿时慌了，狠狠的瞪了老王一眼：“你不是说你得罪了黑袍白袍吗？”
　　老王哭丧着脸说：“是啊，我得罪的黑袍白袍。”
　　那六级厉鬼压低了声音冲他说：“那为什么这么多高手找你的麻烦？老王，这次你自己作死，作死完了还编瞎话骗我，所以别怪我不仗义。不过丑话说在前面，你的保护费，该交还是得交。”
　　老王有点想哭：我这是招谁惹谁了？

第一百六十五章 卖消息
　　李闻热情的和老王打了个招呼。老王则哭丧着脸，他有点后悔当初收留李闻了。
　　现在他也看出来了，这家伙就是个惹祸精啊。
　　李闻在大厅找了张桌子坐下了。这桌子有点小，只有三把椅子。
　　剩下的两把，李闻热情邀请老林和林妩坐下。
　　老林自然老实不客气的坐了，但是林妩觉得有点不合适。
　　李闻说：“哎呀，你坐吧。他们都是鬼，坐着还不如飘着舒服。”
　　那些厉鬼都有点无语。这话倒是没错，可是……怎么总让人觉得心里不痛快呢？
　　鹤仙呵呵笑了一声，对林妩说道：“你坐，不用管我们。”
　　李闻拉了林妩一把，她只好坐下来了。
　　于是，三个活人坐在椅子上，众多厉鬼站在他们周围。乍一看，倒像是小弟们在围观三个老大开会。
　　不远处的老王都看傻了：钱兄弟这是……发达了？
　　李闻对老王说道：“王老板，有什么好喝的没有？给我上一点，不要怕贵，今天不是我结账。”
　　老王想了想说：“有的，有的。”
　　李闻又嘱咐他说：“别客气啊，拿最贵的。”
　　老王干笑了一声，看向那些厉鬼。
　　他也看出来了，今天李闻是要坑人了。可是李闻坑完了，抬脚走了，他还要在这里生活的。
　　万一那些厉鬼心里不爽，要来找他的麻烦，那不是坏了吗？
　　鹤仙笑了笑，对老王说道：“小友让你拿最贵的，你便拿最贵的好了。不要有顾虑，这一点阴气，我们还是给得起的。我可告诉你啊，如果你拿的不是最贵的，我可不饶你啊。呵呵。”
　　老王也干笑了两声，然后看了看其他的厉鬼。
　　那些厉鬼都不说话，看来是没有意见了。于是老王进去，拿了一瓶最贵的。
　　李闻接过瓶子来之后，有些茫然，他晃了晃手里的瓶子：“这不是医院里的葡萄糖吗？”
　　老王笑了：“瓶子，确实是葡萄糖瓶子。但是里面装的，可不是葡萄糖。”
　　李闻好奇的问：“是什么？”
　　老王神神秘秘的说：“你品品就知道了。”
　　李闻拔开橡皮塞子，在杯子里倒了一杯。
　　这液体清澈透明，没有任何颜色。凑到鼻子下面闻了闻，也没有任何味道。
　　不像是酒啊。
　　李闻问老王：“这东西，没毒吧？”
　　老王连连摆手：“怎么可能有毒？不仅没有毒，连怨气都没有。这可是我亲自灌的，品质有保证。”
　　李闻有点无语：自己灌的啊，那还谈什么保证。
　　李闻是相信老王的，毕竟两个人共患难过。于是他举起杯子来，抿了一小口，咂了咂味。
　　嗯？
　　李闻又喝了一大口，眉头紧皱。
　　然后一饮而尽，脸上的表情更加疑惑了。
　　旁边的林妩看得有点紧张：“怎么样？”
　　甚至那些厉鬼，也一脸好奇的看着李闻。
　　老王笑眯眯的说：“品出来没有？”
　　李闻慢慢的回过头来：“我如果说错了，你别笑话我啊。”
　　老王一脸正色：“绝对不会。”
　　李闻说：“白开水？”
　　老王一脸兴奋，握着李闻的手说：“知己啊。就是白开水。”
　　李闻彻底无语了：“老王，我让你拿最贵的，你用白开水糊弄我？”
　　老王说：“这可不是普通的白开水。这是从外面运来的。”
　　“要知道，整个江城已经人不人，鬼不鬼了。即便是一级区，也存在着一些怨气。怨气无孔不入，会进入咱们的魂魄，会进入花草树木，也会进入土壤和水源当中。”
　　“所以，这瓶水，是没有受到污染的纯净水。价值连城，难得一见啊。”
　　李闻有点无语：还能这样？
　　旁边的鹤仙笑眯眯的说道：“这么说，你曾经走私过外面的东西了？”
　　老王顿时满头大汗。他慌乱的解释说：“我也是从别人手上买的，我可没有……”
　　鹤仙摆了摆手，笑着说道：“只是和你开个玩笑而已，你不要紧张，这里没有人和你这一瓶水较劲。”
　　老王想了想，觉得这话也有道理，在场的这些厉鬼，最低都是七级。他们吃饱了撑的才会去查这个。
　　李闻问老王：“你这一瓶水，多少钱？”
　　老王说：“看在朋友的份上，我给你个优惠价。”
　　李闻摆了摆手：“不用优惠。”
　　老王干咳了一声：“其实就是个口头禅，也没有真的优惠……这水各位可以打听打听，都是市价。一瓶十立方阴气。”
　　鹤仙微微一笑：“来吧，我把阴气给你。”
　　老王拿出来了一个气罐。鹤仙作势要交付阴气，很快有几个厉鬼抢着付了。
　　老王喜滋滋的收起气罐走了。
　　那些厉鬼都黑着脸问李闻：“可以开始了吗？”
　　李闻嗯了一声。
　　随后，这些厉鬼联手在周围布置了一些禁制，可能是担心有人偷听。
　　李闻刚才又是要水又是喝水，就是为了争取时间，好遍一点瞎话。现在感觉已经差不多了，于是清了清嗓子打算开始讲。
　　结果有个七级厉鬼恶狠狠的威胁李闻说：“我把丑话说在前面，如果你敢骗我们的话，别怪我不客气。”
　　李闻勃然大怒，一拍桌子，指着那厉鬼说：“你给我滚出去，不许你听。”
　　厉鬼顿时就火了，指着李闻说道：“你敢这么跟我说话？”
　　李闻扭头看向鹤仙：“老前辈，你们是听我说消息呢？还是要审问我呢？”
　　鹤仙说：“当然是向你请教一些消息了。”
　　李闻指着刚才那七级厉鬼：“他这是请教的态度吗？”
　　鹤仙叹了口气，对那七级厉鬼说：“你先出去吧。”
　　七级厉鬼瞪了瞪眼，有些不想走。毕竟现在走了，太没面子了。
　　结果其他的厉鬼也纷纷催促：“你先出去好了。回头有什么事，我们不会落下你。”
　　其实周围的厉鬼也都有点无奈，李闻这小子，终于打算说消息了，你吃饱了撑的威胁他干嘛？万一把他惹恼了，又出点什么幺蛾子，太麻烦了。
　　七级厉鬼咬了咬牙，走出了禁制。
　　坐在柜台后面的老王都看傻了。
　　没错，有禁制的阻挡，他听不到里面的声音，但是能看到那边的人。
　　他分明看见李闻拍了桌子，狠狠的指着这厉鬼骂了一句。随后，厉鬼就乖乖的出来了，垂头丧气的坐在角落中。
　　老王很羡慕的看着李闻：“人家也是四级，我也是四级。唉……四级和四级，怎么差距就这么大呢？”
　　鹤仙对李闻笑着说：“好了，现在可以说了吗？”
　　李闻说：“我刚刚想起来，消息费怎么算？”
　　那些厉鬼气的差点爆发。但是到了这时候了，谁也不想和李闻扯皮了。都很配合的问：“你要多少？”
　　李闻说：“一人一百立方阴气。”
　　其中一个厉鬼忍不住叫起来了：“你穷疯了？”
　　李闻说：“你们不要觉得贵。我知道，这消息我说出来之后，你们恐怕会告诉别人。等你们转述的时候，还可以跟别的厉鬼收费啊。比如十个立方？只要有十个人听了，你们就回本了。甚至还有的赚呢。”
　　正在喝水的林妩立刻呛住了，一边咳嗽一边忍不住想笑：这怎么还开始教厉鬼做生意了呢？
　　那些厉鬼都一脸憋屈，但是显然觉得一百立方阴气有点多了。
　　鹤仙说道：“小友，你坐地起价，我就地还钱怎么样？每人十立方，你看行不行？”
　　李闻笑了：“还价这么狠？一张嘴就剩下十分之一了？八十立方，再少了免谈。”
　　鹤仙想了想：“五十？”
　　李闻说：“五十也行。不过你们得每人再给一片阴间人碎片。”
　　鹤仙看向那些厉鬼，厉鬼们商议了一阵：“我们每人给你五十立方阴气。再一共给你七片碎片。”
　　李闻漫不经心的答应了。
　　很快，大厅之中摆满了气罐。有那么一瞬间，李闻感觉自己是开液化气站的。
　　至于七片魂魄碎片，李闻随手给了林妩：“拿回去交差吧。”
　　林妩愣了一下，有些感激地看着李闻，说了声谢谢。
　　李闻摇了摇头：“不用谢我。以后别为了这点鸡毛蒜皮的小东西耽误时间了。有那功夫，不如多修炼修炼，提升一下自己的实力。”
　　“这是嫌我实力太低了？”林妩刚刚升起来的一点感激之情，立刻被浇灭了。
　　其实李闻没有别的意思。他只是预料到了，将来淮城可能也要有一场大战，不想让林妩当炮灰而已。
　　鹤仙有点疲惫的问：“小友，可以了吗？”
　　折腾到现在，鹤仙也笑不出来了。
　　李闻点了点头，然后开门见山：“阴间人，要卷土重来。”
　　一句话，把在场的人全都镇住了。厉鬼们个个面色苍白，连旁边的老林也极为动容。
　　李闻有点无语，心想：这有什么吃惊的？阴间人不是一直都想卷土重来吗？你们看不出来？
　　半晌之后，鹤仙问李闻：“这消息，可靠吗？”
　　李闻神神秘秘的点了点头：“我在小田村，遇到了一个人。这人叫田三。他就是给阴间人办事的。这些话，都是他告诉我的。”
　　鹤仙凑过来问：“这田三，都做什么了？”
　　李闻说：“他在种阴间人的碎片。把碎片种在魂魄上，就像把种子种在田里。等魂魄长大之后，就变成阴间人了。”
　　这话一出口，周围的厉鬼都愣了。
　　他们你看看我，我看看你，脸上都露出怀疑的神色来。
　　李闻有点无奈，心想：我说的都是实话啊，怎么实话还不信了呢？
　　鹤仙摇了摇头，断然说道：“小友恐怕是被骗了。种魂魄，种不出阴间人来。”
　　李闻纳闷的看着鹤仙：“你怎么知道？”
　　鹤仙笑了笑，没有说话。
　　旁边的老林慢条斯理的对李闻说：“你不觉得奇怪吗？为什么江城有这么多高级的厉鬼。”
　　李闻嗯了一声：“是挺奇怪的。”
　　老林指着那些厉鬼说：“江城闹灾之初，我们杀了很多阴间人。阴间人的碎片，飘的到处都是。这些厉鬼，就趁机吸收了碎片，他们的实力，短短时间之内，得到了大幅度的提升。”
　　李闻顿时恍然大悟。
　　怪不得鹤仙他们不信种碎片的说法，因为他们就是某种意义上种出来的。
　　李闻忽然有点担心的对鹤仙说：“老前辈，不会已经被阴间人碎片给控制了吧？”
　　鹤仙笑了笑：“小友说的，可能是碎片当中的意识吧？没错，那里面确实有阴间人的意识。起初的时候，确实能影响我们。但是我们找到了一种方法，可以暂时压制住意识。”
　　“等我们彻底吸收完了他们的力量之后，就可以用阴气将意识磨灭掉了。这些意识，也不过是强大一点的怨气而已。”
　　“小友若不信的话，我们都可以发誓。若我们被阴间人控制了，天诛地灭。”
　　老林对李闻说：“在江城，毒誓很管用。所以可信度比较高。”
　　李闻嗯了一声，同时有点后怕：幸亏这些厉鬼没有让我发誓啊。
　　鹤仙又说：“至于普通的魂魄，也不足以将魂魄碎片培养成阴间人。就好像在花盆里种参天大树，你浇多少水都不管用。”
　　李闻哦了一声。
　　鹤仙问李闻：“这田三何在？”
　　李闻大义凛然的说：“当时田三劫持了我们林队长。我为了救人，冒着生命危险，把田三杀了。”
　　鹤仙等人都一脸惋惜：“此人一死，就不知道他种碎片的真正目的是什么了。”
　　鹤仙又问：“那黑袍和白袍，为什么要追杀你呢？”
　　李闻说：“因为他们也关注田三很久了。或许想要从田三身上得到什么东西。我杀了田三，坏了他们的好事。因此他们一直追杀我。”
　　“当时我被他们逼得上天无路，入地无门。只能舍去了肉身，钻进老鼠身上，打洞逃跑，这里面的艰辛，真是……”
　　李闻添油加醋，把自己的经历说的惊险了几百倍。
　　林妩在旁边听得有点感动了。
　　当初如果不是自己一时大意，被田三劫持了。李闻根本不用杀了田三，也就不用被人追杀了。
　　林妩看着李闻，心想：幸好他活下来了。不然的话，我可能要内疚一辈子。
　　李闻正说道兴头上，有个厉鬼忽然来了一句：“不对啊，你就算藏在老鼠身上，藏在流浪狗身上。你的魂魄气息是没有办法改变的。黑袍和白袍，会发现不了你？你该不会是有什么别的门道吧？”

第一百六十六章 狗仙
　　李闻一拍桌子，十分恼火的说：“你敢怀疑我？”
　　那厉鬼吓了一跳，连忙摇头说：“我只是好奇问问。”
　　他可见识到了，刚才有厉鬼被赶出去了，这时候谁敢和李闻做对？就算要杀他，也得等到他讲完故事之后。
　　李闻叹了口气：“这件事……小孩没niang，说来话长啊。不过，我长话短说吧。”
　　周围的厉鬼纷纷说：“不必，不必，我们有的是时间。”
　　他们未必有多少时间，但是这些厉鬼更担心的是李闻故意省略一些重要的细节，因此倒不如让他一股脑的都说出来，回头自己再仔细琢磨。
　　李闻喝了一口水：“那我就从头说起了啊。”
　　众鬼连连点头。
　　李闻想了想说：“这件事，可能得从一块琥珀说起……”
　　随后，李闻讲了自己怎么认识的晴儿，怎么帮她治梦游，怎么发现了琥珀，怎么来到了小田村。
　　起初的时候，林妩是当故事听的。但是听到后来，她一个劲的追问：“真的？”
　　李闻有点无奈：“这些鬼-兄都信了我的话，你怎么一脸怀疑呢？”
　　林妩说：“我不是怀疑，我只是……”
　　她犹豫了一下，对李闻说：“我只是有点好奇。当你发现是琥珀在害晴儿的时候，你完全有能力杀死琥珀啊。这样晴儿的梦游症立刻就好了。你何必大费周章的来小田村冒险？”
　　李闻心说：你当我不想杀死琥珀吗？这是必做任务啊，他死了我也得死。
　　李闻在心中叹了口气，然后正义凛然的说道：“林队，这我就要批评你了。鬼就可以随便杀了吗？鬼也曾经是人。人最后也要变成鬼。人与鬼，其实是同类，是一家人啊。”
　　“琥珀中的魂魄，无辜受冤，从活人变成了鬼魂，我们应该同情他，帮助他，怎么能杀了他呢？你这是歧视。”
　　林妩：“……”
　　旁边有个厉鬼竟然情不自禁的鼓起掌来了。
　　鼓了一会之后，他忽然想起来，自己和李闻是敌对方，然后一脸尴尬的把手放下了。
　　林妩看着李闻，心想：他当真是为了帮助这个鬼，冒险来小田村？他看起来不像这种人啊，难道是我看错了？
　　等讲的差不多了之后，李闻把内心世界中的那团怨气拿出来了。
　　他向众鬼展示了一番：“这，就是琥珀中的怨气。当初黑袍和白袍追杀我的时候，就是他，主动包裹住了我的魂魄。混淆了我的气息，让黑袍和白袍找不到我。”
　　众鬼恍然大悟：“原来如此。”
　　他们倒没有怀疑李闻的话，因为李闻拿出来的怨气，明显的对他有亲近之意。李闻为了实现怨气的愿望，冒着危险来到小田村，关键时刻，怨气帮他一把，也是完全可能的。
　　鹤仙点了点头，说道：“原来小友是这么逃出来的，倒是让人感慨不已啊。不过……你又是怎么杀了白袍的呢？”
　　李闻心中暗骂：怎么这么长时间了，你还记得这回事？
　　眼看着厉鬼们直勾勾的盯着他，这个问题是回避不过去了。
　　李闻干咳了一声，对众鬼说：“首先我声明一点啊，我这个人确实比较有天赋，属于天赋异禀的那种人吧。你看，我祖上没有像林队那样，有个好爷爷。我能和她一样，成为四级高手，完全是凭借自己的努力。”
　　众鬼没说话。这家伙能从两只厉鬼手下逃的一条性命，已经足够证明天赋了。
　　不过，无论他的天赋多么强，都不可能以一个四级杀了七级。
　　最后李闻万般无奈，只能小声说道：“其实，白袍不是我杀的。”
　　鹤仙挑了挑眉毛：“另有其人？”
　　李闻说：“他不算人。”
　　鹤仙又说：“另有其鬼？”
　　李闻说：“他也不算是鬼。”
　　忽然，周围的厉鬼都很惊恐的说道：“阴间人？”
　　李闻使劲点了点头：“不错，是阴间人。这个阴间人，一直藏在人间，藏在江城，就在不远处羊叔的医院。不过他身受重伤，好像还没有复原，因此一直蛰伏，不曾现身。”
　　“当时我躲在一只老鼠身上。正在逃命，但是黑袍封锁了附近的空间。把我困在里面。然后他开始挖地三尺，一寸一寸的碾碎周围的一切，想要把我找出来。”
　　“最后，他们惊动了沉眠的阴间人。阴间人现身之后，黑袍和白袍都跪下了，称他为大人。”
　　周围的厉鬼连连点头，越发的觉得李闻说的是实话了。
　　当初阴间人猖狂的时候，黑袍和白袍，就是这么卑躬屈膝的，他们亲眼所见，绝对错不了。
　　李闻又说：“那阴间人似乎很生气，但是也没有出手杀了黑袍和白袍，只是让他们两个滚。然而，黑袍和白袍却没有走。”
　　厉鬼好奇的问：“这是为什么？”
　　李闻说：“这是为什么，我也不明白啊。我就是个路过的，在旁边战战兢兢地看戏而已。后面的事我更不明白了。黑袍和白袍不仅没有走，而且还联手要杀了那个阴间人。”
　　厉鬼们都一头雾水。
　　鹤仙忽然叹了口气：“我明白是为什么了。阴间人，报复心极重。他看我们世间人，无论是活人还是鬼魂，都如同是在看蝼蚁。他们杀人，没有什么理由，就如同是拍苍蝇一样，随手一挥，就把你给杀了。”
　　“但是这一次，阴间人可能受伤太重，自觉无力杀了白袍和黑袍。因此他让他们两个滚，好继续养伤。”
　　“但是黑袍和白袍却明白。今天他们两个冲撞了阴间人。以阴间人的脾气，就算今天不杀，日后养好了伤也会杀的。虽然阴间人不会刻意的去寻找他们。但是只要撞见了，一定会随手取了他们的性命。”
　　“因此，黑袍和白袍想要孤注一掷，先杀了阴间人保命吧。”
　　李闻一拍手，激动的说：“太对了，完全被老前辈说中了。”
　　鹤仙微微一笑：“然后呢？”
　　李闻说：“然后？到底是瘦死的骆驼比马大啊。阴间人虽然身受重伤，可是爆发之下，也把白袍给当场斩杀了。黑袍在旁边受到波及，也身受重伤。”
　　周围的厉鬼都叹息了一声，觉得有点可惜。
　　白袍再混dan，那也是厉鬼中的一份力量啊。
　　李闻又说：“不过，阴间人爆发之后，似乎牵动了旧伤，就更加虚弱了。他好像没有力量再杀黑袍了，于是他走了。”
　　黑袍追了一段，没有追上，又回过头来想要杀我。
　　这时候我早就跑出来了，正好半路上遇见了林老，这才杀了黑袍，把我给救了。
　　众鬼听完之后，都点了点头。
　　这一次，他们确实知道了不少消息。尤其是阴间人还存在，而且就在大家眼皮子底下，让他们心中很不安。
　　鹤仙盯着李闻看了一会，然后对众厉鬼说：“他身上，确实有阴间人的气息。”
　　众鬼就更加相信了。
　　鹤仙忧心忡忡的说：“这阴间人，一定要尽快杀了他啊。否则的话，等他养好了伤，又是一场大乱。”
　　那些厉鬼说：“这阴间人倒是也狡猾，那家医院里面到处都是怨气，他藏在那里面，一来可以遮掩他的气息，二来，那个地方谁也不会接近，很难发现他。”
　　鹤仙嗯了一声：“医院，是附近的一大祸患。不仅阴间人容易藏在里面。其中的怨气一旦逃出来，对附近无辜的鬼魂，也是灭顶之灾啊。正好今日诸位都在这里，齐心协力，把那些怨气铲除掉怎么样？”
　　周围的厉鬼都一脸干笑，谁也不应声。
　　医院看起来不大，但是里面的怨气太多了，也太浓了。虽然七级厉鬼进去了，不至于迷失在里面，但是那么多怨气，怎么解决？无非是用阴气磨灭，谁又有那么多阴气浪费？
　　也正是因为这个原因，医院存在于此地这么多年，都没有人管过。毕竟七级厉鬼的阴气，也不是大风刮来的。
　　当然了，他们也可以用武力强行把怨气从医院赶走，然后拆了那里。那样的话，整个江城平摊怨气。
　　但是那就等于公开放毒了，从此以后，江城的鬼-心就散了。回头和活人起了争执，别想着有中低级的小鬼拥护他们。
　　可是要放任医院存在的话，谁知道阴间人会不会继续藏在里面？万一真让阴间人在医院养好伤，将来一场大战，在场的厉鬼，恐怕活不下来几个。
　　阴间人的手段，很残忍啊……
　　厉鬼们很纠结，他们想搞定那家医院，但是不想自己动，想让别人冲锋在前。
　　鹤仙见周围的厉鬼都不吱声，苦笑了一声：“看来我是老了。说的话已经不顶用了。罢了，老夫亲自走一遭。”
　　周围的那些厉鬼纷纷说道：“鹤老何必如此，我们去就是了。”
　　老林忽然看了看李闻：“你有没有办法？”
　　李闻愣了：“林老，你也太看得起我了，我能有什么办法？”
　　老林笑着说：“一个从七级厉鬼手下逃出来的人，会没有办法？”
　　周围的厉鬼，都一脸期待的看着李闻。
　　看来他们是真的不想去，居然把希望寄托在一个四级活人身上。
　　老林见李闻还不开口，笑着说：“我做个主，你这个主意，值一百立方阴气，怎么样？”
　　周围的厉鬼算了算，觉得平摊下来的话，倒也能接受，于是纷纷点头答应了。
　　李闻看了老林一眼，心想：这是要帮我赚钱啊。
　　李闻略一思索，对周围的厉鬼说：“怨气这东西，我以前也接触过。用阴气磨灭，确实能做到，不过确实挺浪费的。其实还有另一个办法，叫冤有头债有主。那里面为什么那么多阴气，你们知道吗？”
　　周围的厉鬼都摇了摇头。
　　李闻叹了口气：“怪不得这么简单的办法你们都想不到，原来你们从来没有认真了解过怨气。一旦发现了怨气，第一个念头就是磨灭，这样怎么行呢？”
　　周围的厉鬼若有所思的看着李闻，好想悟到了什么。
　　鹤仙忽然说：“初见小友的时候，只觉得很是油滑。直到现在忽然发现，原来小友有一颗大慈悲心啊。能冒着魂魄被污染的风险，了解怨气的所思所想，真乃大仁者。”
　　李闻拱了拱手：“过奖。”
　　然后他对那些厉鬼说：“我在医院，了解了一下那些怨气。他们活着的时候，都是熊孩子。青春期最叛逆的时候。”
　　“说实在的，这些熊孩子，教训他们一顿不过分。但是，把他们关到医院，过分了。”
　　“那地方名义上叫医院，其实是……呵呵。里面有一个叫羊叔的人，整天折磨他们。”
　　“各位想想，那些孩子正是火气旺的时候，莫名其妙被骗进去，关起来，整天受罪，他心里能没有怨气吗？那怨气太大了。”
　　“所以，想要消磨他们的怨气，解铃还须系铃人。把羊叔找过来，那一套给羊叔来上一遍。这帮人消了气，怨气自然就散了。”
　　周围的厉鬼纷纷点头：“有道理，太有道理了。”
　　鹤仙笑着说：“谁去查一查，这个羊叔身在何方？”
　　这一次，厉鬼们踊跃无比，很快有两个人走了。
　　这时候，李闻内心世界中的手机响了。应该是求不得。
　　李闻借口上厕所，偷偷的进入内心世界看了一眼。
　　求不得提示：恭喜你，获得了狗-仙的10颗感激之心。狗-仙生前是爱犬人士，一直富有爱心。听了你的办法之后，虽然身为七级厉鬼，也感激不已。
　　李闻笑了：这厉鬼……有意思啊，就是小气了点。才十颗感激之心。
　　从厕所出来之后，李闻挨个请教了厉鬼的姓名。
　　很快，他找到了狗-仙，一个身材粗犷，满脸胡须，胸前却纹着哈士奇的莽汉。
　　李闻笑着说：“我一直以为这是狼头，还以为你是契丹人呢。”
　　和狗仙聊了两句之后，李闻再看别的厉鬼，就忍不住鄙视他们了：老子给你们出了这么绝妙的主意，你们一点感激之心都没有？还要脸吗？
　　那些厉鬼心里也吐槽：看什么看？看你眼神不善，肯定在骂我们吧？老子们买你这消息用了一百立方阴气，你赚大发了好吗？还有什么不满意的？

第一百六十七章 赚了
　　很快，出去找人的两个厉鬼回来了。
　　他们对鹤仙说：“那个叫羊叔的人，已经找到了。不，他已经是鬼了。江城闹灾的时候，他没有躲过去，也死了。现在开了一家诊所，就在附近。我们是立刻抓了他，还是杀了他，还是……”
　　鹤仙看了看李闻：“小友，你说呢？”
　　李闻问那两个厉鬼：“这羊叔，现在什么地方？”
　　厉鬼说道：“就在隔壁街上。”
　　李闻说：“距离这里不远啊，咱们去看看吧。”
　　鹤仙表示没有意见，于是一大帮人哗啦啦的向外面走。
　　李闻对他们说：“各位，你们收敛一下气息。别把人吓到了。”
　　那些厉鬼你看看我，我看看你，然后努力的收敛气息。
　　等他们走出旅馆的时候，老王忽然出来了，一脸干笑的说：“各位贵客，各位贵客。今日大伙齐聚于此，真的是难得啊。不如合个影，留个念怎么样？”
　　老王说完之后，看了看李闻。
　　李闻心领神会：“嗯，挺有意思，我还没和鬼合过影呢。不过，鬼在相片上能显影？”
　　老王笑了：“只要各位贵客愿意，那是自然可以显现出来的。”
　　李闻点了点头：“这倒也是，都是七级八级的厉鬼了。魂魄凝实，堪比肉身。”
　　然后李闻扭过头来，看了看鹤仙：“老前辈，咱们照一张？”
　　鹤仙看了看周围的那些七级的厉鬼，忽然笑了：“上一次咱们聚在一块，还是江城闹灾的时候。江城平定了，我们也隐居起来了，很久没有聊聊了。今日合个影，也算是纪念吧。”
　　那些七级厉鬼听了这话，立刻站到了鹤仙身边，摆出来了要照相的架势。
　　老王抗出来了三脚架，照相机，热情的邀请李闻三个活人也和鹤仙他们站在一块，然后喊：“一，二，三……笑。”
　　喊完之后，老王忽然跑了过来。然后咔嚓一声，把他也照进去了。
　　然后老王开始把照片分给大伙。
　　李闻拿到照片愣了：“这么快？这也不是拍立得啊。”
　　林妩在旁边说：“这不是普通的照相机，是感应阴气成像的。你没发现吗？我们三个活人的颜色要淡一点。”
　　李闻哦了一声：“真新鲜啊，这种相机研究出来的还挺快。”
　　鹤仙等人随手把相片放在身上，然后向羊叔的诊所去了。
　　至于老王，他美滋滋的回到店里面，把相片摆在了柜台上。
　　想了想，觉得还是太小，又琢磨着回头放大一点，有一面墙那么大才好呢。
　　这时候，一直罩着老王的那个六级厉鬼来了。
　　他鬼鬼祟祟的向周围看了看，然后问老王：“他们走了？”
　　老王嗯了一声。
　　六级厉鬼松了口气，然后对老王说：“烟瘾犯了，身上没带钱，你去给我买包烟。”
　　这是来敲诈了。
　　以往老王都点头哈腰的拿钱了。但是这一次他腰杆挺得很直，把相片凑到六级厉鬼跟前，一脸谦虚的说：“大哥，你看我比画的这个剪刀手，是不是有点娘啊。”
　　六级厉鬼接过照片来看了两眼，脸色大变。然后笑眯眯的说：“不娘，太男人了。跟你比，我都成萌妹子了。”
　　他从兜里掏出一根烟，递给老王，又殷勤的给老王点上火。
　　老王吸了一口：“对了，你刚才让我干什么来着？”
　　六级厉鬼说：“哦，我是说啊。咱们都是邻居，江城闹灾之前，咱们还一块吃过饭呢。我现在侥幸等级比你高一点，帮衬着你一点是应该的。整天收钱不合适。我想还给你。”
　　一边说着，六级厉鬼拿过来一个空罐子，开始在里面灌阴气。
　　灌到最后六级厉鬼有点虚，脚底下有点飘，估计再灌就要魂飞魄散了。
　　他停下手来，憨厚的笑了笑：“这是首付。剩下的，慢慢还。”
　　老王叹了口气，一脸和蔼的看着六级厉鬼：“咱们都是兄弟，不用这样。你呀，就是太实在。”
　　…………
　　李闻一伙人，已经到了羊叔的诊所。
　　诊所里面有一个护士，当然也不是活人。
　　护士请他们坐下了，每人给了一张宣传单。
　　李闻看了看，这诊所是专门治疗怨气的。上面说，怨气入脑，人会发疯，会癫狂。用阴气消磨，耗费时间，耗费财力，很多人只能眼睁睁的看着亲人发疯死掉。
　　但是现在好了，羊叔有了一套新方法，可以帮助大家消磨怨气。
　　在场的人的都是高人，平时没少琢磨怎么消磨怨气，如果真的有这样的办法，他们早就知道了，还用得着一个小诊所的江湖郎中研究出来？
　　所以那些厉鬼都嗤之以鼻。
　　护士也不生气，问他们：“是谁要看病？”
　　老林随手指了指李闻。
　　李闻有点无语：“我像是有病的吗？”
　　护士对李闻说：“有病没病，让羊叔检查一下就知道了。跟我来吧。”
　　李闻不想去。
　　有两个厉鬼对他说：“放心吧，羊叔只有三级。”
　　老林说：“你听见了？”
　　李闻嘴里嘟囔着：“鬼的话也能信吗？”
　　很快，李闻被带到了十三号病房。
　　打开病房门，就听到里面传来了一阵惨叫声。
　　病房里面有一张病床，病床上躺着一个魂魄。羊叔正在用紫外线灯照射那魂魄。
　　魂魄疼的惨叫不已。
　　李闻懵了：“这家伙，人都死了，这一套还是熟悉的味道啊。”
　　护士对羊叔耳语了几句，羊叔回过头来，笑了笑：“这次是个活人？没事，活人也可以治疗。”
　　他指了指旁边的病床：“去那边。”
　　不知道从哪冒出来一群鬼魂，扭住了李闻的胳膊，把他往病床上按。
　　李闻躺下之后发现，这病床周围没有紫外线灯，但是有电极，看来这张床是给活人准备的。
　　李闻对羊叔说：“你们搞错了，我不是魂魄，我是活人。我没有受到怨气污染。”
　　羊叔说：“怎么会呢？不管你是魂魄还是活人。只要你存在这个世上，你就会受到污染。算了，让我给你检查一下吧，检查完了你还说没受污染，我就放你走。”
　　然后羊叔开始给李闻接电极。
　　李闻说：“检查我，就是电我啊？”
　　羊叔漫不经心的说：“是啊。”
　　李闻无语了：你电谁谁也得承认啊。
　　眼看羊叔要扳开关，李闻骂了一声，用力一挣，直接把束缚带崩断了，然后一脚揣在羊叔身上。
　　羊叔惨叫了一声，撞在墙上。
　　“反了，反了。把他绑起来。”羊叔一边爬起来，一边对身边的鬼魂叫嚣。
　　李闻根本懒得搭理那些一二级的小鬼。直接碾压过去，走到羊叔跟前，把他拽起来，摁在了病床上。
　　然后李闻把紫外线灯拽过来，对羊叔说：“我给你检查一下啊，检查完了你还觉得自己的治疗方法管用，我就放了你。”
　　然后李闻开灯了。
　　羊叔躺在床上，一个劲的惨叫。叫声把不少小鬼都吓跑了。
　　他一边叫一边呼喊：“真的有用啊，真的……很多鬼魂一见我就不发疯了。”
　　李闻有点无语：“这不是废话吗？整天被灯照，谁敢发疯？别说是疯子了，就是猫狗也训练出条件反射来了啊。”
　　最后羊叔受不了了，改口说：“我错了，我是骗子，你放开我吧。”
　　李闻把灯关了，笑眯眯的说：“承认了？”
　　羊叔一脸痛苦：“我没有承认，你逼我说的。”
　　李闻把羊叔从床上拽下来：“一样的道理。想想你的那些病人吧。”
　　回到候诊室之后，李闻随手把羊叔扔到地上，对老林等人说：“这家伙有点坏，主要是蠢。很偏激。最神奇的是，他真以为他那一套有用。”
　　鹤仙站起来说：“走吧，去解决诊疗中心的怨气。”
　　李闻让两个厉鬼把羊叔的设备也带上了。
　　进了诊疗中心之后，那些怨气一看有魂魄来了，如同飞鹤扑火一样，前赴后继的冲了过来。
　　其他人还好，都是七八级的高手，可以无视这些。林妩立刻就受不了了。幸好老林在旁边，帮她把怨气尽数挡下来了。
　　当着其他人的面，李闻不想暴露自己可以储运怨气。
　　更重要的是，他的内心世界中，还有大量的怨气。现在已经储存空间不足了。
　　于是他对老林说：“所长，你倒是也帮帮我啊。”
　　老林打量了李闻一眼，估计觉得李闻应该有办法抵御怨气。不过有厉鬼在场，老林也没有细问，随手帮李闻将怨气挡下来了。
　　羊叔战战兢兢的看着周围的怨气：“怎么这么多？”
　　李闻笑了：“你这不是明知故问吗？”
　　羊叔一脸失败的样子：“我当年是为了救他们啊。他们一直都很感激我的，怎么会有这么多怨气？”
　　李闻翻了翻白眼：“你这不是扯淡吗？躺到病床上，接上电极，能不感激你吗？你是真傻还是装傻？”
　　李闻摆了摆手，两只厉鬼立刻把设备调试好了。
　　然后李闻对周围的怨气说：“羊叔来了，羊叔到了。各位有冤报冤，有仇报仇啊。紫外线灯免费使用。”
　　怪事来了，那些怨气都没有动。甚至没有人靠近羊叔。
　　鹤仙摇了摇头，叹了口气说：“余威犹在啊。”
　　李闻只能把羊叔摁在病床上，亲自示范了一番。
　　羊叔的惨叫声，给了怨气们莫大的鼓励。
　　随后，怨气们开始排着队折磨羊叔。
　　这些怨气，都是在病床上挨电的时候生成的。有的人被电的比较多，因此怨气就比较重。
　　想要消耗掉这些怨气，恐怕要照射羊叔同等的时间。
　　一道怨气消失了，第二道怨气就会接上。羊叔的惨叫声就没有停下来过。
　　这样不间断的照射，羊叔根本受不了。幸好在场的有很多七级厉鬼，他们不断的给羊叔输送着阴气，保证他不会魂飞魄散。
　　这样一来，虽然七级厉鬼也会损失一些阴气，但是比直接用阴气磨灭这里的怨气，要节省多了。
　　眼看着怨气越来越少，李闻对鹤仙说：“老前辈，我可以走了吗？”
　　鹤仙很感慨的说：“小友真是个奇人啊。走，我送送你。”
　　那些七级厉鬼都在看守着羊叔，因此只有鹤仙一个人，把李闻等人送出了诊疗中心。
　　李闻和老林等人回到老王的旅馆，又找了一辆卡车，把那些煤气罐都搬了上去。
　　临走的时候，老王对李闻说：“钱兄弟，别忘了帮我问问我弟弟的事啊。”
　　李闻拍了拍他的肩膀：“放心吧。”
　　他当场就把王久的照片拿出来了，问林妩和老林：“帮忙找个人，研究所能做到吗？这人不知道是死是活。应该还在江城范围内。”
　　老林说：“只要还在江城范围内，就可以找到。等消息吧。多则一个月，少则一星期。”
　　老王激动的热泪盈眶。与自家兄弟分别这么多年了，终于有希望重逢了。
　　这时候，李闻内心深处的手机又开始响了。
　　李闻有借口上厕所，去看了一下，结果发现有一百多条提醒。而提醒的内容还在增加。
　　是各种各样的厉鬼，送来的感激之心。
　　现在李闻的感激之心已经快一千颗了。
　　李闻有点茫然：“这些鬼魂，名字都很陌生啊。难道是诊疗中心的怨气？这不可能，怨气不会产生感激之心。”
　　李闻一脸疑惑的走出来，发现旅馆门口不知道什么时候聚拢了很多鬼魂。
　　这些鬼魂以三四级居多，当然也有一二级的。每个人都一脸感激的看着李闻。
　　而老王，还在旁边卖力的介绍着：“他，就是我兄弟，我好哥们。就是他，杀了黑袍和白袍。给咱们除了一害啊。咱们都被黑袍白袍敲诈过，勒索过，殴打过。七级区的高级厉鬼忙，顾不上咱们。咱们一直忍着，忍到现在，终于有人来主持正义了。”
　　旁边老林厚颜无耻的宣传：“是活人来主持正义，是研究所的活人。”
　　那些小鬼都一个劲的向李闻说谢谢。
　　李闻又收获了一波感激之心。
　　李闻很感慨的看着这些小鬼：看来黑袍和白袍，在这里真是作恶多端啊。鹤仙那些人也真是的，留着这两个害群之马，不是自己坑自己吗？
　　这一趟江城之行，就算没有求不得的奖励，光是这些感激之心，也够本了。
　　李闻看了看卡车上的三十来罐阴气。
　　它们应该也可以卖个好价钱吧？
　　这一次，真是赚了。
　　李闻向那些小鬼挥了挥手，上车了。
　　卡车发动了，不少小鬼一路相送，把他们送出了七级区。路上的时候，有很多小鬼向车上丢了吃的、用的，甚至有人丢上来小罐的阴气。
　　老林忽然感慨说：“上一次出现这种场面，还是我们刚刚杀死阴间人的时候。这次沾你的光，再当一回英雄。”

第一百六十八章 入土为安
　　有老林在车上，李闻也不用把地图拿出来了，不管什么七级区六级区，什么厉鬼的地盘不地盘的，直接闯过去就行了。
　　偶尔有厉鬼怒气冲冲的跑过来，结果看见车上坐着老林，立刻掉头就跑了。
　　李闻嘴里啧啧连声：“真威风啊。林所长，你多少级了？”
　　老林笑了笑：“李闻啊，不要告诉别人你的实力，这样，他们就永远对你心怀畏惧。”
　　“留一手是吧？我懂了。”李闻点了点头。
　　沉默了一会之后，李闻叹了口气：“我原本以为，江城是超自然研究所的天下，现在看来，不是那么回事啊。掌控局面的，好像是厉鬼。”
　　老林说：“低级区，是研究所的天下。”
　　李闻无奈的说：“那有什么用？四级区以上，你们的话不好使了？”
　　老林说：“也不能这么说。中级区，研究所和厉鬼实力相当，互不相让。至于高级区，他们暂时占上风。不过研究所也不是一点力量都没有。我们在高级区，还是能说得上话的。”
　　老林忽然扭过头来，看了看李闻：“想不想加入研究所？”
　　李闻摇了摇头。
　　老林说：“你的天赋确实不错，如果你肯加入的话，有研究所科学的训练方法，可以让你一日千里，突飞猛进。”
　　李闻笑了：“再说吧。”
　　老林说：“只要进了研究所，衣食住行，你都不用操心。想要花钱的话，也有的是。你在那个精神病院，一个月工资没多少吧？”
　　李闻忽然问：“研究所能给我多少钱？一天花一万……行吗？”
　　老林哈哈大小，拍了拍李闻的肩膀：“一天一万？你胆子再大一点，多要一点也没事。”
　　李闻的心脏砰砰跳：不知道用钱购买阳寿有没有上限啊。如果没有上限的话，我是不是能长生了？
　　老林见李闻不说话，还以为他不乐意，扭头看了他一眼，心想：这小伙子可以啊，定力不错。
　　老林又对李闻说：“以你的实力，到了研究所，当个队长是没有问题的。再有个一年半载，实力更上一层楼，会酌情给你更重要的职位。”
　　“我们研究所虽然不太出名，一般的普通人并没有听说过。但是我可以明确的告诉你，只要进了研究所，没有人敢欺负你。同样，你的家人，朋友，都有保障。”
　　李闻忽然觉得有点奇怪：我就算优秀，也没有优秀到被一个所长这么关注吧？先是用钱来诱惑，然后用权来诱惑。
　　忽然，李闻有一种被人窥探的感觉。
　　这种感觉说不清道不明，好像有一个贼，正在撬自己的门锁。
　　李闻忽然一惊：是老林，老林正在窥探自己的内心世界。
　　只不过，自己的内心世界似乎分外牢固，老林一直在外面徘徊，始终无法进入。
　　李闻心中顿时警惕起来了：这家伙，是想把我弄到研究所，然后好好研究我？看来这一次在七级区闹出来的乱子，让老林感兴趣了。
　　李闻不动声色，扭头看了看林妩。
　　林妩正一脸又傻又天真的看着窗外，看见衣衫褴褛的鬼魂，就很同情，看见荒芜的田地，就很忧伤。
　　看来，她应该是个单纯的人。
　　于是李闻问她：“林队长，你觉得我人怎么样？”
　　林妩愣了一下，说：“很好啊。”
　　李闻冲林妩眨了眨眼：“我觉得你也挺好的。”
　　林妩忽然反应过来什么，脸一下就红了，结结巴巴的说：“你想说什么？”
　　李闻说：“这意思不是很明显了吗？我曾经救过你的命，我看你应该是个知恩图报的人吧？”
　　林妩快喘不上气来了：“你想让我怎么报答？现在是新时代了，你别有什么旧思想。”
　　李闻有点无语：什么乱七八糟的。
　　他指了指老林：“现在你爷爷对我有不轨的企图，对我这个救命恩人，你不会坐视不理吧。”
　　林妩：“啊？”
　　老林有点无奈的看着李闻：“你不要血口喷人啊，我对你能有什么企图？”
　　李闻说：“林所长，我不喜欢弯弯绕，咱们挑明了吧。你是不是看我天赋不错，想把我绑到你们研究所去？也许在我身上做什么实验，也许对我严刑逼供，让我把祖传的内功心法说出来。”
　　老林惊奇的看着他：“内功心法？真的假的？”
　　李闻说：“你看看，我一诈就把你诈出来了吧？有个屁的内功心法，真有那玩意，我能只是四级吗？”
　　老林愣了一下，然后点了点头：“你说的也有道理。如果你真有什么宝贝，不可能只是四级。随便努力三五年，也应该有高级的实力了。”
　　李闻说：“所以啊，别打我的主意了。咱们都是聪明人，我就不装傻了，挑明了比较好。”
　　说完之后，李闻对林妩说：“你也听到了啊。如果哪天我遭遇不测，一定要怀疑你爷爷一下，也许是他没死心，想继续研究我。”
　　林妩脸上的红晕已经褪去，一张脸拉得老长。她翻了翻白眼，冷笑了一声。
　　李闻有点失望。看来救命恩人这四个字，不怎么值钱啊，这什么态度？
　　老林对李闻说：“李闻啊，我只是爱才而已。当然了，也是为了增强研究所的实力。研究所的实力提高了，我们才能彻底掌控中级区，进而接收高级区。”
　　“你也不希望再有活人，在高级区被人追的上天无路，入地无门吧？我毕生的心愿，就是保护活人。”
　　李闻说：“我考虑考虑吧。”
　　老林点了点头，然后问他说：“车上那四十多罐阴气，你打算怎么处理？这东西一旦泄漏出去，可是很容易招鬼啊。回头小鬼变厉鬼，非得把淮城搞得乱成一团不可。”
　　李闻也有点头疼，在江城的时候只想着让那些厉鬼大出血，可是他倒忘了，这东西自己用不着啊。
　　要不然，拿来喂内心世界中的黑猫？可他什么猴年马月能用完四十罐阴气？
　　老林笑着说：“正好，研究所要研究阴气，你这些东西，当作实验材料挺好的。愿不愿意支援一下我们研究所？”
　　李闻看了老林一眼：“你的意思是，捐出去？”
　　老林嗯了一声。
　　李闻乐了：“所长，我在永康精神病院，一个月能有多少钱？快两年没发工资了，吃得最多的是馒头咸菜。研究所呢？一天花一万块钱都不算多。”
　　“你让我捐给研究所？这不是让乞丐给首富捐钱吗？你的良心不疼吗？”
　　老林哈哈大笑：“好，那咱们换个方式，你愿不愿意卖给研究所啊。”
　　李闻假装沉吟了一下，然后说：“那就看你的价钱给的高不高了。”
　　老林说：“一百万一罐，你可以随便找个厉鬼打听打听，这个价格你不亏。”
　　李闻已经幸福的要晕倒了：“一百万一罐？后面有四十罐。这怎么算来着，四十乘以一百万……”
　　他掰着手指头开始数零，数了三遍都没有数对。
　　林妩被他数烦了，直接说：“四千万。”
　　李闻倒了一声谢：“四千万，换算成四千天。一个月是三十天，一年是十二个月……”
　　林妩头疼的要命，拿出来纸和笔递给李闻了。
　　李闻又道了一声谢，计算了很久，然后兴奋的说：“四舍五入，等于是十年了。”
　　林妩和老林都一脸无语的看着李闻：什么乱七八糟的？算来算去，钱怎么变成年了？
　　李闻对老林说：“行吧，那就一百万一罐。”
　　老林笑了：“到了一级区，我就直接让人把阴气带走了。你的钱，稍后会有人给你。”
　　李闻使劲点了点头，又问老林：“如果我以后又得到了阴气，你们还收不收？”
　　老林笑了：“来者不拒。阴气除了能做研究之外，也可以供人修炼。毕竟是一种不错的能量。不过活人用它修炼的时候，需要研究所调和一下，毕竟我们不是鬼魂。”
　　李闻嗯了一声，心想：这生意不错啊。如果再去一趟高级区，弄点阴气回来。那就不用辛辛苦苦做任务了……
　　说话间，新生活102区已经到了。
　　李闻下车之后，立刻就看到了等在路边的晴儿几个人。
　　晴儿看到李闻之后，顿时哭喊着跑过来了。然后跳到了李闻身上。
　　李闻有点无奈：“你别这样，我有段时间没吃饭了，腿软的很。”
　　晴儿又跳下来，把身上的零食都塞给了李闻。
　　李闻和她聊了几句，得知其他人都在做检查，包括已经死了的刘忙，也被安排到了宾馆里面。
　　李闻趁着研究所的人在搬运阴气，悄悄的把手机拿出来了。
　　求不得的提醒多的快让手机死机了。
　　上面显示，这一趟获得了一千五百颗感激之心。
　　李闻觉得，自己终于要变成有钱人了。
　　与此同时，任务的最后一个步骤也可以执行了。
　　最后一个步骤很简单，叫入土为安。
　　任务说明：他去世的时候，年纪很小。尸体一直没有得到善待。请把他好好安葬，不要让人打扰他。也不要让鬼打扰他。
　　完成任务之后，你会得到最终奖励。
　　李闻松了口气，为了做这个任务，经历的危险真是太多了，现在终于要结束了。而且最后一步没有危险，看来求不得总算是善良了一回。
　　李闻问晴儿：“那个女人呢？就是琥珀的妈妈。”
　　晴儿说：“她在病房。她长期营养不良，医生正在给她治疗。”
　　李闻嗯了一声，忽然看到一个穿着病号服的女人，正在和一群工作人员拉拉扯扯的。
　　李闻眯了眯眼睛，有点疑惑的说：“那边的病人，怎么那么像小田村的女人？”
　　晴儿看了看，忽然叫了一声：“就是她。”
　　然后两个人跑过去了。
　　晴儿拉住了女人，关切地问：“怎么了？怎么了？”
　　李闻掏出板砖，指着怒气冲冲的两个工作人员：“你们怎么回事，打病人吗？”
　　那两个人指了指胸前的工作证：“看清楚，我们是检查站的，知道检查站什么意思吗？”
　　李闻都无语了：“检查站很了不起吗？”
　　这两个人说：“所有高级区到低级区的物品，都要接受检查。懂不懂？要为新生活102区的老百姓负责。你们阻挠检查，信不信我让你们吃不了兜着走？”
　　李闻看了看女人：“他们要检查什么？”
　　女人指着不远处，满脸泪痕的说：“孩子，我的孩子。”
　　李闻扭头，看见琥珀的尸体，和一堆探测器、背包、瓶子，等等随便堆放在一块，有另外两个检查站的人，正在一边说说笑笑，一边随手拿起一样东西来，在仪器下面扫描。
　　李闻骂了一声，大踏步地向那边走过去。
　　身边的两个工作人员怒了：“我警告你啊，你别……”
　　李闻推了他一把，把他推倒了。
　　这里的动静惊动了不少人，检查站所有人都跑出来了，有些人拿着一些怪模怪样的工具，对着李闻：“这小子疯了，八成是被阴气污染了。”
　　李闻握着板砖，一副要找茬的样子。
　　老林出现了，他冲检查站的人摆了摆手，然后问李闻：“怎么了？”
　　李闻指着琥珀的尸体：“这就是你们说的，保护活人？”
　　旁边有个检查站的人嘟囔了一句：“这也不是活人啊。”
　　李闻直接一板砖拍了过去。
　　林妩吓了一跳：“别。”
　　她眼疾手快，拽了那工作人员一把。
　　李闻是四级高手，带着怒气的一板砖，很可能把这人拍死。
　　幸好林妩动作够快，拽着这人躲开了。
　　不过李闻板砖发出来的疾风，让他半个身子都发疼。
　　这人看着李闻，脸色煞白。他也隶属于研究所，估计明白四级高手的实力。
　　老林叹了口气，一步步走到那堆东西跟前，先给尸体鞠了一躬，然后郑重的把它抱了起来，交给了李闻。
　　李闻看了看女人，把尸体给她了。
　　老林看了看检查站的所有人：“去道歉。”
　　检查站的人排着队，挨个来道歉。
　　第一个人走到女人面前，说了声对不起。
　　女人狠狠的推了他一把，抱着孩子走了。
　　后面的人犹豫了一下，想要跟上去，李闻拦住他们了：“算了吧，你们别给人添堵了。”

第一百六十九章 江城特产
　　严格地说，负责检查的人，是隶属江城的，而老林是淮城的，根本管不着他们。
　　不过，老林的地位和实力在那摆着，这些人也不敢违抗。
　　现在李闻一伙人回宾馆了，他们就一脸尴尬的站在那。
　　老林朝他们挥了挥手：“走吧，回去以后，把守则抄一百遍。”
　　这些人都尴尬的应了一声，扭头走了。
　　李闻几个人正在收拾东西，他们来江城的时间也不短了，该回去了。
　　那女人用一块白布，把尸体重重包裹，然后一脸诚恳的看着李闻：“我能不能求你一件事？”
　　李闻看见她眼神清明，估计知道真相之后，疯病也好的差不多了。
　　李闻点了点头，问她：“什么事？”
　　女人说：“把我的儿子葬在外面，不要葬在江城。这个地方，我走不了了，但是我不希望他留下来。”
　　李闻犹豫了一下，觉得这么办也没什么问题。毕竟求不得给自己的任务也说了，要让他入土为安，不要被人打扰，也不要被鬼打扰。
　　葬在江城，到处都是鬼魂，不被鬼打扰的可能性不大。
　　于是李闻嗯了一声，对女人说：“行，我和老林商量一下，把他带出去。”
　　江城的普通人，原则上是不许出去的，因为他们多多少少都被污染了。
　　但是尸体应该没事。
　　晴儿收拾好东西之后，把钱付给了黄牛。黄牛一脸谄媚相：“老板，下次有需要的话，还来找我啊。”
　　晴儿苦笑了一声：“估计没下次了，我对江城的印象可不太好。”
　　黄牛叹了口气：“好不好的，都得活着不是吗？”
　　李闻把琥珀的尸体背在身上，他们走出旅馆的时候，发现黄牛也跟出来了。
　　李闻看了黄牛一眼：“你不用送了。”
　　黄牛干笑了一声：“我不是要送。我就是看见你好像跟林老关系不错？”
　　李闻嗯了一声：“还行。”
　　黄牛说：“我觉得我天赋也挺好的。你能不能帮我说个情，看看我能不能加入他们？”
　　李闻笑了：“可以啊。我觉得你行。”
　　黄牛虽然不懂抓鬼，但是为人挺机灵，在小田村的时候，表现也不错。
　　李闻刚刚答应了黄牛，刘忙不知道从哪冒出来了，对李闻说：“那我行不行？”
　　李闻有点无奈：“你一只鬼，就不用了吧？”
　　刘忙笑嘻嘻的说：“我可以当卧底啊。有我这个卧底在，以后他们在江城做事，就能知己知彼了。”
　　李闻有点头疼的说：“我帮你问问吧，成不成不敢保证。”
　　正好林妩就在不远处，李闻把意思说了说。
　　林妩想了想，让李闻等一会，他们要商量一下。
　　李闻发现，所谓的商量，不是告诉老林就算了。而是周宇、张敬天等人，都凑在一块，互相讨论。
　　李闻觉得他们办事还挺有意思的，至少在接纳新成员的方式上，不是谁等级高谁说了算。
　　十五分钟后，林妩回来了，对李闻说：“刘忙，可以让他试试。三个月的试用期吧。在这期间，我们会给他布置一些简单的任务，也会进行一些试探。如果他能经受住考验，可以正式加入我们，做编外人员。”
　　刘忙听见这话，顿时咧嘴笑了。
　　那笑容很猥琐，几乎任何人都能看出来，他是一种找到靠山的样子。
　　不过林妩也没介意，估计他们有办法让刘忙服服帖帖的。
　　黄牛紧张的问：“我呢？”
　　林妩神色有点古怪的说：“我们商量了一下，觉得……你既然是江城人，加入江城比较好。”
　　黄牛顿时脸色涨红，有点生气的问：“这是什么意思？”
　　林妩没说话。
　　周宇走过来，阴阳怪气的说：“是什么意思，你应该自己清楚。”
　　黄牛腮帮子都鼓起来了。
　　李闻好奇的问：“怎么回事？这里边还有故事？”
　　李闻看了看林妩，林妩没说话。李闻又看了看周宇，周宇抱着胳膊，对黄牛说：“刚才我们已经查过你的资料了，是你自己说，还是我帮你说？”
　　黄牛还是没说话。
　　周宇对李闻说：“黄牛的父亲，也是圈内人，属于江城管。”
　　李闻笑了，对黄牛说：“怪不得你好像对鬼魂这种事挺熟悉，原来是家传的啊。”
　　周宇又说：“不过呢，他老爸的名声不太好。当初江城闹灾的时候，胡尘带着一小队人马，冲到了阴间。最后全军覆没，胡尘自己，只逃回来了一道魂魄。当时就是他老爸带的路。”
　　“事后有不少人总结说，在那一天，他老爸的神色都不太对。分析了他的行为之后，江城倾向于认为，他老爸叛变了，故意把那一小队的人都坑了。”
　　黄牛忽然笑了：“你们没有证据，别诬陷别人。我爸也没有回来。”
　　周宇叹了口气：“我们也不是歧视你。你应该也知道你的情况，江城不敢收你吧？我们淮城也不敢收。谁知道你加入我们，真正的目的是什么呢？”
　　黄牛说：“真正的目的是找人。活要见人，死要见尸。”
　　周宇摇了摇头：“我们不能冒这么大风险。你放心吧，有朝一日，我们攻入阴间的时候，会帮你把尸体抢回来。”
　　周宇说完就走了，林妩同情的看了黄牛一眼，也走了。
　　李闻拍了拍黄牛的肩膀：“哥们，你也不用生气。今天他们对你爱答不理，明天让他们高攀不起。捉鬼，也不一定非得要依靠他们。”
　　黄牛苦笑了一声，点头说：“我也知道这个，这一次多谢你了。”
　　黄牛回头向江城深处看了看：“过几天，我打算去高级区。”
　　李闻愣了一下：“去那干嘛？老弟，我刚从那边回来，挺危险的。”
　　黄牛说：“我听人说，高级区里面有夜市，里面卖什么的都有。甚至有修炼方法。如果运气好的话，也许我能买点回来。”
　　李闻提醒他说：“运气不好的话，就死在里边了。”
　　黄牛笑了：“没事，我一向运气挺好的。”
　　李闻把地图拿出来了，塞在黄牛手里面：“上面有区域划分，从势力范围的边缘走，能让你省不少麻烦。”
　　“如果有人要害你，实在没办法了，可以报我的名字。”
　　晴儿一脸震惊：“李医生，你在高级区很有面子吗？”
　　李闻很诚实地说：“还可以，之前和十几个七级的厉鬼聊了会天，不算是朋友，也算是熟人了。”
　　晴儿和黄牛都一脸敬佩。
　　李闻笑了笑，又从卡车上拿出来了几小罐阴气，这是临走的时候，那些曾经被黑袍白袍欺负的厉鬼送的。
　　李闻对黄牛说：“在高级区，钱不好用，得用这个。”
　　黄牛看着那些罐子：“钱不好使吗？我刚买了三十几斤纸钱。”
　　李闻摆了摆手：“那玩意就是自欺欺人的，鬼都不信。这罐子里是阴气，加起来估计有十立方。不管你买什么，应该是够了。”
　　说到这，李闻摇了摇头：“不行，还是太危险了，要不然我把你送进去吧。”
　　黄牛拒绝了：“李哥，我是黄牛啊，倒买倒卖，耍嘴皮子。要是靠你护送，那我一辈子也就这样了。”
　　李闻嗯了一声：“万事小心吧，到了七级区，你可以找一个叫老王的厉鬼，他本名叫王永，是开酒店的，我好朋友。”
　　李闻打开地图，把王永酒店的位置标出来了：“夜市不欢迎生脸，你要买东西，最好让老王帮你买。”
　　黄牛连连道谢。
　　这时候也不早了，李闻和晴儿跟他们到了别，转身走了。
　　要离开江城，需要一系列的检测。
　　好在晴儿大部分时间都呆在新生活102区，没怎么受到污染，顺利的通过了。
　　至于李闻，按道理说，他去过一次高级区，身上应该有不少怨气才对，但是仪器显示，他甚至比晴儿还纯净。
　　负责检查的人一度以为是机器坏了。不过换了两三台机器都是这样，他们也只能认为李闻是天赋异禀了。
　　这次离开江城，没有和林妩他们作伴，因此李闻和晴儿只能在马路上等车。结果这地方太荒凉了，一等就是半个小时。
　　半小时后，总算来了一辆农用三轮车。两个人也不挑了，干脆跳到了车上，和一群猪向淮城方向赶去。
　　在车上的时候，那些猪好像很畏惧李闻似的，一直躲在角落里面。
　　李闻有点纳闷：难道我实力太高了，霸气外露，这些猪都怕了？
　　忽然，旁边的晴儿打了个寒战，对李闻说：“李医生，你看看我是不是发烧了？我怎么隔几分钟就觉得身上冷？”
　　李闻摸了摸晴儿的额头：“没有啊。”
　　说话间，李闻也觉得一阵发凉，忍不住打了个哆嗦。
　　李闻心里有点发慌：江城，不会有什么传染病吧？看来得抽个时间去老林那边一趟，让他们给我好好检查一下。
　　等到了主干道上之后，车来车往，就比较热闹了。
　　李闻和晴儿迫不及待的跳了下来，对开三轮的老大爷千恩万谢。然后打了一辆车，直奔淮城。
　　他们从江城出来的时候就下午了，回到淮城的时候，已经入夜了。
　　晴儿也没回学校，打算在精神病院住一晚，明天再说。李闻也没有反对。
　　两个人在永康精神病院门口下车了。
　　他们下车的时候，医院里面还黑着灯，等他们进去的时候，灯忽然亮了。
　　钱院长一边穿白大褂一边跑出来：“有急诊？”
　　等看到时李闻和晴儿之后，顿时大失所望：“是你啊。”
　　李闻有点无语：“这么长时间没见了，院长你就这态度啊？”
　　钱院长说：“不就是那两天吗？说的那么煽情干嘛？”
　　李闻愣了一下，仔细一想，好像还真的就是三两天。
　　自己在江城出生入死，每一秒都刺激的要命，所以觉得时间过得很慢。而对于永康精神病院的人来说，一天三顿饭，吃了睡睡了吃，自然觉得光阴飞逝了。
　　几个人正站在院子里说话的时候，王萌也出来了。她看着李闻怀里的包袱，眼睛一亮：“还给我们带礼物了？”
　　不等李闻说话，王萌已经把包袱抢过去了：“是不是江城特产啊。”
　　李闻想拦住她，但是王萌的手太快了，一秒钟就把包袱拆开了，然后哇地一声就哭了。
　　老刘叹了口气：“李闻啊，你太缺德了，哪有这样的？一回来就欺负人。”
　　李闻把包袱接过来，有点无奈的说：“这还有没有天理了？”
　　钱院长说：“这尸体怎么回事？咱们是医院，不是义庄。”
　　李闻说：“有人托我葬了他。”
　　钱院长说：“那就早点去吧，埋完了再回来。”
　　李闻想了想觉得也是，把尸体放在医院不太合适，于是他开着那辆破面包车出了医院。
　　郊区有一片墓地，李闻直接翻墙进去，开始挖坑埋人。
　　半小时后，大功告成，李闻坐在车上，满怀期待的打开了求不得。
　　怪事来了，最后一个任务没有完成。
　　李闻有点纳闷：“不应该啊。不是入土为安吗？都葬到墓地了，还想怎么样？难道要立个碑？”
　　李闻想了想，觉得可能是缺了祭品和纸钱。他又开着车买来了这些东西，然后翻墙进了墓地。
　　等他走到墓地里面的时候，李闻的头皮顿时发紧。
　　坟头不见了。那地方出现了一个坑，有一只小小的手伸了出来。
　　就如同，尸体想要从下面爬出来一样。
　　李闻又觉得身上一冷，打了个寒战，小声问了一句：“你到底死了没有？”
　　周围寂静得很，尸体没有回答。
　　李闻检查了一下，尸体里面没有任何魂魄，不可能自己爬上来。
　　他摇了摇头：“真是怪事啊。”
　　重新把尸体埋好，李闻烧了纸钱，摆了祭品，打算离开。
　　走了两步之后，李闻打开求不得，发现任务还是没有完成。
　　李闻纳闷的回过头来，结果发现有几个黑影，正蹲在地上，疯狂的挖掘着琥珀的坟。
　　李闻又惊又怒，大踏步地走过去了。那些黑影顿时一哄而散。
　　它们是鬼。
　　李闻有点恼火：“搞什么？连一具尸体都不放过？再不走的话，我让你们全都魂飞魄散。”
　　李闻说了这句话之后，就握着板砖，虎视眈眈的看着周围的鬼魂。
　　而那些鬼魂很畏惧的站在远处，但是一个离开的都没有。
　　他们不仅没有离开，反而源源不断的有鬼魂加入进来。很快，这空旷的墓地，居然有点拥挤了。
　　李闻忽然醒悟过来：琥珀的尸体有问题。

第一百七十章 义子
　　李闻把土挖开了，把琥珀的尸体露了出来。
　　紧接着，李闻打了个寒战。
　　这一次，他的注意力都在尸体身上，所以马上就感觉到了，他打寒战，是被尸体发出来的阴气冰了一下。
　　只不过，这阴气只是冒出来一瞬间而已，很快就消失不见了。
　　李闻看了看周围的鬼魂，已经明白怎么回事了。
　　就因为尸体时不时的冒出来一阵阴气，所以这些鬼魂都聚拢过来了。阴气对于它们来说，简直就是一道大餐。
　　鬼没有肉身，对于阴阳二气，比人要敏感多了，因此，他们先于李闻发现了这一切。
　　李闻盯着琥珀的尸体看了一会，忽然想起一样东西来：阴珠。
　　按照黑袍和白跑的说法，田三的体内，应该有阴珠才对。但是田三死了，阴珠却没有出现。
　　之前李闻也猜测过，这东西很可能在琥珀的尸体上。只不过后来一直被人追杀，过得朝不保夕的，就把这件事给忘了。
　　今天经过这些鬼魂一提醒，李闻顿时想起阴珠的事来了。
　　他对内心世界中，琥珀的怨气说道：“要我帮你把阴珠取出来吗？”
　　怨气没有反应，看来是默许了。
　　李闻把手放在尸体上面，仔仔细细的检查了一番，如果阴珠存在的话，应该是在尸体的头颅当中。
　　李闻皱了皱眉：“要把脑袋切开？那也太残忍了吧？”
　　他看了看周围的鬼魂，忽然打消了这个主意。
　　现在阴珠被尸体封着，仅仅是靠露出来的一点阴气，就招来了这么多鬼魂，如果阴珠露出来，恐怕全淮城的厉鬼都要来了。
　　李闻刚刚想到这里，又打了个寒战，他能明确的感觉到，这一次的阴气，比刚才更加剧烈。
　　尸体，已经封不住阴珠了。
　　李闻急中生智，把尸体放进了自己的内心世界。
　　当尸体消失的那一刹那，周围的鬼魂脸上都露出来了茫然的神色。
　　李闻嘿嘿笑了一声，向旁边让了让，然后指了指琥珀的坟坑，向周围的魂魄做了个请的手势。
　　那些魂魄一脸茫然的走过来，趴在周围嗅来嗅去，始终找不到阴气的踪迹。
　　十五分钟后，开始有魂魄失望的离开了。有了第一个走的，就有第二个，然后是第三个……
　　有一些比较轴的，一直等了一个小时，但是最后也离开了。
　　李闻回到了面包车上，锁好门，然后进入了内心世界。
　　内心世界当中，琥珀的怨气正在看着自己的尸体。
　　怨气与魂魄不同，怨气是魂魄最痛苦的记忆，而且灵智往往不够。
　　如果魂魄是一个人的话，那么怨气就像是比较呆板的人工智能，只能执行一段特定的程序罢了。而且往往还需要一定的触发条件。
　　当李闻把尸体送到内心世界中的时候，他忽然发现，他好像无意中出发了怨气的程序。
　　怨气轻车熟路的走到尸体跟前，将手掌化为利刃，缓缓地把尸体切开了。
　　随后，一股强大至极的阴气冒了出来。
　　李闻的内心世界顿时晃动不已。
　　原本储存在里面的怨气，立刻沸腾起来了，好像热油里面倒进去了一瓢水一样。
　　即使是黑猫，都低声嘶吼着，努力的吸收着这些阴气。
　　李闻心中暗骂，使劲控制者自己的内心世界，加固，加固，再加固，努力的将阴珠禁锢住。
　　他到现在为止，都没有看到阴珠的真面目。因为阴珠出来的那一刹那，无尽的阴气就直接化成了液体，将阴珠包裹在里面了。
　　现在这些液体还在不断的增多，李闻感觉自己的内心世界要被撑坏了。
　　“扩大内心世界，用感激之心扩大内心世界。”
　　李闻哆嗦着拿出手机，开始操作求不得。
　　一百颗感激之心，五百颗感激之心，一千颗感激之心。
　　终于，李闻的内心世界稳定下来了。
　　现在他的内心世界变得很古怪。明明大的要命，但是绝大部分都被填满了。被固态的阴气填满了。
　　至于关押黑猫的病房、李闻储存零碎的空间，还是原来的大小，甚至小了不少。
　　李闻满头大汗，看着手机欲哭无泪：“这上哪说理去？什么破阴珠，白白花了我一千颗感激之心啊。”
　　等他把手机放下之后，忽然发现面包车周围聚拢了无数的鬼魂，那些鬼魂都一脸贪婪的看着他。
　　李闻大吃了一惊，紧接着才发现，自己身上正在一缕一缕的冒出阴气来。
　　刚才阴气在他的内心世界爆发，竟然击穿了内心世界，从他肉身里面泄漏出来了。
　　李闻连忙收敛心神，试探着把周围的阴气储存到内心世界中。
　　好像可以做到，但是李闻没这么干。
　　内心世界，已经被填满了，这些阴气，就当送人了。
　　李闻打开车窗，从面包车上跳了下来。
　　那些厉鬼一拥而上，在里面疯狂的争抢阴气。而李闻坐在一棵树下，狼狈的检查自己的身体。好在没有什么外伤。阴珠稳定下来之后，身体也没有再漏气了。
　　他看着内心世界中那块巨大的阴气立方体，心想：这玩意是阴珠吗？我看叫阴砖更合适啊。
　　李闻在这阴砖周围仔仔细细的加固了一遍，把它和其他部分隔开了。免得怨气沸腾，免得黑猫盗窃……
　　李闻看着自己内心世界中的零碎，又是怨气又是阴气，又是尸体又是阴间人，不由得长叹一口气：这都什么乱七八糟的？我的心不干净了……
　　李闻刚刚想到这里，远处就来了一辆车。这车开的极快，是直接从农田中横冲直撞的开过来的。一直开到了李闻面前。
　　李闻吓了一跳，直接窜到了树上。
　　果然，下一秒这车就撞在了树上，大树剧烈的摇晃了一下，李闻差点从上面掉下来。
　　车门打开了，林妩从里面跳了出来。
　　李闻目瞪口呆：“你要谋杀我？”
　　林妩一脸惊奇的看着李闻：“是你？”
　　李闻更惊奇了：“什么意思？你不知道是谁就撞过来了？”
　　林妩没有搭理李闻，直接扭头对里面说：“爷爷，是李闻。”
　　随后，老林从车里面出来了。
　　李闻一看见老林就头疼不已，这老头的眼睛像是刀子一样，仿佛能看穿人的心，李闻有点心虚，下意识的裹紧了衣服。
　　老林问李闻：“这里没出什么事吧？”
　　李闻说：“没有啊。”
　　老林哦了一声：“刚才我忽然感应到，这里爆发了极为强烈的阴气，还以为是阴间人攻进来了，因此十万火急的赶了过来。”
　　李闻干笑了一声：“有吗？好像没有吧。”
　　老林嗯了一声：“那强大的阴气只是一瞬而已，应当不是阴间人。”
　　随后，他把目光聚集在了李闻身上：“你的身体，好像有点不对劲。刚才的阴气，不会是从你身上爆发出来的吧？”
　　李闻干咳了一声，随口瞎编：“是这么回事。我刚才经过墓地，感觉这里冷飕飕的，阴气很重。忽然想起来在七级区的时候，有些厉鬼说，他们修炼的时候，靠的是吸收阴气，吸收的越多，实力就越强。”
　　“我就照葫芦画瓢试了试，谁知道收不住了，闹出来一点动静。”
　　林妩一脸难以置信的看着李闻：“吸收阴气？闹出来这么大动静？”
　　老林呵呵笑了笑：“你的天赋确实不错。不过，这种事以后别干了。厉鬼的方法，只适用于厉鬼，我们活人，最好不要乱用。”
　　“如果你阴气吸收的太多，很快就会感觉到阴阳失衡。最初的表现就是，无论冬夏，身上都冷冰冰的，而且分外讨厌太阳。”
　　“然后，你会发现你无法生育了。紧接着，你的心跳和呼吸停止了……最后，你发现你的尸体早就已经死去了，只不过你阴气太重，所以能让它不腐罢了。换而言之，你只是躲在尸体里面的魂魄。已经不能再称之为活人了。”
　　李闻吓了一跳。想想自己内心世界中的阴气，恐怕成千上万这种活死人都能制造出来啊。那东西藏在自己身体里面，就是颗定时炸弹。
　　李闻摸了摸心口：还好，有心跳，而且跳得很强劲。
　　李闻又朝林妩伸了伸手：“林队，你摸一下，看看我凉了没有。”
　　林妩伸手把他的爪子打开了。
　　老林很热情的毛遂自荐：“来，我帮你看看。”
　　李闻向后退了一步，干笑着说：“不用了，回头我用体温计测测就知道了。”
　　老林笑了笑，也没在意。
　　李闻又问：“如果我体内阴阳失衡，这么办？”
　　老林说：“其实也不难。有两个办法。其一是吸收阳气，让它重新平衡起来就可以了。其二，就是提高实力。实力提高之后，身体的强度自然也会提高。当身体的强度高到一定程度，你吸收的那些阴气，就不算什么了。”
　　“就好比一滴墨水，放在一碗清水当中，显眼的很。可要是放在大江大河之中，就不值一提了。”
　　李闻连连点头：“有道理。”
　　老林笑了笑：“你有什么问题，可以随时去我们那咨询。打电话也可以。”
　　李闻到了一声谢。然后老林和林妩走了。
　　李闻松了口气，扭头看面包车的时候，发现里面的鬼魂都不见了。
　　估计是被老林吓跑了吧。
　　李闻回到面包车里面，发现这里的阴气已经全部散掉了。
　　在这里面休息了一会，李闻走到了十字路口。这地方四通八达，夜风阵阵，很通风。
　　他小心翼翼的把琥珀的尸体拿出来了。
　　尸体上面，还沾染着不少的阴气。放在十字路口晾了半个小时，终于和普通的尸体无异了。
　　这时候李闻发现，失去了阴气的保护之后，琥珀的尸体正在迅速的腐烂。他连忙用白布将尸体包裹起来了。然后快步回到墓地当中，将尸体葬了下去。
　　等埋好了之后，李闻内心世界中的那一团怨气忽然笑了，然后慢慢的越来越小，越来越小，最后凝结成了一个巴掌大的小人。
　　这小人通体漆黑，像是一块黑玉一样，端坐在内心世界中。如果不仔细看的话，还以为是一尊玉佛。
　　李闻尝试着把小人拿出来，居然没有成功。
　　李闻的手穿过了内心世界中的小人，仿佛他和李闻并不在同一个时空。存在于内心世界中的小人，只是一到投影罢了。
　　与此同时，求不得发来了一条推送。
　　李闻点开一看，上面一行大大的字：恭喜你，完成了接盘侠的任务，快去领取奖励吧。
　　不知道为什么，李闻的心里面忽然有点忐忑。他刚刚想起来，这任务是要当接盘侠的。现在这个小人，该不会就是……
　　李闻心脏狂跳，点开了求不得。
　　奖励已经下来了。奖励的名字叫：义子。
　　李闻微微松了口气：“义子的话，还容易接受一点啊。”
　　紧跟在后面的是介绍：他已经死了，尸体化作枯骨，魂魄烟消云散。只留下一段怨气。起初的时候，怨气中满是怨恨。但是被你的责任心，无畏心，慈悲心所感化。
　　你为了一个不想干的死人，历尽艰险，行走于生死边缘，你彻底的感动了他。于是，怨恨消散，只余下感激。因此，他自愿做你的义子。
　　李闻挠了挠头：“你做我义子，也得看我乐意不乐意啊。”
　　翻了一页，是功能介绍。
　　功能1：养儿防老。
　　当你遇到生命危险的时候，义子会站出来，舍却自己的生命，替你挡住致命一击。
　　李闻眼睛一亮：“这个好啊，等于多了一条命。”
　　功能2：父子连心。
　　白发人送黑发人，义子的死亡，让你悲痛不已，你也会呕血而死。
　　“这特么……”李闻差点骂出来：“这特么不是耍我吗？”
　　不过很快，李闻发现下面还有一行字：不过，他毕竟只是你的义子，因此悲伤减半。当义子死亡的时候，你会重伤。
　　李闻松了口气：那还能接受啊。
　　功能3:养育之恩。
　　义子只是一段感激之情，没有神智，不可以与你互动。但他的存在，需要你的阳寿来维持，因此……你愿意每天拿出阳寿来喂养他吗？直到他替你死去。
　　李闻想了想，觉得也不是不能接受。毕竟刚刚买了阴气，赚了几千万。而且去了一趟七级区，找到了发家致富的好方法。
　　于是李闻毫不犹豫的点了确定。
　　随后，求不得提示：恭喜你，领养成功。请每日保持足够阳寿，系统会自动扣除。若阳寿不足，义子会消散。过程不可逆。

第一百七十一章 善人
　　搞定了琥珀之后，李闻兴高采烈的回家了。
　　路上的时候，汽车熄火了。
　　不要紧，心情好的时候，推车都觉得爽。
　　李闻一边推车，一边庆幸，幸好自己是四级高手啊，不然的话，这车推起来还挺吃力。
　　李闻思考着要不要提升一下实力，先定一个小目标，达到五级再说。
　　如果在求不得挑选几个简单任务，试着做一下，赚点熟练度的话……
　　李闻刚想到这，就把这个念头排除了。被求不得坑了太多次了，每一次任务看起来都很简单，结果每次都很要命。
　　倒不如去高级区做生意。把淮城的纯净水卖到七级区，再把七级区的阴气卖给老林……
　　李闻越想越美，忍不住笑出声来了。
　　等他回到精神病院的时候，里面的灯已经黑了。看来时候不早，大伙都睡了。
　　李闻钻到厨房看了看，只有馒头和咸菜。
　　这，只是表象。
　　通过垃圾桶里面的外卖小票，李闻发现钱院长一伙人今天吃的是烤鱼，而且电话留的是晴儿的。
　　这说明，外卖又是晴儿点的。
　　李闻暗暗摇头，钱院长这帮不要脸的，逮住一只羊使劲薅啊。
　　小票显示，晴儿点的是六人份。显然这里面也有李闻的一份，但是李闻翻遍了厨房也没发现。看来钱院长那伙人把自己的给吃了。
　　李闻嘟囔了一句：“也不怕撑死你们。”
　　然后他坐在马扎上开始啃冷馒头。
　　好容易吃饱了，李闻去洗漱，然后回房睡觉。
　　等他回到自己卧室的时候，看见桌上放着一份饭。旁边还有小纸条，字迹娟秀：李医生，这是我给你留的。
　　李闻看了看鱼肉和米饭，摸了摸已经饱了的肚子：咋这么倒霉呢。
　　虽然百般不舍，但是李闻实在吃不下去了。把饭拿到厨房，放进冰箱，然后睡了。
　　在江城，几乎没有休息。
　　其实在江城的时候，李闻的身体和魂魄是分离的。身体几乎每时每刻都在睡觉，而魂魄根本不用睡觉。但是那种疲惫，是心理上的疲惫。
　　所以李闻躺下之后，很快就睡着了，这一觉睡得很沉。
　　睡梦中，李闻一直在垒长城，长城万里长，万里长城外面，阻挡着大团大团的阴气。
　　睡醒之后，李闻觉得嗓子都发干。自己内心世界中的阴珠，得想办法处理掉啊。
　　卖掉？李闻想了想，还是算了。这东西连七级厉鬼都当成宝贝，谁买得起？而且这样的宝物，可遇而不可求，不是钱能衡量的。
　　李闻想了想，还是把这东西保存起来，万一以后用得上呢？
　　看看窗外天已经亮了，李闻走到厨房，把自己昨天留的饭拿出来了。
　　怪哉，钱院长和王萌那些人早就起床了，居然没有偷自己的饭？
　　李闻很警惕的看着他们：“你们什么意思？”
　　钱院长笑眯眯的说：“李闻，咱们都是一家人，我们也就不瞒着你了。你最近不是发财了吗？上次说要请客，一直也没有请，我们都留着肚子呢。”
　　王萌使劲点头：“不知道你哪天回来，所以我最近一直吃得很少，你看我都瘦了一圈了。”
　　李闻：“你们至于吗？”
　　老刘搓了搓手说：“当然了，晴儿说了，她可以请我们吃饭。但是我们拒绝了。晴儿的饭虽然好吃，但是吃完了我们不甘心啊。不让你请一次客，这心里边总是特别别扭。”
　　李闻：“……”
　　这时候，晴儿来了。王萌连忙走到晴儿耳边，跟她说了几句话。
　　晴儿听了之后，有点不好意思。在王萌的鼓励下，她小声说：“李医生，我请了你这么多次了，你是不是也请我一回？”
　　李闻无奈的看着王萌：“你把人教坏了。”
　　王萌正义凛然：“我在教她说不，不要总被人当成工具人。”
　　晴儿一脸真诚的点了点头。
　　李闻很同情的看着她：“你仔细想想，最近谁把你当成工具人最多？昨天晚上，是谁让你请客点了外卖？”
　　晴儿陷入深思之中。
　　钱院长打破尴尬的局面：“你就说这饭你请不请吧？”
　　其实李闻现在想请都不行了。在江城的时候，所有财产都办了包月业务。而老林的钱还没有打过来，现在他就是穷光蛋。
　　于是李闻笑嘻嘻的说：“我卡里的钱被盗了，一分都不剩。”
　　钱院长哈哈大笑：“就知道你会用这个理由。今天早上我修了车，加了油。走走走，我们陪着你去报案。”
　　随后，王萌和老刘一左一右拉着李闻的胳膊，把他往面包车上拽。
　　李闻有点无奈：“有必要这么认真吗？”
　　钱院长跳上驾驶座：“几百万啊，当然要认真了。”
　　晴儿也笑嘻嘻的跟在后面上了车。
　　车开到半路上，钱院长说：“咱们先去银行查一下，看看这钱是真的被盗了，还是某些人偷偷转账了。”
　　众人都点头同意。
　　其实李闻也有点好奇了，想知道钱究竟到了什么地方，所以他没做声，半推半就的跟着去了。
　　到了银行大厅，钱院长等人说明来意，大厅的经理很重视，把他们请到了VIP厅。
　　柜员查了一会，然后一脸敬佩的看着李闻：“你是打算继续瞒下去，还是让我说真相？”
　　钱院长和王萌等人都一脸激动：“说真相，说真相。”
　　李闻有点懵：这钱的去向，还真能查出来？
　　柜员语重心长地说：“他们是你的亲人吧？其实这种事，最好让他们知道。”
　　李闻干咳了一声：“那你说吧。”
　　柜员说：“你通过自己的手机操作，把钱转给了希望工程，救助了贫困山区的失学儿童，我很敬佩你。”
　　李闻一脸茫然。
　　钱院长和王萌更是目瞪口呆。
　　晴儿则一脸崇拜。
　　李闻挠了挠头，心想：这求不得……觉悟这么高？
　　钱院长趴在窗口上，带着哭腔问：“都捐了？”
　　柜员：“嗯，一分钱都不剩。”
　　钱院长：“会不会弄错了？是不是有人盗了他的号？”
　　柜员说：“不可能，我们可以查到，这钱确实是他用手机捐的。李医生，你的手机没有丢吧？”
　　李闻干笑了一声：“没有。”
　　柜员又说：“昨天有慈善组织的人来问，想要知道善款的来源。因为要保密的原因，我们没有透露你的名字。请问，你愿意告诉他们身份吗？其实你表明身份，可以给大家做一个榜样。”
　　李闻嗯了一声：“既然是做榜样，那我就承认了吧。”
　　废话，几百万都花出去了，当然要赚吆喝了。
　　钱院长把李闻拉到角落里面：“你疯了？自己的亲人在精神病院吃馒头咸菜，你眼睛不眨就捐款了？”
　　李闻说：“老钱同志，这我就要批评你了。你这个觉悟太低了，失学儿童，为了一支铅笔，一个作业本，要砍多少天的草？捡多少天的麦穗？”
　　“能帮助他们，能为国家做贡献。别说是吃馒头咸菜了，就是啃窝头喝凉水我都愿意。我嘴上很苦，我心里很甜。”
　　钱院长愣在那里，嘟囔了一句：“你这话，为什么听起来如此耳熟？”
　　王萌在旁边说：“这不是您老的说话风格吗？”
　　钱院长挠了挠头：“怪不得啊。这么大一顶帽子，还真是不好反驳。”
　　老刘在旁边说：“我一直说，李闻和钱院长很像。”
　　李闻和钱院长齐刷刷看向老刘，脱口而出：“你别骂人啊。”
　　随后，两人愣了一下，又同时向对方说道：“吃亏的是我好吗？”
　　这时候，慈善组织的人带着记者来了。
　　李闻又冠冕堂皇的说了一通。旁边的记者笔走龙蛇，在笔记本上记了很多内容。
　　钱院长这个不要脸的也凑了过来，说什么平时他就教导李闻要舍小家为大家，没想到李闻竟然记在了心里了。
　　说完之后，钱院长又要求记者行文的时候，多提提永康精神病院，算是夹带个软广。
　　一伙人正热闹的时候，李闻的手机响了。声音凄厉，画面是血红色的。
　　李闻吓了一跳，连忙按了静音。仔细一看，是求不得：警告，警告。你的阳寿已告罄。作为软件主人，你有两天透支权限。但是义子不可透支，请在十五分钟内，补充阳寿，否则义子死亡，你会重伤。
　　李闻顿时懵了：搞什么鬼？不是包月业务吗？三十天还没过去一半吧？
　　他仔细读了一遍包月业务的说明，发现包月指的是……到月底为止？
　　太特么坑了。
　　还剩十分钟，义子就要死了。
　　李闻急得满头大汗，对钱院长等人说：“有钱吗？借给我点，江湖救急啊。”
　　王萌幽幽的说：“几百万都捐了，现在借什么钱？”
　　钱院长笑呵呵的说：“李闻，当着记者的面，不要卖惨了。你的形象够高大了。你再拔高的话，就显得假了。”
　　李闻快哭了：“救命钱啊，晴儿你有没有？”
　　晴儿说：“你要多少？”
　　李闻：“你有多少？”
　　晴儿也懵了：“我这个卡里有八千。其余的都在存折里面……”
　　李闻说：“那就先八千了，蚊子腿再小也是肉啊。”
　　王萌、老刘、钱院长都沉默了。
　　良久，王萌叹了口气：“拥有过几百万人就是不一样啊，说话的口气都超凡脱俗了。”
　　李闻又厚着脸皮问王萌：“你有没有？”
　　王萌：“我只有五百。”
　　李闻：“转给我。”
　　王萌：“……”
　　李闻又看向钱院长。
　　钱院长咳嗽了一声：“你差不多行了啊，演上瘾了？我没钱。”
　　李闻说：“借一还二。”
　　钱院长眼睛一亮：“我卡里有一万。存折里有……”
　　李闻：“远水不解近渴，先转一万给我。”
　　最后加上老刘的，勉强凑了两万。
　　在场的柜员、记者、慈善组织都懵了。
　　见过做慈善的，没见过做到这种地步的。把所有的钱给失学儿童，自己却借钱过日子，这是什么精神？
　　记者的眼圈有点红，他被李闻感动了。
　　李闻低着头，麻利的购买了两天阳寿。
　　求不得：恭喜你，成功购买阳寿2天。偿还透支阳寿后，结余阳寿1天。义子可用阳寿12小时。
　　当前阳寿较低，请及时补充。
　　李闻松了口气，把手机揣进兜里：该要账了啊。老林欠的四千多万，必须得到账了。看来得亲自登门去一趟。
　　这时候，慈善组织的人一脸震惊的看了看手机，然后说：“李先生……刚刚把借来的两万块，全部捐给失学儿童了？”
　　他晃了晃手机：“我们这已经收到善款了。”
　　在场的人都一脸震惊的看着李闻。
　　记者推了推眼镜，忽然不知道这篇报道怎么写好了。
　　王萌掐了掐自己的大腿：“这是我认识的李闻吗？”
　　钱院长小声说：“不会是被上身了吧？”
　　晴儿试了试李闻的额头：“温度挺正常啊。”
　　老刘一脸同情的看着李闻：“你最近是不是做了亏心事了？想要求个心安？”
　　李闻摆了摆手：“别瞎猜了，我就是想做贡献。”
　　等李闻几个人从银行出来的时候，又遇到了匆匆赶来的电视台记者。
　　看来李闻越来越有新闻价值了……
　　好容易采访完毕，李闻发现慈善组织的人从旁边的小店里加急做了一面锦旗，一脸真诚的送了过来……
　　现在李闻是穷光蛋了，而且负债累累。
　　钱院长和王萌等人，顿时撇下了李闻，开始把晴儿围拢在中间。
　　晴儿咬着嘴唇，小声说：“现在我是不是应该勇敢地说不？”
　　王萌和她勾肩搭背：“什么啊，好闺蜜说什么不？走走走，咱们去吃饭。”
　　钱院长在旁边连连点头，然后向狗腿子一样，对李闻说：“你别跟着来啊。又想把我们晴儿当工具人蹭饭吃？门都没有。”
　　老刘殷勤的帮晴儿开了车门。
　　李闻呵呵冷笑了一声：“今天你们对我爱答不理，明天我让你们高攀不起。眨眼我就有四千万，吓死你们。”
　　李闻想象着钱院长等人对自己大拍马屁的模样，不由得乐出声来了。
　　随后，李闻招了招手，拦下来了一辆出租车：“走，去幸福村。”
　　老林给的地址，就是幸福村。可能整个村子，都是属于他们的。至于车费……李闻根本没有考虑在内，虽然现在身无分文，但是马上就有四千万了，怕什么？

第一百七十二章 幸福村
　　半小时后，幸福村到了。
　　这么长时间，倒不是因为幸福村太远，而是路太难走。
　　路上坑坑洼洼倒也罢了，偶尔还会有几个水泥墩，留的空隙只能让车勉强开过去。一路上司机提了三次加钱。
　　李闻都毫不犹豫的答应了。
　　马上就有四千万了，怕什么？
　　幸福村村口，有大铁门，大铁门门口站着两个保安，看起来一脸憨厚，有点像是小区里面的那种大叔。
　　李闻对司机说：“你在这等着我啊，等我出来的时候付钱。”
　　司机马上不干了：“谁知道你进去之后还出不出来？这么多人我上哪找你去？”
　　李闻有点委屈，我马上就要有四千万了，你敢看不起我？
　　李闻对司机说：“那你跟着我来吧，拿了钱就走。”
　　他们走到门口的时候，被保安拦下来了。
　　保安问：“哪的？”
　　李闻说：“市区来的。”
　　保安又问：“有进门卡吗？”
　　李闻摇了摇头。
　　保安说：“那你不能进去。”
　　李闻把老林的名片拿出来了：“我有这个，能进去吗？”
　　保安看都没看：“谁知道你是不是捡来的。”
　　李闻：“……”
　　旁边的司机有点不耐烦了：“那怎么样才能进去？”
　　保安说：“找人接你们吧。”
　　李闻想了想，给林妩打了个电话。那边响了三秒，被挂断了，再打就变成在通话中了。
　　李闻顿时火冒三丈：这是要赖账吗？
　　无奈，李闻看了看司机：“电话借我用用？”
　　司机掏出手机，交给了李闻。
　　结果林妩还是没接。
　　那两个保安抱着胳膊，一副看好戏的样子。他们现在看李闻，越看越像是骗子了。
　　李闻对保安说：“她不接电话，怎么办？”
　　保安说：“很简单，那说明你是骗子。”
　　李闻说：“要不然你们帮我打？你就告诉她，我是来要账的。”
　　两个保安不为所动。
　　李闻有点火了：“林老三番五次的请我来，我都不肯来，现在可好。不让我进去？行，等我联系上老林，咱们好好说道说道。”
　　两个保安商量了一阵，对李闻说：“行吧，这电话帮你打也可以。如果你敢骗我们，你今天就别走了。”
　　李闻呵呵笑了一声，对他说：“告诉她，我是李闻。”
　　保安打通了电话，说了两三秒，然后挂断了。
　　李闻问：“怎么样？”
　　保安说：“等着吧。”
　　然后保安回小屋里面看电视了。
　　李闻和司机在门口等了半个小时，林妩还是没来。
　　司机对李闻说：“大兄弟，你太耽误我拉活了。”
　　李闻说：“一会给你双倍。”
　　司机一听这话，顿时眼前一亮，热情的说：“兄弟，站着多累啊，咱们去车上等吧。”
　　李闻跟着司机上车了。
　　又过了十五分钟，林妩终于出现了。
　　李闻下车，板着脸说：“林队，你这是故意整我啊？”
　　林妩面无表情的说：“刚才有事，抽不开身。”
　　李闻感觉林妩身上阴冷阴冷的，猜到她可能用那些阴气修炼来着。
　　李闻也没废话，指了指身后的司机：“帮我付一下车钱。”
　　林妩有点不情愿。
　　李闻说：“从我那四千万里面扣。”
　　林妩一副懒得和他较劲的样子，付了钱，让司机走了。
　　李闻笑眯眯的问林妩：“我的钱什么时候给我？我要的很急。”
　　林妩一脸无奈的说：“四千万，不可能一两天就给你的，你再等等吧。”
　　李闻说：“先给一部分也可以啊。一两千万不嫌多，三四百万不嫌少。”
　　林妩想了想，对李闻说：“你跟我来吧，先给你二十万。”
　　李闻想了想，二十万，可以维持自己和义子十天生命。大不了第八九天的时候再来一趟。
　　于是他答应了。
　　林妩带着李闻进了幸福村。
　　李闻发现这村子看起来真的就是一个小村庄，街道歪歪扭扭的，到处都是平房。唯一显得现代化一点的，就是每座房子外面都悬着外挂机，显然里面装了空调。
　　李闻看了一会，小声对林妩说：“你们的大本营，是不是在地下？”
　　林妩摇了摇头：“没有，就在民宅里面。”
　　李闻说：“这种地方，太简陋了吧？能把鬼研究明白？”
　　林妩说：“你觉得，应该在什么地方呢？玻璃大厅里面，每个人都穿着白大褂，带着橡胶手套吗？玻璃挡不住鬼魂，那些都没有用。所以也不用浪费那么大的精力去建造那些。”
　　李闻点了点头：“这话有道理。”
　　李闻跟着林妩在村子里面走了一段路，发现见到的大多都是年轻人。
　　这些年轻人看起来很普通，和外面的人没什么两样。但是他们的眼睛里面有东西，显得精力充沛的样子。
　　看来，这些人都是修行人。
　　李闻问林妩：“这里的原住民哪去了？”
　　林妩说：“搬迁走了。年轻人进城打工，老人越来越少。在村子里面住着不习惯，生活也不好。我们出了一笔钱，给他们安排了养老的地方。然后把这里重新整理了一遍。”
　　李闻哦了一声。
　　这时候，前面来了一大帮人，这些人都是男的。他们一脸古怪的看了看林妩，然后又一脸古怪的看了看李闻。
　　李闻现在没有足够的阳寿动用天赋，不过凭肉眼也能看出来，这些人等级最高的，不过三级。更多的是二级。
　　李闻看了看林妩，心想：难道小说中的桥段要出现了？
　　一个封闭落后，关起门来夜郎自大的村子里面，住着一群修行人。
　　而我，一个外来的天才少年，被村花带进来，作为贵客在这里游览。
　　村子里面的少年全都暗恋村花，忽然发现他们高不可攀的女神，当了一个外来户的导游。因此对我产生了敌意，想要教训我一番。
　　结果，被我大展身手，挨个打趴下，最后赢得了村花的钦佩，还让这群熊孩子成为我的迷弟……
　　想到这里，李闻忍不住乐出声来了。
　　林妩扭过头来，奇怪的看着李闻：“你笑什么？”
　　李闻心不在焉，随口说：“嘿嘿，村花。”
　　林妩顿时脸色一变：“谁是村花？你什么意思？”
　　李闻回过神来，干笑一声：“幸福村的村花，哈哈。”
　　林妩一拳打过来，李闻立刻躲开了。
　　但是林妩不依不饶，又是一脚踹过来，一边打一边骂：“我让你村花，我让你打扰我修炼，我让你要账，我让你连车费都不带……”
　　看来林妩已经忍李闻很久了。
　　李闻现在不敢乱用天赋。而林妩刚刚修炼完毕，实力提升了一大截，所以李闻感觉还真有点棘手。
　　他一边抵挡林妩，一边有点无语：这剧情不对啊。不应该我暴打三级，扬名立万吗？怎么跟四级的村花打起来了？
　　周围的那些人笑嘻嘻的看着他们两个。
　　李闻分明听见有人说：“你们猜，这家伙能坚持多长时间？”
　　李闻大怒：“猜你妹。”
　　然后提着搬砖冲上去了。
　　林妩在后面追着打李闻，李闻借助速度优势，东跑西窜，并且在逃跑过程中，把刚才那些指指点点，笑嘻嘻的小伙子全拍倒在地了。
　　最后林妩也累了，见始终追不上李闻，只能一脸不甘心的停了下来。
　　李闻站在大街正中央，看着灰头土脸爬起来的小伙子，心想：这和我想象的一点都不一样啊。
　　忽然，有个人的目光落在了李闻的板砖上：“用砖头做武器？”
　　另一个人惊奇的说道：“莫非你是……”
　　第三个人说道：“久病成医，李医生？”
　　李闻：“……”
　　这外号都传到这里来了？
　　确定了李闻的身份之后，这些小伙子忽然变得热情起来了。一口一个李医生，让李闻听的心里暖暖的。
　　李闻有点感慨：虽然剧情不太对，但是收获迷弟这一项成就，还是达成了啊。
　　结果那些人恭维了一会之后，渐渐的露出真实目的来了。
　　有人贼眉鼠眼的说：“李医生，听说你有门路从高级区倒卖阴气？”
　　李闻正色道：“不要用这么低端的词。我这是互通有无。”
　　周围的人连连点头：“李医生卖东西，那能叫倒卖吗？”
　　然后他们又说：“以后你弄来了阴气。直接卖给我们多好？我们可以出高价钱，一百五十万一立方，怎么样？”
　　李闻一听这话，心情顿时不好了。
　　这个价钱说明，他被老林给坑了。亏的老林言之凿凿，满脸自信的让李闻去打听打听，一百万一罐绝对公道。
　　公道个屁。
　　而且老林把阴气带回来之后，估计也不是免费让这些人用的。肯定赚了不少差价。
　　那些小伙子见李闻不说话，有些紧张的说：“李医生，你别嫌少啊，我们再适当的涨一点，一百七十万怎么样？”
　　李闻愣了：还有涨价的空间？
　　他想了想，试探着说：“五百万。”
　　那些小伙子都干笑着说：“李医生，你这就是漫天要价了。五百万一立方的阴气，得多纯？”
　　李闻差点把阴珠制造的阴气拿出来。它的阴气，恐怕是世上最纯的了，能给七级厉鬼磨灭怨气，肯定不一般。
　　但是李闻没这么干。现在是在幸福村。老林的地盘。真把阴珠制造的阴气拿出来，也许老林会感觉到不对劲。
　　李闻干咳了一声：“你们觉得五百万一方不划算，那就算了。”
　　那几个小伙子拦住李闻：“这样吧，咱们按照品质定价行不行？就比如上次你卖给林老的阴气，咱们定价两百万。如果下次你带来同样品质的，我们按照这个价钱收购。如果品质更高的话，我们再加钱。”
　　李闻答应了。
　　然后那几个小伙子递上来名片，高高兴兴的走了。
　　林妩一直冷眼旁观，等他们说完了，才指了指一间屋子，对李闻说：“那里边有财务室，你去吧。”
　　李闻哦了一声，进去了。
　　等李闻走了之后，林妩招了招手，那几个小伙子都走过来了。
　　林妩问：“怎么样？有没有信心？”
　　那几个小伙子一脸谄媚：“林姐放心吧，谁跟钱有仇啊。只要那四千万憋着别给他，他肯定找我们做生意。如果他私藏阴气的话，一定会交出来的。”
　　林妩满意的点了点头，看着财务室呵呵的笑：“昨天晚上，我和爷爷都感觉到了。至纯的阴气啊，这家伙一定有不对劲的地方。”
　　李闻站在财务室，总觉得不对劲，有被人盯上的感觉。
　　他回头看了看，发现林妩正面色阴沉的盯着他。等他仔细看的时候，林妩又笑了，笑容灿烂，像是一朵花。
　　李闻有点无语：这女人属狗的吗？变脸这么快？刚才还要打我呢。
　　李闻对管财务的人说：“我是李闻，我来要钱。”
　　小窗户后面坐着的是个大妈，头也不抬：“十五号发工资，现在是月初，你来早了。”
　　李闻说：“我不是取工资，我是来要账的。你们欠我钱。”
　　大妈问：“有欠条吗？”
　　李闻愣了：欠条？
　　他忽然发现，自己低估了老林和幸福村的无耻程度了。没准老林还真就打算赖账。毕竟是四千万啊，够他给幸福村修条路了。
　　李闻对大妈说：“是林老答应我的。他那么大身份，不能说话不算吧？”
　　大妈抬起头来：“小伙子，不是阿姨为难你。你没有欠条，我不能随便给你钱是不是？你既然说是林老欠下的。要不然你跟他一块来？”
　　李闻对外面的林妩说：“欠账的事，你也听见了啊。你帮我做个证。”
　　林妩摊了摊手：“数额太大，我作证也没人信啊。”
　　李闻有点恼火：“你的信誉太不值钱了。”
　　林妩微笑着点了点头。
　　李闻问林妩：“让我猜猜，老林是不是不在？”
　　林妩使劲点了点头。
　　李闻呵呵笑了一声：“我就知道。不过不要紧，我在这等。他不回来，我就不走了。”
　　林妩一副无所谓的样子。
　　李闻对林妩说：“刚才你不是说先给我十万块吗？”
　　林妩说：“我用私人的方式借给你十万块。等你拿到钱之后，再还给我，怎么样？”
　　李闻有点无语。这世界怎么了？我是来要账的，这么又开始借钱了？
　　不过，有十万总比没有好。如果老林不还钱的话，能拿回来十万也算虎口夺食了。
　　于是李闻答应了。
　　李闻拿出手机，把十万块都转成了阳寿。现在心里面总算踏实一点了。
　　…………
　　千里之外，一个贫瘠的小山村。
　　在村口，有一座正在施工的小学。
　　而在小学旁边简陋的茅屋中，支教老师正在给一帮儿童上课。
　　那些小孩跟着老师念：“鹅鹅鹅，曲项向天歌……”
　　他们念一句，就看看外面的工地。据说新学校盖好之后就要搬进去了。每一个小孩心里都很激动。
　　这时候，校长忽然走了进来，一脸感慨的说：“同学们，李医生又给我们捐了十万。你们一定要好好学习啊，可不能辜负了李医生的期望。”
　　那些小孩全都站起来，向淮城的方向，郑重的行了一个队礼。
　　然后他们坐下来，更加大声的念：“白毛浮绿水，红掌拨清波……”

第一百七十三章 精神力
　　短时间内，李闻不打算离开幸福村了。打算在这里守株待兔，一直把老林等回来为止。
　　林妩好像没有当导游的兴趣，警告李闻不要随便乱跑之后，就不见人了。
　　李闻百无聊赖，在街上闲逛。
　　忽然，他听到一个小院里面传来爆笑声。
　　这小院没有关门，李闻探头探脑的看了一眼。
　　发现院子里面放着一张桌子，桌子上放着一台电视机。这电视机……在三四十年前比较常见。大脑袋，黑白的，换台的时候需要扳动开关。
　　而电视前面，簇拥着一群年轻人，正是刚才和自己打招呼的那群人。
　　李闻好奇的走了进去，发现电视里面正在放新闻。
　　很巧，新闻的主人公就是李闻自己。
　　只见李闻正在猴急的借钱，借到之后，立刻捐给了慈善组织。
　　这些年轻人哈哈大笑。有的人说：“我感觉几百年才出这么一个人物吧？”
　　另一个人说：“你们不要嘲笑残疾人。”
　　之前那人说：“你怎么知道他是残疾人？”
　　那人指了指电视上李闻的衣服：“这上面不是写着呢吗？永康精神病院。所谓脑残，也是残疾的一种。”
　　众人又是一阵爆笑。
　　李闻笑呵呵的走过去：“看来社会风气真是变了啊。毫不利己专门利人的人，变成脑残了？为了失学儿童吃不下饭，睡不着觉的人被嘲笑了？”
　　那些小伙子一见李闻来了，个个尴尬的很，他们干笑着说：“李医生你别介意，我们就是开个玩笑。”
　　李闻呵呵笑了一声，坐在了椅子上。
　　其中一个人转了转眼珠，对李闻说：“李医生，其实我们没有恶意，就是觉得，咱们先得保证自己的生活，再去帮助别人啊。”
　　这人一副亲近的样子，仿佛和李闻是自己人。
　　李闻哦了一声，随口问：“你叫什么？”
　　那人说：“我叫马德。”
　　李闻清了清嗓子：“其实我没生气。在进入幸福村之前，我也接触过你们这些人。比如周宇啊，比如张龙啊。所以对各位的道德水平，没有抱太高的期望。”
　　李闻在那冷嘲热讽，这些人心里都很不爽。但是想想林妩交给他们的任务。他们只能忍了。不仅忍了，还要陪着笑脸。
　　李闻觉得说的差不多了，就话题一转：“其实我有一件事跟你们商量，关于买阴气……”
　　他一说买阴气，马德一伙人立刻来了兴趣：“李医生你说。”
　　李闻挠了挠头：“是这么回事啊。我自己不生产那东西。我就是个中间商，赚赚差价。可是你们林老欠着我的钱不还，我没有本钱啊，这阴气怎么运过来？”
　　在场的人都愣了。马德有点失望的说：“那咱们的生意，不能做了？”
　　李闻笑了：“做其实也能做。要不然，你们先交一部分定金？有了定金，我看到了你们的诚意，也有了本钱，两全其美，多好？”
　　马德那些人对视了一眼，都点了点头，然后问李闻：“你要多少定金？”
　　李闻说：“四千万怎么样？”
　　马德一阵苦笑：“李医生，你这不是故意耍我们吗？定金就四千万，那全款不得是天文数字了？而且我们也拿不出这么多来。”
　　李闻知道他们拿不出来，说四千万这个数目，就是让他们还价用的。自己把价钱定的这么高，他们应该也不好意思说一两万了吧？
　　果然，马德想了想说：“五百万怎么样？”
　　李闻很开心的答应了。
　　马德那伙人做事也挺爽快，当场凑钱转给了李闻。
　　起初的时候李闻有点担心，自己的账户这么大的资金流动，会不会被限制。不过试了试，好像没事。
　　他也没耽误时间，马上全部换成了阳寿。
　　现在李闻和义子各有二百多天阳寿，算是平安了。
　　马德那伙人看见李闻一个劲的摆弄手机，干笑着问：“李医生，你干嘛呢？”
　　李闻哦了一声：“捐款呢。”
　　马德一脸感慨：“见过做慈善的，没见过做的这么纯粹的。佩服，真是佩服啊。”
　　李闻笑了笑，问他们：“你们哪来的这么多钱？随手就是五百万，很阔气啊。”
　　马德笑了：“这五百万，都是我们省吃俭用攒下来的，我们也就是买阴气的时候大方点，总得修炼不是吗？”
　　其他的人纷纷点头。
　　马德又说：“当然了，我们挣钱，确实比外面的人多一点。这些钱，有些是家里边给的。有些是上边拨款下来的。还有的是出去做任务，给的奖金。”
　　李闻问：“做任务奖金很多吗？”
　　马德嗯了一声：“还行。”
　　李闻叹了口气：自己也做任务，人家也做任务，差距怎么这么大呢？
　　感慨了一会之后，李闻又指了指电视：“你们这么有钱，怎么不换个好点的电视？”
　　马德笑了：“有这样的电视就不错了。我们幸福村的规矩，一切从简。外面那些眼花缭乱的东西，容易迷惑心智。”
　　李闻有点无语：“你们不会连手机也没有吧？”
　　马德说：“这个倒是有。”
　　李闻看了看，一水的老人机。
　　马德说：“我们知道，现在的智能机功能很多。但是教我们的师父说了。如果修炼到一定高度，自身的修为，完全可以替代手机的功能。现在就假借外物，就好比一个人总是拄着拐棍走路，那他永远不会真的走。”
　　李闻只能尴尬又不失礼貌的笑了。
　　他伸了伸懒腰：“林老什么时候回来，你们知道吗？”
　　这些人都摇头。
　　李闻又问：“林老经常不在吗？”
　　马德说：“那样的高人，行踪不定，回来的时候是少数。”
　　李闻忽然有一种感觉，自己的四千万可能真的要被赖掉了。
　　他低着头想了一会，忽然有了一个念头：如果……如果自己模拟成老林的气息，去财务室把钱领出来怎么样？虽然肉身不能变换相貌，但是魂魄可以。动用天赋的话，应该没人能看出来。
　　这个念头一出来，李闻就激动不已。但是他强行把这样的打算压下去了。
　　太危险了，实在是太危险了。
　　幸福村看起来破破烂烂，这里的人都瓜兮兮的，但是绝对不简单，这是个藏龙卧虎的地方啊。
　　万一被人发现了，那就说不清楚了。
　　就算没有被拆穿，回头老林和财务室一对峙，很容易让人联想到自己。到那时候，能模拟气息的本领就暴露了。
　　马德见李闻皱着眉头，好像有很多心事似的。就主动对李闻说：“李医生，你如果不着急走的话，我带着你在村子里转转，参观参观，怎么样？”
　　李闻笑了：“行啊。”
　　其他的年轻人继续看电视，李闻跟着马德出来了。
　　马德指着街道两旁的大门说：“你看，这些大门有的涂成红色，有的涂成黑色。红色的，是警告的意思，里面是搞研究的，闲人勿进。黑色的就是住宅了。”
　　李闻哦了一声，发现红门和黑门交错分布，似乎没有什么规律，又或者说，这其中有规律，只是自己没有发现而已。
　　李闻忽然想起一个人来，对马德说：“我在这里有个朋友。那个胎儿你们听说过没有？前不久刚到的。”
　　马德想了很久：“你说的是江城门童吧？”
　　李闻愣了：“江城门童？”
　　马德笑了：“他身上有通往阴间的入口，那入口和江城有关，所以我们给他起了个外号，叫江城门童。”
　　李闻说：“这挺有意思的，我能见见他吗？”
　　马德说：“原则上是不行的。不过他毕竟是你找回来的，远远的看一眼没问题。”
　　马德带着李闻穿过了一条街，然后走到了一座孤零零的房子跟前。
　　马德说：“他就在里面了。”
　　李闻看见这房子上面写着一个红色的“拆”字，还用红油漆画了一个圈，顿时大感奇怪：“这房子要拆掉了吗？”
　　马德迷惑了很久，忽然笑了：“李医生你看错了，那不是‘拆’，那是连笔的‘林’字。是林老写的，写的急了一点，哈哈。”
　　李闻也笑了。
　　马德热情的介绍说：“这个字，是用来镇住房子里的魂魄的。虽然我们研究发现，电磁场等等东西，也有影响魂魄的作用。但是这种研究还比较初级，远远没有到应用的地步。”
　　“所以，现在最靠谱的控制魂魄的手段，还是从古时候传下来的，咒语啊，符箓啊，这些东西。”
　　李闻惊了：“那玩意真有用？”
　　马德笑着说：“得看谁使用了。其实那些东西，真正起作用的，不是咒语，也不是朱砂什么的。是高手念咒的时候，写字的时候，附着在上面的精神力。”
　　“你看林老只是随手写了一个林字，但是强大的精神力，就能困住里面的魂魄。这个字我也能写，可以描的一模一样，但是我写的，屁用都没有，哈哈。”
　　李闻哦了一声：“你这么一解释，好像还挺有道理。不过，你说的这个精神力……就是感应力吗？”
　　李闻看见马德脸色古怪，干笑了一声：“别见笑啊，我就是个野路子，这些词都是我自己想出来的。”
　　马德连忙摆手：“没事，林老跟我们说过，说李医生是高手，如果有什么问题要问的话，我们知无不言。”
　　马德从身上掏出一本书来，李闻瞄了一眼，发现封面上写着：修炼概论。
　　马德一边翻书一边说：“你这属于名词解释的范畴了，我找找啊。对对对，这边确实有，精神力，又俗称感应力。源于其能感知周围的事物。”
　　李闻干笑了一声：“这家伙弄的，还挺正规啊。”
　　马德认真的点了点头：“上面有意把这个这个正规化起来。逐渐改变师父教徒弟这种模式，那种老办法效率太低了。”
　　“以后可能要办学校，批量的培养人才。所以现在有些人在编教材，我们算是试验品吧，每天听听课，提提意见什么的。”
　　马德说的很自豪，李闻却听的心惊肉跳。
　　批量生产这种人才做什么？肯定是有需求，所以才急于培养人才啊。那说明……阴间人，很可能卷土重来，而且时间不会太短。应该会比江城的影响更大……
　　李闻越想心里越发毛。
　　马德没有注意到李闻的神色，依然热情的介绍说：“精神力这东西，有的人出现的早，有的人出现得晚。一般的四级以上才会出现，不过我天赋不错，我三级的时候就能感觉到了。就是距离特别短。”
　　马德笑眯眯的说：“你猜我是怎么感应到的？”
　　李闻看他一脸猥琐：“在澡堂子里？”
　　马德连忙摆手：“不是，肯定不是。我是上课的时候感觉到的。我们也会组织考试。我不翻书，就能看到里面的内容。虽然只有几厘米的感应距离，但是也足够了。”
　　李闻点了点头：“这可真是学渣的逆袭啊。”
　　马德也很感慨：“都是逼出来的啊，硬生生把我的精神力逼出来了。”
　　两人聊了几句，马德就请李闻走到一扇小窗户跟前，朝里面看。
　　这小窗户很小，刚刚够把眼睛放上去。
　　李闻看了一眼，发现那所谓的江城门童正悬浮在半空中，双目紧闭，仿佛老僧入定。
　　而在他下面，有几个人，正在摆弄仪器。
　　马德说：“他们在寻找一些方法，看看能不能通过入口，放进去一个类似探测器的东西。这样就能了解阴间的情况了，毕竟知己知彼，百战百胜嘛。”
　　李闻问：“他们成功了吗？”
　　马德说：“差着十万八千里呢。”
　　李闻笑了。
　　他对马德说：“胡尘在不在这？我能看看吗？”
　　马德犹豫了一下：“那家伙可是个危险人物啊。不过看看也没事。”
　　马德带着李闻到了另一座房子跟前。这房子上面画满了圈。有的写着林字，有的写着王字。
　　马德指着其中一个马字，对李闻说：“这是我四爷爷写的。”
　　看样子，马德也不是一般人啊。
　　李闻凑到小窗户跟前，向里面看了看。他看见胡尘被固定在一张病床上。旁边有一个人，正在用一种特殊的小刀，把他的魂魄削下来一片，然后认真的研究。
　　胡尘是进入阴间之后，突然实力大涨的，可能幸福村的人想要弄明白原因。
　　李闻正看的津津有味的时候，胡尘忽然猛的扭过头来，朝李闻咧嘴一笑。
　　李闻立刻离开了小窗户，问马德：“里面的人能看到我？”
　　马德说：“不可能。”
　　李闻有点疑惑：不对啊，刚才他绝对看见我了。

第一百七十四章 新补丁
　　李闻和马德一人一只眼睛，挤在小窗户上面，观察里面的胡尘。
　　胡尘好端端的躺在病床上，一动不动，似乎根本不知道外面发生了什么。
　　马德笑了笑，对李闻说：“李医生，你肯定是看错了。最近是不是没睡好，出现幻觉了？”
　　李闻咧了咧嘴，心想：这话不是钱院长的口头语吗？无论什么病人，只要来问诊，他第一句话就是问人家是不是没睡好。
　　李闻摆了摆手，对马德说：“算了，我对我的感觉还是很自信的。现在看不出来就看不出来吧。”
　　马德好奇的问：“李医生，你是不是也有精神力了？”
　　李闻说：“当然了，我可是四级。”
　　马德又问：“你的精神力，多长？”
　　李闻笑着说：“你猜？”
　　马德说：“书上说了。七级之前的精神力，都只是萌芽而已，没有什么实际用处。虽然长短不一，但是差别不大。”
　　马德绕着李闻转了一圈，说道：“你既然是四级，那应该有五六厘米？”
　　李闻笑着问：“怎么得出来的？”
　　马德说：“这个简单。四级的精神力，大概和自己的鼻子差不多长。五级的精神力，大概和张开手掌之后，拇指到食指指尖的距离一样长。六级的精神力，大概有大脚趾到脚后跟那么长。”
　　“所以，我看李医生是四级，你的精神力，大概也就这么长吧。”
　　李闻没说话，他回忆了一下自己的感知距离。当初在七级区寻找泥鳅的时候，恐怕有几千米长了。
　　李闻问马德：“那到了七级，精神力多长？”
　　马德说：“到了七级，就会有质的蜕变。书上说，冲破七级的时候，精神力会一日千米的增长。有些人会因为精神力的暴涨而不适应，最后变得疯疯癫癫的。”
　　李闻哦了一声，又问：“那八级呢？”
　　马德说：“那就不知道了，书上只教到了七级。其实七级也只是提了一句而已。我们这一套教科书，只教到了六级。可能六级以上，就不用再上课了吧。”
　　李闻嗯了一声。
　　马德好奇的问：“李医生，那你的精神力，到底多长啊。”
　　李闻笑着说：“比你长一点……”
　　这时候，李闻的手机响了。
　　他有点纳闷呢，怎么好端端的，手机响了。
　　拿出手机来一看，李闻发现是求不得发来的信息。
　　“不会有必做任务吧？”李闻真是怕了这家伙了。
　　等点开之后，发现不是任务，而是通知。
　　通知：恭喜你，系统检测到了软件的布丁。是否立刻升级？
　　李闻顿时眼睛一亮。每一次升级，都意味着有新功能啊。
　　李闻立刻点了同意。
　　结果一个红色的叹号冒出来：对不起，当前距离补丁太远，请靠近后再试。
　　李闻向周围张望了一眼：谁知道补丁在哪，这怎么试？
　　上一次那个布丁，是老韩送的。而且是从阴间拿回来的。可见是宝物中的宝物。
　　现在自己站在幸福村的大街上，这附近也不像是有宝贝的样子啊。
　　结果求不得跳出来一个对话框：是否支付1天阳寿，搜索补丁的位置？【注：精确到千米范围。】
　　才一天？便宜。
　　作为一个即将拥有四千万的人，李闻随手点了是。
　　一阵缓冲之后。出现了一张地图。李闻发现，是淮城的地图，小小的手机屏幕上，能看到淮城的全貌，并且包含淮城下辖的各县各村镇，可见这张地图精细程度多么低了。
　　而补丁所在的位置，是一个小红点。
　　李闻想要放大图片，但是失败了。
　　现在李闻只能判断，补丁在淮城市区东南角。
　　这不是废话吗？
　　李闻有点无奈：这还真是精确到了千米范围啊。
　　结果求不得又跳出来一个对话框：
　　是否支付10天阳寿，搜索补丁的位置？【注：精确到百米范围。】
　　李闻差点骂出声来：真是奸商啊。
　　算了，反正马上就要有四千万了。不在乎这十天阳寿。
　　李闻又点了是。
　　这一次缓冲的时间更长。
　　马德很自觉的站在不远处，然后笑眯眯的对李闻说：“李医生，你是不是恋爱了？”
　　李闻愣了一下：“什么玩意？”
　　马德说：“我听人家说，在网上和美女聊天的时候就这样，低着头看手机，一会眉头紧皱，一会兴高采烈。”
　　李闻挥了挥手：“别烦我。”
　　马德一副很了解的样子：“看来嫂子的脾气不好啊。”
　　李闻懒得搭理他。
　　地图刷新出来了。李闻发现，补丁所在的位置，是幸福村。
　　至于具体在幸福村的什么地方，就看不清了。
　　随后，又一个对话框跳出来了：是否支付100天阳寿，搜索补丁的位置？【注：精确到一米范围。】
　　“我特么……”李闻直接骂出来了。
　　马德一脸同情的看着李闻。心想：女人果然是母老虎啊，师父说的一点没错。看把李医生气的。
　　李闻想了想，毕竟已经花了十一天阳寿了。不继续搜索的话，前面的就浪费了……
　　算了，继续吧。反正充值了马德他们的五百万之后，自己有二百多天阳寿。
　　于是李闻又支付了一百天。
　　这次搜索的时间更长，最后，地图变成了一副草图。李闻发现，这是幸福村的平面图。
　　而那个小红点，是在某一处房子上面。
　　李闻端着手机，跟着小红点转来转去，最后到了幸福村一座其貌不扬的院子跟前。
　　李闻呵呵笑了一声：“原来在这里面。”
　　他抬脚就要进去，但是被马德拦住了：“李医生，这里不能进去。”
　　李闻有点纳闷：“为什么？”
　　马德说：“李医生，这里面放的都是宝物，闲杂人等一概不得入内。”
　　李闻听了这话差点晕倒，早知道问问马德哪里有宝物就好了。这一百多天阳寿花的太冤枉了。
　　李闻干咳了一声，对马德说：“这里边，都有什么宝贝啊。”
　　马德笑了笑：“都是幸福村的高手，从各地收集来的。这院子还有个外号，叫幸福村博物馆。我没有进去过，据说到了六级巅峰，要冲破七级的时候，才允许进去。”
　　“进去了之后，可以看看那些宝贝，领悟一些东西，对迈入高级有帮助。”
　　说到这里，马德压低了声音，对李闻说：“据说啊，据曾经进去过的人说，里面的宝物千奇百怪的。有的是普普通通的生活用品，有的是大量的阴气。甚至还有尸体，具体是活人的尸体，只是阴间人的尸体，那就不知道了。”
　　李闻越听越想进去，他问马德：“我看也没人看门啊，咱们要不要进去看看？”
　　马德连连摇头：“不行，不行。你看起来没有人看门，其实里面有重重机关。”
　　“你看见院墙上这些字没有？每一个字都带着杀气呢。只要未经允许的人进去了，就会激发这些字的杀气。到时候死都不知道怎么死的。”
　　李闻笑了，旁敲侧击的问：“怎么？这要是进去，还需要令牌啥的？”
　　马德说：“一般能进去的人，都会先求一副字。比如我爷爷的，比如林老的。这些字上面带着他们的气息。就足以保证平安了。不过，也不是什么字都行。不同的字，附着的精神力不一样。要是有谁随便偷一副字就想混进去，那是找死。”
　　李闻哦了一声。
　　接下来，李闻又跟着马德闲逛了一会，但是他始终心不在焉的。
　　补丁啊，补丁，拿不到补丁不甘心啊。
　　刚开始的时候，拿不到补丁，就不能修复求不得。结果到现在，已经花了这么多阳寿了，再拿不到，那就亏死了。
　　李闻绞尽脑汁的想了很久，忽然有了个主意：变色龙这个天赋，可以用来模拟气息，能不能用来模拟精神力呢？
　　这个念头出现之后，李闻的心更乱了。
　　快天黑的时候，李闻接到了晴儿的电话。
　　晴儿问他什么时候回精神病院。
　　李闻心不在焉的说：“没准呢，我在外面要账呢。”
　　晴儿似乎有点失望，对李闻说：“我要回学校了。”
　　李闻哦了一声：“路上小心啊。”
　　晴儿犹豫了一会，又说：“要不然，我等你回来再走？”
　　李闻笑了：“你留在精神病院，那钱院长一伙人不得经常找你蹭饭吃啊。”
　　晴儿哦了一声：“好像也是啊。那我今天回去吧。”
　　两人闲扯了几句，就挂断了电话。李闻摇了摇头，很感慨的说：“这个女孩，太单纯啊。”
　　当天晚上，李闻在幸福村的食堂吃饭。
　　饭卡用的马德的，李闻也没客气，大鱼大肉都来了几样。
　　吃饱喝足之后，李闻问马德：“我在哪睡？”
　　马德有点发傻：“你不走啊？”
　　李闻说：“还没等到林老呢，我走什么走？”
　　马德支支吾吾的说：“林老行踪不定，可能明年都不回来呢。”
　　李闻说：“也许他明天就会来了呢？反正这里吃住不要钱，不住白不住。”
　　马德：“……”
　　当天晚上，李闻睡在了马德的房间。
　　马德躺在床上，翻来覆去的睡不着，心想：这家伙也太烦人了。这可不行啊。他不走，怎么去弄阴气？他不用阴气，怎么完成林姐交代的任务？他整天跟着我，我也没时间修炼啊。
　　马德正苦恼的时候，忽然发现李闻蹑手蹑脚的起来了。
　　马德问：“怎么了？”
　　李闻吓了一跳，随口说：“上厕所。”
　　马德哦了一声。继续躺在床上了。
　　他躺了半个小时，忽然发现李闻还没回来。
　　马德心中一喜：这小子不会迷路了吧？
　　随后，他的眼睛越来越亮了：如果他在这里住着，不是今天迷路，就是明天拉肚子，那么他不就想走了吗？
　　马德越想越开心，干脆爬起来，打算找林妩聊聊这件事。
　　…………
　　李闻没有拉肚子，他到了幸福村博物馆外面。
　　他贴着墙，然后小心翼翼的伸出来了一缕精神力。
　　幸福村有高手，所以李闻没敢躺在床上，大张旗鼓的探查这里。而是来到博物馆外面，才伸出来针尖一般细的精神力。
　　精神力刚刚进入大门，就被一阵杀气粉碎了。
　　李闻觉得一阵头疼。
　　好在碎掉的精神力很少，李闻顷刻间就恢复正常了。
　　他试了试，进入盲人天赋，然后再伸出精神力。
　　结果精神力又被粉碎了。
　　看来盲人天赋，是对活人的障眼法，对这些没有意识，只是机械执行命令的杀气不管用。
　　当然，也有可能是布置下杀气的人等级太高了，李闻骗不过去。
　　他没有退出盲人天赋，而是悄悄的模拟了老林的气息。
　　这一次，李闻伸出精神力。
　　成功了。
　　他的感觉成功的进入了小院子里面。
　　李闻心中大喜。
　　接下来，就该进去了。
　　不过李闻想了想，决定制造一个不在场证明。
　　他的魂魄从身体里面钻了出来，然后控制着肉身，到了林妩的屋子外面。
　　魂魄去博物馆偷东西，肉身在和林妩聊天。回头闹出事来，也没人能怀疑到自己。哈哈，简直是完美。
　　结果肉身刚刚来到林妩门口，就听到里面有说话声。
　　肉身本来打算敲门。这时候停下来了。
　　里面有马德的声音：“林姐，这家伙不走，我们的交易就完不成。完不成交易，就不能检测他的阴气。那你那天感受到的至纯阴气，就找不到来源了。”
　　李闻一愣：他们跟我交易，是这个目的？
　　然后林妩说：“我也想赶他走，但是万一得罪了他，他不和你们交易了怎么办？”
　　马德说：“我有个办法，明天他吃饭的时候，咱们给他偷偷下药，让他拉肚子。”
　　林妩没说话。
　　马德又说：“回头告诉他，这是水土不服，他可能就走了。”
　　李闻心中暗骂：幸福村距离市区也就几里地，不服个屁啊。
　　林妩说：“这也行。或者等他拉肚子之后，咱们直接把他送到外面的医院。”
　　马德说：“好的，那我先回去睡了。”
　　李闻的肉身藏在阴影中。等马德走了之后，他又躲了十五分钟。
　　估摸着再不敲门的话林妩就睡了，于是肉身敲门了。
　　林妩打开门，一脸纳闷的看着李闻：“你干嘛？”
　　李闻笑嘻嘻的说：“我有点事，咱们进去聊？”
　　林妩皱了皱眉头，让李闻进来了。
　　就在李闻的肉身和林妩东拉西扯的时候。李闻的魂魄进入了博物馆。

第一百七十五章 至纯之气
　　“你这屋子里面，怎么没有床？”李闻好奇的问。
　　林妩指了指蒲团：“我用打坐的方式代替睡觉。”
　　李闻哦了一声，慢吞吞的说：“那样睡舒服吗？”
　　林妩纳闷的看着他：“你来找我，就是为了说这个？”
　　李闻说：“那倒也不是。我晚上有点失眠，睡不着觉。”
　　林妩指了指门口：“出去。”
　　李闻无奈的笑了：“开个玩笑。我找你真的有事，有大事。”
　　林妩好奇的问：“什么大事？”
　　李闻神神秘秘的说：“你这里，隐蔽吗？安全吗？不会被人偷听吧？”
　　林妩说：“绝对不会。”
　　李闻说：“你最好检查一下，检查仔细一点，我只给你半小时时间啊。”
　　一边说着，李闻就要往蒲团上坐，结果被林妩一脚踹走了。
　　李闻有点无奈：“这么小气啊。”
　　林妩拿出来了一个仪器，开始检查房间，一边检查一边对李闻说：“过一会，你最好真的有大事要说，如果被我发现你是在耍我，哼哼……”
　　李闻站在墙角，一言不发。
　　与此同时，已经身处幸福村博物馆的李闻魂魄，也大大的松了口气。
　　一心二用，真的很费神啊。一边要小心翼翼的在这里走，一边要和林妩东拉西扯，太折磨人了。
　　现在终于有半个小时的时间了，赶快行动吧，把东西找出来，万事大吉。
　　想到这里，李闻小心翼翼的向主屋走去了。
　　这院子的每一寸泥土都铺着地砖，地砖上面写着一些字，上面应该附着了一些精神力。因为李闻踩在上面的时候，总是能感觉到淡淡的杀气。
　　可以想象，如果有人闯进来的话，一定会被这些杀气杀的粉身碎骨。
　　幸好李闻模拟成了老林。老林的身份，可能相当于这博物馆的管理员，权限很高，所以一路走来，没有出什么状况。
　　李闻走到主屋门口的时候，发现屋门紧闭。李闻推了推，这扇门稍微晃了晃，然后又关上了。
　　在屋门晃动的时候，李闻发现，这扇门并没有反锁。
　　于是李闻加大了力道。这一次他把门推开了一条缝，然而这扇门还是关上了。
　　李闻觉得这门上面似乎装了一个弹簧，正在用力的拉扯着它，不让它打开。
　　李闻研究了一会，忽然恍然大悟：难道说，这扇门是用来测试实力的？
　　按照马德说的，只有六级巅峰的人才允许进这院子，在这里面寻找一些突破的契机。
　　李闻现在只有四级，距离五级还有一段距离，想要打开这扇门，确实有点难。
　　这么大费周章，好容易走到门口了，结果被一扇没有上锁的门拦住了？那就太可惜了。
　　李闻绕着主屋转了一圈，发现这地方连个窗户都没有。而每一块砖上面，都写着字，根本没有空子可以钻。
　　李闻站在门口开始发呆。现在这事情搞得很尴尬啊。
　　走又舍不得，进又进不去。每耽搁一分钟都要浪费一天阳寿，而且还有被人发现的风险。
　　李闻思来想去，最后开始打内心世界当中那些阴气的主意了。
　　这些阴气，能量值这么高，如果可以吞下去一点，是不是可以让人瞬间升到六级？
　　李闻想了想，感觉很有可能。
　　于是他打算冒险试试。
　　他的魂魄进入内心世界，取下来了指甲盖大小的一点阴气。
　　这阴气浓度太高，已经成为固体了。这一点吃下去，估计足够到六级了吧？
　　被关在病房当中的黑猫顿时瞪大了眼睛，对李闻说：“你疯了吧？不怕把魂魄撑得崩溃吗？”
　　李闻像是看白痴一样看了他一眼：“你懂个屁。”
　　黑猫开始大呼小叫：“你自己不想活了，至少先把我放出去行不行啊？”
　　李闻一愣：“如果我死了，你也会死？”
　　黑猫说道：“废话。”
　　李闻嘿嘿的笑了：“那我就放心了，临死还拉个垫背的。”
　　随后，在黑猫的唾骂声中，李闻离开了内心世界。
　　李闻当然不想死，他之所以敢吞下阴气，是因为他还有一个义子。如果真的有生命危险，义子会帮忙挡一下的。
　　想到这里，李闻很自责：我这个义父，真是禽兽不如啊。
　　随后，李闻将阴气吞下去了。
　　那一瞬间，如同有火药在身体里面爆炸。他感觉自己的身体如同气球一样在膨胀。先是胸腹，然后是手脚，眼看就要崩裂了。
　　然而，当李闻低头看自己的时候，发现自己的身体没有任何变化。但是那种肿胀感又是确实存在的。
　　李闻觉得阴气在体内聚集的越来越多，这些阴气无处宣泄，正在横冲直转，李闻觉得像是有无数把刀子正在体内乱刺一样。
　　他疼的差点惨叫出声来。
　　“行不行，就靠这一次了。”李闻在脑海中大喊了一声，然后用力推了一下那扇门。
　　咣当一声，这门重重的拍在墙上，震的屋子颤了颤。
　　李闻心想：多了，看来吞的太多了。
　　这屋子里面，有一层层的架子，仿佛货架一样。李闻现在哪有心思找什么宝贝？只想着躺在地上打滚。
　　“忍住，忍住，得想个办法，消化掉这些阴气啊，不然的话，我这魂魄。”
　　李闻的魂魄已经开始不稳了。
　　李闻咬着牙，艰难的挪动着步子，在屋子里打转。
　　他已经难受的站不稳了。
　　忽然，有个大气罐映入眼帘，旁边还有一个牌子：幸福村至宝：至纯阴气。
　　十年前，所长偶然得之，数量有限，极为珍贵。每人只可取0.01方。
　　李闻暗骂：真是小气啊。至纯阴气这种烂大街的东西，0.01方够干什么的？
　　李闻用手握住气罐的进气口，尝试着将体内的阴气灌入气罐中。
　　成功了，阴气徐徐的被灌了进去。李闻身上的胀痛感也在一点一点的消失。
　　很快，这罐子已经被注满了。
　　这时候的李闻，虽然依然全身疼痛。但是至少不想刚才那样，疼的要死要活了。
　　李闻松了口气，一边慢慢的消化体内的阴气。一边一心二用，看看自己的肉身怎么样了。
　　结果他发现，林妩正站在自己的肉身跟前，两眼直勾勾的盯着他。
　　李闻吓了一跳，问林妩：“怎么了？”
　　林妩眉头紧皱：“我总觉得，你刚才有点不对劲。”
　　李闻心虚的说：“有吗？”
　　林妩嗯了一声：“有，刚才你有一种很熟悉的感觉，但是我仔细感知的话，又什么都没有感觉到。”
　　李闻说：“这可能就是传说中的一见如故，前世有缘……”
　　林妩怒目而视。
　　李闻乖乖的闭上嘴了。
　　林妩对李闻说：“我检查完了，这屋子绝对安全，你有什么事，赶快说吧。”
　　李闻说：“你给我五分钟时间，组织组织语言。”
　　林妩很不耐烦的看了看表。
　　与此同时，李闻的魂魄也已经在博物馆里面转了一圈了。这里面有阴气，有兵刃，有书籍，但是好像没有看到什么补丁。
　　李闻拿出手机，打开求不得。结果求不得竟然又跳出来一个对话框：是否支付1000天阳寿，搜索补丁的位置？【注：精确到厘米范围。】
　　李闻在心中呵呵冷笑：“我的阳寿只剩下一百多天了，搜索不起啊。”
　　结果求不得弹出来另一个对话框：系统检测到，你即将有四千万到账。鉴于你良好的未来前景。特别向你提供借贷服务。
　　借一天阳寿，每天只需付出10%的利息。
　　李闻挠了挠头：这利息是不是高了点？为什么嗅到了一丝高利贷的味道？
　　1000天阳寿的话，每天百分之十的利息，那就是100天的利息。
　　不过……如果我拿到补丁，出去之后，和马德他们做一做交易，应该能赚个一两千万。
　　李闻满意的点了点头。
　　穷人借钱那才叫高利贷。富人那叫金融运作。
　　李闻觉得，自己现在是完全有能力挣钱的富人。
　　最关键的是，都已经花了一百多天阳寿了，现在放弃的话，太可惜了。
　　于是，李闻选择了借款。
　　随后，又选择了搜索补丁。
　　这一次搜索的时间格外长。李闻等的腿都麻了，进度条只走了百分之三十。
　　李闻叹了口气，只好随手翻翻博物馆里的收藏。
　　其他的收藏李闻也看不出什么门道来。不过有一个东西李闻认识：棺材。
　　在隔间里面，放着好几口棺材。
　　有的棺材盖是紧闭着的，有的棺材盖是打开着的。还有的棺材，是半开着的。
　　这给人的感觉好像是，棺材就如同是被子。当有人要睡觉的时候，就躺下来，随手把棺材盖上。当要离开的时候，把棺材盖推开一半就爬出来了。
　　李闻向棺材里探了探脑袋，发现凡是打开的棺材都是空着的。
　　不过，有其中一口关的紧紧的，不知道里面是不是有人。
　　这时候，李闻听到有人在耳边说：“你还要我等多久？”
　　李闻吓得一哆嗦，差点叫出声来。
　　不过他很快意识到，这是林妩在说话，对着他的肉身说话。
　　李闻控制着肉身，神神秘秘的说：“我要说的这件大事，你一定要帮我保密啊。”
　　林妩嗯了一声。
　　李闻说：“要不然，你先发个毒誓？”
　　林妩：“我已经忍你一晚上了，你别逼我啊。”
　　李闻干笑了一声，对林妩说：“好吧，那我说了啊。你有没有听说过……至纯阴气这种东西？”
　　林妩顿时脸色大变。
　　李闻一脸神秘的看着她，让林妩慢慢的消化这四个字。
　　这时候，搜索结果终于出来了。李闻按照指示，发现补丁竟然在那口关着的棺材里面。
　　李闻皱了皱眉头：“这是要开棺啊。”
　　他检查了一下，这棺材上面钉着钉子，好像不容易打开。
　　李闻想了想，去架子上拿到了一把刀，也不知道这是谁的兵器。
　　他没敢把棺材劈坏，而是用锋刃撬那些钉子。
　　李闻一边撬，一边心不在焉的对林妩说：“这个至纯阴气，我是在七级区听到的。那些厉鬼们好像在谈论，你能不能跟我说说，这个至纯阴气，是怎么回事？”
　　林妩看着李闻，越发觉得他身上可能真的有这东西了。
　　她问李闻说：“你是不是见过？”
　　李闻干笑了一声：“我也不知道我见的是不是，你先跟我说说特征吧。”
　　林妩想了想，对李闻说：“至纯阴气，顾名思义，就是绝对纯净的阴气。要知道，天地之间，是有阴气与阳气存在的。但是生命的存在，一定会有喜怒哀乐。这些喜怒哀乐，又会变成怨气，所以导致阴气和阳气不纯。”
　　“如果是普通人，不纯也就罢了。普通人生活，只需要很少的能量就可以。但是对于修行人来说，他们需要的能量很多，所以就导致他们身体当中的怨气越来越多。最后随着修为的增加，就会面临怨气反噬，最后落到人不人鬼不鬼的下场。”
　　李闻好奇的问：“那就不要修行了，不就可以了吗？”
　　林妩苦笑了一声：“哪有那么简单？好了，继续说至纯阴气。其实，至纯阴气，是阴间人那里传出来的。他们找到了一种方法，可以制作出至纯阴气来。但是据说会残害很多生灵，十分残忍。”
　　“至纯阴气，蕴含的能量很多，尤其对于磨灭怨气，有特别好的效果。所以不仅是世间人很想得到。就算是阴间人也想要。”
　　李闻哦了一声。
　　他忽然有一种猜测，阴间人让田三种阴间人的碎片，恐怕不是主要目的。
　　很可能是为了收集阴珠这个副产品。他们担心至纯阴气的名头太响亮，让田三生出歹念来，所以骗他说是种碎片。
　　但是黑白和白袍，他们两个做阴间人的狗腿太久了，终于还是知道了一点内幕。所以想要得到阴珠……
　　李闻正想到这里，林妩催促他说：“你有没有见过至纯阴气？”
　　李闻说：“你让我想想啊。”
　　李闻敷衍了林妩一句，然后集中精神，把棺材打开了。
　　棺材里面，躺着一具白骨。
　　李闻很警惕的检查了一下，没有生命迹象。
　　他松了口气，开始寻找补丁。
　　奇怪的是，这棺材里面，除了一副枯骨之外，没有任何补丁的迹象。
　　李闻心里有点发毛：求不得不至于这么坑吧？难道要我花一万天阳寿，精确到毫米？
　　他看了看手机，发现求不得没有什么动静。依然在忠实地指示方位。
　　现在这个小红点是立体的，不仅有二维的方向，还标明了高度。
　　李闻慢慢摆动手机，接近地图中的小红点。
　　最后位置确定下来了，在肋骨中间。
　　这尸体已经没有皮肉了。肋骨中间是空气，有个屁的补丁？
　　李闻正恼火的时候，忽然心中一动：如果他还有血肉的话，这个位置，应该是心脏啊。

第一百七十六章 刀疤
　　“你还没想好？”林妩忽然来了一句。
　　她看着李闻：“我怎么觉得你今天怪怪的？”
　　李闻连忙集中注意力，勉强笑了笑：“我怎么奇怪了？”
　　林妩说：“反应有点慢，好像心不在焉似的。”
　　李闻叹了口气：“是啊，我确实有心事，所以心乱如麻。”
　　林妩随口问了一句：“你有什么心事？”
　　李闻说：“你知道我今年参加了多少老同学的婚礼吗？参加第一个婚礼的时候，我笑呵呵的看热闹。第二个的时候，我对人家指指点点。第三个的时候，我有点厌烦了，第四个的时候，我有点恐慌了。”
　　李闻一脸悲痛：“你知道单身狗的痛苦吗？带着礼金去看人家秀恩爱。那一桌桌的酒席都是狗粮……”
　　林妩看了看墙上的钟表，已经凌晨三点了。
　　她的手有点痒：“你找我来，就是为了说这个？”
　　李闻摇了摇头：“倒也不是，咱们俩这话题不是说到这了吗？我就突然想起来了。我这几天心神不宁的，就是因为这个事。总觉得自己也老大不小了，唉，不孝有三，无后为大。”
　　“对了，有国学大师说，这话大家都理解错了。原来的意思并不是没有后代，就是不孝，它其实是……”
　　林妩忽然砰地一声拍了一下桌子，横眉立目：“你别给我东拉西扯的，说正事。”
　　这一下突如其来，吓得李闻一哆嗦，藏在博物馆的魂魄差点不由自主的飘回到肉身里面去。
　　李闻见林妩动了气，连忙干笑了一声：“是是是，说正事。对了，我该说什么来着？”
　　林妩恨的牙根痒痒：“至纯阴气。”
　　李闻连连点头：“对对对，至纯阴气。其实我在七级区的时候，感受到了一点至纯阴气的气息。”
　　林妩瞪大了眼睛，等着李闻说下文。
　　李闻忽然笑了：“你猜猜，我在谁身上感受到的？”
　　林妩：“……”
　　林妩指了指门口：“我不猜，你喜欢说就说，不想说就给我滚，我要睡了。”
　　李闻呵呵一笑：“既然你不想听，那我就走了。”
　　他抬脚就走，结果走到门口，林妩竟然没有叫住自己的意思，这可真是太没面子了。
　　李闻是个要脸的人，这时候应该很霸气的离开，但是现在走了，就没有了不在场证明。
　　于是李闻又厚着脸皮回来了。他对林妩说：“我把这个消息卖给你怎么样？不贵，一百万就行。”
　　林妩冷笑了一声：“十万。”
　　李闻：“你再涨涨？”
　　和林妩东拉西扯，不用费什么脑子。所以李闻的魂魄，可以专心致志的研究棺材的枯骨。
　　系统补丁的位置，应该是在枯骨的心脏当中。但是这尸体只剩下骨头了，心脏早就没了。
　　“难道说，在尸体的内心世界当中？”李闻自言自语的嘟囔了一句。
　　按照李闻的理解，内心世界是依附于魂魄存在的。魂魄都消失了，内心世界怎么可能留在这里？
　　而且黑猫的话也间接的证明了这一点。刚才李闻的魂魄差点被撑爆，黑猫表现的很害怕，显然是认为李闻死了以后，他的内心世界会烟消云散。而被关在里面的黑猫，也会被彻底抹去。
　　不过……这个补丁除了在遗骨的内心世界当中之外，李闻实在想不出来其他的可能了。
　　于是李闻尝试着盯着遗骨的眼睛，企图动用天赋，进入他的内心世界。
　　遗骨哪有眼睛？只是两个黑洞洞的眼眶罢了，看起来别提多瘆人了。李闻咬着牙坚持了一分多钟，结果什么动静都没有。
　　对方连魂魄都没有，哪来的内心世界。
　　李闻重重的叹了口气：“一千多天阳寿啊，相当于一千万啊。投资太大了。拿不到补丁，就彻底赔了，而且还要背上债务。”
　　李闻越想越发愁，最后头顶上直冒冷汗。
　　结果李闻正绕着棺材转圈的时候。林妩忽然踹了肉身一脚。
　　肉身猝不及防，倒在地上，李闻的魂魄也下意识的躺下去，正好倒在了遗骨身上。
　　那边林妩还在骂：“你是不是在耍我？我说十万，你说二十万，我答应了二十万，你又说十五万。你到底想干嘛？成心不让我睡觉吗？”
　　李闻控制着肉身爬起来，干咳了一声说：“好了，不开玩笑了啊，咱们说正经事。”
　　李闻编了一套瞎话，说七级区的狗仙身上，似乎有点不对劲……
　　李闻的肉身在说瞎话的时候，他的魂魄也努力的向棺材外面爬。但是这样爬的时候，李闻觉得有点异样。
　　就好比，自己已经熬了一个通宵，终于躺在了床上。这时候来了一个电话，老板要自己出去加班。
　　这时候的床，仿佛有一种魔力，拽着你，不让你离开。
　　李闻知道，这种感觉，多半是因为棺材里面的枯骨。
　　自己现在是魂魄状态。活人的魂魄。一生都在肉身里面，骤然失去肉身，就好像一个人走在大街上，突然没了衣服。
　　所以魂魄的内心深处，是渴望肉身的。棺材里的枯骨，虽然不知道死去多久了，但是好歹也算是肉身。自己的魂魄想要躺在这上面，也完全合情合理。
　　李闻想到这，忽然心中一动：这枯骨里面，是没有魂魄的，可是现在我躺在枯骨身上，它不就有魂魄了吗？这是不是可以说，那个补丁其实是在我的内心世界里面？
　　这个想法很荒唐，不过再荒唐的事情李闻都经历过了。因此他打算试试看。
　　李闻进入了自己的内心世界，进去之后，发现没有任何变化。
　　李闻摇了摇头，退了出来，看来自己想的太简单了。
　　他举起手机，想要看看求不得还有没有其他的提示。
　　解锁的时候，李闻不小心触到了拍照按钮。于是手机变成了自拍状态。
　　这让李闻想起来了一些不堪的往事。不久前，自己曾躺在病床上，扮演小孙完成自拍照。也就是从那时候开始，走上了一条不归路。
　　李闻叹了口气，想要把自拍关了。可就在他按退出键的那一秒钟，李闻感觉到了一点不一样的东西。
　　通过手机的自拍镜头，李闻看到自己的魂魄嵌在枯骨里面。那枯骨黑洞洞的眼窝，套着自己的眼球，仿佛枯骨有了一双眼睛。
　　更为关键的是，这双眼睛有点陌生，似乎并非自己的眼睛。
　　李闻突发奇想：我看着这双眼睛，能不能进入内心世界呢？
　　他试了一下，然后进去了。
　　进去之后，李闻就彻底震惊了。这不是自己的内心世界。
　　这里很小，小到只有一间屋子。确切地说，这并不是一间屋子，只不过是一块方方正正的空间罢了。
　　在这空间之中，有一张桌子，两把椅子，桌上点着一盏油灯。
　　在桌子对面，坐着一个脸上有刀疤的男人，正面无表情的看着他。
　　李闻干咳了一声：“你是谁？”
　　刀疤没有说话。
　　李闻用手在他面前晃了晃，刀疤没有任何反应。
　　忽然，他看见桌子上是刻着字的。
　　李闻借着油灯的光芒看了看，上面是对这里的介绍。
　　这方空间的主人，生前是一个强大的修行人，同时也是一个赌徒。
　　他的功法是赢来的，修炼资源也是赢来的。最后怎么赌都觉得不过瘾，竟然闯到了阴间，和阴间人赌了一把，并且带回来了一点东西。
　　李闻看到这里，顿时大吃了一惊。先不说这人胆子大不大，他到了阴间之后，阴间人能和他公平的较量，这说明他本身有足够的实力啊。否则的话，人家抬手就把他灭了，搭理都懒得搭理。
　　李闻感慨了一会，接着向下看。
　　刀疤带回战利品之后，遭到了阴间人的追杀。不过他凭借着实力和智慧，始终毫发无损，直到数百年后。
　　刀疤一时按耐不住，与人赌命。输了，愿赌服输而自杀。
　　李闻：“……”
　　这人脑壳有毛病吧？这么高的实力，干什么不好？哪怕赖账呢？
　　不过，这家伙在世上逍遥了几百年，看来是个古人啊。
　　最后的文字，介绍了这间屋子的来历。
　　刀疤这种强大的人，死了之后魂魄不散，其实对于这种高手来说，有没有肉身已经无所谓了，魂魄强大到那种程度，极为凝实，可以和肉身相当。
　　但是刀疤觉得，既然是赌命，肉身死了那算是作弊，魂魄也应当抹去。
　　最后刀疤想了个办法，用尽平生所有的力量。把自己的魂魄融进了内世界，并且将内世界缩到了一间屋子大小。
　　刀疤只留下了一段残存的意识，专门在这里和人赌命。
　　在方空间，是他一生所有力量化成，坚固无比，无论你有多么强大的实力，都无法发挥出来，只能作为一个普通人，用最原始的方法和他较量。
　　赌赢了他，可以选择离开这里，甚至可以成为这间屋子的主人。
　　赌输了，魂魄将会死在这里。
　　李闻刚刚看完，一直呆呆的坐在他面前的刀疤忽然露出笑容来：“看完了？”
　　李闻吓了一跳：“你是活的？”
　　刀疤摇了摇头：“算不上，只是一段残存的记忆而已。我的存在，就是为了赌命。你要不要赌一下？”
　　李闻小心翼翼的问：“可以拒绝吗？”
　　刀疤说：“拒绝的话，算作认输。”
　　李闻又问：“认输会怎么样？”
　　刀疤用手指点了点桌上的一个字：死。
　　李闻琢磨了一下，刀疤这家伙……虽然只是一段残存的记忆，但是应该有办法杀人。
　　李闻叹了口气：“那就开始吧。怎么个玩法？”
　　刀疤拿出来一把手枪。里面塞了一颗子弹，然后转了一下……
　　李闻都看傻了：“你不是几百年前的古人吗？”
　　刀疤说：“我活了几百年，不过我死的时候，这种玩法已经出现了。你放心，在外面枪打不死魂魄，但是在我这里可以。就一瞬间的事，你不会有痛苦的。”
　　说到这，刀疤端着手枪，咔咔咔在自己头上按。
　　“不算，不算，还没说开始。”李闻大叫。
　　刀疤这个疯子，显然是要在自己脑袋上扳五次啊。回头他死不了，自己那一枪就肯定有子弹了。
　　刀疤把枪放下来，想了想说：“你这话也有道理，确实还没说开始。”
　　李闻深吸了一口气，对刀疤说：“你是玩这个的行家，我怕你作弊。也许你有某种特殊的手法，可以确定子弹的位置。所以，你对着太阳穴扣板机的时候，都是空枪，轮到我的时候，我就完蛋了。”
　　刀疤愣了一下，皱着眉头想了一会：“我没有这种本事，我在这里也是普通人。但是你的担心也很合理。”
　　李闻说：“那咱们改一下规则。我们每个人扣板机之前，都可以自由的拨动转盘，怎么样？想转多少次转多少次，就好像玩扑克洗牌一样。反正看不到子弹在哪，拨的越乱越公平。”
　　刀疤眼睛里放出光芒来：“有意思，我还从来没这么玩过。这样的话，悬念就更多了。有可能开一枪就死，有可能开一万枪都不分胜负。有意思，很有意思。”
　　李闻松了口气，然后他好奇的问刀疤：“如果你输了，会死吗？”
　　刀疤说：“我已经死了啊，没办法再死。不过我输了，你可以得到我一样宝物，都是生前赢来的，绝对比我这条命值钱。”
　　李闻很想说这太不公平了。不过转念一想，要刀疤这条烂命确实没什么用，还不如弄点宝物。
　　估计求不得的补丁，也是他的宝物之一。
　　李闻刚想问问补丁的事，谁知道刀疤就喊了一声：“开始了啊。”
　　随后，向自己脑袋上扳了一下。
　　枪没响。
　　刀疤把枪递给李闻了：“为了公平起见，我只扳了一下。”
　　李闻点了点头，然后拿着枪开始发呆。
　　刀疤好奇的问：“你怎么不开始？”
　　李闻说：“我在考虑怎么转。”
　　刀疤哈哈大笑：“反正不知道子弹在哪，怎么转不一样？”
　　李闻说：“毕竟是一条命，谨慎一点比较好。对了，我在这考虑，没有时间限制吧？”
　　刀疤大大方方的说：“没有限制，你随便想。”
　　李闻彻底松了口气：想个屁啊，我才不想跟你赌命。拖着吧，我能拖一万年也不开枪。
　　李闻端着枪，意识回到了自己的肉身当中。
　　他看着对面的林妩，忽然热泪盈眶：“林队，你不知道我看见你多开心。”
　　林妩：“……”
　　李闻现在真的是欲哭无泪啊，魂魄被困在一个莫名其妙的地方。只能遥控肉身。用这种隔靴搔痒的方式生活，真的很难受啊。
　　林妩努力的把话题引到正常轨道上来：“你刚才说，狗仙见过至纯阴气，还邀请你一块去取？”
　　李闻含含糊糊的嗯了一声：“我没答应，谁知道他说的真的假的。”
　　林妩问：“然后呢？”
　　李闻：“然后就没了。”
　　他看着对面的林妩，忽然又热泪盈眶：“林队，你不知道多羡慕你。你是身在福中不知福啊。我现在才明白了，只有失去了，才懂得珍惜。”
　　林妩很复杂的看着李闻，犹豫了一下说：“我听说，你有个外号，叫久病良医？”
　　李闻还没从悲伤中回过神来，随口问：“什么？”
　　林妩说：“你是不是犯病了？有没有随身带着药？你这一晚上都怪怪的。”

第一百七十七章 义士
　　李闻在林妩的房间中席地而坐，一副万念俱灰的样子：“林队，我再重申一遍，我真的没病。”
　　林妩一脸纳闷的看着他：“那你为什么一会哭一会笑？”
　　其实这时候，李闻已经不需要林妩提供现场证明了。但是他不想回房间。
　　魂魄被困在那间屋子里面，而且基本上没有逃脱的方法，这让李闻有点措手不及，很希望找个人聊聊天。
　　大半夜的，叫醒别人不太合适，于是李闻选择了林妩。
　　他叹了口气，开始大倒苦水：“林队，我的灵魂被困住了。虽然我能看到外面的世界，能听到外面的声音，还能让这幅肉身走来走去。但是我被困住了，困在一个狭小的空间中，真是憋屈啊。”
　　林妩看着李闻，忽然说：“你别来这一套，装深沉在我这没用。”
　　李闻：“……”
　　他一脸哀怨：“我装深沉了吗？”
　　林妩说：“你不就是想说，你的肉身困住了你的灵魂吗？不就是想说，活人的身体，只不过是一口能行走的棺材吗？这种话我听的多了，没什么稀奇的。幸福村人人都能来几句。”
　　李闻愣了：“想不到幸福村还有这种人才啊，说的话这么有哲理。”
　　林妩打了个哈欠，对李闻说：“四点钟了，你如果想继续说至阴之气的事你就说，如果你不想说的话，趁早离开。”
　　李闻叹了口气：“什么至阴之气啊，我不想说。但是我也不想走，我能不能在你这待一晚上？”
　　林妩眉头紧皱：“我看你很需要去医院检查一下，要不要我帮你叫救护车？”
　　李闻立刻拒绝了。
　　他的魂魄控制肉身，范围不过一百米而已。从幸福村博物馆到林妩的房间，大概就在一百米左右。别说出村了，他现在离开这座院子都有可能出事。
　　一旦和肉身失去了联系，那魂魄就真的彻底困在刀疤那里了，连通过肉身看看周围的世界都不可能了。
　　想到这里，李闻就不寒而栗。
　　林妩已经困得快睁不开眼睛了，她把李闻拽起来，从房间推了出去，然后重重的关上了门。
　　李闻不敢走远，干脆靠着她的门坐下来了。
　　“唉，怎么这么倒霉呢？”李闻叹了口气。
　　赌桌跟前，刀疤有点不耐烦了。
　　他冲李闻说：“你已经思考很久了，还没有想好吗？”
　　李闻嗯了一声。
　　他随手把左轮手枪扔在了桌子上，整个人摊在椅子上。过了一会，觉得坐在椅子上也累，干脆躺在了地上。
　　躺下之后李闻发现，自己的累其实是心累。
　　刀疤盯着李闻看了很久：“你该不会是不敢开枪吧？”
　　李闻懒洋洋的说：“放屁，我胆子大得很，只不过喜欢谋定而后动罢了。”
　　刀疤哦了一声，不说话了。
　　李闻问刀疤：“你不无聊吗？”
　　刀疤说：“我只是一段残存的记忆而已。有人进来的时候，就陪着他赌命。我能感觉时间的流逝，情绪有轻微的起伏，但还不至于无聊。”
　　李闻心情更糟糕了。
　　本以为是两个人一块困在这里了，结果人家根本不算是人，不觉得无聊。这里只剩下自己一个倒霉鬼了，这可真是难以忍受啊。
　　李闻对刀疤说：“你是什么年代的人？有没有什么轶闻掌故给我讲讲？”
　　刀疤摇了摇头：“我说了，我只有一段残缺的记忆。”
　　李闻又问刀疤：“你都有什么宝贝？能给我展示展示吗？”
　　刀疤说：“等你赢了我，自然可以挑选。”
　　李闻看着那把枪，叹了口气。
　　六分之一的死亡概率啊，还是别冒险了。再等等吧，也许能有什么转机呢？
　　李闻控制着肉身掏出手机，想看看求不得里面有没有解决办法。
　　这时候，他忽然心中一动：如果用义子替我死一次呢？
　　李闻点开了义子功能。
　　结果求不得跳出来一行字：对不起，义子搜索不到你的魂魄，无法替你死亡。
　　李闻：“……”
　　李闻问刀疤：“我们这方空间到底在哪啊？能不能挪一下？”
　　刀疤笑了笑：“等你赢了我，一切好说。”
　　刀疤三句之中有两句离不开赌命，李闻很苦恼。
　　强大，要强大起来啊。如果我强大到一定程度，比刀疤活着的时候还要厉害，那不就可以打破这里了吗？
　　想到这，李闻一脸好奇的问刀疤：“你还记得你活着的时候是几级吗？”
　　刀疤愣了一下：“几级？我们那时候，还没有这种划分。不过，我也算是当年的顶尖人物了。”
　　李闻一听这话，就感觉自己没戏了。
　　刀疤活着的时候，最低也是老林级别的，这得什么猴年马月才能赶得上？
　　李闻的肉身翻了翻手机，发现自己还有五百感激之心。
　　这五百感激之心，在求不得的商店里面，可是硬通货。
　　李闻翻了翻商店，发现那些稀奇古怪的商品都没什么用。
　　现阶段最实惠的兑换方式，莫过于换成五百技能点。这样的话，可以让自己升到五级。不知道肉身升级，能不能作用到魂魄上。
　　不过，到了五级也没用，还是得被困着。
　　李闻想了想，忽然把主意打在了出窍天赋上。
　　他先换了十个技能点，试着给出窍升了一级。
　　成功了。看来求不得的服务范围更广一点。
　　二级的出窍效果明显，李闻控制肉身的范围，从一百米涨到了一千米。
　　但是想要继续升级的话，就需要一百个技能点了。
　　李闻想了想，又兑换了一百个技能点。把出窍升到了三级。现在肉身的控制范围到了一万米。
　　再升级的话，就需要一千个技能点了。李闻放弃了。
　　这个范围，也不算小了，勉强能活一阵子。
　　现在对肉身的控制范围已经增长到了一万米。于是李闻控制着肉身，从地上爬起来了，打算回去睡觉。
　　魂魄不用睡觉，但是肉身需要休息啊。
　　这时候已经五点钟了，天刚蒙蒙亮。
　　在城市里，大家还都没起床，但是在村子里，尤其是讲究呼吸吐纳的幸福村，街上已经有不少人了。
　　李闻揉着眼睛，迷迷糊糊的从林妩的小院出来。
　　李闻刚刚出来，就发现街上的行人正目光古怪的盯着他。
　　周宇快步走过来，面色阴沉的说：“你昨晚上干嘛了？”
　　李闻顿时心虚：难道我溜进博物馆的事被发现了？
　　他故作镇定的说：“我干嘛了？我什么都没干啊。林队可以帮我证明。”
　　周宇脸色更加难堪了：“林队怎么帮你证明？”
　　李闻说：“我和她整晚都在一块，她当然能帮我证明了。”
　　周宇咬着牙问：“你们晚上干什么了？”
　　李闻忽然回过味来：“这小子是不是误会什么了？”
　　他干咳了一声，笑嘻嘻的说：“还能干嘛？谈谈人生，说说理想呗。你以为呢？”
　　周宇冷笑了一声，转身就要往林妩小院走。
　　李闻拦住他，好心提醒说：“你别去了，她睡了。凌晨四点刚睡着的。”
　　周宇勃然大怒，一脚踹过来。李闻一闪身躲过去，然后向周围的人说：“各位都看见了啊，是他先出手打人的。”
　　随后，李闻对着周宇拳打脚踢，一边打一边骂：“我让你赌命，我让你把我关起来，我让你玩左轮……”
　　周宇被揍的七荤八素，心里迷茫的要命：这都哪跟哪？什么左轮？
　　李闻出完了气，扬长而去。
　　周宇灰头土脸的站起来，冲围观的人恶狠狠的瞪了一眼：“看什么看？”
　　张龙殷勤的跑过来，安慰周宇说：“周队，其实你不用这么激动。毕竟你从来没有追到过林队，所以不算是被戴绿帽子了。”
　　周宇感觉受到了双重伤害。
　　…………
　　李闻的肉身躺在床上，只要魂魄不去动他，肉身就是睡觉的状态。
　　李闻没有管肉身，魂魄在那小小的房间里面来回转圈。
　　他已经把桌椅检查了几百遍，把周围的空间摸索了几百遍，完全没有出去的可能。
　　最后他坐在椅子上，盯着手枪发呆，思考着究竟有没有破局的方法。
　　俄罗斯轮盘赌，已经玩了这么多年。很公平，很难作弊。
　　李闻眉头紧皱，一言不发。而对面的刀疤一直耐心的等着。
　　李闻也想清楚了，想要从这里出去，只有两个办法。
　　其一，壮大自己的实力。
　　自己内心世界中，有无数的阴气，利用得当的话，可以短时间内提升一大截实力。
　　可惜，被困在这间屋子里面之后，无法进入自己的内心世界，空有宝藏取不出来。
　　其二，和刀疤玩一轮。豁出命去，如果能赢了，一切好办。
　　但是李闻不想把自己的性命交给这种扯淡的概率。
　　李闻为难的时候，马德也很为难。
　　昨天明明和林妩商量好了，今天要给李闻下药来着，可是这家伙怎么就一睡不醒了呢？
　　李闻一睡不醒也就算了，林妩也关着门不出来，马德想要跟她商量一下都没有办法商量。
　　而且幸福村的年轻人中间，还多了一个传言，说李闻昨天晚上一直和林妩呆在一块。
　　这让马德心里有点不安，这两个人，不会有什么说不清道不明的关系吧？如果有的话，那自己可就糟了。
　　…………
　　也不知道过了多久，李闻感觉有人在叫自己。
　　他控制着肉身睁开眼，发现是老林。
　　老林看见李闻醒了，马上笑眯眯的说：“我听说，你在七级区的时候，听到了一些至阴之气的消息？”
　　看样子，是林妩告诉他的。
　　李闻从床上爬起来，懒洋洋的说：“这个过一会再说，先把欠我的钱给我。”
　　看来老林为了打听至阴之气的消息也是下了血本了，不仅肯露面了，而且立刻给李闻转账。
　　李闻也没耽搁，马上兑换成了阳寿。
　　四千天阳寿，还了欠款，还剩下两千多天。最后和义子一人一半，李闻还剩下不到四年。
　　够长了。这些阳寿，够李闻在那小房间里呆四年的。
　　老林转完了账，问李闻说：“至阴之气，在什么地方？你知道吗？”
　　李闻看见老林一脸关切，显然是当真了。如果李闻告诉他，什么七级区的至阴之气都是瞎掰的，这老头估计得疯。
　　李闻想了想，对老林说：“我就是随便听了一耳朵，好像狗仙有线索，你去问问他吧。”
　　老林眉头紧皱：“除此之外，你不知道别的了？”
　　李闻摇了摇头：“不知道了。”
　　老林有点失望：“就这么一个名字，可不值四千万啊。”
　　李闻从床上跳下来：“你果然打算赖账？这四千万是你欠我的，你本来就应该给我。”
　　老林干笑了一声，转身走了。估计是去七级区找狗仙了。
　　李闻从屋子里出来，看见马德等在外面：“李医生，你拿到钱了，是不是要走了？”
　　李闻瞪了瞪眼：“走什么走？我不走。我在这还有事呢。”
　　马德一脸无语：“拿到钱了还不走？”
　　李闻说：“老林都没赶我走。怎么？你想轰我？”
　　马德干笑了一声：“没有，我就是想啊，你如果不走的话，咱们去食堂吃饭吧，我请。”
　　李闻很痛快的答应了。
　　十五分钟前，马德已经找过林妩了。
　　林妩一听到李闻的名字，立刻咬牙切齿，命令马德：“按原计划，继续用药，而且要加量。”
　　马德跟在李闻身后，一脸同情的看着李闻的背影：但愿……你不要把肠子拉出来。
　　两个人进了食堂，发现食堂里面的电视开着，正在播放新闻。
　　很多人一边吃一边看，估计这是修行人难得的娱乐时间了。
　　很巧，这新闻又跟李闻有关。
　　一个漂亮的女记者对着镜头说道：“本市的神秘慈善家李闻医生，今天刚刚给花柳防治中心捐款四千万。”
　　“花柳防治中心负责人表示，将会用这笔钱，来推广关于花柳的宣传，倡导年轻人洁身自好，购买治愈花柳的药物，向需要帮助的患者免费发放。”
　　“另外，花柳防治中心，决定授予李医生“花柳义士”的称号，借此表彰他对花柳防治事业做出的贡献。”
　　“一段广告过后，我们将采访李医生的工作单位：永康精神病院。”
　　然后跳出来了一段广告：爱情虽好，可不能贪欢哦。玫瑰虽香，更要小心扎手。推荐使用安全措施。安全，更放心。健康的你，才是最美的你。
　　——花柳防治中心宣。
　　随后，是李闻的一张照片，旁边还有注释：花柳义士。
　　在场的人都看的津津有味。
　　马德干笑了一声：“花柳……啊不，李医生，你想吃什么？”
　　李闻黑着脸：“你还能吃的下去？我都想吐了。”

第一百七十八章 兵临城下
　　马德把饭买回来的时候，电视里面已经开始放对精神病院的采访了。
　　钱院长、王萌、老刘几个人，都对着镜头，一脸的苦大仇深。
　　钱院长先宣传了一番精神病院，然后几乎是咬牙切齿的说：“以前真没看出来，李闻是这种人。我以前真的看错他了，真的。”
　　“虽然我一直对他谆谆教诲，要他先人后己，救危扶困，但是没想到他学的这么到位。我也挺意外的，嗯，很意外。这样的高境界，我还达不到。”
　　“李闻，我真的看错你了。等你回来，我们一定要给你开个帮助促进会。帮助帮助我们这些落后分子。”
　　然后是王萌，王萌对着镜头说：“我和李医生是同事，也是多年的好朋友。李医生是个很复杂的人，平时贪嘴，爱占小便宜，说话没正形。当然了，最重要的是爱占小便宜。”
　　“我们医院是轮流做饭的，每次轮到李医生的时候，他就借故溜了，让我们饿着。这样他就能少买一次菜，省下一点钱来。”
　　“上个月他答应请我们吃饭，我们等了一个月，还没等到。”
　　“他曾经治好了一位女生，那女生出于感激，经常来精神病院探望他，他就整天拉着人家，要人家请客吃饭。”
　　“当然了，当然了。这次李医生能捐四千万，我还是挺意外的，我觉得以前误会李医生了。原来他把钱省下来是做慈善了，挺好的，真的挺好的。这四千万里面，应该也包括我们平时饿肚子省下来的一点钱，所以我也挺自豪的，感觉自己也参与义举了呢。”
　　李闻听的有点无语：这是夸我呢还是损我呢？
　　最后轮到老刘了。
　　老刘抹了抹眼泪：“我六十多了，无儿无女，手里只有几千存款，我就寻思着，如果哪天谁能给我捐一下就好了。哎？跑题了是吗？那我重新说啊。”
　　“我和李医生是同事。他是治病救人的，我是看门的。你们看见那门卫岗亭了吧？冬冷夏热，我想装个空调，院长说要省电。我这么大岁数，夏天只能摇扇子，冬天只能加棉被。如果要是有人能给我捐一笔，不用多，只要三两千装个空调……哎？又跑题了是吗？那我重新说啊。”
　　“我和李医生是好朋友，一个桌吃饭的。我们的饭，大部分都是馒头咸菜。这个菜比较便宜，就是难吃。我岁数大了，牙口不好，吃完这个菜胃里难受。我就寻思着，有谁给我捐一下就好了，不用太多，每个月有个三五百的，让我吃上肉……哎？怎么又跑题了？”
　　“咳咳，说主题啊，李医生行善积德，我肯定是支持的，举双手赞成。如果我也能遇见这么一个行善积德的人就好了……”
　　记者强行打断了老刘，对着镜头说：“好的，看来李医生的同事，对他的善举都是很支持的。下面我们来采访李医生的同学和朋友。接下来一周，我们会做一个关于李医生的专题报道。”
　　这时候，李闻终于找到电源插座，把电视给关了。
　　电视一关，食堂里的人都很不爽，但是看清楚关电视的人是谁之后，他们脸上都露出神秘的微笑来。
　　马德干笑着说：“李医生，现在你是名人了。”
　　李闻呵呵笑了一声。
　　马德又说：“咱们开始吃饭？为了表彰你的义举，我特地帮你多买了一份疙瘩汤。”
　　李闻看着疙瘩汤，心想：这玩意加料了吧？
　　他对马德说：“你怎么没汤啊？要不要我匀你一点？”
　　马德连忙摇头，幅度之大，李闻都怕他把脑袋摇下来。是个人都能看出来他心虚了。
　　李闻叹了口气：太嫩啊，你们幸福村的小伙子，没有经历过社会的毒打，演技太差。看看人家钱院长一伙人，演得多好。
　　李闻对马德说：“你请我吃饭，结果你连汤都没有，多可怜？来来来，我分你半碗。”
　　马德急的汗都下来了，急中生智：“不用，我再去买一碗就行了。”
　　李闻哦了一声。
　　等马德回来之后，李闻对他说：“那个电视，能不能给咱打开？”
　　马德笑着说：“你不是不爱看吗？”
　　李闻说：“看看也无妨，捐款做慈善，不丢人。”
　　马德嗯了一声：“也对，不丢人。”
　　马德去开电视了，李闻把自己的饭菜和马德的调换了一下。
　　电视里面的新闻还没有播完，画面正中央的人有点面熟。
　　李闻仔细看了看：咦？这不是大学时候的班花吗？
　　班花对着镜头说：“李闻吗？我对他印象挺深的。因为我是学习委员，而李闻年年挂科，每次开学的时候都来找我报名补考。”
　　记者笑了：“没想到淮城的慈善大王，还有这样的往事。”
　　班花也很矜持的笑了笑：“是啊，我也没有想到。”
　　记者又问：“你对李闻，印象最深的一件事是什么？”
　　班花说：“其实我们在大学的时候，接触不多。因为他是那种神龙见首不见尾的人。你懂的，年年挂科的人，肯定也不怎么上课。我对他印象加深，还是在毕业以后。”
　　记者好奇的问：“毕业以后？”
　　班花嗯了一声：“毕业以后，我们的人生轨迹就发生了不同。有的人上岸了，有的人下hai了，有的人出国了，有的人回家乡了。有的人娶妻生子，有的人相夫教子。”
　　“唯独李闻，和我们都不一样。他进了一家精神病院。那时候班级群啊，宿舍群啊，小团体群啊，到处都是李闻的小道消息。”
　　记者很感兴趣的说：“你能给我们说一下吗？”
　　班花说：“有的人说，李闻病了，所以去精神病院治疗。据说他发病的时候，总是嚷嚷着要去补考。”
　　记者：“可能是当年的怨念太深了。”
　　班花捂着嘴笑：“可能是吧。”
　　“还有人说，李闻是因为学习成绩不好，找不到工作。只有精神病院管吃管住，所以他就去了。”
　　“还有人说，他想用这种特立独行的方式，吸引女孩子的注意。”
　　马德回过头来，好奇的问李闻：“李医生，你为什么进的精神病院？”
　　李闻头也不抬：“救死扶伤。”
　　记者问班花：“那你觉得，他为什么要去精神病院呢？哪种可能性比较大一些？”
　　班花说：“我觉得，第三种可能性较大吧。李闻应该是为了吸引女生。不过，其实坦白说，年纪小的女生，可能喜欢这种特立独行的，但是成熟一点的女生，更喜欢的是踏实稳重，有安全感的男人。”
　　记者又问：“那你觉得，这一次李闻捐出四千万，是一种特立独行的方式吗？”
　　班花想了想说：“应该是的。不过，在特立独行之余，可能还有一种……昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起的复仇感。”
　　“如果我没有猜错的话，这时候的李闻，可能正等在电话旁边，希望有些老同学啊，老朋友啊，问问他的近况，尤其是女性朋友。然后他就会顺理成章的把人约出来，解决多年的单身问题。”
　　记者有些敬佩的说：“你对李医生分析的很透彻啊。”
　　班花微微一笑：“我业余时间，喜欢研究一下男生的心理。”
　　记者又问：“那你觉得，李医生这次捐出四千万，是想打动谁呢？会不会是你？”
　　班花笑着说：“这个我不知道。也许你要去采访李闻了。”
　　马德对李闻说：“李医生，我感觉这个记者有点贱啊。”
　　李闻一副找到知己的样子：“你等着吧，回头我给电视台赞助几千万，把她给开了。”
　　这时候，两人已经吃完饭了。马德上下打量着李闻：“李医生，你需不需要纸巾？”
　　李闻：“嗯？”
　　马德递过来一包纸巾：“你要用的话，尽管拿去，没事的。”
　　李闻忽然有点感动：讲究人啊。售后服务做的这么好？
　　李闻把纸巾接过来，揣到兜里了。
　　忽然，马德脸色大变，捂着肚子对李闻说：“李医生，纸巾能不能还我？”
　　李闻说：“这东西还带要回去的？”
　　马德擦了擦额头上的冷汗：“不是……我有点急用。”
　　李闻问：“干什么急用？”
　　马德伸手在李闻兜里掏：“我那个……我去方便一下。”
　　把纸巾拿到手之后，马德像是脱缰的野马一样，向食堂外面飞奔而去。结果他刚刚走到门口，就被人一脚踹回来了。
　　马德惨叫一声，趴在地上抽搐不已。
　　李闻远远的问：“老马，你没卸货吧？”
　　马德咬着牙说：“没有，修行人，体能比较强。”
　　李闻松了口气，这才凑过去把马德扶起来了。
　　马德运了一会气，咬牙顶住了。
　　这时候，食堂外面的人进来了。
　　李闻一看，顿时微微一愣：五个人，全是六级高手。
　　幸福村，真的藏龙卧虎啊。
　　这五个人把门关上了。领头的一个看着他们说：“昨天晚上，村里出事了，请你们配合调查，任何人不许胡乱走动。”
　　马德咬着牙说：“二哥，你调查就调查，踹我干什么？”
　　领头的瞟了他一眼，没说话。
　　李闻好奇的问：“他是你二哥？”
　　马德嗯了一声，有点自豪的说：“我二哥，马哲。整个幸福村的防卫都是由他负责的。”
　　李闻哦了一声，忽然好奇的问：“这么说，你们家至少三个孩子？这是超生了啊。”
　　此言一出，食堂里的人都齐刷刷的看过来。
　　马德无奈的说：“李医生，你的关注点别这么奇怪行不行？我们交罚款还不行吗？”
　　说话间，马哲走过来了，上下打量了李闻一下：“你是外来的吧？你是我的重点怀疑对象。”
　　李闻呵呵笑了一声。
　　马哲问：“昨天晚上，你在什么地方？”
　　李闻说：“跟林妩谈人生。”
　　马哲不动声色，继续问：“都聊什么了？”
　　李闻说：“事关机密，我不能在这说。”
　　李闻和林妩说的，是至纯阴气的事。这事和林妩吹一下也就算了。真的当众说出来，这些人必定趋之若鹜，李闻再也别想有安生日子过。
　　结果马哲做事很简单，来了一句：“不说？那你就问题，控制住。”
　　有两个人走过来，把李闻铐在餐桌上了。
　　李闻说：“我是林老的客人。”
　　马哲呵呵笑了一声：“谁的客人也没用。”
　　马德擦了擦头上的冷汗：“二哥，嫌疑人找到了，我们可以走了吗？”
　　马哲不紧不慢的问马德：“昨天晚上，你在哪？”
　　马德说：“我睡觉啊，大晚上的我能在哪？”
　　马哲又问：“你出去过没有？”
　　马德想了想：“我出去过。”
　　马哲：“去干什么了？说详细点。”
　　马德：“哦，当时我半夜睡不着，忽然李闻爬起来了，说要去厕所……”
　　说到厕所两个字，马德脸上又是一阵痛苦。
　　他把手放在小腹上面，缓缓地运了运气，继续说：“等他走了以后，我就去找林队了。”
　　马哲皱了皱眉头：“林妩？”
　　马德嗯了一声。
　　马哲：“和她说什么了？”
　　马德犹豫了：“这个……我不能说。”
　　马哲摆了摆手：“不能说？你也有问题，控制起来。”
　　马德快疯了：“二哥，我啥也没干，你先让我上个厕所再控制行不行？”
　　马哲没搭理马德，而是吩咐身后的人：“去检查一下厕所，看看有没有他的同伙或者证据。”
　　马德也被铐在餐桌上了。
　　李闻感慨：“铁面无私啊。”
　　马德破口大骂：“特么的就是个疯子。”
　　马哲宠辱不惊，继续盘问其他人。
　　很快，食堂里面就剩下李闻和马德两个嫌疑人了。
　　马哲走过来，问他们俩：“想好了吗？想好了就交代。”
　　马德哭丧着脸说：“你至少得告诉我们，究竟发生了什么事吧？”
　　马哲说：“很简单，昨天有人闯进博物馆了。”
　　李闻一听这话，心里就是咯噔一声：“他们怎么知道的？我改变气息了啊。”
　　马德还在旁边哭喊：“真的不是我，博物馆防守那么严密，我怎么可能进去？”
　　马哲呵呵笑了一声：“是不是你，等我查完了就知道了。带走。”
　　李闻和马德被带出去了。
　　马德走得很艰难。
　　李闻知道，他已经兵临城下了。

第一百七十九章 你也被抓了
　　两个人被拷着，带出了食堂。
　　出去一看，发现林妩也被铐起来了。
　　李闻顿时乐了：“林队长，咱们这么有缘？”
　　林妩恼怒的瞪了他一眼，不说话。
　　李闻好奇的问马哲：“怎么把她也抓了？”
　　马哲淡淡的说：“你们三个不肯说实话，所以着重调查一下。”
　　这时候，马德好像忍不住了。咬着牙对马哲说：“二哥，我招了，我招了行不行？”
　　马哲眼睛一亮：“说吧。”
　　马德说：“昨天晚上，我去见林队了，见完就回来了。”
　　马哲有点失望：“就这个？”
　　马德使劲点了点头：“林队能证明。”
　　马哲看了看林妩。
　　林妩点了点头。
　　马哲又问马哲：“那你们说什么了？”
　　马德歉意的看了林妩一眼，然后对马哲说：“我们商量着，给李医生在饭里面放点药。”
　　李闻早就猜到了，不过很配合的咦了一声：“放什么药？”
　　马德说：“泻药。”
　　李闻一脸震惊的看着林妩：“我拿你当朋友，你却想给我xia药？”
　　林妩扭了扭头，没有与李闻的目光对视。
　　马哲问林妩：“有这么回事吗？”
　　林妩点了点头。
　　马德说：“林队讨厌李闻，想用药把他赶走。对了，我裤兜里还有点药剩下，不信你们搜，我有证据。”
　　马哲从他兜里掏出一个造型古怪的瓶子来，然后纳闷的说：“开塞露？”
　　李闻差点笑喷了：“你特么的，挺有创意啊，你把这个下饭里边？”
　　马德有气无力的说：“这是我自己用的，我最近便mi，给李医生的药是内服的，在另一个兜里。”
　　马哲又掏出来另一个药瓶，然后点了点头。
　　马德喘着粗气问：“我能去厕所了吗？”
　　马哲嗯了一声：“去吧。”然后指着身后一个人说：“跟着他。”
　　马德向厕所的方向走了两步，然后苦着脸回过头来：不用去了……
　　马哲捂着鼻子向后退了两步：“老三啊，你这个肠胃，还用得着开塞露？我看你挺通畅啊。”
　　马德快哭了。
　　马哲看着李闻：“你不用去厕所？他们给你用的药好像挺猛的。”
　　李闻摇了摇头：“我功力深厚。修行人嘛，控制得住。”
　　马哲竖了竖大拇指：“带走。”
　　李闻和林妩被带走了。至于马德，没人再搭理他了。
　　一来，他的嫌疑基本被洗清了。二来，他现在太遭人嫌弃了。
　　李闻和林妩被分别关起来了，估计是为了防止串供。
　　马哲先去林妩的房间问了一会，然后回来对李闻说：“林妩已经招了，你还要死扛吗？”
　　李闻呵呵笑了一声：这把戏，骗谁呢。
　　马哲见他不说话，有点不耐烦的说：“你别逼我啊，想让你开口，我有的是办法。”
　　李闻说：“我是林老的客人，你确定要整我？”
　　马哲歪在椅子上：“林老的孙女我都抓了，还怕你一个客人？”
　　李闻想了想，觉得这话也有道理。
　　他叹了口气，问马哲：“你们那个什么博物馆，丢东西了？你怎么就确定有人进去了呢？”
　　马哲说：“我们有我们的办法，你就不用乱打听了。”
　　李闻有点疑惑，昨天去的时候，已经仔仔细细看过了，摄像头都没有，他们怎么发现的？
　　难道是那口棺材？是了，一定是那口棺材。原本是盖着的，后来被掀开了。
　　李闻深吸了一口气：“还好有不在场证明啊。”
　　马哲有点不耐烦了，站起来说：“既然你不开口，那就对不住了。”
　　随后，马哲拿出来了一个铁圈，比划着要戴到李闻头上去。
　　李闻吓了一跳：“这什么东西？孙大圣的金箍？”
　　马哲把它放在李闻的头上：“差不多。这东西能把你的魂魄诱导出来，然后查看你的记忆。给你交个底，现在这个做的还比较粗糙，看不了太精细的内容，但是你昨天晚上有没有去博物馆，还是能看出来的。”
　　李闻晃了晃脑袋，干笑着说：“记忆，不应该储存在大脑里吗？你把魂魄弄出来干嘛？”
　　马哲说：“记忆在魂魄里边，不在大脑里边。”
　　李闻摇头晃脑的躲避：“你这个不科学啊，大脑不是有储存记忆的区域吗？”
　　马哲说：“照你这么说，人死了以后，大脑腐烂，所有的魂魄都应该失忆了？”
　　李闻愣了一下：“也有道理啊。”
　　就在他这么一愣神的工夫，马哲把头箍套他脑袋上了，然后笑眯眯的说：“大脑里的，那是缓存，一关机就没了。魂魄里面的才是……咦？这么没有魂魄？”
　　李闻心里面慌的要命：完了，完了，要被发现了。
　　马哲倒没想到李闻只是一个空壳，并没有魂魄。他还以为是头箍坏了，把它从李闻头上取下来：“这东西还在试验阶段，果然不好使啊。”
　　这时候，房间的门被推开了。林老带着林妩进来了，后面还跟着一个马哲的人。
　　林老指了指李闻：“把人放了。”
　　马哲呵呵笑了一声：“林老，他是嫌疑人。”
　　林老面无表情：“他不是。”
　　他对李闻说：“昨晚你在林妩房间说了什么？现在说出来吧。我在这，没人敢动你。”
　　李闻看了看马哲：“我们说的事，事关重大。”
　　林老说：“没事，他不敢泄漏出去。”
　　于是李闻老老实实的把什么狗仙，什么至阴之气说了一遍。
　　说完之后，马哲的人低声说：“刚才林妩也是这么说的。”
　　马哲沉默了一会，问林妩：“他在你房间，一直呆到四点钟？”
　　林妩嗯了一声。
　　马哲叹了口气，把李闻的手铐打开了。
　　很显然，他有点失望，唯一的嫌疑人都脱罪了，博物馆的事，没头绪了。
　　老林把李闻带出去，然后对他说：“我去找过狗仙了，他说不知道至阴之气的下落。怎么回事？”
　　李闻干咳了一声：“也许狗仙骗你呢。”
　　老林很自信的说：“他没有胆子骗我。”
　　李闻说：“那就有可能是骗我了。估计当时他就是想耍我，故意那么说的。”
　　老林忽然神色古怪的看着他：“至阴之气的事，你是不是瞒着我什么？”
　　李闻连连摇头：“没有啊，该说的我都说了。”
　　老林叹了口气：“那好吧。对了，他们正在查博物馆的案子，你想不想进去参观一下？”
　　李闻眼睛一亮：“好啊。”
　　刀疤的内心世界，在枯骨上面，而自己的魂魄，在刀疤的内心世界当中。如果进了博物馆，可以把刀疤的内心世界偷走。那么自己四舍五入也算是自由了。
　　老林带着林妩和李闻到了门口。林妩级别太低，被留下了。老林只带着李闻一个人进去了。
　　李闻连连搓手，做出一副没有见过世面的样子来：“这就是幸福村的博物馆吗？听说这里面都是宝贝啊，我何德何能，三生有幸能来这里……”
　　林老笑了笑，带着李闻进去了。
　　进门之后，李闻发现屋子里面还有一个老头。
　　这老头见李闻来了，冲他伸过手来握了握：“你好，我叫马原。”
　　李闻干笑了一声，心想：这老头是不是太热情了？
　　忽然，他发现马原似乎要窥视他。李闻立刻躲到了老林身后。
　　马原笑了笑，对李闻说：“我只是爱才心切，看见一个年轻人，就想看看他的实力。”
　　李闻干咳了一声：“实力不高，也就四级而已。”
　　马原点了点头，又说：“刚才我孙子把你抓了，我替他道个歉。”
　　李闻哦了一声。然后偷眼去看角落里的棺材。那口棺材，依然半敞着。
　　马原笑眯眯的说：“李医生很特别啊。其他人到了这里，目光都在功法啊、宝物啊，这些东西上面。唯独你进来了，先看棺材。”
　　李闻干笑了一声：“我这个人胆小，看见棺材半开半闭的，总觉得有尸体要爬出来。”
　　马原说：“那倒不用怕，里面的尸体，已经化作一副枯骨了。他的魂魄，也早就散掉了。不过……昨天晚上，这棺材倒真的发生了一点变化。原本好好的盖着，忽然被人掀开了一半。”
　　李闻哦了一声，然后小心翼翼的问：“然后呢？丢东西了吗？”
　　马原说：“没有丢东西，反而多了一点东西。”
　　李闻心惊胆战的想：不会是我的魂魄吧？他们把我的魂魄找到了？
　　林老指了指旁边的气罐：“昨天的贼进来之后。做了两件事。第一，撬开了棺材，但是没有动里面的尸体。第二，在这气罐里面，灌进去了一罐至阴之气。”
　　李闻一听这话，心里顿时咯噔一声：这么把这茬给忘了？
　　马原说：“其实，既然没有丢东西，我们加强防卫也就是了。不过，这个人竟然送来了大量的至纯之气，那就得认真查一下了。”
　　李闻问：“查到了之后，怎么样？把他抓起来，让他继续交出阴气来吗？”
　　马原呵呵一笑：“当然不是，我们要好好谢谢他。李医生，我和林老一样，都是副所长。在我们上面，还有一个正所长，姓古。你有没有觉得很奇怪，为什么古老从来没有出现过？”
　　李闻摇了摇头。
　　马原说：“古老病了。怨气反噬，痛苦不堪，只能苦苦支撑。不能动武，不能动怒。稍有不慎，就会万劫不复。只能把自己关起来，修身养性，可是又不能任何人都不见，免得憋出病来。就像是……”
　　李闻说：“像是不定时炸弹？”
　　马原点了点头：“古老的境界，比我们要高出去很多，我们望尘莫及啊。因此，普通的阴气，帮不了他。只有至纯阴气，才能帮他消磨怨气。多少年来，我们四处寻找，也有一点收获，不过……杯水车薪，治标不治本。”
　　“唯有这一次，有人送来了一罐至纯阴气。古老的病怕是要好了。古老那样的人物，一旦出山，我们在江城的局面就可以打开了。什么七级区、八级区、九级区，甚至是……呵呵，只要古老现身，以后江城就是咱们活人说了算。”
　　“高级区的天，黑了很久了，也该亮一亮了。”
　　马原说到这里，笑眯眯的看着李闻：“你觉得，我们要不要感激这位义士？我们尊敬他还来不及，怎么可能把他抓起来？”
　　李闻哦了一声。
　　对于马原的话，他没当回事。财宝动人心，没看见财宝之前，当然会说得很好听了。
　　马原凑过来，一脸和蔼的说：“昨天晚上的事，古老也听说了。所以想让我问问，拿出至纯阴气来的，是哪一位义士。他想当面谢谢这个人。”
　　李闻嗯了一声：“是应该谢一下。”
　　马原叹了口气：“算了，我就说明白了吧。这个人是不是李医生你？”
　　李闻连连摇头：“不是我，你弄错了。”
　　马原挑了挑眉毛：“不是你？幸福村博物馆，一直安安静静，从来没有出过意外，怎么你刚来了一天，就有人进来了？”
　　李闻皱着眉头：“马老，你在怀疑我？”
　　马原连忙摆手：“这不是怀疑，只是想要求证。”
　　“另外，你这几天，一直在和林妩说至纯阴气的事情。似乎你知道一些至纯阴气的线索。怎么那么巧，这里就有人送来了至纯阴气呢？”
　　李闻说：“可能真是巧合吧？”
　　马原笑了笑：“而且，这个人的习惯也和李医生你很相似啊。我听说，李医生一直吃糠咽菜，可是一转眼，就捐出去几千万。”
　　“也只有你这样的人，有这么大的魄力，满满的一罐至纯阴气，说送就送了。这几种巧合加在一块，可能就不是巧合了吧。”
　　李闻叹了口气：“真不是我，我昨晚都和林妩在一块。”
　　马原愣了一下：“这倒也是。”
　　李闻干咳了一声：“我能在这随便看看吗？”
　　马原和老林说：“请便。”
　　李闻装模作样的翻了几本书，然后拿出手机来，想把刀疤的内心世界偷走。
　　但是求不得上面的那个小红点已经不见了。
　　李闻看着棺材，心想：这内心世界，应该是附在枯骨上面的。难道要连骨头一块偷了？难度有点大啊。
　　不远处的马原和老林都没有张嘴。但是他们在交流，用精神交流。
　　马原：你觉得是不是他？
　　老林：八九不离十。
　　马原：可他昨晚上确实和你孙女在一起。
　　老林：这小子很古怪，也许有别的办法。
　　马原：不过，他为什么一直盯着那口棺材看？昨晚上开棺材的，是不是他？
　　老林：我总觉得，棺材里少了点什么。
　　马原：那就是一副枯骨。当初咱们把它弄回来，也就是千金买马骨的意思。姓刀的活着的时候确实有本事。死了以后，魂魄都散了，还能有什么门道？
　　老林：不过刀疤死了这么多年了，他那些宝贝谁也没见过。你猜他藏到哪了？
　　马原：肯定不在枯骨上边，那几块骨头咱们找了多少年了？不是什么都没发现吗？

第一百八十章 你仇家来了
　　李闻感觉周围的空气有点异样，也猜到了老林和马原在交流，但是一个字也听不见，不知道他们在说什么。
　　李闻叹了口气，心想：在小田村的时候，黑袍和白袍的话，我是能听到的。但是老林和马原，就差点意思。
　　现在李闻对自己的实力也有了一个估计。武力值在四级左右，加上板砖再爆发一下的话，可以和五级的斗一斗。
　　其他方面，因为自带天赋的原因，所以都比普通人要厉害不少，勉强能到七级。
　　李闻琢磨了一会，干咳了一声回过头来，对老林说：“林老，你们这这么多宝贝，能不能随便送给我一份，做个纪念？”
　　老林眼睛瞪得很大：“你也太不见外了，凭什么就送给你一份？”
　　马原也笑呵呵的说：“如果你是送我们至阴之气的人倒也罢了。礼尚往来，我们是应该送你点礼物的。不过……既然你不是，那我们就不能擅自做主了。”
　　李闻没说话。
　　他估计就算自己承认了，也不可能带走刀疤的枯骨。他不要这份枯骨可能还好说，如果他要的话，幸福村一定会想办法把枯骨留下来，再认真研究研究。
　　李闻很惋惜的叹了口气，又装出来一副爱不释手的样子，摸索着架子上的一把刀：“真是好兵刃啊。”
　　又在这里逗留了一会之后，李闻被老林请出去了。
　　走出博物馆之后，老林带着李闻就往村口走。
　　李闻干笑了一声，对老林说：“幸福村人杰地灵，我再参观参观。”
　　老林愣了一下，然后微笑的看着李闻：“真是怪了，以前三番五次请你来，你就是不肯来。现在怎么还舍不得走了呢？”
　　李闻深深的吸了口气：“这大概就是传说中的真香定律吧。”
　　老林呵呵一笑，对李闻说：“我还有事，你有什么需要的话，找林妩就行了。”
　　李闻哦了一声：“我不是跟你告状啊，你孙女看起来挺单纯，背地里一肚子坏水，居然指使马德给我下泻药。”
　　老林心不在焉的说：“那你们就算是不打不相识了吧。”
　　然后老林走了。
　　李闻有点茫然：“这就没了？连一句批评教育都没有？”
　　李闻叹了口气，在街上来回溜达，思考着怎么破解刀疤的赌局。
　　偷枯骨，有点不现实了，而且治标不治本，日后自己行走江湖，总不能一直背着一堆骨头。还是得想办法赢了那场赌约才行。
　　李闻正绞尽脑汁思考的时候，忽然看到马德从小院里走出来了。
　　马德看见李闻之后，顿时一脸尴尬。
　　李闻叹了口气：“马德啊，我一直把你当朋友，没想到啊，你竟然……唉。”
　　马德局促不安的站在那，看样子，他是想给李闻道歉。但是又不知道说什么。
　　李闻拍了拍他的肩膀：“算了，好在我本领高强，内力深厚，没有什么大问题，我原谅你了。咱们两个不计前嫌，继续好好相处吧。”
　　马德更加惭愧了：“李医生，没想到你这么大度，谢谢你。”
　　李闻摆了摆手：“说这个就客气了。”
　　很快，两个人勾肩搭背。
　　李闻问马德：“那什么，马德啊，不是我嘲笑你，我只是觉得，如果我不小心拉到裤子里，肯定躲在屋子里边不出来，能躲多久躲多久，怎么你这么迫不及待的在街上遛弯呢？你想火一把是想怎么着？”
　　马德哭着脸说：“我也不想出来，关键我饿啊。本来就没吃多少东西，还全给拉出来了。”
　　李闻一脸同情的看着他。
　　两个人到了食堂之后，发现这里面三三两两的还有几个人在吃东西，看见马德之后，脸上都带着神秘的微笑。
　　马德低着头，买了一份饭开始风卷残云。
　　李闻明知故问：“我还是觉得奇怪，明明是你给我放了泻药，这么你自己拉肚子呢？”
　　这就是贼喊捉贼了，好打消马德的怀疑。
　　果然，马德想了想说：“可能是我最近开塞露用的太多了。”
　　李闻嗯了一声：“别用药了，是药三分毒。食疗吧，多吃点香蕉。”
　　马德问：“这香蕉管用吗？”
　　李闻说：“管用啊，这叫以形补形。”
　　马德看着香蕉，陷入了深思。
　　旁边桌的人本来吃的挺开心，听完李闻和马德的谈话之后，一点食欲都没有了。
　　等马德吃完了之后，李闻对马德说：“你们那些教材，能不能借我一本看看？”
　　马德很痛快的问：“你要看哪一本？我们这一共到六年级。你是四级高手，可能需要四级的教材。这个我没有，我帮你问问，跟别人借一下。”
　　李闻干咳了一声：“不用，一级的教材就行。”
　　马德愣了：“一级的教材？里面讲的都是这么呼吸，怎么吐纳，最普通的事。”
　　李闻心想：不普通的，我也看不懂啊。我这实力全是做任务赢来的，也没有正经练过啊。
　　李闻很严肃的点了点头，对马德说：“这种普通的就行。正所谓，大道至简。真正的高手，喜欢研究最基础的道理，然后推导出各种匪夷所思的结论来。”
　　马德一脸敬佩的看着李闻：“李医生，我以前觉得，你和我年纪差不多，能有这么高的成就完全是靠运气。但是现在发现，并不是那么回事，你有大智慧啊。”
　　李闻呵呵笑了一声：“过奖了。”
　　十五分钟后，李闻拿到了马德的书。这书里面全是繁体字，李闻看着很费劲。
　　他有点无奈的问：“有没有简体的？”
　　马德说：“简体的效果不好，因为简化的过程中，经常把两个不想干的字，简化成同一个字，所以读起来，可能会产生歧义。李医生你也知道，修行这种事，必须慎之又慎，稍微有些错漏，后果就不堪设想了。”
　　李闻叹了口气：“那行吧。那你这里有没有字典？”
　　马德又给了李闻一本字典。
　　李闻坐在窗前，津津有味的读起来了。
　　马德一脸感慨的想：李医生，真是个令人琢磨不透的人啊。
　　一个小时后，李闻渐渐弄明白了呼吸吐纳的原理。
　　按照书中所说，呼吸吐纳，就是吸收世上的阴气与阳气，留为己用。
　　随着实力的提高，人体储存阴阳二气的功能就越强大，拥有的阴阳二气就越多。这些阴阳二气可以用来强身健体，延年益寿，也可以在对敌的时候爆发出来，击打敌人。
　　这书前半部分写的是如何聚拢阴阳二气，后面就是如何以气御力，打倒敌人了。
　　李闻稍微试了试，感觉效果很明显，顿时如获至宝。
　　这虽然是一年级的教材，但是里面的内容博大精深啊，李闻觉得这书必须经常读，彻底钻研透了才行。
　　一整天，李闻都在修炼。到入夜的时候，他发现自己的等级提高了百分之一。
　　照这样的速度，可能还有几个月的时间，才能到达五级。
　　距离打破刀疤的内心世界，让魂魄回归肉身，恐怕还有好几年啊。
　　更关键的是，自己的魂魄遥控着肉身呼吸吐纳，每一分钟都在使用天赋。这对阳寿的消耗太大了。
　　李闻正打算让肉身睡觉，节省点阳寿的时候，兜里的手机响了。
　　李闻以为求不得有动静了，结果拿出来一看，是一个直播网站的推送。
　　推送说：你的通讯录好友小乔正在直播，快去支持她吧。
　　李闻有点纳闷：小乔不是退出直播届了吗？怎么又开始了？
　　李闻点进去，发现直播间里面有三个人，小乔、晴儿、韩露。
　　李闻有点茫然：“这三个人怎么凑到一块了？”
　　他看了一会直播，发现这三个女生在一个劲的声讨班花。看样子，今天的新闻，她们也看到了。
　　小乔虽然隐退了一段时间，但是依然有很多粉丝，更不用说再加上晴儿了。
　　直播间里面火药味很浓，这三个女生在变着花样的嘲讽班花。
　　评论区也有不少人连连赞同。
　　那些人都是老粉，见识过李闻和小乔捉鬼。
　　这些人的评论也挺犀利的。
　　有的人说：“李大师身怀绝技，挣钱很容易吧？四千万估计也就是零花钱。捐了就捐了呗，这算什么特立独行？”
　　有的人说：“贫穷限制了那女人的想象力啊。”
　　还有人说：“那女人根本就是来蹭热度的。”
　　忽然，小乔大声说：“感谢‘害怕相亲的赵如意’刷的一辆自行车，我替李医生谢谢你哦。”
　　李闻感动的热泪盈眶：“这还真是铁粉啊。”
　　然后晴儿又给大家预告说：“请粉丝们在今晚十二点，准时收听本市电台的情感节目：心连心，背靠背。刘若涵会深挖所谓班花的真面目，还李医生一个公道。”
　　李闻很感激的要给他们三个刷一辆自行车。但是支付的时候发现，自己银行卡余额不足。
　　今天刚拿到的四千万，好像都买了阳寿了……
　　李闻正在感慨，钱院长邀请他进行视频通话。
　　李闻很开心的接受了。
　　钱院长和王萌几个人围坐在一张桌子上，那边黑着灯，但是在桌子中央又点着一只蜡烛，气氛看起来有点诡异。
　　李闻问：“院长，停电了吗？”
　　钱院长干咳了一声：“没有，电灯太刺眼了，这样比较有气氛。”
　　李闻看见钱院长的一张脸，被烛光照的阴晴不定，无奈的说：“这能有什么气氛？”
　　王萌的声音有点异样：“李闻，你什么时候回来啊。”
　　李闻笑了：“怎么？你想我了？”
　　王萌说：“不是我想你，有别人想你。”
　　李闻乐了：“是钱院长还是老刘？”
　　老刘面无表情：“我没有想。”
　　钱院长转了转手机，对着一把空椅子说：“它想。”
　　李闻有点疑惑：“椅子想我？”
　　钱院长小声说：“你没看见吗？椅子上有人。”
　　李闻吓了一跳：“你们搞什么鬼？”
　　王萌带着哭腔说：“你挣了四千万，去外边潇洒了。就忘了一个战壕战斗的兄弟了？现在你的仇家找上门来了，是个女鬼，找我们要人，我们怎么办？”
　　李闻说：“他是谁？”
　　王萌说：“我哪知道？从太阳落山开始，她就趴在窗户外边哭，哭的太惨了，我听了头皮发麻。”
　　钱院长也说：“是啊，后来她进屋子里来了，绕着我们打转。”
　　老刘说：“我们怕啊，答应帮她找人，她才安静下来了，李闻你赶快回来吧。”
　　李闻有些歉意的说：“我现在回不去啊，你让她跟我说。”
　　钱院长对着空椅子，小心翼翼的说：“要不然，你们俩交流交流？”
　　没有动静。
　　钱院长很无奈的说：“不搭理我们啊。你赶快回来吧。”
　　李闻叹了口气：“我现在回不去。”
　　钱院长有点恼火：“怎么就回不去了？有人把你绑了还是怎么着？”
　　李闻说：“差不多。我遇见一个人，把我关起来了。让我跟他玩俄罗斯轮盘赌。”
　　然后李闻把规矩简单的说了说。
　　他问院长：“你损招比较多，有没有办法救我一命？”
　　钱院长一脸鄙视的看着李闻：“就这么个事，把你困了一天？真是猪脑子。”
　　李闻：“……”
　　现在有求于人，李闻只好很谦虚的说：“是是是，我脑子哪有你好使？我要是英明神武，这院长不应该我当了吗？”
　　钱院长似乎很满意这话，深以为然的点了点头。然后对李闻说：“其实这个赌局很简单。你先拿起枪来，随便转转子弹，对着自己脑门来一枪。”
　　“六分之一的概率，应该不至于那么倒霉。然后你趁机跟他提出来。这样比太慢了。不如里边塞三颗子弹，留三个空槽。这样的话，枪响的几率更高，也更公平，更刺激。”
　　“然后你请他先开枪。估计你就能活着回来了。友情提示，放子弹的时候连续放。”
　　李闻有点纳闷：“这样我能活？”
　　钱院长说：“就是一道数学题，你自己算算吧。去吧，早点搞定，赶快回来帮我们。”
　　李闻说：“我觉得还是有点危险。”
　　钱院长说：“没事，人固有一死。”
　　李闻看着脸色苍白的钱院长，心里冷笑：嘴上说的这么潇洒，你要是真不怕，怎么还被女鬼吓得打哆嗦？

第一百八十一章 宝物
　　放下手机后，李闻回到了马德的小院中。他先找了一张纸，想验证一下钱院长说的办法。
　　一把左轮，有六个槽，一半放子弹，一半空着。
　　无论怎么看，都很公平啊。
　　这种计算题，李闻还真的不太会算。不过他自有笨办法，在纸上把所有的可能都罗列出来了。
　　结果惊奇的发现，在这种情况下，先开枪的人，被杀的概率是三分之二。后开枪的人是三分之一。
　　李闻咧嘴笑了：“有点意思啊。”
　　虽然不能保证万无一失，但是这是目前能想到的最好的办法了。但愿刀疤不会识破。
　　李闻躺下来。做出来一副要睡觉的样子。
　　而他的意识，又回到了那间小屋当中。
　　小屋一如往昔，刀疤依然坐在椅子上。不过他有点奇怪的看着李闻：“刚才你入定了？”
　　李闻：“啥？”
　　刀疤说：“刚才你的魂魄明明在这里，但是我又觉得你不在。这种情况，我只在数百年前见过，那是个有大智慧的人，可以入定，神游太虚。是神，而不是魂。那样的境界，玄之又玄，我一直没有领会到。”
　　李闻干笑了一声：“你可太抬举我了。”
　　刀疤指了指放在桌上的左轮：“我们可以把赌约继续下去了吗？”
　　李闻说：“可以是可以。不过，咱们再修改一下规则怎么样？”
　　刀疤淡淡的说：“你先把这一枪开了才公平，然后我们可以讨论修改规则的事。”
　　李闻咬了咬牙：六分之一的死亡概率啊。而且不能用义子替死。
　　有那么一刻，李闻真想留着这一枪不开，一直保持现状算了。但是那样的话，就等于被困在幸福村了，那也太痛苦了。
　　李闻深吸了一口气，把左轮拿起来，对准了自己的太阳穴。
　　他开始扣动扳机，这期间他的右手一直哆嗦。
　　刀疤笑呵呵的问：“需要帮忙吗？”
　　李闻摇了摇头，然后轻轻的侧了侧枪口，尽量不要对准要害。
　　如果站在这里的是自己的肉身，枪响了，可能会重伤，及时送到医院的话或许能活下来。
　　不过，现在站在这里的是魂魄，重伤的情况下能不能活，还真的不知道啊。
　　开枪吧，开枪吧，枪声一响，一切都解决了，再也不用在这里担惊受怕了。
　　李闻大吼了一声，扣动了扳机。
　　枪没响。
　　哈哈哈哈。
　　李闻放声大笑，然后把左轮扔到了桌上。
　　刀疤嘀咕了一声：“这有什么可开心的？这一场赌约不过是打了个平手而已。”
　　随后。他拿起左轮来，要继续在自己头上开。
　　李闻吓得冷汗直冒，连忙把他拦住了：“等一下，我要修改规则。”
　　刀疤很遗憾的把左轮放下来了，好奇的问：“怎么修改？”
　　李闻说：“这样太慢了，比了这么久，只比了一轮，我有点不耐烦了。我们来点快的吧。”
　　刀疤惊奇的瞪大了眼睛：你还不耐烦了？比了这么久，不都是因为你一直磨磨蹭蹭吗？
　　李闻对刀疤说：“再给我两颗子弹。”
　　刀疤拿出来了。
　　李闻放进左轮里面，然后转了一下。笑眯眯的说：“现在转轮里面，一半是空的，一半是有子弹的。很公平吧？然后我们继续轮流开枪，这样更容易分出胜负。”
　　刀疤想了想，觉得很有道理。
　　李闻把左轮递给刀疤：“年长者优先，还是你先来吧。”
　　刀疤伸手去接左轮，李闻的心脏砰砰的跳着，生怕刀疤看出什么不对劲来。
　　可偏偏意外就发生了。刀疤忽然把手缩回去了，他摇了摇头：“不对，不对劲。”
　　李闻的心咯噔一声，立刻就沉下去了。
　　他嗓子有点发干，声音都有点颤抖了：“怎么不对了？我觉得很对啊。”
　　刀疤呵呵笑了一声，得意的说道：“你自己都心虚了，看看你的表情吧，还想瞒过我？我赌了一辈子，最善于察言观色，谁有没有弄鬼，我一眼就能看出来。”
　　随后，刀疤凑过来，神色古怪的看着李闻：“你知道出老千，是什么下场吗？”
　　李闻说：“驱逐出赌场，永远不许进来？”
　　刀疤：“放屁，美的你。”
　　李闻牙关紧腰，一言不发。
　　刀疤低声说：“抽老千的人，一般要被做成赌具的。嗯……让我想想啊，把你的魂魄做成什么呢，也许下次要赌的话，就可以用的上了……”
　　李闻听的毛骨悚然。
　　忽然，他急中生智，对刀疤说：“你说我出老千，你有什么证据？你如果没有证据，空口无凭的，可不要诬陷我啊。”
　　刀疤呵呵笑了一声：“你有没有出老千，你心里不清楚吗？一定要我说出来？”
　　李闻一听这话，心里顿时踏实了。他现在很肯定，刀疤是在诈自己。
　　这是钱院长惯用的套路，李闻见多了，现在早就熟门熟路了。
　　他坐在椅子上，翘着二郎腿，笑嘻嘻的说：“有本事，你就说出来。”
　　刀疤皱了皱眉头，对李闻说：“你原本一直在拖延，不敢开枪。怎么忽然间，又想出来风险这么高的办法？你这不是找死吗？你是不是在子弹上面做手脚了？”
　　李闻一听这话，顿时松了口气，看来刀疤没有猜到概率问题。
　　这也难怪，这种违背直觉的事情，不亲自算一算是不知道的。
　　李闻干咳了一声，对刀疤说：“如果你有证据呢，你就拿出来，你要是没证据，就别浪费我的时间。”
　　李闻的态度很嚣张，倒让刀疤微微一愣。
　　他犹豫了一下，说：“那我检查一下。”
　　他端着左轮翻来覆去的看了一遍，也没有看出什么不对劲来。最后又使劲转了一下转轮。
　　李闻不耐烦的说：“可以开始了吗？你是不是怕死啊。”
　　刀疤一下就急了：“我怕死？我会怕死吗？你简直是欺人太甚。”
　　他端起左轮来，怼在自己脑门上，猛的扣了扳机。
　　砰地一声巨响，刀疤的脑袋开花了。然后魂魄烟消云散，他的位置上，散落出来了一堆盒子。
　　“我去，这算爆装备吗？搞得跟游戏似的。”李闻忍不住笑了。
　　这时候，刀疤的身影又重新浮现出来了。
　　起初的时候，他的人影很淡，淡到几乎看不清楚，但是很快就凝实了。
　　看来他说的没错，他已经死过一次了，不会再死了。
　　刀疤脸上有些懊恼，他指了指座位上的东西：“这些宝贝，你挑一样吧。”
　　李闻高兴的答应了。
　　但是在动手取宝之前，李闻很谨慎的问：“我拿了宝贝，还能从这里出去吗？”
　　刀疤幽幽的说：“当然可以了。你随时可以出去。不过再进来的话，可就要再陪我赌一次才能出去了。”
　　李闻哦了一声，开始开箱子。
　　然后他愣住了：这……
　　箱子里面，居然有一个灯泡。没错，这绝对是灯泡，玻璃罩子，里面是钨丝？
　　李闻把灯泡拿起来，仔细看了看，这灯泡做工好像有点粗糙，模样也有点古怪。
　　“也许，它只是长得像灯泡而已。表面上是灯泡，暗地里是什么大杀器。”李闻安慰了自己一句，然后问刀疤：“这东西，有什么奇特的功能吗？”
　　刀疤眉飞色舞，说道：“当然有了，你小子运气真是不错，一下就挑选到了我最珍爱的东西。”
　　李闻顿时感兴趣了：“能不能说来听听？”
　　刀疤说：“此物，世所罕见。是我从一个红毛鬼手里赢来的。”
　　李闻哦了一声：“是从小鬼手里得来的。”
　　刀疤摇了摇头，纠正他说：“不是小鬼，是红毛鬼。”
　　李闻心里咯噔了一声：“洋人？”
　　刀疤嗯了一声。
　　李闻有一种不祥的预感。
　　果然，刀疤说道：“此物名叫电灯。一旦通上电，可以将周围照的亮如白昼。比烛光清楚多了，而且不担心会走水。”
　　李闻目瞪口呆。
　　刀疤得意的说道：“怎么？这就震惊了？这也难怪，此物世所罕见，便是红毛鬼那边，也绝少有人见过。”
　　李闻迟疑的说道：“敢问大哥，你是哪年死的？”
　　刀疤有点不快：“哪有这般问话的？来来来，我给你演示一下此物的神奇功能。这里虽然没有电，但是阴阳二气与电一样，都是能量，我可以转化一下。虽然要耗费一些精神，但是短时间内是没事的。今日，我就让你开开眼。”
　　刀疤开始折腾那个灯泡。而李闻忽然猜到了，这家伙可能是清末的时候死的。
　　那时候灯泡还是稀罕物，所以这人当成宝贝，弄了个箱子珍藏起来。也真是难为他了，一百多年，从来没出过这间屋子，已经不知道外面的世界，发生了翻天覆地的变化。
　　唉，真是一言难尽。
　　这时候，灯泡亮了。刀疤向灯泡里面灌输着能量。因为这能量是转化出来的，所以不太稳定，因此灯泡一闪一闪的，在这小屋当中，颇有点诡异。
　　李闻忽然微微一愣：据说有鬼魂出没的地方，灯泡就会这样，是不是他们的能量，干扰了灯泡发光？
　　刀疤举着灯泡，一脸感慨的说道：“看见没有？这光芒如同一轮皎月啊。不，比月亮还要亮。真是神奇啊。”
　　李闻干咳了一声，对刀疤说道：“我再看看别的吧。”
　　刀疤一脸惊诧：“这种好东西你都不要？你真是没见识啊。”
　　刀疤一副痛心疾首的看着李闻。
　　李闻认真的点了点头：“是，我太没见识了。”
　　与此同时，李闻已经打开了第二口箱子。这箱子里面的东西，更是让李闻无语了。
　　刀疤很热情的介绍说：“此物，也是从一个红毛鬼手中赢来的。此物名曰摄魂。”
　　“你要知道，人有三魂七魄。这三魂七魄，就如同十根麻绳拧在了一块，变成了人的魂魄。而每一根麻绳，又可以分出来无数的丝丝缕缕。”
　　“而摄魂，便可以将你魂魄中的一丝摄出来，囚禁在一张纸上。故而，此物初期用的时候，不觉得有什么，用得越多，人便会疲乏无力，最后甚至魂飞魄散。”
　　李闻干咳了一声，心想：有必要把照相机说的这么牛b吗。
　　然后他开始开第三个箱子。
　　刀疤有点不高兴了：“你的眼界是不是太高了？”
　　很快，李闻又找到了自鸣钟，找到了八音盒……
　　总之，全是一堆没用的东西。
　　李闻叹了口气，对刀疤说：“你有没有一些真正贵重的东西？比如和魂魄有关的，和修行有关的。”
　　刀疤翻了翻白眼：“你真是买椟还珠。”
　　随后，刀疤又拿出来了一些书。李闻浏览了一下封皮，大多都是某种修炼方法之类的。
　　现在李闻的水平，能看懂幸福村一年级的书就不赖了，刀疤给的东西，太高端了，现在还用不上。
　　李闻想了想，对刀疤说：“你从阴间赢来的东西，能不能让我开开眼？”
　　刀疤笑了：“你果然识货。那东西虽然珍贵，不过反正我也已经死了，给你也无妨。”
　　刀疤拿出来了一个小小的木盒子。
　　李闻打开盒子，发现里面有一颗晶莹剔透的珠子。
　　李闻心里一跳：这东西不会是阴珠吧？
　　但是他仔细感受了一下，并没有察觉到阴气。这，好像就是一个普通的玻璃球。
　　刀疤对李闻说：“童叟无欺，这就是从阴间赢来的。至于这东西怎么用，我也不知道。”
　　李闻哦了一声，把珠子抓在手里了。
　　刀疤这里的东西很多，但是唯独这东西，长得像是求不得的补丁。因此李闻选中了它。
　　拿到珠子之后，李闻对刀疤说：“现在可以放我走了吗？”
　　刀疤点了点头，然后一挥手，李闻觉得一阵眩晕。等他回过神来的时候，发现自己的魂魄竟然躺在荒野之中。
　　他从地上坐起来，发现自己居然在幸福村外面。
　　“难道说，刀疤的空间，是可以移动的？”李闻惊奇的向周围张望了一眼。
　　随后他就有点后怕：幸好我及时完成了赌约，否则的话，这空间一旦离开幸福村一万米以上，我就再也不能遥控肉身了。
　　李闻拿出玻璃球，在眼前照了照，嘀咕着说：“幸好之前没有去偷枯骨啊，冒那么大风险，偷了也没用。”

第一百八十二章 租客
　　李闻带着小球，急匆匆地回到了自己的肉身。
　　经历了这么多事，李闻现在总结出来了一条经验：魂魄能在肉身里面呆着，就尽量别出去。能回到肉身，就立刻回去，免得夜长梦多。
　　李闻回去的时候，看见马德已经睡下了。他也没管这家伙，自顾的钻进了肉身。
　　然后，李闻带着小球，找了一个僻静处。
　　他坐在一个死胡同里面，研究着手中的小球。
　　小球没有动静，仿佛是一个普通的玻璃球。
　　李闻打开求不得看了看，求不得同样没有动静。
　　李闻心里有点慌：这不会就是真的玻璃球吧？
　　就凭刀疤能把电灯泡当成宝贝，李闻觉得，没准他把这种东西当成什么宝石了。
　　“不至于吧……清末的人，这点见识都没有？”李闻翻来覆去的看那玻璃球。
　　忽然发现，那里面好像有东西。李闻打开了手机自带的手电筒，仔细照了照。随后他发现，玻璃球里面困着一缕气。
　　这缕气几乎是透明的，很难发现。
　　李闻咬了咬牙，决定赌一把，他找了一块石头，朝玻璃珠上砸了一下。玻璃珠纹丝不动。
　　“嗯？这么坚固？”李闻挠了挠头，举起石头来，用力砸下去。
　　砰地一声，石头裂成了三瓣。
　　李闻惊奇的看着玻璃珠：“这东西有点门道啊。”
　　他想了想，把板砖拿出来了，用力砸了一下。这一次玻璃球裂成了两半。
　　紧接着，里面的那股气冒了出来。
　　李闻连忙伸手去抓它，结果那缕冰凉的气息沿着李闻的手掌，进入了他的肉身。
　　李闻已经有过一次类似的经验了，所以并不慌张，静静的等待着。
　　几秒钟后，那缕气息消失不见了。
　　李闻打开求不得，果然看到了一条消息。
　　点开之后，求不得显示：系统正在升级中。
　　李闻耐心的等待着。
　　二十分钟后，求不得响了一声，提示升级完成。
　　李闻连忙去查看。然后他发现，主页面上多了一个入口按钮。
　　李闻有点纳闷：“入口？什么入口？”
　　他随手点了一下，紧接着就觉得一阵眩晕。等他回过神来的时候，发现自己到了一个熟悉的地方。
　　一间小屋，一张桌子，两把椅子。椅子上坐着刀疤，正似笑非笑的看着他。
　　而李闻，又变成了魂魄。
　　李闻快疯了：这特么的……
　　原来所谓的入口，是进入这个鬼地方的入口啊。求不得有病吧？我特么来这里干什么？
　　刀疤看着李闻叹了口气：“我一直都觉得，我是嗜赌如命啊。没想到你比我还喜欢赌，佩服啊，佩服。刚走了不到一刻钟，你又来了。”
　　李闻干咳了一声：“那什么，你当我走错路了行不行？”
　　刀疤摇了摇头：“不行。你得和我赌一场，赢了我才能离开。”
　　李闻垂头丧气，把自己重重的砸在椅子上：“你这是何苦呢？你找别人跟你玩行不行？”
　　刀疤说：“看来你不了解赌徒啊。赌徒有个最显眼的特点，你知道是什么吗？”
　　李闻想了想：“比较蠢？”
　　刀疤骂了一句：“扯淡，赌徒最重要的特点，是输了不会罢手，总想着翻盘。”
　　李闻说：“那不还是比较蠢吗？”
　　刀疤摆了摆手：“罢了，这也就是在赌桌上，若是在别的地方，我早和你打起来了。”
　　他对李闻说：“我是因为赌命而死的。赌命输了，这件事已经成为了一个执念。因此……凡是和我赌命并且赢了我的人，我都会念念不忘，寝食难安。只有赢了他，才能和别人继续赌。”
　　“换而言之，不赢了你。我没办法放别人进来。”
　　李闻忽然有一种被碰瓷的感觉。
　　他耐着性子对刀疤说：“这你就不对了，你应该去找第一个赢了你的人啊。要不是他，你也不至于变成这样啊。”
　　刀疤笑嘻嘻的说：“你猜，我这里第一个客人是谁？”
　　李闻有点无奈了。
　　刀疤这家伙，满嘴的都是规矩，什么愿赌服输，可是瞅瞅他干的缺德事？
　　活着的时候，赌命输了，倒是很光棍，从肉体到魂魄，全都死了。
　　可是死了以后呢？又保留了一部分记忆，把自己的仇人拉了进来。
　　仇人赢了，他是记忆体，不必死掉。仇人输了，就要被他干掉。
　　这还有天理吗？还有王法吗？还要脸吗？
　　果然，赌徒满嘴谎言，根本信不得啊。
　　李闻问刀疤：“你和他赌了多少次，把他赢了？”
　　刀疤想了想：“大概有十多次吧。”
　　李闻顿时感慨不已：“那一位的赌术也真不赖啊。”
　　刀疤清了清嗓子，拿出来了一把左轮：“我们继续玩这个游戏？”
　　李闻看见左轮就头疼。他摇了摇头：“咱们换一种玩法。文明一点的，不要总是打打杀杀的。”
　　刀疤皱了皱眉头：“赌命，不就是要打打杀杀吗？”
　　李闻说：“输了的人，自己开枪自尽好了。”
　　刀疤想了想，答应了一声，掏出来了两个骰子。
　　李闻摇了摇头：“换一个。”
　　刀疤又掏出来了一副扑克牌。
　　李闻又拒绝了。
　　刀疤拿出来了一副麻将。
　　李闻还是不乐意。
　　刀疤又拿出来了牌九……
　　很快，桌子上全都是赌博工具了。
　　李闻干咳了一声，对刀疤说：“咱们还是玩左轮吧。”
　　至少俄罗斯轮盘赌，李闻有三分之二的胜率。真要换成骰子牌九，那就完全是听天由命了。不，在职业赌徒面前，几乎是必死无疑的结局。
　　刀疤叹了口气：“你这个人，真是婆婆妈妈的。赶快杀了你，换个新的人来吧。”
　　李闻：“……”
　　刀疤很自觉的在左轮里面塞了三颗子弹，转了一下之后，就朝自己脑门开了一枪。
　　砰地一声，刀疤死了。
　　李闻看着散落一地的宝贝，不由得叹了口气：“知识就是力量啊。”
　　刀疤慢慢的凝聚成型，他有点茫然的看着左轮：“怪了，怎么又是我？”
　　刀疤有点不甘心的问李闻：“这次你想要什么宝贝？”
　　李闻说：“你都有什么宝贝？什么灯泡照相机之类的，就不用介绍了。”
　　刀疤找来找去，没有能让李闻满意的东西。
　　最后刀疤拿出来了一颗珠子，对李闻说：“这东西是夜明珠，含在嘴里下葬，尸体千年不腐，算是一样宝贝了，你要不要？”
　　李闻警惕的问：“含在嘴里千年不腐？你从哪弄来的？”
　　刀疤干咳了一声：“我活着的时候，和一只鬼玩了两把。他输了，棺材都输给我了。最后身上实在没东西了，把夜明珠给我了。”
　　李闻竖了竖大拇指：“你也真是个奇人，你要人家棺材干什么？”
　　刀疤说：“当然是死了以后用了。你能来这里，应该见过我的棺材吧？”
　　李闻这才反应过来，幸福村博物馆里面，装着刀疤的那口棺材，居然是他赢来的。
　　棺材都用二手的，也是没谁了。
　　刀疤问李闻：“这夜明珠，你要不要？”
　　李闻说：“这东西对我没什么用。这样吧，东西我不要了。你放过我行不行？以后别惦记着我了。换个别人害一下。”
　　刀疤很坚决的摇了摇头：“那不行。”
　　李闻说：“照这么说，你还非得杀了我补可了？”
　　刀疤说：“倒也不是。如果你赌术高明，把我的所有东西都赢走了。最后我没什么可输的时候，就会用这方空间做抵押。”
　　“如果你能继续赢了我，你就是这里的主人了。到那时候，一切都是你说了算。”
　　李闻眼睛一亮，问刀疤：“你还有多少宝贝？”
　　刀疤低着头：“我数数啊……”
　　李闻看着他那些电灯泡、自鸣钟不由得叹了口气：这堆破烂，值当的我用命跟他赌？
　　李闻拿起桌上的夜明珠：“行了，别数了。我扫了一眼，大概也就十几件吧。回头咱们再说。”
　　刀疤腼腆的笑了笑：“当年赌命输了，在死之前，我好好挥霍了一把，卖了不少宝贝。只留下了这几样格外珍贵的。”
　　李闻一脸同情的看着刀疤。
　　他忽然想起一件事来，很感兴趣的问：“如果我赢了你的这方空间，能不能放你出去看看外面的世界？”
　　刀疤说：“应该可以。”
　　李闻心里顿时乐开了花：一旦让这家伙知道，外面到处都是电灯泡，他会不会气疯？哈哈哈……
　　李闻带着夜明珠回到了现实世界。
　　这一次他发现，自己的魂魄竟然在床下面。
　　这次还不错，至少爬起来就能回到自己的肉身里面了。
　　李闻从床下爬出来，向自己的肉身扑过去。
　　随后，一阵尖叫声，紧接着是一套组合拳，李闻被打得晕头转向。好容易在雨点般的拳脚中间，看清楚了施暴的人：林妩。
　　李闻一边逃跑，一边苦着脸说：“林队，你怎么在这啊。”
　　林妩一边追打一边骂：“我的房间，你说呢？”
　　李闻：这刀疤也太坑了。
　　他无奈的解释说：“你们幸福村的房间，基本上都一个模式。刚才我瞟了一眼，还以为在我自己房间呢。你不是不用床睡觉吗？怎么房间里多了张床？”
　　林妩气的差点晕过去：“这么烂的借口也好意思拿出来说？你怎么溜到我房间里边的？也是意外吗？我每到月中都会睡床，不行吗？”
　　李闻诚恳的说：“真的是意外。咦？周宇也来了？”
　　林妩立刻回头看。
　　林妩趁他回头的时间，一阵风似的逃了出去。
　　在逃命的时候，李闻也操纵着肉身从马德家中跑了出来。
　　魂魄和肉身一块前后脚冲进了幸福村村委会。
　　自从这些修行人接收幸福村之后，村委会已经闲置了。但是里面的设备都还在。
　　李闻对追过来的林妩说：“你可别过来了啊。不然我把大喇叭打开，让全村人都听听刚才的事。”
　　林妩气的跺脚：“你怎么这么无耻？”
　　李闻很委屈的说：“我真的是冤枉的。有一个绝顶高手，撕裂了空间，把我送到你那去的。”
　　林妩咬了咬牙，向广播室门口走过来。
　　李闻连忙抵住门，对林妩说：“你可别进来啊，不然我喊了。”
　　林妩隔着门缝说：“你放心，我不进去，不过你也别喊。”
　　随后，林妩走了。
　　李闻松了口气，见林妩已经走远了。这才打算出来。
　　结果一拽那两扇门，李闻发现，这门被锁住了。从外面上锁的。
　　李闻有点无语。
　　他看了看窗户，这窗户上居然也有锁。
　　李闻叹了口气，干脆坐在椅子上研究求不得。至于出去的事，过一会再说吧。
　　李闻点开求不得之后，发现入口按钮旁边，还有四个小小的字：使用说明。
　　李闻点了使用说明。然后跳出来一个页面，密密麻麻的，全都是字。
　　李闻念了两遍，发现这里面说，刀疤死后，能保留一段记忆，并且打造出那方空间来，是得到了求不得第一代开发者的帮助。
　　因此，刀疤的那方空间，其实算是求不得的一部分。
　　那方空间很特殊，它不在任何地方，又无处不在。借助求不得，可以顺利的进入。
　　现在李闻还不是那方空间的主人，所以通过求不得进去之后，身份是租客。在里面每呆一分钟，需要付一天阳寿。
　　李闻吓了一跳，连忙查看自己的阳寿，发现只少了十五天。
　　看来之前在里面耗了几天都没有算进去。估计只有通过求不得进去的，才需要消耗阳寿。
　　紧接着，使用说明又提示李闻，作为租客，他可以带一些私人物品进入那方空间。所以，只要通过求不得进去，李闻可以沟通自己的内心世界。把内心世界里的东西，带到里面去。
　　前提是，带进去的东西，不能超过那方空间的大小。
　　李闻满意的点了点头，不过转念一想，好像也没什么要带的。这玩意就算是一个备用天赋吧。
　　最后，使用说明建议李闻，尽快把刀疤赢得倾家荡产，将那方空间拿到手。
　　到那时候，他会发现这房空间还有很多强大的功能。而求不得也可以借此变得更加完整。
　　李闻满意的把手机踹进了兜里。
　　然后伸了个懒腰，走到喇叭跟前，打开开关：喂，喂，老乡们。谁帮我开个门？我被反锁在广播室了。
　　声音远远的穿出去，无数幸福村的村民，被李闻吵醒了。
　　他们睡眼惺忪的爬起来，看了看表：凌晨一点。
　　三分钟后，无数人到了村委会。他们不是来救人的，他们只想打人。

第一百八十三章 你要负责啊
　　第一个人来的时候，李闻十分开心，打算立刻出去。
　　但是紧接着第二个人来了，不仅来了，而且还抓着一根棍子。
　　李闻有点犹豫了。
　　然后是带着石头的第三个人，带着拳套的第四个人，第五个，第六个……
　　当第三十个人到的时候，李闻把广播室的大门反锁了。
　　那些村民把门打开了，然后冲着李闻喊：“你出来啊，你倒是出来啊。”
　　李闻干笑了一声：“不用了。”
　　那些村民很恼火的喊：“有种你出来。”
　　李闻一听这话，顿时就火了，热血上涌，也喊了一嗓子：“有种你们进来。”
　　那些村民都没有硬闯。
　　李闻顿时眼前一亮，这些人，好像不敢撞门砸玻璃啊。
　　他忽然回过味来了，可能幸福村的规矩比较严格，这些人不敢破坏公物。
　　确认了这一点之后，李闻就更加嚣张了，对着外面的村民叫嚣的更加大声。
　　他们隔着门吵了半个小时，终于把老林吵来了。
　　老林黑着脸骂了一句：“成何体统？”
　　院子里的人全都闭嘴了，鸦雀无声，低着头站在那里。
　　老林说道：“都回去。”
　　这些人呼啦啦全跑了。
　　李闻这才打开门，一脸微笑的走出来了：“多谢林老解围啊。”
　　老林无奈的看着他：“这个村子，平静很久了。可自从你来了之后，怎么就乱起来了呢？”
　　李闻挠了挠头：“可能我是灾星，那我这就走吧。”
　　老林伸手拦住李闻的去路，一脸感兴趣的看着他。
　　过了一会，老林说：“怪哉，前两天你死活不想走，今天又迫不及待的要走。”
　　李闻干笑了一声：“有吗？”
　　老林凑到李闻跟前，神神秘秘的说：“拿到你想拿的东西了？”
　　李闻心里一哆嗦：这老头的眼睛太厉害了，简直要把人看透了。看来这地方不能再留了，得想办法快点走。
　　老林笑眯眯的说：“被我猜中了？”
　　李闻摇了摇头：“没有，没这么回事。”
　　老林说：“我这一辈子，看了多少人？是真是假，一眼就能看明白，你何必掩饰？”
　　李闻打算嘴硬到底：“林老，你要是有证据，那就按你说的来，你要是没证据，可别诬陷我啊。”
　　老林呵呵笑了一声：“开个玩笑，何必紧张？你如果想走的话，我绝不拦你。当然了，你如果真的从幸福村拿了东西，从我眼皮子底下拿走了东西。那只能说明我无能，保不住这东西，算我活该。”
　　“我只求……将来幸福村有需要你帮忙的地方。你看在这东西的份上，能吃出手帮一次。人活一世，总要承担一点责任，你说是不是？”
　　李闻掏了掏耳朵：“有道理。可我真的没拿。”
　　老林微微一笑：“行了，我不说了，你们年轻人，最不喜欢老年人啰嗦了。你走吧。”
　　李闻哦了一声，走到院门口又回来了，他笑嘻嘻的说：“林老，你能不能把我送出去？”
　　老林问：“怎么？”
　　李闻说：“那什么，我怕黑。”
　　老林：“……”
　　两个人结伴向村口走去，在路上的时候，李闻发现那些黑乎乎的胡同里面，时不时就由黑影一闪而过。
　　李闻心中冷笑：还想埋伏我？这些村民，还挺记仇啊。
　　等走到村口的时候，李闻对老林说：“上次让你帮我找的人怎么样了？”
　　老林愣了一下：“什么人？”
　　李闻有点无语：“王永的弟弟，王久啊。林老，人家望眼欲穿，想要和亲人团聚呢，你也太不当回事了。”
　　老林哦了一声：“这件事属于江城那边管，我已经告诉他们了，现在估计正在寻找吧，只要此人还活着，应该很快就有结果了。”
　　“李闻啊，当日江城一场大灾，不知道多少人生离死别。王永是挺惨，但是比他惨的也大有人在。我们确实在努力的找，但是也要给我们一点时间。”
　　“研究所的精力，不能全部用来找人。否则的话……阴间人再来一次，死的人可就太多了。”
　　李闻沉默了一会，对老林说：“你觉得，淮城，有没有类似于江城的那种入口？”
　　老林说：“应该是有的，这种可能性不能排除。”
　　李闻抬起头来，看着老林的眼睛：“那你们做好准备了吗？”
　　老林说：“你们？你应该说：我们。淮城一旦出事，那不仅仅是研究所的责任，这里所有的修行人，所有吃公家饭的人，甚至所有的青壮年，都要承担起责任来。”
　　“大战一起，研究所会冲在最前面，你们要紧随其后，我们死了，你们要顶上去。你们死了，官兵要顶上去。受伤的，掩埋死了的。能动的，背着不能动的。”
　　“李闻啊，那种大战，不是争夺土地，不是掠夺财富，是灭种啊。”
　　李闻听的一颗心越来越沉：“那……到底有没有计划？”
　　老林长舒了一口气：“当前，我们在找。希望能尽快找到入口。找到的越早，就越能占据主动。你可能没有注意到，最近有很多单位正在组织体检。这体检里面，我们偷偷加进去了一个项目，就是检测他们的魂魄有没有问题。”
　　“估计一个月之后，能筛选淮城一大半人口。剩下的，再慢慢删选吧。”
　　李闻又问：“如果找到了这个人，你们打算怎么办呢？”
　　老林说：“毁掉入口。”
　　李闻的心顿时一紧：“怎么个毁掉法？”
　　老林看了李闻一眼：“你觉得呢？”
　　两个人都沉默了。
　　本来李闻已经打算把王苛的事告诉老林了，但是听了这话之后，最终还是选择了沉默。
　　李闻对老林说：“没有其他的办法吗？”
　　老林叹了口气：“不知道。我们最近不是一直在研究江城的入口吗？”
　　李闻哦了一声：“就是那个江城门童。”
　　老林笑了笑：“是，他们给起了这么个外号。如果能把他研究透彻了，举一反三，也许有别的办法。但是到目前为止，我们只有毁掉入口。”
　　李闻叹了口气：“那行吧，我先回去了。”
　　距离王苛成年，还有一段时间。到时候，实在不行，也只能大义灭亲了。
　　李闻低着头，缓缓地向黑暗中走去。
　　当他的身影彻底消失在黑暗中的时候，老林身边忽然多了一个人，是马原。
　　马原盯着黑暗，似乎能看穿这黑乎乎的夜，看到李闻的位置。
　　他幽幽的说：“你觉得，这小子知道淮城的入口吗？”
　　老林说：“我不知道他知道不知道。”
　　马原感慨的说：“一个普通人，一个幸福村之外的人，一个如此年轻的人，居然能修炼到四级。是不是太不正常了？”
　　老林说：“不止如此，我派人查了他的档案。他在一年前，甚至几个月前，还很普通。是最近突然变得这么强大。”
　　马原低声说：“你猜，那个入口会不会在他身上？其实，他就是阴间人选中的人。”
　　老林没有说话。
　　马原继续说：“阴间人想要进来，所以给了他一些好处，让他迅速的壮大。他三番五次的询问我们对入口的态度，其实是想要知道自己的命运。”
　　老林说：“或许吧。不过，这个人品质不坏，将来也许能帮到我们。”
　　马原说：“所以，不动他？”
　　老林嗯了一声：“加紧研究江城门童吧，也许有别的办法解决。”
　　马原问：“如果到最后都想不出办法来呢？要杀了他吗？”
　　老林说：“看看再说吧。也许入口不在他身上。毕竟他早就成年了。”
　　马原说：“那倒未必，所谓成年，这只是一种说法罢了。到目前为止，这种推测只在江州门童身上成立了。我们的样本太少啊。”
　　老林苦笑了一声：“这种样本，还是越少越好。”
　　…………
　　李闻心事重重的回到了精神病院，一回去就吓了一跳，因为精神病院门口放着一个大花圈。
　　走进去一看，到处都挂着挽联。
　　李闻看的心惊胆战：不会是钱院长死了吧？
　　李闻走到钱院长的办公室看了看，办公室里面黑着灯，但是影影幢幢的，似乎有几个影子。
　　他摁亮了手机一照。发现钱院长好端端的坐在那里。不仅钱院长在，王萌和老刘都在。
　　他们三个人围坐在一张桌子跟前，低着头发呆。
　　桌上什么都没有，这几个人也一句话都不说，看起来别提多怪异了。
　　李闻小声问了一句：“你们还活着吗？”
　　这三个人忽然打了个哆嗦，纷纷尖叫起来。
　　李闻吓得头皮发麻：“你们怎么了？”
　　他们扭过头来，一脸惊恐的看着李闻。
　　钱院长小声说：“是李闻回来了？”
　　老刘说：“是真的李闻还是假的？”
　　王萌说：“好像是真的。”
　　李闻把灯打开了：“你们几个搞什么鬼？都被王苛传染了？”
　　钱院长哭丧着脸说：“你再不回来，我们真的要疯了。”
　　老刘抹眼泪：“你犯了事，一抬脚走了，我们怎么办？”
　　王萌扑到李闻怀里：“李闻啊，你死哪去了。”
　　李闻拍了拍王萌的后背，笑嘻嘻的说：“王萌，现在知道男人的重要性了吧？关键时刻，还是要有个肩膀依靠的。”
　　王萌点了点头，然后在李闻的衣服上使劲蹭了蹭，走了。
　　李闻看着被折腾的不成模样的衣服，有点哭笑不得。
　　他叹了口气，问：“那只鬼呢？带我去见它。真是太嚣张了，欺负到家门口了。”
　　钱院长说：“他在门诊楼呢。”
　　一行人到了门诊楼。
　　李闻发现，门诊大厅里面布置着灵堂，正中间还摆着一口大棺材。
　　钱院长小声说：“这是那只鬼要求的，她说人间的床她睡不习惯，让我们买棺材，布置灵堂。”
　　李闻有点纳闷的看着钱院长：“这得花不少钱吧？”
　　钱院长小声说：“没事，没几个钱，都是租来的，等你抓了鬼，还退回纸扎店呢。”
　　李闻竖了竖大拇指：“第一次听说租棺材的，院长，你真会过日子。”
　　李闻大踏步地走到屋子里面，先用天赋看了看，那只女鬼不过二级而已。
　　现在李闻都懒得收拾二级厉鬼了。
　　他坐在一把椅子上，懒洋洋的说：“出来吧，等我把你揪出来，事情就不是那么简单了。”
　　那口棺材吱呀呀的响了两声，然后有一只女鬼从里面钻了出来。
　　李闻本来握着搬砖，打算给女鬼先来上一下，立立威。
　　但是仔细一看，李闻愣住了：这女鬼，长得很是面熟啊。
　　李闻好奇的问：“咱们是不是在哪见过？”
　　这话一出口，女鬼的眼泪都下来了。两道血泪，沿着惨白的腮帮子下来：“你居然把我忘了。”
　　李闻连连摆手：“你别来这一套啊，演苦情戏呢你？”
　　女鬼擦了擦眼泪：“你真的忘了吗？咱们的孩子，你还记得吗？”
　　李闻懵了：“搞什么鬼？”
　　躲在门诊大厅外面的钱院长几个人，你看看我，我看看你，惊恐之余，脸上都带着神秘的微笑。
　　王萌说：“乖乖，人鬼情未了啊。”
　　钱院长砸了砸嘴：“看不出来啊，李闻还能勾搭女鬼呢？怎么见了女人，就没有这个本事了呢？”
　　老刘说：“捉鬼毕竟是他的专业。专业对口了，干起来就得心应手了。”
　　李闻有点急躁：刚刚完成了个接盘侠的任务，现在又有女鬼找上门来了？这不是欺负老实人吗？
　　女鬼见李闻黑着脸，连忙解释说：“你真的不记得了？在十字路口，你当爸爸，我当妈妈，我们一块哄孩子，你想起来了吗？”
　　李闻顿时明白了。
　　当初收到琥珀，刚刚开始接盘侠的任务，需要建立情感值。
　　为了完成任务，只能去大街上，找了一个女鬼帮忙哄孩子。
　　李闻松了口气，对女鬼说：“屁大点事，说的那么悲情，我还以为前世的孽缘呢。”
　　女鬼有点拘谨地看了看李闻，然后小声说：“当时你答应我了，要帮我的，后来你就再也没消息了。你说过，如果你不帮忙，我可以每天趴你们家窗户哭，所以我来了。”
　　李闻：“你让我帮忙干什么来着？”
　　女鬼：“……”
　　如果不是李闻实力实在太强大，也许这女鬼早就冲上去一顿挠了。
　　女鬼耐着性子说：“淮城有一处工地，快要挖到我的坟墓了。我想让你帮帮我，不要让我的尸骨曝于荒野。”
　　李闻一拍脑门：“对对对，是有这么回事，我想起来了。地址在什么地方？你跟我说一下。”
　　女鬼说了地址。
　　李闻想了想，拨通了老吴的电话。
　　老吴在淮城的活人当中很有分量，应该能管到这方面。

第一百八十四章 主题餐厅
　　老吴的电话很快接通了。
　　老吴的声音和蔼可亲：“是李闻？”
　　李闻笑了：“老吴，你好啊。”
　　老吴笑了笑：“莫非又惹祸了？不过年不过节的，为什么给我打电话？”
　　李闻说：“怎么不过节啊，我这是提前给你拜个早年，免得除夕的鞭炮声太响，你听不到我的祝福。”
　　老吴看了看日历：“这有点早了吧。”
　　站在李闻对面的女鬼有点焦急。
　　李闻看了她一眼，无奈的叹了口气，然后对老吴说：“我有一件小事，想要求你出面解决一下。”
　　老吴笑了笑，一点都不意外：“什么事？”
　　李闻看了女鬼一眼：“什么地址来着？”
　　女鬼小声说：“丰驰地产。”
　　李闻拍了下脑门：“哦，对丰驰地产。据说他们要挖一块地，你能不能帮个忙，让他们停下来？”
　　老吴迟疑了一下：“他们有违法乱纪的现象？”
　　李闻说：“那个我没有调查，有没有，现在还没有发现。当然了，这种事就像是海绵里的水，你懂的。”
　　老吴笑了：“没有正当理由，我不可能因为你一句话，就让人停下来啊，这交代不过去啊。你要知道，这种项目一旦耽搁下来，损失可就大了。”
　　李闻想了想，对老吴说：“他们要挖的地方，有一个古墓。”
　　老吴立刻重视起来了：“有文物？是汉代的，还是唐代的？”
　　李闻看了看女人的打扮：“好像是……民国的。”
　　老吴顿时无奈的笑了：“大半夜的，你是不是消遣我？民国时候的墓，算什么古墓？”
　　那女鬼小声说：“是北洋时期的。”
　　李闻立刻对老吴说：“是北洋时期的。”
　　老吴叹了口气：“那管什么用。不过……如果是名人的墓，倒还有保护价值。不过……名人的墓，都是知道位置的。”
　　李闻问女鬼：“你叫什么？”
　　女鬼说：“我叫刘招娣。”
　　李闻：“……”
　　听这名字，就知道没什么希望了。
　　忽然，老吴好奇的问：“你怎么知道，那边有个墓？”
　　李闻小声说：“吴老，你既然认识幸福村的人。那你想必知道，这世界上有一些东西，是超自然的吧？”
　　老吴那边顿了一下：“你看见墓主人了？”
　　李闻嗯了一声：“墓主人来找我帮忙了。就在我旁边。”
　　老吴那里沉默了一会，忽然声音变得极为正气：“无论是唐墓汉墓还是近代的墓，人与人，是生而平等的，不能用年代去衡量，也不能用墓中的陪葬品衡量。只要是生命，那就是无价的。只要他曾经存在过，那就应该受到尊重。”
　　“我们要保护活人，同时也要尊重死者。既然有故去的人长眠在那里，我们就绝对不能视而不见。”
　　“忘记历史的民族，是没有未来的。不尊重先人的民族，也不值得被后人尊重。”
　　李闻：“……”
　　这老头，一套一套的，求生欲还挺强啊。
　　李闻对老吴说：“行了，你放心吧，有我在这，那只鬼不敢找你的麻烦。”
　　老吴却不肯放松警惕，依然很正派的说道：“我这么说，不是担心有谁找我的麻烦，这就是我的心之所想，我的肺腑之言。我也不希望死了之后，坟墓被人挖开。将心比心而已。”
　　李闻对面的女鬼已经感动的稀里哗啦了。
　　李闻有点无奈：老吴这嘴炮能力，专业的啊。
　　老吴侃侃而谈了一番，然后话题一转，极为为难的说道：“从我个人来说，我是支持停止工程，并且在那里帮助死者树立一个墓碑的。但是……那么大的项目投进去，牵扯的方面太大了。即便我同意，别人也不会同意的，这件事很难办啊。”
　　刚刚还感动哭了的女鬼，顿时愣住了，脸上露出茫然的神色来。
　　老吴又说：“你看这样行不行？我打个招呼，让工程停上一两天，你们抓紧时间。把遗骨起出来，葬到公共墓地。”
　　“如此一来，有了墓碑，方便后人祭奠。身处墓园之中，也不必担心破坏。与其他死者为伴，也不至于孤单。一举三得。如果没有问题的话，明后两天，你们可以迁坟。”
　　李闻看了看女鬼，女鬼又感动的哭了。
　　李闻对老吴说：“行，同意了。”
　　老吴松了口气：“通情达理，不容易啊。想必这位鬼兄活着的时候，也是一位体面人啊。可惜吴某晚生了几年，无缘相识，实乃一件憾事。”
　　李闻干咳了一声：“差不多得了，怎么忽然拽起来了？”
　　老吴说：“对方不是北洋时代的人物吗？我只是用他们习惯的风格说话啊。”
　　李闻干笑了一声：“那什么，我不打扰你睡觉了啊，咱们回见。”
　　李闻挂了电话。
　　然后发现，对面的女鬼有些扭捏：“那人是谁？我应该去见见他，当面拜谢吗？”
　　李闻愣了：“啥？”
　　女鬼说：“听他的意思，好像挺想见我的。”
　　李闻无语的说：“那老头就是叶公好龙。说话一套一套的，真见了你，立刻就萎了。”
　　女鬼哦了一声，有些失望。
　　李闻对女鬼说：“今天太晚了，明天晚上吧，我帮你把遗骨取出来，怎么样？”
　　女鬼点了点头：“多谢你了。明日太阳落山之后，我在那边等你。”
　　随后，女鬼消失不见了。
　　李闻伸了伸懒腰，对外面的钱院长几个人说：“行了，搞定了，我回去睡觉了。”
　　那些人都松了口气。
　　钱院长拉住李闻：“先别睡，把棺材还给棺材铺。”
　　李闻看了看表，凌晨四点半：“不用这么着急吧？”
　　钱院长说：“必须着急，租这些东西是按照天算的。太阳出来之前，都算是昨天。等太阳出来再退就晚了。”
　　李闻苦着脸：“不至于吧？大半夜的，干这种事？”
　　王萌在旁边叹了口气：“没办法啊，谁让咱们穷呢？我们要是有四千万，这棺材也不用退了。”
　　老刘抹了抹眼泪：“是啊，是啊。”
　　李闻头有点疼，对他们说：“我是有难言之隐，那四千万不捐出去，我有生命危险。”
　　钱院长呵呵笑了一声：“你有四千万雇一个团的人保护你都够了。谁敢杀你？”
　　李闻摆了摆手：“我跟你们说不清楚。”
　　老刘说：“你下次捐给我们行不行？我们也不富裕啊，至少比什么花柳防治中心穷多了。”
　　王萌也说：“是啊，回头我们也请你当形象大使：精神病代言人李闻。”
　　李闻头有点疼：“捐给谁，我说了也不算。这么跟你们说吧，这些钱就是在我手里过一下。能有点名声，已经是意外了。而且还不是什么好名声。”
　　钱院长捶了捶腰：“好不好名声，我不管，你借我们的钱什么时候还？加一块两万块呢？”
　　李闻摆了摆手：“我上下几千万的人，会差你那两万块吗？你放心吧，到时候一定还你。”
　　钱院长哦了一声：“利息就按照银行定期那么算就可以了。”
　　李闻有点无语：这还有利息？
　　最后，李闻还是帮着钱院长把棺材花圈都退了。毕竟那一伙人不是老年人就是女生。被女鬼一连折腾了几天，都已经精疲力尽了。
　　李闻退棺材的时候，棺材铺的老板一直在翻白眼。
　　李闻忍受着鄙视，办完了事。
　　等回到精神病院的时候，已经快要天亮了。
　　李闻躺在床上，沉沉的睡了过去。
　　等他再醒过来的时候，发现已经是中午了。
　　李闻活动了一下，感觉挺精神的。这就是修行人的好处了，稍微睡几个小时，就能神采奕奕。
　　李闻坐在床上，忽然想起来，自己还从刀疤手里得来了一颗夜明珠。不知道这东西能卖多少钱。
　　李闻把夜明珠拿出来，正在仔细的观察。忽然有一只手伸过来，把夜明珠夺走了。
　　李闻吓了一跳，回头一看，发现晴儿和小乔正站在后面。
　　小乔攥着夜明珠：“哇塞，大富豪就是不一样啊。这是珠宝吧？”
　　晴儿也凑过去：“看起来像是夜明珠。”
　　李闻问她们两个：“你们都是搞直播的，认识不少土豪吧？有没有人有兴趣，收购我这夜明珠？”
　　小乔眼睛一亮：“这就是传说中的夜明珠？我还是第一次见呢。”
　　晴儿也说：“这夜明珠，看起来也不亮啊。”
　　小乔说：“笨蛋，夜明珠，夜明珠，当然是晚上才亮了。”
　　李闻提高了声音：“你们有没有朋友想收购这夜明珠啊。”
　　晴儿小心翼翼的问：“李医生，你卖夜明珠干什么？”
　　李闻愣了一下：“这东西，不当吃不当喝的，卖了换钱，多好啊。”
　　晴儿又说：“换了钱，是不是又去捐款？”
　　李闻挠了挠头：“也……也许吧。”
　　以前李闻做梦都想赚大钱，现在大钱是赚到了，结果发现，钱对自己已经没有任何吸引力了。
　　小乔盯着李闻看了一会：“你病了，你绝对是病了。我见过你这种人，大把大把的撒钱。这叫什么病来着？”
　　晴儿说：“王萌应该知道，一会问问她。”
　　李闻把夜明珠拿回来了：“我没有病，跟你们解释不清楚。”
　　小乔说：“你想卖夜明珠的话，我倒知道一个人。”
　　李闻好奇的问：“谁？”
　　小乔说：“赵如意。”
　　李闻一愣：“就是送自行车的那一个？”
　　小乔笑了：“没错，就是她。”
　　李闻问：“她是大富豪？看不出来啊，大富豪不应该刷火箭刷跑车吗？”
　　晴儿说：“李医生，无论观众给你刷什么，都要感激的，自行车也是车，不要厚此薄彼。这是咱们主播的职业修养。”
　　李闻摆了摆手：“我没有这个意思，我就是觉得奇怪。”
　　晴儿说：“赵如意不是富豪，但是她体质特殊。对一些珍珠啊，玉器啊之类的东西，特别敏感，看一眼就能估算出年代和大概价钱来。”
　　李闻惊奇的说：“她是学什么的？考古？”
　　晴儿说：“好像不是。”
　　小乔说：“这是天赋，和学什么没关系。据说这天赋，是她大一的时候，也就是去年发现的。现在天赋越来越强大了。我估计等她大三大四的时候，直接去博物馆任职没问题。”
　　小乔把李闻的夜明珠抓在手里：“咱们去找赵如意，让她给你估估价钱，免得人家坑了你。”
　　李闻点了点头。
　　然后小乔开始打电话。
　　五分钟后，小乔告诉李闻，赵如意在一家主题餐厅等他们，已经定好位子了。
　　餐厅？李闻顿时心花怒放：“走，快走。”
　　李闻带着小乔和晴儿匆匆下楼了。当他们坐上面包车的时候，李闻发现钱院长、王萌、老刘都在车上。
　　李闻说：“我们去办事，你们跟着干什么？”
　　王萌说：“我们的钱都借给你了，没钱吃饭了。你们不是去吃饭吗？”
　　李闻指着晴儿说：“你们别逮住一个人欺负啊。今天不是晴儿请客，是一个同学，你们不认识。”
　　钱院长说：“没关系，我们脸皮厚。”
　　李闻：“……”
　　李闻想了想，赵如意算是自己的粉丝。自己可以宰朋友，但是不能宰粉丝。脸皮再厚也做不到。
　　于是李闻对晴儿说：“你们能不能借我点钱？”
　　晴儿问：“你要多少？”
　　李闻看了看王萌几个人：“十五块钱就行。”
　　晴儿给李闻转了二十。
　　李闻给王萌转了十五：“对面街上开了一家面馆，新店大酬宾，大碗面只要五块，你们三个人去吃吧。”
　　钱院长：“你这也太抠了吧？你们去吃大餐，让我们吃面条？你俩心不疼吗？你有良心吗？”
　　李闻：“你们不下去，我也不去了，咱们就在这耗着吧。而且这十五块钱你们得还我。”
　　老刘打圆场：“算了，算了。面条就面条吧。”
　　这三个人终于下车了。李闻松了口气，一踩油门，向远方驶去。
　　而钱院长几个人，立刻拦了一辆出租车：“师傅，跟上前面的面包车。对，就是那辆。土黄色？什么土黄色？那是白的，你什么眼神。”

第一百八十五章 古意
　　李闻开着车，按照赵如意给的地址，七扭八拐的到了一条胡同里面。
　　这时候天已经快黑了。
　　这胡同又老又破，看起来荒无人烟。
　　李闻很警惕的东张西望，最后他看着晴儿和小乔：“你们不会是设了个局，把我骗过来吧？”
　　晴儿翻了翻白眼：“骗你干什么？把你卖了吗？”
　　李闻很警惕的说：“好像真的有这种可能。”
　　小乔说：“你算了吧，卖你也卖不了几个钱。大家都知道你是花柳代言人，除了我们，谁敢接近你？”
　　李闻差点哭出来：慈善家沦落到这个地步了吗？
　　他们按照地址，走到了小巷最深处，然后敲了敲门。
　　大门打开，有个身穿古装的服务员把他们请进去了。
　　李闻进去之后，发现这里的砖瓦、摆设，甚至人的衣着，都保持着古代的样式。
　　李闻问服务员：“我该不会是穿越了吧？”
　　服务员笑了：“没有穿越，我们这里是主题餐厅。餐厅的名字叫古意。一切都仿古。按照古代的式样、古代的菜肴、古代的器具，古代的礼仪。这也是那啥啥自信的一种。”
　　李闻目瞪口呆的看着他：“啥啥自信？”
　　服务员挠了挠头：“我忘了，昨天培训的时候我还记着呢，是什么自信来着？”
　　小乔说：“文化。”
　　服务员连连点头：“对对对，是文化。”
　　小乔说：“我们有个朋友在这里定了位子，我们是来见她的，她叫……”
　　服务眼说：“几位是第一次来吧？在我们这里吃饭，先得换衣服，穿着你们这一身可不行。”
　　李闻：“……”
　　服务员说：“先秦，秦汉，魏晋，隋唐，明，咱们这里都有。你们想要穿清朝的也可以。不过我建议你们不要这个干。”
　　李闻说：“怎么？这里也有敌视清朝的人？”
　　服务员哈哈一笑：“有倒是也有。不过不是主要原因。主要是现在天黑了，你们要是穿上清朝的衣服，看起来太像僵-尸。容易吓着其他客人。”
　　李闻差点笑死：“你想的还真周到。”
　　服务员问：“你们穿什么朝代的衣服？我建议你们和你们的朋友统一一下。”
　　小乔给赵如意打了个电话，然后对服务员说：“西汉的。”
　　服务员说：“好嘞，几位跟我来吧。”
　　随后，他们被带到了更衣室。
　　其实也不是换衣服，就是在原有的衣服上面，再套一件大袍子而已。
　　李闻看见自己的袍子能装进去一个人了，心想：这玩意穿在身上，怎么吃饭？不过幸好钱院长他们没来啊，这饭馆这么多规矩，他们到了肯定乱搞一通。给我丢人。
　　…………
　　钱院长和王萌几个人，正目不转睛的盯着外面。
　　他们还在出租车上。
　　忽然，王萌指着一棵树说：“你看看，你看看，又是这棵树，我已经第三次看见它了。”
　　钱院长摸出来一把手术刀，对司机说：“你是不是绕路呢？”
　　司机满头大汗：“你以为我想啊，这里明明有一条岔路口的，我怎么死活找不着？走来走去，怎么总得回到这？”
　　王萌忽然慌了：“这地方黑乎乎的，该不会是……”
　　司机惊恐地说：“你别说，别说出来。咱们就装作不知道，只求平平安安离开这吧。”
　　钱院长说：“我告诉你啊，遇见鬼，迷了路，这算是不可抗力。你绕路的车钱我可不给。”
　　司机说：“要是能平安出去，让我给你钱都行。”
　　钱院长忽然回过头来，对王萌说：“把李闻照片拿出来，冲外边亮亮，避避邪。”
　　王萌说：“我没他照片。”
　　钱院长又看向老刘。
　　老刘说：“我存他照片干什么。”
　　钱院长无奈：“你们啊，平时要和同事搞好团结。”
　　然后钱院长拨通了李闻的电话：“李闻啊，你的照片能不能给我一张？”
　　随后，钱院长把电话放下来了。
　　王萌问：“怎么样？”
　　钱院长说：“他嗯了一声，看样子是同意了。”
　　随后。四个人的手机都响了。包括司机在内。
　　钱院长点开手机，看到一个陌生的号码给自己发来了照片。
　　是合照。
　　司机、钱院长、王萌、老刘。四个人被埋在地下，黄土已经埋到脖子了。
　　四个人显然死了，惨白惨白的脑袋露在外面，格外瘆人。
　　啊……
　　司机尖叫了一声，踩了一脚刹车，一开车门就要逃跑。
　　钱院长眼疾手快，一把抓住了他：“你疯了？出去就是个死。”
　　司机汗如雨下：“这特么……怎么回事啊。”
　　钱院长深吸了一口气：“别慌，别慌。我们这是见鬼了。估计刚才那电话，没有打给李闻，被这里的鬼给窃听了，他吓唬我们呢。”
　　王萌哆嗦着问：“现在怎么办啊。”
　　钱院长说：“根据我的经验，这鬼没什么本事。他真要有杀人的本事，直接杀我们就行了，没必要吓唬我们。所以，只要我们不害怕，冷静处理，就没事。”
　　司机一脸崇拜的看着钱院长：“老大爷，你懂这个？”
　　钱院长干咳了一声：“懂一点，不多。现在你们都听我的，无论发生什么事，都不要私自出去。咱们等天亮。天一亮，自然就没事了。”
　　其他的三个人都紧张的点头了。
　　王萌小声问：“我能打个报警电话吗？”
　　钱院长说：“打吧。”
　　王萌打了。
　　但是不到两秒钟，就把电话挂了。
　　其他三个人问：“怎么样？”
　　王萌说：“电话被鬼截了。它跟我说，咱们中间只有三个半活人。”
　　老刘幽幽的说：“咱们一共是四个人。鬼却说咱们只有三个半活人。这说明有一个人是半个活人。”
　　钱院长摆了摆手：“老套路了，挑拨离间，引诱咱们自相残杀。咱们不要上这个当啊。”
　　正说到这，忽然有一只手攥住了钱院长的脖子。
　　是司机的手。
　　钱院长勃然大怒：“告诉你了不要自相残杀，不听我的是吗？”
　　司机两手使劲扒拉着钱院长。
　　王萌忽然说：“我看他脸色不对啊。”
　　钱院长疑惑的说：“好像是哮喘。”
　　他在驾驶座下面摸了摸，拿出来一塑料袋的药。
　　五分钟后，司机缓过来了。他诚恳的对钱院长说：“老大爷，多谢你了，你救了我一命啊。这次的车钱，我不要了。”
　　钱院长长舒了一口气，坐在车座上，有点纳闷的说：“怪了，我怎么感觉，刚才那只鬼，是在提醒咱们救人呢。”
　　王萌说：“有这么好心的鬼吗？”
　　钱院长说：“有倒是有。不过，它要真的这么好心，何必把咱们困在这？”
　　王萌嗯了一声：“这倒也是。”
　　几个人正说着，钱院长的电话响了。
　　他拿出来一看，是王萌打来的电话。
　　钱院长警惕的看着王萌：“你给我打电话了？”
　　王萌紧张的说：“没有啊。”
　　钱院长想了想，要打开免提。
　　老刘说：“院长，你行行好吧，吓你一个人就行了。”
　　钱院长很无奈的接听了。电话里面是一个不辨男女的声音：“想活命，把你们的口水抹在头发上，装死。”
　　然后电话被挂断了。
　　钱院长把对方的话复述了一遍。
　　王萌皱着眉头说：“这也太恶心了吧？院长，你可别骗我们，这到底真的假的。”
　　钱院长说：“我要开免提，你们不让，现在又不相信我，你们让我很难办啊。”
　　司机叹了口气：“脏就脏吧，能保一命也值了。”
　　老刘也说：“是啊，保命要紧。”
　　四个人都照办了，坐在车上装死。
　　钱院长胆子大一点，瞪着眼睛装死，来了个死不瞑目。
　　一刻钟后，他看见一道黑影，慢慢凑到了出租车跟前。
　　钱院长看不清他的面目，只看见他拖着一条长长的铁链。
　　车门没有挡住黑影，他没有费什么力气就飘到了出租车里面。随后，钱院长感觉到了一丝厌恶的气息。
　　紧接着，那黑影扬起手来，重重的打了司机一个耳光。
　　司机差点吓尿了，一声不敢坑。
　　黑影似乎觉得不够解气，又左右开弓打了司机十几下。
　　黑影又凑到钱院长身边，也打了钱院长一个耳光。
　　钱院长顺势一栽，把脑袋藏到了座位下面。
　　黑影有点不耐烦，狠狠的踹了钱院长一脚。
　　然后，后座上传来了殴打王萌和老刘的声音。
　　十五分钟后，黑影拽着铁链叮叮当当的走了。
　　钱院长试探着张开眼睛，向周围看了看，松了口气。
　　他低声说：“好了，没事了。”
　　王萌几个人也睁开眼，对钱院长说：“刚才谁打我们来着？”
　　钱院长说：“是鬼，特别可怕。”
　　司机胆战心惊的问：“已经挨完打了，咱们能走了吗？”
　　忽然，钱院长指着前面说：“又来了。”
　　另一道黑影飘过来了，这黑影手里面拽着的是一根绳子。
　　出租车里的四个人又开始装死，他们很有默契的把脸都藏起来了。
　　…………
　　李闻和晴儿几个人都换好了衣服，然后被服务员领着，到了一间屋子跟前。
　　服务员说：这就是西汉厅了。几位要不要给自己起个花名？
　　李闻好奇的问：“花名？”
　　服务员笑了笑：“就是西汉大人物的名字。用来应景的。”
　　晴儿说：“这个挺好玩。”
　　服务员拿出来了几个木牌子：“挑一个吧。这是男士的，这是女士的。”
　　李闻开始翻那些牌子，什么韩信，什么黥布，什么吕产……
　　李闻说：“这些人，没一个善终的啊。”
　　李闻又扭头看了看晴儿和小乔。
　　晴儿选了个陈阿娇，小乔选了个戚夫人。
　　李闻向她们俩竖了竖大拇指。
　　小乔一脸纳闷：“什么意思？”
　　李闻说：“你们真勇敢。这些人，命运都不怎么样。咱们不选了。”
　　服务员拦住他们：“还是选一选吧。其他的好角色，都被挑走了。只剩下这些了。你们年轻人，还忌讳这个？”
　　李闻嗯了一声：“我挺忌讳的。”
　　他冲晴儿和小乔摆了摆手：“咱们走。”
　　服务员笑眯眯的挡在门口：“先生，请你体谅一下，咱们这里是主题餐厅。你这样进去，会破坏了气氛。”
　　李闻把板砖拿出来了。
　　服务员立刻把路让开了。
　　李闻边走边脱，把那件袍子也扔地上了。
　　服务员一脸苦笑，跟在后面把袍子捡起来了。
　　这间屋子从外面看起来很普通，进去之后，发现装潢的古色古香的。
　　食客都跪坐在席子上，用小几吃饭。或许是为了照顾现代人的饮食习惯，所以没有一人一几，而是几个人围坐在一块的。
　　这里没有电灯，而是点着类似于宫中的宫灯。火光摇曳，照的所有人都模模糊糊的。
　　不过小乔还是很快发现了赵如意，他们快步走过去，到了那小几跟前。
　　赵如意见了李闻，微微一笑：“李医生，最近到处都是你的新闻。”
　　李闻摆了摆手：“以前人家叫我久病良医，我还不乐意。现在人家叫我花柳代言人，我是分外怀念久病良医啊。”
　　赵如意几个人都笑了。
　　小乔对赵如意说：“你从哪找来的这么一家主题餐厅啊，挺有意思的。”
　　赵如意说：“随便从网上搜的，就顺道过来看看。后来次数多了，觉得这里做的真的挺认真的。”
　　“老板说，这里的桌子啊，席子啊，酒器啊，都是真的。不是现代仿制的。”
　　李闻看着桌上的铜壶、陶盘，顿时陷入了深思：这些东西要都是真的，那咱们是在用古董吃饭？
　　赵如意笑着说：“可能是老板吹牛吧。不过这里做的确实挺逼真的。网上好多人说，这里是古风爱好者的最后一块净土。”
　　李闻观察了一下周围，点了点头：“是啊。这里的摆设和布置，都挺正规的。这桌上的东西，也像是真的。”
　　这时候，服务员来上菜了。
　　等服务员把菜放到桌上。李闻忽然伸手抓住了服务员的袖子，微笑着问：“你是什么职务？”
　　服务员微微一愣：“我是服务员啊。”
　　李闻说：“我问的是，你在这座古墓当中，是什么职务。”
　　服务员顿时脸色一变。

第一百八十六章 洁癖
　　李闻看见服务员有逃跑的意思，也没有再废话，直接掏出板砖，重重的砸在服务员的身上。
　　只听砰地一声闷响，服务员倒在地上，变成了一个木人。
　　晴儿目瞪口呆的看着李闻，小心翼翼的问：“这是什么东西？”
　　李闻说：“这是俑。始作俑者，其无后乎？这玩意是用来陪葬的。”
　　小乔也颤抖着问：“你刚才说，这里是古墓？”
　　李闻嗯了一声。
　　小乔指着桌上的杯子盘子说：“所以，这些都是陪葬品？”
　　李闻说：“应该是吧。”
　　“哇……”小乔吐了。
　　紧接着，晴儿也吐了。
　　李闻连忙扭过头去，再看下去的话，他也要吐了。
　　等小乔和晴儿吐完了。她们两个盯着赵如意：“你怎么不吐？”
　　赵如意一脸茫然：“我……我不明白。”
　　小乔说：“有什么不明白的？咱们吃的都是鬼的东西啊。”
　　李闻叹了口气，走到赵如意跟前，伸手拽了一下她的大袍子。随后，赵如意消失不见了，只剩下一件袍子落在地上。
　　小乔瞪大了眼睛：“她人呢？”
　　李闻说：“她本人被关起来了。只剩下一丝魂魄，附着在袍子上面，引诱我们过来。”
　　晴儿紧张的问：“你能把她救出来吗？”
　　李闻嗯了一声：“你们跟我走吧。这古墓有点邪门。以我的能力，都看不出来它是假的。看来这里有一个极厉害的厉鬼，他能瞒过我的眼睛。”
　　小乔问：“你看不出来？那你刚才为什么打那服务员？”
　　李闻笑了笑：“我虽然看不出来，但是还是能感觉到一点不对劲的。所以吓吓他们，没想一诈就让我诈出来了。”
　　小乔擦了擦头上的冷汗：“第一次听说这样抓鬼的。”
　　李闻带着她们走出屋子。原本穿过小院，就是大门口了。但是外面的院子发现了变化，变成了一条长长的甬道。
　　甬道两旁，时不时就有一扇小门。
　　李闻把那些小门稍微推开一些，发现这些小门里面，大多坐满了人。
　　小乔小声问：“他们都是鬼吗？”
　　李闻低声说：“差不多。”
　　小乔又问：“古墓里边都这样吗？”
　　李闻缓缓地摇了摇头：“古墓，往往成百上千年，就算是鬼，也烟消云散了。所以古墓应该很冷清才对。这里居然有这么多鬼，很不对劲啊。”
　　小乔问李闻：“我们现在应该做什么？”
　　李闻说：“先弄清楚墓主人要干什么，然后找到赵如意，然后把你们送出去。”
　　小乔紧张的说：“我觉得顺序反了。应该先把我们送出去，然后再找到赵如意。如果还有时间的话，再弄清楚墓主人的目的。”
　　李闻看了她一眼，笑着说：“你倒是挺冷静。不过，今天这事有点麻烦，还是听我的吧。”
　　晴儿忽然在旁边幽幽的说：“李医生，是不是我们出不去了？和我们身上穿着的袍子有关系吗？”
　　李闻摆了摆手：“别瞎猜，一点关系都没有。”
　　晴儿说：“那我可以把袍子脱下来吗？”
　　李闻说：“还是穿着吧。有袍子在身上，不至于太突兀，万一有什么状况，你们可以藏到人堆里。”
　　晴儿和小乔都答应了一声。
　　李闻低下头，悄悄的看了看地面。小乔和晴儿都没有脚。只有两件袍子，飘飘荡荡的跟在身后。
　　小乔和晴儿的魂魄，还算凝实。但是李闻也不确定，时间长了，会不会像赵如意一样，只剩下一缕。
　　甚至李闻也不敢肯定，如果掀了她们的袍子，她们会不会消失不见。
　　李闻叹了口气：她们被抓到哪去了？墓主人为什么要抓她们？这里到底是什么情况？
　　李闻动用了天赋，想要看看这里有多少厉鬼，最高等级是多少。
　　结果显示，这里的鬼魂有数百之众。大多是被抓来的和骗来的孤魂野鬼。至于墓主人的等级，李闻还不知道，目前能看到的最高等级是四级。
　　但是李闻内心深处，总觉得这里的厉鬼不止四级。能营造这么逼真的环境，把一座古墓弄的像是真正的人间一样，怎么可能只是四级？
　　无论对方是多少级，李闻都决定去会一会墓主人，弄清楚他到底要干什么。
　　墓主人的位置，其实并不难找。这里既然是一座古墓，那就肯定有放棺材的主墓室。不出意外的话，墓主人就在那里了。
　　李闻沿着甬道，慢悠悠的向前面走着。一路上，他查看了很多房间，也留下了很多记号。一旦古墓中情况有变，可以迅速的逃走。
　　…………
　　已经第十七波了。钱院长快疯了。
　　那些带着绳索、铁链、镣铐的厉鬼，源源不断，每一个进来之后，都要殴打他们。
　　又送走了一只厉鬼之后，钱院长疲惫不堪的抬起头来：“这一夜，真长啊。”
　　司机苦着脸说：“你不是懂捉鬼吗？你倒是想个办法啊？总不能就这么趴着挨揍吧？”
　　钱院长瞪了瞪眼：“能保住命就不错了，你要求那么多干什么？”
　　说话间，又有一个黑影飘过来了。
　　钱院长叹了口气，双手抱头，又开始装死。
　　然而，这一次黑影进入出租车里面之后，缺没有动手打人。
　　钱院长闭着眼睛，感觉一团阴冷的气息就在自己脖子后面。很显然，那只厉鬼还在，不仅还在，甚至有可能趴在自己背上。
　　一想到这里，钱院长就忍不住流冷汗。
　　有时候他真想死了算了，毕竟死了之后，就不用再怕这些厉鬼了。
　　忽然，有一只冰凉的手放在了钱院长的后脖颈上。
　　他咬紧牙关，一动不动。
　　就当我死了吧，死人是不会动的。
　　这时候，那只鬼开口了：“不用装了。”
　　钱院长没有理会这句话，心中冷笑不已：这种把戏，骗谁呢？
　　那只鬼又说：“是我，你们不用装了。”
　　钱院长忽然觉得这声音有点耳熟。不过……为了保险起见，他还是没有动。
　　那只鬼叹了口气：“前两天我们还见过，我在你们医院哭来着。刚才就是我给你们报信。”
　　钱院长的身子顿时一颤：难道是她？
　　钱院长大着胆子，缓缓地抬起头来，果然是前两天的女鬼。
　　女鬼看着钱院长：“把他们都叫起来吧，不用装死了，赶快离开这里。”
　　钱院长连忙把司机和王萌几个人叫起来了。
　　司机看到出租车里面多了一只鬼，吓得魂都快飞了。如果不是腿软的走不动路，他早就拉开车门逃跑了。
　　钱院长对司机解释说：“这是我朋友，没事，放心吧。”
　　司机一脸敬佩的看着钱院长，和鬼做朋友？这是绝对的高人啊。
　　女鬼对钱院长和王萌几个人说：“你们怎么闯到这里来了？再往前走，有一只厉鬼，正在四处抓人。所以我弄了一些障眼法，把你们挡在这里了。”
　　钱院长一脸后怕，又问：“刚才那些拿锁链的鬼是怎么回事？”
　　女鬼说：“他们是那只厉鬼的手下，抓门出去负责抓人的。你们被他们遇见了，会被勾走魂魄，送给那只厉鬼。”
　　王萌后怕的问：“那他们为什么没有抓我们呢？”
　　女鬼说：“这里的厉鬼有个癖好，特别爱干净，所以我让你们把口水涂在头发上，他们就无从下手了。因此想要勾出你们的魂魄，得从头顶上下手。”
　　钱院长恍然大悟，连连道谢。
　　女鬼说：“你们跟我来吧，我们赶快离开这个地方。时间长了，那些小鬼该回来了。”
　　于是钱院长几个人，跟着女鬼从车上走下来了。
　　外面漆黑一片，没有星星和月亮，甚至连路灯都没有。
　　女鬼说：“这里阴气很重，你们的视力可能会受到影响，所以你们跟紧一点，千万别掉队，一旦掉队了。可能就再也回不来了。”
　　王萌有点害怕的说：“这里黑灯瞎火的，稍微摔一跤我们就掉队了啊，有没有绳子什么的，把我们串成一串。这样比较安全。”
　　女鬼觉得这个提议不错，在周围找了一条绳子，把几个人都拴上了。
　　随后，女鬼在最前面，拽着他们向前走。
　　走了十几步之后，女鬼忽然说：“你们要不要稍微洗洗头？”
　　王萌说：“洗了头，那些鬼不就能勾走我们的魂魄了吗？”
　　女鬼说：“现在咱们基本上逃出来了，没事了。把污秽洗去，免得沾上这里的晦气，回头倒霉。”
　　钱院长一听说要倒霉，连忙表示洗头。
　　两分钟后，女鬼带着他们到了一个水池旁边。
　　几个人一字排开，开始洗头。洗到一半的时候，钱院长的手机响了，但是他没时间看。
　　等洗完了之后，钱院长拿出手机看了看，上面有一条信息：她不是我，她假扮了我。你们被抓了，好自为之吧。
　　钱院长痛苦的闭上了眼睛：这特么都是什么事啊。
　　“女鬼”好奇的问钱院长：“怎么回事？”
　　钱院长哦了一声，漫不经心的说：“没什么，欠费了。”
　　随后，他把短信删了。
　　女鬼很感慨的说：“你这手机，信号真不错。”
　　钱院长嘿嘿笑了一声。
　　王萌和老刘，还在计划着出去之后，要吃面条，要大碗的，还要加辣椒。
　　钱院长很想告诉他们：咱们完蛋了。
　　但是看看旁边那司机崇拜的眼神，钱院长没好意思说。
　　反正是逃不掉了，就让他们多做几分钟的美梦吧。钱院长觉得，作为一个善良的人，这是自己唯一能做的了。
　　十五分钟后，钱院长一行人被带到了一座大宅子里面。
　　王萌好奇的问：“我们不是要回家吗？”
　　女鬼说：“先吃点东西吧，我看你们饿坏了。”
　　王萌和老刘顿时欢呼雀跃：“原来这里是餐厅啊，看起来像是四合院。”
　　女鬼笑了笑：“这里是主题餐厅，菜挺不错的。”
　　王萌忽然警惕的说道：“这餐厅，是给鬼服务的，还是给人服务的？怎么你知道这里的菜不错？”
　　女鬼愣了一下，微微一笑解释说：“当然是给人服务的。我生前经常来这吃。”
　　老刘说：“不对啊，你不是民国年间的人吗？”
　　女鬼有点招架不住了，支支吾吾的说：“这是百年老店了。一直开到了现在。”
　　司机忽然说：“是吗？我是跑出租的，淮城大大小小的饭馆，我哪一个不熟悉？但是这个主题餐厅，我听都没听过啊。”
　　钱院长偷眼看过去，那女鬼要发火了。他连忙咳嗽了一声，对王萌几个人说：“你们懂个屁，这种餐厅，要的就是闹中取静。随便什么阿猫阿狗都知道，那档次不就降下来了吗？”
　　王萌哦了一声，然后说：“可是咱们没有那么多钱啊。”
　　钱院长说：“怕什么，吃完了给花柳代言人打电话不就行了？”
　　王萌嘿嘿的笑起来了：“有道理，我就不信他见死不救。”
　　老刘忽然说：“咱们现在应该安全了吧？这条绳子是不是用不着了？”
　　王萌说：“是啊，都进了餐厅了，拴着绳子太丢人了。”
　　女鬼装作没听见。
　　王萌和老刘研究着解绳子，一边研究一边纳闷：怎么这么难解？
　　钱院长说：“拴着吧，拴着也好，心里踏实。”
　　王萌和老刘都一脸纳闷的看着他。
　　这时候，钱院长已经用小刀把绳子割断了。
　　他向王萌使了个眼色，把小刀塞进了她手里面。
　　王萌打了个哆嗦，顿时明白了不对劲。然后开始偷偷的割绳子。
　　老刘在旁边不知情，还在说：“要不要把绳子解开？你们帮帮我，我不趁手。”
　　王萌低声说：“解什么解？拴着绳子心里踏实。你看着餐厅灯光有点暗，走散了怎么办？”
　　老刘和司机对视了一眼，一脸不解：灯光再暗，也不至于拴着绳子走吧？
　　很快，女鬼把他们带到了一个小屋跟前。
　　女鬼打开门，指着里面说道：“进去吧。”
　　钱院长干笑了一声：“你不进去？”
　　女鬼说：“我就不去了，我是鬼，不能吃东西。”
　　钱院长说：“故地重游一趟也好啊。”
　　女鬼淡淡的说：“不必了。”
　　钱院长忽然小声说：“超自然研究所。”
　　女鬼的身子一震：“你说什么？”
　　钱院长忽然一口痰吐在女鬼脸上。
　　女鬼惨叫了一声，恨不得把自己的脸皮撕下来扔了。
　　王萌趁着这个机会，一脚踹在女鬼身上，把女鬼踹进了小屋里面。
　　随后，钱院长关上了小屋的门，叫了一声：“跑啊。”
　　老刘终于反应过来了，跟着钱院长和王萌，像是脱缰的野马一样奔跑起来。
　　司机踉跄着跟着他们后面，心想：太可怕了，老子以后再也不晚上拉活了。

第一百八十七章 赵夫人
　　钱院长和王萌几个人，像是没头苍蝇一样乱撞。
　　他们想要逃离这座院子，可是很快就发现，出口消失不见了。他们是在一条长长的甬道中逃跑。
　　王萌上气不接下气：“院长，我怎么感觉这里像是一条地道啊。”
　　老刘一边喘一边咳嗽：“肯定是地道，我都闻到潮气了。”
　　钱院长冲他们摆了摆手：“你们小点声，要把鬼招来吗？”
　　他们又跑了几分钟，出租车司机说：“我看这么跑下去不是办法，这里是人家的地盘，人家比咱们道熟。咱们得躲着。避避风头，弄清楚了情况再说。”
　　钱院长说：“有道理，咱们躲一躲。”
　　他随手推开了一扇小门，里面是空的。于是钱院长一伙人进去了。
　　这小屋里面黑乎乎的，什么也看不清楚。
　　钱院长打开手机，向周围照了照。墙是土墙，地面也是不太平整的泥土。墙角堆着一些破损的罐子，到处都是一股尘土味。
　　王萌长舒了一口气：“这里真像牢房啊。”
　　钱院长说：“别说这么晦气的话，不吉利。”
　　王萌翻了翻白眼：“咱们都撞见鬼了，已经晦气到家了，还有什么可怕的？”
　　老刘忽然说：“我还没吃晚饭呢，有点饿。”
　　这话一出口，钱院长和王萌的肚子都叫了。
　　王萌说：“好像一天没吃饭了。明明是蹭李闻的午饭，怎么就折腾到晚上了呢？”
　　钱院长摆了摆手：“别说了，我更饿了。”
　　司机满怀希望的看着钱院长：“咱们怎么办？”
　　王萌和老刘有都很同情的看着这个司机：都到这时候了，他还觉得钱院长是捉鬼大师呢？
　　关键是钱院长也挺奇葩的，都到这时候了，还在孜孜不倦的充大头蒜。
　　他做出一副高深莫测的样子来，拿出手机看了看表：现在是晚上八点钟。不要着急，咱们再等上十二个小时。等天亮之后，阴气减弱，阳气增加。厉鬼不敢冒头，我们就可以大摇大摆的走了。
　　司机哦了一声，老老实实的在墙角蹲着。
　　王萌和老刘觉得钱院长简直是在扯淡。但是他们仔细想了想，好像也没有别的办法。所以只好留在这里了。
　　王萌一直试图联系李闻，但是手机始终没有信号。
　　老刘在旁边说：“联系上他也没有用。谁知道这里是什么鬼地方？”
　　王萌说：“这倒也是。其实我总感觉咱们好像是在地下。这里连一扇窗户都没有，只有地下室是这样的。”
　　钱院长说：“这里你最年轻，要不然派你出去探探路？”
　　王萌说：“这里只有我一个女生，你们好意思？”
　　刚说到这里，小屋的门晃动了一下，有人正在推门。
　　屋子里的四个人都吓得胆战心惊。
　　钱院长低声说：“捂住鼻子，不要呼吸。”
　　其他三个人立刻照办了。
　　门被推开了一条缝，有五六个鬼魂鱼贯而入，这里面顿时变得很拥挤。
　　钱院长几个人悄悄的挪动身子，聚拢在了一个角落中。
　　那些鬼魂呆愣愣的站在屋子里面，似乎没有注意到钱院长几个人。
　　起初的时候，钱院长不敢呼吸，生怕被鬼魂发现。后来实在忍不住了，悄悄的吸了一口气。
　　结果周围的鬼魂一点反应都没有。
　　钱院长放心了，对其他人说：“可以了，可以呼吸了。”
　　王萌喘着粗气说：“院长，捂住鼻子不呼吸，好像没什么用啊。”
　　老刘也说：“这也不是拍电影，他们也不是僵-尸啊。”
　　钱院长呵呵笑了一声：“你们两个话这么多，很容易死啊。”
　　司机小心翼翼的问钱院长：“这些鬼，好像不打算害我们。”
　　钱院长嗯了一声，一副很有经验的样子：“鬼也曾经是人。人有善恶，鬼自然也有善恶。看样子这些鬼挺善良的，咱们可以找他们问问路。”
　　钱院长观察了一下，选了一个面相老实忠厚的鬼魂，他硬着头皮说：“劳驾问一句，这里是什么地方？”
　　那鬼魂安安静静的站在那里，没有搭理他。
　　钱院长有点纳闷，又伸手捅了捅这鬼魂。结果鬼魂轻飘飘的向旁边挪了一段，还是没有搭理钱院长。
　　钱院长挠了挠头，又拍了拍旁边的另一个鬼魂。结果这个鬼魂同样面无表情，没有回答。
　　王萌疑惑的说：“这些鬼魂，好像都没有意识啊。”
　　老刘说：“他们没有意识的话，为什么要进这间屋子？”
　　王萌说：“我怎么感觉，他们不是自己进来的，倒像是被关进来的？”
　　老刘将信将疑的站起来，想要开门出去，但是那扇门纹丝不动。
　　老刘摸索了一会，对众人说：“这扇门，只能从外边推开。”
　　王萌无语了：“这里还真是一间牢房啊。”
　　司机欲哭无泪，问钱院长：“咱们是不是自投罗网了啊？”
　　钱院长说：“放屁，我们这是将计就计。这里的厉鬼打死也想不到，我们藏到牢房里了。”
　　…………
　　李闻带着晴儿和小乔走了很久，始终没有找到主墓室，一直在甬道之中转来转去。
　　一座古墓，面积再大，这时候也应该走完了。但是李闻发现，前面还有很长的一段路。
　　这只能有一个解释，这里被施了障眼法。
　　李闻现在是四级，障眼法能瞒得过他，对方至少五级以上。李闻心里有点不安：淮城出现五级以上的厉鬼了？幸福村的人知不知道？这只厉鬼藏在这里，有什么目的？
　　这些问题都没有答案，李闻一路走，一路思索。
　　忽然他有点怀疑，自己寻找主墓室是不是正确的选择。如果主墓室里面躺着那只五级厉鬼，自己不是自投罗网吗？
　　就在这时候，身后忽然传来了一阵杂乱的脚步声。
　　李闻连忙带着晴儿和小乔藏到了黑暗中。
　　那杂乱的脚步声越来越近了。
　　李闻发现是尸体。
　　这些尸体身上穿着宽大的袍服，列成了一队，正向一个方向走过去。
　　这幅景象在甬道之中看起来很诡异，仿佛几千年前的死人又活过来了。
　　李闻粗略的看了一下，这是尸体身上都没有伤痕，他们应该是直接被取出来了魂魄。
　　在队伍当中，也有零星的肉身还活着。
　　他们的魂魄被取出来不久，只要及时回到肉身当中，人是有可能恢复正常的。
　　忽然，晴儿指着其中一具尸体说：“是赵如意。”
　　李闻仔细看了一眼，果然是赵如意。她的肉身还活着，只要能找到她的魂魄，就能让她复原。
　　李闻想了想，魂魄从肉身当中钻了出来。然后指挥着肉身，跟上了那些尸体。
　　至于他的魂魄，则带着小乔和晴儿，继续寻找赵如意的魂魄。
　　他们打开了一个又一个小门，也在某些房间之中，看到过一些失去意识的魂魄。但是这些魂魄无一例外都离开肉身太长时间了，无法活过来了。
　　十五分钟后，李闻的肉身倒是有了收获。他看到了一只厉鬼。
　　这厉鬼手里面握着一个铜铃铛，像是招-魂一样，指挥着尸体向一个方向走去。
　　当李闻走到厉鬼身边的时候，忽然出手，一下攥住了厉鬼的脖子，然后抓着他走到了角落中。
　　后面的尸体稍微停滞了一下，就又跟上了前面的尸体，像是有了惯性一样，继续前进。
　　李闻问那厉鬼：“你是谁？这里是什么地方？”
　　厉鬼忽然冷笑了一声，随后消失不见了。李闻的手里面，只有一只木俑。
　　李闻直接开了天赋，在窄窄的甬道之中寻找。
　　忽然，他的目光落在了一具尸体身上：这尸体有魂魄。
　　李闻三步并作两步赶上去，伸手在尸体头顶上抓了一下，然后把厉鬼抓了出来。
　　那厉鬼疼的撕心裂肺的惨叫。
　　李闻骂了一句：“别出声，想叫人啊你。”
　　他重重的在厉鬼嘴上打了一拳，然后捂住了他的嘴。
　　厉鬼疼的两眼上翻，看样子可能会憋出内伤来。
　　李闻抓着厉鬼换了个位置，然后放开他的嘴，恶狠狠的说：“现在你的寄身木俑已经没了。你最好老实回答我的问题，否则的话，我让你魂飞魄散。”
　　厉鬼满脸痛苦：“取魂不是这么取的。”
　　李闻没搭理他的抱怨，直接问：“这里是什么地方？”
　　厉鬼不说话。
　　李闻掏出板砖，一砖砸扁了厉鬼的右脚。
　　厉鬼疼的张嘴要叫，李闻又把他的嘴砸扁了。
　　三分钟后，厉鬼终于缓过劲来，勉强把魂魄复原了，然后老老实实的回答说：“这里是一处古墓。”
　　李闻问：“谁的古墓？”
　　厉鬼说：“赵夫人的古墓。”
　　李闻有点不耐烦：“谁是赵夫人？我问一句答一句，你在故意浪费我的时间吗？”
　　厉鬼看见李闻又扬起板砖来，有点害怕，他老老实实说：“赵夫人，就是姓赵的一位夫人。是一位古人，具体什么时候的人，我也不清楚。我就是一只小小的厉鬼而已，什么都不清楚。”
　　李闻又问：“你们在这里的目的是什么？”
　　厉鬼说：“抓魂魄，然后喂给赵夫人。”
　　李闻咦了一声：“这么说，这个赵夫人，是一个吃魂魄的大魔头了？”
　　厉鬼战战兢兢的说：“可能是吧。我们只管把魂魄抓来，还没有见到过赵夫人的真面目。至于赵夫人是不是大魔头，我们也不知道。”
　　李闻又问：“这赵夫人，实力怎么样？”
　　厉鬼摇了摇头：“不清楚。”
　　李闻目光有些怀疑：“你可别骗我，你不知道赵夫人的实力，为什么要替她办事？”
　　厉鬼无奈的说：“我们醒来的时候，身上都被种了东西。只能按照吩咐做事，否则的话，要承受钻心之痛，三天之后，还会魂飞魄散。”
　　李闻看查了一下厉鬼的魂魄，他的魂魄当中，似乎确实有东西。看形状，像是一个小树枝。
　　李闻尝试着要把那小树枝取出来，结果厉鬼的魂魄顿时不稳，差点散掉。
　　李闻放弃了，他有一种感觉，厉鬼魂魄中的小树枝，并不仅仅是为了控制厉鬼，还有一个作用，就是帮助厉鬼稳住魂魄。如果没有小树枝的存在，厉鬼可能早就魂飞魄散了。
　　厉鬼瘫坐在角落中，一脸生无可恋的看着李闻。
　　今天晚上他被折腾惨了，已经没有什么反抗的意思了。
　　他也看出来了，李闻这家伙，做事没什么章法。自己随时可能被他折腾的魂飞魄散。现在厉鬼只求，魂飞魄散的时候，能够少一点痛苦就行了。
　　李闻问厉鬼：“你们害了多少人？”
　　厉鬼老老实实的说：“五个人。”
　　李闻呵呵冷笑了一声：“你这不是扯淡吗？这里有这么多尸体，你们只害了五个人？”
　　厉鬼说：“这些尸体，都是以前抓来的。被妥善的封存了起来，最近统一取出来了而已。我是在十天前苏醒的，这十天只抓了五个人。”
　　李闻问他：“苏醒？这么说你们沉眠了一段时间？”
　　厉鬼说：“我们沉眠了很长时间。我陷入沉睡的时候，大宋还没有亡。”
　　李闻好奇的问：“那你又是被谁唤醒的？”
　　厉鬼说：“被阴气唤醒的。这里的阴气越来越浓郁，所以我们挨个被唤醒了。”
　　厉鬼指了指身体里面的小树枝：“这个东西，好像有思想一样，控制着我们做事。我们按照它的要求。把古墓里面储存的魂魄，送到了赵夫人的主墓室里面。然后又去外面抓新的魂魄。”
　　李闻缓缓地点了点头，他忽然有一种感觉。这里的赵夫人，可能不止是吞噬魂魄的大魔头那么简单。
　　这里的厉鬼，为什么在阴气浓郁的时候苏醒？淮城的阴气，为什么变得浓郁？会不会和阴间的入口有关？
　　李闻压下乱纷纷的心思，问厉鬼：“你们抓来的五个人，他们的尸体在哪？魂魄在哪？那件袍子是干什么用的？”
　　厉鬼忽然说：“我告诉你了，你能饶我一条命吗？”
　　李闻指着厉鬼身上的小树枝说：“你都被这东西控制了，活着有什么意思？”
　　厉鬼说：“那也总比死了好。”
　　李闻点了点头：“行，只要你说实话，我不杀你。”
　　当然，李闻也就是那么一说。这种害人的厉鬼，留下了绝对是祸害。
　　结果厉鬼又拿出来一个缺了口的小碗：“你能不能发个毒誓？再滴点血，和我定一个人鬼契约？”

第一百八十八章 衣冠冢
　　李闻好奇的问：“这个人鬼契约，是什么意思？”
　　厉鬼说：“和你们活人的合同差不多。很简单的。”
　　李闻又问：“那具体怎么操作呢？”
　　厉鬼说：“就好比古时候人结拜，歃血为盟。你滴一点血到这小碗里边，我也放进去一点阴气。然后咱们各饮一口。这契约就算完成了。”
　　“古人做了兄弟，那可以无比信任对方。咱们定了契约，也可以不用猜忌对方，好处真的多的很。”
　　李闻哦了一声：“那要是违反了契约，会怎么样呢？”
　　厉鬼严肃的说：“如果我违反了契约，会立刻魂飞魄散。惨得很。”
　　李闻说：“那如果我违反了呢？”
　　厉鬼干笑了一声：“都一样。”
　　李闻没说话。
　　厉鬼催促他说：“时不我待啊，咱们赶快开始吧。”
　　李闻把小碗端起来，然后一松手，小碗正好摔在一块石头上，变成了四瓣。
　　厉鬼一下就急了：“你不同意就算了，为什么摔我的碗？”
　　李闻抓起板砖，狠狠的拍在厉鬼的脚上。厉鬼疼的呲牙咧嘴。
　　李闻一边打一边骂：“你已经被我抓了，是俘虏，你有什么资格和我歃血为盟？你自己心里没点数吗？”
　　厉鬼咬着牙说：“你不和我定人鬼契约，我就不告诉你真相。等你打死我，你就什么都不知道了。”
　　李闻呵呵笑了一声，伸手攥住了他魂魄中的小树枝：“反正这里的厉鬼多的是，总有几个胆小的。杀了你，大不了再找别人。”
　　随后，李闻开始拉扯那小树枝。
　　厉鬼的魂魄剧烈的颤抖着，恐怕再有几秒钟，就要魂飞魄散了。
　　厉鬼怕了，大叫：“我告诉你，我全都告诉你。”
　　李闻松开手，问他：“说吧。”
　　厉鬼一脸痛苦的问：“我说了，能放我走吗？”
　　李闻伸手又要拉扯那小树枝。厉鬼吓得一个劲的向后躲，嘴里面用极快的语速说：“赵夫人把尸体和魂魄分开了。这样便于控制。”
　　李闻这才稍微有点满意了。
　　他问厉鬼：“那些袍子，又是怎么回事？”
　　厉鬼说：“袍子是用来取出记忆的。赵夫人取出了所有人的记忆。这些尸体和魂魄就变得没有意识了，便于控制。”
　　“最后这些袍子，都统一堆放在一个地方了，至于具体放在哪，我也不知道。”
　　李闻愣了一下：取出记忆？这么说，这件袍子算是宝贝了。如果有一样这种宝贝倒也罢了。这古墓里面，有多少件袍子？宝贝还能批量生产不成？
　　李闻的意识回到魂魄中，他仔细的看着面前的小乔和晴儿。
　　小乔和晴儿被他看的有点害怕，小声问：“你要干什么？”
　　李闻说：“没事，我检查一下你们身上的袍子。”
　　随后，他凑到了晴儿身边。
　　晴儿小声说：“李医生。我们可是在古墓里边，你别乱来啊。”
　　李闻无奈的说：“你放心吧。”
　　当李闻仔细检查袍子的时候，他发现这袍子里面只有淡淡的一丝魂魄，这一丝魂魄是属于晴儿的。
　　而在魂魄周围，还包裹着一团阴气。就是这一团阴气，模拟出来了晴儿的相貌和声音。
　　最后李闻发现，在袍子的领口地方，好想有一个金属圈。估计就是这东西，把晴儿的记忆取出来了。
　　李闻捏着金属圈陷入了深思：这东西，有点面熟啊，好像在哪见过。
　　忽然，李闻想起来了。上次在幸福村，被马哲抓起来的时候，他曾经拿出来过一个金属圈。
　　据说这金属圈套在人的脑袋上之后，就可以查看魂魄当中的记忆。
　　李闻越想越觉得这两种金属圈有点相似。这会不会说，幸福村和这个古墓之间，有什么见不得人的勾当？
　　就在李闻沉思的时候，旁边的小乔拽了他一下：“你有完没完？咸猪手啊。”
　　李闻干笑了一声，把手从晴儿的领口缩回来了。
　　晴儿问李闻：“发现什么了吗？咱们现在怎么办？”
　　李闻说：“没什么，继续走吧。能找到出口最好，找不到的话，就躲起来。”
　　晴儿哦了一声，和小乔继续在甬道之中一扇扇的推开小门。
　　忽然，晴儿指着一间小屋说：“里面有很多衣服。”
　　李闻凑过去一看，是无数的袍子挂在那里，好像是无数具尸体密密麻麻的排列着。
　　他伸出手去，抓住了其中一件袍子，顿时感觉到里面封存着一个人的记忆。
　　李闻恍然大悟，这间屋子，可能是赵夫人用来储存记忆的。
　　小乔对晴儿说：“这里有这么多袍子，咱们如果躲进去的话，应该挺安全的吧？”
　　晴儿点头说：“是啊。我们躲在这里，李医生就可以去寻找出口了。带着我们，是不是很累赘？”
　　李闻皱着眉头说：“在这地方躲着，你们不害怕吗？”
　　小乔和晴儿拉着手说：“我们两个作伴，有什么可怕的？”
　　晴儿也对李闻说：“是啊。李医生你快走吧。早点找到出口，就可以把我们救出去了。”
　　李闻想了想，在门上做了个记号，然后离开了。
　　等李闻走远了之后，小屋当中的晴儿和小乔，眼神都变得古怪起来了。
　　晴儿试探着问：“你发现了吗？”
　　小乔也小声问：“你也发现了？”
　　她们几乎同时低下头去，看了看自己脚下。
　　她们都没有脚。
　　晴儿说：“我们是死了，还是灵魂出窍了？”
　　小乔想了想说：“我感觉应该是灵魂出窍。李闻不是说赵如意还活着吗？她进来那么久了都还活着，咱们应该也还活着。”
　　晴儿深以为然的点了点头：“但愿李闻早点找到我们的肉身，那样咱们就可以还阳了。”
　　这两个人站在袍子中间，她们的目光变得越来越迷茫，越来越古怪。
　　晴儿迷迷糊糊的说：“我好像听见一个声音，让我把自己挂上去。”
　　小乔看着周围的袍子，像是梦呓一样：“其实，挂上去也挺好的。”
　　晴儿打了个哈欠：“是啊，挂上去也挺好的。”
　　他们两个站直了身子，把自己挂在了一条绳子上面。
　　随后，小乔和晴儿都消失了。
　　…………
　　李闻的魂魄用极快的速度找到了自己的肉身。厉鬼还在老老实实的向李闻交代：“那些肉身和魂魄，什么朝代的都有，我也不知道他们被抓来多久了。”
　　“总之，每天他们都轮流进入赵夫人的主墓室。先进去一波肉身，再进去一波魂魄。走马灯一样来来回回。”
　　“至于他们进去之后干了什么，我就不知道了。反正尸体和魂魄再也没有出来过。”
　　厉鬼说到这里，就小心翼翼的对李闻说：“我知道的，大概就这么多了。能放我走吗？”
　　李闻没有回答他，而是一伸手，把它打晕了。随后进入了他的内心世界。
　　厉鬼的内心世界很空旷。只有一条黑乎乎的甬道。
　　在甬道之中，厉鬼贴着土墙站着，正驱赶着尸体和魂魄进入一间墓室。
　　李闻沿着甬道向墓室走过去，却被两扇石门挡住了。看来厉鬼确实没有进去过主墓室，所以他想象不出来墓室里面有什么。
　　李闻又沿着甬道的反方向走了一段。周围忽然有了大团的亮光。
　　李闻看见厉鬼出现在地面上，正在引诱着活人进入古墓。
　　厉鬼的内心世界就只有这两个场景，其他的零零星星，有一些宋代的回忆，不过也几乎可以忽略不计了。
　　看来他的记忆恐怕也被人取出来过。
　　李闻粗略的看了一眼，就回到了现实世界。
　　厉鬼依然躺在墙角，李闻也没有叫醒他，而是抓住了他的身体当中的小树枝，打算给他来个痛快的。
　　厉鬼好像感觉到了疼痛，猛然惊醒，然后一脸哀求的看着李闻：“你别杀我，我有一个五岁的女儿，真的，我……”
　　李闻把小树枝拽出来了，厉鬼惨叫了一声，魂魄彻底消失了。
　　李闻把玩着拿根小树枝：“还想骗我？你这记忆几乎就是白板了，还女儿呢。”
　　李闻研究了一下那根小树枝，感觉它挺普通的，好像就是一根树枝，看不出什么奇特的地方来。
　　这树枝越是普通，越证明赵夫人的强大啊。飞花摘叶，皆可伤人，这才是最高境界。
　　李闻想了想，把魂魄变成了厉鬼的模样。然后驱赶着自己的肉身，跟上了大队伍。
　　一刻钟后，李闻的肉身进入了主墓室。
　　他的魂魄现在是厉鬼的模样，按照规矩，应该是不允许进去的。但是李闻试探着向里面跨了一步，什么也没有发生。
　　于是李闻悄悄的跟了进去。
　　主墓室很大，正中央摆着一口棺材。外围有很多人俑，朝着那口棺材跪在地上。
　　李闻查看了一下，这里的人俑都是死物，没有魂魄在里面。
　　至于那口棺材，里面也没有魂魄的迹象。
　　赵夫人，真的在那里边？
　　那些尸体排着队，慢吞吞的走到了棺材跟前。他们像是被人控制住了一样，以一种梦游的状态向棺材叩头，然后割破自己的手指，把血滴在棺材上面。
　　有的尸体死了很久了，虽然在墓道之中走了一大圈，血管依然没有活动开。
　　这时候，尸体会用尖刀剖开自己的心脏，把血滴在棺材上面。
　　李闻发现大部分尸体的血都沿着棺材流了下来。但是有些尸体的血似乎很特别，被棺材吸收了。
　　流过血的尸体很自觉的走到了黑暗的角落中，然后跳进了一个大坑里面。
　　李闻怀疑那大坑是用来殉葬的。
　　眼看着要轮到赵如意的肉身了，李闻的魂魄三步并作两步赶上去，拽了赵如意一把，把她从队伍中拉了出来。
　　赵如意一个劲的挣扎，仿佛那口棺材有什么魔力，她一定要在上面留下自己的血似的。
　　李闻抓着她的胳膊，把她使劲按在了地上。
　　忽然，李闻发现赵如意的后脖颈上有一片绿色的东西，像是叶子。
　　李闻捏着叶子拽了起来，赵如意的脸上顿时露出来痛苦之色。
　　李闻发现，叶子下面有几根血丝，连着赵如意的肉身。
　　李闻捂住赵如意的嘴，然后用力一拽，把叶子整个拽了出来。
　　赵如意的肉身颤抖了一下，然后趴在地上不动了。
　　李闻捏着叶子反复的看了看，越看越觉得邪门。
　　这时候，李闻的肉身已经走到棺材旁边了。轮到他滴血了。
　　李闻看到石棺上面除了斑斑血迹之外，还有一些古怪的纹路。
　　他向周围看了看，这间墓室好像是死的。除了自己之外，只有一些尸体，没有魂魄的迹象。
　　李闻想了想，把石棺推开了。
　　沉重的石棺发出一阵难听的声音，然后露出来了里面的木棺。
　　李闻用刀撬开了钉子，把木棺打开了。
　　里面没有尸体。只有一身衣服，和一块玉佩。
　　这是一个衣冠冢？
　　既然是衣冠冢，这里的尸体还费什么劲，在这上面滴什么血？
　　李闻有点无语。
　　紧接着他忽然发现，在木棺的最底部，有一道淡淡的影子。
　　李闻向周围看了看，棺材附近空旷的很，没有什么东西能在棺材底部留下这样的影子。
　　他伸手摸了一下，这人形有点像是画上去的。
　　就在李闻研究棺材的时候，后面的尸体好像不耐烦了。
　　他们越过李闻走过来，把血滴在了棺材里面。
　　李闻感觉这些尸体像是执行某种特性程序的低端生物，他们在机械的滴血，机械的跳进殉葬坑。
　　很快李闻发现，有些尸体的血液留在了棺材里面，而有一些，则被衣服上的玉佩吸收走了。
　　随着玉佩吸收的血液越来越多，棺材底部的影子也变得越来越清晰。
　　一波尸体滴血完毕。又有大批量的魂魄进来了。
　　这些魂魄的行为和尸体类似，排着队走到棺材跟前。从自己身上凝出来一缕阴气，放到棺材里面。
　　大部分阴气直接散掉了，有一小部分，被玉佩吸收了。
　　李闻看了很久，忽然有了一个猜测：这位赵夫人，正在想办法复活。
　　衣冠冢，既然是衣冠冢，说明她的尸体不见了。最有可能的情况是，魂飞魄散，尸骨无存。
　　于是有人帮她建了这座衣冠冢。
　　人生在世，不可避免的会有亲人，这些亲人开枝散叶，会在人世间形成一大批带有赵夫人血缘的人。
　　而赵夫人就在采集他们的血液，凝成自己的肉身。
　　赵夫人当初魂飞魄散，那些魂魄可能被一些人吸收掉了。
　　魂魄，说白了就是能量。人活着的时候，吸收天地间的能量，死了之后，能量消散于天地间，再被别的人吸收。
　　而赵夫人，正努力的聚拢起属于自己当初的能量来，能量浓郁到一定程度，可以化成魂魄。
　　当肉身和魂魄足够维持她的神智的时候，她就算复活了。可以自主的修复自己。
　　李闻看着棺材里的人影，忍不住感慨了一句：“魂飞魄散之后，都能想到用这种办法复活？有点意思啊。”

第一百八十九章 玉佩
　　就在李闻感慨的时候，钱院长和王萌几个人，混在一群魂魄中间走过来了。
　　李闻看见钱院长，吓了一跳，以为认错人了，揉了揉眼睛，发现没错，钱院长、王萌、老刘都在。
　　李闻有点纳闷：他们怎么出现在这？该不会为了蹭饭，一直跟到古意餐厅了吧？
　　为了吃口饭，连命都不要了，这也算是蹭饭的最高境界了。
　　李闻摇了摇头走过去，随手把钱院长几个人脖子后面的树叶摘下来了。
　　钱院长打了个激灵，恢复了神智，他看见李闻之后，大叫了一声，转身要跑。
　　李闻伸手把他拽住了。想要解释一下，自己只是变成了厉鬼的模样而已。
　　结果钱院长两眼一翻，晕过去了。
　　李闻有点纳闷：“不会吧？这么脆弱？”
　　李闻蹲下去探了探钱院长的鼻子，还活着。
　　然后李闻松了口气，转身看了看身后的王萌和老刘：“你们怎么不跑？”
　　王萌和老刘脸色苍白，却牙关紧咬，一句话都不说。
　　李闻低头看了看，发现他们四条腿正在剧烈地颤抖。
　　看来不是不想跑，是吓得动弹不了了。
　　李闻无奈的笑了笑，指着自己的脸说：“这是假的，其实我是……”
　　他刚说到这里，原本晕过去的钱院长忽然睁开眼睛，连站都来不及站起来，就连滚带爬的向外面跑。
　　李闻都无语了，心想这老家伙果然心理素质一流啊，这种情况下还能玩装死呢？
　　李闻三步并作两步赶上去，把钱院长逮回来了。
　　钱院长小声说：“我兄弟是李闻，你听说过没有？那可是超自然研究所的座上宾，曾经在江城大闹七级区，你想动我？最好掂量掂量。”
　　李闻听了这话，顿时心情舒畅，没想到啊，自己的名字现在这么值钱了，连钱院长都开始用了。
　　李闻笑眯眯的对钱院长说：“我就是李闻。”
　　钱院长叹了口气，嘟囔着说：“现在的鬼，真是唬不住了啊。鬼胆包天。”
　　李闻有点无奈：“我真的是李闻，现在这模样是变化了一下而已。”
　　随后，李闻展示了一下真容，只是一两秒钟而已，不过也足以让钱院长几个人看清楚了。
　　王萌和老刘松了口气，原本僵直的身子也可以活动了。
　　忽然，老刘指着正在棺材旁边放血的司机说：“快救他，他也是活人。”
　　李闻仔细看了看，还真是。
　　他快步走过去，伸手一拽，把司机从棺材旁边拽开了。
　　这时候司机的手腕已经割破了，不过李闻拽的很及时，血没有滴到棺材里边去。
　　李闻摘下了司机后脖颈上的叶子。
　　在司机醒来的那一刹那，原本嬉皮笑脸的钱院长，忽然变得道貌岸然，很严肃的冲司机点了点头：“方才你被控制住了，幸好我及时出手，救了你一条性命。这只鬼，是我的属下，你不用害怕。”
　　司机顿时感恩戴德。
　　王萌和老刘都很无语的看着钱院长：“不累吗？演来演去的，又没人给你钱。”
　　钱院长过足了瘾，然后让司机去一个安全的角落安安静静的呆着，不要乱跑。
　　司机乖乖的去蹲着了。
　　等司机走了之后，钱院长又恢复了往日的神态，对李闻说：“这是什么鬼地方？你打算什么时候带我们出去？”
　　李闻说：“这里应该是一座古墓。”
　　钱院长看了看墓室正中的棺材，点了点头：“嗯，我也觉得这是古墓。”
　　李闻又说：“至于怎么出去，我现在还没有研究出来。这里好像有高人。用障眼法把出口遮住了，咱们看不见。”
　　钱院长顿时急了：“连你都看不见？这下完了，咱们精神病院被一网打尽了。想不到啊，我院传承数代，竟然在这里断了香火。”
　　王萌在旁边安慰钱院长说：“院长你放心，我妹妹还在医院呢，以后可能就由她主持大局了。”
　　钱院长听了这话，更加绝望了。
　　王萌欣赏了一会钱院长的绝望，觉得心满意足。然后对李闻说：“行了，别再逗钱院长了，回头他真晕到这了就麻烦了。”
　　李闻说：“我没有逗你们，我真的不知道出口。”
　　王萌错愕良久，然后脸上绝望的表情比钱院长还要绝望。
　　老刘抱着一线希望问：“你不是曾经打死过两个七级厉鬼吗？”
　　李闻干咳了一声：“那时候和现在不同，我那是靠的智慧。”
　　老刘：“你智商下降了？”
　　李闻：“老刘你会不会说话？”
　　老刘苦着脸说：“我这也是关心则乱。”
　　李闻在主墓室转了一圈，自言自语的说：“我刚进来的时候，还小心翼翼的，觉得能和谁大战三百回合，然后从这里逃出去。但是现在看来，不是那么回事啊。那家伙一直躲在后边，一会弄个小树枝，一会弄片树叶。”
　　最后李闻晃晃悠悠走到棺材旁边，一伸手把里面的玉佩拿出来了。
　　李闻拿这玉佩的时候，似乎感觉到了一丝急躁的气息。但是李闻仔细感知的时候，这气息又消失不见了。
　　李闻呵呵笑了一声：“怎么？不敢出来了？”
　　他把玩着玉佩，把玉佩上的金绳缠在手指上，然后甩得玉佩一个劲的转圈。
　　李闻一边玩，一边笑嘻嘻的说：“赵夫人，恐怕是魂飞魄散了，距离复原还有一段时间。那么主持这座古墓的，应当不是她了。看来另有其人啊。”
　　“你是谁？是她的丫鬟还是家丁？又或者子孙后代？”
　　“你的主人需要这块玉佩复活吧？要是这玉佩打碎了，她是不是就完蛋了？到了这时候，你还不肯出来？看来忠诚度不够啊。”
　　“你不出来也行，把出口打开，放我们走。不然的话，我数到三，就撒手了啊。一，二……”
　　李闻刚刚数到二，忽然发现钱院长和王萌几个人，都一脸惊恐的盯着自己。
　　李闻纳闷的看着他们：“怎么了？”
　　钱院长结结巴巴的说：“你到底是谁？”
　　李闻有点奇怪，这话没头没尾的，什么意思？
　　忽然，他发现王萌几个人的目光不是在看自己，而是在看自己身后。
　　李闻猛地一回头，发现身后还站着另一个自己。
　　李闻吓了一跳，下意识的向后退了一步。结果另一个自己提着板砖冲上来，把板砖抡得虎虎生风。
　　李闻现在是魂魄，真要挨上一板砖，肯定得受伤。
　　他只能一步步的后退，实在躲不开了，就把玉佩举在身前，靠这种无赖的方式拖延时间。
　　很快，李闻想明白了，这个拿板砖的家伙，应该是自己的肉身。
　　肉身极有可能被人控制住了。
　　李闻抽了个空子，绕着肉身转了一圈，果然看到肉身的后脖颈上有一片薄薄的叶子。
　　既然已经发现了这一片叶子，李闻想要把叶子揭下来，应该不难。但是李闻转念一想，打消了这个主意。
　　他喊了一声：“我认输了，咱们有缘再见吧。”
　　随后，他远远的把玉佩向角落里丢过去。
　　肉身果然狂吼了一声，以极快的速度向玉佩冲过去。
　　李闻估计，这座古墓背后的控制者如果真的能看到这一切的话，它的所有注意力，肯定被玉佩吸引走了。
　　于是李闻启用了盲人天赋，整个魂魄都进入到隐身模式之中了。
　　他没有离开，而是向旁边挪了两步，盘腿坐在角落中，尽量放空一切。
　　李闻是活人，活人灵魂出窍，和自己的肉身还是有很强的联系的。更何况他的出窍天赋，可以指挥肉身。
　　所以李闻对肉身的感知，远远的超出了其他人。
　　他闭上眼睛，静下心来之后，对肉身的感知更加清晰了。
　　他把注意力集中在肉身的后脖颈上。他感觉到后脖颈上那片叶子并不是孤立存在的。这叶子上面似乎有一道看不见的丝线。
　　丝线的一头，连接了肉身，丝线的另一头，连接到虚空中，一直延伸到墙壁当中。
　　李闻的意识跟随者丝线，慢慢的在墙壁中寻找。
　　但是怪事发生了，丝线在墙壁中时隐时现了一段，忽然断了。再也探查不到东西了。
　　李闻想了想，魂魄进入了钱院长身上。气息也瞬间模拟成了钱院长。
　　李闻模仿着钱院长的表情，笑嘻嘻的站了起来。
　　王萌拽了拽钱院长：“院长，你疯了？赶快藏好别乱动。”
　　李闻一本正经的说：“无妨。”
　　王萌小声嘀咕了一句：“怎么院长的表情有点贱？”
　　李闻愣了一下：“莫非我装的太过了？”
　　他摇摇晃晃的走到了自己的肉身跟前。然后模仿着钱院长的语气说：“李闻，怎么样了？找到那只厉鬼没有？”
　　肉身回过头来，幽幽的看着钱院长。
　　李闻忽然咦了一声，指着肉身的后脖颈：“你身上是什么？”
　　然后李闻出手如电，捏住那片叶子，用力一拽，撕下来了。
　　肉身顿时倒在地上，板砖也掉了。
　　角落中的司机看的叹为观止，心想：我刚才还一直嘀咕，怀疑他是不是真的有本事，现在看来，那是真的不含糊啊。
　　钱院长把叶子扔在地上，紧张的摇晃着肉身：“你怎么了？你没事吧？”
　　与此同时，他的精神力弥漫到整个主墓室了。
　　忽然，从某处墙壁上，弹出来了一根极细的丝线，丝线上面还附着一片叶子。
　　李闻的魂魄立刻从钱院长身上跳出来，钻进了自己的肉身当中，然后握着板砖，一阵风一样朝那处墙壁跑过去，使尽平生的力气，握着板砖砸在上面。
　　轰然一声，墙壁被砸出来了一个大洞，露出来了里面的内容。
　　墙壁后面，是一口深井，里面的气息极冷，吹到人脸上，整个脑袋都是木的。
　　李闻向下面看了一眼，影影绰绰的，看到了一些交叠在一起的人形。
　　李闻忽然恍然大悟，这地方，和那个殉葬坑是不是通着的？
　　在人形中间，还有一棵树的模样。这棵树正在以肉眼可见的速度生长，张牙舞爪的从尸体当中钻了出来，看上去像是恶魔的手指。
　　眨眼之间，这树已经穿透了墙壁，扭曲的枝干向李闻身上扎过来。
　　李闻用板砖拍了一下，感觉这树像是铁的一样，震的手掌发麻。
　　树干越来越粗，树枝越来越多，像是一张大网一样，铺天盖地的朝李闻盖了过来。
　　李闻只能连连后退，避其锋芒。
　　在这过程中，李闻在仔细观察着它的等级。
　　四级……五级……六级……七级……数字一直在上涨。
　　一棵树，居然到了七级：这还有没有天理了？树都能修炼了？
　　李闻感觉自己的世界观都要崩溃了。
　　这棵树像是永无止境一样，很快已经占满了大半个墓室。并且堵住了出口。
　　李闻为了逃跑，用板砖不断的砸墙壁，可是墙壁砸出大洞来之后，又会从破口处伸出树枝。
　　李闻感觉这主墓室好像被这棵树包围了一样。
　　李闻能移动的空间越来越小，估计再有几分钟就要被彻底困住了，到那时候，要杀要剐，还不是听人家的？
　　李闻觉得这次可能躲不过去了。估计得把性命送到这里。
　　是用义子的天赋，用重伤的方式逃得一条命呢？还是放弃肉身，整个魂魄躲进刀疤的小屋呢？
　　这两个办法都能救命，但是这样一来，钱院长几个人就必死无疑了。
　　李闻又想起来了那张死亡名单。用自己的阳寿，抵消对方的阳寿。
　　现在李闻的阳寿也就一两年而已。但是他感觉这棵树还能活上个千八百年。
　　杯水车薪啊。
　　就在这时候，那棵树的攻势忽然停下来了。
　　不仅停下来了，竟然有向后退的趋势。
　　李闻顿时一愣：难道是我的王霸之气，把它逼退了？
　　想到这里，李闻挺直了胸膛，极为自信的说：“不错，就是我，在江城七级区，独自一人干掉了两个七级厉鬼。并且和好几十个七级厉鬼，和几个八级厉鬼，谈笑风生，嬉笑怒骂。”
　　李闻刚说到这，后面就传来了钱院长的声音：“行了，别扯淡了，他怕的不是你。”
　　李闻回头一看，钱院长手里面攥着金绳，正把那块玉佩甩得上下翻飞。
　　钱院长朝李闻嘿嘿一笑：“凑巧，我把这玉佩捡了。”
　　钱院长很得意的看着树枝：“你如果不放我们走，我就把这东西砸了。”
　　李闻有点担心的说：“你悠着点，别……”
　　话音未落，金绳断了，玉佩向斜上方旋转着飞出去了。

第一百九十章 菩提树
　　“我靠！”李闻大喊了一声，用最快的速度向那块玉佩跑过去了。
　　而从墙壁中伸出来的老树也疯了，它的枝干疯狂的向玉佩伸过去，想要把玉佩接住。
　　但是这棵老树的枝干硬的像是钢铁一样，而且没有多少叶子。那玉佩落在枝干上面之后，发出叮叮当当的声音，继续向下掉落。
　　李闻喊了一声：“你不要添乱了。免得撞碎了玉佩。”
　　那些枝干果然开始向后缩，并且给李闻让开了一条路。
　　眼看着李闻要跑到玉佩跟前了，只剩下短短的十来米了。
　　但是已经太晚了，玉佩正直直的向一块石头上掉落。这要是落下去了，必定粉碎。
　　可以想象，如果玉佩碎了，这棵树必定会发疯。到那时候，在场的活人都得死。
　　这可是七级的树啊。
　　一瞬间，李闻急出来了一脑袋冷汗。他一边绝望的向玉佩奔跑，一边希望自己有什么隔空取物的本事，可以把玉佩拿到手就好了。
　　或许是李闻太全神贯注了，他能感觉到，自己的精神力似乎有实质一般，托住了那块玉佩。
　　不错，是真的。玉佩停留在半空中了。
　　但是与此同时，李闻也双腿一软，扑倒在地。
　　这样使用精神力，消耗太大了。他的身体都在剧烈的颤抖，累的几乎眼睛都睁不开。
　　李闻咬紧牙关，努力的用精神力稳住玉佩。
　　玉佩正在半空中微微的颤抖。
　　精神力随时会散掉，玉佩随时会摔碎。而李闻一点力气都使不出来。
　　他咬紧牙关，拼尽了力气从喉咙里发出一丝声音：“去，接住。”
　　说这三个字的时候，精神力差点崩溃。
　　钱院长最先反应过来，跑到了玉佩跟前，把它拿到手了。
　　而李闻彻底松了口气，精疲力尽的倒在地上，闭上了眼睛。
　　真累啊，真想睡一觉。
　　管他是不是古墓，管他有没有七级厉鬼，我先睡了。
　　李闻抬了抬手，对钱院长说：“拿好了玉佩，我先休息五分钟。”
　　随后，李闻失去了意识。
　　李闻觉得自己睡了十几个小时，但是当他醒来的时候，发现只过去了两分钟而已。
　　两分钟，足以发生很多事了。
　　李闻听到一阵山呼海啸的呼喊声，从地下冒出来。
　　这声音震人心魄，听的人心惊胆战。
　　李闻扭头，看见钱院长几个人聚拢在一块，个个面色发白。
　　钱院长的胳膊上是一道一道的伤痕。而旁边的王萌正在使劲的掐钱院长：“院长，你顶住啊，千万不能把玉佩交出去。”
　　钱院长咬着牙点了点头：“不能交出去，不能交出去。谁敢过来，我就把玉佩摔了。”
　　这时候，那呼喊声更大了。即便是李闻，听到之后内心深处都有一丝惧意，更何况是钱院长几个人？
　　李闻缓缓地从地上爬起来，有气无力的对钱院长说：“给我吧。”
　　钱院长把玉佩递过来，刚要放到李闻的手里面。这时候，那棵老树伸过来一根树枝，在钱院长的胳膊上狠狠的抽打了一下。
　　钱院长疼的叫了一声，玉佩顿时飞了。
　　李闻又惊又怒，冲着老树喊：“你疯了？”
　　这时候，他发现古墓当中，多了几个人，或者说，多了几个尸体。
　　那些人显然已经死去很久了，有些人甚至只剩下了骨头。
　　但是他们行动迅速，如同猿猴一样，在古墓之中奔跑跳跃，甚至在墙壁上游走流窜。
　　这些尸体敏捷的抓住了玉佩，然后恭恭敬敬的捧在了手里。
　　李闻瞥见他们的后脖颈上，都有一片叶子。
　　这些尸体，都被老树控制了。
　　李闻冲钱院长摊了摊手：“天意啊，玉佩又落到他手里了。”
　　钱院长坐在地上，有点心灰意冷的说：“早知道就把玉佩给他了，免得被掐了这么多下。”
　　李闻对钱院长说：“你们是想做鬼，还是想魂飞魄散？”
　　钱院长问：“怎么说？”
　　李闻说：“如果我取出你们的魂魄，可以存放到一个地方。等我逃出去之后，可以把你们放出来。你们丢了肉身，但是能以鬼的形式存活下去。”
　　李闻的内心世界，可以放得下魂魄，但是放不下活人。所以，今天只能付出一点代价了。
　　钱院长叹了口气：“算了，做鬼就做鬼吧。总比魂飞魄散好。”
　　王萌忽然指着殉葬坑说：“有尸体要爬上来了。”
　　李闻嗯了一声，对钱院长说：“先从你开始吧，我帮你取出魂魄。”
　　然后李闻在钱院长的头顶上抓了一把。
　　钱院长疼的连连惨叫：“停停停……”
　　李闻停下手来，无奈的说：“咱们在救命啊。你不想活了？”
　　钱院长躺在地上，有气无力的说：“太疼了，灵魂出窍这么疼吗？我怎么没听说过？”
　　李闻有点不好意思的说：“我只会这一种办法。”
　　钱院长指了指李闻手里的板砖：“你直接打死我算了。人死了不是就变成魂魄了吗？”
　　这时候，后面传来一个嘶哑的声音：“打死了你，你的魂魄会立刻被吸收。活人进了坟墓，就只有死路一条。”
　　李闻扭头，看见一具尸体，正狞笑着朝他们走过来。
　　李闻握着板砖抽过去。尸体的脑袋转了一千多度，然后软趴趴的吊在胸前。尸体则摇晃了一下，倒在地上了。
　　钱院长问李闻：“现在怎么办？”
　　李闻掂了掂手里的板砖，要他杀了钱院长，他还真的有点不忍心。即便杀钱院长能救命，但是他依然下不去手。
　　这可是朝夕相处的人啊。
　　李闻想了想，忽然对着那颗老树说：“放他们走，我留下来陪你，怎么样？”
　　老树默不作声，他正慢慢的收回枝干。而殉葬坑里的尸体，依然源源不断的爬上来。
　　李闻有一种感觉，好像老树伸出枝干，会耗费大量的精神。不如控制者尸体做事省力。
　　可以想像，当墓室中的尸体越来越多，凭借着车轮战也能让李闻累趴下。
　　李闻想了想，从内心世界中，取出来了米粒大小的至纯阴气，吞下去了。
　　这一点阴气让他恢复了不少，很快整个人都变得神采奕奕了。
　　李闻伸了伸懒腰，对老树说：“如果你不放他们走的话，咱们就来个鱼死网破。”
　　老树还是没有反应。
　　李闻呵呵笑了一声：“你觉得我做不到吗？”
　　随后，李闻灵魂出窍，紧接着，开启了盲人天赋。
　　他摸索着走到了棺材跟前，伸手把里面的衣服拽出来了。
　　紧接着，殉葬坑里面传来了一阵怒吼声。
　　李闻睁开眼睛，晃了晃手里的衣服。
　　他淡淡的说：“你如果一定要逼我鱼死网破的话，我有信心让你的主人永远都活不过来，你信不信？”
　　这时候，有一个尸体用嘶哑的声音说道：“你想要合作，就下来，我们好好聊聊。”
　　李闻松了口气：肯聊就好啊。就怕这家伙是个愣头青，要来个鱼死网破。
　　李闻指了指钱院长那一伙人：“放他们走。”
　　尸体说：“你下来聊聊，可以合作的话，一切好说。我保证，你下来之后，我绝不加害他们。”
　　李闻想了想说：“聊聊也行。”
　　他随手把衣服抛给了钱院长：“要是有尸体靠近十米之内，就往上面吐痰。”
　　殉葬里面又传来了怒吼声。
　　然后尸体说：“这件衣服，并不能让夫人复活。”
　　李水说：“我知道，复活的关键在那块玉佩吧？不过没关系，这件衣服估计是她的遗物。你想要杀人的话，我们就糟蹋这件衣服。”
　　尸体冷冷的说：“下来吧。”
　　李闻的魂魄向殉葬坑飘下去。
　　从外面看，殉葬坑像是一口很大很深的井。但是下去之后，李闻发现这里面面积很大，而且纵横交错。
　　自己看到的井口，只是它的一部分罢了。甚至可以说，整个主墓室，实际上是建在殉葬坑上面的。
　　走了五十来步之后，尸体停下来了，指着一棵老树说道：“便是在这里了。”
　　随后，尸体倒下去了。
　　李闻看了看那棵老树，摇了摇头：“不是这，这里不是主干。”
　　随后，李闻凭借着自己的感知，在殉葬坑里面信步向前走。
　　他又走了几百步，最后看到了一口棺材。
　　在赵夫人的棺材下面，居然还有另外一口棺材。而最为邪门的是，这口棺材上面，长出来了树枝。
　　之前看到的那棵老树，都是从这棺材中长出来的。
　　李闻疑惑的发现，棺材上虽然长出来了树干，但是没有在泥土中扎根。
　　这时候，一个苍老的声音说：“这棵菩提树，是依靠阴气生长的。不是依靠水土。”
　　李闻哦了一声，好奇的问：“这是菩提树？那么这口棺材……”
　　那声音说：“是用菩提树的树干做的。”
　　李闻顿时感觉到寒意遍体：“菩提树，在佛家中，有特殊的意义吧？用这种树做棺材，是不是……”
　　“太邪门了，是吗？”那苍老的声音呵呵笑了一声。
　　李闻发现，当自己和他面对面交谈的时候，他倒是挺和蔼的，完全没有之前的凌厉与杀意了。
　　当然，也有可能是把杀意隐藏起来了。
　　大佬，往往是面相和蔼的。而狠起来的时候，也是毫不留情的。
　　那苍老的声音叹了口气：“僧人讲火化，可是人家偏偏把你装进棺材土葬。佛祖在菩提树下顿悟，人家偏偏把菩提树做成棺材，让你躺在里面。这是莫大的羞辱啊。”
　　李闻干笑了一声：“这么说，您老人家是僧人？”
　　那声音嗯了一声。
　　李闻咧了咧嘴。
　　僧人问：“怎么？觉得我不像吗？”
　　李闻老老实实的说：“不太像。”
　　僧人叹了口气：“被关的太久了。戾气越来越盛，已经近乎魔道了。若非我生前佛法精湛，还保留了一线清明，又怎么会和你说这些？”
　　李闻好奇的问：“你的神智正在被怨气侵蚀？”
　　僧人愣了一下：“现在叫怨气了吗？是，我正在被怨气侵蚀。这么多年，我求生不得，求死不能，只能依靠阴气活着。阴气虽然让我得以续命，但是其中的戾气，让我烦躁不已。”
　　“或许再有一刻钟，我还会发狂，到那时候，你们必死无疑。趁着现在我还算清醒，和我聊聊天吧。”
　　李闻说：“我有比较纯的阴气，可以帮你消磨怨气。”
　　僧人说：“是至纯阴气吧？我刚才感觉你身上流露出一丝至纯阴气的气息。”
　　李闻心想：这老家伙感应力倒是挺敏锐啊。米粒大小的至纯阴气，又是从内心世界直接吞噬的，他居然感应到了？
　　僧人叹了口气说：“我已经病入膏肓了。需要大量的至纯阴气。太少了，杯水车薪，于事无补。”
　　李闻心想：谁要把你治好了？只要你不发疯就行了。
　　李闻拿出来了葡萄大小的至纯阴气，抛向了那口棺材。
　　僧人赞道：“好纯的阴气。”
　　随后，棺材里面传来了一阵念佛声。
　　一刻钟后，僧人满足的长舒了一口气，对李闻说：“多谢小友。这些阴气，足以让我保持一个月的清明了。”
　　李闻说：“那我们是不是可以走了？”
　　僧人淡淡的说：“不行。”
　　李闻差点骂出来。
　　阴气都收了，拒绝的这么干脆。这么不要脸吗？
　　僧人说：“我身上被人下了禁咒。凡是进入这座古墓的人，我都不能让他们走了。只要你们逃跑。我虽然身不由己，也会将你们抓回来。”
　　李闻顿时起了杀心。
　　僧人又说：“如今我是清醒的，小友想要杀我，我绝不抵抗。只是我身上被人下了禁咒，求死不得。所以，你杀不了我。”
　　李闻：“……”
　　僧人说：“反正现在有些时间了。不如坐下来，我们好好聊聊如何？或许能找到破解之法。若让我解了禁咒，你们也可以得到自由。”
　　那些菩提树枝聚拢在一块，竟然变成了一个蒲团的模样。
　　但是这东西是从棺材上长出来的，李闻还是有点心理阴影。于是他没有坐所谓的蒲团，而是找了一块石头坐下了。
　　僧人呵呵笑了一声，倒也不在意。
　　李闻问僧人：“请问你法号是什么？”
　　僧人说：“沦落到这步田地，那还有脸说起法号。叫我菩提吧。”
　　李闻哦了一声，又问：“赵夫人，是你的主人吗？”
　　僧人沉默了一会：“叫仇人，或许更恰当。”

第一百九十一章 虎口
　　李闻看着菩提笑了：“僧人也有仇人吗？不应该大彻大悟，把恩怨看的很平淡吗？”
　　菩提叹了口气：“要真那样就好了。再者说了，被人关在这个地方这么多年，即便是佛陀，恐怕也要疯了吧。”
　　李闻好奇的问：“你是被关在这的？”
　　菩提嗯了一声。
　　李闻干笑着说：“我还以为你是自愿留下来的，也许是护花使者，甚至有可能是赵夫人的后代。”
　　菩提冷笑了一声：“护花使者？怎么可能？”
　　李闻听到他声音激动，隐隐有要发疯的迹象，连忙对他说：“稳住，稳住。不要太激动。”
　　一刻钟后，菩提长舒了一口气，对李闻说：“我没事了，小友，多谢你了。”
　　李闻笑了笑：“举手之劳，没什么。”
　　这时候，李闻的手机响了一声。
　　手机被肉身带着。
　　李闻控制者意识，回到了肉身当中。
　　他低头看了看手机，发现求不得发来了一条推送。
　　是选做任务。
　　【任务名称】：虎口。
　　【任务简介】：在虎口，你可以做很多事，你可以为虎作伥，也可以与虎谋皮，甚至可以虎口拔牙。不过最重要的一点是：活下去。
　　【任务奖励】：可以提升实力的药物。
　　李闻眼睛一亮：可以提升实力？这是好东西啊。
　　随着接触的人等级越来越高，李闻也越来越迫切的想要提升实力了。
　　没有实力，那简直什么都不是。别的不说，如果李闻有个八九级，今天会乖乖的坐在这里听这个疯和尚瞎扯淡吗？早就把他从棺材里拖出来胖揍了。
　　于是，李闻选择了接受任务。
　　毕竟在这种情况下，选做任务和必做任务也没什么区别。
　　反正也不能离开这古墓，就算不接受，不也得变相的做任务吗？
　　等李闻点了接受之后。手机页面上出现了三行字。
　　为虎作伥：未完成。
　　与虎谋皮：未完成。
　　虎口拔牙：未完成。
　　李闻愣了：啥意思？还真要干这种事啊？虎口拔牙也就算了，估计需要一点胆量，需要一点勇气，需要一点莽撞。
　　与虎谋皮算什么？那不是傻叉行为吗？
　　还有为虎作伥，反面人物才会这么干好吗？
　　李闻感觉这次的选做任务可能完不成了。毕竟自己是个高尚的人，是个不会出卖自己灵魂的人。
　　不过，随便吧，完不成就完不成。自从李闻发现倒卖阴气的商机之后，对求不得的这些任务已经不太看得上了。
　　当然了，如果能完成的话，那最好不过了。毕竟能直接提升实力的药物可是太难得了。基本上是听都没听说过。
　　李闻把手机踹进了兜里，抬头一看，发现钱院长几个人正目瞪口呆的看着自己。
　　李闻纳闷的问：“怎么了？”
　　钱院长说：“你不是灵魂出窍，去下边了吗？”
　　李闻微微一笑，高深莫测的说道：“到了我这个级别，无处不在。”
　　随后，李闻的意识回到了菩提身边。
　　菩提的声音正幽幽的从棺材里面传来：“当时我看着躺在床上的美人，心中竟然也有那么一丝悸动。”
　　李闻也有点激动：“等等，你刚才讲了什么？我有点走神了，能不能重新讲一遍……”
　　菩提：“……”
　　“唉，算了，这个小伙子刚刚给了我至纯阴气，为这点小事就翻脸，不大气。”菩提在心中暗暗的念叨了一番，然后勉强笑着说道：“自然可以。”
　　随后，他从头开始讲：“我出生的那个年代，佛法刚刚传到中原。但是信众很少，传播的过程极其艰难。”
　　“恰逢赵夫人新丧。师父让我去碰碰运气。如果能在赵府展示一下佛法的威力。得到那些权臣的认可，对于传播佛法是极为有利的。”
　　“于是我去了。我到的时候，看到赵夫人正躺在灵床上，容貌美丽，即便是我这个出家的僧人，心中也有一丝悸动。”
　　李闻听到这里，顿时失望了：“原来你刚才在说这个啊。”
　　菩提愣了：“是啊，不然呢？”
　　李闻叹了口气：“行了，你继续往下边讲吧。”
　　菩提淡淡的说：“当时有一些道士，正在装神弄鬼的做法。有的在画符，有的在念咒，有的捧着一碗米，绕着赵夫人的灵床走来走去。”
　　“他们的本领，近乎于原始的巫术。以经验居多，不成体系。十次里面有一两次有效，那就不错了。”
　　“当时我觉得他们很可笑，不由得冷笑起来……”
　　李闻说：“大师，你年轻的时候很傲气啊。”
　　菩提笑了笑：“是啊。很傲气。我的傲气，让那些道士很不满，他们就请我来试试，看看能不能把赵夫人的魂魄招来，和她的亲人见上一面。”
　　“招魂，是我们的拿手好戏。你恐怕也知道，人死了以后，魂魄不灭……”
　　李闻说：“现在不是这样了，至少几年前，人死如灯灭，并没有魂魄。”
　　菩提愣了一会，小声嘀咕说：“难道那人说的是真的？”
　　李闻好奇的问：“怎么？”
　　菩提说：“那时候，经常有人说，人死而为鬼，并且能给出来一大堆证据。”
　　“但是过了几十年上百年之后，又有人说，身死形灭，并没有鬼魂，并且也能找出来一大堆的依据。”
　　“后来有人提出来一个猜测。说鬼魂的存在，是需要一定的能量作为支撑的。而天地间能量的多寡，并不是恒定的。”
　　“它像是潮汐一样。隔上十几年或者一百年就爆发一次。爆发的时候，鬼魂会出现。不爆发的时候，因为能量匮乏，人死了之后，魂魄立刻就散掉了。”
　　李闻笑了笑：“是这样。这个说法，已经得到认可了。”
　　菩提嗯了一声，接着说：“赵夫人死的时候，正是能量充裕的时候，我就亲眼见过鬼魂，因此我很自信，可以把赵夫人的魂魄招来。”
　　“但是当我尝试的时候，发现很难。我明明可以感觉到她的鬼魂，但是偏偏无法将鬼魂唤来。”
　　“最后我努力了七天七夜，依然没有成功。那些道士都在嘲笑我，而赵府的人也渐渐的失去了耐心。”
　　“我知道，这一次若是失败了，佛法必定成为权贵的笑柄。如果他们不支持的话，我们的处境就更加艰难了。”
　　“于是，我选择在赵夫人的灵床跟前打坐入定，然后灵魂出窍。凭借着一点点感知，寻找她的魂魄。”
　　“最后我在府外，找到了一个姑娘。这姑娘不知道有多少岁了。但是衣衫褴褛，显然日子过得很艰难。我发现，赵夫人的魂魄，就在她身上。不，也不是她身上，而是在她的……”
　　菩提想了想，说道：“像是在她的内世界。”
　　李闻心中一动。
　　他想起王珂来了。
　　菩提说：“我进入了这姑娘的内世界。结果我发现，她的内世界何其丰富？当时我已经算是修行中的佼佼者了。而我的内世界，却只是一个院落而已。可是这姑娘的内世界，却犹如一座城池。”
　　李闻听到这里，忍不住打断了菩提的话：“大师，我有一件事不太明白，想要询问一下。”
　　菩提嗯了一声。
　　李闻说：“你说的内世界，就是内心世界吧？听你的意思，只有修行人才有？级别越高，就越大？可是我发现很多普通人也有啊。”
　　菩提好奇的问：“你能看到别人的内心世界？”
　　李闻干咳了一声：“就是隐隐约约的，有点感觉而已。”
　　菩提感慨地说：“那你可以算是天才了。嗯……我这样的天才。”
　　李闻看了看那口阴森恐怖的棺材，心想：我跟你的区别可太大了。
　　菩提说：“想要看到别人的内世界，除非你的等级特别高。不过你现在能感觉到别人的内世界，已经很了不起了。”
　　“其实内世界分为两种，一种为伪世界，一种为真世界。”
　　“你说的普通人的内世界，其实是伪世界。那样的世界，不是他们有意识形成的，而是在人世间的种种经历，形成的贪嗔痴怨憎会，种种情绪叠加在一起形成的。”
　　“里面储存了他们的种种不甘心，嫉妒，贪欲。总之，邪恶的东西很多。他们无法控制自己的内世界，任由内世界肆意扩张。”
　　“而这样的内世界，也无法给他们提供什么好处。所以说是伪世界，只具有内心世界的形式，而没有内心世界的实质罢了。”
　　李闻哦了一声：“照这么说，如果一个傻子，就没有内心世界了？”
　　菩提说：“痴傻的人，同样有自己的喜怒哀乐，他们也会有内世界，只不过内世界很简单。越有心机的人，内世界就越复杂。”
　　“如果一个人痴呆到一定程度，比如不懂得穿衣吃饭，学不会说话，这样的人是没有内世界的，连伪世界都没有。同样的，老鼠、牛马，这些东西也没有内世界。因为他们没有智慧。虽然能感觉到疼痛，但是生存在这世间，更多的还是靠本能。”
　　“当然了，如果有些动物成精，那就要另算了。”
　　说到这里，菩提忽然说：“你觉得，我们人，算不算是动物成精了呢？”
　　李闻咦了一声，笑着说：“你这个观点，还真的有点新奇啊。”
　　菩提又把话题拉了回来：“至于修行者的真世界，就很容易理解了。这是修行人自己控制下形成的。修行人可以利用内世界做很多事情。至于具体做什么……等你到了那样的程度，自然就明白了，我现在告诉你，反而容易让你受到影响，限制了你的成就。”
　　李闻哦了一声，好奇的问：“大师，你的内世界有多大？”
　　菩提淡淡的说：“这是一个人最大的秘密。不能随便说。”
　　李闻心想：这和尚，听他的口气是一副得道高僧的派头，但是做起事来，怎么有一种老奸巨猾的感觉呢？
　　难怪求不得把这个鬼地方称为虎口。
　　菩提问李闻：“刚才我讲到哪了？”
　　李闻说：“你进了一个姑娘的内世界。”
　　菩提哦了一声：“没错，我进了一个姑娘的内世界。这个内世界很奇怪。说它是伪世界，但是里面的很多东西都是真实的，我甚至在里面看到了一些真实的魂魄。它的种种功能，绝对和修行者的内世界是一样的。”
　　“但是说它是真的吧，这个姑娘又不能控制自己的内世界。甚至她被自己的内世界搞得有点疯疯癫癫的。”
　　“当时我探查了一下，这个姑娘就是普通人，根本不是修行人。她能形成这样强大的内世界，只有两种可能。其一，她天赋异禀，生下来的时候，就带着这样的内世界。”
　　“其二，有人在她身上开辟了这样的内世界。这个人，未必是好意。他这种行为，就好比让姑娘背负着千斤重物，还在不断的加码。却不教给姑娘一些增强体力的方法。”
　　“时间长了，这姑娘的肉身一定会被压的崩溃。”
　　李闻微微点了点头：“然后呢？你在这姑娘的内心世界，找到赵夫人了吗？”
　　菩提说：“赵夫人，不在她的内世界中。但是我忽然发现，这姑娘的内世界，好像通往另一个地方。”
　　“我站在入口处，感觉到气血翻腾。如果我所料不错的话，那里应该是另外一个世界。那里的能量很浓郁，但是却又与人世间格格不入。我有一种感觉，如果我进去的话，可能就无法再活着回来了。”
　　“但是为了弘扬佛法，为了完成师父的嘱托，我进去了。”
　　李闻心里一跳：“又一个进过阴间的人，又一个全身而退的人。上一个是刀疤，现在是菩提。”
　　菩提说：“我进去之后，一直在那个世界的外围游走。我感应的很清楚，如果深入的话，一定会碰到绝顶高手。我小心翼翼，循着蛛丝马迹，找到了赵夫人的魂魄。”
　　“我把魂魄救下来，带着她向人间逃去。但是在路上的时候，我被那个世界的人发现了。”
　　“我让赵夫人先走，自己断后。我和他们大战了很久，最后伤痕累累，狼狈的逃了回来。”
　　李闻问：“后来呢？”
　　菩提说：“后来，我带着赵夫人回到了赵府。”
　　李闻摆了摆手：“等等，我觉得不对啊。另一个世界的追兵，没有追到人间来吗？”
　　菩提沉默了一下，然后声音有点古怪：“没有，他们没有追过来。”

第一百九十二章 树洞
　　李闻看着棺材：“他们为什么没有追过来？”
　　棺材里的菩提沉默了。
　　李闻忽然心中一动，想明白了一件事：“你杀了那姑娘？她的内心世界崩溃了，所以通道也就消失了，你就是用这种办法挡住了阴间人？”
　　“你胡说八道，我没有杀她。”棺材里的人忽然愤怒的吼叫了一声。
　　随后，李闻看见棺材上出现了一张脸，这张脸面色狰狞，恶狠狠的盯着李闻。
　　李闻没有动。他在盯着这张脸的眼睛，那眼睛当中，有一丝愧疚。
　　有愧疚，就说明对方还是有神智的，有神智，就不会作出什么出格的事情来。
　　果然，菩提的怒意渐渐的消失了。他冷冷的盯着李闻，最后他的脸也不见了。
　　外面只剩下一口棺材。
　　当菩提的声音再次传来的时候，菩提的声音已经恢复了平静：“我没有杀她，只是击溃了她的内心世界而已。”
　　李闻哦了一声：“原来是这样啊。”
　　菩提没有回答。
　　这一方地下空间，陷入到了沉默之中。
　　很尴尬的沉默。
　　片刻之后，菩提的声音又传来了：“其实，我也是杀了她。”
　　李闻淡淡的嗯了一声，没有说别的。
　　他知道菩提会说的。
　　有的人喜欢把最愧疚的事埋在内心深处，不让任何人知道。但是他们自己始终是知道的。
　　这种愧疚的感觉会折磨着他们，让他们无时无刻不在煎熬之中。
　　时间长了，他们会希望能够倾诉出来，仿佛告诉了别人之后，就有另一个人帮忙分担他们的痛苦了。
　　这，大概也是树洞存在的意义吧。
　　所有人都有倾诉欲。
　　不过，李闻也知道。菩提把内心深处的秘密倾诉出来之后，很有可能杀了自己，再次保守这个秘密。
　　菩提的余生，恐怕都要在倾诉，杀人，倾诉，杀人，这个循环中度过了。
　　不过李闻也不害怕。求不得早就暗示了这一部分。
　　与虎谋皮，虎口拔牙，这两个小任务，早就指明了，自己早晚要和菩提起冲突的。
　　既然是命中注定的事，那也没必要装孙子了。
　　该怎么把就怎么办吧。
　　菩提果然说了：“我击溃了她的内心世界之后，她就从疯癫彻底变成痴傻了。”
　　“你应该还记得我之前跟你说过的吧？只有那种彻底失去意识，甚至不知道吃饭说话的人，才没有内心世界。”
　　“那姑娘很快就死了。也许是饿死的，也许是冻死的。也许是内心世界崩溃，肉身承受不住死的。”
　　菩提叹了口气：“这些年，我都自欺欺人。我对自己说，我没有杀了她，我只是击溃了她的内心世界而已。她死了，那是另有原因。”
　　“不过，今天我把这件事说出来，反而想通了。我就是害了她，何必遮遮掩掩呢？我始终要承担这个责任的。”
　　李闻有点满意的点了点头：“肯承担责任，就还有救啊。”
　　结果菩提又来了一句：“可是我非杀她不可啊。她不死，另一个世界的人就要追出来。”
　　“那些人追出来，赵夫人怎么活？”
　　“如果赵夫人死了，我怎么弘扬佛法？”
　　“如果我不弘扬佛法，世人如何得到救赎？魂魄如何得到超生？”
　　“因此，我杀了一个女子，却救了世间千千万万的人，我有错吗？”
　　李闻干咳了一声，挠了挠头说：“如果你杀了你自己，救了世间千千万万的人，这没有错。但是你杀了别人，救了世间千千万万的人。这事我总觉得有点……有点那个，嘿嘿。”
　　菩提的呼吸有些凝重：“那个是什么？”
　　李闻说：“你听说过……圣母biao吗？”
　　菩提勃然大怒。
　　李闻向后退了退：“想不到这么新的词，你老人家也听说过？最近是不是经常有人来和你交流啊。”
　　菩提的怒意忽然消失了。
　　消失的干干净净，极不正常。
　　他淡淡的说：“我继续讲赵夫人的事吧。”
　　李闻嗯了一声，也没有介意菩提生硬地转变话题。反正这古墓里边的事，早晚要查一个水落石出的。
　　早说晚说都一样。
　　菩提说：“我带着赵夫人的魂魄，一路回到了赵府当中。可惜，当我把人带回去的时候，赵夫人的魂魄。忽然散掉了。”
　　李闻愣了，好奇的问：“为什么？”
　　菩提有些苦涩的说道：“另一个世界的人，藏在了她的身体当中。我没有注意，把那东西带到了人世间。”
　　“那东西吸干了赵夫人的魂魄，然后在赵府中大开杀戒。接连有十三个人，都死于非命。无论是肉身还是魂魄。都被那东西吞噬掉了。”
　　“我只能硬着头皮，想办法抓到它。在打斗的过程中，赵夫人的尸体被彻底毁掉了。尸骨无存。”
　　“那个东西，在他们的世界当中，应该并不强大。况且我曾经和他们打斗过，知道他们的要害在哪里。”
　　“当时我用金刚-杵在他心口上接连点了三下。那东西惨叫一声，魂飞魄散了。”
　　“他死了以后，赵府周围阴气大盛，一些孤魂野鬼，发出一阵阵鬼哭狼号之声。”
　　“不过，一切都晚了，一切都完了。”
　　菩提的声音变得很悲伤：“赵夫人的魂魄，彻底散掉了。赵府中的人，有人看到了，那些道士，也看的清清楚楚。”
　　“赵夫人的尸体也被毁掉了，毁的干干净净。众目睽睽之下，我无法抵赖。”
　　“当日府中有太多权贵了。我知道，我做了一件大错事，佛法可能要在中原断绝了。”
　　“这时候，我师父到了。他苦苦祈求，希望那些权贵给我一个机会，至少保留佛法的种子。”
　　“最后权贵们找来了天下间最厉害的巫者。那些巫者在我身上下了诅咒。”
　　“接着，权贵们又砍倒了一颗菩提树，做成棺材，将我活着钉在里面，埋在了赵夫人的棺椁附近。”
　　“我在这里，被关押了多年了，我不知道自己是活人，还是死人。也许我早已经死了，但是这口特殊的棺材，以及那些禁咒，依然可以让我感觉到干渴、饥饿，憋闷，恐惧……”
　　李闻说：“要不要我把你放出来？”
　　菩提叹了口气：“不必了。这口棺材，如同是乌龟的龟壳。剥开龟壳，乌龟也活不了多久了。”
　　菩提接着说：“本来我要一直躺在这里，再也没有机会出来。但是我师父给了我一线生机。”
　　“他让赵府中的人，将赵夫人的贴身玉佩，以及死亡之时穿着的衣服，放在了棺椁当中。”
　　“然后命我一点一点的聚拢赵夫人的魂魄与肉身。若能聚拢完成的话。我就可以出来了。”
　　李闻说：“这个工作，就算能做成，需要的时间也不短吧？”
　　菩提说：“很长，很长，而且没有人知道能不能成功。”
　　“其实赵府中的人也明白，就算真的能把赵夫人的魂魄聚拢起来，那也是多少年之后的事了，那时候他们也已经死了。”
　　“他们肯答应我师父，只是出于希望复活赵夫人的念头罢了。至于复活之后，他们还能不能看到，那就无所谓了。”
　　李闻哦了一声：“所以这么多年，你都在做这种事？”
　　菩提嗯了一声。
　　李闻说：“我看到你把一个人分成了三份。一份是记忆，一份是肉身，一份是魂魄。外面帮你做事的厉鬼说，这样便于控制。”
　　菩提冷笑了一声：“那些蠢材懂什么？”
　　菩提说：“你见到的那些厉鬼，他们是殉葬者。为赵夫人殉葬的。我想要聚拢赵夫人的魂魄，需要一些帮手。于是抹去了他们的记忆，控制了他们的魂魄，让他们为我做事。”
　　“否则的话，那些普通的小鬼，哪能存在这么多年？全赖我帮他们聚拢魂魄。又时常用阴气喂养它们。”
　　李闻呵呵笑了一声：“难怪那些魂魄在棺材跟前留下一缕阴气之后，便被你带走了。看来你把这些无辜的魂魄当成粮仓了。他们可不是阴气那么简单，他们都是活生生的，有灵智的人啊。”
　　菩提沉默了很久。然后回避了这个话题。
　　他的声音听不出感情色彩来：“我把一个人分成三份。那是因为这些凡人的记忆是最肮脏的，他们勾心斗角，阴谋猜忌，背后中伤……什么坏事都做。这些记忆，会干扰他们的魂魄和肉身。”
　　“所以，我把他们的记忆取出来，让他们成为一个纯洁的人。”
　　“至于为什么把魂魄和肉身也分开。那是因为。有时候肉身具有赵夫人的血脉，可能是赵夫人的后裔，但是他们的魂魄却没有赵夫人的碎片。”
　　“有时候，肉身没有赵夫人的血脉，但是又有赵夫人的碎片。这两者可能会互相干扰。”
　　李闻哦了一声：“原来是这么回事。”
　　菩提接着说：“赵夫人，是在赵府之中魂飞魄散的。所以她的魂魄碎片，应该在赵府附近。”
　　“散逸到天地间的碎片，以我的能力还没有办法捕捉。但是被人吸纳到体内，或者被魂魄吞噬的，我倒是有办法。”
　　“所以我抓来了很多魂魄，让他们聚拢阴气，在赵夫人的玉佩上面试验。”
　　“起初的时候，我抓来数百个人，才有一个人携带着赵夫人的魂魄碎片。一百年后，我抓来数百人，其中有五成都带着赵夫人的魂魄碎片。只是他们每人体内的魂魄碎片，都更加稀薄了。”
　　李闻愣了一下，觉得有点奇怪：“怎么人数越来越多了？”
　　忽然，他恍然大悟：“我明白了，那些碎片正在四处扩散。”
　　菩提嗯了一声：“不错，世人有生有死，那些碎片便不断的循环转化，不断的向远处扩散。幸好赵夫人曾经去过另一个世界，也曾经有另一个世界的人藏在她的身体当中。因此她的魂魄很特殊，不仅容易辨认，而且没有被后来的主人同化。”
　　“也正是靠着这一点，我才慢慢的积少成多，一点一点的聚拢赵夫人的魂魄。”
　　“再后来，天地间的能量越来越稀薄了。渐渐的，人死后不为鬼，直接魂飞魄散。那时候，受我控制的厉鬼，他们都出现了魂魄不稳的迹象，即便是我自己，也感觉到力不从心。”
　　“于是我让他们沉眠了。等下一次能量潮汐爆发，再醒过来，再帮助赵夫人聚拢魂魄。”
　　“这已经是第几次能量潮汐了？我也记不清楚了。总之，我们刚刚醒来没有多久。”
　　“现在赵夫人的魂魄已经聚拢了百分之一。你在她的棺椁当中，已经可以看到她的影子了吧？”
　　李闻嗯了一声：“能看到。”
　　菩提说：“再有些时日，赵夫人就能恢复神智了。只要她恢复了神智，我就可以传授她一些方法，让她自行寻找自己的魂魄。那样的话，就快多了。”
　　“如果运气好的话，也许这一次能量潮汐结束之前，她就能活过来，而我也就获得自由了。”
　　李闻挠了挠头：“那我明白了，你也是迫不得已。这样吧，我们互不侵犯。你把出口指出来，让我们走，我也不打扰你复活赵夫人，怎么样？”
　　菩提幽幽的说：“我说了这么久，你还没有听明白吗？凡是进来这里的人，都要留下血液和魂魄。如果与赵夫人契合，必须把魂魄碎片交给赵夫人。”
　　李闻说：“交出来之后呢？你会杀了他们吗？”
　　菩提说：“我和你聊的很投缘，不妨给你个面子。交出来之后，我可以不加害他们。”
　　李闻却有点不相信菩提的话。
　　他对菩提说：“赵夫人的魂魄，千千万万。少了我这几个朋友，应该也不算什么吧？”
　　菩提说：“你们被带到这里来，并不是偶然，是冥冥之中，自有天意。或许，你们与赵夫人有缘，或许，你们当中某个人，身上有大量赵夫人的魂魄。”
　　“我能感觉到，你们之中的某个人，和赵夫人极为契合。”
　　李闻沉声问：“这个极为契合，是什么意思？”
　　菩提说：“这个人的魂魄，也许有一小半都来自赵夫人。”
　　李闻说：“交出一小半魂魄，人还能活吗？”
　　菩提沉默了一会：“想要活下去，总是有办法的。”
　　李闻握紧了拳头。
　　这话的言外之意是，交出去一小半魂魄之后，估计也就只剩下喘气的功能了。

第一百九十三章 为虎作伥
　　菩提似乎感受到了李闻的情绪。他幽幽的说：“你也不要怨恨我，我也是身不由己。我身上被人下了禁咒。这些事是不得不为。”
　　李闻绕着棺材团团打转，盘算着自己手中的筹码。
　　加上板砖，将近五级的实力。再加上盲人天赋，可以隐身。内心世界中还有大量的怨气。
　　这些东西加到一块，曾经阴死了黑袍和白跑，这一次对付菩提，未必不能成功啊。
　　黑袍和白袍何等狡猾？而这个菩提被人在棺材里关了这么多年，早就和社会脱节了。
　　坑他一把，应该不难。
　　李闻刚刚想到这里，就听见菩提说：“你是不是在想办法，要杀了我？”
　　李闻微微一愣，心想：难道这人有读心术？
　　不过他很快就摇了摇头：不可能。这家伙真要有那么厉害，就不会被人关在这里了。
　　他能猜到自己要杀人，其实也不算什么。在这种情况下，任何人都会起杀心的。
　　菩提幽幽的叹了口气，对李闻说：“杀我，不是那么简单的。你虽然天赋不错，但是实力依然有些低了。”
　　李闻笑着说：“那你就慈悲一次，慷慨赴死，成全了我们，怎么样？”
　　李闻这等于是直接承认要杀人了。
　　菩提倒也没介意，他淡淡的说：“若我一死，能成全了你们，倒也无妨。但是这里面，有两个难处。”
　　“其一，我死不了。这禁咒很强大。我自杀了很多次，都不成功。即便我站着不动让你杀我。我的魂魄散掉之后，也会重新聚拢起来。”
　　“其二，就算你有什么密法，能彻底杀了我。你也走不出去。这座墓室，就是一座牢狱，而我就是钥匙。你将钥匙砸坏了，如何能出去？”
　　李闻说：“如果我直接把监狱砸破呢？”
　　菩提叹了口气：“难，实在是太难了。当年那些给我施下禁咒的人，也参与了这墓室的修建。”
　　“这里看起来普普通通，但是想要打破出去，几乎没有可能。”
　　李闻乐了：“不至于这么绝对吧？”
　　菩提微微一笑：“也许你还不了解。那时候正是能量潮汐爆发到最顶峰的时候。你这样的实力，在那个时代比比皆是。而建造墓室的人，又是那个时代的顶级高手。所以……想要打破这里，你做不到。”
　　李闻有点无语，听这意思，还真就得困死在这个鬼地方了？
　　他又坐到石头上了。
　　菩提劝说李闻：“其实你想出去也并不难。今天来的那几个活人。他们当中的某一个人，可以使赵夫人产生意识。”
　　“只要他把赵夫人救活了。所有人就都得救了。一个人的生命，救了这么多人，也值得了。”
　　“你们若不放弃他，他和旁人都要死的。一个人死，还是所有人都死。这很难做决定吗？”
　　“舍得，舍得。有舍才有得啊。”
　　李闻挠了挠头，对菩提说：“这样吧，咱们先测试一下，取出少量的魂魄，看看到底是谁带着赵夫人的魂魄碎片。”
　　“如果这个人是我比较讨厌的人，我就直接牺牲他了。如果他是我好朋友，那我就再考虑考虑。如何？”
　　菩提说：“这样也行。”
　　两个人就这样达成共识了。
　　与此同时，李闻听到手机响了一声。
　　他的意识回到肉身当中，发现是求不得来了一条信息：恭喜，你应完成了任务的第一部分：为虎作伥。
　　李闻叹了口气：“这就是为虎作伥了啊。”
　　李闻控制着自己的魂魄从殉葬坑爬了上来，钻进了自己的肉身当中。
　　魂魄和肉身合一，才能发挥最大的实力。
　　与此同时，菩提也控制者菩提树，从孔洞中伸出枝干。
　　钱院长问李闻：“这是什么意思？”
　　李闻说：“没事，给大伙做个测试。测试通过了就放人走。”
　　钱院长和王萌几个人面面相觑，一脸警惕。
　　但是李闻也没有太多解释。他正盯着那口棺材发呆。
　　从和菩提的对话来看，他对魂魄的重视，是大于肉身的。
　　毕竟在修行人的眼中，肉身有时候就是一个累赘。如果能让赵夫人的魂魄产生意识，也算是把她复活了。
　　但是……想让赵夫人产生意识，自己的朋友就要死一个人。就算不死，恐怕也要后半辈子生活不能自理。
　　这种事，李闻不想干，也不能干。
　　如果真这么做了，后半辈子就别想睡一个踏实觉了。
　　但是不这么做的话，所有人都要死啊。
　　李闻有点恼火，举着板砖对着周围的墙壁叮叮当当一通砸。
　　墙壁被砸出来了不少大洞，又从洞里面伸出来了不少枝叶。
　　老刘有点紧张的说：“李闻，你别砸了，这里快塌了。”
　　李闻叹了口气，停手了。
　　把墓室砸个稀巴烂又有什么用？想要逃离这里，不是砸破几面墙就行的。
　　这里的禁制，更像是某种空间法则。这一方空间已经变成了一个闭合的环，不改变空间，就没办法出去。
　　之前李闻已经在墓道里来来回回走了很久，不是就始终没有找到出路吗？
　　这时候，菩提的声音传来了。
　　他极为和蔼的说道：“诸位，我要从你们身上取走一丝魂魄。你们不要害怕。”
　　随后，枝叶晃动。菩提从钱院长、王萌、老刘、出租车司机身上，各取走了一缕魂魄。
　　李闻问钱院长：“没事吧？”
　　钱院长摇了摇头：“没事，刚才头晕了一下，现在好了。”
　　菩提微微一笑：“小友放心，出家人不打诳语，不会骗你的。说好了做个测试，我就绝对不会伤害他们。”
　　李闻嗯了一声。
　　片刻之后，菩提有些失望的说道：“那魂魄碎片，不在他们身上。”
　　李闻笑了：“不在他们身上，难道在我身上？”
　　菩提说：“我在你身上，没有感觉到碎片的气息。不过……还有几个人，我们没有检查。”
　　随后，菩提的枝叶晃动了一下。有厉鬼推开了主墓室的人，驱赶着几个魂魄进来了。
　　李闻看到了赵如意的魂魄，小乔的魂魄，晴儿的魂魄……
　　她们的记忆都被取走了，所以显得痴痴呆呆的。
　　李闻看着他们三个，忽然心中一动：赵夫人姓赵，这个赵如意也姓赵。赵夫人用一块玉佩聚魂。赵如意这个名字，也多半和玉有关。
　　而且赵如意最近还有一种特异功能，可以一眼分辨古董的真假……
　　这是不是太巧合了？
　　菩提一直在说缘，也许赵如意就是赵夫人的有缘人。
　　李闻越看越像，觉得赵如意的身上，八成就有赵夫人的一小半魂魄。
　　不行，绝对不能让赵如意死了。
　　这姑娘给自己刷了那么多辆自行车。今天绝对不能见死不救。
　　眼看着菩提要把枝叶伸到赵如意三个人面前了。
　　李闻说：“等一等。”
　　菩提问：“怎么？”
　　李闻说：“要不要先测测我的？”
　　菩提笑了笑：“没有这个必要了吧？”
　　李闻说：“试试吧。”
　　菩提倒也没有和李闻争执这个，就把枝叶伸过来了。
　　就在枝叶要接触李闻的时候，李闻忽然快步走到了棺椁跟前。
　　赵夫人那一道淡淡的影子，还在棺椁当中。
　　李闻把手伸了进去。
　　菩提有点紧张：“小友，你不要弄污了赵夫人的魂魄。”
　　李闻说：“放心，我没有碰她。”
　　李闻正聚精会神，感知着赵夫人的魂魄。
　　这魂魄很淡，很淡，很淡……
　　不过李闻还是感觉到了一丝端倪。
　　他慢慢的把手收了回来，然后尝试着分出来了自己的一丝魂魄。
　　这一丝魂魄很少，在凝聚出来的同时，李闻悄悄的模拟赵夫人的气息。
　　之前李闻模拟别人魂魄的气息，都是整个转换，还真没像今天这样，一部分是自己的气息，另一部分是赵夫人的气息。
　　一心二用，能不能成功李闻心里也没底。
　　不过，或许是最近经常遥控肉身，一心二用的本领越来越熟练了，李闻竟然成功了。
　　在那一缕魂魄分出来的同时，菩提的声音就有些颤抖了：“居然在你身上？竟然在你身上？如此大量的碎片，居然在一个男子身上？这怎么可能？真是匪夷所思。”
　　李闻松了口气：看来把这家伙骗过去了。
　　菩提对李闻说：“小友，你是修行人，魂魄格外强大。如果赵夫人的魂魄碎片在你身上。那是一件幸事啊。也许我们剥离出魂魄来之后，你也不会死去。”
　　李闻嗯了一声：“那倒是皆大欢喜。”
　　按照菩提之前说的，普通人剥离了魂魄碎片之后，轻则生活不能自理，重则当场死掉。可见这魂魄应该占了不少的比例。
　　李闻尝试着分出来了普通人十分之一的魂魄。
　　这么多的魂魄。即使是李闻也觉得头晕目眩。
　　不过不要紧，他身体之中存在着大量的阴气，稍微补充一点，就立刻精神饱满了。
　　不过，阴气只是能量，与魂魄还是有点区别。就好比给一棵树施肥，这棵树可以长得枝繁叶茂。
　　但是你把树皮树叶都薅光了，恐怕再施肥也没用了。
　　所以李闻取出来十分之一之后，也不敢轻举妄动了。
　　估计从这里出去之后，得静养几天，让魂魄充分休息。
　　菩提很惊讶的说道：“你体内竟然有这么多赵夫人的魂魄？真是太惊人了。”
　　李闻听了这话，心里有点无奈：看样子魂魄取多了。
　　魂魄已经取出来了，再让放回去，恐怕就有点不合适了。
　　于是李闻要来了玉佩，放进棺材里面，然后把魂魄丢到了玉佩上面。
　　玉佩开始慢慢的吸收这一缕魂魄。
　　现在好了，玉佩也认可了这假魂魄。算是大功告成了吧。
　　不远处的钱院长和王萌几个人，看的目瞪口呆。
　　司机问钱院长：“大师，这是怎么回事啊。”
　　钱院长信口瞎掰：“哦，这个叫李闻的人，身上有赵夫人的魂魄。”
　　司机惊奇的说：“他是个男人啊，身体里边怎么有女人的魂魄？”
　　钱院长说：“这个很简单，也许是他出生的时候魂魄不全，赵夫人的魂魄趁机而入。总之这种事玄之又玄，跟你说你也听不明白。”
　　司机哦了一声，一脸敬佩的看着钱院长。
　　菩提的声音有些好奇，他问李闻：“你身体当中，有这么多赵夫人的魂魄，平时没有什么感觉吗？”
　　李闻挠了挠头：“有，有啊。”
　　菩提又问：“那你有什么感觉？”
　　李闻做出一副沉思的样子来，然后问：“你觉得，我应该有什么感觉？”
　　菩提说：“你有没有做过怪梦？比如梦见自己是一个女人。”
　　李闻当然没做过。不过现在也只能捏着鼻子认了：“嗯，经常做这种梦。”
　　老刘和钱院长对视了一眼，心中一阵恶寒。
　　说话间，李闻的魂魄，已经完全被玉佩吸收了。
　　棺材底部的那一道影子，越来越清晰，最后出现了五官，出现了清晰的轮廓。
　　最后，它变成了一个女人的模样。
　　女人睁开眼睛，双目有些呆滞。
　　不知道为什么，李闻总觉得这个女人有点面熟。
　　李闻问菩提：“这是赵夫人吗？”
　　菩提控制着一具尸体走过来，用尸体的眼睛代替自己的眼睛，向棺材里面看了看，然后犹豫着说：“有些像，又有些不像。怪哉，我觉得和灵床上的赵夫人，有些不同啊。”
　　很快，李闻先一步想到了为什么不同了。
　　这女人的某些地方，和自己有点相似。估计是自己那十分之一的假魂魄，影响了她的容貌。
　　李闻有点心虚：好好的一个赵夫人，好像被玩坏了啊。
　　李闻干咳了一声，对菩提说：“可能是你几百上千年没见过她了，记错了吧？”
　　菩提倒是挺好说话：“想必是这样了。”
　　李闻说：“现在赵夫人已经醒了，可以放我们离开了吗？”
　　菩提倒不说放他们走的事，反而很纳闷的说：“赵夫人虽然醒了，可是好像完全没有意识，这有些不对啊。”
　　李闻有点无语：她有意识就怪了。
　　李闻交出魂魄的时候，特地抹去了魂魄上面的意识。否则的话，现在的赵夫人，拥有的是李闻的意识。
　　那种感觉太古怪了。
　　菩提纳闷的看着赵夫人，很疑惑的说道：“不应该啊。聚魂到这个程度，一定可以产生意识了啊。”
　　李闻心中暗骂：真是麻烦啊。
　　反正赵夫人的魂魄已经被搞得乱糟糟了。李闻干脆破罐破摔，从内心深处选了一缕怨气，偷偷的放到了赵夫人的身体当中。
　　李闻别的没有，就是阴气多，怨气多。要多少有多少。
　　赵夫人的眼睛立刻活了。
　　她瑟缩在棺材里面，抱着双膝，颤抖着说：“羊叔我错了，羊叔别打我。”
　　菩提懵了：“这个羊叔是谁？”
　　李闻干咳了一声高深莫测的说：“看来赵夫人的死，别有隐情啊。”
　　菩提：“……”
　　李闻对菩提说：“现在赵夫人有意识了，可以放我们走了吗？”

第一百九十四章 出家人不打诳语
　　菩提控制者尸体，看了看棺材里面的赵夫人，又看了看李闻。
　　忽然疑惑的说：“怪了，我怎么觉得，赵夫人的语气有点不对？”
　　李闻有点恼火：“谁管她语气对不对？现在她已经醒了，我们得走了。告诉我们出路。”
　　菩提干笑了一声：“小友不要着急，出家人不打诳语，我是不会骗你们的，我这就告诉你们出路。”
　　随后，菩提弓着身子，对棺材里面的赵夫人说道：“赵夫人，一别千百年，不知道你还记得我否？”
　　赵夫人瑟缩在墙角：“我错了，我再也不上网了。”
　　菩提疑惑的看着李闻：“上网？”
　　李闻很恼火的说：“你看我干什么？我们要离开，你说话到底算不算数？”
　　菩提叹了口气：“算了，既然小友着急着走，那我就让你们离开吧。至于赵夫人，我自己慢慢研究吧。”
　　随后，菩提对赵夫人说道：“夫人，你已经醒了。把墓门打开，让这几位小友离开吧。”
　　赵夫人使劲摇头，一脸惊恐的说：“不走了，羊叔，我真的不走了。我在这好好学习，孝敬爸妈。”
　　菩提朝李闻摊了摊手：“你看……”
　　李闻快疯了，一板砖把尸体的脑袋拍到肚子里了，大声吼道：“你耍我是不是？”
　　李闻这么着急，有一大半原因是做贼心虚。
　　赵夫人根本没有醒过来，现在控制者她的魂魄的，是一缕怨气。
　　夜长梦多，估计很快就要露馅了，所以李闻要赶快走。不仅要赶快走，出去之后还要立刻联系老林，寻求庇护。
　　偏偏这菩提磨磨蹭蹭，真是让人冒火啊。
　　一具尸体倒下去了，另一具尸体站起来了。
　　脸上依然是那副欠揍的表情，可见是菩提在控制它。
　　菩提走到棺材跟前，很无奈的对李闻说：“小友，你有所不知啊。我真要能打开墓室，我早就自己出去了，还等这时候呢？”
　　李闻：“……”
　　他一板砖又把这具尸体拍倒了。
　　然后对着那些枝枝叶叶大声说道：“你没有能力打开墓室，你之前跟我扯什么？”
　　不远处的出租车司机瑟缩在墙角，很畏惧的对钱院长说：“这家伙是不是有精神病啊，一眨眼的功夫，杀了俩人了。”
　　钱院长解释说：“他杀的都是尸体。那些人早就死了。就好比孙悟空三打白骨精一样。杀了外面的臭皮囊，里面的魂魄跑了。”
　　司机哦了一声，向钱院长竖起大拇指：“大师，你知识真是渊博。”
　　钱院长高深莫测的点了点头。然后拿出来一张名片递给司机：“无论是见到了那种东西，还是得了精神疾病，都可以来找我。永康精神病院，老百姓放心的医院。”
　　司机看了看名片，然后郑重的点了点头，小心翼翼的把名片收起来了。
　　王萌和老刘彻底服了钱院长了。
　　这种情况下，还能给精神病院打广告？
　　这种职业精神，不服不行啊。
　　而不远处，菩提控制者第三具尸体来了。
　　他耐心的对李闻说：“我虽然不能打开墓室，但是赵夫人可以啊。只要救活了赵夫人，她就可以打开墓室让你们走了。”
　　“赵夫人不仅貌若天仙，而且心地善良，定然不会忍心关着你们的。”
　　李闻指着周围的尸体和魂魄说：“心地善良？”
　　菩提叹了口气：“这都是那些术士弄出来的，并不是赵夫人的本意。小友，这赵夫人的魂魄，有些不对啊。”
　　李闻叹了口气：“不对吗？”
　　菩提凑过去，眉头紧皱：“我怎么觉得，她好像变了一个人似的？这容貌……和以前有点差别，这语气也不一样。羊叔是谁？什么是上网？什么好好学习，孝敬父母，怎么听起来……古里古怪的？”
　　李闻挠了挠头，问菩提：“如果赵夫人不恢复记忆，我们就回不去了吗？”
　　菩提点了点头。
　　李闻：“……”
　　你特么的不早说。
　　忽然，菩提一拍脑门：“我明白了。”
　　李闻被他吓了一跳：“你明白什么了？”
　　菩提说：“赵夫人的记忆，明显是被污染了。”
　　菩提懊悔的连连跺脚，嘴里面一个劲的嘟囔：“赵夫人的魂魄，是从千百个魂魄之中，取来的魂魄碎片。稍有不慎，记忆就会受到污染。”
　　“唉，我明明将那些人的记忆都取出来了啊。怎么还是被污染了？这可怎么办？”
　　李闻干咳了一声，对菩提说：“要不然，我试试？看看能不能把污染了的记忆取出来。”
　　菩提纳闷的看着他：“你还有这个本事？”
　　李闻干笑了一声：“还行，还行。”
　　随后，李闻慢慢的伸手，向赵夫人的魂魄抓过去。
　　赵夫人惊恐地把手挡在眼前，嘴里大叫着：“别电我，别电我。”
　　李闻吓唬她：“你不听话，多电你几次。”
　　赵夫人顿时老实了。
　　她一脸绝望的躺在棺材里，任由李闻把手放在她的额头上。
　　这一缕怨气，在李闻的内心世界呆了很长时间。
　　李闻对她太熟悉了，而她也对李闻太熟悉了。
　　李闻尝试着剥离这一缕怨气，没有费什么力气，怨气就到了李闻体内。随后被李闻关到了内心世界中。
　　李闻的手放开了。赵夫人又恢复了呆呆傻傻的样子。
　　菩提问：“行了？”
　　李闻：“嗯，恢复出厂设置了。”
　　菩提绕着棺材转了两圈：“可是……赵夫人还是没有恢复神智啊。她不恢复神智，这墓室也打不开啊。”
　　李闻使劲揉了揉脸，心中暗骂：奶奶的，绕了一大圈，又回到原点了。
　　李闻看了看赵如意，那魂魄正茫然的站在角落中。
　　难道一定要用她的魂魄？取她一缕魂魄，再用至纯阴气补上行不行？
　　不过李闻很快就否定了这个念头。
　　赵如意不是修行人，取走那么多魂魄，当时就要出事了。就算补上至纯阴气也晚了。
　　就在李闻犹豫不定的时候，他忽然想起一件事来。
　　李闻对菩提说：“怎么你能分辨，谁身上有赵夫人的魂魄碎片，谁身上没有赵夫人的魂魄碎片呢？”
　　菩提愣了一下，对李闻说：“因为这么多年，我一直在帮着赵夫人聚拢魂魄，所以熟能生巧。”
　　李闻摇了摇头：“还是不对，熟能生巧，也不可能这么巧。”
　　菩提没说话。
　　李闻又说：“当初赵夫人魂飞魄散的时候，你好像就在旁边吧？修行人一呼一吸，比普通人更深。而且修行人天生的对能量很敏感。”
　　“普通人的呼吸，就是氧气与二氧化碳的交换。而修行人的呼吸，会下意识的吞噬天地间的能量。”
　　“你是不是无意中，吞噬了不少赵夫人的魂魄碎片？也正因为这样，你能感应到谁身上还有碎片？”
　　菩提张了张嘴，正要说话。
　　李闻晃了晃板砖：“想好了再说啊。出家人不打诳语。”
　　李闻已经准备用板砖拍死第三具尸体了。
　　这时候，菩提开口了：“是，我身上是有赵夫人的魂魄碎片。”
　　李闻问：“有多少？”
　　菩提说：“不少。”
　　李闻问：“拿出来的话，够不够赵夫人恢复神智？”
　　菩提说：“够。”
　　李闻大喜：“那不纠结了？你早点拿出来，任务早就完成了，至于磨磨蹭蹭这么多年吗？”
　　菩提叹了口气：“那些碎片，太多了。我一旦拿出来，对我伤害极大。”
　　李闻笑着说：“你怕什么？你被下了禁制，又不会魂飞魄散。”
　　菩提犹犹豫豫的说：“话虽如此，可是我会变得痴痴傻傻，对外界的一切都感应不到。那样和死了有什么分别？”
　　李闻说：“这就怪了，你之前不是还尝试着自杀，没有成功吗？现在正好有一个好机会摆在面前啊。”
　　菩提笑了：“哪有劝人家自杀的。”
　　李闻说：“你就说你干不干吧。”
　　菩提叹了口气：“我是僧人。佛陀是不喜欢人自杀的，会下阿鼻地狱。”
　　李闻说：“死你一个，救下这么多人，相信我。你自杀以后，佛陀不仅不会怪你，而且立刻在灵山接见你，封你做菩萨。”
　　菩提又说：“可是，我死了，还怎么弘扬佛法？”
　　李闻说：“这个你不用操心，现在佛法挺好的，普及度很高。色即是空，空即是色，谁不会念两句经？”
　　菩提又说：“不过……”
　　李闻瞪了瞪眼：“你到底想不想死？刚才还口口声声说求死不得，现在有了好机会，又舍不得一条命了。你前后矛盾啊。你到底有几句实话？”
　　菩提叹了口气：“罢了，舍得小僧一个人，救下这么多人，值了。”
　　菩提虽然这么说，但是李闻对他已经起了疑心。
　　这个和尚，有点靠不住啊。
　　忽然，菩提有开口了：“我拿出赵夫人的魂魄来，你能不能给我一点至纯阴气，让我维持神智？这样的话，也许我能保留意识，将来可以出去传播佛法。”
　　李闻答应了。
　　与此同时，李闻兜里的手机响了一声。
　　他拿出来一看，发现第二个小任务：与虎谋皮。已经完成了。
　　随后，菩提的枝叶上面，飘出来了一缕魂魄，进入到了赵夫人的魂魄当中。
　　李闻感觉这魂魄上确实有赵夫人的气息，但是好像不太浓郁。
　　不过李闻也没多想，毕竟赵夫人的魂魄已经被改造了乱七八糟了。自己也吃不准赵夫人到底是什么气息了。
　　只求她的魂魄越来越凝实，早日恢复记忆吧。
　　菩提拿出来了魂魄，而李闻拿出来了一丁点至纯阴气，给菩提了。
　　菩提用了一刻钟的时间，消化这至纯阴气。
　　然后拿出来了第二缕魂魄。
　　一缕魂魄，交换一点至纯阴气。
　　不知道过了多久，李闻看见赵夫人的魂魄越来越凝实，已经几乎达到普通人的水平了。
　　就算没有自己给的那十分之一的假魂魄。也应该恢复神智了。
　　可是她依然呆呆傻傻的，没有任何反应。
　　李闻对菩提说：“这是怎么回事？”
　　菩提也大惑不解。
　　他思索了好一会，忽然说：“是不是需要肉身才能活过来？”
　　李闻快疯了：“怎么这么多事？”
　　菩提干笑了一声：“小友不要着急，我也是第一次帮人聚魂，我们互相参详参详，研究研究如何？”
　　李闻叹了口气，心想：我是打不过你，不然的话，早把你杀了。
　　菩提控制着尸体转了一圈，忽然说：“今天到这里来的人，其中一位好像和赵夫人的肉身比较契合，如果能让她的魂魄进入到肉身里面，也许可以恢复神智。”
　　李闻幽幽的问：“你说的是谁？”
　　菩提指了指赵如意。
　　李闻心中火大：这是惦记上赵如意了啊。
　　他幽幽的问菩提：“如果进入她的肉身，还是没有恢复神智呢？”
　　菩提笑了笑：“那就再想办法。”
　　李闻说：“是不是又要帮着她彻底占据这肉身，让魂魄与肉身融合，彻底复活呢？”
　　菩提说：“如果可以的话，这样最好不过了。”
　　李闻向后退了一步：“老秃驴，今天晚上我忍你很久了，你一直在撒谎，一直在骗我。一直用放我们出去的许诺钓着我，你当我真的没看出来？”
　　菩提笑了笑：“小友误会我了。”
　　李闻直接一板砖拍死了那尸体。然后大踏步走到一根树枝之前，握着板砖狠狠的向下砸。
　　树枝虽然坚韧，但是砸得多了，菩提也有点受不了。
　　他的声音变得有点冷漠：“小友，你别欺人太甚。”
　　李闻冷笑了一声：“咱们俩是谁欺人太甚？”
　　与此同时，李闻抓出来了一团怨气。
　　现在李闻也看明白了。谈判之前必须得动手，否则的话，谈都没得谈。
　　自己必须要展示一下实力了。
　　板砖打不死菩提，那就用怨气炸他两下。
　　结果李闻拿出怨气来之后，菩提的枝叶忽然迅速的缩了回去，只用了一两秒钟，全都退到了殉葬坑里面。
　　李闻大乐：“原来你怕这东西？”
　　李闻带着怨气直接跳了下去，大踏步地走到那口棺材跟前。
　　棺材里面菩提的声音很惊慌：“拿走。”
　　李闻笑眯眯的要把怨气塞进去。
　　菩提的声音几近哀求了：“拿走，拿走。别让这些怨气污染我的记忆。”
　　李闻说：“打开棺材，让我看看你是什么鬼模样。不然的话，我就塞进去了。”
　　菩提说：“我自己没办法打开。”
　　李闻呵呵笑了一声：“现在你在我这里没有任何信誉。打开。我数到三。”
　　棺材开了。
　　李闻向棺材里面望了一眼，顿时愣住了。
　　他没有看到想象中的和尚，里面甚至没有尸体。
　　只有一件袍子，袍子上面，还有一个铁箍。
　　这东西，很面熟啊，这不是窃取了小乔和晴儿记忆的那种设备吗？
　　“你……只是一团记忆？”李闻看着棺材，脱口而出。

第一百九十五章 赵夫人往事
　　棺材打开，露出来里面的衣服和铁箍。
　　就好像一只蚌，张开了壳，露出来里面柔软的肉。就好像一只猛兽，躺在地上，露出来易受攻击的腹部。
　　李闻忽然觉得，现在的菩提很脆弱。
　　他确实很脆弱。至少那棺材上的枝叶，正在以肉眼可见的速度枯萎。
　　不是收回来，回到棺材中，而是彻底枯萎。
　　李闻用砖头轻轻碰了碰旁边的树干。那手腕粗的树干，咔嚓一声，断了。
　　然后它掉在地上，又摔成了几份。
　　原来，菩提只是一段记忆。
　　之前李闻曾经感应过菩提的等级，怎么也在七级以上。但是现在，李闻感觉不到任何等级。
　　也许……菩提之前强大的七级，都是装出来的？
　　李闻没有怜悯菩提，因为这和尚骗了他太多次了。
　　对这种人，要提高警惕，不能瞎同情。
　　李闻对菩提说：“大师，你的肉身去哪了？”
　　菩提没有动静。
　　李闻又问：“你的魂魄去哪了？”
　　菩提还是没有动静。
　　好像打开棺材之后，他就陷入沉眠了一样。
　　李闻伸手，把铁箍拿起来了。
　　这铁箍和幸福村的那一个很像，但是绝对不是同一批人做出来的。
　　李闻手中的铁箍，有点粗糙，像是手工磨制出来的，而且上面刻着一些花纹装饰，给人一种古意。
　　李闻下意识的想到，这东西可能是千百年前做好的。
　　忽然，李闻感应到了赵夫人的气息，就在铁箍当中。
　　这气息很浓烈，但是又和魂魄不一样……
　　李闻忽然一伸手，把铁箍丢到了棺材里面。然后惊讶的说：“你是赵夫人？”
　　依然没有回答。
　　李闻拿出来了一团怨气。
　　棺材里立刻有动静了。
　　旁边的袍子缓缓地罩在了铁箍上面，随后，袍子立了起来。
　　李闻看不见里面的人，只看见一件空荡荡的袍子在地下漂浮着，看起来格外瘆人。
　　李闻把玩着手中的怨气，一脸不怀好意的看着袍子。
　　那袍子颤抖了一下，好像有点害怕似的。
　　忽然，袍子里面传来一个女人的声音：“古往今来，多少修行人被怨气折磨的求生不得，求死不能。你却可以将怨气玩弄于鼓掌之间，真是匪夷所思。”
　　李闻说：“既然知道我不一般，那就别耍花招，我们好好合作。不然的话，我把这怨气塞进你的铁箍里面，把你的记忆搅乱。”
　　袍子轻轻的抖动了一下，好像有点害怕。
　　那女人叹了口气：“早知道这样，之前就该把你们关进来。”
　　李闻呵呵冷笑了一声。
　　女人说：“我放你们走，从此以后，谁也不再找谁的麻烦，如何？”
　　李闻说：“不行。”
　　女人叹了口气。
　　李闻问：“你是赵夫人吗？想好了再回答，如果让我发现你还是在骗我，可别怪我不客气。”
　　女人嗯了一声，声音忽然变得很傲然：“不错，我就是赵夫人。”
　　李闻问：“菩提呢？”
　　女人呵呵笑了一声：“这里没有菩提。一直都是我。”
　　李闻忽然觉得有点尴尬。
　　刚才自己在棺材跟前，又是偷偷放魂魄，又是偷偷放怨气，复活了一个不伦不类的赵夫人。
　　结果真正的赵夫人就在旁边看着。
　　这不是耍猴吗？
　　更令人恼火的是，这个赵夫人打着复活的名义，偷走了李闻不少的至纯阴气。
　　和这家伙打交道，真让人无语啊，一不留神就被骗了。
　　李闻觉得有点累。他坐在石头上打了个哈欠：“那你重新讲把，这棺材是怎么回事。”
　　赵夫人说：“这棺材，确实是用菩提树打造的。”
　　李闻嗯了一声。
　　赵夫人又说：“我也曾经真的被抓到另一个世界。”
　　李闻感觉赵夫人讲的有点跳跃，好像故意隐瞒什么似的。
　　他站起身来，嘀咕着说：“我听说，这种铁箍可以查看记忆，我是不是也可以看看你的？免得你又骗我。”
　　赵夫人向后退了一步，像是受到了什么奇耻大辱一样，恨恨的说：“你敢。”
　　李闻晃了晃手里的怨气：“我有什么不敢的？”
　　赵夫人忽然很决绝的说道：“你执意要看的话，我只能损坏这铁箍，彻底消散于人世间。”
　　李闻想了想，感觉赵夫人像是来真的。
　　其实人的记忆，乃是人最隐私的部分。赵夫人有这样的反应，也不足为奇。
　　于是李闻又坐了回去。不过他对赵夫人说：“你最好老老实实，一样一样说清楚，别再骗我了。如果再让我发现一点不对劲，我肯定要查看你的记忆。”
　　赵夫人嗯了一声。
　　李闻做出来一副洗耳恭听的样子。
　　赵夫人说：“我不是世间人，用你们的话说，我是阴间人。”
　　李闻大吃了一惊，猛的站了起来。
　　他下意识的就要把赵夫人给抓了，研究一番。
　　但是很快他又想起来，赵夫人魂魄和肉身都没有了，只剩下一段记忆。
　　于是李闻又坐回去了。
　　赵夫人好像能看到李闻的动作似的，发出来一声轻笑。
　　随后，她接着说：“我是被你们世间人，从阴间偷出来的。做这件事的，就是一群吃斋念佛，把大慈大悲挂在嘴边的和尚。”
　　李闻问：“菩提吗？”
　　赵夫人说：“我不知道是谁。菩提这个名字，是我编出来的。”
　　李闻点了点头。
　　赵夫人叹了口气：“起初的时候，我不知道我来自阴间。”
　　“那些和尚把我偷出来之后，将我的魂魄塞进了一个胎儿的身体之中。十月怀胎，我来到人世间。”
　　“我生在一个大富大贵之家，并且如同正常的孩童一样，渐渐长大。”
　　“但是在这期间，我自己也觉得有些奇怪。因为我总是莫名其妙的冒出来一些古怪的东西。后来我才知道，那是阴间的城郭，阴间的世界……”
　　“等我长到七岁的时候，我开始发高烧。接连不断，任何汤药都没有用。我的父母心急如焚，却无计可施。”
　　“这时候，那群和尚来了。他们用菩提数的枝条捆住了我的身体。暂时控制住了我的病症。”
　　“从此以后，我的身上永远有五道菩提树枝条。一道在脖子上，剩下的四道分别在手腕和脚腕上。你觉得这像什么？”
　　李闻幽幽的说：“镣铐。”
　　赵夫人呵呵笑了一声：“没错，就是镣铐。”
　　“我表面上看起来是好了，但是我能感觉到，我的魂魄很难受。我想要冲破肉身，获得自由。但是我被镣铐锁着，挣脱不出来。”
　　“就好像把你关在一个小箱子里面，你一天天长大，但是箱子却不会变大，那种感觉能把人逼疯。”
　　“当时我不知道是什么原因。后来我才明白。我的魂魄不用于世间人，我比你们要强大。你们肉体凡胎，就像是一条太小的船，根本承载不了我的魂魄。”
　　“十岁的时候，我死了。我的肉身死了。”
　　“我能感觉到，但是我的父母感觉不到。他们看到我还有呼吸，还有心跳，还在长高长大，还能吃饭，还能读书识字。但是我自己心里很清楚，我其实已经是一个死人了。”
　　“只是我的身体被那些和尚动了手脚。身体变成了囚牢，关着我的魂魄。”
　　“我一直在忍耐。我曾经想过撤掉菩提枝，想过要逃跑，但是都没有成功。那些僧人昼夜监视我。”
　　“我曾经告诉我的父母。但是他们都不相信。反而请来那些僧人，为我驱邪消灾。”
　　“木鱼，桃木剑，符箓，朱砂，无数的酷刑叠加在我身上。那种绝望，你恐怕不明白吧？”
　　李闻淡淡的说：“我明白。一个人连自己的父母都不敢相信确实很绝望。”
　　赵夫人是这样。被自己父母送到羊叔那里，整天挨揍的少年人，不也是这样吗？
　　赵夫人好像不相信李闻真的明白。她自顾的说：“我忍了十八年。那些和尚要用我父母的富贵压制我的魂魄，否则的话，即便有菩提枝，这肉身也无法承载我的魂魄。”
　　“在那个年代，女子十八年未嫁，已经算是很不同寻常了。不过那些僧人跟我父母说，我命格特殊，只能十八岁以后再嫁。”
　　“但是我很好奇，我这个死人，将来会嫁给谁？”
　　“我对生活不抱希望，每天像是行尸走肉一样。唯一让我能够安慰的，是我拥有了越来越多，关于阴间的记忆。”
　　“阴间的一切未必有多好，但是我在人间太痛苦了。自然而然的对阴间心向往之。”
　　“不过，也只是向往罢了。有那些和尚在，我逃不了。”
　　“十八岁，我出嫁了。嫁到了赵府。赵公子位高权重，颇有才华。世人都觉得这是天赐良缘。”
　　“结果等我进了赵府才发现，这个赵公子，并不是普通人。他和那些和尚一样，都属于同一个门派。”
　　李闻心中一动：“超自然研究所？”
　　赵夫人愣了一下，显然没明白这个词是什么意思。
　　李闻想起来，林妩曾经说过，超自然研究所，根据时代的变化，经常改变名字。
　　所以李闻解释说：“那群人是专门研究捉鬼的，和鬼沟通，研究鬼到底是什么？”
　　赵夫人说：“没错，就是他们。”
　　“这个赵公子，是他们门派中的一个小头目。他奉命迎娶我，是为了在圆房之后，可以获得我的记忆。包括我内心深处，连我自己都没有挖掘出来的记忆。”
　　李闻忽然想起来，黑猫曾经假扮富二代，勾搭韩露结婚。好像用的也是这么个把戏。
　　结成夫妻之后，可以利用一套诡秘的方法，探知对方内心深处的一些东西。
　　“直到那时候我才明白，原来把我偷回来。是为了了解阴间人的世界。我不知道他们有什么图谋，但是能感觉到他们的敌意。这些人大概想着，要知己知彼，百战不殆吧。”
　　李闻听得很感慨。
　　看看研究所的前辈都干了什么？主动进入阴间，抓了一个活口。甚至几百年前，刀疤还单枪匹马杀进去，赢了一些宝贝，又全身而退。
　　再看看现在的研究所，一个江城都守不住。到了七级区还不敢轻举妄动。
　　憋屈，真够憋屈的。
　　不过李闻转念一想，也大概能想通。这一轮能量潮汐刚刚开始，所以人间的高手还没有成长起来。再等上几十年，也许会好一点。
　　李闻刚刚想到这里，就听见赵夫人说：“我痛恨你们世间人。所以我要帮着未曾谋面的阴间人。用你们的话说，这叫非我族类，其心必异，你们是我的异族。”
　　李闻没说话。
　　赵夫人说：“我用了一些小手段，拖延了圆房。”
　　李闻好奇的问：“怎么拖延？”
　　赵夫人淡淡的说：“当你以后有了妻子，自然就明白了。”
　　李闻：“……”
　　怎么感觉在歧视单身狗呢？
　　赵夫人说：“我利用那七天时间，把这一生听来的，看来的，所有的本领都用上了。我努力的讨好赵公子的父母。”
　　“那两位老人都是普通人，他们迅速的认可了我。随后，我又努力的了解赵公子的兴趣，使劲全身解数，和他做到琴瑟和鸣。”
　　“一个容貌美丽的妻子，一个孝敬公婆的妻子，一个知书达理的妻子，一个在志趣上与男人契合的妻子，应该没有多少人能抵住诱惑吧？”
　　“七天之后，我知道赵公子已经喜欢上我了。圆房的时候，他解开了我身上的菩提枝。”
　　“那时候，他的本领远高于我，我本来没有任何机会。但是他对我放松了警惕。绣被之中，他甚至对我说，可以说服那些老和尚，留下我的性命。”
　　“呵呵，真是太幼稚了。所以我杀了他。”
　　李闻顿时一惊，脱口而出：“为什么杀他？”
　　赵夫人淡淡的说：“因为他已经知道了阴间的秘密。我不能让你们人间知道这些秘密。”
　　李闻目瞪口呆，好一会才说：“那你还挺……挺热爱家乡的。”
　　赵夫人说：“我杀了他之后，钻进了他的身体里面。然后溜了出来。”
　　“负责看守的和尚问我，有没有得到秘密。我说还没有，不过快了。”
　　“随后，我凭借着记忆中的方位，寻找进入阴间的入口。我找到入口了。那是一个比我要小的姑娘。我之前已经跟你说过了。入口就在她的内世界。”
　　李闻眉头紧皱：“不对啊，那姑娘比你小的话，她就还没成年。那时候入口还没有打开，你怎么逃回阴间的？”
　　赵夫人忽然凄惨的笑起来了：“你恐怕永远都想都想不到，阴间人想了什么办法。”
　　李闻听到这，心里一动：“阴间人想办法？阴间人……早就知道你要回去吗？”

第一百九十六章 我有同伙
　　赵夫人长叹了一口气：“当初，那群和尚进入阴间。他们自以为足够小心。其实当他们刚刚进去的时候，就被人发现了。”
　　李闻大吃了一惊。
　　赵夫人呵呵笑了一声：“你是不是很奇怪，为何阴间人已经发现他们了，却依然让他们把我带走？”
　　李闻说：“我是挺奇怪的。”
　　赵夫人叹了口气：“其实很简单，阴间人是故意的。他们将计就计，让我进入了人间。”
　　“他们故意让我在人间经历一切，好获得人间的情报。然后等我长大成人之后，他们再把我带回阴间，盘问我人间的事。”
　　李闻忽然觉得赵夫人有点可悲。
　　赵夫人苦笑着说：“那天就算我不逃跑，阴间人也会想办法把我带走的。所以当我到达入口附近的时候，他们把我的魂魄击溃了。”
　　“我的魂魄散成了七份。有六份很小，当场就散掉了。剩下的一份比较大，还保留神智，不过也虚弱无比。”
　　“阴间人就抓着我的魂魄碎片，通过了入口。”
　　“那时候我极度虚弱，所以顺利的通过了，没有让那个姑娘死掉。”
　　“阴间人宁可击溃我的魂魄，也不想杀了那姑娘，因为他们要留着这个入口，将来攻入人间。”
　　“后来的事，想必你已经猜到了。那群和尚，进入了阴间。他们是世间人，进入阴间之后，会立刻受到攻击，因此，他们必须让他们的魂魄保持强大。”
　　“所以，他们是硬生生从那姑娘的内心世界中闯进来的。后来我才知道，当天有七个和尚追了过来。”
　　“其中四个留在了那姑娘的内心世界，稳固四方，免得她的内心世界突然崩溃。剩下的三个，则进入阴间，想要把我抢回去。”
　　“这三个和尚，都是绝顶高手。他们成功了，我被他们带走了。”
　　“他们带着我一路逃窜，渐渐的接近了出口。这时候，大量的阴间人也聚集过来了。”
　　“其中一个和尚断后，另外两个带着我逃了出来。后来我再也没见过断后的那个和尚，他肯定已经死了。”
　　“我们刚刚回到人间，留在那姑娘内心世界的四个和尚就钻了出来。不断的有高手进进出出，那姑娘只是个普通人，早就承受不住了。”
　　“只不过她一时间还没有死去罢了。那几个和尚为了毁掉这个入口。迫不及待的击溃了那姑娘的内心世界。”
　　“就在他们击溃内心世界的前一秒钟，有一个阴间人从里面挤了出来，露出来了半个身子。”
　　“这阴间人伸出手，给我来了致命一击，然后我魂飞魄散了。”
　　“他大概是不想让人间知道阴间的秘密吧。至于他击溃我之后，是不是也被和尚们杀了，我就不知道了，那时候我已经死了。”
　　李闻没有说话。
　　赵夫人呵呵笑了一声：“我这一生，就是一个笑话。我以为我是世间人，可是你们人间只想知道我的秘密。我在人间呆了十八年，朝思暮想都想回到故乡。结果故乡人为了保留秘密，让我魂飞魄散。”
　　“有时候我也很好奇，到底我和谁是同族。”
　　李闻叹了口气：“后来你再恢复意识的时候，是在这吗？”
　　赵夫人嗯了一声：“是啊，等我再恢复意识的时候，已经躺在棺材里了。”
　　“那些和尚，真的有大本领。我明明已经魂飞魄散了，他们居然有本事用这个铁箍保留下来了我的记忆。”
　　“不过，我的魂魄先后被阴间人击溃了两次。记忆也受到了损伤。那些和尚，可能没有得到他们想要的东西。”
　　“所以他们建造了这个地方，让我聚拢魂魄，只要有了魂魄，就可以慢慢复原，也许可以找出丢失的记忆来。”
　　“起初几年，经常有和尚来这里，他们负责看守着我，逼我尽快聚魂。”
　　“但是后来，那些和尚来的就越来越少了。我从他们的只言片语中听到，他们应该是和阴间人爆发了一场大战。这大战互有胜负，不过世间人还是败多胜少。”
　　“毕竟阴间人在你们眼中看来就是魂魄，无形无质，难以发现。而且修炼起来速度也比较快。”
　　“而你们人间，虽然有高手，但是普通人太多了。有时候反而成了那些高手的累赘和顾忌。”
　　李闻点了点头。
　　赵夫人说：“本来几场大战下来，就让那些和尚元气大伤了。再后来，能量潮汐结束了。天地间的能量越来越少。”
　　“每一次来看守我的和尚，总是那些老面孔。”
　　“能量枯竭，已经无法产生新的修行人了。”
　　“不过这也有个好处，至少能量太低，无法形成入口，阴间人也进不来。”
　　“再后来，有些老和尚寿终正寝了。有些老和尚怨气发作，自杀了。渐渐的，我这个地方，也被人遗忘了，已经很久没有人来过了。”
　　“他们逼我聚魂的时候，我一直很抗拒，只求一死。现在他们都死了，我反而想要复活了。所以……我开始控制附近的孤魂野鬼，用阴气喂养他们，让他们为我做事。”
　　赵夫人笑了笑：“我的事情，已经讲完了。你信也好，不信也好，我说的都是真的。”
　　李闻好奇的问：“你之前明明已经不想活了，现在又费这么大劲，想要重新活过来干嘛？活过来之后，是回到阴间去呢？还是留在人间呢？”
　　赵夫人说：“阴间和人间都不容我，我哪也不去。”
　　“我这一生，所有人都对不起我，我不欠任何人的，但是我欠赵公子的。我想帮他聚魂，让他活过来。”
　　李闻说：“你能聚魂，那是因为你还有一枚玉佩，有这个衣冠冢。而且从刚死不久，就开始聚魂。”
　　“但是现在距离赵公子的死去，已经有千百年了吧？他的魂魄消散的可以忽略不计了，你怎么聚魂？”
　　赵夫人说：“正因为他的魂魄消散的极为稀薄，所以几乎每个人身上都带着一两个碎片。我就把他们都抓来，挨个取出碎片。一日日坚持下来，他总有醒过来的一天。”
　　李闻说：“取出魂魄碎片之后，还要杀人吗？”
　　赵夫人没有说话。
　　李闻估计，她不会停手的。因为人的魂魄对于她来说，其实相当于吃饭。她需要魂魄的能量活下去。
　　李闻叹了口气：“你不能这么干。那样杀的人太多了。如果你愿意发个誓，放弃再害人，我可以让你保留记忆。”
　　赵夫人呵呵笑了一声：“不必了。”
　　李闻掂了掂手里的板砖：“你不肯的话，我就只能虎口拔牙了。”
　　说了这话之后，李闻悄悄的看了看手机，求不得没有动静。
　　李闻有点纳闷，最后一个小任务，应该完成了才对啊。
　　难道一定要真的动手才行？
　　李闻看了看那件袍子，他打算把赵夫人的铁箍砸坏。
　　赵夫人的身世确实可怜，但是这不是她杀人的理由。
　　更何况，她只剩下了一段记忆，连真正的魂魄都不是。
　　这记忆虽然可以回忆过去，虽然可以和人对话。但是更像是一段程序，根本不算是正常的生命。
　　其实，就算她是生命又怎么样？李闻被困在这了，李闻的朋友被困在这了。
　　这么多活人等着活命，李闻不会在这时候做圣母的。
　　他站起身来，对赵夫人说：“你放心，你的事迹我会帮你记录下来，告诉别人。至于你自己……反正你也不想活了，与其在世上日日夜夜受到煎熬，不如让我送你一程。”
　　李闻提着板砖，一步步接近袍子。然后伸手一拽，袍子掉在了地上。
　　李闻把铁箍攥在手里，放在了石头上。
　　铁箍没有反抗，一段记忆怎么反抗？
　　李闻也感受不到铁箍的等级，其实记忆本来就没有任何实力。
　　李闻把握着板砖，把手举起来了。在这一刻，他忽然有点纳闷：“不对啊，之前我查看菩提树的时候，确实是有等级的。可现在铁箍的等级消失了。难道说，菩提树本身实力强大？”
　　他刚刚想到这里，就感觉手腕一紧。
　　枯萎了的菩提树，不知道什么时候又活过来了。并且缠上了他的手腕。
　　李闻大惊，想要把板砖交到左手，击打菩提树，但是晚了，有几根树枝缠上来，李闻彻底动弹不得了。
　　这时候，原本被李闻扔掉的袍子又缓缓地飘起来，罩在了铁箍身上。
　　似乎赵夫人虽然失去了魂魄和肉身，依然不习惯没有衣服。
　　她悬浮在李闻面前，淡淡的说：“一段记忆，还需要什么阴气呢？你说是不是？”
　　“我用那些阴气，来喂养这棵菩提树了。那些老和尚，以为用菩提树枝捆了我十八年，就可以用菩提树继续困住我。”
　　“可惜啊，我用了几百年的时间，把这颗菩提树驯化了。我用阴气喂养它，让它一点点强大起来。它和我心意相通，我一个念头，就能让它为我做事。”
　　赵夫人的袍子里面黑洞洞的，但是李闻感觉好像有一双眼睛在盯着自己。
　　赵夫人幽幽的说：“我要做的事，没有人能阻止。我要复活我自己，再复活赵公子。我要先杀光世间人，再杀光阴间人。”
　　李闻无奈的叹了口气，这家伙魔怔了。被阴阳两界彻底逼疯了。
　　赵夫人笑呵呵的说：“你就先呆在这里吧，我先杀了你的朋友，过一会再杀你。”
　　李闻闭上眼睛，想让魂魄从肉身里面钻出来。
　　但是失败了。
　　这棵菩提树很邪门，紧紧的锁着他的魂魄，让他动弹不得。
　　李闻对赵夫人说：“你要不要试试先杀了我，再杀我的朋友。”
　　李闻是有保命手段的，所以并不害怕。
　　但是赵夫人置若罔闻，向主墓室飘去了。
　　而那棵菩提树，也带着李闻进了主墓室。看样子，是打算让李闻眼看着朋友被杀。
　　李闻被带上来之后，发现钱院长几个人都目瞪口呆的看着他。
　　出租车司机小声对钱院长说：“大师，这是什么情况？”
　　钱院长干咳了一声：“不要慌，他们好像在做游戏。”
　　赵夫人向赵如意的魂魄飘过去了。
　　出租车司机说：“大师，她好像要抓人了。”
　　钱院长说：“没事，我们能静观其变。”
　　王萌哭丧着脸说：“院长，咱们死到临头了。别装了行不行？有意义吗？”
　　钱院长正色道：“我没有装。”
　　李闻苦笑了一声：“院长不是没有装，是要装到最后一刻啊。”
　　钱院长呵呵笑了一声。
　　等赵夫人带着赵如意从李闻面前经过的时候，李闻低声说：“我在这里还有一个同伙，你知道不知道？”
　　赵夫人顿时一惊，警惕的问：“是谁？”
　　李闻用下巴指了指钱院长：“就是他，他是我们院长。我都这么厉害了，他能差到哪去？”
　　赵夫人疑惑的扭过头去。
　　出租车司机有点害怕，躲到钱院长身后，虚弱无力的威胁着：“你别过来啊，钱大师可厉害了。”
　　王萌和老刘都一脸诧异的看着钱院长：“都到这时候了还装，有意义吗？”
　　赵夫人在距离钱院长五六步的时候忽然停下来了，然后极速的向后退。
　　紧接着，他命令菩提树枝向钱院长扎了过去。
　　钱院长说很出两根手指，轻而易举的捏住了树枝。
　　王萌和老刘都惊呆了：“难道院长真的是高人？”
　　李闻说：“高人个屁啊，他被上身了。”
　　话音未落，有一道魂魄从钱院长身体里面钻了出来。而钱院长自己，则软塌塌的趴在了地上。
　　王萌连忙把钱院长拍醒了。
　　钱院长迷茫的向周围看了看，顿时吓得直哆嗦。
　　王萌和老刘却一副松了口气的样子：“这样的院长，正常多了。”
　　出租车司机一脸的大失所望，他问钱院长：“大师，你还认识我吗？”
　　钱院长嗯了一声，高深莫测的点了点头。
　　王萌叹了口气：“院长这……这心理素质也太强大了吧？上不上身，做风一样啊。”
　　老刘也很感慨的说：“要不然人家是院长呢。”

第一百九十七章 我上面有人
　　赵夫人看着那一道魂魄，有点疑惑的说：“你是谁？你的气息很熟悉。”
　　那魂魄通体漆黑，看不到面目，有点虚幻。好像是一道悬浮在半空中的影子。
　　他没有搭理赵夫人。
　　他轻而易举的挡开了菩提树，然后看着李闻：“你怎么发现我的？”
　　李闻说：“钱院长只是个普通人。你上了他的身之后，他的气息不对劲。”
　　魂魄看了看自己：“你应该看不出来我的级别。”
　　李闻确实看不出来。
　　这个魂魄好像没有级别。但是天底下哪有没有级别的东西？只能说，这道魂魄已经超出了李闻的认知，就像老林一样。
　　七级以上的魂魄啊。
　　今天晚上真是热闹。
　　李闻笑了笑，对魂魄说：“我说了，是气息。钱院长的气息，和你的不一样。虽然你模仿他厚脸皮，模仿的很到位。但是不一样就是不一样。我能分辨出来。”
　　钱院长坐在角落里很郁闷，小声嘀咕了一句：“厚脸皮？这不是诋毁我吗？”
　　王萌小声说：“院长，最懂你的人，还是李闻啊。”
　　老刘也点了点头：“我越看你们俩越像。”
　　钱院长黑着脸：“你别骂我啊，谁和他像？”
　　赵夫人发现自己完全被忽略了，她极为恼火的控制着菩提树，向魂魄攻击过来。
　　但是那魂魄轻而易举的挡开了。
　　他对赵夫人说：“不要胡闹，我是来帮你的。”
　　魂魄指了指赵如意：“你不是需要她的魂魄碎片让你自己复活吗？现在可以去了。”
　　赵夫人犹豫了一下，抓着赵如意的魂魄继续向棺材那边走。
　　李闻幽幽的说：“赵夫人，你可想好了。你在人间和阴间，从来都没有朋友。怎么现在忽然出现了一个大高手来帮你呢？你不想想是为什么？”
　　赵夫人顿时愣住了。
　　她对着魂魄说：“你到底是谁？”
　　魂魄叹了口气：“天地之间，自有正义存在，你就当我是一股正气吧。”
　　李闻呸了一声：“谁家的正气会杀活人？你分明是邪气。”
　　魂魄笑了笑，一副不在意的样子，看起来涵养很好。
　　他好像不打算和李闻闲扯，只是催促赵夫人立刻聚魂。
　　李闻幽幽的说：“赵夫人，你知不知道，当年抓你的那些和尚，他们的门派没有消亡。”
　　赵夫人立刻激动起来了，包括被她控制着的菩提树，都在剧烈的颤抖。
　　赵夫人问李闻：“你已经见过他们了？”
　　李闻点了点头。
　　赵夫人又问：“他们在哪？”
　　李闻忽然换了话题：“你头上的铁箍，是谁做的？”
　　赵夫人追问：“那些和尚在哪？”
　　李闻说：“你先回答我的问题我就告诉你。”
　　赵夫人说：“这铁箍，当然是用铁做的。不过，里面加了一种特制的东西。那东西是当年和尚们抓我的时候，从阴间偷来的。”
　　李闻很感兴趣的说：“独一份？”
　　赵夫人点了点头：“世上只有这一个。”
　　李闻说：“不过，我在古墓里面，看见不少铁箍，它们取走了我朋友的记忆。”
　　赵夫人说：“那都是这一个幻化出来的。并不是真实存在的。”
　　李闻哦了一声，然后说：“那后人有没有可能再去偷那种东西，然后研究出来？”
　　赵夫人说：“不可能。当年制作铁箍的和尚，就是在阴间断后的人。他死了以后，这项本事就失传了。”
　　李闻哦了一声：“原来是这么回事啊。”
　　赵夫人问：“那些和尚在哪？”
　　李闻说：“距离淮城市区不远，有一个叫幸福……”
　　李闻刚说到这，那魂魄的手掌动了动。下一秒，一股强大的力道袭来。
　　李闻的身体像是被大铁锤砸中了一样，整个人都飞起来，向远处重重的砸下去。
　　那边有一些殉葬的铁器，落在上面必死无疑。
　　不过菩提树卷住了李闻的身体，把李闻轻轻的放下来了。
　　李闻咳嗽了两声，觉得胸口有点疼。估计是内出血了。
　　他叹了口气，对魂魄说：“你干嘛？打算杀人灭口？你不会是幸福村的人吧？”
　　魂魄说：“我觉得你很啰嗦，在耽误我的时间。”
　　魂魄看了赵夫人一眼：“快动手吧，如果你下不去手的话，我帮你。”
　　眼看魂魄就要对赵如意动手。
　　但是赵夫人抓着赵如意向后退了一段距离，然后幽幽的说：“你别靠近，不然的话，我让这小丫头魂飞魄散。”
　　魂魄果然不敢动了。
　　赵夫人说：“你很怕她魂飞魄散？你担心我不能聚魂？我很希望我聚魂成功？”
　　“这个世界上，恐怕只有一种人希望我可以聚魂成功了。”
　　李闻咧嘴笑了：“赵夫人真是冰雪聪明啊。”
　　赵夫人淡淡的说：“过奖了。那个什么幸福村，你继续讲下去。现在没有人敢动你了。”
　　李闻哦了一声，走到一个角落里面，然后魂魄出窍了。
　　普普通通的出窍，没有动用天赋。
　　因为李闻刚刚发现，带着肉身挨揍，魂魄和肉身都受伤，太不划算了。不如把肉身放在角落里面。
　　虽然肉身是魂魄的铠甲，可以抵御一部分攻击。
　　但是在这个武力值太强大的魂魄跟前，有没有铠甲都是一样的。那还不如节省着用。
　　反正魂魄有保命的手段，不会死了。
　　安置好肉身之后，李闻对赵夫人说：“那些和尚的后人，并没有消亡。他们的门派不断改名，现在叫超自然研究所。就驻扎在幸福村。”
　　赵夫人有点奇怪的说：“既然他们的门派还在，没有消亡。那为什么不再监视我了。”
　　李闻说：“其实他们还在监视。从明面上监视，变成了暗中监视。我有证据。”
　　“我在幸福村看到了一种铁箍，和你这一个很像，应该是你的仿制品。”
　　赵夫人说：“不可能，这铁箍这么特殊，他们仿制不出来。”
　　李闻说：“现在不是几千年前了。现在科技发达了。有了现代科技的辅助，什么东西研究不出来？”
　　“他们一直在暗中偷偷的观察你的铁箍。仿制的虽然还不是很完美，但是已经有点意思了。”
　　赵夫人低声念叨：“他们一直在暗中监视我。我明白了，他们见我不肯聚魂，所以假装门派已经消亡了，然后让我自己主动聚魂。等我完成之后，他们再把我抓起来，查看我的记忆。”
　　李闻嗯了一声：“就是这么回事。”
　　赵夫人看向魂魄：“是这样吗？”
　　魂魄的声音听不出悲喜来，他对李闻说：“你到底想干什么？你想帮着阴间人？”
　　李闻摊了摊手：“我谁也不想帮，我只是想救我的朋友。”
　　魂魄说：“你的朋友死了，可以有成千上万的人活下来。他的生命很伟大。”
　　李闻差点吐了：“你真是站着说话不腰疼。既然这么伟大，你自己怎么不试试？”
　　魂魄很坦荡的说：“如果我能和你的朋友换个身份，我一定甘愿赴死。”
　　李闻翻了翻白眼：“你这不是没换吗？那就别废话。”
　　魂魄对赵夫人说：“咱们两个的事，以后另算怎么样？我先杀了这小子。”
　　李闻对赵夫人说：“你自己打得过他吗？”
　　赵夫人立刻对魂魄说：“你不能动他，否则的话，我让赵如意魂飞魄散。”
　　李闻笑呵呵地躲到了赵夫人身后。
　　魂魄说：“用你朋友的魂魄来要挟我？你刚才的义气哪去了？”
　　李闻说：“这个你管不着。我赌你不敢杀。有本事的话，你就来吧。”
　　魂魄没有动。
　　李闻开始套近乎：“你知道林老吗？我和你们幸福村的林老比较熟。”
　　魂魄没搭理李闻。
　　李闻挠了挠头：“不认识？我和你们幸福村的马原也比较熟。我们一块聊过天呢。”
　　魂魄还是不搭理李闻。
　　那魂魄悬浮在那里，似乎在琢磨办法，看看怎么对付他。
　　李闻又说：“古老你总知道吧？我和古老是好朋友。咱们最好客气的坐下来聊聊，不然的话，你动了我，古老也不放过你。”
　　魂魄纳闷的问：“你还认识古老？”
　　李闻顿时挺直了胸膛：“那是，我们两个可是忘年交。我和他一块喝过茶，谈天说地，谈笑风生。古老亲口对我说的，他很看好我。”
　　魂魄呵呵冷笑了一声，又没动静了。
　　李闻有点纳闷，心想：不会吧，古老都镇不住他？林老不是说，那什么古老是所长吗？幸福村他最大了吧？
　　这家伙连古老都不鸟，难道他不是幸福村的人？
　　难道和我一样，是天赋异禀，聪明绝顶，又古道热肠的游侠？看到苍生受苦，忍不住出来干预一下，正好和幸福村的目的一致了？
　　想到这里，李闻叹了口气，心想：如果是那样的话，可就难办了啊。就怕这种一个人吃饱了全家不饿的。
　　…………
　　幸福村，一个普通的小院当中。有一间佛堂。
　　佛堂里面供奉着一尊佛像。
　　而佛像面前的蒲团上，坐着一个干瘦的老和尚。
　　老和尚睁开眼睛，对外面说：“林图和马原，你们两位来一下。”
　　佛堂周围根本没有人，老和尚的声音也不大。
　　但是这话一出口，周围的空气好像微微震动了一番一样。
　　几秒钟后，马原和老林出现了。
　　老和尚冲他们笑了笑：“坐吧。”
　　马原和老林都坐下来了。
　　老和尚挥了挥手，香炉中的香灰漂浮起来，在半空中聚拢成型，渐渐的变成了一个年轻人的模样。正是一脸贱笑的李闻。
　　老和尚对马原和老林说：“你们认识此人？”
　　老林目瞪口呆，对老和尚说：“古老，你在哪遇到这个人的？”
　　古老慢条斯理的说：“跟我说说他吧，不用着急，我有的是时间。”
　　老林把自己知道的情况都说了一遍。
　　古老哦了一声：“这么说，上次那些至纯阴气，有可能是他赠给我的？嗯……或许还真是他赠给我的。这一次我在那女人身上，也感受到了至纯阴气的气息。”
　　“这个年轻人，不知道至纯阴气的珍贵啊，竟然随手赠人。”
　　老林惊讶的看着古老：“你……见到他了？”
　　古老微微点了点头：“一个时辰前，我心思起伏，难以入定。好像有什么大事要发生了。”
　　“我想了想，我在这世间已经没什么可留恋的了。能让我心神不宁的，只有两件事，一者，有新的入口被打开了。二者，那个女人要醒了。”
　　“淮城的阴阳二气变化不大，看来距离入口开放，还有一段时间。这么说的话，就是那个女人要醒了。”
　　“因此，我分出来一缕魂魄，去那古墓中看了看。恰好遇到了他。”
　　马原又惊又喜：“那女人要醒了？恐怕得有千年之久了吧？”
　　古老嗯了一声：“这个女人很重要。她在阴间的地位并不简单。如果她能醒过来，我们大有可为。不过……”
　　古老呵呵笑了一声：“现在要让这女人醒过来，可不太容易了。全都被这位小友给搅合了。”
　　老林叹了口气，很无奈的想：“这李闻怎么搞的，怎么哪都有他？”
　　古老幽幽的说：“哪都有他，说明他是有缘人啊。小友人倒是不坏，只是太固执了，对一些东西放不下。”
　　“大战一起，死伤无数，一两个朋友算什么？”
　　古老说的很无情，但是他忽然有叹了口气：“若当初有他这样的一个人，我这一门，便不会只剩下我一个了。”
　　古老微微的闭上眼睛：“到底是他对了，还是我对了？我也不知道了。”
　　古老不再说话了。马原和林老也没有离开。他们知道，古老的注意力已经回到了古墓之中。
　　他们坐在古老旁边，等待消息。
　　至于去古墓中查看？马原和林老没这个打算。
　　那座古墓很邪门，即便是他们，也不会随便靠近。
　　…………
　　古墓中的魂魄忽然凝实起来，虽然不像活人一样具有实体，但是至少能让人看清楚了。
　　不过他的面目依然很模糊，李闻感觉他的五官好像罩在一层薄雾下面似的。
　　魂魄看着李闻说：“你就是李闻？”
　　李闻又惊又喜：“看来，你是幸福村的人？是古老跟你提起过，还是林老？还是马老？”
　　魂魄叹了口气，对李闻说：“如果今天你搅黄了我的事，我可要让你负责收拾烂摊子。”
　　这话轻描淡写的，但是李闻觉得心里很不安。
　　这种感觉，像是被人碰瓷了似的。

第一百九十八章 人造内心世界
　　魂魄挥了挥手，李闻感觉到周围的空间仿佛变小了。
　　他向远处看了看，发现钱院长几个人正一脸好奇的向这边看过来，但是他们一脸茫然，仿佛不知道发生了什么似的。
　　魂魄似乎知道李闻在想什么，他淡淡的解释说：“我把周围的空间屏蔽了。他们听不到，也看不到。现在，咱们可以敞开心扉，好好谈谈了。”
　　赵夫人幽幽的说：“你连真面目都不敢示人，还说什么敞开心扉？”
　　魂魄呵呵一笑：“露出面目来的，就是真的吗？我虽然遮住了五官，但是我说的都是实话。”
　　李闻嘿嘿笑起来了：“又一个说实话的。你们脸都不红吗？”
　　魂魄叹了口气，对李闻说：“看样子，你对我误会很深啊。其实我是好人，如果你不信的话，可以去问问林老，可以去问问马老，他们都很清楚。”
　　李闻说：“我怎么问？我连你的身份都不知道。”
　　魂魄幽幽的说：“他们会明白的。”
　　李闻还要再说话。
　　魂魄就摆了摆手，有些疲惫的说道：“办正事吧，我时间不多。”
　　他看向赵夫人，语重心长的说：“我希望你聚魂，是为了你好。”
　　赵夫人冷漠的看着他：“这种话，再也别说了。我活着的时候经历的那些事，已经让我看清了你们。”
　　“你们从来没有把我当成人，甚至连猫狗都不是。你们把我当成了敌人，哪怕我是个什么都不懂的孩童。”
　　“你们太残忍了，嘴上说着大慈大悲，背地里却做着禽兽不如的勾当，我怎么可能聚拢魂魄，继续让你们折磨？”
　　赵夫人越说越激动，用菩提树的枝条缠住了赵如意的魂魄，看样子是打算让赵如意魂飞魄散，好永绝后患。
　　李闻吓了一跳，干笑着说：“赵夫人，你别激动啊。我朋友是无辜的。”
　　赵夫人幽幽的说：“她是无辜的吗？如果没有我的一小半魂魄碎片，她能产生灵智吗？她不是无辜的，她之所以是她，有我的功劳。”
　　李闻心想：这不是耍无赖吗？就算没有你的魂魄碎片，她生成魂魄的时候，也可以用其他的能量补足啊。
　　现在李闻和古老的魂魄变成了一伙的。
　　那魂魄也在苦口婆心的劝说赵夫人：“难道，你不想让赵公子活过来了吗？你死了之后，赵公子可就再也醒不过来了。当初你可是欠了他的大人情。”
　　赵夫人呵呵笑了一声，声音有点苦涩：“何止是人情，我欠他的太多了。”
　　魂魄连连点头：“是啊，既然如此，你不想还给他吗？”
　　赵夫人的声音有些茫然，她迟疑着说：“我当然想要还给他了。其实自从我控制了菩提树开始，我就有了自尽的能力。”
　　“只要我控制着菩提树，毁掉这个铁箍，我的记忆就会烟消云散，到那时候，一切都没有了。”
　　“痛苦、怨恨、无家可归，都会彻底寂灭，那是最终的解脱。”
　　“但是我没有这么干，因为我想让赵公子活过来。”
　　魂魄连连点头：“是啊，是啊。所以你不能轻易放弃。听我的，你先聚拢魂魄，然后让赵公子活过来吧。”
　　魂魄的声音很轻，也很温柔。
　　李闻听了之后，不由自主的从内心深处生出一个念头来。他恨不得把自己变成赵夫人，代替赵夫人完成魂魄的吩咐。
　　忽然间，李闻心中一惊：等等，我为什么会有这种念头？我为什么会想听从魂魄的吩咐？
　　想到这里，李闻打了个冷颤，立刻就回过味来了。
　　他忽然想到：是魂魄在影响自己的神智。
　　李闻看了看赵夫人，发现赵夫人正要取出赵如意身体内的魂魄碎片，完成聚魂。
　　李闻顿时就急了。
　　他正打算出手干预的时候，忽然手脚都不能动了。好像周围的空间变成了固体，而自己镶嵌在了这里面一样。
　　李闻努力的转动脖子，把目光看向那魂魄。
　　魂魄没有说话，但是在李闻的脑海中，出现了魂魄的声音。
　　魂魄的声音笑呵呵地：“想不想合作？”
　　“合作你妹。”李闻在心中破口大骂：“我朋友都要被你害死了，我怎么可能跟你合作？”
　　魂魄幽幽的说：“你放心吧，赵夫人对我们成见很深。现在我只是暂时影响了她的神智而已，她很快就会醒过来的。”
　　“我也不是真的想要害你的朋友，只是不想让她察觉到我们两个在说话。”
　　李闻看了看棺材旁边的赵夫人。
　　赵夫人仿佛在犹豫，在挣扎。她控制着菩提树，一副要取出赵如意魂魄的样子，但是每一次临下手的时候，又反悔了，又把手收回来了。
　　李闻略微有点放心了。
　　然后他问魂魄：“你要怎么合作？”
　　魂魄说：“过一会，你趁着赵夫人心神激荡，最为放松的时候，侵入到她的内心世界中去。”
　　“嗯？”李闻看着魂魄，大吃了一惊，紧接着就有点害怕了。
　　这家伙，怎么知道我能进别人的内心世界？
　　魂魄似乎看穿了李闻的想法，他微微一笑：“你别紧张，我也是猜出来的。你放心，我们都是世间人，我不会到处乱说的。”
　　“不过说起来，你这本领固然很神奇。不过，我也不至于有多羡慕。如果我想的话，也能进入别人的内心世界，只是做不到像你那样轻松自如罢了。”
　　李闻沉默了。
　　现在只能赌这魂魄真的是幸福村的人了。真的是朋友而不是敌人了。
　　不过，就算敌人知道了自己的本领又能怎么样？有本事他们也给内心世界加把锁？
　　忽然，李闻想到一个问题，他很好奇的问魂魄：“赵夫人的肉身和魂魄都没有了，我怎么进她的内心世界？她只剩下一段记忆了。”
　　魂魄笑了：“你觉得，内心世界是什么？”
　　里窝那瞪大了眼睛：“该不会就是……”
　　魂魄微微点了点头：“记忆和内心世界，不能完全等同，但是有太多重合的地方了。”
　　“当年那我高手打造了这个铁箍，可以取出人的记忆。我们一直都不知道他是怎么做到的。”
　　“但是最近，我们的研究有了眉目。这个铁箍，更像是一个人造的内心世界。而这样的内心世界，就可以保存人的记忆。”
　　“我们这个思路是对的，你在幸福村也看见了，我们做出来了一些仿制品。虽然效果不如赵夫人的那一个，但是假以时日，一定是一件利器。”
　　李闻看了看袍子里面的铁箍：“原来那是一个内心世界，而且是人造的。不简单啊。真的不简单。”
　　魂魄对李闻说：“你进入她的内心世界后，一定要找到她藏起来的东西。然后把那东西的伪装打碎，让它重见天日。”
　　“那样的话，咱们的合作就算是完成了。”
　　李闻皱着眉头说：“把她隐藏的东西找出来。对你有什么好处？对我有什么好处？”
　　魂魄说：“对我的好处是……我可以赌一把，看看能不能得到赵夫人内心深处的记忆。不通过伤害你的朋友，得到她的记忆。”
　　“对于你的好处，也是一样，你可以救下你的朋友。”
　　李闻点了点头，然后有点不放心的说：“你不会骗我吧？”
　　魂魄呵呵笑了一声：“你放心，出家人不打诳语。”
　　李闻一听这话，顿时更加不信了。
　　这时候，赵夫人忽然惊呼一声，从棺材旁边跳了下来。
　　随后，她对着魂魄，十分恼怒的说道：“你竟然想要控制我的心神。”
　　魂魄说：“只是开个玩笑而已。”
　　李闻：“……”
　　这魂魄也挺无耻的啊，没听说过这么开玩笑的。
　　赵夫人控制着菩提树，要抽打在赵如意的魂魄上，让赵如意魂飞魄散。
　　这时候，古老的魂魄忽然叹了口气，极为悲伤的说道：“此中内情，我本来不打算说的，我本来打算一直藏起来，直到我魂飞魄散的。但是今天，好像不得不说了。”
　　“赵夫人，关于你的事，关于赵公子的事，你要不要听听？”
　　赵夫人顿时停下手来了。
　　她冷冷的问：“是什么事？如果你想要拖延时间的话，我劝你打消这个主意。菩提树扎根整个古墓。我已经提高了警惕，再有人进来的话，我第一时间就能知道。到那时候，我会毫不犹豫的杀了赵如意，让你们什么都得不到。”
　　魂魄嗯了一声：“你放心，等你听完之后，一定会觉得这消息很重要。”
　　赵夫人没说话。
　　魂魄幽幽的说：“当初你通过入口，逃进阴间的时候。魂魄先被阴间人击溃了一次，然后又被阴间人击溃了第二次。”
　　“那些阴间人的手法很特别。我们用尽了全力，依然无法聚拢你的魂魄。当我们想要取出你的记忆的时候，也发现太晚了。我们什么都没有得到。”
　　赵夫人愣住了，李闻也愣住了。
　　什么都没有得到？那铁箍里面的是什么？
　　魂魄接着说：“我们很失望，回到了赵公子家中。这时候我们发现，赵公子被你杀了。”
　　“你做事很果断，不仅毁掉了他的肉身，还毁掉了他的魂魄。让他魂飞魄散，免得他泄漏阴间的秘密。”
　　“毕竟，你们两个已经有了夫妻之实，他通过秘术已经知道了你的所有秘密。”
　　“但是，赵公子是个有大毅力的人，他虽然魂飞魄散了，但是散落的魂魄，依然留在房间之中，没有出去。”
　　“我们用了几年时间，渐渐的把他的魂魄聚拢起来了。用菩提叶包裹着，勉强收集了三分之一。”
　　“赵公子的魂魄始终无法恢复意识，但是我们取得了他的记忆。再后来，菩提叶枯萎了，他的魂魄就彻底散掉，我们找不回来了。”
　　“我们曾经尝试着查看赵公子的记忆，想要与他沟通，让他说出来阴间的秘密。”
　　“结果这样查看的时候，我们发现，他所剩下的所有记忆，都是关于你的。”
　　“赵公子，是个痴情人啊。魂飞魄散之后，记忆也在飞速的流逝。他忘了自己的父母，忘了自己的族人，忘了自己肩上的重任。唯独还记着你。”
　　“到最后，他的记忆越来越迷茫。一个不知道自己是谁的记忆是很危险的。就好像树倒猢狲散，没有主体，这些记忆会迅速凋零。”
　　“不过，这些纷乱的记忆竟然开始自行梳理。努力的要找出一个主体来。可见世间万物，都在努力求生，挣扎求活。不仅是活人，还有魂魄，还有阴间人，哪怕是一段乱糟糟的记忆。”
　　“最后，这些记忆形成了主体。就是赵夫人。这些乱糟糟的记忆，觉得自己就是赵夫人。从那以后，它才稳定下来了。”
　　魂魄说到这里，就停顿下来了，他对着赵夫人说：“其实，你是世间人，你是赵公子。你忘了自己的任务了吗？你忘了肩上的责任了吗？回来吧，认清楚你是谁吧。”
　　赵夫人没有说话，但是她的袍子正在剧烈的抖动着，看见内心当中无比震惊。
　　李闻也惊呆了，他有点怀疑这魂魄说的是真的还是假的。
　　毕竟今天晚上受了太多骗了，李闻有点怀疑了。
　　这时候，耳边忽然传来了魂魄的暴喝：“你还在等什么？不趁着她心神激荡赶快进去？再耽搁一会，等她冷静下来，你再进去就要被发现了。”
　　李闻问魂魄：“你要我找的东西是什么？能不能提个醒？”
　　魂魄急促地说：“不能告诉你，你知道之后，会失去平常心，容易露馅。记住，她的内心世界不同于常人，那个世界很敏感。”
　　随后，李闻感觉自己的魂魄被人抓起来了，然后脑袋嗡的一声，仿佛穿过了一个空间。
　　李闻眩晕了两秒钟，等他再回过神来的时候，发现自己已经处在一个奇异的世界中了。
　　这是那个人造的内心世界？
　　李闻在感慨的同时，又有点心里发毛：我居然被他扔到内心世界中来了？那个魂魄真是有手段啊。他到底是谁？如果他真是幸福村的人，就凭这个实力，应该位置不低吧？

第一百九十九章 灵山
　　古老的魂魄把李闻送入了赵夫人的内心世界。
　　然后他死死的盯着赵夫人，想要试探她有没有察觉到。
　　没有，赵夫人一点都没有察觉到。
　　因为她正处在无比巨大的震惊之中，根本没有注意到刚刚进去的李闻。
　　赵夫人对魂魄说：“你在骗我，我不可能是赵公子。”
　　魂魄幽幽的说：“这些年，你有没有做过梦？”
　　赵夫人沉默了一会之后，低低的嗯了一声。
　　魂魄笑了笑：“只是一段记忆而已，也会做梦吗？你不觉得这很荒唐吗？”
　　赵夫人没有说话。
　　魂魄接着说：“那不是梦，那是一些散乱的记忆。与你现在的认知相冲突，所以你把它当成了梦境。”
　　“如果我没有猜错的话，你这些梦，都是关于佛堂的吧？是不是在一个小庙里面敲木鱼念经？”
　　赵夫人的袍子剧烈颤抖。
　　魂魄向前走了一步，做出一副步步紧逼的样子来：“那些记忆片段，才是真正属于赵公子的。”
　　“赵公子，自小便被我们吸纳进了门派。虽然他没有出家，但是对佛法研究很深。你的记忆片段中，留下这些部分，并不奇怪。”
　　赵夫人终于有回音了：“我是赵公子？”
　　魂魄点了点头：“你确实是赵公子。”
　　赵夫人说：“你有证据吗？”
　　魂魄信手一招，拿出来了一具棺材。
　　这棺材是凭空出现的，也不知道魂魄之前将它藏到了什么地方。
　　魂魄打开棺材，里面躺着一个男子的尸体。
　　不知道已经多少年过去了，这尸体保存的完好如初。他仿佛不是死了，而是沉睡过去了。
　　魂魄笑了笑，问赵夫人：“你还认得他吗？”
　　赵夫人的声音有些颤抖：“他是赵公子。”
　　魂魄摇了摇头：“不，他是你。这是你自己的肉身。可惜，这肉身被刺破了，看起来保存的完好如初，但是没有办法再盛放魂魄了，就好像是杯子底有了一个大洞，装进去多少水，就会漏下去多少水。”
　　魂魄对赵夫人说：“你可以来试试。虽然你只是一段记忆，但是对自己的肉身，应该有所感应。”
　　赵夫人下意识的向前走了一步，忽然又退了回去，然后很警惕地说：“我与赵公子有夫妻之实，就算这肉身不是我的，我也有感应。”
　　魂魄无奈的笑了笑。
　　忽然，赵夫人使劲摇了摇头：“我不信你，你们一直都在骗人。你们这些僧人，口口声声说不打诳语，其实没有几句实话。”
　　赵夫人越说越生气，忽然指挥着菩提树，要毁掉赵如意的魂魄。
　　古老的魂魄连忙安抚她：“你不要着急，你冷静的想一想。”
　　“如果你是赵夫人，你毁掉赵如意的魂魄之后，你还这么聚魂？怎么重生？你不重生，怎么帮助赵公子聚魂？”
　　“如果你是赵公子，你现在毁了赵如意的魂魄，就等于毁了赵夫人的魂魄。等将来有一天，你的自我意识恢复了，你发现自己真的是赵公子，而你亲手断绝了赵夫人活过来的希望，那不痛苦吗？”
　　“所以，无论你是赵公子，还是赵夫人，你都必须活着。”
　　赵夫人没有说话，估计已经有点懵了。
　　而魂魄盯着赵夫人的铁箍，心里有点着急：李闻这小子，在搞什么？还没有把事情办完吗？
　　…………
　　赵夫人的内心世界，李闻也在骂娘：这特么的，真难啊。
　　赵夫人的内心世界，确实很特别。
　　特别的地方就是，直到现在李闻也没有见到赵夫人，反而无关的阿猫阿狗见到了一大堆。
　　这个世界很小，也就一个小区那么大。
　　小区里面有很多人，男女老幼，古今中外都有。
　　李闻怀疑，这些人都是被赵夫人抓来的，然后窃取了记忆。
　　因为所有的头箍都是赵夫人的铁箍幻化出来的，所以这些记忆，实际上全部进了赵夫人的内心世界。
　　换而言之，如果李闻耐心找找的话，能在这里找到小乔、找到晴儿，找到赵如意……
　　不过李闻也知道自己时间比较紧张，所以没做这种无用功。
　　只要搞定了赵夫人，所有的记忆都会被放出来。
　　赵夫人不在小区里面。那就只有可能是在上面了。
　　在小区的正中央，有一座高山，十分陡峭的高山，高耸入云，不知道有几万丈高。
　　而高山前面还立着一块石碑，上面写着两个字：灵山。
　　李闻有点无语，这山上有佛祖不成？
　　有不少人正在爬这座山。不过这山太高了，也太陡峭了，时不时就有人掉下来。
　　也幸好这些人都是记忆体，也幸好这里是在赵夫人的内心世界中。所以掉下来也没什么，这些人总是从地上爬起来，拍拍土接着向上爬。
　　李闻随口问旁边一个人：“为什么要爬这座山？”
　　那人一副理所当然的样子：“爬上去就可以成佛了啊。”
　　李闻苦笑着说：“成佛如果这么容易那就好了。”
　　那人说：“这还算容易？已经很难了好吗？”
　　然后他也不想和李闻废话了，继续孜孜不倦的向上爬。
　　李闻想了想，也跟着他们向上爬。
　　开始的时候还好，不算十分陡峭，只要手脚并用，速度还是挺快的。
　　李闻甚至有时间问旁边的人：“山顶上有佛祖吗？”
　　那人说：“当然有了。”
　　李闻又问：“你确定？”
　　那人说：“当然确定了。”
　　李闻问：“你见过？”
　　那人翻了翻白眼：“我如果见过，还用得着在这里爬山？我早就成佛了好吗？”
　　李闻：“……”
　　如果有人爬到山顶，发现上面什么都没有，会不会哭？
　　半小时后，山越来越陡了。
　　李闻向下看了看，自己已经爬了很高了。
　　虽然知道掉下去不会死，但是这么高的高度向下望，依然会心惊胆战。
　　李闻叹了口气，继续向上爬。
　　按道理说，李闻现在是魂魄，就算是飘也能飘上去。
　　但是令李闻不解的是，这里好像真的有重力似的。越爬越累，手脚都开始发酸了。
　　忽然，李闻听到一声尖叫。
　　他凭着感觉伏低了身子。
　　紧接着，一只巨大的猛禽飞过来，直接吞掉了三四个人，然后飞走了。
　　李闻目瞪口呆：“什么玩意？”
　　旁边的人小声说：“想要见到佛祖，当然要经历磨难。这些妖魔鬼怪，到处都是。如果那么容易见到真佛，谁还会珍惜佛经。”
　　李闻：“……”
　　旁边那人又热心的提醒李闻：“你小心一点，不要被这些怪物吃了。如果掉到地下，还有可能爬起来继续登灵山，如果被吃了，就彻底消失了。”
　　李闻有点纳闷：这些记忆还会消失吗？
　　时间不久，忽然有巨大的石头从头顶上落下来。
　　顿时有人噼里啪啦的向下落。
　　后来李闻发现，那些人是自己放弃了。故意掉到地上去的。
　　否则的话，一旦被石头碾到，就会化作一滩血肉模糊的东西，再也活不过来了。
　　后来李闻有点明白了，不论是被怪物吞掉，还是被石头碾压，其实都只是表象而已。
　　真相是，这些记忆离开肉身太久了，他们自己消散了。
　　他们的头箍毕竟都是铁箍幻化出来的，铁箍的存在，只是为了保证赵夫人的存在，至于其他的记忆，时间太长，又不怎么用的话，就自动舍弃了。
　　这大概和手机清理垃圾差不多。
　　“卧槽，糟了。”李闻想到这里，忽然有点恐慌：“我怎么出去？”
　　这次进入赵夫人的内心世界，是李闻被古老送进来的，可不是用天赋主动进来的啊。
　　李闻闭上眼睛，试着退出去，但是失败了。
　　李闻顿时在心里把那道魂魄骂了几万遍。
　　这种情况下想要出去，恐怕只能打破赵夫人的内心世界了。
　　但是这内心世界，是千年前的高人做出来的啊。
　　区区四级的实力，打得破？
　　李闻想了想，把板砖拿出来，用力的在灵山上面砸了一下。
　　灵山顿时震动起来，发出浑厚的声音，有点像是寺庙中的铜钟。
　　紧接着，震动的幅度越来越大，不少记忆体抓不稳，一边问候李闻的祖先，一边掉下去了。
　　李闻很抱歉的向下看了看，心想：过一会再出不去的话，我还要拿出怨气来呢，这才哪到哪？
　　无论如何，先到山顶上再说吧，也许那上面有出口也说不定。
　　李闻又爬了一个小时，周围的人已经很少了。
　　再往上，山体变得极为光滑，根本没有办法攀登。
　　但是在这山体上面，又开凿了一段台阶，通过这一段窄窄的台阶，可以继续向上走。
　　台阶只容一个人通过，所以只要大家排好队，自然是可以过去的。
　　然而……不少人堆在台阶跟前，谁也没有登上去。
　　李闻好奇的问：“这台阶上面有机关吗？”
　　众人摇了摇头。
　　李闻说：“那我先上去了。”
　　李闻抬脚就要向上走，但是被人拽住了。
　　有人对他说：“这台阶的尽头，有一只猛虎。现在猛虎睡着了，但是有人通过的话，猛虎就会醒过来。”
　　李闻好奇的问：“会把经过的人吞掉吗？”
　　如果被老虎吃掉，从此记忆消失，那后果挺严重的，这台阶确实不能上了。
　　但是其他人摇头说：“猛虎醒了之后，你只要念一段佛经就行。猛虎听了佛经，受到感化，就会把你放走了。”
　　李闻笑着说：“这不是挺好的吗？”
　　那人又说：“但是后面的人再过去，可就难了。猛虎听到第二个人念佛经的时候，会觉得不新鲜了，一口把人吞掉。”
　　李闻大吃了一惊：“这么说，只有一个人能上山了？”
　　其他人说：“那也不是。这猛虎醒过来之后，只要没有人打扰，再有一亿四千万年，就会继续睡过去了。到那时候，咱们就可以继续上山了。”
　　李闻：“……”
　　那跟不能上山有区别吗？
　　这些人七嘴八舌的说：“人的寿命，大概是没有一亿四千万年的。所以我们等不得。这座山到底谁能上。谁不能上，我们得商量出一个计划来。推选出一个最合适的人。毕竟一亿四千万年，才能上去一个人。”
　　李闻很感慨的说：“这可是成佛啊，比中了一个亿的彩票还重要的机会。诸位居然没有打起来，在这心平气和的商量？真是令人敬佩啊。”
　　“如果世人都像你们一样，那世界早就和平了。”
　　这些记忆体都很开心，笑着说：“那是当然了。佛家最忌贪嗔痴。咱们能来到这个神奇的地方，能爬这座灵山，显然心境都是过关了的。”
　　李闻微笑不语，也没有戳破他们的谎言。
　　这些人开始讨论。
　　起初的时候用选举的办法，但是失败了，因为人人都投了自己一票。没有优胜者。
　　后来又比赛背佛经。但是依然失败了。
　　背得少的人，说背得多的人理解不够透彻。背的多的人，说背得少的人纯粹是在钻牛角尖。
　　后来有聪明人说：“文无第一，武无第二，咱们比赛一些体力吧。比如赛跑，谁跑得最快谁就过去。”
　　这人很快就被喷了：“这地方这么陡峭，这么跑？”
　　“为什么不比腕力？欺负我长得胖吗？”
　　“腕力有个屁用？学佛是要靠脑袋的，我们比谁的脑袋大好不好？”
　　“脑袋大和学佛有关系吗？”
　　“那腕力也和学佛没有关系啊。”
　　李闻听得头疼，他问那些人：“你们在这商量多久了？”
　　那些人说：“不长，也就两三年，怎么了？”
　　李闻：“……”
　　忽然，有人坐在地上，哭哭啼啼的说：“其实我是孤儿。从小没有见过父母，吃百家饭长大的。但是我从来没有怨恨过命运，我一心向善，吃斋念佛，我觉得这个成佛的机会是属于我的。”
　　立刻有人学他，嚎啕大哭：“我也是孤儿啊，其实小时候我见过父母，但是我父母被人杀了。深仇大恨啊，我咬牙坚持，长了这么大，日行一善，没有被仇恨蒙蔽双眼。我觉得这个机会应当属于我。”
　　又有人捶胸顿足：“其实我也是孤儿啊……”
　　李闻：“……”
　　他摇了摇头，趁着众人抹眼泪的工夫，登上台阶，脚步轻快的向山上走去了。

第二百章 虎口拔牙
　　李水趁乱登上台阶，结果刚刚上了一两步，便被人给拽下来了。
　　那些记忆体乱糟糟的，全都在破口大骂：“不要脸，趁着我们投票的时候，你自己悄悄溜上去了？”
　　“凡事都得有个先来后到吧？你什么时候来的？居然好意思先上去？”
　　“兄弟们，给我打他。”
　　“打他不解气，咱们杀了他。”
　　“把他扔下去。”
　　那些记忆体开始拉扯李闻，要把李闻扔下去。
　　李闻暗骂了一声，拿出板砖来，稀里哗啦，把他们全都砸扁了。
　　山上清净了。
　　砸扁了之后，李闻发现，这些人化作了一滩红色的血肉，看样子他们是不会活过来了。
　　这时候，李闻有点后悔。
　　他的本意，是让周围清净一下。谁知道板砖的威力这么大，竟然直接把他们打死了。
　　不过……从这些人的服饰来看，他们都死了很久了。
　　或许，他们早就不应该存在于这个世界上了。李闻杀了他们，对他们来说，也是一种解脱。
　　毕竟他们就算活着，也只是在这里周而复始的爬山而已。
　　李闻叹了口气，把板砖收起来，双手合十，向四面八方拜了一拜。
　　忽然，山顶上一道金光照射下来，将李闻笼罩在里面。
　　李闻：“……”
　　卧槽，难道这就是传说中的，放下屠刀，立地成佛？
　　李闻的身体正在缓缓地上升，他俯瞰着还在努力爬山的芸芸众生，不由得叹了了口气：这个社会，对坏人太好了，对好人太难了。
　　当李闻到山顶之后，他看到了很多僧人。
　　这些僧人杂乱的坐在周围，而在正中，有一个人正在照镜子。
　　这人是赵夫人。
　　赵夫人举着镜子，仔细的看着自己的脸：“我是赵公子？怎么可能？我根本不是赵公子。”
　　李闻凑过去看了看，赵夫人举在手里的，根本不是镜子，而是一张贴在镜子上的画。而画中人，确实是一个男人。
　　估计在外面，那魂魄还在蛊惑赵夫人，因此赵夫人对自己的身份产生了怀疑。
　　李闻在周围看了看，这山顶上除了和尚就是石头，赵夫人把什么东西藏起来了？那些东西能藏到哪去？
　　李闻握着板砖，在山上到处敲了敲，石头没有什么异常。
　　如果石头没有异常的话，这些和尚有没有异常？
　　李闻试探着敲了敲其中一个和尚。
　　那和尚扭过头来，朝李闻微微一笑，然后继续念经。
　　李闻感觉这和尚并不是记忆体，而是赵夫人自己的记忆形成的。
　　李闻上上下下看了看这和尚，感觉他身上不像是藏了东西。
　　然后李闻看第二个，第三个，第四个……
　　最后，李闻的板砖碰到了其中一个和尚。那和尚没有动。
　　李闻又轻轻的敲了敲。和尚体内，发出来一阵清脆的声音，像是金属的撞击声。
　　李闻一愣：这是一个铁和尚？
　　他凑到和尚跟前，用手摸了摸，和尚的身体硬邦邦的，确实是金属铸成的。
　　那魂魄说，要把伪装打碎，重见天日。这一层铁，是不是伪装？
　　李闻用板砖敲了敲和尚，然后侧着耳朵去听。
　　和尚的身体里面，传来了一阵空洞的声音。
　　他是空心的。
　　李闻深吸了一口气，握着板砖说：“得罪了。”
　　然后他高高的举起板砖，用力的砸在和尚身上。
　　砰地一声脆响，李闻的手震得发麻。但是和尚纹丝未动。
　　李闻估计了一下，凭借自己四级的实力，想要打碎这个和尚，恐怕有点难度了。
　　既然这里的和尚都是赵夫人的记忆，那么问问她的话，也许有线索。
　　李闻走到赵夫人跟前，低声说：“知道你自己是谁了吗？”
　　赵夫人有点茫然的回过头来，对李闻说：“不知道。”
　　李闻问：“你是不是有什么东西藏起来了？”
　　赵夫人不说话。
　　李闻又问：“阴间，到底是什么样的？”
　　李闻感觉，赵夫人藏起来的，可能是关于阴间的记忆。
　　赵夫人是阴间人，她的内心深处，是有关于阴间记忆的，就算魂飞魄散，也应该保留了一部分。
　　但是李闻进来之后，却根本没有看到。
　　这么一推论的话，那些记忆，应该是被赵夫人给藏起来了。
　　魂魄让李闻打破伪装，将那些记忆释放出来，大概也就是这个意思。
　　“难道说，让我获得那些记忆，出去之后，再告诉那个魂魄？”李闻暗暗的想。
　　忽然，他觉得这好像是个机会，可以要挟一下那个魂魄，让他把所有人都安全的送出古墓。
　　“等等……如果最后谈妥了，魂魄也把人送出去了。等我复述完了记忆之后，魂魄不相信怎么办？他如果怀疑我隐瞒了一部分怎么办？”李闻越想越觉得这种事很有可能发生。
　　最后李闻叹了口气：“算了，不管了，先做完这些事再说吧。”
　　李闻问了赵夫人很多话，但是赵夫人始终没有回答。
　　她一直在忙着照镜子，追问自己是谁。
　　最后李闻摇了摇头，又自己去研究那个铁和尚去了。
　　他把和尚放倒，研究了和尚的底座，看看那里有没有什么洞口。
　　可惜，没发现。
　　李闻绕着铁和尚转了一圈，用砖头敲了敲他的面门，按道理说，人的脸部比较脆弱，如果这和尚是严格按照人的比例来铸造的，应该能够打出一个洞口来。
　　可惜，还是没有成功。
　　李闻有点失望，坐在铁和尚跟前，伸手朝他心口上捶了一拳。
　　这时候，李闻恍惚间看见，和尚好像皱了皱眉头。
　　“嗯？这家伙是活的不成？”
　　李闻又打了一拳，没错，那和尚皱眉头了。
　　不过他皱眉头的动作很机械，就好像是一种固定的反应一样。
　　李闻忽然想起来，这铁和尚是赵夫人的记忆幻化出来的。赵夫人可能被人击打过心口，所以那种痛苦的反应，就映射到铁和尚身上了。
　　阴间人的要害，在心口。
　　所以在赵夫人的幻化中，和尚的心口也是脆弱的。
　　想到这里，李闻抡圆了个胳膊，在和尚的心口上重重的砸了一下。
　　这一次，没有传来浑厚的钟鸣声，而是一阵咔嚓咔嚓的脆响。
　　随后，铁和尚的心口破了一个大洞。
　　李闻大喜，等着赵夫人的记忆被释放出来。
　　但是什么都没有发生。
　　李闻有点纳闷，他向洞口里面看了看，那当中黑乎乎的，好像什么也没有，又好像在幽邃的深处，有一点亮光。
　　李闻趴在洞口上面，努力的向那边张望。
　　忽然，有一只手伸出来，猛的抓住了李闻的脖子，把他拽到了洞口当中。
　　李闻吓了一跳，刚刚要张嘴大叫，就被一只手捂住了嘴。
　　李闻惊恐地抬起头来，却发现抓住自己的是一团烟雾。
　　李闻瞪大了眼睛，发现这铁和尚身体中的空洞竟然有无穷大。
　　他在这空洞当中看到了天空，看到了陆地，甚至看到了城郭。
　　这是不是太夸张了？
　　忽然，那团烟雾抓着李闻，悄悄的进了一个山洞。
　　李闻动弹不得，只能任由烟雾抓着，走进去了。
　　到了山洞深处之后，那烟雾拿出来了一张地图，在李闻面前展示了一番。
　　李闻感觉这东西应该挺重要的，所以努力的想要记住。但是这张图画的太拙劣了，李闻根本记不住，往往看了前面，就忘了后面。
　　后来他忽然发现，这团烟雾一直在取出他的记忆，免得他记住图中的内容。
　　李闻有点无语：那你还让我看这玩意干嘛？
　　烟雾展示了一会之后，就把这张图装在了盒子里面，然后埋在了山洞当中。
　　埋好了之后，烟雾带着李闻出来了。
　　他们两个站在山巅之上。
　　烟雾对李闻说：“记住这个地方，这里很重要。除非有这个标志的人来找你，否则的话，这个秘密不能告诉其他人。你如果乱说的话，有生命危险。”
　　烟雾没有张口，李闻是通过他的精神力感知到的。
　　烟雾慢慢的凝成了一团火焰的模样，李闻感觉这火焰应该就是他口中所说的标志。
　　李闻茫然的点了点头。
　　烟雾忽然像一支箭一样飞出去，在掠过一片城郭的时候，将李闻丢了下去。
　　李闻尖叫了一声，忽然猛的回过神来。
　　他忽然发现，自己还在山顶上，而面前的铁和尚，正在迅速的生锈，腐朽。
　　那些铁锈以肉眼可见的速度爬上了铁和尚的脸，那些锈迹形成了一个古怪的纹路，好像铁和尚露出来一副解脱之后的微笑。
　　李闻心里有点发毛，从地上站起来，一步步向后退。
　　忽然，哗啦一声，铁和尚变成了一堆废铁，紧接着又变成了粉末，被风一吹，消散的到处都是。
　　李闻呆滞的站在那里。
　　他忽然意识到，自己刚才看到的内容，其实就是赵夫人内心深处的秘密。
　　这个秘密，好像挺重要的。
　　这么说，当初那些和尚把赵夫人从阴间偷回来，除了想要从她脑子里，得到阴间人的情况之外，有没有想得到这个秘密的意思？
　　那些阴间人，没能成功的把赵夫人抢回阴间，最后不惜杀了她。是不是也和这个秘密有关？
　　不对，不对……赵夫人的秘密，别人应该不知道。
　　一时间，李闻心乱如麻。
　　不过五分钟后，他的烦恼就被别的事取代了。
　　秘密已经拿到手了，怎么出去？
　　山还是那座山，人还是那些人，根本没有什么出路。
　　李闻坐在山顶上，看着正在努力向上爬的人，忽然有点百无聊赖。他从内心世界中抓出来了一团怨气，想要破坏掉这个鬼地方。
　　但是下一秒，他忽然改主意了。
　　求不得的任务，分成了三个步骤。
　　第一个步骤叫为虎作伥，第二个步骤叫与虎谋皮，第三个步骤叫虎口拔牙。
　　现在前两个步骤已经完成了。那么第三个步骤，自己是不是应该遇到了？
　　这里恰好就有一只老虎，是不是巧合？
　　李闻想到这里，信步向山下走去。
　　十几步之后，他看到那只老虎了。
　　老虎正守着最后一段台阶，趴在一块石头上沉睡。
　　而台阶下面，又聚拢了一批人，正在商量应该由谁上去。
　　还是以前的套路，他们先是投票，然后猜拳，然后比腕力，然后……
　　李闻看了一会，摇了摇头，径直走到了老虎身边。
　　求不得说，要虎口拔牙。
　　只是不知道拔哪颗牙啊。
　　反正这里的一切都是幻化出来的，李闻也不怕被老虎给吞了。
　　再者说了，自己好歹是四级的实力，也不至于被人随随便便给吞了。
　　于是李闻伸手，掀开了老虎的嘴。
　　结果他刚刚看到老虎的獠牙，那老虎就醒了。
　　它从石头上跳起来，对着李闻狂吼一声。
　　李闻倒没什么，台阶下面，那群正在讨论的记忆体，人人都露出来了绝望的神色。
　　一亿四千万年啊。
　　这老虎在一亿四千万年之后才能睡着。
　　上面那个王八蛋，手这么那么贱呢？
　　那些记忆体指着李闻的鼻子，破口大骂。
　　李闻也没客气，抓着板砖，用力的砸在了山上。
　　Duang～
　　一声巨响，那些叫骂的人全都震下去了。
　　不光他们下去了，正在努力向上爬的记忆体也下去了一半。
　　凡是落在地上的记忆体，醒过来之后的第一件事，就是指着山顶破口大骂。
　　不过……反正李闻也听不见了，管他呢？
　　李闻在折腾那些记忆体的时候，猛虎一直好奇的盯着他。
　　李闻干咳了一声：“你该不会在等我念经吧？我只会两句啊，色即是空，空即是色……”
　　老虎狂吼了一声，张大嘴要把李闻吞进去。
　　李闻向后退了一步，然后挥舞着板砖，要砸在老虎的獠牙上。
　　一声巨响，李闻的手震得发麻，板砖差点飞了。
　　老虎的牙纹丝不动。
　　难道不是这一颗？
　　那老虎彻底被李闻激怒了，追着他来回撕咬。
　　起初的时候，李闻还艺高人胆大，时不时砸老虎一下。
　　但是到后来，他就有点吃力了。
　　毕竟这座山太陡峭了，可供施展的地方太少了。
　　而老虎又不可思议的灵活。
　　终于，李闻一个没留神，被吞下去了。

第二百零一章 忘忧
　　当李闻被猛虎吞进去的那一刻，他就感觉到脑仁传来一阵钻心的疼痛。
　　好像有一把勺子，正在胡乱的搅拌自己的脑浆。
　　与此同时，李闻发现自己的记忆出现了一片混乱。
　　他很没来由的想起来很多以前的事。
　　有上学时候的事，有刚毕业时候的事，一转眼又想起来九岁时候做的梦，然后是七岁那年吃的一个包子……
　　这些乱七八糟的东西，像是沉入河底的残骸，被漩涡卷起来，在水面上翻滚。然后一个浪头打过来，它们又彻底散架，然后被巨浪冲走，再也不可能找寻回来。
　　“糟了，有人在消磨我的记忆。”
　　李闻一瞬间就想到了这一点。
　　他大叫了一声，强行收敛心神，要把那所谓的勺子从大脑当中驱逐出去。
　　李闻不知道能不能行，但是他试了一下，发现居然有效果，他干脆在虎口中坐了下来，一心一意的驱逐侵入到意识中的东西。
　　大概过了半个小时，李闻睁开眼睛了。
　　这时候的他面色苍白，大汗淋漓。
　　他已经把那东西驱逐出去了，但是有没有被偷走记忆，李闻就不知道了。
　　记忆都被偷了，谁知道它存在不存在过？
　　李闻晃了晃脑袋，背了背自己的名字和银行卡密码，感觉没什么问题，于是立刻放心了。
　　据说肉身是魂魄的容器。
　　魂魄离开肉身之后，会不断的消散。只有强大的修行人，才能聚拢魂魄，并且从天地间吸纳能量，让魂魄越来越壮大。
　　而现在李闻觉得，魂魄也是记忆的容器。
　　如果他没有魂魄，而是像外面的那些记忆体一样。估计刚刚进入虎口的时候，记忆就被彻底搅碎了。
　　李闻松了口气，然后开始打量周围的世界。
　　虎口，从外面看很恐怖，但是进入到里面之后，竟然意外的很平静。
　　李闻现在站在老虎的舌头上，身后就是两排锋利的牙齿。
　　那只老虎将它吞下去之后，就没有其他的动作了。可能比较自信可以搅碎所有的记忆吧。
　　“虎口拔牙，虎口拔牙。现在已经到虎口了，该拔牙了吧。”李闻走到牙齿跟前。
　　举起板砖，用力的砸了一下。
　　在外面的时候，他也曾经用板砖砸这些牙齿，但是牙齿纹丝不动。
　　然而等李闻站在虎口中砸牙齿的时候，就轻而易举的敲下来一个。
　　李闻心中一喜，拿出手机来看的时候，发现求不得的任务依然没有完成。
　　莫非不是这个牙齿？
　　李闻也没客气，三下五除二，把老虎的牙全都敲掉了。
　　还是不行。
　　邪门的是，这老虎没有任何反应，好像不在意自己的牙被人敲掉了。
　　李闻皱着眉头想了一会，想要离开。但是虎口紧闭着，仿佛有千万斤之重，李闻根本不能撼动。
　　他有点苦恼的坐在虎口中，忍不住吐槽了一句：这次的任务，可真是太扯淡了。
　　就在这时候，一股试探的气息从远方慢慢靠近。
　　李闻顿时警惕起来了。是那个偷记忆的贼，它又来了。
　　李闻现在已经有了防备，只要紧闭魂魄，就不会丢失记忆。
　　但是李闻忽然想到，虎口拔牙的这个牙，会不会是某种比喻？
　　牙齿，是老虎最锋利的部分，被牙咬中，人就算不死也得重伤。
　　而对于这只老虎来说，搅碎记忆，就好比那颗锋利的牙。
　　李闻打算把那个偷记忆的贼找出来。
　　于是，他慢慢的放松了心神，放开了一个小小的口子。
　　随后，李闻想起来了七岁时候偷包子的经历。
　　肉馅的包子，配上豆腐脑。啧啧啧……
　　尤其包子是偷来的，所以吃起来格外的香。
　　这段记忆尘封已久，但是现在却清晰无比。
　　李闻甚至回想起来了包子的香气，咬在嘴里的满足，油水漫过包子皮，充斥到口腔。然后舀上一勺豆腐脑……
　　啪！
　　一只大手狠狠的砸在后脑勺上，李闻顿时被打的有点懵。
　　一口没吃的豆腐脑也掉在了地上。
　　偷包子被人抓住了，然后是一顿痛打。
　　挨打的记忆也很清晰，甚至那种疼痛的感觉，也直冲大脑。
　　他娘的，偷个包子，居然相隔十几年挨两次打，这找谁说理去？
　　李闻心中暗骂。
　　不过他也知道，自己不会平白无故想起这段本来就忘记的经历。是那个偷记忆的贼，从他记忆深处翻出来了。
　　李闻闭上眼睛，进入了盲人天赋，然后努力的感知那个贼的存在。
　　他没有找到贼，但是恍惚间看到自己的记忆变成了一条线，从自己的身体当中被拽出来，向一个方向延伸过去。
　　于是李闻蹑手蹑脚的跟上去了。
　　那个偷记忆的贼，本来是要把李闻挨打的记忆取出来的。
　　如果取出来的话，李闻也就彻底忘了。
　　不过，李闻的脚步很快，一直在后面跟着。所以挨打这段记忆，就始终甩不掉。
　　他一直沉浸在这段记忆中，疼的呲牙咧嘴。
　　包子店老板蒲扇大的手，也就不停的举起来，不停的落下来。好像一张首尾相接的GIF，永远不会结束。
　　我到底得罪谁了？要受这样的苦？
　　李闻无语问苍天。
　　他不是没想过走慢一点，让那个贼把这段记忆偷走，换一段好点的记忆。
　　但是谁知道那贼偷走的第二段记忆是什么？万一是自己考一百分的记忆呢？这么宝贵的记忆忘记了，那不是亏大了吗？
　　于是李闻咬着牙跟上去。
　　五分钟后，前面模模糊糊的出现了一个人影。
　　看来这就是那个贼了。
　　现在李闻可以切断记忆，从此以后，这段不堪回首的往事就和自己无关了。
　　但是李闻没这么干，他把记忆强行收回来了。
　　挨打固然痛苦，但是有仇不报不是李闻的性格。
　　本来过了这么多年，他早就放下了，但是今天这顿打，让他记起来了年幼时候的仇恨。
　　包子铺老板，你给我等着。
　　李闻收回记忆之后，立刻睁开眼睛，随后，他看到了一副奇异的景象。
　　这里像是一个巨大的山洞。不，比山洞要大得多。
　　头顶上有天，脚底下有地。这仿佛是一个世界。
　　只不过这世界很小，天和地之间挨得也很近，所以看起来像是山洞。
　　在这个小世界中，有一座桥，桥上有个人，那人背对着他，坐在地上，正在烧火。
　　红砖和黄泥盘成的土灶，上面放着一口锅，锅里面咕嘟咕嘟的煮着汤。
　　那人好像听到了李闻的脚步声，她回过头来，微微一笑：“别着急，汤很快就好了。”
　　李闻干咳了一声：“你这汤，不会是孟婆汤吧？”
　　结果那人点了点头，很和蔼的说：“就是孟婆汤。喝了孟婆汤，忘却前世今生，可以没有遗憾的投胎转世，多好？”
　　李闻又问：“这里是阴曹地府？”
　　孟婆点了点头。
　　李闻：“……”
　　阴间他是知道的，虽然没有去过，但是最近和阴间人打交道不少，应该不是这样子的。
　　更奇怪的是，刚才不是被老虎吞了吗？怎么到了这个鬼地方？
　　李闻用精神力探查了一下，结果一秒钟之后就碰到了这个世界的边界。
　　这里是假的，幻化出来的。
　　这地方其实很小，充其量也就一套三居室那么大。看形状，很可能是老虎的胃。
　　意识到这一点之后，这个世界的一切伪装都消失不见了。
　　只剩下李闻面前那个烧火的人是真的。
　　那人一边添水，一边指了指旁边的一块空地：“请坐。”
　　于是李闻坐下来了。
　　他似笑非笑的问那人：“你是孟婆？”
　　那人点了点头。
　　李闻呵呵笑了一声，问孟婆：“你为什么偷我的记忆？”
　　孟婆说：“不是我偷你的记忆，只要你到了阴曹地府，都要交出记忆。”
　　李闻哦了一声，也没有拆穿她。
　　他正在思索，这个鬼地方到底是怎么回事。为什么有人要住在老虎的胃里面。
　　这时候，孟婆从地上拔起来了几根草。
　　李闻这才发现，原来这地面上时长着枯黄的草的。
　　孟婆像是普通的农村老大妈一样，一边择草，一边和李闻拉家常：“这草叫忘忧。不用施肥，不用浇水，他们只需要人的记忆。”
　　“只要有记忆，他们就能生长，就能开花。”
　　孟婆指着草顶上黄色的小花：“看见没有？这是忘忧花。吃了它之后，一切记忆都会被抹去，一片空白。”
　　随后，孟婆把花摘了下来，扔进锅里面。
　　然她又晃了晃剩下的草茎与草根：“这里面，装着人的记忆。是烧火的好材料。里面的记忆越多，这火就烧的越旺，越持久。”
　　随后，孟婆把草塞进了灶膛里面。
　　顿时有黄色的火苗冒出来，舔舐着锅底。
　　李闻感慨的说：“你这是煮豆燃豆萁啊。”
　　孟婆呵呵笑了：“差不多。”
　　李闻好奇的问：“你煮这一锅汤，准备给谁喝？”
　　孟婆说：“当然是给过往的魂魄喝了。”
　　李闻摆了摆手：“咱们俩坦诚点行不行？这里哪有什么过往的魂魄？这个地方，只有来往的记忆。”
　　孟婆愣了一下，她上下打量了李闻一会：“你知道这里是什么地方？”
　　李闻说：“我知道啊，这里是老虎的胃。”
　　孟婆咦了一声：“你的眼力很好啊。”
　　这时候，汤煮开了。
　　孟婆拿起来一个破碗，用一个磨得发亮的黄铜勺舀了一勺，盛了半碗，然后递给李闻：“尝尝？”
　　李闻摇了摇头。
　　孟婆一脸真诚的说：“远来是客，我这里没有什么可招待你的，只有这点特产。”
　　李闻干笑了一声：“不用了，我不渴。”
　　说这话的时候，李闻悄悄的抓住了板砖。
　　只要这老太婆强迫他喝汤，他能立刻把她的锅碗瓢盆全砸了。
　　结果孟婆没有强迫他，而是很惋惜的说道：“你不喝，那算了，这种好机会，可不是人人都能遇到的。”
　　孟婆把汤凑到自己嘴边，然后喝了一口。
　　随后，她发出来长长的叹息声：“真是人间美味啊。”
　　李闻纳闷的看着她：“你还认识我吗？”
　　孟婆回答的理所当然：“认识啊。”
　　李闻又说：“这汤对你没有作用？”
　　孟婆说：“有作用，不过这汤是我自己煮出来的，所以消去我自己记忆的时候，就会变得很慢。”
　　“大概一亿四千万年，我会陷入沉睡中，抹去过往某一天的记忆。等我醒来之后，又只能不停的喝汤，等下一个一亿四千万年。”
　　李闻抱着胳膊说：“这个一亿四千万年，不是确指吧？”
　　孟婆笑了：“不是确指，只是代表很长很长而已。”
　　李闻哦了一声。
　　他看着在那喝汤的孟婆。忽然笑起来了。
　　孟婆好奇的问：“你笑什么？”
　　李闻说：“我觉得很有意思。外面的赵夫人，现在怀疑自己是男的。里面的赵公子，却扮成了一个老妇人。”
　　孟婆的脸顿时一沉：“你这话是什么意思？”
　　李闻说：“你刚才和我说话的时候，总是不由自主的摸下巴。这动作，其实更像是在捋胡子。”
　　“这么说，你生前肯定不是女人，而是个男人。我看过赵公子的尸体，他确实长着胡子。”
　　孟婆阴沉着脸不说话。
　　李闻又说：“刚才你用铜勺盛汤的时候，总会不由自主的敲几下锅。你敲击的这几声，特别像是敲木鱼。”
　　“而且在敲击的时候，你的脸上会露出很舒服的表情来。这说明，你生前曾经跟和尚很亲近。我听说……赵公子幼年的时候就加入了一个门派，那里面全是懂修行的和尚。”
　　孟婆冷冷的说：“那你凭什么说我是赵公子？”
　　李闻说：“很简单，因为这个世界中，除了外面的赵夫人之外，其他的所有记忆体，都是被关在这里的。唯独你不是。”
　　“我能感应到，你不是被关起来的，你和外面的赵夫人，其实是同一个人。”
　　李闻很感慨的看着他：“想不到赵公子这么痴情啊。魂飞魄散之后，把自己的记忆分成了两份。属于自己的记忆，画地为牢，藏在了猛虎的胃里面。属于赵夫人的记忆，就让它们留在外面，幻化成了赵夫人。”
　　“你这么干，四舍五入就等于让赵夫人活过来了？可惜，这种复活对你来说很痛苦，因为你永远都不能见到赵夫人。”
　　“只要你走出这只猛虎，只要你见到她。她立刻就会陷入对自我认知的崩溃中，再也不是那个赵夫人了。”
　　“可能会彻底消散，可能会被你同化，变成赵公子。”

第二百零二章 我知道你知道
　　孟婆死死的盯着李闻，然后缓缓地站起来。
　　她冷冷的说：“你认错了，我不是赵公子。”
　　李闻笑着说：“你不是赵公子？那你喝孟婆汤干什么？你想忘掉自己是谁，对不对？你想让这些记忆，彻底变成赵夫人，对不对？”
　　孟婆不说话，但是脸色越来越难看。
　　李闻叹了口气：“用现代人的话说，你就是个舔狗啊。人家都把你杀了，你可倒好，自己的记忆都想抹去，就为了成全她？你何苦呢？”
　　“她是阴间人啊。当然了，什么非我族类，其心必异，那些话我就不说了。可是如果能知道阴间的秘密，对保护老百姓也有大用处啊。”
　　“你怎么就为了儿女私情，做了人-奸呢？”
　　孟婆忽然狂吼了一声，朝李闻冲了过来。
　　李闻早就防着她这一手，不费吹灰之力躲过去了。
　　如果赵公子还活着，李闻或许不敢招惹他。哪怕他还有魂魄，李闻也得退让。
　　可关键是，现在的赵公子，只不过是一个记忆体而已。
　　记忆体，基本上没有能量，根本无法对人造成伤害，这还有什么可怕的？
　　李闻躲了两下，孟婆根本奈何不了他。
　　而李闻一直笑嘻嘻的看着她：“怎么样？你还不肯承认吗？”
　　孟婆盯着李闻看了很久，忽然说：“你不是记忆体，你有魂魄。”
　　李闻翻了翻白眼：“现在才发现？”
　　孟婆确实刚刚发现。毕竟这么多年，她接触的都是记忆体，根本没想到，居然能有一个魂魄闯到这里来。
　　孟婆长舒了一口气，忽然招了招手，那锅里面的孟婆汤，像是一匹白练一样飞出来，缠绕到李闻身上。
　　这一瞬间，李闻感觉到自己被孟婆汤包裹住了。
　　这汤水像是有剧毒一样，要浸透他的魂魄，让他的记忆消失。
　　李闻挣扎了一下，根本挣脱不了，这些水像是有意识一样，始终包裹着他。
　　李闻只能封闭自己的魂魄，抵御孟婆汤的入侵，然后握着板砖，把孟婆的锅给砸了。
　　没有用，锅虽然砸了，但是这些孟婆汤没有消失。
　　李闻又从内心世界中抓出很多怨气来，要塞进孟婆的身体里面。
　　没想到孟婆面露喜色，一副很兴奋的样子：“杀了我，快杀了我。”
　　李闻一愣，顿时明白孟婆的意思了。
　　她其实很想消磨掉自己的记忆，所以才会一直在这里煮孟婆汤。李闻的怨气，可以迅速的混淆她的记忆。
　　这样一来，这个世界就完全属于赵夫人的了。
　　这正是孟婆的打算。
　　于是李闻呵呵笑了一声，对孟婆说：“这些怨气，不是给你准备的，是给外面的赵夫人准备的。”
　　孟婆听了这话之后，果然有点惊慌了。
　　但是惊慌了几秒钟之后，她就立刻镇定下来，看着李闻一个劲的冷笑。
　　李闻想要从猛虎的胃里面走出去，但是失败了。
　　他已经不知道出口在什么地方了。
　　李闻用板砖砸了一下胃的边壁。
　　这里只是晃动了一下而已，并没有被砸坏。
　　李闻想了想，忽然想起来之前用砖头敲下来几颗虎牙。
　　老虎的胃和皮固然坚韧，而老虎的牙也足够锋利。不知道以子之矛，攻子之盾，到底谁会赢。
　　李闻拿出虎牙来，抵在了老虎的胃上面，然后用力的向外面按。
　　似乎有效果。
　　李闻使出平生力气，那颗牙齿把胃戳破了一个小洞。但是也到此为止了。
　　李闻深吸了一口气，用板砖开始砸，叮叮当当，把这颗牙齿当成了楔子。
　　几分钟后，李闻手中的牙齿猛地一松。
　　随后，内外通透，这只老虎像是被扎漏了气。
　　与此同时，李闻身上的孟婆汤也消失不见了。
　　李闻从老虎身体里钻了出来，发现留在台阶上的，只是一张虎皮而已。
　　而台阶下面的那些记忆体，发现老虎被人杀了，个个兴奋的要命。
　　他们一窝蜂的冲上来，有不少人嘴里兴奋的喊着：“要成佛了，要成佛了。”
　　当他们冲上台阶的时候，孟婆出现了。
　　她拦在台阶跟前，徒劳的喊着：“你们不能上去，你们不能上去。你们的记忆会污染她。”
　　李闻看到这里，顿时明白了。
　　怪不得她要藏在这只老虎的身体里面，用老虎守着这最后一段山路。
　　原来是为了防止其他记忆体上来，免得污染了赵夫人的记忆。
　　李闻叹了口气，对孟婆说：“都这时候了，再装下去还有意思吗？”
　　孟婆却不说话，只是不停的将其他的记忆体踢打下去。
　　忽然，他们头顶上传来一个女人的声音：“你们是谁？”
　　李闻回头一看，是赵夫人握着镜子来了。
　　孟婆看了赵夫人一眼，随后像是受到了莫大的刺激一样，转身就要逃下山去。
　　但是那些想要成佛的记忆体蜂拥而上，推推搡搡，又把孟婆给挤了回来。
　　赵夫人看着孟婆，忽然怔怔地说：“你就是我。可是我和你长得不一样。”
　　孟婆用手捂着脸：“我不是你。”
　　赵夫人说：“你分明就是我。”
　　忽然，这个世界开始剧烈的晃动起来了。
　　孟婆似乎很痛苦一样，她使劲用手捂着自己的脸：“我不是你，我是孟婆，我是孟婆，我是……”
　　她脸上的皮肤裂开了，一片片掉落下来，变成了一个男子的模样。
　　而站在她对面的赵夫人，也变成了一个男子的样貌。
　　赵夫人苦笑了一声：“原来，我真的是赵公子。”
　　这两个记忆体，终于合二为一了。
　　与此同时，这个世界开始碎裂了。
　　天空出现了巨大的裂缝，山体也开始摇晃。
　　那些记忆体爬到了山顶上，他们站在僧人中间，狂喜着大喊：“这里就是灵山，我们成佛了。”
　　话音未落，轰然一声，这个世界彻底崩塌了。
　　天空中，仿佛出现了一个黑洞，将一切东西都卷入其中。
　　李闻想要抓住些什么，但是没有成功。他的魂魄被吸到了黑洞当中。
　　下一秒，嗡的一声，他出现在了现实世界。
　　李闻看到了古老的魂魄，看到了悬浮在半空中的赵夫人。
　　只不过，现在的赵夫人，已经变成了赵公子。
　　他的声音低沉，又充满了怨气。
　　这些怨气，是对着古老的魂魄发泄的：“为什么始终不肯放过我？”
　　魂魄很失望的看着赵公子：“你被女色迷失了心智。本来，人间可以少死很多人的。”
　　赵公子说：“我只想平静的活一生。”
　　魂魄说：“如果人间亡了，没有任何人可以平静的活一生。你既然做了修行人，既然吸纳了这一身能量，你就没办法做个普通人，你应该负起责任来。”
　　“你可以有儿女情长，但是不能凌驾于人间之上。”
　　赵公子呵呵笑了一声：“如果人间不值得留恋，那我当然要追求儿女情长了。”
　　“你们一直跟我说，阴间是邪恶的。可是你们又是怎么对待一个从阴间来的可怜的魂魄？”
　　古老的魂魄叹了口气，极为失望的说：“你被她蛊惑了。”
　　赵公子摊了摊手：“蛊惑了也罢，没有蛊惑也罢。反正……那些秘密，你们永远也别想知道了。”
　　随后，那件袍子落在地上。那个铁箍，也开始出现裂纹。
　　赵公子的记忆要消散了。
　　李闻好奇的问魂魄：“你不阻拦吗？”
　　魂魄幽幽的说：“没必要。他已经没用了，让他解脱吧。”
　　说话间，那铁箍变得锈迹斑斑，最后落在地上，摔成了两三截。
　　它已经彻底变成一块凡铁了。
　　主墓室恢复了安静，但是李闻总觉得耳边很吵，好像有千百人在说话一样。
　　可是李闻仔细听的时候，又什么都听不到。
　　魂魄对李闻说：“是那些记忆体。铁箍毁掉了，这些记忆体从内心世界中逃了出来。”
　　李闻问：“他们会怎么样？”
　　魂魄说：“如果他们的魂魄还在，会自动回到魂魄中。如果魂魄不在了，他们会在几分钟内消失。”
　　李闻哦了一声，他找到了小乔、晴儿、赵如意的魂魄。
　　果然，这三个浑浑噩噩的魂魄，很快眼睛就清明起来了。
　　小乔看了看周围，然后说：“我刚才好像在爬山。”
　　晴儿说：“我也是。”
　　赵如意说：“怪了，咱们做了同样的梦吗？”
　　古老的魂魄向李闻飘了过来。
　　李闻有点心虚。
　　魂魄说：“现在，赵夫人的秘密，没有人知道了。”
　　李闻干咳了一声：“是啊，真可惜。”
　　魂魄说：“你曾经进去过她的内心世界，那个秘密，你应该看见了吧？”
　　李闻想要否认，但是转念一想，觉得直接否认的话，显得太假。于是他挠了挠头说：“我在那里边看见了不少秘密，也不知道哪个是真的，哪个是假的啊。更不知道哪个是秘密了。”
　　魂魄笑了笑：“没关系，回头我们详细聊聊，到时候就知道什么是真，什么是假了。”
　　李闻干笑了一声：“这个就没必要了吧？”
　　魂魄凑到李闻耳边：“有必要。李闻啊，就算你得到了秘密，以你的本领，也拿不出来，最后还是得依靠我。”
　　李闻打了个寒战，十分诚恳的对魂魄说：“我真的什么都不知道。”
　　魂魄呵呵笑了一声。显然对这话不太相信。
　　他看了看周围，说道：“这座古墓，再有三分钟就要倒塌了。我在这里帮你们撑一会，五分钟之内，你找到你朋友的肉身，把他们带出去吧。”
　　李闻一听说只有五分钟的时间，立刻急了。
　　他设定了一个五分钟的闹钟，然后向钱院长他们招了招手，立刻向外面跑。
　　在奔跑的过程中，李闻回头看了看，发现魂魄正把手放在那棵菩提树上面。
　　菩提树以肉眼可见的速度枯萎，而魂魄则越来越凝实了。
　　良久之后，菩提树终于灰飞烟灭。而魂魄满足的叹息了一声：“至纯阴气，好东西啊。”
　　李闻暗骂：“呸，一棵树的东西都要抢，真不要脸。”
　　三分钟的时候，李闻找到了晴儿等人的肉身，匆匆让他们还阳，然后继续向外面跑。
　　四分钟的时候，他们看到了古墓的出口。
　　但是还没等他们跑过去，大地一阵晃动，那出口塌了。
　　李闻大叫：“说话还算数吗？说好了五分钟，现在才四分钟……”
　　他喊到一半，就看到一个庞然大物，破碎了头顶上的泥土，落在他面门跟前，差点把鼻子削下去。
　　李闻吓了一跳，接连向后退了几步。
　　随后他发现，那庞然大物，好像是一只铁爪子。
　　不对，不对，这不是铁爪子，这是很熟悉的东西。
　　李闻一着急，忘了这东西的名字，但是脑海里反反复复的闪现着一句话：中国山东找兰翔。
　　挖掘机！是挖掘机！
　　随后，李闻看到了一个挖掘机。
　　是挖掘机把古墓的入口给挖塌了。不过另一个更大的入口出现了。
　　李闻脱了外套，挥舞着引起了驾驶员的注意。
　　挖掘机终于停下来了，李闻和钱院长几个人满身是土，狼狈的从里面爬了出来。
　　钱院长抹了把脸，有点后怕的说：“没有被厉鬼害死，差点被挖掘机给弄死，这算怎么回事？”
　　李闻看了看，发现这里已经变成了一个大坑，周围有绿色的围挡，上面还挂着一道横幅：丰驰地产。
　　李闻挠了挠头：“这个名字有点耳熟啊。”
　　这几个人从土坑里面爬出来，也不理会工人们震惊的目光，就一瘸一拐的向外面走。
　　当他们走出工地的时候，李闻被一只女鬼拦住了。
　　女鬼身上穿着旗袍，打扮的像是民国时候的人。
　　李闻警惕的握着板砖：“你是谁？”
　　不过看到对方级别很低之后，李闻就放松下来了。
　　女鬼说：“我是刘招娣。”
　　李闻晃了晃脑袋：“听着耳熟。”
　　钱院长和王萌对视了一眼。
　　他们两个一脸诧异的看着李闻：“你不认识她了？”
　　李闻很纳闷：“我该认识她吗？”
　　钱院长说：“她之前去过咱们医院啊。趴窗户边上哭了好几晚，好像有事求你帮忙来着。”
　　李闻敲了敲脑袋：“是吗？哦，可能在古墓的时候，和赵公子较量了一会，损失了点记忆，有点事记不清楚了。”
　　钱院长、王萌、老刘，三个人眼睛顿时一亮，脸上露出来猥琐的笑容。

第二百零三章 了却一桩恩怨
　　李闻看了看正在憋着笑的钱院长三个人，纳闷的问：“你们笑什么？”
　　钱院长揉了揉脸：“我笑了吗？”
　　王萌干脆笑出声来了：“我是刚刚死里逃生，心情激动。”
　　老刘在旁边使劲点头：“是啊，这时候不笑，等着哭吗？”
　　李闻上下打量了他们一会：“你们是不是知道这位女鬼怎么回事？”
　　王萌和老刘几个马上说：“当然知道了，咱们同住一个屋檐下，亲密的就像是一家人一样。你的事我都知道。”
　　李闻疑惑的说：“咱们有这么亲密吗？”
　　王萌说：“当然了，你是不是又忘了？你一直把我当亲姐姐的。有时候你缺衣少穿，你姐我借给你很多钱。”
　　李闻疑惑的说：“我怎么记得你比我还小一岁？”
　　王萌说：“咳，咱们这不论年龄，论品德。”
　　李闻：“？？？”
　　钱院长深情的对李闻说：“你是不是忘了？去年你过生日的时候，我给你买了蛋糕，你很感动，说我就如同你的父亲一样。还说要努力赚钱，早点把我借给你的钱还上。”
　　李闻：“？？？”
　　王萌眉头紧皱，对钱院长说：“院长，你是不是在占我便宜？”
　　钱院长一脸无辜：“他就是这么说的啊。我有什么办法。”
　　老刘也走过来，对李闻说：“你还记得吗？有一天你对我说，我就像你的爷爷，你想给我养老。还说每个月给我五百……不，一千养老金。”
　　李闻：“？？？”
　　钱院长眉头紧皱：“老刘，你是不是在占我便宜？”
　　老刘摊了摊手，一脸无辜：“他就是这么说的，我有什么办法？”
　　李闻敲了敲脑袋：“我这么说过吗？”
　　钱院长三个人达成了暂时的妥协，认真的点了点头。
　　旁边的刘招娣幽幽的说：“那边的三个女生，要不要先送她们走？我看她们快吓哭了。”
　　李闻扭头一看，发现还真是。
　　小乔三个人在古墓里面就吓得哆哆嗦嗦了，出来之后又看到了刘招娣。
　　她们三个很想离开，但是又不敢自己走夜路，所以互相搀扶着，战战兢兢的在不远处等着。
　　钱院长对王萌说：“你把他们送到学校去吧。我和老刘给李闻讲讲咱们几个亲如一家的故事。”
　　王萌答应了。
　　等王萌走了之后，刘招娣幽幽的说：“你们是不是亲如一家，我管不着。但是我和他之间的约定，你们能不能帮忙转述一下？”
　　钱院长和老刘立刻你一言我一语的说了一遍。
　　李闻听完之后，拍了拍脑袋：“哦，还有这么回事吗？你的坟在哪？我帮你迁一下。”
　　刘招娣笑了笑：“其实我没有坟，我的坟也不在这里。我只是想把你骗过来，让赵夫人有个了断而已。”
　　李闻一听这话，顿时警惕起来了。
　　刚才赵夫人可把他害得不浅啊。
　　李闻问刘招娣：“你和赵夫人什么关系？”
　　刘招娣想了想说：“算是同病相怜吧。两个世界的大人物想要争夺一些东西。我们这些夹缝中的小人物，就得承担后果。”
　　李闻把板砖拿出来了，对刘招娣说：“你们到底什么关系。”
　　李招娣沉默了一会，对李闻说：“赵夫人有没有跟你说过，她曾经逃回过阴间？”
　　李闻点了点头。
　　刘招娣说：“我就是阴间的入口。当年那个女孩。”
　　李闻吃了一惊：“你不是死了吗？”
　　刘招娣笑了笑：“入口，是不会死的。”
　　李闻愣了一下，点头说：“这倒也是。你这些年都在哪？”
　　刘招娣说：“在人间四处游荡。我没有办法魂飞魄散，就算我不修炼，魂魄也会一点点壮大。我没办法，只能经常把魂魄切出去一部分，免得入口成熟。”
　　“切割魂魄，太痛苦了，我每十年做一次。”
　　“有时候我也会投胎转世，但是在十八岁之前，肯定会自杀。”
　　刘招娣忽然笑了：“得益于我女人的身份，有时候刚生下来就被杀了，有时候活几岁就被害了，反正大多数时候不用我动手。”
　　李闻把板砖收起来：“所以呢？你骗我是什么目的？”
　　刘招娣说：“赵夫人逃回阴间的时候，曾经和我说过几句话。我那时候看起来疯疯癫癫的，其实是肉身承受不了魂魄，所以会表现的很奇怪，言行举止像傻子一样。但是我心里是清楚的。”
　　“我知道她很痛苦，她渴望摆脱这一切。所以，我想帮她。”
　　“这些年，我找了不少人。有的人根本没有能力，是骗子。有些人是门派的人，差点把我抓走。”
　　“不过这一次我挺幸运，找到你了。你很有能力，而且背景也干净。”
　　刘招娣看了看不远处的工地：“事情已经解决了吧？她大概已经解脱了。”
　　李闻皱着眉头想了一会，忽然说：“我好像明白了。你是故意把我骗过来，然后让我进到古墓里边？如果我死了，那算我活该，你重新找下一个人。如果我活了，她死了，那你就算是完成心愿了。”
　　刘招娣没有说话。
　　李闻叹了口气：“这个世界上，坏人多啊。”
　　刘招娣幽幽的说：“这么？你打算杀了我吗？你可能做不到。”
　　李闻说：“杀你确实不容易，不过我打算抓了你，送给研究所。”
　　刘招娣立刻开始不安。
　　她也知道，以自己的能力，恐怕根本逃不掉，因此干脆没有逃。
　　她指着旁边的钱院长和老刘说：“他们几个跟踪你，我曾经帮他们来着。想让他们离开这里。但是他们自己运气不好，还是被抓了。”
　　李闻扭头看了看钱院长：“是吗？”
　　钱院长说：“好像是。”
　　李闻朝刘招娣笑了笑：“算了，我和研究所也不熟，没必要做这个坏人。不过你能不能帮我个忙？告诉我，你身上的入口，是天生的吗？还是有人种在你身上的。”
　　刘招娣说：“怎么可能是天生的。肯定是认为的，但是具体是谁做的，我不知道。”
　　李闻问：“平时能感应到吗？这个人既然在你身上开辟了入口，你应该能察觉到这人的存在吧？”
　　刘招娣闭上眼睛想了想，对李闻说：“鬼是不用睡觉的，也不会做梦。但是我有时候会做梦。我觉得这也许是一种感应。”
　　李闻很好奇的看着刘招娣。
　　刘招娣说：“阴阳相合，就像是一个漩涡一样，可以卷进来一些能量。然后这些能量会形成魂魄。等魂魄死了之后，能量会消散，反馈给天地。”
　　“但是我可能不是这样的。在我的梦境中，是有一个人影，把阴气、阳气、能量，等等很多东西，放进了一个容器里面。”
　　“然后我是从容器中钻出来的。我模模糊糊的能看见，我周围有很多这样的容器。”
　　李闻惊奇的说：“所以说，你们是人造出来的？”
　　刘招娣点了点头。
　　然后她低声说：“我感觉，那个人影不像是活人。”
　　李闻心想：废话，哪有这么变态的活人？
　　刘招娣又说：“我感觉，他也不像是阴间人。我身上有阴间的入口，所以阴间人的气息，我还算熟悉。”
　　李闻愣了：“不是活人，也不是阴间人？”
　　刘招娣忽然打了个寒战，对李闻说：“我不能跟你说了，我在淮城呆的时间太久了。这样容易被人盯上，我得走了。”
　　李闻拦住她：“我认识一个人，她身上也被种了阴间的入口，怎么救她？”
　　刘招娣说：“我已经说过了。削弱她的魂魄。过程很痛苦，但是能救命。当然了，也许到时候她会痛不欲生，求着你杀了她。”
　　刘招娣说了这话之后，就急匆匆地走了。
　　钱院长和老刘凑过来，问李闻：“你说的是王苛吧？”
　　李闻嗯了一声。
　　钱院长叹了口气：“我早就说了，这孩子不是精神病。否则的话，凭我的医术，怎么可能这么多年都没治好？”
　　李闻：“……”
　　刘招娣之后，李闻和钱院长几个人也都回医院了。
　　在路上的时候，李闻看了看求不得。
　　虎口拔牙的任务已经完成了。任务奖励也发放下来了。
　　手机上出现了一个升级的按钮，只要按下去，李闻的实力可以凭空升一级。
　　但是当李闻按下去的时候，求不得跳出来一个提示：检测到你的肉身无法适应五级魂魄，强行升级，有可能撑破肉身。
　　然后是两个按钮：强行升级／过段时间提醒我。
　　李闻挠了挠头：肉身不够强大？难道要先进行锻炼？
　　算了，回去翻翻书再说吧。从马德那拿来的那本书，里面应该有记载。
　　忙了一晚上，所有人都精疲力尽的。
　　李闻躺在床上，这一次直接沾枕头就睡着了。
　　第二天，李闻是被一阵电话声吵醒的。
　　他迷迷糊糊接了电话，那边传来小乔的声音：“李医生，咱们上电视了。”
　　李闻打了个哈欠：“哪个台？”
　　小乔说：“链接我发你微信了。”
　　李闻点开微信链接，跳转到了网页。
　　然后李闻发现，是地方台。
　　新闻的画面很模糊，像是用手机拍摄的。
　　画面之外有记者的声音：“这是昨天晚上工人用手机拍摄的画面。我们可以清楚的看到，有七个盗墓贼从古墓当中走了出来。”
　　“这七个盗墓贼，是三名男子，四名女子。他们出现之后，在众目睽睽之下，扬长而去，态度极为嚣张。”
　　“根据考古工作者的探查，这座千年古墓已经被一扫而空了。其中的陪葬品，包括青铜器，瓷器，玉器等等，无一残存。甚至墓主人的遗骸都没有留下。”
　　“下面是来自于考古工作者周教授的采访录音。为了对周教授进行保护，我们对声音进行了技术处理”
　　紧接着，出现了一个老头的声音：“这座古墓，遭到了彻底的毁坏。这是近三十年来，最严重的盗墓事件。视频我已经看过了，这一伙盗墓贼，虽然看不清楚容貌，但是看他们的步伐身材，也能猜到一些东西。”
　　“这应该是一个家族式的盗墓团伙。以富有经验的长辈，带着体力充沛的年轻人，进行犯罪活动。并且有男有女，显然其中存在夫妻关系……而男女人数的不对等，也反映了当下年轻人受西方风气影响，道德败坏的现象……”
　　李闻叹了口气，随手把视频关了。
　　随便他们这么说吧。这些凡人……爱咋地咋地。
　　李闻连给老吴打声招呼的兴趣都没有。
　　他正打算睡个回笼觉的时候，手机又响了。
　　还是小乔打来的：“李医生，你上电视了。”
　　李闻敲了敲脑袋：“啥？”
　　小乔说：“链接我发你微信了。”
　　李闻有点茫然：“是你失忆了，还是我出现幻觉了？这话你不是说过一遍了吗？”
　　但是小乔已经把电话挂了。
　　李闻果然收到了第二条链接。
　　他随手点开，发现这一次是走近科学。
　　“昨天晚上，淮城出现了一件咄咄怪事。有三个身份不同，性别各异的人。声称他们梦到了失踪的亲人。”
　　“这些亲人在梦境中说，一个叫李闻的人，曾经把他们从山上推下去。”
　　“那么这个李闻究竟是谁呢？这些身份各不相同的人，在现实生活中明明没有任何交集，为什么会做同样的梦呢？”
　　“这三个人是不是已经遇害了，而凶手就是李闻呢？”
　　李闻又把链接关了。
　　他有点无奈的躺在床上，这些记忆体，忘恩负义啊。
　　用脚趾头想想，李闻也知道这些家伙是谁。
　　赵夫人的内心世界破碎之后，记忆体都逃了出来。
　　这三个人的魂魄，应该还在，所以记忆体回到魂魄中，并且逃离了古墓。
　　魂魄既然存在，应该是近期被抓到古墓中的。
　　他们逃出去之后，估计第一件事就是给自己的亲人托梦。讲述自己爬山的遭遇。
　　李闻有点无语，这些蠢货，不会以为他们真的曾经爬过灵山吧？
　　现在李闻也没有睡意了，就从床上跳下来，伸了个懒腰。
　　什么鬼神托梦，什么走近科学。李闻也懒得搭理，他有别的事要做。
　　他找钱院长借了二百块钱。
　　以前借钱，钱院长都啰里八嗦的，但是这一次钱院长倒很痛快。只是要求李闻写一张欠条而已。
　　李闻出门的时候，钱院长问：“你这是去哪？虽然世界快毁灭了，但是基本的职业操守还是要有的啊。咱们精神病院，不请假不能随便出门。”
　　李闻哦了一声，懒洋洋地说：“我要了却一些往日的旧恩怨。”
　　钱院长看见李闻一脸沧桑，淡定的像是个冷面杀手，很担心的问：“你怎么了？”
　　李闻深吸了一口气，声音低沉：“我去报仇，七岁那年，因为一个包子，有个五大三粗的男人，把我打得屁股肿了一个月。”
　　“以前我没有能力，我忍了。现在我有能力报仇了，我去找他。”
　　钱院长错愕良久，然后干笑了一声：“这么多年过去了，你也太记仇了吧？”
　　李闻摆了摆手：“那种痛苦你没有经历过，你不会懂的。”
　　然后李闻走了，留给钱院长一个沧桑的背影。
　　就在昨天晚上，挨打的记忆还没取出来过，所以李闻对当年的事印象很清晰。
　　五分钟后，李闻找到了当年的包子摊。
　　包子摊还在，不过生意做大了，变成了包子铺。有了自己的店面。除了兼营豆腐脑之外，还多了八宝粥、豆浆、奶茶……
　　也算是紧跟时代潮流了。
　　当年的老板还在，正在里面咔嚓咔嚓的剁包子馅。
　　李闻走过去，把二百块钱拿出来，笑眯眯的说道：“老板，要十斤精肉包子。肉要细细的切碎了，不要见半点肥的在上面。”

第二百零四章 你被盯上了
　　记者：“您能跟我们说说，是谁打了你吗？”
　　郑老板：“是个神经病。”
　　记者：“你怎么知道是神经病呢？”
　　郑老板：“他衣服上写着呢，永康精神病院。病号服都穿出来了，这不是精神病是什么？”
　　记者：“那么这个病人，又是怎么打你的呢？”
　　郑老板：“他带着二百块钱来了，说要买十斤包子。要精肉包子，不要一点肥肉在里面。”
　　“我当场给他装了包子。告诉他说，我这包子都是瘦肉，不放肥的。”
　　“他又要十斤素菜包子，不要一点肉在里面。”
　　“这个要求也不难，哪个傻叉在素菜包子里面放肉？我当场给他装了十斤包子，告诉他要是能在里面找出一点肉末来，我就开除我那伙计。”
　　记者：“你们的交易好像很顺利啊，怎么打起来了呢？”
　　郑老板：“结果他太欺负人了，又要十斤面馅包子。”
　　“我说那不就是馒头吗？你去馒头铺买不就行了？”
　　“嘿，这神经病，他跟我说不买馒头，就要面馅包子。”
　　“我就说了一句，你是不是在逗我？他打我了。”
　　记者：“他这么打你的呢？”
　　郑老板：“他左手提着十斤肉馅包子，右手提着十斤素馅包子。瞪着大眼说，老子就是来逗你的。然后二十斤包子就抡过来了。”
　　“那可是二十斤啊，我一下就被打翻了。包子皮包子馅，淋淋漓漓砸了一身。然后这家伙就上来了。”
　　“这家伙不动刀不动枪。拿着一根棍子打我，看把我这屁股打得，肿的老高。大庭广众的，这让我以后怎么见人？呜呜……”
　　郑老板捂着脸，蹲在地上呜呜的哭起来了。
　　记者同情的看着他，然后拿出手机，调出来了一段视频：“你看看，打你的那位病人，是不是这个人？”
　　郑老板看了一眼，这视频是几个人从一个土坑里面灰头土脸的走出来。有男有女，态度很嚣张。
　　郑老板指着里面的一个年轻人说：“没错，没错，就是他。你看看，他还穿着病号服呢。”
　　记者激动的对摄像机说：“观众朋友们，我想我们的调查已经有进展了。那几个盗墓贼，很有可能是永康精神病院的病人。接下来，我们将去永康精神病院进行实地采访。”
　　摄像机关了之后，郑老板问记者：“这几个人，到底是干嘛的？怎么从地下钻出来？”
　　记者严肃的说：“他们很有可能是盗墓团伙。”
　　郑老板大吃了一惊：“现在精神病人都赶这个时髦了？”
　　记者笑了笑，正打算离开。郑老板又叫住他们：“那我刚才提供了这么重要的线索，有什么奖励没？”
　　记者想了想说：“一面锦旗是少不了的。”
　　郑老板脸上的泪痕还没有干，屁股还在隐隐作痛，但是一想到既想得到的荣誉，不由得咧开嘴，憨厚的笑了。
　　…………
　　永康精神病院。
　　钱院长脸色通红，义愤填膺的说：“这是造谣，这是污蔑，这是诋毁。”
　　“众所周知，永康精神病院，是我们淮城的明星医院。我们有三个先进：设备先进，理念先进，意识先进。我们有三个服务：服务百姓，服务社会，服务国家。我们有三个遵守：遵守医德，遵守法律，遵守上级号召。我们只有一个中心，那就是以人民群众的需要为中心……”
　　记者干咳了一声：“是，院长的觉悟高，我是知道的……”
　　钱院长说：“你既然知道，那还问什么？我这么高的觉悟，会去盗墓吗？”
　　记者指着视频说：“可是这上面的人……”
　　钱院长叹了口气，语重心长的对记者说：“你们啊，还太年轻，太幼稚。这视频显而易见是假的，有人在故意抹黑我们，故意搞臭我们，想要斗倒我们。”
　　记者看着冷冷静静的医院，有点不解地说：“那具体是谁在抹黑你们呢？”
　　钱院长说：“这不是显而易见的事吗？这肯定是某些生意不如我们的同行啊。”
　　记者看见医院里面的杂草，迟疑地说：“存在这样的同行吗？”
　　钱院长拍了拍记者的肩膀：“甚至，有可能是西方的一些恶势力，在搞渗透，搞破坏，想要搞垮民族医疗机构。共济会你知道吧？听说过魔法部吗？”
　　记者咧了咧嘴：“院长，你别闹，我们是严肃的新闻节目。”
　　钱院长说：“我没有和你闹。这件事，水很深，你不要掺合进来。”
　　记者问了两个钟头，什么都没问出来，晕头转向的被钱院长送走了。
　　…………
　　李闻笑呵呵的对钱院长说：“您老行啊，地摊文学没少看吧？”
　　钱院长叹了口气：“你跟老吴打招呼没有？我真怕后面来的不是记者了，是手铐。这要是把我抓了，我晚节不保啊。”
　　李闻说：“你放心吧，老吴答应了，这件事会压下去。”
　　王萌有点头疼的问：“闹得沸沸扬扬的，都上热搜了，怎么压啊。尤其是你，有人说你和三个人的失踪案有关系，证据是他们的家人被死者托梦了，在梦里指控你。”
　　李闻呵呵笑了一声：“到了我这个高度，考虑的是全人类的存亡。什么热搜不热搜的，我不在乎。”
　　他对王萌几个人说：“这几天你们也别随便出门了，免得被人认出来。”
　　李闻回到自己的房间，翻开了从马德那弄来的修炼教材。
　　按照教材中所说的，李闻现在的情况，有点类似于补药吃多了，身体有点承受不住。
　　所以李闻必须提升身体的强度，然后才能升级。否则的话，肉身有撑裂的危险。
　　李闻按照书中说的，先楼上楼下的爬了几十遍，累的满头大汗，精疲力尽，然后又开始做俯卧撑。
　　一直折腾到晚上，李闻洗了个澡，累的连饭都不想吃。
　　躺到床上之后，李闻接到了马德的电话。
　　马德对李闻说：“李医生，我们的货什么时候送过来啊？”
　　李闻很纳闷：“什么货？”
　　马德愣了：“几百万的阴气啊，你忘了？”
　　李闻：“有这回事吗？我怎么一点印象都没有？你可别坑我啊，我跟你很熟吗？动不动就几百万。”
　　然后李闻把电话挂了。
　　几分钟后，电话又响了。
　　李闻以为是马德打来的，但是仔细一看，发现是一个陌生的号码。
　　李闻接了。
　　是一个挺耳熟的声音：“李闻，有没有时间来幸福村一趟？咱们聊聊天。”
　　李闻一下醒过味来：这不是那天在古墓里遇到的魂魄吗？
　　李闻立刻把电话挂了。
　　看来对方念念不忘，想要得到阴间的秘密啊。
　　那个魂魄的身份，李闻一直没有弄清楚，所以也不打算对他说实话。
　　能拖一段时间算一段时间吧，看来得抽空去幸福村一趟了。
　　当然，前提是和林老联系好。
　　幸福村的高人很多，李闻稍微信得过的，就是林老了。虽然这家伙不是那么靠得住的样子，关键是其他人更靠不住。
　　李闻胡思乱想了一会，因为太困了，渐渐的就睡着了。
　　他也不知道睡了多久，忽然外面传来一阵尖锐的刹车声。
　　李闻一下就惊醒了。
　　他隔着窗户向外面看了看，发现马哲带着十几个人气势汹汹的来了。
　　两分钟后，这些人冲到了李闻的房间。
　　李闻把板砖拿出来：“这么？要绑架？”
　　马哲说：“我弟弟说，你借了很多钱，不认账。我爷爷让我们来要账。”
　　李闻翻出来几个视频：“看看，仔细看看，我的钱全都捐了。哪有钱还债啊。”
　　马哲：“你特么有病吧？借钱捐款？”
　　李闻翻了翻白眼，指着大门说：“都给我走吧。打起来，我也不怕你们。”
　　马哲带来的这些人都是六级高手。真打起来，李闻肯定吃亏。
　　但是他保命的手段比较多，一个盲人天赋，加上大团的怨气，足以从容离开了。
　　马哲使了个眼色，那些人立刻散开了。
　　李闻看着贴墙站着的人：“怎么回事？要围攻我？”
　　那些人却没有搭理李闻，而是人人拿出来一个怪模怪样的黑盒子。
　　按了一个按钮之后，黑盒子上面有一个红色的指示灯开始闪烁。
　　李闻觉得脸上好点有点麻。
　　马哲低声问：“好了吗？”
　　那些人都点了点头。
　　马哲松了口气，对李闻说：“你得跟我们走，你现在很危险，只有幸福村能保护你。”
　　李闻：“……”
　　马哲瞪了瞪眼：“你不相信我？”
　　李闻说：“我信你就有鬼了。你上嘴唇一碰下嘴唇，我就危险了？你是算命的吗？下一步我是不是要给你五十块钱，让你帮我改改命？”
　　马哲叹了口气：“你被人盯上了。”
　　李闻呵呵笑了一声：“我被谁盯上了？”
　　马哲摇了摇头：“我不知道。是我爷爷说的，他让我给你带句话：匹夫无罪，怀璧其罪。他说你听了这话之后，就明白怎么回事了。”
　　李闻挠了挠头，拿出手机，查了一下这句话的意思。
　　李闻感觉，马原可能指的是阴间的那个秘密。
　　马哲有点烦躁的看表，对李闻说：“我们时间不多，咱们得早点走。万一出点什么事，我没办法交代。”
　　李闻想了想，对马哲说：“行吧，我们走吧。”
　　反正李闻本来就打算去幸福村一趟，和老林说说这件事。现在有马哲陪着，也算不错。
　　马哲见李闻答应了，又嘱咐他说：“我们把你带回去，得找个别的理由，免得那些坏人意识到不对劲。”
　　“过一会出去之后，我们就说把你带回去，是为了给我弟弟还钱。你配合我们一下。”
　　李闻答应了。
　　随后，马哲挥了挥手，让周围的人把黑盒子关掉了。
　　随后，这些人一拥而上，把李闻抓了。
　　李闻演的很卖力气，一边挣扎，一边大声叫喊：“你们凭什么抓人？谁说我欠钱了？你们有欠条吗？”
　　马哲领着这些人，急匆匆地下楼。
　　到楼下的时候，钱院长几个人已经起床了。
　　李闻大呼小叫：“报警，帮我报警啊。”
　　钱院长说：“已经打过电话了。”
　　李闻呼天喊地：“还有王法吗？这是当众绑票啊，王萌，给我录一段，我要上热搜。”
　　马哲低声说：“过了，不用演的这么卖力。”
　　李闻说：“上了热搜，那些人更相信咱们是因为欠债的事闹起来的。”
　　马哲叹了口气：“随你的大小便吧。”
　　很快，李闻被塞到车上了。
　　负责抓人的那几个人气喘吁吁的说：“哥们，你劲不小啊，把我们累一身汗。”
　　忽然，李闻拉开车窗，冲外面喊：“救命啊。”
　　马哲：“……”
　　他把车窗关上，又锁上车门，对李闻说：“行了，不用演了，咱们这车隔音。”
　　司机开着车，一路风驰电掣的往幸福村走。
　　路上的时候，李闻给王萌打了个信息，让他们别担心，都是哥们闹着玩呢。
　　发完了信息，李闻问马哲：“你觉得那些坏人信了吗？”
　　马哲说：“信了，肯定信了。他们肯定觉得这是小辈胡闹，因为欠钱的事起了纠纷。闹上两三天就行了。不会惊动长辈。”
　　“你的事，只要不惊动长辈。他们就不担心。肯定会耐心等你从幸福村出来。”
　　“但是他们猜不着，你进去之后，短时间内不会出来了，直到想出一个安全的办法。”
　　李闻忽然问：“刚才你们在我房间里拿出来的东西，是什么？”
　　马哲举着那黑盒子说：“这个啊？这是干扰器。把它打开之后，会干扰精神力。刚才在你房间开了九个盒子。七八级的坏人的精神力都进不来。所以咱们的谈话，他们听不见，你放心吧。”
　　“至于这辆车，材料特殊，能屏蔽那些精神力，你也不用担心。”
　　李闻皱着眉头说：“你说……真要是有坏人在监视我，忽然感觉到你在我房间开了干扰器，他们会怎么想？”
　　“会不会觉得咱们在密谋点什么东西？之后我大喊大叫，他们会不会觉得是在演戏？”
　　马哲面色一变，但是又有点犹豫：“不会吧……”
　　李闻又说：“他们会不会觉得，什么欠债的事，是一个幌子。我去幸福村，根本就是寻求保护去了。短时间内不会出来了。”
　　“你说他们会不会觉得，他们没有机会了，然后在路上拦截我们？”
　　李闻一边说着，一边给自己系上了安全带。
　　马哲迟疑的说：“不至于吧……”
　　话音未落，汽车发出轰然一声巨响，随后天旋地转……

第二百零五章 有人泄密
　　这么大的冲击力，不管你是四级还是六级，肯定要眩晕一阵子。
　　但是李闻太有经验了，在翻车的那一瞬间，魂魄就逃出来了。
　　在逃出来的那一瞬间，就进入了盲人天赋。
　　随后，他藏到了一个安全的角落，悄悄的感应周围的形势。
　　结果他刚刚把精神力放出去，就立刻被人搅碎了，随后，有两道凌厉的气势向这里击打过来。
　　李闻亡魂大冒，立刻逃跑。并且在逃跑的时候又进入了盲人天赋。
　　他离开原地不到一秒钟，那里就响起来一声轰响，那些敌人在几丈之外，竟然用一道气，将那里硬生生的击打出来一个大坑。
　　李闻紧闭着眼睛，又不敢释放精神力，只能像是瞎子一样，两手摸着逃窜。
　　忽然，他触到了一个毛茸茸的东西，手感不像是人，倒像是什么小动物。
　　李闻也不管了，直接模拟它的气息，附在上面。
　　随后，他小心翼翼的睁开眼睛。
　　敌人果然没有注意到他。
　　李闻看了看，发现自己是附身在一只老鼠身上了。
　　这是第几次变成老鼠了？李闻有点无奈。
　　他没敢乱动，而是呆呆地缩在墙角，像是被吓住了一样。
　　这里起了大战，一只老鼠不仅不逃跑，反而东游西逛，那太起疑了。但是呆呆地缩在墙角，就比较合理了。
　　很多动物都有应激反应，遇到危险的时候，会选择装死。
　　李闻现在就在假装一只正在装死的老鼠。
　　他偷眼观察了一下，发现周围出现了三个厉鬼。这三个厉鬼，每一个都在七级左右。
　　淮城还没有闹过灾，这里从来没有出现过等级这么高的厉鬼。
　　这三只个厉鬼一出现，周围变得冷飕飕的，气温凭空低了好几度。
　　李闻甚至看见，有一些平时不敢露面的小鬼，都狐假虎威的跟在这三只七级厉鬼后面，一边偷偷的吸收阴气，一边冲着被困在周围的活人耀武扬威。
　　马哲带来的那些人，大多是六级。
　　虽然具有人数优势，但是六级毕竟只是中级，七级毕竟是高级。
　　他们根本打不过。
　　马哲在翻车的时候好像撞到了头，血流如注。
　　他冲到汽车跟前，向里面看了看。
　　他肯定看到李闻的肉身了。
　　其实李闻也看到自己的肉身了，被安全带绑着，好好的坐在座位上，似乎没什么伤口。
　　马哲忽然环顾四周，像是在找李闻的魂魄。
　　到了他这个级别，应该很快就明白过来了，李闻把肉身丢在这了，魂魄溜了。
　　他看了一圈之后，忽然大吼了一声：“你先走，不用管我。”
　　马哲没有指名道姓，但是李闻知道，他是在说自己。
　　李闻有点无奈：走个屁啊，这种情况，我走得了吗？
　　当初黑袍和白袍联手，就封锁了小田村，李闻根本出不去。
　　现在可好，直接来了三只厉鬼，而且出事的范围就这么大，这里肯定已经被封锁了。
　　李闻老实呆着，还能拖延一点时间，只要想着逃跑，会立刻暴露目标。
　　其实他也想过钻老鼠洞，不过这个想法很快被否决了。
　　钻老鼠洞，不过是自欺欺人罢了。这些厉鬼封锁的时候，肯定不会只封锁地面。
　　忽然，马哲狂吼了一声：“快走啊。”
　　紧接着，他带着那些人，向三只厉鬼冲过去了。
　　李闻很无奈的翻了翻白眼：一群二笔。
　　人家是三个七级厉鬼啊，你一群六级，就算冲上去不也是送菜吗？还不如聚拢在一块，固守待援，也许幸福村的人能及时赶到。
　　李闻继续装死。
　　但是他装了没有几分钟就装不下去了。
　　因为太惨了。
　　马哲被人打得连连吐血，却死战不退，嘴里面喊着：“快走啊。”
　　他不知道李闻身上有什么秘密，但是应该感觉到了，李闻很重要，有可能关系到人间的存亡。
　　因此，他打算牺牲在场所有幸福村的人，让李闻离开。
　　可惜，马哲没有经历过被七级厉鬼追杀的事情，他不知道这些厉鬼的手段。
　　他被幸福村保护的太好了。
　　李闻叹了口气：在这么下去，这些人非得被活活打死不可。
　　他们虽然蠢了点，可毕竟挺讲义气。在这种情况下，依然想着让自己先走。
　　算了，帮他们打一打吧。
　　可是……这特么怎么打？用老鼠的身份去打？
　　一只老鼠，不逃跑，不装死，竟然向战团最中心冲，恐怕小短腿还没捣腾过去，就被人给发现了。
　　进入盲人天赋打？闭着眼睛，精神力都不敢释放出来，那和瞎子有什么区别？
　　李闻犹豫了一会，叹了口气：“算了，只能试试了。”
　　随着马哲那批人纷纷受伤。打他们已经不需要三只厉鬼了。
　　有两只个厉鬼，就足以挡住他们了。而剩下的那一只厉鬼，正在一寸一寸的搜索周围，寻找李闻的下落。
　　而李闻，就盯上了那只正在找人的厉鬼。
　　这厉鬼基本上没有动弹。
　　李闻看好了之后，就闭上了眼睛，然后朝他冲了上去。
　　老子……老子凭记忆打。
　　嘭，李闻撞在那厉鬼身上了。
　　在这一刻，李闻把早就准备好的怨气塞进了厉鬼的体内，然后换了个方向，疯狂逃窜。
　　“啊……”
　　身后传来一阵惨叫声。
　　李闻没敢睁眼，摸索着找到了那只老鼠，重新藏了进去。
　　他看见那只厉鬼跪在地上，瑟瑟发抖，嘴里念念有词：“羊叔，羊叔，羊叔你就是光，羊叔你就是神，羊叔你就是我的救命恩人。”
　　其他两只厉鬼有点纳闷的看着这家伙，问了一句：“你干嘛呢？”
　　那只厉鬼不搭理他们，还在地上嘟囔：“我错了，我真的错了，我从一开始就不该沉迷网络……”
　　其中一个厉鬼终于看不下去了，向那家伙走过去：“你怎么回事？”
　　他拍了拍那厉鬼的肩膀。
　　没想到跪在地上的厉鬼忽然伸出手，向厉鬼身上打过去。
　　李闻顿时乐开了花：就是这样，继续，别停下。
　　就在李闻打算看好戏的时候，那边的打斗很快停下来了。
　　中了怨气的那家伙是个菜鸡，迅速的被人制住了。
　　李闻有点无奈，不过这样也算不错，至少废掉了对方三分之一的有生力量。
　　可是紧接着，情况就不妙了。
　　马哲一伙人已经被统统打倒了。
　　那两只厉鬼走到马哲跟前，环顾四周，其中一个冷冷的说道：“我知道你还在这里，你不出来的话，我就开始杀人了。”
　　“修行人的死，和普通人的死不一样。我敢保证，我杀他们的时候，会让他们魂飞魄散。”
　　李闻真想对他们说：“反正我不是幸福村的人，你请便。”
　　但是为了不暴露目标，李闻忍了。
　　另一个忽然笑了，和颜悦色地说：“我们兄弟没有别的意思，只是仰慕李兄的风采，想要和你聊一聊。幸福村的人很可恶，想要垄断天下间的修行人。”
　　“凡是有修行天赋的，都要千方百计的加入他们，否则的话，就会被他们杀掉。李兄，你可不要上当啊。”
　　这人说完之后，就向周围看了看，似乎打算寻找李闻的位置。
　　那个面恶的好像有点不耐烦：“他既然不肯出来，那就是不给我们面子了。不如我们杀一个人，展示一下我们的诚意吧。”
　　躺在地上的幸福村小伙都懵了：天底下有这样展示诚意的吗？
　　眼看着厉鬼的脚就要踩下去了。
　　李闻有点无奈，只好控制着肉身敲了敲车玻璃。
　　先让肉身探探路吧，肉身死了，毕竟还有魂魄。大不了以魂魄的方式活着。
　　反正内心世界中还有那么多阴气，也许将来有一天，魂魄可以凝实到如同肉身一样。
　　汽车是翻过来的，李闻敲了敲车玻璃之后，厉鬼一抬手，把汽车正过来了。
　　下一秒，车门被硬生生拽开，然后开始拽李闻。
　　肉身伤的疼痛传到魂魄那里，已经隔了一层，但是还能感觉到。
　　于是李闻控制者肉身，大声尖叫：“疼疼疼……你等我解开安全带啊。”
　　魂魄笑了：“修行人还怕疼吗？”
　　另一个人也笑着说道：“原来这个李闻只是个怂包而已。我还当是什么大人物。”
　　马哲几个人你看看我，我看看你，都叹了口气。
　　其中有一个人还有些不满，冲李闻喊：“我们就算死，也是铁骨铮铮的汉子，不能给修行人丢脸，不能给活人丢脸。”
　　李闻翻了翻白眼：“别扯了，人都没了，脸还能保住吗？回头等你死了，人家想怎么抹黑就怎么抹黑。只有活着，才有话语权，懂吗？”
　　那人还想说话，马哲叹了口气，对他说：“算了。这时候争论这个也没有意义了。”
　　李闻控制着肉身解开腰带，从车里面走出来了。
　　那两只厉鬼怪笑一声。
　　其中一个抓住被怨气侵蚀的同伴，另外一个抓住李闻的肉身，飞速的向远方逃了。
　　他们也知道，幸福村的高手很快会来援助，所以不想久留。
　　至于躺在地上的马哲等人，人家根本懒得搭理。
　　眼看着那两只厉鬼越走越远，李闻有点慌了。
　　自己有效控制肉身的距离是一万米，也就是二十里地。
　　根据这两只厉鬼的速度，恐怕很快就会超出范围。
　　到时候李闻的肉身与尸体没有什么区别。
　　这两只厉鬼发现上当之后，万一发火把肉身给毁掉怎么办？哪怕他们藏起来，对李闻来说也是个大损失啊。
　　于是李闻从老鼠身上溜了出来，随便变换了一下气息，换成了摄影爱好者小孙的气息。
　　小孙是个不入流的小鬼，跟在那两只厉鬼后面，应该不会引起忌惮的。
　　实际上，这两只七级厉鬼离开的时候。还有一些鬼魂恋恋不舍的跟在他们身后蹭阴气。
　　李闻混在他们中间，应该挺安全的。
　　于是，李闻冲上去了。
　　他向前跑了一阵，忽然想起来，如果这两只厉鬼跑到荒山野岭怎么办？自己就算找到了肉身的位置，那也救不回来啊。
　　还是得联系幸福村的高手。
　　于是李闻折返回来，从马哲身上把手机摸出来了，对他说：“赶快通知你们的人。我现在跟上去，随时给你们通报位置，你们最好及时赶过去救人。”
　　随后，李闻带着手机像是一阵风一样走了。
　　马哲那伙人目瞪口呆。
　　他们艰难的从地上爬起来。
　　有个人小声说：“哲哥，刚才那只鬼是几级？我怎么感觉自己的眼力越来越差了？”
　　马哲也有些愣神：“刚才那鬼，在一二级之间徘徊，是个不入流的小鬼啊。”
　　幸福村的小伙你看看我，我看看你，都惭愧的要命：“一个不入流的小鬼，竟然有这样的勇气？跟人家一比，咱们干脆别活了。”
　　马哲摆了摆手：“别胡思乱想了，快通知所长吧。”
　　李闻不敢跟的太紧，只要混在那些小鬼中间，保持十里的距离就好了。
　　渐渐的那两只厉鬼越来越快，周围的小鬼有点跟不上了。
　　李闻操纵着肉身说：“两位，能不能慢一点？我有点晕车。”
　　这两只厉鬼哈哈大笑：“你还能再怂点吗？”
　　李闻干笑着问：“再怂一点，能放我走吗？”
　　厉鬼断然拒绝：“不能。”
　　李闻忽然干呕起来：“不行，不行，我要吐。”
　　这两只厉鬼的速度果然慢下来了。
　　李闻叹了口气：“两位，你们找我是要干什么啊？”
　　这两只厉鬼却没有正面回答，而是幽幽的问：“真是奇怪了。刚翻车的时候，我们四处都找遍了。根本没有你的气息，你怎么又从车里冒出来了？”
　　李闻干笑着说：“两位有所不知，我曾经得到高人真传，一个神秘的老爷爷，教了我一些装死的方法。明明是大活人，却可以伪装成尸体。”
　　两只厉鬼哦了一声：“这办法倒也不错。适合你这种胆小的人。”
　　李闻笑着说：“遇见两位这种仁义的鬼，那肯定是不错。要是遇见残暴的，喜欢鞭尸的，那就倒霉了。”
　　那两只厉鬼得意的笑了。
　　李闻干笑着问：“话说回来，你们为什么找我啊？”
　　厉鬼说：“我们是想问问你，那个大秘密到底是什么。”
　　李闻一听这话，心里顿时一惊：果然是因为这件事。
　　可关键是，这些厉鬼，怎么知道自己知道那个秘密？
　　是谁泄漏出去的？
　　当初在那个古墓里边，可没有几个人啊。
　　李闻脑子里，很快有了几个怀疑对象。

第二百零六章 钟馗庙
　　在古墓当中，进入赵夫人的内心世界之前，那个强大的魂魄已经屏蔽了那方空间。
　　钱院长几个人虽然在现场，但是他们什么都不知道。
　　唯一知道秘密的，也就是李闻、魂魄、赵夫人。
　　赵夫人已经死了，而李闻不可能自己泄密。
　　那样的话……泄密的人，已经呼之欲出了。
　　李闻深吸了一口气，心想：那个魂魄自称是幸福村的人，看来没这么简单啊。
　　挟持者李闻肉身的两个七级厉鬼，带着他一路逃窜，越走越荒凉。
　　李闻干笑了一声，尽量和善的问道：“两位，这是要带我去哪啊。”
　　这两只七级厉鬼说：“带你去个安全的地方。”
　　李闻故作紧张的说：“对你们安全的地方，对我来说，恐怕未必啊。”
　　那两只七级厉鬼说：“只要你合作，你就是安全的。”
　　李闻连忙点头：“我合作，我一定合作。”
　　那两只厉鬼对视了一眼，都嘿嘿的笑了：“没想到这么简单啊。碰见一个怂包掌握了秘密，这一下，连打骂都省了。”
　　说话间，远处出现了一个小村子。
　　这小村庄和淮城大多数的村子一样，已经有荒废的迹象了。
　　年轻人都聚集到了城市当中，村子里面的人越来越少。一半以上的房屋都空着。
　　这两只厉鬼似乎在这里盘踞了很久了，他们迅速的进了一座大宅子。
　　与此同时，李闻的魂魄失去了对肉身的控制。
　　李闻的魂魄愣了一下，从这里到那座大宅子，不可能有二十里地啊，为什么突然失去控制了？
　　随后李闻发现，反常的事不止这一件。
　　一直跟在七级厉鬼身后蹭阴气的那些小鬼，全都面露恐惧之色，不敢再向前走了。
　　李闻随手抓住一个小鬼，对他说：“走啊，怎么不走了？”
　　那小鬼战战兢兢的，话都说不出来了。
　　李闻越看越觉得不对劲，随手把小鬼向那座大宅子扔了过去。
　　小鬼惨叫着撞在了宅院的围墙上，然后一路尖叫着逃了回来。
　　李闻发现，这小鬼的魂魄都有点不稳了。
　　“院墙有问题？”李闻嘀咕了一声。
　　等他检查小鬼的魂魄的时候。发现小鬼的魂魄并没有受到伤害，它的魂魄不稳，完全是吓得。
　　一座宅院，竟然几乎将小鬼吓得魂飞魄散？
　　李闻很纳闷。
　　他感应了一下，想要看看这宅子里面是不是有什么凶物。
　　但是这宅院很奇怪，好像能够屏蔽感知一样，李闻根本看不到里面。
　　就在他分神的时候，手中的小鬼猛的挣脱掉了，然后飞快的向远处逃去了。
　　李闻回过神来，发现不仅这个小鬼逃走了，周围的小鬼也都不见踪影了。
　　怪了，我一个四级的高手都看不出来这宅院有什么不对劲，这些小鬼能看出来？他们比我的感知力还强？
　　这没有道理啊。
　　李闻摇了摇头，谨慎的绕着宅院走了一圈。
　　当他走到正门的时候，忽然笑了。
　　从正门可以看出来，这其实是一座很大的庙。庙门上还挂着一块匾，上面写着：钟馗庙。
　　钟馗捉鬼，怪不得这些小鬼怕成这样。
　　李闻虽然离开了肉身，但是从来没有把自己当成鬼。更何况，自己毕竟是四级高手的实力，倒也不用害怕一个传说中的钟馗。
　　钟馗的名头再响，还不至于吓到李闻。
　　李闻抬脚就向这宅院里面走进去。但是当他跨过门槛的时候，明显的感觉到了一种阻力。
　　每向前走一分，这阻力就大一分。
　　李闻想了想，退了出来，然后把马哲的电话拿出来了。
　　这电话是很老的功能机，没有密码锁，所以李闻直接解锁了，然后开始翻通讯录。
　　李闻看见通讯录里面有马原的电话，但是想了想，李闻没有打。
　　他和马原不熟。
　　对于幸福村，李闻一直觉得这个地方神神秘秘的，在弄清楚他们的底细之前，稍微防着一点不是坏事。
　　他向下翻了翻，看到了林妩的电话。
　　李闻继续翻，想要找到老林的，但是没有成功。
　　李闻只好打给了林妩。
　　电话通了。
　　李闻干咳了一声说：“我提供一个线索。”
　　那边传来林妩惊讶的声音：“李闻？你不是被抓了吗？”
　　李闻愣了一下：“你这么厉害，能听出来我的声音？”
　　林妩没搭理他，直接问：“你在哪？”
　　李闻说：“我确实被抓了，我现在在钟馗庙附近。”
　　林妩问：“哪的钟馗庙？”
　　李闻说：“出了市区，向东走大概四五十里吧，挺大的一座庙。要不然我找个人问一下，看看这村子叫什么名。”
　　林妩说：“不用了，我已经知道在哪了。你等一下，大概一刻钟，会有人过去。”
　　李闻说：“最好派高手来，对方很厉害，至少有两个七级厉鬼。”
　　林妩说：“知道。”
　　然后挂断了电话。
　　李闻找了个地方藏起来，安心的等待救援。
　　这间钟馗庙里面莫名其妙的阻力，让李闻觉得它不简单。既然如此，那就没必要冒冒失失的进去送死了，不如安心的等待救援。
　　但是李闻等了没一会，就觉得右手掌一阵刺痛。
　　他看了看右手，没有什么异常。
　　紧接着，左手掌也是一阵刺痛。
　　这一次疼痛来的异乎强烈，比刚才增加了几倍不止。
　　李闻疼的呲牙咧嘴，差点叫出声来。
　　随后他明白过来了，是刚才那两个七级厉鬼，正在折磨他的肉身。
　　这个地方，应该就是这群厉鬼的老巢了。
　　这些人也挺聪明的，估计没人能猜到，钟馗庙里面住着鬼。
　　现在厉鬼回到了老巢，想要跟李闻问秘密，结果没想到，刚才李闻的肉身还怂的要命，现在问什么都没有反映了。
　　这些厉鬼一定恼羞成怒，所以使劲的折磨李闻。
　　李闻叹了口气，从地上捡了一根木棍，咬在嘴里。
　　一刻钟啊，但愿能坚持住。
　　结果两秒钟后，那种令人全身发抖的疼痛不见了，取而代之的是一股吸力，强大无比，根本无法抗拒。
　　看来那两只厉鬼发现了，他们带回来的只是肉身，李闻的魂魄溜了。
　　现在，厉鬼应该在利用肉身，召唤李闻的魂魄。
　　他们的等级很高，两人联手召唤一个四级的修行者，估计从来没有失败过。
　　李闻使劲抱住身边的大树，身体依然不由自主的向钟馗庙倾斜。
　　李闻苦笑不已。刚才我想要进钟馗庙，你们设置了阻力，不让我进去。现在好了，我不想去了，你们又要拉我进去。
　　渐渐的，李闻的内心深处忽然出现了一个想法：进去吧，进去算了。长痛不如短痛，何必在这里受折磨呢？
　　这个念头一出现，李闻就知道那两只厉鬼在影响自己的神智了。
　　李闻使劲咬自己的舌尖，让疼痛刺激自己的大脑，好保持清醒。
　　但是那种诱惑像是海浪一样，一波一波的推过来，李闻的意志力越来越薄弱了。
　　他看了看表，刚刚过去了五分钟而已。
　　按照这个趋势，李闻根本等不到幸福村的人，就要被召唤到钟馗庙了。
　　进去之后……能守住秘密的可能性很小。
　　李闻闭上眼睛，心里默默的念叨着：刀疤，刀疤，刀疤……
　　上次在幸福村得到了补丁，完善了求不得的程序。
　　从那时候起，求不得就多了一个页面，作为进入刀疤空间的入口。
　　而与求不得交互，除了按按钮之外，大多时候也可以靠李闻的意念控制。
　　手机在肉身上面，李闻的魂魄尝试着用意念沟通求不得，看看能不能进去。
　　这时候，那种诱惑又来了。
　　李闻的两只手不由自主的松开了大树，然后整个身子向钟馗庙飞过去。
　　嗡的一声，李闻觉得一切都结束了，有一种如释重负的绝望与轻松。
　　就在这时候，周围的景象忽然一变。
　　李闻发现自己到了一个狭小的空间。
　　刀疤的内心世界。
　　李闻乐了：成功了。
　　刀疤出现了，坐在椅子上，一脸微笑的看着李闻：“你又来了。”
　　随后，刀疤将左轮手枪拿出来了。
　　李闻干咳了一声，冲刀疤摆了摆手：“这一次咱们玩点别的行吗？”
　　刀疤点了点头：“玩什么？”
　　李闻说：“你让我想想。”
　　所谓想想，只是缓兵之计。如果合适的话，李闻能想上一百年。
　　他坐在椅子上，假装在思索，其实意识正在沟通自己的肉身。
　　但是失败了。
　　李闻问刀疤：“这个空间，到底在哪？”
　　刀疤说：“它四处飘荡，什么地方都有可能去。每一秒钟都在不同的地方。”
　　李闻问：“你能控制它吗？让它到指定的地方去。”
　　刀疤说：“可以控制，不过那样的话，十分耗费精神……”
　　李闻拿出来了一缕至纯阴气：“这个你喜欢吗？”
　　刀疤眼睛一亮，立刻问：“你打算去哪？”
　　李闻说：“出了淮城向东走，大概四五十里。有一座钟馗庙。我要进庙。”
　　刀疤哦了一声。
　　两秒钟后，李闻发现自己可以感应到肉身了。
　　李闻松了口气，把至纯阴气给了刀疤。
　　刀疤吸收了至纯阴气之后，气势明显强大了一截。
　　李闻心里暗暗感慨：我这是养虎为患啊。
　　不过现在也顾不上搭理刀疤了，李闻操纵着肉身睁开了眼睛。
　　“哎？睁开眼了。”其中一个厉鬼说。
　　另一个厉鬼踹了李闻一脚：“你刚才不是死活不肯说吗？”
　　他们两个一边说着，一边在李闻身上按了两下，好像在肉身上面做了一些手脚，可能是担心李闻的魂魄再次逃跑。
　　当然了，肉身里面根本没有魂魄，这两只厉鬼可能要做无用功了。
　　李闻控制着肉身干笑了一声，一脸害怕的说道：“我看这里阴森恐怖的，刚才吓晕过去了。”
　　两只厉鬼哈哈大笑。
　　李闻向周围看了看，发现那只被灌了怨气的厉鬼已经彻底废了，正跪在墙角一个劲的打哆嗦，嘴里面念叨着：“羊叔，羊叔……”
　　除了这三只厉鬼之外，这里面还有一座神像，应该就是钟馗了。
　　不过……李闻觉得这个钟馗很奇怪。
　　按道理说，钟馗的神像，无论是泥塑的，还是铜铸的，都应该是雕像才对。
　　但是这一个……是画在另一座雕像后背上的。
　　看起来……就像是某个神佛菩萨，在后背上纹了一个钟馗一样。
　　李闻好奇的问两只厉鬼：“能不能让雕像转过脸来？我挺好奇它的正脸是什么。这么把钟馗画到身上了？”
　　那两只厉鬼的表情有点不自然。他们恶狠狠的说：“别胡思乱想，老实交代我们的问题。说得好了，我们可以考虑放你一马。”
　　李闻哦了一声，问两只厉鬼：“你们要问什么来着？”
　　那两只厉鬼说：“你在赵夫人的古墓当中，等到了什么秘密？”
　　李闻说：“我在赵夫人的古墓里面，没有得到秘密啊。”
　　其中一只厉鬼有点生气：“你敢跟我耍花招？信不信我再给你点颜色看看？”
　　随后，厉鬼凝出来了大团的阴气，在手掌上旋转不休。
　　李闻干咳了一声：“我真的没有听到秘密。”
　　那厉鬼大喝一声，把阴气按在了李闻身上，同时冷笑着说：“这么多阴气，你的身体肯定承受不住，不想撑破肉身，就老实回答。”
　　李闻一边用意念把阴气导入内心世界，一边控制着肉身，一阵阵的惨叫。
　　很快，厉鬼的阴气全都灌入了李闻的肉身当中。像是一碗水倒进了河里一样，李闻并没有太大变化。
　　这两只厉鬼对视了一眼：“这家伙，倒是有些邪门啊。”
　　李闻谦虚的说：“我的肉身，稍微强了那么一点点。”
　　另一只厉鬼又拿出来了一团怨气，他冷笑着对李闻说：“这是我的怨气。当初我被它折磨的苦不堪言，最后切下来一大块魂魄，才把怨气驱逐出去了。你想不想试试？如果放进你身体里面，你立刻就疯了。”
　　“到那时候，我的怨气会操纵你。让你变成问什么答什么的傻子。”
　　李闻还是一脸谦虚的微笑。
　　那厉鬼见李闻不肯说，开始把怨气一缕一缕的灌到他的七窍当中。
　　李闻又把这些怨气送进了内心世界，神智开始查看怨气中的内容。
　　很快，李闻的魂魄笑了：“原来这只厉鬼叫马仙啊。原来他最怕这个啊……嘿嘿嘿。”

第二百零七章 光剑
　　按照马仙的计划，这些怨气一旦进入李闻的体内。李闻就会迅速的被怨气侵蚀。
　　他会忘记自己是谁，而且被马仙所恐惧的事物所折磨。
　　就像旁边那个可怜的厉鬼，被灌入怨气之后，分外害怕羊叔一样。
　　但是马仙没有想到，李闻把这些怨气放进了内心世界当中，然后抽丝剥茧的去体会。
　　他不仅没有受到怨气的影响，反而知道了马仙的秘密。
　　马仙，江城人士。
　　闹灾之前是活人，在闹灾过程中死去。
　　他生前是一个普通的中学生，人比较老实内向，胖乎乎的，学习成绩也不错。
　　但是老实的外表下，有一颗躁动的心，算是闷骚型的。
　　毕业前夕，马仙感觉从此以后，要和大部分同学分隔南北了。于是鼓起勇气，向班里面的一个小太妹表白。
　　马仙暗恋小太妹很久了。于是破釜沉舟，写了情书。
　　没想到小太妹看完之后哈哈大笑，把情书在兄弟中间来回传阅。
　　只用了一个下午，马仙变成了全班的笑柄。三天之后，几乎全校都知道了。
　　小太妹郑重其事的给马仙写了一封回信，信写的很客气，说马仙太肥了，她自己弱不禁风，怕是承受不住。随信送上五十块钱，劝马仙去城中村泄泄火。并且热情的介绍说，里面有个叫胖红的，和马仙挺配的。
　　胖胖联合，努努力的话，有可能干塌那张床。
　　这封信的内容，小太妹广泛争取了兄弟们的意见。所以回信的内容很快传遍了全校，马仙又火了一把。
　　马仙的情绪顿时一落千丈。高考考了个乱七八糟。
　　考到最后一门的时候，心态彻底崩了，在试卷上写满了“死”字。
　　最后打铃收卷，卷子收到一半的时候，闹灾了。
　　阴阳激荡，天崩地裂。教室一分两半，从地下冒出来无数强大的阴间人。
　　活着的人撕心裂肺的尖叫，死了的人，作出鬼哭狼嚎声。
　　马仙看着桌上的试卷灰飞烟灭，心里乐开了花。再看见一直嘲笑自己的同学们，正在变成一团血肉，忍不住哈哈大笑。
　　什么人最喜欢乱世？当然是最底层的倒霉鬼。
　　对他们来说，生活已经不可能再坏了。乱世让大伙都变成了倒霉鬼.
　　挺好的。
　　或许是马仙乐观豁达的态度感染了阴间人，或许是马仙反人类的表现让阴间人很欣赏。
　　有个阴间人在杀人的间隙，居然对马仙手下留情，问马仙愿不愿意为阴间人做事。
　　马仙求之不得。
　　在他看来，这些从另一个世界来的高人，简直是就是改变他命运的大恩人。
　　马仙答应了，于是阴间人小心翼翼的杀了他。
　　之所以说是小心翼翼，因为马仙只是肉身被毁灭了，魂魄完整的保留下来了。
　　不仅保留下来了，阴间人还教他这么吞噬魂魄。
　　马仙就这样一路吞噬，魂魄迅速的生长，最后在阴间人天材地宝的帮助下，一路升到了七级。
　　在这期间，马仙也帮着阴间人做了很多事。
　　伏击研究所的人，屠杀江城零星的修行者。收集阴间人需要的东西……
　　这种生活，何等快意？
　　但是随着马仙的能力越来越强大，他也越来越感觉到，自己内心深处有一股怨气，也正在飞速的生长。
　　这怨气，就是当年在小太妹那里受到的屈辱。
　　丢人，太丢人了。
　　每每夜深人静的时候，马仙都恨不得把自己的脑袋拧下来。
　　再后来，他感觉自己有点疯狂了。脑子里面时不时的就要浮现出当日的情景来。每一次想起来的时候，都要热血上涌，失去理智。
　　马仙知道，这大概就是阴间人所说的怨气侵蚀。
　　只是……他没想到他的怨气来的这么快。
　　马仙没敢告诉阴间人。
　　他太了解阴间人了，哪怕自己已经是七级厉鬼了，但是在阴间人那里，依然连个屁都不算。
　　如果阴间人发现他没有用了，会立刻抛弃他。
　　不仅仅是抛弃，更有可能是杀了他。以免他这个疯子胡言乱语。
　　于是，马仙想要自救。
　　以前活着的时候，他很想死。
　　现在变成了魂魄，马仙却舍不得死了。
　　因为，他现在实力强大了，是令无数活人与魂魄战战兢兢，瑟瑟发抖的大人物。不再是以前那个可怜虫了。
　　于是，马仙到处打听偏方。最后听人说，怨气这种事，需要至纯阴气来消磨。
　　马仙打听了一下至纯阴气的消息，然后就放弃了。
　　这东西太宝贵了，在阴间人那里都很珍贵。他没有资格用，就算得到了，也会被阴间人拿走。
　　于是他又听人说，解铃还须系铃人，如果能解开心结的话，也许能解除怨气。
　　于是马仙疯狂的寻找小太妹。
　　最后，他终于见到了她。
　　小太妹还活着。缩在角落中，哭的梨花带雨，分外可怜。
　　马仙看着往日叼烟卷、露纹身、超短裤、满嘴脏话的小太妹，竟然有如此柔弱的一面，像个小羊羔一样，可怜楚楚，不由得怦然心动。
　　于是马仙拿出来了珍藏的两封信。
　　一封是写给小太妹的情书，另一封是小太妹的回信。
　　马仙邀请小太妹背这两封信。
　　如果背对了，什么事都没有，如果背错了，那不好意思，有一些小小的惩罚。
　　小太妹自从小学三年级开始就没听过课，有些字甚至不太认识，背错了一遍又一遍。
　　于是马仙忍痛割爱。
　　用一把刀切割心中所爱。
　　最后小太妹变成了一堆烂肉，然后魂魄又被马仙抓住了。
　　马仙让小太妹的魂魄继续背。
　　巨大的恐惧，让小太妹的智商爆发了。她背错的内容越来越少了。
　　而马仙也很认真的对待她的魂魄，每一次切割的时候，都小心翼翼的，尽量切的方方正正。
　　最后，小太妹的魂魄已经淡薄至极，只要一阵风吹过来，就有可能完全消散。
　　但是她背对了。
　　背完了之后，小太妹紧张的看着马仙：“可以让我走了吗？”
　　马仙呵呵笑了一声，伸手在小太妹脸上拍了拍。
　　小太妹魂飞魄散了。
　　马仙杀了小太妹，而且干的很彻底。
　　他本以为这样一来，自己的心魔彻底结束了。但是他发现，还是没用，内心深处的怨气，依然在生长。
　　最后马仙用自己的魂魄包裹住了那团怨气，然后将魂魄切了下来。
　　这办法差点害死马仙，但是他挺过来了。
　　和怨气分离之后，马仙感觉自己冷静了很多。虽然实力有所下降，但是只要勤加练习，总有补回来的一天。
　　李闻看完了马仙的怨气之后，就控制着肉身，做出来一副恐惧的样子，颤抖着说：“我说，我都告诉你们。”
　　马仙的同伴好奇的说：“你这怨气可以啊。他这么快就招了？”
　　马仙得意的说：“那当然了，把我折磨的死去活来的怨气，能有那么简单吗？”
　　同伴又问：“你这怨气，到底是什么？”
　　马仙挠了挠头：“我记不太清楚了，你别让我想，万一再把怨气勾出来，我还得受罪。”
　　随后，马仙对李闻说：“你说吧。”
　　李闻看了看马仙的同伴，小声说：“我只跟你一个人说行吗？”
　　马仙看了看同伴，那同伴点了点头，从屋子里走出去了。
　　看来，这个所谓的同伴，倒是很信任马仙。
　　马仙对李闻说：“你说吧，那个秘密是什么。”
　　李闻咳嗽了一声：“这件事，说来话长，我组织一下语言啊。”
　　马仙耐心的等着。
　　而李闻的意识回到了刀疤那里。
　　他对刀疤说：“我请个假，请半小时的假。”
　　刀疤都听傻了：“请假？你倒是有些奇思妙想啊。不行。”
　　李闻拿出一团阴气来：“用这个交换。”
　　刀疤瞪了瞪眼，然后缓缓地摇了摇头。
　　李闻想了想，又拿出来一团怨气，威胁刀疤说：“我知道你是记忆，我现在也掌握对付记忆的办法了。你不让我出去，我用这些乱七八糟的怨气，毁掉你的记忆。”
　　刀疤笑了：“毁掉我的记忆，这空间就失控了，你再也别想出去。”
　　李闻立刻把怨气收起来了。
　　他绕着刀疤转了几圈，最后拍了拍桌子：“行，我们赌。”
　　刀疤笑了：“这就对了，赌赢了我，你就可以出去了。”
　　李闻说：“赌赢了你，我本来就可以出去。”
　　忽然，他想起刀疤那些乱七八糟的奖品来了。
　　他心中一动，从内心世界中拿出来了一样东西：“你……听说过光剑吗？”
　　刀疤极为感兴趣的看着李闻：“光剑？”
　　李闻晃了晃手中的手电筒：“对啊，这就是光剑。”
　　随后，李闻把手电筒嗯亮了。
　　紫外线灯照射出来，在屋子里面形成了一道独特的光柱。
　　李闻说：“这把光剑，照在魂魄身上，能够给魂魄造成莫大的伤害。”
　　刀疤好奇的问：“真的？”
　　随后，他用一团阴气，模拟出来了一个人形。李闻又随手抓出来一缕怨气，塞到阴气里面了。
　　李闻用紫外线灯照了照，这阴气顿时惨叫起来，很快就散掉了。
　　刀疤热情的鼓掌：“这可是宝物啊。”
　　宝物，必须有一个牛逼的来历，否则卖不上好价钱。于是李闻打算给光剑安排一个身世。
　　李闻说：“这当然是宝物。当年荆轲刺秦王，淬了毒的匕首，都没能杀了秦王。”
　　“荆轲是什么人？重义轻生的大猛士啊。因为自己工作没做好，害得燕国灭亡，太子丹掉了脑袋，他能善罢甘休吗？他能过意的去吗？”
　　刀疤摇了摇头：“那肯定过意不去。”
　　李闻一拍手：“所以啊，荆轲死了之后，还要继续刺秦。他的魂魄，就发明了这光剑。”
　　“不知道多少年后，荆轲的魂魄，带着光剑进入了骊山，进入了秦始皇的陵墓。只见墓中有夜明珠做成的日月星辰，有水银做成的江河湖海，里面到处都是机关，到处都是陷阱……”
　　“换做一个活人，早就死了几百遍了。但是！荆轲是死人。”
　　“秦始皇到死也没有想到，会有一个鬼魂来刺杀他。”
　　“所以，荆轲见到了秦始皇的魂魄。”
　　刀疤听的心驰神往。
　　李闻接着说：“秦始皇是什么人？天子一怒，伏尸千里，流血漂橹。动不动就抄家灭族，一坑杀就是几十万。那杀的人海了去了。他死了以后，那能是普通的小鬼吗？”
　　刀疤使劲摇头：“肯定不能。”
　　李闻说：“当然不能，秦始皇死了以后，那是顶级的大厉鬼。”
　　“而荆轲呢？荆轲是猛士，猛士一怒，血溅五步啊。当日他就靠着这一把光剑，和秦始皇斗的昏天暗地，难解难分。”
　　“夜明珠做成的日月星辰，纷纷坠地。水银汇成的江河湖海，顿时沸腾……”
　　刀疤听得眼热。
　　但是李闻却不再说了。而是摩挲着手中的手电筒：“你说，这把光剑，是不是一件宝物？”
　　刀疤使劲点头，然后问：“后来呢？后来他杀了秦始皇没有？”
　　李闻说：“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　刀疤：“……”
　　他吸了几口大气，对李闻说：“如果不是赌赢了才能杀人，我早杀了你了。”
　　李闻呵呵笑了一声：“你放我出去，等我办完了事，就给你讲下面的内容。”
　　刀疤想了想，指了指李闻手中的手电筒：“加上这把光剑，我放你出去半个钟头。但是你只能出去一缕魂魄。并且到时候不回来的话，我让你魂飞魄散。”
　　李闻立刻答应了。
　　刀疤竟然有这么大的权限，可以放出去李闻的一缕魂魄。
　　李闻有点怀疑，这家伙到底是不是真的只剩下记忆了。
　　几秒钟后，李闻的一缕魂魄被放出去了。
　　这一缕魂魄很淡，很淡，但是对于李闻来说，也足够用了。
　　现实世界，马仙已经等得不耐烦了。
　　他问李闻：“你到底组织好语言了没有？没有的话你就乱着讲，我自己理顺就可以了。”
　　李闻忽然睁开眼睛，对马仙说：“你身后是谁？”
　　与此同时，李闻的那一缕魂魄，模拟成了小太妹的气息，变成了小太妹的模样。
　　她穿着吊带和超短裤，露着大花臂，抽着烟对马仙说：“小马，还记得我吗？我来找你背诵全文了。”
　　马仙顿时怦然心动。
　　与此同时，他内心深处的一些东西，开始复苏了。
　　切割魂魄的办法，并不能根除怨气。只是暂时压制罢了。
　　只要条件合适，是可以诱导它重新爆发的。
　　李闻现在就在做这种缺德事。

第二百零八章 进村
　　马仙感觉一些尘封的东西，重新出现在内心深处。
　　他看着眼前的小太妹，忽然觉得很屈辱，很丢人，很想死。
　　他狂叫了一声，要掐死小太妹。
　　李闻假扮的小太妹向后退了一步，对马仙说：“我是你的怨念，你杀不死我。你已经试过了，我死了以后，你非但没有平息怨气，反而越陷越深。因为你失去了与我和解的机会，也失去了与你自己和解的机会。”
　　马仙果然停下来了。
　　李闻叹了口气，对马仙说：“你想不想平息心中的怨气？”
　　马仙点了点头。
　　他体内的怨气正在迅速的增多，尤其是看到小太妹站在他面前，他已经快要失去理智了。
　　李闻走到马仙跟前，一脸懊悔的说道：“其实当初拒绝你，只是和你开一个玩笑而已。后来看见你这么有出息，我已经后悔得很了。”
　　马仙顿时有了一种屌丝逆袭的快感。
　　李闻又说：“那天你抓住了我，我本来要顺水推舟，和你过一辈子的，没想到你根本不听我的解释，把我给杀了。”
　　马仙立刻有一种后悔的情绪涌现出来。
　　李闻假扮成小太妹，让马仙的情绪起起伏伏，怨气时高时低。现在的马仙，双目赤红，已经到了一个临界点了。
　　李闻忽然展颜一笑，对马仙说：“你现在，愿意接受我了吗？”
　　马仙使劲点头：“愿意，愿意。”
　　李闻把手背在身后，一蹦一跳的走到马仙跟前：“那……我现在就是你女朋友喽。”
　　马仙激动的话都说不出来了，只觉得一颗心脏使劲地狂跳，像是要砸破胸腔冲出来。
　　他被巨大的幸福感包裹着，已经晕头转向了。
　　李闻温柔的问：“你心中的怨气，平息了吗？”
　　马仙使劲点头：“快了，快了。”
　　确实快了。
　　他的怨气，来源于当日受到的屈辱。现在小太妹主动道歉，并且倒追他，已经算是解开心结了。
　　李闻一听这话，心想：不行啊，真要让你的怨气消失了，那我不白忙了吗？
　　于是他笑眯眯的说道：“我有一个办法，让你的怨气消失的更快。”
　　马仙死死的盯着眼前的小太妹，已经什么都不知道了，只有点头而已。
　　李闻开始背诵马仙的情书，背完了情书背回信。
　　马仙原本已经消下去的怨气，蹭的一下又拉高了。
　　李闻很满意，背的声音更大了。
　　马仙唯恐外面的同伴听到，紧张的说：“你别背了，我听了这声音，怨气更多了。”
　　李闻说：“你必须要克服，有我在身边呢，你怕什么？只要你对这两封信习以为常，什么怨气都难不到你了。”
　　“你放心，回头我带你去见我的哥们，跟他们解释清楚，就说是我倒追的你。让他们都叫你姐夫。”
　　马仙感觉自己快到人生的巅峰了。
　　结果他刚高兴了没有一秒钟，李闻又开始背情书。
　　马仙的心情时上时下，像是过山车一样，他感觉自己要被玩坏了。
　　这时候，李闻忽然说：“你有没有觉得很奇怪？当初你明明把我杀的魂飞魄散了。我为什么又出现了？”
　　从小太妹出现的那一刻起，马仙就被怨气折腾的神智不清了。
　　现在听李闻提起来，马仙这才恍然大悟，好奇的说：“对啊，你怎么又出现了？”
　　李闻立刻去掉了小太妹的气息，并且变成了自己的模样，指着马仙哈哈大笑：“因为我是假的，哈哈哈，你个大傻叉，你的秘密我都知道了，我要告诉你的亲朋好友。”
　　马仙的情绪彻底失控了，他狂叫了一声，伸手把李闻的这一缕魂魄捶成了粉末。
　　不过不要紧，只是一缕魂魄而已，李闻不在乎。
　　他的主体藏在刀疤的空间中，很安全。
　　李闻控制着自己的肉身，立刻躲远了。
　　马仙已经彻底疯了。
　　从失望到希望，从希望到失望。从丢人到解除误会，到更大的丢人。
　　马仙的心态崩了，他正在疯狂的打砸，任凭怨气控制了他的神智。
　　李闻连忙让肉身躲到了角落里面。
　　很快，马仙的同伴进来了。
　　他看见马仙这幅样子，大吃了一惊，问他：“你怎么了？”
　　马仙两眼通红，仿佛要喷出火来，他指着同伴：“假的，都是假的。你也是假的。”
　　随后，马仙一拳向同伴打过去。
　　这两个人在大殿中乒乒乓乓的打起来了。
　　李闻乐呵呵地站在不远处。如果不是这两个人打斗的时候封住了门口，李闻早就跑了。
　　他们打的时间并不长，高手过招，招招致命。
　　很快，马仙被打倒了。奄奄一息，动弹不得，似乎随时会魂飞魄散。
　　直到这时候，怨气也没有放过他。
　　马仙倒在地上，嘴里还在嘟囔着：“都是假的，把你们杀光。”
　　而马仙的同伴，也身受重伤。
　　他缓缓地向李闻走过来，声音嘶哑：“怎么回事？”
　　李闻仔细看了看，发现这家伙重伤之后，也有六级以上的实力。真要硬抗的话，恐怕有点困难。
　　反正现在时间差不多了，幸福村的人也快到了。所以李闻也不着急。
　　他打算拖一拖。
　　于是李闻一脸无辜，对马仙的同伴说：“他听完秘密就这样了，我有什么办法？”
　　那同伴皱了皱眉头：“秘密的内容是什么？”
　　李闻说：“你确定要听？前车之鉴啊。”
　　同伴根本不上当，伸手就来抓李闻，李闻一闪身躲开了，站到了神像对面。
　　他早就看好了。刚才马仙疯了，疯狂打砸，但是始终避开了神像。
　　马仙和同伴打斗的时候，也都避开了神像的范围。
　　这说明，他们对神像的畏惧根深蒂固，即使失去了神智，也不敢亵渎。
　　因此，李闻藏到了这里。
　　神像是背对着大门的，正脸和墙壁之间有几尺宽的距离。
　　李闻就站在这小小的缝隙中，和神像面对着面。
　　在李闻的想象中，这神像的脸，应该和钟馗差不多。
　　但是他抬头一看，就愣了一下。
　　这神像……是个年轻人，一副嬉皮笑脸的样子，不像是什么正经人。
　　世界上还有这样的神像？这是什么神仙？
　　随后，李闻发现，这神仙的衣着，有点像是现代人啊。这是怎么回事？
　　这时候，马仙的同伴已经凑过来了。
　　他看着李闻，冷冷的说：“你出来。”
　　李闻笑嘻嘻的说：“你进来。”
　　马仙的同伴咬了咬牙，自言自语的说：“只是个雕像而已，没什么大不了的。”
　　他在给自己鼓劲。
　　李闻点了点头，对他说：“没错，就是个雕像而已。不过，也许这个狠人有一缕魂魄附在雕像上面了，看见你这么放肆，一抬手就杀了你了。”
　　马仙的同伴顿时脸色一白。
　　李闻顿时一乐：“蒙对了？”
　　不过，这种对峙没有坚持多久，马仙的同伴终于还是出手了。
　　他咬了咬牙：“死就死吧，老子赌一把。”
　　然后朝李闻抓了过来。
　　李闻举起板砖，向那只手拍过去。
　　那只厉鬼疼的咧了咧嘴，但是影响不大。
　　李闻叹了口气，看样子今天这肉身是保不住了。
　　结果就在这时候，马仙的同伴忽然不动了。
　　李闻回头一看，马原到了。
　　马仙的同伴，身受重伤，实力已经到了六级。而马原至少比他高出了两个等级，因此伸手就把它掌控住了。
　　李闻大喜，对马原说：“留他一条命，问问他是给谁做事的。”
　　话音未落，马仙的同伴魂飞魄散了。
　　李闻瞪大了眼睛，看着马原说：“你老人家，不会是潜伏在幸福村的卧底吧？这是故意杀人灭口？”
　　马原瞪了瞪眼：“放屁，不是我干的。”
　　李闻一脸不信：“马老你本事那么大，能让他在你手里自尽？你说没放水，谁信？”
　　马原摇了摇头：“他不是自尽，是有人杀了他。”
　　两个人刚刚说到这里，剩下的两个厉鬼，也突然魂飞魄散了。
　　马原说：“你看见没有？”
　　李闻没说话。
　　如果马原暗地里动点手脚，以李闻现在的实力，还看不出来。
　　马原解释说：“他们是受人控制的。在距离此地很远的地方，有人杀了他们。至于那个人是谁，我不知道。”
　　李闻皱着眉头说：“你的意思是，他们几个虽然死了，但是他们背后的人没有死，所以……还会有人来找我，是吗？”
　　马原点了点头。
　　李闻叹了口气，坐在自己的板砖上：“我叫什么事啊。”
　　而马原则一脸疑惑的看着李闻：“我进来之前，好像有两只厉鬼被废了？剩下的那一个，也身受重伤。是你干的？”
　　李闻叹了口气：“你就当是我吧。”
　　很快，林老也到了。
　　对于李闻的战果，他也很惊奇。不过现在有更重要的事做，所以他就没有多问。
　　他对李闻说：“跟我去幸福村吧，在幸福村安全一点。”
　　李闻有气无力的说：“我总不能在幸福村呆一辈子吧？”
　　林老笑了笑：“你放心吧，我们一块合计合计，肯定能想出办法来。”
　　李闻哦了一声，跟着林老向外面走。
　　当他们走出钟馗庙的时候，李闻对林老说：“这庙有点特别，有什么别的含义吗？”
　　林老说：“其实我们一直在研究这种庙。这种钟馗庙，建造的时间各不相同。有的是在古代，有的是在现代。”
　　“但是庙里面的神像，无论是神态还是衣着，都像是一个现代人。”
　　李闻说：“是啊，这怎么解释？”
　　林老说：“现在我们还没有定论。只能确定这庙是阴间人建成的。从古至今，阴间人可能有几次攻了进来，并且占领了一些地方。”
　　“他们到了之后，往往第一件事，就是建造这种庙。或许，这是他们信仰的神仙也说不定。而这种神仙，恰好有点像现代人。”
　　李闻疑惑的说：“是这样吗？”
　　不知道为什么，李闻总觉得有点不对劲。
　　刚才马仙的同伴面对神像的时候，根本不是面对信仰的敬畏，更有点像是单纯的害怕。
　　不过，幸福村都没有研究出来，李闻也就没费劲去像那些了。
　　如果有机会的话，帮着内心世界中的黑猫恢复记忆，也许能问出什么来。
　　有林老和马原护驾，李闻平安的到了幸福村。
　　进去之后，他看见马哲几个人身上裹着绷带，正坐在路边晒太阳。
　　李闻冲他们点了点头。马哲也点了点头。
　　双方经历过一次生死之后，关系都近了不少。
　　李闻经过马哲身边的时候，听见他正跟一些人吹嘘刚刚经历的事。
　　马哲正不要命的夸赞一个一级魂魄，说这个一级魂魄跟他借了手机之后，竟然不要命的跟上了那几个厉鬼，要为幸福村报信，真是太有勇气了。
　　到现在他也没联系上那个魂魄，八成是殉难了。可惜，到死也没留下姓名来。
　　李闻本来想把手机还给马哲的，但是想了想，还是打消了这个念头。
　　就让他心中保留一个英雄吧。
　　另外，这功能机虽然破，但是二三十块钱，还是能卖来的。
　　最不济，还能换个盆，换大铝盆，换不锈钢盆……
　　…………
　　林老带着李闻一路穿行。
　　李闻问：“这是要带我去哪啊。”
　　林老说：“有人要见你。”
　　李闻好奇的问：“谁啊。”
　　林老说：“你一会就知道了。”
　　时间不长，林老推开了一扇小门，带着李闻进去了。
　　李闻进去之后，看到了一个老和尚，正坐在蒲团上，一脸笑意的看着他。
　　林老在旁边的蒲团坐了下来，然后指了指第三个蒲团。
　　李闻也学着坐下来了。
　　他看见这老和尚一脸笑意，仿佛挺和善的样子，但是不知道为什么，李闻总觉得心里不踏实。
　　忽然，他感觉这老和尚的气息很熟悉，仿佛在什么地方见过似的。
　　李闻想了想，心里猛地一惊：这不是古墓里面的那个魂魄吗？
　　难道说，那魂魄就是这个老家伙？
　　这个人，可是泄露秘密的头号嫌疑犯啊。
　　李闻下意识的就想走，但是老和尚似乎看穿了他的心思。
　　老和尚说：“你放心，泄密的不是我。另有其人。”
　　李闻向老林身边凑了凑：“谁？”
　　老和尚叹了口气：“这其实也是我的疏忽。忘记了赵夫人的内心世界中，还有很多记忆体。”
　　“这些记忆体出来之后，找到了自己的魂魄，然后给亲人托梦，说你曾经把他们从高山上推下去。”
　　“这件事，甚至上了电视，不少人都看到了。不了解内情的人，看到了也觉得莫名其妙。但是有些一直在暗中观察赵夫人的人，立刻就猜到了，有个叫李闻的人，进入了赵夫人的内心世界。”
　　“现在赵夫人已经彻底消散了，他们要获得赵夫人的秘密，只能从你身上下手了。毕竟你是最有可能得到这个秘密的人。”

第二百零九章 鱼饵
　　老和尚的话，也不是没有可能。
　　但是，只是有可能而已，并不能算是百分之百的准确。
　　也许，秘密不是那些记忆体泄漏出去的，是这个老和尚泄漏出去的呢？
　　因此，李闻对老和尚持保留态度，没有全信。
　　老和尚微微一笑，对李闻说：“你仔细想想，也不可能是我泄露出去的。如果我当真对你的秘密感兴趣。直接把你抓来，逼问一番也就罢了。何必大费周章，派人去拦你的车？那不是画蛇添足，给自己找麻烦吗？”
　　李闻想了想，觉得这话也对。
　　不过，也不排除是老和尚想要掩人耳目。
　　他先派人拦住自己的车，再把自己救回来，那样的话，就可以撇清干系了。
　　老和尚看见李闻还是一脸怀疑，有点无奈的说：“你年纪不大，疑心倒是挺重啊。”
　　李闻呵呵笑了一声：“小心驶得万年船嘛。”
　　老和尚有些傲然的说：“我没有不要骗你，我也不屑于骗你。”
　　李闻看了看老林。
　　老林笑了：“你恐怕还不知道他的身份吧？他就是研究所的所长。”
　　其实刚刚进来的时候，李闻就隐隐约约猜到了。因为老林面对老和尚的时候，是有一种下级面对上级的感觉的。
　　现在李闻的猜测得到了证实，那么……
　　李闻忽然说：“我想起来了，研究所的所长，不是古老吗？”
　　老和尚微微一笑：“我就是古老。现在你可信我了？”
　　李闻干笑了一声说：“信了，现在信了。”
　　当然了，李闻嘴上说信了，心里面还是保留了一丝警惕的。
　　又不认识你，凭什么就对你信的死心塌地？
　　古老对李闻说：“在你来之前，我们商量了一个办法，可以帮助你除去后患，你想不想听听？”
　　李闻点了点头。
　　古老说：“我从头说起吧。当年这个研究所不叫研究所，只是一个没有名字的修炼门派而已。”
　　“而我，就是门派里面的最后一个僧人，其他的人，不是老死了，就是被怨气侵入了神智，自杀了。”
　　“而我，主动陷入了沉眠之中，睡睡醒醒，经历很多年。才来到了现在。”
　　“我这么做，就是为了看着赵夫人，从她身上得到阴间的秘密，好帮助我们世间人，取得一些优势，以免将来阴间人攻进来，生灵涂炭。”
　　李闻嗯了一声：“您老人家牺牲挺大的。”
　　古老呵呵笑了一声：“不大，这个时代好啊。以前修行人费尽心机才能够达到的效果，现在已经能够用科技模拟出来了。不过……外物毕竟不如本体方便。”
　　“罢了，不说这些了。总之，我醒过来之后，第一时间就去看过赵夫人的古墓。但是我进去的时候发现，在这些年中，还有另外的人去过。”
　　李闻有些奇怪的看着他：“还有别人在关注着赵夫人？”
　　古老点了点头：“刚才我已经说过了，我是门派中的最后一个人。所以理论上讲，知道赵夫人古墓的，只有我一个人而已。”
　　“所以这些年我也在四处调查，想要找到那个人到底是谁。”
　　“现在，虽然我不知道他的身份，但是隐隐约约的，也有一些眉目了。”
　　说到这里，古老向李闻身边凑了凑，表情显得很亲切：“你估计也遇到了一些厉鬼吧？这些厉鬼实力强大，却自甘堕落，专门帮着阴间人做事。”
　　李闻点了点头：“这些是典型的人-奸。我已经遇见好几个了。”
　　古老对李闻说：“其实这种厉鬼，不仅现在有，在我们的那个年代也有。”
　　“当年，阴间人攻进来之后，有一些厉鬼就投靠了他们。而且这些厉鬼还振振有词，说什么……活人有肉身，而魂魄和阴间人一样，都没有肉身。”
　　“所以，若论种族的话，魂魄和阴间人才是一族。因此，他们打着这个旗号，专门为阴间人做事。”
　　“这些背叛人间的厉鬼，给我们造成了很大的困扰。如果遇见了阴间人，我们只要冲上去，拼死相搏也就罢了。但是有这些厉鬼混在中间，我们就不知道人间的魂魄，究竟是好的，只是坏的。”
　　“有些同门，被这些厉鬼偷袭，死于非命。有些同门，误会了一些善良的魂魄，误杀了他们，结果因为内疚，怨气侵袭神智，早早的就死掉了。”
　　李闻问古老：“你的意思是说，查看赵夫人古墓的，有可能是这种厉鬼？”
　　古老点了点头：“阴间人虽然屡次攻入人间，但是都被我们击退了。他们并不能在人间肆意妄为。因此，会有一些厉鬼帮他们做事。”
　　“当年与我们的门派相对应，这些厉鬼也形成了一个组织，与我们相对抗。我估计，当初我们打算复活赵夫人的时候，消息被泄漏出去了，这些厉鬼和我们一样，也在暗中的观察着赵夫人，只要赵夫人复活，他们就会来逼问秘密。”
　　李闻哦了一声：“所以……你打算怎么做？”
　　古老微微一笑：“阴间人每一次进攻，来的人都不一样。因此投靠他们的厉鬼，互相也并不认识。与此同时，这些厉鬼当中也有一些争权夺势的行为，他们互相并不信任，都想向阴间人邀功卖好。”
　　“所以我推测，偷偷关注赵夫人的厉鬼，顶多有一两个，不会太多。因为他们舍不得扩散消息。”
　　李闻嗯了一声。
　　古老拍了拍李闻的肩膀，极为认真的说：“你要相信我们，我们有足够的能力保证你的安全。”
　　李闻有点心慌：“你这话是什么意思？我怎么听着有点不对劲？”
　　古老笑了笑：“没什么不对劲的，不入虎穴，焉得虎子？如果你不介意的话，我们想请你把那只厉鬼引出来。”
　　李闻干咳了一声：“我介意，你们能不能换个办法？”
　　古老说：“如果你介意的话，那你就只能留在幸福村了。只有这个地方，是绝对安全的。”
　　李闻沉默了。
　　古老耐心的对李闻说：“你放心，如果你答应引出那只厉鬼，我们幸福村已经会派出去所有高手，暗中保护你，绝对万无一失。即使是我，也会一块去的。”
　　古老微笑着说：“你不相信我的实力吗？”
　　李闻干笑了一声：“你什么实力啊？”
　　古老呵呵一笑，随手向旁边一抓。
　　李闻顿时觉得周围的空间发生了变化。
　　墙歪了，桌椅板凳也歪了。
　　对面的古老和旁边的老林，像是哈哈镜里面的人物，滑稽的很。
　　随后，像是凭空出现了一面镜子，镜子当中，映出来了一些本不应该在这里出现的人。
　　李闻仔细看了看，发现那是永康精神病院。
　　钱院长正在看书，王萌正在给妹妹喂饭，老刘正在打太极。
　　古老有些得意的对李闻说：“这本领如何？”
　　李闻干笑了一声：“这不就是个监控吗？”
　　古老微微一愣，然后笑了：“有道理，有意思。”
　　随后他一伸手，把钱院长手里的书拿了出来。
　　钱院长像是见了鬼一样，东张西望。
　　古老把书递给李闻：“如何？”
　　李闻接过书，干笑着说：“只能拿书吗？能不能拿走活物？比如活人？”
　　古老看着李闻：“你想把他们带到幸福村？让我们保护起来？”
　　李闻摊了摊手：“你们不想帮也没关系。万一他们被厉鬼抓走了。用他们威胁我一番，也许我就把秘密说出来了。”
　　古来呵呵一笑：“你倒是挺讲义气。反正做这件事也费不了多大力气，罢了，我就帮你一把。”
　　随后，他一招手，钱院长、老刘、王萌，全都出现在了房间中。
　　钱院长几个人脸色煞白，他们互相对视了一眼。
　　之前李闻是被马哲几个人给抓走的。钱院长亲眼所见。
　　现在他们下意识的就认为，李闻闯了大祸，自己搞不定了，人家要搞连坐了。
　　钱院长很快看出来，这个地方古老说了算。
　　于是他诚恳的对古老说：“高人，我们和李闻不熟，你们之间的恩怨，我们没有参与过。他欠的钱，他自己还。”
　　李闻乐了：“院长，前两天你不是说，我叫你义父吗？还说我欠了你不少钱？我还从你抽屉里翻出欠条来了呢。”
　　钱院长连忙摆手，解释说：“那是我趁你失去了一部分记忆，瞎编的。你动脑子想想，我能认你这个干儿子吗？”
　　“平白无故的多个儿子，要帮你娶媳妇，帮你准备彩礼，帮你准备房子，等你有了小孩可能还要帮你看孩子。回头再来个婆媳矛盾。”
　　“我的天，生男慎勿举生女哺用脯啊。”
　　李闻：“……”
　　钱院长又说：“至于那些欠条。呵呵，我是模仿你的笔迹编的。实话告诉你吧，是从你的请假条上描下来的。”
　　李闻哦了一声：“原来是这么回事啊。”
　　古老和林老都似笑非笑的看着他们。然后问王萌：“你呢？”
　　王萌干咳了一声：“我和他不熟。虽然是同事，其实没说过几句话。你们也看出来了，我是适婚女青年，外面追我的人很多。我不可能和李闻保持太紧密的关系，万一我的男朋友们吃醋了怎么办？其实我俩见了面都当不认识。”
　　李闻呵呵笑了一声：“你和我不是姐弟相称吗？你不是帮我买过很多衣服吗？”
　　王萌板着脸说：“李闻，你不要败坏我的名誉。我什么时候帮你买衣服了？我自己的衣服都买不过来。”
　　李闻哦了一声：“原来是这么回事啊。”
　　然后他看向老刘：“你不是我干爷爷吗？我还要给你养老？”
　　老刘使劲摇头：“我那是为了占钱院长的便宜。”
　　钱院长：“……”
　　古老问李闻：“还要我们保护他们吗？”
　　李闻叹了口气：“先关起来再说吧。”
　　钱院长最先回过味来：“不对啊，你们不是仇人吗？李闻欠了你们很多钱，你们把他抓走了，不是吗？”
　　李闻拍了拍钱院长的肩膀：“院长，你的格局太小了。现在我已经开始考虑全人类的生死存亡问题了。什么钱不钱的，那点钱对我根本不算事。你已经跟不上我的脚步了。姿势水平，有待提高啊。”
　　钱院长忽然叹了口气：“果然长江后浪推前浪，一代更比一代强啊。为父老了。”
　　王萌：“姐为你骄傲。”
　　老刘：“我的养老金……”
　　这三个人很快被请出去了。
　　古老微笑着问：“怎么样？现在你答应合作了吗？”
　　李闻嗯了一声：“你们打算怎么做？”
　　古老说：“我们打算安排你去阴间。假装要取出那件宝物。在这路上的时候，那只厉鬼应该会忍不住，对你出手。”
　　李闻惊奇的说：“你们能进入阴间？”
　　古老有些骄傲的说：“阴间人能找到通往人间的路，我们自然也能找到通往阴间的路。而且那条路是被我们完全掌握的。只要那暗中的厉鬼靠近，一定会被我们抓获。”
　　“所以，在你接近入口之前，他一定会出手的。否则的话，那个秘密，他就永远都得不到了。”
　　李闻说：“他会不会通知阴间人，在阴间对我们围追堵截？”
　　古老很肯定地说：“不会。这厉鬼很聪明。他知道交给阴间人一个秘密，得到的奖赏不会太多。如果交给阴间人一样宝物，那就不一样了。”
　　“所以，他应该会把你抓了，然后问出来你的秘密。紧接着，自己想办法进入阴间，把宝物拿出来。”
　　“如果这宝物他自己能用。他就留下宝物。如果不能用，他就交给阴间人。”
　　李闻哦了一声：“你这么说，也有道理。不过幸福村打算怎么保护我呢？”
　　古老说：“明面上，由林老和马老两个人护送着你，去入口。”
　　“有他们两个在身边，那只厉鬼就会深信不疑了。而我，则暗中跟随，一旦那只厉鬼出现，合我们三人之力，一定不会让他跑了。更不会伤到你，这个你完全可以放心。”
　　李闻点了点头，觉得这主意不错。
　　古老说：“你如果答应的话，我们明天就动身。”
　　李闻吓了一跳：“你不至于这么心急吗？你这样让我觉得怪怪的。”

第二百一十章 安全屋
　　古老呵呵笑了一声：“我也只是担心你的安危，关心则乱嘛。毕竟你这样的青年才俊，不可多得啊，万一被厉鬼给杀了，那是我们人间的损失。”
　　李闻摆了摆手：“您老人家可别给我扣高帽子了，怎么了我就是青年才俊了。当然了，我确实年轻，也有点英俊，但是这个才……嘿嘿，过奖了。”
　　古老微微一笑：“你杀了两个半厉鬼，不是吗？四级的身手，却在三个七级厉鬼的围攻之下，成功脱身，有时候我都怀疑，你是不是隐藏了实力。”
　　古老一边说着，一边向李闻看过来，似乎要查看李闻的实力。
　　李闻连忙侧了侧身子，干笑了一声说：“我隐藏哪门子实力，我才几岁？能练到四级已经不错了。”
　　古老点了点头：“你这话也有道理。修行，不是那么简单啊，需要长年累月，勤奋不辍，你确实年纪太轻，而且……”
　　说到这里，古老忽然咦了一声：“你这肉身有点奇怪，我怎么感觉不到你的魂魄？”
　　李闻心中一紧，心想：该来的还是来了。
　　他干笑了一声，对古老说：“其实，这是我的独门绝学。”
　　李闻把想好的词说出来了：“我把魂魄藏起来了，就藏在身体的某个地方。这样一来，有厉鬼偷袭我的时候，他就伤不到我的魂魄了。”
　　古老笑了笑：“是吗？你把魂魄藏起来了？”
　　古老几乎是下意识的就开始探查李闻的肉身，想要把他藏起来的魂魄找出来。
　　李闻连忙伸出两手，向后一捂：“别，古老，这是我隐私啊。”
　　古老一愣，连忙把目光收回来了。估计也是觉得有点肮脏。
　　他叹了口气：“你能把魂魄藏在那个地方，也算是别出心裁了。不过……倒挺管用。阴间人最忌讳秽物。他们要找你的魂魄，也许会漏掉这个地方。”
　　“阴间人最怕秽物？”李闻忽然想起赵夫人来了。
　　上次钱院长几个人逃回来之后说，他们曾经把口水涂在头上，躲过去了好几次抓捕。
　　古老说：“他们不是怕秽物，只是厌恶这些东西。其实人世间的鬼魂，是不用怕的。但是有些厉鬼投靠了阴间人之后，处处学人家的习惯，因此也假装害怕秽物。”
　　“故而以讹传讹，不少老百姓都觉得这些东西能克制鬼怪。”
　　李闻笑了：“原来是这么回事。”
　　古老沉默了一会，又接着说：“其实，阴间人的忌讳，也不是没有道理。秽物……是人体中排出去的废物，总是与这种东西为伍，心性难免会受到影响。”
　　“你也知道，无论是阴间人，还是世间人。修炼到一定程度，最大的敌人其实还是自己，是源源不断的怨气。”
　　“而远离秽物，毕竟有消减怨气的作用。哪怕是心理上的，也是有用的。这怨气，不就是一种心理作用吗？”
　　李闻哦了一声，心想：那以后见了阴间人，是不是应该当场……艾玛，太肮脏了。
　　古老冲李闻笑了笑：“说到这里，我还要感谢你，上次送了我不少至纯阴气，让我得以度过难关，否则的话，我根本不能见人。”
　　李闻笑嘻嘻的说：“别客气，别客气。”
　　他故意嬉皮笑脸的，做出来一副冒领功劳的样子，让古老弄不清楚他的底细，无法确定至纯阴气是不是他送的。
　　这个年头，坏人多啊。有好东西得藏着，免得被人打劫了。
　　古老对李闻说：“好了，你去休息一夜吧。我们明天早上动身。动身越早，越显得我们重视阴间的秘密，越能骗到那只厉鬼。”
　　李闻答应了一声，转身出来了。
　　等他走出来之后，就看到了马哲。
　　马哲身上依然缠着绷带，他三步并作两步走过来，一脸惊诧的看着李闻。
　　李闻纳闷的问：“你怎么了？刚才不是坐在村口吹牛掰吗？这么跑这来了。”
　　马哲瞪大了眼睛问：“你杀了两只七级厉鬼，搞残了一个？”
　　李闻挠了挠头：“是……是吗？”
　　这时候，周围已经聚拢过来了不少幸福村的人。
　　里面有林妩、马德等等，好几个李闻的熟人。
　　马哲拄着拐棍，步步紧逼：“你就告诉我，是不是真的。”
　　李闻干咳了一声：“是真的。”
　　马哲竖起大拇指来：“我服了，真的服了。四级的实力，杀了两个半七级。厉害。”
　　马哲身后的那些幸福村子弟，也都点了点头，一脸敬佩的看着李闻。
　　这时候，李闻的手机响了一声。
　　他拿出手机来看了一眼，发现收到了马哲的两颗感激之心。
　　然后……就没了。
　　马哲感激李闻，估计是因为那三只厉鬼差点杀了他，他认为李闻帮他报仇了。
　　李闻看着那些一脸敬佩的幸福村子弟，心里很感慨：这些人，连对我的佩服都掺假，真是太可恨了。你们的感激之心呢？口头上表扬我有个屁用？你们倒是和马哲学习一下啊。
　　李闻正在胡思乱想的时候，马哲又很真诚的问：“李医生，你是怎么做到的？”
　　李闻干咳了一声：“要用实力硬拼硬杀，十个我也杀不了那些七级厉鬼。所以，我靠的不是实力，是脑子。”
　　马哲恍然大悟：“斗智不斗力，有意思。也许我该跟你学一下。”
　　李闻一听这话就慌了：你跟我学？我可是有求不得啊，你学得来吗？
　　他干咳了一声，问马哲：“你是什么大学毕业的？”
　　马哲有点尴尬：“没有上过大学，我是在幸福村的学堂毕业的。”
　　李闻说：“那你不行，你智力开发的不够。”
　　马哲一脸怀疑的看着他。
　　人群中有个小胖子走出来，对李闻说：“我是大学毕业的。我爸爸坚持让我在外面念书，所以我上过大学。”
　　李闻说：“你是211？还是985？”
　　小胖子摇了摇头。
　　李闻惋惜的说：“那你也没戏了，智力开发的不够。”
　　林妩似笑非笑的问：“李医生，你是什么大学毕业啊。”
　　李闻叹了口气：“我的智力，还需要大学来证明吗？那三个七级厉鬼已经证明过了。”
　　说完了之后，李闻就分开众人，快步溜了。
　　上一次来幸福村的时候，李闻是借住马德的房间。
　　这一次李闻和幸福村有合作，而幸福村也表现的大方了一点，给李闻配了一个小院。
　　李闻刚刚进自己的房间，躺在床上想要休息一会。马德就来了。
　　马德看着李闻，带着哭腔说：“李医生，欠我们的钱，你打算什么时候还啊？”
　　李闻一脸纳闷：“什么钱？”
　　马德懵了，这不会是要赖账吧？这家伙不是四级高手吗？不至于这么没品吧？
　　马德说：“咱们上次不是约好了？我们给你钱，你给我们阴气。钱我已经给你了，阴气呢？”
　　李闻瞪着眼睛说：“你别糊弄我，趁着我失去了一部分记忆，就来骗我的钱？这一招钱院长他们已经用过了。我告诉你，不管用。”
　　然后李闻把板砖拿出来了。
　　马德几乎快哭了。
　　等马德出来之后，那帮小兄弟都围了上来，问：“德哥，钱要回来没有？”
　　马德说：“要回来个屁。那小子根本不承认。”
　　众人都一脸凄惨：“那怎么办？”
　　他们七嘴八舌，有的说，那些钱是偷偷从自己老爹账户上转的。有的人说，那些钱是借来的。
　　最后有人对马德说：“要不然，咱们去找马哲，让他出面干预一下。”
　　马德叹了口气：“别提了，一点用都没有。我哥现在对那小子已经五体投地了。”
　　最后众人沉默良久，马德说：“现在恐怕没有别的办法了。咱们得自己去高级区一趟，弄点阴气回来。回头告诉家长，那些钱换阴气了。”
　　这些人都害怕的说：“咱们？行吗？”
　　马德瞪了瞪眼：“咱们不是也有几个四级吗？上次那小子也是四级，单枪匹马，从七级区弄出来那么多阴气，咱们为什么不行？”
　　旁边的人苦笑着说：“他多猛？四级杀七级，咱们不行啊。胆子倒是有，本事没跟上，去了那不是找死吗？”
　　马德说：“本事不够，人数凑。多去几个人就行了。凡是跟着去的，带回来的阴气，有他的一份，让他拿着回去交差。不跟着去的，呵呵，对不起了，现在是工商社会，按劳分配。”
　　最后这些小兄弟你看看我，我看看你，都答应跟着一块去。
　　随后，马德招呼着他们去准备行头了。
　　马德在准备，李闻也在准备。只不过，他的准备看起来很像是在偷懒。
　　李闻的肉身躺在床上，一动不动，似乎是睡着了。而他的魂魄，则在刀疤的空间中忙活着。
　　刀疤一直追着他问：“后来呢？后来怎么样了？荆轲有没有刺杀秦王？”
　　李闻被他追的没办法了，伸手拍了一下桌子：“咱们上回书说到，荆轲带着光剑，与那秦始皇，杀的天昏地暗，日月倒悬。”
　　刀疤连连点头。
　　李闻说：“本来呢，按照荆轲的本事，他是万万杀不死秦始皇的。虽然手中有一把专门克制魂魄的光剑，那也只能维持个不胜不败罢了。”
　　“但是后来发生了一件事，迎来了转机，你猜是什么事？”
　　刀疤坐在椅子上，眯着眼睛想了很久，忽然一拍桌子：“莫非……是大泽乡起义？”
　　李闻哈哈大笑：“对了，太对了。就是陈胜吴广，大泽乡起义。”
　　“正所谓，王侯将相，宁有种乎？揭竿而起，应者云集。紧随其后，六国复立，天下分崩离析。”
　　“先是刘邦破了咸阳，再之后项羽大肆劫掠。大秦的龙脉，就彻底断了。大秦龙脉一断，你猜怎么着？”
　　刀疤想了想说：“秦始皇生前倒也是修行人。不过他修的很虚。是吃丹药催起来的。他死后能成为大厉鬼，还是因为百姓的敬畏，是那些念力在帮着他。”
　　李闻心想：啥玩意？念力？还有这东西呢？
　　不过听刀疤提到念力，李闻就顺着他往下编：“没错，大秦的江山完蛋了，刘邦建立了汉朝。什么大秦，那都是前朝旧事了。”
　　“天下百姓，只知道当今天子姓刘。什么秦始皇秦二世，关心的人不多了。”
　　“这念力越来越弱，秦始皇的实力也就越来越弱。此消彼长，这荆轲就显得强大了。”
　　刀疤瞪着眼瞪着。
　　李闻又一拍桌子：“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　刀疤狂叫了一声，猛的扑上来，把李闻按在地上：“你能不能讲点干货？这么全是水分？”
　　李闻艰难的说：“你没有赌赢我，不能杀我。”
　　刀疤使劲在李闻身上打了几拳：“我不能杀你，但是能揍你。”
　　李闻咬着牙说：“杀了，荆轲杀了秦王……我把结局告诉你了，你停手。”
　　刀疤又打了一拳：“放屁，他怎么杀的？秦始皇再怎么衰弱，也是大厉鬼，他杀的了吗？”
　　李闻改口说：“没杀，秦始皇把荆轲杀了。”
　　刀疤更生气了：“闹了半天，还是悲剧？”
　　李闻想哭：“杀没杀，现在我也不清楚。等我出去了，马上买火车票奔咸阳，去秦始皇坟墓里帮你看看行不行？”
　　刀疤似乎被说动了，不过还是没放李闻起来。
　　李闻取出来了一缕至纯阴气：“我道歉，我赔礼道歉。”
　　刀疤接过至纯阴气，然后把李闻放了。
　　他吸收了至纯阴气，魂魄更加凝实了。
　　随后，刀疤看着李闻说：“不如你再给我点至纯阴气。你的魂魄不是想出去吗？你给我一缕阴气，我让你出去一缕魂魄。”
　　李闻心中一动，感觉这倒是个出去的好办法。
　　化整为零，积少成多，没准自己可以分期分批的逃出这个鬼地方。
　　不过……如果是在以往，李闻肯定乐呵呵地答应了。但是现在不行。
　　明天就要去当鱼饵了。古老说的再轻松，李闻也知道这是九死一生。
　　干这种危险的活，还是把魂魄放在刀疤的这方空间最安全。因此，李闻不打算出去，就把这里当成一个安全屋好了。

第二百一十一章 神话博物馆
　　第二天一早，李闻被老林叫醒了。醒过来之后，就被塞上了一辆车。
　　这车全身黑色，连玻璃都是黑的，看起来很神秘。
　　里面很宽敞，座椅很舒服。
　　李闻也不知道这是什么车，很有可能这车也没有牌子。
　　但是坐上去之后，就觉得很踏实，很安全，好像自己变成了一个重要的人物。
　　驾驶座上的是马原。
　　车上只有马原、李闻，老林三个人。
　　李闻问老林：“这车防弹吗？”
　　老林呵呵一笑，对李闻说：“到了这个级别，还担心子弹吗？”
　　李闻说：“我的肉身还不行。”
　　老林嗯了一声：“等你的肉身到了高级，就不用害怕子弹了。”
　　李闻趁机问老林：“那你有没有什么办法，可以增强肉身的强度？比如我的魂魄可以变得强大，但是为了避免撑爆肉身，一直不敢修炼。”
　　老林有点无语的看着李闻：“别人修炼，都是难如登天，数年才能升一级。你又要升级了？”
　　“肉身的升级，比魂魄要容易一些。”
　　“所以大多数人，肉身的强度达到了，魂魄的强度达不到。”
　　“你倒好，怎么跟人家反过来了？”
　　马原笑呵呵地说：“李闻啊，虽然你有至纯阴气，但是也不能乱用。免得虚不受补。”
　　李闻干咳了一声：“至纯阴气那种好东西，我不一定有。即便是有，估计也少得可怜，不至于用它来升级吧？”
　　马原嗯了一声：“这倒也是。用至纯阴气来升级，太奢侈了，还不如留着消磨怨气。”
　　李闻对马原说：“我只是单纯的天赋比较好。所以修炼起来像是坐了火箭一样。魂魄的提升，比肉身快很多。您老有没有什么建议？”
　　马原说：“建议，倒也有。说白了就是那几样，勤学苦练，不流汗是不行的。”
　　“快速的奔跑，不断的扛起重物，接受别人的击打，这都是提升肉身力量的方式。”
　　李闻干笑了一声：“这么野蛮啊，有没有优雅一点的方式？”
　　老林说：“优雅点的方式，倒也有。比如蹦极，或者坐过山车。极度的恐惧，和生死之间的挑战，会激发你的潜力，让你的肉身瞬间提升一个档次。”
　　马原在旁边说：“现在这个办法不行了。蹦极的绳子越来越结实，过山车的螺丝拧的越来越紧。谁都知道，那东西只是吓唬人，不会真的有危险，所以……谈不上恐惧，也谈不上生死，也就不会激发潜力了。”
　　老林笑呵呵地说：“老马，我还没说完呢。我既然给李闻出这个主意，就一定有我的道理。”
　　李闻使劲点头，像是个小学生一样，认真的看着老林。
　　老林对李闻说：“下次你去蹦极的时候，提前自己带上一根绳子。故意把绳子开一个缺口。割开缺口的绳子，或许会断，或许不会断。那你不就恐惧了吗？那你不就能体会生死之间的挑战了吗？”
　　“同理，等你坐过山车的时候，带上一把螺丝刀，把自己作为座位上的螺丝松一松……”
　　“总而言之，言而总之，我这个方法不用流汗，速度很快，而且痛苦比较小。能让你的肉身迅速升级。”
　　李闻目瞪口呆，对老林说：“可是……如果绳子恰好断了怎么办？如果过山车把我甩出去怎么办？”
　　老林说：“我刚才已经说了，这个办法痛苦比较小。”
　　李闻：“……”
　　在李闻的车离开幸福村的时候，还有一辆破旧的面包车，也摇摇晃晃的开了出去。
　　这辆面包车很破，堪比永康精神病院的那一辆。
　　但是，永康精神病院的面包车，是表里如一，从头到尾都是破的。
　　幸福村的这一辆，徒有其表。看起来破破烂烂，好像贼偷了也只能当废铁卖。其实里面的性能都是最好的。
　　面包车里面，坐着的是马德一伙人。
　　这些人昨天晚上合计了半夜，打算闯一闯七级区，效仿李闻，弄回来一点阴气。
　　其实他们也不想冒险，但是从家里拿了钱，现在填不上窟窿，心里着急啊。
　　而马德一伙人当初找李闻买阴气，是林妩指使的。因此林妩内心有愧，要跟着一块去。
　　马德那些人觉得自己是男子汉大丈夫，就婉言谢绝了林妩。
　　但是林妩一定要跟着，他们就只好任由林妩上了车。
　　两辆车前后脚的出了幸福村。
　　李闻的车开的很稳，起初的时候，李闻还在看着窗外的风景。但是当这辆车快要出市区的时候，老林忽然拿出来一个黑布袋：“得罪了。”
　　一边说着，老林就要把布袋套到李闻头上。
　　李闻连忙向旁边躲了一下：“搞什么？”
　　老林说：“通往阴间的入口，乃是机密中的机密。不能让你知道。”
　　李闻有点无奈，不过也可以理解，就让老林把他给套上了。
　　眼前一片漆黑，什么都看不到，李闻只好把意识收回来，回到了刀疤的那方空间之中。
　　刀疤看着李闻：“你又回来了。”
　　李闻干笑了一声：“我不是一直在这里吗？”
　　刀疤摇了摇头：“你好像能看到外面的世界。刚才你的注意力，一直在外面，我跟你说话，你十分敷衍。凑头到尾，都在嗯，啊？噢！哦……”
　　李闻笑了笑，在椅子上坐下来了。
　　刀疤问他：“你和我的赌约，打算什么时候开始？”
　　李闻说：“别着急，再等等，我还没想好怎么赌。”
　　刀疤说：“如果你打算认输的话，我可以成全你。”
　　李闻立刻拒绝了。
　　认输和自杀有什么区别？
　　刀疤见李闻拒绝，又说：“如果你不赌的话，就给我讲讲荆轲刺秦王的事。”
　　李闻有点头疼：“不是跟你说过了吗？他们两个一直战斗到现在，想要知道结果，我得去咸阳一趟。”
　　刀疤说：“这个简单，我可以操控着这方空间去咸阳。然后放出去你的一缕魂魄……”
　　李闻连忙说：“别，这方空间，最好跟我的肉身呆在一块。”
　　刀疤冲李闻笑了笑：“看来我猜对了，你是不是能操纵你的肉身？而且有一定的距离限制？”
　　李闻连忙否认。
　　刀疤说：“你也不用担心，这也不算是什么独门绝学，其实我活着的时候，就遇见过一个这样的人。那家伙太坏了，用这一招赢了我很多次。”
　　李闻好奇的问：“那人是谁？”
　　刀疤摇了摇头：“不记得了，我只是一道记忆而已，本来就没有记住太多事。”
　　李闻忽然发现刀疤有点奇怪，他的表情似乎比以前多了。
　　李闻心里有点不安：难道是我的至纯阴气？
　　刀疤的记忆吞噬了太多至纯阴气，要从AI变成智慧生命了？
　　李闻正在思考这些，忽然发现外面的车停下来了。
　　李闻的意识回到肉身当中，发现周围依然是黑乎乎的。
　　不过，他很快就发现，头上的面罩不见了，是天黑了。
　　李闻问老林：“天这么快就黑了？”
　　老林说：“快？你睡了十二个小时了。不信你看看表。”
　　李闻从兜里掏出手机，发现现在是晚上九点钟了。
　　老林说：“怎么样？”
　　李闻呵呵笑了一声：“不怎么样，林老你这么大年纪了，还跟我开这种玩笑。”
　　随后，李闻把老林的手机搜出来，调整了手机时间：上午十一点。
　　老林这家伙，做事还挺仔细的，居然把李闻的手机时间给改了。
　　不过他肯定没想到，李闻看起来是睡着了，其实意识一直醒着。
　　三个人下车了，李闻向周围看了看，然后吸了吸鼻子，对老林说：“咱们到江城了？”
　　老林的脸色有点不自然：“什么到江城了，你可别乱说啊。”
　　李闻说：“这不是江城高级区吗？高级区没有太阳。现在才早上十一点，就黑成这样了，这不是高级区是什么？”
　　老林说：“你小子地理知识不过关啊。也许我们在北极呢？现在可能是极夜。”
　　李闻：“……”
　　他指着周围来来往往的行人说：“咱们不狡辩啊。这些人，十个里面有九个是鬼。而且大多数是四级以上的厉鬼，你跟我说这不是高级区？”
　　老林呵呵笑了一声：“算了，你说是高级区就是高级区吧。不过……你可别以为就江城一个高级区。你不知道的地方多了去了。”
　　李闻呵呵笑了一声。
　　马原指着前面说：“行了，咱们进去吧。”
　　李闻跟着马原走了几步，发现前面像是一个游乐场。
　　不过等他借着灯光看了看招牌之后，就发现这不是游乐场，是一个博物馆。上面写着：神话博物馆。
　　李闻心想：回头搜一下神话博物馆，自然就知道这是在哪了。
　　马原和老林带着李闻进去了。
　　博物馆里面有很多人，或者说……有很多鬼。
　　这些鬼也是来参观的，用阴气买票，一切都和人间的流程差不多，只不过货币不同。
　　李闻注意到，卖票的人是活人，而且是六级。
　　这个人显然认识马原和老林。见他们两个进来，没有收钱，而且点了点头。
　　李闻问老林：“这是你们在江城高级区的据点？”
　　老林说：“这是我们的据点不假，但是这里不是江城。”
　　李闻笑了：“还挺警惕。”
　　马原和老林不着急，他们好像真的是来参观的。
　　他们先转了转黄帝馆。
　　老实说，里面没什么可看的，无非是一些壁画，一些文字介绍，还有后人想象的黄帝雕像之类的。
　　其中有一尊雕像，是黄帝阳寿将尽，仙界派下九条龙拉的车，来接黄帝登天的场景。
　　在这个雕像下面，有很多来参观的小鬼跪在黄帝脚下，做出来万民匍匐的样子，然后让人拍照留念。
　　李闻很感慨：这样的拍照方式，还是第一次见啊。这算是角色-扮演吧？
　　逛完了黄帝馆，他们又开始逛仓颉馆。
　　一进门就有一个介绍，上面说，仓颉造字，鬼夜哭，天雨粟。
　　结果走到里面，就看见一个雕像，仓颉正在皱着眉头，在一块石板上刻字。
　　而周围的那些小鬼，就发出呜呜的哭声，然后让人录小视频。
　　李闻很感慨：今天真是开眼了。想不到鬼魂的娱乐生活也是这么丰富啊。
　　接下来，李闻又参观了燧人馆，参观了神农馆，参观了女娲馆。
　　在参观女娲馆的时候，最为有意思。
　　这一次女娲不是雕像了，而是请一个十分端庄大气又美丽的女子扮演的。
　　这女子穿着古装，正在捏泥人。
　　李闻看了一会，摇了摇头：“不合理，不严谨。女娲造人之前，天地间只有她一个人，她有必要穿衣服吗？”
　　此言一出，周围的鬼魂都对李闻怒目而视：“不许亵渎女娲。你没有死过，你不懂得生命的真谛。”
　　李闻：“……”
　　很快，女娲捏好了一批泥人。
　　随后，那些鬼魂交出来了一些阴气，购买了一张票。有票的鬼魂，可以钻到泥人里面，控制着泥人来回走动一番。然后让人拍一张照……
　　李闻对老林说：“你们这东西，好像挺赚钱啊。”
　　老林呵呵笑了一声：“确实很赚钱，幸福村用来修炼的阴气，大多是用这种方式收集来的。”
　　“你不要觉得，人死了以后，就万念俱灰了。更不要觉得，这些鬼魂，除了想着吓人，就没有别的事了。”
　　“其实最开始的不适应过去之后，他们和活人没有区别。他们也需要娱乐，也需要生活。而我们的这些设施，就可以让他们有一个放松的地方。”
　　“另外，他们每在这里逛一次，就会对人间的认同加深一分。”
　　“鬼魂，也是活人变成的。我们有同样的祖先，我们都是炎黄子孙。我们才是同族。那些阴间人，虽然和鬼魂长得相似，但是他们是异族。”
　　“我相信，这样的神话博物馆越来越多，鬼魂对人间的认同感也会越来越高。当年遍地都是人-奸的事情，不会发生了。”
　　李闻敬佩的对老林说：“你们还真是高瞻远瞩啊。不过……您老是不是忘了咱们干嘛来了？带着我东游西逛的干什么？”

第二百一十二章 蛋壳
　　老林拿出手机，远远的和女娲来了一张合影。
　　然后对李闻说：“你当真觉得，我是在带你东游西逛？”
　　李闻说：“不然呢？”
　　老林低声说：“阴间的入口，何等重要？我们若是直接把你带到入口附近，而不警惕的兜几个圈子，那些厉鬼也不信啊。”
　　李闻哦了一声：“我明白了，您老是故意在带着我兜圈子，兜给那些厉鬼看的。”
　　老林点了点头：“正是。”
　　李闻叹了口气：“那咱们还要转多久？我有点累了。”
　　老林神神秘秘的说：“马上就要到了，下一个就是。”
　　下一个是大禹馆。
　　自来水模拟的江河湖海，不少小鬼把自己泡在水里面自拍，扮演当年被淹死的百姓。
　　老林带着李闻转了一圈之后，又出去了，进了下一个展厅，是刑天馆。
　　这里的小鬼全都把自己的脑袋藏了起来，然后和无头的刑天合影。
　　李闻有点无奈，一张合影，全都没脑袋，分得清谁是谁吗？
　　又转了七八个展厅。每一次老林都说下一个就到了。
　　最后，他们进了盘古馆。
　　一进盘古馆，李闻就感觉到不对劲了。因为盘古馆，和其他的地方都不一样。
　　这里阴冷阴冷的，仿佛进了冰箱一样。
　　进入到这里的小鬼，也都有些肃穆，好像怀着某种敬意。
　　而盘古馆占地面积极大，比其他的几个馆加起来还要大。
　　李闻问老林：“是不是在盘古馆？”
　　老林说：“咱们当然是在盘古馆了，门口那么大的牌子，你没看见吗？”
　　李闻小声说：“我说的不是咱们，我说的是入口。”
　　老林说：“入口啊，这里有很多入口啊。你看看，这里有这么多扇门……”
　　李闻有点无奈：“别装傻行吗？”
　　老林直接忽略了李闻的话，他指着周围说：“你看看，这就是盘古。盘古开天辟地，双目变成日月，血脉变成江河，身躯变成平原和高山……这是何等的伟大啊。李闻，你好好体会一下，和他老人家学一学责任两个字的含义。”
　　李闻：“……”
　　过了一会，老林忽然说：“我想上个厕所。”
　　一直沉默不语的马原也说：“我也想去。”
　　老林看向李闻：“一起？”
　　李闻摇头：“不用了，我没想法。”
　　老林热情的邀请：“一块去吧，你是不知道，盘古馆的厕所修的很别致，你去了之后，一定会有想法的。”
　　李闻：“……”
　　他被两个人生拉硬拽的带到了厕所。
　　在赶往厕所的途中，李闻忽然发现一件事挺有意思。
　　整个盘古馆，从高空俯瞰的话，是一个张开四肢，躺在地上的巨人。
　　而厕所的位置，好巧不巧，正是在这巨人的谷道处。
　　当然了，你可以理解成把厕所修在这里，距离每一个方向都很近，方便所有人。
　　但是李闻总觉得，这样别有深意。
　　进了厕所之后，李闻第一感觉就是大。
　　这厕所太大了。
　　和李闻母校的食堂一样大。
　　第二感觉就是空。
　　逛神话博物馆的，九成九都是魂魄。而魂魄是不用上厕所的。
　　所以，这厕所里面只有两个活人，正站在小便池跟前方便。
　　他们看见李闻三个人进来，都向这边看过来。
　　毕竟……这厕所太大，太寂寞了。进来任何一个人，都很容易引起注意。
　　老林对李闻说：“咱们不跟他们一起，咱们去隔间，隔间有隐私。”
　　李闻干笑了一声：“您老年纪不小，这观念还挺现代。”
　　老林很骄傲的说：“幸福村有两大宗旨。其一，与时俱进。其二，不忘初心。”
　　说话间，老林到了一排隔间跟前。
　　这隔间多的像是更衣室里面的储物柜。
　　老林选中了其中一个，然后进去了。
　　李闻正打算找另一个，没想到马原也进了老林的隔间。
　　隔间虽然比一般的要宽敞，但是这两个人进去之后，也显得很局促。
　　李闻看的目瞪口呆：“幸福村……还好这一口呢？”
　　老林冲李闻勾了勾手：“你进来啊。”
　　李闻心里一阵恶寒：“不用了。”
　　马原伸手拽住李闻的衣服：“别墨迹了，时间不多。”
　　随后，老林咣当一声，把隔间的门关上了。
　　小便池跟前那两个哥们对视一眼，都打了个寒战，然后提上裤子跑了。
　　李闻警惕的看着老林和马原：“我跟你们说啊，我认识你们家人，你们孙子、孙女，我都认识，我知道你们住哪。”
　　老林一脸无语：“什么乱七八糟的。”
　　随后，马原伸手把马桶搬到旁边，下面露出来了一个大洞。
　　老林对李闻说：“请。”
　　李闻把板砖拿出来了：“士可杀不可辱。”
　　马原说：“放心，下边是干净的。厕所的管道不从这个洞走。”
　　李闻：“那也不行啊。”
　　话音未落，他被马原塞进去了。
　　扑通，李闻掉进了坑底。
　　这坑不深，也就两三米的样子，以李闻现在的实力，当然不会有事。
　　他爬起来之后，发现坑底还有一条地道，不知道通往什么地方。
　　马原也下来了，指着地道说：“往前面走，就是阴间的入口。”
　　李闻点了点头：“把入口放在厕所里面，你们也算是别出心裁了。”
　　马原解释说：“因为这里连接阴间，虽然我们做了屏障，但是依然有阴气泄漏出来。只有把出口放在厕所，才能掩饰阴气的泄漏，不会惹人怀疑。”
　　“毕竟厕所是整个建筑里面，阴气最重的地方。而盘古馆，是人形的建筑，厕所又在谷道的位置，阴气重一点，也完全可以理解。”
　　李闻哦了一声：“有道理。”
　　这时候，老林已经把马桶复原了，然后也跳了下来。
　　他指着地道说：“咱们走吧。”
　　马原在前面，李闻在中间，老林在最后，三个人摸着黑在地道里面前行。
　　时间不长，他们从地道钻出来了，他们走到了一个空旷的地方。
　　这里微微有些亮光，但是很昏暗，也不知道亮光是从哪来的。
　　地面上没有任何植物，只有黄沙和石头。
　　在黄沙之中，有一条石路。但是这石路也断断续续的，时不时就被黄沙掩埋一段。
　　举目眺望，这里没有任何生命，无论是人，还是鬼，还是阴间人。
　　李闻有点失望：这里就是阴间？很是稀松平常啊。
　　老林说：“这里还没到阴间，顶多算是过渡地带。这里是在咱们的控制中的。”
　　说了这话之后，老林小声说：“那些厉鬼想动手的话，过渡地带是最好的机会。把你劫走之后，直接逃入阴间，咱们追都不好追。”
　　李闻哦了一声。
　　劫走就劫走呗，反正是肉身，自己的魂魄还在。
　　刚开始的时候，李闻对肉身很看重。不过经历了这么多次，渐渐的也就那样了。
　　爱咋地咋地吧。
　　老林惊奇的看着李闻：心态不错啊，这么淡定？
　　几个人沿着时有时无的石板路走了一会。
　　李闻忽然说：“咱们是不是从七级区到八级区了？我感觉越往里面走，阴气越重。”
　　老林点了点头：“你的感觉没错。入口开在了七级区，咱们正在往更高级的区域走。先经过八级区，再经过九级区。九级区的中心，就是阴间的入口了。”
　　李闻哦了一声：“这么说的话，江城的九级区中心，也有一个入口了？”
　　老林脸上的肉抽了抽：“你别总胡思乱想啊，思想是一种很危险的东西。”
　　李闻呵呵笑了一声。
　　过了一会，他问老林：“有件事我觉得挺奇怪啊。你们把口子开在厕所里面，就是为了掩饰阴气。既然如此，为什么不把口子开在八级区或者九级区？”
　　“更高的区域阴气更重，不就不用掩饰了吗？”
　　老林说：“我们当然想开在八级区或者九级区，但是不行啊。这就好比是潜水员从深水回到水面，不能着急，必须有一个过度。”
　　“咱们去阴间也是如此。突然接近阴气极重的入口，会有一些后遗症。当然了，大多时候不至于死人，但是稳妥一点比较好。”
　　李闻哦了一声，然后奇怪的看向老林和马原：“你们两个，也必须经历这种过渡吗？”
　　老林微微一笑：“把口子开在七级区，是为了照顾七级高手。”
　　“到了七级之后，就有资格在阴间附近活动了。他们必须从七级进入，一路适应，到入口附近。至于我们，其实可以从更近的地方进去。”
　　李闻笑了：“两位果然是七级以上的高手啊。八级还是九级？”
　　老林和马原对视了一眼，都有点无奈，不再说话了。
　　这两个人都觉得李闻这家伙太贼了，说得多了，肯定会暴露一些消息。
　　李闻有点得意，忽然兜里的手机响了。
　　他拿出来看了看，发现是求不得，出现了一条必做任务。
　　老林好奇的问：“你的手机有信号？”
　　李闻哦了一声：“是闹钟。”
　　老林一副智商被侮辱的样子。
　　不过李闻也不怕他偷看。
　　早就验证过了，除了自己之外，别人看不见求不得。
　　李闻点开求不得看了看，发现这任务有点奇怪。
　　【任务名称】：破壳。
　　【任务介绍】：鸡蛋从外部打破是食物，是内部打破是生命。想要食物还是生命，全看你自己。
　　【任务奖励】：获得制作生命的技巧。
　　李闻：“……”
　　这都什么玩意？莫名其妙的。
　　李闻把手机揣起来了。
　　这是一条必做任务不假，但是没有时间限制。李闻打算把任务无限期的搁置起来。
　　以前求不得虽然说话云山雾罩的，但是至少还能猜出点东西来。
　　现在呢……说的简直不是人话。
　　李闻刚想到这里，手机又震了一下。
　　李闻点开一看，是求不得的又一条推送：多谢提醒。
　　后面跟着一个任务倒计时。
　　李闻：“……”
　　我靠，这软件能监控我的思想？
　　倒计时显示，距离任务结束还有两个小时，这可怎么办？
　　关键是根本不知道求不得在说什么啊。
　　李闻想了想，干咳了一声，问身边的老林：“林老，你们幸福村，有没有那个东西？”
　　老林纳闷的看着他：“什么东西？”
　　李闻说：“就是……哲学你懂吗？”
　　老林笑了：“懂啊，儒释道，你要问哪一家？”
　　李闻说：“那个……马老爷子的。”
　　老林愣了一下：“马老爷子？是汉代的马融？那可是儒学大师啊，当年今古文经之争……”
　　李闻干咳了一声：“没有那么久远。”
　　老林说：“那是马东阳了？马东阳可是明代的才子，当年……”
　　李闻干咳了一声：“外国的。”
　　老林很茫然：“外国的？姓马？哲学家？”
　　李闻说：“对，就是你认为的那个人，大胆一些。”
　　老林干咳了一声：“他的哲学，我也略懂一二。”
　　李闻竖了竖大拇指：“您可真是学识渊博啊。”
　　然后李闻说：“鸡蛋从外部打破，那是食物。从内部打破，是生命。这个这么解？”
　　老林说：“很显然，这是辩证否定。”
　　李闻：“？？？”
　　老林：“要不要我再给你解释一下什么是辩证否定？”
　　李闻挠了挠头：“听听也行。”
　　然后老林就说了一些什么螺旋，什么波浪，什么曲折，什么发展，什么扬弃之类的话。
　　听完之后，李闻就确定了一件事，求不得肯定不懂老马的哲学。这个什么鸡蛋壳，应该有别的意思。
　　老林讲完之后，有点得意的看了看李闻，然后问：“感觉有帮助没？”
　　李闻嗯了一声：“有帮助，至少可以把你这个错误答案排除了。”
　　老林：“……”
　　这时候，旁边的马原笑了笑，指着一个草棚说：“咱们去喝杯茶吧。”
　　李闻一脸古怪的看着马原：这是什么意思？好好的喝什么茶？这个地方为什么要喝茶？
　　老林说：“这茶，我们两个喝不喝无所谓。但是你应该喝。你也走了一段路了，必须休息一会，适应适应。”
　　李闻哦了一声：“原来是这么回事。”
　　三个人进了草棚。
　　煮茶的也是活人。
　　这人有两个小炉子，一个用来烧水沏茶，另一个用来煮茶叶蛋。
　　李水忽然心里一动：等等？鸡蛋？
　　难道求不得的任务应在这里了？

第二百一十三章 有叛徒
　　茶棚的老板很快把茶端上来了。
　　三杯茶，烫的要命。
　　李闻没有喝，而是一脸警惕的看着老板。
　　老板是个普通的修行者，等级不高，只有六级。
　　但是这更显得不对劲。
　　这里是什么地方？这里是七级区，甚至有可能过渡到了八级区。
　　他一个六级的大活人，为什么在这里开茶棚？
　　这不是太不合常理了吗？
　　趁着老板正在煮茶叶蛋，李闻悄悄对老林说：“我觉得老板有点问题，你们认识他吗？别是那个厉鬼混进来的。”
　　老林满不在乎的说：“你放心，他身家清白，我们已经查过很多次了。”
　　李闻愣了一下：“是你们研究所的人？”
　　老林点了点头。
　　李闻又说：“他出现在这里，有什么目的吗？和我的事有关系吗？”
　　老林说：“没有太大关系，他不知道你是谁。他早就在这里了，这对他来说是一种磨练。”
　　马原也说：“在这开茶棚，能让他实力变强大。”
　　李闻目瞪口呆：“开茶棚还能实力变强大？研究所的修炼方法，还真是五花八门啊。”
　　老林笑了：“你别误会，重要的不是开茶棚，而是在这里开茶棚。”
　　“开始的时候，他的茶棚开在地道里边。而且不能时间太长，过上几个小时就得去地面上缓一缓。”
　　“他大概是用了三个月吧，适应了地道里面的阴气，然后把茶棚往里边挪。”
　　“几个月挪一次，一次数十米到数百米不等。直到今天，竟然挪到了八级区。”
　　“你别看他等级似乎不高，但是你要知道，就在几年前，他还只是个和你一样的四级而已。”
　　李闻苦笑了一声：“只是个和我一样的四级而已。”
　　老林又说：“他用了短短两三年的时间，从四级到了六级，这个速度，堪称恐怖啊。而且在这种环境的磨砺之下，他的基础很扎实，比普通的六级要强大得多。”
　　李闻问：“比马哲呢？”
　　老林无奈的笑了笑。
　　旁边的马原说：“比马哲那小子强太多了。”
　　茶棚老板显然也听到这话了，他不好意思的笑了笑，对李闻说：“马哲是个很聪明的人，他的用处比我大。毕竟对付阴间人，除了实力之外，还要靠计谋。”
　　“我就不行了，我脑子不是那么灵光，所以只能在这里苦修。争取为人间贡献一份力量吧。”
　　李闻仔细看了看他，这个人显然年纪不是很大，但是眼睛之中，有一种经历过很多苦难的神色。
　　李闻冲他友好的笑了笑。
　　老板也很和善的向李闻笑了笑：“我知道你，四级的实力，到现在为止已经杀了五个七级厉鬼了。很厉害啊。”
　　李闻惊奇的说：“这件事已经传到这里了吗？”
　　老板笑着说：“当然了，你在修行界绝对算是名人。”
　　李闻眼睛都亮了。
　　老林招呼李闻说：“喝茶，喝茶，喝完了咱们就上路。”
　　李闻苦着脸说：“林老啊，你能不能换个词？你这话不吉利啊。”
　　老林呵呵一笑：“修行人还这么迷信？”
　　李闻：“……”
　　鬼都见到了，你让我不迷信？
　　既然有林老打包票，说茶棚老板没有问题，那么李闻就姑且相信了。
　　其实李闻也仔细检查了一下，没有发现茶棚老板身上有什么异常。
　　于是，三个人开始喝茶。
　　茶水滚烫，根本没有办法下咽。大伙只好一边聊天，一边等着。
　　据老林说，这也是一种策略。
　　茶棚的茶很烫，因此来饮茶的人就只能等着。在等待的过程中，就适应了这里的阴气浓度。
　　所以，在这个茶摊上喝完一杯茶再赶路，再合适不过了。
　　久而久之，有些想要去阴间入口附近做事的人，都习惯来喝上一杯茶。这几乎成了一个惯例
　　李闻入乡随俗，努力的吹着滚烫的茶水。
　　这时候，老板又笑呵呵地送过来几个茶叶蛋：“吃鸡蛋，吃鸡蛋。”
　　老林随手剥开了一个。
　　李闻看着鸡蛋，脑子里又响起求不得的任务来了：鸡蛋从外面打破是食物，从内部打破是生命。
　　可是……煮熟的茶叶蛋，还有个屁的生命啊。
　　求不得到底在暗示什么？
　　内部？外部？
　　是不是说，那只厉鬼有可能从外部进攻，也有可能从内部入手？
　　是不是有内奸的意思？
　　李闻警惕的看了看周围的人。
　　老林、马原、老板……
　　带着怀疑的心思，李闻看谁都觉得像是内奸。甚至他都有点怀疑自己，担心自己会被某种神秘的力量控制，做出一些匪夷所思的事情来。
　　旁边的老林已经开始吃了。
　　李闻左思右想，越想越不踏实，他小声对老林说：“古老到了没有？”
　　老林看了看周围，低声说：“你放心吧。”
　　然后他又对李闻说：“不该问的你别问，万一暴露了就不好了。”
　　李闻哦了一声。
　　他深吸了一口气，让自己的心情平复下来。
　　什么内奸不内奸的，也许求不得只是在评论鸡蛋。
　　自己太敏感了。
　　马原好奇的问李闻：“吃鸡蛋啊，你怎么不吃？”
　　李闻笑了笑：“吃，马上吃。”
　　他几乎是下意识的，去感应了一下鸡蛋。
　　结果这样一感应不要紧，他发现自己的精神力无法穿透鸡蛋壳。
　　这就邪门了。
　　李闻现在的精神力连水泥墙都穿得过，每次经过厕所和浴室的时候都小心翼翼的，生怕一个不自觉……
　　怎么可能穿不过一层鸡蛋壳？
　　李闻立刻警惕起来了。
　　他看了看茶棚老板，老板依然一脸憨厚，好像什么都不知道的样子。
　　李闻琢磨了一会，然后取出来了一团怨气，把鸡蛋包裹住了。
　　当李闻拿出怨气来的时候，老林和马原都一脸嫌弃的旁边挪了挪。
　　那副表情，好像李闻拿的是一坨翔一样。
　　修行人都害怕怨气，尤其是本领高强的修行人。
　　李闻能理解他们。
　　包裹好了这颗鸡蛋之后，李闻看了看老板煮鸡蛋的桶，第一个鸡蛋是可以看透的，里面没问题，第二个鸡蛋也可以看透，第三个……
　　李闻正在检查，老板微笑着走过来了：“怎么了？”
　　李闻干笑了一声：“没什么，就是觉得好玩。”
　　老板看着桌上的怨气：“你玩的有点危险啊。”
　　老板也是修行人，自然对怨气也有点畏惧。
　　李闻笑着摇了摇头，老板又去煮茶了。
　　李闻对老林说：“你看我这个鸡蛋，有没有特别的地方？”
　　老林说：“当然特别了，怨气腌过的嘛。不得不说，你口味挺奇怪的。”
　　李闻说：“我让你看的不是这个，你帮我看看，这鸡蛋是不是双黄蛋。”
　　老林凑过去看了看，忽然咦了一声：“怪了，这鸡蛋壳我怎么看不透？”
　　李闻心里一惊：“连你都看不透？这里面该不会真的有生命吧？”
　　老林看着李闻：“什么意思？”
　　李闻说：“今天我得到两句谶语，已经跟你说了，鸡蛋从外部打破，那是食物，从内部打破，那是生命。”
　　你说这谶语的意思，是不是在说，这鸡蛋里面藏着生命？
　　正常的生命，会藏在鸡蛋里边吗？那就只有一种可能，藏在里边的，是……
　　老林立刻反应过来了。
　　他对李闻说：“那我从外部把它打碎了看看。”
　　随后，老林向鸡蛋上拍过去了。
　　李闻有点害怕老林打草惊蛇。
　　不过转念一想，真是高手的话，也没必要藏在鸡蛋里边。
　　只听见咔嚓一声脆响，鸡蛋壳碎了。
　　李闻顿时闻到了一股厉鬼的味道。
　　这厉鬼大概在六级左右，鸡蛋壳破裂的一瞬间，它就想钻出来逃跑，但是被周围的怨气裹住，神智迅速的被侵蚀了。
　　老林看了看已经失去神智的厉鬼，然后扭过头来，看了看茶棚老板：“为什么你的鸡蛋里面，会藏着厉鬼？”
　　茶棚老板也傻眼了，结结巴巴的说：“我也不知道啊，这是为什么？”
　　老林伸手向他抓过去。
　　这时候，一直沉默不语的马原笑了。
　　他伸手拦住了老林：“为了一个鸡蛋，至于吗？”
　　老林有点生气：“这是一个鸡蛋的事吗？”
　　马原笑着说：“行吧，你请自便。”
　　马原本来笑呵呵地跟老林说话，但是谁也没有料到，他忽然伸手向李闻抓过来。
　　李闻吓了一跳，连忙向后退。
　　但是以他的实力，还躲不过马原。
　　更何况，现在的李闻，只是一具肉身罢了。靠着魂魄在其他地方远程掌控，实力又要打个折扣。
　　就好像人家用的是网线，你用的是路由器。那网速肯定会有点延迟。
　　所以没有任何意外，李闻被马原给抓住了。
　　马原带着李闻，飞快的向九级区狂奔而去。
　　浓郁的阴气，迅速向李闻挤压过来，李闻觉得有点难受。
　　他憋着一口气，对马原说：“马老，这么说，你是叛徒了？”
　　马原没有说话，忽然把李闻丢在旁边，和追过来的老林打了起来。
　　李闻从地上爬起来，撒腿向低级区狂奔，先从这里逃走再说吧。
　　李闻一边逃跑，一边大叫：“古老呢？你死哪去了？”
　　远处传来一个飘飘渺渺的声音，有点无奈：我被人缠住了，一时间抽不出身救你。不过李闻你放心，我已经知道谁是幕后的厉鬼了。这一次，你就算死了，也死的很光荣。
　　李闻：“……”
　　你妹的，我才不死。
　　前面就是茶棚了，李闻想了想，决定还是绕过茶棚。
　　谁知道茶棚的老板是忠是奸？
　　马原都叛变了，幸福村的人果然不可信。
　　茶棚老板估计自己也有点不好意思，为了避嫌，躲在茶棚没有出来。
　　结果他煮茶叶蛋的锅轰然炸开，从里面跳出来三个六级厉鬼。
　　这三个六级厉鬼狞笑着朝李闻冲过来了：“你肯定没有猜到，我们才是真正负责抓你的人。”
　　李闻一边狂奔，一边思考：这么说的话，那躲在暗中的人，确实无人可用了？
　　他自己缠住古老，又派马原缠住林老。
　　真正能用的，也就三个六级厉鬼而已。
　　这么说，上次自己弄死了三个七级厉鬼，那已经是他们当中的高手了？
　　很快，三只厉鬼追上了李闻。
　　李闻直接拿出来了一团怨气，护住自己周围。
　　那三只厉鬼都有点忌惮。
　　李闻听见他们说：“这小子好像带毒。幸好我们早有准备。”
　　紧接着，三只厉鬼拿出来一个渔网一样的东西，一人拽着一边，向李闻甩过来，似乎要把李闻罩住然后拖走。
　　李闻想要逃跑，但是根本跑不过这三只厉鬼。
　　眼看就要被罩住的时候，茶棚老板来了。
　　他直接向一只厉鬼冲过去，一边疯狂的击打这只厉鬼，一边对李闻说：“我杀一个，你杀两个，我们速战速决，然后去帮林所长。”
　　李闻都惊呆了：“我没听错吧？我只是四级厉鬼，你让我杀两个六级？你自己是六级，却只对付一个？我们还要帮老林？你知道马原什么实力吗？咱们过去了就是个送菜的。”
　　老板气喘吁吁的说：“你不是杀过七级厉鬼吗？这两个六级应该不在话下啊。”
　　李闻：“……”
　　谁说吹牛不上税的？老子这不是被害惨了吗？
　　当茶摊老板把自己那个厉鬼解决之后，回头一看，发现李闻已经被网住了，被两只厉鬼拖倒在地，拽着到处跑。
　　老板连忙冲过来，和这两只厉鬼对战。
　　茶摊老板的基础确实打得很牢，但是也只能一次解决一只厉鬼。
　　李闻继续被另一只厉鬼拖着前进。
　　李闻把大团大团的怨气拿出来。
　　随着周围的怨气越来越多，那厉鬼也受不了了。
　　他跳到李闻身边，挥拳在他头上砸了一下。
　　按照厉鬼的想法，要先把李闻打晕，这样的话，带走就方便多了。
　　可是他没想到，李闻只是惨叫了一声，甚至连眩晕的迹象都没有，就开始反击了。
　　厉鬼不知道，李闻的肉身里面根本没有魂魄，现在这肉身就是个提线木偶，怎么会晕？
　　李闻趁机把一团怨气塞进厉鬼的身体里面。
　　好在厉鬼早有准备，迅速的包裹住了怨气，努力的从身体中驱离出去。
　　不过李闻也趁着这个时间，从渔网中钻出来了。

第二百一十四章 换怨气
　　李闻从渔网中挣脱出来之后，一秒钟都没有耽搁，立刻拿出来了大团大团的阴气，向对面的厉鬼撒过去。
　　这些阴气都已经被压缩成液态了，浓度极高，撒出去之后，迅速的将厉鬼包裹起来，并且向他身体里面钻过去。
　　至于李闻，反正他可以把怨气储存到内心世界，什么都不怕。
　　可是他没想到，这六级厉鬼有点不对劲。
　　他被怨气死死地包裹着，但是并没有失去战斗力，而是满不在乎的从怨气团中走了出来。
　　李闻看的目瞪口呆：难道怨气进不去？
　　但是他很快发现不是这样，依然有大团大团的怨气正在涌入六级厉鬼的身体里面。
　　只是这只厉鬼始终没有失去神智。
　　厉鬼看着李闻，冷笑着说：“我自己怨气冲天，心志坚定，你这些把戏，对付不了我，哈哈哈。”
　　厉鬼的笑声有点嚣张，还有点得意。
　　李闻忽然反应过来，这家伙，不是专门来对付我的吧？
　　果然，那六级厉鬼冷笑着说：“我们研究过你，知道你全身带毒。所以……那些高手都是幌子，目的只是把其他人引开而已。真正要抓你的，是我。”
　　随后，六级厉鬼冲上来了。
　　李闻想跑，但是跑不了，想要求救，但是没有人能腾出手来。
　　李闻咬了咬牙，提着板砖冲上去了。
　　现在的李闻是肉身状态，用了盲人天赋，效果也要大打折扣。毕竟这个地方有光，厉鬼就算不用精神力，凭借肉眼也能看见李闻。
　　所以李闻干脆拼尽全力，用板砖和厉鬼对打。
　　可是对方毕竟是六级厉鬼，比李闻高了两个等级。
　　很快，李闻胸口中了一脚。
　　他顿时感觉呼吸一滞，好像进入真空之中，什么都吸不到了。
　　他的身体远远地飞出去，重重的砸在地上。
　　李闻感觉胸前的肋骨都断了几根。
　　他咬着牙，艰难地爬起来。
　　这时候，六级厉鬼已经到李闻身边了。
　　李闻的魂魄遥控着肉身，对疼痛的感知也稍微迟钝一些，否则的话，现在的李闻已经动不了了。
　　他握着搬砖，继续冲了上去。
　　很快，又被厉鬼踢中了小腿，李闻顿时瘸了。
　　李闻歪歪斜斜的站在那里，严防死守。
　　不远处的茶叶摊老板看到这一幕，心急如焚，大吼了一声，想要尽快解决面前的厉鬼。
　　但是那厉鬼也知道现在很关键，所以死死地缠着老板不放，虽然被打的魂魄不稳，可就是不肯松手。
　　李闻苦笑了一声，冲那边喊：“别着急，我有后手。”
　　然后李闻朝面前的六级厉鬼砸过去。
　　六级厉鬼冷笑了一声：“你有个屁的后手，我在就把你研究透了。”
　　李闻没说话，心想：我后手太多了，要不是不想浪费在你身上，早就用出来了。
　　六级厉鬼不停的击打李闻，但是李闻始终没有退缩。
　　厉鬼有些奇怪：“你不疼吗？”
　　李闻呵呵笑了一声：“这算什么？你没吃饭吗？”
　　李闻只是仗着自己感觉迟钝，所以才苦苦撑到现在罢了。
　　刀疤坐在椅子上，对李闻说：“再这么打下去，你的肉身要被打废了。”
　　李闻奇怪的看着他：“你果然能看到外面的世界。”
　　刀疤说：“能看到又怎么样？又不能出去。”
　　结果就在李闻分心的时候，他又挨了一下，身子重重的飞出去，掉在了茶叶摊老板附近。
　　老板狂吼了一声，朝李闻冲了过来。
　　老板的对手不肯放过他，一直追在老板身后，趁火打劫。
　　老板承受着重击，始终没有回头。他抓住李闻，疯狂的向地道的方向狂奔。
　　李闻睁开眼，看见老板正在吐血，鲜红的血液把李闻的上衣都染红了。
　　李闻的眼睛有点湿润。
　　他有些虚弱的对老板说：“你把我放下来，我还有一部分魂魄，藏在别的地方，我死不了。”
　　老板摇了摇头，很坚定的说：“虽然不知道为什么，但是我知道你很重要，你不能死在这。”
　　“四级杀七级，你是人间的天才。你活下来，将来可以救很多人。”
　　李闻抓住老板的胳膊：“放我下来，不然你要被打死了。”
　　老板微笑着摇了摇头：“我死了就死了。我资质太差。”
　　说这话的时候，他又受了一下重击。
　　老板借着这股力道，又向前飘了十几米。
　　然后他踉跄了一下，倒在地上。
　　摔倒之后，老板指着地道的方向，有气无力地对李闻说：“跑，快跑。”
　　那只在后面追赶的厉鬼双目赤红，显然已经狂性大发了。
　　他伸出两只爪子，向老板的脖颈抓过去。
　　李闻冲那厉鬼大叫了一声，抡圆了胳膊，把板砖丢过去了。
　　板砖旋转着砸在厉鬼的面门上。
　　厉鬼惨叫了一声，倒在地上。
　　李闻拖着破布一样的肉身，快步走到那厉鬼跟前。抓起地上的板砖，砸下去，再砸下去，再砸下去。
　　身下的厉鬼被突如其来的打击搞得有点懵。
　　他努力地积聚力量，想要重新站起来。
　　毕竟是六级啊，虽然受了重伤，但是依然不是李闻这个四级能制住的。
　　眼看着这只厉鬼就要站起来了，眼看着另一只六级厉鬼也要赶到了。
　　李闻看了看不远处趴在地上，生死不知的茶摊老板。
　　他忽然吼了一声：“如果人间被攻破，你就给我杀不死。”
　　随后，李闻两手抓着板砖，用尽平生力气，向厉鬼的头上砸过去。
　　在这一瞬间，李闻忽然觉得自己的肉身变得很灵敏，很强大。
　　板砖重重的砸在厉鬼的头上。
　　那厉鬼惨叫了一声，忽然魂飞魄散。
　　李闻坐在地上，看了看自己的肉身。在刚才的那一瞬间，突破限制，进入五级了。
　　不过这时候的李闻，也到了极限，摇晃了一下，躺在地上了。
　　另一只六级厉鬼也赶到了。他根本没有同情自己的同伴，他像是没有感情一样。用渔网把李闻绑住，扛在身上，向远处狂奔。
　　李闻叹了口气：实力啊，说到底，还是实力不够。
　　刀疤在旁边对李闻说：“可以啊，五级的实力，正面杀死一个六级。虽然这六级受了重伤，不过也很不错了。”
　　李闻嗯了一声。
　　手机在肉身上面，但是李闻的魂魄，通过内心世界，把手机拿到了手里。
　　刀疤好奇的问：“这是什么？”
　　李闻随口说：“顺风耳，可以听到万里之外的声音。”
　　刀疤目瞪口呆：“这么厉害？”
　　李闻也没搭理他，而是摆弄着求不得，他把自己的魂魄实力提升到了五级。
　　不过魂魄和肉身不在一块，提升到五级现在也用不上。
　　肉身基本上废了，没有一段时间是恢复不了战斗力了。
　　不过李闻有点好奇，这只厉鬼要带着自己去哪。
　　李闻控制着肉身，有气无力地问厉鬼：“你是不是为了问我的秘密？”
　　厉鬼没回答。
　　李闻说：“我要死了，你赶快给我治疗一下。免得我死了你白忙了。”
　　厉鬼说：“死了也不要紧，只要有魂魄，照样能问出来。”
　　李闻心想：这蠢货，你看我有魂魄吗？
　　不过李闻没说这话，他换了个话题，问厉鬼：“咱们要去哪啊。”
　　厉鬼还是不说话，只是扛着他狂奔。
　　大概过了半小时，厉鬼停下来了。
　　李闻通过肉身感知周围的世界，感觉有点迟钝。但是他依然发现了，这里阴气极浓。
　　这地方像是一个小村庄，厉鬼直接带着李闻进了村庄。
　　这村庄中空无一人，好像已经被废弃了。但是李闻分明能感觉到，某些破败的屋子里面，隐藏着极为强大的气息。
　　比林老的气息还要强大。甚至有一些已经超出了李闻的感知能力。
　　李闻抬头看了看，发现不远处有一座山。阴气就是从山顶上冒出来的。
　　李闻对厉鬼说：“那里就是阴间的入口吗？入口打开之后，阴气喷涌而出，变成了一座火山一样的地方？”
　　“躲在屋子里的那些厉鬼，是在用阴气修炼吗？”
　　厉鬼没有搭理李闻，而是带着他进了一个小院。又跳进了井里面。
　　井底有一个隐秘的小房间，厉鬼把李闻塞进去，然后死死地关上了门。
　　随后，厉鬼坐在李闻对面，一副要等人的样子。
　　李闻嘿嘿笑了一声：“在等谁呢？等你背后的人吗？”
　　厉鬼还是不说话。
　　李闻说：“兄弟，你挺沉默啊。”
　　忽然，那厉鬼抖了一下，仿佛触电了一样。
　　李闻忽然反应过来，之前他吸收了大量的怨气，不是一点事都没有，还是有一些后遗症的。
　　不过这家伙能死死抗住，保留神智，很厉害啊。
　　李闻苦口婆心的对厉鬼说：“其实，咱们是同类才对啊，你怎么能把我卖给阴间人呢？”
　　厉鬼不说话。
　　李闻继续说：“没错，你虽然长的像是阴间人，但是只是长得像而已。看东西不能只看表面，还要看本质。”
　　“你是怎么来的，你还记得吗？你也是活人变成的啊。我要是死了，也会像你一样变成鬼啊。”
　　“就好比我是毛毛虫，你不是了，你从毛毛虫变成蝴蝶了。我不能飞，你能飞，你觉得你攀上高枝了，和我不是一类了。”
　　“旁边来了个麻雀，你看人家也能飞，笑嘻嘻的跟人家认亲戚。结果呢？人家不仅吃了我，回头还要吃你，这不是舔狗吗？”
　　厉鬼终于看了李闻一眼。
　　李闻笑嘻嘻的说：“你觉得我说的对不对？我们毛毛虫得联合起来啊。”
　　厉鬼冷冷的说：“活人对不起我，我已经对活人失望了。”
　　李闻苦口婆心的说：“人生在世，不如意十之八九。总不能因为饭难吃，就去尝屎啊。”
　　厉鬼忽然说：“或许，应该让你尝尝我遭遇的事，到时候你就不这么认为了。”
　　“或许，你尝过之后，能主动配合阴间人也说不定。”
　　“我在人间吃的，绝对不是饭。阴间人好不好我不知道，但是人间我已经知道不好了。”
　　厉鬼一边说着，一边向李闻的身体当中灌输怨气。
　　李闻心想：又来这一套？太好了，把怨气存储在内心世界，好好分析一波，到时候就知道他怕什么了。
　　结果厉鬼灌了一会之后，发现李闻有点奇怪。
　　他嘀咕了一声，重重的朝李闻头上砸了一下，仿佛要把李闻打晕。
　　李闻的肉身晃了一下，有点支撑不住了。
　　李闻的魂魄连忙聚精会神，稳住肉身。结果就在这时候，厉鬼趁机灌进来了一大团阴气。
　　李闻：“……”
　　这还有偷袭的？
　　他感觉自己的意识越来越模糊，竟然有了一种濒死的感觉。
　　李闻想要抓住周围的一切，但是什么都抓不住。
　　随后，他闭上眼睛了。
　　从肉身到魂魄，彻底失去了意识。
　　等李闻再醒过来的时候，发现自己正躺在一张破床上。
　　旁边一个农村老妇，一脸关切的看着他：“三儿，你没事吧？”
　　李闻有点呆滞：我这是在怨气里边呢？还是穿越了？
　　如果说这是怨气……这也太逼真了吧？
　　随后，大量的记忆涌入了李闻的大脑。他渐渐地想起来，这身体的原主人叫三儿，今年二十五岁。
　　家境贫寒，初中毕业，文化很差。
　　刚刚和村长的儿子起了争执，被打晕了。
　　或者说，被打死了，然后李闻在他身上重生了。
　　李闻躺在床上理顺了一下逻辑，感觉这个世界不大可能是真的。估计是厉鬼的怨气。
　　但是……也不排除自己真的死了。当时厉鬼灌进来大量的怨气，或许自己没顶住，彻底死掉了也说不定。
　　至于魂魄怎么逃出刀疤的空间，又到了这身体里面，李闻就不知道了……
　　如果真是穿越了，那倒也好。
　　这村子很贫困，文化水平最高的也不过是高中。
　　自己毕竟是大学毕业，文化和见识都很高。也许能来一波屌丝逆袭。
　　嗯……凭借在永康的经历，开一个诊所……
　　医生在这里，可是上等人啊。
　　就在李闻胡思乱想的时候，老妇忽然说：“三儿，隔壁王婶子给你说了个媳妇。今天晚上就见一见。”
　　李闻一听这话，顿时来了精神，龙精虎猛的从床上爬起来了：怎么？终于要摆脱单身狗了？

第二百一十五章 相亲
　　李闻从床上爬起来，感觉胳膊腿都有些发酸。看来被人揍得不轻。
　　不过没关系，李闻还记得修炼的方法，不出几个月，又是一条龙精虎猛的汉子，到时候，报仇雪恨的日子就到了。
　　李闻问老妇：“什么时候见那姑娘？”
　　老妇说：“别着急，等天擦黑了就可以了。你先把自己拾掇拾掇，别邋里邋遢的。”
　　李闻哦了一声，在屋子里四处找。
　　老妇问：“你找什么？”
　　李闻说：“我想照照镜子。”
　　老妇：“你去水缸里照一下就好了，咱们家没有镜子。”
　　李闻：“……”
　　他走到水缸跟前照了照，水缸里面倒映出一个模糊的影子来。依稀便是自己。
　　李闻挠了挠头：“太不公平了，如此盛世美颜。除了我别人都能看清楚。”
　　李闻摇了摇头，把这些奇怪的念头都赶出去，然后开始拾掇自己。
　　这家里面是真的穷啊。
　　镜子没有，自行车没有，体面的衣服也没有，裤子上还打着补丁，晚饭居然是窝头。
　　这点家当还相亲呢？
　　李闻有点担心，自己晚上要见的姑娘……不会有点小毛病吧？
　　不然的话，怎么能轮到自己？
　　李闻和老妇聊了几句，渐渐的知道了，这里的时间线大概是在上世纪八十年代。
　　如果是那个年代的话，穷成这样，还情有可原。
　　毕竟大伙都穷。
　　老妇吃得很快，吃完之后就出门了。
　　李闻吃得很慢，主要是窝头和老咸菜难以下咽。
　　等李闻吃完的时候，看见老妇吃力地推着一辆快要散架的自行车进来了。
　　她对李闻说：“去见那姑娘的时候，骑着车去。她要是问起来，你就说这车是咱们家的。”
　　李闻：“……”
　　为什么有一种钱院长的感觉。
　　他看了看车。
　　没有铃铛可以理解，没有挡泥板可以理解。锈迹斑斑可以理解，没有链条是什么鬼？
　　车链子都没有，这怎么骑？
　　李闻干咳了一声：“这车，坏的吧？”
　　老妇说：“要不然怎么给你安排到晚上见面呢？黑灯瞎火的，谁知道你这车是好的还是坏的？有一辆车就行了。”
　　李闻：“……”
　　高，实在是高。他忍不住向老妇竖了竖大拇指。
　　晚饭吃完，天还没有黑。
　　这主要是借着傍晚的亮光吃饭，吃完时候就可以睡觉了。省灯油钱。
　　李闻耐着性子坐到了天黑。
　　等天黑下来的时候，又有点饿了。
　　不过想了想，李闻还是没有在吃东西。
　　毕竟……家里也没有什么可吃的了。
　　外面有人叫门，是个女人的声音：“在家吗？”
　　老妇连忙开门：“在呢，在呢。”
　　很快，一个身材壮硕的女人进来了。
　　约莫三四十岁，这大概就是王婶了。
　　王婶嗓门洪亮，对李闻说：“大侄子，你遇见王婶我，可是走了狗屎运了啊。”
　　李闻：“……”
　　这话怎么听起来，有点别扭呢？
　　王婶似乎也没指望李闻回答，扭头对老妇说：“你这孩子，不是我说难听的啊，木楞楞的，没什么本事，人又怂，是属于打光棍的那一群。不过，咱们毕竟沾着亲，你说我不管你们，谁管？”
　　老妇连连应声，然后从屋子里拿出来两个布包。
　　老妇说：“这里面是刚打下来的红枣。一包给你，一包带过去给人家姑娘。”
　　王婶看了看两个布包，一脸嫌弃：“要不说你们越混越穷呢？抠抠索索的，这点红枣，还分两个包？”
　　王婶把两包并一包，都塞进李闻怀里了：“王婶什么没吃过？不稀罕这个，这一包红枣，都给那姑娘家吧，让人家给你留个好印象。”
　　李闻哦了一声。
　　老妇千恩万谢。
　　王婶又说：“对了，咱们亲兄弟，明算帐。答应我的媒人礼可不能短了啊。”
　　老妇连连摇头：“那不能少，那不能少。只要说成了，二十块，我早准备好了。”
　　王婶嗯了一声，又对老妇说：“我和那边通过气了。你拿出来五百块彩礼钱，这新媳妇你就娶到家了。”
　　王婶看了看破院子里的破房子：“你有五百块吗？”
　　老妇咬了咬牙：“放心，只要说成了，我砸锅卖铁，我也把钱凑出来。”
　　王婶说：“那就是你的事了。反正只要我的活干完了，二十块钱我是照收不误。回头你凑不出钱来，这事黄了，怪不着我。”
　　老妇说：“不怪，肯定不怪。”
　　王婶看了看旁边的李闻：“愣着干嘛呢？走啊，呆头呆脑的，还想娶媳妇呢？”
　　李闻脸上笑嘻嘻，推着自行车跟在王婶身后。
　　等他们走出家门口的时候，老妇忽然说：“今天没有月亮，路上慢点啊。”
　　她的声音有些哽咽。
　　李闻回头看了看，老妇正倚着门框站着，脊背已经微微有些驼了。
　　王婶带着李闻在村子里拐了个弯，就看不见老妇了。
　　王婶叹了口气：“吃饱了饭，就是娶媳妇，娶了媳妇就是生孩子。生完孩子又想办法让他吃饱饭。这一辈子啊，迷迷糊糊就这么过去了。”
　　李闻嗯了一声：“是啊。”
　　王婶笑了：“是个屁啊，你懂吗？”
　　随后，王婶一屁股坐在了自行车后座上。
　　李闻一个不防备，自行车前轱辘直接翘起来了。
　　王婶大喊：“稳住，稳住啊。笨手笨脚的，能干的了什么？”
　　李闻心里破口大骂：你特么的到底多少斤啊。
　　费了九牛二虎之力，李闻总算稳住了自行车，然后推着车，载着王婶往前走。
　　泥土路并不平坦，稍微有坑坑洼洼的一颠簸，前轮就想飞起来。
　　李闻累的满头大汗，也提心吊胆。
　　好容易到了那姑娘家门口。
　　王婶整了整身上的衣服，又给李闻整了整衣服，然后对他说：“对你，我也不提什么要求了。少说话。你这个脑子，说得多错得多，回头事情黄了，打光棍的是你自己，明白了吗？”
　　李闻哦了一声。
　　王婶敲了敲门，然后扯着嗓子喊：“小花在吗？我把帅小伙领来啦。”
　　里面很快有人应声，打开了院门。
　　李闻看见是一个中年妇女，估计是那个姑娘的妈妈。
　　王婶指着妇女说：“快叫婶子啊。”
　　李闻很别扭的鞠了一躬：“婶子。”
　　中年妇女笑了：“这孩子还听懂礼貌呢？骑自行车来的？”
　　李闻看了看旁边的破车：“嗯，骑自行车来的。”
　　中年妇女顿时热情了不少：“快进来吧。这自行车不便宜吧？”
　　李闻张了张嘴想说话，旁边的王婶说：“是不便宜，不过没事，他们家不露富，平日里不张扬，其实手里边有点钱。这不是孩子要办事了吗？得有辆车啊。”
　　随后，王婶踹了李闻一脚。
　　李闻一愣，忽然反应过来，把那一包红枣拿出来了，递给中年妇女：“婶子，这是……”
　　妈蛋，好羞耻。这玩意该怎么介绍？
　　好在中年妇女没给李闻介绍的时间，她一把拽过布包，一边看里面的内容，嘴里面热情的说：“哎呀呀，来就来了，还带什么东西啊。这孩子。”
　　随后，她朝屋子里喊：“小花呢，出来见人啊。”
　　屋子里面跑出来三四个小孩。
　　李闻有点懵：这些孩子，最大的也就十三四岁吧。
　　不论哪个是小花，都下不去手啊。
　　很快，屋子里走出来个男人。
　　他赤着胳膊，手里提着烟杆，抽了口烟，气呼呼的说：“在里边发犟呢，我看她就是皮痒痒了。早晚揍她一顿才踏实。”
　　王婶笑呵呵地说：“有脾气好啊，有主见，能干大事。咱们小花从小学习就好，以后没准出人头地呢。”
　　男人呵呵笑了一声：“屁的出人头地，一群赔钱货。”
　　李闻这才注意到，院子里跑着的，全都是女孩。
　　他跟着王婶和小花的妈妈进屋，发现床上还躺着一个小婴儿。
　　王婶低声说：“这是小花弟弟。”
　　李闻哦了一声。
　　王婶恨铁不成钢的看了李闻一眼，心想：这二货怎么就不开窍呢？小花爹妈，全指着这男孩呢，你夸他一句也好啊。不要钱的好话一说，人家又高兴，何乐而不为？
　　唉，太累了。
　　王婶有一种队友全是猪，实在带不动的无力感。
　　中年妇女指着里边一边屋子说：“小花在里边呢，你们去聊聊？”
　　李闻哦了一声，掀帘子进去了。
　　里面一个姑娘，正坐在炕上。
　　炕上放着一张桌子，桌上点着油灯，油灯旁边还有一本书，姑娘在看书。
　　李闻心中大喜。
　　能看书，至少说明智商没问题啊。
　　李闻挠了挠头：“嗨，你好。”
　　他硬生生把小姐姐三个字憋回去了。
　　姑娘没搭理他。
　　李闻有点尴尬的自己坐下来了。
　　这时候，王婶已经和小花的父母在外间聊起来了。
　　经常有只言片语传过来，什么五百块钱，什么酒席，什么缝纫机手表……逐日此类很多令人难懂的话。
　　李闻百无聊赖，开始盯着姑娘看。
　　姑娘长得很不错，细皮嫩肉，而且昏黄色的灯光，像是加了一层滤镜一样。让这姑娘全身都泛着光。
　　李闻的心脏扑通扑通的跳。
　　他想没话找话，但是又找不到话。
　　他只好探过头去，想看看这姑娘在看什么书，也许能用书做引子，打开话匣子呢。
　　李闻毕竟是大学毕业，而且涉猎广泛。这姑娘在这个年代，能看什么书？
　　即便是红-宝书，李闻也能来上两句。
　　结果他一看，姑娘看的是数学书。
　　李闻顿时懵了：这特么怎么聊？
　　李闻开始尬聊：“你听说过……哥德巴赫猜想吗？就是……任一大于2的偶数都可以写成两个质数之和。”
　　姑娘没搭理他。
　　李闻叹了口气：这什么情况啊。
　　这时候，那姑娘拿出来纸笔，开始做题。
　　不过只写了一半就写不下去了。
　　李闻看了看，她在算一道应用题。显然是遇到困难了。
　　李闻的知识从高考结束那一天，就全部还给老师了。
　　但是，这姑娘看的书，好像也不是太难。李闻回忆了一下所学，很快就有了思路。然后厚着脸皮指点了姑娘两句。
　　那姑娘没搭理李闻，但是显然在草稿纸上按照李闻的思路算了算。结果真的得出来了答案。
　　她抬头看了李闻一眼，奇怪的说：“你挺聪明啊，为什么很多人说你是弱智？”
　　李闻：“……”
　　特么的这是谁造谣？怪不得这姑娘不搭理我呢。
　　李闻干笑了一声：“我那是藏拙。不鸣则已，一鸣惊人。”
　　姑娘被逗笑了。
　　笑了的姑娘更好看。
　　李闻拱了拱手：“我叫李闻。”
　　那姑娘说：“我叫何花。”
　　然后她纳闷的看着李闻：“奇怪啊，你不是叫李狗剩吗？”
　　李闻：“……”
　　起名字能更随意点吗？这是人名吗？
　　李闻忽然觉得有点累，好像周围都是猪队友，实在带不动。
　　李闻对何花说：“李狗剩，是小名，我的学名其实李闻。周吴郑王的李，博古通今的闻。”
　　何花：“……”
　　李闻干笑了一声，问何花：“你为什么看数学书啊？”
　　这一句话问出来，何花的眼泪都掉下来了：“我想考大学，我爹不让，还打我。他只想把我嫁出去，收你们家彩礼。”
　　李闻一听这话，顿时急了：“大学一定要上啊。这一代大学生多金贵，真的是鲤鱼跃龙门啊。”
　　何花惊奇的看着李闻，眼睛顿时一亮：“你支持我上大学？”
　　李闻说：“我当然支持了。你有什么不懂的，可以问我。”
　　何花疑惑的看着他：“你好像……学习成绩不怎么样吧？”
　　李闻干咳了一声：“我那是藏拙。三年不飞，一飞冲天。”
　　这时候，王婶在外边叫人了：“狗剩啊，聊的怎么样了？咱们该走了。你婶家点着灯点着蜡的，多费钱。”
　　李闻哦了一声，冲何花笑了笑：“有不懂的就问我啊。”
　　然后李闻跟着王婶出来了。
　　王婶和何花一家友好的倒了别，然后坐上了李闻的自行车。
　　李闻气喘吁吁的推着车，问王婶：“怎么样？”
　　王婶默不作声。
　　等自行车走远了之后，王婶忽然破口大骂：“一群王-八*的，也不撒泡尿照照，敢要一千块。有一千块，还来他们家？”
　　“那小biao子，整天弄着本书，一看就不是什么好东西。瞅瞅那桃花眼，一看就是勾男人的jian货，真要娶回家，不知道怎么闹腾呢。”
　　骂了一阵之后，王婶对李闻说：“狗剩啊，这事黄了，没关系，婶再给你介绍个更好的。王个庄有个姑娘，那家伙，膀阔腰圆，有力气，干起活来能顶个小伙子。”
　　“最重要的是身子粗壮，好生养，比何花那个瘦麻秆强多了。”
　　李闻：“……”

第二百一十六章 脱团
　　李闻没有说话，满脑子都是那个叫荷花的姑娘。
　　两人走了一会，王婶忽然说：“我到了，你不用送了。”
　　然后她跳下自行车，打开门回家了。
　　李闻推着自行车，站在村子里面，忽然欲哭无泪：我家在哪啊。
　　刚刚穿越过来，还不熟悉情况啊。
　　白天的时候也就算了，这黑灯瞎火的，可怎么办呐。
　　李闻推着自行车在村子里转了一圈又一圈。
　　看到有两扇大门长得比较像，就去敲门了。
　　敲了十来分钟，终于有人开门了。
　　开门的是个身材魁梧的光头男人。
　　李闻立刻回过味来，敲错了。
　　他也没说话，推着自行车跑了。
　　开门的光头男人快气死了，在后面骂：“王八*的，大半夜不睡觉，找揍呢？”
　　屋子里面出来个女人，两腮还带着坨红：“谁啊，这么讨厌。”
　　光头男人说：“不知道，黑灯瞎火的，推个自行车，看走路的姿势像是狗剩。”
　　女人说：“不可能是狗剩，狗剩家穷的叮当响，哪来的自行车。”
　　光头男人说：“这倒也是。咱们别管他了，走走走，去睡觉。”
　　女人打了他一下：“呸，你是去睡觉吗？整天折腾我，你不嫌累啊。”
　　光头男人很无辜的说：“我能有啥办法，黑灯瞎火的，除了这个，别的事也干不了啊。”
　　于是两人摸着黑又进了被窝。
　　与此同时，李闻还在推着自行车找家。
　　他找了很久，又发现一扇门和自己家的比较像，于是开始敲门。
　　光头男人正在兴头上，又被吵起来了，憋着一肚子火开了门。
　　李闻一看门里面的光头男人，愣了一下，推着自行车拔腿就跑。
　　妈的，这村子怎么回事？转了一圈又回来了？
　　光头男人肺都快气炸了，冲着李闻破口大骂：“王八*的，别让我知道你是谁。”
　　如果不是身上没穿衣服，光头男人肯定会追到底，直到把李闻给逮住再说。
　　李闻如同惊弓之鸟一般，在村子里跑了一大圈，然后又看到了一扇门，和自己家的比较像。
　　这一次，李闻打算吸取教训，不再贸然敲门了。
　　他把自行车贴墙放好，然后翻墙进去了。
　　这个小院，倒是有点像自己家的。但是李闻也知道，村子里的院子，其实都长得差不多。
　　尤其是自己初来乍到，之前根本没有仔细看，所以，还得再仔细瞅瞅。
　　李闻想起来，自己家卧室的窗户上，好想贴着一个红色的剪纸，是一只大公鸡。
　　于是李闻趴在窗户上看。
　　结果刚看了没两眼，就听见屋子里有个女人尖叫起来了，声音极为尖锐，叫了足足四五秒，才语无伦次的说：“人，人，有人偷看。”
　　紧接着，里面的人大声吼道：“王八*的，老子今天弄死你。”
　　李闻一听这声音，顿时快疯了：我特么是遇见鬼-打qiang了还是怎么回事？怎么又是这一家？
　　李闻翻墙跑了，推上自行车，一路狂奔。
　　而光头穿上老婆递过来的裤头，一路苦追。
　　李闻越跑越快，后来干脆把自行车当成滑板车，渐渐的将光头甩开了。
　　光头站在村中破口大骂：“兔崽子，跑了有个屁用？你跑了老子也知道你是谁。”
　　光头骂骂咧咧的回来了。
　　女人问：“追上了吗？”
　　光头说：“没有。不过没关系，我知道他是谁了。”
　　女人问：“你看见了？”
　　光头说：“倒没看清楚，但是我认识那辆破自行车。肯定是村长家的，除了村长，谁家有自行车？”
　　“而且村长家有两辆，一辆是好的，一辆是坏的。坏的那一辆，没有车链子。”
　　“刚才那兔崽子快被我追疯了，到底也没有骑车，可见这辆车是坏的。再结合那小子的年纪，我就知道了，一定是村长的儿子，李大器。”
　　女人有些崇拜的说：“你真厉害，让你这么一说，跟真的似的。”
　　光头傲然说：“就是真的。你别忘了？我三舅的邻居可是在县城当交警呢。我这推理能力，就是经过他指点的，错不了。”
　　光头冷笑着说：“等着吧，明天我给李大器装一对熊猫眼。”
　　女人有点担心的说：“他爹是村长，你别乱来。”
　　光头傲然说：“怕什么？我爹还是会计呢。”
　　说完之后，光头搂着女人的肩膀：“走走走，咱们继续。”
　　女人踹了他一脚：“继续个屁，你还有心思干这个呢？牲口啊你？”
　　女人睡了。
　　光头躺在床上，翻来覆去，恨得牙根痒痒。
　　…………
　　天微微亮的时候，李闻终于找到家了。
　　老妇还没有睡觉，也舍不得点灯，就坐在门口的石头上，一个劲的向荷花家的方向望。
　　她远远的看见李闻推着自行车过来，不太自信的叫了一声：“是三儿吗？”
　　也幸亏这么一声，否则的话，李闻还真找不到家。
　　回到家之后，老妇问李闻：“怎么样了？人家相中你没有？怎么这么长时间啊。”
　　李闻不忍心说实话，干咳了一声：“他们很满意，拉着我不许回来，好吃好喝的招待我。”
　　老妇顿时眉开眼笑：“那就好，那就好啊。折腾的这么晚了，你赶快去睡觉吧。”
　　李闻哦了一声，就躺到床上了。
　　再睁眼的时候，已经天光大亮了。
　　李闻看着满是尘土的房梁，心里面有些疑惑：我睡的这么死吗？
　　仿佛上一秒还在昨天晚上，刚刚闭上眼一秒钟，就到了第二天。
　　仿佛有人拖着进度条，把那几个小时的时间直接省略过去了。
　　李闻从床上爬起来，摇了摇脑袋：“八成是我太累了。”
　　忽然，门外传来了一阵争执声。
　　李闻走到门口，发现是一个年轻人，正在和老妇争论。
　　李闻盯着他看了很久，终于想起来，这人就是村长的儿子李大器。
　　昨天刚刚揍了自己一顿。
　　李闻听了一会他们争执的内容，发现老妇的自行车就是跟李大器借来的。
　　没办法，李闻家太穷了，只能这么干。
　　什么脸面不脸面的，娶不上媳妇，就是最大的没脸。
　　李大器趾高气扬，对老妇说：“借车的时候说好了，一块钱一天，怎么？你不认账了？”
　　老妇苦着脸说：“什么时候说一块钱一天了，没有啊。大器啊，我这还有点红枣，要不然你拿回去吃？”
　　老妇拿着一袋红枣往李大器手里面塞。
　　李大器随手把红枣扔地上了：“什么脏东西，我瞧不上。”
　　老妇叹了口气，弯腰捡红枣。
　　结果李大器抬脚把几颗红枣踩到了泥里边。
　　李闻看的火冒三丈，直接冲过去，捡起一块板砖向李大器砸过去。
　　用了这么长时间板砖，李闻论起来虎虎生风，格外顺手。
　　李大器吓了一跳，连忙向后退，指着李闻说：“狗剩，你是不是找死？”
　　李闻也不说话，又朝李大器拍过去。
　　李大器骂骂咧咧躲开了，然后推着自行车跑了。
　　李闻看着他的背影，心想：你等我神功大成，看我不弄死你。
　　李大器一边走，一边在心里骂：你等我找人，回来就弄死你。
　　结果他快要走到家门口的时候，看见光头正抱着胳膊等在那里。
　　李大器笑嘻嘻的打了个招呼。
　　然后好奇的问：“光头哥，你这是怎么了？怎么两个黑眼圈？昨天没睡好？”
　　光头呵呵笑了一声：“你小子还给我装蒜是不是？”
　　随后，光头一脚把自行车踹倒了，然后抡起拳头，把李大器一顿暴捶。
　　光头打完就回家了，李大器坐在地上恨的牙根痒痒：你给我等着，等我叫人。
　　…………
　　李闻家，老妇正在准备五百块彩礼。
　　李闻看着土炕上的钱，一毛的，五分的，两毛的……
　　老妇在数钱，而李闻知道，这些钱远远不够。
　　李闻对老妇说：“其实也不用着急，以我的能力，几个月的时间，就把这钱挣出来了。”
　　老妇苦笑了一声，只当李闻在说胡话。
　　最后老妇数完之后，发现只有一百二十块，还差得远。
　　李闻忽然觉得有点困，于是坐在椅子上想要休息一会。
　　结果再睁开眼的时候，发现天快黑了。
　　不对劲，绝对不对劲。
　　这里的时间肯定有问题。
　　李闻走出去找了找，想问问老妇现在是什么时间。结果老妇不见了。
　　李闻有点奇怪，只好敲了敲邻居家的门。
　　邻居欲言又止，然后对李闻说：“听人说，村西头包谷地里，有人买东西。她可能去卖东西了。”
　　李闻听的云山雾罩：“卖什么东西？我这家里还能有什么东西？”
　　邻居小声说：“卖身上的东西。”
　　李闻吓了一跳：“难道是卖肾？”
　　但是想想也不可能，以现在的技术，这个小村子里边，也卖不了肾啊。
　　忽然，李闻打了个寒战，他忽然回过味来了，老妇很有可能是去卖血了。
　　大概就是在这年代，这一带的农村当中，出现了买血的人。
　　贫苦的农民卖一次血就能得不少钱，于是趋之若鹜。
　　结果那些买血者重复利用针头，导致很多人染病了。
　　甚至整村整村的患病。
　　李闻掉头向西边跑过去。
　　这时候红日西沉，光线越来越暗，举目四望，都是高高的玉米。
　　李闻正不知道去哪的时候，忽然听到了一阵争执声。
　　他循声跑了过去，钻进了一块玉米地里面。
　　声音越来越清晰了，是老妇的声音：“我怎么就不能卖了？我的血也是红的。”
　　然后是一个男人的声音，苦口婆心：“大娘，不是我不买，你太瘦了，我真要抽你的血，你还没回家就得晕在路上。这要是出点什么事，我不成了谋财害命了吗？这个责任我可担不起。”
　　老妇说：“那你少抽一点啊。”
　　男人苦着脸说：“那能抽多少？我建议你养一养再来。家里有鸡蛋没有？多吃点鸡蛋，多吃点肉，加强营养。”
　　老妇的声音有点苦涩：“要是吃得起鸡蛋，谁还来卖血？”
　　老妇带着哭腔说：“我家三儿要娶媳妇了，差三百多块。我除了卖血，没有别的办法了，你就看着抽一点行不行？”
　　男人叹了口气：“算了，我就当是做善事了。你把胳膊伸出来吧。”
　　李闻快步走过去，拦住了男人。
　　还好，针头没有扎进去。
　　老妇看见李闻来了，吓了一跳。
　　李闻拽着她说：“卖血也得是卖我的啊，你在这卖血算怎么回事？”
　　买血的男人顿时眼睛一亮，小鸡吃米一样点头：“对啊，你的血好抽。”
　　李闻翻了翻白眼：“我的不卖，你走吧，别再来了啊。”
　　男人有点失望，不过还是迅速的离开了。
　　他担心老妇再缠上他。
　　老妇叹了口气，对李闻说：“不卖血怎么办啊。”
　　李闻说：“这个你不用管了，给我几个月时间，到时候还不行，你再卖血也不迟啊。”
　　老妇使劲叹了口气，嘴里念念叨叨的。
　　等李闻和老妇回到家，发现荷花正站在门口。
　　老妇立刻撇下李闻，把荷花拉进去了。
　　荷花低着头说：“我有道题不会，来问问李闻。”
　　老妇有点纳闷：“李闻？”
　　荷花指了指李闻：“就是他，他大名不是叫李闻吗？”
　　老妇说：“什么李闻？难听死了。他叫狗剩，叫着多顺口。”
　　荷花抿嘴笑了。
　　李闻：“……”
　　灯下，李闻给荷花讲了两道题。
　　荷花忽然小声说：“狗剩。”
　　李闻干咳了一声：“我真不叫狗剩。”
　　荷花只好说：“李闻，你们家是不是没有一千块？”
　　李闻有点无奈：“你觉得呢？”
　　荷花小声说：“我昨天和我爹妈说过了，他们同意了。咱们俩可以先结婚，有多少拿多少，剩下的可以欠着。”
　　“欠钱期间，你要帮我们家干活。什么时候还清了，你就自由了。”
　　李闻顿时大喜。
　　忽然，他发现荷花的胳膊上有一些伤痕。
　　他愣了一下，问：“挨揍了？”
　　荷花笑了笑：“谁家小孩不挨揍啊？行了，我先回家了。”
　　李闻把荷花送到门口。
　　没敢送太远，主要是担心一会找不到家。
　　李闻看着荷花的背影，心脏砰砰的跳：哥不是单身狗了？妈呀，跟做梦一样。
　　谁说好好学习耽误找对象？我这不是用数学题找到对象了吗？

第二百一十七章 喜当爹
　　接下来几天，李闻感觉有人给自己的人生按了快进键。
　　他开始目不暇接的准备各种事。
　　家里只有一百多块钱，这些钱要准备婚礼，准备酒席，准备彩礼……
　　最后李闻一个没看住，老妇又偷偷的去卖血了。
　　幸好李闻及时赶到，把她给拉回来了。
　　为了防止老妇再去，李闻把买血的小伙揍了一顿。
　　小伙捂着被板砖拍出来的伤口，委屈的差点哭出声来。
　　他指着老妇说：“你别来了啊，你来我也不买你的。”
　　老妇很惋惜的被李闻拽走了。
　　最后何花实在看不下去了，对老妇说：“那些钱都留着吧，不用浪费了。本来就没多少钱，何苦呢。”
　　老妇不肯听。一个劲的说，会被村里面的人笑话。不仅笑话自己家，也会笑话何花，因此坚持要办一办。
　　最后何花把李闻拉到角落中，让他劝说老妇一番。
　　李闻很感动的说：“没想到你这么深明大义。不过……将来一定会有人吐槽你的。这有点没面子啊。”
　　何花叹了口气：“办的太寒酸，更没面子。还不如不办。”
　　李闻挠了挠头：“哦……你是这么想的啊。”
　　何花说：“当然了，我也不想看你们为难啊。”
　　李闻干笑了一声：“那行吧。”
　　于是何花和李闻领证了，衣服包了几个包袱，贴了几张红纸，就到了李闻家。
　　李闻和何花两个人着实被嘲笑了一顿。
　　但是有什么办法呢？这点钱……凑合着过吧。
　　李闻欲哭无泪：这是世界上最寒酸的穿越者了吧？
　　当天晚上，李闻还是有点激动的。
　　毕竟洞房花烛，良宵苦短。
　　嘿嘿嘿……
　　然而，何花却点上油灯，拿出来一本数学书，一个练习本。对李闻说：“我有好几道题弄不明白，以前也不好意思总来问你，现在可方便了，你快给我讲讲。”
　　李闻：“……”
　　特么的结婚当天你让我做数学题？
　　李闻想拒绝。
　　但是何花瞪着眼睛说：“我可是帮你省了一大笔办婚礼的钱，你这么快就忘啦？”
　　李闻：“……”
　　果然拿人的手短，吃人的嘴软啊。
　　李闻叹了口气：“也是，你也不容易，来吧，哪道题不会？”
　　何花说：“先去帮我把袜子洗了。”
　　李闻：“……”
　　何花瞪了瞪眼：“我可是帮你省了……”
　　李闻叹了口气：“算了，算了，我去还不行吗？”
　　这一晚上，李闻根本没闲着。
　　先是给何花讲了数学题，然后又给她听写了古诗。
　　一直忙到鸡叫，李闻终于躺下了。
　　这时候李闻已经精疲力尽了，仿佛回到了惨无人道的高三。
　　躺在床上，李闻闭着眼睛说：“我总算明白了，我家穷成这样，你还愿意嫁给我。我总算明白为什么了。”
　　何花也困迷糊了，打着哈欠问：“为什么？”
　　李闻竖起手指来，含糊不清的说：“你图我两样东西。其一，我的盛世美颜。其二，我的满腹经纶。”
　　何花叹了口气：“还有第三样，你这厚脸皮。”
　　后面何花说了什么，李闻就不知道了。他已经睡着了。
　　第二天一早，李闻被岳父从床上揪起来了。
　　他发现何花正在帮着老妇做饭。
　　李闻刚想跟自己老婆打个招呼，就被岳父拽到了自己家，然后开始做饭扫地，擦桌子抹凳子。
　　李闻这才想起来，当初说好了，在还清楚一千块彩礼钱之前，要在岳父家干活。
　　李闻叹了口气：为什么有一种卖-身的感觉？
　　李闻在永康精神病院做了那么久的饭，还是有一点心得的。
　　很快，饭做好了。然后李闻被赶回家了。
　　一口都没让吃。
　　饥肠辘辘，饥寒交迫啊。
　　李闻回到家，发现老妇和何花正在收拾碗筷。
　　李闻瞪大了眼睛：“你们这是吃完了？”
　　何花说：“对啊。”
　　李闻问：“没有给我留？”
　　何花说：“你不是去我家吃了吗？”
　　李闻想哭：“你们家不管饭啊。”
　　何花同情的看着李闻：“家里的粮食不多了，要不然你坚持一下？马上就到晚上了。”
　　李闻立刻抓住这个关键词：“晚上？午饭呢？”
　　老妇说：“别闹，咱们从来都是一天两顿，什么午饭？忙时吃干，闲时吃稀。不忙不闲时半干半稀。”
　　李闻：“……”
　　接下来整个白天，李闻又开始辅导何花学习。
　　毕竟是考过大学的人，虽然知识还给老师了，但是捡起来很容易。更何况，李闻参加的高考，比何花的难多了。
　　对于何花打算考大学，老妇倒是没有反对。她虽然不识字，但是对文化人有一种天生的敬畏。
　　并且依然很淳朴的认为，考大学和考科举是一样的。中了状元就可以做大官。
　　老妇只是有点担心，担心何花考上之后，会一去不复返。
　　据说村子里面有先例，夫妻两个其中一人考上大学，然后就做了陈世美。
　　李闻很自信，觉得凭借自己的知识，凭借自己的能力，在这个时代不能做出一番事业来，那干脆死了算了。
　　为了让老妇放心，李闻也打算一块考大学。
　　结果李闻打听了一下，发现自己只有小学学历。
　　他倒上过初中，只是成绩常年倒数，总是受欺负，于是在初二那年辍学了。
　　李闻痛苦的挠了挠头：这个李狗剩，真是干啥啥不行啊，太坑了。
　　当天晚上，晚饭是稀粥。
　　稀的能照出人的影子来。
　　李闻喝完之后，感觉跟喝水没什么区别。而且喝第二碗的时候，已经没有了。
　　李闻问老妇：“这饭不够啊。”
　　老妇哦了一声：“明天我多加一碗水。”
　　李闻：“……”
　　只加水，不加米？
　　当天晚上，李闻想要修炼一番。
　　在这个时代，出现一个修行人，一定很有地位。到那时候，帮人看看风水，捉捉鬼，还不是收钱收到手软？
　　李闻凭着记忆，按照马德给的那本书修炼了一番。
　　奇怪的事情发现了，李闻倒是也能修炼，但是速度极其缓慢。
　　之前在永康精神病院修炼的时候，能明显的感觉到能量的汇聚。但是在这里……好像能量十分稀薄一样，又好像隔了一层东西。
　　李闻回忆了一下，老林曾经说过，这一次能量潮汐爆发，应该是在七十年代末开始的。
　　至于现在……已经到八十年代末了。
　　十年过去了，能量应该不至于太稀薄才对。
　　不过，每一次能量潮汐的爆发，都是以大几十年、上百年为周期的。
　　现在只过去了十年，能量不够浓郁也有可能。
　　李闻分析了一波，觉得既然能量稀薄，那就更应该努力修炼了。
　　结果努力了十五分钟，他就放弃了。
　　无他，太饿了。
　　一呼一吸，呼吸吐纳。外界的能量不足，就会从自身吸收能量，李闻本来就没吃饱，现在更加入不敷出。
　　这一晚上，李闻饿的一直磨牙。
　　这样的日子很苦，但是好处就是，李闻觉得时间飞逝。好像自己还没反应过来，就已经几个月出去了。
　　忽然有一天，何花上吐下泻。
　　李闻带着她去检查了一下，发现何花怀孕了。
　　回来的路上，李闻看到路边长着翠绿的韭菜，河里有碧绿的水藻，有几个小孩穿着绿色的胶鞋。
　　恍惚间，李闻觉得天空也从蓝色变成了绿色。
　　绿色把自己包裹住，自己从上到下，变成了一个绿色的人。
　　“怀孕了？这没道理啊。”李闻在心中呐喊：整天除了教数学题就是背古诗，哪有机会怀孕？
　　李闻觉得自己被绿了。
　　但是自想想又不太可能。
　　何花整天除了做数学题就是在背古诗，其余的时候都在自己眼皮子底下干活。就算真有隔壁老王，也没机会啊。
　　最后李闻思来想去，最终确定了一件事：这孩子，还真就是自己的。只不过……造孩子的过程给忘了。
　　李闻恨不得打自己几个耳光：这种事都忘了？那和没体验过有什么区别？
　　盼星星，盼月亮。
　　十个月后，李闻的儿子出生了。
　　李闻看着这个婴儿，心里面忽然很不踏实。
　　这个婴儿，给他一种难以言说的感觉。
　　不仅仅是父子之间的亲密，好像比那种感情要更进一步。
　　李闻甚至不敢太多注视这婴儿的眼睛，看的时间长了，他总有点心慌。
　　好像会发现什么不得了的秘密一样。
　　老妇很开心，整天抱着孙子四处显摆。
　　李闻渐渐的适应了这样的生活。
　　虽然贫穷，虽然时光飞逝，但是李闻觉得很踏实，很幸福。
　　有了老婆，有了孩子，李闻觉得自己的人生仿佛有了目标，有了奋斗的理由。
　　虽然这个目标仔细想想有点扯，但是李闻觉得自己这条船有了锚，心里踏实多了。
　　他开始思考，怎么弄钱点回来。
　　家里面不能一直这么穷下去。再过二十年，孩子就该娶媳妇了。
　　这个孩子，多半没有自己的英俊潇洒，风流倜傥，满腹经纶，估计也没这么好运气遇到何花这种人。
　　所以……再不攒钱的话，这孩子大概率要打光棍了。
　　李闻开始思考，要不然……投资房产？
　　不行，还不是时候。这时候商品房刚刚起步，凭李闻一家的户口、资金，根本不够格参与。
　　这个年代，干什么最挣钱？下海经商？
　　可惜没有本钱。
　　李闻思考了很久，最后发现，所有的问题都落到本钱上面了。
　　没有本钱，一切都是空想。
　　最后李闻一拍大腿，他忽然想起一个人来：钱院长。
　　钱院长的永康精神病院，是从祖上传下来的。
　　也就是说，现在的钱院长，还在淮城。如果自己找到钱院长，让他资助一笔钱……
　　李闻摇了摇头：“钱院长不认识我啊。突然跑过去套交情，说我是从几十年后穿越过去的？没准钱院长直接把我关起来治病。”
　　李闻到背着手，在院子里一圈一圈的转。
　　…………
　　忽然有一日，风声变得很紧，到处都在抓人。
　　尤其是大肚子的女人。
　　村长牵头，成立了一个小组，据说是贯彻上面的命令。要做到三个月内没有小孩出生。
　　老妇整天在家中骂，说管天管地，居然管到这种事上来了，还有天理吗？
　　最关键的是，何花这时候又怀上了第二个孩子。
　　人心惶惶，如同惊弓之鸟。
　　有时候半夜听到敲门声，一家人会惊出一身冷汗来。有时候半夜睡的正香，就会幻听以为有人敲门。
　　好容易熬到六月份，没有走漏消息。
　　何花穿着宽大的衣服，去参加高考了。
　　李闻和老妇都陪着她。
　　一来是对高考的重视，二来，是担心何花被挤倒。
　　第一场是语文，考完之后，何花很开心，信心十足地说，肯定能拿一个高分，毕竟这么长时间，一直在辛辛苦苦的背诵。
　　第二场是数学。
　　李闻和老妇在树荫下等着。
　　何花看着试卷上的题目，忍不住笑出声来了：哈哈哈，全都是练习过的题。顶多改了几个数字而已，这一次再考不上，没有天理了。
　　何花笔走龙蛇，在试卷上飞快的写着。
　　眼看就要写完的时候，忽然伸出来一只大手，稀里哗啦，把她的试卷撕掉了。
　　何花呆滞了。
　　她缓缓地抬起头来，愤怒的看着那人。
　　但是那人从怀中掏出一张名单，对何花说：“镇上要求所有适龄妇女进行普查，你为什么无故不到？”
　　这人瞄了瞄她的肚子：“你是违法乱纪了啊。”
　　何花看着地上被撕碎的试卷，眼泪顿时就流下来了。
　　她有预感，自己的人生就到此为止了。
　　这张纸卷，可能不会再被捡起来了。
　　那人把何花从凳子上拽起来，拉着她向外面走。
　　监考的老师有点于心不忍：“让她答完吧，她答得挺好的。”
　　这老师刚才巡视考场的时候，就注意到何花了。他能感觉到，何花是个人才，出类拔萃的那种。
　　但是闯进来的男人粗暴的打断了他：“这种违法乱纪的人，品格低下，能让她上大学？呸，做梦去吧。”
　　随后，男人拖着何花出了考场。
　　有两个男人等在一辆拖拉机旁边，把何花抬到了拖拉机挂斗上。
　　何花像是刚刚反应过来，放声大哭。

第二百一十八章 假人
　　何花的哭声惊动了很多人。
　　围在考场外面的闲人看到一个女人被拽出来，顿时议论纷纷。
　　有人说：“看看，这就是作弊的下场。”
　　有人说：“作弊，也不用这样吧？感觉要上法场啊。”
　　还有人说：“你懂什么？这叫从严从快，杀一儆百。”
　　又有人有点于心不忍：“小姑娘看起来怪可怜的。”
　　这些人的议论声，让老妇听见了。
　　老妇对李闻说：“三儿啊。听说有学生抄答案被抓走了，还是个女的。是不是何花啊。”
　　李闻摇着扇子：“不可能，何花用得着作弊吗？”
　　老妇哦了一声：“这倒也是。”
　　然后她叹了口气，有点担心的说：“就怕何花考上了大学，跟别人跑了啊。”
　　李闻无奈的苦笑：“你这不是杞人忧天吗？你别担心，我最近琢磨出来挣钱的方法了。”
　　李闻，确实琢磨出来挣钱的办法了。
　　现在能量越来越多，也出现一些小鬼了。
　　只不过这些小鬼魂魄很弱，甚至不敢靠近活人。有时候一个稍微强壮的男人吹一口气，小鬼就有可能被阳气激得魂飞魄散。
　　所以，李闻打算抓几只小鬼。也不让他们害人，就让他们去富贵人家，稍微闹出点动静来。
　　然后李闻再上门捉鬼……
　　这事有点缺德，不过，李闻就当是劫富济贫了。
　　就在李闻畅想的时候，旁边的老妇忽然慌张的叫起来了。
　　她指着远处的拖拉机说：“何花，何花。”
　　李闻猛的站起来，向远处一看，顿时急了：“还真是她？”
　　李闻从地上捡了一块板砖，飞快的朝拖拉机追过去。
　　自从穿越过来之后，李闻就没有求不得了，板砖、内心世界，全都不见了。只能用普通的砖头凑数。
　　不过，有砖头，总比赤手空拳的好。
　　李闻三步并作两步赶上去，然后跳进了拖拉机挂斗里面。
　　押送着何花的两个人早就注意到李闻了。
　　他们警惕的看着李闻：“你要干什么？”
　　李闻没搭理他们两个，他直接问何花：“你作弊了？”
　　何花摇了摇头，然后指了指自己的肚子。
　　李闻立刻明白了。
　　他问那两个人：“这是要去哪？”
　　那两个人说：“当然是去医院。”
　　李闻忽然笑了：“去医院干什么？”
　　李闻，已经听到过一些传言了。有些孕妇到了医院之后，被强迫做了手术，
　　这两个人说：“能干什么？你别装傻。”
　　李闻说：“去医院，是包扎伤口吧？”
　　这两个人对视了一眼：“什么乱七八糟的？滚下去。”
　　李闻：“好嘞。”
　　他抬脚把其中一人踹了下去。
　　另一人大怒：“小子，你活腻歪了？”
　　李闻举起板砖，重重的砸了下去。
　　这人顿时头破血流，也掉下去了。
　　开拖拉机的人看李闻一副练过的样子，直接熄火逃跑了。
　　李闻扶着何花下了车，往回走。
　　何花哭哭啼啼：“试卷被他们撕了。”
　　李闻安慰说：“没事，人没事就好。”
　　何花又哭着说：“不知道明年还让不让我考。”
　　李闻说：“放心吧，肯定让考。”
　　李闻已经打算带着小鬼，去拜访一下管事的人了。
　　如果明年不让考的话，就让他们受受有神论的教育。
　　老妇已经迎着他们跑过来了。
　　她听李闻说了原因之后，立刻小声说：“咱们快回家，收拾东西，家里不能呆了。我听人说，那些人会进门抓人。”
　　李闻嗯了一声：“走吧，去收拾东西。”
　　考点在镇上，距离李闻家有四五里路。
　　来的时候，是搭了老乡的牛车来的。回去的时候就成问题了。
　　最后李闻干脆把那几个人的拖拉机开过来了。
　　老妇有点犹豫：“他们的车，咱们能随便开吗？”
　　李闻说：“怕什么？反正都要逃跑了。”
　　老妇想了想说：“这倒也是。”
　　几个人上了拖拉机，然后明目张胆的回家了。
　　考场外那些人都看傻了。
　　见过不合作的，没见过不合作到这种程度的。
　　这是要造反吗？
　　李闻一路风驰电掣，回到了自己家里面，然后和何花两个人一块收拾东西。
　　老妇则去了邻居家，把老大抱回来了。
　　之前李闻和老妇去陪考，把老大放到邻居家照顾了。
　　李闻问老妇：“咱们去哪？”
　　老妇说：“去你三舅家躲一阵，等孩子生下来再回来。孩子生下来了，那就是活人了。他们总不能杀人。”
　　李闻嗯了一声：“这倒也是。”
　　拖拉机是不能开了，这东西动静太大，真要开着拖拉机去三舅家，半个村子的人都知道了。
　　不过何花也不能靠步行去另一个村子。
　　就在这时候，李大器骑着自行车笑眯眯的来了。
　　李大器对李闻说：“狗剩，你挺能耐啊。镇上的人给我爹打电话了。说你打人，抢劫，要抓你枪毙呢。”
　　老妇和何花顿时吓得面色发白。
　　李闻伸手把李大器从车上拽下来了，然后对何花说：“车有了，上去吧。”
　　李大器爬起来要跑，李闻捡起一块砖头，随手一丢，正中后脑勺。
　　李大器晕了。
　　李闻不禁感慨：“我这砖头用的，真是越发的娴熟了啊。”
　　老妇很不安的说：“狗剩啊，我怎么觉得这事越闹越大了？”
　　李闻说：“放心吧，我有我的办法。”
　　何花坐在了后座上，老妇抱着孩子坐在了前梁上。
　　李闻带着他们两个，先去农田里面躲着。一直等到天黑，这才摸着黑到了三舅家。
　　三舅家还亮着灯。
　　老妇上前敲门，刚刚敲了两声，灯就灭了。
　　老妇有点纳闷：“怎么把灯吹了？”
　　忽然，李闻听到不远处扑通一声。
　　李闻扭头一看，发现墙头上跳下一个小伙子来。
　　李闻心里一惊，情不自禁的叫了一声：“有埋伏。”
　　然后伸手抓起来了一块砖头。
　　谁知道那小伙子也吓了一跳，对院子里面小声喊：“爹，他们来了三个人。”
　　李闻来不及思考这些乱七八糟的，打算先把他撂倒再说。
　　结果老妇犹豫着说：“是狗娃吗？”
　　对面的小伙子也愣了一下：“是二姑？”
　　李闻随手把砖头扔了，干笑了一声：“我还以为有埋伏呢。”
　　狗娃也松了口气：“我以为镇上来人了呢。”
　　何花小声在李闻耳边说：“这是你表哥？你们都是狗字辈的啊。”
　　李闻：“……”
　　这家伙心挺大啊，还有心思讲笑话呢？
　　很快，大门打开，李闻三个人被接了进去。
　　进去之后，大伙看见屋子里面除了三舅和三舅妈之外，还有一个年轻的女人，也大着肚子。
　　李闻：“……”
　　老妇又惊又喜：“这是狗娃家的？也怀孕了？你们瞒的挺紧啊，亲戚都不知道。”
　　狗娃叹了口气：“瞒的这么紧，镇上还是知道了。这不是打算着出去躲躲呢。二姑，你们怎么大晚上的来了？”
　　老妇错愕了一会，说：“狗剩媳妇也怀孕了，这么巧，所以想来你们家躲躲。”
　　狗娃一家都无语了。
　　老妇说：“看来你们家也不安全了，你们原本打算去谁家来着？咱们做个伴，一块去吧。”
　　狗娃说：“我们打算去你家来着。”
　　李闻一家人也无语了。
　　三舅说：“这大晚上的，他们来的可能性不大。咱们商量商量，看看去谁家好。”
　　老妇坐在凳子上叹了口气：“我就说多生几个孩子好，你看看，咱们兄弟姐妹少，亲戚就少。现在想找个地方藏一藏都找不到。”
　　何花和狗娃媳妇都使劲点头。
　　李闻看着她们两个，心想：你们恐怕绝对猜不到，再过个二三十年，这种言论会被人骂死。
　　唉，时代的变化，观念的变化，真的很快啊。
　　三舅妈忽然说：“我这几天一直想啊，是不是咱们太紧张了？其实上边未必是这个意思。”
　　三舅问她：“你又听见什么闲话了？”
　　三舅妈说：“我没听闲话，我是看报纸了。报纸上说，人多力量大，鼓励多生啊。”
　　三舅和老妇都极为关切的说：“还有这话？你快拿出来，咱们一块看看。”
　　三舅妈哦了一声，很快找出来了一张报纸。
　　老妇伸手把报纸抢过去了。
　　其实她不认识字。
　　她对何花说：“你有学问，你帮我看看。”
　　何花看了一眼，就苦笑不已：“这上边，确实说鼓励多生。不过……是过去的报纸。这么长时间的就报纸，你怎么还留着呢？”
　　三舅妈说：“以前的报纸怎么了？那也是上边说的啊。生孩子这种大事，三十年一代人。总不能变来变去的吧？”
　　三舅和老妇都点了点头：“肯定不能变来变去的。”
　　其实他们也未必是信了这报纸，只不过……这种情况下，除了信这张旧报纸，还能怎么样呢？总得给自己找一个寄托吧。
　　于是，这张报纸被平平整整的放到了桌上，像是免死金牌一样。
　　老妇隔一会就看一眼，仿佛看到这张报纸，心里就能踏实了。
　　半个小时之后，老妇居然认会了几个字。
　　李闻感觉不能这样下去了，时间长了，老妇非得魔怔了不可。
　　李闻对三舅说：“今天晚上，应该没事吧？”
　　三舅看了看外边的月亮：“这个点了，应该没事了。被窝里多舒服？那些人也不至于这么积极。”
　　李闻嗯了一声：“那就行，我出去一趟，我去办点事。天亮之前回来，你们把人看好了。”
　　狗娃问：“你要去哪？”
　　李闻说：“我去跟他们讲讲道理。”
　　何花担心的拽住李闻：“你不是又要打人吧？”
　　李闻笑了：“放心，我这一次以德服人。”
　　李闻离开了三舅家，然后直接出了村。
　　他在外面的农田里转了一圈，很快找到了一片坟地。
　　这坟地是谁家的，李闻不知道。不过从规模来看，很有可能全村的死人都在这里埋着。
　　三舅的村子不大，基本上都是一个姓。所以这里大概就是祖坟了。
　　李闻直接跪上去，大声说道：“我叫李闻。”
　　顿了顿，又加了一句：“小名叫李狗剩。”
　　李闻说：“我是咱们村的外甥，和各位沾着亲。现在有人要害你们没有出世的子孙，我想救救他们，我需要你们的帮助。”
　　李闻说了这话之后，就恭恭敬敬地磕了个头。
　　李闻没有祭品，所以只能打亲情牌了。
　　跪完了之后，李闻就闭上眼睛，静静的感知着。
　　他的精神力没有了，无法感知到周围有没有鬼魂。但是，闭上眼睛之后，模模糊糊的，还是有点感觉的。
　　李闻觉得，前面好像有点阴冷。
　　或许，那里就有一只鬼。
　　忽然，一阵沙沙声传来，向李闻这边过来了。
　　李闻下意识的就要睁开眼，结果那人低声说：“别睁眼，我受不了你的目光。”
　　李闻连忙闭上眼睛了。
　　这魂魄这么弱？被活人看一眼都有可能魂飞魄散？
　　魂魄在距离李闻四五步的地方停下来了。
　　李闻感觉魂魄正在打量自己。
　　魂魄幽幽的说：“奇怪，真是奇怪，你不是我们这的人。”
　　李闻低声说：“我说了，我是这个村的外甥，我不住在这里。”
　　鬼魂说：“我知道你不住在这里，我的意思是说，你有点奇怪。你既不是活人，也不是死人。”
　　李闻的心脏猛的一跳：“那是什么？该不会是阴间人吧？”
　　鬼魂好像没明白，他用奇怪的语气说：“什么阴间人？我没有见过。”
　　那鬼魂沉默了好一会，对李闻说：“你不像是真人，你像是假人。”
　　李闻无奈的笑了：“这话云山雾罩的，我听不懂。你别管我是真人假人了，现在你的子孙要死了，你救一救，行吗？帮帮我。”
　　那鬼魂叹了口气，幽幽的说：“救了之后呢？生下来，还不是受苦？不如就这样让他们死了吧。死了以后，一了百了。”
　　李闻情急之下，睁开了眼睛。
　　随后，他就吓得一哆嗦。
　　是一个破破烂烂的纸人，正在他面前飘着。
　　纸人看见李闻睁开眼，也吓了一跳。
　　不过他很快就镇定下来了，咦了一声说：“我没事？嗯，你果然是个假人。我在你身上，根本感觉不到阴气和阳气。”

第二百一十九章 偷绳子
　　李闻很纳闷的看着纸人：“我没有阴气和阳气吗？如果这两样都没有，我是怎么活下来的？”
　　纸人说：“我也不知道你是什么情况，所以我说你和我们都不一样，你是假人。”
　　李闻站起身来，摸了摸自己的心脏，有心跳。
　　又试了试自己的鼻子，有呼吸。
　　最后，李闻绕着纸人转了一圈，他有点怀疑这纸人是在胡说八道，故意骗人。
　　纸人注意到了李闻的目光，他无奈的笑了：“你刚才也说了，你是我们村的外甥。向上翻几辈，我们都是亲人，我没有必要骗你。”
　　李闻说：“如果我没有阴气或者阳气，我自己应该能感觉到，但是我现在为什么什么感觉都没有？”
　　纸人说：“这很简单，你坐在牛车上推车，能推得动吗？你得跳出来，才能看清楚。所谓……不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　李闻思考了一会，好奇的问：“那应该怎么跳出来呢？”
　　纸人摇了摇头：“我不知道。我只是个死了几年的老鬼罢了，哪懂这个？”
　　李闻哦了一声。
　　如果这纸人说的是真的，很可能李闻的穿越，不仅仅是时空倒流那么简单，自己在这个世界的存在会有一些问题。
　　这也解释了，为什么李闻修炼起来那么缓慢，简直可以说没有什么效果。
　　修炼，就好比自己是一棵树，然后引导着这棵树扎根，汲取养分，一步步壮大。
　　可是如果这棵树不存在的话，那怎么扎根？怎么壮大？
　　但是如果这棵树不存在，那么自己是谁？
　　李闻想了一会，没想明白。
　　当然了，这种事还有另一种解释，就是这个老鬼是骗人的，信口胡说。
　　但是他为什么骗人，李闻就不知道了。
　　最后，李闻打算搁置争议。
　　这些事情不着急做，还是先把眼前的事办完算了。
　　李闻对纸人说：“现在有人要祸害你的子孙，你要不要跟我一块去救人？”
　　纸人叹了口气：“我刚才已经说了，生亦何欢，死亦何苦。年轻人，大部分人，人生在世，都是苦中作乐。”
　　“痛苦是贯穿一生的，欢乐是自欺欺人的。与其让他们生下来受苦，承受死亡的畏惧，还不如刚开始就不要让他们活下来。”
　　“无知无识，反倒是最好的状态。”
　　李闻被他气笑了：“今天还遇见鬼魂中的哲学家了是吗？”
　　纸人谦虚的说：“我确实是有点文化，我是村子里面为数不多的认字的人。嘿嘿，我曾经参加过最后一届科举，差点中了秀才。”
　　李闻：“……”
　　差点中秀才，很自豪吗？
　　纸人接着说：“不过我有这番感悟，还要归功于我的一生。”
　　“我这一生，见识了太多东西。饥荒，战争，运动……应接不暇。”
　　“人命如蝼蚁啊。年轻人，你知道蚂蚁吗？蚂蚁分为这么几种。一种是蚁后，专门管着生孩子，繁衍后代。另一种是雄蚁，专门管着和蚁后生孩子。”
　　“第三种，则是工蚁。从睁开眼睛的那一刻起，就是要干活，就是要劳动。”
　　“其实我们每一个普通人，都是工蚁。我们降生到这个世上，受尽了苦难，所产生的东西，都给了达官贵人。”
　　“孟子曰，劳心者治人，劳力者治于人。不亦悲乎？”
　　李闻对纸人说：“你去不去？你不去信不信我把你这张烂纸给撕了？”
　　纸人沉默了一下，犹犹豫豫的说：“其实我是魂魄，你撕了我的寄身纸人，对我也没有影响。”
　　李闻抱着胳膊说：“未必吧？如果不是魂魄虚弱的很了，你为什么要寄身在这破破烂烂的纸人上面？如果给你一点时间，让你小心的离开，你还有存活的可能。如果我骤然撕破这纸人，你就完蛋了，是不是？”
　　纸人叹了口气：“算了，自己的子孙有难，我在这里坐视，好像也确实说不过去。”
　　李闻满意的点了点头：“这就对了。”
　　两个人并肩向村子走去。
　　在路上的时候，纸人问李闻：“你打算让我怎么做？”
　　李闻说：“闹鬼，帮我吓唬几个有权有势的人。让他们发话，放过我们一家。”
　　纸人有开始打退堂鼓了：“有权有势的人？那些人都是天上的星宿下凡，满身贵气，金光护体。我这种孤魂野鬼，哪敢靠近人家？被人家看上一眼，就直接死了。”
　　李闻发现这纸人有点不靠谱啊，不仅胆子小，而且喜欢胡说八道。
　　有权有势的人有没有金光护体，李闻还不知道吗？在穿越之前，他可认识不少大人物。
　　不说别人了，就是老吴，绝对没有什么金光。
　　李闻对纸人说：“你不用面对面的接触他们，只要背地里搞一些东西，让他们害怕就行了。譬如，你……你会托梦吗？”
　　纸人说：“刚死的那一会行，现在不行了，我的魂魄太弱了。”
　　李闻：“……”
　　他想了想说：“什么地方阴气比较重？不如我先送你去补补？”
　　纸人说：“村西口有一处凶宅，凶宅里面住着一只女鬼。女鬼是上吊死的，很凶，阴气也很重。”
　　“我知道她的阴气都在一根上吊绳上，如果你能帮我拿到这根绳子，让我吸收了上面的阴气。别说托梦了，就是当面搞事情都行。”
　　李闻顿时眼前一亮：“这个好啊。咱们走吧，我帮你解决那只鬼。”
　　纸人叹了口气：“还是不行。你身上没有阴阳二气。吓不住我们，也杀不了我们。是，你能撕了我的寄身纸人，但是那只女鬼可不怕这个，人家比我厉害多了。”
　　李闻问纸人：“那只女鬼，和我有亲戚关系吗？”
　　纸人有点无语：“你这么快就想甩掉我单干了？我告诉你，门都没有，那女鬼恨我们村的人入骨。”
　　李闻好奇的问：“这是为什么？”
　　纸人干咳了一声：“她是地主婆，你知道什么意思吧？反正就是……最后她就上吊了呗。”
　　李闻哦了一声。
　　两人沉默着，缓缓地向村子走过去。
　　很快，纸人指着一间房子说：“看见没有？那就是女鬼的家了。唉，多好的房子啊，让她祸害成凶宅了。”
　　李闻仔细看了看，这房子建得确实不错。院墙很高，很平整，还有一个不错的门楼，在村子里算是豪宅了。
　　纸人还在那感慨：“本来这宅子要分给我的，结果她在里边上吊了。上吊了也就算了，我也不嫌晦气，但是她整天在里面闹，实在没办法住人，就荒废了。啧啧啧，真可惜。”
　　李闻想了想说：“如果我想办法把她引出来，你能不能偷走她的上吊绳？”
　　纸人说：“肯定没问题。”
　　两人商量好了之后，就向那座宅子走过去了。
　　纸人藏在外面，李闻则大摇大摆的进去。
　　他推了推门。
　　门上挂着铁链，铁链被铁锁锁着，上面已经生了厚厚的一层铁锈。
　　不过李闻没有推开。铁链太粗了，还没有完全锈蚀。
　　不过，铁链虽然推不开，两扇木门倒是已经糟烂了，李闻一使劲，就推出来了一个大洞，一弯腰就进去了。
　　李闻挠了挠头：这样是不是显得有点没礼貌？
　　借着月光，他看了看这小院。
　　按道理说，长时间无人居住，院子里应该到处都是杂草才对。有时候，杂草能长半人高。
　　但是这里不一样，这里的草很矮，刚刚能漫过脚面而已。
　　而且草都是半枯黄的状态，一副营养不良的样子。
　　李闻感受了一下，觉得正屋的阴气比较重，那只女鬼应该在正屋。
　　于是李闻朝正屋走过去了。
　　鞋底踩在枯草上，发出咯吱咯吱的声音，在寂静的夜里格外的明显。
　　李闻走到门口，干咳了一声：“请问，有人在家吗？”
　　这话有点别扭，不过李闻也想不出别的话来了。
　　里面没有人答应。
　　有人答应就有鬼了。
　　也不对，里面本来就有鬼。
　　李闻满脑子胡思乱想，然后推了推门。
　　屋门紧锁着，打不开。
　　不过，旁边的窗户可以打开。
　　李闻想要跳窗户进去。
　　当他的手攀上窗户的时候，忽然心里有一种异样。
　　很不舒服的感觉。
　　他退回来，站在院子里看了看，
　　这宅子的正面，有一扇门，两扇窗户。
　　屋门紧闭，两扇窗户的窗棂、窗纸，全都不见了，只有黑乎乎的空洞。
　　这就好像……一个紧闭着嘴的人，两只眼睛却被掏空了。
　　李闻打了个寒战。
　　这种情况下，也没必要考虑这么多了，办正事要紧。
　　再者说了，自己毕竟曾经是四级的实力，什么厉鬼没见过？总不能被一个小小的女鬼给吓跑了吧？
　　李闻深吸了一口气，然后从窗户里跳了进去。
　　他刚刚进去，就听到了一阵哭声。
　　李闻打了个哆嗦，侧着耳朵仔细听的时候，却又什么都听不见了。
　　屋子里很黑。明明窗外就是明晃晃的月亮，但是月光好像照不进来似的。
　　李闻下意识的就想摸自己的手机照亮。但是摸了一个空。
　　李闻这才想起来，他没有手机了。
　　他站在黑暗中适应了一会，渐渐的可以看到屋子里的内容了。
　　这里东倒西歪的，好像放着不少家具。
　　按道理说，这里虽然是凶宅，但是村民应该会抬走这些家具的。
　　现在家具居然留下了？
　　难道带走家具的人，都会被女鬼跟上？
　　看来，这只女鬼很邪啊。
　　李闻隐隐约约的看见，桌上放着一对蜡烛。
　　李闻在桌上摸了摸，找到了一盒火柴。
　　他划了一下，火柴亮了。
　　点燃了蜡烛之后，李闻发现，这里的桌椅板凳，一切家具都是纸糊的。
　　地上还飘着一层厚厚的纸钱。
　　李闻心里有点发寒。
　　他四处转了转，终于看到了一张实木的桌子。
　　桌上放着一个香炉，香炉倾倒，香灰却不见了。
　　除此之外，还有几个盘子，盘子也是空的，不知道里面的贡品是被老鼠给吃了，还是自己腐烂消失了。
　　李闻还在地上看到了一只铜铃铛，一把桃木剑。
　　有人在这里做法事来着？
　　想要驱邪？
　　做法事的师傅居然把法器都留下了？当年该不会是被女鬼给吓跑的吧？
　　李闻没有捡桃木剑，捡了之后，显得有敌意。
　　据纸人说，女鬼是在西边的卧室上吊自杀的。
　　李闻进了西边的卧室。
　　但是房梁上空荡荡的，没有上吊绳的影子。
　　这就奇怪了。
　　难道被人拿走了？
　　谁会好端端的拿那玩意？不嫌晦气吗？
　　或者说，是绳子腐烂了？
　　也不太可能，绳子上面附着了阴气，蛇虫鼠蚁，谁敢靠近？自然也不会腐烂。
　　李闻正在胡思乱想，忽然听到身后有一阵脚步声。
　　像是有人在踮着脚走路，但是脚踩在了纸钱上，发出来了沙沙的声音。
　　李闻立刻回头。
　　身后什么都没有。
　　李闻刚刚松了一口气，忽然发现，对面墙上出现了一道黑色的影子。
　　这屋子里很黑，月光根本没进来多少，怎么可能形成影子？
　　可是影子偏偏就出现了，而且身材动作，根本就是李闻自己。
　　李闻正警惕的看着那里，忽然发现影子的正上方，出现了一个黑色的东西。
　　长条状，像是……一条蛇？
　　忽然那蛇转了个身子，竟然是一个环形。
　　这环形猛的下坠，套住了影子的脖子。
　　“糟了，这不是上吊的绳结吗？”李闻脑子嗡的一声。
　　紧接着，他感觉脖子一勒，整个人腾空而起，被人吊在了房梁上。
　　李闻伸手想要解开绳子，但是人被吊在半空中，根本使不出半点力气来。
　　他的手碰到了绳子，可是却无法把绳子解开，只能徒劳的扒拉两下。
　　李闻觉得自己的脑袋越来越憋胀，看来大脑已经充血了。
　　他的视线越来越模糊，黑乎乎的屋子开始变得色彩斑斓。
　　李闻知道，自己八成是出现幻觉了。
　　最后，屋子的颜色定格为红色。
　　在红色的房间中，突兀的出现了一个白色的人影。
　　这白色的人飘飘荡荡，到了李闻面前。
　　她和李闻面对着面，一脸阴沉的看着他。

第二百二十章 被骗了
　　现在李闻就是个普通人，没办法读取女鬼的能量值。
　　但是他能感觉到，这女鬼在二级左右。
　　这样的大环境下，能够做一个二级厉鬼，阴气和怨气都挺大的。
　　李闻挣扎了两下，发现根本挣脱不开。与此同时他也发现了，这绳子拴在脖子上，虽然难受，但是他并没有死。
　　李闻忽然有点相信纸人的话了：或许，我真的是个假人，没有阴气和阳气，所以连死都死不了。
　　李闻忽然觉得有点悲哀。
　　按道理说，一个人发现自己不会死亡，应该会欣喜若狂，然后使劲作死，把所有的坏事都肆无忌惮的干一遍。
　　但是李闻忽然对这个世界有了一种疏离感。
　　自己，好像真的不属于这个世界。
　　那么一切努力，一切苦心经营，还有意义吗？
　　就好像玩一个游戏，不能存档。说不定什么时候就断电了……
　　难道就是为了体验一把过程？
　　…………
　　女鬼盯着李闻看了一会，幽幽的说：“你是来做什么的？”
　　李闻吸了一口气，脖子憋的有点难受。
　　他含糊不清的说：“我是来送温暖的。”
　　女鬼冷笑了一声：“送温暖？这里冷冷清清，四面透风。只有冰冷，哪来的温暖。”
　　李闻艰难地说：“就因为没有温暖，所以才需要送啊。”
　　女鬼冷笑了一声，不再搭理李闻了，只是李闻脖子上的绳套越来越紧了。
　　李闻像一条鱼一样，在半空中来回摇晃。
　　而女鬼跪在地上，开始一张一张的烧纸钱。
　　她开始哭，哭声凄惨。其中夹杂着喃喃自语，李闻听不清楚她说的是什么。
　　李闻知道，这就是鬼语。
　　人做了鬼之后，是可以用精神交流的。
　　而一些鬼刚刚死亡没多久，对于精神力用的不熟练，喉咙总是不自觉的发声，就会形成这中语速极快，含糊不清的鬼语。
　　现在李闻没有精神力了，所以听起来像是听天书一样。
　　不过，他虽然听不清楚女鬼在哭什么，但是也猜到了七七八八。
　　因为墙上，又出现了一团团黑乎乎的影子。
　　那里模模糊糊的，仿佛是一座大宅子。
　　李闻看见宅子里面站着几个人，衣着挺整齐的。虽然只是黑色的影子，看不清楚他们的表情，但是李闻能感觉到他们一家人其乐融融。
　　不过，这种快乐很短暂，很快，有另一群黑影冲了进来。
　　宅子里的人全都被打趴下了。
　　新来的人身材高大，生机勃勃，站在地上，一副激情昂扬的样子。
　　宅子里的人个个战战兢兢。
　　很快，有一些衣衫破烂的黑影畏畏缩缩的走进来了。
　　起初的时候，他们不敢露面，但是在那些高大的人的鼓励下，终于站到了正中间。
　　画面中的人越来越多了，大多数人都很开心。
　　除了宅子里面的人。
　　再后来，硝烟弥漫，炮火连天。
　　那些身材高大的人忽然把宅子的主人扶了起来，拍了拍他们的肩膀。以示安慰。
　　宅子的主人受宠若惊，连连鞠躬。
　　他们从家中拿出来了很多东西，一部分给了高大的人，一部分分给了衣衫褴褛的人。
　　现在画面中所有人都很开心，一副其乐融融的模样。
　　宅子的主人在家中大摆宴席。和高大的人和衣衫褴褛的人坐在同一张桌子上。
　　觥筹交错，相谈甚欢。
　　忽然间，炮火声停下来了。
　　高大的人忽然站起来，一把将桌子给掀了。
　　那些衣衫褴褛的人，毫无征兆的跳到宅子的主人身上，将他们摁倒在地，拳打脚踢。
　　宅子的主人躺在地上，始终没敢再起来。
　　直到……炮火声又来了。
　　高大的人喝退了衣衫褴褛的人，亲手把宅子的主人扶了起来。
　　宅子的主人感动的老泪纵横，一个劲的擦眼睛。
　　高大的人竟然亲自鞠躬道歉，这让宅子的主人受宠若惊，也连连鞠躬，甚至想要跪倒在地。
　　于是，桌子又摆上了，碗筷又重新上了。所有人又都其乐融融了。
　　忽然，炮火声停下来了。
　　宅院的主人顿时战战兢兢，唯恐重蹈覆辙。
　　李闻看到有几个人影不住的发抖，甚至有的人都在凳子上坐不住了。
　　不过，高大的人并没有把他们怎么样，反而拍了拍他们的肩膀，以示安慰。
　　宅子的主人顿时感动的痛哭流涕。有几个甚至当场跪了下来，举起手来，指着天空，仿佛是在发誓。
　　高大的人将他们扶了起来，邀请着他们走到宅院门口，观看蓝天白云，良田万顷。
　　甚至那些衣衫褴褛的人，都只是在后面跟着，没有资格并肩站到前面来。
　　这一刻，宅子的主人都十分开心。
　　但是渐渐的，宅院的主人位置越来越靠后，越来越靠后。
　　那些衣衫褴褛的人，时不时就来打他们一下。
　　倒也不会打得太狠，只是不定时的来上这么一下，让宅院的主人变成了惊弓之鸟。
　　渐渐的，宅院的主人越来越少了。
　　有的被带走了，有的投河了，有的跳井了，有的服毒了。
　　最后只剩下一个女人。
　　女人费尽千辛万苦，终于走到了那些高大的人身边。
　　那些高大的人似乎接纳了她，给了她一朵硕大的花。
　　女人抱着花，在那里欢呼雀跃，旋转，奔跑……
　　可是她没高兴多久，有另一群人来了，把她的花抢走了。
　　并且指责她的鼻子责骂。
　　随着责骂声，女人的头越来越低，越来越低，最后低到了尘埃里。
　　她再也没有直起腰来。
　　女人两手空荡荡的走了，李闻看见她的走路的时候，两只手甩来甩去的，一副心灰意冷的样子。
　　她回到了自己的祖宅，不过里面住着的人，已经不是自己的亲人了。
　　她在祖宅外面躲了很久，等里面的人离开之后，她偷偷溜了进去。
　　然后在房梁上上吊自杀了。
　　画面到这里，就停止了。
　　只剩下一个孤零零的影子，吊在房梁上。
　　李闻发现，这影子的姿势和自己一模一样。
　　李闻无奈的苦笑了一声，然后对女鬼说道：“能不能把我放下来？我真的是来送温暖的。”
　　女鬼没有搭理他，依然从地上捡起纸钱，在火盆里面烧着。
　　她没有后人，恐怕只有自己给自己烧纸钱了。
　　李闻说：“上面有命令了，要给你恢复名誉，要补偿你。”
　　女鬼忽然狂叫了一声，猛的跳到李闻跟前，疯狂的叫喊着：“恢复？恢复？恢复之后再拿走？多少次了？多少次了？我不信了，我不敢再信了，我也不能再信了。我不能再那么愚蠢了。”
　　“给人希望，又让人失望，战战兢兢，小心翼翼，朝不保夕。我真的受不了了，我快疯了。”
　　李闻发现女鬼的魂魄很不稳定，随时有可能被怨气占据理智。
　　据说被怨气侵蚀的厉鬼，会嗜血好杀，做事毫无逻辑，十分残忍。
　　李闻很担心，如果女鬼失去控制，整个村子的人都危险了。
　　他只能艰难地说：“这次是真的，不会再变了，你信一次，再信一次。你把我放下来，我证明给你看。”
　　女鬼渐渐的安静下来了。她缓缓地抬起头来，盯着李闻问：“这一次，真的是真的？”
　　李闻点了点头。
　　点头的时候，他有点良心不安。
　　真个屁，古今中外，这种事有真的吗？
　　一旦掌握了权力，还不是想怎么玩你就怎么玩你？
　　合作只是暂时的，一旦没有用，或者变成了阻碍，那就要改造，既要抹除。
　　从汉武器算缗告缗，到朱元璋屡兴大狱。外国的吉伦特，雅各宾，你杀我我杀你……有什么道理可讲？
　　你只能选择遗忘，只能一晌贪欢。
　　不然呢？
　　与其在绝望中过一辈子，还不如自欺欺人的享受一段时间的小幸福。
　　女鬼信了。
　　也许女鬼不信，但是她得骗自己信。
　　不然呢？
　　于是女鬼把李闻放下来了。
　　她没有松开绳子，而是像牵牛一样把李闻牵了出去。
　　李闻跟着女鬼走到外面。
　　这时候，李闻的余光瞟到，有一个白影蹑手蹑脚的进了屋子。
　　李闻知道，那是纸人，他进去寻找上吊绳了。
　　但愿……但愿他能成功。
　　女鬼显然没有想到，还有另一只鬼藏在附近。
　　她现在心神激荡，正激动的问李闻：“你所谓的温暖呢？”
　　李闻答非所问：“你当初为什么上吊？”
　　女鬼愣了：“我想一了百了。”
　　李闻问：“那你一了百了了吗？”
　　女鬼摇了摇头：“显然没有，我做了鬼，在这里徘徊不去，怨气冲天。”
　　李闻叹了口气：“我不想骗你，根本没有温暖，什么都没有。就算现在有了，将来也会没有的。”
　　“天底下，没有一成不变的事。你过好这一世就不容易了，不用再替子孙后代考虑了。”
　　“当初你已经下定决心要自杀了，现在又何必要留恋呢？”
　　女鬼有些恍惚的看着李闻：“你在劝我自杀吗？”
　　李闻说：“我在劝你散掉怨气。你现在虽然活着，但是我知道你很痛苦，你每时每刻都在煎熬中。”
　　李闻叹了口气：“生亦何欢，死亦何苦。年轻人，大部分人，人生在世，都是苦中作乐。”
　　“痛苦是贯穿一生的，欢乐是自欺欺人的，无知无识，反倒是最好的状态。”
　　“对了，你知道蚂蚁吗？蚂蚁分为三种……”
　　屋子里的纸人听到这话之后，有点呆滞：这词……是不是有点耳熟？
　　李闻又说：“况且你们也不是无辜的，趁着荒年低价买走穷人的土地，这种事没少干吧？”
　　女鬼忽然叹了口气：“我懂了。这个地方，确实没有什么可以留恋的了。什么公平不公平的，人生在世，谁还没有点不如意？”
　　她正在自我开解，然后怨气渐渐的消散，最终，怨气散尽了。
　　怨气不见了之后，女鬼的魂魄也开始消散，最后什么都没有了。
　　李闻松了口气，把上吊绳解了下来，回头向屋子里面问：“你找到没有？”
　　纸人说：“还没有。”
　　李闻说：“你过来看看吧，是不是这一条绳子？”
　　纸人跑出来，接过李闻的绳子看了看，高兴的连连点头：“没错，没错，就是这一条绳子。哎呀呀，这么多阴气啊。”
　　随后，纸人开始吸收阴气。
　　他吸收的方式一点都不高级。
　　盘腿打坐就不用说了，哪怕你摆一个像样的姿势呢。
　　接过这纸人倒好，捧着绳子一阵猛吸气，表情十分猥琐。
　　很快，绳子开始出现腐烂的痕迹，最后变成了一团飞灰。
　　与此同时，纸人的魂魄也越来越凝实了。李闻甚至隐隐约约的看到了他的五官。
　　是一个有点狡黠的老头。
　　纸人对李闻说：“你刚才劝她自杀，是真心的？”
　　李闻摇了摇头：“真心个屁，好死不如赖活着。”
　　纸人抱着胳膊说：“我听你说的有道理啊，什么生亦何欢，死亦何苦。我还以为你受我真传，要当我的开山大弟子呢。”
　　李闻说：“这世上，有一套游戏规则，你玩不转，就想自杀逃避，那太怂了。”
　　“再者说了，就算有再多的不如意，那不是还有如意吗？好容易来世上走一遭，不好好体验体验吗？”
　　“觉得生活不好，就想辙啊……”
　　纸人摆了摆手：“这话别跟我说，我又不打算自杀，你不用劝我。”
　　李闻笑了：“你不打算自杀，之前跟我说什么生亦何欢，死亦何苦，搞得你高深莫测的。”
　　纸人干笑了一声：“那会我不是实力不够吗？生怕你把我怎么样，所以先弄点小词糊弄糊弄你。”
　　“万一把你糊住了，你自杀了，我不就安全了吗？”
　　李闻：“……”
　　这家伙还有没有基本的道德了？这种人也想考秀才？圣贤书都读到狗肚子里去了吧？
　　在心中吐槽了一番之后，李闻叹了口气，对纸人说：“行了，废话我也不多说了，现在你实力可以了，我们走吧，去办正事。时间紧急，耽误不得。”
　　纸人忽然笑了：“办什么正事？现在我实力可以了，不怕你撕我的寄身纸人了，我干嘛要跟着你去冒险？”

第二百二十一章 安全的地方
　　李闻看着纸人，一脸伤心：“你骗我？”
　　纸人点了点头：“嗯，我骗你了。”
　　一副死猪不怕开水烫的样子。
　　李闻叹了口气：“那算了，本来我有大量的阴气，自己用不完，想要送给你的。现在看来，也没有必要了。”
　　李闻说了这话之后，转身就向外面走。
　　李闻走的不快，当然也不慢。
　　走得太快了，容易真的走掉。走的太慢了，会显得比较假。
　　果然，等他走到门口的时候，纸人把他叫住了：“等一下。”
　　李闻立刻站定了脚步，但是没有回去，甚至没有转身，而是看着外面的月光，背对着纸人问：“你还有什么事？”
　　纸人说：“你有大量的阴气？”
　　李闻嗯了一声。
　　纸人问：“真的假的？”
　　李闻说：“假的。”
　　然后抬脚就走。
　　纸人立刻蹿出来，拦住了李闻的去路：“你要是有大量的阴气，干嘛还这么费劲，来这里杀女鬼，让我吸收上吊绳上面的阴气？”
　　李闻说：“我那些阴气，没有带在身上，而是藏在另一个地方了。其实你说对了，我确实不是这个世界的人，我能来到这里，完全是因为那些阴气。”
　　“本来那些阴气用不着了，我打算送给你的。但是你这么无情无义，我也只能改主意了。”
　　纸人顿时抓耳挠腮。
　　李闻知道他心里在想什么。
　　一个老鬼，一个在这种稀薄的能量下，还聚拢起魂魄的老鬼。
　　死死的寄身在纸人身上，就是不肯死掉的老鬼，可见对活着是很渴望的。
　　他满嘴都是什么生亦何欢，死亦何苦，可是也没见他魂飞魄散。
　　这样的人，听说有个地方有阴气，肯定会像苍蝇见了屎一样扑上去。
　　果然，纸人问了：“你说的那个地方，危险吗？”
　　李闻说：“不危险，挺安全的。”
　　纸人顿时有点心热。
　　如果危险的话，他还要权衡一番。既然那个地方不危险，那么多好处，干嘛不要呢？
　　纸人问李闻：“那里的阴气，多吗？”
　　李闻说：“你听说过阴珠吗？”
　　纸人顿时脸色大变：“你有阴珠？”
　　李闻好奇的看着纸人：“你连这东西都听说过？”
　　纸人使劲的搓手，对李闻说：“你猜为什么整个村子只有我活下来了？”
　　“其实我刚死的时候，魂魄也很弱，眼看就要彻底消失了。那个年代，死人的魂魄没有保留超过七天的。”
　　“我等到第六天的时候，实在撑不住了，就进了棺材。棺材里边比较阴凉，躺在自己尸体上面，也算是叶落归根了。”
　　“这时候，外面有两只厉鬼经过。我听他们谈论，好像说的就是阴珠的事。”
　　“据他们说，这阴珠太难得了，要怎么种下去，怎么浇灌，按照天时地利来收获。往往种下去一万枚，只有一枚可以用。”
　　“据说这阴珠里面的阴气，多的像是一条河，你跳进河里边咕嘟咕嘟的喝，喝撑死了，撑死十辈子都喝不完。”
　　“这两只鬼说了一阵，忽然有一阵风吹起来，把一张纸钱吹起来，掉在其中一只鬼脸上了。那鬼伸手扯下来，把纸钱扔了。”
　　“等他们走了一会，我从棺材里钻出来了，结果我发现，这纸钱上面附着着大量的阴气。我把那些阴气吸收了，成功的苟延残喘到了今天。”
　　李闻听了之后，心里有点震撼：只是沾染到纸钱上的阴气，就让他活了这么久？这么说，当年的那两只厉鬼，很厉害啊。
　　纸人问李闻说：“你真的有阴珠？”
　　李闻嗯了一声：“我有阴珠，藏在一个很妥善的地方了。”
　　纸人使劲的搓手，然后问李闻：“你让我干什么来着？吓唬几个有权有势的人是吧？没问题，没问题，咱们立刻就去。”
　　李闻说：“别着急，我先把家人安顿一下。”
　　李闻快步回到三舅家，看见所有人还都没有睡。
　　这种情况，谁也睡不着。
　　李闻对他们说：“我找到一个院子，挺安全的，咱们去那边吧，免得在这被人抓了。”
　　何花好奇的问：“哪的院子？”
　　李闻说：“这里有一间凶宅，没人敢去。”
　　三舅一家吓得脸色苍白：“那里可不能去啊。那里边有女鬼。”
　　李闻说：“放心吧，那只鬼已经让我劝走了。那地方确实有点阴森，但是安全。”
　　何花抓着李闻的手说：“我怕黑。”
　　李闻说：“没事，怕黑就点上灯。”
　　老妇说：“带上灯，那人家不就知道里边有人了吗？”
　　李闻笑嘻嘻的说：“凶宅里边亮着灯，大伙肯定以为闹鬼了，更不敢去了。”
　　老妇想了想：“这话，也有道理啊。”
　　李水对他们说：“你们赶快去吧，我去办点事。”
　　然后李闻急匆匆地走了。
　　老妇叹了口气：“活人住凶宅，这叫什么事啊。”
　　李闻骑着自行车，后座上带着纸人，两个人摇摇晃晃，回到了自己的村子里边。
　　这时候天已经黑了，按道理说，村子里应该没什么动静才对。
　　不过，今天晚上有点热闹。
　　李闻刚刚进村，就听见一个大喇叭正在广播：“李狗剩，李狗剩。现在镇上正在找你，你最好投案自首。坦白从宽，抗拒从严。”
　　“你和你媳妇，这是什么行为？这是自私自利的行为，这是毫不利人，专门利己的行为。这是害群之马的行为，这是一个老鼠屎，坏了一锅汤的行为。”
　　“咱们村，一向是模范村，但是出了你们两个，真是丢人丢大了。我去镇上开会，都抬不起头来。”
　　“李狗剩啊李狗剩，你连自家婆娘的肚皮都管不住吗？你给社会造成多大的负担？你还有没有一点集体荣誉感？你还知不知道廉耻？”
　　“我实话告诉你，村里面已经跟你耗上了。现在乡乡封路，村村设卡，你跑也没有用，你跑也跑不走。就算你跑了，咱们也把你抓回来。”
　　“就算你跑得再远，也是徒劳。咱们这一次，虽远必诛！”
　　纸人好奇的问李闻：“你杀人了？”
　　李闻说：“没有啊。”
　　纸人又问：“你当汉奸卖国了？”
　　李闻说：“没有啊。”
　　纸人又问：“那你干什么了？我听你这罪不轻啊。”
　　李闻哦了一声：“我老婆比规定的多生了一个孩子。”
　　纸人差点从车上掉下来：“生孩子也要规定？”
　　李闻扭头看了他一眼：“这不是很正常的事吗？”
　　纸人一脸怀疑人生：“这正常吗？”
　　李闻问他：“这么多年，你都在哪呢？怎么感觉你跟社会有点脱节呢？”
　　纸人叹了口气：“遇见你之前，我那点阴气哪够用？整天躲在棺材里藏着呗，我根本不敢露面，一阵风就有可能把我吹散了。”
　　“逢年过节的时候，子孙给我来上坟。我听他们说说话，心里就挺高兴的。不过，我也不敢答应他们。”
　　李闻笑了：“他们也不敢让你答应。”
　　纸人又说：“我听见刚才那人说，你多生了一个孩子，给社会造成了很大的负担，这是什么意思？”
　　李闻说：“这你都不明白？就是字面上的意思。”
　　纸人很感慨的说道：“原来如此啊。现在都是朝廷帮忙养孩子了吗？”
　　李闻愣了一下，支支吾吾的说：“好像……也不是那么回事……”
　　纸人刨根问底：“那怎么算是给社会造成负担？”
　　李闻挠了挠头，答不上来。
　　纸人又说：“你到底知不知道？”
　　李闻：“再多嘴你就滚下去。”
　　纸人闭嘴了。
　　李闻载着他到了广播站。然后直接踹门进去了。
　　负责广播的的人还在扯着嗓子喊：“李狗剩，你这种行为，已经触犯了……哎哎哎？你干什么？我是三队的队长，你信不信我让你今年浇不上地？妈呀，你还敢动砖头？天呐，打人了。来人呐，杀人了……”
　　村民们早就被这一通大喇叭吵醒了。
　　他们裹在被子里，听着大喇叭里面直播打人，不由得兴奋异常。
　　有不少人都在感慨：这个李狗剩，真猛啊。以前怎么没看出来，听说他挺怂的啊。
　　很快，李闻把三队队长打得服服帖帖了。
　　然后他问队长：“村长在哪？”
　　队长说：“去你家了。”
　　李闻哦了一声，扭头看了看，桌上放着几个包子，估计是队长的夜宵。
　　李闻吃了一个。
　　肉馅的。
　　真香。
　　李闻把包子都带走了，直奔自己家。
　　到家门口的时候，李闻发现房子已经被扒倒了。
　　村长正在严阵以待。
　　显然，他们刚才已经听到广播的内容了。
　　村长对李闻说：“狗剩，我劝你好自为之。你做错了，就得受罚。”
　　李闻说：“你打算怎么罚？罚款吗？我这房子值不少钱，就算给你顶账了。”
　　村长说：“现在上边收紧了，罚款不顶用了。必须得做手术。乖乖的去医院吧。”
　　李闻问村长：“这事，是镇上管吗？”
　　村长嗯了一声。
　　李闻又问：“管事的叫什么？”
　　村长说：“叫马组长，怎么了？”
　　李闻说：“把他地址告诉我。”
　　村长很警惕的问李闻：“你想干什么？”
　　李闻晃了晃手里的板砖。
　　村长身后的几个男人立刻围上来了。
　　李闻估计以自己现在的武力值，收拾这几个人也能做到。不过恐怕会受伤。
　　反正身边跟着一只鬼，不用白不用。
　　于是李闻说：“您老倒是出出力啊。”
　　于是纸人冷笑了一声，飘飘荡荡的过来了。
　　破破烂烂的纸人，若隐若现的脸，它不出声就已经够害怕的了，更何况有意吓唬人呢。
　　村长连同身后的人个个腿软。
　　他们跌跌撞撞的想要逃走，但是被纸人拦下来了。
　　李闻到背着手走过去，对村长说：“举头三尺有神明啊。”
　　村长结结巴巴的说：“我们……我们就是干活的，说了也不算啊。”
　　李闻嗯了一声，对村长说：“我这房倒了，你怎么说？”
　　村长说：“我给你盖起来。”
　　李闻说：“你不会故意偷工减料吧？”
　　村长使劲摇头：“我给你盖大瓦房。比我们家的更好。”
　　李闻摇头：“那不行，我们家的家具破破烂烂的，放到大瓦房里边，也不配套啊。”
　　村长快哭了：“我认识一个木匠，给你做一套家具行不行？”
　　李闻说：“这不太好吧？好像我欺负你似的。”
　　村长说：“这是我应该做的。我当这个官，就是为你服务的嘛。”
　　李闻拍了拍村长的肩膀：“我真是太感动了。像这样不忘初心的人，不多。”
　　村长看着李闻手里的砖头，勉强笑着说：“还是狗剩你提醒的好。”
　　两人在融洽的气氛下分别了。
　　李闻和纸人向镇上飞奔而去，只要把这套路再来一遍，事情就解决了，应该挺简单的。
　　至于村长，正指挥者那些人给李闻盖房子。
　　李闻走了之后，村长坐在一块砖头上，对旁边一个秃顶的男人说：“会计，村里边，还有多少钱？”
　　会计说：“还有不少。你不会是想……”
　　村长点了点头。
　　会计有点发愁：“这不合规矩啊。”
　　村长瞪了瞪眼：“怎么合规矩？砖瓦不要钱？家具不要钱？人工不要钱？”
　　会计说：“要不然，咱们凑一凑？”
　　村长说：“凑个屁，你钱多还是怎么回事？”
　　会计说：“万一回头有人查帐。”
　　村长呵呵笑了一声：“开什么玩笑？”
　　他站起身来，一脸严肃的说：“李狗剩，是咱们村有名的贫困户，咱们应不应该帮帮他？合作我们已经合作了很多年了。本村成立了十个大队。”
　　“但是这互助两个字，是不是有点水分？应不应该落到实处？咱们这个叫扶住困难户。你忍心自己住着大瓦房，让李狗剩一家住漏风漏雨的土坯房吗？”
　　“你忍心吃香的喝辣的，让李狗剩忍饥挨饿吗？我们集合全村之力，帮助李狗剩过上好日子，有问题吗？一点问题都没有，这是善举啊。”
　　“你呀，觉悟还是太低。嘴上的理论一套一套的，从来没有落到实处。”
　　会计恍然大悟，对村长说：“我懂了。”
　　那些正在干活的人，一脸崇拜的看着村长：只要思想不滑坡，办法总比困难多啊。

第二百二十二章 马王爷
　　马丰一家正准备吃饭。
　　今天的饭是饺子。
　　老婆孩子已经馋的要命了。但是马丰不慌不忙，先把饺子丢给黑狗一个。
　　黑狗不是哪个小孩的小名。
　　黑狗就是一条黑色的狗。
　　黑狗吃了饺子之后，摇着尾巴绕着饭桌转圈，希望再吃一个。
　　但是马丰没有给它，而是一直盯着它。
　　半小时后，饭已经凉了。
　　马丰看见黑狗没什么异常，松了口气，对家人说：“行了，吃吧。”
　　儿子顿时狼吞虎咽的吃了起来。
　　马丰的媳妇有点无奈的看着他：“自从你当了这个组长，整天神神叨叨的，这叫什么事啊？”
　　马丰说：“你懂个屁，这叫小心驶得万年船。隔壁镇，你没听说吗？那边的组长菜地被人下了药，一家人全毒死了。到现在也没查出来是谁干的。”
　　马丰的媳妇叹了口气：“得罪了那么多人，可查谁去？当然查不出来了。”
　　马丰把筷子一摔：“你什么意思？什么叫得罪人？这是利国利民的大事。老百姓不懂，我们也得懂，得帮着他们懂。”
　　马丰的媳妇摆了摆手：“好好好，我不跟你争论这个，吃饭，吃饭。”
　　马丰气呼呼的开始吃饭，一边吃一边琢磨。今天在村子里溜达的时候，老刘的媳妇腿脚好像不灵便。身子也笨重，穿的衣服也宽大。
　　也不知道是胖了，还是怀了。
　　不对，这年头哪有上胖的？一定是怀了。
　　想到这里，马丰往嘴里填了两个饺子，抬脚就要走。
　　马丰的媳妇在后面喊：“你去哪？”
　　马丰说：“抓人。”
　　马丰的媳妇叹了口气：“这叫什么日子啊，整天正事不干，盯着人家婆娘的肚皮。”
　　…………
　　马丰兴冲冲的向老刘家走去。
　　但是走到半路上的时候，他就感觉到不对劲了。
　　怎么街上这么多人？
　　天已经黑了，黑灯瞎火的，这些人不回家钻被窝，在这里干什么？
　　要闹事？
　　马丰警惕性很高。他拽住其中一个人，问：“这是要干什么？”
　　那人低着头，叹了口气：“去上香。”
　　马丰好奇的问：“去哪上香？”
　　那人说：“给马王爷上香。请马王爷开开眼。”
　　马丰：“……”
　　这都什么乱七八糟的？
　　紧接着，马丰发现这个人很面生，根本不是本村的人。
　　他立刻警惕起来了，拽住他问：“你是谁？是我们村的吗？”
　　这人说：“是啊。只不过你白天出来，我晚上出来，咱们俩是不得见的街坊。”
　　马丰觉得脑子有点迷糊：“是吗？”
　　紧接着，他发现从旁边走过去的人，全都不认识，一个个都是生面孔。
　　马丰想要去找老刘，但是街上的人越来越多，他竟然转不开身子，只能跟着人群，向前挪动脚步。
　　马丰也不知道走了多久，最后来到一座小庙里面。
　　周围的人全都跪了下去，一个劲的哀求。
　　马丰仔细看了看，发现庙里面供着的神仙很面熟。
　　他凑过去仔细看了看，惊讶的发现，那神仙和自己长得一模一样。
　　这时候，马丰听到身后的人正在小声的祷告。
　　有人说：“马王爷，你让我投胎吧，再有三天，我不投胎就魂飞魄散了。”
　　有人说：“马王爷，你让我投胎吧，我只能坚持一天了。”
　　有人说：“马王爷，你让我投胎吧，我眼看就要散掉了。”
　　马丰的冷汗刷的一下就流下来了，他这时候才发现，这些人都是死了之后的人。
　　马丰想走，结果那神像忽然动了，一伸胳膊抓住了马丰的胳膊，然后将马丰拉进了自己的身体里面。
　　马丰快吓哭了，他想要挣扎，可是这神像像是一个铁盒子一样，把他关在里面，根本动弹不得。
　　这时候，忽然有一只鬼站了起来，指着神仙说：“吃了马王爷，咱们就能投胎了。吃马王爷一块肉，来生再做活人。”
　　于是这些小鬼全都冲上来，对着神像撕咬起来了。
　　马丰疼的惨叫无比，可是惨叫声好像让那些鬼魂更加激动了。
　　忽然，马丰感觉自己的叫声越来越像是婴儿的哭声了。
　　他猛的打了个寒战，像是从噩梦中惊醒一样。
　　他张开眼睛向周围看了看。
　　小庙不见了，鬼魂不见了。
　　自己是躺在大街上的，刚才竟然在街上睡了一觉？
　　小孩的哭声是从不远处传来的。
　　马丰听了听，好像是从老刘家传来的。
　　起初的时候，哭声很嘹亮，但是很快就听不太清楚了，好像被蒙上了被子。
　　估计是老刘担心有人听见。
　　老刘的媳妇，果然怀孕了？还剩下来了？
　　不过，这时候马丰也顾不上老刘了。
　　刚才的梦太可怕了。
　　马丰跌跌撞撞的向自己家跑去。
　　家里面还亮着灯。
　　马丰擦了擦冷汗，从水缸里舀了一瓢水，咕嘟咕嘟的给自己灌下去了。
　　他喘了口气，对自己媳妇说：“你可不知道，刚才……”
　　马丰说到一半，就停下来了。
　　他发现家里面多了两个人。
　　一个年轻的男人，另一个是纸人。
　　年轻的男人正在吃饺子，纸人则抓耳挠腮的打量着自己媳妇。
　　马丰的媳妇，面色苍白，已经吓得不敢动弹了。
　　这时候，纸人忽然扭过头来，向马丰打了声招呼：“回来了？我们等你半天了。”
　　马丰张了张嘴，从喉咙里发出一阵咯咯声，然后两眼一翻，晕倒在地。
　　李闻有点无奈的看着马丰：“马组长这胆子，也太小了吧？”
　　纸人也有点鄙视：“刚说了一句话就晕了，什么玩意嘛。”
　　纸人对马丰的媳妇说：“你丈夫晕倒了，你不去把她扶起来？”
　　马丰的媳妇战战兢兢的点了点头，哆嗦着说：“扶，扶起来。”
　　她下了炕，然后两腿一软，也倒下了。
　　李闻：“……”
　　纸人对李闻说：“你不去把人扶起来？”
　　李闻一边吃饺子一边说：“你怎么不去？”
　　纸人说：“我是鬼啊，而且是魂魄不足的鬼，你好意思让我去？”
　　李闻瞪了瞪旁边的小孩：“去把你爸妈叫醒。”
　　小孩哭着去摇晃马丰了。
　　李闻已经把饺子吃完了，他对纸人说：“你以后有什么打算？”
　　纸人摇了摇头：“不知道。”
　　李闻说：“想没想过投胎转世，重新做人？以前你魂魄太弱，投胎有点困难，现在不一样了，可以试试。”
　　纸人呵呵笑了一声：“算了吧。现在这个形势，投胎也生不下来。白白损耗魂魄。”
　　“你别以为投胎不成，重新来过就行了，其实会损失不少能量。像我这样的，顶多三回，就被打回原形了。”
　　李闻同情的嗯了一声。
　　马丰被叫醒了。
　　他跪在地上，哭喊着说：“我不是马王爷啊，你们放过我行不行？我求你们了。”
　　李闻纳闷的看着他：“这说什么呢？什么马王爷？”
　　在李闻的逼问下，马丰把刚才的事说了一遍。
　　李闻乐了：“除了我们，还有人打算替天行道呢？”
　　纸人说：“应该是这段时间投胎不成的鬼魂。”
　　马丰哭哭啼啼的说：“我也是奉命行事啊，这跟我有什么关系啊。有事也别冲着我来啊。”
　　李闻问：“你奉谁的命？”
　　马丰说：“是县里边孙会长的命令。”
　　李闻有点头疼：“为了生个孩子，我还要去县城一趟？”
　　马丰畏惧的看着李闻身边的纸人，小心翼翼的说：“谁要生孩子？”
　　李闻说：“我们家何花。”
　　马丰愣了一下，恍然大悟：“难道是被人从考场上带走的何花？”
　　李闻嗯了一声。
　　马丰又惊讶的看着李闻：“那你就是李狗剩？”
　　李闻冷笑了一声，没说话。
　　马丰擦了擦头上的冷汗：“其实，你们也不一定非要去县城。我给你们写个说明，你们有了这个说明，咱们镇上的人就不会管你们了。”
　　“回头等孩子生下来，是交罚款还是送人，你们看着办就行。实在罚款交不上，你们再找孙会长也行。”
　　李闻答应了。
　　马丰立刻笔走龙蛇，写了一封信，然后盖上了章。
　　李闻看了看，这信上写李闻的大儿子有残疾，因此特批要个二胎。
　　李闻把证明揣起来，对马丰说：“你再给三舅家的表哥写一个。”
　　马丰已经被吓破胆了，有求必应，笔走龙蛇又写了一个。
　　李闻揣着两个证明，兴冲冲的走了。
　　而马丰看着自己媳妇，叹了口气：“明天，我就辞职吧。这个活不能干了。”
　　马丰的媳妇点了点头，然后又开始打冷战。
　　路上的时候，纸人对李闻说：“你的阴珠在哪呢？是不是该给我了？”
　　李闻说：“别着急，咱们先把证明送回去。”
　　他们两个进了凶宅，然而凶宅里面漆黑一片，连个人影都没有。
　　李闻有点纳闷：“难道还没搬过来？”
　　他们又回到三舅家，三舅家也没人。
　　李闻心里有点不安，总觉得要出什么事。
　　他开始敲邻居家的门。
　　敲了很久，门被打开了一条缝，一个留着八字胡的人探出头来，警惕地问：“什么人？”
　　李闻说：“你知道狗三一家人去哪了吗？”
　　八字胡沉默了几秒钟说：“不知道。”
　　李闻感觉他的语气有点不对：“到底在哪？”
　　八字胡转身关门。
　　李闻直接一脚踹过去，把门踢开了。
　　“人呢？”李闻问。
　　八字胡疼的呲牙咧嘴，扯着嗓子喊：“来人啊，杀人了。”
　　李闻捡起一块砖头，在他头上蹭了蹭：“人呢？”
　　八字胡怕了，小声说：“刚才来了一辆车，把他们带走了。应该是去了镇上的卫生所。”
　　李闻一听这话就急了，骑着自行车向镇上赶过去。
　　镇上没有医院，只有一个小小的诊所。
　　里面的医生水平不怎么样，别说动手术了，抓药都费劲。
　　等李闻气喘吁吁赶到的时候，听到了一阵哭声。
　　李闻的腿有点软。
　　他把自行车仍在路边，身子僵直着走进去。
　　看见何花和狗三的媳妇并排躺在手术台上。
　　有血流出来，淌了一地。
　　看不见医生，可能已经跑了。
　　老妇正坐在地上哭。
　　李闻拍了拍何花的脸：“何花，何花？”
　　何花没有反应，她已经死了。
　　李闻看见她手里还攥着那张报纸。
　　报纸的主标题是：人多力量大。
　　副标题是：英雄妈妈生了五个孩子，为建设祖国贡献了人才。
　　李闻缓缓地扭过头来，对纸人说：“帮我找到何花的魂魄。留住她的魂魄。阴珠咱们好说。”
　　纸人郑重的点了点头，去找何花的魂魄了。
　　李闻蹲下身子来，问老妪：“医生呢？”
　　老妪哭哭啼啼的说：“跑了。你三舅带着人去追了。”
　　李闻握着板砖，到了马丰家里面。
　　马丰正打算睡觉，看见李闻来了，睡意全无。
　　在李闻的逼迫下，马丰把与此事有关联的所有人的名字都写下来了。包括家庭住址。
　　李闻满意的点了点头。
　　马丰小心地问：“何花死了，是我们工作失误。我们也是无心的。抓他们两个，是早就下的通知，我也不知道下边的人今晚就动手啊，你能冷静下来吗？你能……”
　　李闻摇了摇头：“我不能。”
　　然后，板砖抡起来，把马丰的脑袋砸进了腔子里。
　　马丰的儿子顿时号啕大哭起来。
　　马丰的媳妇死死的捂住儿子的嘴。
　　李闻冲马丰的媳妇呲了呲牙。然后走了。
　　他走出马丰家，看见纸人正等在那。
　　纸人对李闻说：“你杀人了？”
　　李闻嗯了一声。
　　纸人叹了口气：“你不能杀人，杀了人之后，心中的怨气越来越盛，等你死了之后，怨气侵蚀理智，你会变成什么都不知道的厉鬼。”
　　李闻笑了笑：“随便，我要照着名单杀人了。”
　　纸人拦住李闻：“现在何花要紧，我已经找到何花的魂魄了。不过那魂魄弱的要命，你得想办法把她救活。”
　　李闻点了点头。
　　就当他要跨出小院的时候，忽然停了下来。
　　他从墙角揪出来了一个魂魄。
　　这魂魄很弱，是马丰的。
　　李闻笑了：“用你来喂养何花，再好不过了。”
　　马丰痛苦的挣扎：“你简直是魔鬼。”
　　李闻笑眯眯的说：“彼此彼此。”
　　随后，李闻把马丰交个了纸人。
　　李闻没有阴阳二气，杀不死鬼魂。让纸人做这件事，最好不过了。
　　在回去的路上，李闻忽然说：“我活不了几天了。”
　　纸人回过头来：“什么意思？”
　　李闻也有点愣神：什么意思？我为什么要说这句话？
　　这时候，李闻发现自己有点控制不了自己的身体了。
　　这身体把板砖丢掉了，从身上掏出来一把刀：“还是这个用着比较顺手啊。”

第二百二十三章 乱入的记忆
　　现在李闻的状态比较奇怪。
　　好像自己完全变成了一个旁观者，任由身体四处流窜。按照名单报仇。
　　起初的时候，李闻还有点不安，毕竟除了不能指挥身体之外，其他的感觉他都是有的。
　　他能听到那些人的惨叫声，能闻到血腥味。
　　但是渐渐的，李闻发现自己的五感开始模糊了。
　　他彻彻底底变成了一个旁观者。
　　他再也感觉不到自己的身体，也看不清楚周围的世界了。
　　李闻有点惊慌，想要找到纸人。但是根本没有纸人的影子。
　　它去哪了？
　　这时候，周围的世界猛然一黑，什么都看不到了。
　　起初的时候李闻以为自己失明了。
　　但是很快他发现，不是这么回事，是自己失去了视觉。
　　身体是可以看到东西的，只是自己看不到罢了。
　　再之后，听觉也消失了。
　　李闻陷入了无边无际的黑暗之中，动弹不得，又接收不到任何消息。
　　除了大脑还有意识之外，其他的与死人没有任何区别。
　　有人说，这就是植物人的世界。被困在肉身之中，动弹不得，只能在煎熬中过日子。
　　不过，李闻的煎熬没有持续多久。
　　周围忽然出现了一丝声音。
　　李闻侧着耳朵，仔细听这声音，很快，这声音越来越清晰了。
　　伴随着声音，还有一些画面。
　　这个世界从漆黑一片，变得有点模糊，朦朦胧胧的，像是起了一场大雾。
　　再后来，雾气散去，露出来清晰的世界。
　　李闻发现，这是一个村子，很面熟。
　　最近肯定见过，但是不记得了。
　　李闻扭头，发现自己身边蹲着一只厉鬼。
　　厉鬼也很面熟，最近肯定见过，不过同样不记得了。
　　李闻错愕良久，忽然想起来：“这里不是九级区吗？你不是抓我的那只厉鬼吗？”
　　那只厉鬼笑了：“你恢复的挺快。一般人从怨气中回过神来，往往要几个小时的时间。你果然是凡人，这么快就恢复过来了。”
　　李闻看着厉鬼，有点难以置信：“刚才我看到的景象，是你的怨气？”
　　厉鬼点了点头：“我不是说过了吗？让你经历一下我的痛苦。”
　　李闻顿时有点失望。
　　在怨气当中，那些爱恨情仇，何等的真实？结果现在自己醒过来了，有人告诉自己，那只是一场梦而已。
　　这不是开玩笑吗？
　　不过，随着时间的推移，李闻在怨气中的情绪，像是潮水一样慢慢退去。
　　那些记忆还在，一点都没有忘记。不过那些情绪渐渐的变淡了。
　　最后，李闻感觉自己变成了一个旁观者。
　　对怨气中的经历，有同情，又愤怒。但是也仅此而已了。那些痛苦的事，毕竟不是发生在自己身上。
　　李闻看了看旁边的厉鬼，幽幽的说：“这么说，你就是李狗剩了？”
　　厉鬼愣了一下，纳闷的说：“不是啊，我小名叫三儿，我大名叫李三。”
　　李闻一愣：“没有狗剩这个小名？”
　　李三说：“从来没有。”
　　李闻又说：“那你母亲……”
　　李三说：“我是孤儿。”
　　李闻：“？？？”
　　他惊奇的看着李三：“你老婆不是叫何花吗？”
　　李三说：“不是啊，叫二丫。”
　　李闻懵了：这怎么完全对不上号？
　　李三也很震惊的看着李闻：“你都经历了什么？你是看到了我怨气中的场景吗？”
　　李闻说：“你的怨恨，是因为有人害死了你的老婆吗？”
　　李三点了点头，然后简要的讲了讲。
　　李三是孤儿，但是不是没有家，只是自小父母死了而已。
　　他有一个破院子，还有几亩地。成年之后，攒了一些钱，娶了二丫。
　　二丫不爱学习，准确的说，就是个文盲，不识字。
　　他们的确超生了。也确实被马丰带着人抓住了。
　　二丫被带到了诊所做手术。
　　当时没有死，但是因为医疗器械不过关，感染了。很快就死了。
　　临死的时候很痛苦。
　　也正如李闻在怨气中看到的那样。二丫死了之后，李三就疯了，到处找人报仇。
　　李三讲完之后，李闻发现，自己在怨气中看到的，仿佛是两个人的不同经历融合拼接起来的。
　　李闻问李三：“那我看到的李狗剩、何花、李大器，村长……那些人都是谁？”
　　李三摇了摇头：“不知道，那不是我的记忆。”
　　李闻无奈的说：“那也不是我的记忆啊。”
　　李三对李闻说：“也许，是你上一世的记忆，也许是有人藏在你记忆深处的经历。恰好你陷入我怨气中的时候，被激发出来了。”
　　两个人讨论了一会，也没有讨论出结果来。
　　李闻觉得这件事有点好笑。自己和李三毕竟是敌人，竟然在这里心平气和的讨论起幻境来了。
　　李闻看李三心情好像不错，对李三说：“那什么，咱们无冤无仇的，你能不能把我放了？”
　　李三摇了摇头：“除非你说出那个秘密，从赵夫人身上得来的秘密。”
　　李闻叹了口气：“我不能说，说出来，人间就完了。”
　　李三笑了：“你看完我的怨气之后，还对人间抱有希望吗？”
　　李三拍了拍李闻的肩膀，很亲切的说：“兄弟，阴间人什么样，我的确不知道。但是人间我已经看的够够的了。”
　　“我对你，不刑讯逼供。我以德服人，你能配合我，主动把秘密说出来，那就最好了，我们都省事。”
　　李闻摇了摇头。
　　他对李三说：“你受了委屈，我知道，我也同情你。但是不能因为这件事，就否定整个人类吧？兄弟，你不是也杀了马丰吗？算是报仇了。”
　　李三缓缓的摇了摇头：“我杀的人太少了，至少那个孙会长我就还没有杀。”
　　李闻叹了口气，不知道该说什么好。
　　李三忽然看着李闻说：“不如，你帮我杀了孙会长，怎么样？”
　　李闻说：“杀了孙会长，你就放过我吗？”
　　李三说：“可以考虑啊。”
　　李闻呵呵笑了一声。
　　可以考虑……只是可以考虑。
　　回头我把人杀了，你说你考虑过了，还是不放过我，那怎么办？
　　不过，李三能摆出这个态度来，就说明还有的谈。一步步来呗。
　　李闻笑嘻嘻的说：“你把我抓到这来，不是要交给什么大人物吗？怎么还敢让我去杀孙会长？”
　　李三说：“我们的头领，正在和古老对峙，一时半会到不了。而且……在行动之前，我们就定下了计策，审问你的事，由我负责。”
　　“也许古老很放心，认为他牵制住了我们的头领。呵呵，他怎么也想不到，我其实才是大脑。”
　　李闻叹了口气：“这么说，除了杀了孙会长之外，我没有别的办法了？”
　　李三点了点头。
　　李闻又想了想，对李三说：“其实当年没有人想要杀人，每个人都是逼不得已，为了完成某一件事，有误伤，有失误。”
　　李三叹了口气：“是啊，对他们来说，是失误，可能就是写错一个字那么简单。但是对别人来说，就是家破人亡啊。”
　　“你觉得我不应该恨他们吗？”
　　李闻沉思了一会，对李三说：“如果……孙会长肯忏悔呢？我让他给你赔礼道歉，当着你的面认错，怎么样？”
　　很多厉鬼，想要的只是一个说法而已。
　　但是还有一些厉鬼，只有杀戮才能平息心中的怨气。
　　李闻说了自己的建议之后，就忐忑不安的看着李三。
　　他感觉李三是个狠人，不弄死孙会长不会善罢甘休的。
　　如果……如果李三一定要杀人的话，李闻为了保守秘密，拯救人间，有可能真的会杀了孙会长。
　　其一，孙会长一个人，换整个人间，太值得了。
　　其二，这个孙会长毕竟有错。
　　大不了杀了他之后，帮他聚拢魂魄，再给他点阴气好了。
　　这年头，鬼活的比人要滋润。
　　也许孙会长挺乐意的。
　　李闻已经想好了，就等着李三的答案了。
　　李三盯着李闻看了几秒，忽然咧嘴笑了：“好啊，如果孙会长肯忏悔的话，我同意不杀他。”
　　这倒让李闻愣了一下。
　　这李三，怎么这么好说话？
　　他的笑容怎么这么奇怪？好像有什么阴谋似的。
　　不过李闻想了想，说服别人，总比杀人要好。于是他对李三说：“那咱们出发吧。要原路返回吗？”
　　李三说：“原路返回的话，目标太大了，你毕竟也是五级，虽然受了伤，不过用点阴谋诡计的话，也许会从我手里面逃走。”
　　“咱们直接去孙会长家吧。那个地方，我熟得不能再熟了。”
　　随后，李三带着李闻朝一个院子走过去了。
　　李闻有点纳闷，难道孙会长在这里？
　　院子里面的建筑很普通，就是一个平常的民宅而已。
　　重点在地窖里面。
　　李三带着李闻进了地窖，他们向下走了很久，李闻感觉得有数百米。
　　随后，他们面前出现了一扇门。
　　李三看了李闻一眼，低声说：“过一会一定要收敛气息。不然的话，会吃一些苦头。”
　　李闻哦了一声。
　　收敛气息并不难，反正李闻的魂魄在刀疤的空间中。只要魂魄不动，肉身可以做到毫无气息。
　　李三推开门，带着李闻进去了。
　　李闻进去之后，总觉得眼前的一切不太真实。
　　这里，竟然是一个前台。
　　就是字面意义上的前台。
　　有两个漂亮的姑娘，正站在那边，看见李三和李闻进来，冲他们微微一笑：“欢迎光临。”
　　李闻有点懵。
　　这真的是九级区吗？这里不应该类似于地狱，到处都是牛鬼蛇神吗？
　　李三显然来过很多次了，熟门熟路。
　　他对其中一个姑娘说：“我要去080319。”
　　那姑娘哦了一声，对他说：“五十立方阴气。”
　　李三拿出来一个小罐子，交给那姑娘了。
　　姑娘检查过阴气之后，递给李三一张卡。
　　这时候李闻注意到，这两个姑娘其实都不是活人。但是她们的魂魄极为凝实，看起来就如同活人一样。
　　李闻盯着她们看了几眼，发现这两个人的实力都在六级以上。
　　九级区，果然是九级区啊，两个前台，居然是六级。
　　李三带着李闻上了电梯。
　　然后电梯继续向下走。
　　李闻看着李三手里的卡，越看越像是酒店的房卡。
　　他干咳了一声，小心翼翼的说：“你该不会是带着我去……去那啥吧？”
　　李三呵呵笑了一声：“别多想，记住我的话，一会收敛气息，最好心思也收敛一下。”
　　李闻有点紧张。
　　这家伙不会是变态吧？
　　很快，电梯停在了负8层。
　　难道这就是08的含义？
　　那么0319是什么意思？
　　这酒店的号码是不是太长了。
　　除了电梯之后，李闻发现自己像是站在一个广场上面。
　　这广场是圆形的，周围有一条条的通道，辐射四面八方。
　　李三带着李闻走了一圈，最后在标着03的通道跟前停下来了。
　　通道跟前站着一个男人，看他的穿着打扮，有点像是火车上的乘务员。
　　当然了，他只是看起来像人而已，其实是一只鬼。
　　李三把卡给他看了看，他点了点头。然后笑着说：“带活人去啊。”
　　李三嗯了一声。
　　他又说：“那可得小心了。上次有个姐们，也是带这个活人进去。结果呢？啧啧啧，那家伙在里边又喊又叫的，被切成了几百块。那姐们在里面找了七天，也就捡回来了一只脚丫子。”
　　李闻顿时打了个寒战。
　　李三对李闻说：“听见了？你会一定要收敛气息，别胡思乱想。”
　　李闻苦着脸问：“你这是打算带我去哪啊。”
　　检票的鬼说：“进去之后，是空间裂缝。九级区有很多空间裂缝，通过空间裂缝出入人间，神不知鬼不觉，而且速度飞快。”
　　“不过空间裂缝有个弊端，就是一段时间之后，就会蒸发。所以咱们九级区的大能们，会过一段时间来加固一次。”
　　“裂缝里面的通道，主要是给你们规定一个边界，别走出圈了，免得被裂缝切割。不过……万一你大喊大叫，气息波动，惊扰了空间裂缝。空间裂缝震荡起来，是有可能把你切碎的。”
　　检票的鬼对李三说：“到时候，你可千万别跟那姐们似的，还想着救人。你就直接跑回来的了。这些活人二了吧唧的，他们自己找死，就让他们死呗。”
　　李闻有点无奈的看着这只鬼，心想：九级区的鬼魂，被阴间人渗透的很厉害啊，对活人敌意这么大？
　　难道是因为太接近阴间入口的缘故？这些鬼显然都忘了自己祖宗是谁了啊。

第二百二十四章 月问人
　　看着咄咄逼人的检票鬼魂。
　　李闻心中油然而生一种使命感。
　　他感觉在这个地方，代表的不仅仅是他自己，而是所有的活人。
　　担子很重，不能丢了活人的脸。
　　于是，他向检票的鬼魂竖了中指。
　　鬼魂勃然大怒。
　　如果是阴间人竖中指倒也罢了，如果是鬼魂竖中指倒也罢了。你一个活人也敢竖中指？
　　检票的鬼魂冲上来就要打人。
　　但是他被李三给拦住了。
　　李三苦笑了一声，对检票的鬼魂说：“哥们，对不住了，这个人我还有用。先别动他。”
　　检票的鬼魂有些不耐烦的看了看李三，仿佛李三在他眼里也不算什么。
　　不过最终还是让他们进去了。
　　李闻一看这架势，更来劲了，一直竖着中指被李三带进了通道。
　　李三有点无奈，对李闻说：“你是不是故意给我找麻烦？”
　　李闻呵呵笑了一声：“我就是验证一下，竖中指是不是放之四海而皆准的手势。”
　　李三指着前面说：“走吧，时候不早了。”
　　李闻向前面看了看，就是一条普通的通道，有点像是走廊，只不过走廊两旁没有门而已。
　　李闻好奇的问：“这里就是空间裂缝吗？”
　　李三摇了摇头：“还要再走一段。空间裂缝，不是聚集在一起的，而是分散开来的。它们横七竖八，在哪的都有。”
　　“是这里的大能，人为的建造了通道，通道只有一小部分包裹在空间裂缝之中，大部分都是普通的建筑而已。它们的目的是把入口汇聚在一块，方便买票。”
　　李闻哦了一声：“这话也有道理，如果所有的裂缝都在一块，这地方恐怕早就坍塌了。”
　　李三嗯了一声：“是这么回事。”
　　在两人赶路的过程中，李闻好奇的问李三：“这里的厉鬼是怎么回事？他们是从哪来的？为什么对活人敌意这么大？”
　　李三笑了笑：“怎么说呢？他们原本是阴间人的奴隶。”
　　“哦？”李闻好奇的看着李三。
　　李三对李闻说：“所谓入口，其实就是阴间人攻打进来的地方。”
　　“阴间人虽然强大，但是已经成百上千年没有来过人间了。所以对人间的情况并不熟悉。他们会很谨慎。”
　　“在进入人间之后，他们做的第一件事，就占一块地方，作为根基，然后将这里的活人杀死，变成鬼魂。再奴役这些鬼魂。”
　　李闻点了点头。
　　李三说：“第一代鬼魂，还是比较倾向于人间的，他们敢怒不敢言，大多被阴间人逼着做苦工，或者被阴间人抹去神智，变成可以食用的阴气。”
　　李闻咧了咧嘴：“这么残忍？”
　　李三瞪了瞪眼：“残忍？难道活人就不残忍吗？饥荒之年，易子相食。一场战乱，百姓像割草一样被杀。其实无论饥荒还是战乱，都是一小撮人，为了满足自己的欲-望，将普通人看做牛马而已。”
　　李闻干笑了一声。
　　他现在也看出来了，这个李三未必有多喜欢阴间。只不过他太讨厌人间了，因此才倾向于阴间。
　　这大概就是距离产生美吧。毕竟不了解，所以会脑补出各种好处来。
　　李三接着说：“这第一代活人死光之后。阴间人培养了第二代。”
　　“第二代鬼魂，要么是记事之前被杀的，要么是被抹去了记忆。总之，这些鬼魂被阴间人灌输了一些思想。”
　　“比如他们认为生灵应当分为四等。第一等是阴间人。第二等是月问人。第三等是普通鬼魂，第四等是活人。”
　　李闻听的云山雾罩：“等等，这个月问人，是什么东西？”
　　李三说：“所谓月问人，就是刚才你看到的检票鬼，就是原来阴间人的奴隶了。他们自惭形秽，不敢与阴间人比肩，但是又处处想要和阴间人看齐，因此把‘阴间人’三个字，自我阉-割了笔划，自称月问人。”
　　李闻听的哈哈大笑：“真是妙啊。”
　　李三没什么表示。
　　看来嘲笑月问人，他并不介意，只要不涉及到阴间人就没事。
　　李三接着说：“这些月问人，一直在宣扬一种观点。他们认为，月问人和阴间人才是同宗同族。和活人那是不一样的。”
　　“虽然他们和活人的源头相同，生前都是炎黄子孙。但是经过后天教化。月问人已经升华了，已经脱离了愚昧野蛮的活人，已经与阴间人相去无几了。”
　　“至于普通的鬼魂，在他们看来，是可以接近一下，纡尊降贵教化一下。”
　　“至于活人嘛，除非你自杀。你不肯死，那就是冥顽不灵的象征。”
　　李闻听得目瞪口呆：“好好的活人，干嘛要自杀？”
　　李三解释说：“这就是文化差异了。月问人觉得，身体就是累赘，做了鬼之后，不觉饥饿，不觉冷暖，来去如风，自由轻便，比做活人好了很多。”
　　“世上那些活人不肯死，多半是被洗-脑了，不知道死了的好处。据说他们曾经派出去间-谍，潜入到人世间，教唆别人自杀。”
　　“不过好像收效甚微，尤其是被活人发现之后，他们都撤回来了。”
　　李闻听的叹为观止：“还能这样啊。”
　　听李三的语气，他其实对月问人也不太感冒。
　　李三接着说：“后来人间和阴间人大战一场。阴间人被打退了。这些月问人当中有权有势的，跟着走了一批。不过绝大多数人都留下了。”
　　李闻好奇的问：“他们不是觉得和阴间人同族吗？为什么要留下？”
　　李三呵呵笑了一声：“阴间人不肯带他们走。”
　　“哈哈哈。”李闻忍不住笑出声来了。
　　李三叹了口气：“这些人数量庞大，几乎整个九级区的鬼魂都是月问人。杀了他们吧……好像不太合适，毕竟这不是一个两个。那就只有留下，慢慢的改造。”
　　“不过，从目前来看，改造的效果不太好。月问人对活人比较敌视。虽然不敢真的怎么样，但是言语上的歧视是少不了的。”
　　李闻有点担心的说：“那我在九级区，不会有危险吧？”
　　李三摇了摇头：“那倒不至于，九级区，毕竟名义上是属于人间的。”
　　“当年那一场大战赶走了阴间人之后。把阴间人曾经活动的区域，称为污染区。”
　　“污染区里面阴气偏高，不太适合活人生存。低级的一二三区，倒也罢了。中级的四五六区，就有点艰难了。”
　　“到了高级的七八九区，活人就很少了。偶尔碰见的活人，也是修行人，而且级别不低。”
　　“在高级区，真正掌控话语权的，其实是厉鬼。”
　　“这些厉鬼，和研究所的修行人有合作，他们是同盟，共同抗击阴间人。”
　　“不过，这些厉鬼当中有相当大的比例，是月问人，或者同情月问人的人。”
　　“又或者，他们内心深处知道自己和活人是同族。但是眼看着阴间人那么强大，所以想要亲近人家一下，万一能捞到什么好处呢？所以这些厉鬼，做事方式也和月问人差不多。”
　　“只不过现在阴间人退了，活人力量强大，因此他们勉强屈服，不情不愿的合作而已。”
　　李闻听到这里，不由自主的看向李三。
　　李三有点恼羞成怒：“老子不是月问人，老子也不是为了要好处。老子单纯的是想惩罚人间。”
　　李闻干笑了一声：“是是是，您老接着说。”
　　李三叹了口气：“在七级区和八级区。修行人其实是有一定掌控力的。但是在九级区，活人的影响力就微乎其微了。”
　　“当然了，活人下定决心要占据九级区的话，这些厉鬼也拦不住。但是这只是一种威慑罢了。活人真要这么干，月问人肯定会造反的，甚至一些原本倾向人间的厉鬼，也会倒戈。到那时候，生灵涂炭，血流成河，难以收场。”
　　李闻点了点头。
　　李三说：“所以，在九级区，你要小心。毕竟这里只是名义上属于人间。但是也不用过分小心，毕竟他名义上还是属于人间的。”
　　“你万一落单了，顶多被打一顿，被骂两句。不至于有生命危险。”
　　“比较刚的月问人，不屑于做这种挑衅。喜欢做这种挑衅的月问人，也不敢真的杀人，他们比较怂。”
　　李闻咧嘴笑了：“多谢你指点，我真是长见识了。”
　　这时候，李三的脚步渐渐的慢下来了，他对李闻说：“你小心点，前面就是空间裂缝了。”
　　李闻朝前面看了看，发现这一条通道好像到头了。
　　也不是到头了，再往前面走，通道的材质发生了变化。不再是钢筋混凝土，而是铁丝网。
　　铁丝网就悬浮在空中，在顶部挂着几盏灯。
　　李闻没有看到电线，这灯能亮起来，有可能是依靠阴气激发的。
　　李三深吸了一口气，对李闻说：“记住我之前说的话，别胡思乱想，也别害怕，收敛情绪，收敛气息。”
　　李闻嗯了一声。
　　两个人一前一后，走到了铁丝网上。
　　铁丝网顿时一阵摇晃。
　　借着昏暗的灯光，李闻看到周围是一片黑色的空旷，仿佛什么都不存在。
　　忽然，李三闷哼了一声，李闻扭头一看，发现李三的一片魂魄诡异的离开了李三的身体，飘到空中。
　　这一片魂魄迅速的变成了零散的几份，然后散掉了。
　　李闻惊奇的说：“你碰到空间裂缝了？”
　　李三低声嗯了一声：“人的情绪，会扰动空间裂缝。或者说，它们能感知到你的情绪，然后靠拢过来。”
　　李闻听了这话，放慢了脚步，尽量距离李三远一点。
　　李三冲他笑了笑：“你放心，这铁丝网是特制的。空间裂缝进来之后会受到约束，迅速的蒸发掉。”
　　“一般而言，不会牵连到别人的。除非你情绪波动特别大。”
　　李闻哦了一声。
　　这时候，李三有些欣赏的看着李闻：“不愧是活人中的天才啊。到了这里，竟然这么镇定。”
　　李闻摊了摊手：“这里什么都没有，就是一条有点黑的索桥而已，有什么可怕的？”
　　李三笑了笑：“你说这话，也有道理。”
　　两个人又向前走了一段，很快，他们遇到了一群鬼魂。
　　周围的鬼魂越来越多了。
　　刚才混凝土的甬道，就像是高速公路，所有人都快速通过，所以周围没有几个同伴。
　　但是在空间裂缝里面，每个人都走的小心翼翼的，速度极慢，就像是拥堵了一样，所以时常遇到鬼魂。
　　周围时不时传来一声闷哼，那是有人被空间裂缝切割到了。
　　李闻倒背着手，正从他们身边经过。
　　旁边忽然有一只女鬼狠狠的瞪了李闻一眼，用精神力骂了一句：“滚远点。”
　　如果是普通的五级活人，即便能感受到精神力，应该也听不太明白。
　　只能结合女鬼的神情，大概猜到是在骂自己。
　　这种情况很尴尬，因为你连怎么回嘴都不知道。
　　不过李闻听明白了，他微笑着问：“为什么让我滚开？”
　　女鬼也微微一愣，没想到李闻能听懂。
　　她继续用精神力说：“你们这些没用的活人，会搅乱这里的空间裂缝，你滚远点，别误伤到我们。”
　　女鬼说了这话之后，其他的鬼魂都纷纷向这边看过来。
　　很显然，刚才女鬼的精神力，不是对李闻一个人释放的。
　　李闻叹了口气，对女鬼说：“你让我保持距离，原本也没什么。你怎么能用滚呢？总不能因为你死了，就可以不讲礼貌了吧？”
　　女鬼顿时破口大骂。
　　周围的鬼魂也都骂骂咧咧的，有不少人要李闻赶快滚出去。
　　甚至有人说，建造这空间通道的大能是厉鬼。所以这通道是属于鬼魂的，活人不许用。
　　李三抱着胳膊，也不制止，也不参与，甚至有点看热闹的意思。
　　李闻问李三：“这些家伙，是月问族吗？”
　　李三说：“差不多。”
　　周围的厉鬼个个昂起头来，很自豪的说道：“我们就是月问族，怎么样？”
　　李闻对李三说：“你能不能稍微给我解开点绳子？让我解放双手，教训他们一下？”
　　李三有点犹豫。
　　结果周围的厉鬼对他们俩群起而攻之。
　　有的人对李闻说：“活人果然都是死皮赖脸的啊，你还不走？”
　　甚至有的人指着李三说：“你根本不是月问人，为什么赖在这里？看你的交流方式就不对劲，你早就露馅了。真正的月问人，和阴间人一样，更习惯用精神交流。”
　　李三叹了口气，把李闻的双手解开了，然后向远处退了退。
　　李闻笑嘻嘻的看着旁边的女鬼：“刚才为了空间裂缝，你骂了我那么久。我要是不让你尝尝空间裂缝的好处，我这骂不是白挨了吗？”

第二百二十五章 雀仙
　　女鬼更生气了，用精神力对李闻破口大骂，并且招呼着周围的月问人一块围攻李闻。
　　李闻的五级实力，放到外边还行，但是在九级区，就有点不够看了。
　　这个地方，六级几乎是标配了。
　　李三在旁边很同情的看着李闻，嘀咕了一声：“这是何苦呢？”
　　厉鬼们一拥而上，眼看着就要痛打李闻一顿。
　　结果李闻不慌不忙，取出来了一缕怨气。
　　女鬼顿时勃然变色，周围的厉鬼也都慌了。
　　他们四散奔逃，想要跑的越远越好。
　　李闻大喝了一声：“谁敢动？”
　　所有的厉鬼都不敢动了。包括李三。
　　李闻这才忽然意识到，这个地方，是一块宝地啊。
　　李三这个家伙，内心坚定，怨气强大到与全人类为敌，所以李闻的怨气不会影响他的神智。
　　但是在这里不一样啊。怨气在空间裂缝里面，就像是炸药进了弹药库一样。
　　只要李闻手里的怨气丢出来，丢到李三身上。
　　他的魂魄会被空间裂缝切成碎片。
　　任凭他内心再强大，那有什么用？已经魂飞魄散了，说什么都晚了。
　　于是李闻笑嘻嘻的看了李三一眼。
　　李三很警惕的盯着李闻，他没有采取措施，看起来在绞尽脑汁的想办法。
　　估计李三也是这时候才意识到，带着这个怨气大王进空间裂缝，好像不是个明智的选择啊。
　　李闻没有对付李三，想要从李三手中逃脱，需要一定技巧。李闻需要再计划一下。
　　于是，李闻打算清理几个小杂碎，顺便震慑一下李三。
　　能不战而屈人之兵，那最好不过了。
　　于是李闻走向了女鬼。
　　女鬼脸色煞白，她盯着李闻，努力的仰起头来，做出一副蔑视的姿态来。
　　女鬼说：“你知道我爸是谁吗？”
　　李闻愣了一下，然后陷入沉思中。
　　他想了很久，然后说：“这个……首先用排除法，应该不是我。具体是谁，我不太清楚，问你母亲的话，可能会有收获。”
　　女鬼勃然大怒，一拳向李闻打过来。
　　李闻不慌不忙，两个手指捏着怨气挡在身前。
　　女鬼连忙把拳头收回去，结果力道太大，好像扭伤了手腕。
　　李闻对女鬼说：“给我道歉。”
　　女鬼咬着牙对李闻说：“我爸是九级区的大能。”
　　李闻哦了一声：“久仰久仰。现在给我道歉。”
　　女鬼咬着牙说：“你不怕事后有麻烦？”
　　李闻无语了：“这时候威胁我？信不信我把怨气扔到你身上，让空间裂缝把你切了？”
　　女鬼硬着头皮说：“空间裂缝扰动起来，你也活不了，我是六级，你只是五级。”
　　李闻摊了摊手：“我可以做到没有任何情绪波动，像是一具死尸一样。你行吗？”
　　女鬼沉默了。
　　良久之后，她低下头，从牙缝里挤出来三个字：“对不起。”
　　李闻侧着耳朵：“你说啥？”
　　女鬼充满恨意的说：“对不起。”
　　李闻掏出手机，打开录像设备。
　　得益于女鬼无比凝实、堪比活人的魂魄。她在李闻的手机中留下了清晰的影像。
　　李闻笑嘻嘻的说：“再说一遍。”
　　女鬼咬着牙说：“对不起。”
　　李闻问：“错了没？”
　　女鬼点了点头。
　　李闻又问：“错哪了。”
　　女鬼伸手指着李闻：“你！”
　　李闻晃了晃那一小团怨气：“我怎么了？我告诉你啊，这怨气是压缩的，我只要放出来，你完蛋了。”
　　女鬼一副悔恨万分的样子。
　　她很后悔，为什么要惹上这个亡命徒。
　　女鬼叹了口气：“我错在不该骂你。”
　　李闻问：“你为什么骂我呢？”
　　女鬼的声音充满了生无可恋：“因为你是活人，所以我心里有火气。”
　　李闻又好奇的问：“为什么我是活人，你就心里有火气呢？”
　　女鬼说：“因为非我族类，其心必异。”
　　李闻：“……”
　　他叹了口气：“今天我得给你好好上一课了。谁和谁是一族？”
　　女鬼瞪了瞪眼：“我们和阴间……”
　　李闻晃了晃手里的怨气。
　　女鬼很无奈的改口了：“我们和活人是同族，和阴间人是异族。”
　　李闻满意的点了点头：“照着这个思路往下说。说的好我就放你走。”
　　女鬼说：“我错了，我忘记了我和活人才是同族。所以……希望你能原谅我。这样的错误我不会再犯了。希望你能再给我一次机会。以后再见到活人，我会对他们有礼貌。”
　　女鬼说的很诚恳，李闻听得很满意，连连点头。
　　他感慨的对女鬼说：“老有人说，不要和女人讲道理，女人是感性动物，越讲道理越糟。这不是胡扯淡吗？咱们俩不就讲的很清楚吗？”
　　女鬼看着李闻手里的怨气，咬牙切齿的说：“是啊。”
　　李闻对女鬼说：“你最好照着刚才说的话去办。如果我听说你对活人不礼貌。嘿嘿……我就自费买大喇叭，买投影仪，把你这一段剪成电影，在九级区给咱们鬼魂兄弟们，来一场文艺下乡。”
　　女鬼差点气晕过去。
　　李闻咳嗽了一声：“行了，我这个人以德服人，以德报怨，你可以走了。”
　　女鬼跺了跺脚，转身要走。
　　但是李闻把她叫住了：“等等。”
　　女鬼回过头来，冷冷的问：“还有事吗？”
　　李闻说：“你走错了。”
　　女鬼说：“这里没有叉路口，我怎么走错了？”
　　李闻指着入口说：“退回去。原路返回。”
　　女鬼快气死了：“我买了票进来的。”
　　李闻说：“那你去退票啊。”
　　女鬼：“……”
　　女鬼想要和李闻争辩几句，但是看了看他手里的怨气，还是算了。
　　她气鼓鼓的退回去了。
　　女鬼走了之后，李闻对剩下的鬼魂说道：“一个个来，刚才骂过我的，都来一遍。”
　　有了女鬼做例子，剩下的鬼魂就没有那么大的心理障碍了。
　　他们挨个过来，在李闻面前作了检讨，留了案底。
　　然后被发配回去了。
　　搞定了这些人之后，李闻又把视频存到了云盘里面。
　　然后得意的笑了。
　　这些月问人，他们的立身之本，就是他们所谓的骄傲。
　　有这个视频做要挟，李闻算是抓住了他们的死穴。只要这视频一放出来，他们的自尊，或者说自负，立刻变成自卑。
　　丢人现眼，也许会自杀一大批。
　　处理好了视频的事情之后，李闻笑眯眯的扭过头来了，对李三说：“三儿，咱们俩是不是该聊聊了？”
　　李三冷冷的看着李闻：“你想怎么样？”
　　李闻又把手机拿出来了，笑嘻嘻的说：“你想不想，也录一段？”
　　李三摇了摇头，一副宁死不屈的样子。
　　这时候，手机震了一下。李闻收到了一条推送。
　　他点开一看，原本的兴致盎然，顿时变成了索然无味。
　　求不得的推送：注意！你的必做任务时间已过半。到期未完成将失去生命。
　　李闻：“……”
　　他看着任务名称：蛋壳，忽然间有点蛋-疼。
　　这任务，云山雾罩的，也不知道进行到哪一步了。怎么了就过去一半时间了。
　　接下来还让我干什么？
　　李闻翻了翻页面，想要找找有没有帮助按钮。
　　没有，什么都没有。
　　就在李闻要退出求不得的时候，鬼使神差的，李闻点进了商城里面。
　　商城当中，出现了一样特殊的商品：买断。
　　价格：0。
　　李闻看见价格是零，顿时手就不听使唤了，忍不住点开了。
　　商品介绍：买断不需要你付出任何代价。但是使用买断后，未来十天内的收入，无论是阳寿还是感激之心，或者是阴气，或者是金钱，一切有价值的东西，都将归求不得所有。
　　李闻呵呵笑了一声：果然啊，免费的才是最贵的。
　　不过，只要十天之内不干正事就可以了。这好像也不难。
　　李闻接着往下看。
　　介绍里面说，使用买断之后，可以获得任务提示。
　　李闻不由得感慨万千，求不得这东西，真是够智能啊。简直想什么来什么。
　　他向周围看了看，没有感觉到任何被人监视的迹象。
　　不过，目前这种情况，也由不得李闻有别的选择了。就算被人监视了，那也得买啊。
　　于是李闻点了购买。
　　页面中跳出来一个导航。导航旁边一个小人，正在原地踏步。这小人身上的衣着和李闻一样，五官也有点相似，简直就是卡通版的李闻。
　　看起来还挺……挺特别的。
　　李闻点了点头：这个提示还挺直观的。意思是说，手机里的小人干什么，我就干什么？这挺好，任务完成起来没有任何压力嘛，抄作业就行了。
　　这个商品买的值了。
　　小人头顶上，有一个进度条。看起来像是血条。
　　现在血条已经下去一半了。看样子会在几个小时内走空。
　　李闻拿着手机转了一圈，发现导航的方向是指向出口的。看来要完成这个任务，需要穿过空间裂缝。
　　当李闻走到李三身边的时候，手机里面，也出现了李三的形象。不过很简陋，寥寥几笔而已。
　　毕竟是配角，用不着花大力气描绘。
　　李闻叹了口气：看这意思，想要完成任务，还少不了李三了？
　　李三一直没有动作，他在绞尽脑汁的思考，怎么破解李闻的怨气。
　　但是他没有想出来。
　　李三正在伤心，觉得自己可能会死在这里。那样的话，将来报复活人的计划，就无法实现了。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　李闻干咳了一声，对李三说：“三儿啊，我刚才想了想。我觉得吧，你也确实受了点冤屈。我这个人是热心肠。”
　　“你如果去过人间就知道，我是著名的慈善家，大义士。”
　　“所以吧，你的事，我得管。给你管好了，不用你谢我。”
　　“如果你没有怨气了，愿意回归人间，咱们皆大欢喜。如果你还是想给阴间人做事，也没关系，到时候我们真刀真枪的再来一次。”
　　李三：“……”
　　他有点怀疑李闻在设圈套。
　　根据他对李闻的了解，这家伙应该不是那种有道德有良知的人啊。怎么突然间说这么高大上的话？
　　李闻对李三说：“走不走？我时间可是不多啊。”
　　李三哦了一声：“走，走。”
　　这一次，李闻在前，李三在后。
　　李闻走的比李三还要快，还要迫不及待。
　　李三更加发懵了。他甚至怀疑出口有人在埋伏着自己。
　　…………
　　女鬼和一帮鬼魂兄弟已经出来了。
　　检票的鬼魂惊奇的看着这一帮人：“你们速度好快啊。这么快就办完事了？”
　　女鬼冷冷的说：“没办完，半路回来了，给我退票。”
　　检票的鬼魂：“……”
　　他干笑了一声：“这个票，不能退。”
　　女鬼瞪了瞪眼：“为什么不能退？我刚进空间裂缝就出来了。”
　　检票的鬼魂叹了口气，他很诚恳的说：“真不能退，没这规矩啊。”
　　后面有几个鬼魂小声嘀咕：“怎么不能退？人间都能退，顶多扣百分之二十的手续费。”
　　女鬼勃然大怒，回过头来，狠狠的打了他一个耳光：“人间，人间，你怎么不搬到人间去住？”
　　那鬼你若寒蝉，不敢说话了。
　　月问人，也是分三六九等的。
　　比如这女鬼，出身比较高贵，父亲是九级大能。因此以六级的实力可以在九级区横着走，无人敢惹。
　　女鬼打完了身后的鬼魂，回过头来，盯着检票的鬼魂：“你知道我爸是谁吗？”
　　检票的鬼魂小心翼翼的摇了摇头。
　　女鬼冷笑了一声：“我爸是凤仙。”
　　检票的鬼魂一脸震惊：“那你是……”
　　女鬼得意的说：“没错，我就是雀仙。”
　　检票的鬼魂更加恭敬了：“你要退票，得找前台啊。这样吧，我给你开个证明，证明你没有进去。”
　　女鬼等他开完了证明，带着那张纸走了。
　　后面的那些鬼魂也想效仿。
　　但是检票的鬼魂直接翻了翻白眼：“人家有爹，你们有吗？”
　　这话有点伤人。但是身后的鬼魂都灰溜溜的走了。
　　前台，雀仙把自己父亲的大名搬出来，成功的把阴气要了回来。
　　她看着跟在后面，垂头丧气的群鬼，冷笑了一声：“我把阴气要回来，不是舍不得这点阴气，纯粹是争口气而已。这东西，我不稀罕。”
　　说罢，雀仙打开阀门，阴气顿时喷涌出来。
　　小小的房间之中，群鬼都在贪婪的争抢阴气，连那两个前台都不例外。
　　雀仙看得很得意，忍不住呵呵笑起来了。
　　刚才被李闻羞辱的屈辱，被冲淡了不少。
　　果然，被人羞辱之后，最好的治愈办法，就是羞辱其他人啊。

第二百二十六章 念力
　　一罐阴气很快被抢光了。
　　那些月问人没有离去，都围在雀仙身边，一脸谄媚。
　　他们都知道雀仙的身份，平时也都绕着雀仙转。算是二代身边的小喽啰吧。
　　其中一个人问：“咱们现在做什么？”
　　雀仙他们本来打算通过空间裂缝，去别的地方转转的。经过了刚才的事情后，雀仙对空间裂缝有阴影了。
　　她想了想说：“去低级区转转吧。”
　　周围的厉鬼顿时欢呼起来。
　　他们口中的低级区，可不是一二三级区。而是所有低于九级区的区域。
　　就好比某个大城市的人，把所有外地人都叫乡下人一样。
　　这是月问人独特的骄傲。
　　月问人很喜欢去低级区转转。在低级区，他们能满足一些虚荣心。
　　因为低级区阴气匮乏，他们个个都像是大款一样。
　　即便不是真的大款，只要说自己是从九级区来的。隐隐约约的，也有点大款的意思了。
　　而且他们生在九级区，自身的等级都不低，不是六级就是五级的。这个级别，在七级区、八级区，虽然算不上是顶尖，但是也绝对是高手了。可以享受那些普通鬼魂的崇拜。
　　刚才被李闻落了面子，正好可以去潇洒一下，让低落的内心重新振奋起来。
　　于是，他们跟着雀仙，浩浩荡荡的向外面走。
　　走到门口的时候，雀仙忽然觉得就这么放过李闻，显得很没面子。
　　于是她停下脚步，回头问那两个前台：“刚才是不是进去了两个男的。一只鬼，还有一个活人？”
　　前台想了想，恭敬地问：“那个活人，是被绳子绑着手的？”
　　雀仙点了点头。
　　前台说：“是，是有这样两个人进去了。”
　　雀仙问：“他们是谁？”
　　两个前台都有点为难。按照规矩，客人的姓名是不可以透露的。
　　不过……规矩就是用来打破的。尤其是面对二代的时候。
　　这两个前台只犹豫了两秒钟，就立刻说：“买票的时候，我听见那只鬼叫那个活人李闻。因为咱们这里制度不严谨，没有实名，因此不知道这个名字是真是假。”
　　雀仙点了点头，冷笑着说道：“这个李闻，我早晚将他碎尸万段。”
　　周围的厉鬼都很配合的露出来崇拜的神色。
　　雀仙随手拿出来一个药瓶大小的罐子，丢给两个前台：“你们的小费。”
　　罐子虽小，但是里面的阴气都是压缩过的。够两个前台几个月的工资了。
　　她们都欣喜若狂，对着雀仙连连鞠躬。
　　而雀仙连正眼看他们都没有看，很潇洒的转身，向外面昂首阔步的走了。
　　…………
　　空间裂缝中，李闻和李三已经走了很远。
　　李三时不时就被空间裂缝切割一下。有一次他的情绪波动的太大，招惹来的空间裂缝甚至波及到了李闻。
　　李闻有点无奈，对李三说：“三儿，你能不能淡定点？”
　　李三说：“你能不能叫我全名？”
　　李闻：“好的，三儿。”
　　李三无奈的打量了李闻一会：“你到底是什么怪胎，为什么你没有情绪波动？”
　　李闻说：“这叫天赋异禀。咱们是不是要拐了？”
　　前面出现了很多扇门。
　　这些门上面都挂着门牌号。估计不同的门后面，会到达不同的地方。
　　这也很合理。空间裂缝，应该不是一条直线，而是弯弯曲曲，有很多分支，像是树杈一样。
　　李闻和李三，现在应该在主干道上，接下来，应该到分支去了。
　　李三看了一会，然后到了一扇门跟前。
　　他对李闻说：“里面就是了。”
　　但是李闻没有动。
　　李三纳闷的问：“你怎么不走？”
　　李闻说：“我等等。”
　　李闻不走，是因为求不得没有走。
　　那里面的小人在门前坐下来了。在他身边有一个倒计时，好像在等待时机一样。
　　李三对李闻说：“你是不是在拖延时间？”
　　李闻干咳了一声：“我算了一卦，现在时辰未到。不宜盲目行动。”
　　李三有点无奈：“你还挺迷信？”
　　李闻：“你一个鬼魂，不要随便用迷信两个字好吗？显得很不协调。”
　　李三：“鬼魂是科学。阴阳二气，天地能量，这都是能用科学方法证明的。你的什么算卦，那是假的。”
　　李闻：“……”
　　李三不耐烦的把门推开了。
　　门后面，依然是铁丝网组成的通道。
　　李三说：“你走不走？”
　　李闻摇了摇头。
　　自从李闻在这里展示过怨气之后，李三就有点忌惮了。
　　李闻不肯走，他也不敢强迫李闻进去，只能在旁边催促。
　　忽然，求不得里面的小人从地上跳了起来，然后拽着李三躲到了旁边。
　　李闻立刻照猫画虎，抓住了李三的衣服，把他拽到了角落中。
　　与此同时，那扇打开的门里面，涌出来了大量的怨气。
　　一个披头散发，满身鲜血的鬼魂跑了出来。
　　这人身上的怨气极大，周围的空间裂缝像是刀子一样，迅速的将它切成了碎片。
　　李闻看的目瞪口呆。李三看的后怕不已。
　　如果刚才他们俩进去了，就凭这位老兄身上的怨气，一定会受到牵连。死掉倒不至于，但是受伤是肯定的。
　　李三看了看身边的李闻，很震惊的问：“你真的能掐会算？”
　　李闻顿时钱院长上-身，道貌岸然的点了点头。
　　这时候，李三再看李闻，眼神之中就多了一丝敬畏。
　　然后他问李闻：“可以走了吗？”
　　李闻看了看手机：“走吧。”
　　随后，两个人迅速的走了进去。
　　时间不长，李闻只觉得脚下一空，然后向下摔了下去。
　　不过很快他就接触到了地面，迅速的站稳了。
　　粗略估计，刚才摔下来的高度，也就一米左右。
　　李闻向周围看了看，发现这里鸟语花香，已经到了人间。而且是没有被污染的人间。
　　李闻向周围看了看，没有发现空间裂缝的出口。
　　李闻惊奇的说：“出口在哪？”
　　李三说：“没有出口。”
　　李闻更震惊了：“怎么会没有出口？没有出口，我们怎么出来的？”
　　李三说：“空间裂缝，一般出现在空间不稳定的地方。等空间区域稳定的时候，它蒸发的特别快，不容易维持。”
　　“其实我们进了分支后不久，所走的空间裂缝，是我们手中的门票开出来的。这门票上面，附着了大能的力量。他开辟了一个一次性的空间裂缝，把我们直接送过来了。”
　　李闻哦了一声：“居然还能这样，挺智能的。”
　　李三点了点头：“大能的本领，当然是高深莫测了。”
　　李闻看了李三一眼：“那么……咱们办完了事，怎么回去？”
　　李三看了李闻一眼，微微一笑：“你还打算回去？”
　　李闻顿时回过味来了，李三这是打算把自己囚禁在人间。
　　这一招很不错啊。
　　自己是在阴间入口附近走丢的，古老和林老他们一定会在那边寻找。谁知道李三虚晃一枪，把自己带到人间来了？
　　不过……李闻觉得林老也没那么蠢，应该猜到了李三可能用空间裂缝。
　　但愿他能一路查下来，查到自己的去向。
　　就在李闻胡思乱想的时候，李三指了指远处的小区：“那边就是孙会长的家了，咱们过去看看吧。”
　　李闻看了看求不得，求不得中的两个小人，正在向小区走去。
　　看来要完成这个任务，还真的需要李三的配合。
　　李闻叹了口气，跟着李三走了。
　　这小区有点老，说不上多么豪华。但是很安静，门岗也很尽职尽责。
　　但是这种门岗拦不住李闻和李三。李三直接用了点手段，让门岗睡过去了。
　　李闻好奇的问：“你不是仇恨人类吗？但是我感觉你好像不喜欢杀人。”
　　李三看了李闻一眼，淡淡的说：“我要杀的是全人类。到时候所有人都得死。既然有简单快捷的办法，我现在何必费那个劲？”
　　李闻愣了一下，然后心悦诚服的点了点头：“你这话有道理。”
　　他们到了2号楼。
　　2号楼一楼。
　　李闻惊奇的说：“孙会长住在一楼？很接地气嘛。”
　　李三呵呵笑了一声：“装出来的。”
　　李三把手放在门把手上，几秒钟后，门把手动了一下，防盗门开了。
　　两个人走进去，看见一个中年男人，正坐在沙发上看电视。
　　电视上面播的是新闻，男人看的津津有味。
　　他回过头来，瞟了他们一眼：“是门没关好？你们是谁？”
　　李三现身了：“多年不见，孙会长的洞察力越来越厉害了。一只隐身的厉鬼，都被你发现了。”
　　孙会长微微一笑，端起桌上的搪瓷缸喝了一口茶：“我的眼睛是雪亮的。”
　　李闻看了看孙会长，发现孙会长就是个普通人，好像没什么等级。
　　难道，他就是单纯的眼睛好使？
　　李三走过去，居高临下的看着孙会长：“你还认识我吗？”
　　孙会长仔细辨认了很久，然后摇了摇头。
　　李三对孙会长说：“当年你曾经下令，对我老婆强制引产。一尸两命啊。”
　　孙会长脸上露出惭愧的神色来：“我……我深表遗憾。”
　　李闻忍不住笑了。
　　他和李三打赌，要说服孙会长给李三道歉。
　　现在不是成功了吗？简直是顺利的超乎想象。
　　李三看了李闻一眼，又扭过头去，对孙会长说：“这么说，你承认你错了？”
　　孙会长愣了一下，然后说：“这你就是冤枉我了。我也是奉命行事，何错之有啊？”
　　李闻：“……”
　　看来没自己想象的那么简单啊。
　　李三又说：“如此说来，是你的上级错了？”
　　孙会长点了一支烟，吸了一口：“也不能这么说。他们也是基于一些现实情况考虑的。你的妻子和孩子遭遇了不幸。我深表同情，但是你也要理解。”
　　李三呵呵笑了一声：“你让我理解？”
　　孙会长弹了弹烟灰，语重心长地说：“社会的进步，总是需要牺牲的。当年你的情况也看见了。人满为患。不采取措施，怎么办？能养活这么多人口吗？能繁荣富强吗？”
　　“舍小家，为大家。你们的牺牲，不会白白牺牲，后世子孙，会铭记的。”
　　李三伸手打了孙会长一个耳光：“铭记个屁，我是谁你都忘了，你还想让谁铭记？”
　　孙会长揉了揉脸，站起身来，向后退了两步，好像涵养很好的样子：“现在我也换了工作了。那些话，你也跟我说不着了。”
　　“你打我这一耳光，我不跟你计较，我知道你心里有委屈，我理解你。同时，我也希望你将心比心，理解理解我们。”
　　李三破口大骂：“我理解个屁。”
　　他不知道从哪掏出来一本相册，摔在地上：“你有几个孩子，别以为我不知道。这些孩子吃的是什么，穿的是什么，也别以为我不知道。”
　　孙会长脸色微微一变：“这么？你今天是来找茬的？”
　　李三呵呵冷笑：“你以为是来送锦旗的？”
　　李三对李闻说：“该你了，不是要说服他吗？”
　　李闻挠了挠头，走向孙会长：“当年那件事，你确实有不对的地方。人家都家破人亡了，你道个歉怎么了？”
　　孙会长摇了摇头：“年轻人啊，你还太年轻。这个口子不能开，这个歉也不能轻易的道。”
　　李闻有点无语：“那你打算怎么办？”
　　孙会长呵呵一笑：“我不打算怎么办。”
　　李闻：“你不道歉，他可能会动手啊。”
　　孙会长忽然从抽屉里拿出来了一面奖牌，挂在脖子里面了，然后笑呵呵地说：“让他来动手啊。”
　　李闻感觉孙会长发生了一些变化。
　　他仔细一看，发现孙会长身上的气势正在攀升，渐渐的，已经到了六级，甚至隐隐有突破七级的趋势。
　　李三也吓了一跳，显然他也不知道孙会长有这一手。
　　李闻下意识的问：“这怎么回事？你是修行人？你一直在隐藏实力？”
　　孙会长微微摇了摇头：“我不是修行人，我也没有隐藏实力，我只是个普通人而已。真正起作用的，是这面奖牌。”
　　“你年纪轻轻，恐怕没有听说过念力吧？普通人的崇拜、感激、信任，都会化作念力，形成一股强大的力量。就是这力量保护了我。”
　　李闻微微一愣：念力？这好像和感激之心有点像啊。
　　李三一脸鄙夷的看着孙会长：“有人会感谢你？怎么可能？当年你的所作所为，怎么会有人感谢你？”
　　孙会长呵呵一笑：“你啊，做了鬼也不明白。只要花一些力气，安排一些人。不惜血本的宣扬一下。”
　　“虽然不至于颠倒黑白。但是一件事肯定有利有弊。把有利的那一方面夸大一下，不难吧？人嘛，都是容易盲从的。”
　　“大伙众口一词地赞扬一件事，有些人就很容易的相信了。随着相信的人越来越多，这股力量就越来越大。滚雪球一般达成共识。”
　　“于是这念力嘛，就源源不断的到了奖牌里面。我只要戴上奖牌，就不怕一些孤魂野鬼暗地里害人了。”
　　李三有些悲愤的笑了：“看来，你也知道你干的那些事，容易招人恨啊。”

第二百二十七章 真面目
　　孙会长幽幽的说：“知道又怎么样？你能奈我何？”
　　不得不说，孙会长自从挂上奖牌之后，整个人的气质都不一样了。
　　变得很自信，很从容。
　　毕竟……靠着奖牌的帮助，他已经有了接近七级的实力。
　　他不需要再惧怕在场的任何人。
　　李三仰天大笑了一声，朝孙会长冲了过去，但是孙会长轻飘飘的一拳，将李三打到了墙角。
　　李三挣扎了很久才爬起来。
　　孙会长得意的看着李三，然后又看了李闻一眼：“你是被他绑来的？”
　　李闻点了点头。
　　孙会长微笑着说道：“你放心，等我解决了他，就帮你松绑。”
　　李闻却皱了皱眉头。
　　老实说，现在孙会长对于李三，那就是碾压性的。根本不需要着急杀他。
　　他完全可以从从容容的帮助李闻松绑，然后再对付李三。
　　可是……孙会长却任由李闻被绑着。
　　他想干什么？
　　李三又冲上来了，孙会长毫无意外的又把他打倒在地。
　　李三放弃了。
　　试了两次，已经足够了。
　　他知道自己不是孙会长的对手，既然如此，那就赶快离开吧，没必要白白把性命葬送在这里。
　　自己死了，却报不成仇，那样才是真的对不起自己的亲人。
　　然而，在李三转身要走的时候，孙会长却一招手，把门关上了，然后困住了李三。
　　李闻有点于心不忍。
　　他曾经进过李三的怨气，对李三的遭遇，有着非同一般的同情。
　　他忍不住说：“孙会长，算了。他情有可原。”
　　孙会长忽然勃然大怒，他瞪着眼看着李闻：“算了？怎么能够算了？这人活着的时候违法乱纪，死了的时候，为非作歹。这样的家伙能留吗？我若没有看见，倒也罢了，我既然已经看见了，就非得杀了他不可。”
　　李三咬着牙说：“违法乱纪，未必就是错了。”
　　孙会长大喝：“你好大的胆子，这种话题也是你敢讨论的？”
　　李三放声大笑：“我已经死了，我还怕什么？”
　　孙会长猛的跳过去，伸手掐住了李三的脖子。
　　他的速度太快了，李三根本没有躲避的可能。
　　孙会长满脸怒意，大声说道：“死了又怎么样？无论你是生是死，都要给我谨言慎行。”
　　孙会长身上气息澎湃，身上的衣服被体内的阳气催动，鼓成了一个大球。
　　他头顶上的假发也被阳气顶掉了。剩下后脑勺上的一圈头发，像一根根针一样直竖起来，嚣张的在空中飘舞着。
　　李三咬着牙说：“我们俩，谁更像厉鬼？”
　　孙会长冷冷的说：“我不是厉鬼，我是怒目金刚。”
　　李三已经有点喘不过气来了：“不管你是谁，当年的事，你们对不起我。我是活生生的人，不是一个数字，不是牛马。”
　　孙会长凑到李三跟前：“没有谁对不起谁。我告诉你，古往今来，就是这样的。弱肉强食，有贫有富，有贵有贱。”
　　“有牧人者，也有被牧者。你是人，我也是人，你沦为牛马，那是你自己的问题，你怨不着任何人。只能怪你不够聪明，只能怪你不够努力。”
　　“你不要狡辩你出身不好，那也要怪你的祖宗，怪不着任何人。”
　　李三咬着牙长啸了一声。
　　他的魂魄越来越不稳了，他要生生的被孙会长扼断脖子，用这种方式魂飞魄散了。
　　李闻有点犹豫，要不要出手救李三。
　　按道理说，李三确实有冤屈，他今天来，只是想要讨个说法。
　　可是救下来李三，就等于给全人类留下一个祸患，这代价太大了。
　　这时候，李闻手中的求不得震了一下。
　　李闻低头一看，手机里的李闻，把李三救下来了。
　　李闻有点无奈：算了，这大概就是命运吧。
　　他走到孙会长跟前，干笑了一声：“会长，我看干脆算了吧。”
　　孙会长扭过头来，一脸不满的盯着李闻：“算了？你居然跟我说算了？你是什么立场？你还配做活人吗？”
　　李闻被孙会长斥责的连连后退。
　　他有点无奈：孙会长是铁了心的要杀李三啊。这怎么救？
　　可惜，刚才李闻一直在看着孙会长，没有注意观察手机，也不知道手机里面的人是怎么救下来的。
　　李闻想了想，对孙会长说道：“刚才你的那番话，我已经录下来了。孙会长，你不想那个视频传出去吧？只要我摁一个发送键，你可能就火了。”
　　孙会长僵在那里。过了一会，他慢慢的放开了李三。
　　孙会长回过头来，一脸严肃的看着李闻：“你太让我失望了。”
　　李闻摊了摊手，很无奈的说：“我也没办法。”
　　孙会长说：“你以为，上次你的事，是谁帮你摆平的？”
　　李闻微微一愣：“我的事？摆平？会长指的是……”
　　孙会长呵呵冷笑了一声：“你是不是还觉得，我根本不认识你？我当然认识你，你是李闻，我们淮城的大红人嘛。”
　　李闻一听这话就笑了：“原来我们认识啊。那就好办了，四舍五入，我们也算是朋友了。会长，给我个面子怎么样？”
　　孙会长靠在沙发上，冷笑着说：“你有什么面子？”
　　李闻：“……”
　　孙会长给自己点了一支烟，一边抽，一边淡淡的说：“上一次，你在古墓里边闯了祸，好几个人告你杀了人。网友们都吵翻天了。你知道后来这事怎么消下去的吗？”
　　李闻摇了摇头。
　　孙会长呵呵笑了一声：“是我打了招呼，找人爆了几个明星的猛料。要是没有我，你就算不被带走调查，也成了过街老鼠了。”
　　“今天你还跟我在这里人五人六的，教训起我来了？你有资格吗？”
　　李闻挠了挠头：“闹了半天，孙会长现在主管宣传了啊。”
　　孙会长把玩着胸前的奖牌：“宣传好啊。宣传的好处就是，可以得到一块这样的奖牌。这可是幸福村做出来的。”
　　李闻惊奇的看着孙会长：“你还知道幸福村？”
　　孙会长呵呵笑了一声：“我当然知道。”
　　“有些人，喜欢做缩头乌龟，装作什么都不知道，以此来逃避责任。比如说老吴。”
　　“虽然严格的说起来，他也算是我的上级。但是我看不起他，那家伙就是窝囊废一个。”
　　“我是积极进取型的，不就是阴间人吗？不就是能量越来越浓吗？就好比这民心，水能载舟，亦能覆舟。全看你怎么运用了。”
　　“所以，我找到了幸福村，让他们给我做了这东西。我年纪大了，修炼是来不及了，但是科学是做什么的？就是给人提供外部助力的。”
　　“嘿嘿，现如今我不用忌口，不用修行，该吃吃，该喝喝，该玩玩，只要到时候戴上这东西就可以了。”
　　“听说你们修行人最怕的就是怨气侵蚀？我却没有这样的烦恼。哈哈。”
　　李闻干笑了一声：“那你这也有弊端啊。你没办法延年益寿啊。”
　　孙会长摆了摆手：“没关系，这些年，我攒了不少阴气。等我死了以后，再用魂魄修炼就可以了。”
　　李闻无奈的点了点头：“你想的还挺周到的。不过……阴气可不便宜，你能攒那么多阴气，钱是从哪来的？该不会是……”
　　李三在旁边幽幽的说：“你不要看他住的小区破破烂烂的，其实这家伙非常有钱，钱是从哪来的，也不用我说了吧？”
　　孙会长勃然大怒：“你找死。”
　　他朝李三冲过去了。
　　李闻叹了口气，正打算想个办法劝说孙会长，可是万万没想到，孙会长明明是冲着李三去的，忽然一转身，把李闻抓住了。
　　他困住李闻的手脚，然后开始在李闻身上搜。
　　几分钟后，孙会长有点疑惑：“手机呢？我刚才还看见你摆弄呢。”
　　李闻干笑了一声：“我藏起来了。”
　　李闻确实藏起来了，通过内心世界，藏到了刀疤的那方空间之中。
　　孙会长摸了一会找不到，开始解李闻的扣子。
　　李闻鸡皮疙瘩都起来了，顺手抓出来一团怨气，向孙会长身上塞过去。
　　但是他塞不进去。
　　孙会长有念力护体，李闻的怨气只能在外面打转。
　　孙会长显然注意到李闻的小动作了，他向后退了一步，紧张的盯着周围的怨气。
　　发现怨气不能入体之后，孙会长明显放松下来了。
　　他咧嘴笑了：“怪不得上次幸福村给我打招呼，让我帮你清理负面消息。原来果然有点门道啊。”
　　孙会长成功的避开了李闻的怨气，但是他显然也有点忌惮李闻了。
　　他警惕的看着李闻，然后保持了一个安全的距离。
　　紧接着，孙会长伸了伸手，隔空扼住了李闻的脖子。
　　“把手机交出来。”孙会长幽幽的说。
　　李闻从喉咙里挤出来几个字：“你不能杀我，我和幸福村是好朋友。”
　　孙会长冷冷的说：“那管个屁用，我杀了你，谁知道？”
　　很快，他手上的力道越来越大。
　　孙会长一边用力，一边嘿嘿的笑：“杀了你，我再慢慢的从你身上把手机搜出来。到时候，照样能保住我的名誉。”
　　孙会长起了杀心，李闻的肉身根本挣脱不开。
　　毕竟念力这东西，李闻是刚刚接触，还找不到它的弱点。
　　李三想要冲上来帮忙，被孙会长一脚踢中，倒在角落里爬都爬不起来了。
　　…………
　　刀疤的那方空间中。
　　李闻的魂魄坐在椅子上，把玩着手机。
　　他对刀疤说：“你说，你这地方有信号吗？”
　　刀疤说：“你需要信号的话，我可以放一些进来。”
　　李闻一愣：“还可以这样？”
　　刀疤笑了笑：“别忘了，我可是这方空间的主人。”
　　李闻一拍大腿：“那你快放啊。”
　　刀疤问：“好，你先告诉我，什么是信号。”
　　李闻：“……”
　　刀疤被李闻看的有点不好意思：“自从死了以后，我一直呆在同一个地方，不曾现身，也不曾在世上行走过，所以很多东西都不知道。”
　　李闻哦了一声，有点无奈的说：“怪不得很多东西你都不认识。刀疤兄，在家宅着是没有前途的。尤其是断网宅。”
　　刀疤没说话。
　　李闻想了想，解释说：“信号这东西，怎么说呢？是一种辐射？是一种波？反正它就……”
　　刀疤忽然说：“是能量吗？”
　　李闻挠了挠头：“算是能量的一种吧。”
　　刀疤闭着眼睛感知了一会，对李闻说：“这里的能量有很多种，我挨个放进来，让你试试。”
　　李闻答应了。
　　下一秒，一股燥热传来，李闻觉得自己像是进了笼屉里面，正在被人蒸熟。
　　他连忙说：“不是这个，这是阳气。”
　　刀疤哦了一声：“我说怎么有点熟悉。”
　　他又换了一种能量。
　　这一次李闻如同坠入到冰窖之中，但是他不觉得寒冷，反而全身舒坦。
　　李闻有点不舍得说：“这也不是，这是阴气。”
　　刀疤有哦了一声，放出来了第三种能量。
　　李闻看见墙上都出现电火花了，他对刀疤说：“这是电，也不是。”
　　随后，第四种能量又进来了。
　　紧接着，李闻的手机开始叮叮当当的出现很多提示。
　　是微信提示，大多是钱院长他们发来的。
　　李闻也没时间看，不过他现在确定了一件事，有网了。
　　李闻感慨了一句：“早知道你这里能接网，上次我就不用那么着急出去了。”
　　李闻把给孙会长录的视频发到了微博上，并且圈了小乔和晴儿。
　　三分钟后，小乔和晴儿转发了。
　　这两个主播都是红人，粉丝众多。而且李闻的视频内容很劲爆。短短的几分钟，就已经有上百转发了。而且人数在激增。
　　李闻嘿嘿的笑了。
　　他的意识回到自己的肉身上面，他能明显的感觉到，孙会长手上的力道越来越小了。
　　孙会长胸前的奖牌，变得越来越暗淡。
　　他有些惊恐的看着李闻：“你做了什么？”
　　李闻说：“念力不够了？没什么，我只是把你的视频发出去了。”
　　孙会长狂叫了一声，想要杀了李闻，但是现在的他已经做不到了。
　　他的等级正在疯狂的下降。
　　网友已经看清楚了孙会长的真面目。
　　他的念力，正在迅速崩溃。

第二百二十八章 制作生命
　　现在的孙会长，已经没有什么威胁了。
　　李闻终于有时间看看自己的手机。
　　手机挺热闹，不断的传来提示声。大部分是转发。
　　有很多网友都在评论。
　　有的说：原来孙老是这种人啊，太失望了，以前发言挺正的啊，我还粉过他呢。
　　还有网友说：你们真是好了伤疤忘了疼啊，记吃不记打是不是？被人耍了多少次，还粉呢？
　　还有人说：孙老只是个别现象而已，我相信大部分都是好的，只要心中有信念，我相信想孙某某这样的蛀虫一定会被清理出去的……
　　又有人说：呵呵，又是天子英明，奸臣误国的把戏呗。
　　当然了，除此之外，还有一些网友比较善于思考。
　　有的网友说：别傻了，这视频一看就是合成的。嘴型对不上号。
　　李闻仔细看了看，心想：明明对得上啊。
　　还有人说：这人真的是孙老吗？该不会是替身演员吧？
　　还有人说：最近出了一个AI换脸技术，该不会是有黑客弄的高科技吧？
　　又有人圈了一个大V：公公，公公，是真的吗？等反转。
　　还有人一针见血的指出来：可能是美帝的阴谋，大家不要中计。
　　又有人说：不管怎么样，这个叫“久病良医”的博主肯定没安好心。我先举报了。
　　也有人说：嗯，转发过五百了，原博打算喝什么茶？
　　两方人马互相较量，所以孙会长身上的念力也在不断的波动。
　　一会上涨，一会下降。把他折磨的苦不堪言。
　　当然了，总体上，念力还是下降的。
　　现在孙会长已经掉到四级了。
　　李闻笑眯眯的走到孙会长跟前，对他说：“当年的事，你真的不后悔？”
　　孙会长摇了摇头：“不后悔，我为什么要后悔？有本事，你今天弄死我，否则的话，我弄死你。”
　　“我知道你是个人才，我知道幸福村挺看重你的。不过你别太把自己当回事了。人间这么多人，最不缺的就是人才。少了谁地球一样转。”
　　李闻：“……”
　　孙会长指了指李闻手中的手机：“你立刻发一条道歉的信息，就说刚才的视频是你编造的，我还可以考虑原谅你。”
　　李闻掏出板砖，打算砸在孙会长头上。
　　但是他想了想，还是没这么干。
　　李闻扭头看着李三：“你想不想报仇？”
　　李三呵呵笑了一声：“我现在身受重伤，已经打不过你了。你不趁机杀了我吗？你肯让我报仇？用幸福村的话说，你这是人-奸。”
　　李闻摊了摊手：“今天不想杀人。你到底干不干？别那么多废话。”
　　李三缓缓地站起来，他走到孙会长身边，然后将大团的怨气灌进了孙会长的身体当中。
　　孙会长的念力已经所剩不多了，挡不住李三的怨气了。
　　很快，孙会长陷入到了幻觉当中。
　　他倒在地上，脸上露出痛苦的神色来。
　　李三笑了笑：“没有了念力，他只是个普通人，受不住这么多怨气。估计有几个小时吧，他就死了。内心应该挺煎熬的。不过……比起我的煎熬来，几个小时算便宜他了。”
　　李闻点了点头，没什么表示。
　　老实说，这点小事，他并没有放在心上。毕竟现在的李闻已经升华了，考虑的都是关系到人间的大事。
　　李三对李闻说：“幸福村的人，对死人与活人之间的界限看的挺重的。”
　　“如果活人与死人有仇。即便这个活人罪大恶极，他们也选择偏袒活人。为什么你不一样？”
　　李闻笑了笑：“因为我不是幸福村的人。”
　　他拍了拍李三的肩膀：“当初得罪你的，是一小撮活人。不是整个人间。在人间，还有很多像我一样的正义之士。你确定要把所有人都杀了吗？”
　　李三说：“萝卜快了不洗泥，有几个误伤我也顾不了了。”
　　李闻说：“误伤，你有没有想过，被你误伤的人，又做错什么了？他们像不像是当年的你？突然之间家破人亡。”
　　李三陷入了深思。
　　良久之后，他对李闻说：“我再考虑考虑吧。”
　　李闻嗯了一声。
　　李三纳闷的看着李闻：“你不打算杀我？”
　　李闻笑了：“我为什么要杀你？”
　　李三说：“你不怕我将来对付全人类吗？”
　　李闻哈哈大笑：“老兄，不是我看不起你。你对付不了全人类。你现在实力不够强大。即便你将来实力强大了，也没办法对付全人类。”
　　“人间，有太多义无反顾的义士了。你有仇恨，他们有信念。仇恨，未必能胜得过信念。”
　　李三沉默了一会，向李闻拱了拱手：“我们后会有期吧。”
　　随后，李三走了。
　　他已经放弃追问李闻的秘密了。
　　当然，现在的他，受了重伤，也没有实力追问了。
　　至于回去以后，那头领会不会惩罚他，就不知道了。
　　等李三走了之后，求不得震了一下。
　　李闻发现自己收到了一百颗感激之心。来自于李三的感激之心。
　　李闻高兴了一秒钟，然后觉得索然无味。
　　十天之内，任何收获都是求不得的。
　　没什么值得高兴的。
　　结果有感激之心接二连三的涌过来。
　　这些感激之心，是来自于陌生人的。估计他们和李三的经历一样，这些年一直对孙会长怀恨在心。
　　他们看见李闻曝光了孙会长之后，觉得自己出了一口恶气，因此对李闻感激不已。
　　看着这么多的感激之心，李闻忽然觉得有点失望。
　　这时候，求不得跳出来一个对话框：
　　孙会长有念力护体，从外部是牢不可破的。恭喜你，从内部打破了。
　　孙会长虽然死了，但是社会有了新生的曙光。
　　恭喜你，已经完成了任务。准备好领取奖励了吗？
　　李闻回忆了一下。
　　任务的奖励，好像是获得制作生命的技巧。
　　制作生命？
　　这到底是什么东西？女娲造人？
　　应该不是，按照求不得的尿性，不会给这样的好东西。
　　该不会是……
　　李闻的脸有点红。
　　呸，在我们国家，学习那种技巧是犯法的。
　　暗暗的吐槽了求不得一番之后，李闻坐在沙发上，点了领取奖励。
　　随后，出现了一个下载页面：确定要下载制作生命的技巧吗？文件越4.5G。下载期间，请不要中断网络。
　　李闻更加确定了，一定是那种奖励。
　　文件这么大，可能是高清，甚至是蓝光。
　　不过……
　　累死累活做了一个必做任务，居然是这种奖励？
　　我需要这种奖励码？
　　我随便去火车站找一个抱孩子的大妈花几块钱都能买到好吗？
　　不过……也许求不得提供的内容，格外新颖呢？
　　反正就是这玩意了，不要白不要。
　　李闻点了立刻下载。
　　随后，进度条开始缓缓地向前走：距离下载完成，还有十分钟。
　　九分钟，八分钟，七分钟……
　　然后，进度条卡在了99%。
　　李闻：“……”
　　要不要这么坑？
　　这时候，李闻收到了一条短信：你已欠费，请及时充值。
　　李闻仔细一看……妈的，用流量下载的。
　　李闻充值，然后继续从1%开始下载。
　　真的要崩溃了。
　　又快下载完的时候，李闻听到外面响起来一阵刺耳的刹车声。
　　李闻向外面一看，发现是很多警车，已经悄悄的将这栋楼包围了。
　　李闻心里猛地一惊：糟了。
　　自己发出去的视频，是关于孙会长的。这视频很火，已经引起了轩然大波，肯定有人报警了。
　　李闻把手机揣进兜里，打开门走出去了。
　　迎面是一个全副武装的人。李闻伸手在虚空中画了一下。
　　大量的阴气遮住了自己的身体，这人什么都没有看到，径直进了孙会长家。
　　对付这些普通人，李闻没有任何压力。
　　时间不长，李闻出了小区，坐在一个僻静的公园里面。
　　奖励已经下载完毕了。
　　李闻点开了文件。
　　确实是视频，但是视频的内容……这里面的东西，和李闻想象的有点不一样。
　　镜头很晃，拍摄的人很不专业。而且角度也会很诡异，应该不是光明正大拍摄的。
　　这里似乎有一个祭坛。
　　有一圈穿着黑袍的人，站在祭坛周围，嘴里面低声念着一些莫名其妙的词汇。
　　很快，从祭坛正中央，出现了一个魂魄。
　　这魂魄是凭空出现的。
　　有人在创造魂魄？
　　这魂魄起初的时候很淡，但是渐渐的越来越凝实。最后他的实力稳定在了三级。
　　这魂魄出现之后，一脸茫然，好奇的看着周围的一切。
　　他有灵智，但是好像没有记忆。
　　有一个黑袍人将它拽到了角落里面，低声说着什么。
　　黑袍人的语速很快，用的是鬼语，所有的音节都粘连在一块，李闻听不太清楚。
　　不过，放慢了播放速度之后，还是可以分辨出一点东西来的。
　　很快，李闻确定了其中一句：阴间人才是我们的同族。
　　李闻的心里有点震惊。
　　这一伙人，很明显是厉鬼，而不是阴间人。
　　阴间人正在创造魂魄，然后告诉这些新的魂魄。他们和阴间人一样，应当帮着阴间人做事。
　　这样时间长了，人间恐怕会有大乱啊。
　　李闻不知道这祭坛在什么地方，也不知道这穿着黑袍的人是谁。就算知道了这个计划，好像也没有办法阻止。
　　李闻挠了挠头，进而又有点纳闷：求不得，不是要教我制造生命的技巧吗？给我看这玩意有什么用？
　　这时候，视频晃了一下，拍摄的人似乎打算离开了。
　　镜头被遮住，陷入到了黑暗中。
　　李闻能听到一阵脚步声，好像拍摄者正在急匆匆地赶路。
　　忽然，有一个女声：“狗叔，你匆匆忙忙的，这是打算去哪？”
　　视频到这里，戛然而止。
　　李闻又看了一遍。还是这些信息，没有得到其他有用的东西。
　　这就不对了。
　　求不得虽然有点坑，但是说话向来算数。说是教自己制造生命，就不会只是这么一段没头没尾的视频。
　　难道说，要自己找到视频中的技巧，然后去偷师？
　　可是，这地方有点不好找啊。
　　等等，刚才那女声说：狗叔？
　　带狗的厉鬼，李闻只认识一个，就是七级区的狗仙。
　　上次去七级区的时候，曾经有一面之缘。
　　李闻觉得事关重大，只是去找狗仙问问。
　　他对狗仙印象不错。上次一番慷慨激昂，狗仙还送出来了一堆感激之心呢。
　　说走就走，李闻直奔江城。
　　他没有通知幸福村的人。因为幸福村的高手全都在九级区打仗，剩下的人也帮不上什么忙。再者说了，马老是叛徒，谁知道还有没有其他的叛徒。
　　幸福村已经不可信了。
　　李闻打了一辆出租车，在车上睡了一会。
　　等他被叫醒的时候，距离江城还有五里路。
　　路边有路障，出租车过不去了。
　　李闻付了钱，继续步行。
　　在检查站，不少人还认识李闻，知道他和淮城幸福村关系很近。所以也没废话，直接检查了一番之后，发给了他一个手环。
　　李闻在新生活102区转了一圈，想要看看黄牛在不在。
　　但是据黄牛的家人说，他最近去高级区闯荡了。
　　李闻发现黄牛的电车已经不见了，院子里面停着一辆面包车，上面写着：租车。
　　看来黄牛最近挣了不少钱，已经开始对外出租面包车了。
　　李闻掏了钱，把面包车开走了。
　　直奔七级区。
　　…………
　　七级区，酒店老板王永正在柜台后面算账。
　　最近挣得很多啊。
　　自从上次来了一大批高人，大伙合了影之后，这酒店就火了。
　　现在合影就挂在大厅里面，来来往往的客人都能看见。
　　收保护费的厉鬼再也没有来捣乱过。
　　那些鬼魂中的小混混倒是也来，不过每次来的时候都客客气气的，王永感觉他们是主动来套近乎的。
　　还有一些厉鬼，专程到这传说中的酒店来住一晚，感受一下大人物曾经呆过的地方。
　　有些厉鬼是来找王永办事的，希望通过王永，见那些大人物一面。
　　毕竟王永曾经和七级区绝大多数的厉鬼合照过。在他们看来，王永手眼通天啊。
　　遇到求办事的厉鬼，王永总是一脸严肃，对这些厉鬼说：“咱们七级区，和外面不一样。这里要公平，要平等。绝对不能以权谋私，绝对不能任人唯亲。我虽然有些关系，但是对不起，我不能帮你走后门，不能坏了大人物的名声。”
　　厉鬼们敬佩不已，虽然没有办成事，但是往往在酒店住上十天半个月。万一……万一能恰好碰见那些大人物呢？
　　虽然他们大多没有成功，但是挡不住厉鬼前赴后继的过来寻求机会。
　　王永算完了账，看着门外的路灯，心想：我还真有点想念那位钱兄弟啊。

第二百二十九章 寻找狗仙
　　王永倒背着手从酒店里面走出来，看着外面的灯火，心里感觉很满足。
　　江城刚刚闹灾的时候，他也算是死里逃生了。
　　从活人变成了鬼，虽然自己的记忆和神智延续下来了，但是在很长一段时间里，王永对自己的认知都产生了问题。
　　他不知道自己是活着，还是已经死了。也不知道自己应该活下去，还是自杀。
　　再加上自己的弟弟丢了，所以每天都生活在迷茫和痛苦之中。
　　其实，江城的鬼魂中，有不少和王永一样。
　　他们的心理出现了不少的问题。
　　可惜，当时没有心理医生给这群鬼魂看病。
　　不过，随着时间的推移，他们慢慢的自愈了，自己想明白了。
　　毕竟，活着的时候，也吃了不少苦。谁的人生容易呢？
　　要忍受着早起上班，要被上司责骂，拖着疲惫的身躯回来，可能一个电话，又要在家里加班。
　　到了发薪水的日子，又要交房贷，又要交水电，又要养孩子。
　　这样的日子，让王永的精神锻炼出来了，抗压能力越来越强。所以死后的心理问题，他自己克服了。
　　有时候王永都觉得这挺黑色幽默的，原来牛马一样的日子，还是好事。祸兮福之所倚。
　　现在，日子是一天比一天好过了。
　　首先人死了以后，就方便了很多，除了定期需要一些阴气之外，只要你愿意降低生活质量，完全可以没有压力的活下去。
　　再加上前段时间机缘巧合，认识了一些大人物，酒店的生意越来越好做了。
　　王永靠着那些阴气，把自己的怨气消磨下去了不少。现在整个人头脑清明，好像还可以再活五百年的样子。
　　前两天，江城研究所来人了，告诉王永说，有他弟弟的消息了。虽然人还没有找到，但是基本上能确定还活着。
　　王永听了这个消息，高兴的要命。他感觉自己兄弟相逢的日子不远了。
　　“这一切，都是钱兄弟带来的啊。”王永站在路边，看着路灯，心中感慨。
　　正在他感慨的时候，忽然发现一个熟悉的人影，越看越像是李闻。
　　于是王永高声喊了一句：“钱兄弟？”
　　那人没有搭理他。
　　王永快步走过去，又喊了一声：“钱迷，钱迷？”
　　李闻这才缓缓地转过头来。
　　他有点好奇，怎么有人在找钱院长？
　　王永对李闻哈哈大笑：“钱兄弟，真的是你啊。真是不经念叨啊，我刚刚想起你来，你就出现了。这不是巧了吗？”
　　李闻一脸茫然：“什么钱兄弟？”
　　王永愣了：“你不认识我了？前两天在我的酒店里边……”
　　李闻恍然大悟：“我想起来了，你不是王……八八八……王九的哥哥吗？你叫什么来着？”
　　王永有点无奈：“我叫王永啊。我弟弟叫王久。永久的久，不是七八九的九。”
　　李闻一拍脑门：“对对对，我最近太忙了，脑子有点不够用。”
　　王永拉着李闻，热情的说：“你可有日子没来了，走走走，去我的酒店坐坐，我给你开一个商务套房。保证让你住下来就舍不得走。”
　　李闻说：“那就不用了，我还有事。”
　　王永拍着胸脯：“你有什么事，我帮你办啊。”
　　李闻说：“我找狗仙，你知道他在哪吗？”
　　王永愣了一下：“狗仙啊，这个……”
　　李闻问：“他怎么了？是不是出事了？”
　　说话间，两个人已经进了酒店，在大厅的沙发上坐下了。
　　王永对李闻说：“狗仙……人家是七级厉鬼，神出鬼没的，我只有四级，哪有资格见人家啊。老实说吧，我根本没有门路见他。”
　　李闻有点失望：“老王你是开酒店的，你都没有门路？他的家庭住址你有没有？有个大概范围也行啊。”
　　王永摇了摇头。
　　李闻有点无奈。
　　这样一来，找狗仙就不太容易了啊。难道要用精神力？那也不行，用这种方法找人，损耗太大了。
　　不过，七级区里面，阴气并不是均匀存在的。有的地方阴气格外浓郁，有的就稀薄一些。
　　而那些浓郁的地方，多半就是有厉鬼存在的地方。
　　只要找到一个厉鬼，那么就能问出来狗仙的住址了。
　　但是上次李闻一通瞎掰，把七级区的厉鬼都忽悠得不轻。也不知道他们有没有发现被骗了。
　　这次如果撞到枪口上，又没有老林护驾，好像有点危险啊。
　　就在李闻深思的时候，王永忽然说：“我虽然不知道狗仙住在哪，但是我知道有个地方，他经常去。”
　　李闻好奇的问：“什么地方？”
　　王永说：“鬼市。”
　　“我听人说，前段时间，狗仙一直在鬼市转悠，不知道要买什么东西，也不知道最后买到没有。如果他没有买到的话，咱们守株待兔，应该能遇见他。”
　　李闻深以为然的点了点头，然后对王永说：“那咱们今天晚上去鬼市看看。”
　　王永嗯了一声。
　　李闻想起一件事来，对王永说：“上次你不是说，鬼市不能随便去吗？说我这个生面孔去了，很可能让那些小贩紧张，最后他们都跑了？”
　　王永干笑了一声：“鬼市里的小贩，确实警惕性挺强的。不过……也没有那么强。我上次那么说，就是想帮你跑跑腿，赚点好感，我不是想让你帮忙找我弟弟吗？”
　　李闻有点无语：“还有这种套路呢？”
　　王永弄了点饭，让李闻吃了。
　　这些饭都是从外面运过来的，专门供给来七级区的活人食用，可以说价值不菲。
　　虽然王永一个劲的说不要钱，但是李闻依然给钱了。
　　内心世界里的至纯阴气多的数不清，给点就给点吧。
　　不过，李闻也担心王永察觉到这是至纯阴气。所以又抓出来了一缕怨气，掺到了至纯阴气里面。
　　做这件事的时候，李闻觉得挺滑稽的。
　　往至纯阴气里面掺怨气，这世界上恐怕只有他一个这么干吧。
　　等到半夜时分，王永搓了搓手，对李闻说：“咱们走吧。一会到了鬼市，要多看，不要多说。有什么事，我来办。”
　　李闻嗯了一声，然后两人结伴出了酒店。
　　十五分钟后，王永指着一片坟地说：“鬼市就在那边。”
　　李闻看的有点慎得慌，对王永说：“这鬼市在哪不行啊，干嘛非得放在坟地里边。”
　　王永笑了：“其实咱们活着的时候，也觉得坟地这地方挺怪异的。但是死了以后，也就看开了。不就是小点的房子吗？”
　　“至于为什么鬼市安排在坟地，你猜是为什么？”
　　李闻摇了摇头。
　　王永带着李闻向墓地走过去，一边走，一边说：“你猜在江城的鬼魂里面，哪一类人最有钱？”
　　李闻想了想说：“那些高级厉鬼？”
　　王永干咳了一声：“你说的那是贵族阶层，不属于咱们讨论的范围内，我说的是普通人。”
　　李闻说：“那我不知道了，我看你挺有钱的。”
　　王永一拍大腿：“我算什么有钱？我就是挣点辛苦钱，真正有钱的主，是早就死了的那些人。”
　　“在闹灾之前就死了的。那些鬼，成天住在墓地里面。那时候阴气不足啊，他们就使劲的吸收阴气，好维持着自己的魂魄不散，一天天的苟延残喘。”
　　“结果有一天，忽然之间，闹灾了。大量的阴气冒了出来。咱们这些刚刚死了的人，还不知道怎么回事呢。”
　　“每天到了饭点，还保留着生前的习惯呢。虽然肚子不觉得饿，但是不吃点东西，总觉得不踏实。”
　　“就在咱们迷茫的时候，人家那些老鬼，那个见机行事啊，疯狂的聚敛阴气。”
　　“他们死了以后没干别的，就一直在寻找阴气。现在到处都是阴气了，他们还不得乐疯了？仗着几十年的经验，那阴气个个都储存的足足的。”
　　“这些人有了阴气之后，又开始买房置地。就在闹灾的头一个月里面，他们的家产从墓地里的小坟头，就直接扩充到了市区里边。”
　　“就我那酒店旁边，有个老太太买了一栋楼。为什么？人家有阴气啊，阴气是硬通货。”
　　“现在可好，她整天什么都不用干，就出租她那楼就行。每天的阴气多得要命。老太太是越吃越刁。收上来的阴气根本不用，拿到八级区换成更纯的阴气。”
　　李闻笑了：“没想到，闹灾还是一场机遇？”
　　王永叹了口气：“是啊，谁能想到呢？一夜之间，不知道多少人实现了阶层跨越。”
　　“这鬼市安排在这里，基本上是自发的。最初摆摊的那些小鬼，都是穷困潦倒的人，想要阴气又没有，只能变卖家产。”
　　“而有钱买阴气的人，就是坟墓里边的那些人，所以他们的摊位就设在这里了。渐渐的，这成了一个传统，就发展成了鬼市。”
　　“现在大伙不搬走，主要是因为这墓地里边阴气重。毕竟里面的人有钱嘛，人家喘一口气，没准都冒出点阴来。”
　　“那些小贩在这里摆摊，也许可以蹭点阴气。”
　　李闻听的津津有味。
　　很快，他们到了鬼市。
　　小贩们的摊位，都在坟头跟前。一个坟头，就是一个摊位。
　　王永说：“想要摆摊，不是你想在哪就在哪。你得租摊位，每个月给坟头里面的鬼魂交租金。”
　　李闻对王永说：“以前我觉得做鬼潇洒，现在看来，也不轻松啊。”
　　王永叹了口气：“是啊，活着不轻松，死了也不轻松。”
　　两个人走到了一个小贩跟前，看见这小贩的摊位上面，摆着一些零碎。有黑乎乎的牌位，有串成一串的纸钱，还有纸人纸马，各种纸扎活。
　　李闻想要问问这小贩，有没有见过狗仙。
　　结果王永说：“咱们换别人问吧，他不知道。”
　　李闻好奇的问：“你怎么知道他不知道？”
　　王永说：“他一个卖玩具的，能知道什么？狗仙那么大身份，不可能来买玩具。”
　　李闻看着摊位上的纸钱、纸人，心里有点茫然：这些东西，是玩具？
　　不过仔细想想，这东西还真是玩具。
　　王永带着李闻到了一个卖法器的摊位上。
　　这上面有桃木剑，有桃木钉。有念珠，有木鱼。甚至有十字架……
　　这些东西旁边立着个牌子：有毒，请勿随意触摸。
　　小贩带着一双厚手套，见李闻和王永两个人过来，立马递过来另外两副手套。
　　小贩热情的介绍说：“我这些东西，绝对是真的。你看着桃木剑，是虎龙山上的道士，在炼丹炉里边炼过的。你看这念珠和木鱼，这是六台山的高僧开过光的。还有这十字架，哎呦，更了不得了，这是汤若望用过的。”
　　“你们把这些东西买回去，可以用来防身。害人之心不可有，防人之心不可无嘛。万一有人想要害你们，你们只要亮出这家伙来，呵呵，非死即伤。”
　　王永显然见惯了这些套路，根本不为所动。
　　他对小贩说：“我们不是来买东西的，是来问事的。”
　　小贩微微有些失望，然后伸出手来，对王永说：“规矩你知道吧？”
　　王永点了点头，拿出来了一个药丸大小的容器。里面装着的是阴气。
　　李闻这才知道，原来打听消息也是要给钱的。怪不得刚才王永不问那卖玩具的小贩。
　　王永对小贩说：“你最近见过狗仙吗？”
　　小贩笑了：“这你可问对人了。这鬼市里边谁最勤奋？那肯定是我啊。别人没来的时候，我已经到了。别人收拾东西走了，我还在卖东西。风雨无阻，一天都没有耽搁过。”
　　“狗仙啊，我见过好几次。他确实来买过东西。”
　　王永问：“那你知道他的住处吗？”
　　小贩说：“瞧你这话说的，我是什么东西？我配知道人家的住址吗？”
　　李闻问：“那他都买什么东西了？”
　　小贩说：“好像要买电池。”
　　李闻看了看王永：“这是什么黑话吗？”
　　王永也有点愣神：“好像不是黑话吧？我没听说过。”
　　小贩说：“就是普通的电池，人间经常用的那种。你们往那边去，那边有几个人专门卖从人间倒腾过来的东西，他们应该知道。”
　　李闻哦了一声，和王永向小贩指的方向走去。
　　不过李闻还是有点奇怪，这狗仙好端端的，买电池干什么？

第二百三十章 地图王
　　鬼市很大，有点像是人间的集市。
　　里面的小贩三五成群，有卖玩具的，有卖生活用品的，有卖古董的。
　　最让李闻惊奇的是，这里面还有卖零食的。
　　李闻好奇的问王永：“鬼魂也需要吃饭吗？”
　　王永笑了笑：“鬼魂，其实不用吃饭。我们刚死的时候，一到饭点就觉得饿，也曾经试着吃东西，但是什么味也吃不出来。”
　　“后来啊，我们干脆就不吃了。戒了。不过……人家有钱人，什么花样都能玩出来。”
　　“你看这零食和人间的长得挺像吧？其实里边大有玄机。人间的零食，里边无非是糖、盐，各种调料，做的香喷喷的。”
　　“鬼魂咂摸不出那些味来，所以干脆在里面裹上阴气。阴气可是好东西啊，鬼吃阴气，就和人吃糖一样。所以这零食就有销路了。”
　　“里面的阴气未必有多贵，但是禁锢在零食里边，这就要水平了。所以零食区都是高档区，闲杂人等都不会靠近。”
　　李闻看了看，还真是这样。
　　在人间的时候，零食区里面人最多。大人小孩都喜欢往里边跑。但是在这里不一样，这里只有一个个孤零零的摊位。
　　偶尔有一两个厉鬼进去买点东西，也很快就出来了。
　　这地方一副三年不开张，开张吃三年的样子。
　　而且那里边的零食，也不是现做出来的，而是有上好的包装密封起来，看起来格外高档。
　　王永对李闻说：“咱们走吧，卖电池的应该在电子产品区。”
　　李闻答应了一声，继续和王永超里面走。
　　电子产品区，里面的东西并不稀奇。多半是从人间倒卖过来的东西，手环、手表、手机等等。
　　这里的小贩都显得鬼鬼祟祟的，看见陌生人过来，立刻就一脸警惕，好像随时打算收拾东西走人的样子。
　　李闻好奇的问王永：“他们怎么回事？”
　　王永说：“这些电子产品，多半是违禁品。你也知道，研究所的人不许咱们在江城用电子产品，尤其是有信号的东西，说会扰动阴气。”
　　“不过还是有人偷偷的用。这阴气，好像也没有发生什么变化。估计研究所另有目的，没有跟我们说实话。”
　　“虽然研究所在高级区的掌控力度不高，但是表面上，他们的命令我们还是得听。所以这些卖电子产品的小贩，都挺谨慎的。万一较真的话，他们都算是犯罪了。”
　　李闻哦了一声。
　　王永在这里转了一圈，然后选中了其中一个小贩。
　　估计这小贩的消息比较灵通。
　　王永问小贩：“最近见过狗仙吗？”
　　小贩没说话，把手伸出来了。
　　王永心领神会，给了他一点阴气。
　　小贩说：“见过啊，最近一段时间他经常过来溜达。”
　　王永问小贩：“你知道他去哪了吗？”
　　小贩说：“那就不知道了，我只知道他想要买电池。”
　　王永问：“你知道他为什么买电池吗？”
　　小贩说：“那我就不知道了，他没跟我说。而且这年头谁还用电池啊，大家都用充电宝，充电器。不知道他怎么想的。”
　　王永问：“那他买着电池了吗？”
　　小贩说：“反正我是没有电池，也许他去别的地方买了吧。”
　　王永看了看李闻：“咱们去问问别人？”
　　李闻嗯了一声。
　　这时候，在鬼市的入口处，传来了一阵吵嚷声，好像有人在吵架。
　　李闻扭头向那边看了一眼，但是看不太清楚。
　　王永说：“这种事很普遍。鬼市，说到底也是个集市。咱们不用多管闲事，办正事要紧。”
　　李闻笑了笑，跟着王永继续盘问其他小贩。
　　…………
　　鬼市入口处。
　　黄牛刚刚摆摊。
　　黄牛出身不好，没有资格加入幸福村。但是他很希望做修行人。所以来七级区碰碰运气。
　　至于黄牛为什么希望做修行人。也许是出于理想，也许是嗅到了天地间将有一场大变，所以想要有所准备。
　　上次在新生活102区和李闻分别之后，黄牛就到了七级区。
　　得益于李闻给的那张地图，黄牛这一路上小心翼翼，战战兢兢，居然活着闯过来了。
　　到了七级区之后，黄牛打听到了鬼市，并且在鬼市见到了卖修炼功法的小贩。
　　只是这种功法价值不菲，黄牛根本买不起。
　　幸好当初李闻给了他一点阴气。黄牛就用这些阴气作为本钱，也在七级区摆摊。
　　鬼市摆摊的小鬼，卖的大多是自己家的东西。有些有门路的，也会从低级区倒腾东西。
　　但是没有人像黄牛这么大胆，凭借着一份地图，在一级区和七级区之间来回穿梭。
　　这简直是不要命的行为。
　　黄牛把一级区的粮食、生活用品、DVD，等等很多东西，弄到了七级区。
　　后来甚至接受预定，只要客人能说出来，只要一级区可以找到。黄牛就能给带过来。
　　这一趟趟的带货，黄牛迅速的富裕起来了。阴气越攒越多，距离修炼功法也越来越近了。
　　在这一趟趟的带货过程中，黄牛也不是没有遇到过危险。
　　江城的区域等级划分不是一成不变的。阴气时时扰动，界限往往发生变化。
　　有好几次，黄牛都被厉鬼给撞见了。
　　这时候，他会拿出一些礼物来买路，甚至借此和厉鬼交上了朋友。
　　不得不说，黄牛的这张嘴，对他做生意帮助很大。
　　不过，有些厉鬼嗜血好杀，只想要杀人，不想要东西。
　　这时候，黄牛会拿出来和李闻的合照。
　　这本来是黄牛抱着死马当活马医的心思，看看能不能捡一条命。
　　没想到厉鬼看了合照，听说黄牛和李闻是朋友之后，顿时肃然起敬。
　　当初李闻除掉了黑袍和白跑，算是给这些受欺负的厉鬼报仇了。
　　爱屋及乌，黄牛成了这些厉鬼的座上客。
　　这样一来，根本没用多长时间，黄牛已经获得了一条安全的通道。
　　但是他并没有止步于此，在一级区和七级区来往穿梭的时候，黄牛会修改地图，标出来最新的区域划分。
　　然后他开始在鬼市上卖地图。
　　黄牛的货，是最好玩的。而黄牛的地图，也是最可靠的。
　　其他小贩的地图不知道是什么年代的老古董，有的买回去甚至只是安慰作用，早就偏差的不能看了。
　　但是黄牛的不会，只要按照他的地图走，百分之九十九是安全的。
　　所以，哪天黄牛更新了地图，喜欢出门的厉鬼必定蜂拥而至，立刻买一份来看看。
　　甚至有人给黄牛起了个外号，叫他：黄-图。
　　黄牛在七级区混的风生水起，由此可见一斑。
　　今天黄牛早早的出摊了。他盘算着如果顺利的话，今天就能把钱挣够了，然后买一份功法了，而且是最好的那种。
　　买到之后，黄牛打算常驻七级区，认真修炼。
　　毕竟这地方阴气浓郁，修炼起来事倍功半。
　　他正美滋滋的想着，有客人来了。
　　是一群厉鬼，等级很高。
　　黄牛实力低微，看不出来他们的等级，但是能够感觉到压迫感。
　　为首的是一只女鬼，神情倨傲，看起来年纪不大。
　　不过黄牛也知道，在江城，年纪是没办法通过脸看出来的。
　　也许人家死的比较早，也许人家修炼有成，把容貌幻化的很年轻。
　　女鬼上下打量了黄牛两眼，然后呵呵笑了。
　　她对身后的人说：“真是有意思，低级区真是越来越没规矩了。”
　　黄牛没说话，心想这女鬼是路痴吧。这里明明是高级区。
　　女鬼又冷笑了一声：“鬼市里边，什么阿猫阿狗都能进来吗？回头得立一块牌子，写上活人与狗不得入内。”
　　黄牛脸色一白。
　　女鬼身后的跟班笑呵呵的说：“干嘛回头啊，现在就立牌子呗。”
　　这厉鬼一伸手，将旁边坟头上的石碑砸断了。
　　立刻有一个神色粗犷的老汉钻出来，大吼了一声：“是谁活腻歪了？老子的墓碑都敢砸。”
　　老汉骂了一句之后，又看了看女鬼一伙人，忽然那股劲头又消下去了，干笑了一声说：“好好的，砸墓碑干什么啊。”
　　嘀咕了一句之后，老汉又钻回到坟墓里面去了。
　　女鬼冷笑了一声：“怂包。”
　　这话老汉肯定听见了，但是老汉假装没听见。
　　不敢惹，惹不起。
　　女鬼的跟班一伸手，把墓碑上的字抹平了，然后重新刻上：活人与狗不得入内。
　　啪的一声，这墓碑正好砸在黄牛的摊位上。
　　那上面的小零碎，稀里哗啦全都掉在地上，很多当场就坏了。
　　周围和黄牛交好的厉鬼都一脸可惜，但是没人敢说话。
　　对方是一群六级厉鬼，这在七级区，也算是不小的势力了。
　　更何况，在这里摆摊的小贩级别都不高。真正有实力的厉鬼，也用不着摆摊赚钱。
　　黄牛叹了口气，默默的收拾东西，把基本完好的捡起来，捆了一个包袱，背在身上想走。
　　他没有抗争，这种事已经习惯了。
　　在一级区的时候，因为出身的原因，就被人鄙视过。
　　黄牛是跑江湖的，他比一般人看的明白。他知道在这个世上，实力是最重要的。
　　没有实力，一切都是白搭。
　　强大的人，就是在奴役，在欺负弱小的人。
　　这种事在人间也有，不过还盖了一层公平的遮羞布，看起来比较隐蔽而已。
　　但是在七级区，这一层遮羞布也被扯掉了，一切都暴露在最外面。
　　黄牛接受规则，并且在规则之内，努力让自己强大起来。
　　他其实不怕规则残酷，只是害怕没有规则。
　　因此……他今天不打算做无谓的抗争，今天倒霉，那明天重新来过。回头买了功法，好好修习，把场子找回来就行，都是一样的。
　　然而，黄牛要走的时候，被女鬼拦住了。
　　女鬼抱着胳膊说：“这鬼市，你想来就来，想走就走？你当这里是公共厕所吗？”
　　黄牛无奈的笑了笑：“走也不行吗？”
　　女鬼说：“走，也可以，总得入乡随俗吧？”
　　黄牛问：“这么入乡随俗？”
　　女鬼说：“江城，是我们鬼魂的天下。你一个活人在这里晃来晃去的，不觉得扎眼吗？不如……把这身肉扔了怎么样？”
　　随后，女鬼一伸手，捏住了黄牛的脖子。
　　她没有碰黄牛，但是强大的气息隔空就让黄牛喘不过气来了。
　　黄牛两手哆嗦着在身上乱摸，然后拿出来一张照片。
　　他和李闻的合影。
　　正面，黄牛和李闻搂着肩膀，笑得很开心。
　　背面，上面写着：我和李医生是好朋友。
　　女鬼看了看这照片，忽然伸手把黄牛扔到地上了。
　　女鬼把照片拿过来，仔细瞅了瞅，忽然咬了咬牙：“这么说，你是李闻的朋友？”
　　黄牛使劲点头，以为自己得救了。
　　女鬼笑眯眯的说：“李闻的朋友啊，那我可舍不得杀你了。”
　　女鬼，就是雀仙。
　　后面的那群厉鬼，就是雀仙的小弟。
　　这帮人刚刚被李闻羞辱了一通，心里面正恼火呢。结果就撞见了黄牛。
　　黄牛也是倒霉，撞到枪口上了。
　　他还不知道发生了什么事，但是感觉雀仙的表情有点不对劲，立刻爬起来，掉头就走。
　　包袱和照片都不要了。
　　但是他被雀仙抓了。
　　雀仙幽幽的说：“我打算把你关起来，一天割你一块肉，你觉得怎么样？”
　　黄牛打了个寒战。
　　在不远处，有一伙人紧张的盯着黄牛。
　　其中一个人说：“咱们要不要冲上去。”
　　其他的人都有点犹豫：“咱们几个……最高的也就是四级，上去了不是白给吗？”
　　这一伙人，同样是活人。他们是从幸福村来的马德几个人。
　　这些人和黄牛的想法一样，把人间的货物在鬼市上卖一卖，赚点阴气回去，好填上家里的窟窿。
　　没想到生意还没做，就遇见了雀仙欺负黄牛。
　　这些人想要救人，但是又担心自己实力低微，根本救不下来。
　　马德向周围张望了一眼，叹了口气：“林队长呢？怎么还没来？她如果在的话，也好给拿个主意啊。”
　　说话间，林妩来了。
　　她立刻发现了这边的情况。然后皱了皱眉头，向女鬼走过去了。
　　马德手心都冒汗了，这么林妩直接过去了？
　　他们互相看了看，觉得再怂也不能让女生打头阵啊。于是硬着头皮跟上去了。

第二百三十一章 李闻的软肋
　　雀仙看见林妩带着一帮人走过来，顿时愣了。
　　她很意外，主要是意外鬼市里面竟然有这么多活人。
　　雀仙摇了摇头，表情十分失望的说：“真是要变天了啊。咱们高级区，居然来了这么多活人？这以后……高级区还是厉鬼的高级区吗？”
　　那些做生意的小鬼都不出声。
　　毕竟……他们的生意，大多是和活人有关系的。
　　但是雀仙身后的厉鬼，都个个义愤填膺，一副要把林妩几个人驱逐出去的样子。
　　林妩皱了皱眉头，对雀仙说：“你为什么欺负他？”
　　这个他，指的是黄牛。
　　雀仙哈哈大笑，对身后的小跟班说：“活人真是有意思啊。男人需要女人保护。”
　　林妩气的脸色铁青，但是她没有发火。
　　实力差距摆在那里，发火只有坏处，没有好处。
　　所以林妩打算据理力争，以德服人。
　　结果还没等林妩说话，雀仙就扭过头来，冷冷的看着林妩：“我不仅要欺负他，我还要欺负你们。”
　　就在雀仙要动手的时候，林妩忽然从身上拿出来了一张纸：“我们是淮城研究所的人，你确定要动我们？”
　　雀仙微微一愣，把纸接过去了，然后皱着眉头开始看。
　　黄牛走到林妩身边，低声说：“你们赶快走。这个地方，实力说了算。这张纸对他们约束不大。什么道德道理，根本没有用。”
　　林妩摇了摇头，对黄牛说：“研究所不同意你加入，你也不要有怨言。不要因此恨上所有的活人，也不要因此讨厌我们人间的道德。”
　　黄牛叹了口气，摆了摆手说：“算了，当我没说吧。”
　　这时候，雀仙抬起头来了，笑眯眯的说：“原来几位是研究所的啊，失敬，失敬。”
　　雀仙随手把那张纸给了身后的跟班。
　　那跟班夸张的打了个喷嚏，然后用纸擦了擦鼻子，扔到地上了。
　　林妩大怒：“你们怎么敢这样？你们知道这是什么行为吗？江城的污染区，可是在研究所的管辖之下，你们要造反吗？”
　　雀仙幽幽的说：“是名义上的管辖之下。到了高级区，我给你面子，承认你是研究所的人，不给你面子，你也就是个四级的活人。”
　　雀仙挥了挥手，对身后的小跟班说：“给我打，不过不要打女人。”
　　那些跟班个个兴奋的撸起袖子来。
　　而雀仙看着林妩，笑眯眯的说：“咱们都是女人，公平点，一对一，打一打，怎么样？”
　　林妩的脸顿时黑下来了。
　　一个四级，一个六级，这算是什么公平？
　　而雀仙兴奋极了，这下总算可以出一口恶气了。
　　眼看着雀仙一步步走过来，林妩咬了咬牙。
　　今天，可以输，但是不可以丢人。因此，就算被这人打死，也得死的铁骨铮铮。
　　林妩甚至做好了同归于尽的准备。
　　然而就在这时候，雀仙的表情变了。
　　原本的兴奋、凶狠，变成了一团和气。
　　她笑眯眯的对林妩说：“我叫雀仙，你呢？”
　　林妩有点愣神：这是什么意思？打架之前，还要自报家门吗？
　　紧接着，雀仙又对那些跟班说：“你们干嘛呢？吃了熊心豹子胆了？敢对活人动手？你们疯了吗？”
　　那些跟班都停下手来，个个纳闷的要命。
　　好好的，这是搞什么鬼？
　　林妩皱着眉头说：“你在讽刺我们？”
　　雀仙使劲摇头：“怎么会呢？”
　　她叹了口气：“家父经常说，活人与鬼魂，同根同源。就仿佛是成年人与儿童的关系一样。大伙不仅亲如一家，而且本来就是一家。”
　　林妩感觉自己像是出现幻觉了。这个雀仙，刚才还嚣张跋扈的，现在这是怎么了？
　　难道是研究所的高手来了？
　　林妩向周围看了看，没感觉到啊。
　　林妩没感觉到，但是雀仙感觉到了。
　　刚才在动手之前，雀仙习惯性的感知了一下周围的气息。结果发现李闻就在不远处。
　　这差点把雀仙吓死。
　　一想到自己的视频被李闻捏在手里，所以雀仙只能咬着牙，装出一副和善的样子来。
　　林妩有些疑惑的看着雀仙，然后指了指旁边的石碑：“可是这上面的字。”
　　雀仙跺了跺脚：“是谁这么讨厌？在这上面乱写乱画。”
　　然后雀仙随手一抹，磨掉了两个字。这石碑上的字变成了：活狗不得入内。
　　雀仙笑眯眯的解释说：“活狗嘛，顾名思义，就是活着的狗。我们鬼魂是不害怕的，但是你们活人就不一样了。万一被咬一口怎么办？”
　　“所以呢？我特地在这里立了一块牌子，提醒来来往往的人。哎，这也算是我为活人做的一件微不足道的小事吧。”
　　林妩茫然的哦了一声。
　　黄牛虽然不知道发生了什么事，但是他很敏感的知道这是一个机会。
　　于是黄牛干咳了一声，对雀仙说：“刚才我有一些东西，不小心摔坏了。你看……”
　　雀仙恨不得撕了黄牛。
　　不过她忍住了。她眨了眨眼，尽量让自己的笑容可爱一点：“我赔偿你。”
　　于是，雀仙拿出来了一罐阴气。
　　这一罐阴气，够黄牛卖两套修炼功法了，他顿时乐开了花。
　　雀仙带着人想要溜走。
　　结果黄牛对马德一伙人说：“你们不是来鬼市卖东西的吗？现在大主顾出现了，你们还不积极点？”
　　马德几个人大着胆子问：“你们……买吗？”
　　那些六级厉鬼都点了点头。
　　这些人也不傻，虽然没有雀仙那么敏锐，但是也都感觉到不对劲了。刚才他们精神力向周围搜索了一下，就立刻感应到李闻了。
　　所以，他们变得很友善。
　　马德几个人又惊又喜，连忙把所有东西都拿出来了。
　　雀仙一伙人看着他们拿出来的东西，顿时有点无语了。
　　有的包袱里面，放着水枪、卜楞鼓、不倒翁，皮球……
　　有的包袱里面放着幼读唐诗三百首，十万个为什么，格林童话……
　　甚至有的包袱里是奶糖，米老头，果丹皮……
　　马德一直观察着六级厉鬼的表情，看见他们一脸古怪，顿时有些不自信的说：“第一次做生意，不知道鬼魂们喜欢什么，所以随便带了几样。怎么……你们不需要吗？”
　　厉鬼们都干咳了一声：“需要，需要，哈哈。”
　　然后他们个个拿出阴气来买东西。
　　这些厉鬼之所以这么积极，是因为他们注意到李闻已经到了。
　　本来李闻没打算来这里凑热闹，但是一连十几道精神力落在自己身上，李闻肯定得过来查看一番。
　　结果这么一查看，就发现雀仙一伙人了。
　　所以，李闻自然而然的过来了。
　　李闻发现厉鬼们正在欢天喜地的买东西，买的全都是没用的废物。
　　李闻顿时眼睛一亮：“这可个好机会啊。这些二代，花钱大手大脚，也不看自己需要不需要。那还不趁机从他们身上捞点？”
　　于是李闻走过去了，笑眯眯的说：“雀仙，别来无恙啊。”
　　雀仙咬了咬牙。
　　李闻晃了晃手机，示意只要按一个键，就有可能发生一些事。
　　雀仙深吸了一口气，对李闻说：“我挺好的，你呢？”
　　她盘算着能不能突然发难，把李闻的手机抢过来。毕竟自己是六级厉鬼，而自己的朋友们也都是六级。
　　但是雀仙权衡了一下，还是放弃了这个打算。
　　万一……万一抢夺手机没有成功，那可就糟了。
　　李闻恼火之下，把视频发出去，自己就彻底没脸见人了。
　　所以，雀仙选择了克制。
　　李闻挠了挠头，有点不好意思的说：“我也有东西要卖，不知道你们需要不需要。”
　　雀仙有点恼火，这是不是在勒索？这至少是强买强卖吧？
　　不过她压住了火气，问：“你要卖什么？”
　　李闻的内心世界很大，内心世界里的东西也很多。但是种类却不多。
　　也就是一只黑猫，一些阴气，一些怨气而已。
　　卖黑猫，李闻舍不得。卖阴气，那更不可能了。
　　于是李闻干咳了一声：“我卖怨气，你买吗？”
　　“你……”雀仙差点气晕过去。
　　有特么卖怨气的吗？
　　谁买这玩意？
　　大粪还能施肥用呢，这怨气能干什么？
　　雀仙干咳了一声：“这个我们就不需要了。”
　　李闻有点委屈，认真的说：“怎么不需要呢？你该不会是看不起我吧？”
　　雀仙很真诚的说：“我一直很仰慕你，并没有看不起你。但是怨气这东西，我们真的用不着，它毕竟有毒，我们躲着还来不及呢。”
　　李闻说：“其实怨气很好用。你可以把它当成一种武器。比如有一个大高手正在追你，你啪的一下，扔出去一大团怨气，他不就完蛋了吗？”
　　李闻觉得自己的建议很真诚，毕竟他就是这么干的。但是他忽略了一件事，别人没有内心世界，可以储存怨气啊。
　　就算有内心世界，也不可能像他一样完美的剥离怨气啊。
　　所以……雀仙气得头晕。
　　说的轻巧，扔出去一团怨气。
　　试问天下间谁能把怨气扔出去？试问怨气扔出去之后，会不会钻到你自己身上？这不等于抱着原子弹炸敌人吗？
　　这和自杀有什么区别？
　　李闻握着手机，很真诚的问：“买不买？”
　　雀仙咬着牙说：“买吧。”
　　李闻顿时笑了。
　　他找小贩借了一个罐子，然后将怨气灌满了。
　　李闻晃了晃罐子，交给雀仙说：“货真价值的怨气，足金足两。”
　　雀仙：我谢谢你，我特么谢谢你全家。
　　她把罐子接过来了，像是抱着一个炸弹。
　　然后李闻伸出手。
　　雀仙有点发愣：“你还想怎么样？”
　　李闻说：“给钱啊。”
　　雀仙有点无语：“你还要钱？”
　　李闻说：“当然了，怨气是卖给你的，又不是白送的，我们关系虽然好，但是亲兄弟明算帐啊。”
　　雀仙深吸了一口气：“行吧，你要多少阴气。”
　　李闻说：“这怨气，得来不易啊，是从无数人身上收集来的。这样吧，你就以1：2的比率付钱好了。一份怨气，收你两份阴气。”
　　雀仙把李闻的各种死法在自己脑子里过了一遍。然后拿出来两罐阴气，给了李闻。
　　李闻伸手要接，但是又像触电一样缩回去了。
　　好险，差点上了求不得的当。
　　他忽然想起来，之前和求不得有协议。十天之内的所有收益，都算是求不得的。
　　所以这两罐阴气，自己不能要。自己要了，又归了求不得了。
　　李闻有点不甘心。
　　于是他想了想，扭头对林妩说：“林队长，我们认识这么久了，一直没有送过你礼物。要不然这些阴气就送给你？”
　　林妩：“……”
　　马德一伙人都古怪的看着林妩。
　　这可是阴气啊，可是两罐阴气啊。可是纯度极高的阴气啊。
　　毕竟雀仙一伙人是从九级区来的，杂质太多的阴气他们根本看不上眼。
　　所以，这两罐阴气看起来不多，但是因为纯度太高，换算一下，比上次的一车阴气还要贵。
　　李闻送给林队长这么大价值的礼物？这什么意思？
　　这意思很明显啊。
　　林妩看见李闻一脸笑嘻嘻的，立刻就想拒绝。
　　但是……这样的阴气，对自己的修行也很有帮助啊。
　　今天拒绝了，以后不一定能再得到。
　　权衡一番之后，林妩厚着脸皮接过来了。
　　拿到手之后，她又觉得很不好意思，所以解释说：“李闻，这些阴气算是我借你的，以后会还给你的。”
　　李闻大惊：“别别别，这是你的阴气，这不是我的。”
　　但是已经晚了。
　　林妩的话，已经表示这阴气的所有权归李闻了。
　　所以……算在了十天收益之内。
　　求不得顿时弹出来了一个对话框：恭喜，你获得了两罐高纯度阴气。根据协议，阴气归本软件所有。
　　然后又是一个对话框：获取阴气失败，阴气不在你手上。你已转赠他人。你已将属于本软件的阴气转赠他人。
　　然后是第三个对话框：你欠本软件两罐高纯度阴气，换算成金钱为两亿元。请你尽快赚钱，早日还账。
　　李闻：“……”
　　这莫名其妙的，怎么还欠求不得钱了？
　　我用我的至纯阴气还你好不好啊？
　　但是求不得一点动静都没有。
　　李闻痛苦的蹲在地上，欲哭无泪。
　　周围的人看看林妩，再看看一脸沮丧的李闻，都有陷入了沉思之中。
　　林妩觉得很尴尬：这……至于吗？你送我礼物，我不好意思要，算是借你的，这很平常啊。你这么苦恼干什么？难道你真的想要……唉，我们也没有熟悉到那个地步吧？是不是太快了？
　　而雀仙若有所思的看着林妩：看来这个女人，有可能是李闻的软肋啊。嗯……如果我抓了这个女人，和李闻交换视频，不知道行不行。
　　忽然间，雀仙心里有了个大计划。

第二百三十二章 狗仙的下落
　　林妩看见李闻这幅样子，越想越尴尬，于是对李闻说：“你也不要太懊恼了，如果你执意要送的话，那我就收下好了。不过我们说好了，下不为例，行吗？”
　　李闻：“……”
　　本来想顺势答应下来，这是借给林妩的。
　　回头林妩还了钱，自己就可以还给求不得了。
　　结果林妩又改了主意，变成借的了。这岂不是意味着，这两罐阴气再也收不回来了？
　　李闻更痛苦了。
　　如果他脸皮够厚的话，可以对林妩说：“我改主意了，这些阴气是借给你的，你记得早日还我钱。”
　　但是李闻又是个要脸的人，尤其当着这么多人的面。
　　“唉。”李闻叹了口气，意兴阑珊的对林妩说：“随你的大小便吧。”
　　马德小声的对林妩说：“林队长，他是送礼物，不是做生意，你没有第一时间欢欣鼓舞的接受，他已经伤心了，以后怎么弥补都没用了。”
　　林妩有些茫然的哦了一声。
　　黄牛或许想要化解尴尬，他努力地岔开话题，对李闻说：“我今天能赚到这些阴气，全靠你的帮忙。这样吧，我分给你一点……”
　　李闻摆了摆手：“算了，这东西你留着吧，我有的是，用不着。”
　　周围不少厉鬼都看傻了。
　　这是哪来的土豪？太阔气了。
　　李闻对林妩一伙人说：“七级区很危险，你们早点回去吧。”
　　黄牛在旁边补了一句：“如果在路上遇到了危险，就说你们是李医生的朋友。很管用。”
　　林妩一伙人你看看我，我看看你，心情复杂的走了。
　　他们怎么也想不明白，李闻为什么在高级区有这么大的影响力。
　　等林妩走了之后，雀仙几个人很尴尬的说：“我们能走了吗？”
　　李闻掏出手机来：“等等，你们为了人鬼和谐，做出来了巨大的贡献啊。得表彰你们一下。”
　　随后，李闻调出来了录像模式。
　　雀仙快哭了：“你在空间裂缝用手机也就算了，在这里还明目张胆的用？研究所的人不是规定了吗？不许用手机。”
　　李闻哦了一声：“我这手机是特制的。”
　　雀仙一副“白痴才相信你”的样子。
　　不过，有把柄在李闻手里，雀仙也不敢怎么样。只能无奈的问：“你还想干什么？”
　　李闻说：“咱们搞个联欢怎么样？一块唱相亲相爱一家人。”
　　黄牛：“……”
　　雀仙：“……”
　　李闻问雀仙：“你不愿意？”
　　雀仙说：“我不会。”
　　李闻说：“没事啊，我找个人教你。”
　　雀仙：“……”
　　李闻又看向黄牛：“你没有问题吧？”
　　黄牛干笑了一声：“是不是太羞耻了？”
　　李闻严肃的说：“这是关系到人鬼和谐的大事。功在当代，利在千秋，怎么能说羞耻呢？”
　　“为了人间和平而唱歌，不羞耻。反而很高尚，很伟大。”
　　李闻说完之后，脑海中忽然浮现出来了钱院长的身影。
　　唉，那老头太有特点了，最近总是不由自主的模仿他。
　　在李闻的威逼利诱下，黄牛站在了正中央，雀仙那一群厉鬼，站在两旁。
　　李闻指挥着他们：“雀仙，你靠近点，对，挨着黄牛。你们两个最好手拉着手。”
　　“黄牛，你脸红什么？这是相亲相爱的一家人，不是相亲。你不会这么大了还没有拉过女生的手吧？”
　　黄牛都快疯了：“李医生，你确定我是脸红？你确定她是女生？”
　　黄牛脸不仅不红，简直是惨白。
　　哪个活人愿意和六级厉鬼拉手？
　　而旁边的雀仙干脆快要把牙咬碎了。如果不是忌惮李闻，她当场就把黄牛杀了。
　　李闻对旁边的厉鬼说：“你们都凑近一点啊，表现的亲密一点。我说预备，你们就开始唱。都认真点啊，唱的不好要重来。”
　　雀仙快疯了。
　　上次在空间裂缝被录视频，那至少没什么人知道。
　　但是现在呢？到处都是小贩。这下丢人丢大了。
　　李闻干咳了一声：“相亲相爱的一家人。预备，唱！”
　　这些人和鬼都像是蚊子哼哼一样。
　　李闻摆了摆手：“重新唱，大点声。实话告诉你们，唱不好不让走。”
　　第三遍的时候，所有的人和鬼，都一脸痛苦的大声唱起来了。
　　李闻满意的录了视频。
　　雀仙生无可恋的问李闻：“我们可以走了吗？”
　　李闻嗯了一声：“可以了，没问题。”
　　雀仙指着那些小贩说：“他们怎么处置？”
　　李闻说：“放心吧，他们又不知道你们是谁。只要我这视频不传出去，他们就只知道有一伙六级厉鬼唱歌来着，对你没影响。”
　　雀仙说：“你这视频，不会传出去吧？”
　　李闻说：“你放心，肯定不会。只要你继续保证咱们的约定就行。”
　　雀仙缓缓地点了点头。
　　李闻又说：“对了。你不会打击报复黄牛吧？”
　　雀仙看了看黄牛，努力地挤出一丝笑容来：“当然不会了，我们是相亲相爱的一家人嘛。”
　　李闻松了口气：“那就好。”
　　随后，他又说：“刚才研究所那几个人，你也不会报复他们吧？”
　　雀仙努力地笑了：“肯定不会。”
　　李闻嗯了一声：“我会每个月联系他们一次。如果有其中一个联系不上，这视频我可就发出去了啊。”
　　雀仙：“……”
　　她有些无语的说：“万一他们在别的地方遇到危险了呢？”
　　李闻说：“你可以不让他们在别的地方遇到危险啊。”
　　雀仙瞪大了眼睛：“照你这么说，我还得保护他们？”
　　李闻笑了：“我知道，你在江城势力很大，这对你来说应该不难吧？”
　　雀仙气急反笑：“不难，一点都不难，你放心吧。”
　　随后，雀仙向跟班们招了招手：“我们走。”
　　他们刚走了两步，李闻就叫住他们：“你们的宝贝忘记带了。”
　　雀仙回过头来。
　　李闻指了指躺在地上，装满了怨气的罐子。
　　雀仙深吸了一口气：“谢谢你提醒。”
　　她让一个厉鬼抱起罐子，向八级区的方向去了。
　　雀仙已经打定主意了，一定要绑了林妩和黄牛，并且用这罐怨气好好招待他们。
　　不过，因为视频的威胁，具体怎么绑，还要再考虑考虑。
　　万一李闻不在乎他们的死活，直接把视频发出去，那损失就太大了。
　　…………
　　王永看着李闻，竖了竖大拇指：“钱兄，我真是佩服啊。”
　　黄牛很纳闷的看着李闻：“钱兄？”
　　不过他也不是笨蛋，没有多问。而是向李闻微微一笑：“我去买修炼功法了。”
　　李闻应了一声。
　　就在黄牛要走的时候，王永忽然咦了一声：“你是卖电子产品的？”
　　黄牛说：“我什么产品都卖，只要客户需要，我都能给他们弄来。”
　　王永从地上捡起来一节电池：“这地方，好像只有你卖电池。”
　　黄牛嗯了一声：“前两天有个客户找电池，所以我带来了一点。”
　　李闻又惊又喜：“找你买电池的，该不会是狗仙吧？”
　　黄牛想了想：“好像确实有人这么叫他。”
　　李闻乐了：“没想到啊，居然在你这打听到狗仙的消息了。”
　　李闻拉着黄牛到了一个僻静的地方，问他：“狗仙为什么买电池？”
　　黄牛说：“好像是要在摄像机里面装。”
　　李闻点了点头，这就对上了。
　　王永奇怪的说：“他有摄像机，没有电池？”
　　黄牛说：“狗仙好像要到什么地方去，那里不能充电，所以他要带很多电池过去。”
　　李闻立刻记下来了这一条线索。
　　李闻问黄牛：“他有没有跟你说是什么地方？”
　　黄牛摇了摇头：“他只是买电池而已，别的什么都没有说。”
　　李闻问王永：“江城什么地方不能充电？”
　　王永说：“那就太多了，比如荒郊野岭，比如……”
　　李闻说：“以狗仙的实力，从荒郊野岭回来充一次电，那还不是易如反掌吗？”
　　王永点了点头：“这倒也是。除了荒郊野岭，据说九级区普遍没有电。那里面住着的都是大能。他们已经用不着电这玩意了。”
　　李闻点了点头。
　　电能，也是一种能量。那些厉鬼完全可以用阴气模拟出来。
　　不说别人，就是刀疤，也可以用阴气模拟电能，让灯泡亮起来。
　　想到这里，李闻微微一愣：“不对啊，狗仙再差劲也是七级厉鬼，模拟电能的本领是有的，他何必费这么大劲，在鬼市买电池？”
　　“除非，那个地方有点特殊。不能用阴气模拟电能。”
　　李闻低着头苦苦思索：狗仙拍摄视频的地方，八成是在九级区。在九级区里面，阴气不能转换成电能？没这个道理吧？
　　忽然，李闻灵光一闪，想到了一种可能：会不会是……可以把阴气转换成电能，但是狗仙不敢呢？
　　那段创造生命的视频，明显是狗仙偷偷录下来的。
　　而那些创造生命的人，也都是最顶尖的厉鬼。
　　这些厉鬼，一定对能量极为敏感。
　　狗仙用电池录像的话，或许还好一点。如果用阴气转换电能，八成会露馅。
　　想通了这一点，李闻觉得思路畅通，舒服了很多。
　　不过……那个地方究竟在哪，依然是毫无头绪。
　　就在李闻要放弃的时候，总觉得自己仿佛遗漏了什么重要的线索。
　　这线索就在眼前，而且自己不赶快抓住的话，就要丢掉了。
　　因此，李闻干脆坐在一块石头上，闭着眼睛苦苦思索。
　　黄牛和王永不敢打扰他，站在了不远处。
　　李闻想了一会，没想出来，干脆拿出手机，反复的看那段视频。
　　等他看到视频最后，忽然全身一震。
　　在狗仙拍摄的录像，最后几秒钟，是一个女人的声音：狗叔，你在这里干什么？
　　这声音太熟悉了，自己绝对听过。
　　李闻心里有个答案，呼之欲出。
　　他强忍着激动的心情，调出来了另一段视频。
　　雀仙的道歉视频。
　　没错，是雀仙的声音。
　　这下可以对上了，雀仙，不是九级区的人吗？
　　想到这，李闻从石头上跳起来，对王永和黄牛说：“你们俩先聊着，我去办点事。”
　　黄牛和王永茫然的答应了一声。
　　而李闻转身，拔腿就跑，向雀仙的方向追过去。
　　时间不长，李闻已经看到了雀仙一伙人。
　　李闻没有隐藏自己的气息，雀仙很快感觉到了。
　　她的第一反应是逃跑，但是理智让她停下来了。
　　李闻笑眯眯的走到雀仙跟前：“能不能帮我一个忙？”
　　雀仙警惕的看着他：“你是不是有病？拍视频上瘾吗？”
　　李闻笑呵呵的说：“这一次不拍视频，跟你打听一个人。”
　　雀仙问：“你要打听谁？”
　　李闻看了看周围的厉鬼：“咱们借一步说话？”
　　雀仙挥了挥手，那些小跟班都走远了。
　　李闻还不放心，要凑到雀仙耳朵边上说话。雀仙直接伸手把他推开了。
　　“有屁快放。”雀仙瞪着眼说。
　　李闻干咳了一声：“狗仙是你什么人？”
　　雀仙一愣：“你还认识他？”
　　李闻挺骄傲的点了点头：“我交游广阔，有头有脸的人，都关系不错。”
　　雀仙：“……吹得挺神气，既然你和他关系不错，还问我干什么？”
　　李闻说：“问清楚一点比较好，免得大水冲了龙王庙，以后朋友之间见了容易尴尬。”
　　雀仙微微一愣，忽然发觉这是一个好机会啊。
　　如果借着狗仙的关系，和李闻交好，让他把视频删了，那不就没有后顾之忧了吗？
　　当然了，雀仙不是真的要和李闻做朋友。而是……等李闻删了视频，她就可以从从容容的翻脸了。
　　李闻一脸期待的看着雀仙：“怎么样？狗仙是你什么人？”
　　雀仙笑的很和善：“是我叔叔啊。我爸的堂兄弟。”
　　李闻皱了皱眉头：“这就怪了。你爸不是凤仙吗？一个凤，一个狗，怎么不是一个物种？”
　　雀仙勃然大怒：“你找死。”
　　李闻一边后退，一边干笑着摆手：“是我无知了，你别计较。”
　　雀仙咬了咬牙：“无论是凤，还是狗，都只是一个名字，一个代号而已。我们生前都是人。好吗？”

第二百三十三章 劝你进化
　　李闻有点不好意思：“我少见多怪啊，你别介意。”
　　当然了，李闻肯这么客气，主要还是现在有求于人。不然的话，万一把雀仙惹毛了，来个宁死不屈，打死也不说，那就再也别想知道狗仙的下落了。
　　至于李闻是不是真心的和雀仙客气……
　　呵呵，这群忘了祖宗的问月人，跟他们有什么好客气的？
　　雀仙见李闻道歉，似乎挺满意，神色也缓和了不少。
　　李闻又问“既然狗仙是你的亲戚。怎么你们一家人住在九级区，而狗仙住在七级区呢？一家人不应该整整齐齐的吗？”
　　雀仙清了清嗓子：“看你这么虔诚的发问，告诉你也无妨。其实闹灾的时候，我这堂叔没有捞到好处。死了以后，还是孤魂野鬼一个。”
　　李闻点了点头。
　　那是个风起云涌的大时代，有的人脑子活，一步登天。有的人就见识比较少，一步步错过了。
　　雀仙接着说：“后来我爸找到了他，先帮他把魂魄升级到了四级，让他在江城有了自保之力。”
　　“本来我爸是想把他一直提升到九级的，但是他的魂魄根本承受不住。所以只能让他从四级开始。慢慢地向上磨练。”
　　“因为我爸的缘故，他能获得的资源比别人多的多，因此实力能够迅速的变强大。但是长时间呆在九级区，对他也不好，因为他的实力毕竟没有到。”
　　李闻想了想，那个在通道附近开茶棚的修行人，好像就是这种情况。因为高级区的阴气太充足，所以他只能隔一段时间向前挪动一步。走的太快的话，容易出问题。
　　李闻冲雀仙点了点头，不过很快又疑惑的看着她：“我怎么觉得有点不对劲？狗仙是七级，他不能长时间呆在九级区，你是六级，为什么你可以？”
　　雀仙干咳了一声：“那不一样。我刚开始就在九级呆习惯了，所以能呆下去。他不行，他得重新适应。”
　　李闻感觉雀仙的目光好像有点躲闪。
　　他盯着雀仙看了一会，忽然问：“是不是，刚刚闹灾的时候，从阴间出现了某种物质？你们九级区的人，获得了这种物质，所以能够长时间的呆在九级区？”
　　“甚至，这种物质是你们骤然升到高级的关键？那些得到好处的厉鬼，都是得益于这种物质。而狗仙没有得到，所以只能一级一级向上爬？”
　　雀仙一副见鬼的样子。
　　李闻笑了：“我猜对了？”
　　雀仙说：“猜对了。不过那又怎么样？你杀了我？我死了，那种物质会立刻散掉，你也得不到。”
　　李闻说：“我没打算拿到那东西，我只是挺好奇，那东西到底是什么，有什么用处？”
　　雀仙说：“我也不知道它是什么。你可以把它理解成一种污染物。当初阴间入口打开的时候，这些污染物就飘了出来。我们在入口附近，所以被污染了。”
　　“只是这种污染对我们没有害处，反而有莫大的好处。这种污染与我们的魂魄结合在一块，我们可以无限制的吸收阴气，当然了，能不能消化完，是不是会浪费，那就另说了。除此之外，可以比较自由的在高级区生活。”
　　雀仙想了想：“怎么说呢？就好比有人背着氧气瓶潜水。而我们是直接进化成了鱼。”
　　李闻点了点头。
　　他表面上不动声色，暗地里对雀仙起了警惕心。
　　这些月问人，整天宣传他们和活人不是一类，和阴间人才是一类。
　　没准歪打正着，真的让他们说对了。他们的魂魄会不会已经被改造了？
　　李闻仔细打量了雀仙几眼，但是没有看出问题来。求不得也没有提示。
　　雀仙警惕的看着李闻：“你在干什么？你想干什么？”
　　李闻干笑了一声，把目光收回来了：“我能干什么？刚才在想事而已。”
　　雀仙对李闻说：“我把知道的都告诉你了，现在我能走了吗？”
　　李闻说：“别着急，我还有话没有问完。你能不能跟我说说，狗仙去你家做客……具体是做什么去了？他现在在什么地方？”
　　雀仙警惕的看着他：“你到底想干什么？”
　　李闻说：“就是随便聊聊，你想告诉我呢，那你就说，你不想告诉我，那就算了。不过回头我上网的时候，万一手滑，那就不好意思了。”
　　雀仙瞪大了眼睛，一脸难以置信的看着李闻：“不是说好了吗？只要我不找活人的麻烦，你就不发那些视频，现在你反悔了？”
　　李闻说：“是啊。”
　　雀仙气得跺脚：“你怎么这么言而无信？”
　　李闻说：“是啊。”
　　雀仙：“……”
　　她彻底下定决心了，一定要把视频弄回来。否则的话，这家伙能用这个把柄吃一辈子。
　　雀仙深吸了一口气，对李闻说：“狗仙是去我家做客了。他不能长年累月呆在九级区，但是有几个月是没问题的。”
　　李闻嗯了一声：“除了做客，没有别的目的吗？”
　　雀仙说：“当然没有，你以为有什么目的？”
　　李闻想了想，没有直接询问创造生命的事。
　　一则雀仙不一定知道。二则，万一雀仙真的知道，那反而会打草惊蛇。
　　从现在掌握的情况来看，狗仙的魂魄没有受到污染，和月问人有本质的区别。
　　另外，从上次七级区的表现来看，狗仙对活人的敌意并不大，是可以争取的对象。
　　而且狗仙偷偷摸摸的去录像，说明他内心深处对这件事是有想法的。
　　所以，李闻打算直接和狗仙联络，也许能把他争取过来。
　　于是李闻问雀仙：“那狗仙在哪，你知道吗？”
　　雀仙有点恼火：“你是不是记性不好？我已经说过很多遍了，狗仙在我家。”
　　李闻干笑了一声说：“那我能见见他吗？”
　　雀仙说：“当然可以。”
　　李闻又说：“那咱们现在就出发？”
　　雀仙瞪了瞪眼：“现在？”
　　李闻点头，然后指着不远处的厉鬼说：“咱们两个去就行了，别让他们跟着。”
　　雀仙很警惕的看着李闻：“你不会是有企图吧。”
　　李闻：“……”
　　你一只女鬼担心个屁，我有那么重口吗？
　　当然了，这个理由可以想，但是不能说出来。
　　李闻换了个说辞：“我就算有想法，我也打不过你啊。你是六级，我是五级。”
　　雀仙想了想，好像确实是这么回事。自己的实力是比李闻强大的。如果不是他手里有一份视频，自己根本不用受他要挟。
　　如果过一会他有什么不轨的企图，哪怕把视频泄露出去，也得杀了他。
　　嗯，视频发出去虽然丢人，但是自己也是有底线的，不会为了一份视频，什么都答应。
　　于是雀仙笑了，对李闻说：“那咱们走吧。”
　　雀仙冲自己的跟班打了声招呼，就带着李闻走了。
　　在路上的时候，雀仙对李闻说：“所以说，活人就不应该存在，应该全部变成鬼魂.”
　　李闻：“……这都哪跟哪？怎么突然来了这么一句？”
　　雀仙看了李闻一眼：“你觉得不是这么回事吗？”
　　李闻干笑了一声：“我不太明白，劳驾你给解释解释？”
　　雀仙叹了口气，一副忧国忧民的样子：“男女平等，喊了多少次，真正的实现了男女平等吗？并没有，隐形的歧视一直是存在的。”
　　“而且从生理结构上来说，男女之间确实是有差异的。这就给了一些直男癌借口。说什么这是大自然的选择，女人天生不适合做某些工作，巴拉巴拉，简直是恶臭！”
　　“但是只要做了鬼呢？就再也没有男女的分别了。男人不用再考虑生儿子传宗接代，女人也不用辛辛苦苦做生育机器。再也不存在什么肌肉含量的多少，身高的差异等等。”
　　“这不是彻底平等了吗？所以，鬼魂才是最完美的状态。我觉得活人应该继续进化，更进一步，成为魂魄。魂魄，就是进化的高级形态。”
　　李闻听得叹为观止，忍不住鼓起掌来：“没想到啊，你还是女拳师中的生物学家。”
　　雀仙得意洋洋的笑了。
　　两人速度飞快，只用了半个小时，就从七级区到了八级区。
　　李闻有意放慢了速度。
　　雀仙奇怪的回过头来，看着他：“你怎么不走了？”
　　李闻说：“我有点累了，我歇会。”
　　雀仙翻了翻白眼：“我早就说过了，你们应该大胆的舍弃肉身。就像当初大胆的剪了辫子一样。为什么要死死地抱着这些没用的糟粕？你看我。我以魂魄形态，御风而行，根本不觉得累。”
　　李闻挠了挠头：“你说的有道理，我考虑考虑。”
　　李闻确实在考虑，但是不是在考虑怎么自杀，而是在考虑到了九级区之后，怎么保证自己的安全。
　　就在几个小时之前，还有人在追杀自己。
　　虽然因为李三，自己阴差阳错的逃了。但是现在回去，无异于自投罗网。万一被人抓了……那可太惨了。
　　李闻休息了一会之后，对雀仙说：“不知道为什么，我总觉得有点喘不上起来。”
　　雀仙一脸鄙视的看着李闻：“不是吧？你这么脆弱？八级区的阴气浓度太高了？你受不了了？”
　　李闻点了点头。
　　忽然，他伸手开始抓自己的脸：“不行了，我喘不上气来了。”
　　李闻狠心的抓出来了几道伤口，鲜血开始流出来了。
　　雀仙更加鄙视了，不仅鄙视，还有点嫌弃。
　　李闻对雀仙说：“你能不能给我找点绷带过来？我怕毁容。”
　　雀仙：“……”
　　她转身走了，几分钟后，带着绷带回来了。
　　不知道她从哪找来的，不过她毕竟是六级厉鬼，速度飞快，在附近搜索个废弃的医院应该不难。
　　李闻检查了一下，发现绷带没有问题。顿时放心了。
　　他把自己的脸裹成了个木乃伊，只露出来一双眼睛。
　　雀仙呵呵笑了一声：“你脸上只是有一道抓痕而已，至于这样吗？”
　　李闻干笑了一声：“毕竟是在脸上，重视一下肯定没错。咱们走吧。”
　　雀仙点了点头。
　　一边赶路，李闻偷偷地在肉身中放了一些魂魄，然后开始慢慢地转换气息。
　　气息不能转换的太快，否则的话雀仙会有所察觉。
　　李闻先让气息发胖，在半个小时之内，像是吹气一样，渐渐地成了一个胖子。
　　李闻的动作很小，循序渐进，不过雀仙还是皱了皱眉头，她看着李闻：“我怎么感觉你胖了？”
　　李闻摇了摇头：“没有，我一直这样。”
　　“是吗？”雀仙想了想，好像……还真的一直这样。
　　接下来的时间，李闻又让自己的气息越来越矮，变成了一个矮胖子。
　　随后，又让这矮胖子的右脚有些微瘸。
　　雀仙和李闻的接触时间毕竟不长，而且每次接触的时候都在气头上，根本没有仔细打量。
　　而李闻把脸蒙起来之后，再改变气息，雀仙对他的记忆就渐渐地开始出现偏差了。
　　最后，雀仙记忆中李闻原本模样被彻底污染了，接受了他是个矮胖子。
　　接近九级区的时候，雀仙更加嫌弃了。
　　她对李闻说：“以前就觉得你毛病不少，结果走了这一路，我发现你有更多的毛病。你这腿居然是瘸的。你之前掩饰的挺好啊。”
　　李闻顿时表现的很惭愧。
　　雀仙呵呵笑了一声，带着李闻进了九级区。
　　九级区，就是李闻之前来过的村子。
　　雀仙带着他进了一间大宅子。
　　宅子门口，有两个七级的厉鬼在守门。
　　由此可见，凤仙确实是这里的大能。毕竟，七级厉鬼，在研究所里面可是响当当的人物了。
　　到了凤仙这里，却只能守门。
　　两个厉鬼微笑着和雀仙打了个招呼，然后就一脸警惕的看着李闻：“这是谁？”
　　雀仙说：“这是李闻，来找狗叔的。”
　　两个厉鬼顿时很警惕：“你就是李闻？”
　　李闻没有说话，他在安静的等着。
　　果然，两个厉鬼仔细的感知了一下之后，就摇了摇头：“你不是李闻，气息不对。”
　　李闻干笑了一声：“我就是李闻啊。爹妈给起了名字，一直没有改过。”
　　那两个厉鬼对视了一眼：“估计是同名的。”
　　李闻笑了笑：“是，我这名字是有点大众化。”

第二百三十四章 凤仙
　　李闻被放进去了，跟着雀仙进了小院。
　　这小院看着不大，但是进去之后，李闻发现，自己在门外看到的，只是前院罢了。
　　这是一座几进几出的大宅子。
　　李闻忍不住感慨：“到底是大能啊，住得这么阔气。”
　　雀仙幽幽的说：“这都是用阴气买来的，也不是偷来的抢来的。”
　　李闻干笑了一声：“我也没说是偷来的抢来的啊，何必紧张。”
　　雀仙在嘴里嘀咕一了声，随口问旁边一个小鬼：“狗叔在哪？”
　　那小鬼摇了摇头。
　　看小鬼的神态，可能是宅子里的佣人吧。
　　雀仙有点不满：“家里的客人在哪你都不知道？我爸呢？”
　　小鬼说：“在书房。”
　　雀仙摆了摆手，把小鬼打发走了，然后对李闻说：“你运气不错，今天我爸在家。走吧，让你去看看真正的高手。”
　　李闻哦了一声，小心翼翼的跟上去了。
　　他有点不放心，低声问：“你不会让你爸把我怎么样吧？”
　　雀仙忽然回过头来，一脸恼火的看着李闻：“你别污蔑我爸。你算什么人物？他才懒得搭理你。”
　　李闻干笑了一声：“是。”
　　嘴上说这是，李闻心里却不以为然。
　　万一雀仙悄悄求了凤仙，凤仙稍微动动手，自己有反抗的能力吗？
　　凤仙在九级区也号称大能，恐怕级别怎么也在九级吧？
　　这样的顶级高手，自己是万万惹不起的。
　　结果雀仙又嘀咕了一声：“你也不要轻举妄动，这种丢人的事，我也不会跟我爸说。”
　　李闻听到这，稍微松了口气。
　　雀仙这种人，确实比较骄傲，在外面受了欺负，应该不会去说的。
　　再者，雀仙也害怕李闻精神太过紧张，万一误会了雀仙或者凤仙的某种行为，抱着同归于尽的心思把视频发出去，那就糟了。
　　雀仙看了李闻一眼，对他说：“你和狗叔不是朋友吗？但愿你们好好聊聊，能给我一个满意的解决方案。”
　　李闻彻底松了口气，对雀仙说：“你放心，我和狗仙是兄弟。如果他帮你求情的话，我就认下你这个侄女。”
　　雀仙恨的牙根痒痒。
　　不过她忍住了。
　　只要视频删了，立刻杀人。只需要忍上半个小时而已，不算什么。
　　雀仙带着李闻进了书房。
　　李闻一眼看到书房里面坐着一个老头。
　　这老头没有看书，而是闭着眼睛躺在一张摇椅上。仿佛正在睡觉。
　　但是李闻能感觉到，书房里面有强大的精神力来回纵横。
　　凤仙，应该是在用精神力读书。
　　忽然间，有精神力向李闻和雀仙这边卷过来。
　　李闻按兵不动。
　　精神力很快退了回去，完全进入了凤仙体内。
　　凤仙睁开眼睛，一脸和蔼的站了起来。
　　他身上没有任何气息，好像就是邻家平平常常的一个老头一样。
　　但是李闻见识过他的精神力。对于他的实力，李闻判断不出来，只能用深不可测四个字来形容。
　　李闻对这个老头，心生警惕。
　　如果这老头真要动手的话，自己的肉身算是废了。
　　老头没有搭理李闻，而是看了看雀仙：“怎么气息鼓荡？是不是在外面惹是生非了？刚刚欺负了别人，还是被被人欺负了？”
　　李闻心中一惊：这都能看出来？这老头厉害啊。
　　雀仙抬了抬眼，骄傲的说：“谁能欺负我？谁敢欺负我？当然是我欺负别人了。”
　　凤仙摇了摇头，一脸溺爱的说：“我早就跟你说过了，宁可别人欺负你，你也不要欺负别人。要知道，一山更比一山高，吃亏是福啊。”
　　雀仙拉着凤仙的胳膊，笑眯眯的说：“我是大名鼎鼎的凤仙的女儿，我有什么好怕的？整个江城，哪座山比你高？”
　　凤仙无奈的笑了。
　　忽然，他的笑容猛地收敛，扭头向李闻问：“你在想什么？”
　　李闻吓了一跳，因为这问话突如其来，让李闻简直没有思考的时间。
　　他脱口而出：“我在想事。”
　　凤仙问：“什么事？”
　　李闻：“一件奇怪的事。”
　　凤仙：“什么怪事？”
　　李闻：“我在想，你多大年纪生的女儿。”
　　雀仙气的青筋毕露，凤仙则哈哈大笑。
　　他对李闻说：“好问题。估计有不少人都有此一问。不过敢问出来的，到目前为止只有你一个。”
　　凤仙摸了摸雀仙的脑袋，说道：“我三十岁的时候，有了这个女儿。”
　　李闻看了看，凤仙须发皆白，少说也得八九十岁了。这么算起来的话，雀仙岂不是有六七十岁了？
　　李闻心中顿时一阵恶寒。
　　雀仙咬着牙问：“你在想什么？”
　　李闻说：“我在想自己什么时候娶妻生子。”
　　雀仙指着李闻说：“放屁，你一定在想，一个六十多的老太婆，为什么装嫩。”
　　李闻摇了摇头：“我没有。”
　　雀仙冷哼了一声：“我今年只有二十岁。”
　　李闻诧异的看了雀仙一眼，又差异的看了凤仙一眼。心想：这么说的话，凤仙只有五十？那长得挺老相的啊。
　　凤仙微微一笑：“我的本来面目，要年轻的多。不过在九级区，须发皆白，更像是高手，更容易受人尊敬。”
　　李闻顿时恍然大悟：“我懂了，就像是人间的老中医一样，不留白胡子显得水平不高。”
　　雀仙翻了翻白眼：“什么破比喻？”
　　凤仙倒是一副无所谓的样子。
　　他忽然看向李闻，目光中露出狐疑之色来。
　　李闻的魂魄藏在刀疤的空间之中，但是依然被这目光看的心惊肉跳。
　　他有点不安的问刀疤：“这老家伙，不会发现我了吧？”
　　刀疤一脸不屑：“不可能，凭他这点道行，还看不到我的世界。”
　　李闻忽然咦了一声，惊奇的看着刀疤：“你生前究竟是什么实力？”
　　刀疤摇了摇头：“忘了。”
　　这时候，外面的凤仙开口了：“你最近受过伤吗？”
　　李闻含含糊糊的说：“磕磕碰碰，总是难免的。”
　　凤仙摇了摇头：“你这可不是磕磕碰碰啊。我看到你的魂魄缺失了很多。甚至剩下的不足十分之一。你能活到现在，可以算是一个奇迹了。”
　　李闻干笑着说：“是啊，是啊。”
　　凤仙又问：“是有什么人伤到你了吗？”
　　李闻说：“出门在外，难免受伤嘛。”
　　凤仙微微一笑：“如果你不介意的话，我可以帮你治疗一下。不一定能让你复原，但是能勉强保住你的性命。不至于因为魂魄太弱，而魂飞魄散。”
　　李闻干笑了一声：“不用了，不用了。”
　　凤仙说道：“罢了，你执意不肯的话，我也不便强求。你既然到了我这里，便是客人，我却还不知道你姓甚名谁……”
　　雀仙在旁边插嘴说：“他叫李闻。”
　　凤仙顿时一脸警惕。
　　李闻沉住气，尽量神色如常。
　　凤仙的警惕没有持续多久，他呵呵一笑：“最近有另一个叫李闻的，遇到麻烦了。”
　　李闻干笑着说：“是吗？”
　　凤仙嗯了一声：“听说有人在追杀他。至于为什么追杀他，我不太清楚。不过，我猜那个李闻是难以逃脱了。”
　　李闻笑呵呵的问：“那这个李闻被抓到了吗？”
　　凤仙说：“大概是被抓到了。几个时辰之前，有两伙人在附近打斗。其中一伙人就是研究所的人。现在打斗已经停止了，研究所的人离开了。他们并没有带走李闻。”
　　“这么推断的话，李闻应该是被抓了。”
　　李闻笑着问：“会不会是他逃走了？”
　　凤仙笑了：“这不可能。追杀他的人，心思缜密，不会那么简单让他逃走的。”
　　李闻心中一惊，问：“凤老认识抓李闻的人？”
　　凤仙含笑不语。
　　李闻有点心虚，干笑了一声：“我好像确实太八卦了哈。”
　　凤仙呵呵笑了一声：“正常，谁听到同名同姓的人，都会忍不住多问两句的。”
　　李闻嗯了一声。
　　凤仙又主动说：“那个李闻，我没有见过，但是略微感受过他的气息。他比你高一点，比你瘦一点。”
　　李闻干笑了一声：“比我英俊一点，是吗？”
　　凤仙哈哈大笑：“相貌这东西，不过是用来区分世人的工具罢了。强行区分美丑，太狭隘了。”
　　李闻竖了竖大拇指：“凤老真是智者啊。”
　　凤仙又问：“你到这里来，有何所求？”
　　雀仙又在旁边插嘴说：“他是来找狗叔的。”
　　凤仙微微一愣：“找阿狗？你是他什么人？”
　　李闻干咳了一声：“我们是好朋友。”
　　凤仙皱着眉头说：“我倒没听说，阿狗有一个活人朋友。”
　　李闻说：“可能他不好意思说。毕竟和我们活人交朋友，不是什么光彩的事。”
　　凤仙嗯了一声：“有些人，还是太狭隘了。不过也怪不得他们，这场大变故，大家都没有心理准备，难免产生一些古怪的心思。”
　　李闻见他始终不说狗仙的下落，忍不住问：“那么狗仙在这里吗？”
　　凤仙摇了摇头：“他出门办事了，可能要有一两天才能回来。如果你没有别的事，可以在这里等他。”
　　李闻还没说话，旁边的雀仙就说：“我做主了，让他在这里等。”
　　雀仙是担心李闻走了，自己再也找不到他。
　　一旦找不到人，视频的事就难以解决了。
　　不删掉视频，心里这石头始终放不下去啊。
　　凤仙没什么别的表示，只是点头同意了。
　　于是，李闻被安排了客房，留在了凤仙家。
　　反正这里很大，到处都是客房。
　　九级区，没有白天和黑夜的分别，到处都是黑乎乎的。
　　李闻躲在自己房间里面，在研究头顶上的电灯。
　　电灯没有开关，也没有电线。李闻怀疑，它能亮起来，完全是靠阴气催动的。
　　李闻在房间里面还发现了电视，不过电视不能打开。
　　估计这里的大能觉得没必要浪费阴气开电视吧。
　　李闻甚至怀疑，这些电灯也是给级别比较低的小辈准备的。
　　对于那些大能来说，精神力随时外放，白天和晚上已经没有区别了。
　　李闻百无聊赖，从抽屉里找了一本书开始看。
　　这书不知道是古代哪个文人的文集，用文言文写成的，内容无聊到爆炸。全都是游山玩水，开篇描写一大堆景物，中间写一写被贬谪的痛苦，最后升华一下主题。
　　放在其他任何时候，李闻都不会看这种东西。
　　但是今天不一样，李闻读的聚精会神。
　　是装作聚精会神。
　　李闻没有释放任何精神力，但是他知道，自己这个房间，肯定正在被不少人盯着。
　　没准凤仙也在亲自盯着。
　　凤仙表现的很好说话，但是李闻觉得能修行到这个级别的人，不会那么简单。
　　好说话只是表象，真正的动作都藏在暗中。
　　自己恰好叫李闻，而且自称狗仙的朋友，而且魂魄有点问题。
　　这个凤仙，肯定会认真的调查一番。
　　李闻觉得，自己最好还是赶快办完事，早点走。
　　毕竟自己的身份经不起调查。
　　但愿……但愿凤仙的动作没有那么快。
　　李闻一边看书，一边思索。
　　忽然，他猛地站起来，把书丢到墙角，大喝了一声：“什么人？”
　　随后，李闻向墙角冲过去了。
　　在他冲过去的那一刹那，他分出来了一缕魂魄，进入了盲人天赋。然后小心翼翼的向外面走去。
　　而李闻的肉身，则蹲在墙角，嘴里一个劲的嘀咕：“难道是我看错了？”
　　李闻打算用一缕魂魄，去调查一下凤仙在干什么，去调查一下狗仙是不是真的不在这里。
　　他没有走大门，门窗肯定是精神力重点监控的地方。
　　李闻的魂魄，满满的渗透到了墙壁中。
　　这滋味不太好受，有那么一瞬间，李闻觉得自己像是泥土做成的一样。
　　好在墙壁不是太厚，李闻很快出来了。
　　等他的魂魄出了房间之后，他立刻感觉到周围有十几道精神力，早就把自己的房间团团围住了。
　　现在的李闻在盲人天赋中，但是他依然不敢触碰这些精神力。
　　万一不小心碰到了凤仙的，李闻觉得，即便自己使用了盲人天赋，恐怕也会被对方给揪出来。
　　所以，他小心翼翼，努力的躲避开了所有精神力，蹑手蹑脚的出了自己所在的小院。
　　出了院子之后，有个小鬼迎面走来。
　　这小鬼应当是宅院中的佣人。
　　李闻悄悄的把自己的魂魄，附着在了这佣人身上。
　　佣人微微一愣，估计觉得有点不自在，但是他什么也没有找到，摇了摇头，背着李闻继续向前走。

第二百三十五章 蜂巢
　　现在的李闻，表面上看起来还算安全，实际上依然处在危险中。
　　如果凤仙不注意这佣人也就算了，如果注意到了他，认真检查的话，李闻分分钟露馅。
　　李闻想要把自己这一缕魂魄浸入到佣人的魂魄当中。
　　但是没有成功。
　　每次他想要学习怨气，侵入到佣人的魂魄里面的时候，佣人总是有反应。
　　看来，魂魄就是魂魄，和怨气不一样。
　　李闻在心里叹了口气：算了，现在只能听天由命了。
　　其实就算浸入到佣人的魂魄中，凤仙想要查的话，还是能查到。
　　于是李闻趴在佣人身上，尽量把这一缕魂魄转换成佣人的气息。
　　现在他一点精神力都不敢释放出来，也不敢睁眼，完全是靠一种很玄妙的感觉，判断周围是什么地方。
　　但是这种感觉，并不准确。
　　李闻的主魂魄在刀疤的世界。
　　他对刀疤说：“你是不是能看到外面的世界？能不能给我讲讲，外面发生什么了？我的那一缕魂魄，到什么地方了？”
　　刀疤指了指桌上的左轮：“和我赌一把？”
　　李闻：“……”
　　现在他是真的没有赌命的兴趣。当然了，别到时候也没有兴趣。
　　李闻问：“我用别的东西交换行不行？”
　　刀疤想了想：“可以。一斗至纯阴气，换一个时辰。”
　　李闻也不知道一斗是多少，不过试探着说了一句：“太多了吧？”
　　刀疤呵呵笑了一声：“不乐意就算了。”
　　李闻叹了口气：“行吧，谁让我现在用得着你呢。”
　　他小心翼翼的送出来一些至纯阴气。
　　李闻不知道斗是多大，也不敢让刀疤知道他不知道。否则的话，以后有的被宰了。
　　李闻觉得差不多了，就停下来了。对刀疤说：“可以了吧？”
　　刀疤一拍桌子：“你欺负我是不是？这有一斗吗？也就刚刚半斗。”
　　李闻松了口气，现在总算知道一斗是多少了。
　　他给刀疤部足了至纯阴气。而刀疤一点都没客气，把至纯阴气全都吞了。
　　李闻发现，刀疤的身体越发凝实了。而且说话变得越来越有逻辑。整个人活灵活现的，不像是刚开始那样，仿佛一段设定好的程序。
　　李闻有一种感觉，刀疤可能正在复活。
　　这家伙要是复活了，不知道是好是坏啊。
　　但是，现在也只能顾着眼前了。
　　以后的事，以后再说。
　　刀疤倒还算讲信誉，收到李闻的至纯阴气之后，就开始讲外面发生的事情。
　　刀疤的空间，可以跟随李闻的肉身或者李闻的魂魄。
　　现在他就跟着李闻的一缕魂魄。
　　刀疤懒洋洋的说：“现在你正趴在那个佣人身上。那佣人捧着点东西，正在赶路。具体去哪，我还不知道。”
　　李闻坐在刀疤的空间，紧张的等着。
　　看看表，已经过去十五分钟了，佣人还在赶路。
　　李闻有点不耐烦了：“这宅子有那么大吗？怎么走了这么长时间？”
　　刀疤摊了摊手，很无奈的说：“他就是走了这么长时间，我有什么办法？”
　　李闻有点无语，觉得自己这阴气花的太亏了。
　　忽然，刀疤咦了一声，对李闻说：“不对啊，他这路线有点问题，他一直在附近重复。”
　　李闻顿时一惊：“怎么回事？难道他发现我了？”
　　刀疤摇了摇头：“那倒不至于，这就是一只小鬼，没有那么大的本事。”
　　他拿出来一张纸，在上面写写画画，估计在推演佣人的行动路线。
　　过了一会，刀疤恍然大悟：“这小子有点门道啊，他走的路线，暗合八卦。嗯，应该不是他有门道，这应该是有人教他的，八成是凤仙。”
　　李闻听得心里痒痒。
　　他对刀疤说：“人家外面的大能，可以用阴气模拟电力弄亮灯泡了，你有没有这个本事？”
　　刀疤一脸不屑。
　　李闻又说：“你能不能把你看到的东西，用阴气模拟出来？”
　　刀疤微微一愣：“这个我倒没有试过，不过应该可以做到。”
　　李闻一脸期待。
　　谁知道刀疤说：“模拟外面的景象，需要消耗不少的精力。你也知道，我只是一段记忆，这个……”
　　李闻没有废话，直接给了一团至纯阴气。
　　刀疤喜上眉梢，立刻模拟开了。
　　墙上出现了一幅画面。正是外面的景象。
　　李闻看到有一个佣人，正挎着一个篮子，在两道高墙中间走来走去的。
　　李闻仔细观察，发现在佣人的脊背上，有一个很不明显的凸起。
　　这个凸起，就是李闻的一缕魂魄。
　　这魂魄的气息和佣人一模一样，如果李闻不是知道自己就在那里，应该也找不到。
　　那种感觉，就像是拟态动物一样，完美的与周围融合在一块。
　　忽然，一直在赶路的佣人停下脚步，猛地转过身来。
　　在他转身的那一刹那，身后凭空出现了一道小门。
　　随后，佣人挎着篮子进了小门。
　　李闻看的目瞪口呆：“这什么东西？这扇门从哪来的？刀兄，你是不是懒的模拟，给我省略了一点东西？”
　　刀疤说：“没有，这扇门就是凭空出现的。这涉及到了空间裂缝。”
　　李闻惊奇的看着消失的佣人：“他还掌握了空间裂缝？”
　　刀疤摇了摇头：“应该是凤仙干的。而这个佣人，只是得到了凤仙的传授，通过某种特殊的路线，可以找到这扇门。”
　　刀疤冲李闻笑了笑：“看来凤仙没有真的把你当成贵客啊。外面的宅子是幌子。穿过了空间裂缝之后，才是他真正的家。”
　　李闻苦笑了一声，也没说话。
　　自己来凤仙这里，本来就动机不纯。如果凤仙认认真真，勤勤恳恳的招待，反倒让李闻心里不踏实。
　　现在知道凤仙在怀疑自己，并且知道了他的行动方式，心里面反而踏实了不少。
　　这时候，画面已经转入到空间裂缝内部了。
　　李闻看见这空间裂缝和自己之前走过的差不多。
　　同样是铁丝网围成的空间，头顶上吊着电灯。只不过这一段铁丝网很短罢了。
　　估计这一段裂缝是归凤仙私人所有的，而裂缝的两端，应该也没有超出九级区。
　　甚至是先有了裂缝，然后才在裂缝的基础上，建造了上面那座掩人耳目的宅院。
　　佣人已经穿过裂缝了。
　　李闻看到这里像是一个大山洞。
　　头顶上很高，黑乎乎的看不到尽头。
　　这里很空旷，洞底也并不平坦，有很多巨大的石块散落在里面。
　　在洞壁上，还有一个个的小洞口。
　　这里像是一座蜂巢。
　　佣人应该不是第一次来了，因为他熟门熟路的到了一个小洞口里面。然后打开一扇门，把篮子放下来了。
　　这里是一个小小的房间，看起来有点像是监狱。
　　里面有一张桌子，一把椅子，一张床。
　　佣人放在篮子之后，叹了口气，对床上的人说：“吃点东西吧，都是难得一见的好东西。”
　　床上的人叹了口气：“想吃的话，你自己吃吧。我没心情。”
　　佣人说：“吃一点，对你自己好。”
　　床上的人不说话了。
　　佣人叹了口气，也没有动那篮子，直接出去了。
　　而李闻的一缕魂魄，留了下来。
　　他之所以选择留下来，是因为认出来了床上那人的声音：狗仙。
　　看样子，狗仙是被关起来了？
　　李闻的一缕魂魄走到篮子跟前，掀开布看了看，发现里面是各种各样的零食。
　　这种零食李闻见过，在鬼市见过。
　　表面上看是零食，其实里面包裹着阴气。对鬼魂来说，吃起来格外可口。
　　看来，即便是坐监狱，也比外面那些孤魂野鬼自在的多啊。
　　高级厉鬼，待遇就是不一样。
　　李闻正看得津津有味，床上的狗仙忽然跳了起来，大喝一声：“是谁。”
　　李闻连忙说：“别激动，是我，是我啊。”
　　现在的李闻，只有一缕魂魄到了这里。狗仙七级的实力，吹一口气李闻都得散了。
　　一旦这一缕魂魄散了，下一缕就不一定能进来了。
　　不认识路是一回事，就算认识路，也不能大摇大摆的穿过空间裂缝啊。
　　狗仙凑过来，仔细的看了一会，忽然说：“你不是刚才的佣人吗？”
　　李闻笑了笑：“你再看。”
　　狗仙吓了一跳：“李医生？”
　　李闻呵呵一笑：“没想到啊，你还记得我。”
　　狗仙惊奇的看着李闻：“你怎么进来的？”
　　李闻说：“我是专门来救你的。”
　　狗仙一脸不信：“你的魂魄，已经搞成这幅样子了，怎么救我？你还是先救救你自己吧。小心一激动，直接魂飞魄散了。”
　　狗仙指了指旁边的篮子：“这里有点阴气，你用不用？”
　　李闻摇了摇头。
　　他坐在床上，问狗仙：“你怎么进来的？”
　　狗仙没说话。
　　李闻说：“你的录像，我已经看过了。”
　　狗仙身子一震。
　　他回过头来，声音带着一些惊恐：“你怎么看见的？”
　　李闻笑了笑：“我有我的办法。”
　　狗仙摇了摇头：“不可能，你不可能看见。”
　　李闻呵呵笑了一声：“你不信？我看见他们在创造魂魄。”
　　狗仙鬼叫了一声，躲到了墙角，他惊恐的看着李闻：“你到底是什么来路？”
　　李闻拍了拍他的肩膀：“我的来路没问题，你不用担心。我是好人，你信不信？”
　　狗仙犹豫了一会，点了点头。
　　李闻很满意的松了口气。
　　在七级区的时候，李闻曾经慷慨激昂的说了一通，狗仙送上了自己的感激之心。
　　感激之心这东西做不了假，说明狗仙确实心存善念。
　　这是个厚道人。
　　李闻对狗仙说：“你为什么录像？是不是觉得他们做的不对？”
　　狗仙沉默了一会，对李闻说：“我们，终究是从活人变过来的。总不能忘了本吧？他们创造生命也就算了，居然教那些生命痛恨活人。这个我不能接受。这不是自己挖自己祖坟吗？”
　　李闻嗯了一声：“这到底是怎么回事，你能不能给我讲讲？”
　　狗仙叹了口气：“其实我也是无意中发现的。几天前，我来九级区找我堂哥做客。无意中发现他们正创造魂魄。”
　　“我越想越不对劲，觉得必须阻止这件事。但是我一个七级厉鬼，也没那么大能力。甚至我管得太宽，还容易招来杀身之祸。”
　　“我虽然和凤仙是兄弟，但是我真要成了公敌，估计他也护不住我。”
　　“后来我想了想，七级区的鹤仙和我关系不错。鹤仙你认识，上次我们也见过。”
　　李闻嗯了一声：“就是那个实力远超七级的老头。”
　　狗仙嗯了一声：“鹤仙老早就到了八级。甚至有人说，他已经进入九级了。但是他到底是不是九级，没人知道。”
　　“平时我们聊天，听口风的话，鹤仙是对人类很有好感的，觉得我们这些厉鬼，其实属于人类。”
　　“他觉得我们应该按照传统，投胎转世，人和鬼建立一个循环。不要想着什么阴间人，怎么自成一派。”
　　“所以我觉得，如果我找鹤仙说这事，让他出面的话，解决的机会更大一些。”
　　“一个鹤仙不够，我还可以去找研究所。上次和你一块来的那个林所长，我对他印象还不错。有能力，有手腕，有心机，心眼也不错。”
　　“但是我找他们之前，又觉得自己人微言轻，人家未必信，所以我弄了个录像机，又费了老大劲，找了一些电池。冒死把他们创造魂魄的过程录下来了。”
　　“我本来打算当天就离开，谁知道让给雀仙这小丫头给撞见了。当时他一说话我就暴露了。”
　　“凤仙走过来，把雀仙赶走了。雀仙一走，我就知道我要倒霉了，所以我把录像带吞了。”
　　“凤仙那伙人让我把录像带交出来，我不肯。有些人就主张，直接从我身体里面取。”
　　“你也知道，我是鬼魂，从我身体里拿东西，不算什么。但是我如果执意阻止的话。肯定会用魂魄力量和对方相抗衡。”
　　“最后录像带取出来，我也得受重伤。”
　　李闻嗯了一声：“所以你被关起来了，还没有把录像带取出来？”
　　狗仙笑了：“有凤仙在，他们也不想闹得太僵。就把我关起来了，每天送这种东西。其实这东西都掺了一些杂质。”
　　“吃的时候挺好吃，但是吃完之后，肚子里面翻江倒海，会把不属于你的东西排出体外。”
　　“当初研究这玩意的人，本意是驱逐体内的怨气。没想到驱逐怨气不成功，用到别的地方却挺成功的。”
　　“他们想骗我吃这东西，把录像带排出来。呵呵，我才不会上当。”

第二百三十六章 裁剪记忆
　　李闻看了看狗仙的魂魄，在他的魂魄当中，确实有一个阴影，估计那就是被魂魄包裹着的录像带了。
　　如果他有意包裹，想要把录像带取出来，确实得需要破坏狗仙的魂魄。
　　李闻对狗仙说：“你打算就这么跟他们耗下去？”
　　狗仙呵呵笑了一声：“不然呢？”
　　李闻说：“万一哪一天，你的堂哥也失去了耐心，任由其他的厉鬼对付你，你打算怎么办？”
　　狗仙愣住了，他似乎没有想过这种可能。
　　他忽然看向李闻：“对了，你不是知道录像带的内容吗？到时候你把这视频给林所长或者鹤仙看看不就行了吗？”
　　李闻苦笑了一声。
　　他倒是想，但是做不到啊。
　　视频在求不得上面，而求不得很特殊，除了自己，别人根本看不到。
　　李闻叹了口气，在屋子里面来回转圈，他对狗仙说：“我确实知道录像带的内容，但是我没办法给别人看。所以呢，你身上这一份，是独一份了。”
　　他对狗仙说：“如果你信得过我，我帮你藏起来，怎么样？”
　　狗仙忽然很警惕的看着李闻：“你该不会是我堂哥他们派过来的卧底吧？想要把我的录像带骗走？”
　　李闻有点无语，这个想法倒是挺新颖的啊。
　　他叹了口气，对狗仙说：“你信不过我？”
　　狗仙说：“如果你是真的李闻，那我信得过你。如果你是假的，那就另说了。”
　　李闻正要说话，狗仙忽然一脸紧张：“来了，我表哥他们带着人来了。”
　　李闻有点紧张，问：“还有多长时间到？”
　　狗仙说：“他们出了空间裂缝，顶多两分钟。”
　　李闻趴在了狗仙身上，模拟成了狗仙的气息。
　　狗仙忽然大惊：“人呢？你去哪了？”
　　李闻：“……”
　　这笨蛋，我趴在他身上他都不知道？
　　李闻低声对狗仙说：“我藏起来了，我刚才就告诉过你，我藏东西很有一套。如果过一会凤仙问你认识几个李闻，你一定要说两个。”
　　狗仙有点茫然：“什么意思？”
　　李闻低声说：“现在没时间解释了。你认识两个李闻，一个和你是多年的好友，长这样。”
　　李闻稍微模拟了一下，一个矮胖子，腿有点瘸。
　　然后他对狗仙说：“另一个李闻，和淮城研究所有点关系。但是你和他只见过一面，不太熟。”
　　狗仙茫然的哦了一声。
　　这时候，门被打开了。
　　李闻闭上嘴，闭上眼睛，努力的模拟着狗仙的气息，一动都不敢动。
　　狗仙和之前那个佣人不一样。狗仙是七级实力，气息磅礴。
　　李闻的一缕魂魄趴在狗仙的魂魄上面，就像是大江大河里面混进去了一粒沙子一样。
　　当然了，凤仙一伙人认真查找的话，没准也能把李闻找出来。
　　但是，他们未必愿意费这个劲。
　　或者说，只要李闻自己不露出马脚来，他们应该也不会想到狗仙身上多了一个人。
　　凤仙走到狗仙跟前，微微一笑：“阿狗啊，你怎么不吃东西？”
　　狗仙说：“我不饿。”
　　凤仙叹了口气：“这些东西，可是了不起的发明啊。咱们这些鬼魂，不吃饭，不睡觉，总觉得少了点什么。这些零食，不是给我们的嘴解馋的，是给我们的习惯解馋的。”
　　“吃这些零食的时候，能让我们回忆起往日的时光来。”
　　狗仙说：“你不是做了月问人吗？做活人的那段日子，你应该是深恶痛绝才对，你还回忆什么？”
　　凤仙叹了口气：“有时候，人的感情和理智，就是这么分裂。”
　　“从感情上，我怀念做活人的那段日子。吃饭、睡觉、美食、美女……每一样都让人流连忘返。”
　　“但是从理智上，我又觉得不应该做活人。毕竟做活人太苦了。夏天很热，冬天很冷，每隔几个小时就要吃东西，工作一会就会觉得疲惫要睡觉。”
　　“被各种烦心事所纠缠。贫穷、瘟疫、争斗……”
　　“做了鬼之后，这些烦恼都没有了。所以我克制了我的感情，从理智上，我要让月问人发扬光大。”
　　狗仙呵呵笑了一声：“所以你们开始制造魂魄吗？”
　　凤仙说：“你不觉得这是一个很好的创举吗？我们制作了魂魄，从此以后，鬼魂就真正的与活人分道扬镳了。我们有自己的繁衍方式，有自己的成长方式，不再是任何人的附庸。”
　　狗仙瞪着眼睛说：“你这是逆天，你这是忘了祖宗。”
　　凤仙哈哈大笑：“忘了祖宗？当第一个猿人用工具的时候，他是不是也忘了祖宗？当猴子从树上跳下来的时候。他是不是也忘了祖宗？当海中的生物登上陆地的时候，他是不是也忘了祖宗？”
　　凤仙步步紧逼，瞪着狗仙：“这不叫逆天，这叫进化。”
　　狗仙嘴有点笨，不知道该怎么反驳。
　　凤仙对狗仙说：“你把录像带交出来吧，从此以后，守口如瓶，有我在这里，他们不会把你怎么样。甚至，你可以加入我们。等你了解了创造生命的过程，对你的实力提升也是大有帮助的。”
　　狗仙死死的盯着凤仙，忽然大声说：“我想到了，这不是进化。我们总不能进化完了，就把自己同源同种的人灭了。”
　　凤仙笑眯眯的说：“看来，你是没有吃过猴脑了？但是你总吃过鱼虾吧？这些东西，在无数年前，不都和我们同源吗？”
　　“往上推的话，你吃的粮食，也和我们同源。再往上推的话，你穿的衣服，喝的水，呼吸的空气，都和我们同源，我们有相同的结构，原子、电子……你又怎么忍心使用他们？”
　　“进化，总是伴随着杀戮。杀自己的同类，杀自己的同源，古已有之。有什么好奇怪的？”
　　狗仙满头大汗。
　　李闻在心里暗暗的想：“看来雀仙是深得凤仙真传啊，这歪理都是一套一套的。”
　　凤仙对狗仙说：“我再问你最后一次，你真的不肯交出录像带吗？”
　　狗仙不说话。
　　凤仙叹了口气，向身后的两个人示意了一下，那两个人走过来了。
　　狗仙忽然焦急的大叫：“等一等。”
　　凤仙问：“怎么，你改主意了？”
　　狗仙说：“我想到了。你们创造生命也就罢了，为什么要给这些生命灌输仇恨活人的道理？他们是亲近活人，还是仇恨活人，应该让他们自己选择。”
　　“你在一张白纸上写写画画，算什么本事？有本事别干涉他们，让他们自己成长。等他们了解了活人和鬼魂之后，自行觉得自己应该属于哪一族。”
　　凤仙有点恼火：“我一直苦口婆心的劝你，你却一直跟我胡搅蛮缠？”
　　凤仙带来的两个人立刻动手，其中一个人钳制住了狗仙，另外一个人就要破坏他的魂魄，取走录像带。
　　凤仙忽然说：“等一等。”
　　那两个人停下来了。
　　凤仙转身，把门打开了。
　　众人都不知道发生了什么事。
　　一分钟后，有另一个老头进来了。
　　凤仙向那老头点了点头：“乌仙，你也来了？”
　　乌仙嗯了一声：“听说凤仙大义灭亲，要对自己兄弟动手了。我于心不忍啊，所以想要来看看。”
　　凤仙呵呵笑了一声：“是来看热闹吗？”
　　乌仙呵呵一笑：“那倒不是。我是来给你出主意的。有一个两全其美的好办法，不知道你感不感兴趣。”
　　“什么办法？”凤仙好奇的问道。
　　乌仙说道：“这狗仙，为什么不肯吃零食？因为他知道，吃了零食之后，会把魂魄中的杂质排出体外。他是七级厉鬼，不是小孩子了，什么看不出来？”
　　“而且就算你强行把录像带取出来。那录像的内容，他也看到了。”
　　“回头虽然没有了证据，但是他可以到处嚷嚷。万一让一些人起了疑心，咱们还是很麻烦。难不成你还能囚禁他一辈子？”
　　凤仙幽幽的说：“照你这么说，你是想杀人灭口了？”
　　乌仙摇了摇头：“你这话说的，咱们不是早就有协议吗？厉鬼不杀厉鬼。”
　　凤仙嗯了一声：“你的主意是什么？”
　　乌仙说：“我的主意，是取走狗仙的记忆，不用多，取走他偷看咱们创造生命那一段记忆就行。”
　　“失去了这一段记忆，狗仙也就忘了，为什么在魂魄里面藏着录像带。”
　　“回头我们直接大大方方的告诉他，说他魂魄当中有杂质。请他吃下零食，把杂质排出体外。他定然十分顺从。而且没有事后泄漏的风险。”
　　“省时，省力，省心，还不用破坏狗仙的魂魄。你以为如何？”
　　凤仙缓缓地点了点头。
　　狗仙破口大骂：“你个老乌鸦，欺人太甚啊。我还在这里呢，你就敢当着我的面说这种毒计？”
　　乌仙笑眯眯的说：“阿狗啊，这有什么？过一会我把你这一段记忆也抹掉不就可以了嘛？你不记得老夫说过这番话，也就不会记恨我了，哈哈。”
　　狗仙气的火冒三丈。
　　他对凤仙说：“别取走我的记忆，记忆太珍贵了。”
　　凤仙对狗仙说：“创造生命，是我们冥思苦想，不知道费了多大力气，才研究出来的技术。它更加珍贵，不能被你破坏。”
　　“你别担心，等一会你的记忆被取出来之后，你就什么都不知道了，不会痛苦的。”
　　狗仙拼命摇头。
　　他忽然说：“我配合你们拿出录像带行不行？就像你刚才说的，我愿意加入你们的组织。”
　　乌仙在旁边笑眯眯的说：“可惜啊，太晚了，我们已经不相信你了。万一你知道的太多，破坏了我们的计划怎么办？”
　　这时候，乌仙拿出来了一个铁箍。
　　模样和赵夫人的那一个有点相似。
　　甚至可以看作是赵夫人那一个的仿制品。
　　乌仙感慨的说：“这东西可是宝贝啊。可以取出来人的记忆，可以去除掉特定的段落。至今我们都没有复制成功。这一个，还是千百年前传下来的。”
　　乌仙捧着铁箍，放到了狗仙的脑袋上。
　　李闻在刀疤的空间中，问刀疤：“你见过这东西吗？”
　　刀疤说：“好像见过一次。”
　　李闻又问：“你知道怎么抹掉记忆吗？”
　　刀疤说：“好像记得。就好像是……你知道托-梦吗？”
　　李闻嗯了一声。
　　刀疤说：“和托-梦差不多。以魂魄形态，浸入到别人的记忆中去，然后把记忆中相关的片段抹掉。”
　　李闻听到这里，微微一愣。
　　刀疤的说辞，听来有点熟悉啊。
　　这不就是进入内心世界的翻版吗？
　　李闻可以进入别人的内心世界，可以在别人的内心世界中做一些事。
　　而这些九级厉鬼，可以借助铁箍进入别人的内心世界？也可以抹掉别人的记忆？
　　这倒是有异曲同工之妙啊。
　　眼看着狗仙被套上铁箍之后，神色变得越来越呆滞了。
　　可以想像，他的记忆全部被铁箍取走了。储存在铁箍当中。
　　估计等乌仙才剪完了他的记忆才会放回去。
　　李闻按兵不动，一直等待着。
　　等乌仙钻进铁箍的那一刹那，李闻也进去了。
　　他和乌仙同时行动，没有让乌仙察觉，也没有让凤仙察觉。
　　狗仙的记忆当中有很多东西，几乎他遇到过的人都在。
　　这些人有的慷慨激昂，有的救危扶困，总体来说，以正面居多。
　　李闻伪装成记忆中的一个人物，随着人流来回飘荡。
　　反正他的魂魄很弱，也不会引起察觉。
　　很快，李闻看到了前面的乌仙。
　　乌仙正倒背着手，悠闲地走在狗仙的记忆中。
　　他在查找狗仙有关于录像带的记忆。
　　李闻悄悄的靠近他，冒死靠近他。
　　距离乌仙越近，他就越紧张。
　　幸好，乌仙没有发现他。
　　这主要是因为乌仙没有防备，没想到狗仙的记忆中，居然会有一个活着的魂魄。
　　李闻通过内心世界，拿出来了一点怨气。然后屈指一弹，这一团怨气就向乌仙飘过去了。
　　怨气还没有散开，乌仙立刻就察觉到了。
　　他猛地一转身。
　　恰好怨气在这里炸开了。
　　液化的怨何其浓郁，炸开之后，顿时让这里一片混乱。
　　即使是乌仙都打了个寒战，狼狈的躲避。

第二百三十七章 我有梦游的毛病
　　“羊叔，羊叔……”乌仙忍不住叫了一声。
　　不过，他毕竟是大能，实力在这里摆着，虽然这点怨气让他暂时失神，但是他很快就回过神来了。并且努力的把怨气驱逐出去。
　　在这期间，李闻没有轻举妄动。他心里清楚，这样的大能，很容易会发现自己的存在。
　　几分钟后，乌仙好像恢复过来了，打算继续寻找狗仙的记忆。
　　李闻觉得总是这么跟着他，也不是办法。
　　对于这样的高人，用怨气偷袭有点不太现实。
　　太远了，怨气起不到作用，太近了，还没等把怨气送出去，就被人发现了。
　　李闻考虑了一下，绕了个圈子，走到了羊叔前面。
　　沿途李闻布置了很多怨气，放在各个角落当中。
　　乌仙要查找狗仙的记忆，就难免会进屋子，或者翻动一些东西。
　　李闻留下来的怨气就像是地雷一样，一旦被触发，就迅速的炸裂开来。
　　乌仙被搞得头疼不已，在这里简直是寸步难行。
　　而狗仙的记忆，也被这些怨气侵蚀的乱七八糟。
　　李闻躲在暗处，看着混乱不堪的内心世界，心中有些歉意：狗仙，真是对不住了。可能赶跑了乌仙之后，我得留在这里，仔细的帮你打扫一番了。
　　李闻可以将怨气存到内心世界中，所以只要他留下来，认真寻找狗仙的怨气，并且挨个捕获的话，是可以帮着狗仙恢复正常的。
　　不过那样时间会比较长，过程也会比较痛苦，狗仙八成得问候李闻的八辈祖宗。
　　内心世界中，李闻忙的焦头烂额。现实世界中，凤仙也是焦头烂额。
　　狗仙正倒在床上，不住的抽搐，把凤仙给吓坏了。
　　狗仙抽搐也就罢了，还在一个劲的嘟囔：“羊叔，羊叔……”
　　很快，那些怨气甚至溢出了铁箍，蔓延到了外面。
　　凤仙感受了一下怨气，也打了个寒战。
　　他有点恼火：“乌仙这老家伙，到底在里面干什么呢？”
　　凤仙把手放在狗仙的头顶上，把一道道精神力传递到了狗仙的记忆当中。
　　几分钟后，乌仙黑着脸出来了。
　　他看了凤仙一眼：“叫我做什么？”
　　凤仙指了指正在打冷战的狗仙：“你怎么解释？”
　　乌仙瞪了瞪眼：“我解释得着吗？”
　　凤仙呵呵笑了一声：“你进去之前，我堂弟一切正常。怎么你进去之后，他就满身都是怨气呢？”
　　乌仙冷冷的说：“你什么意思？你觉得我特地进去放怨气了？”
　　凤仙幽幽的说：“不然呢？他体内的怨气哪来的？”
　　乌仙说：“这小子体内本来就乱七八糟的。”
　　凤仙有点恼火：“这就怪了，以前他什么事都没有，怎么你进去之后，这些怨气就冒出来了？”
　　乌仙很无辜：“我怎么知道？这怨气像是炸弹一样，藏得到处都是，我一不小心就碰见一个，我自己都差点中招了。”
　　这两个大能在狗仙面前争吵不休。而狗仙在一个劲的打冷战。
　　他的记忆都在铁箍里面，魂魄几乎完全被怨气给占据了，因此现在的他，简直就是当初康复中心的年轻人，满脸恐惧，满嘴求饶。
　　凤仙带来的那两个人干咳了一声，对凤仙说：“我觉得，咱们先把狗仙救醒比较好。”
　　凤仙点了点头，对乌仙说：“你负责把人救醒。”
　　乌仙有点不情愿：“这关我什么事？”
　　凤仙瞪了瞪眼：“如果不是你的馊主意，他至于这样吗？趁着现在，他的怨气都在铁箍里面，尽量清理出来吧。一旦进了魂魄，和魂魄相结合，再想要祛除就难了。”
　　乌仙叹了口气，把手放在了铁箍上面。
　　几秒钟后，他的脸上像是罩了一层黑气。
　　“容器。”乌仙喊了一声。
　　有厉鬼拿过来了一个罐子，乌仙咬着牙把怨气导进了罐子里面。
　　第一个罐子很快就满了，然后换第二个。
　　随后，乌仙又把手罩在狗仙头上……
　　这时候，李闻的一缕魂魄已经偷偷溜出来了。
　　众人的注意力都在乌仙身上，倒没有人注意李闻。
　　刀疤的世界中，刀疤看着满屋子亮晶晶的气罐，忍不住摇了摇头：“你到底在里面放了多少怨气？”
　　李闻挠了挠头：“我有放这么多吗？他这罐子太小了吧？或者压缩的太虚。嗯，一定是这样。”
　　很快，乌仙气喘吁吁的说：“换人，我歇会。”
　　于是换上了凤仙。
　　半个小时之后，他们俩的工作总算结束了。
　　气罐一共装了十八个。
　　而狗仙的记忆被从铁箍里面放回到了他的魂魄当中。
　　狗仙醒了。
　　他醒过来之后，先晃了晃脑袋，然后自言自语的说：“怪了，我感觉现在耳聪目明啊，好像比以前灵敏了不少。哎呀呀，我好像要升级。”
　　随后，狗仙开始盘腿打坐，身上的气势都隐隐地有所提升。
　　李闻好奇的问刀疤：“这怎么回事？”
　　刀疤哦了一声说：“可能他们清理怨气的时候，顺手把他身体内本来的怨气也清理掉了。现在狗仙的魂魄很清澈，所以实力自然而然的就有所提升了。就好比一个人长年累月背着石头，现在石头被拿掉了，他肯定会奔走如风。”
　　李闻点了点头：“那我这次可真是帮了狗仙的大忙了。”
　　刀疤诧异的看了李闻一眼，心想：人怎么可以如此无耻？
　　凤仙和乌仙都没有打扰狗仙。他们默默的把气罐弄出去了，然后让几个小鬼搬走，妥善的存放起来了。
　　这些气罐，简直就是剧毒物，确实应该封存起来。
　　两个小时后，狗仙忽然长啸了一声，从地上跳了起来，他的气势节节攀升，最后到达一个顶点。
　　李闻问刀疤：“你能看出来他现在的实力吗？”
　　刀疤一脸不屑：“也就是七级巅峰而已。”
　　李闻也有点失望：“只是七级巅峰啊？看他长啸的这么狂妄，我还以为到九级了呢。”
　　刀疤惊奇的看着李闻：“我不屑，那是因为我实力强大，确实瞧不上七级巅峰。你一个五级……还看不起人家七级呢？”
　　李闻笑呵呵的看着刀疤：“那您老是什么级别？”
　　刀疤傲然的说道：“我生前，级别很高。但是……我现在忘了。”
　　李闻：“……”
　　以后可能要多一条俗语了，厉鬼不提生前勇。
　　狗仙醒过来之后，凤仙和乌仙又凑过来了。
　　乌仙像是要为自己洗脱冤屈似的，他问狗仙：“羊叔是谁？你身体里面这么那么多怨气？”
　　狗仙纳闷的看着他：“羊叔？怨气？”
　　乌仙说：“刚才在你记忆中发生的事，你不会都忘了吧？”
　　狗仙恍然大悟：“我想起来了，你要取走我的记忆，你还给我套铁箍。你还我记忆。”
　　乌仙干咳了一声：“你还能想起这回事来，这不是说明记忆没丢吗？”
　　狗仙愣了一下：“这倒也是。”
　　乌仙看了凤仙一眼：“你这个堂弟，实力是提高了，但是这智商……”
　　凤仙冷笑了一声：“你懂个屁，这是实力骤然提升，整个人还有点懵，反应自然会比较慢了。”
　　凤仙对狗仙说：“这些怨气是哪来的？”
　　随后，凤仙取出来了一缕怨气。这是刚才从狗仙身上取出来的。
　　怨气极淡，对他们这种高手并不形成威胁。
　　狗仙感受了一下，咦了一声：“这不是七级区的羊叔吗？我们曾经一块进去清剿怨气。”
　　随后，狗仙把当初在七级区毁掉诊疗中心的事说了一遍。
　　也许是记着李闻的嘱咐，狗仙有意把李闻这个人从故事里面删除了。
　　乌仙听了之后，使劲拍了拍手：“看吧，这些怨气，肯定是当初他去清剿诊疗中心的时候，不小心钻到他身体里面的。根本不是我放进去的。”
　　凤仙有点难以置信：“吸收了这么多怨气？他还能活得好好的？”
　　狗仙也迷迷糊糊的说：“不对啊，我本来是没有这些怨气的，是有人放进去的，就是刚才放进去的。”
　　然后狗仙看着乌仙：“刚才你进我的记忆了吧？”
　　乌仙快疯了：“你这不是血口喷人吗？我这么做目的何在？我有必要害你吗？这明明是你自己吸收的，怎么还怪我了？”
　　“再者说了，这些怨气都聚拢的一团一团的，藏在你的记忆里边。谁知道是什么机缘巧合形成的？”
　　这三个人吵了半天，最后勉强同意，这些怨气是当初狗仙不小心吸收进去的。
　　无论如何，这算是个好现象，毕竟没有人怀疑李闻的存在。
　　解决完了怨气的事之后，凤仙看了看乌仙：“录像带的事，你还有什么妙招？”
　　乌仙也没话说了。
　　让他再进去一次？万一又发掘出来一些隐藏的怨气，那就真说不清楚了。
　　最后乌仙向旁边站了站：“这件事，我本来就不应该管。我现在不说话了，全程旁观，你该怎么来怎么来吧。”
　　凤仙看了狗仙一眼，对他说：“你也别怨恨乌仙，你这次也算是因祸得福了。我们帮你把怨气清理了一遍，你这实力不也提升上来了吗？”
　　狗仙哦了一声，活动了活动胳膊腿：“是清理了一些。不过魂魄里面还是有怨气。”
　　凤仙说：“把记忆中的怨气清理一部分就不错了，别贪得无厌。”
　　“录像带，你愿不愿意交出来？”
　　狗仙没说话。
　　凤仙说：“你如果不肯交出来，我就动手了。强行取出录像带，会伤害到你的魂魄。不过没关系，你刚刚升级到了七级巅峰，也算是一种补偿了。”
　　狗仙：“……”
　　凤仙向旁边的两个厉鬼使了个眼色，厉鬼立刻把狗仙按住了。
　　凤仙伸手，去抓狗仙身上的录像带。
　　在这过程中，李闻没有阻拦。
　　一者根本拦不住。另外，李闻也并不太在乎这录像带。不就是证据吗？证据没了，再去录一份好了。
　　他真正想知道的，是创造生命的地点在什么地方。
　　凤仙的手已经触碰到狗仙的魂魄了，狗仙忽然叫了一声：“让我考虑考虑行吗？”
　　凤仙停下来了：“考虑什么？”
　　狗仙说：“我想明白了。不管怎么样，都得把录像带交出来，既然如此，干嘛不吃零食排出来呢？让你强行取出来，受伤的也是我自己，我这不是吃饱了撑的吗？”
　　凤仙笑了：“你要是早点明白这个道理，根本不至于被关这么多天。”
　　狗仙干笑了一声：“是啊，是啊。”
　　凤仙抱着胳膊，对狗仙说：“吃吧。”
　　狗仙干咳了一声：“虽然排出录像带，和上厕所不太一样。但是我总觉得差不多。这是一件挺私密的事，你能不能回避一下？”
　　凤仙摆了摆手，带着人出去了，并且把门关上了。
　　狗仙在屋子里面布置了一道道的屏障，然后小声说：“你还在吗？”
　　李闻嗯了一声。
　　狗仙问：“你有没有办法，帮我把录像带藏起来？”
　　李闻说：“有倒是有，你一会怎么解释？”
　　狗仙说：“这很简单，我就说把录像带毁掉了。”
　　李闻想了想，就通过魂魄沟通内心世界，把录像带藏到了自己的内心世界。
　　藏好了录像带之后，李闻忽然想起一件事来。
　　录像带就算是毁掉了，也一定有痕迹，狗仙的谎言，显然说不过去。
　　凤仙一定会严格检查这里，那自己的一缕魂魄，也就藏不住了。
　　李闻对刀疤说：“我如果把这一缕魂魄收回来，你还能监视外面吗？”
　　刀疤说：“我只能依托你的存在监视外面。如果你收回这一缕魂魄，我只能监视你肉身附近。”
　　李闻挠了挠头，有点发愁的说：“这可为难了啊。”
　　他想了想，对狗仙说：“我的肉身在外面的宅子里。你如果能脱困的话，去找我一趟吧。我还有事和你商量。”
　　“记住，宅子里那个李闻，又矮又胖，腿还有点瘸，你别认错了。”
　　随后，李闻模拟了一下气息，让狗仙记住了。
　　李闻收回了自己的一缕魂魄，切断了和这里的联系。
　　与此同时，李闻的意识也回到了宅院当中。
　　他控制着自己的肉身从墙角站了起来，伸了个懒腰，重重的倒在床上，打算要睡觉。
　　结果床上有人尖叫了一声，把李闻推开了。
　　李闻扭头一看，雀仙正捂着鼻子跳起来，一脸恼火：“你瞎啊，我在床上坐着，你看不见？”
　　李闻有点纳闷：“你什么时候来的？”
　　雀仙更生气了：“你傻啊，我都来半小时了。刚才你还和我说话来着，只是前言不搭后语的。”
　　李闻憨厚的笑了一声：“忘了跟你说了，我有梦游的毛病。刚才应该是无意识的。”
　　雀仙一脸怀疑的看着他。

第二百三十八章 狐朋狗友
　　李闻问雀仙：“你来找我，有什么事吗？”
　　雀仙干咳了一声，对李闻说：“我看你一直蹲在墙角，以为你出什么问题了，所以来看看你。”
　　李闻看着她，幽幽的说：“你进来之前，怎么知道我蹲在墙角？你偷-窥我？”
　　雀仙翻了翻白眼：“别自我感觉良好行吗？我偷窥你？我是六级高手，精神力一扫描，你干什么都知道好吗？”
　　李闻顿时抓起床上的被子，捂住了自己的身体。
　　雀仙摆了摆手：“滚，我还怕长针眼呢。”
　　李闻问雀仙：“什么时候让我见狗仙？”
　　雀仙说：“等着吧，我爸去找狗叔了，应该快了。”
　　李闻哦了一声。
　　雀仙上下打量了李闻几眼，然后离开了。
　　李闻坐在床上，冷笑不已。
　　什么精神力一扫描，就可以看到。说得好像是无心的一样。
　　恐怕雀仙一直在盯着这房间吧？不知道偷看多久了。
　　反正现在已经与狗仙取得联系了，所以李闻也不着急。他坐在床上闭目养神，只等着狗仙脱困之后来找自己就好了。
　　刀疤的空间。
　　刀疤看着李闻：“我发现，你好像一点要走的意思都没有啊。”
　　李闻笑了：“怎么？不欢迎我？”
　　刀疤说：“那倒也不是，我记得你第一次来的时候，一脸痛苦，绞尽脑汁的想要尽快离开。怎么这一次一点都不着急呢？”
　　李闻坐在椅子上：“一回生，二回熟。我现在觉得这个地方也挺好的。”
　　这个地方，当然没多好。李闻需要经常提供至纯阴气，这才哄着刀疤控制着空间，始终徘徊在自己的肉身附近。
　　否则的话，早就因为距离太远，失去对肉身的控制权了。
　　换而言之，李闻的魂魄是用高昂的租金把自己关到了监狱里面。
　　傻子才喜欢呆在这个鬼地方。
　　不过……这地方也有一个好处，就是安全。在现在这种危机四伏的情况下，呆一呆也不错。
　　…………
　　蜂巢中，狗仙正一脸紧张的坐在自己床上。
　　凤仙和乌仙两个九级厉鬼，来回扫视着这里的一切。
　　他们在寻找录像带。
　　但是连个渣子都没有找到。
　　乌仙问狗仙：“你把录像带藏在哪了？”
　　狗仙一脸委屈：“我刚才已经说过很多遍了，我没有藏。我是把录像带毁掉了。”
　　乌仙呵呵冷笑了一声：“毁掉了？好端端的，为什么要把录像带毁掉？”
　　狗仙面色通红地说：“因为我刚拿到录像机的时候，为了试试他能不能用，给我自己来了一段自拍。内容有些……嘿嘿。所以我害怕你们检查，就毁掉了。”
　　乌仙看了凤仙一眼：“你这个堂弟还有这种癖好？”
　　凤仙也觉得很丢人，所以淡淡的说道：“远房堂弟而已，我们也不是那么熟……”
　　狗仙叹了口气：“需要录像带的时候，叫我阿狗，亲热的像是亲兄弟。现在录像带毁了，又变成了远房堂弟，又不熟了……”
　　凤仙：“……也就几个月不见，自己这个堂弟怎么变得有点不要脸了？”
　　乌仙在房间里面来回踱步：“就算你把录像带毁掉了，也总有些碎片留下吧？”
　　狗仙说：“我知道你们是大能，也许可以把砸碎的录像带拼起来。因此我把录像带烧了。烧完之后我又想，也许你们可以把烟收集起来，把录像带再拼起来……”
　　乌仙：“……这家伙是不是有妄想症？什么样的大能有这种本事？”
　　狗仙接着说：“因此我努力的把烟吸到了我的体内，让我魂魄中的阴气搅拌了一下，最后化于无形。所以……我不留痕迹的把录像带处理掉了。不信的话，你们可以搜，如果能把录像带找出来，我把脑袋割下来。”
　　乌仙和凤仙对视了一眼，都有点无奈。
　　刚才他们已经搜过很多遍了，确实没有发现录像带。但是对于狗仙的说辞，他们又有点怀疑。
　　最后乌仙对凤仙说：“我倒有个主意。”
　　凤仙看了他一眼。
　　乌仙说：“他的嘴能撒谎，但是记忆骗不了人。不如，我们钻到他的记忆当中。看看那录像带究竟到了哪。”
　　狗仙一听这话，心里顿时忐忑不安。
　　如果查看记忆的话，他肯定要露馅了。
　　凤仙看着乌仙，幽幽的说：“你进去？”
　　乌仙打了个冷颤：“我不想进去。”
　　凤仙说：“我也不想进去。”
　　一时间，众人陷入到了尴尬的沉默中。
　　查看别人的记忆倒也罢了。但是狗仙的记忆有点特别啊。
　　里面藏着大量的怨气，一不留神就触动怨气，爆发出来。
　　到那时候，狗仙轻则失去神智，重则被怨气侵蚀，彻底死亡。
　　虽然他们两个可以帮忙驱逐怨气，但是这个过程也十分耗费精神。
　　最后乌仙叹了口气：“算了，这记忆看来看去的，有可能对他的神智造成影响。看在他是你堂弟的份上，我就不为难他了。”
　　狗仙顿时松了口气。
　　然后他站起身来，对凤仙和乌仙说：“那我现在可以出去了吗？”
　　凤仙嗯了一声。
　　乌仙忽然笑了：“这样也好，你出来的时候，把魂魄化作一缕，徐徐钻到外面去。这样一来，录像带是真的毁了也好，是被藏起来了也好，你都带不走，我们也放心了。”
　　说完之后，乌仙从身上拿出来了一张纸。
　　这纸越扯越大，然后蒙在了门上。
　　他用一根针在纸上扎了一个小孔，然后做了一个请的手势。
　　狗仙挠了挠头，把魂魄化作一团阴气，然后像一条线一样，慢慢的穿过了针眼。
　　这个过程，足足持续了一刻钟。
　　等狗仙出去之后，凤仙和乌仙都松了口气。
　　乌仙对凤仙说：“你陪着亲戚去外面坐坐吧，这里交给我收拾就好了。”
　　凤仙知道他要干什么，因此拍了拍狗仙的肩膀：“好了，咱们走吧。”
　　等狗仙和凤仙走远之后。乌仙伸出手来，凌空一抓，仿佛有一只看不见的大手，把狗仙的房间整个抓起来了。
　　乌仙用精神力仔仔细细的扫描了一遍，然后又伸出另一只手，一寸一寸的将房间中的桌椅、床铺、泥土，全都碾碎了。
　　自始至终，他也没有找到所谓的录像带。
　　乌仙陷入到了茫然中：“难道他真的把录像带烧了，把烟气吸到了自己体内？世界上有这么憨的人？”
　　…………
　　空间裂缝中，凤仙漫不经心的问狗仙：“你好像有个朋友叫李闻？”
　　狗仙心想：果然问到这个了。
　　他嗯了一声：“我是有个朋友叫李闻。”
　　凤仙叹了口气：“交朋友，是有原则的。要多交诤友，少交损友。这个李闻，恐怕不是什么好人。”
　　狗仙纳闷的问：“这是什么意思？李闻出什么事了吗？”
　　凤仙说：“最近这个李闻正在被人追杀。追杀他的，是一位大能。你说，如果这个李闻是老实良善之辈，能被人追杀吗？”
　　狗仙挠了挠头：“不至于吧？李闻挺老实的啊。对方为什么追杀他？他干什么坏事了？”
　　凤仙摇了摇头：“那我就不知道了。不过追杀他的人已经放出话来，但凡有人敢帮着李闻，就是跟他作对。一并除灭。”
　　说到这里，凤仙的语气中有些不安：“那人也是厉鬼，而且是顶尖的厉鬼。他可能是九级，但是比我认识的所有九级都强大。他隐瞒了自己的身份，我自始至终无法看透，其实不仅仅是我，九级区的厉鬼，谁也不知道他的身份。”
　　“在九级区，还隐藏着这样的高手吗？或者……他就是我身边的人，但是他隐藏了自己的实力，我一直被蒙在鼓里。这个人，太可怕了……”
　　狗仙听得心惊胆战，对凤仙说：“原来九级区这么危险啊，那我还是不要勤修苦练了，我觉得在七级区挺滋润的。”
　　凤仙恨铁不成钢的瞪了他一眼：“蠢材！你觉得这个世界很平和吗？平和的外表下，暗流涌动啊。说不定什么时候，就会掀起一场大乱。”
　　“你七级的实力，就开始沾沾自喜了？就开始自满了？大战一起，你会觉得，即便是七级，也是蝼蚁而已。”
　　“当年阴间人进来的时候，你没有见识过。太震撼了，真的太震撼了。”
　　狗仙沉默不语。
　　凤仙拍了拍狗仙的肩膀：“所以，努力修炼，千万不能懈怠。”
　　狗仙哦了一声。
　　凤仙又把话题扯了回来：“另外，不要再和那个李闻来往了。他和研究所走的很近，这种人和我们厉鬼，始终不是一条心。”
　　狗仙做出一副恍然大悟的样子来：“哦，原来你说的是研究所的李闻啊。”
　　凤仙也做出一副惊奇的样子来：“听你这意思，你认识不止一个李闻？”
　　狗仙点了点头：“研究所的李闻……我和他有过一面之缘。不过不是特别熟悉。就更谈不上朋友了。”
　　“我和另一个李闻比较熟悉。他为人很老实，不会惹是生非，和研究所也没有瓜葛。”
　　凤仙点了点头，放下心来了。
　　其实开始的时候，凤仙怀疑过李闻的身份。
　　不过他检查了一下，发现此李闻并非彼李闻。再者说了，如果真是李闻想要过来浑水摸鱼，那也应该给自己起个别的名字，依然叫李闻，这不是故意惹人怀疑吗？
　　因此凤仙断定，自己家中的李闻，应该是另一个人。
　　很快，凤仙把狗仙带到了一个房间房中，指着里面的人说：“你的朋友就在里面。”
　　狗仙推门进去一看，里面坐着一个男子。
　　这男子看见狗仙进来了，微微一笑说：“狗仙，好久不见啊。”
　　狗仙疑惑的看着这个人，因为这男子身上的气息不对。
　　李闻曾经展示过气息，狗仙记得清清楚楚。
　　所以他对凤仙说：“大哥，这家伙是来冒名顶替的吧？他不是李闻啊。”
　　凤仙微微一愣，然后瞪了那男子一眼：“你到底是谁？”
　　那男子顿时一副屁滚尿流的样子：“我错了，我听说狗仙和李闻是好朋友，所以我仗着和李闻长得有几分相似，趁狗仙不在的时候，来骗吃骗喝。没想到狗仙竟然回来了……”
　　凤仙骂了一句：“滚。”
　　那人抱头鼠窜。
　　狗仙在心里冷笑：堂哥真是越来越谨慎了，还弄个假的人来试探我？
　　凤仙向狗仙连连道歉。
　　这时候，雀仙过来了，对狗仙说：“狗叔，我从外面给你带回来一个客人，叫什么李闻，据说是你朋友。”
　　狗仙呵呵的笑了一声：“又一个李闻？”
　　凤仙也笑了：“最近这李闻真是成灾了啊。”
　　狗仙跟着雀仙向一个小院走过去，路上的时候，狗仙对凤仙说：“大哥，刚才那个冒充李闻的人，会不会是正在被追杀的那个李闻？”
　　凤仙摇了摇头：“那倒不是。他来的时候，我已经仔细探查过了，他的气息不对。”
　　狗仙哦了一声：“那就好，别给你惹上麻烦就行。”
　　凤仙笑了笑：“好歹我也是九级厉鬼，不会有什么麻烦的。”
　　说话间，几个人到了李闻的屋门口。
　　狗仙推门进去，然后对坐在床上的李闻说：“哥们，你怎么找到这来了？”
　　李闻看了狗仙一眼，然后叹了口气：“最近在七级区有人欺负我啊，兄弟，你可得给我找回场子啊。”
　　狗仙拍了拍自己的胸脯：“那必须的。”
　　雀仙在旁边抱着胳膊冷笑不已，脑海中忽然闪现出一个词来：狐朋狗友。
　　接下来，狗仙和李闻开始大聊特聊，聊的全都是女人。
　　什么地方的女人比较漂亮，什么地方的女人比较暴躁。狗仙甚至说，女人死了以后，魂魄可以解锁很多新姿势……
　　雀仙听得火冒三丈，差点把房子拆了。
　　看在狗仙是她叔的面子上，雀仙狠狠的跺了跺脚，转身走了。
　　而凤仙也觉得这两个人的话题有点不堪入耳，再听下去的话，根本是有损修行。
　　于是凤仙也走了。
　　这两个人一走，狗仙顿时眼睛一亮，一副要和李闻相认的样子。
　　然而李闻提高了声音，继续讨论那些不堪的话题：我听说，最近有一伙穷鬼，专门钻到富二代的身体里面，去拈花惹草？活着的时候望梅止渴，死了之后倒是隔靴搔痒了一番。
　　狗仙顿时会意，凤仙人虽然走了，但是肯定没有放松监视。
　　于是他也顺着李闻的意思往下说：“可不是吗？所以说，研究所把厉鬼限制在江城，不允许他们出去乱跑，也不是一点原因都没有。”

第二百三十九章 逃吧
　　狗仙打算和李闻说一些闲话，等凤仙的注意力不在这里之后就说正事。
　　他很想问问李闻到底怎么回事，为什么要乔装打扮成这幅鬼样子，为什么有人在追杀他。
　　但是李闻变的啰里八嗦的，而且低俗的话题说起来没完。
　　狗仙无可奈何，只能硬着头皮应付李闻。
　　一直到李闻说的口干舌燥，他终于停下来了。
　　狗仙松了口气，对李闻说：“差不多了，其实我想……”
　　李闻说：“我想喝水，你口渴吗？”
　　狗仙无奈的说：“我是七级厉鬼，怎么会口渴？”
　　李闻哦了一声：“这倒也对。”
　　李闻自顾的在自己的房间翻找起来，还真的找到了茶壶。
　　茶水是冷的，李闻尝了尝，没什么问题，于是喝了一杯。
　　喝了茶之后，他更是精神抖擞。
　　狗仙已经要崩溃了。
　　聊了四个小时之后，李闻打了个哈欠，对狗仙说：“我累了，我先睡会。”
　　狗仙：“……”
　　他站起来，对李闻说：“那你睡吧，我先走了。”
　　李闻说：“别啊，咱们多久没见了？很多话要说呢。反正这床也大，你也在这睡呗。正好我有一些修行上的问题要请教一下。”
　　狗仙很无奈的说：“我是七级厉鬼，不需要睡觉。”
　　李闻微微一愣：“是吗？但是我曾经看到一些厉鬼，他们也躺在床上，一动不动。”
　　狗仙说：“其实那不是睡觉，那更像是入定。神游天外，无知无觉。确实和睡觉有类似的地方。主要是为了排除杂念，抑制怨气。”
　　李闻哦了一声：“原来是这么回事。”
　　他干咳了一声，对狗仙说：“那个……我怎么还听说，有的鬼也做梦呢？”
　　狗仙笑了笑：“倒也不一定是做梦。有可能是入定的时候发生了变故，那些怨气趁机想要占据他的肉身，因此他出现了幻觉。”
　　“不过，这种情况确实像是做梦。那种情况下的幻觉，一般力量比较薄弱，厉鬼很容易磨掉幻觉，恢复神智。看起来就像是从噩梦中惊醒一样。”
　　李闻点了点头，然后对狗仙说：“不如，你在这里入定怎么样？我想起什么话题来，咱们俩可以随时聊聊。”
　　狗仙叹了口气：“罢了，我在这里休息一会也好。刚才我的实力涨了一大截，正好巩固一番。”
　　李闻嗯了一声，躺在床上，闭上眼睛了，看起来像是要睡觉。
　　而狗仙在他旁边坐着，一动不动。
　　李闻当然不是真的要睡觉。
　　他等了一刻钟，估计狗仙已经入定了，于是尝试着进入他的内心世界。
　　幸好，李闻成功了。
　　狗仙的内心世界，和他的记忆差不多。
　　这里面有很多人，男女老少都有，在世界里面来回游荡，都是狗仙曾经遇见过的人，留下印象的人。
　　李闻一路寻找狗仙，顺便把之前遗留在这里的怨气都收走了。
　　有些怨气不是李闻留下来的，而是狗仙长年累月储积下来的，李闻也懒得分辨，一并拿走了。
　　现在他忽然发现，这些令人讨厌的怨气，其实也未必是什么坏东西，至少对自己来说，是很有用的一样大杀器啊。
　　最后，李闻在一块石头上找到了狗仙。
　　狗仙正坐在那里盘腿打坐。
　　李闻干咳了一声：“狗兄？”
　　狗仙睁开眼睛，看了看李闻，看了看周围的景色，然后骂了一句，重新闭上眼睛了。
　　李闻：“……”
　　他懵了：这什么情况？内心世界中的狗仙，很粗鲁，很无礼啊。
　　李闻对狗仙说：“狗兄，我是李闻，我进入你的记忆中了，有事情和你商量。”
　　狗仙又睁开眼睛了，他警惕的看着李闻：“你不是我的怨气？”
　　李闻拍了拍自己的身体：“看仔细了，我是魂魄啊。”
　　狗仙又说：“这么说，我不是在做梦？”
　　李闻挠了挠头：“不是吧。”
　　狗仙盯着李闻看了一会：“你怎么可能进我的记忆？你也有铁箍？”
　　李闻含含糊糊说：“我的宝物不少，你就别多问了。”
　　狗仙哦了一声，然后提醒李闻说：“你在这个地方用宝物，小心被我堂哥抢走了。”
　　李闻笑着说：“凤仙没那么不要脸吧？”
　　狗仙翻了翻白眼：“知人知面不知心啊，你可不知道，他连大白兔奶糖都抢。”
　　李闻惊了：“这么没品？”
　　狗仙嗯了一声：“就是这么没品。”
　　李闻说：“不对啊，他一个九级厉鬼，他要奶糖干什么？”
　　狗仙哦了一声：“那时候他还不是九级厉鬼。那一年我五岁，他六岁。过年的时候，他父母带着他来我家玩。那时候我刚刚得到了三块奶糖。嘴里含着一块，手里攥着一块，另一块藏在衣兜里，这时候……”
　　李闻：“……”
　　特么的五六岁的故事有必要说吗？一岁的时候我还随地大小便呢，这是不是更没品了？
　　李闻打断狗仙：“我来是有正经事跟你商量。你之前的录像，是在什么地方拍的？能不能跟我说说？”
　　狗仙警惕的看着李闻：“干什么？你要偷学他们的技术吗？”
　　李闻摇了摇头：“我偷学他们的技术干什么。我是活人啊。我们活人创造生命，有别的办法。不用这样曲线救国。”
　　狗仙愣了一下，然后点了点头：“你这话，有道理。”
　　他依然很警惕的问李闻：“那你问这个干什么？”
　　李闻叹了口气：“我当然是想阻止他们了。狗兄你想想，我就算有这录像带，就算公布出去，有什么用？人家藏的严严实实，你找不到，那不是白说吗？”
　　“回头人家甚至说，你这东西是演员伪造的，到时候你百口莫辩，被倒打一耙，更倒霉。”
　　狗仙深以为然的点了点头：“你这话有道理，确实应该掌握确凿的证据，不能打草惊蛇。”
　　李闻说：“所以啊，这个位置到底在哪呢？”
　　狗仙挠了挠头：“你让我想想啊。”
　　李闻笑眯眯的说：“别着急，你慢慢想。”
　　李闻要知道那个地方，当然不是因为什么高尚的理由，而是……单纯的想要得到技术。
　　无他，这是求不得给自己的奖励。
　　是自己拼了命完成必做任务，换来的奖励。
　　求不得的奖励，不会没有任何用处的。
　　狗仙想了一会，开始在地上画一张图。
　　李闻一看，就发现这张图是那个蜂巢。
　　狗仙对李闻说：“这里面有很多扇门，但是你要注意区分。有的门后面是房间，有的不是，而是通道。有的通道是人工修筑成的，有的是天然形成的空间裂缝。”
　　“所以，你一定要按照正确的次序，穿过正确的门。甚至要按照正确的时间去做。因为有的空间裂缝，会因为阴阳二气的变化，把你导向不同的地方。”
　　“阴阳二气，大概是按照时辰发生变化的。”
　　李闻哦了一声，然后把这张图死记硬背下来了。包括狗仙给出来的时间。
　　李闻好奇的问狗仙：“你是这么找到这个地方的？”
　　狗仙挠了挠头说：“我是跟踪我堂哥找到的。我来到他家中做客之后，发现他总是鬼鬼祟祟的。刚开始的时候，我以为他金屋藏娇，所以想要跟他开个玩笑。谁知道无意中发现了这么个地方。”
　　李闻有些惊奇：“凤仙可是九级厉鬼啊，你能跟踪他？他没有发现？”
　　狗仙有点得意：“是啊，或许我就是跟踪方面的天才吧。”
　　李闻挠了挠头，还是觉得很不可思议，就算天才，这也太不符合常理了。
　　狗仙看李闻把图背下来了，就伸出脚来，把地上的字迹全都擦掉了。
　　他问李闻：“你来找我，就是为了这件事？”
　　李闻嗯了一声：“我觉得九级区是个是非之地，你最好还是离开。”
　　狗仙说：“我也有这样的打算。”
　　两人沉默了一会，李闻问：“那个蜂巢，不是属于凤仙一个人的吧？”
　　狗仙笑了笑：“你看出来了？当然不是属于凤仙一个人的。这蜂巢，才是九级区的根本所在。甚至可以说，九级区是在蜂巢的基础上建立起来的。”
　　“据我所知，所有九级大能的宅院之中，都有一条空间裂缝通往蜂巢。要去蜂巢，也只能通过空间裂缝。所以这蜂巢究竟在什么地方，我也弄不清楚。”
　　李闻嗯了一声。
　　该说的都已经说完了，李闻就向狗仙道别，回到了现实中。
　　李闻假装睡醒了，从床上爬了起来，狗仙也睁开了眼睛。
　　两人对视一眼，都心照不宣的笑了。
　　狗仙和李闻又不疼不痒的聊了两句，随后，狗仙对李闻说：“你打算什么时候走？”
　　李闻想了想说：“这里有吃有喝，阴气还充足，我想再住一晚上。”
　　其实李闻是想找机会溜进空间裂缝。
　　这时候，外面有人敲门：“阿狗，你出来。”
　　是凤仙的声音。
　　狗仙哦了一声，从房间中出来了，李闻也跟了出来。
　　凤仙看了李闻一眼：“我要和阿狗说一点私事，请你回避一下。”
　　李闻只好笑了笑，回到了自己的房间中。
　　刀疤的空间裂缝，李闻问刀疤：“你能隔着门知道他们在说什么吗？”
　　刀疤嗯了一声：“这个简单。只要在你肉身周围发生的事，我都能给你模拟出来。不过这费用嘛……”
　　李闻又拿出来了一团至纯阴气。
　　刀疤贪婪的吸收了。
　　然后他一脸惊奇的看着李闻：“你到底是有多少至纯阴气？”
　　李闻说：“快用光了。”
　　其实李闻内心世界的至纯阴气还多得要命，到现在为止，拿出来的只是九牛一毛而已。
　　当然了，这种事不能让刀疤知道，否则的话，下次请他办事，代价肯定会变大。
　　刀疤很有诚信的模拟出来了凤仙和狗仙。
　　这样很好，李闻不用释放精神力，就可以监视周围。
　　凤仙显然也没有想到李闻有这一手，觉得凭借自己九级厉鬼的身份，应该不至于被人偷听。
　　所以他只是和狗仙在院子里面坐下来了。
　　凤仙对狗仙说：“你得走。”
　　狗仙问：“我为什么要走？”
　　凤仙说：“乌仙不见了。他一定是去搬救兵了。我们两个都是九级厉鬼，他自己在这里，我什么也不怕，但是再多来三四个九级厉鬼，我就有点吃力了。”
　　狗仙纳闷的问：“这跟我有什么关系。”
　　凤仙低声说：“创造生命，是一件很隐蔽的事，你偷偷看到也就罢了，竟然敢拍下来，拍下来也就罢了，竟然被发现了，发现了也就罢了，竟然被抓了。被抓了也就罢了，居然没有把录像带交出来。”
　　“乌仙能放心吗？其他的九级厉鬼能放心吗？首先，你没有交出录像带，不管录像带是毁掉了，还是藏起来了，他们心中肯定要犯嘀咕。”
　　“其次，录像带就算毁掉了，你还活着。你会不会出去乱说？虽然没有证据，但是万一让一些有心人听到了呢？万一他们会调查呢？”
　　狗仙很紧张的说：“那怎么办？他们会怎么样？”
　　凤仙说：“杀人灭口。”
　　狗仙的脸色顿时变了。
　　凤仙对狗仙说：“所以，你得走，迅速的逃走。然后藏起来，再也不要露面。至少……至少在我突破九级之前，不要露面。”
　　狗仙惊讶的问：“居然有九级之上？”
　　凤仙长舒了一口气：“不知道，据说是有。如果我做不到的话，你就一辈子隐姓埋名吧。最好逃离江城，寄身在一个不缺吃穿的人身上，享受生活，倒也不错。只是别被人查出来就好了。”
　　说到这里，凤仙抓出来了一个魂魄。
　　这魂魄和狗仙长得很像，或者说，是一模一样。
　　只是这魂魄好像晕倒了。
　　凤仙说：“这也是个七级魂魄，我封住了他的五识。把他的脸幻化成了你的模样。等你走了之后，用它来代替你。”
　　“把它放到房间中，继续和那个李闻呆在一块。等乌仙带着人到了，肯定会迫不及待的把它杀了。至于那个李闻，恰好是个证人，证明他就是狗仙。”
　　“那样的话，你悄悄溜走，就没什么人怀疑了。”
　　狗仙低声问：“那李闻会怎么样？”
　　凤仙叹了口气：“这时候，就不用管别人了。人，总是要死的，他早死几年，不算什么。”

第二百四十章 熊孩子
　　狗仙沉默了。
　　他对凤仙说：“我得带李闻走，他和我是好朋友，我不能让他死在这。”
　　凤仙对狗仙说：“李闻不能走。他走了，就少了一个重要的人证。如果没有旁证证明你就是狗仙，乌仙那伙人起了疑心，你就难以脱身了。”
　　狗仙还是摇了摇头：“不行。”
　　凤仙拍了拍狗仙的肩膀：“阿狗啊，我知道你心地善良，对朋友更是没话说，我还记得小时候去你家玩，你只有三颗奶糖，你看我眼馋，不仅把手里的给了我，兜里的给了我，连嘴里的都给了我……唉，小时候的事，犹如在昨天啊。”
　　狗仙在心中暗骂：你这记忆偏差的也太大了吧？要不是你把我按在地上一顿暴捶，我能给你？
　　凤仙回忆完了小时候的甜蜜往事，对狗仙就更加和蔼了。
　　他很诚恳的说道：“朋友这种东西，随着时间的推移，会慢慢变化的。除了亲人之外，所谓的朋友，都是你生命中的过客而已。”
　　“换句话说，他们都是你的客人。你站在门口迎接着他们。他们到了，你与他们相交甚欢，相见恨晚。”
　　“但是你们都遇到了不同的事，于是依依不舍，不得不分别。你们渐行渐远，最后将对方忘却。”
　　“这时候，你又有了新的客人，因此你又与他们相见恨晚。”
　　“客人，什么时候都有。你对待他们要真诚，但是也不能真诚过了头。把自己的小命也搭上，这就有点得不偿失了。”
　　狗仙皱了皱眉头，对凤仙说：“我不想听你的歪理，总之，我必须带走李闻。否则的话，我良心难安。也许这些内疚，会在我心中变成怨气，让我早早的狂性大发，送了性命。”
　　凤仙叹了口气：“你何苦来如此固执？”
　　他站起身来，对狗仙说：“罢了，我就再帮你一次好了。”
　　凤仙抬脚向李闻的房间走过去。
　　忽然，他转过身来，一掌拍在狗仙身上。狗仙顿时晕了过去。
　　凤仙从身上取出来了另外一团魂魄。
　　这团魂魄的意识已经被抹去了，但是还有气息残存。凤仙用这团魂魄包裹了狗仙，遮掩了他原本的气息。
　　然后他叫来了一个佣人，低声说：“把人送出去，送到七级区。到了七级区之后，你不要走，要守在他旁边，不要让他乱来。”
　　佣人答应了一声，把狗仙背在身上，快步走了。
　　而凤仙则在那个假的魂魄身上拍了拍，那假狗仙慢慢的睁开眼睛。
　　他好像被人控制了神智，眼神有些机械。
　　凤仙推了他一把，他就摇摇晃晃的向房间走过来了。
　　至于凤仙，仿佛是为了避嫌，迅速的离开了。
　　李闻看到这里，对刀疤说：“看来我的肉身是保不住了。这家伙是想眼看着我死啊。”
　　刀疤嗯了一声：“好像是这么回事。反正你现在也到五级了，这个肉身有没有也无所谓了。丢掉肉身，魂魄更自由，何乐而不为呢？”
　　李闻看了看连魂魄都没有的刀疤：“你这个记忆体，是不是在嫉妒我？”
　　刀疤呵呵冷笑了一声，一副懒得争辩的样子。
　　这时候，假狗仙已经进屋了，他冲李闻咧嘴笑了笑：“兄弟，咱们接着聊。”
　　不得不说，这假狗仙模仿的挺像的。但是他这种像，给人的感觉怪怪的，好像一眼就能看出来是假的。
　　不过，这也可能是因为李闻知道了真相，所以怎么看怎么觉得假。
　　乌仙那帮人到了，未必能看得出来。
　　李闻呵呵笑了一声，敷衍的说：“刚才咱们聊到哪了？”
　　狗仙想了想，木楞楞的说：“聊到哪了？好像聊到，你要我帮你报仇，去七级区打人。”
　　李闻嗯了一声。
　　这个话题，是李闻刚开始的时候说过的，看来被凤仙偷听到了，并且安插进了假狗仙的意识中。
　　李闻又不疼不痒的和假狗仙说了几句话，目的是看看他到底有多少自主意识。
　　最后发现，这个假狗仙智商不高，有点像是某些网站上自动回复的机器人。短时间问答两句还行，时间长了肯定露馅。
　　不过，估计乌仙那帮人也没心思长时间研究。
　　他们气势汹汹到了这里，肯定担心凤仙阻拦，所以最好的办法，就是杀了人赶快走。
　　在研究假狗仙的时候，李闻也在刀疤的空间中冥思苦想。
　　怎么样才能脱身呢？
　　虽然说没了肉身自己也能活，但是那不一样啊。
　　好端端的，谁愿意变成孤魂野鬼？
　　而且李闻潜意识里觉得，肉身绝对不是累赘。他肯定有别的作用，现在就舍弃肉身，未必是什么好事。
　　李闻坐在椅子上，自言自语的对刀疤说：“你觉得我应该怎么办？有什么办法能让我逃走吗？”
　　刀疤说：“很简单，你把这个假狗仙打晕，闯出去不就行了吗？”
　　李闻摇了摇头：“那不行，那样一定会被凤仙发现。”
　　刀疤说：“你出门之后，变换一下气息，让凤仙认不出你来就可以了。”
　　李闻微微一愣，觉得这倒是个好办法，不过……变幻成谁的气息比较好？如果凭空出现了一个人，会不会惹人怀疑。
　　就在李闻纠结的时候，门被人推开了。
　　是雀仙进来了。
　　雀仙看了看李闻，又看了看假狗仙，掐着腰问：“你们俩聊的怎么样了？”
　　李闻说：“挺好的啊，怎么了？这个你也关心？”
　　雀仙说：“我是想问，那视频什么时候还给我。”
　　李闻笑了：“原来是为了这个。”
　　他看了看旁边的假狗仙，笑眯眯的说：“我们商量好了，看在狗仙的面子上，我也不能欺负你是不是？视频我马上就给你。”
　　李闻拿出手机来，对雀仙说：“我怎么给你？”
　　雀仙说：“你直接删掉就好了。”
　　李闻哦了一声，把视频删了。
　　雀仙一脸激动的看着他操作。
　　等李闻搞定之后，雀仙哈哈大笑，整个人的气势都不一样了。
　　她指着李闻，冷笑着说：“李闻啊，李闻，你是不是太蠢了？没有了视频，你拿什么要挟我？今天，我就让你尝尝我的厉害。我让你求生不得，求死不能，跪着求我。嗯，我也要给你拍个视频，我不仅要拍，我还要发的到处都是。”
　　李闻一脸呆滞的看着她：“这么狠？”
　　雀仙得意的点了点头：“没错，就是这么狠。”
　　李闻叹了口气：“那算了，本来我打算把视频全部删掉的，既然你这么说，我还是有所保留比较好。”
　　“嗯？”雀仙愣了。
　　她看着李闻：“你不是一共就录了两个视频吗？你明明都删了。”
　　李闻哦了一声：“是两个。不过后来我觉得那两个视频有点单调，所以加了一些特效。比如这个……”
　　李闻打开视频，是雀仙道歉的视频。
　　不过视频调了亮度，并且帮着雀仙稍微美颜了一下，加了腮红，加了猫耳朵，加了欢快的背景音乐。
　　看起来尴尬之中带着滑稽，滑稽之中带着羞耻。
　　雀仙狂叫了一声，差点原地魂飞魄散。
　　李闻把手机收回去了，对着雀仙嘿嘿的笑。
　　他已经想好怎么逃出去了。
　　第一步，设置屏障，让外面的人，暂时看不到房间里的情况。
　　第二步，打晕雀仙。
　　第三步，模拟雀仙的气息，快速溜走。
　　很完美。
　　只要出了这座宅子，进入空间裂缝，那就万事大吉了。
　　至于江城的厉鬼能不能进入空间裂缝追到外面去，李闻觉得是肯定的。
　　虽然名义上讲，研究所不允许任何厉鬼离开江城。但是这种规定，往往是对等级较低的小鬼设置的。
　　高级的厉鬼，总有高级厉鬼的办法。甚至他们可能和研究所达成了默契，悄悄的来，悄悄的走，只要不闹出大乱子来就行。
　　不过，重点就在这个悄悄上面。
　　对方到了江城之外，就不能大张旗鼓的抓人了。李闻可以游刃有余的躲进幸福村。
　　再者说了，只要凤仙没有看破自己的身份，他也未必有兴趣追一个不相干的人。
　　等等，等等，有点不对劲。
　　就在李闻要动手的时候，李闻忽然觉得事情有些诡异。
　　乌仙要带人来杀狗仙？这事靠谱吗？
　　这里，毕竟是凤仙的地盘。
　　乌仙带着人闯进来，已经是严重的挑衅了，而且要在这里把狗仙杀了？
　　他疯了不成？
　　就算乌仙真的要杀狗仙，那一定是以雷霆之势，一击必中，杀了人就跑。
　　他会认真分辨狗仙的真伪吗？那么李闻有必要等在这里，帮忙作证狗仙的身份吗？
　　更何况，乌仙根本没见过李闻啊。
　　那还佐证个屁？
　　因此，这件事里面处处透露着古怪，仿佛有个大阴谋似的。
　　所以，李闻不着急走了。
　　他觉得留下来，不一定有危险，乌仙来杀人的几率很低。
　　逃走的话，倒有点不安全。好像有人正在诱惑他逃走似的。
　　想到这里，李闻轻轻咳嗽了一声，对雀仙说：“你冲我发火也没用，你自己搞砸了，怪不得我。”
　　雀仙还在屋子里团团乱转，看她的样子，恨不得吃了李闻，但是又忌惮李闻手里的视频，所以只能忍气吞声。
　　李闻有点无奈：这家伙智商不行啊。看来我得提醒提醒她了。
　　于是李闻看向旁边的假狗仙：“狗兄，你侄女对不起我在先，你也看到了。这次你可不能再帮他说话了啊。”
　　雀仙一听这话，顿时找到了办法。
　　她小跑过去，抓住假狗仙的胳膊，一阵摇晃：“狗叔，狗叔，你们俩不是好朋友吗？你就眼睁睁看着我被人欺负？”
　　假狗仙很机械的说：“欺负？谁欺负你了？我帮你打回去。”
　　李闻听得想笑。
　　雀仙指着李闻说：“他欺负我了，你刚才没看见吗？”
　　假狗仙说：“刚才？刚才我们说到哪了？哦，说要去七级区打人的事。”
　　雀仙皱了皱眉头：“狗叔你怎么了？怎么说话前言不搭后语的？”
　　假狗仙轻轻咳嗽了一声，一本正经的说：“我们厉鬼，其实不适合说话，是为了和活人交流，不得不说话。我们更喜欢用精神力。”
　　“精神力的交流速度，是说话的几倍之多。而且内容丰富，我们可以用精神力描述情绪、味道、图像……”
　　“可惜有些活人没有修炼过，级别太低，他们偶尔撞见我们的精神力，会出现一些幻觉，把他们吓得不轻，还以为自己撞鬼了。”
　　李闻听得连连点头：“狗兄，你这道理让我茅塞顿开啊。”
　　李闻感觉凤仙在假狗仙的意识里面放进去了很多杂七杂八的知识，以此来应付聊天。
　　如果李闻有技巧的提问的话，也许能学到很多。
　　不过，雀仙没有给李闻闲聊天的时间，她也觉得不对劲了。
　　她一脸警惕的看着假狗仙：“你好像不是狗叔，你很奇怪。”
　　假狗仙没说话。
　　雀仙忽然拿出一把小刀来，抵在假狗仙的头上：“你到底是谁？你说不说？你不说话，我就让你魂飞魄散。”
　　这时候，假狗仙呆滞的眼睛中，闪现出一丝复杂的神色。
　　这神色有些无奈，有些惋惜。
　　虽然这眼神只是一闪而逝，但是被李闻给捕捉到了。
　　李闻心中一动：假狗仙，并没有失去神智？他是装出来的？
　　李闻干咳了一声，开始煽风点火：“狗兄，熊孩子这种物种，可不能惯着啊。这家伙你越是惯着，她就越嚣张。现在敢拿着刀子对付你了，你要是不惩罚她，她下次要在你头上撒尿了。”
　　“以前我坐地铁，有个熊孩子掀人家裙子。我直接把他裤子扒了。狗兄，你要不要学一学？”
　　雀仙勃然大怒，她回头冲李闻喊了一嗓子：“滚。”
　　就在这一瞬间，李闻感受到了一丝细微的精神力。
　　是假狗仙发出来的。
　　这精神力进入雀仙身上。
　　雀仙的情绪明显的发生了变化。她对假狗仙的敌意，瞬间消失的无影无踪。
　　她在努力的掩饰，但是她的定力毕竟不够，被李闻给发现了。
　　假狗仙正在和雀仙交流？
　　而且雀仙很听他的话？
　　这么说，假狗仙绝对不是替罪羊那么简单。
　　李闻瞬间想到了一种可能：这个假狗仙，一定是冲自己来的。
　　凤仙已经怀疑自己了？不对，不对，应该还不到怀疑的地步，可能只是疑惑。所以做了这出戏，来找找破绽。

第二百四十一章 来不及解释了
　　雀仙干咳了一声，脸上努力做出生气的表情来，然后对李闻说：“我告诉你，如果你再耍花样的话，我绝对不会放过你。”
　　然后雀仙走了。
　　李闻按兵不动。
　　狗仙茫然的抬起头来，看着李闻：“兄弟，咱们说到哪了？”
　　李闻说：“说到去七级区帮我报仇的事了，咱们要去吗？”
　　狗仙哦了一声，站起身来：“去，现在就去。”
　　狗仙一边说着，一边向房间外面走过去。
　　李闻笑眯眯的跟在身后。
　　狗仙，绝对不是真心要带李闻走，估计是想试探一下，这个李闻到底是不是正在被追杀的李闻。
　　因此，李闻努力的把自己装扮成一个没什么见识的人。人家让怎么做就怎么做呗，假装什么也不知道就好了。
　　结果他跟着狗仙刚刚走到院子里面，就听到了一阵冷笑声。随后，从周围的院墙上跳下来七八个厉鬼。
　　这些厉鬼一脸狞笑的看着狗仙和李闻。
　　李闻认出来，为首的是乌仙。
　　不过，李闻牢记自己不应该认识乌仙，所以表现的很惶恐，拽着狗仙问：“狗兄，这些人是谁啊。”
　　狗仙挥了挥手，对身后的人说道：“几位仙友，咱们一块动手，把他们杀了。”
　　那些人应了一声，全都冲了上来。
　　李闻很快发现，这些人表面上看起来强大无比，其实他们的气势是虚的，应该是用外力模拟出来的。
　　包括乌仙，他的气息也不对劲。
　　李闻仔细感应了一下，越看越觉得这个乌仙是假的。
　　不过，虽然看出来了他们是假的，但是李闻还得把这出戏演下去。
　　他一脸惶恐，抱头鼠窜，拉着狗仙说：“狗兄，快救命啊。”
　　狗仙一脸木然，仿佛还不知道发生了什么事。
　　这时候，李闻把手机掏出来了，大声喊：“雀仙，救命啊。否则的话，我要把视频发出去了。”
　　雀仙没说话，但是李闻感觉到她的气息正在靠近。
　　果然，一分钟后，雀仙出现在门口。
　　她朝着乌仙几个人喊了一声：“你们在干什么？”
　　乌仙不理，依然在修理狗仙和李闻。
　　李闻一边躲闪，一边在心中冷笑。
　　七八个九级厉鬼，杀不了狗仙？这戏演的太假了。
　　很快雀仙冲了过来，拉着李闻逃出去了。
　　就在李闻前脚跨出小院的时候，身后传来了狗仙的惨叫声。
　　李闻想回头看看，但是雀仙拉着他拐了个弯，李闻什么都看不到了。
　　至于狗仙是生是死，李闻无法判断。
　　不过他倾向于是活着。
　　李闻现在告诫自己，这里的一切，都是一场戏。把真正的狗仙送走了，剩下的东西都是演给自己看的。
　　雀仙把李闻带到了另一间屋子里，然后气喘吁吁的说：“你藏在这里吧，别被乌仙他们发现了。”
　　李闻茫然的问：“乌仙为什么要抓我？”
　　雀仙支支吾吾的说：“因为你是狗叔的朋友，凡是狗叔的朋友，他们都要抓。”
　　李闻问：“你是狗仙的亲戚，没事吗？”
　　雀仙愣了一下：“我没关系，毕竟我爸是这里的大能，还是有点地位的。”
　　李闻哦了一声，又问：“刚才我和狗仙都很危险，你怎么只救我，不管狗仙了呢？”
　　雀仙彻底傻眼了。
　　她忽然对李闻拳打脚踢：“还不是你用视频威胁我？完了，完了，我把狗叔害死了，你赔我狗叔。”
　　不得不说，雀仙的演技实在是太假了，李闻轻而易举就能看穿她。
　　不过，她的演技虽然是假的，但是她的拳脚却是真的。
　　很快李闻就鼻青脸肿了。
　　最后李闻不得不叫了一声：“你再不停手，我要发视频了啊。”
　　雀仙只能恨恨作罢。
　　李闻有点怀疑，雀仙是不是找了个借口，专门来打自己的。
　　雀仙狠狠的瞪了李闻一眼：“你老实在这呆着吧，我去看看狗叔。”
　　李闻哦了一声，躺到了床上。
　　雀仙重重的关上门，走出来了。一边走，一边冷笑：“我还以为你多精明，原来也不过如此。”
　　在刀疤的世界中，李闻正坐在椅子上，看刀疤模拟出来的景象。
　　而他模拟出来的，正是雀仙身边的景物。
　　刚才挨揍的时候，李闻偷偷的拿出来了一缕魂魄，藏在了雀仙身上。不出所料，雀仙没有发现。
　　李闻冲刀疤笑了笑：“还以为这家伙多精明，看来也不过如此啊。”
　　刀疤皱着眉头说：“不过你这么干，有点冒险啊。她早外得去见凤仙，凤仙可是九级厉鬼，发现你的魂魄那是分分钟的事。”
　　李闻嗯了一声：“我就赌他不会检查自己的女儿。”
　　雀仙快步到了狗仙被杀的小院。
　　那里面一片狼藉，桌椅板凳倒了不少，围墙也塌了一半。
　　那几个厉鬼正在对着空气呼呼呵呵的击打，而狗仙趴在地上，自顾地惨叫着。
　　雀仙抱着胳膊说：“行了，不用再演了，人已经送走了。”
　　这些人全都站了起来，他们恢复了本来面目。
　　他们都是普通的厉鬼，级别最高的，也就七级而已，里面甚至有一个五级。
　　雀仙对他们说：“这里的事，任何人也不许泄漏出去，明白了吗？”
　　这些厉鬼答应了一声，然后走了。
　　雀仙走出小院，走到了一个偏僻的小屋当中，推门进去了。
　　凤仙正盘腿坐在里面。
　　雀仙问凤仙：“爸，发现什么问题没有？”
　　凤仙摇了摇头：“暂时还没有发现。这个李闻，似乎一切正常。你确定他和幸福村的人比较熟悉？”
　　雀仙说：“他曾经帮着幸福村的人解围。不过……他好像也没和幸福村的人说什么话。也许只是单纯的想出风头，因为幸福村那伙人当中，有个什么林队长，长得还算端正。”
　　凤仙点了点头：“也许是我猜错了。不过……他出现的太巧合了。外面有人要抓李闻，正在四处寻找他。结果就有一个叫李闻的人出现在了我这里。他真的不是来避难的？”
　　雀仙笑了：“如果他真的想避难，为什么不去幸福村？在我们这里不是更危险吗？”
　　凤仙嗯了一声：“你这话，倒也有道理。可是我就担心，这个人有更大的图谋啊。”
　　凤仙站起身来，在屋子里来回踱步：“如果他真是被追杀的李闻。那么他一定犯下了滔天的罪过。”
　　“能犯下这种罪过的人，首先要心思机敏，其次要胆大包天。如果他当真胆大包天的话，反其道而行之，继续逗留在九级区也有可能。”
　　“另外，那个被通缉的李闻，到底犯下了什么罪过呢？”
　　凤仙眉头紧皱：“难道，他知道了不该知道的事？难道，是创造生命的计划泄漏了？唉，江城刚刚太平了不久，忽然又有山雨欲来风满楼之感啊。”
　　雀仙说：“要不然，咱们把他交出去？外面那个厉害人物不是在寻找李闻吗？管他是不是，咱们先交出去算了。让别人分辨他的真伪好了。”
　　凤仙看了雀仙一眼，忽然微微一笑：“交出去，你放心吗？你不怕他在交出去的那一刹那，把你的录像传播出去？”
　　雀仙顿时满脸通红。
　　凤仙叹了口气：“你也太不小心了，怎么被他抓到了这种把柄？”
　　雀仙不想让凤仙知道这些事，但是凤仙已经知道了，那也是无可奈何了。
　　因此凤仙干脆央求雀仙：“爸，你帮我杀了他怎么样？雷霆一击，让他死于非命，这样的话，我就再也不用怕了。”
　　李闻听到这里，顿时倒吸了一口冷气。
　　看来自己的肉身保不住了啊。
　　没想到凤仙摇了摇头：“现在还不能杀。你的视频只是小事，我现在有一件大事要着落到他身上。”
　　雀仙大为不满：“我的名声怎么能算是小事？”
　　凤仙笑了笑：“你放心吧，有我在，他不会给你造成影响的。”
　　随后，凤仙又坐回去了，两眼看着房梁，也不知道在思考什么。
　　半个小时后，凤仙对雀仙说：“你跟我来一趟吧。咱们再合伙做一出戏。”
　　随后，凤仙屏蔽了周围的空间，开始向雀仙说悄悄话。
　　在这一刻，刀疤和李闻变成了聋子，根本不知道他们在说什么了。
　　李闻对刀疤说：“怎么回事？模拟不出来了？你不是挺厉害的吗？凤仙屏蔽空间就把你干掉了？”
　　刀疤翻了翻白眼，对李闻说：“你搞清楚，不是我被干掉了，是你的魂魄太弱，和本体之间的联系断了。”
　　李闻：“……”
　　几分钟后，屏蔽解除，李闻和自己的魂魄连接上了。只不过刚才魂魄趴在雀仙身上，根本不敢放开无感，所以什么有用的信息都没有得到。
　　李闻叹了口气：“真是没用啊，最关键的信息丢了。”
　　刀疤很警惕的问：“你说谁没用？”
　　李闻瞪了瞪眼：“说你没用，怎么了？老子没有赌输，有本事你杀了我？”
　　刀疤一脸鄙夷：“是，不敢赌的胆小鬼，永远不会输。”
　　李闻呵呵笑了一声，没有说话。
　　他感觉现在的刀疤，已经和正常的魂魄没什么区别了。
　　或许，以后得想办法笼络他一下了。
　　凤仙和雀仙径直到了李闻的房间。
　　凤仙进去之后，立刻摆出一副焦急的表情来，对李闻说：“来不及解释了，快走。”
　　然后李闻被凤仙和雀仙一左一右拽着，向外面走。
　　李闻问：“这怎么回事啊。”
　　凤仙一边急匆匆地赶路，一边低声说：“乌仙正在杀阿狗的亲戚朋友。你现在很危险。”
　　李闻也摆出一副着急的样子来：“狗仙呢？”
　　雀仙在旁边一脸悲戚：“死了。”
　　李闻顿时痛心的跺了跺脚：“竟然死了？我要给狗仙摆灵堂，我要给他烧纸钱，你们别拦着我。”
　　凤仙说：“唉，算了吧。他已经摆过一次了，这次就一切从简吧。”
　　李闻一愣：“好像也是啊。”
　　然后他双目含泪，对凤仙说：“你可要为狗仙报仇啊。”
　　凤仙说：“我是他的堂兄，当然要为他报仇了。不过，现在乌仙联合了九级区的所有大能，要除掉狗仙，我们必须暂避锋芒，等他们中间有了裂痕，再各个击破。”
　　李闻哦了一声。
　　这时候，凤仙带着李闻进了空间通道。
　　李闻一边赶路一边问：“他们为什么要杀狗仙啊。”
　　凤仙忽然扭过头来，看着李闻：“你不知道？”
　　李闻说：“我不知道啊。”
　　凤仙又说：“最近阿狗那么多反常的行为，你一点都不知道？”
　　李闻茫然的摇了摇头：“我们俩有日子没见了。”
　　凤仙哦了一声，对李闻说：“阿狗知道了一些不应该知道的事，所以被人杀人灭口了。”
　　李闻叹了口气，对凤仙说：“我想帮狗仙报仇，能不能加入你们？”
　　凤仙说：“当然可以了。”
　　他拍了拍李闻的肩膀，很欣慰地说：“阿狗有这样的朋友，我很开心。”
　　李闻干咳了一声，对凤仙说：“既然这样，你能不能给我一点迅速提升实力的宝物？不然我也帮不上什么忙。”
　　凤仙：“……”
　　他沉默了一会，对李闻说：“修行这种事，最重要的是脚踏实地，一步一个脚印，拔苗助长，有时候会适得其反。”
　　李闻看了看雀仙：“你不是跟我说，你狗叔是被催熟的吗？”
　　雀仙：“……”
　　凤仙看了雀仙一眼，神色之中，隐隐有些责备之意。
　　不过凤仙最后还是什么都没说，他扭头看向李闻：“你真的想要迅速提升实力？”
　　李闻使劲点头：“我恨不得变成九级厉鬼，去外面血战一场，为狗仙报仇。”
　　凤仙说：“既然如此，我就给你一些阴气。阴气充足，就好比禾苗有了水肥，一定会长得很快、很好。”
　　李闻干咳了一声，对凤仙说：“阴气啊，这个就不用了吧。”
　　李闻的空间里面有数不清的至纯阴气，实在不稀罕这东西。
　　凤仙皱了皱眉头：“怎么，你阴气很多吗？”
　　李闻说：“倒也不是很多，不过我一个五级厉鬼，到了九级区，天地间的阴气已经够用了，吸收都吸收不过来。”
　　凤仙哦了一声：“这倒也是。”
　　李闻说：“有没有那种宝物？就是帮着人开胃的。无论吸收多少阴气，都没有关系。而且这阴气能迅速的转化成实力。让人毫无阻碍地迅速升级。”
　　凤仙忽然停下脚步，上下打量了李闻一番：“你连这种东西都知道？你真的只是五级？”

第二百四十二章 追捕李闻
　　李闻干笑了一声，对凤仙说：“这些都是狗仙跟我说的。”
　　凤仙叹了口气：“这个阿狗，也太不知轻重了。”
　　李闻轻轻地咳嗽了一声，对凤仙说：“所以，这东西……当真存在吗？”
　　凤仙沉思了一会，淡淡的说道：“此物，确实存在。当初入口刚刚打开的时候，这东西随着阴间人进入了江城。”
　　“但是自从阴间人被打退，它们就没有再出现过了。这种物质，都已经和魂魄相结合了。”
　　“想要得到这种物质，只能杀一个拥有这种物质的魂魄。需要用特定的手法杀，除非九级大能，其他人是做不到的。”
　　“然而，即便这样，得到的物质也是二手的，它的作用也已经大打折扣了。”
　　“我曾经给过阿狗一些，他的实力确实得到了提升，但是也仅仅提升到了七级而已。再往上，这种物质的用处已经不大了。”
　　李闻哦了一声，然后问凤仙：“你什么时候给我这种物质？”
　　凤仙诧异的看了他一眼：“你刚才没听明白吗？你就算得到了这种物质，也只能到七级而已。想要为阿狗报仇，七级可不够。”
　　李闻说：“等我到了七级，再勤学苦练呗。反正乌仙那伙人，你老人家一时半会也杀不干净。也许过个十年八年，你要动手的时候，我已经是九级了。”
　　凤仙呵呵笑了一声：“过个十年八年就到九级，你口气真不小啊。”
　　李闻呵呵笑了一声，没有纠缠这个话题。
　　他问凤仙：“你打算什么时候给我那种物质？”
　　凤仙眉头紧皱：“那种物质不好找啊。刚开始的时候，九级区有很多。但是九级大能们，纷纷杀人，取得物质。然后将物质送给自己的亲人。”
　　“现在的九级区，拥有那种物质的人，多半是大能的亲族。我杀谁？现在树敌还不够多吗？”
　　李闻帮他出主意：“你杀乌仙的人啊。乌仙杀了你弟弟，你就杀他的亲人。”
　　“凤仙，你必须得这么干。你得白刀子进，红刀子出，杀他一个天翻地覆。否则的话，他们今天敢杀狗仙，明天就敢杀雀仙。”
　　“你必须得镇住他们，让他们知道怕。”
　　“你要是不忍心下手，顾及他们的脸面，没关系，我可以帮你杀。我在七级区有几个朋友。杀大能那确实不行，但是杀雀仙这种二代，绰绰有余。”
　　凤仙和雀仙脸上的肉都抽了抽。
　　雀仙攥紧了拳头。
　　而凤仙则淡淡的说：“不必了，我自有打算。”
　　李闻很惋惜的哦了一声。
　　说话间，他们已经走出了通道，来到了蜂巢中。
　　这时候，一股强大的精神力震荡而来：“老夫已经封锁了整个九级区，任何人不得离开，包括通向外面的空间通道，任何人不得使用。等我找出李闻来再说。”
　　凤仙顿时脸色大变。
　　李闻通过察言观色，知道这并不是凤仙演的一出戏，看来真的有人封锁了这里。
　　李闻干咳了一声，对凤仙说：“至于吗？就因为我认识狗仙，乌仙那伙人竟然封锁整个九级区找我？”
　　凤仙看了李闻一眼：“这应该是在寻找和你同名的李闻。封锁这里的，也不是乌仙。”
　　李闻哦了一声：“这样就合理了。不过，这个人挺霸道啊，竟然封锁了这个九级区，其他的大能不会有意见吗？”
　　凤仙也感慨了一声：“确实太嚣张了。这个人，究竟是谁呢？”
　　凤仙带着李闻到了一间屋子里面，然后把他关了进去。
　　李闻看了看，这间屋子和之前狗仙呆的那一间有点类似，估计就是做牢房用的。
　　凤仙刚刚进去，就有一道精神力传来。
　　李闻想要捕捉这精神力，但是被震开了。
　　传递精神力的人级别很高，不是李闻能够接受的。
　　凤仙查看了一下精神力，脸色微微一变。
　　他拿出来一团魂魄，罩在了李闻身上。
　　这魂魄没有神智，只留下来了气息。
　　凤仙对李闻说：“有这个做伪装，乌仙应该发现不了你。”
　　李闻哦了一声。
　　凤仙又说：“我要去做一些别的事，过一会再回来。”
　　凤仙转身要走，李闻忽然说：“等等，万一那个神秘的高人找不到另一个李闻，干脆大开杀戒，把九级区所有的低级厉鬼全都杀了，那怎么办？”
　　“我看他这么嚣张，这种事他完全做得出来啊。”
　　凤仙愣了一下，然后对李闻说：“多谢提醒。”
　　然后他拽住雀仙：“你跟我来吧。”
　　随后，凤仙把大门关上，将李闻反锁在里面了。
　　李闻叹了口气：“真是没义气啊。”
　　刀疤空间。
　　李闻的魂魄坐在椅子上，对刀疤说：“我真是奇怪，世界上的活人，明明那么多尊老爱幼，积极向上的。怎么世上的厉鬼，就那么多厚颜无耻的呢？”
　　“就譬如说九级区的厉鬼，怎么个个这么自私自利？难道人死了，道德水平也低下了？”
　　刀疤幽幽的说：“也许他们生前就比较自私自利。”
　　李闻想了一会，犹豫着说：“你在暗示什么？暗示老实人吃亏，只能做低级别的小鬼。自私自利投机倒把的就能到九级？”
　　刀疤呵呵笑了一声，然后模拟出来了雀仙和凤仙周围的环境。
　　李闻之前拿出来了一缕魂魄附着在雀仙身上，现在正好用得着。
　　凤仙带着雀仙在蜂巢中穿行，所走的路线，和狗仙交给李闻的一模一样。
　　李闻有点激动，这大概是要去创造生命的地方了。
　　路上的时候，雀仙小心翼翼的问凤仙：“怎么回事？”
　　凤仙低声说：“有人怀疑，所谓的搜查李闻，是一个幌子。那所谓的李闻，有可能根本不存在。”
　　雀仙一脸震惊：“什么意思？”
　　凤仙说：“或许，这是一出戏。”
　　“幸福村的人，和一个神秘的厉鬼，他们在联合演戏。他们先是虚构出来了一个李闻，假装在追杀他。”
　　“然后又假装让这个李闻逃跑了。紧接着，他们就封锁九级区，开始一寸一寸的寻找。”
　　“其实寻找李闻是假，寻找我们那个地方是真。”
　　雀仙一脸茫然：“我们那个地方？是那个戒备森严，从来不让我们进去的地方吗？”
　　凤仙点了点头。
　　雀仙沉默了一会，小心翼翼的问：“那个地方，究竟是干什么的？”
　　凤仙说：“你到了就知道了。”
　　雀仙一脸欢呼雀跃：“我终于可以进去了吗？”
　　紧接着，她又有点忐忑不安：“你从来都不让我进去，这次为什么允许了？”
　　凤仙说：“因为这一次整个九级区已经不安全了。刚才那老者的声音，分明已经超越了九级。如果他借口寻找李闻，扫荡整个九级区，顺手杀一些人，我们根本阻拦不住。”
　　“所以，你最好跟我进去，不要逗留在外面了。”
　　雀仙有点紧张：“我们九级区，有了超越九级的人吗？”
　　凤仙摇了摇头：“不知道。这个人从来没有出现过，所以我们怀疑，这是幸福村的人在捣鬼。”
　　雀仙更紧张了：“幸福村有超越九级的人了？”
　　凤仙呵呵笑了一声：“幸福村，这些年派出来的都是一些年轻的子弟，但是它毕竟是存在几千年的组织，有一两个老怪物，不稀奇。”
　　雀仙沉默了一会，小声说：“有没有可能是阴间人现身了？”
　　凤仙摇了摇头：“不知道。”
　　他有点心烦意乱的说：“如果真的是阴间人，那就糟了。我不知道该怎么和他们相处。”
　　雀仙说：“如果是阴间人就好了。阴间人可以带着我们杀到江城外面。到那时候，我们就可以把所有人都变成鬼魂。”
　　凤仙看了她一眼：“可是到那时候，整个人间都要被阴间人占据了。”
　　雀仙纳闷的说：“那又怎么了？我们和阴间人是一族啊。”
　　凤仙呵呵笑了一声：“这话，阴间人同意吗？”
　　雀仙有些不解的看着自己的父亲：“你不是一直说，我们要和活人划清界限吗？”
　　凤仙说：“我确实一直说要和活人划清界限。不过……并不是真的要划清界限。会哭的孩子有奶吃，你闹一闹，他才能给你好处。你百依百顺，他反而习以为常。”
　　“说一千道一万，其实我们和活人的关系更近一点。至于阴间人，那是我们的借口，我们以阴间人为借口，要挟活人而已。”
　　雀仙微微有些失望：“那我们九级区怎么办？要被活人统治吗？”
　　凤仙微微一笑：“维持现状，是最好的结果了。左右逢源，两头讨好。放出消息，谁给我的好处多，我就听谁的。如此一来，两头通吃，我们就可以发展壮大。”
　　“当我们强大到一定程度，也许可以自立也说不定。”
　　“甚至，向外我们可以攻入活人的地盘，向内，攻入阴间人的地盘。将整个世界置于我们魂魄的统治之下。”
　　“不过……说这话太早了，太早了。或许要几百年，甚至上千年，至少在我这一代人身上，是看不到了。”
　　“哈哈，凤兄何必这么悲观？”旁边有人呵呵笑了一声。
　　紧接着，虚空中露出来一个人影，正是乌仙。
　　凤仙冲乌仙点了点头，然后笑着说：“你在偷听我说话？”
　　乌仙说：“不小心听到了而已。”
　　他对雀仙说：“现在咱们比较弱小，只能依附阴间人，或者依附活人。但是这绝对不是咱们的目的。有朝一日，咱们强大起来，早晚要亮亮肌肉。”
　　雀仙使劲嗯了一声，两手攥紧了拳头，一脸激动。
　　时间不长，他们到了一扇门跟前。
　　乌仙问凤仙：“还没告诉她？”
　　凤仙摇了摇头。
　　乌仙笑眯眯的对雀仙说：“走，今天让你开开眼。”
　　大门打开，是一条长长的甬道。
　　他们穿过甬道，来到了一处地下空间。
　　在那里，有两个八级厉鬼走过来，对雀仙说道：“你是第一次来，需要检查一下。”
　　乌仙骂了一句：“滚蛋，这是凤仙的女儿，用得着检查吗？”
　　这两个八级厉鬼一脸为难的看着凤仙。
　　凤仙微微一笑：“检查一下也无妨。”
　　两个八级厉鬼草草的检查了一下，就让雀仙过去了。
　　看得出来，他们的检查过程十分敷衍了事。
　　雀仙很纳闷的问乌仙：“这样的检查，有用吗？”
　　乌仙指了指她身后：“你以为都是这样检查吗？”
　　雀仙回头一看，恰好看见一个厉鬼，被剥去了衣服，恨不得魂魄都揉碎了，一寸一寸的检查。
　　雀仙连忙捂住了眼睛，呸了一声。
　　乌仙哈哈大笑。
　　很快，他们到了一个深坑边缘。
　　坑壁上修着台阶，一直通往最底层。
　　在最底层，是一个空旷的圆盘，现在那边空无一人。
　　雀仙问：“这里是做什么的？”
　　乌仙笑眯眯的说：“现在该揭晓答案了：这里是创造魂魄的地方。”
　　雀仙惊奇的问：“创造魂魄？”
　　乌仙说：“这个过程就很复杂了，一时半会也说不清楚。等等吧，几个时辰之后，我们可能会创造魂魄，到时候你看一会就明白了。”
　　雀仙哦了一声。
　　忽然，她眼睛一亮：“如果我们可以创造魂魄的话，那不是可以彻底和活人分裂了吗？”
　　乌仙说：“没错，就是这个意思。只要我们可以创造魂魄，就不需要活人来给我们提供魂魄了。我们就有了自立的资本。”
　　凤仙轻轻的咳嗽了一声：“当然了，这个东西，主要作为一种要挟存在的。如果活人不答应我们的要求，我们就大量的制作魂魄。现在还不能和活人撕破脸。”
　　乌仙有些不满的说：“凤兄，你还是太保守了。照我说，我们应该全力开动。魂魄越多，我们的力量越大嘛。”
　　凤仙摇了摇头：“骤然出现大量的魂魄，研究所不可能察觉不到。到那时候，一场大战，什么都留不下来。”
　　乌仙说：“你用这个要挟他们，就不会发生大战了吗？”
　　凤仙说：“所以要讲究技巧，要把研究所控制在爆发与不爆发之间。最大限度的给我们争取好处。”
　　两个人正在争论，忽然有人说：“那道精神力快要寻找到这附近了。诸位仙友，我们合力护住这个地方，不要让人发现。”

第二百四十三章 大能人
　　乌仙和凤仙听了这话之后，都暂停了争论，然后一脸严肃的坐下来了。
　　周围不少的大能都坐了下来，释放出来了一道道精神力，努力的遮掩这个地方。
　　李闻在刀疤的空间看了看，这里的九级大能，目前能看到的，就有十二个之多。在九级大能后面，还有不少的八级。
　　可以说，整个九级区，实力高强的厉鬼真的不少啊。
　　李闻对刀疤说：“你说，是不是九级区的所有大能都到了？”
　　刀疤嗯了一声：“差不多吧。”
　　李闻有点担心：“那样的话，岂不是说，九级区所有厉鬼都要造反了？这可不是好现象啊。”
　　刀疤呵呵笑了一声：“我却不这么认为。”
　　李闻好奇的问：“怎么说？”
　　刀疤说：“九级区，所有的高手都造反？你觉得可能吗？他们也未免太齐心协力了吧？所以我觉得，这其中一定有一些厉鬼，他们是倾向于活人的，只是不敢表现出来罢了。有这些沙子搀在里面，反而是好事。”
　　李闻哦了一声：“照这么说的话，他们创造生命的计划，研究所应该已经知道了吧？那为什么一直没有行动？”
　　刀疤说：“那我就不知道了。也许厉鬼之间互相防范，看守的很严密，他们没有机会向外面传递消息。也许研究所确实知道了，但是因为某种原因，不方便动手。”
　　“就像刚才雀仙说的，可能他们的行为还没有触及到研究所的底线。而研究所也需要联合这里的厉鬼，制衡阴间人。”
　　“那些活人不想和厉鬼撕破脸，免得被阴间人渔翁得利，因此……只能哄着他们，纵容他们。有妥协，有牺牲。只为了利益最大化吧。”
　　李闻深以为然的点了点头。
　　他看了刀疤一眼：“不得不说，作为一个记忆体，你真的挺聪明的。而且我感觉，你对外面世界的了解越来越多了。最近是不是一直在偷偷观察外面？”
　　刀疤深深的看了李闻一眼，幽幽的说：“你这话是什么意思？”
　　李闻摊了摊手：“没什么意思，就是随口一说。”
　　刀疤呵呵笑了一声，又开始专注的看外面的画面。
　　刚才，李闻感觉到了一丝危险。
　　刀疤对他产生了危险。
　　按道理说，两个人还没有开始赌命，李闻不应该感觉到危险。
　　可是……刚才偏偏就发生了。
　　这是不是说，刀疤有可能要毁掉约定了？那样的话，这个刀疤就有可能成为一个变数啊。
　　李闻在心里微微叹了口气：以后，可不能再大手大脚的给刀疤至纯阴气了，这有点危险啊。
　　这时候，整个地下世界已经渐渐的亮起来了。
　　李闻看到头顶上出现了点点星光，这些星光又汇聚到一块，变成了大江大河。
　　它们照亮了穹顶，照亮了这方空间。
　　在永远是黑夜的九级区，居然出现了一个亮如白昼的地方。
　　而光源，就是大能们的精神力。
　　这里的精神力太多了，竟然形成了这样奇异的景象。
　　雀仙只是六级，她帮不上什么忙，因此一脸惊叹的欣赏着。
　　忽然，有一道铺天盖地的精神力从外面扫射而来。
　　如果九级大能的精神力是一根如椽巨笔的话，外面的这一道精神力，就是一只铺天盖地的大手。
　　雀仙面色苍白，整个人都颤抖不已。
　　她喃喃自语：“这就是九级之上吗？好厉害。”
　　忽然，外面的精神力停顿了一下，似乎觉得这里有些不同寻常。
　　于是，精神力又缓缓地挪动回来了。
　　雀仙闷哼了一声，趴在地上。
　　她并没有被精神力针对，只是那股强大的气势，已经压迫的她无法站立了。
　　九级大能们苦苦支撑，不让外面的精神力窥破这里。
　　不仅不让它窥破，还要骗过它，不要暴露这里的一切。
　　精神力停留了一秒钟，两秒钟，三秒钟……
　　雀仙趴在地上，大汗淋漓。
　　她很难受，而她身上李闻的那一缕魂魄，就更加难受了。
　　雀仙好歹是六级，还能支撑得住，而李闻的那一缕魂魄只是五级。
　　在这样的压迫下，已经要不由自主的离开雀仙的躯体了。
　　李闻知道，只要这一缕魂魄离开，一定会被周围的大能发现。
　　到那时候……后果不堪设想。
　　幸好，外面的精神力忽然收了回去。
　　它似乎放弃了这里，继续察看其他地方了。
　　雀仙松了口气，缓缓地从地上爬了起来。
　　凤仙看了她一眼，低声问：“没事吧？”
　　雀仙面色苍白的摇了摇头。
　　凤仙也顾不上多问了，他和其他的九级大能凑到了一块。
　　他们在讨论。
　　凤仙问：“怎么样？”
　　乌仙说：“我们合力的话，能挡住他，不被他杀死。但是……我们的亲人可能受到波及，也许整个九级区会被打烂。”
　　凤仙感慨着说：“这就是九级之上的力量吗？”
　　有一个九级厉鬼说：“刚才和这个人对抗的时候，我忽然有一点明悟，关于九级之上的明悟，也许……能对我有所帮助。”
　　这人说着，忽然盘腿坐下来了，然后开始修炼。
　　其他人都若有所思，不少人也坐下来了。
　　半小时后，他们当中一大半人，气势都有了明显的提升。看来，刚才那道精神力，都给了他们不小的启发。
　　凤仙对周围人说：“咱们不能掉以轻心，也许这道精神力还会回来。”
　　旁边的九级厉鬼都点了点头。
　　这时候，原本安安稳稳呆在刀疤空间中的李闻，忽然感受到了巨大的威胁。
　　他对刀疤说：“怎么回事？”
　　刀疤淡淡的哦了一声：“没什么，那人在查看你的肉身。”
　　李闻吓了一跳，意识立刻回到肉身中。
　　这时候他发现，那道精神力已经来这里了。
　　蜂巢很大，但是那精神力像是滔天洪水一样，把蜂巢彻底淹没了。
　　蜂巢中的厉鬼，都浸泡在精神力当中，无助的挣扎。
　　这里的厉鬼级别不高，除了零星的几个八级之外，其他的都是六七级。
　　那精神力在同时察看所有人。
　　李闻的肉身坐在房间中无法出去，只能任由精神力渗透。
　　凤仙临走的时候，曾经在李闻的肉身上面套了一个没有意识的魂魄。
　　这点伎俩，显然骗不过外面的精神力。那道精神力轻而易举的粉碎了这道魂魄，然后开始察看李闻的肉身。
　　李闻一直在模拟气息，至于模拟之后的气息，能不能骗过这道精神力，那就不知道了。
　　如果侥幸骗过去了，万事大吉。
　　如果没有骗过去，李闻就完蛋了。毕竟……这精神力就是冲着自己来的。
　　李闻咬着牙坚持，但是那精神力似乎对他产生了兴趣，一寸一寸的渗透。
　　李闻感觉自己的每一个细胞都泡在了精神力里面，自己肉身中的那一缕魂魄，也被精神力包裹着，反复的察看。
　　李闻感觉自己有点撑不住了。
　　就在这时候，那精神力剧烈的震荡了一下。
　　然后有个老者的声音，笑眯眯的说：“地仙，你这么执着吗？”
　　这老者的声音，正是幸福村的古老。
　　李闻听到这老和尚来了，顿时松了口气。
　　与此同时，他心里也在暗暗猜测：这个九级之上的厉鬼，叫地仙吗？
　　地仙显然觉得古老是个威胁，他收回了所有的精神力，一副蓄势待发的样子。
　　古老淡淡的说：“九级区，你也看得差不多了，咱们俩继续去聊聊吧。”
　　随后，这两个人走的无影无踪了。
　　他们的气息一点都没有留下。
　　李闻问了问旁边的刀疤：“是不是安全了？”
　　刀疤嗯了一声。
　　李闻又问：“你活着的时候，有他们厉害吗？”
　　刀疤呵呵笑了一声，很不屑的说：“他们差远了。”
　　李闻一脸佩服。
　　不过佩服完了之后，李闻又问：“这个差远了……是他们比你高的多？还是你比他们高的多？”
　　刀疤：“……”
　　他盯着李闻看了一会，忽然笑了：“你给我一点至纯阴气，我就告诉你。”
　　李闻翻了翻白眼：“你别告诉我了，我不感兴趣了。”
　　整个九级区的厉鬼都放松下来了。
　　凤仙一伙人当然也明白发生了什么，他们低声讨论了一会，然后决定继续创造魂魄。
　　乌仙对雀仙说：“这创造魂魄的过程，你可得看好了啊。特别有意思。”
　　这些厉鬼，沿着台阶向下走，最后他们干脆坐在了台阶上。
　　李闻忽然发现，这个深坑其实很像是斗兽场。下面的那个圆盘就是舞台。
　　有一只厉鬼走到圆盘中央，他拿出来了一个盒子。
　　乌仙像是个导游一样，对雀仙说：“看见那厉鬼没有？他是咱们九级区的大能人。”
　　雀仙皱着眉头说：“他？大能？我看他只有五级啊。”
　　乌仙说：“是大能人。不是大能。”
　　“这个人生前是一个生物学家。生物学家你知道干什么的吧？”
　　雀仙说：“知道啊。基因啊，克隆啊，病毒啊，细胞啊。应该是这些吧？”
　　乌仙愣了：“哦？生物学家是这个吗？我还以为是……马和驴配骡子，阉猫阉狗……”
　　雀仙有点无语：“你说的好像是兽医。”
　　乌仙干笑了一声：“见笑了，叔没怎么上过学。不过这家伙确实是个能人。活着的时候脑瓜就好使。”
　　“死了之后吧，被我们给抓……给请来了。他虽然是五级，但是在我们九级区，吃住都不要钱，要什么给什么，让他帮忙研究魂魄。”
　　“你想啊，这活人已经把自己研究的够明白了。又是吃药又是打针，今天能换胳膊换腿，明天能换心换肺。咱们鬼魂也不能落后啊。”
　　“开始的时候，咱们让他研究一下魂魄里面的怨气。如果能研究明白了，以后修炼起来，就什么都不用怕了。什么怨气反噬，吃点药就能排出去，多好。”
　　“对了，那种能排出杂质的小零食你见过没有？”
　　雀仙嗯了一声：“见过。”
　　乌仙指着圆盘上的人说：“就是这家伙弄出来的。本来是要排出怨气的，结果弄出来这么个玩意，什么杂质都能排出来，就是排不出来怨气。”
　　“后来我们想啊，也不能浪费，就弄了点小零食，算是有点成果吧。”
　　“我们就让他接着研究，结果研究来研究去，怨气的问题他没有研究明白，却偶尔发现了创造生命的技术。”
　　“你说这不是什么开花，什么插柳吗？”
　　雀仙忍着笑说：“是啊。挺神奇的，以后有人给咱们厉鬼写史书，恐怕得写上这一段。”
　　乌仙使劲点头：“那是肯定的。以后要是有了史书。我们这十二个九级大能，那就相当于玉皇大帝、王母娘娘、如来佛祖一样的厉鬼先祖了。”
　　雀仙错愕了一会，对乌仙说：“你想说的是……盘古女娲、炎帝黄帝、蚩尤燧人吧？”
　　乌仙挠了挠头：“差不多。唉，叔没怎么念过书，你理解我的意思就行。”
　　这时候，圆盘中央的大能人把盒子打开了。里面是一团阴气。
　　按道理说，盒子打开，阴气会迅速的散掉。但是这一团阴气不一样，它仿佛被禁锢住了，虽然在半空中来回翻腾，却没有散开。
　　雀仙惊奇的问：“怎么做到的？”
　　乌仙信心十足的说：“是用电，用电困住的。”
　　凤仙干咳了一声，仿佛忍不住了：“是磁场。”
　　雀仙哦了一声。
　　乌仙脸上有点挂不住：“我知道是磁场，电和磁不是一回事吗？初中的时候我也听过课。那个电磁感应，法拉利，是不是？”
　　雀仙挠了挠头：“怎么总感觉好像哪不对的样子？”
　　乌仙岔开话题，指着大能人说：“你看，你看，要开始了啊。”
　　大能人拿出来了一本书，开始念一些咒语。
　　这些咒语很繁复，听起来诡异无比。
　　念完了之后，被禁锢在半空中的阴气并没有变化。
　　大能人把书放下了，对这周围的厉鬼说道：“诸位也看出来了，这一本古籍，同样没有用。”
　　随后，他把书扔了。
　　雀仙看的目瞪口呆。
　　乌仙干咳了一声：“这是试验。你放心，好戏在下面呢。你看，你看，这不是来了吗？”
　　雀仙扭头一看，有一个遍体鳞伤的小鬼，被铁链拴着脖子，带到了圆盘当中。
　　大能人看了那小鬼一眼，淡淡的说：“实验继续。这一次，我们取他三分之一的魂魄，看看效果怎么样。”

第二百四十四章 生命的真谛
　　那小鬼一脸绝望，眼睁睁的看着大能人拿出来一把刀。
　　这把刀长得很奇怪，有点像是激光刀，上面发出紫色的光芒，伸手一挥，就把小鬼的魂魄削下来三分之一。
　　雀仙忍不住咧了咧嘴，对乌仙说：“这……这也太残忍了吧？”
　　乌仙满不在乎的说：“这有什么残忍的？这小子罪有应得，完全是活该。”
　　雀仙好奇的问：“怎么是活该？”
　　乌仙说：“这家伙仗着自己做了厉鬼，有了一点精神力，在街上行走的时候，对着人家女眷偷瞄。想要用精神力渗透布料。这不是找死吗？”
　　雀仙的脸上顿时露出来一丝厌恶之色。
　　不过，雀仙还是尽量公平的说道：“然而，这好像罪不至死吧？”
　　乌仙慢条斯理的说道：“确实最不至死。不过……谁让他不开眼，偷瞄的是一个九级大能的后人呢。这下捅了马蜂窝，他就被带到这里来了。”
　　“当然了，他死不死，就取决于实验能不能成功了。”
　　雀仙纳闷的问：“和实验有关系？”
　　乌仙微笑着说道：“你过一会就明白了。”
　　这时候，大能人已经把小鬼的三分之一魂魄团成了一团，然后抹去了他的神智，塞进了那一团阴气当中。
　　阴气稍微晃动了一会，并没有其他的变化。
　　大能人叹了口气，有些无奈的说道：“看来还是太少了。”
　　于是，他拿着那把刀，又到了小鬼跟前。
　　小鬼欲哭无泪：“你行不行啊？”
　　大能人低声说：“上次用了十分之九的魂魄，就成功了。但愿这次能更进一步。你放心好了，我心里有数。”
　　随后，大能人又取走了三分之一魂魄。
　　小鬼的魂魄只剩下三分之一，变得很不稳定。
　　大能人又将这三分之一塞进了阴气中，还是失败了。
　　于是，大能人又看向小鬼。
　　小鬼咬了咬牙，对大能人说：“取走一半吧。再多的话，我也要魂飞魄散了。”
　　大能人哦了一声，取走了一半，塞进了阴气中。
　　这一次，那团无知无识的阴气竟然在慢慢的聚拢成型，变成了一个人的模样。
　　最后这人竟然缓缓地睁开了眼睛，一脸好奇的看着周围的世界。
　　这确实是一个魂魄，一个崭新的魂魄。
　　它不知道什么是善，什么是恶，不知道什么是美，什么是丑。
　　大能人看着这魂魄，咧嘴笑了。
　　他对在坐的九级大能说道：“幸不辱命，这次又进步了一点。只用了六分之五的魂魄，便创造了一个生命。”
　　九级大能们满意的走了下去，冲大能人点了点头。
　　其中一个大能或许是太高兴了，拍了一下手。
　　随后，强烈的气息直冲那倒霉的小鬼。可怜这小鬼只剩下六分之一的魂魄，本来就在崩溃的边缘，被这气息一冲，顿时烟消云散了。
　　雀仙小声对乌仙说：“那小鬼偷看的，不会就是他的人吧？”
　　乌仙咧嘴笑了：“你猜对了。”
　　雀仙笑了笑，然后又皱起眉头来了：“不过这样创造生命，有什么意义？杀一个鬼魂，创造一个鬼魂。这不是没有创造吗？”
　　乌仙笑了：“话不能这么说。最开始的时候，我们确实是杀一个创造一个。但是现在，不是已经进步到用六分之五的魂魄，就能创造一个生命了吗？”
　　雀仙眉头紧皱：“可是……创造新的生命之后，原来的那些小鬼，都没有活下来吧？”
　　乌仙说：“确实没有活下来，不过这不是问题。”
　　“那些献身的小鬼，都不是什么好东西。要么图谋不轨，十分猥琐。要么暗中勾结活人，是鬼-奸。”
　　“杀了这样的小鬼，再创造一些心智坚定的鬼魂。以后咱们九级区就越来越纯洁了。”
　　“你不是也赞成咱们和活人是异族吗？假以时日，等这些新的鬼魂越来越多，咱们就能和活人彻底分开了。他们是绝对不会认同活人的，因为他们的来历与活人毫无关系。”
　　雀仙沉默了一会，幽幽的说：“我确实觉得我们和活人是异族，但是……这个办法让我觉得怪怪的，我觉得好像不应该这样。”
　　乌仙看了她一眼，不由得笑了：“心软了，是吗？你们女人就是这样……”
　　一句话让雀仙炸毛了，她对乌仙说：“什么女人？女人怎么了？女人和男人一样，都是顶天立地……”
　　乌仙干咳了一声：“我说的是女人，不是女鬼。女人当然是比较脆弱，多愁善感。但是女鬼就不一样了，女鬼和男鬼是绝对平等的。”
　　雀仙坐下来，幽幽的说：“既然是绝对平等的，那就不用区分什么男鬼女鬼了。统称是鬼好了。”
　　乌仙笑着点了点头：“这倒也是。”
　　然后他对雀仙说：“现在咱们确实用一换一的方式创造生命。但是这种局面不会持续太长时间的。”
　　“你刚才也看见了，大能人有两手准备。一手是回望过去，另一手是展望未来。”
　　“每一次创造生命的过程中，他都会先从古圣先贤的典籍中寻找办法，加以验证。如果有一天发现某一本典籍中的办法管用，那就万事大吉了。”
　　“只可惜迄今为止，还没有找到管用的办法，那些古人写的书，听起来玄之又玄，一旦要试试，多半是在胡说八道。也不知道在撒什么癔症。”
　　“上次弄了一个什么金汤宴。就是什么牲畜的粪便若干斤，禽鸟的粪便若干斤，虫子的粪便若干斤。又是混合又是蒸煮，搞得这里臭气熏天，还是一点效果都没有。那团阴气动都没动，把人气的了不得。”
　　“所以大能人有第二手准备，那就是大胆假设，小心求证。认真研究生命到底是什么构成的。”
　　“按道理说，魂魄不就是阴气嘛，为什么咱们弄出一团阴气来，没有办法让他活过来呢？”
　　“大能人虽然没有研究明白这个问题，但是他在尝试着用现有的魂魄作为种子，播种到阴气当中。”
　　“假以时日，也许一丝魂魄，就能让一团阴气活过来。到那时候，咱们就可以批量制造高手了。”
　　雀仙点了点头：“这样的话，就比较容易接受了。而且大能人居然有两手准备，也挺有意思的。”
　　乌仙笑眯眯的说：“是啊，是啊。一个面向过去，一个面向未来嘛。是骡子是马，拉出来溜溜，嘿嘿。”
　　这时候，一些九级大能已经站在了新的魂魄旁边，他们对着新魂魄灌输了一些仇恨活人的思想，然后让人把新魂魄带走了。
　　刀疤的空间当中，李闻坐在椅子上，对刀疤说：“闹了半天，这就是创造生命，我还以为是什么了不得的大事。害得我冒着巨大的危险回来一趟，结果是瞎扯淡。”
　　“杀一个鬼魂，然后把他的魂魄塞到阴气里边，创造一个新的魂魄。哈哈哈，真是笑死人了。他干脆把魂魄的记忆抹掉不就好了？又方便，又节省阴气，还不用背负杀人的罪名。”
　　刀疤幽幽的说：“不过，这个大能人有两把刷子啊，他不是一直在进步吗？”
　　李闻摇了摇头：“他这种进步，早晚会有一个临界点的。我们人间有一种修炼轻功的办法，你听说过没有？”
　　刀疤一副好奇的样子。
　　李闻说：“用一个……一个大木盆吧，里面装满了米，然后人站在这大盆的边缘迅速地奔跑。”
　　“然后每天把米拿出来一点，每天拿出来一天。当有一天这米被拿完，只剩下一个空盆，这人依然可以在上面飞奔。”
　　“这时候，轻功就算练成了，奔走如飞，身轻如燕。脚尖一点，可以飘出去好几丈。”
　　刀疤问：“真的？”
　　李闻翻了翻白眼：“怎么可能是真的？如果这办法有用，金牌都拿到手软了。”
　　刀疤哈哈笑起来了。
　　李闻也笑了。
　　不过他脸上在笑，心里面却警惕得很：“果然，果然，这个刀疤最近在偷偷观察人间。连这个梗都懂？他肯定知道奥运会是什么。”
　　刀疤看着外面说：“所以你的意思是，有一天大能人的魂魄切割到一定程度，比如说三分之二，就到了一个极限，再也切割不下去了？”
　　李闻嗯了一声：“除非那个魂魄很强大，比如是高级厉鬼的魂魄，才有可能用一缕残魂，支撑起一团阴气来。不过……那样的话，其实按照绝对值来算，需要的魂魄一点都不少。”
　　“刚才乌仙说的，什么批量生产高手，那是不可能的。”
　　刀疤深以为然的点了点头，然后笑着说：“其实这个大能人，刀工也不太准，刚才他说要割一半魂魄，其实他的刀有点偏，只割了一小半。”
　　李闻听到这里，微微一愣。
　　这个大能人，刀不准？
　　之前割三分之一的时候，每一刀都准得要命，这么到最后的时候却不准了呢？
　　而且，他为什么割了一小半？有意给那可怜的小鬼留下一大半，让他活下去？
　　如果大能人真的想让小鬼活下去，那么他就必须得保证，加上那一小半魂魄，足以让阴气活过来。
　　也就是说，他心里是有谱的，他根本不用试验，他或许已经发现了生命的真谛。
　　李闻没有再和刀疤讨论，这件事，他不希望刀疤参与了。
　　他的一缕魂魄，悄悄的分出来了另外一丝。
　　附着在雀仙身上的一缕魂魄已经够虚弱了，而这一丝，更是虚弱无比。
　　李闻冒着巨大的风险，把这一丝魂魄的气息转化成了那可怜小鬼的样子。
　　然后进入盲人天赋，凭着感觉向大能人走过去，然后附着在了大能人身上。
　　这样有一个好处，好处就是，那可怜的小鬼魂飞魄散之后，这里有不少他的气息，容易蒙混过关。
　　坏处就是，附近有很多大能。如果这些大能发现可怜小鬼的魂魄还没有消散干净，随手来上一下，李闻就倒霉了。
　　还好，这些大能没有发现这些。或许是懒得检查吧。
　　李闻趴在了大能人身上，然后把自己的气息转换成了大能人。
　　刀疤本来聚精会神的盯着外面，忽然他咦了一声，小声说：“这么感觉多了一个视角？让我看看……”
　　李闻干咳了一声，对刀疤说：“你想不想赌命？”
　　刀疤一听赌命两个字，立刻来了精神，对李闻说：“赌，当然赌了。你说这么赌？”
　　李闻说赌命，只是为了转移刀疤的注意力，不让他发现创造生命的秘密而已，并不是真的要赌。
　　他想了想，对刀疤说：“咱们比背书怎么样？我这里有一本书，谁最先背下来，谁就赢了。”
　　刀疤皱着眉头说：“这倒是挺新鲜，我先看看，然后再考虑……”
　　随后，李闻拿出来了一本新概念英语。
　　刀疤翻开看了看，顿时傻眼了。
　　“这不是洋文吗？我不认识啊。”刀疤说。
　　李闻笑了笑，很贴心地说：“不认识没关系，我这里还有一本书。”
　　李闻拿出来了一本花花绿绿的书，封面上几个字：婴幼儿英语入门。
　　翻开之后，第一课就是认字母，大小写。
　　李闻把书递给刀疤：“现在开始学吧。为了公平起见，我等你学会了再开始背，我等着你。”
　　李闻拿出来了一张英语试卷：“等你这试卷能考到一百分以上，咱们就开始比试。我这个人绝对公平公正公开。”
　　刀疤呵呵笑了一声，把书推走了：“别来这一套。这东西根本不是真正的赌博，这是在比智力。要比就比人力不能控制的。”
　　李闻叹了口气，只好拿出来了一副扑克牌：“要不然，我们玩牌？”
　　刀疤眼睛一亮：“这个好。”
　　李闻说：“不过扑克牌这东西，也和运气有关，牌好了，就能赢，牌差了，就会输。”
　　刀疤幽幽的说：“赌命，靠的不就是运气吗？”
　　李闻拿出来了一堆棋子，他把白子给了刀疤，和黑子自己留下了。
　　他笑眯眯的看着刀疤：“公平起见，咱们用棋子作为筹码。每一局一个棋子。谁先把筹码输光了，谁就自杀，怎么样？”
　　刀疤看着眼前的棋子，有点犯愁：“这……有点多了吧？而且有输有赢，你来我往，这得玩到什么猴年马月？”

第二百四十五章 吴能
　　李闻拿出来了两副扑克牌，一人一副。
　　刀疤惊奇的问：“为什么是两副牌？”
　　李闻哦了一声：“这样比较公平。”
　　刀疤很茫然的说道：“是吗？”
　　李闻说：“是啊。一副扑克牌的话，大家的牌不一样，这怎么体现公平？”
　　刀疤有点晕头转向：“可是你刚才说……”
　　李闻摆了摆手：“行了，我们赶快开始吧。我先介绍一下玩法啊。”
　　李闻说道：“咱们先每人挑选一张牌。放在桌子上。不要让对方看到。”
　　“然后咱们用色子掷点数。然后看单双。”
　　刀疤眉头紧皱：“这种办法倒是没有玩过。”
　　李闻接着说：“然后根据色子的单双，判断输赢。如果拿出来的牌和色子的单双一致，那就赢了。反之，那就输了。”
　　刀疤哦了一声：“这个玩法倒是简单。如果我赢了的话，是不是可以拿走你一枚棋子？”
　　李闻摆了摆手：“那倒不是，你如果赢了的话，可以拿走我放在桌上的牌。”
　　刀疤：“嗯？”
　　李闻接着说：“然后我们会开始下一局，照样拿出两张牌来猜单双。”
　　“这样一来，某一个人越输越多，最后手中所有的牌都到了对方那里。然后，他就输了。就要给对方一枚棋子。”
　　刀疤：“……”
　　他挠了挠头：“一副扑克牌，有五十多张。按照你这种玩法算，恐怕要玩上几百个来回。再结合一下黑白棋子……”
　　刀疤有点无奈的看着李闻：“你还想不想出去了？”
　　李闻干咳了一声，很严肃的说：“我在这里多困几天不要紧，重要的是公平。”
　　刀疤点了点头：“公平确实很重要。”
　　李闻随便挑了一张牌，然后指了指桌上的色子：“你先来吧。”
　　刀疤哦了一声，开始懒洋洋的摇色子。
　　李闻提醒他说：“咱们可是在赌命，虽然赌本比较大，不容易分胜负，但是你每一次输牌，都距离黄泉路更近了一步。”
　　刀疤顿时很紧张的点了点头，认真地摇了起来。
　　李闻很满意的笑了：就喜欢这种对赌博认真的人，一看就是老赌鬼了。
　　成功的唬住了刀疤之后，李闻的意识进入了自己的一丝魂魄上面。
　　这一丝魂魄封闭了五感，静悄悄的趴在大能人身上。
　　李闻不知道周围世界发生了什么，但是他的本能告诉自己，刚才那种被高手环绕的压迫感已经消失了。
　　因此李闻作出推断来，大能人应该已经离开那个大圆盘了。
　　于是李闻试着睁开了眼睛。
　　反正他已经把气息模拟成了大能人的，只要那些九级大能不认真探查，应该发现不了。
　　等李闻睁开眼睛向周围看了一眼，顿时吓了一跳，自己竟然被关起来了。被一个大玻璃罩子囚禁起来了。
　　“这怎么回事？”李闻有点慌。
　　难道被人发现了？怎么被发现的？没道理啊。
　　如果是被九级大能发现了，不应该顺手杀了吗？为什么要关在玻璃罩子里？
　　李闻正急的团团转的时候，他身后忽然有一个声音，幽幽的说：“你从哪来的？”
　　李闻吓了一跳，他回头一看，发现是身后蹲着另一个魂魄。
　　正是大能人。
　　李闻惊讶不已：“你怎么也被关起来了？”
　　大能人一副理所当然的样子：“不然呢？我一直都被关着。”
　　李闻茫然了：“一直都被关着？刚才你不还在创造生命吗？”
　　大能人呵呵笑了一声：“什么创造生命，不过是表演罢了，我哪有创造生命的本事？”
　　李闻有点无语。这到底是怎么回事？怎么感觉一切都对不上号呢？
　　他问大能人：“是谁把你关起来的？”
　　大能人淡淡的说：“当然是我的主人了。”
　　李闻好奇的问：“你的主人是谁？”
　　大能人看了李闻一眼：“你没有主人吗？”
　　李闻摇了摇头。
　　大能人一副很同情的样子。
　　李闻感觉跟这个家伙不在一个频道上，而且从他的言谈举止来看，也不像是什么有本事的人。
　　刚才创造生命时候的那种洒脱自信，全都不见了。
　　李闻耐着性子和大能人聊了很久，最后渐渐弄明白了他的身份。
　　这个大能人，好像脑部受过重创，记忆力不太好。
　　他从记事之初，就被关在这个玻璃罩子里。每隔几天，就会被主人放出来，到外面去表演一番。
　　表演的就是如何创造生命了。
　　这个大能人的生活中，好像就这么两件事：呆在玻璃罩子里、表演。
　　除此之外，再也没有别的了。
　　他倒也不觉得无聊，因为这辈子没经历过别的事。
　　李闻问大能人：“今天表演的时候，是不是故意少切割了一些魂魄？”
　　大能人嗯了一声：“那个小鬼挺可怜的，我想让他活下来。”
　　李闻很感慨的点了点头：“人之初性本善啊。”
　　大能人叹了口气：“可惜，他还是没有活下来。”
　　李闻也沉默了。
　　大能人问他：“你又是怎么进来的？”
　　李闻含含糊糊的说：“我误打误撞进来的。”
　　大能人也没有多问，好像对李闻不太关心似的。
　　李闻对大能人说：“你知道怎么出去吗？”
　　大能人嘿嘿笑了一声：“这话就问的奇怪了，我如果知道这么出去，主人早就换笼子了。”
　　李闻也笑了：“有道理。”
　　他对大能人说：“等你主人到了，记得叫我一声。”
　　大能人哦了一声，就继续闭上眼睛了。
　　而李闻模拟了他的气息，附在了他的身上。
　　李闻不着急，反正这只是一丝残魂罢了，就算损失了也没什么。
　　更何况，大能人不可能永远被关在这里，总有出去的时候。他一旦被放出来，李闻就可以趁机离开了。
　　李闻的意识，回到了刀疤的空间。
　　刀疤已经连赢了六七把了。
　　李闻很警惕的看着他：“你是不是出千了？”
　　刀疤勃然大怒：“放屁，你这是在侮辱我。”
　　李闻干笑了一声：“开个玩笑，何必生气呢？”
　　刀疤很恼火地说：“有开这种玩笑的吗？”
　　李闻摆了摆手：“行行行，算我错了好吗？”
　　刀疤不依不饶，一边摇色子一边说：“错了就是错了，什么叫算你错了。”
　　李闻：“……”
　　两个人又玩了几局，李闻开始的时候赢了六七八。但是很快又输了三四把。
　　两个人开始拉锯战。
　　玩了两个小时，刀疤也就赢了李闻三四张牌。
　　李闻已经无赖的快睡着了。
　　刀疤也很崩溃：“这样玩下去，不用赌命了，我们比谁先老死好了。”
　　李闻用胳膊支着脑袋，没精打采的说：“咱们两个都是魂魄，不会老死的，这就是我这个游戏的精妙之处了。”
　　这时候，李闻感觉自己那一丝魂魄受到了扰动。
　　他的意识回到了那一丝魂魄当中。至于主体魂魄，只保留了一点神智，能看牌就够了。
　　李闻的一丝魂魄睁开眼睛，然后看到了大能人的主人。
　　大能人的主人，和大能人长得一模一样。
　　李闻已经彻底茫然了。
　　他看着大能人的主人：“你是谁？”
　　那人很坦诚：“我叫吴能。你又是谁？”
　　李闻说：“我叫钱迷。”
　　吴能哦了一声。
　　李闻指了指旁边的大能人：“这个又是谁？”
　　吴能说：“他是我创造出来的魂魄。”
　　李闻的脑子嗡的一声。
　　在这一瞬间，他忽然明白了一些事。
　　真正的大能人，应该是这个吴能。
　　吴能早就明白了创造魂魄的方法，但是他没有交给九级区的厉鬼。而是自己偷偷创造了另一个自己，用很扯淡的办法，表演创造魂魄。
　　他什么意思？
　　他什么目的？
　　李闻一脸惊讶的看着吴能。
　　吴能上下打量了李闻一会：“你是生面孔，而且魂魄很弱，不是九级区的人吧？”
　　李闻嗯了一声：“我是偷偷溜进来的。”
　　吴能笑了：“很巧，我是被囚禁在这里的。四舍五入，我们算是难友了。”
　　李闻问吴能：“你既然明白怎么创造魂魄，为什么不交给九级区的大能？你交出去之后，他们有可能放了你。”
　　吴能呵呵笑了一声：“你应该明白，飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹的道理吧？”
　　“外面的那些九级大能，有好人吗？当初闹灾的时候，天地巨变，好人能在那场灾难中抢占先机吗？”
　　“我只要把办法传授给他们，他们立刻会杀了我，免得我泄露秘密。然后他们用我的办法制造魂魄，攻占人间。”
　　“也许将来活人还要给我安上一个罪名，说我是制造出魔鬼来的大罪人。”
　　李闻无奈的笑了：“你考虑的还真是周全。不过，如果仅仅是为了保命，你为什么还要自己制造一个魂魄作为替身？万一被发现了不就糟了吗？不如你自己亲自出去表演。反正那种表演没什么技术含量。”
　　吴能摇了摇头：“我的时间太宝贵了，我懒的和那些笨蛋胡扯。”
　　说到这里，吴能问李闻：“你想不想出来？”
　　李闻点了点头：“当然。”
　　吴能按了一个开关，玻璃罩子上面出现了一道小小的裂缝。
　　李闻出来了。而那个假的大能人，老老实实的呆在里面，没有一点要逃跑的心思。
　　吴能又把裂缝关上了。
　　李闻和吴能面对面站着，距离他不足半米。
　　李闻好奇的问：“你不怕我是坏人吗？为什么这么轻而易举的把我放出来？我感觉你好像没有警惕我。”
　　吴能哈哈大笑：“你是坏人又怎么样？你的魂魄已经弱到了极点，只要我想，随时可以让你魂飞魄散。”
　　李闻哦了一声：“这倒也是。”
　　吴能指着周围说：“这是我做实验的地方，为了保证我对魂魄的研究顺利进行。那些九级大能在这里设置了一道一道的屏障。”
　　“他们探查不到这里，魂魄也绝对跑不出去，所以，我也不用担心你逃跑，泄漏我的秘密。”
　　李闻恭维了几句。
　　他在周围转了转，看到了几个大书架，书架上面全都是古籍。
　　李闻好奇的问：“这就是你制造魂魄的灵感来源吗？”
　　吴能幽幽的说：“这是我表演的灵感来源。”
　　“在那些九级大能当中，有那么几个复古癖。这几个人觉得，古人的智慧，一定比今人的好。我创造不出魂魄来，但是古人一定行。”
　　“明清的古人不行，那么唐宋的古人一定可以。唐宋的古人不行，那么秦汉的一定行。秦汉的不行，夏商周的一定行。”
　　“总之，我们的智慧是一代不如一代。当初从大树上跳下来的猴子，是最聪明的，变成猿人就降低了一个档次，学会了说话种田之后，就更降了一个档次。这不是瞎扯淡吗？照这个理论推理下去，我们直接跟着草履虫学习创造生命好了。”
　　李闻干咳了一声：“这我就要批评你几句了。”
　　吴能问：“怎么说？”
　　李闻说：“那几位大能相信古人，是自有道理的。他们认为，人不是猴子变得，人是神创造的。盘古女娲，昊天上帝。”
　　“越是古老的人，越接近神，他们身上就带有神性。所以……创造生命，向古人追溯，从他们看来，可能也没错。”
　　吴能微微一愣：“你这么说，好像挺有道理啊。不过……我们真的是神造的吗？”
　　李闻说：“咱们都死后为鬼了，还有什么不可能的？”
　　吴能深以为然的点了点头：“你这话也有道理。这么说，以后这些书我还真得看看了。据说是那些大能挖了不少古墓找来的古本珍本，挺难得的。”
　　厉鬼盗墓？这都什么奇怪的组合？
　　李闻无奈的摇了摇头，然后对吴能说：“你既然已经创造出魂魄来了，也就没必要看书了。”
　　吴能说：“魂魄虽然创造出来了，但是还有一个重要的问题没有解决。这个问题困扰我很久了。”
　　李闻好奇的问：“什么问题？”
　　吴能说：“每个魂魄身上，都有独特的气息，应该怎么改变气息呢？”
　　吴能忽然回过头来，冲李闻呵呵一笑：“这个问题，我觉得你可以教教我。”

第二百四十六章 帮我逃出去
　　李闻很警惕的看着吴能：“你这是什么意思？”
　　吴能微笑着说：“你懂我什么意思。”
　　李闻装傻：“我不懂。”
　　吴能凑过来，笑眯眯的说：“一定要我说明白了吗？我虽然实力不高，但是这里有很多精密的仪器，有谁进来了，有谁没有进来，我知道的一清二楚。”
　　“但是你进来的时候，我毫无察觉。不仅毫无察觉，你竟然被我关在了玻璃罩子里面。很显然，你是和我的替身一块进来的。”
　　“那替身是我自己做的，他和我有一种玄妙的联系。按道理说，无论他身上发生什么事，我都能够感应到才对。但是这一次，我什么也没有感应到。”
　　“这说明什么？说明你转换了气息，转换到连我自己都分辨不出来。”
　　“你这一手，很高明啊。你教教我怎么样？”
　　李闻看着吴能在旁边侃侃而谈，不由得动了杀心。
　　转换气息，这是自己的大秘密。现在竟然被吴能知道了？他会不会宣扬的人尽皆知？会不会给自己造成麻烦？
　　无论如何，以后想要变换身份办事，就要受到很大限制了。
　　在这一刻，李闻打算杀人灭口。
　　反正这个吴能也不是什么好人，用魂魄做实验，这要是换成活人，简直是没有道德的魔鬼科学家那一类了。
　　吴能盯着李闻看了几秒，忽然嘿嘿笑了：“怎么？想杀我？”
　　吴能好像不害怕，甚至连躲避都没有。
　　他对李闻说：“朋友，你最好看清楚形势。你现在的魂魄，弱到了极点，能杀我吗？”
　　李闻微微一愣，这才想起来，自己只有一缕魂魄，确实是弱到极点了。
　　现在别说和吴能对打了，可能吴能吹一口气，力气大一点，李闻都得魂飞魄散。
　　吴能笑眯眯的看着李闻：“你有这样的本事，应该不是凡人，魂魄力量更是要高到天上去了。”
　　“不过，你现在只有一丝魂魄，那就怪不得别人了，这叫虎落平阳被犬欺。”
　　吴能挠了挠头：“这话好像有点不对。”
　　他摆了摆手：“不管怎么样，我不论你这魂魄这么搞的。反正你落了难，到了我的地盘上。是龙得盘着，是虎得卧着。”
　　李闻笑了：“听你这话，还想对我严刑拷打一下？”
　　吴能笑眯眯的说：“你如果乖乖合作，咱们一切好说。你如果不听话，那我只能用一点手段了。”
　　“你也不要恨我，闹灾之前，我也是良民。可是闹灾之后啊，好人在这种地方活不下来，我只能做坏人。会哭的孩子有奶吃。”
　　吴能一边说着，一边拿了两根电线，那上面可能是电极之类的。
　　李闻干咳了一声，对吴能说：“你可想好了，我的魂魄这么弱，你给我来上一下，我可能直接就魂飞魄散了。”
　　吴能微微一愣，把电极放下了。
　　李闻笑眯眯的说：“你这里有没有阴气？给我来点。”
　　吴能呵呵冷笑了一声：“你疯了吧？我凭什么给你阴气？”
　　李闻说：“你不给我阴气的话，我就自杀，魂飞魄散。我的秘密你再也别想知道了。”
　　吴能瞪大了眼睛：“你这么有种？不怕死？”
　　李闻淡淡的说：“你还看不出来吗？这一丝魂魄，只是从我主体魂魄上分出来的一点罢了。这一点魂飞魄散，我的主体不会受到太大影响。也许就是打个喷嚏而已。”
　　吴能沉默了。
　　许久之后，他幽幽地问：“你要多少阴气？”
　　李闻说：“先来十立方吧。”
　　吴能看了李闻一眼：“你这一丝魂魄，用得完吗？”
　　李闻没说话。
　　这一丝魂魄，根本就看不上这里的阴气。
　　至纯阴气都消耗不完，吴能这一点九级区的阴气，实在入不了李闻的法眼。
　　不过，贩卖至纯阴气，风险太大，毕竟想得到这东西的人太多了。
　　每次卖的时候都要往里面掺怨气，这让李闻有种糟蹋好东西的罪恶感。
　　更何况，自己的至纯阴气虽然储备充足，但是这东西属于不可再生资源，没准哪一天就用完了。
　　真到那时候，不就傻眼了吗？
　　于是李闻要倒卖阴气，最好还是卖这种现成的。
　　看得出来，吴能对李闻的要求有点不满。不过现在李闻占据了主动权，吴能也不敢过分的刺激李闻。万一李闻真的来个魂飞魄散，那就全完了。
　　于是吴能拿出来了一罐阴气。
　　李闻看了看成色，挺好，确实是九级区的阴气，比七级区的纯多了。
　　吴能说：“那这阴气……”
　　李闻忽然一激灵，想起来一件事，连忙对吴能说：“我不要，我不要，你别给我。”
　　吴能：“嗯？”
　　李闻和求不得的约定时间还没有过去。现在要了，那是白送给求不得了。不如再等等。
　　吴能有点茫然的看着李闻：“你什么意思？”
　　他有点紧张，怀疑这个李闻是不是又要耍什么花样？借口成色不好，要加量？
　　李闻干咳了一声，对吴能说：“你收回去吧，我不要了。”
　　吴能有点怀疑自己听错了：“真的？”
　　李闻瞪了瞪眼：“当然是真的。你赶快收回去啊，不然回头我反悔了，你哭都来不及。”
　　吴能立刻把阴气收回去了。
　　藏好了阴气之后，吴能心里就更加不安了，他深知一个道理：免费的才是最贵的。
　　吴能盯着李闻：“说吧，你想要什么？”
　　李闻叹了口气：“我什么都不想要，嗯……我现在什么都不想要。”
　　吴能更警惕了。
　　他是探着问：“那你能告诉我怎么转换气息吗？”
　　李闻很坚决的摇了摇头。
　　吴能有点失望。
　　李闻找了一把椅子坐下来，对吴能说：“不如咱们开诚布公的谈一谈，或许还有转机。”
　　吴能没有表示反对。
　　李闻问：“老实说，你为什么想要转换气息？”
　　吴能很诚恳的说：“因为我想逃出去。”
　　李闻陷入了深思。
　　吴能解释说：“我在这里，看起来吃的不错，住的也不错。有些人好像也挺尊敬我似的。但是那都是表象。我只是他们的一个工具。”
　　“鸟尽弓藏的道理，我之前已经说过了。明知道自己早晚被杀，还要呆在这里，这不是缺心眼吗？所以，从我被抓来的那一刻起，我就在谋划着逃跑。”
　　“我的逃跑分成两个步骤，第一个步骤，制作替身。这一点我已经做到了，而且效果不错。替身表演了这么多次，都没有失败。”
　　“我的第二个步骤，就是转换气息。等替身去表演的时候，我的魂魄转换成别人的气息，就可以蒙混过关，从容逃跑了。”
　　“我现在每天工作二十多个小时，就是为了研究怎么转换气息。我曾经杀了一些小鬼，把他们的魂魄覆盖在我身上。但是没什么用。就好像常年不洗澡，想要用香水遮掩一样，最后变成一种怪味，更引人注目。”
　　李闻忍不住去捂鼻子。
　　吴能可怜巴巴的看着李闻：“现在，你能帮我吗？”
　　李闻想了想，对吴能说：“其实想要从这里逃出去，倒也没必要一定转换气息。”
　　吴能苦笑了一声：“你小看这里的厉鬼了。九级区，大能太多了。想要从这里出去，很难。转换气息，都有可能被看出破绽来。不转换气息的话，更是寸步难行。”
　　李闻幽幽的说：“我有另一个办法。”
　　吴能好奇的问：“什么办法？”
　　李闻有点犹豫。
　　通过这段时间的接触，李闻知道，只有绝顶高手，才知道内心世界的事。
　　而林老的内心世界，好像并不大。更不用说可以放魂魄进去了。
　　然而，他们的内心世界不行，李闻的内心世界却可以。
　　也就是说，如果李闻愿意的话，可以把吴能藏到内心世界里面带出去。
　　但是这样一来，吴能就会知道李闻的另一个秘密了。
　　这家伙知道的太多了，未必是什么好事啊。
　　吴能见李闻沉吟不语，他有点着急的说：“你帮了我这一次，我一定会报恩的。你放心，我不是什么坏人，我活着的时候，是高校的教师，我是受过良好教育的，品德比百分之九十的活人都要高。”
　　李闻笑了：“那您老死了以后，变质的够快的啊。”
　　吴能叹了口气：“无非是生存所迫罢了。在这个地方，只能用这样的方式才能活下去。”
　　“不过你放心，只要我离开了这个鬼地方，回到安全的现实世界，我照样是好人，我多年的教育，完全可以信赖。”
　　李闻在屋子里面来回踱步，他对吴能说：“你对魂魄，了解多少？”
　　吴能有点傲然：“了解很多，我可以自豪的说，整个人间，能够我媲美的，不超过五人。”
　　李闻好奇的问：“另外四个人是谁？”
　　吴能说：“没有另外四个人。我要说我是第一，显得我不谦虚，所以……”
　　李闻有点无语。
　　他对吴能说：“其实，外面有个研究所，你知道吧？”
　　吴能嗯了一声：“知道。我这里的一部分书籍，是厉鬼从研究所弄来的。”
　　李闻微微一笑，对吴能说：“你知道研究所，那就好办了。据我所知，这个研究所恐怕存在了上千年了。”
　　“人家在几千年前就在研究魂魄。你才研究了多久？怎么好意思说是第一？”
　　吴能哈哈大笑，对李闻说：“兄弟，这你就错了。”
　　“猿人用了几百万年的时间，学会了用木棍。可是现代文明，用了短短二三百年，有了蒸汽机，有了电灯电视，有了手机，有了核能。”
　　“你能说，他们的几百万年，一定要胜过现在文明的二三百年吗？”
　　李闻沉默了。
　　吴能对李闻说：“我知道研究所的人很勤奋，他们的研究，功不可没。但是……他们大部分时间，都在做无用功。事倍功半。”
　　“他们用了几千年的时间，把一根木棍打磨的越来越趁手。但是他们靠的是经验，迷迷糊糊，知其然而不知其所以然。”
　　“而我用了现代的理论，现代的科技，我把一根木头，从重心要直径，算得清清楚楚，只需要用一天时间，就超过了他们几年的钻研。”
　　李闻哦了一声：“所以，你这一年的结论，超过了他们几千年？”
　　吴能说：“没错。”
　　“他们的结论，我大部分已经看过了。有益的东西，我都已经学来了。剩下的，是我用现代的研究方法，自己钻研出来的。”
　　“我听说，最近研究所也在用现代科技解释鬼魂，解释阴阳二气。这就对了。”
　　李闻嗯了一声。
　　上次逛研究所的时候，他确实看到了不少现代科技，看来研究所也意识到这个问题了。
　　李闻叹了口气，对吴能说：“这么说，你还真是个人才啊。”
　　吴能瞪了瞪眼：“我当然是个人才了。所以，你救我出去吧，我这个人知恩图报，只要你帮我这一次，我出去之后，可以帮你十次。”
　　李闻没说话，心里却在想：十次有点少啊。不如……你一直帮我好了。
　　他干咳了一声，对吴能说：“要我帮你出去，也不是不行。不过……你能不能告诉我，你是怎么创造生命的？”
　　吴能有点无语的看着李闻：“兄弟，我已经够坦诚了。可是你一直在套我的话。想让我告诉你怎么创造生命，你至少得拿出点东西来跟我交换吧？”
　　李闻笑了笑：“你想要什么？”
　　吴能说：“逃出去的办法。”
　　李闻犹豫了一会，伸手抓住了吴能的胳膊。
　　起初的时候，吴能很慌张，甚至有点紧张。
　　不过考虑到李闻的魂魄太弱小了，没必要放在心上，他也就渐渐放松下来了。
　　李闻沟通内心世界，把吴能放了进去。
　　现在李闻的内心世界，还剩下巴掌大的地方。把吴能塞进去之后，就彻底填满了。
　　李闻让吴能进去了三秒钟，然后又让他出来了。
　　吴能彻底惊呆了：“刚才……那是什么地方？我看到堆积成山的怨气，无穷无尽的阴气……那个世界是你的吗？你到底是什么人？”
　　李闻一脸同情的看着吴能，心想：这么好奇干嘛？知道的越多越危险啊。你连这个道理都不明白？

第二百四十七章 杂质
　　李闻的内心世界，确实有点特殊，特殊到他即使告诉别人，这是他的内心世界，恐怕也没有几个人相信。
　　而吴能进去了三秒钟，又立刻被李闻给弄出来了。
　　三秒钟的时间，可以看到很多东西，但是不足以把李闻的内心世界研究明白。
　　所以，吴能还不知道他去的是李闻的内心世界。他以为是什么秘境，甚至是某个大能的宝库。
　　吴能闭着眼睛，一脸陶醉：“那可是个好地方啊，如果让我呆在那里面，我可能会活数千年，数万年……”
　　李闻有点羡慕的看着吴能：这些小鬼真好啊，有阴气就能活。不像我，随时担心着阳寿耗尽，被收走生命。
　　虽然说可以出卖至纯阴气换钱，再用钱换取阳寿。
　　不过……在这个世界出卖至纯阴气，和直接找死有什么区别？
　　吴能忽然睁开眼睛，对李闻说：“刚才在那个地方，我好像感应到了一丝气息。一丝不同于活人，也不同于鬼魂的气息。那是不是阴间人？传说中的阴间人？”
　　李闻笑而不语：“这世界上，除了活人和死人，就只有阴间人了吗？”
　　吴能微微一愣，然后低声说：“难道是妖？这倒是新鲜了。这一点我没有想到。世界上真的存在妖吗？”
　　看着吴能求贤若渴的样子，李闻心想：我也不知道啊。
　　吴能问李闻：“能不能告诉我，那个地方在哪？”
　　李闻摇了摇头：“不能。我只是展示一下能力，告诉你，我想要带你走的话，随时可以做到。你信不信？”
　　吴能点头，状如小鸡吃米：“信，我太信了。”
　　他是得信，就凭那些阴气也得信啊。
　　李闻拍了拍一脸激动的吴能：“你收敛点气息，我这魂魄只有一丝，你一激动，把我搞的魂飞魄散了，咱们的合作就只能终止了。”
　　吴能连忙收敛气息，乖的像是一个小学生。
　　李闻坐下来了，笑眯眯的说：“现在，咱们是不是可以继续谈谈合作的事了？”
　　吴能点了点头：“只要我把制造魂魄的方法告诉你，你就带我走，是吗？”
　　李闻嗯了一声。
　　看得出来，吴能是有点迫不及待的离开了。所以他也没有耽搁，就准备讲了。
　　不过，他在讲之前，打开了收音机，里面没有节目，只有刺啦刺啦的噪音。
　　李闻好奇的问：“这是什么意思？”
　　吴能说：“这个能干扰那些大能的窃听。”
　　李闻咦了一声：“一个收音机就能干扰？”
　　吴能苦笑了一声：“其实不行。但是开了这东西，心里踏实。”
　　李闻又担心的向周围看了看：“大能可以窃听到这里？”
　　吴能又苦笑了一声：“其实不能。”
　　李闻有点无语：“那你担心个什么劲？”
　　吴能说：“这毕竟是在九级区，我时时刻刻都担心有人偷听。所以一旦说起机密的事情来，总喜欢弄点噪音。这已经成为习惯了，就像是强迫症一样。就好比……”
　　“就好比我生前的时候，大夏天，温度特别高。躺在床上，大汗淋漓。这时候虽然热，但是忍一忍也能勉强睡着。”
　　“如果为了贪图凉快，脱了衣服，那就总觉得少了点什么，再也睡不着了。”
　　李闻竖了竖大拇指：“讲究人。”
　　现在收音机也打开了，吴能打算进入正题了。
　　他凑到李闻身边，低声说道：“关于如何制造生命。我也不知道从何说起，不如我问你几个问题。你觉得什么算是生命呢？”
　　李闻微微一愣：“有智慧就算生命？”
　　吴能笑了：“那花草树木，都不算生命了？”
　　李闻还没说话，吴能又点了点头：“其实从古人的观点来看，它们还真的不算是生命。或者说，是有别于动物的生命。所以你的说法也不算错，我们创造生命，其实创造的是智慧生命。”
　　李闻点了点头。
　　吴能又说：“以前我们觉得，人之所以为人，是因为我们有大脑，产生了千奇百怪的思想，因此我们是各不相同的人。”
　　“但是自从闹灾以来，关于魂魄的研究越来越多了。现在我们知道，人脑只是载体，魂魄才是最重要的部分。”
　　“所以人之所以为人，重点在于魂魄，而不在于大脑。想要创造生命，得从魂魄入手。”
　　李闻说：“是啊，你不就是在创造魂魄吗？”
　　吴能说：“这，其实是一个误区。我们把事情想的太简单了。”
　　“表面上看，人死之后为鬼。无论是记忆还是性格，都保存的清清楚楚，明明白白，那么肉身有什么用？生命应该和魂魄划等号啊。”
　　“我按照这个思路，对魂魄进入了深入的研究。无论我怎么研究，都发现魂魄就是一团阴气。而我想要用阴气制造魂魄，却无论如何都不成功了。”
　　吴能叹了口气：“那一阵子，我真是苦恼的很。后来我实在受不了了，我决定把一切都推翻。从源头上找找问题，是不是我的理论一开始就错了？”
　　“为什么两个活人，云雨一番，就可以产生生命，为什么在我的实验室里面就做不出来呢？结果等我推翻了一切之后，终于发现了一个漏洞。”
　　李闻好奇的凑过去，一脸激动的听着。
　　吴能神神秘秘的说：“请问，活人是怎么产生的？”
　　李闻仿佛回到了生理课上，他老是的回答说：“这是因为男人的**与女人的**进行**，因此……”
　　吴能摇了摇头：“没那么简单，你回答的，只是肉身方面的。那我问你，魂魄是如何产生的？”
　　李闻皱了皱眉头：“魂魄？应该是投胎转世来的吧？”
　　吴能兴奋的拍了拍手。
　　李闻笑着说：“我猜对了？”
　　吴能摇了摇头：“没猜对，你掉进去了一个所有人都会掉进去的思维误区。”
　　李闻：“……”
　　这特么什么癖好？我答错了你这么兴奋？
　　吴能对李闻说：“如果活人魂魄的产生，是因为老魂魄的投胎转世。那我问你，世界上的人口越来越多，那些多出来的魂魄从哪来的？”
　　李闻微微一愣，然后说：“可能是猫狗投胎来的。”
　　吴能又笑了：“如果是猫狗投胎来的，为什么猫狗的魂魄不常见呢？”
　　李闻：“……”
　　吴能逼问不舍：“现在修行界有一个共识，那就是能量潮汐。每隔几百年，能量会爆发一次，那时候天地间弄量充裕，会涌现出大量的魂魄，也涌现出大量的修行人。”
　　“但是在两次爆发的间隙，会有一个能量枯竭期。那时候，人刚刚死了，强壮的魂魄，能维持七天，然后也就散掉了。虚弱的魂魄，在闭眼的那一刻就消散在天地间了。”
　　“那么请问，他们怎么投胎转世？”
　　李闻目瞪口呆，答不上来了。他对吴能说：“我要是知道这个，我还用问你怎么创造魂魄吗？我早自己去干了。”
　　吴能得意的笑了：“我研究出来了。”
　　李闻翻了翻白眼：臭知识分子啊，毛病！
　　吴能搓了搓手，对李闻说：“我仔仔细细的研究了一下活人创造生命的过程。为此我甚至不惜请求了一些大能，让他们带着我潜伏到了人间，仔细的观察了几天。”
　　李闻：“……”
　　吴能摆了摆手：“为了科学，我也是事急从权啊。”
　　“在观察的过程中，我发现有一部分魂魄，确实是投胎转世而成的。但是大部分魂魄，是阴阳二气相感应，生成的魂魄。”
　　李闻好奇的问：“阴阳二气相感应？那阳气呢？人死了之后，只有阴气啊。”
　　吴能笑了笑：“阳气，其实就储存在人的肉身当中。你想人是怎么长大的？从几斤重，到几百斤重，能量哪来的？有的人是五谷杂粮，有的人吃肉。但是那些牛羊再变成肉之前，也是要吃五谷杂粮的。”
　　“那么请问，五谷杂粮的能量又是怎么来的？”
　　李闻挠了挠头：“光合作用？”
　　吴能点了点头：“不错。光合作用。它们的能量源是太阳。而太阳提供的，就是源源不断的阳气。”
　　“魂魄储存阴气，身体储存阳气。阴阳二气，本来水火不相容，但是活人真是一个精妙的系统啊，竟然让它们相安无事。”
　　李闻哦了一声：“所以呢？你回来之后，用阳气和阴气，制造出来了魂魄？”
　　吴能摇了摇头：“那倒没有。我回来之后，确实用阳气和阴气试了几次，但是不成功。它们无法融合在一块，后来我用仪器强行融合，最后爆炸了。”
　　李闻看了看这间实验室，确实有爆炸过的痕迹。
　　吴能对李闻说：“那时候，我始终想不明白，我把一切细节都考虑到了。阳气，阴气，为什么我还是创造不出魂魄来？难道非要找两个活人不可？那样的话，不是回到原点了吗？”
　　“直到有一天，九级区下了一场大雨。而我借着这场雨，开窍了。”
　　“天上为什么能下雨？因为水滴落下来了。而水蒸气为什么能形成水滴？因为有杂质。它们要附着在杂质上面，这才能越滚越大，最后落到地面上来。”
　　“我有了阴阳二气，但是还缺少了杂质。所以我开始寻找，人体中的杂质到底是什么。”
　　李闻好奇的问：“是什么？”
　　吴能低声说：“怨气。”
　　李闻恍然大悟。
　　吴能说：“人生在世，不如意事十之八九。是一定有怨气的。没有人可以一帆风顺，即便是疯子傻子，也有开心或者不开心的时候。而这怨气，就是杂质，就是魂魄形成的最初的条件。”
　　“怨气，我不敢找九级大能去要，虽然他们能弄来，但是太危险了。”
　　“他们都是聪明人，很容易联想到怨气是制造生命的关键。如果让他们参透了，我就没用了。”
　　“所以我找了一个借口，在九级区东游西逛，然后收集怨气。”
　　“有很多厉鬼，他们无法消磨掉内心的怨气，就努力的用魂魄包裹，然后连带着魂魄一块切割下来丢弃。”
　　“我就这样收集了一些怨气。这过程很危险，因为一不留神，我就会被怨气侵蚀，变得人不人鬼不鬼的。”
　　“幸好我运气还算不错，找到了足够的怨气，我开始实验了。”
　　“怨气太多的话，它们会吞噬掉我提供的阴气，怨气太少的话，又不足以形成魂魄。我试验了很长时间，终于找到了一个合适的度，勉强制造出来了一个魂魄。”
　　李闻哦了一声：“原来魂魄是这么制造出来的。”
　　吴能点了点头，神色有点不自然。
　　李闻问吴能：“怎么？你有事瞒着我？”
　　吴能犹豫了一下，开口说：“算了，我都告诉你吧。也好让你知道，我对你很坦诚，一点都没有隐瞒。”
　　“其实用怨气制造出来的魂魄，根本不算是生命。这样的魂魄很邪恶，因为他的内核，就是最卑劣最阴暗的一面。”
　　“这样的魂魄放出去，六亲不认，没有任何道德观念，它只要强大了，会杀死所有人。”
　　“所以，这样的魂魄其实是失败了。但是我知道我的大方向没问题，很有可能是我的杂质找错了。”
　　“再接着，我试验了很长时间，最后发现，真正的杂质，其实是记忆。”
　　“或者说的明白点，记忆和怨气，是同样的东西。”
　　李闻心中一阵：“记忆也有实体？”
　　吴能点了点头：“魂飞魄散之后，魂魄会分解为阴气。阴气这东西，我们能感应到，所以早就发现了。”
　　“至于怨气，我们看不到摸不着。只是因为它能令人发疯，所以我们知道它的存在。”
　　“就好像重力引力，我们知道它在，但是目前还找不到它。”
　　“而我研究之后发现，其实记忆和怨气是一类物质。正反两面而已。记忆在人死后，会断裂，会分裂，变成极微小的杂质。”
　　“这些杂质不再具有记忆的功能，但是可以聚拢阴阳二气，形成新的魂魄。有时候这样的记忆碎片比较多，来自于同一个人的话。新生的魂魄还会保留死者的一些习惯。”
　　李闻点了点头，同时也更加担心了。
　　怪不得最近刀疤越来越像是活人了。原来自己无意之间，复制了制造生命的过程。

第二百四十八章 一群替身
　　吴能说完之后，长舒了一口气，疲惫的坐在椅子上。
　　他看着李闻：“朋友，能告诉我你的，我都已经说了。”
　　李闻嗯了一声，然后问吴能：“你说……记忆和怨气是同一种物质？”
　　吴能点了点头：“是同一种物质，只是善恶不同吧。或者广泛地说，怨气也是记忆的一种。只是一些痛苦不堪的记忆。”
　　李闻哦了一声：“那你觉得记忆脱离了魂魄，能不能独自存在呢？”
　　吴能说道：“这当然是能的，不然的话，我们也捕捉不到杂质了。”
　　李闻说：“我的意思是，阴气散掉了。但是记忆体没有散掉，它完整地保存了下来，可以说话交流，甚至不知道自己已经魂飞魄散了。”
　　吴能摇了摇头：“这……应该不可能吧。”
　　忽然，他抬起头来，有些动容的看着李闻：“听你的意思，你见过这样的记忆体？”
　　李闻没有说话。
　　吴能有些激动：“你能跟我说说，那样的记忆体是怎么回事吗？我很想研究一下。”
　　李闻说：“能说的，我都已经说了。脱离了肉身，独自存在。”
　　吴能缓缓地点了点头：“看来，我的研究还是不够深入啊。我活着的时候，觉得精神依附于肉体，人死如灯灭。”
　　“直到我做了鬼，才发现我错了，而且是大错特错。后来我又觉得记忆依附于魂魄，魂魄散掉了，记忆也会散掉。现在看来，还是不对。”
　　吴能坐在椅子上，陷入了深思：“生命的本质究竟是什么？难道不是魂魄？是记忆？”
　　“如果记忆可以完整保留的话，他遇到了一个合适的魂魄，钻到了魂魄当中，是不是就意味着这个人重生了？”
　　“如果一个人遇到了大团的怨气，最后被怨气侵蚀了魂魄，变得人不人鬼不鬼的，从某种意义上说，他是不是被别人的记忆占据了身体？”
　　吴能一边小声嘀咕，一边拿出来了一个小本，把自己的思路全都记下来了。
　　李闻笑眯眯的说：“科研工作者的思维，就是不一般啊。”
　　吴能笑了笑：“过奖。这些思路，百分之九十九都是错的。但是错的也未必没有意义。”
　　李闻嗯了一声，对吴能说：“如果有一段完整的记忆，用阴气持续的喂养它。它有没有可能活过来？”
　　吴能点了点头，很肯定的说：“这是可以活过来的。因为记忆本质上就是形成生命的杂质。这个杂质虽然大了一些，但是只要阴气够多的话，是可以活过来的。”
　　吴能好奇的问：“怎么？你要复活某位亲属吗？”
　　李闻微笑着摇了摇头：“那倒不是，我只是随便问问而已。”
　　吴能哦了一声，叮嘱李闻说：“如果你真要复活某位亲属的话，记得一定要用至纯阴气。”
　　李闻心里一跳：“为什么？”
　　吴能说：“因为至纯阴气不含有怨气。”
　　“你应该知道，人的肉身虽然笨重，但是起了一个保护魂魄的作用。魂魄虽然轻便，虽然容易吸收能量，容易变得强大，但是同时也变得很脆弱。”
　　“而记忆相比魂魄，就更加脆弱了。没有了阴气的保护，很容易就散掉了。”
　　“用怨气靠近魂魄，魂魄尚且被侵蚀，如果靠近记忆，那记忆会瞬间被污染，再也不能用了。”
　　李闻点了点头。
　　之前在赵夫人的古墓当中，那里面的记忆也很害怕怨气，看来吴能说的没错。
　　李闻叹了口气，没想到啊，刀疤运气这么好，偏偏自己就有至纯阴气，偏偏就误打误撞的给了他。
　　现在李闻有点犹豫，要不要限制一下刀疤的复活。
　　这家伙一旦活过来，有了自主选择的头脑，不再依赖于什么赌命。会不会随手把自己拍死？
　　再看看吧，观察一下刀疤的言行，如果这家伙不可靠的话，李闻不介意给他掺杂一点怨气。
　　吴能小心翼翼的问李闻：“朋友，咱们什么时候离开？”
　　李闻笑眯眯的说：“不着急，离开之前，你再帮我做一件事。”
　　吴能有点不高兴：“怎么这么多事？你已经提过很多要求了。”
　　李闻干咳了一声：“这是最后一次了。”
　　吴能叹了口气：“说吧，让我做什么事。”
　　李闻说：“帮我制造一个魂魄。按照我的模样来。”
　　吴能哦了一声，开始没精打采的制造魂魄。
　　这种事他已经干了很多次了，所以熟门熟路，已经没什么难度了。
　　李闻等了一会，魂魄制作成功了。
　　李闻看着这魂魄，精神有点恍惚。毕竟猛然间看见一个和自己长得一模一样的人，还是有点难以接受的。
　　吴能问李闻说：“要不要给他灌输一点想法？那样的话，他会更听话。”
　　李闻摇了摇头：“先不用了，看看再说。”
　　然后他感应了一下，这魂魄虽然和自己长得很像，但是气息很陌生。并且这陌生的气息当中，还有一丝猥琐。
　　李闻纳闷的问：“他的气息怎么回事？”
　　吴能哦了一声：“制作他的杂质，就是记忆体，取自一个色-鬼。”
　　李闻：“……”
　　吴能指着一排玻璃瓶说：“好人的记忆，我不忍心拿回来做实验。所以选的都是该死的人。你如果对色-鬼不满意的话。这里还有别的。”
　　“比如这个，这里面装的是一个奸商的杂质。这里还有骗子的，这里还有劫匪，还有……”
　　李闻揉了揉太阳穴：“一样来一个吧。”
　　吴能快崩溃了：“一样来一个？你这不是……”
　　李闻干咳了一声，对吴能说：“你不知道，我的身份比较特殊，外面有人在追杀我。我把这些诱饵放出去，等我逃跑的时候就比较安全了。我安全了，那不等于你安全了吗？”
　　吴能深吸了一口气：“好吧，那我试试看。”
　　架子上摆着几十个瓶子，吴能有得忙了。
　　李闻感觉自己在这里也帮不上什么忙了，就跑到一个角落里坐着，而他的意识回到了刀疤的世界。
　　两个人还在赌，刀疤刚才彻底的赢了一局，拿走了李闻的一颗棋子。
　　不过这一局李闻的手气很好，有可能把棋子拿回来。
　　刀疤叹了口气，对李闻说：“我从来没觉得赌命这么恶心过，我快玩吐了。”
　　李闻一本正经的说：“我这也算是为社会做贡献了，让一个赌徒悬崖勒马，这得积多大德？”
　　刀疤：“呵呵。”
　　玩了一会之后，李闻幽幽的说：“如果我输了，你会杀了我吗？”
　　刀疤说：“开什么玩笑。”
　　李闻又惊又喜：“对我网开一面？”
　　刀疤说：“我的意思是，当然要杀了。赌命，赌命，不杀你那还叫赌命吗？当然了，如果你是一个合格的赌徒，应该自杀。等着我下手，就落了下乘了。”
　　李闻无奈的哦了一声。
　　两个人又玩了一会，李闻冷不丁的问了一句：“如果我输了，我用阴气买命，你同意吗？”
　　刀疤说：“那样得看你拿出来多少阴气了。”
　　李闻心里感慨：刀疤啊，刀疤。你变了，你居然被金钱腐蚀了。
　　李闻拿出来了一团普通的阴气，里面混合着一部分怨气。
　　他对刀疤说：“这样的阴气，你要多少我有多少。”
　　刀疤看都没看：“不要。”
　　李闻问：“为什么？”
　　刀疤说：“不纯，我只要至纯阴气。”
　　李闻哦了一声，把阴气收回去了。看来这刀疤也精明得很啊。
　　他和刀疤扯了一会，意识就回到了吴能的实验室。
　　制作魂魄，已经接近尾声了。现在实验室里面出现了三十多个李闻，显得有点人满为患。
　　虽然新生的魂魄对这个世界没什么经验，但是他们看到身边出现了这么多一模一样的人，还是有点吃惊的。
　　所以，这些魂魄正在一脸纳闷的互相打量，气氛很诡异。
　　五分钟后，吴能满脸疲惫的回来了。
　　他对李闻说：“你最好给这些魂魄起个名字，免得他们对自己的身份认同产生问题。这些都是白纸一样的魂魄，一旦产生问题，想要纠正就比较难了。”
　　李闻哦了一声：“就是让他们知道自己是谁是吧？”
　　吴能嗯了一声：“有了名字，就算是一个独立的个体了。这东西听起来比较玄，但是名字有点像是天地间的一个认证。证明他是独立的人，而不是谁的附庸。这样的话，与他相似的人，就不能虽随随便便的吞噬同化他们。”
　　李闻哦了一声，他指着最先的魂魄说：“这家伙的内核是用色-鬼的杂质做的，就叫他李色吧。”
　　吴能纳闷的看着李闻：“你不是姓钱吗？”
　　李闻一愣，然后硬着头皮说：“我是姓钱啊，我是钱迷。怎么了？”
　　吴能说：“那怎么你给魂魄起名姓李？不应该跟你一个姓吗？”
　　李闻随口解释：“我是按照百家姓来的。”
　　吴能说：“那他们也应该姓赵啊。”
　　李闻说：“他们不配。”
　　吴能哦了一声：“那姓钱呢？”
　　李闻说：“他们是什么东西？没一个好东西，能跟我一个姓吗？那不是辱没我祖宗吗？”
　　吴能哦了一声：“那为什么不姓孙呢？”
　　李闻叹了口气：“要知道，孙悟空是我的偶像。金猴奋起千钧棒……”
　　吴能：“……”
　　李闻说：“所以，赵钱孙李，前面三个都不能用，他只好姓李了。”
　　吴能向李闻竖了竖大拇指：“讲究。”
　　李色有了名字，整个人也精神了很多，当然了，精神之中，还是透着一股子猥琐。
　　吴能说，这些被创造出来的魂魄，记忆杂质都比较单一，所以性格上面会有缺陷。所以这样的魂魄，最好用完就销毁掉。放出去的话，容易危害社会。
　　李闻看了看，这些魂魄等级最高的也就三级。在九级区就是蝼蚁一般的存在，不用自己动手，他们也活不长。
　　李闻告诫自己：这些家伙虽然和自己长着一样的脸，但是其实都是混蛋，千万不能对他们报以同情之心。
　　同情坏人，就是加害好人。这一条原则可不能违背。
　　吴能第二个魂魄说：“这家伙是骗子。”
　　李闻说：“很简单，叫他李骗好了。”
　　按照这个规律，李闻又命名了其他魂魄，于是实验室中出现了李杀，李抢，李窥，李偷，李贪，李拐……
　　简直就是坏蛋聚会。
　　吴能小心翼翼的问李闻：“现在，可以了吗？”
　　李闻说：“你还得帮我办一件事。”
　　吴能痛苦的捂住脸：“我就知道，我就知道你还有要求。”
　　他有气无力的问：“你还想干什么？”
　　李闻说：“现在九级区被封锁了，你知道吗？”
　　吴能摇了摇头。
　　李闻说：“外面有一个大能，九级之上的大能。霸道得很。他已经封锁了九级区。正在四处扫描。”
　　“现在虽然被引走了，但是九级区没有解封，就凭咱们这实力，想要出去，难上加难。”
　　吴能有点没好气：“你出不去早说啊。又是让我讲制造魂魄，又让我给你造坏蛋。你累傻小子呢？”
　　李闻说：“你别着急啊。你再帮我做一件事，咱们就能出去了。”
　　他对吴能说：“你刚才不是说吗？以前制造魂魄的时候，强行把阴气和阳气融合在一块，最后爆炸了？威力不小吧？”
　　吴能听得心惊胆战：“你要干什么？”
　　李闻搓了搓手：“你这炸弹，能控制不？比如，让它什么时候炸，它就什么时候炸。”
　　吴能面色惨白：“我不知道，我觉得你最好别试。那一次是恰好有九级大能在附近，出手救了我一命。不然我早就魂飞魄散了。”
　　“如果这次失误了，我能不能活下来，我不知道。就你这一丝魂魄。必死无疑啊。”
　　李闻笑呵呵地说：“这个你不用操心，我这一丝魂魄毁了，本体还在呢。”
　　吴能欲哭无泪：“是啊，你本体还在，可是我怎么办？我去哪找你？”
　　李闻摊了摊手：“反正就这么两条路。要么在这里等死，要么造个炸弹，拼死一搏。”
　　吴能咬了咬牙：“算了，老子拼了。”
　　李闻满意的点了点头：“这就对了。”

第二百四十九章 跑了
　　在李闻的蛊惑下，吴能又钻到实验室里面忙碌了。
　　这一次吴能制造的东西比较危险，随时有可能爆炸。李闻没有躲避，云淡风轻的坐在椅子上。
　　毕竟……这么狭小的空间，自己又只是一缕魂魄，躲避的话，也未必能躲的了，倒不如大气一点。
　　时间很短，也许只有几分钟，吴能带着一个玻璃瓶走出来了。
　　李闻下意识的向后退了一步，指着吴能说：“你别往前走了啊。”
　　吴能苦笑了一声：“这不是你让我做的吗？你躲什么？”
　　李闻干咳了一声：“你这东西……已经做好了？这么快？”
　　吴能说：“其实结构很简单，无非是压缩的阴气和阳气罢了。你要不要过来看看？”
　　吴能把瓶子放在了桌子上。李闻想了想，凑过去了。
　　凑近了看，李闻发现这瓶子里面还塞着两个小小的瓶子，每一个瓶子里面有小半瓶液体。
　　这两瓶液体，几乎是透明的，但是仔细看的话会发现，其中一瓶带着淡淡的蓝色，另外一瓶有些微微发红。
　　李闻问：“这就行了？”
　　吴能嗯了一声，他指着红色的那一瓶说：“这里面是压缩的阳气。另外一瓶是压缩的阴气。”
　　“使用的时候很简单，就像是摔炮一样，找一个坚硬的地方，用力一摔。阴气和阳气会瞬间汽化，并且相互挤撞，爆发出强烈的能量来。”
　　“虽然远离和人间的爆炸不一样，但是效果都差不多。而且这样的爆炸，对魂魄是有效的，效果极好。甚至对魂魄的伤害，比对活人还要大。毕竟活人有一层肉身，多少能起到一点防护作用。”
　　李闻深以为然的点了点头，然后问吴能：“我刚才想到，咱们为什么不直接摔碎阳气呢？阳气不是能直接对付鬼魂吗？”
　　吴能说：“那样的话，能量就不够大了。效果不如阴阳二气相激。”
　　李闻哦了一声：“你是专家，你说了算。不过，这么一个小瓶，能对付几级厉鬼？”
　　吴能沉默了一下，幽幽的问：“你想要对付几级厉鬼？”
　　李闻说：“九级之上，你能做到吗？”
　　吴能苦笑了一声：“你真是高看我了。”
　　李闻又问：“九级呢？”
　　吴能摇了摇头：“也不行。”
　　李闻叹了口气：“你到底能对付几级？”
　　吴能说：“目前来说，七级已经到头了。而且是刚刚进入七级的厉鬼。”
　　李闻哦了一声，感觉能对付七级的话，倒也差不多了。
　　吴能感慨地说：“其实这主要受限于提纯的难度。阴阳二气的纯度越高，这东西的威力就越大。如果能找到至纯阴气的话，对付九级之上，也未必不可能。”
　　李闻心中一跳，问他：“只要找到至纯阴气就可以吗？”
　　吴能说：“最好能找到至纯阳气。”
　　李闻好奇的问：“什么地方有至纯阳气？”
　　吴能说：“不知道，我向来只听说过至纯阴气，没有听说过至纯阳气。不过我按照常理推断，这个世界的能量是平衡的。与至纯阴气相对应的，一定有至纯阳气的存在。只不过现在还没有提炼出来罢了。”
　　李闻哦了一声。
　　他拍了拍吴能的肩膀：“去继续工作吧。这种东西，能做多少做多少，能做多大威力做多大威力。”
　　吴能皱了皱眉头：“这个……做那么多的话，咱们也带不走啊。”
　　李闻笑着说：“没事，这不是有一群坏蛋帮咱们带呢？”
　　吴能看了看那些魂魄，只好点了点头。
　　现在李闻像是一个包工头一样，指挥着那些可怜鬼，不断的把吴能的产品搬运出来，并且背在身上。
　　最后所有的鬼魂都挂满了玻璃瓶，走起路来叮当叮当的，互相碰撞，听得李闻和吴能心惊胆战。
　　吴能问李闻：“可以了吗？”
　　李闻问吴能：“你还有阴气和阳气吗？”
　　吴能擦了擦头上的冷汗：“有倒是有。只不过玻璃瓶不够了，还剩四个。”
　　李闻说：“正好，四个玻璃瓶，我带在身上备用。至于剩下的阴气，把这实验室炸了。”
　　吴能心惊胆战：“你可真是……”
　　李闻笑眯眯的说：“动起来吧，先下手为强。”
　　吴能勉强点了点头。
　　半小时后，一切都布置好了。
　　吴能和李闻也带好了玻璃瓶。而实验室中央，吴能挖了一个大坑，埋进去了两个大罐子，里面是剩余的阴气和阳气。
　　李闻问吴能：“可以了？”
　　吴能嗯了一声，交给李闻一根绳子：“出门之后再拉绳子。绳子一拉就开始计时。我们有三十分钟的时间，三十分钟后爆炸才会开始。”
　　李闻皱了皱眉头：“怎么那么长时间？”
　　吴能说：“剩下的阴气和阳气有点多，所以爆炸波及的地方也比较多。大概……大概会把外面的丰巢炸塌一半。”
　　李闻：“……”
　　他很无奈的对吴能说：“那你放掉一些阴气和阳气不行吗？”
　　吴能连忙摇了摇头：“那可不行，阴气和阳气一旦泄漏，外面的九级大能肯定会进来查看。他们的鼻子都灵的要命。”
　　“别的时候就算了，我找个借口还能掩饰过去。现在屋子里面到处都是鬼魂，我怎么解释？”
　　李闻说：“这倒也是。”
　　然后他对吴能说：“半个小时的时间，九级大能找不到坑里面的东西吗？”
　　吴能说：“我在上面覆盖了一层怨气。这些九级大能很谨慎，不会轻易接触怨气。按照他们的习惯，他们第一时间是封锁这里，不允许任何人逃出去。然后让闲杂人等离开，不许靠近。”
　　“再之后，他们才会慢慢研究，看看这里究竟是怎么回事。这一套繁琐的程序下来，半个小时肯定过去了。”
　　李闻满意的笑了。
　　吴能指着屋子里的鬼魂说：“这么多鬼，一会怎么出去？你有什么计划没有？”
　　李闻说：“实验室有没有人守门？”
　　吴能说：“有两个七级厉鬼守门。”
　　李闻说：“把两个守门的杀了，剩下的人一窝蜂直接出去不就行了？聚是一团火，散是满天星。嘿嘿。”
　　吴能说：“不行啊。这些鬼魂，高的也不过三四级。我只有五级，你只有一丝魂魄，咱们打不过外面的七级厉鬼啊。”
　　李闻很无奈的说：“这么笨呢？咱们这么多武器是干什么用的？”
　　吴能擦了擦头上的冷汗：“现在就开始用了？”
　　李闻说：“当然。”
　　在李闻的建议下，吴能鬼鬼祟祟的走到了门口，然后把门打开了。
　　两个守门的厉鬼转过身来，面无表情的看着吴能：“什么事？”
　　吴能指着头顶上说：“咦？”
　　两个厉鬼顿时抬头。
　　吴能迅速的在外面摔了两个玻璃瓶，与此同时，眼疾手快的关门。
　　外面传来两声巨响，震得大地晃动不休。头顶上扑簌扑簌的落下土来。虽然有厚厚的大门阻挡，李闻依然感觉到有一股气势传来，让他这一丝魂魄越来越不稳。
　　还好，震动很快就平息了。
　　吴能打开门，看看外面，对李闻说：“成了。”
　　李闻向外面看，那里出现了一个大坑。两只厉鬼不见了，空气中弥漫着淡淡的阴气味道，这是他们存在过的唯一痕迹了。
　　李闻很满意的对吴能说：“干得漂亮，咱们走吧。”
　　随后，李闻朝屋子里的鬼魂招了招手：“跑吧，往低级区跑。有人欺负你们，你们就扔玻璃瓶。”
　　这些鬼魂在实验室中被造出来，人生就是一张白纸，所以听话的很，立刻向外面蜂拥而出。
　　吴能看着李闻：“我呢？”
　　李闻早就在内心世界开辟了一间屋子。
　　这间屋子没有门也没有窗，正好把吴能装进去。
　　当然了，吴能得到这间屋子，黑猫付出了很大的代价。因为这空间是挤占了黑猫的牢房。
　　现在黑猫被关在一个人形空间中，完全动弹不得了，只有嘴里面可以叫骂而已。
　　吴能呆在这间屋子里面，虽然这里黑漆漆的，什么也看不到，但是吴能觉得很安全。
　　他有一种感觉，好像自己已经离开了九级区，已经离开了那些九级大能的掌控。
　　吴能忍不住叹了口气：“钱兄弟真是神奇啊。”
　　吴能在李闻内心世界的一举一动，李闻都一清二楚，只不过他现在没心思应付吴能了。
　　现在九级区已经彻底乱套了，刚才的爆炸已经惊动了很多鬼魂。
　　李闻拽了绳子，又把门认真的反锁好了。然后迅速的溜走了。
　　李闻找到了雀仙，然后和雀仙背上的那一缕魂魄汇合了。
　　现在的李闻，总算有了一点自保的力量，不会动不动就魂飞魄散了。
　　他随便转换气息，变成了一个普通的小鬼，然后向外面逃去。
　　周围有很多大能，正在向实验室赶去，另外有一些大能，在叫嚷着彻底封锁这个地下世界。
　　而凤仙低声对雀仙说：“离开这里，快点走，蜂巢也不要呆着了。最好能离开九级区。”
　　雀仙听得心惊胆战：“出什么事了？”
　　凤仙摇了摇头：“我不知道，心惊胆战的，总觉得有不好的事要发生。这几天情况太诡异了。”
　　雀仙问凤仙：“你不走吗？”
　　凤仙微笑着说：“我没事，我在这里也算是一方绝顶势力了，无论如何，有自保的能力。”
　　雀仙还要说话，凤仙说：“快走，抓紧时间。把那个什么李闻也带走，我觉得他有点问题。”
　　雀仙只好咬了咬牙，向出口奔去。
　　别的地方都乱了，唯独出口没有乱。不仅没有乱，守卫还增强了，暂时不允许任何人出去。
　　雀仙走到守卫跟前，很嚣张的说：“我爸是凤仙，让我出去。”
　　结果这一次守卫根本没放在心上，冷冷地说：“就算是凤仙本人来了也不行。”
　　雀仙大怒，伸手就要打人。结果守卫直接喝了一声：“居然敢闯关卡，把她绑起来。”
　　李闻本来想在后面浑水摸鱼的出去，现在发现凤仙都要被绑起来了，顿时有点无奈。
　　他看着那些正在对付凤仙的守卫，心想：这些二代，太嚣张了啊。你就不会仔细看看吗？守卫都换了好吗？
　　李闻悄悄的摸出来了一个玻璃瓶，一甩手朝守卫最密集的地方扔过去了。
　　那些守卫立刻发现了，喝了一声：“什么东西？”
　　但是晚了。
　　玻璃瓶碎了，然后是咣当一声巨响，入口被炸出来了一个大坑。
　　守卫非死即伤，雀仙虽然没有受伤，但是也被搞得灰头土脸，狼狈地很。
　　她站在那，已经有点吓傻了。
　　李闻从她身边经过的时候，呵呵冷笑了一声：“走了，二货。”
　　雀仙回过神来，目瞪口呆的看着李闻的背影：“这个人，好面熟啊。我怎么觉得他像是李闻？不对啊，李闻不是瘸了吗？不是脸上扎着绷带吗？等等，李闻到底长什么样来着？咦？他是怎么进来的？”
　　还没等雀仙想明白，就听见身后传来一阵轰鸣声。
　　她回头，看见数不清的李闻正在到处乱窜。
　　他们像是火星一样，到处乱撞。
　　有不少厉鬼正在呼喝着追捕他们。这些李闻跑的走投无路的时候，就会扔一个玻璃瓶，把这里炸的面目全非。
　　这些玻璃瓶，有时候把追兵炸死了，有时候把李闻自己炸死了。不过更多的李闻已经看到了出口，正在向这里疯狂的跑过来。
　　这里已经完全乱套了。
　　现在雀仙越来越相信自己父亲的判断了。今天可能要出大事。
　　于是……她急匆匆地跑了出来，向关押李闻的地方冲过去了。
　　不过，冲到半路上的时候，雀仙又改了主意：我为什么要救李闻？让他死在这里也好啊。只要不是我杀的，他应该来不及发视频吧？
　　想到这里，雀仙调转方向，离开了蜂巢，然后向九级区之外逃去。
　　与此同时，李闻的一缕魂魄，到了关押肉身的牢房跟前。
　　刀疤从牌桌上抬起头来，纳闷的看着李闻：“我怎么觉得你身上的气息有点不对劲？肉身出问题了？”
　　李闻干笑了一声：“没有吧？”
　　“是吗？”刀疤有些疑惑的向外面世界看了一眼，然后就惊呆了。
　　他看见鬼哭狼嚎，呼喝连连，爆炸声此起彼伏，整个蜂巢像是煮沸的粥一样。
　　刀疤惊讶的看着李闻：“你干的？”
　　这时候，肉身已经大牢中逃出来了，正在向九级区之外狂奔。
　　李闻一边控制着肉身逃跑，一边含含糊糊的说：“算是吧。”

第二百五十章 打破封锁
　　李闻的肉身逃到九级区边缘的时候，没有再继续向外面走。而是找了个角落藏起来了。
　　现在他的肉身当中只有一缕魂魄，力量太弱了，不可能打破大能的封锁。
　　李闻在等待时机。
　　现在有不少假李闻带着炸弹逃了出来，正在九级区里面横冲直撞，这里时不时就响起来一阵爆炸声。
　　九级区，好像到了世界末日一样。
　　但是李闻知道，这只是开始，真正精彩的还在后面。
　　刀疤显然注意到了外面的情况，他很奇怪的看着李闻：“这是怎么回事？你什么时候布置的这些？”
　　李闻干咳了一声：“巧合而已，巧合而已，其实和我关系不大。”
　　九级区的事，和李闻关系太大了，但是李闻不会承认的。
　　在刀疤面前，李闻必须表现的很弱势，最好也很弱智，免得刀疤起了警惕之心，那将来很多事都不好办了。
　　李闻为了转移刀疤的注意力，笑眯眯的说：“刀兄，你现在是你记忆体吗？”
　　刀疤把玩着手中的棋子：“废话。”
　　李闻微笑着问：“我听说记忆体最怕怨气了，你怕不怕？”
　　刀疤沉默了。
　　李闻心里大概有谱了。刀疤，大概率是怕的。
　　其实对于大能来说，普通的怨气已经伤不到他们了。他们的气场可以震散外界飘来的怨气。真正对他们产生威胁的，是他们自己生出来的怨气。
　　平生的种种恶念，汇聚成怨气。这些怨气产生于他们的灵魂之中，极难驱除。
　　但是刀疤不一样，刀疤不是真正的魂魄，而是一段记忆。记忆这种东西，天然的就喜欢和怨气融合，毕竟他们是一类东西。
　　所以……如果李闻在这里释放出大量的怨气来，刀疤一定会中招。到那时候，嘿嘿……
　　李闻越想越美，忍不住笑起来了。
　　刀疤看着他，幽幽的说：“你如果想杀我的话，只要赢了我就可以了，我会自己动手，你没必要动别的心思。”
　　李闻干笑着说：“闲聊而已，你可别多想。”
　　李闻坐下来了，又悠闲地和刀疤玩牌。
　　他在刀疤身上没有感受到紧张。难道说，刀疤真的不害怕？
　　是因为他是记忆体，不知道害怕吗？应该不是。李闻能明显地感觉到，最近刀疤吸收了太多至纯阴气，所以整个人出现了越来越多的情绪波动。
　　如果面对死亡的威胁，他一点都不怕，那不太可能。
　　会不会是……自己真的没办法杀了他？
　　李闻有点不安。当初进入这方空间的时候，刀疤就已经说过了，在这里有特殊的规则，除非赌命赢了，否则的话杀不死刀疤。
　　难道说，在这种规则下，即便李闻用怨气都无法对付记忆体？
　　李闻看着刀疤，心里有点好奇，他到底有什么办法能抵挡怨气。
　　不过，李闻暂时还没有尝试的打算。外患已经很严重了，就不要有内忧了。
　　刀疤问李闻：“你打算什么时候离开九级区？”
　　李闻说：“九级区被地仙封锁了，我走不了啊。地仙可是九级之上的大能，连你都打不开他的封锁，何况是我呢？”
　　刀疤呵呵笑了一声：“激将法对我没用，一个合格的赌徒，要保持冷静，不能被人控制情绪。”
　　李闻干笑了一声：“看来你确实没有办法了。”
　　刀疤不答，只是淡淡的说：“现在九级区已经乱了。地仙肯定感应到了。即便他被古老缠住，无法脱身，也会派他的手下彻底搜查九级区。你在这里停留的时间越久，越危险。”
　　李闻问：“那你有什么好办法没有？”
　　刀疤一脸同情的看着李闻：“也许，你只能舍弃肉身了。幸好你的魂魄藏在我这里，我还能救你一命。”
　　李闻呵呵笑了一声。
　　刀疤忽然问：“你为什么总是看表。”
　　李闻说：“我看看还有多长时间脱困。嗯……大概还有十分钟。”
　　刀疤微微一愣：“你怎么知道？”
　　李闻说：“我有个朋友说的。”
　　刀疤一副不相信的样子。他自言自语的在那分析：“这些日子，我也观察了一下外界。能够和地仙抗衡的，也只有古老了。”
　　“现在地仙封锁了九级区，又在和古老纠缠，古老是没有办法分心打破封锁了。你想要脱困，除非有几十个厉鬼，一块攻击一个薄弱之处。不过……九级区里面，到处都是敌人，谁会帮你？”
　　刀疤摇了摇头，觉得李闻在胡吹大气。
　　李闻也不在意，只是坐在椅子上微笑而已。
　　他的意识在肉身上面。
　　现在肉身正鬼鬼祟祟的躲在售票处的角落里。
　　售票处空荡荡的，因为空间裂缝被封锁了，所以这里的厉鬼早就走了。即便是那两个前台，也早早的下班离开了。
　　李闻的肉身慢条斯理的等在这里，把玩着手中的玻璃瓶。
　　空间裂缝，是九级区最不稳定的地方，肯定也是地仙的封锁最薄弱的地方，一会从这里打破封锁，那是最合适不过了。
　　结果这时候，有一阵匆忙的脚步声传来，有另一个人到了这里。
　　两人对视一眼，都愣住了。
　　李闻：“你还活着呢？”
　　雀仙：“你还活着呢？”
　　两个人互相冷笑了一声，都很忌惮的向后退了两步。
　　李闻晃了晃手机：“你别乱来啊。”
　　雀仙咬着牙说：“你和我狗叔是朋友，他已经从中说和了，你还不把视频删了吗？”
　　李闻说：“哦，狗仙说了。让我平白无故删了视频，太吃亏了。他打算过几天召集一些亲友，摆香案，让你认我做干叔叔。然后我自然就不能欺负自己侄女了，删视频就合情合理了。”
　　“我特么……”雀仙气的两眼通红，伸手就要向李闻身上拍过来。
　　李闻向后退了退，晃了晃手机：“淡定，淡定啊。”
　　雀仙咬牙盯着李闻。
　　李闻叹了口气，很无奈的说：“你以为我想收你这个干侄女啊？狗仙千方百计的求我，我有什么办法？你如果不信的话，回头去问问他好了。”
　　雀仙深吸了一口气：“好，好，我回头问问。”
　　雀仙忍下来了。
　　她这辈子什么时候受过这种气？尤其是闹灾之后，自己父亲做了九级大能，雀仙更是不可一世，嚣张得很。
　　但是对李闻，她已经一忍再忍了。
　　忍第一次的时候，雀仙自杀的心思都有。不过忍了几回，好像有点适应了。
　　她看着李闻，心想：算了，就让你再得意几天，大不了回头杀了你。不……不能简单的杀了，应该先折磨一通再说。
　　雀仙开始在脑海中模拟怎么折磨李闻，越想越是兴奋，忍不住嘿嘿笑起来了。
　　这幅表情，李闻见的太多了。以前在永康精神病院，钱院长每次畅想将来医院火了之后，都是这幅表情。
　　李闻对雀仙说：“你知道阿Q吗？”
　　雀仙翻了翻白眼：“我又不是文盲。”
　　李闻点了点头：“哦，原来你不是文盲。”
　　雀仙呵呵冷笑了一声：“你这是对鬼魂有偏见。以为我们除了伸冤索命什么都不懂，其实你错了。”
　　“活人理解的那种鬼魂，是因为当时能量缺乏，普通人死了之后根本无法形成鬼魂。只有含有莫大怨气的死人，才可以出现鬼魂。”
　　“而那样的鬼魂，已经被怨气侵蚀的没有什么理智了。所以说，你们对鬼魂的刻板印象，其实来源于怨气。”
　　李闻笑着说：“原来是这样，受教了。”
　　雀仙小声嘀咕着说：“这么看来，鬼魂两个字，其实是有贬低意味的。我们要与你们活人区分开，那就不能用你们创造出来的含有歧视的词了。”
　　“我们应该另外选一个名字，叫什么好呢？鬼族？魂族？灵族？”
　　李闻干咳了一声：“月问人不就挺好的吗？”
　　雀仙摆了摆手：“你以为是个人就能当月问人？月问人，必须是在九级区出生的，必须……”
　　她不耐烦的看了李闻一眼：“跟你说了你也不懂。”
　　李闻哦了一声。
　　两人沉默了几分钟，忽然，雀仙扭过头来，恶狠狠的盯着他。
　　李闻被她看的心里发毛：“你又怎么了？”
　　雀仙说：“刚才那个阿Q，你是不是在讽刺我？”
　　李闻：“……”
　　这反射弧是不是太长了？
　　李闻干咳了一声，岔开话题：“你在这里干什么？”
　　雀仙说：“我想离开，但是出不去。这里是九级区最薄弱的地方。也许有机会。”
　　李闻哦了一声。
　　雀仙问：“你呢？”
　　李闻说：“我也一样。”
　　雀仙沉默了一会，幽幽的说：“刚才我遇到了好几个人，和你长得很像。嗯……也不是很像，就是感觉很熟悉。他们的相貌和气息明明和你不一样，但是我总觉得你们是同一个人。你知不知道他们的存在？”
　　李闻摇了摇头：“不知道。”
　　他看了看表，距离引爆实验室里的大炸弹还剩两分钟了。
　　于是李闻摸索着找到一个最薄弱的地方，在上面做了一个标记。
　　随后，他拖过来一张桌子顶在头上，然后躲在了墙角。
　　雀仙好奇的问：“你这是干什么？”
　　李闻说：“咱们毕竟是在地下，我害怕有地震。”
　　雀仙哈哈大笑：“狗和老鼠才能预知地震，你们活人有这种特异功能吗？”
　　李闻干笑着说：“毕竟从进化论上说……”
　　雀仙捂着肚子，笑的快喘不上气来了：“哈哈哈，进化论。哈哈哈，有人和老鼠认亲，哈哈……嘎。”
　　忽然，雀仙的笑声戛然而止，她的身体飞起来了，有一股无形的气浪将她狠狠的拍在墙上。随后，墙体四分五裂，又将雀仙埋了。
　　紧接着，惊天动地的巨响才传了过来，震得李闻耳朵一阵尖锐的疼痛。
　　虽然已经贴着墙蹲好了，但是李闻依然觉得心口被大石头砸了一下一样，不由得喉头一甜，吐出一口血来。
　　这地下空间摇晃了十几秒钟，很多地方出现了裂缝。不过万幸，没有倒塌。
　　李闻松了口气，把桌子扔了，一瘸一拐的站了起来。
　　擦擦嘴角的血，又是一条好汉。刚才的冲击波虽然厉害，但是这里距离蜂巢很远，又身处地下，已经消减了大部分力量。
　　李闻身体内的一丝魂魄安然无恙。看来吴能说得没错，肉身真的是魂魄的一道天然的屏障。
　　这时候，旁边的废墟哗啦一声，雀仙从里面钻出来了。
　　现在的雀仙狼狈至极，魂魄居然跌落到了五级。显然刚才的冲击波让她受了重伤。
　　没有肉身的弊端，太明显了。
　　李闻看着满身灰土，头发乱糟糟的雀仙，笑嘻嘻的说：“现在咱们俩谁像老鼠？”
　　雀仙咬了咬牙，伸手要打李闻。李闻笑眯眯的说：“看来你还没明白形势啊，你这点实力，还想打人呢？”
　　雀仙深吸了一口气，问李闻：“怎么回事？”
　　李闻说：“不知道。”
　　他走到九级区的薄弱处看了看，发现那边已经出现了一个洞。
　　李闻点了点头，这样也好，免得自己再炸一遍了。
　　李闻钻了出去，然后回头看向雀仙：“你不走吗？”
　　雀仙喃喃自语，忽然像是疯了一样，朝外面跑：“我爸。”
　　李闻翻了翻白眼：“别扯淡了，你才几级？凤仙多少级？你都能活下来，更何况他呢？”
　　说了这话之后，李闻掉头走了。
　　这个雀仙毕竟认识许多九级区的人，李闻不想惹麻烦了。现在制作生命的方法已经到手了，赶快回幸福村吧。
　　雀仙在地下犹豫了一会，转身也离开了九级区。
　　她不傻，现在她这种实力，这种伤势，在九级区太危险了。如果九级区太平，以她的身份还不算什么。
　　现在九级区乱成一团，刚才的那一声爆炸，也许毁掉了半个九级区。
　　这时候，肯定有厉鬼趁火打劫。
　　这时候留下来太危险了，被杀了都不知道怎么死的。
　　于是雀仙咬了咬牙，也钻到了那个洞里面，向外面疯狂逃去。
　　这时候，不仅是雀仙和李闻，还有无数的厉鬼向低级区涌过去。
　　整个江城，眼看着要乱了。

第二百五十一章 克隆人
　　九级区的爆炸已经结束了，但是混乱刚刚开始。
　　实验室炸弹的威力，比吴能预计的要高很多倍。蜂巢已经被全部炸平了，包括那个制造魂魄的秘境，也已经完全消失了。
　　现在乌仙不用担心狗仙的录像带泄露出去了，因为一切证据都消失不见了，就算泄漏出去，研究所也拿他们没办法。
　　凤仙从一片废墟中爬了出来，然后他转过身去，从泥土中把乌仙拖了出来。
　　乌仙又帮忙，拖出来了更多的厉鬼。
　　实验室的炸弹，是阴阳二气相撞击形成的。这样的炸弹，仿佛是天生用来克制鬼魂的。
　　凤仙和乌仙这些人，虽然是九级大能，但是距离炸弹太近了，猝不及防，个个身受重伤，实力甚至掉落到了八级。
　　其他的九级大能，也好不到哪去，大家都狼狈得要命。
　　至于周围的八级和七级，幸存了一半，另一半魂飞魄散了。七级以下，则全部死光了。
　　可以说，这一次在秘境中的人，全部倒了大霉。
　　凤仙有些失落，叹了口气对周围的人说：“咱们这些人，联手开辟了这个地方。目的就是制造魂魄。能进这个地方来的，都是最希望九级区分离出去的人。可是刚才的爆炸，让我们的人手损失了很多啊。”
　　周围的人都点了点头。
　　虽然九级大能都还活着，但是手下办事的人少了很多。以后有什么见不得光的事要做，总不能让九级大能亲自出马吧？
　　乌仙呸了一声，恼火地说：“好端端的，实验室怎么炸了？还有那个吴能跑哪去了？”
　　凤仙苦笑了一声：“这样的爆炸，吴能也许早就被炸死了吧。至于实验室为什么爆炸，我觉得很有可能是受了天谴。”
　　乌仙惊奇的看着凤仙，十分怀疑的说：“我没听错吧？天谴？你说的什么屁话？”
　　凤仙耐心地说：“你仔细想想，创造生命，这可是神灵才能做的事啊。盘古开天，女娲造人。这是多么伟大的事业？只有生灵的始祖才能做这样的事。”
　　“咱们呢？咱们不过是一群鬼魂而已。活着的时候，甚至是一群微不足道的小人物。只因为机缘巧合，抓住时机，这才一飞冲天。”
　　“现在我们竟然要创造魂魄。创造生灵，与众神之神比肩，这不是太狂妄了吗？现在这一场大爆炸，就是天谴，就是警示啊。如果我们再继续下去，恐怕毁灭的就不是一个实验室了，有可能是九级区，有可能是整个江城。”
　　凤仙一副痛心疾首的样子。等他说完之后，有不少厉鬼都连连点头，觉得很有道理。
　　乌仙气的差点晕过去，他对着周围的厉鬼大喊：“你们听他胡说八道。什么天谴，什么神灵。活人娶妻生子，就可以创造生命，我们就不行了吗？凭什么？”
　　凤仙叹了口气，对乌仙说：“你得讲道理啊。咱们是怎么来的？人死而为鬼。上天早就规定好了，我们的来源是活人。”
　　“现在我们强行自己创造鬼魂，这分明就是逆天而行啊。”
　　乌仙勃然大怒，一把揪住凤仙的衣服：“我知道你不对劲，你一直有二心。你和研究所眉来眼去的，以为我不清楚吗？”
　　凤仙苦笑了一声：“乌仙，你实力跌落了，智商也降低了吗？为了研究出魂魄来，我可是没少出力啊。”
　　周围的厉鬼也纷纷劝解：“是啊，是啊。凤仙做了不少事，我们都看在眼里。”
　　乌仙恨恨的把凤仙推开，冷冷的看着厉鬼：“你们都想清楚了，到底站在哪一边。千万不要做墙头草。”
　　“回头创造生命的办法研制成功，我们九级区就可以分离出去了。到那时候，你们想要加入，可就有点晚了，最好的办法，是现在就投诚。”
　　那些厉鬼纷纷说：“我们不是早就商量好了吗？否则的话，当初建造实验室的时候，我们也就不会出力了。”
　　乌仙看了凤仙一眼：“你呢？”
　　凤仙摊了摊手，笑着说：“如果真的能创造生命，真的能分离出去，我没有意见。不过……能成功吗？千万别偷鸡不成蚀把米。我可不是怕了，我也不是想投靠活人，我是为咱们九级区考虑。”
　　一番话说的其他厉鬼心服口服。
　　乌仙深吸了一口气，沉声说：“吴能的研究，已经进行了一大半了，我们继续研究下去，应该不难。”
　　其他的厉鬼你看看我，我看看你。有几个老成持重的走出来，低声说：“现在最重要的，是找到爆炸的原因。如果是人为的，我们要施以惩罚。如果真的是天谴……”
　　乌仙冷笑了一声：“什么天谴？傻子也看出来了，就是那几个克隆人干的。”
　　这所谓的克隆人，其实是李闻和吴能制作出来的那一批坏蛋。
　　在爆炸开始之前，有几十个一模一样的人，挂着满身的玻璃瓶，到处逃窜，一路上狂轰滥炸。这给人的印象太深刻了。
　　没人知道这些家伙是从哪来的，没人知道他们是什么目的。只因为他们长得一模一样，因此得了一个克隆人的外号。
　　又因为这个外号太形象了，所以短时间内，得到了所有人的认可。
　　凤仙叹了口气说：“那一伙克隆人，确实有点奇怪，还是从克隆人查起吧。”
　　有一只厉鬼沉默了一会，低声说：“这些克隆人，突然出现在秘境当中，你们不觉得奇怪吗？”
　　“秘境是我们联手建造的，目的就是为了制造魂魄。进来的人呢，甚至要脱去衣物进行检查，怎么可能混进来这么多一模一样的人？”
　　乌仙感觉这人话里有话，很感兴趣的说：“你继续说下去，还有呢？”
　　那厉鬼说：“这些克隆人，如果不是从外面来的，那就是从里面来的。”
　　“大伙再想想，他们长得一模一样，你们想到了什么？”
　　乌仙说：“克隆？”
　　厉鬼有点无奈的看了乌仙一眼。这家伙武力值确实不错，但是这头脑真的不太行啊。
　　厉鬼叹了口气，对乌仙说：“把克隆再引申一下呢？什么地方，最有可能出现克隆人？”
　　这次厉鬼没有等乌仙再回答，估计是猜到了乌仙答不上来。
　　他叹了口气，对乌仙说：“是实验室啊。吴能的实验室，恰好就是用来制造生命的，而恰好秘境中就出现了一群一模一样的人。”
　　“恰好这群人身上带着能爆炸的玻璃瓶，恰好实验室就炸了。你们不觉得，这些恰好也太恰到好处了吗？”
　　乌仙听得恍然大悟：“经过你这么一分析，我感觉我快要找到真相了啊。”
　　厉鬼：“……”
　　特么的这是你找到真相了吗？
　　乌仙问厉鬼：“你的意思是说，这些克隆人是吴能制造出来的？那吴能是有意的，还是无意的？”
　　厉鬼说：“我觉得有意的可能性比较大。”
　　乌仙问：“何以见得呢？”
　　厉鬼分析说：“创造生命，过程太复杂了。活人的研究说，生命的出现，用了几亿年。而吴能建立实验室才多久？偶然创造生命？而且创造这么多一模一样的生命？这概率有点太低了。”
　　“我猜吴能应该掌握了创造生命的办法。然后制造了大量的克隆人。也许是懒得描绘这些人的五官，因此吴能用了同样的模版，分批制造了他们。”
　　乌仙眉头紧皱：“他制造这么多克隆人干什么？”
　　厉鬼说：“应该是为了逃跑。克隆人身上的炸弹，应该也是吴能做出来的。而埋在实验室下面的炸弹，也是吴能的手笔。”
　　“他在九级区制造了一场混乱，然后趁乱逃跑。至于他是炸死了，还是逃跑了。我觉得是后者。”
　　“这个吴能，虽然实力不高，但是心思缜密。他既然做下来这件事，肯定有后手。”
　　厉鬼分析的头头是道，众人听得心服口服。
　　乌仙好奇的问：“你挺有本事啊，以前没有留意过你。你叫什么？”
　　厉鬼笑了笑：“我叫鸡仙，是七级厉鬼。实力比较低，你没有注意到我很正常。”
　　乌仙拍了拍鸡仙的肩膀：“以后你跟着我吧，我需要你这样的人才。”
　　鸡仙喜不自胜，连连点头。
　　乌仙掐着腰想了想，对众人说：“这么说的话，这个吴能很有可能还活着。那事情就好办了，咱们接下来的工作，就是抓到这个吴能。然后严刑拷打，把创造生命的方法问出来。”
　　“之后呢，我们就大批量、流水线的创造生命。等我们有足够的实力和活人抗衡的时候，我们九级区就可以自立了。”
　　周围的厉鬼都纷纷点头，觉得这个建议不错。
　　唯独凤仙幽幽的说：“我倒觉得，现在有更重要的事要做。”
　　乌仙有点不高兴：“你又要拖我们的后腿？你是不是特别不希望我们成功？”
　　鸡仙在乌仙身边笑呵呵地说：“说到这里，我想起一件事来。狗仙，好像是凤仙的堂弟吧？”
　　“咱们的秘境位置隐蔽，狗仙是怎么找到的？他是自己找到的，还是有人用了一些手段，让狗仙找到的？”
　　乌仙一听这话，顿时一脸怀疑的看着凤仙：“狗仙的事，你是不是幕后主使？你策划了这一切？”
　　凤仙看着鸡仙，淡淡的说：“你再挑拨离间的话，我一掌拍死你。”
　　鸡仙立刻躲到了乌仙身后。
　　凤仙淡淡的说：“狗仙的事，我懒得和你们争辩，清者自清，多说无益。”
　　“眼下九级区有一件更重要的事，那就是维持安定。你们稍微释放一下精神力就知道，这里已经全部乱了。”
　　这些九级大能刚刚受了重伤，收敛气息疗伤都来不及，谁会胡乱释放精神力？所以对九级区发生的事并不知情。
　　他们听凤仙说了之后，立刻试探着去感应周围，然后就愣住了。
　　九级区，确实乱作一团。
　　在爆炸之初，就有不少鬼魂被冲击波直接杀死。他们的魂魄碎片飘荡在半空中，因为人数众多，竟然形成了浓郁的阴气。
　　有些丧心病狂的厉鬼，直接吸收这些阴气修炼起来了。
　　更有一些厉鬼，趁火打劫，抢劫别人的阴气。起初的时候，他们还只是劫财不害命，到后来的时候，抢完阴气之后，干脆把魂魄抹去意识，装进气罐当中，强行将他们变成了可供修炼的阴气。
　　甚至有些厉鬼嚷嚷，说上一次阴间入口打开，让一些人抓住了机会，一飞冲天，变成了九级大能。
　　现在是大伙第二次机会了，抓住机会的话，从此以后，主宰别人的命运。再抓不住机会，只能一辈子吃土了。
　　这些话很有煽动性，厉鬼们开始成群结队的猎杀落单者。后来落单者被杀光了，不同的队伍之间又开始残杀。
　　开始的时候，这些厉鬼还对九级大能的亲族比较客气。但是随着乱局越来越严重，却始终没有一个九级大能站出来。
　　于是有一个传言开始出现，说九级大能全都死了。
　　之前的那一场大爆炸，与九级大能有关。就是为了灭杀他们而出现的。
　　甚至有人编的有鼻子有眼，说这些九级大能是被那位九级之上的高人杀死的。
　　于是，九级大能的亲族，变成了厉鬼们的目标。
　　这些亲族，实力不高，但是他们的魂魄当中，都带有着阴间入口刚刚打开的时候，喷溅出来的奇异物质。
　　如果得到这奇异物质，以后修炼的时候可以没有障碍，迅速升级。
　　因此，九级大能的亲族，就像是稀有物品一样，迅速的被争抢起来了。
　　你杀一万个普通厉鬼有什么用？积累那么多阴气也用不着，回头修炼起来容易被噎死。
　　但是得到一个九级大能的亲族，再想办法取出那种神奇的物质，那就不一样了。从此以后，那才真的是一飞冲天。
　　从爆炸到现在，只过去了短短半小时而已，已经有三位亲族被杀了。
　　这些九级大能个个愤慨不已，要冲出去惩罚那些厉鬼。
　　凤仙却拦住了他们，幽幽的说：“各位，咱们距离爆炸最近，受伤最严重，可以毫不客气地说，爆炸的威力，大部分都作用在了我们身上。”
　　“我们虽然顶着九级的名头，但是实力其实跌落到八级了。就这样出去的话，外面的那些厉鬼会怎么想？他们会更加有恃无恐。”
　　“毕竟，他们当中可是不乏八级的存在，如果这些八级联起手来，各位招架得住吗？”
　　“甚至，他们会猎杀我们，取得我们身上的物质，从此像我们一样，迅速的升级，成为大能。”
　　凤仙一番话，让在场所有的厉鬼心惊不已。

第二百十二章 稳定九级区
　　有几个厉鬼六神无主的说：“那我们怎么办？难道就眼看着亲族被人屠戮吗？”
　　凤仙微微一笑，对他们说：“当然不能。所以我们得另外想办法，想一个稳妥的办法，一个两全其美的办法。”
　　厉鬼问：“具体是什么办法？”
　　凤仙说：“首先，我们要告诉九级区所有的人，我们还活着，没有死。”
　　厉鬼说：“这样不行，我们受伤了。一旦露面，肯定会穿帮。”
　　凤仙说：“所以不能露面，我们要震荡精神力。”
　　乌仙摇了摇头：“还是不行，我们受伤之后，精神力也会受损。就算普通的厉鬼察觉不到，那些八级厉鬼也知道。”
　　凤仙说：“这个也有办法。我们其中一人在震荡精神力的时候，其他的人，要在旁边辅助。有这么多人帮忙，精神力会不降反增。”
　　乌仙沉思了一会，点头说：“这倒是个好办法。”
　　鸡仙小声对乌仙说：“你要第一个震荡精神力。因为轮流来的话，越到后面，大家就越疲惫，精神力就越弱。”
　　“只要你做了第一个，就等于告诉外界，你实力大增，远超其他的大能。那你在九级区的威望，就会空前提高了，回头做一些事，也会顺利的很。”
　　乌仙看了鸡仙一眼，微微点了点头，满意的说：“你真是鬼中诸葛啊。”
　　鸡仙搓了搓手，笑眯眯的说：“那还得有主公这个鬼中刘备才行啊。”
　　乌仙哈哈大笑：“主公？这个称呼好。”
　　随后，乌仙站了出来，按照鸡仙的提议说：“那我就做第一个，咱们试验一下，看看震荡精神力的效果怎么样。”
　　众鬼都没有异议。
　　随后，乌仙开始震荡精神力。这一刻，整个九级区都感觉到了铺天盖地的精神力蔓延而来。
　　这精神力甚至已经到了九级巅峰，隐隐约约的，有要超脱九级的趋势。
　　太强大了，出乎所有人的意料。
　　九级区所有的厉鬼都战战兢兢，他们虽然没有见到精神力的主人，但是单单这一点气势，就让他们战栗不已，想要跪倒在地了。
　　随后，乌仙的声音传来了：“敢在九级区作乱者，格杀勿论。”
　　短短的一句话，震撼人心。
　　所有的厉鬼都怕了。
　　原来大能们没有死，不仅没有死，乌仙的实力还提升了一大步。
　　难道，刚才的那一声爆炸，是因为乌仙的实力提高造成的？这就是大能的威力吗？
　　随后，凤仙等人也用同样的方式宣告了自己的存在。
　　九级区，开始有稳定的趋势了。
　　正如鸡仙预料的那样，九级区的厉鬼隐隐地能分辨出来，在大能当中。乌仙的实力好像最高，不仅最高，简直甩出去了其他人一大截。
　　这时候，不少厉鬼都开始动了心思，想着日后要不要投靠乌仙。
　　在江城，尤其是厉鬼横行的高级区，那是弱肉强食的地方啊，有一个强大的靠山，会安全很多。
　　…………
　　蜂巢附近，凤仙和乌仙一伙人还在继续商议对策。
　　刚才他们依次震荡精神力，简直是伤上加伤，现在所有人都精疲力尽，在抓紧时间休息。
　　凤仙坐在地上，幽幽的说：“只震荡精神力，还不算什么。有些厉鬼天生的心思缜密，只要他们没有见到我们，还是会怀疑的。”
　　这些厉鬼问：“我们应该怎么办？”
　　凤仙深吸了一口气说：“我们得出手杀人。”
　　乌仙问：“杀谁？杀曾经伤害我们亲族的人吗？”
　　鸡仙连忙在旁边说：“不可，万万不可。刚才的乱局当中，不少厉鬼都曾经伤害过我们的亲族。如果我们秋后算账，他们会觉得反正难逃一死，不如一不做二不休，会更加疯狂的伤害别人。”
　　凤仙点了点头：“没错，所以我们要忍着。等他们再次伤害我们的亲族的时候，那时候才可以出手。”
　　“我们出手的时候，同样是集几个人的力量于一身，最好能一掌拍死三两个八级。这样的话，他们才会真正惧怕我们。”
　　鸡仙在旁边补充说：“最好留下一个八级。”
　　厉鬼们都不解的看着鸡仙。
　　鸡仙说：“留下一个目击者，大能们的威势才能广为传播。效果会更好。”
　　所有人都点了点头，觉得这个鸡仙真是够聪明的。
　　乌仙问凤仙：“所以我们现在要等吗？”
　　凤仙嗯了一声：“等。”
　　乌仙又问：“要等到什么时候？”
　　凤仙淡淡的说：“等到我们的亲族被杀，然后才可以出手。”
　　周围的厉鬼没有说话，但是他们都有一个同样的念头：但愿被杀的，不是我的亲族。
　　…………
　　九级区确实安定下来了，不过是相比之前的乱局而言的。
　　在阴暗的角落中，杀戮并没有停止。
　　在一间破旧的房屋中，有一伙厉鬼聚集在里面。
　　他们给这间屋子设置了几十道屏障，依然不放心，又弄了一个大喇叭，循环播放重金属音乐。
　　然后，他们才敢交流。
　　他们已经做厉鬼很久了，习惯了用精神力交流。但是他们也知道，不仅他们习惯，那些大能也习惯。
　　因此，他们宁愿费点劲，用嘴说话，也不想让大能窥探到他们谈话的内容。
　　其中一个叫豺仙的厉鬼说：“我觉得，那些大能有点问题。”
　　狈仙问：“何以见得？”
　　豺仙说：“你们想，如果九级大能真的安然无恙，他们为什么不露面呢？遮遮掩掩的，总让人觉得他们在隐瞒什么。”
　　狈仙说：“也许，他们实力刚刚提升，在巩固境界。”
　　豺仙呵呵笑了一声：“巩固境界？我从来没有听说，有谁修炼的时候，会发生大爆炸的。而且那种爆炸，几乎毁掉了九级区。这么大的动静，如果真是修炼造成的，那现在他们已经到了九级之上了吧？”
　　“但是你们分析一下他们的精神力。除了乌仙凤仙几个人有一点点提升之外，其他的人甚至被削弱了。”
　　狈仙好奇的问：“这说明什么？”
　　豺仙说：“我不知道，我只知道一件事，那些九级大能，应该不方便出来。这是我们唯一的机会了。”
　　“趁着他们无法脱身，迅速的杀几个人。取得他们身上的奇异物质，然后迅速的提升自己。”
　　“就算事后九级大能知道了又怎么样？那时候咱们也做了大能了，他们能怎么样？”
　　狈仙说：“这话倒也有道理，但是我觉得太冒险了，还是从长计议比较好。”
　　豺仙呵呵笑了一声：“从长计议？从长计议有个屁用。就是因为从长计议，在闹灾之初，咱们错过了好机会。”
　　“在场的人，身上都没有奇异物质。但是咱们都到了七级以上，甚至是八级。这说明什么？说明我们天赋极高，特别适合修炼。说明我们特别刻苦，为了提升实力，吃了多少苦头？”
　　“但是我们到了八级之后，想要再进一步，就难如登天了。我觉得是缺失了奇异物质，所以我们的进步受到限制了。”
　　“那些所谓的大能，他们要天赋没天赋，要努力没努力，凭什么高高在上？”
　　在场的厉鬼们都沉默了。
　　狈仙小声说：“我也看不惯他们。不过……做这种大事，计划好一点不行吗？”
　　他扭头看向狼仙：“哥，你那个把兄弟还没消息吗？”
　　狼仙摇了摇头：“没有。”
　　豺仙问：“什么把兄弟？”
　　狼仙说：“就是狗仙，闹灾之前，我们俩是好朋友，曾经拜了把子。”
　　豺仙呵呵冷笑了一声：“那闹灾之后呢？”
　　狼仙叹了口气：“闹灾之后，狗仙是九级大能的亲戚，吃香的喝辣的。我呢？孤魂野鬼一个，地位差这么多，见了面也尴尬，渐渐的就疏远了。”
　　豺仙笑了：“果然如此啊，没有实力，就是个屁。”
　　狈仙说：“现在不是说这个的时候，哥，你这个狗仙得利用一下啊。毕竟有往日的交情在。他是九级大能的亲戚，那些大能是不是出事了，他应该知道。如果他能透露点内幕的话，咱们成功的几率就大多了。”
　　狼仙有些烦躁的说：“我不知道他在哪，我已经找过了，不在九级区。”
　　豺仙笑呵呵地说：“狗鼻子果然灵啊。他一定察觉到了大能们要出事，所以提前溜走了。兄弟们，这一票咱们最好干一下。干好了，以后天天有肉吃，干不好，那就只能吃屎了。”
　　正说到这里，在外面放风的獾仙进来了，他低声说：“附近有一个大能的亲族。实力只有七级。身边跟着一个保镖，实力大概是八级，咱们干不干？”
　　豺仙看了看周围几个人：“干不干？咱们一块出手，杀他们也就是几秒钟的事。杀了之后，平分奇异物质，突破到九级再说。”
　　周围的厉鬼沉默了一下，然后说：“干了，杀了他，大不了远走高飞。”
　　豺仙点了点头，跟着獾仙出去了。其他的人，都跟在豺仙身后。
　　走在最后面的，是狼仙。狼仙在出去之前，先蹲在地上，让狈仙趴在了他身上。然后背着狈仙出去了。
　　这两兄弟在闹灾之初受了重伤。
　　狈仙失去了双腿，并不是字面意义上的没有了双腿。
　　他的魂魄受到了重伤，有不稳固的后遗症
　　只要移动的速度过快，就会有散掉的危险。
　　所以他只能躲在一个包裹里面，让狼仙背着。依靠包裹的束缚，约束着不稳固的魂魄。
　　而狼仙失去了双眼。
　　他不是真的没有眼睛，而是精神力受到了巨大的损伤，虽然实力提高了很多，但是精神力覆盖的范围只有一两米。
　　高手过招，往往是用精神力进行判断的。毕竟精神力的传播速度比肉眼要快多了。
　　但是狼仙不行，他只能用眼睛看。在漆黑一团的九级区，这和瞎子分别不大。
　　所以他们两个一向是同时行动。
　　狈仙将看到的一切，用精神力描绘出来，传递给狼仙，而狼仙根据精神力中的内容，带着狈仙辗转腾挪，杀人越货。
　　也幸好厉鬼们是用精神力传达，否则的话，单靠声音交流，可传达不了这么多精细的内容。
　　这两兄弟，其实是最希望提升实力的人。
　　因为他们发现，随着实力的提高，精神力传达的速度越快，延迟越低。
　　多少次，因为狈仙的精神力传达速度太慢，狼仙对周围的感知不到位，反应不过来，差点被人杀了。
　　但愿，但愿这一次真的能突破九级。
　　也许到了九级，他们的伤就可以养好了。
　　即便养不好伤，精神力的传递也能大大加快，达到几乎没有延迟的境界。
　　到那时候，狈仙几乎等于长了一双腿。而狼仙几乎等于有了一双眼睛。
　　他们在豺仙的带领下，渐渐的埋伏在了一片丛林当中。
　　他们收敛了气息，仿佛与丛林化为一体。
　　很快，远处出现了两只厉鬼。
　　走在前面的，是一个年轻的男子。他的实力确实只有七级。
　　而男子身边，还有一个身材高大的壮汉，这家伙确实是八级，而且是八级巅峰。
　　壮汉在东张西望，一脸警惕，显然是男子的保镖。
　　他们急匆匆地，正向蜂巢的方向赶去，显然是收到了某些消息，想要尽快回到某位大能身边。
　　近了，更近了。
　　等到他们足够近的身后，豺仙忽然大喝了一声：“杀！”
　　几个八级猛的冲了出来，不顾一切的向那个保镖击打过去。
　　保镖似乎早有准备，沉着应战。但是围攻他的人太多了。
　　十秒钟后，保镖挨了一拳，身体趔趄了一下。趁着这个机会，豺仙一口咬掉了他的脑袋，直接吞了下去。
　　而狼仙和狈仙也没客气，直接分食了他的魂魄。
　　厉鬼的身体，就是上好的阴气，不要浪费。
　　旁边的男子吓了一跳，转身想要逃跑，但是被獾仙抓住了。
　　男子紧张的说：“你们别杀我，我爸是九级……”
　　豺仙根本没听完，随手抹掉了男子的意识，塞进了狈仙的包袱当中：“带着他，我们走。等把奇异物质研究出来，再分了他的魂魄。”
　　众人欢呼雀跃，刚刚想要离开九级区。这时候，头顶上一股强大的气势，铺天盖地而来。

第二百五十三章 复仇
　　当那只手出现的时候，豺仙一伙人谁都没有逃跑。
　　他们不逃跑，是知道自己跑不了。
　　这就是九级大能的威势吗？有不少人都心生向往。如果有生之年，能够达到这样的境界，那也是死而无憾了。
　　“这一辈子，吹了很多牛B，却没有真的做过什么惊天东西的大事，兄弟们，咱们今天试试？”豺仙笑呵呵地说。
　　其他的厉鬼都点了点头，随后，他们很有默契的举起手来，拼尽全力的去抵挡九级大能的威势。
　　知其不可为而为之。他们知道自己挡不下来，但是他们努力去做了，因为他们不想等死。
　　哪怕是必死的结局，也不想等死。
　　最先死去的是獾仙，然后是狼仙，然后是……
　　豺仙是最后一个，他在临死的时候，拼尽全力的喊了一声：“是九级大能，联合出手。哈哈哈，杀几个八级，需要大能们联手吗？”
　　他拼尽全力的震荡这句话，想要让所有九级区的人都听到。
　　但是他失败了，九级大能禁锢了这方空间，让豺仙魂飞魄散，连精神力都没有传出去。
　　这里彻底平静下来了，只留下一个深陷的大坑。隐隐预约，还有手掌的模样。
　　这里彻底安静下来了。
　　有几道强大的精神力飘到这里，将这边细细的扫荡了一番，最后发现再也没活物了，只有那些魂魄碎片，像一股浓烟一样，正在满满的向周围扩散。
　　九级大能很满意的收回了自己的精神力。
　　蜂巢废墟附近。
　　鸡仙干笑着问：“各位，如何啊。”
　　乌仙淡淡的说道：“全都死了，一个不剩。”
　　鸡仙微微一愣，有些错愕的说道：“咱们不是说好了，要留下一个人，让他见证一下九级大能的威势吗？”
　　乌仙呵呵冷笑了一声，说道：“计划确实是这样的。我们也本想真的留下一个人。怪就怪，那人太聪明了。”
　　“他竟然看了出来，我们的力量是叠加出来的。如果让这个人活下去，九级区肯定到处都是我们的谣言。”
　　“如果一伙大能，杀几个八级都要联手。这说明什么？这说明大能受了重伤。那些八级厉鬼，一定会趁机造反的。”
　　鸡仙使劲点了点头，对乌仙说：“主公真是当机立断，令人敬佩啊。”
　　乌仙看了看凤仙：“咱们现在怎么办？”
　　凤仙幽幽的说：“刚才虽然杀了几个作乱的大能。但是地方太偏僻了，没有目击者，我们的效果没有达到。不如，再等等吧……”
　　其他的大能一听这话，全都崩溃了：还要再等？还要牺牲一个亲族吗？
　　当然了，他们没有反对凤仙的提议，因为他们知道，凤仙的提议是正确的。
　　不这么做的话，不仅保不住亲族，连在场的九级大能都要死一批。
　　于是，他们只好默默的念叨：千万别让我的亲族撞见这种事啊。
　　在这些大能中间，有一人格外的快意。
　　刚才死去的，是他的儿子。因此他迫不及待的多来几场这样的表演。最好在场的大能，人人都死几个后代，那样的话，他的心理才算平衡。
　　…………
　　一个废弃的村子中，一个老者正在匆匆的赶往蜂巢废墟。
　　这老者只有七级实力，但是他的儿子是九级大能。因此，他在九级区一直是横着走的。
　　但是现在不同了，九级区已经乱了，老者要立刻回到儿子身边。
　　此时此刻，是儿子尽孝的时候了。
　　而在老者通往蜂巢废墟的必经之路上，埋伏着一伙厉鬼。
　　为首的叫做蛙仙，后面一群小弟，蜥仙，龟仙，鳄仙……多不胜数。
　　这一伙人的实力不怎么样，但是架不住人多。一拥而上，一般人很难招架。
　　更何况，这个独行的老者只有七级的实力。
　　蛙仙一伙人杀了这家伙，绝对轻而易举。
　　他们和豺仙打的主意一样，杀了老者，平分了他的奇异物质，然后远走高飞，直到修炼有成，再回来占山称王。
　　远远的，他们已经看到老者了。
　　就在蛙仙要下令动手的时候，他们背后有个声音幽幽的说：“想活的话，就不要动。”
　　蛙仙一伙人全都吓了一跳。
　　计划被人发现了？九级大能是不是已经知道了？这可怎么办？
　　他们小心翼翼的回头，却看到一个奇怪的厉鬼。
　　这厉鬼的魂魄像是一团云雾，仿佛要散掉了，却始终没有散掉，它站在那里，整个人都有点虚幻。
　　这家伙到底什么情况？
　　蛙仙警惕的问：“你是谁？”
　　那魂魄笑了笑：“我是狈仙。”
　　蛙仙一愣：“没腿的狈仙？”
　　狈仙点了点头。
　　蛙仙松了口气，他们这一伙人，和豺仙一伙向来井水不犯河水。更为关键的是，大家都不是什么好东西，这个狈仙，应该不至于向九级大能告密。
　　蛙仙问他：“你来这里，有什么事吗？难道想分一杯羹？”
　　狈仙看了看远处的老者，微微摇了摇头：“我劝你们不要动手，这是一个陷阱。”
　　蛙仙一惊：“陷阱？”
　　狈仙嗯了一声：“那些九级大能，一直在等待这个机会，只要你们出手杀了这个老者，九级大能就会一掌拍下来，杀人立威。这叫杀鸡给猴看。立几次威，就再也没有人敢作乱了。”
　　鳄仙笑了：“这不是胡扯蛋吗？九级大能想要立威，随便杀我们一个人就行了，何必搭上去一个亲族？”
　　狈仙幽幽的说：“如果九级大能，没办法随随便便的杀你呢？”
　　蛙仙感觉狈仙话里有话，于是有点犹豫。
　　狈仙看了看越来越近的老者，淡淡的说道：“这样的大能亲族，现在的九级区有很多，走了这一个，自然还有别人来，你们愿不愿意听我说几句话？听我说完之后，你们还要动手的话，我绝不阻拦。”
　　蛙仙考虑了一下，淡淡的说道：“咱们找个清净的地方。”
　　随后，蛙仙引着狈仙到了一处池塘里面，所有人都泡在了池水当中。
　　虽然魂魄用不着呼吸，但是狈仙依然有点不习惯呆在水中的感觉。
　　蛙仙指了指头顶上平静的水面，微微一笑说：“这是天然的报警器。无论是九级大能，还是九级之上的大能。只要他们用精神力窥探我们，水面上一定会出现波纹，我们立刻住口就行了。”
　　狈仙点了点头：“没想到你们能想出来这样的办法。”
　　鳄仙有些不耐烦地说：“你到底有什么内幕消息？赶快告诉我们吧。”
　　狈仙幽幽的说：“其实你们刚才做的事，我们一伙人，已经做过一次了。”
　　蛙仙立刻问道：“你们成功了吗？有没有经验要传授一下？”
　　狈仙呵呵笑了一声：“经验没有，教训倒是有不少。我们刚刚杀了大能亲族，大能的巨掌就落下来了。除了我之外，其他人都死了。”
　　“一掌，只用了一掌，灭杀了所有人。那种威势，不是我们能抗衡的。”
　　蛙仙听了这话之后，顿时心灰意冷。
　　鳄仙也叹了口气：“说来说去，都是丧气话。合着这九级区，就是那些大能的天下了？再也没有我们出头的时候了？”
　　蜥仙忽然看向狈仙，幽幽的问：“那你又是怎么活下来的？你来找我们，不仅仅是为了通风报信那么简单吧？”
　　狈仙点了点头，他咬牙切齿地说：“我来找你们，是想和你们联手，为我死去的兄弟报仇。”
　　鳄仙干咳了一声：“狈仙，你刚才也说了，人家九级大能，只用了一掌就把你们杀光了。咱们这些人去了也是白给啊。这个仇，报不报的吧。”
　　狈仙也不恼火，他瞟了鳄仙一眼，幽幽的说：“在我们那一伙人当中，我的实力是最差的，因为我的魂魄不稳定。你就不好奇我是怎么活下来的吗？”
　　一句话，顿时让所有人的注意力都集中在了他身上。
　　狈仙说：“当时那巨掌落下来的时候，覆盖了方圆数里范围。我们不可能逃得掉。”
　　“我们在绝望中反抗，不是为了活下去，是为了死的有些价值，即使能伤到九级大能。让他们流一滴血，也算是没有白死。”
　　“就在我的兄弟接二连三死去的时候，我忽然发现，大能的这一只巨掌，上面居然有很多缝隙。有的缝隙之大，甚至可以让我钻出去。”
　　“我的魂魄本来就不稳，那时候更是变成了一团迷雾，我试探着钻出了巨掌，居然成功了。”
　　“当时我知道我能活下来了，但是我不知道为什么。我整个人都有些迷茫。”
　　“这时候，苦撑到最后的豺仙忽然喊了一声：这巨掌，是几个大能叠加在一块形成的。”
　　“随后，豺仙被拍死了。周围全都是魂魄碎片。你们可以想象一下，十几个七级、八级，在同一地点，同时死去，那魂魄碎片要多浓郁？”
　　“我感觉到远处有精神力扫荡而来，于是散掉了自己的魂魄。你们也知道，我身上有旧伤，只要不是刻意束缚，魂魄就是要散掉的状态。”
　　“这一次，我倒是熟门熟路，让魂魄呈现气态，隐藏在那些魂魄碎片中。或许那些九级大能也没想到，世界上居然有我这种人。可以以魂魄碎片的形式存在。”
　　“他们没有疑心，扫荡了一番之后就离开了。”
　　“我在那里藏了足足两个时辰，确定足够安全之后，才逃了出来。我离开那个地方不久，就遇到了你们，所以我想让你们跟我联合起来，杀灭那些大能。”
　　蛙仙听得摇了摇头：“不行，不行，我们没有那样的实力。”
　　狈仙呵呵笑了一声：“听完了我的话之后，你还觉得没有那样的实力吗？”
　　蜥幽幽的说：“我明白了。”
　　蛙仙问：“你明白什么了？”
　　蜥仙说：“九级大能想要杀八级，根本用不着叠加力量。他们叠加力量，无非是要展示自己的威力罢了。”
　　“什么样的人需要展示威力？虚弱的人。只有虚弱的人，才需要虚张声势，让别人不敢靠近，因为只要靠近了，就会发现他们其实是纸老虎。”
　　狈仙点了点头：“最近九级区一直在流行一个传言，这传言说，所有的九级大能都受伤了。九级区他们已经无暇顾及了。”
　　“你们真的觉得，这个传言只是传言吗？九级区乱成这样，他们为什么没有现身？他们为什么甘愿让自己的亲族作为鱼饵，诱使我们出手？”
　　蛙仙点了点头：“听你这么一分析，好像很有道理啊。”
　　“这么说的话，一群受伤的大能，正躲在某个地方，通过这种弄虚作假的手段，想要维持如今的九级区？”
　　狈仙点了点头：“没错。所以现在是我们最好的机会，如果我们联合起来，一块杀灭那些大能。你们想想，九级大能死后，他们身上有多少阴气？他们的奇异物质，何等的丰富？”
　　“我相信到那时候，九级区要彻底变天了。将来掌控九级区的大能，将是你们，而不是他们。”
　　一番话，听得蛙仙一众人热血沸腾。
　　不过这伙人有个毛病，就是血热得快也凉的快。
　　他们很快就冷静下来了，甚至有点悲观地说：“还是不行，那些九级大能就算受伤了，也能轻而易举的杀了我们啊。如果他们再像之前那样，叠加力量，我们能抗衡吗？”
　　狈仙幽幽的说：“只要人数多了就可以抗衡了。而且，我正打算联络另外一伙人。到时候，咱们一块杀了九级大能，平分天下。”
　　蛙仙问：“你还联络了谁？”
　　狈仙说：“我联络了猴仙、猿仙、猩仙……”
　　蛙仙听得眼睛一亮：“那伙人的实力不错啊。如果让他们打头阵的话，嘿嘿……”
　　狈仙笑眯眯的说道：“谁打头阵，谁摘果子，我并不关心，我只希望能杀了九级大能，为死去的兄弟报仇。至于九级大能的阴气，九级大能的奇异物质，我可以拱手奉上，一点不要。”
　　蛙仙很感慨的看着狈仙：“唉，你真讲义气啊。你叫这个名字，真是委屈你了。”

第二百五十四章 有情有义
　　蛙仙现在对狈仙很欣赏，觉得这样的人整天顶着一个狼狈为奸的名声，实在是太倒霉了。
　　而狈仙一直在心中冷笑。
　　他确实讲义气，但是也不至于讲义气到肯放弃到手的奇异物质。
　　主要是……上一次豺仙一伙人杀了大能亲族之后，曾经将那可怜的魂魄塞进了狈仙的包袱当中。
　　等豺仙一伙人团灭之后，狈仙就直接吞噬了那家伙的魂魄。
　　因此，狈仙有一整个人的奇异物质，根本不需要和旁人平分了。
　　只有富有的人，才有资格展示自己的大方。
　　蛙仙问狈仙说：“你打算什么时候进攻那些大能？”
　　狈仙低声说：“九级大能，每一个人都是很恐怖的存在。他们虽然受伤了，但是以他们的能力，恐怕很快就可以把伤养好。到那时候，你我就再也没有机会了。”
　　“所以，这件事不能拖延，必须当机立断。要尽快去攻击他们，最好现在就去攻击他们。”
　　蛙仙有些犹豫，低声说道：“我们要不要派一个探子，现在去探听一下那些九级大能的情况？”
　　狈仙摇了摇头：“不可，万万不可。九级大能，是何等样人？咱们的探子只要一靠近，他们定然就察觉到了。到那时候，他们会怎么做？”
　　“以他们的聪明才智，可能会故意设一个陷阱，勾引我们进去，然后将我们一网打尽啊。”
　　“蛙兄，九级大能虽然受伤了，但是他们的见识和智慧还在。咱们万万不能掉以轻心。”
　　“咱们是偷袭，偷袭讲究的就是一个出其不意。所以……我们应该直接过去，打他们一个措手不及。”
　　蛙仙点了点头：“好，我听你的。”
　　狈仙向蛙仙拱了拱手：“蛙兄，你若信得过我的话，就跟我来吧。”
　　蛙仙看了看身后的人，龟仙、鳄仙一伙人都没有意见，其他人也都点头同意了，于是大家跟上了狈仙。
　　这些厉鬼，个个激动不已，又个个心惊胆战。
　　那可是九级大能啊。九级区最恐怖的存在。
　　以前看到了九级大能，都要恭恭敬敬，不敢仰视，现在居然主动去攻打他们。
　　这些厉鬼心中，忽然有一种大逆不道的感觉。
　　但是奇异物质的诱惑，让他们欲罢不能。谁愿意一辈子做一个小喽啰？谁不想出人头地？
　　所以，他们怀着复杂的心情，跟在了狈仙身后。
　　有不少人走几步，就回头看一看，颇有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮。
　　大约二十分钟后，他们见到了另一群厉鬼。
　　是猴仙一伙人。
　　猴仙带着猿仙、猩仙，和蛙仙几个打了很声招呼。
　　老实说，这两伙人其实是竞争关系，曾经还打斗过几次。
　　不过今天为了共同的敌人，双方也只能暂时合作了。
　　蛙仙看了看猴仙一伙人，发现他们个个手中都带着兵器。
　　厉鬼不喜欢兵刃，大家更喜欢凭实力说话，只要阴气充足，级别提高，一拳一脚，都有莫大的威力，根本不用借助外力。
　　但是猴仙一伙人是个例外，他们喜欢兵刃，他们甚至喜欢借助一切能达到目的的外物。
　　两方人马汇合之后，狈仙就指着一个方向说：“各位，你们继续向那边走，脚程快的话，大概半个小时，就能看到那些九级大能了。那边是爆炸的中心，他们应该就在那边。”
　　猴仙纳闷的看了狈仙一眼：“怎么？听你这意思，你不打算去？”
　　狈仙严肃的摇了摇头，说道：“我不能去，我若去了，会影响你们的计划。”
　　蛙仙也有点起疑心了：“怎么会影响我们的计划？”
　　狈仙说：“那些九级大能，何等的精明？他们就算受伤了，依然警惕不已。可能睡觉都要睁着一只眼睛。”
　　“你们去的时候，即便最大可能的收敛气息，但是依然有可能被九级大能发现。那样的话，突袭的目的就达不到了。”
　　猴仙点了点头：“那你有什么高见呢？”
　　狈仙咧嘴笑了：“声东击西。我留下来，留在外面，我四处偷袭九级大能的亲族，让他们忙的焦头烂额，他们自然就注意不到你们了。到时候，你们就突然发难，嘿嘿……自然可以大功告成。”
　　蛙仙点了点头：“有道理啊。这个计策很妙啊。”
　　猴仙也点了点头：“确实很妙。不过……”
　　蛙仙笑眯眯的说：“不过，人人都知道，狈仙最擅长的是精神力，魂魄却有些不便。”
　　“你的魂魄动不动就要散掉，自顾尚且不暇，怎么有精力追杀九级大能的亲族呢？万一追杀不成，反而被人抓到了，那我们可太过意不去了。”
　　蛙仙对身边的鳄仙说：“你去跟着狈仙，关键时刻，帮着狈仙做事。”
　　鳄仙答应了。
　　猴仙也对身后的猿仙说：“你也跟着狈仙，如果狈仙有什么要求，不要推辞，尽量帮忙。”
　　猿仙也答应了。
　　狈仙心中微微一叹：果然都是聪明人啊，他们这是怕我自己溜走。
　　狈仙没有拒绝，他冲猿仙和鳄仙笑了笑：“那咱们就上路吧。”
　　两伙人就在这里分别了。
　　狈仙带着猿仙和鳄仙，一边走一边东张西望，想要找到一个九级大能的亲族。
　　狈仙告诫他们说：“见到大能的亲族之后，不要轻易动手。最好是制造一点误会，让这亲族吓一跳就行了。”
　　“如果真的起了杀心，会招来九级大能的报复，到那时候，咱们就死定了。”
　　“奇异物质，自然是好东西。但是死人用不了啊。你们明白吗？”
　　鳄仙和猿仙点了点头：“这个我们当然明白。”
　　然后他们恋恋不舍的看了一眼蛙仙等人离去的方向：“也不知道那些奇异物质，他们肯不肯给我们留一份啊。”
　　狈仙干咳了一声：“我不想挑拨离间，但是我觉得……他们大概不会留了。”
　　鳄仙面色一沉：“你凭什么这么说？”
　　狈仙看了鳄仙一眼：“如果是你，你会留吗？”
　　“多一份奇异物质，可以早日进入九级。你会留给自己的兄弟吗？”
　　“大家互相称兄道弟，叫的很亲热，其实并没有血缘关系，不过是抱团取暖罢了。一旦有了好机会，什么兄弟，都可以抛之脑后了。”
　　“我大哥，狼仙你们知道吧？他有一个义兄，名字叫狗仙。是九级大能的堂弟。在闹灾之前，两个人形影不离，像是亲兄弟一样。”
　　“结果闹灾之后呢？狗仙再也没有出现过。如果他们当真是好兄弟，为什么不取出来一点自己的奇异物质，送给我大哥狼仙呢？”
　　鳄仙听得连连点头：“有道理，有道理，好像确实是这么回事。”
　　猿仙稍微聪明一点，忍不住质疑说：“我怎么听说，狗仙没有奇异物质呢？否则的话，他也不至于卡在七级那么长时间。”
　　狈仙微微一愣，然后笑了：“这就更能说明问题了。狗仙，可是凤仙的弟弟啊。这可是有血缘关系的兄弟。”
　　“凤仙把自己的奇异物质分给狗仙了吗？没有！凤仙已经是九级大能了，依然舍不得把这样的宝贝拿出来。”
　　“你们的兄弟，和你们有血缘关系吗？有狗仙和凤仙那么亲密吗？你们的自信从哪来的？”
　　鳄仙和猿仙听了这话之后，都沉默了。
　　狈仙不再说了，话已经说得够多了，具体应该怎么做，这两位应该心里有谱了。
　　几分钟后，猿仙忽然说：“其实……我在我们那一伙人中，算是一个主力了。猴仙动作灵活，但是实力不行。猩仙实力很强，但是做事鲁莽。我有力量，也有智商，不知道少了我，他们能不能成功啊。”
　　鳄仙也幽幽的说：“是啊。蛙仙和龟仙一伙人，如果水战的话，还是比较有优势的。但是和人一对一的比拼力量，就不知道结果如何了。”
　　狈仙点了点头，嗯了一声：“是啊。本来九级大能已经受伤了。加上你们两位的话，大家齐心合力，是很有胜算的。可是如果少了你们，那就……唉。”
　　鳄仙和猿仙对视一眼，都有点焦虑。
　　过了一会，猿仙有点不好意思的对狈仙说：“本来呢？我应该尽心尽责的保护你。但是……我的兄弟有危险，我自己走了，让他们独自面对那些九级大能，我心中有愧啊。”
　　鳄仙说：“我也一样。”
　　狈仙疑惑的看着他们两个：“所以……”
　　猿仙干笑了一声：“所以，我打算回去，和他们一块跟九级大能战一个昏天暗地，你觉得怎么样？”
　　鳄仙说：“我也一样。”
　　狈仙连连摇头：“不行，不行，那可不行。两位怕是忘了，你们的职责是保护我啊。我的魂魄曾经受过重伤，稍微一用力就会有散掉的危险。”
　　“所以，你们得呆在我身边保护着我。”
　　猿仙叹了口气，对狈仙说：“不如，你找个地方藏起来，那也就不需要我们保护了。”
　　鳄仙说：“是啊。”
　　狈仙很犹豫：“那样的话，我们声东击西的计划就不成立了。”
　　鳄仙忽然智商爆表，对狈仙说：“不如我们贴一张告示，就说半个小时后，所有的八级厉鬼，都要在某处密林之中，商议大事。凡是见到告示的人，要立刻前往。如果去的晚了，得不到好处，那就不要怨恨旁人了。”
　　“这样的告示贴出来，九级区肯定会比较轰动。而那些九级大能得到消息之后，肯定也心中不安。”
　　“他们会密切关注着那片树林。这样一来，咱们声东击西的计划，不就可以继续了吗？”
　　猿仙大喜：“可以啊。这个计划好。走走走，咱们立刻写告示。”
　　这两个人也不和狈仙商量了，估计是担心狈仙反对。
　　他们你一言我一语，很快写了一份告示。这告示写的神神秘秘的，一副有大事要发生的样子。而且此地无银三百两的附了一句话：九级大能的亲族不得参加，有违令者，虽远必诛。
　　狈仙很感慨的看着这两个人：利益，让人越来越聪明了啊。
　　猿仙和鳄仙贴好了告示之后，对狈仙说：“我们就此别过吧，狈兄，你赶快藏起来吧。”
　　狈仙有些低落：“然而，我还没有完成任务，还没有声东击西。”
　　鳄仙指着告示，有些焦急地说：“这不是已经声东击西了吗？你就不要担心了。”
　　狈仙叹了口气：“好吧，那就只能这样了。咱们接下来怎么办？我和你们一块去帮忙吧。”
　　猿仙摇了摇头：“狈兄，你魂魄不稳，也帮不了我们什么。你就留下来吧，有我们两个就可以了。”
　　狈仙坚定的摇了摇头：“有一分力，出一分力，我又怎么好意思让你们在前面冲锋陷阵，而我自己躲在后面呢？”
　　鳄仙一脸感慨地说：“狈兄真是太讲义气了。你叫这个名字真是委屈你了。”
　　猿仙一脸诚恳的对狈仙说：“兄弟，你不要来了。真的，我们此去，生死难料。你何必跟来，白白送命呢？”
　　“我们不要做无谓的牺牲。如果我们胜利了，不管你要不要，奇异物质，我都给你留一份。如果我们失败了，希望你能记得我们这些人，并且把我们的故事讲给更多的人听。如此，我们死而无憾了。”
　　鳄仙听得眼泪直流：“真的是……太感人了。”
　　狈仙看着鳄仙，心想：哭得好假啊……
　　不过，话已经说到这份上了，狈仙感觉也差不多了。再执意要跟着去，就显得太装了。
　　于是他很勉强的点了点头。
　　随后，猿仙和鳄仙结伴，急匆匆地去追赶他们的同伴了。
　　等走远了之后，鳄仙低声说：“为什么不让狈仙跟着来？”
　　猿仙看了他一眼：“他不来，咱们就可以把所有的责任推到他身上。咱们就说，这小子贪生怕死，不敢声东击西，因此贴了张告示就溜了。”
　　“而咱们两个，记挂着兄弟的安危。看见狈仙的计划稍微起了那么一点声东击西的作用，因此就千里迢迢的赶过来了。”
　　鳄仙听得连连点头：“这样一来，就显得咱们不是不想完成任务，是有小人阻挠。而且，咱们实在太重情义了，不忍心让兄弟独自冒险，所以急忙赶回来了。”
　　猿仙咧嘴笑了：“就是这个意思。”

第二百五十五章 纸钱
　　狈仙等猿仙和鳄仙离开之后，就换了个方向，迅速开溜。
　　他没有躲起来，甚至根本没有留在九级区的打算。
　　他要到低级区去，有机会的话，离开江城去活人的地盘。
　　找个地方修养三五年，想办法把奇异物质剥离出来，医治好自己的魂魄，然后一飞冲天，做人上人。
　　狈仙的心里面很欢喜。
　　当然了，失去兄弟和朋友的悲痛也有。但是在巨大的喜悦下，就不算什么了。
　　不过狈仙也想好了，如果自己真的做了大能，那是一定要帮着兄弟报仇的，毕竟顺手的事而已。
　　九级区，已经被炸的像是筛子一样了，到处都是网眼。有很多魂魄像是漏网之鱼一样，正在向外面逃窜。
　　狈仙没有着急着走。
　　他还记得那个九级之上的大能。
　　之前九级之上的大能既然已经封锁了整个九级区，不允许任何人出入，现在九级区到处都是漏洞，大能会无动于衷吗？这绝对不可能。
　　因此，狈仙在一个缺口附近藏了起来，然后悄悄的放出精神力，去探查周围的情况。
　　狈仙的魂魄很弱，属于一击即溃，不击都想溃的状态。
　　但是他的精神力很强，可以方便的感知到附近的情况。
　　很快，狈仙发现了一点不对劲。
　　现在九级区已经彻底乱套了，按道理说，厉鬼们应该匆匆忙忙的赶路才对。
　　不想惹事的厉鬼，最好通过缺口，进入低级区避祸。
　　而想要惹是生非的厉鬼，则在九级区烧杀抢掠。
　　但是在缺口附近，有那么一两个人，他们既不走，也不留，而是在缺口周围徘徊来，徘徊去。
　　偶尔有人从缺口附近经过，这些人就会凑上去，悄悄的探查行人的魂魄。
　　有时候这些人会跟踪其中的某一个魂魄。
　　狈仙猜测了一下，觉得这些人估计是那位九级之上大能的手下，他们多半是要抓什么人。
　　嗯……很有可能是抓那个李闻。
　　想通了这一点之后，狈仙就松了口气，然后站起身来，大摇大摆的向缺口走去。
　　果然，那些人投过来了几道精神力。
　　狈仙没有抵抗，大大方方的让人查看。
　　狈仙一副病怏怏的样子，魂魄似乎随时会散架，看起来一点威胁都没有。很快，那些守在缺口附近的人就对他失去了兴趣。
　　就在狈仙要踏进缺口的时候，周围忽然想起来一阵喧哗声。
　　他愣了一下，扭头发现一个年轻人，正向缺口飞奔而来。
　　而年轻人身后，还跟着几个厉鬼。这些厉鬼大呼小叫：“拦住他，这人有可能是李闻。”
　　守在缺口附近的人，顿时冲了过来，前后夹击。
　　这时候，那年轻人忽然拿出来一个玻璃瓶，猛的摔在地上。
　　一阵剧烈的爆炸声响起，那年轻人魂飞魄散，而那些抓人的厉鬼也受了重伤，不少人的魂魄都差点散掉。
　　至于狈仙，他距离爆炸地点比较远，但是因为魂魄不稳的原因，差点被这爆炸给炸得魂飞魄散。
　　狈仙努力的稳固住了自己的魂魄，然后摇了摇头：“太恐怖了，这就是九级区啊。不过，这个李闻也真是个人物，居然自杀了。”
　　现在李闻已经死了，狈仙觉得，九级大能应该可以解开封锁了吧？
　　结果他还没想完，就看见远处飞奔而来一个年轻人。这年轻人和刚才那个李闻，长得一模一样，更奇怪的是，手里面也握着一个玻璃瓶。
　　狈仙彻底茫然了：“怎么回事？双胞胎？”
　　结果这位李闻跑到缺口附近之后，忽然把玻璃瓶抛向空中，然后逃了。
　　狈仙吓了一跳，连忙向远处逃窜。
　　其实要接住玻璃瓶，他也能做到，但是万一接不住呢？
　　如果没有接住，那就等于站在爆炸的最最中心了，那样的话，一条老命，真的是彻底交代了。
　　轰隆一声，巨大的起浪打在狈仙背上，就算狈仙做足了准备，依然难受的很。
　　他从地上艰难的爬起来，扭头一看，发现旁边趴着一个同样狼狈的厉鬼。
　　刚才狈仙观察这厉鬼很长时间了，知道他应该是九级之上大能的人。
　　他冲那厉鬼友好的笑了笑，然后很自来熟的问：“刚才那人怎么回事？和之前另一个人长得一模一样啊。”
　　狈仙尽量用闲聊的语气说话了，但是那厉鬼似乎很警惕，他只是淡淡的瞥了狈仙一眼，丢下一句：“不该问的别瞎打听。”然后就爬起来走了。
　　狈仙点了点头，然后仔仔细细的记住了这个人的相貌。
　　他是个报复心很强的人。现在实力弱小了，被人欺负了可以不吭声，但是有朝一日强大起来，一定会找回场子的。
　　“九级之上又怎么样？现在我有了奇异物质，未必达不到这样的高度。”狈仙冷笑了一声，然后向缺口走去。
　　在进入缺口的时候，他远远的看到了第三个李闻。
　　这时候，狈仙已经见怪不怪了，为了避免被李闻的玻璃瓶伤到，狈仙迅速的向外面逃去了。
　　他一路逃窜，从九级区逃到了八级区，又从八级区逃到了七级区。
　　在进入七级区之后，狈仙发现不能再继续逃了。
　　研究所已经反应过来了，并且组织了大批的力量，将高级区封锁了。
　　九级区逃出来的人，绝对不可以进入中低区。
　　有很多厉鬼对这一条命令很不满，采取了硬闯的办法。这时候，研究所展现了它强硬的一面，当场击杀了两只厉鬼，随后，这些鬼魂都老实了。
　　狈仙知道这样下去不是办法，随着九级区逃出来的鬼魂越来越多，七级区和八级区早晚也会变得乱糟糟的，只是时间问题。
　　他没有选择硬闯，因为他知道自己的实力。没有狼仙，他随时有可能被人灭掉。
　　他先去了七级区的鬼市。
　　鬼市里面的东西都在疯狂的涨价，估计是这些摆摊的小贩也听到风声了，知道这里要有一场大乱，所以想要趁机捞一笔。
　　狈仙花了比平时高一倍的价钱，买了一些在高级区很紧俏的东西。
　　比如一只很漂亮的魂幡，据说可以利用它召唤来自己想要见的死人。当然了，死者的死亡时间不能超过七天。
　　比如几张印刷精美的纸钱。
　　这些纸钱可不是活人印出来的那些粗糙劣质，烧着玩的纸钱。这纸钱是正经的货币，不久前才刚刚出现的。
　　据说一些九级区的大能认为，鬼魂用阴气交易，有太多不方便了。
　　阴气买卖的时候，需要频繁地取出阴气，再灌入阴气。在这个过程中，阴气会有损耗。
　　而且阴气当中的杂质鉴定，也是因人而异。里面含有怨气多少，大概定成什么样的成色，一个人和一个人的理解并不相同，为此吵起来的不算少数。
　　因此，这些九级大能联合推出来了纸钱。
　　纸钱，顾名思义，就是纸做的钱。或者叫鬼钞。
　　一百元，折合一立方阴气。从此以后，行走江湖，只需要带着鬼钞就可以了。至于阴气，在鬼钞发行之后，则变成了一种保值的物品，退出了货币范畴。
　　为了防止有人制作伪钞，这些九级大能很认真的设计了鬼钞。
　　纸张厚实，画质精美，上面甚至附着了一丝大能的精神力。如果在鬼钞上输送一缕阴气，就会激发精神力的反应。这时候会有一个大能的半身像，缓缓地浮现出来。
　　当然了，这一丝精神力也真的是一丝，很弱很弱的一丝。
　　它不会吸收阴气，也没有智慧。只是凭借着本能被阴气激发出来而已，等周围的阴气散掉之后，精神力会再次隐身于鬼钞之中。
　　九级大能的这一系列措施，是照抄了活人的办法。而且不可谓不用心。
　　但是，他们想的太简单了。江城一直没有平定下来，局势乱糟糟的，自己带着阴气都觉得没有安全感，谁会接受这样的一张纸呢？
　　回头自己辛辛苦苦赚了一大笔鬼钞回家，想要购买一些阴气修炼，却没有人认可，那不是倒大霉了吗？
　　因此，鬼钞一经发行，便遭到了全面的抵制。
　　尤其是研究所也不支持这种行为，他们觉得厉鬼们没必要再发行一次鬼钞，明明可以用活人的钱进行结算。
　　研究所认为，九级大能们的行为，有点可疑，似乎想着要分离出去。
　　在这一连串事件的打击之下，九级大能们无可奈何，只能很不甘心的宣布废除鬼钞。
　　至于已经发行出去的那一部分，谁爱留着就留着，不想留着就丢掉吧。
　　令九级大能没有想到的是，当他们全力推行鬼钞的时候，鬼钞被厉鬼们贬的一文不值。当他们放弃鬼钞的时候，鬼钞却变成了很紧俏的商品。
　　江城的厉鬼们忽然发现，其实鬼钞制作精良，完全可以用来收藏。输入阴气，就会有大能的半身像浮现出来，也十分的别出心裁。
　　更为关键的是，鬼钞的发行量很小，物以稀为贵，这东西立刻就被很多人炒了起来。在短短时间内，跻身收藏界。
　　狈仙在鬼市转了一圈，买了一些好玩又不俗气的东西，然后兴冲冲的向六级区走去。
　　当他要离开七级区的时候，被一个活人拦住了。
　　这人很显然是研究所的人，很年轻，只有四级左右。
　　但是狈仙不敢得罪他，因为他心里清楚，他只看到了一个四级，但是一旦冲突出来，这个四级背后站着的七级、八级、甚至九级，都会迅速的出现。
　　狈仙干咳了一声，对这个六级的年轻人说：“你好。”
　　四级微微点了点头，没有说话。
　　狈仙指了指自己：“我的魂魄快要散架了，对中低级区完全没有级别，可不可以让我出去？”
　　四级摇了摇头，还是没有说话。
　　狈仙把手中的礼物塞给六级，干笑着说：“一点小心意，你别介意。”
　　四级纳闷的看着左手的魂幡，右手的纸钱。
　　狈仙发现四级好像不了解这东西的用法，连忙热情的介绍说：“这个魂幡大有好处啊。”
　　“比如人死了以后，可以变成鬼。但是很多普通人，刚刚死去的时候，根本没有意识到自己已经去世了。他们的魂魄会四处飘荡，重复着生前的行为。”
　　“在这个过程中，他们很容易走丢。有的鬼魂找不到回家的路，没有办法享用子孙的供奉，变成了孤魂野鬼，吃一些残羹冷饭，可怜的很。”
　　“有一些鬼魂走错了路，莫名其妙的投胎转世了。再睁开眼睛的时候，周围全都是陌生人，有口难言，一句话也说不出来，唯有哇哇大哭而已。”
　　“紧接着，魂魄和幼小的肉身迅速结合，没有发育完全的身体，又限制了他们的智商。就算他们学会了说话，也忘记了前世今生。”
　　狈仙一拍大腿，十分感慨的对六级说：“所以，有了这个魂幡。七日之内，可以叫来已经死去的亲朋好友。让你们的友谊和亲情，不会因为死亡产生隔阂。”
　　四级淡淡的哦了一声：“这倒是挺有意思。”
　　狈仙又指着纸钱说：“这个就更有意思了。这个在江城很紧俏，有点像你们活人的集邮。对了，你看看这个，很神奇的。”
　　狈仙把一缕阴气，输送到了鬼钞上面，很快，那上面浮现出了一个大能的半身像。
　　看模样，有点像是凤仙。
　　狈仙笑眯眯的说：“不同的钞票上面，大能的半身像是不一样的。”
　　“你看这个一百的，半身像是凤仙。这个五十的，半身像是乌仙，这个二十的……”
　　四级淡淡的说：“这个，我回去之后自己研究就可以了，你不用再介绍了。”
　　狈仙兴奋的搓了搓手：“好啊，好啊。”
　　这个四级肯收礼，那么自己的事就办成一半了。
　　狈仙笑眯眯的说：“我现在有点事，想要出去一趟，能不能？”
　　四级淡淡的说：“不能。”
　　狈仙一愣：“可是你收了我的东西。”
　　四级皱了皱眉头：“这些东西，不是送给我的礼物？是用来交换的？”
　　狈仙连忙摇头：“肯定不是交换，就是我送给你的。”
　　四级嗯了一声：“既然是送给我的，我不给你好处，也说得过去吧？你得理解我，你既然送了我东西，我就不能放你走了，否则的话，我不成了受贿了吗？”
　　狈仙：“……”

第二百五十六章 李贪
　　狈仙有点生气，感觉这家伙太没有原则了，收钱不办事，这很无赖啊。
　　于是他仔细看了看这人的相貌。
　　狈仙的老毛病又发作了，每次被人欺负了之后，都要看看对方的相貌，认真的记在心里。
　　以前他回家之后，总是告诉狼仙，今天又被谁谁欺负了，让狼仙帮他找回场子。
　　现在狼仙死了，一切都要靠自己了。狈仙决定等自己强大起来之后，再找回场子。
　　他不仅在看这个人的容貌，还要感受这个人的气息，努力做到准确。免得将来报仇的时候伤及无辜。
　　结果这样一感受，狈仙觉得有点奇怪，这个家伙……不是原装的。
　　他是活人没有错，气息也类似于研究所的修行人，这也没有错。但是他内在的魂魄不对劲，和肉身不配套。
　　狈仙盯着眼前这人看了很久，忽然明白过来：被上身了。
　　研究所的人，居然被厉鬼上身了，然后这家伙居然胆大包天，一直留在这里，冒充修行者。
　　这厉鬼胆子很大啊。
　　狈仙试探着问：“能不能请教一下你的名字？”
　　那人咧嘴笑了：“我叫李贪。”
　　狈仙哦了一声，转身走了。
　　他询问姓名，只是好奇罢了，已经不打算报仇了。
　　这个叫李贪的家伙，胆子太大了，连研究所的人都敢上身，上身也就算了，居然敢站在这里公然索贿。
　　胆子这么大的人，一般没有好果子吃。
　　狈仙觉得，这样的人肯定活不长。有九成九的概率，没等自己强大起来，这家伙就把自己作死了。
　　不，他有可能这几天就死掉了。
　　想到这里，狈仙忽然突发奇想，没有走远，而是在附近藏起来了，他很想知道，李贪这条命，能维持几天。
　　反正现在出不去，看看热闹呗。
　　半小时过去了，李贪已经收了三个人的东西。
　　从阴气到糖葫芦，从卫生纸到袜子。只要你肯给，他就肯要。仿佛有收集癖一样。
　　而且这个李贪只收钱不办事，惹得天怒人怨，不少人都骂骂咧咧的走了。
　　狈仙看的心里乐开了花。原来不止自己倒霉啊。
　　等到两个小时后，狈仙远远的看到了另一伙修行人，顿时兴奋起来了，有好戏看了。
　　另一伙修行人，就是林妩一行人。
　　林妩之前在七级区和人做生意，差点被雀仙打劫，不过幸好有李闻出面，把他们的东西保下来了。
　　不仅如此，他们还赚了一大笔钱。
　　按道理说，他们几个只有四级的实力，呆在七级区有点危险，应该尽快离开才对。
　　但是这一行人，纷纷对李闻产生了兴趣，想要知道他为什么能在这里混的风生水起。
　　因此，他们在这里走访了一些人，打听到了李闻的一些消息。
　　起初的时候，他们听说李闻靠着自己的智慧，杀了黑袍和白跑两个厉鬼。紧接着他们又听说，李闻和这里所有的七级大佬、八级大佬，谈笑风生。
　　研究所的这些年轻人，个个有些懊恼，感觉自己已经被李闻拉开差距了。
　　没错，他们在级别上，和李闻相差不大，但是在格局上，已经没有办法比了。
　　有时候，格局就代表了你将来能达到的高度。现在李闻以四级的身份，就能不卑不亢的和八级聊天，将来肯定一飞冲天，突破等级的时候，没有任何心理障碍。
　　马德几个人感慨不已，而林妩心情复杂。
　　之前李闻突然送了她几罐阴气，她还没有平复心情。现在听到李闻已经不再是往日的李闻，更是有一种说不出来的感觉。
　　没想到他们接着打听下去，又问出来了更多的消息。
　　据说李闻曾经号召那些七级厉鬼和八级厉鬼，铲除了盘踞在这里很多年、为祸一方的诊疗中心，并且将里面的怨气一扫而空，解决了七级区的一大祸患。
　　所以李闻在整个七级区，是颇有威望的，有时候只要亮出来自己是李闻的朋友，有很多事都会好办得多。
　　听完这些消息之后，马德几个人有点沉默了。
　　良久之后，马德幽幽的叹了口气：“他到底怎么做到的？”
　　林妩看着阴沉沉的夜色：“是通过九死一生做到的吧？”
　　李闻和黑袍白跑的缠斗，本来就危险万分。更何况在七级区口口相传，每个人都添油加醋一番，所以听起来更是紧张刺激了。
　　林妩听到的版本，已经接近于超级英雄了。
　　在打听了一圈之后，林妩已经打算回到幸福村了。
　　但是在他们临走的时候，又有新消息传来了。
　　起初的时候，说李闻到了九级区。
　　林妩和马德几个人都震惊不已。
　　以四级的身份闯荡九级区？这是不是太冒险了？
　　紧接着，又有消息传来，说九级区好像爆发了一场大战，有几个九级正在战斗。
　　马德脸都白了：“我怎么觉得，这件事和李闻有关系呢？”
　　很快，新的消息说，之前的打斗，确实和李闻有关系。不仅如此，有九级之上的大能，封锁了整个九级区，要一寸一寸的翻找那里，直到把李闻找出来。
　　所有的人都沉默了。
　　马德低着头说：“咱们回去吧。再打听下去，我怕影响我修炼。”
　　其他人也点了点头：“是啊。听得多了，心里发酸。”
　　林妩有点不想离开，她想知道李闻的安危。
　　被九级之上的人寻找？那还有生路吗？
　　但是马德一伙人执意要离开，林妩也不好强行留下，正在纠结的时候，林妩忽然听到不远处有两个厉鬼正在聊天。
　　其中一个厉鬼说：“研究所，简直是太不要脸了。”
　　另一个人说：“可不是吗？我那糖葫芦都吃了一半了，他都要走了，可怜啊，那里面还有一小半阴气呢。”
　　林妩听他们提到研究所，立刻走过去了，问他们：“研究所怎么了？”
　　这两个厉鬼一看林妩一伙是活人，再看他们是修行人，顿时就明白了个大概。
　　在江城看到的修行人，多半是研究所出身，就算不是研究所出来的，也必定有千丝万缕的联系。
　　虽然林妩一行人级别不是太高，但是这两个厉鬼也不敢乱来。
　　研究所早就声明过，在这里害一个活人，无论逃到天涯海角，都要被绳之以法。
　　害一个活人都这样，更何况是两个研究所的人呢？所以厉鬼们都很小心。
　　他们用一种受了气的语气对林妩说：“你们这些人当中，有一些害群之马。”
　　林妩微微一愣，下意识的问：“你说的是李闻吗？”
　　那两个厉鬼也愣住了：“李闻？什么李闻？不过他好像姓李，我记得不叫李闻啊。”
　　另一个说：“好像叫李贪。”
　　林妩皱了皱眉头：“李贪？研究所没有这个人啊。”
　　这时候林妩有点怀疑，这个李贪是李闻的化名。毕竟之前她已经见识过了，李闻在七级区自称是钱迷。
　　林妩问那两个厉鬼：“这个李贪，做什么事了，把你们气成这样？”
　　两个厉鬼说：“我们是从九级区来的，九级区已经彻底乱套了，到处都在打斗，所以我们一路逃往低级区。”
　　林妩吓了一跳，问这两个厉鬼：“那你们在九级区有没有听到过李闻的消息？”
　　这两个厉鬼对视了一眼，忽然恍然大悟：“我说呢，这个李闻怎么这么熟悉。我想起来了，在九级区里面，有个九级之上的大能，正在到处找李闻。”
　　林妩连连点头：“是啊，他抓到李闻了吗？”
　　厉鬼说：“那就不知道了，好像没有，最近没有听到过这方面的消息。”
　　两个厉鬼似乎不想讨论李闻，他们执着的讲着自己的不幸遭遇。
　　从怎么逃离九级区，怎么抛家舍业，一直说道怎么到了七级区。
　　然后在七级区，被研究所的人拦住了。
　　厉鬼叹了口气，很无奈的说：“研究所，想要把强大的厉鬼限制在高级区，不要扰乱了活人的生活，这个我们也明白，也理解。”
　　“但是九级区已经乱了，乱局正在向外面扩展，我们留下来，很危险的，这个你们也得理解吧？”
　　“算了，我今天不想说这个问题。我要说的是，我们为了活下去，千方百计的想要离开七级区。”
　　“这时候，必经之路上出现了一个叫李贪的人，也就是你们研究所的那一位。”
　　“我们问他能不能靠送一些礼物，换取出去的名额的时候。这家伙含糊其辞，好像同意的样子，我们以为他这是答应了。”
　　“等我们把一些很珍贵的东西送给他之后，他又改口了，说收我们的东西，不代表会放我们出去。”
　　“我们出不去，自然想把东西要回来。结果他又不肯退还。并且说，如果我们敢乱来的话，就是和研究所为敌。”
　　厉鬼摊了摊手，对林妩说：“你们听听，这不是太欺负人了吗？”
　　林妩问两个厉鬼：“那个人在什么地方？能带我们去看看吗？”
　　厉鬼说：“可以啊，让你们亲眼看看，免得觉得我在撒谎，在诋毁你们。”
　　林妩一行人跟着厉鬼走过去了。
　　厉鬼觉得是研究所出了害群之马，有必要纯洁一下队伍。而林妩则觉得，是有人冒充研究所的人。
　　如果真是有人冒充，那这家伙的胆子就太大了，甚至图谋不小。
　　所以，林妩正在考虑，是不是应该向研究所报个信。
　　不过……自从九级区不稳以来，林妩能明显的感觉到，研究所的不少高手都已经到了附近。也许不用自己报信，这个冒充者自己也坚持不了多久了。
　　很快，厉鬼带着他们走到了李贪所在的位置，指着李贪说道：“你看，那个就是。”
　　这个李贪，不知道从什么地方弄了一些气球，然后把阴气灌到气球里面。
　　灌完了之后，又把气球踩爆。
　　这个行为简直是激起了民愤。
　　阴气，何等的珍贵？这家伙却用来踩气球玩？你贪污也就罢了，居然还浪费？
　　其实他们真是冤枉李贪了，他被吴能制造出来之后，就是一张白纸，只是凭借着自己的本能来贪污受贿而已。
　　他得到这些东西之后，根本不知道怎么用。刚才偶尔看到一个小鬼拿着气球玩，所以也跟着玩了起来。
　　不同的是，人家小鬼的气球里面是空气，他这里面是阴气啊。
　　林妩从远处看到李贪的时候，就觉得有点不对劲了，等走近了之后，更是惊奇不已：“这不是石山吗？”
　　石山是幸福村小一辈里面的老大哥。为人厚道稳重，深受爱戴。
　　这样的人会贪污厉鬼的东西？真是令人不敢相信啊。
　　马德幽幽的说：“石哥不对劲啊，怎么玩起气球来了？整个人怪怪的。”
　　林妩低声说：“过去看看。”
　　他们快步走到了李贪身边。
　　李贪抬头看了他们一眼，慢条斯理的说：“带东西了吗？没有东西，可不能离开高级区啊。”
　　随着收受的贿赂越来越多，李贪也学的越来越聪明了。
　　他直接提醒别人，不给东西不能走。等收完了东西，又会补充一句：给了东西，也不一定能走。
　　如此一来，收东西的效率就大大提高了。
　　林妩低声说：“石山，你这是怎么了？”
　　李贪看了她一眼：“别跟我套近乎啊，我告诉你，没用。”
　　林妩纳闷的看着他：“你不认识我了吗？”
　　李贪呵呵笑了一声：“不认识，就算认识也没用，我这个人铁面无私，一视同仁。没有东西，就不能走。”
　　马德说：“他是不是不小心吸收了怨气，被人控制住了？”
　　林妩皱着眉头说：“我看着也有点像。不过……嗯？等等，他的等级有点不对啊。”
　　林妩这么一提醒，马德几个人也看出问题来了。
　　这个李贪，他的级别忽上忽下的，一会是六级，一会是四级……
　　林妩把手放在李贪的肩膀上感受了一下，然后又迅速的收了回来，她很紧张的说：“是被上身了。”
　　什么样的厉鬼能上石山的身？石山可是六级啊。
　　林妩和马德一伙人立刻散开，围住了李贪。
　　周围的厉鬼也看出问题来了，热心的问：“需要我们帮忙吗？”
　　林妩坚定的摇了摇头：“不需要，我们能处理好。”
　　让厉鬼来帮忙对付研究所的人？林妩有心理障碍，这一点是绝对不能同意的。

第二百五十七章 补脑
　　在林妩一行人看来，石山是六级，能够上石山的身，那他身体里面的厉鬼，应该也高于六级。
　　这人上身之后，却不离开，而是站在这里挑衅研究所，恐怕不止六级那么简单。
　　林妩几个人加起来和这个人硬拼，恐怕也有些吃力。但是又不能留着这个家伙在这里败坏研究所的名誉。
　　所以，无论这件事多么难办，都必须要办。无论石山体内的厉鬼多么难抓，都要把他抓出来。
　　现在这家伙的行为很怪异，一直在给气球充气，然后踩爆气球，仿佛根本没有注意到周围人。
　　林妩觉得这是个机会。
　　骄兵必败，说的就是这个自称李贪的厉鬼。
　　林妩招了招手，马德一伙人就开始准备了。
　　他们各自拿出来了武器，又在周围摆了一圈紫外线灯。
　　第一圈灯组成了一个光阵，像是牢笼一样，将李贪困在里面，免得他逃跑。
　　第二圈光阵，则照在了李贪身上。
　　果然，李贪有些难受的吼叫起来了。
　　石山的肉身，确实能隔绝一部分阳气的威力，但是这肉身毕竟不是自己的。
　　林妩趁着这个机会，向众人招呼了一声，然后跳进光阵，击打在石山的肉身上面。
　　他们击打的部位，都是特定的穴道。是研究所经过千锤百炼的研究之后确定下来的。击打这些穴道，可以将上身的厉鬼逼出来。
　　林妩本以为，这样高级别的厉鬼，不是那么容易打出来的，他们已经准备打第二遍了。
　　结果，他们只是打了一轮而已，李贪的魂魄就狼狈的逃出来了。
　　他逃出肉身之后，周围的紫外线就直接作用在他的魂魄上了。
　　李贪顿时像是被火烧到了一样，一阵惨叫。
　　而林妩看着李贪，彻底惊呆了：“这……这不是李闻吗？他怎么做到的？以四级的魂魄，上了六级修行者的身？”
　　马德一伙人也惊讶不已：这确实是李闻啊。他怎么变成魂魄了？他的肉身呢？他为什么上了石山的身？
　　旁边围观的厉鬼纷纷叫嚷：“还不把它抓起来？一会人跑了。”
　　林妩看了众人一眼，然后低声对马德说：“抓起来。轻一点。”
　　抓起来，是给周围的厉鬼看的，给他们一个交代。至于抓完之后弄到哪，怎么处罚，那就不是围观的人所能决定的了。
　　马德用特殊的绳子把李贪绑起来了，然后押着他向一座废弃的小院走过去。
　　林妩指挥着两个人，把石山背在身上，然后让周围的厉鬼散去了。
　　研究所的人守住了小院的入口，不允许任何厉鬼接近。
　　但是这些厉鬼之中，不包括狈仙。
　　狈仙的魂魄仿佛一团淡淡的薄雾，零碎成这幅样子，任何有经验的修行人都不会觉得这灵魂碎片有神智。
　　所以狈仙就像是随风飘荡的灵魂碎片一样，进了小院，然后附着在一棵早就已经枯死的树上面。
　　他打算继续看戏。
　　李贪被绑在了一张椅子上，林妩几个人正围着李贪。
　　石山已经被救醒了，也皱着眉头盯着李贪。
　　他问林妩：“这个人，真的是李闻？”
　　林妩嗯了一声：“他和李闻长得一模一样，我不会认错的。”
　　石山说：“在江城，有时候模样不算数。这些厉鬼狡猾的很，而且他们都有本事改头换面。也许这不是他的真面目。”
　　林妩问石山：“那应该怎么分辨呢？”
　　石山说：“靠气息，每个人、每个厉鬼身上的气息都是不一样的。这种气息，独一无二，不会改变。哪怕是变了相貌，气息也会始终如一。所以在江城，尤其是在高级区，流行用气息辨别身份。”
　　“你快看看，这个叫李贪的人，和李闻的气息一样吗？”
　　林妩摇了摇头：“我不知道，我只是四级而已，还不会用气息辨认人。”
　　石山叹了口气：“这倒也是。恐怕你得到六级才行。我倒是六级，但是我之前没有见过李闻，也不知道他身上的气息应该是什么样的。”
　　马德盯着李闻看了一会，忽然好奇的说：“我怎么觉得李医生有点不对劲？他坐在这，眼神有点呆滞，好像弱智一样。”
　　林妩点了点头：“我刚才就察觉到了。开始的时候，我以为他的魂魄受损了。不过……他的魂魄好像挺完整的，实力也正常，是四级。”
　　石山说：“这有两种可能。第一，有可能是意识受到了损伤。意识受损，一般是受到了高级别厉鬼的精神力攻击。”
　　“精神力这东西，在高级厉鬼和修行人看来，就像是拳头一样，可以攻击，也可以预防。”
　　“但是中低级的修行人面对它的时候，却觉得精神力无影无踪，防不胜防。”
　　“主要还是因为你们没有修炼出精神力来，如果修炼出来了，就不用怕了。”
　　林妩嗯了一声：“你的意思是，他受到了精神力的攻击，所以大脑受损，整个人变得有点痴呆？”
　　说这话的时候，林妩的语气有点惋惜。毕竟不久前还生龙活虎的一个人，忽然变成了这样，真是让人难以接受。
　　石山说：“精神力攻击，只是其中一种可能。还有一种可能，是魂魄受损。”
　　林妩说：“他的魂魄应该没有问题，实力也正常。”
　　石山笑了笑：“你可不要小看江城。根据传言，李闻应该是从九级区逃出来的。九级区里面，对于普通的鬼魂，遍地都是宝物啊。如果能在那里面呆上几天，实力会有突飞猛进的增长。”
　　“我刚才在猜测，李闻是不是在里面得到了什么好处？因此迅速的从四级升到了五级甚至六级。”
　　“但是他在里面招惹到了一些大能，于是被人追杀。在逃跑的过程中，肉身毁掉了。然后用魂魄继续逃跑。”
　　“最后那大能追了上来，将他的魂魄劈成了好几份。而这些零碎的魂魄，实力受损，跌落到了四级。你和他有段时间没见面了，还以为他一直是四级，还以为这是他的完整魂魄。”
　　林妩想了想，说：“你这种说法，也不是没有道理。不过咱们应该怎么做呢？”
　　石山想了想说：“如果是他的魂魄被人砍碎了，那我们没有办法，只能用阴气喂养他。随着阴气越来越多，他会恢复神智的。”
　　林妩问：“如果是精神力受损呢？”
　　石山说：“精神力受损的话，就需要特定的药材了。咱们去鬼市上看看吧，那里面什么稀奇古怪的东西都有。”
　　林妩点了点头，跟着石山向鬼市走去。
　　在半路上的时候，林妩问石山：“你是怎么被他上身的？”
　　石山苦笑了一声：“说起来也真是惭愧，当时我只是觉得后脖颈一凉，然后就什么都不知道了。”
　　石山有点感慨的说：“看来我在外面待时间太久了，警惕性越来越差了，这一次，一定要多在江城历练一番。”
　　两人一路说着，已经到了鬼市。
　　鬼市比往日更加热闹，因为七级区来了很多避难的厉鬼。这些厉鬼家境殷实，花钱大手大脚的。
　　因此小贩们悄悄的把自己的货物涨了好几倍的价钱。
　　石山倒背着手，挨个看过去。
　　林妩小声问：“咱们要买什么？”
　　石山说：“要买一颗完整的大脑。”
　　林妩吓了一跳：“谁的大脑？”
　　石山笑着说：“当然是动物的大脑了。你别害怕，我没有那么丧心病狂。”
　　很快，石山带着林妩到了几个肉摊跟前。
　　这肉摊看起来像是人间卖肉的那种小摊，但是仔细一看，就觉得奇怪了。
　　这地方卖的与其说是肉，倒不如说是头。
　　有猪的，有牛的，有羊的，有鸡有狗，有猫有鼠。而且价格各不相同。
　　林妩觉得，牛的头应该最贵，但是仔细一看，发现并非如此。
　　最贵的是狗的头，然后是猫，然后是老鼠。在之后是猪、牛、羊。
　　林妩好奇的问：“这些定价，有什么依据吗？”
　　卖肉的小贩笑了笑，对林妩说：“美女，看样子你是第一次来吧？那我给你介绍一下咱们这肉摊的好处。”
　　“根据我们民族传统文化，博大精深的中医理论：以形补形……”
　　林妩不由得皱了皱眉头。
　　老实说，以形补形的理论她听说过。再听说了香蕉的功效之后，从此就再也无法直视这东西了。
　　小贩没有察觉到林妩的神色，依然笑眯眯的说：“这个理论，绝对是正确的。有很多修行人脑部受了伤，都要买一个脑子回去补补。”
　　“人和鬼的脑子是最管用的。不过那样很没有道德，咱们总不能像是禽兽一样，吃自己的同类是不是？所以退而求其次，我们选择了家畜和家禽。”
　　“什么样的脑子最滋补？当然是修炼者的脑子了。这些家禽和家畜，虽然没有修炼过，但是他们常年和活人生活在一块，自然有了灵性。在刚开始闹灾的时候，这些动物也收获了一些好处。”
　　小贩指着狗脑袋说：“这是一只宠物狗，很聪明，很粘人，被他主人训练的智商很高。所以它在闹灾之后，实力也有所提升。吃了他的脑子，最滋补了。”
　　“紧随其后的就是猫了，然后是老鼠……这么跟你说吧，凡是和人类相处时间越长，脑子就越好使。”
　　林妩看了看石山，石山指着狗脑袋说：“来一个。”
　　小贩很开心，正要把狗脑袋装上。忽然有人走了出来，随手炒起案板上的剔骨刀，抵在了小贩的脑袋上。
　　小贩顿时吓傻了，一动都不敢动。
　　而林妩和石山也傻眼了。因为拿着刀的人，分明就是李闻。
　　林妩结结巴巴的问：“你……你没事了？”
　　李闻扭头看了她一眼，一脸的奇怪。
　　然后他回过头去，专心致志的对付小贩。
　　小贩结结巴巴的说：“你想怎么样啊？”
　　李闻说：“你这里有什么值钱的东西没有？都拿出来。”
　　小贩指了指旁边的气罐。
　　李闻很满意，逼着小贩把气罐搬到了一辆车上。
　　林妩叫了一声：“喂，李闻你疯了？你在干什么？”
　　李闻回过头来，笑眯眯的说：“什么李闻？我叫李抢。”
　　林妩：“？”
　　李抢一步步的走过来，笑眯眯的看着林妩：“对了，你有没有什么值钱的东西？”
　　林妩瞪大了眼睛：“我的东西你也要抢？”
　　李抢点了点头：“我一视同仁，男女平等。”
　　他见林妩没有动作，伸手就要来翻包。这时候，石山在李抢背后打了一下，把他敲晕了。
　　林妩看着石山，又看了看躺在地上的李抢：“这是怎么回事？他不是李闻？”
　　石山说：“他和那个所谓的李贪，魂魄不一样。但是这两道魂魄，又有千丝万缕的联系，仿佛有相同的源头。”
　　“我估计，这应该是李闻的魂魄被击溃之后，不同的魂魄碎片，产生了不同的性格。有的喜欢贪，有的喜欢抢。”
　　林妩有点无奈：“还真没想到，李闻的魂魄被击溃之后，竟然多了这么多毛病。”
　　石山笑了笑：“其实很正常。人生在世，总有七情六欲，总有各种各样的小毛病。魂魄被击碎之后，这些小毛病也附着在碎片上。”
　　“有的习惯会霸占一整块碎片，所以看起来就特别专注一件事了。”
　　林妩问石山：“咱们现在怎么办？”
　　石山想了想说：“先把这一片魂魄带回去吧。我试试能不能让他们合二为一。如果可以的话，只要找齐了李闻的魂魄碎片，他就能恢复记忆了。其实不需要找全，能找到八成就够了。”
　　就在林妩和石山要走的时候，小贩又追上来了，千恩万谢，要送他们两个老鼠头，以表示对刚才仗义出手的感激。
　　林妩有点无奈，用塑料袋提着鼠头，跟着石山向小院走去。
　　与此同时，在不远处的另一座院落中，还有另一个人。
　　是雀仙。
　　她警惕的看着眼前的人，有些恼火，又有些慌张地说：“李闻，你想干什么？”
　　他面前的人嘿嘿笑了一声，很猥琐的说：“我不叫李闻，我叫李色。”

第二百五十八章 李色
　　雀仙慌了：“什么李色？你搞什么鬼？”
　　李色笑眯眯的说：“就是色字头上一把刀那个色，美女，你很漂亮啊。介不介意交个朋友？”
　　雀仙咬牙切齿：“别以为我不敢杀你啊。你可别用这种事要挟我。”
　　李色一听说雀仙要杀人，下意识的就摸了摸自己藏起来的玻璃瓶。
　　只要把玻璃屏摔碎了，雀仙必死无疑。
　　而雀仙盯着他的手，有点忌惮。
　　李色摸到玻璃瓶之后，心里很踏实，对雀仙说：“你可不要轻举妄动，否则的话，我把那样东西拿出来，没有你的好果子吃。”
　　雀仙快哭了，他以为李闻在用视频威胁他。
　　雀仙指着李色说：“你真是卑鄙无耻。”
　　李色嘿嘿笑了一声：“是啊，我渣的明明白白，不掩饰，不做作，我就是见色起意，看见你这么漂亮，想和你困觉。不行么？”
　　雀仙快疯了：这家伙被人下药了不成？怎么性情大变？像个禽兽一样。
　　雀仙深吸了一口气，尽量语重心长的说：“你清醒一点，我是鬼魂，是你最讨厌的鬼魂。”
　　李色笑眯眯的说：“没事，我也是鬼魂啊。”
　　雀仙这才注意到，李色还真的没有肉身了。
　　她也懒得管李闻怎么把肉身弄丢的。毕竟江城已经乱套了，每分钟都有人被杀死。
　　的脑子飞快地运转：“我连肉身都没有，你和我……这也弄不成啊，要不然放弃吧。”
　　李色说：“这个不要紧，我们去殡仪馆，随便找两具尸体，然后……嘿嘿。”
　　雀仙差点吐出来：太恶心了，真的是太恶心了。这些臭男人，我特么……
　　雀仙差点爆粗口。
　　她很想一举击杀面前的李色，但是在之前的爆炸中，她已经受了伤，实力跌落到了五级。
　　虽然这个实力未必不能杀了李色，但是一定会需要一段时间。如果李色趁着这个时候发出去视频，那么雀仙的名誉就彻底完蛋了。
　　可是……总不能因为一段视频，就让这家伙占了便宜吧？
　　一时间，雀仙很纠结。
　　李色笑眯眯的问：“你想好了没有？我这个人只色不恶。我不喜欢强迫别人。”
　　雀仙小心翼翼的说道：“你不喜欢强迫别人？那如果我不想跟你走的话，是不是可以离开了？”
　　李色笑嘻嘻的说：“当然了，我只是好色而已，可不想违法乱纪。”
　　雀仙心中一喜，转身就想走。
　　结果刚刚转过身去，她心里又有点不安：这家伙，真的这么容易放我走？他是不是在说反话？
　　雀仙回过头来，看见李色一脸古怪的盯着自己。
　　这种眼神，让雀仙紧张不已，更是验证了自己的猜测。
　　她结结巴巴的问李色：“你看什么？”
　　李色感慨的说道：“看前面，已经波涛起伏了，看后面，更是引人注目啊。”
　　雀仙没听太明白，她指着李色的手：“你的手为什么总是藏起来？那里有什么？”
　　李色哦了一声：“一些重要的东西，一些致命的东西。谁不顺我的心意，我就把这东西弄出来。砰地一声，像是爆炸一样。”
　　“爆炸？什么爆炸？难道是爆炸性新闻？”雀仙快疯了。
　　李色笑眯眯的问雀仙：“你不走了？”
　　雀仙没说话，心想：我倒是想走，你一直用视频威胁我，我怎么走？
　　李色看了看周围，对雀仙说：“既然你不走的话，我看这个地方不错，人烟稀少，挺清静的。我给你三分钟，你如果没有意见的话，咱们就在这里办事。”
　　雀仙说：“这里没有尸体。”
　　李色忽然露出古怪的微笑来：“没事，精神交流也可以。这叫柏拉图式的困觉。”
　　雀仙恨得牙根痒痒。
　　三分钟很快就到了。
　　李色笑眯眯的走了过来。
　　雀仙只能找借口说：“我觉得咱们还是去殡仪馆比较好。”
　　李色很绅士的点了点头：“当然可以。”
　　随后，李色在前面，雀仙在后面，两个人向殡仪馆走去了。
　　雀仙不敢逃跑，因为她觉得自己只要逃跑，李色就会发送视频。
　　而李色对于雀仙不逃走的理解就不一样了。他觉得雀仙是害羞，欲迎还拒，嘴上说不要，身体很诚实。
　　否则的话，以雀仙的实力，完全可以甩开自己，何必这样委屈巴巴，乖乖跟在后面呢。
　　李色回头看了看一脸不情愿的雀仙，心想：莫非这美女喜欢强制的？嗯，多半也喜欢粗暴一点的，嘿嘿，这种玩法我倒是第一次尝试，今天可要开开眼界了。
　　殡仪馆很快到了。
　　江城闹灾已经一年有余了，雀仙本以为殡仪馆当中没有尸体，那样的话就有借口拖延下去了。
　　但是，她错了。
　　殡仪馆里面有尸体，而且尸体不少。
　　七级区里面虽然绝大多数是鬼魂，但是也有不少活人。
　　这些活人去世之后，会暂时被放在殡仪馆，然后等着研究所派人，将他们送出去，交到家属手中。
　　九级区的大乱已经蔓延到了这里，看守殡仪馆的人早就跑了。
　　所以李色和雀仙大摇大摆的走进去，没有遇到任何阻拦。
　　他们到了停尸房，见到了三十几具尸体。
　　这些尸体生前都是修行人，死了之后，身体里面被塞进去了少量的阴气，所以极难腐烂。
　　它们可以保存很长时间，而且肉身不会僵硬，最大限度的保证了遗容。
　　李色完全没有尊重死者的意思，随手掀开了白布单，然后笑眯眯的说：“你喜欢哪一个？随便挑一下吧。”
　　雀仙咬紧牙关不说话。
　　李色指着一个年轻的尸体说：“小鲜肉爱不爱？”
　　雀仙不语。
　　李色又指着另一个颇有肌肉的：“小狼狗爱不爱？”
　　雀仙还是不语。
　　李色又指着一个四十来岁的：“萌大叔爱不爱？”
　　雀仙还是不说话。
　　李色眉头紧皱：“怎么？你想都试一遍？”
　　雀仙连忙说：“我都不喜欢，要不然算了。”
　　李色呵呵一笑：“那怎么行？”
　　他指着一具尸体说：“那看来你是喜欢老实人了。嗯，美女在外面疯够了，最后还是要回归家庭的，喜欢找个老实人过日子。”
　　雀仙看了看所谓的老实人，长得确实……挺老实的。
　　那个容貌，不老实也没别的机会啊。
　　李色说：“既然你没有意见，我可就用他的身体了啊。”
　　雀仙叹了口气：“还是用小狼狗吧。”
　　李色嘿嘿笑了：“果然，我就知道。”
　　雀仙问李色：“你又喜欢什么类型的？”
　　李色很猥琐的说：“我打算把这里的人都试一遍。”
　　雀仙：“……”
　　李色钻到了小狼狗的肉身当中。
　　雀仙说：“咱们要不要蒙上眼睛玩？”
　　李色想了想说：“那倒也可以。”
　　雀仙撕下来一条白布，蒙住了李色的眼睛。
　　李色催促他说：“你倒是赶快找一具尸体啊。”
　　雀仙哦了一声，然后开始找李色的手机。
　　她没找到，只找到了几个玻璃瓶。
　　“难道……这家伙的手机丢了？”雀仙心中狂喜。
　　她没敢直接问，而是旁敲侧击，不动声色地说：“你想不想留下点影像？比如……录个视频啥的，回头仔细欣赏。”
　　李色乐了：“我还是第一次听说女性主动提这种要求。”
　　雀仙有点虚弱的笑了笑：“男女平等嘛。”
　　李色一拍大腿：“早知道男女平等有这种好处，我也当拳师了。”
　　雀仙小声说：“那么……录吗？”
　　李色说：“录吧。”
　　然后就没有其他动作了。
　　雀仙心中狂喜，不过她还要继续确定一下，于是又进一步的问：“你的手机呢？拿出来啊。”
　　李色说：“我没有手机。”
　　雀仙哈哈大笑：“你的手机去哪了？”
　　李色挠了挠头，含含糊糊的说：“我也不知道，可能丢了吧。”
　　李色是吴能直接创造出来的，身体里面的杂质占了一个色字。
　　除了好色之外，他的记忆少得可怜，手机这种东西，他模模糊糊的知道自己曾经拥有过。不过现在去哪了，就不清楚了。
　　李色对雀仙说：“也可以用你的啊，你有手机吗？”
　　雀仙扬起手来，一个大耳光甩在李色脸上：“我有你大姨妈！”
　　李色直接被雀仙打飞了，手忙脚乱的摘掉了眼睛上的布，然后惊恐地看着雀仙：“你要干什么？”
　　雀仙又是一脚踹在他胸口上。
　　李色手忙脚乱的从地上爬起来，有些惊讶的看着雀仙，他绕着床逃了一圈，最后问了一句：“你喜欢这个调调？”
　　雀仙直接把停尸床掀翻了，然后对着李色一阵暴捶。
　　李色想逃跑，但是速度太慢了。因为他在世间存活的时间太短了，有些事情还不熟练。
　　比如刚才他钻到了尸体里面，现在正在被人暴揍，居然不知道怎么才能从尸体里钻出来。
　　这就好比一个内急的人，飞奔到了厕所，眼看着洪水一浪高过一浪，急需开闸。却哆哆嗦嗦的，死活解不开扣子。
　　越着急越解不开，越解不开越着急。于是水漫金山，于是大江东去，于是夜阑卧听风吹雨，于是身世浮沉雨打萍，于是沾衣欲湿杏花雨，于是布衾多年冷似铁……
　　最后李色只能带着肉身一路狂奔。
　　穿大街，越小巷，哪里人多向哪里逃。
　　起初的时候，他对身后的雀仙喊话：“你不同意，可以直接说啊，何必打人？我早就跟你说过了，我从来不强迫别人。咱们都是自愿的啊。”
　　雀仙一边追，一边打，一边骂：“你们这些臭男人，霸占着社会资源，对女性明里暗里的歧视和打压，你们利用手中的那一点点优势，对我们威逼利诱，最后还要说自愿？真是可笑，简直是不要脸。”
　　雀仙最近在李闻身上吃亏太多了，干脆全都发泄到了李色身上。
　　李色被她揍的鼻青脸肿，虽然这肉身不是自己的，但是疼痛是真的啊。
　　李色嚷嚷着喊：“你再打我，我就要出绝招了啊。到时候有你后悔的。”
　　雀仙冷笑不已，打得更起劲了。
　　李色想要把玻璃瓶拿出来，狠狠的炸雀仙一下，但是摸了一个空。
　　刚才雀仙就把他的玻璃瓶全拿走了。
　　她不知道玻璃瓶里面是什么，但是觉得李色的东西都比较脏，所以随手扔旁边停尸床上了。
　　这里距离殡仪馆已经有不短的一段距离了，李色已经没有取回来的可能了。
　　最后李色万般无奈，只能在街上大喊：“打人了，救命啊。”
　　有不少人看到了这一幕，但是一个仗义出手的都没有。因为大伙都觉得很新鲜，一个大男人，居然被一个女人追着打。
　　李色很绝望的哭喊：“不是男女平等了吗？我怎么感觉到了歧视？”
　　他来他干脆厚着脸皮喊：“非礼啦，救命啊，有人要强-暴我了。”
　　李色觉得，雀仙应该爱面子，自己这么喊的话，她可能自己就走了。
　　但是雀仙打得更起劲了。
　　她确实爱面子，但是也不打算放过李色，因此打算在李色喊出其他的话来之前，把李色打死算了。
　　最后李色是在受不了了，开始解裤子：“你不走是吧？你不走我就脱衣服。”
　　他一边脱，嘴里面一边嚷嚷着非礼。
　　而雀仙一边打他，一边给他提裤子。
　　两个人正在僵持不下的时候，远处过来了两个人，正是从鬼市回来的林妩和石山。
　　林妩一眼就认出来了雀仙，顿时有些不快。
　　之前雀仙一脸嚣张，在鬼市威胁她的情景，还历历在目呢。
　　而石山更是快步走了过去，大声说：“谁敢欺负活人？”
　　雀仙看见一个六级来了，吓了一跳，顿时松手了。
　　而李色快步跑到了石山身边，嘤嘤的哭着说：“这个女鬼要非礼我。”
　　石山：“……”
　　他是老实人，现在满脑子都是问号：厉鬼，真会玩啊。
　　林妩则抱着胳膊，对雀仙说：“我经常听人说，高级区里面男女平等。这就是你们平等的方式吗？”
　　雀仙很忌惮的看了石山一眼，呵呵冷笑了一声，掉头就走。
　　好汉不吃眼前亏，反正她觉得李闻已经没有视频了，以后有的是机会干掉他。
　　雀仙走了，林妩看着李色：“你是这里的活人？”
　　李色则定定的看着林妩，然后咽了一口口水：“美女，你的声音真白，啊不，你的皮肤真大。不是，我是说，你的声音真好听啊。”

第二百五十九章 烂尾楼
　　石山有点疑惑，对林妩说：“这人是李闻吗？”
　　林妩想了想说：“是不是我不确定，不过……挺像的。”
　　石山嗯了一声：“可能这一份魂魄保留的记忆比较统一，都是关于……咳咳，都是关于成家立业的，所以急躁了点。这个也带走吧。”
　　石山把李色带走了。
　　其实根本不用石山强制，李色看见林妩之后，就会乖乖的跟着走了。
　　…………
　　在数里之外，李闻改头换面，到了王永的酒店。
　　王永没认出他来，只是忧心忡忡的说了一句：“你好，要住店吗？”
　　九级区的大乱已经蔓延到这里了，七级区的气氛越来越紧张。王永已经想离开这里，去低级区避难了。
　　只是现在高级区已经被研究所封锁了，王永出不去，只能硬着头皮留在这里开店。
　　现在住店的，百分之八十都是高级区来的，王永觉得自己的酒店越来越危险了。
　　李闻左右看了看，这里没有别人。
　　于是他小声问：“老板，你这里有高级区来的人吗？”
　　一句话，触动了王永的伤心事。他使劲点了点头：“有，不仅有，而且有很多。”
　　李闻哦了一声，幽幽的问：“那么狗仙在不在这里呢？”
　　王永摇了摇头，随口说：“狗仙当然不在。狗仙本来就是七级区的人，怎么会住我这小酒店？”
　　李闻点了点头：“这话有道理。不过，如果狗仙来这里找人的话，你通知我一声。”
　　王永顿时愣住了。
　　他疑惑的盯着李闻：“你是谁？”
　　这时候，李闻已经用精神力把这里仔仔细细的查看了一遍，这酒店里面确实有不少厉鬼，但是可疑的人物没有。
　　眼前的这个王永也是真的，不是什么厉鬼假扮的。李闻松了口气。
　　他小声对王永说：“我是钱迷的朋友。”
　　王永将信将疑：“真的？”
　　李闻嗯了一声：“那还有假？”
　　王永沉默了一会，小声说：“我听人说，钱迷就是李闻。我看见画像了。据说九级区的厉鬼正在通缉他，也有不少厉鬼到低级区来了，正在四处找他。”
　　李闻笑了笑：“你不会把他供出去领赏钱吧？”
　　王永有些不快的说：“我没招你没惹你，你为什么侮辱我？你这样的话，我这小店可就不欢迎你了。”
　　李闻干笑了一声：“一时失言，抱歉，抱歉。”
　　他压低了声音，神神秘秘的说：“钱迷让我找狗仙，有事跟他说。”
　　王永打量了李闻一会，有点警惕的问：“可是这件事，钱兄弟怎么不自己来呢？”
　　李闻说：“他走不开。”
　　王永哦了一声。
　　李闻笑了笑：“所以，那就请你多留意了。”
　　王永苦笑了一声：“可是我也不知道狗仙在哪啊。这个忙我恐怕是帮不上了。”
　　李闻笑着说：“没事，你如果遇到狗仙了，就说一句暗号。录像带在我这。他就知道怎么回事了。”
　　王永哦了一声，对李闻说：“你要住店？”
　　李闻摇了摇头：“不住店，这是我的地址。”
　　李闻留下一个小纸条，然后就走了。
　　王永看着纸条有点无奈：这人有病吧？又不住店，还要求一大堆？
　　不过这个人毕竟是钱迷的朋友，帮个忙也不要紧。更关键的是，现在王永也没心思做生意了，这酒店里面，少住进来一个人呢，自己反而更清净一点。
　　…………
　　两天后，王永靠着柜台打瞌睡，忽然进来了一只厉鬼。
　　这厉鬼戴着帽子，戴着口罩，戴着太阳镜，把自己裹的严严实实。
　　但是这一套装扮，反而更是引人注意。
　　谁家的厉鬼这副打扮？这不是明摆着让人怀疑吗？
　　王永很警惕的看着这厉鬼，问：“要住店？”
　　他看不出来这厉鬼的等级，只感觉到这厉鬼的实力很高。
　　厉鬼想做又看了看，然后小声说：“不住店，找人。他来过没有？”
　　王永问：“你找谁？”
　　厉鬼眨了眨眼：“你别跟我装糊涂，我找他。”
　　王永：“……这都什么乱七八糟的，你到底找谁，我不知道你说的是谁。”
　　厉鬼拧开柜台上的矿泉水瓶，在掌心里倒了点水。
　　王永很心疼，这水在高级区很紧俏啊，这么一倒，损失了不少钱呢。
　　于是王永不动声色的把瓶子拿过来了，拧上盖，藏到了柜台下面。
　　厉鬼蘸着水，在柜台上画了一棵树，又画了一只鸟。
　　然后用手指点着柜台：“看明白没？还让我说出来吗？”
　　王永眉头紧皱：“你要找……树鸟？”
　　厉鬼叹了口气：“怎么这么笨呢。”
　　他用手指点着树上的果子：“这是什么？”
　　王永：“苹果？”
　　厉鬼差点一巴掌拍扁了王永：“这是李子。”
　　王永哦了一声。
　　厉鬼指着旁边的鸟：“你再仔细看看，这是鸟吗？你们家的鸟长这么多条腿？这是蚊子。”
　　王永干笑了一声：“你这蚊子个头有点大。”
　　厉鬼冷笑了一声：“废话，用手指蘸水，我能画多小。”
　　王永摸着下巴，嘀咕着说：“李子树，蚊子，李子，蚊子……嗯？你要找李闻？”
　　厉鬼吓了一跳，连忙捂住了王永的嘴：“你可别声张啊，太危险了。”
　　他沉默了一会，确定周围没有人偷听，这才小心翼翼的放开老板的嘴：“你最近有没有见过他？”
　　王永摇了摇头：“没有。”
　　他有点怀疑这人的身份，这个厉鬼有可能是来抓李闻的，因此王永不打算说实话。
　　厉鬼有点失望：“算了，既然没有见过就算了。不过，如果有他的消息的话，帮我留意一下。”
　　王永忽然想起几天前，那个所谓钱迷的朋友来了。
　　于是他多嘴问了一句：“你是谁？”
　　厉鬼谨慎的说：“我的身份，你就别问了。”
　　王永想了想，把暗号说出来了：“录像带？”
　　厉鬼一听这三个字，顿时精神一振：“你什么意思？”
　　王永感觉自己赌对了。他试探着问：“你是不是狗仙？”
　　厉鬼沉默了一会，点了点头。
　　王永拽着狗仙：“来来来，跟我来。”
　　他带着狗仙进了一个房间，然后仔仔细细的关上门，低声说：“狗仙，你怎么来我这里找李闻？”
　　狗仙说：“因为李闻和你关系比较好，我觉得他会来你这里。”
　　王永有点自豪，然后对狗仙说：“之前李闻有个朋友来过，让我带一句话，说录像带在他那里。”
　　狗仙缓缓地点了点头：“知道这句话，说明他确实是李闻的朋友。不过，我也不能掉以轻心。这个人在哪？”
　　王永说：“他给了我一个地址，告诉我如果有了你的消息，就去那边找他。”
　　狗仙说：“那你现在就去。帮我报个信。这很重要，关系到他的生死。”
　　王永哦了一声：“你要在这里等吗？”
　　狗仙说：“不了，这里太危险了。你告诉他，我在关帝庙等他。”
　　王永应了一声，狗仙急匆匆地走了。
　　王永看着狗仙的背影，心里有点不安：连狗仙这样的大人物都说这里太危险了？那看来这里真的危险了。
　　王永决定了，这几天就把酒店关门，先藏起来再说。
　　他去附近找了个哥们，让这哥们帮忙看着酒店。至于王永自己，捏着李闻留下来的纸条，去报信了。
　　纸条上面，是一串街道名与门牌号。
　　王永找了很久，最后来到了一片破楼跟前。
　　王永有点犹豫，他不想进去。
　　这破楼在闹灾之前就很破，住在里面的，都是交了房款，却没有等到房子建好的可怜人。
　　这些人的钱退不回来，又无力买新的房子，干脆住进了烂尾楼当中。
　　缝缝补补，凑凑合合的过日子吧。
　　那时候有很多人说，这些烂尾楼很邪性，因为短短时间之内，已经有三户人家在里面自杀了。
　　其实仔细分析的话，他们自杀不是因为这栋楼邪，而是贫贱夫妻百事哀。
　　当时丰驰地产用低价割韭菜的时候，买楼的人都是日子过的紧巴巴的人，好容易见到一个便宜的，就迫不及待的进场了。
　　再之后，那么多钱砸在这破楼上面，家里面更加困难，所以很容易想不开。
　　后来江城闹灾，这一片烂尾楼又成了鬼魂的禁地。那些厉鬼说，住在这破楼里面，影响神智，往往一只厉鬼，年纪轻轻的，就被怨气侵袭，发疯发狂了。
　　这也很好解释，因为这里面的人，个个都怨气冲天，久而久之，这里就聚集了大量的怨气。等闹灾之后，这个地方简直就是个毒区了。
　　王永不想来，但是李闻对自己有恩，这个信不能不报，于是他大着胆子进来了。
　　这里没有花草。江城闹灾之后，高级区常年不见太阳，花草早就死了。
　　这里倒数有树，不过这些树的叶子也掉光了，孤零零的立在那里，让王永想起来长长的指甲。
　　一阵风吹过来，王永打了个寒战。
　　他摇了摇头，使劲拍了拍自己的脸：丢人，丢人。你已经死了，还有什么可怕的？
　　王永打起精神，按照楼牌号去找。
　　2号楼1单元15楼……
　　王永瞟了一眼纸条，然后向2号楼走去。
　　在烂尾楼有一些传说，据说这里有大量的怨气飘飘荡荡。
　　怨气，鬼魂是看不到的，所以他们能无声无息的侵蚀进人的身体里面。如果你在这里有一些匪夷所思的想法，那就是中招了。
　　这时候应该立刻掏出气罐，趁着怨气还没有在灵魂深处生根发芽，狠狠的吸上一口阴气。用阴气把怨气磨掉。
　　还有人说，在烂尾楼，你有可能看到一些鬼魂。这时候你要仔细分辨，这鬼魂是原本就在这里的，还是从外面来的。
　　从外面来的无所谓，无论什么时候，无论什么年代都有不要命的人。他们流窜到烂尾楼，那是自己找死，不要理会。
　　如果这鬼魂是原本就在烂尾楼的，一定要万分警惕。
　　记住一条真理，烂尾楼不存在鬼魂，你看到的，其实是怨气，很浓很浓的怨气。浓郁到简直和魂魄一样。
　　遇到了这样的东西，一定不能掉以轻心。因为这样的怨气，已经具备了攻击能力，可以一口将魂魄吞掉。
　　从此以后，鬼反而成了怨气的养料，死得很惨。
　　王永脑子里面闪现着各种各样关于烂尾楼的传说，然后小心翼翼的进入了2号楼1单元。
　　刚刚进去，映入眼帘的，就是一片红色的涂鸦。
　　这涂鸦是用红漆写成的，看起来像是血：李丰驰，我-日-你-八-辈-祖-宗。
　　王永尽量不看那一行字，继续向上走。
　　但是要上到二楼的时候，王永忽然愣住了：“这行字，是谁写的？是什么时候写的？”
　　“如果是闹灾之前写的，住在这里的人不瘆得慌吗？而且过了那么长时间，这些字也太新鲜了吧？”
　　“如果是闹灾之后写的……那也不对啊，这里早就没有鬼魂了。这里是怨气的天下，怨气是不会干这种事的。”
　　王永越想越不对劲，快步下楼看了一眼。
　　墙上的字不见了。
　　“糟了，中招了。”王永心里咯噔一声，立刻掏出来一罐阴气，塞进嘴里使劲吸起来。
　　吸了几口，王永觉得头脑清醒多了，这才继续向上爬。
　　这次他不敢掉以轻心了，把提前准备好的防护服拿出来了，从头包到脚。
　　也有的人说，防护服防不住怨气。不过……万一有用呢？即使是个心理安慰，那也好啊。怨气这东西，就是喜欢趁虚而入，你越没有信心，越容易中招。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　头顶上忽然传来了一串砸门声。
　　王永趴在楼梯上，向上看了看。
　　有一个人影，正在上面敲门。
　　“烂尾楼里面没有魂魄，只有阴气。”王永在心里默默的念叨着。
　　他大着胆子，一步步的贴着墙上去了。
　　敲门的是一个少女，长发飘飘，敲得很认真。王永只能看到一个背影，不知道这少女什么来历。
　　不知道也好，反正都是怨气，最好不要和他们扯上关系。
　　王永加快脚步，继续上楼，结果上了没多久，头顶上也传来了敲门声。
　　王永手脚有点哆嗦。
　　他向楼下看了看，下面的敲门声还在隐隐约约的传上来。
　　“搞什么？今天晚上流行敲门吗？”王永在心里吐槽。
　　现在只爬到了三楼，他有点想哭：钱兄弟这个朋友是不是有病啊，住在什么地方不好，偏偏住在这里？

第二百六十章 十五楼的电话
　　现在王永的头顶和脚下，都有一个人在敲门。
　　王永咬了咬牙，决定硬着头皮继续向上走。
　　他一边走，一边在心里默念：“老子已经死了，老子有什么可怕的？老子有防护服，老子没事。老子带着一罐阴气，老子就如同有免死金牌。老子……”
　　王永在给自己打气。
　　这个时候，信心比金子还贵重。
　　只要有信心，怨气想要趁虚而入，那就比较难了。
　　很快，王永到了四楼。
　　敲门的女孩和三楼那一位一模一样，也是长发飘飘，也是背对着王永。
　　王永没出声，悄悄的上了四楼。
　　结果四楼也有一个一模一样的女孩。
　　王永快疯了：这到底是怎么回事？
　　忽然，那女孩幽幽的说：“大叔，跟你打听一个人行不行？”
　　王永假装没听见。
　　这个怨气言谈举止，像是活人一样，显然是幽怨颇深，要是被这种怨气缠上了，多少阴气都救不回来。
　　最好的办法，就是不理会，不交流。
　　你走你的阳关道，我走我的独木桥。
　　你要是答应它一声，也许就结下了因果，回头想要脱身，那就千难万难了。
　　王永继续向五楼走，但是快要登上五楼的时候，他停下脚步来了。
　　五楼，也有一个一模一样的女孩。
　　这女孩没有敲门，而是站在了楼梯口，同样背对着王永，幽幽的说：“大叔，跟你打听一个人行不行？”
　　王永想要掉头回去，但是他一回头，看见四楼的楼梯口被堵住了。
　　这时候，不回答也得回答了，这怨气显然是认准了自己了。
　　于是王永硬着头皮问：“你要打听谁啊？”
　　女孩伸手，递过来一张报纸：“我打听这个人。”
　　王永注意到，这个女孩递报纸的时候，依然是背对着自己的。她的手，向后折成了一个诡异的角度，看起来别提多恐怖了。
　　很快，王永忽然回过味来，这女孩并没有背对着自己，其实……她是用头发遮住了自己的脸。
　　想到这一点之后，王永更害怕了，因为他感觉那女孩的眼睛藏在头发后面，正死死的盯着自己。
　　女孩晃了晃手里的报纸：“大叔？”
　　王永伸手，把报纸接过来了。
　　还好，报纸是真正的报纸，不是怨气做成的。
　　这报纸是几年前的江城都市报。纸张已经泛黄了。
　　上面有一则新闻，说的就是这里的烂尾楼。
　　说某个住户，所有的钱都压到了这房子上面。结果开发商跑了，只能凑合着住在这里。
　　偏偏又赶上家人生病，需要手术费救命。但是这样的烂尾楼，没有人肯接盘。
　　两口子一夜愁白了头，最后也不知道怎么想的，一时激动，在家里双双自缢身亡了。
　　家中的独女正在上小学，开门回到家，就看到了吊在房顶上的两具尸体，顿时尖叫起来。
　　后来女孩被好心人收养了，但是一直闷闷不乐的。最后查出来了抑郁症，在一年后，父母的祭日这一天，跳楼身亡了。
　　报纸上没有直接登出来女孩的脸，但是有一个背影。看那衣着，和现在的女孩是一模一样的。
　　看来，这就是女孩的怨气了。
　　“大叔，你看完了吗？”王永耳边响起来一个声音。
　　他猛地一激灵，发现女孩不知道什么时候站到她身边了。
　　长发分开了一些，若隐若现的露出来了一只眼睛。
　　王永硬着头皮点了点头。
　　女孩指着报纸上的照片说：“你认识这个女孩吗？”
　　王永心想：你不就是她吗？这是什么意思？
　　女孩又问了一遍：“你知道她在哪吗？”
　　王永小声问：“你问这个干什么？”
　　女孩说：“你没看见报纸上说吗？她的父母自杀了，我们赶快通知他，让她去救人啊。”
　　王永干咳了一声：“我……我就是个过路的，我不认识她。”
　　一句话没说完，女孩的头发忽然剧烈的飘动起来，露出来后面满含着怒意的一张脸。
　　王永吓了一跳，立刻改口说：“嗯，认识，我不久前还见过。”
　　女孩点了点头：“她在哪？我们赶快通知她吧。”
　　王永应了一声，然后指着楼下的女孩说：“是她吗？”
　　楼下的女孩忽然撩起头发，朝王永笑了笑：“大叔，你真会开玩笑。”
　　随后，她飘上来，和五楼的女孩融为一体。
　　这一道怨气更加浓郁了。
　　王永叹了口气，心想：看来她知道，她们是一体的。
　　女孩幽幽的问王永：“大叔，报纸上的人在哪？你如果不把她交出来，我们可要小小的惩罚你了。”
　　小小的惩罚？王永估计自己的小命都要交代在这里了。
　　她干咳了一声，对女孩说：“她……你们闭上眼睛，我去把她叫出来。”
　　女孩点了点头。
　　等女孩闭上眼睛之后，王永把自己的魂魄变成了女孩的模样。
　　他没有见到女孩的脸，所以干脆想象了一个样子。
　　然后她学着女孩的声音，小声问：“你们有事找我？”
　　五楼的女孩睁开眼睛，惊奇的看着她：“刚才那位大叔呢？”
　　王永说：“他有事先走了。”
　　五楼的女孩哦了一声，对王永说：“那我们先走吧，事情紧急，你的父母要自杀了。咱们赶快把他们救下来。”
　　王永跟着女孩快步上楼，一直跑到了十楼。
　　然后女孩指着一扇门说：“你快开门啊。刚才我敲了不知道多少家的门找你，始终找不到。”
　　王永连连点头：“别着急，别着急，我找钥匙。”
　　然后他开始一通翻找。
　　其实……找个屁的钥匙，王永根本没有钥匙。
　　鬼魂和怨气也不需要开门就能直接进去。
　　再者说了，烂尾楼里面的门，能是什么好门？废弃了这么久，门锁早就坏了，只要一拉就开了。
　　但是王永不敢进去，因为这间屋子里面，怨气太多了，他隔着门已经看到了。
　　在房顶上，横七竖八的吊着很多人。
　　有男有女。
　　这些人或许曾经是死人，或许曾经是魂魄，现在他们只剩下了怨气。
　　这些怨气都在苦苦的嚎叫：“跟我们有什么关系啊。我们又不是你父母，你找不到他们，为什么要惩罚我啊。”
　　还有的人在嚎叫：“冤有头债有主，你有本事去找李丰驰啊，关我们什么事啊。”
　　王永一遍假装找钥匙，一边旁敲侧击的问：“姐姐，你也是烂尾楼的住户吗？”
　　女孩顿时陷入到了迷茫中：“我……我也是吗？”
　　王永又问：“你也恨李丰驰吗？”
　　女孩一听这个名字，顿时怒发冲冠。
　　王永小心翼翼的说：“既然你这么恨他，为什么不找他报仇？”
　　女孩幽幽的叹了口气：“怎么报仇？我还要救人呢。”
　　王永没有再说话了。
　　他知道，怨气通常都是贪得无厌的。
　　你帮他救了人，他没准让你帮忙杀李丰驰。
　　杀一个普通老板，王永倒是能做到。但是现在七级区根本出不去啊。
　　就算出去了，顺手杀了活人，研究所能善罢甘休吗？一定会追查到底的。
　　到时候，自己只有亡命天涯，酒店是别想再开了。
　　想到这里，王永不动声色的取出来了一缕魂魄，悄悄的藏在了门口。
　　然后假装说：“哎呀呀，找到钥匙了。”
　　随后，他猛地一拉门。
　　这扇破门上的尘土扑簌扑簌的落下来，让后面的女孩连连躲避。
　　趁着这个时间，王永一个箭步冲到了屋子里面，然后一道魂魄一分为二，一个变成了女孩的父亲，一个变成了女孩的母亲。把自己挂在了房顶上。
　　一人分饰两角，难度很大。
　　好在只需要在绳子上挣扎就行，没什么技术难度。
　　几秒钟后，女孩已经冲进来了，然后把王永的两片魂魄都救了下来，哇哇大哭。
　　看来，进屋之后，这个女孩的角色发生了转换，记起来自己是谁了。
　　王永心中，也有了一个大概的猜测。
　　当年女孩看到了自己父母的死，受到了太大的冲击，她一定自责了很多遍，痛恨自己为什么没有早点回来，把人救下来。
　　以后的抑郁症，八成也跟这个有关系。
　　现在王永算是满足了她的心愿，所以这一次的任务，应该算是完成了吧。
　　果然，女孩的怨气有所衰减。
　　可是，只是衰减而已，并没有完全消失。
　　女孩对父母说：“走，咱们去杀了李丰驰，不杀了这个人，咱们这日子过不下去。”
　　李丰驰不死，这一家人只能憋屈的活着，这口气咽不下去，太折磨人了。
　　王永躺在地上，心里庆幸的很：幸好我早有准备啊。
　　门外的那一缕魂魄，变成了一个男人的模样。
　　这男人身上穿着黑色的西装，手里面抱着一个文件夹，有点像是房产中介小哥。
　　王永根本不认识李丰驰，也不知道他具体长什么样子，只能按照想象塑造了一个，为了方便女孩认出来，还在李丰驰的脖子上面挂了一个工牌。
　　王永控制着自己这一缕魂魄走进来了，然后一脸欠揍的说：“我提醒你们一下啊。我这楼，是明码标价卖给你们了，你们想要退款的话，那是万万不能的。”
　　“你们可以去告我，我无所谓，我有庞大的律师团队。嘿嘿，不怕告诉你们，我请律师的钱，其实是你们买房的钱。”
　　女孩大吼了一声，冲到李丰驰面前，一巴掌下去，把这一缕魂魄拍散了。
　　王永疼的闷哼了一声，表情极其痛苦。
　　女孩回过头来，关切的问：“妈，你怎么了？”
　　王永咬着牙说：“我……我太开心了，有点肚子疼。”
　　女孩坐在旁边的地上，忽然嘿嘿笑起来了：“总算把这个坏人杀了，我心里舒服多了。”
　　她说这话的时候，身影越来越虚弱，很快，就消散在天地间了。
　　女孩散掉了，被她禁锢在屋顶上的其他怨气，像是获得了自由一样，也散掉了。
　　王永松了口气，从地上爬了起来。
　　他得继续上楼，找到李闻报信。
　　结果王永刚刚走到门口，就听到一阵沉重的脚步声。
　　他探头一看，是一个拄着拐杖的老年人，正一瘸一拐的上来。
　　王永差点哭了：这里到底有多少怨气啊，怎么还络绎不绝了？
　　他急中生智，变成了女孩的样子，然后捏着报纸走到老人面前，幽幽的说：“老奶奶，跟你打听一个人。”
　　老人看都没看：“不知道。”然后拄着拐杖上楼了。
　　王永松了口气，捏着报纸，假扮女孩，一路过关斩将，上了十五楼。
　　在这过程中，他遇到了形形色色的怨气，每一个怨气都足够他耗光携带的氧气了。
　　不过还好，凭着智商，王永平安的闯到了十五楼。
　　十五楼很安静，王永来到大门跟前，礼貌的敲了敲门。
　　里面没有声音。
　　王永低声说：“钱兄弟，你在里面吗？”
　　里面还是没有声音。
　　王永试探着拽了拽门，门被打开了。
　　王永向里面看了一眼，顿时吓了一跳。
　　里面有很多人，每一个人都在直勾勾的盯着外面。
　　而这些人，都不是真人，是纸人。
　　可以想象，一屋子生动的纸人，盯着你是什么感觉？
　　王永只好默念了一遍：不要怕，我是鬼，我什么也不怕。
　　王永低声问：“钱兄弟，你在吗？”
　　还是没有人回答。
　　王永无奈，只能走进去了。
　　他看着屋子里的纸人，心里有点感慨：真是邪门了，我这一只鬼，居然怕纸人？这简直没道理。
　　在王永看来，这一屋子纸人，有可能是李闻的障眼法。
　　等追兵来了，看见纸人之后，就分不清哪个是真的，哪个是假的了，而李闻可以从容的逃走。
　　王永把纸人仔仔细细的看了一遍，发现每一个都是假的。
　　正在疑惑的时候，屋子里忽然响起一阵手机铃声来。
　　王永吓了一跳，扭头向桌上看了一眼。
　　桌子上摆着十几部手机。都是纸糊的。但是其中一部手机，亮了。
　　王永凑过去看了看，发现有人在打电话。而这个人的备注是：黑白无常。
　　王永心里有点发堵：我是鬼，现在有个叫黑白无常的打开电话。这是什么意思？让我去阴间报道吗？

第二百六十一章 信号
　　王永接了电话，那边没有人说话，只有一阵刺啦刺啦的声音。
　　王永紧张的问：“你是谁？”
　　按道理说，王永是鬼，而且是死了很久的鬼，不应该害怕才对。
　　但是今天在烂尾楼里面，遇到太多怪事了，由不得他不怕。
　　那边还是没有声音，只有刺啦刺啦的响声，带着一种熟悉的节奏。
　　王永回忆了很久，忽然发现，这种节奏其实是呼吸。
　　他已经死了太久了，忘记了呼吸是什么感觉了，所以一时间没有回忆起来。
　　王永试探着问：“你是活人吗？”
　　那边终于有声音了，是从鼻子里发出来的嗯的一声。
　　王永有些紧张的问：“你是谁？”
　　那边反问：“你又是谁？”
　　王永说：“你往这边打电话，你不知道我是谁吗？”
　　那边说：“我每天都往那边打电话，我在等人。”
　　这时候，王永已经和对方对答了几句了，但是他没有听出来对方的声音。那人使用了变声器。
　　王永沉默了一会，问：“你在等谁？”
　　那边的人也沉默了一会：“我在等知道录像带的人。”
　　王永心里一喜，脱口而出：“是钱兄弟吗？”
　　那边的人嗯了一声。
　　王永忍不住笑出声来了：“你还真的在这里啊。之前你一个朋友来找过我，给过我一个地址，说你们在这里。”
　　那边的人笑了笑，对王永说：“看来，你已经有狗仙的消息了？”
　　王永嗯了一声：“狗仙说，他在关帝庙等你。”
　　那边的人说了一声：“好。”
　　随后把电话挂掉了。
　　王永还要再打过去，那边已经关机了。
　　他摇了摇头，开始小心翼翼的下楼。
　　…………
　　刀疤的世界。
　　刀疤一边打着哈欠玩牌，一边对李闻说：“你连他也信不过？你们不是好朋友吗？”
　　李闻也打着哈欠出牌：“信得过倒是信得过，但是万一他警惕性不够强，被人给跟踪了呢。小心无大错。”
　　刀疤说：“你既然这么小心，就不应该打电话。要知道，在江城打电话，会有微弱的信号，很容易被人追踪到。”
　　李闻嗯了一声。
　　刀疤抬头看了他一眼：“看你这么波澜不惊的，你早就料到了？你为什么还要这么干？”
　　李闻说：“现在七级区，有不少人想要抓我。他们都是那个绝顶厉鬼的小喽啰。这次正好把他们引出来。”
　　“烂尾楼里面出现了电话信号，别的厉鬼可能不会在意，他们是一定会过来看看的。因为他们在抓我。他们知道我是活人，很有可能用电话联络外面的人。”
　　刀疤点了点头：“你这个思路倒是没错，但是……我不是瞧不起你啊，我只是就事论事的说一下，你的等级和实力还是低了点。你把那些追兵引过来，你自己能搞定吗？”
　　李闻笑嘻嘻的说：“你放心吧，烂尾楼得天独厚，这简直就是给我准备的擂台啊。”
　　刀疤把牌扔在桌上，伸了伸懒腰：“狗仙不是在关帝庙等你吗？你不过去看看？”
　　李闻说：“谁知道那个狗仙是真的还是假的？先等会，看看情况再说。”
　　他冲刀疤招了招手：“刀兄，咱们继续赌啊。”
　　刀疤很不情愿的坐下来：“这么多天，一直在玩牌，我已经快玩吐了。我第一次发现，原来赌博这么无聊。”
　　李闻笑眯眯的说：“如果能让嗜赌如命的刀兄戒赌，我也算是功德无量了。”
　　李闻随手甩了一张牌，然后去看刀疤模拟出来的外面世界的景象。
　　他看见王永正一脸紧张的离开烂尾楼，然后松了口气。
　　李闻，就在王永对面楼上，王永从进来到离开，一直没有逃离李闻的视线。
　　这么干，是为了防止王永被跟踪。万一那些人尾随王永，把自己堵在一栋楼里面，那这肉身可就杀翅难飞了。
　　不过现在看来，王永还算聪明。
　　李闻可以在这从容布置了。
　　…………
　　一条繁忙的大街上，有两个身穿黑衣的厉鬼正在盯着来来往往的行人。
　　忽然，他们的目光同时偏向同一个方向。
　　其中一个厉鬼说：“那边有动静。”
　　另一个厉鬼说：“好像是电话信号。”
　　这两个厉鬼同时兴奋起来了：“在江城用电话的，多半是活人。研究所的活人遵守规矩，不会用电话。这么说……那个人很有可能是李闻？”
　　另一个厉鬼说：“走，去看看。”
　　这两个厉鬼立刻向那边飞奔而去。
　　等他们两个走了之后，从黑暗中露出另一个人的身影来：雀仙。
　　高级区封锁了，雀仙无法离开七级区。不过这几天她也没有闲着，她一直在调查一些东西。
　　她在调查，自己认识的李闻，究竟是不是正在被通缉的李闻。
　　她在调查，九级区的爆炸究竟是怎么回事。
　　她还在调查，高级区突然出现的这些陌生的厉鬼，到底是从什么地方来的。
　　其他的事情没有进展，但是调查这些黑衣厉鬼，倒是有些眉目了。
　　雀仙发现，这些黑衣厉鬼，多半就是那位九级之上的大能的手下。而他们的目的，就是抓捕李闻。
　　如果……如果跟着这些黑衣厉鬼的话，就有可能见到真正的李闻。到那时候，第一个困惑也就可以解开了。
　　于是，雀仙悄悄的跟了上去。
　　这两个厉鬼的实力不俗，都有七级。这是现在的雀仙不敢招惹的。
　　不过，这些黑衣厉鬼好像无心为难无关的人，他们只是一门心思抓捕李闻而已。
　　自己跟过去看看热闹，应该没什么事吧。
　　路上的时候，这两个黑衣厉鬼还在互相交谈。
　　其中一个说：“咱们要不要多叫几个人来？”
　　另一个说：“不用了，情报显示，李闻只是四级而已，偶尔爆发的话，也不过是五级。我们两个七级去抓他，根本不用担心。”
　　之前那个说：“这小子不好抓啊。你忘了？上一次咱们出动的几个九级，甚至九级之上的大能亲自出马，还是让这小子给溜了。”
　　另一个说：“那是因为李三太无能了，一个四五级的活人都看不住，简直是该死。”
　　之前那个说：“你说，李三是不是被李闻给杀了？否则的话，怎么活不见人，死不见尸呢？”
　　另一个说：“李三应该还活着，可能是担心受罚，所以逃跑了吧。”
　　之前那个咦了一声：“你怎么知道他还活着？”
　　另一个呵呵一笑：“这就需要缜密的逻辑分析了。最近你有没有看新闻？在淮城有一位孙会长，在家被人杀了。”
　　之前那个有点无语：“活人的社会新闻你也看？那有什么意思？”
　　另一个说道：“如果你不会看的话，那肯定没有意思，但是我看出门道来了。这个孙会长，死的不对劲。他是被鬼杀死的。”
　　之前那个说：“那又怎么样？现在天地间的能量越来越多，淮城出现一两个害人的厉鬼，完全正常。”
　　另一个说：“我顺手调查了一下，这个孙会长，年轻的时候曾经分管计生工作。是李三的大仇人。”
　　之前那个恍然大悟：“我听李三说过，说他被一个姓孙的人害得家破人亡。”
　　另一个嗯了一声：“就是这个孙会长。”
　　之前那个摇了摇头：“还是不对，孙会长身上带着一面奖牌，里面有大量的念力。李三杀不了他。如果能杀的话，早就动手了，也用不着等到现在。”
　　另一个呵呵笑了一声：“最近网上出现了一些视频，是诋毁孙会长的。估计是这些视频，让孙会长的信誉降低了不少，给了李三的可乘之机。”
　　“再者说了，现在大环境也变了。孙会长积累起来的念力，很有可能因为一两个热点，瞬间崩塌。”
　　之前那个感慨说：“所以啊，还是老老实实修炼内功最重要，想要操纵人心，玩念力那一套，效果确实来的挺快，但是也容易反噬。空中楼阁，不稳当。”
　　另一个嗯了一声：“谁说不是呢。”
　　这两个人一路走，一路闲聊，很快到了烂尾楼跟前。
　　雀仙远远的跟着他们，把他们的话全都听到了。
　　她有点纳闷：这两个厉鬼，还关注活人的新闻？呵呵，真是鬼中败类。
　　很快，这两只厉鬼在烂尾楼跟前停下来了。
　　其中一个说：“信号，应该就是从这里发出来的。”
　　另一个说：“咱们进去吧。”
　　第一个说：“我还是觉得，应该多叫几个人来。万一咱们中了人家的阴谋诡计，那就糟了。”
　　另一个呵呵笑了一声：“老兄，你以为我不知道，多叫几个人来比较安全吗？但是咱们最好自己完成。”
　　“这件事咱们自己办成了，功劳就是咱们的。叫来的人越多，分到的功劳就越小。最后咱们是把机会白白让给别人啊。”
　　第一个使劲点了点头：“有道理，有道理，你这一句话是点醒我了。”
　　他们两个结伴走了进去。
　　雀仙站在烂尾楼外面，总觉得里面阴森森的，给自己的感觉很不舒服。
　　她摇了摇头，心想：我是鬼啊，而且是九级区出生的，根正苗红的鬼，我有什么可怕的？
　　于是雀仙雄赳赳气昂昂的进去了。
　　前面的那两只厉鬼，正在小声交谈。
　　一个说：“这里好多烂尾楼啊。这个小区没盖完就废弃了，真可惜。”
　　另一个说：“有什么可惜的，就算盖完了，阴间人一来，还是得完蛋。”
　　之前那个说：“这话也有道理。不过……这么多烂尾楼，李闻在哪藏着呢？”
　　另一个说：“不知道，信号早就终止了，咱们在这里找找吧。”
　　他们两个开始释放出精神力，想要探查周围的情况。结果这样一探查，还真的发现了不少情况。
　　其中一个厉鬼说：“咦？这里居然有人居住？我看见一个老太婆。”
　　另一个厉鬼说：“我也看到了。不过咱们别掉以轻心，这老太婆有可能是李闻假扮的。”
　　两个厉鬼商量了一阵，决定先把这老太婆给抓了。
　　他们两个飞快的赶到了出事地点，然后把拄着拐杖，正准备上楼的老太婆拦下来了。
　　老太婆看都没有看这两只厉鬼，随口说：“不知道。”
　　然后她就要离开。
　　其中一只厉鬼有点生气，伸手就要抓住老太婆。结果这样一抓，他顿时打了个寒战，然后惊恐地把手松开了。
　　但是已经晚了，老太婆的脸上，露出来了诡异的笑容。随后，她整个人向这厉鬼靠拢过去，竟然要和厉鬼融合在一起。
　　厉鬼惊恐地大叫：“帮我，帮我。”
　　旁边的厉鬼忽然拿出一把刀来，一刀将厉鬼的胳膊砍下来了。
　　厉鬼惨叫了一声，连连后退。
　　而那老太婆，将厉鬼的胳膊吞掉了，然后心满意足的上楼了。
　　失去胳膊的厉鬼，一边用魂魄恢复自己的胳膊，一边有些虚弱的说：“这老太婆，一辈子泼辣。菜市场买菜，一定要讲讲价，比别人便宜三两毛才行。”
　　“街上有人碰到了她，一定要大吵一架，让对方赔礼道歉加赔钱才行。”
　　“没想到，占了一辈子便宜的人，最后被丰驰地产给坑了。气不过，把自己气死了。”
　　“死了以后，还是改不了老毛病。不招惹她也就罢了，一旦招惹上了，她一定会从你身上弄点东西走。”
　　旁边的厉鬼惊恐地看着他：“你认识这老太婆？”
　　失去了胳膊的厉鬼苦笑了一声：“我认识个屁。”
　　旁边的厉鬼说：“那你怎么知道的这么清楚？”
　　失去胳膊的厉鬼说：“因为她根本不是鬼魂，她是怨气。刚才这怨气想要融入我的魂魄，我当然知道了。”
　　旁边的厉鬼哦了一声，对失去胳膊的厉鬼说：“幸好我当机立断，砍掉了你的胳膊。”
　　失去胳膊的厉鬼点了点头，心有余悸地说：“是啊。这大概就是壮士断腕。不过……还是有一小半怨气附着在我魂魄上了。等搞定了这里的事，得想办法把这些怨气驱逐出去。”
　　这时候，他的胳膊已经恢复了。不过，为了恢复胳膊，他整体气息都有点下滑了。
　　他看了看同伴，幽幽的说：“你不是带了一罐阴气吗？分给我一点，毕竟我刚才受了伤。”
　　他的同伴有些疑虑的说：“你自己不是有吗？你该不会是被刚才的老太婆影响了吧？怎么突然喜欢上占便宜了。”

第二百六十二章 来个特写
　　两只厉鬼吸了一会阴气，稍微驱逐了一下体内的怨气，然后继续搜索李闻。
　　在这过程中，他们遇到了很多人。
　　有做小生意赔了钱的大叔，有遭遇了家暴，离婚不成的妇女。有家庭条件不好，被同学嘲笑的学生。
　　两只厉鬼算是真正切切的体会到了，什么叫家家有本难念的经。
　　他们查看了很多伪装成魂魄的怨气，发现他们都不是李闻。
　　两只厉鬼很无奈，他们随身携带的阴气已经消耗得差不多了。
　　其中一个说：“咱们还要继续找下去吗？这里的怨气太多了，再找下去的话，我担心咱们得交代在这。”
　　另一个说：“来都来了……”
　　之前那个叹了口气：“来了，咱们也得走啊。总不能一辈子就撂在这了。还有啊，我觉得李闻不一定在这里吧？这地方这么多的怨气，他怎么活下来的？”
　　另一个说：“可是刚才的手机信号，明明是从这里发出来的。要不然这样吧，咱们不找人了，咱们专门找手机。找到手机，不就能找到人了吗？”
　　之前那个点了点头：“这倒是个办法。不过找手机的话，消耗的精神力太大了啊。”
　　另一个说：“舍不着孩子套不着狼，咱们来吧。”
　　这两个人开始集中精神，搜寻手机的下落。
　　相比于人来说，手机很小巧，而且又是死物，想要寻找难度太大了。
　　不过，这里的怨气至少不会模拟手机，所以自动就排除了很多干扰项。找起来就方便多了。
　　十五分钟后，其中一个厉鬼说：“我看到手机了，在十五楼。”
　　另一个也说：“嗯，二号楼，我也看到了。”
　　他们收回精神力，兴冲冲的向二号楼走过去。
　　…………
　　雀仙已经进来有段时间了。从进来的那一刻起，她就后悔了。
　　因为她发现这里很可怕。
　　本以为做了鬼之后，就不会再害怕任何东西了。这也是雀仙最自豪的地方，觉得自己比活人优越的地方。
　　但是在这个烂尾楼群当中，她发现自己错了。
　　这里有很多可怕的东西，那些怨气行为疯疯癫癫的，不知道什么时候就冷不防的冲出来，和你说一些莫名其妙的话。
　　起初的时候，雀仙甚至没有认出来他们是怨气，还和他们有过接触，结果被这些怨气趁虚而入，差点失去了神智。
　　幸好她携带了很多高纯度的阴气，靠着阴气一路撑了过来。
　　雀仙后悔了，她想离开这里。但是想想大乱中的九级区，又觉得查明真相太重要了，这些怨气不值一提。
　　就在她犹豫的时候，她忽然发现，那两个黑衣厉鬼冲自己过来了。
　　雀仙吓得呆立在那里，连逃跑都忘了。
　　这两个厉鬼是七级，雀仙已经掉落到五级了。这一次，恐怕是凶多吉少，在劫难逃了。
　　近了，更近了。
　　雀仙硬着头皮，做出来一个防御的手势。
　　如果这两只厉鬼要出手的话，雀仙绝对不会束手就擒。
　　月问人最自豪的就是抗争，一定会抗争到底的。
　　然而，这两只厉鬼并没有出手。
　　其中一个指着雀仙，对同伴笑嘻嘻的说：“你看看，你看看，我发现这里的怨气特别喜欢模仿魂魄，往往模仿的还挺像。”
　　“你看她这幅模样，又害怕又想反抗，啧啧啧，多生动啊。”
　　另一个点了点头：“没错，不过这美女为什么留下了这样的怨气呢？她生前遭遇了什么？该不会是……嘿嘿。”
　　之前那个说：“喂喂喂，离她远点，别乱碰，万一沾到身上，那可太麻烦了。”
　　他的同伴深以为然的点了点头，然后这两个人绕过雀仙，径直进了二号楼。
　　雀仙微微一愣，嘀咕了一句：“他们把我当成怨气了？这两个白痴。”
　　鄙视了这两只厉鬼一番之后，雀仙就小心翼翼的向大门口走。
　　这一片烂尾楼太诡异了，还是早日离开吧。
　　这一路上，时不时就有怨气飘过来，想要和雀仙搭话，雀仙一概不理。
　　好在她没有像王永那样，遇到特别难缠的。
　　雀仙有惊无险的走到了大门口。
　　然而，当她要离开的时候，忽然发现大门口站着两个人，顿时吓了一跳，不敢再向前走了。
　　这两个人，正是刚才的黑衣厉鬼。
　　其中一个厉鬼手中，抓着一只手机。
　　那厉鬼叹了口气，幽幽的说：“真是奇怪啊。这电话里面，只有一个号码，回拨过去，对方却不在服务区。”
　　“可是根据我的感知，刚才通话的两部手机都在这里啊。难道那人打完电话就逃跑了？”
　　另一只厉鬼说：“那不可能，咱们感知到信号之后，立刻就来了，对方哪有时间逃跑？就算他真的要逃跑，周围一定会留下气息，早就被咱们发现了。”
　　之前那个厉鬼点了点头：“你这话有道理。不过……还有一件事，我弄不太明白。”
　　他旁边的厉鬼好奇的问：“什么事？”
　　之前那厉鬼说：“怨气，往往都喜欢徘徊在同一个地方。他们总是留在最不甘心的那一刻。我还从来没有见过一到怨气，会离开自己的地盘，跑到外面去的。”
　　他旁边的的厉鬼说：“是吗？照你这么说，你看见了一道怨气，想要逃到外面去？”
　　之前那厉鬼说：“是啊，这不就有一道不安分的怨气吗？”
　　这厉鬼伸手指了指雀仙。
　　雀仙心里咯噔一声：糟了，被发现了。
　　她转身想要离开，但是那两只厉鬼立刻冲了上来，一前一后，把雀仙拦在中间了。
　　雀仙咬着牙问：“你们要干什么？”
　　那两只厉鬼笑嘻嘻的说：“你别装了，我们知道，你就是李闻。”
　　雀仙：“……”
　　其中一只厉鬼笑嘻嘻的说：“李闻，你可以啊。这小拳头捏的，还真像个女人。不，女鬼。”
　　另一只厉鬼说：“没错，这气质，妥妥的女鬼，一般人模仿不过来。”
　　雀仙尽量心平气和的说：“我不是李闻，你们认错人了。你们要抓李闻的话，我建议你们再好好搜索一下附近。”
　　这两只厉鬼哈哈大笑：“骗谁呢？你就是李闻。除了李闻，谁会来这种鬼地方？”
　　其中一只厉鬼拿出手机，对雀仙说：“如果我们没猜错的话，你身上应该有另一部手机吧？”
　　雀仙摇了摇头。
　　那厉鬼笑眯眯的说：“那我可要搜一搜了哦。”
　　他的同伴说：“哥们，这家伙是男人变的，你也下得去手？”
　　那厉鬼叹了口气：“管他是男人变的，还是女人变的，她现在是女人就行了。”
　　他的同伴点了点头：“这话也有道理，豁达一点呗，斤斤计较个屁。”
　　随后，两只厉鬼伸着爪子，就要过来搜身。
　　雀仙一拳打出去，结果被人抓住了胳膊。
　　实力的差距，太明显了。
　　雀仙很生气，也很无助。恍惚间，她感觉回到了闹灾之前，自己又变成了那个弱女子，晚上回家，看见烧烤摊前赤着上身，一边喝啤酒一边吃烤串一边大声吆喝的男人，就会加快脚步。
　　“不，不，在九级区，男女平等。”雀仙咬了咬牙，她愤怒的叫了一声，强行从厉鬼手中挣脱了出来，然后用尽平生力气，向两只厉鬼打过去。
　　可惜，完全没有用，她又被人抓住了。
　　有时候，现实就是这么残酷。
　　雀仙对那两只厉鬼说：“我不是李闻。”
　　那两只厉鬼意味深长的笑了笑。
　　雀仙忽然觉得，他们应该能看出来，自己是女鬼，但是他们故意装作看不出来。其中的心思，不言自明。
　　雀仙咬了咬牙，大声说：“你们敢动我？我爸是凤仙。”
　　最危险的时候，雀仙还是把自己的父亲给搬出来了。
　　虽然多少次发誓，绝对不会借用父亲的名号行走江湖。但是……有时候真的是身不由己啊。
　　两只厉鬼听到凤仙两个字之后，顿时一愣，然后把雀仙放到了地上。
　　雀仙松了口气：这两只厉鬼，还知道害怕。
　　厉鬼虽然把雀仙放下来了，但是却没有放开她，而是一脸关切的问道：“是九级区的九级大能，凤仙？”
　　雀仙傲然说：“不然呢？我爸已经叫了凤仙这个名字，还有哪个不开眼的敢乱叫？”
　　这两个厉鬼对视了一眼，笑眯眯的对雀仙说：“原来是九级大能之后啊，失敬，失敬。”
　　雀仙满意的点了点头，然后她看了看自己的手腕。手腕依然被厉鬼抓着。
　　她皱着眉头说：“既然你们知道我爸的身份，为什么还不把我放开？”
　　两只厉鬼却没有回答这句话，而是换了个话题，对雀仙说：“你猜，咱们哥俩为什么冒险来这个烂尾楼？”
　　雀仙说：“你们不是为了抓李闻吗？”
　　厉鬼又说：“咱们和李闻无冤无仇的，为什么为了抓他，连命都不要了？”
　　雀仙说：“我哪知道？”
　　两只厉鬼咧嘴笑了：“因为咱们有个大头领，这大头领答应我们了。只要抓到了李闻，就奖赏一片奇异物质。奇异物质你知道是什么吧？”
　　雀仙点了点头。
　　她确实知道。奇异物质，就是阴间入口刚刚打开的时候，喷薄出来的一种物质。魂魄融合了奇异物质，升级的时候几乎没有压力，而且能够达到极高的成就。
　　九级区的那些大能，都是吸收了大量的奇异物质，所以在能在短短时间内，和普通的厉鬼拉开差距。
　　就是雀仙自己体内，也有少量的奇异物质。
　　两只厉鬼感慨着说：“咱们累死累活的抓这个李闻，最后能不能抓到。还是未知数。要是抓到了，能不能把他带到大头领面前，也还是未知数，毕竟这个李闻很狡猾。”
　　“可就算咱们带到了大头领面前，大头领能不能兑换诺言，也是未知数。毕竟奇异物质实在是太珍贵了。”
　　雀仙听的有些烦躁：“所以呢？这跟我有什么关系？你们能不能放开我？”
　　两个厉鬼对视了一眼，然后笑了：“傻孩子，这当然和你有关系。和你关系大了。”
　　“你想想，你是九级大能的直系亲属啊，你体内肯定有奇异物质吧？我们既然把你抓住了，还费那个劲找李闻干什么？直接把你的奇异物质拿走不就行了吗？”
　　雀仙吓了一跳：“你们敢，我爸是凤仙。”
　　两只厉鬼不耐烦的点了点头：“是是是，你早就说过了。不就是凤仙嘛，有什么大不了的？现在九级区乱成一团了。有一伙八级的厉鬼，正在攻击那群九级呢。你爸是死是活，还不知道呢。”
　　“等他能活着出来，再找我们的麻烦也不迟。当然了，我们是大头领的人，凤仙惹得起大头领，再找我们的麻烦也不迟。”
　　雀仙听说凤仙正在被人围攻，更是惊慌不已了。
　　旁边那两只厉鬼正在互相商量：“这个……奇异物质，这么取出来？”
　　另一个说：“我不知道啊。不过咱们先带着她，回头找到了懂行的人，让他帮个忙就行了。”
　　之前那个说：“可是这小丫头有点泼辣，带着她不方便啊。”
　　另一个笑眯眯的说：“这还不简单？保留她的魂魄，抹去她的记忆不就行了？”
　　之前那人说：“这样可以吗？”
　　另一个说：“绝对可以。我听说过这种办法。”
　　随后，他把手放在了雀仙的天灵盖上，笑眯眯的说：“小妹妹，你可不要怪我啊。咱们江城就这样。怪就怪你没有生活在活人的地盘吧。”
　　雀仙全身发抖，话都说不出来了。
　　以往她总是有很多豪言壮语，什么抛头颅洒热血，什么生死置之度外。但是真的面对死亡了，雀仙发现自己根本没有做好准备。
　　另一个厉鬼看的兴奋不已：“哭了，哭了。你看看，眼泪下来了。”
　　这时候，不远处有人幽幽的说：“真的哭了吗？你们俩让开点，让我拍个特写。”
　　这两只厉鬼吓了一跳，齐刷刷的回头，看到李闻正举着手机走过来。
　　雀仙也看到李闻了，她努力的不让自己的眼泪流下来，可是眼泪止都止不住。
　　雀仙现在真是悲喜交加，她心中有两个念头在纠缠。
　　第一个是：完了，我又被录视频了。
　　第二个是：好了，我得救了。

第二百六十三章 合理利用怨气
　　两个黑衣厉鬼看见李闻举着手机走过来，都有点愣神。
　　按道理说，像李闻这样突然冒出来，显然是要打抱不平了。两个厉鬼应该立刻冲上去，对着李闻一顿暴捶才对。
　　但是他们没有这么做。
　　他们互相对视了一会，脸上都露出狐疑之色来。
　　其中一个说：“这家伙，是不是藏在这里的怨气？”
　　另一个说：“很有可能是。毕竟这里的怨气喜欢模仿魂魄，而且模仿的很逼真。简直是真假难辨。”
　　李闻都无语了。这两个白痴……
　　那两个厉鬼还在讨论。
　　其中一个说：“可是这家伙，好像不是魂魄啊。他好像有肉身。”
　　另一个呵呵冷笑了一声：“看起来有肉身，就真的有肉身吗？也许这个肉身也是假的，是怨气模拟出来骗咱们的。”
　　之前那个人深以为然的点了点头：“你这话有道理。不过……如果他不是怨气的话，很有可能是咱们要找的人啊。”
　　另一个厉鬼说：“你这话有道理。不过这地方到处都是怨气，想要探查他的魂魄气息，有点困难。”
　　之前那个说：“不是有电话吗？打电话试试。”
　　另一只厉鬼把手机拿出来了，笑眯眯的说：“也对，咱们只要拨一个电话，如果他手里的电话响了，那就说明，他是咱们要找的人了。”
　　随后，这厉鬼拨电话了。
　　李闻一直笑呵呵地看着他们，对着雀仙录视频，并没有阻拦。
　　很快，李闻的手机响了。
　　雀仙瞪大了眼睛，心想：果然是他，他就是那个正在被通缉的李闻。他好大的胆子啊，九级之上的大能在抓他，他不仅不逃跑，还要溜进九级区。这个人简直是疯子。
　　雀仙震惊不已，而她旁边的两只厉鬼就镇定多了。
　　其中一个说：“看来他真的是李闻。”
　　另一个说：“这事也不能说的太绝对，也许刚才的手机铃声，也是怨气模拟出来的，故意骗咱们的。你忘了？这里的怨气特别狡猾……”
　　李闻叹了口气，有点心累的说：“别瞎猜了，我就是你们要找的李闻。”
　　这两只厉鬼对视了一眼，终于确定了李闻的身份，然后脸上露出狰狞之色来。
　　李闻掏出搬砖，笑眯眯的说：“这么？要和我打一场？”
　　两只厉鬼冷哼了一声：“我们两个是七级，你只是五级而已，你敢和我们动手？”
　　李闻掂了掂手里的板砖：“我以前是四级的时候，就干掉了两个七级。现在我已经五级了，收拾你们两个，还不跟玩似的。”
　　两个厉鬼都吓了一跳，不约而同的向后退了一步。
　　其中一个厉鬼说：“别信他，他肯定是吹牛。”
　　另一个说：“没错，他怎么不说干掉了九级呢。”
　　李闻笑眯眯的说：“你们好好动脑子想想，如果我是个普通的五级，你们那个九级之上的大头领，何必这么大费周章的抓我呢？肯定是我身上有门道啊。”
　　这两只厉鬼都微微一愣。
　　其中一个小声说：“对啊。这小子只是个五级而已，抓了他凭什么可以兑换奇异物质？”
　　另一个看着李闻说：“那你身上有什么门道？”
　　李闻仰首挺胸，傲然道：“我天赋异禀，修炼起来特别快，战斗力强悍，八级以下，都不是我的一合之敌。因此你们的大头领想要在我成长起来之前，赶快杀死我。”
　　一番话说的两只厉鬼有点害怕。
　　李闻指着他们，大喝了一声：“还不快放开这姑娘。”
　　两只厉鬼吓得一哆嗦，手还真的有点松。而雀仙趁机挣脱开了。
　　不过，雀仙挣脱开了之后，两只厉鬼也回过味来了。
　　他们看着李闻说：“你吹的倒挺厉害的。不过如果不亲眼见识一下的话，就这么放了你，我们哥俩不成白痴了吗？”
　　随后，这两人一左一右，向李闻缓缓地靠拢过来了。
　　至于雀仙，正悄悄的向大门口溜。
　　李闻有点无奈，大声说：“这就是月问人的作风吗？把救命恩人丢在这里，自己逃跑了？”
　　雀仙身子一僵，咬了咬牙，又硬着头皮回来了。
　　她站在李闻身边，摆出来了一个决一死战的架势。
　　她有点害怕，不过还是深吸了一口气，豪迈的说：“好，今天老娘就和你同生死，共进退。”
　　李闻看了她一眼：“月问人都这么蠢吗？明知道要死还回来，就不能保存点有生力量？”
　　雀仙：“你特么的到底想怎么样？”
　　就在他们俩斗嘴的时候，两个厉鬼冲上来了。
　　雀仙大叫了一声，正要迎敌。李闻却伸手拿出来了一个纸人。
　　纸人很普通，就是纸扎店里面卖的那种纸人。在纸人的脸上，写着三个字：李丰驰。
　　李闻指着纸人说：“看好了啊，李丰驰。”
　　随后，他把纸人扔向了远方。
　　两个厉鬼愣了一下，然后带着古怪的表情，掉过头去，扑向了纸人，几秒钟内，就把纸人撕碎了。
　　雀仙都看傻了：“这……这什么原理？”
　　李闻低声说：“这叫摄魂术。我只要一看你的眼睛，你就会乖乖听我的话了。”
　　雀仙吓了一跳，连忙低下头去，不敢再看李闻。
　　这时候，两只厉鬼回过味来了，又朝李闻冲了上来。
　　这一次李闻拿出来了一个木人。上面同样写着李丰驰，然后随手扔向了远处。
　　两只厉鬼又带着古怪的表情冲过去了，他们对着木人又嘶又咬，状如疯狗。
　　雀仙纳闷的说：“你这摄魂术，为什么总要提李丰驰的名字？”
　　李闻干咳了一声：“这个不能教你，否则的话你就学会了。”
　　眼看着木人变成了碎片，李闻又拿出来了一个铁人，扔了过去。
　　两只厉鬼快崩溃了。
　　他们一边折腾那块铁，一边含含糊糊的说：“这是怎么回事？我为什么控制不住自己？”
　　另一只厉鬼泪流满面：“我想抓李闻啊，为什么我要咬这块铁。可是……我看见这块铁就恨的牙根痒痒，这是怎么了？”
　　雀仙忽然在旁边恍然大悟：“我明白了。这根本不是摄魂术。这里的怨气，个个恨透了李丰驰。而这两只厉鬼进来之后，接触了不少怨气，所以他们体内有残留。”
　　“他们看到李丰驰三个字，体内的怨气就开始发作。所以他们无法控制自己的行为。”
　　李闻满意的点了点头：“你真是冰雪聪明，一点就透啊。”
　　雀仙有点恼火：“你是不是在讽刺我？”
　　李闻笑着说：“你看，果然一点就透。”
　　雀仙伸手就要打人。
　　李闻一手拿着板砖，一手拿着手机，微笑着说：“考虑清楚再来啊。”
　　雀仙只能恨恨作罢。
　　她对李闻说：“你什么时候改名叫李色了？”
　　李闻：“？”
　　雀仙说：“你别装傻啊，你在殡仪馆干的那些事，呸，不要脸。”
　　李闻：“……”
　　他忽然有点恐慌。李色？难道是在实验室制造出来的色-鬼？十分贪婪好色？
　　他去殡仪馆干什么？不要脸的事？那还能是什么事？
　　李闻鸡皮疙瘩都出来了。
　　虽然李色和自己不是同一个人，但是……但是这东西和自己长得一模一样啊。万一被人拍下来……天呐。
　　幸好我没有雀仙那么要脸，否则的话，怎么活啊。
　　李闻正在胡思乱想，雀仙指着远处，焦急的说：“来了，又来了。”
　　李闻一扭头看见那两只厉鬼又朝他们冲过来了。
　　李闻笑了笑，指着厉鬼身后的一栋楼：“咦？那是谁？”
　　两只厉鬼猜到了，李闻是故意这么说，在转移他们的视线。但是在这种情况下，即便猜到了，也会忍不住中招的。
　　于是，两只厉鬼回过头去看了一眼。
　　这一眼，就再也拔不出来了。
　　身后的楼上，写着几个大字：李丰驰，你还我们血汗钱。
　　两只厉鬼哇地一声哭了。然后一边痛哭流涕，一边冲过去开始拆楼。
　　雀仙有点无语的对李闻说：“你打算一直这样和他们耗下去？”
　　李闻说：“哪能啊。我还有别的计划。”
　　他从身上掏出来了一张报纸。
　　报纸是几年前的，已经泛黄了。在报纸上面，有一张照片，是江城十大杰出企业家。
　　站在中间的那一位就是李丰驰。
　　李闻把这家伙的照片撕了下来，折得方方正正的。嗯，黑白照，有点像是遗像。
　　他小心翼翼的把遗像放在了一个显眼的地方，让人一眼就能看到。
　　随后，李闻拿出来了一个玻璃瓶，用一根细线吊着，摇摇晃晃坠在半空中。
　　雀仙好奇的问：“这是什么？陷阱？”
　　李闻嗯了一声。
　　雀仙问：“这个吊着的玻璃瓶，里面是什么东西？”
　　李闻说：“炸弹。”
　　雀仙吓了一跳，连忙向后退。
　　忽然她瞪大了眼睛，指着李闻说：“这么说，九级区的大爆炸，真的是你搞出来的？”
　　李闻笑嘻嘻的说：“失敬，失敬。”
　　雀仙又问：“那个九级之上的大能是谁？为什么要抓你？”
　　李闻无奈的说：“我怎么知道？”
　　陷阱做好了，李闻和雀仙退到了远处。
　　这时候，拆楼的两个厉鬼已经停下来了。
　　那栋楼没有被拆毁，但是上面的字被毁掉了。
　　这两个人转过身来，抖了抖土，然后一脸阴郁的看着李闻：“小子，你死定了。”
　　李闻笑眯眯的说：“李丰驰的照片在那边，你们想不想看看？”
　　厉鬼甲：“一点都不想。”
　　厉鬼乙：“看个屁，没兴趣。”
　　他们嘴上破口大骂，身体不由自主的向照片走过去了。
　　这些烂尾楼当中，充盈着数不清的怨气。
　　强大的怨气，可以被肉眼看到，弱小的怨气，就像是空气一样，随着呼吸在慢慢的侵蚀人的魂魄。
　　这两只厉鬼，刚才一直在和李丰驰这三个字较劲，他们越是较劲，越容易被怨气趁虚而入，现在他们身上的怨念已经很深了。
　　这两个人既没有李闻的天赋，可以排除怨气。又没有雀仙那么财大气粗，可以一直用阴气消磨怨气。
　　所以，他们只能苦苦挣扎。仿佛陷在泥潭中一样，越是挣扎，陷进去的越深。恶性循环，难以解脱。
　　他们身不由己的向李丰驰的照片走过去。
　　这照片太小了，看不清楚。越是这样，他们越是渴望走近一点，看清楚一点。
　　终于，这两个人的脚踢到了抻在地上的细线。
　　线断了，吊在半空中的玻璃瓶砸落下来。
　　砰地一声巨响，两个七级厉鬼被炸的面目全非。
　　等爆炸平息的时候，李闻发现这两只厉鬼都躺在地上了，实力跌落到了四级。
　　李闻倒背着手，笑眯眯的走过去：“两位，咱们现在可以好好聊聊了。”
　　雀仙有点惊恐的看着李闻：“这家伙的手段……以后可得小心点啊。”
　　李闻拿出来一只手电筒，里面照射出柔和的紫外线光。
　　他用这光芒照射其中一只厉鬼，微笑着问：“告诉我，你们的大头领是谁，什么身份。”
　　那厉鬼疼的惨叫连连，就是一个字都不肯说。
　　李闻干脆翻开他的眼睛，照射眼球。
　　这种酷刑，雀仙都看不下去了，捂住眼睛，扭过头去了。
　　很快，厉鬼坚持不住了，他在惨叫声中说：“我说了，我说了，你关了手电筒。”
　　李闻关了手电筒。
　　厉鬼说：“大头领就是……”
　　话音未落，忽然一阵劲风吹来。李闻吓了一跳，伸手拽住旁边的雀仙：“躲开。”
　　那阵风不是吹向李闻和雀仙的，而是吹向两只厉鬼的。
　　等李闻回过头来的时候，两只厉鬼已经被拍的魂飞魄散了。
　　李闻有点警惕的看着周围，随后，从黑暗中走出来了一个人。
　　李三。
　　李闻干笑了一声：“咱们又见面了。你这次是来抓我的？”
　　李三摇了摇头。
　　李闻松了口气，笑着说：“既然如此，为什么杀了我的人质？我记得你上次跟我说，你只是痛恨人间罢了，对别的势力，不至于那么忠诚。”
　　李三幽幽的说：“我杀他们，是为了你好。这些人身上都附着着一丝精神力。只要他们说出九级大能的身份，那精神力就会有感应。到时候，九级大能就知道有人在用酷刑逼迫他们，随后，在极短的时间内赶到这里，你觉得你能逃走吗？”
　　李闻心中一震，开始有点后怕了。

第二百六十四章 强融
　　李闻观察了一下，觉得李三对自己没什么敌意。
　　他试探着问李三：“那你能说出那个大头领的身份吗？”
　　李三微笑着摇了摇头。
　　李闻说：“不用说得太具体，来点提示就行。比如，他是活人还是死人？是阴间人，还是江城人？我认识吗？研究所的人认识吗？”
　　“对了，我听说古老称呼他为地仙。这两个人很熟悉吗？地仙到底是为谁做事的？”
　　李三幽幽的说：“你别问了，我一个字都不能说。那一道精神力，在我们的灵魂深处。只要我们有泄密的想法，它就会爆发出来。不管是用什么方式告诉你。即使是暗示都不行。”
　　李闻只好惋惜的点了点头。
　　李三对李闻说：“你该走了，你得离开江城。你留在这里，早晚会被他找到。古老不可能一直帮你牵制着他。这种九级之上的大能，都有自己的事要做。”
　　李闻笑着问：“你是专门来劝我的？”
　　李三摇了摇头：“我是来告别的。也许这是咱们最后一次见面了。”
　　李闻说：“怎么听你这话，好像活不了多久了似的？”
　　李三说：“我打算去阴间一趟。看看那里到底是什么样的。如果阴间真的很好的话，从此以后，我就死心塌地的毁灭人间了。”
　　李闻沉默了。
　　过了一会，他沉声说：“上一次你肯放我走，很显然是觉得人间还有值得留恋的地方。怎么几天不见，思想又变得极端了？”
　　李三嘿嘿笑了一声：“我听说他们要邀请外人来了。我如果不做点什么，也太对不起死了的老婆孩子了。”
　　李闻还要再说话，李三摆了摆手：“你不用说了，我已经想清楚了。这种事，没经历过，体会不到。”
　　“我今天来找你，第一是为了道别。第二是想告诉你一件事。”
　　“之前你在我内心世界经历的幻境很逼真，我一直怀疑是真实发生过的。这些日子我调查过了。找到了一个相似的村子。有时间的话，你可以去看看，也许能找到一些东西。”
　　随后，李三丢过来一份地图，有一个地方用红笔圈起来了。
　　说完了这话之后，李三没有任何拖泥带水，直接转身要走。
　　李闻叫住他：“你现在的实力，去阴间不是找死吗？”
　　李三头都没回：“反正我已经不想活了。”
　　李三走了，李闻看着他的背影，感慨万千。
　　他又扭头看了看身边的雀仙，不由得心生鄙夷：同样是对阴间有好感。看看人家，头脑清醒，只身犯险，再看看这些月问人，简直一群蠢货，活在自己的想象中。真是……
　　而雀仙也恰好正在看李闻：同样都是男人，看看人家，慷慨激昂，再看看这家伙，好色猥琐，真是……
　　李闻摇了摇头，向烂尾楼外面走去。
　　雀仙问：“你打算去哪？”
　　李闻心不在焉的说：“离开江城。”
　　雀仙问：“搞乱江城的是你吧？你这样一走了之，合适吗？”
　　李闻说：“有什么不合适的？”
　　雀仙追着他说：“你太没良心了。”
　　李闻嗯了一声：“是啊。”
　　雀仙有点无语了。这家伙死猪不怕开水烫，骂起来一点成就感都没有啊。
　　等走出了烂尾楼之后，李闻看了看雀仙：“你为什么一直跟着我？”
　　雀仙说：“我没地方去。”
　　李闻皱着眉头说：“所以你一直跟着我？”
　　雀仙低声说：“你是不是有办法离开江城？如果有的话，能帮我离开吗？现在江城已经乱套了，七级区应该撑不了多久。这件事毕竟是因你而起，你帮我出去，就算是将功补过吧。”
　　李闻说：“我凭什么帮你出去？”
　　雀仙有点无语，理由我刚才不是已经说过了吗？这件事是因你而起。
　　不过雀仙也知道，李闻估计是不认可这个理由了。
　　她叹了口气，对李闻说：“我有钱，你要钱吗？我的意思是阴气。”
　　李闻算了算，现在接受阴气，应该没问题了。过了求不得的期限。关键是自己还欠着求不得不少钱，现在正好给补上。
　　于是李闻点了点头，对雀仙说：“你有多少阴气？”
　　雀仙心里有点嘀咕，怎么感觉李闻这话怪怪的，她问：“你要多少？”
　　李闻笑眯眯的说：“你有多少？”
　　雀仙：“……你这口气，难道想……”
　　李闻点了点头。
　　雀仙快哭了：“你别欺人太甚，你这是抢劫，哪有这样狮子大张口的？别以为离了你，我就出不去。我好歹是七级，就算受了伤，也有一点手段，研究所的人未必能拦得住我。”
　　李闻笑呵呵地说：“没有我，你确实能出去。但是呢……我打算一直跟着你，只要你偷偷离开，我就通知研究所的人。”
　　雀仙哇地一声哭出来了：“我招你惹你了……”
　　李闻：“……”
　　他有点无奈的看着雀仙：“你们月问人不是讲究男女绝对平等吗？既然绝对平等，你这眼泪也不能轻弹啊，不然就变成弱女子了。”
　　雀仙哭的更剧烈了。
　　李闻只好拿出手机：“别哭了啊，我数到三，再哭的话视频发出去了。”
　　雀仙勉强闭上嘴，但是眼泪依然在眼眶中打转。
　　李闻对雀仙说：“好了，现在把你的阴气都拿出来吧。”
　　雀仙问：“我拿出来了，你会送我出去吗？”
　　李闻说：“会吧……”
　　雀仙叹了口气，很无奈的把阴气拿出来了。
　　李闻满心欢喜的收走了，然后打量了她一番：“你没有私藏吧？”
　　雀仙摇了摇头。
　　李闻嗯了一声：“男女有别，我就不搜你身了，我们都是体面人，要讲诚信。”
　　雀仙没说话，跟在李闻身后。
　　她擦干了眼泪，又在心里给李闻记了一笔账。
　　这个仇，真是结大了。
　　快要走到七级区边缘的时候，雀仙对李闻说：“你收了我那么多钱，能不能帮我个忙？”
　　李闻问：“怎么说？”
　　雀仙说：“能不能去九级区帮我打听一下，我爸到底有没有事。”
　　李闻都无语了，这时候去九级区，和找死有什么区别？
　　他摆了摆手，对雀仙说：“别胡思乱想了，凤仙可是九级。围攻他们的，只是几个八级而已。那么容易就杀了他们，那九级也太菜了。”
　　雀仙见李闻不愿意，只好叹了口气。
　　其实她内心深处，也觉得自己的父亲不会有事的。自从闹灾以来，父亲就是站在最顶尖的那一批人，风吹浪打，岿然不动，九级区定海神针一样的存在。怎么可能有事？
　　他的强大，就像是地球绕着太阳转一样，是颠扑不破的真理。
　　…………
　　“太阳从西边出来了吗？你们好大的胆子。”凤仙吐了口血，看着越来越多的八级痛骂。
　　那些八级眼睛通红，嚎叫着说：“高级区根本没有太阳。这是乱世，乱世就要比心狠手辣，诸位，对不起了。我们不是针对你们，只是想要你们的奇异物质。”
　　上百个八级，像是潮水一样涌了上来。
　　最初打头阵的猴仙、蛙仙已经死了。但是他们的行动给九级区所有的厉鬼指出了一条正确的道路：九级大能有伤，趁机捞点好处吧。
　　如果鬼魂有史书的话，猴仙和蛙仙，可能是九级区的陈胜吴广了。
　　在猴仙和蛙仙的感召下，不断的有八级和七级赶过来，他们兴致勃勃的参与到了围攻九级的行动中。
　　这些九级大能，他们不断的杀死八级厉鬼。但是架不住这些厉鬼太多了。杀死了一个，又跳出来三个。
　　到最后，那些厉鬼都红了眼。有的甚至直接吞噬了同伴的魂魄碎片，以求自己再强大几分，争取能早日灭掉这些九级大能。
　　九级大能们依靠蜂巢废墟，四面防守。
　　在车轮战下，他们根本没有办法休息，也没有办法养伤。他们的伤势越拖越重，实力也不断的下滑。
　　甚至有一个九级大能已经殒命了。
　　这九级大能死亡的那一瞬间，魂魄碎片就被围在周围的八级争抢一空。
　　他们吞噬了魂魄碎片，只求能够得到碎片里面的奇异物质。
　　不过，就算得不到奇异物质，九级大能的魂魄，也是尚好的灵丹妙药，足以让他们实力大增了。
　　这些平时低眉顺眼的八级和七级，现在变成了秃鹫和鬣狗。
　　不仅如此，还有更多的厉鬼在九级区游荡。他们专门猎杀九级大能的亲族，抹去他们的意识，试图将他们魂魄中的奇异物质分离出来。
　　有些人等不及分离，直接吞掉了魂魄。
　　整个九级区，已经全无章法了。
　　凤仙有点恼火的看了乌仙一眼：“都是你们干的好事。”
　　乌仙有点委屈：“关我屁事？”
　　凤仙深吸了一口气：“我早就说过了，鬼和人，同出一源，我们江城虽然鬼魂比较多，但是完全可以建立一个和人间一样的社会。”
　　“可是你整天说什么民心可用。给这些厉鬼灌输一些造反的想法，让他们帮我们自立。现在好了，反到我们头上来了。”
　　乌仙暗骂了一声，一掌将一个八级拍成了碎片。
　　鸡仙躲在乌仙身后，对凤仙说：“这就是你的不对了，造反有错吗？遇到不公平的时候，就应该抗争。”
　　凤仙勃然大怒：“你想和老子开辩论赛吗？”
　　他一脚踢出去。鸡仙猝不及防，被踢出了蜂巢废墟，落到了外面的敌人正中间。
　　鸡仙吓得魂飞魄散，疯狂的向蜂巢逃回来。
　　这一路上，不知道多少厉鬼趁火打劫，等鸡仙回来的时候，已经丢了半条命了。
　　凤仙叹了口气，对乌仙说：“咱们只能请求援助了。”
　　乌仙皱了皱眉头：“什么请求援助？”
　　凤仙说：“九级区控制不住了。请研究所的人介入吧。就像当年阴间人攻进来的时候一样。厉鬼与活人并肩作战。”
　　乌仙沉默了。
　　周围的那些九级大能也没有说话。
　　他们都很清楚一件事，邀请研究所介入九级，那是引狼入室。
　　等这些造反的八级和七级被杀了之后，研究所的人肯走吗？
　　之前在乌仙等人的苦心经营下，九级已经有了自立的资本了。难道现在要功亏一篑，从头再来？
　　还有从头再来的机会吗？
　　乌仙咬了咬牙：“再撑一段时间。三天，三天之后还不行的话，我们就求援。”
　　…………
　　狈仙已经在七级区的边界藏了一段时间了，但是始终没有出去。
　　研究所的封锁很严密，即使自己变成了魂魄状态，依然被人查出来了。
　　他只能东躲西藏，到处寻找机会。但是机会一直没找到。
　　而在这个过程中，他发现了一个挺有意思的现象。
　　林妩和石山一伙人，在高级区里面找到了各式各样的李闻。
　　这些人长得一模一样，性格却绝不相同。
　　他们甚至有自己的名字，有的叫李色，有的叫李贪，有的叫李抢……
　　石山好奇的问林妩：“李闻有多重人格？”
　　林妩摇了摇头：“没有吧？没听说过。”
　　石山说：“那就奇怪了。他的魂魄分成了这么多份，每一份不仅有自己的性格，还有自己的名字这太符合多重人格的特征了。”
　　林妩说：“拥有多重人格的人，魂魄会分裂成很多份吗？”
　　石山嗯了一声：“有过这样的例子。不过那是魂魄在极大的压力下才分裂的。压力要恰到好处才行。太小了，分裂不成功，太大了，直接魂飞魄散了。”
　　林妩哦了一声，然后开始回忆：“以前和李闻接触的时候，倒没觉得他有多重人格啊。不过也有可能是它的主人格压制了其他的人格。”
　　石山嗯了一声：“别管那么多了，咱们先把他的魂魄聚拢起来吧。也许聚拢到一块，就能恢复正常了。”
　　林妩看着十几个魂魄，有点犹豫：“十几个魂魄碎片，都是四级。这要是聚拢到一块，得多么强大？李闻的实力这么强了吗？”
　　石山说：“也许他在九级区有奇遇也说不定。”
　　随后，他们把这些四级魂魄统一关到了仪器当中。
　　这是研究所刚刚研究出来的东西，专门帮助魂魄融合的。
　　起初的时候，这些鬼魂还没什么反应。随着仪器启动，他们的空间被压缩的越来越小，这些鬼魂都挤在了一块。
　　仪器想要让他们融合，但是他们却不想融合。他们明明是不同的鬼魂，为什么要融合在一块？
　　于是，十几个鬼魂，开始冲着外面破口大骂。
　　石山听到骂声之后，对林妩说：“你看，他们果然是同一个人吧？受到压力的时候，反应都是一样的。”
　　那是几个鬼魂快疯了：你换谁来也得是这个反应啊。

第二百六十五章 河城
　　仪器中的鬼魂骂了一阵之后就放弃了。
　　巨大的痛苦使他们不想再抗争了。他们开始主动融合，希望这件糟心事赶快过去。
　　明明互不相识，却要被强行拼成一个魂魄，这叫什么事啊。
　　最后，这群鬼魂强行融合了。它的气息很不稳定，简直就是一团糟。不像是鬼魂，倒像是三头六臂的怪物。
　　连石山和林妩都有点看不下去了。
　　石山挠了挠头，对林妩说：“可能融合魂魄，不是那么简单的。不如咱们找几个人把他送回到研究所去吧。”
　　林妩有点犹豫：“送回到研究所吗？如果他半路上要走，谁能拦得住？”
　　十几个四级魂魄，被强行融合在了一块。即便这些魂魄互相看不顺眼，他们的合力也不可小觑。
　　林妩觉得，这一团魂魄可能要突破七级了。
　　石山想了想，对林妩说：“算了，我亲自走一趟吧。你们也跟着我回去吧。现在高级区越来越危险了，你们不要留下来。”
　　林妩答应了。
　　而一直在远处偷偷围观的狈仙，发现自己的机会来了。
　　以前自己始终无法离开七级区，那是因为研究所的防守太严密了。
　　现在可好，他们自己要离开，而且带上了一个气息不稳的怪物。
　　狈仙让自己的魂魄呈现碎片状态，然后慢慢的伏在了怪物身上。
　　很完美，根本没有人注意到怪物的气息发生了改变。毕竟它的气息已经够乱了，根本理顺不清。
　　…………
　　在狈仙离开七级区的时候，李闻带着雀仙也离开了。
　　研究所的防守对一般的魂魄很管用，但是李闻手段众多，轻而易举的避开了。
　　离开江城之后，李闻问雀仙：“你打算去什么地方？”
　　雀仙有点茫然：“其实我很少离开江城。尤其是闹灾之后，一直呆在高级区。这一次出来……我也不知道到什么地方去。也许会在人间随便转转。”
　　李闻皱了皱眉头：“这样很危险啊。”
　　雀仙说：“你放心吧，我虽然受伤了，但是还有五级的实力，只要休息一段时间就可以恢复到七级。在活人的世界，算是很强大了。不危险。”
　　李闻很无语的看着她：“你别臭美了，我的意思是说，你呆在人间，对活人很危险。”
　　雀仙：“……”
　　她有点恼火的盯着李闻看了一会：“你放心，只要九级区的乱局平定了，我会第一时间回去。”
　　李闻叹了口气：“那得等到什么猴年马月啊。要不然这样吧，我把你送到幸福村，怎么样？那里面到处都是修行人，你可以和他们交流交流心得。”
　　雀仙很警惕的看着李闻：“你想把我囚禁起来？”
　　李闻有点无奈：“这怎么就是囚禁了呢？总之，我不可能放任你在活人的地盘乱跑。你如果不去幸福村，那就回江城。二选一，选一个吧。”
　　雀仙犹豫了一会，忽然对李闻说：“你不是要去一个地方吗？你要查什么东西？要不然我陪你去？”
　　李闻呵呵笑了一声：“不用了。”
　　李三给李闻的地图，标出来了一个地点。这个地方，很有可能和李闻大有渊源。
　　那个地方什么情况还不知道呢，还要提防身边的雀仙？傻瓜才会这么干吧？
　　最后雀仙很无奈，对李闻说：“算了，那就去幸福村吧。幸福村的人和我爸合作过几次，应该不至于为难我。”
　　李闻满意的笑了：“你有这样的觉悟我就放心多了。”
　　李闻带着雀仙赶回淮城，进了幸福村。
　　进村之后，李闻发现古老还没有回来，接待他的人是林老。
　　李闻被林老带到了一个僻静处，然后问：“你什么时候逃出来的？”
　　李闻笑了笑：“那地方对我构不成什么威胁，我早就来去自如了。古老呢？还在和地仙对峙吗？”
　　林老嗯了一声。
　　李闻问：“这个地仙，到底是什么来路？”
　　林老说：“不知道，我们只知道这个名字。至于地仙是男是女，有什么往事，甚至是一个人，只是一个组织的代号，我们都不清楚。”
　　李闻有点失望：“这么说的话，折腾了半天，我差点丢了命，结果你们什么都没查出来？”
　　林老说：“也不是什么都没查出来，至少知道了是地仙想要害你。古老曾经和地仙对峙过几次，虽然不知道地仙的来历，但是以后有针对性的防范，也能省心不少。”
　　李闻嗯了一声，然后幽幽的说：“马原的事，你怎么看？”
　　林老摇了摇头，有点惆怅：“我不知道。他失踪了，我们联系不上他。”
　　之前马原临阵倒戈，差点坏了研究所的大事，如果不是李闻够精明的话，现在恐怕已经被人杀了。
　　林老对李闻说：“我和马原认识很多年了。他不是坏人，也许有苦衷。”
　　李闻翻了翻白眼：“有苦衷也别害我啊。您老也别劝我原谅，我们俩这笔帐，早晚要算清楚。”
　　林老无奈的摇了摇头。
　　李闻又说：“马原的那些子孙呢？”
　　林老说：“都隔离起来了，正在审查，从初步的结果判断，他们不知道马原做的事，都是无辜的。”
　　李闻嗯了一声。
　　和林老聊了一会之后，李闻又去看了钱院长一伙人。
　　钱院长和王萌、老刘三个人，正坐在院子里面打坐。
　　这三个人像模像样的，一副修行者的架势。
　　李闻在旁边等了一会，结果这三个人像是入定了一样，闭着眼睛一言不发。
　　李闻有点心急，拍了拍钱院长的肩膀：“院长，我回来了。”
　　钱院长睁开眼睛，咦了一声：“李闻你回来了？”
　　他这话说完，旁边的王萌和老刘立刻睁开眼睛了。
　　这两个人笑嘻嘻的说：“院长你输了，今天晚上的饭得让你来做了。”
　　李闻有点无语：“你们这是玩什么呢？一二三木头人？”
　　钱院长很无奈的说：“我们也没办法啊，被幸福村软禁起来了，只能找点消遣。最近我们在学着修炼，效果还行。”
　　李闻又惊又喜：“你们在修炼？”
　　老刘说：“是啊，王萌天赋最好，已经可以见鬼了。昨晚上可把她吓得不轻。”
　　老刘说这话的时候，明显是带着一点幸灾乐祸的意味。
　　王萌则清了清嗓子，辩解说：“第一次见鬼，谁都会有点慌，这有什么大不了的？”
　　她有点得意的说：“李闻，回头你的三楼楼长的位子，可就保不住了，我现在可以完全顶替你了。”
　　李闻笑着说：“我无所谓，反正现在不缺钱了。”
　　一句话，让钱院长几个人酸的要命。
　　王萌看了看表：“嗯，该送饭了。”
　　随后，她抓了几个包子，去了另一个小院，王苛被关在那里。
　　当初让钱院长几个人住进幸福村的时候，李闻是有点犹豫的，担心幸福村的人接触到王苛之后，会发现她的秘密。
　　但是后来李闻发现自己多虑了，研究所还每那么无聊，见谁研究谁。王苛住在这里，挺安全的，一直被当成普通的精神病人对待。
　　钱院长问李闻说：“我们什么时候能回去？你的事都办完了吗？”
　　李闻犹豫了一会：“现在世道不太平，我建议你们在幸福村多待一段时间。至于我……我可能要请个长假。”
　　钱院长笑了：“以前咱们医院，你是最混吃等死的那一个，没想到你现在倒最忙了。”
　　李闻说：“你这话就不对了，论混吃等死，老刘才是第一名啊。”
　　老刘：“……我招谁惹谁了？怎么又说我？”
　　钱院长问李闻：“你打算去什么地方？”
　　李闻拿出地图来看了看：“哦，河城。”
　　钱院长纳闷的说：“有这地方吗？没听说过啊。你这地图是不是画错了。”
　　李闻说：“你没听说过的地方多了去了。”
　　他拿出手机，要搜索一下河城给钱院长看看。结果这样一搜索，根本没有这么个地方。
　　李闻也愣住了。
　　钱院长有点幸灾乐祸：“地图是盗版的？”
　　李闻有点无奈：“这事可真是怪了。”
　　他只好在手机上搜索附近地区，然后和李三的地图做比对。最后发现，所谓的河城，在手机地图上是一片荒山。
　　李闻很有自信的说：“我明白了，这个河城可能比较特殊，甚至比较敏感，所以手机上没有标注。而我这地图就比较齐全了。”
　　钱院长笑呵呵地说：“是吗？那你去的时候带上点压缩饼干，有备无患嘛。”
　　李闻和钱院长斗了一会嘴，就打算找个人，把雀仙安顿下来。
　　其实李闻是想过把雀仙关进自己的内心世界的。但是想了想，还是算了。
　　雀仙四舍五入，算是敌对势力，自己的秘密就不要让她知道了。
　　幸福村，安顿客人这种杂事，林老是不管的，李闻需要找村长。
　　所谓的村长，其实更像是幸福村的后勤部门。做一些零零碎碎的工作，给那些修行人物质上的支持。
　　在去村长家的路上，雀仙小声说：“其实我知道河城在哪，你考不考虑带我去？”
　　李闻说：“你不是没怎么出过江城吗？别想骗我。”
　　雀仙说：“我是不怎么出去江城。但是我真的知道河城。有一道空间裂缝，是直通河城的。”
　　“你那份地图上，虽然标注了河城的位置。但是你按照地图去了，也不一定能找到河城。因为那是两个不同的时空。你得通过空间裂缝才能进去。”
　　李闻微微一愣，听雀仙的意思，是同一个地点，有两个不同的空间？
　　雀仙对李闻说：“你带上我，不仅能监视我的行踪，免得我对你们活人不好。而且能帮你找到河城，一举两得。”
　　李闻想了想，对雀仙说：“你可别骗我啊。如果让我知道你在撒谎，可别怪我不客气。”
　　雀仙使劲摇头：“不会，绝对不会。”
　　李闻嗯了一声：“那行吧，你就跟我一块去。不过你别想耍花招，我随时可以发你的视频。”
　　雀仙连连点头。
　　看她欢呼雀跃的样子，似乎真的不想被关在幸福村。
　　李闻没有立刻离开幸福村，而是在村子里转了几圈，和钱院长几个人聊了聊。又用自己半桶水的修炼知识，很不负责任的指导了一下他们的修行。
　　后来又看见马德一伙人回来了。倒没有看见林妩，可能落在后面了。
　　马德这些人曾经偷了家里的钱，买了李闻的阴气。结果李闻回头就不认账了，这些人没办法，只能去高级区碰运气。
　　现在他们倒是把阴气带回来了，但是他们的家长都吓了个半死，人人都知道，现在高级区正在闹乱子。
　　所以这些人的阴气被上缴了，然后他们个个挨罚。
　　李闻看到心花怒放，一直欣赏到太阳落山，然后带着雀仙离开了幸福村。
　　李闻前脚离开，后脚幸福村就有一批高手正在集结。
　　这一批高手，以七级居多。他们平时都在闭关修炼，轻易不会露面。现在聚集在一块，还是很震撼的。
　　幸福村，低级的帮不上大忙。八九级的一露面，就会被对方缠住。
　　这些七级，才是真正的力量。
　　林老走到他们面前，淡淡的说道：“江城九级区的厉鬼，正式向研究所提出了援助请求。我要你们立刻赶往江城。在九级区尽可能的杀灭叛乱的厉鬼。”
　　这些七级高声答应。
　　林老又说：“那些厉鬼很狡猾，其中不乏八级。你们要提高警惕。你们的第一要务，是保证自身的安全，第二要务，才是杀敌。明白了吗？”
　　这些七级都高声说：“明白了。”
　　林老满意的点了点头，然后沉声说：“我不希望你们当中任何一个人受伤。你们在遇到八级的时候，不要单打独斗，要团结合作。以五六个七级，围攻对方一个八级。那些八级分属不同的阵营，很容易各个击破。”
　　“另外，如果在九级区遇到了一些机缘，你们也不要谦让，该取走的就要取走。你们力量壮大，就是研究所力量壮大，就是活人力量壮大。如此，才能保证这个世界的安稳太平。”
　　研究所的七级都点头答应了。
　　林老沉默了一会，又幽幽的说：“平定叛乱之后，你们不要急着离开，要驻扎在九级区，稳定局势。”
　　“研究所的高层，会和那边的厉鬼有一系列的谈判，你们要听从指挥。到时候，我们可能有其他的特别行动。”

第二百六十六章 时间裂缝
　　林老带着幸福村的人，浩浩荡荡的开进了江城。
　　进入江城的研究所，不止幸福村一处，其他城市的研究所，也都派出了人马。
　　他们要进入九级区，参与剿杀叛乱的厉鬼。而他们心里其实也很清楚，他们要剿杀的，不仅仅是叛乱的厉鬼。
　　与此同时，李闻和雀仙也踏上了前往河城的路。
　　雀仙作为带路人，对李闻说：“其实淮城有一条空间通道，你可能不知道。”
　　李闻皱了皱眉头：“我不知道，你为什么知道？”
　　雀仙有点得意：“谁让我是九级大能的女儿呢？你跟我来吧。”
　　李闻只好跟着雀仙，一路步行。
　　起初的时候，李闻觉得这空间通道可能会在荒郊野外，但是没想到，雀仙居然把他带到市区了。
　　李闻有点纳闷：“这里有空间通道？不可能吧，如果真有空间通道的话，早就被人发现了。”
　　雀仙神神秘秘地说：“不会的。”
　　李闻一脸疑惑的跟着雀仙，他一直跟到了地铁入口，然后一路向下，站在了黄线之外。
　　李闻懵了：“咱们在干什么？在等车？要坐地铁去找空间裂缝？”
　　雀仙神神秘秘地说：“空间裂缝，就在轨道上。”
　　李闻很怀疑的看着他。
　　雀仙接着说：“这条空间裂缝很特殊，只在特定的时间出现。每天只出现三秒钟，所以我们一定要把握住。”
　　这时候，远处的地铁已经到了。
　　乘客们纷纷挤了上去，地铁开走了。
　　雀仙忽然喊了一声：“来了，我们快走。”
　　随后，她拉着李闻跳了下去。
　　在这一刻，李闻心里面忽然产生了一种奇异的感觉。
　　那天晚上，自己获得求不得的那天晚上，好像也像今天这样，掉到了下去。
　　这只是一个巧合吗？
　　眼看着李闻的脑袋距离铁轨越来越近了，这时候的李闻，已经不是当初的宅男了，他的实力提高了太多，所以伸手在铁轨上一撑，轻而易举的站直了身体。
　　他对雀仙说：“空间裂缝呢？我怎么没有……我靠。”
　　李闻说到一半，他看见雀仙的脸融化了。
　　雀仙的魂魄像是晒化了的冰棍一样，正滴落到铁轨上。
　　李闻正惊讶的时候，忽然发现自己的身体也在融化。
　　几秒钟后，他的意识已经消失了。
　　意识消失的时间很短，李闻又重新睁开眼睛。
　　铁轨不见了，取而代之的是一片树林。而雀仙完好无损的站在他面前。
　　雀仙笑嘻嘻的说：“怎么样？我没有骗你吧？我们通过空间裂缝，来到河城了。”
　　李闻向周围看了看，这里除了树就是树，根本没有所谓的河城。
　　他问雀仙：“河城呢？”
　　雀仙指着一个方向说：“就在那边。”
　　李闻沿着山坡爬了一会，向下面一望，那里果然有一片灯光。不过灯光很稀疏，不太像是一座城市。
　　李闻问雀仙：“你确定那里是河城吗？”
　　雀仙说：“确定，我爸亲口告诉我的，说通过这个空间裂缝，可以到一个河城的地方。”
　　李闻疑惑的看着她：“你没有亲自来过？”
　　雀仙摇了摇头：“没有。不光是我没有来过，我爸也没有来过。传言中，河城有点古怪，所以算是禁地吧。大家知道这个地方，但是不会轻易过来。”
　　李闻有点无语：“你为什么不早说？”
　　雀仙理直气壮：“如果我刚才说了，你就不会来了吗？该来不照样得来？”
　　李闻叹了口气：“算了，下去看看吧，但愿那里真的是河城。”
　　李闻和雀仙都是五级，虽然李闻有肉身拖累，但是赶路的速度依然飞快。
　　半小时后，他们到了河城。
　　一进入河城，李闻就有一种熟悉的感觉。
　　这种感觉莫名其妙，却又极为强烈，李闻纳闷的看着这里的一切，想要知道答案。
　　雀仙跟着李闻转了一圈，皱着眉头说：“这也算是一座城市？这也太落后了吧？”
　　这地方确实很落后，马路上坑坑洼洼的，有些年久失修的迹象。路灯有一多半也是坏的。
　　街上偶尔有几个行人，也是步履匆匆。
　　李闻在周围张望了一下，看到有一家旅店是开着门的，他径直向旅店走过去。
　　雀仙好奇的问：“你要住店？”
　　李闻摇了摇头：“不是，我要问路。”
　　结果他们走进去之后，柜台跟前根本就没有人。
　　李闻敲了很久窗玻璃，才有一个女人打着哈欠出来了。
　　她不耐烦的说：“介绍信。”
　　李闻一愣：“什么？”
　　女人瞪了李闻一眼：“没有介绍信？那你捣什么乱？走走走。”
　　随后，女人又回去睡觉了。
　　雀仙目瞪口呆：“这服务态度太差了吧？”
　　李闻默默的走出来了。
　　他站在街上，沉默了很长时间，然后对雀仙说：“你觉不觉得这里很熟悉？”
　　雀仙说：“不觉得啊。”
　　李闻说：“这里，很像是三四十年前的城市。”
　　雀仙深有同感的点了点头：“那又怎么样？”
　　李闻说：“我觉得，我们穿过的可能不是空间裂缝。有可能是时间裂缝。”
　　雀仙惊呆了。
　　李闻说：“我一直在思考，为什么河城找不到，一定要穿过这个裂缝才能找到呢？”
　　“明明在同一地点，为什么有两个不同的空间呢？这根本不合逻辑。”
　　“唯一的解释就是，这是时间裂缝。三四十年前，这里有一座城。三四十年后，这里是一片荒山。”
　　雀仙想了一会：“你这推测，也有点道理。但是……这不应该啊，好好的一座城，怎么不见了？”
　　李闻说：“我也不知道。也许这次能调查出来一些东西。咱们去看看吧。”
　　雀仙问：“去哪？”
　　李闻说：“可能是我的老家。”
　　在李三的怨气中，李闻曾经有过一番奇怪的经历。
　　他出现在一个叫李家村的地方，娶了一个叫荷花的女人。而且陪着这个女人去县城参加考试。
　　现在这个河城，分明就是梦中的县城。
　　那么根据记忆，李闻应该能找到李家村。
　　雀仙一副很感兴趣的样子，跟在李闻身后。
　　到后半夜的时候，他们找到了李家村。
　　村子里的一切都很梦中很相似，李闻和雀仙走在村子里面，周围安静极了。
　　雀仙忽然打了个冷战，对李闻说：“我有点害怕。”
　　李闻奇怪的看了她一眼：“害怕？为什么？”
　　雀仙说：“我也不知道为什么，我总觉得这里好像有危险似的。”
　　雀仙的话，让李闻提高了警惕。
　　雀仙是鬼魂，没有肉身，因此对周围环境比活人更加敏感。
　　雀仙说这里危险，那可能是真的有危险。只是李闻还没有察觉到。
　　很快，李闻看到了梦中的房子。
　　他走过去，敲了敲门。
　　没有人应声。
　　雀仙问：“人呢？是不是睡着了？”
　　李闻摇了摇头，直接翻墙进去了。
　　反正这房子墙也不高。
　　他进去之后，发现地上有一层落叶，仿佛很久都没有人打扫过了。
　　李闻推开屋门，向里面张望了一眼，这屋子当中到处都是灰尘。
　　雀仙说：“这里，好像很久没有人住过了吧。”
　　李闻有胆纳闷的退出来，去了邻居家。
　　邻居家也空无一人，同样是布满灰尘。
　　雀仙说：“我有一种预感，这村子是空的。”
　　李闻喃喃自语：“真是奇怪了，这和我梦里看见的不一样啊。”
　　他们开始挨个检查这里的屋子，结果无一例外，全都没有人。
　　如果说这些人搬走了，可是他们的生活用品都还在，有一户人家的桌子上，甚至还摆放着碗筷。
　　这些人，就像是凭空消失了一样，而且是突然间消失的。
　　李闻和雀仙很执着，把村子里的所有人家都看了一遍，最终不得不承认，这里确实没有人。
　　然而，就在这时候，雀仙指着村子说：“有灯，那里有灯。”
　　李闻抬头一看，发现原本漆黑一片的村子，有十来户人家亮起了灯。
　　“有人回来了？”雀仙问李闻。
　　李闻摇了摇头：“不知道，我们去看看。”
　　他和雀仙快步走进去，挑了一户亮着灯的人家，也来不及敲门，推门进去了。
　　里面依然空无一人。只有一盏油灯，安安静静的在桌上燃烧着。
　　李闻看了看周围的地面，厚厚的灰尘上面，没有人的痕迹：“奇怪了，应该不是活人的气息。”
　　雀仙吸了吸鼻子：“好像也不是鬼魂。”
　　难道油灯还能自燃不成？
　　两个人一脸疑惑的走出来，结果出了门之后就惊呆了。
　　这里每家每户，都亮着灯。好像一瞬间，所有人都回来了一样。
　　李闻和雀仙看了几户人家，发现都一样，里面一个人都没有，只是点着油灯而已。
　　雀仙对李闻说：“这里真的很邪门啊。”
　　李闻笑了笑：“让一只鬼说邪门，看来这里确实很特别。”
　　雀仙问李闻：“你不是鬼主意挺多吗？你说这里到底是怎么回事？”
　　李闻坐在一块石头上：“你让我想想。”
　　雀仙有点纳闷：“想？这能想得出来？”
　　坐在这里干想，当然想不出来，但是李闻有外援。
　　他进入内心世界，找到了吴能。
　　“吴先生，你是聪明人，看事情比较通透，我现在遇到了一点难题，能不能请教一下你？”李闻说的很客气。
　　吴能在那个小小的空间中闲的快发疯了。他对李闻说：“咱们还没有安全吗？什么时候把我放出去？”
　　李闻说：“现在外面很危险，那些九级大能正在抓我们呢，你再忍耐忍耐。”
　　吴能叹了口气：“好吧。什么时候出了九级区，你提醒我一声啊。免得我一直提心吊胆的。”
　　李闻很真诚的点了点头：“你放心吧。”
　　吴能这才有心思问李闻：“你要问我什么事？”
　　李闻把李家村的情况描述了一遍，然后问吴能：“你觉得这是什么情况？”
　　吴能想了一会：“这是什么情况，我不好说。不过河城……我听说过。”
　　李闻来了精神：“那你跟我说说啊。”
　　吴能说：“据说这河城，是一个挺特别的地方。不少人都知道它的存在，但是从来没有人敢进来。”
　　李闻听的心里发毛：“为什么？”
　　吴能说：“因为这地方进来了之后就出不去。我从来没听说过，有谁是从河城出来的。”
　　李闻一听这话，差点疯了，这都什么事啊。
　　关于河城的事，吴能知道的很少。毕竟这个地方就像是黑洞一样，只进不出，什么消息都传递不出来。
　　李闻在吴能身上没有得到答案，干脆又回到了刀疤的世界。
　　刀疤还在不知疲倦的研究扑克牌。
　　李闻问他说：“刀兄，你知道咱们在哪吗？”
　　刀疤说：“不清楚，最近没有关注。”
　　李闻说：“你尝试着移动一下这方空间，看看能不能离开？”
　　李闻想好了，如果实在不行的话，就不要肉身了。魂魄跟着刀疤的空间离开就可以了。
　　谁知道刀疤尝试着移动了一下，很快就脸色一变。
　　李闻心里咯噔一声，知道八成不是好消息。
　　果然，刀疤一脸凝重的说：“奇怪了，我失去对这方空间的操控权了。这方空间，只能依附在你的肉身周围。”
　　李闻有点着急了：“怎么还失去操控权了？这世界不是你的吗？”
　　刀疤想了想说：“这感觉有点奇怪，我给你打个比方啊。比如我是力大无穷的天神，可以伸手把月亮攥在手里。”
　　“但是有一天，我在一个小水沟里面，看见了月亮的倒影。我想把月亮的倒影抓起来。但是怎么也办不到。”
　　“你明白吗？哪怕我力大无穷，最后还是无可奈何。”
　　李闻听明白了。
　　因为刀疤解释得够明白了。
　　这个地方，时间好像有点问题。现在让刀疤操控这方世界离开，就好像让他去移动一年前存在的某样东西一样，根本不可能办到。
　　最后李闻死马当活马医，问刀疤：“那你知道河城有什么特别之处吗？”
　　刀疤很干脆的摇了摇头：“没听说过。”
　　李闻坐在椅子上，很失望的说：“这到底怎么回事啊。”
　　刀疤漫不经心的建议：“既然眼睛看不到人，你为什么不试试精神力呢？”
　　一句话提醒了李闻。
　　他尝试着放出去精神力，然后就惊呆了。

第二百六十七章 你敢发誓吗
　　尝试着放出精神力后，李闻发现村子里面有很多人。甚至可以说，家家户户都有人。
　　有的坐在灯下聊天，有的正在读书，有的在纳鞋底。
　　这些人一举一动，和普通的老百姓没有任何区别。
　　但是当李闻收回精神力，用肉眼去看的时候，却什么都看不到。
　　李闻问刀疤：“为什么用精神力可以看到？”
　　刀疤说：“我怎么知道？”
　　李闻又去问了吴能，吴能也给不出答案来。
　　他回到现实世界，看见雀仙正一脸惊恐的看着他。
　　李闻有点纳闷：“你这是什么表情？”
　　雀仙松了口气，对李闻说：“刚才叫你你也不应，我以为你被上身了。”
　　李闻：“……”
　　这个雀仙，作为一只鬼来说，真的是很不合格啊。
　　雀仙低声说：“既然没什么发现，要不然咱们走吧。”
　　李闻摇了摇头：“这里其实有人，其实你只要……”
　　想到这里，李闻心里忽然咯噔一声：不对啊。
　　雀仙是鬼魂，是月问人。满脑子都是脱离活人，自成一族。
　　她平时说话都懒得开口，一定要用精神力交流。
　　换而言之，从走进村子开始，雀仙就在用精神力看路了，她会不知道村子里有人？这完全不可能。
　　她一定发现了，但是她什么都没有说，还要装作没看见的样子。
　　她什么意思？她有什么目的？
　　一时间，李闻很警惕的看着雀仙，甚至把板砖拿出来了。
　　雀仙被李闻看的心里发毛，也紧张的向后退了退，低声说：“你又想干什么？你别用这种眼神看我啊，你老毛病又犯了是不是？这里可没有尸体，你别瞎琢磨。”
　　李闻：“……什么乱七八糟的。”
　　他握着板砖，上下打量了雀仙一会，觉得就雀仙现在的实力，应该不是自己的对手。
　　而这个村子里面，应该也没有雀仙的帮手。
　　毕竟李闻已经用精神力仔仔细细的探查过了，这村子当中，除了他和雀仙之外，都是普通的村民。
　　既然如此，那就可以轻松应对了。
　　于是李闻打算把话挑明了。
　　他对雀仙说：“你老实告诉我，你是第一次来这个地方吗？”
　　雀仙翻了翻白眼：“废话。”
　　李闻说：“你敢发誓吗？”
　　雀仙很无语的看着李闻：“你有病吧？怎么了我就要发誓？”
　　李闻呵呵笑了一声：“如果你来过这里，如果你今天撒谎了，这件事会成为你的执念，会变成你的怨气，最后侵蚀你的神智，让你变成疯子一样的怪物，你敢不敢发誓？你发誓我就相信你。”
　　看在板砖的面子上，雀仙很不情愿的发了誓。
　　发誓不是目的，只是一种检测的手段而已。
　　雀仙虽然发誓了，但是李闻依然不信任她。
　　他又问雀仙：“你进来之后，没有看到这里的村民吗？”
　　雀仙奇怪的看着李闻：“你没病吧？这村子明明是空的，我去哪看见村民？”
　　李闻盯着她看了一会，然后说：“你敢发誓吗？”
　　雀仙：“……”
　　李闻晃了晃手里的板砖：“不敢发誓就是撒谎了。”
　　雀仙气的脸色发青：“士可杀不可辱，你别太过分啊。”
　　李闻说：“这也是为了彼此之间增加信任，不得不做一些小小的牺牲。”
　　雀仙忍气吞声，又发了个誓。
　　李闻却有点疑惑了。
　　鬼魂发誓，和活人是不一样的。
　　活人一辈子也不修炼，不用担心什么阴阳二气，什么怨气入体，所以发了个毒誓当放屁是很平常的事。
　　但是鬼魂不一样，这些鬼魂发了毒誓之后，会在心中形成执念，如果说谎了，执念会变成怨气，简直和自杀没区别。
　　这个雀仙，虽然好面子，但是也不至于因为嘴硬就不要命了。
　　难道……她真的没有看到村民？
　　李闻有点纳闷：“难道只有我能看到村民？因为我有肉身的缘故？”
　　为了验证这一点，李闻又从刀疤的空间之中取出来了一丝魂魄，然后意识附着在魂魄上面，用精神力观察周围。
　　这一丝魂魄很弱，上面的精神力自然也高明不到哪去。但是李闻清清楚楚的看到了周围的情况。看到了附近的村民。
　　这就奇怪了，同样是活人，怎么雀仙就看不到呢？
　　李闻把魂魄收回去，和颜悦色的对雀仙说：“你的魂魄……是不是有什么缺陷？你不要不好意思说。”
　　雀仙咬牙切齿：“你又想说什么？我的魂魄好的很，不知道多完美。”
　　李闻笑了：“那就怪了，为什么你看不到这里的村民呢？”
　　一句话把雀仙吓得脸色煞白：“你能看到？”
　　李闻嗯了一声，指着街边的一块石头说：“那边就有一个老头坐着抽旱烟呢。”
　　他又指着一棵大树说：“那边有两个小孩跳房子呢。”
　　雀仙头皮发麻：“你别跟我开这种玩笑啊。哪有什么老头小孩的，我怎么看不到？”
　　恍惚间，雀仙感觉自己又变成了活人，开始体会活人见到鬼的感觉。
　　那可真是一段不堪回首的经历啊。
　　李闻很认真地说：“我没有骗你，我们周围确实有很多村民。我是用精神力看到的。”
　　雀仙听了这话之后，却松了口气：“原来用精神力可以看到啊。”
　　李闻微微一愣：“怎么？你从来没有用过精神力？”
　　雀仙摇了摇头：“没有。”
　　李闻纳闷的说：“为什么？”
　　雀仙说：“我害怕啊。精神力一旦释放出去，可以穿墙，穿泥土，万一有什么恐怖的人躲在暗处，还不得把我吓死？所以我进来之后，就没敢释放精神力，看不见，也就不用害怕了。这叫什么来着？君子远庖厨。”
　　李闻：“……你这文化水平有待提高啊。”
　　闹了半天，是一场误会。现在李闻再看雀仙，就有点鄙夷了，原来所谓的厉鬼，也不过如此啊。
　　李闻对雀仙说：“你现在可以释放精神力试试，这些村民挺正常的，不吓人。”
　　雀仙果然把精神力放出去了，然后一脸惊讶的看着周围。
　　作为一只鬼，雀仙还是习惯用精神力看人。
　　很快，她就适应了周围的一切，接受了原本冷冷清清的村子，变得热热闹闹的。
　　雀仙看着来来往往的村民，对李闻说：“为什么只有用精神力才能看到他们？”
　　李闻说：“具体是因为什么，我也不太清楚。不过我推测，可能和时空不同有关。”
　　“我们不属于这个年代，所以肉眼看不见他们。而我们的精神力，或许有某种特别之处，可以看到这些村民。”
　　“包括那些油灯。你有没有注意到，这些村民穿的都很少，有不少人还摇着蒲扇，这分明是在过夏天。”
　　雀仙说：“是啊，怎么了？”
　　李闻说：“可是咱们来的时候，是冬天。夏天昼长夜短，冬天昼短夜长。”
　　“咱们来的时候，觉得已经是半夜了。但是在他们的时间，其实天刚刚黑起来而已。所以……我们会看到油灯突然一盏一盏的被点亮了。”
　　雀仙若有所思的点了点头，然后说：“可是，夏天为什么白天长？”
　　李闻：“……”
　　跟这个文盲真的没什么好说的了。
　　雀仙见李闻不说话了，冷笑了一声：“你爱讲不讲，反正我们九级区没有太阳，知道了这些东西也没用。”
　　李闻没搭理她。
　　过了一会，李闻对雀仙说：“你注意到没有？这些村民好像看不见我们。”
　　雀仙说：“也许，这也是因为时间不同造成的？”
　　雀仙试探着走到了一个老头跟前。
　　她伸手把老头的烟袋拿走了。
　　“咦？烟袋可以拿走。”雀仙一脸疑惑。
　　石头上的老头本来抽的正带劲，忽然烟袋不见了，顿时吓了一跳，他左右张望了一会，然后尖叫一声，逃走了。
　　雀仙把烟袋放回到石头上，又走向正在跳房子的小孩。
　　她想要拍拍小孩的肩膀，但是她的手直接穿过了小孩的身体，好像小孩不是真实存在的，只是一道影子。
　　雀仙对李闻说：“这可真是奇怪了。他们的东西我能抓到，但是他们的人却不能碰。”
　　李闻嗯了一声。
　　看样子，和村民是没有机会接触了。不接触的话，这村子的事情就调查不出来了。难道要等在这里？暗中观察，直到他们主动把事情说出来？那机会太渺茫了吧？
　　这时候，李闻的手机响了。
　　他拿出来一看，是求不得的推送。
　　李闻心里有点发慌：又来必做任务了？
　　打开一看，不是任务，是短短的一句话：有软件碎片出现，是否收集？
　　李闻点了收集。
　　随后，手机上面出现了一张地图。地图当中有一个红点，正好就是村子的位置。
　　这意思很明显，就在这个村子当中，有求不得的碎片。
　　每次收集碎片的之后，求不得都会有新的功能。李闻当然想把碎片收集齐。
　　但是这么简陋的提醒，这和没提醒有什么区别？难道要把这里掘地三尺吗？
　　紧接着，求不得又跳出来了一个对话框：“你是否同意支付未来十天内五成的收益，换取一次搜索机会？”
　　李闻很无奈，但是点了同意。
　　搜索一番之后，地图变大了，也变得精细了。红点这一次只覆盖了半个村子。
　　然后，又是一个对话框：你是否同意，将支付的收益提高到七成，以换取一次搜索机会？
　　李闻很无奈的又点了一次同意。
　　这一次，地图更加精细了，李闻发现，求不得的碎片，好像距离不远。
　　这时候，对话框又出来了。要求李闻支付全部收益。
　　李闻有一种正在被黑心商贩宰客的感觉。
　　人为刀俎我为鱼肉，李闻又支付了。
　　这一次，红点带上了箭头，正好指着雀仙。
　　李闻对雀仙说：“你让让。”
　　雀仙哦了一声，茫然的让开了。
　　然而，那箭头也转了半个圈子，还是指着雀仙。
　　李闻心想：不会吧……
　　他端着手机，开始绕着雀仙转圈，那箭头始终指向雀仙。
　　李闻觉得有点毁三观：雀仙身上，有求不得的碎片？这不可能吧？就算她身上有碎片，为什么现在求不得才发出提示？
　　李闻对雀仙说：“你进来之后，有没有拿东西？”
　　雀仙有点不快：“你觉得我是那种顺手牵羊的人吗？再者说了，你们人间的东西，我也看不上。”
　　李闻沉默了一会，然后说：“你敢发誓吗？”
　　雀仙：“……”
　　她咬牙切齿的指着李闻，良久之后说：“你这么欺负人，不怕遭报应吗？”
　　李闻干笑了一声，很真诚的说：“我这也是为了咱们两个人之间的信任。”
　　雀仙忍气吞声的发了毒誓。
　　李闻松了口气，然后问：“那你的魂魄有没有特别的地方？比如，到了十八岁会怎么样怎么样，对了，你今年多大？”
　　雀仙咬着牙说：“我的魂魄正常的很。你喜欢发誓是吗？那我发誓好了。”
　　李闻摆了摆手：“算了，不用了。”
　　现在李闻真是百思不得其解。不过，碎片在雀仙身上，一时半会也跑不了，从长计议，回头再说吧。
　　现在李闻径直向梦中老妪的家中走去。
　　当初自己做那个梦，不可能是没有来由的。
　　老妪正在灯下纳鞋底，而这家中，除了她自己之外，就没有其他人了。
　　老妪一边纳鞋底，一边向院子外面看，似乎在等什么人似的。
　　过了一会，门外传来了一阵脚步声。
　　老妪连忙站了起来。
　　大门开了，外面站着一个五大三粗的男人。
　　这男人凶巴巴的问老妪：“狗剩呢？”
　　老妪说：“狗剩闹肚子，去镇上卫生所了。”
　　男人嗯了一声，对老妪说：“让他管好婆娘的肚子，不能再生了。”
　　老妪苦着脸说：“我们家可是一胎都没有。不让生，那不得绝后了吗？”
　　男人说：“这件事，我做不了主。你们如果敢生，回头坏了事，大家一块完蛋。”
　　男人转身走了。
　　老妪站在院子里面，来回踱步，最后她像是下定了决心，急匆匆地向村子外面走去了。
　　李闻记得，那个地方，好像是李家村的祖坟。

第二百六十八章 异族
　　雀仙小声说：“她这是要去哪？”
　　李闻说：“我哪知道？”
　　雀仙小声说：“你不是来过一次吗？”
　　李闻干咳了一声：“你的声音可以稍微大一点，反正他们也听不到。
　　雀仙愣了一下：“好像也对啊。但是在这种气氛下，我总是不由自主的就把声音变小了。”
　　李闻说：“那你也不要距离我这么近，谁知道你有没有歹念？”
　　雀仙气的上蹿下跳：“我对你能有什么歹念？你脑子里有这么多龌龊的想法吗？”
　　李闻说：“你想哪去了，我的意思是你离我这么近，突然抢我手机怎么办？”
　　雀仙：“……”
　　李闻摇了摇头：“你们月问人都这么龌龊吗？”
　　雀仙使劲攥了攥拳头。
　　这时候，老妪已经走出村子，来到祖坟跟前了。
　　她从怀里掏出来了一叠纸钱，挨个坟头上烧纸。
　　烧了一会之后，老妪走到了最后面的那座坟。
　　那座坟墓似乎年头最长了，一副年久失修的样子，棺材都露出来了一半。
　　老妪问：“怎么样了？”
　　忽然有个人从墓碑后面站了起来，把李闻和雀仙都吓了一跳。
　　这人说：“快了。”
　　当这个人从墓碑后面走出来的时候，李闻立刻就认出来了，这个人是狗剩。
　　李闻从来没有见过他，但是在李三的梦境中，李闻用过狗剩的身份，所以那种熟悉的感觉，一下就涌上来了，无比确定。
　　老妪叹了口气，对狗剩说：“刚才村长来了，说不允许咱们生孩子了。这件事，可怎么办啊。”
　　狗剩冷哼了一声：“村长？村长和咱们又不是一类人。他当然不关心咱们了。咱们绝户不绝户，跟他有什么关系？”
　　老妪叹了口气，坐在了坟头上：“你说……咱们怎么突然就变成这样了呢？”
　　狗剩也叹了口气：“谁知道呢？也许这就是天意吧。”
　　这两个人刚刚聊到这里，忽然远处传来一阵刺啦刺啦的声音。
　　李闻一扭头，看到一个纸人随风飘飘荡荡，向这边来了。
　　雀仙惊呼了一声，连连后退。
　　李闻有点无语：“你一只鬼，竟然怕纸人？你也太给鬼丢人了吧？”
　　雀仙说：“鬼就不能有怕的东西了吗？”
　　纸人到了之后，狗剩和老妪看了一眼，都不太惊讶。
　　狗剩甚至打了个招呼：“舅舅，你也来了？”
　　纸人嗯了一声：“生了吗？”
　　老妪说：“还没有呢。”
　　然后三个人开始闲聊，聊收成，聊家长里短，聊邻居之间的闲话。
　　过了一会，狗剩对纸人说：“上面不许咱们生孩子了，你知道了吗？”
　　纸人说：“知道。”
　　狗剩说：“那咱们怎么办？”
　　纸人呵呵笑了一声：“该怎么办怎么办。上面不让生，咱们就不生了？上边让咱们死，咱们是不是也得死？”
　　“人家有人家都考虑，咱们也得有咱们的考虑。别听他们瞎胡咧咧，豁出命去给人家当枪使，回头命真没了。表扬你两句也就完了，有啥用？过了初七，除了你老娘哭瞎了眼，谁还记得你。”
　　狗剩没说话。
　　良久之后，狗剩叹了口气：“你说好端端的，咱们怎么就这样了呢？”
　　纸人轻轻的咳嗽了一声，小声说：“我听说啊，咱们和他们其实不一样。”
　　狗剩问：“怎么？”
　　纸人说：“我听人说，咱们是一种人，他们是另一种人。平时的时候看不出来，但是现在显出来了。”
　　老妪有点迷茫：“我怎么听不太明白？”
　　纸人呵呵笑了一声：“这件事，说来话长了，恐怕要往上倒个千八百年的。”
　　老妪笑了：“千八百年的事你都知道？你可别唬我。”
　　纸人说：“我是不知道，但是有人知道啊。就三年前，挖出来的那个古墓，你知道吗？那时候咱们还没有起变化呢。”
　　老妪说：“知道啊。不是让人给弄走了吗？据说是送到城里展览去了。”
　　纸人说：“是去展览了。当时有不少人说，那墓里边埋着的是咱们的老祖宗。”
　　狗剩说：“对啊。在咱们这里埋着的，可不就是咱们的老祖宗？”
　　纸人又说：“我们村有几个年轻人去看展览了，回来就病了。满嘴胡话。”
　　老妪好奇的问：“怎么说？”
　　纸人说：“那几个年轻人好像是被老祖宗上身了。”
　　狗剩惊奇的说：“一个老祖宗，上那么多人的身？”
　　纸人呵呵笑了一声：“要不怎么说是老祖宗呢？那肯定是法力无边啊。”
　　老妪问：“老祖宗都说什么了？”
　　纸人说：“主要的就是在骂咱们，说着咱们不孝，连祖宗的坟都看不住，让人挖了去了。挖走了之后，咱们竟然不跟人家拼命。不拼命也就算了，居然还跑过去看展览。这把祖宗当什么了？”
　　狗剩叹了口气：“是有点过分了。别人看也就罢了，咱们自己的祖宗，咱们还去看，也难怪老祖宗生气。”
　　纸人又说：“当时老祖宗还说了，马上就要有大变故，到时候你们是死是活，他也不管了。对这些不肖子孙伤了心了。”
　　“当时村子里就有人烧香磕头，问老祖宗到底有什么大变故，我们应该怎么躲过去。”
　　“但是老祖宗什么都没有说，闭上眼睛就不出声了。后来那几个年轻人就醒过来了。原来老祖宗吓唬了我们几句就走了。”
　　“当时谁也没往心里去，以为就是普通的上身呢。谁知道没过多久，咱们这里就起了变化。后边的事，就不用我说了吧？”
　　狗剩嗯了一声：“看来祖宗的话，不能不信啊。”
　　雀仙好奇的问李闻：“他们到底起什么变化了？”
　　李闻看了雀仙一眼，有点无奈的说：“这么明显，你看不出来？这个纸人明显是鬼啊。这俩人看见鬼之后，还这么稀松平常的？很显然，他们平时见多了。”
　　雀仙哦了一声：“这么说，那个变化就是……他们都有了阴-阳-眼？”
　　李闻缓缓地摇了摇头：“我感觉那个变化不会这么简单。”
　　纸人说：“起了变化之后，咱们这里就被封锁了。你们都出不去。所以外边的事。你们也不知道。”
　　老妪问：“听你这么说，你知道？”
　　纸人有点得意：“我当然知道了，我死的早，所以他们没有把我统计进去，我来往自由一点。”
　　老妪笑了：“你还有脸说呢。你死了以后，为了保住你那点魂魄，去人家厉鬼那边偷阴气，被人打得鼻青脸肿的。”
　　纸人有点恼羞成怒：“谁说的？这是造谣。就我这实力，谁能打我？就我这人缘，谁舍得打我？”
　　狗剩和老妪都笑呵呵地。
　　纸人叹了口气：“起了变化好啊，起了变化，咱们这里确实不缺阴气了。”
　　雀仙听到这里，使劲吸了吸鼻子，然后疑惑的说：“我没觉得这里阴气多充足啊。和正常的人间一样。”
　　李闻说：“也许三四十年前，这里的阴气挺浓郁的也说不定。”
　　雀仙哦了一声。
　　纸人说：“当时咱们这里起了变化，我也挺恐慌的。虽然我已经死了，但是和你们打断骨头还连着筋呢。你们年年给我烧纸上供，我也不能不管你们是不是？”
　　“所以我的魂魄就悄悄的溜出去了，我到了城里，到了展览馆，想要找老祖宗问问。结果你猜怎么着？展览馆里的骨头是假的。”
　　狗剩吃了一惊：“假的？老祖宗呢？”
　　纸人说：“老祖宗的骨头，应该是被带走了。而且我推测，应该就是起变化之后被带走的。”
　　“后来我找了很久，在一个小村子里，找到了老祖宗的骨头。”
　　“那个村子怎么说呢？很穷，比咱们还要穷。那里的人都住着茅草屋，那茅草屋又低矮，又脏又破。”
　　“门口就是一条条水沟，里面什么脏东西都有。那些人洗了碗，直接就把水撒到门口。啧啧啧，到处都是烂泥，简直连下脚的地方都没有。”
　　老妪说：“以前你活着的时候，也没见你这么干净。”
　　纸人说：“我不是干净，我的魂魄在纸人身上附着呢。如果把纸人打湿了，我不是变成孤魂野鬼了吗？”
　　老妪说：“那会已经起了变化了，你又不缺阴气了，还老带着个纸人干什么？怪瘆人的。”
　　纸人很煽情的说：“糟糠之妻不可弃啊。以前阴气少的时候，多亏了这纸人，我才勉强没有魂飞魄散。现在阴气充足了，我立刻把人家甩了？这种事我干不出来。”
　　李闻仔细看了看，这纸人身上，确实有修补的痕迹。
　　纸人接着说：“我在那个村子里找了很久，最后在一口旱井里把老祖宗的骨头找到了。”
　　“那口旱井被那个村子里的人挖成了地下室，老祖宗的骨头被红绳捆着。他的魂魄，也被绑在骨头上了。”
　　“我看见那些人这么虐待老祖宗，真是气不打一处来，伸手就想给老祖宗松绑。但是老祖宗不让我动。”
　　“他对我说，这一两根红绳，根本困不住他。他就是懒得走而已，真要想走的话，随时能离开。”
　　“唉，当时我太年轻，信以为真了。”
　　狗剩紧张的问：“老祖宗当时走不了吗？”
　　纸人叹了口气：“根本不是走得了走不了的事。他的魂魄太弱了。没有那几根红绳绑着，早就魂飞魄散了。”
　　狗剩和老妪都一脸无语。
　　纸人说：“当时老祖宗就开始吹啊，说他生前上天入地，如何如何强大，把我唬得一愣一愣的。他还说自己是几千年前的人物。”
　　“其实仔细想想啊，没准他真的是几千年前的人物。也许他以前真的很强大。所以他的魂魄能经得起损耗，一直留到了现在。”
　　“当时老祖宗跟我吹牛就吹了一个小时。然后他告诉我，他的魂魄留到现在，就是为了留下一个传承。给我透露一点消息。”
　　狗剩好奇的问：“怎么说？”
　　纸人低声说：“老祖宗告诉我的。咱们看起来和外面的活人一样，其实不一样。就好比有两个银锭子。”
　　“这两个银锭子都是银光闪闪的。但是其中一个是银的，另外一个是锡的。表面上看起来没区别，但是稍微一验证，根本不是一回事。”
　　“而这次的变故，是验证的时候到了。”
　　狗剩好奇的问：“那咱们到底是什么呢？”
　　纸人摇了摇头：“不知道。其实连老祖宗自己也不知道。我估计啊，老祖宗也不是咱们的根。他可能就像是我一样。一个机缘巧合之下，遇见了一个几千年前的老魂魄，然后把消息传递下来了。”
　　“也许咱们的根，真的要往上数个几万年。”
　　狗剩哦了一声，然后好奇的问纸人：“那你之前怎么不告诉我们呢？”
　　纸人说：“之前我根本不信啊。咱们明明可以生孩子、吃饭、睡觉、做梦，和别人一模一样，凭什么他上嘴唇一碰下嘴唇，说咱们不是一类人？”
　　“谁知道起了变化之后，咱们就变得越来越奇怪了。死的人越来越多，生下来的孩子也更加难养活了。”
　　“这些老祖宗都预言到了。据他说，没有起变化的时候，咱们和活人看起来一模一样，也能和活人结婚，娶妻生子，但是这样一来，咱们身上的血统就被污染了。”
　　“起了变化之后，血统不纯的人，要被排除在外，他们就死了。只剩下血统纯的人。当然了，想要百分之百纯正，那是不可能了，至少要达到七八十吧。”
　　老妪忽然说：“你这么一说，我倒想起来一件事。咱们这的孩子确实是出了名的难养活。很多刚刚怀上就死了，很多刚刚生下来就死了。”
　　“人家别的村子，就人丁兴旺，咱们这里，总是几代单传，甚至动不动就绝户了。”
　　“以前我还觉得是咱们这里风水不好。照你这么说，有可能是因为血统不纯？”
　　纸人点了点头：“应该就是这个原因了。”
　　“现在那些人不让咱们生育。八成他们也看出来了，咱们和他们不是一回事，这是想要暗地里给咱们使坏呢。等咱们的人越来越少，你看着吧，他们就要动手了。”

第二百六十九章 你知道的太多了
　　李闻扭头看了看雀仙：“你听出点问题来没有？”
　　雀仙嗯了一声：“听出来了。他们本来和正常人一样，能够娶妻生子，安安稳稳的活着。但是某一天，出了点事。有可能像是江城的闹灾。然后他们发生了变异。”
　　“他们被限制了生育后代，而且不能随便离开这个村子。”
　　李闻点头说：“是啊。以前在梦里，我梦到荷花去参加高考，但是被人给揪回来了。也许这个高考，不是真正的高考，而是一种代指。指的是她想离开这个小小的山村。”
　　雀仙深以为然的点了点头。
　　两个人很难得达成了一致。
　　这时候，老妪问纸人：“那老祖宗有没有告诉咱们，咱们是什么人？”
　　纸人有些骄傲的说：“当然告诉了。老祖宗说，咱们是女娲造人，用土捏起来的。”
　　狗剩和老妪都无语了。
　　狗剩说：“舅，我上过学，你这个玩笑开的有点低级。”
　　老妪说：“我没有上过学，我也不认识字。但是我也知道，有个外国人研究出来，咱们是猴变的。”
　　纸人说：“瞎扯淡。”
　　狗剩干笑了一声：“刚才听你说的神神叨叨的，我都信了，没想到……”
　　纸人说：“其他人也许时猴变得，但是咱们不是。”
　　狗剩一愣：“这是什么意思？”
　　纸人神神秘秘的说：“咱们出身比较高贵，是神仙直接创造出来的。至于其他人，他们是猴子变的，比较低级。”
　　狗剩好奇的问：“你这说法，有证据吗？”
　　纸人瞪了瞪眼：“怎么没有证据？起了变化之后，这不就是证据了吗？咱们和外面那些人，处处都不一样。”
　　狗剩哦了一声。然后好奇的问：“可是不对啊，如果咱们是神仙造出来的，那怎么恰好和那些猴子变的人一模一样？”
　　纸人说：“那可能性就多了。也许那些猴子在模仿我们的模样。也许是神仙有预知能力，预测到了千百年后，猴子会变成人。也许……也许神仙造我们的时候，世界上已经有人了，他图省事，就按照人的模样造了一下。”
　　“神仙嘛，那思维咱们跟不上，也别瞎猜了。猜也猜不对。”
　　狗剩哦了一声。
　　老妪说：“可是咱们是神仙造出来的，那咱们怎么能生孩子呢？不应该神仙继续造我们吗？”
　　纸人笑呵呵地说：“没有起变化之前，我就不说了，咱们和其他人没什么区别，没有可比性。我就问你，起了变化之后，咱们是怎么生孩子的？”
　　老妪有点茫然：“怎么生的？”
　　纸人说：“生孩子，为什么一定要来祖坟里面？”
　　老妪摇了摇头：“这个我哪知道？在别的地方生不出来啊。”
　　纸人呵呵笑了一声：“这个解释起来比较复杂，你们不如我聪明，可能听起来比较费劲。”
　　老妪和狗剩都翻了翻白眼。
　　纸人想了想说：“我打个比方啊。咱们都知道，人生下来，需要肉身和魂魄。”
　　老妪和狗剩都点了点头。
　　纸人说：“这肉身呢，吃五谷杂粮就行，没什么稀奇的。但是这魂魄，是神仙给咱们的，不能少。”
　　“打比方，这魂魄需要十碗。我就随便找个标准啊，你们知道什么意思就行。”
　　“十碗魂魄，才能生出一个完整的人来。而神仙创造了一百个魂魄，我问你们，一共有多少碗魂魄？”
　　狗剩说：“有一千碗，你跟我们出这种算术题干什么？”
　　纸人说：“这不是为了方便你们理解吗？在起变化之前，咱们是能和普通人结婚生孩子的。”
　　“要知道咱们的魂魄，是神造出来的，他们的魂魄，不知道从哪来的。请问咱们和普通人结婚之后，生下来的孩子，他的魂魄有几碗？”
　　狗剩想了想：“一半一半？五碗？”
　　纸人点头说：“对了。他们的魂魄不够。在起变化之前，他们也能勉勉强请凑合着活着。但是起了变化之后，这样的孩子就活不下去了。所以有很多人死了。”
　　“有些孩子，他们的魂魄比较多，可能有八九碗。这样的人能勉强活下来。总之，神仙给的魂魄越多，身体越强壮，活得也就越好。”
　　“等你们要生孩子的时候，同样需要神仙给的魂魄吧？什么地方这种魂魄最多？当然是祖坟了。”
　　“咱们死了的族人，他们的魂魄碎片，都在这祖坟里面呢。不在这个地方凑够了十碗魂魄，孩子怎么生下来？”
　　狗剩恍然大悟：“这么说，荷花死活生不下来，就是因为魂魄还没有凑够？”
　　纸人点了点头：“就是这个原因。”
　　老妪忽然很担心：“按照你这么说，咱们的族人最多只能活一百个了？因为神仙只造出来了一百个。”
　　纸人说：“一百个只是我打个比方。也许是一千个，也许是一万个呢。”
　　老妪叹了口气，忧心忡忡地说：“那也不好啊，咱们活着，不是讲究个人丁兴旺吗？合着咱们不管多么努力，就只有这么多人了？”
　　“唉，我真有点羡慕外面的那些人了，至少人家的人越来越多。多热闹。”
　　纸人冷笑了一声：“你羡慕他们？他们有大危险，你恐怕还不知道吧？”
　　老妪好奇的问：“怎么说？”
　　纸人说：“老祖宗跟我说了，说在几千年前，外面的那些人挺厉害的。也出现过几个高手。但是时间长了，高手就越来越少了。”
　　“不仅高手变少了，外面的活人也越来越弱了。虽然每隔几百年有一次能量潮汐，但是也是救急不救穷，没什么用。”
　　狗剩说：“这就不对了。外面的那些人，寿命越来越长，不是活得越来越好了吗？据说身高都在增加，怎么能是越来越弱了呢？”
　　纸人笑呵呵地说：“这个弱，可不是表面上看起来那个弱，而是他们的实力。”
　　“据说外面的人在分级，一级二级三级四级。老祖宗说，几千年前，外面的那些人，普通的都是三级。现在呢？到二级的都很罕见了。”
　　“为什么？因为他们人太多了，把能量都分走了。饼就那么大，分的人多了，大家就都吃不饱呗。”
　　老妪哦了一声：“照这么说，神仙规定咱们只能有这么多人，还是为咱们好了？”
　　纸人说：“那当然了。”
　　老妪又说：“其实我觉得，当个普通人也不赖啊。老了以后，逗逗孙子，挺有意思的。”
　　纸人幽幽的说：“你以为，外面的人只是实力变差那么简单吗？你们太天真了，太单纯了。”
　　“你想想，如果你是一个高手。你修炼了之后，发现好处真多，可以长命百岁，可以没病没灾。继续修炼下去，也许能长生不老。但是你发现，你修炼不下去了，因为没有能量了。”
　　“天地间的能量，都被老百姓吸收走了。那些老百姓，有的忙着种地，有的忙着上班。累死累活干一天，晚上回家看看电视，两口子吵吵架，第二天继续上班……”
　　“如果你是大高手，你觉得这些老百姓活得有意思吗？”
　　狗剩摇了摇头：“没意思。”
　　纸人又说：“如果这样的老百姓挡了你的路，让你不能长生不老，你会怎么想。”
　　狗剩想了想，小心翼翼的说：“杀了他们？”
　　纸人一拍大腿：“没错，就是杀了他们。死的人越多，天地间的能量就越多。这些高手达到的成就就越高。”
　　老妪有点担心的说：“不会吧？都是活生生的人，他们下得去手吗？”
　　纸人很嫌弃的说：“你不识字，不懂这些道理。等你修炼到一定程度，老百姓在你眼里就不是老百姓了。就像是猪狗牛羊一样了。杀他们没有任何负担。”
　　“古代为什么有那么多杀人如麻的暴君？人家根本不觉得你是人，明白了吗？”
　　老妪打了个寒战。
　　李闻看了看旁边的雀仙：“你们月问人，觉得我们活人是人吗？我觉得你们挺敌视我们啊。”
　　雀仙幽幽的说：“你觉得我是人吗？我觉得你挺歧视我啊。”
　　李闻笑呵呵地说：“你不是早就单方面脱离活人了吗？”
　　雀仙没说话。
　　纸人很感慨地说：“所以啊，现在活人那边，看起来是乐呵呵地，挺热闹。指不定什么时候就有一场大乱，死上成千上万的人。”
　　“打仗，真的是为了争夺地盘吗？瘟疫，真的是在闹病吗？太天真了，太单纯了。”
　　纸人仿佛看透了一切，声音都带着一丝沧桑。
　　老妪忽然说：“那……那他们为什么不让我们出去？也不让我们生孩子呢？”
　　纸人微微一愣，不知道想到了什么，陷入到了沉默中。
　　老妪忽然小声说：“咱们的魂魄，是不是也是能量，他们能不能用？如果咱们的魂魄是神仙造的，是不是能量更多？”
　　“咱们不生孩子，是不是能剩下来不少能量碎片？他们会不会……”
　　纸人忽然站了起来，对老妪说：“快走，快走，立刻走。”
　　结果他刚说完，周围出现了几个黑影：“没想到在这种小地方，还有聪明人啊。”
　　老妪和狗剩的脸立刻就白了。
　　纸人开始剧烈的发抖，也不知道是怕的，还是被风吹的。
　　那几个人影慢慢的走了过来，李闻看到他们的脸之后，顿时僵立在那边了。
　　是研究所的人。
　　别的人李闻不认识，但是马原和林老还是认识的。
　　林老笑眯眯的看着老妪和纸人：“你们不是想出去吗？不如……跟着我们出去转转？”
　　老妪说：“不用了，不早了，我该回去睡觉了。”
　　老妪想走，但是马原挡住她了。
　　纸人带着哭腔说：“我们可啥也没干啊。”
　　老林和颜悦色地说：“我们知道，只是请你们做做客，好好聊聊而已。感觉你对我们有误会，所以想化解误会。”
　　纸人说：“我对你们能有什么误会啊？我又不认识你们。”
　　马原笑呵呵地说：“我们就是你说的人间的高手。”
　　老妪忽然两腿一软，坐倒在地上了。
　　旁边来了两个研究所的人，把老妪、狗剩、纸人，他们三个连拖带拽的带走了。
　　雀仙看了看李闻，幽幽的说：“现在你还觉得，活人很好吗？”
　　李闻说：“好不好，得看和谁比了。”
　　雀仙说：“和我们月问人比呢？”
　　李闻说：“九级区都乱成一锅粥了，还有必要比吗？”
　　雀仙：“……”
　　她忽然后悔和这家伙搭话了。
　　周围的人都走了，只剩下李闻和雀仙站在祖坟当中，气氛很古怪。
　　雀仙对李闻说：“咱们走吧，这里怪吓人的。”
　　李闻摇了摇头：“等一会，这里还有一个人呢。”
　　雀仙东张西望：“哪呢？”
　　这时候，马原和老林又回来了。
　　两个人径直走到一座坟墓跟前，然后把里面的棺材拖出来了。
　　棺材打开，里面躺着一个女人。
　　是荷花。
　　老林看了看马原，笑着说：“还是你想的周到，我都忘了，这里还有一个孕妇呢。”
　　荷花战战兢兢地说：“你们要干什么？”
　　老林热心的安慰说：“你不要害怕，我们送你和亲人团聚。”
　　随后，他们两个一左一右，把荷花带走了。
　　这里彻底安静下来了。
　　雀仙叹了口气：“可惜咱们只能眼睁睁的看着他们做坏事，却不能出手帮忙，否则的话，也许可以把人救下来。”
　　李闻说：“幸亏咱们没办法出手。不然的话，你觉得你能打得过马原，还是能打得过老林？”
　　雀仙不说话了。
　　李闻说：“走吧，想想办法，离开这个鬼地方。”
　　雀仙好奇的问：“你不打算继续查一查了？”
　　李闻说：“人都被抓走了，还有什么好查的？真要查的话，也应该去研究所查。也不知道这么多年过去了，这几个人还在不在。”
　　他们两个从祖坟当中走了出来。
　　结果他们刚刚回到大路上，就听到一个脆生生的声音：“姐姐，你知不知道这是哪里？”
　　雀仙一扭头，看见路旁站着一个小女孩。
　　她吓得一哆嗦：“这个人能看见我？”

第二百七十章 入口的来历
　　李闻好奇的看着那个小女孩：“你是从哪来的？为什么能看见我们？”
　　但是小女孩东张西望，目光直接穿过了李闻和雀仙，很显然，她看的是别的地方。
　　紧接着，有另一个小女孩从树后走出来，小声说：“我也不知道这里是哪，咱们找找看吧。”
　　李闻对雀仙说：“她不是在跟咱们说话。”
　　雀仙嗯了一声。
　　李闻和雀仙跟在这两个小女孩身后，仔细的观察她们。
　　看这两个女孩的衣着打扮，绝对不是三四十年前的人。
　　雀仙说：“她们会不会是通过时间裂缝到这里来的？”
　　李闻说：“看起来挺像的。就是不知道她们是什么身份。”
　　雀仙跟着小女孩走了一段路，皱着眉头说：“我仔细看了看，这两个人就是普通人，绝对是普通人。她们没有修炼过。这样的人，怎么可能通过时间裂缝到这里来？”
　　李闻好奇的问：“时间裂缝普通人进不来吗？”
　　雀仙说：“当然了。不仅时间裂缝，就连九级区的那些空间裂缝，也必须是修行人才能通过。普通人的魂魄太弱了，一不留神就被撕裂了。”
　　“以前也有厉鬼带着普通人穿过，结果过去之后，普通人神志不清，休养了几个月才缓过来。”
　　“如果没有厉鬼带着的话，这些普通人甚至根本找不到空间裂缝，就算站在裂缝面前也进不去。”
　　李闻哦了一声，微笑着说：“照你这么说的话，这两个小女孩有点问题了？”
　　雀仙摇了摇头：“我不知道。”
　　李闻说：“咱们接着看吧，她们既然到了这边，肯定就有原因。”
　　雀仙嗯了一声。
　　这两个小女孩一前一后，向祖坟的方向走过去了。
　　李闻忽然发现有个现象很奇怪。
　　这两个女孩一大一小。小的只有四五岁，大的有七八岁。按道理说，应该是姐姐在前面走，妹妹在后面跟着。
　　但是这两个小女孩完全反了。妹妹在前面，姐姐在后面。
　　妹妹似乎有点茫然无措，不停的回过头来向姐姐问话。而姐姐一直都在敷衍，鼓励妹妹继续向前走。
　　妹妹在鼓励下信步乱走，可是那路线分明是向祖坟的方向去了。
　　李闻说：“这个比较小的小孩，好像有问题。她能感知到祖坟的位置，我怀疑她姐姐是跟着她进来的。”
　　雀仙嗯了一声：“我也这么认为。”
　　很快，小女孩已经走进祖坟了。
　　妹妹年纪很小，似乎还不太了解死亡是什么意思。所以她一边走，一边东张西望，好奇的盯着周围的墓碑。
　　至于跟在后面的姐姐，已经吓得开始不停的颤抖了。
　　最后，妹妹走到了被拖出来的那口棺材跟前，然后踮着脚向里面看。
　　她回过头来，对姐姐说：“这里有人。”
　　姐姐硬着头皮走过去，把妹妹抱起来了。
　　李闻和雀仙三步并作两步走过去，看见棺材里面有一副枯骨。
　　不对，不仅仅是枯骨。
　　在棺材的角落当中，还有两个小小的魂魄。仿佛是婴儿。
　　雀仙忽然说：“我明白是怎么回事了。刚才那个叫荷花的人，不是在里面生孩子吗？”
　　“也许孕妇到了祖坟里面之后，祖坟当中的魂魄碎片就会聚拢起来，变成婴儿。然后再由孕妇生下来。”
　　“但是荷花没有完成这个过程，就被研究所的人带走了。因此，这两个婴儿得不到肉身，只能以魂魄的状态出现在这里了。”
　　李闻点了点头：“应该是这么回事。”
　　这时候，妹妹已经爬到棺材里面了。
　　她伸出手去，摸了摸角落当中的婴儿。
　　那婴儿忽然睁开眼睛，咧嘴笑了笑，随后钻到了妹妹的手指当中。
　　妹妹惊奇的咦了一声，然后回头看向姐姐：“刚才……”
　　她话音未落，身体发生了急剧的变化。
　　她正在迅速的长大，从四五岁变成五六岁，从五六岁变成六七岁。
　　妹妹吓了一跳，惊慌的拉住姐姐。
　　随后，姐姐像是被传染了一样，也在迅速的长大。
　　在一分钟内，她们两个变成了成年人。
　　李闻看到她们的脸之后，顿时惊呆了。因为其中一个是王苛，另外一个是王萌。
　　王萌好像忽然间看到了李闻，她惊奇的说：“你怎么在这里？”
　　可惜，没有等到李闻回答，王苛和王萌都消失不见了。
　　雀仙东张西望，一脸狐疑的问李闻：“人呢？她们去哪了？”
　　李闻说：“如果我没有猜错的话，她们碰到了婴儿之后，回到了现实世界当中。”
　　雀仙说：“可是刚才她们迅速的长大了，这是这么回事？”
　　李闻摇了摇头：“我不知道，也许我们看到的是……她们快进之后的人生？把这十几年的成长，浓缩到了几秒钟。”
　　雀仙哦了一声，然后问：“可是刚才的婴儿怎么也不见了。她去哪了？”
　　李闻没说话。
　　她知道婴儿去哪了，应该是进入王苛的内心世界了。
　　或许，这就是王苛发病的原因。
　　这么说，人间和阴间的入口，是这么形成的？
　　这是偶然吗？还是有人有意为之？
　　李闻忽然有点着急，想要尽快回到现实世界，找王苛和王萌问清楚。她们在进入这里之前，一定有某种预兆。那就是线索。
　　雀仙忽然指着棺材里剩下的婴儿说：“如果我们碰一下这婴儿，是不是也可以回到现实世界中去了？”
　　李闻嗯了一声：“应该是这样。”
　　雀仙立刻爬到了棺材里面。
　　李闻连忙一伸手，把她拽出来了。
　　“你干什么？”雀仙有点不高兴。
　　李闻无奈的说：“你又要干什么？”
　　雀仙说：“当然是回去了。”
　　李闻说：“你急什么？我们研究研究再说。”
　　雀仙说：“我能不着急吗？我总觉得这个地方越来越危险了。李闻，你不好奇吗？河城明明是存在的，为什么现在只能通过时间裂缝进来？”
　　“换句话说，河城在几十年前是存在的，但是现在却消失了。它是怎么消失的？它是什么时候消失的？”
　　“如果它现在就要消失呢？我们正好在它里面，会不会跟着消失？”
　　一番话，说的李闻也有点紧张了。
　　雀仙看着趴在棺材里的婴儿说：“所以……我们试试吧，先离开这个鬼地方再说。”
　　李闻拦住了雀仙：“还是我来吧。”
　　雀仙有点纳闷的看着李闻：“你会那么好心？”
　　李闻说：“你没发现吗？这是龙凤胎。刚才消失的那一个是女婴，留下来的这一个是男婴。”
　　“你接触男婴，可能会有问题。万一你将来变得男不男女不女的，可别怪我没提醒你啊。”
　　雀仙听李闻这么说，连忙把手收回来了。
　　李闻笑了笑，伸出手去，触摸了一下那婴儿。
　　他之所以触摸婴儿，当然不是因为什么男女。而是刚才这婴儿抬起头来看了他一眼。
　　只是这一眼，李闻就觉得全身一震。
　　因为婴儿的眼神太熟悉了，李闻感觉自己好像在照镜子一样。
　　这个婴儿，给他一种感觉。好像婴儿就是自己。
　　“难道……我是从这里来的？时间好像对不上啊。”
　　这时候，李闻把手放到了婴儿身上。
　　婴儿正在慢慢的消失。
　　这时候，李闻看到了一幅奇异的景象。这景象有点像是幻觉。
　　他看见一个已经死去的婴儿，被人用一块布包裹着，放进了小小的棺材里面，然后放在了坟地当中。
　　这些人没有埋葬婴儿的打算，或许因为某种风俗，婴儿不应该被埋葬。
　　当送葬的人离开之后，有一个孤苦无依的魂魄，飘飘荡荡，进入了棺材当中。
　　于是，棺材里的婴儿又活过来了。发出一阵阵哭声。
　　有路人发现了婴儿，将它从棺材里抱出来，带走了。
　　幻觉到这里就消失了。
　　李闻有点愣神：难道这个婴儿就是我？我就是这么来的吗？
　　忽然，李闻耳边传来了雀仙的声音，她有点焦急，对李闻说：“快想想办法啊，他们来了。”
　　李闻回过神来，发现李家村已经被封锁了。
　　可能不止李家村，整个河城地区都被封锁了。
　　那是一股强大的精神力，将这里围的水泄不通。
　　李闻感应了一下，发现这精神力有点熟悉。
　　他咦了一声，然后脱口而出：“这不是地仙吗？”
　　雀仙有点无语的说：“你别管什么天仙地仙了，你倒是想个办法啊。眼看着咱们就要完蛋了。”
　　这时候李闻才发现，这里不光被封锁了，还进来了很多厉鬼，这些厉鬼吆喝着：一个都不要放过。
　　他们正在疯狂的抓捕这里的村民。
　　不仅如此，精神力正在绞杀这里的一草一木。
　　有一道精神力从旁边划过，把李闻的胳膊划出来了一道口子。
　　李闻看了看胳膊，点了点头：“看来这精神力可以伤到我们。”
　　雀仙一边狼狈地躲避，一边焦急地说：“废话，当然可以伤到我们了，我感觉河城就是这么消失的。”
　　“你刚才已经接触到婴儿了，怎么没有找到出去的办法？”
　　李闻笑了笑：“想出去还不简单？”
　　他把手放在了雀仙的肩膀上。
　　自从看到过幻觉之后，李闻就有一种奇异的感觉。好像这个地方认可了自己，自己可以进来，也可以出去。
　　他带着雀仙，用不太熟练的意念做指引。
　　很快，他们离开了李家村，回到了现实世界当中。
　　李闻睁开眼睛，发现自己正躺在铁轨上，雀仙则一脸迷茫的坐在旁边。
　　李闻走过去，拍了拍她的肩膀：“咱们该走了。”
　　雀仙很迷茫的问：“去哪？”
　　李闻想了想，对雀仙说：“先去河城看看吧。”
　　雀仙说：“咱们不是刚从河城回来吗？”
　　李闻说：“咱们刚刚去的，是几十年前的河城。现在咱们去看看现在的河城。就算河城被毁掉了，废墟总应该还在。一定会有线索。”
　　雀仙哦了一声，然后问：“你不想去找那两个女孩了吗？”
　　李闻说：“我知道那两个女孩在什么地方，不着急找她们，她们也未必知道内幕。等调查清楚了河城，再找她们问话，那样收获比较大。”
　　雀仙没什么意见，跟着李闻走出了地铁站。
　　李闻用手机查了查，从淮城到河城，倒是有一班火车。于是两个人又向火车站走去。
　　这一路上，雀仙都在一个劲地抱怨，吐槽李闻的肉身实在是太累赘了，如果是魂魄的话，可以御风而行，哪用得着这么啰嗦？
　　李闻干脆没有搭理他。
　　…………
　　“李闻怎么变成这样了？”幸福村的人都一脸震惊。
　　他们正在围观林妩带回来的怪物。
　　这怪物三头六臂，有不同的性格，而且这些性格，都是缺陷。
　　幸福村的修行人站在这怪物跟前，总会觉得不寒而栗。
　　偏偏幸福村的高层和好手，都去江城高级区平定叛乱了，所以没有人能给林妩和石山一些指导。
　　他们只能商量着来了。
　　他们先把怪物送到了检验室，检验这怪物到底是怎么回事。
　　结果很快出来了，这些怪物并没有幻化容貌，他们确实和李闻长得一模一样。
　　至于他们的气息，各不相同，但是又有极大的相似之处。
　　检验室也给出来了自己的猜测，也许李闻的魂魄分裂之后，又各自生活了一段时间，有了不同的人生经历。
　　这些人生经历，导致了他们有不同的气息。
　　林妩得到这些结论之后，心里就踏实多了。
　　然后她和石山带着怪物到了工作间。
　　里面有最先进的仪器，可以帮忙让这些魂魄更好的融合。
　　操作仪器的人没有提出什么异议，按照林妩的要求，把怪物塞了进去。
　　怪物已经彻底逆来顺受了。
　　操作仪器的人问林妩：“对他的气息，你有什么要求吗？”
　　林妩愣了一下：“怎么说？”
　　那人说：“这些魂魄，气息有点杂乱。需要取出一下杂质吗？如果能模拟李闻的气息，我们可以根据他原本的气息调整一下。”
　　林妩想了想，立刻模拟了一道李闻的气息。
　　那人立刻在机器上设定了一个数值，然后说：“最后的结果应该相差不大。不过融合完了之后，他能不能恢复记忆，我也不敢保证。但愿会有好消息吧。”
　　林妩点了点头，一脸关切地看着一起里的怪物。
　　而那怪物，则一脸绝望的看着林妩。

第二百七十一章 人间太残酷了
　　经历了一番痛苦之后，怪物被勉强融合成了一个人。
　　这人和李闻长得一模一样，气息也有点类似。
　　只是这人的实力有点不稳，有时候是五六级，有时候是三四级。
　　林妩问那怪物：“你还记得自己是谁吗？”
　　怪物点了点头：“记得，我是李闻。”
　　林妩兴奋的拍拍手：“他恢复记忆了。”
　　怪物没说话，心想：我恢复个屁的记忆了，我如果不这么说，你不还得折磨我吗？
　　强行融合的结果就是，原本不同的魂魄，被捏成了一个。而那些不同的神智，也被强行捏合到了一块。
　　现在的怪物，就好像一个多重人格的病人，有一个主人格，还有不同的副人格。
　　林妩没有察觉到怪物的不对劲，她热心的在给怪物做测试：“你还记得我是谁吗？”
　　怪物说：“记得，你是幸福村的林妩。”
　　林妩又问：“你还记得你来自哪吗？”
　　这下把怪物问住了。
　　林妩又问：“你还记得你的同事都有谁吗？”
　　怪物支支吾吾：“这个……”
　　林妩叹了口气，很同情的看着怪物：“你是不是忘了不少东西？有点失忆？”
　　怪物点了点头：“是啊，真的有点失忆。”
　　旁边的操作员对林妩说：“这是正常现象，一般来说，休息几天就好了。”
　　怪物使劲点头：“真的，休息几天就好了。其实我能感觉到，我正在慢慢康复。”
　　林妩将信将疑的点了点头。
　　…………
　　九级区，厮杀比以往更加剧烈了。
　　研究所的高手已经杀了过来。他们实力最高的不过八级，更多的是七级。
　　但是这些七级很难缠，他们往往几个人为一队。或攻或守，进退有序。
　　这样的小队联合起来，发挥的战力就远远的超过了那些叛乱的八级厉鬼。
　　凤仙和乌仙等人终于得到了喘息的机会，他们靠着蜂巢废墟，疲惫不堪的聊着。
　　乌仙说：“人间的研究所，确实有一套啊。把七级聚拢起来，居然能抗衡八级。”
　　鸡仙在旁边附和说：“不仅仅是抗衡八级，我看他们已经杀了不少八级了。快看，快看，又一个八级被杀了。”
　　凤仙说：“研究所的这些方法，其实也不算稀奇，就是组织军队的那一套。军令如山，让你前进你就要前进，让你后退你就要后退。”
　　“杀敌的时候，你只管看着前面，你的左右自然有同伴帮忙遮挡。这样一来，几个人联合在一块，就能发挥出最大的威力，变成一个恐怖的杀人机器。”
　　乌仙叹了口气，捂住眼睛：“咱们是活下来了，但是九级区彻底的丢了。外面的那些厉鬼是研究所杀死的，他们立下这样天大的功劳，肯定呆在这里不肯走了。”
　　鸡仙说：“也许咱们联合起来，能把他们赶走。”
　　乌仙呵呵笑了一声：“把他们赶走？凭什么把他们赶走？就凭我们几个？身受重伤的九级？实力已经跌落到八级的大能？你觉得可能吗？”
　　鸡仙叹了口气。
　　忽然，他很惊恐的说：“咱们现在实力大跌，研究所的那些人，会不会把我们也彻底灭掉？这样的话，他们就能彻底接管九级区了，再也没有后顾之忧了。”
　　乌仙一伙人立刻警惕起来了：“这种事，不是没有可能啊。”
　　有其他的九级厉鬼，甚至幽幽的说：“咱们要不要给研究所制造点麻烦，或者在暗中偷偷的支援一下造反的八级厉鬼？”
　　“养寇自重嘛，只要那些造反的厉鬼没有消灭干净。研究所的人就不会对付我们。我们可以一直拖着，直到我们实力恢复。那时候时机成熟，我们再一举消灭叛徒，怎么样？”
　　这个建议，得到了不少人的响应。
　　凤仙看着他们，幽幽的说：“这些叛乱的八级厉鬼，可是杀过你们的亲人，你们甘心帮他们？”
　　那些大能都不说话了。
　　凤仙安抚他们说：“至于研究所会不会将我们赶尽杀绝，我觉得这是杞人忧天。各位不要忘了，阴间的入口没有彻底封死，阴间人随时可能杀上来。”
　　“单凭研究所，他们有能力赶走阴间人吗？到时候还是得联合我们。所以……我们不会有事的。”
　　这一番话又听得那些厉鬼连连点头。
　　乌仙和鸡仙对视了一眼，对那些厉鬼暗暗鄙视：这群墙头草，做了九级也是狗改不了吃屎。
　　在九级区的最深处，靠近阴间入口的地方。有两个人正面对面坐着。
　　其中一个是地仙，另外一个是古老。
　　古老面目清晰，任何人都看的清清楚楚。而地仙的脸就很模糊了，上面似乎罩着一团云气。
　　这是地仙故意为之，不让人看到他的真面目。
　　古老笑呵呵地说：“你即使在我面前，也不肯展露真面目。难道……你是我认识的人吗？”
　　地仙也没有掩饰：“天地间的高手，就只剩下这几个了。你认识我，有什么稀奇？”
　　古老淡淡的哦了一声，然后眉头紧皱，好想在猜测地仙是谁。
　　地仙幽幽的说：“你不用猜了，你猜不到。有朝一日你见到我的真面目，一定会大吃一惊。”
　　古老笑了笑：“是吗？”
　　他对地仙说：“我已经陪着你在九级区坐了很久了。你一直向外面释放精神力，我从来没有阻拦你。我只想告诉你一件事，你抓不到李闻了，他已经逃走了。你放弃吧。”
　　地仙幽幽的说：“我不可能放弃。”
　　古老说：“你这么看重他？看来你知道地图关系到什么，能不能给我讲讲？”
　　地仙闭上眼睛不说话了。
　　古老叹了口气：“我们这些修行人，最喜欢的就是敝帚自珍。有什么绝技，有什么窍门，绝对不会告诉旁人，生怕旁人知道了之后超过自己。”
　　“殊不知正是因为这样的思维，我们的很多绝技都失传了。可惜，真的很可惜啊。”
　　地仙睁开眼睛，淡淡的说：“地图中的东西，和你关系不大。那东西在阴间，你愿意冒险进去吗？”
　　“辛辛苦苦修炼这么久，已经活了成百上千年了。你舍得死吗？”
　　“其实你我都知道，人的寿命，就像是赌桌上的筹码。在人世间逛得越久了，筹码就压得越多，就越不甘心有朝一日赔个干干净净了。”
　　古老笑了笑：“我不爱赌博。我倒是知道另一个人，很喜欢赌博，不知道……”
　　地仙淡淡的说：“我猜测，李闻是被你们研究所藏起来了。”
　　古老摇了摇头：“没有。研究所可以挡得住普通的厉鬼，但是挡住你地仙，就有点麻烦了。所以……我不可能把他藏在研究所，那样没有效果。”
　　地仙冷笑了一声：“是吗？虚虚实实，实实虚虚。也许你在故意骗我。”
　　古老很认真的摇了摇头：“我绝对没有骗你，如果你不信的话，可以跟着我去研究所看看。”
　　地仙来了兴趣：“如果李闻果然在研究所，你打算怎么办？”
　　古老说：“如果你真的在研究所找到他，我任由你把人带走。可是如果李闻不在呢？”
　　地仙想了想说：“我会让你看看我的脸。”
　　古老一拍手：“一言为定。”
　　古老之所以这么自信，是因为他能感应到李闻的位置。
　　从进入九级区开始，古老的一律精神力，就一直附着在李闻身上。
　　地仙大海捞针一样寻找李闻，当然找不到了。但是古老有精神力帮忙，就能大概确定李闻的位置。
　　虽然不知道李闻具体在做什么，但是古老至少知道，李闻绝对不在幸福村。也正因为这样，他才信心十足的邀请地仙前往幸福村一游。
　　地仙没有推辞，于是两个九级之上的大能，缓缓地向幸福村走去。
　　在经过乱糟糟的九级区的时候，古老忍不住出手了一次，拍死了七八个叛乱的八级厉鬼。
　　一瞬间，那些叛乱的厉鬼都有些绝望。他们忽然发现，原来幸福村出手之后，他们一点机会都没有。
　　士气低落之后，叛乱的厉鬼瞬间就被冲散了，然后被研究所的修行人杀的七零八落。
　　地仙看了看，然后摇了摇头，对古老说：“这些人，没有见识过真正的残酷。打顺风仗没有问题。如果和阴间人开战了，他们很快就完蛋了。”
　　古老笑了笑，也不着急：“凡事都得慢慢来。现在他们在这里见见血，等他们适应之后，再和阴间人对峙也不迟。”
　　地仙说：“但愿你还有那个时间，前两天我闲来无事，帮你算了一卦。淮城的入口，可能要成熟了。”
　　古老淡淡的说：“这个就不劳你费心了，你管好自己就可以了。”
　　两个人一路说着，很快回到了幸福村。
　　他们收敛了身上的气息，免得惊动幸福村的人。
　　地仙进村之后，很是感慨的点了点头：“这里很不错啊，简直是世外桃源。”
　　古老有点得意：“那是自然了。如果你幡然悔悟的话，我也欢迎你入住幸福村。总比给阴间人卖命要强得多。”
　　地仙笑呵呵地说：“是给谁卖命还不一定呢。”
　　话音未落，他忽然咦了一声，然后扭头看了看古老：“你就那么自信？”
　　古老一脸纳闷：“什么意思？”
　　地仙说道：“我原本以为，你至少会把李闻藏起来，没想到你觉得就这样把他放在村子里了。”
　　“你是觉得我太笨发现不了他呢？还是觉得我太弱，发现了也带不走呢？”
　　古老听地仙这么说，立刻用精神力探查了一下周围，然后就愣住了。
　　李闻怎么在这里？不对啊，李闻明明在……
　　几秒钟后，古老就察觉到不对劲了。
　　幸福村的这个李闻。容貌和李闻一模一样，气息也很相似。但是古老知道，这家伙不是李闻。
　　古老毕竟接触过李闻，对李闻太熟悉了。因此，就算他身上的气息发生了一丁点改编，在古老眼中都是破绽。
　　区分正品和赝品的破绽。
　　但是地仙就没有这样的机会了。
　　他没有见过李闻，只是通过蛛丝马迹，知道李闻的气息和相貌。
　　他得到的气息，太微弱了。因此在这里看到怪物的那一刹那，他就笃定这家伙是李闻了。
　　偏偏林妩还在给怪物进行康复训练，一遍一遍的问他：“你叫什么名字？好好想想，认真的想想。”
　　那怪物很无奈的说：“我叫李闻啊，重复了很多遍了。”
　　地仙笑了：“这下实锤了。”
　　随后，他一伸手，把怪物抓起来了。
　　怪物吓了一跳，张开嘴想要大声叫喊，但是有一道强大的力量传来，怪物一个字都发不出来了。
　　地仙看了看古老：“我们的约定还算数吗？”
　　古老心里快笑死了，不过脸上依然装出来一副懊恼的样子，然后很不情愿的点了点头。
　　地仙心满意足，带着李闻要走。
　　古老拦住他，很不放心的说：“你不会贪得无厌吧？得到了李闻，又开始跟我们要别的东西。”
　　地仙淡淡的说：“放心，到了我们这个地位，基本的承诺还是要遵守的。”
　　古老点了点头：“那我就放心了。”
　　林妩从屋子里面追出来，看见地仙正抓着怪物。
　　林妩虽然不认识地仙，但是猜也能猜到，这是一个大高手。
　　林妩有点焦急的对古老说：“古老，他抓走了李闻……”
　　古老点了点头，对林妩说：“这件事我已经知道了。不过愿赌服输。我已经答应了地仙，要把李闻交给他了。”
　　地仙朝林妩意味深长的笑了笑，然后转身走了。
　　林妩很不解的看着古老：“我们对这种厉鬼，也要讲信誉吗？”
　　古老感慨的看着林妩：“你还是太年轻了啊。你们都太年轻了。你们从小生长在幸福村，一出生就在接触鬼魂，但是在我看来，你们的思想还很幼稚，甚至比不上那个刚刚开始修炼的李闻。”
　　古老摇着头走进了一间小屋当中，就没有再出来过。
　　进去的时候，古老一脸失落，但是关上门之后，就差点笑出声来了。
　　这个地仙，哈哈哈，太蠢了。
　　数百里外，地仙停下来了。他把怪物放在地上，然后冷冷的问：“地图在哪？不说的话，我会让你求生不得，求死不能。”
　　怪物已经要崩溃了：我这是招谁惹谁了？我才来到人世间不到一星期啊。这个世界这么残酷吗？

第二百七十二章 关帝庙
　　怪物弱弱的看着地仙：“我不是李闻。”
　　地仙笑了笑：“你落到老夫手中，还敢撒谎？”
　　随后，他用精神力困住了怪物，然后慢慢的灼烧他的魂魄。
　　怪物疼的惨叫不已，然后苦着脸说道：“我想起来了，有地图，嗯，真的有地图。”
　　地仙停手了，然后微笑着问：“地图在什么地方？”
　　怪物想了想，开始胡编乱造：“在……在一个隐蔽的地方。”
　　他一边说，见地仙没有反对，便知道大概是蒙对了。于是他顺着往下编：“在一处深山当中，山上有一座破庙，破庙里面有一个老和尚。”
　　地仙冷冷的说：“你可别耍我。”
　　怪物连忙摇头：“没有，绝对没有。那老和尚圆寂之后，地图就藏在他的棺材里了。”
　　地仙勃然大怒，又开始炙烤怪物的魂魄：“胡说八道，僧人圆寂之后，都是火化，哪来的棺材？”
　　怪物快哭了，心想：我才来到这个世界几天啊？我哪知道啊。
　　不过，这个怪物是各种坏蛋的集合体。无论什么样的坏蛋，多半能说会道，撒谎是基本功。
　　很快怪物就呲牙咧嘴的说：“正因为和尚没有火化，所以才可疑啊。那地图，就在他的棺材里面。”
　　地仙把怪物放开了，然后皱着眉头说道：“你这么说，倒也有几分道理。”
　　怪物松了口气，然后开始琢磨，应该去哪给他找这么一座庙。
　　如果找不到，是不是还得受苦？如果找到了，里面没有地图，是不是还得挨罚？
　　关键是不知道这个地仙对地图了解多少，如果他一无所知的话，是不是可以造假呢？
　　怪物在心里琢磨了很久，最后觉得，还是逃跑最方便。
　　可是这个地仙本领出奇的高，逃跑的话，未必能够成功啊。
　　就在怪物惆怅的时候，地仙忽然一把抓起怪物，然后冷笑了一声：“姓古的果然不甘心。你跟我走吧。”
　　随后，他带着怪物，向远方去了。
　　古老一脸无奈的跟在他们身后。
　　古老知道怪物是假的，他一点都不想追这两个人。但是不追的话，地仙八成又要起疑心，所以……只好做做戏了。
　　…………
　　一辆面包车上，李闻和雀仙正在赶往七级区。
　　雀仙幽幽的说：“我以为我们要去河城了。”
　　李闻说：“上一次去河城，是通过时间裂缝进去的，咱们进去的是几十年前。但是也差点遇到危险了。”
　　“这一次是去现实中的河城。虽然……河城大概率是已经毁掉了，但是谁知道里面会不会还有别的陷阱？所以，我们还是找个帮手吧。”
　　雀仙更奇怪了：“找帮手找到七级区了？你在江城能有什么帮手？我们应该去研究所找帮手啊。”
　　李闻没有说话。
　　雀仙忽然一副恍然大悟的样子，然后哈哈大笑：“我明白了，你不相信研究所的人。”
　　李闻还是没有说话。
　　雀仙自顾的分析：“嗯……没错，一定是这样。在几十年前的河城，你也看到了，研究所的人带走了几个村民。”
　　“所以，你对他们产生了怀疑是不是？”
　　雀仙拍了拍李闻的肩膀：“你这样想就对了，你这是弃暗投明啊。考不考虑加入我们月问人？”
　　李闻看了他一眼，幽幽的说：“请不要与驾驶员交谈。”
　　雀仙翻了翻白眼。
　　其实，李闻对幸福村确实产生了一些怀疑。但是这些怀疑，不仅仅是因为在河城看见的那些东西。
　　还有马原在江城的背叛。
　　无论当初幸福村带走李家村的人是出于什么目的。在幸福村内部，肯定有坏人。
　　因此，李闻打算谨慎一点。小心驶得万年船。
　　七级区，依然在封锁中。
　　这里的修行人多了很多，大部分是从邻近的研究所中派遣过来的。
　　他们不仅有幸福村的人，还有其他地方的人。看得出来，这些研究所的修行人，互相之间是见过面的，有不少人正在寒暄。
　　李闻没有时间八卦他们之间的关系，直接溜进了七级区。
　　雀仙本不想进来，但是李闻对他不放心，强行要求她进来了。
　　进来之后，雀仙又想去九级区看看凤仙。
　　这个要求直接被李闻拒绝了。
　　雀仙叹了口气，只能老老实实的跟在李闻身后。
　　她问李闻：“你究竟要找谁啊。我帮你找找不行吗？”
　　李闻笑着说：“等一会你就见到了，何必着急？”
　　一个小时后，李闻带着雀仙到了一座小庙跟前。
　　这庙不大，但是雀仙却有点畏惧，不太情愿进去。
　　李闻问：“怎么？”
　　雀仙说：“这是关帝庙。我就不进去了吧。”
　　李闻笑了笑：“怎么？你害怕？”
　　雀仙挺直了脖子：“什么害怕？我只是不想进去而已。”
　　李闻说：“既然不害怕，那就进来吧。”
　　雀仙硬着头皮进了小庙。
　　李闻看见她全身紧绷绷的，一直在紧张的东张西望，显然是怕的要命，不由得想笑。
　　关帝庙的院子里面一切正常，没有东西。
　　李闻随手要推开正殿的大门。
　　这时候，雀仙忽然向旁边一跳，让开了大门的位置。
　　李闻好奇的看着她：“你这是什么意思？”
　　雀仙神色很不自然地说：“没什么意思。”
　　李闻更奇怪了：“那你躲什么？你是不是察觉到了危险，故意不告诉我？”
　　雀仙摇了摇头。
　　李闻说：“不行，我得仔细检查一下。”
　　雀仙看见李闻在院子里检查来检查去，始终不进正殿。李闻不进正殿，雀仙就只能陪着他呆在这里，实在是太煎熬了。
　　最后雀仙实在受不了了，对他说：“我告诉你还不行吗？我担心你开门之后，看见关帝。”
　　李闻纳闷的问：“为什么？”
　　雀仙指了指门口：“咱们出去说行吗？”
　　李闻同意了。
　　两个人到了小庙外面之后，雀仙放松了很多。
　　她对李闻说：“我不知道在外面关帝庙意味着什么。但是在江城，尤其是在高级区，关帝庙意味着审判。”
　　“最开始的时候，江城闹灾，厉鬼横行。研究所和大能们忙着和阴间人开战，根本顾不上平民百姓。所以那时候到处都乱作一团。”
　　“那些残存的活人，到处躲避。一边躲避大能们的破坏，一边躲避厉鬼的追杀。”
　　“他们躲在自己家中，躲在床底下，躲在衣柜里面，有的人躲进了地下室。但是一点用都没有。这些屏障可以挡得住活人，但是挡不住厉鬼。”
　　“后来有人进了教堂，有人进了寺庙，有人进了道观。”
　　“可惜那个时候的江城，群魔乱舞，日月无光。神佛菩萨，保佑不了这些可怜人。”
　　“他们被找到了，在神佛面前，一一被杀。”
　　“后来有几个厉鬼，包围了一间小小的关帝庙。关帝庙里面，藏着几个妇孺。”
　　“当厉鬼闯进来的时候，关帝庙里面的长明灯忽然自行燃烧，然后关帝的影子微微晃动。”
　　“这几只厉鬼没当回事，继续向里面走，想要把妇孺带走。这时候，那影子握着大刀，当头劈下来。”
　　“那几个厉鬼顿时或死或伤，狼狈逃走。”
　　“从此以后，关帝庙的传说不胫而走，越来越多的人到这里躲避。关帝庙也香火不绝。”
　　“再后来，关帝庙变成了一个审判的地方。无论是人还是鬼，犯了必死之罪，被杀的时候都要带到关帝跟前。”
　　“有时候两个人争执起来，也会到关帝庙跟前发誓。他们的誓言一般就是，如果当中有谁说谎了。关帝会立刻斩杀了他。”
　　李闻好奇的问：“关帝真的会这么干吗？”
　　雀仙使劲点头：“真的会斩杀说谎者。”
　　李闻说：“这就奇怪了。两个人都坚称说的是真话。如果关帝杀错了，剩下的那一个也不会承认自己说谎了啊。你怎么保证关帝每次都是对的？”
　　雀仙脸都白了，她对李闻说：“你可不要胡说八道啊。关帝很灵验的，而且实力超群，在关帝庙的范围内，即便是我爸都不敢造次。”
　　李闻笑眯眯的对雀仙说：“要不然咱们两个进去，做个实验，你故意说一句谎话，看看关帝会不会杀了你。”
　　雀仙差点被吓哭。
　　李闻有点无奈：“算了，开个玩笑而已，你至于吗？”
　　好容易安抚住了雀仙，李闻带着他进了正殿。
　　正殿不大，上面供奉着泥塑的关帝、周仓。
　　李闻向关帝鞠了一躬，以示礼貌。
　　回头一看，雀仙正在给关帝磕头。
　　李闻：“……”
　　这些厉鬼，还真的是很虔诚啊。
　　这时候，原本黑乎乎的关帝庙，忽然亮起来了。供桌上的长明灯，自行燃烧。
　　雀仙一脸紧张，然后看了李闻一眼，那意思是说：我没说错吧？
　　李闻没有动。
　　关帝的影子渐渐地脱离了关帝的泥塑，然后移动到了李闻和雀仙跟前。
　　“尔等何人？”李闻的脑海中出现了这样一句话。
　　“是精神力？”李闻心中暗暗的猜测。
　　雀仙显然也听到了，她紧张的说：“小人雀仙。”
　　那影子飘向雀仙，与此同时，又有一道精神力飘出来：“你可知道，在本帝面前撒谎，必死无疑。”
　　雀仙紧张的说：“小人不敢撒谎。”
　　关帝似乎有点满意，又对李闻说：“你是何人？”
　　李闻笑嘻嘻的说：“我叫李色。”
　　“大胆，安敢欺瞒本帝？”李闻的脑海中忽然出现了一声大喝。
　　这声音像是闷雷一样在李闻大脑中炸响，他顿时觉得整个脑袋都快要被震酥了。
　　与此同时，关帝的影子举起大刀，向李闻劈砍过来。
　　一道刀影而已，但是李闻感觉到了排山倒海一般的压力。
　　他吓了一跳，连忙向小庙外面奔逃。
　　可没想到，刀影居然追了出来。
　　李闻吓得魂飞魄散，使劲了平生力气，只求逃得越远越好。
　　只是一道刀影而已，李闻感觉已经快要到九级了。
　　怎么一座小庙当中，还有这么恐怖的存在？
　　当李闻逃出正殿的时候，他发现刀影的实力已经掉落到了八级。
　　当李闻接近庙门的时候，刀影的实力已经降到了七级。
　　难道说，距离雕像越远，刀影的威力越弱？
　　李闻心中狂喜。
　　不过，这时候已经来不及了。刀影已经到了背后。
　　李闻拿出板砖，垫在身后，然后大喊了一声：“我是李闻。”
　　碰的一声，刀影砸在了板砖上面。
　　李闻感觉自己的身体像是狂风中的落叶，在不停的颤抖，在颤抖中飞起来，在飞舞中翻滚，然后重重的砸落在地上。
　　砰的一声，李闻倒在地上，没忍住吐了一口血。
　　他有一种感觉，在最后一刻，刀影手下留情了，否则的话，自己的肉身算是完了。
　　雀仙出来了，脸上带着一丝幸灾乐祸。
　　李闻有点无奈：“还不过来扶我一把？”
　　雀仙翻了翻白眼：“你是哪根葱？凭什么让我扶你？”
　　李闻说：“我虽然受伤了，但是发视频的力气还是有的。”
　　雀仙：“……”
　　她咬着牙把李闻扶起来了，嘴里一个劲的骂：“特么的我快要变成奴隶了。”
　　李闻在雀仙的搀扶下，一步步走到了大殿当中。
　　大殿里面，长明灯依然亮着。关帝的影子已经恢复了正常，安安静静的贴在墙上。
　　李闻擦了擦嘴角的血，有点虚弱的说：“我要找狗仙。”
　　片刻之后，那声音又出现了：“去庙外等候。”
　　李闻看了看雀仙，雀仙又扶着李闻出来了。
　　几分钟后，狗仙从里面出来了。
　　雀仙一脸惊奇的看着狗仙：“狗叔，你刚才藏在哪了？为什么我没有发现你？”
　　狗仙干笑了一声：“那什么，关帝把我藏起来了？”
　　李闻靠着一棵树坐在地上，他有点无奈的看着狗仙：“我以为咱们是朋友，没想到啊，你居然用刀砍我。”
　　雀仙吓了一跳：“你说什么？你什么意思？”
　　狗仙一脸无奈：“我也不想啊，关键是，我根本控制不了。”
　　雀仙仿佛受到了巨大的打击：“你们在说什么？”
　　李闻指了指狗仙：“他就是刚才的关帝。”
　　雀仙一脸震惊：“真的吗？狗叔，你什么时候有这么强的实力了？”

第二百七十三章 奇怪的要求
　　狗仙有点不好意思的笑了笑。
　　他对雀仙说：“其实……怎么说呢。关帝庙里面的人，你要一定认为是我也行。你不认为是我，那也可以。”
　　李闻：“说人话。”
　　狗仙干笑了一声，对李闻说道：“这件事，说来话长。首先我得问一句，你知道什么叫念力吗？”
　　李闻点了点头。
　　狗仙松了口气：“你知道什么是念力，那事情就好办多了。不用我从头解释了。”
　　结果雀仙在旁边好奇的问：“什么是念力？”
　　狗仙：“……”
　　他只好一脸无奈的解释说：“念力，可以理解为愿力，或者信念。譬如关圣人，活着的时候，是一介凡人，死了之后被封神。那么是谁封他的神？是玉皇大帝吗？不是，是人间的帝王，人间的百姓。”
　　“而关圣人被封神之后，还真的就有了神迹，而且神力越来越大。其实这就是念力的一种。百姓们烧香供奉，对着关圣人祈祷。就把念力给了关圣人。”
　　“平民百姓的念力是很微弱的，但是架不住百姓多啊。成千上万的百姓，就足以让关圣人拥有超凡脱俗的力量了。”
　　雀仙哦了一声：“原来如此。”
　　狗仙接着说：“不过，关圣人去世，毕竟已经几千年了。他的魂魄还在不在，不好说。就算魂魄还在，也不一定会出现在所有的关帝庙里面。”
　　“所以，百姓的念力，大部分都浪费了。他们确实把念力送出去了，可惜无人接收。”
　　雀仙听得很认真：“那这间关帝庙是怎么回事？”
　　狗仙说：“当初江城刚刚闹灾的时候，你们就在九级区，你们获得了奇异物质，那境界是一日千里啊。”
　　“你们不光有自保的能力，还可以欺负人，甚至可以和研究所的人并肩作战，打退阴间人。”
　　“但是我不行啊，那时候我堂哥也顾不上我，我就是个孤魂野鬼，到处流窜，不定什么时候就被人杀了。”
　　“后来我发现，关帝庙是个好地方。我藏在关帝的塑像里面，倒是不会有人发现。”
　　“后来关帝庙逃进来的人越来越多了，起初的时候是活人。后来又有了一些弱小的鬼魂。”
　　“这些人原本不信神佛，但是当时那种情况，谁也不知道什么时候就会被杀。恐惧让他们有了信仰啊。”
　　“这些人整天跪在关帝像跟前哀求。也就是在那时候，我感受到了念力。这些念力，涌入了关帝像。”
　　“但是你们要知道。关帝像只是一个泥胎而已，根本没有办法接受这些念力。念力到了泥胎里面，很快就散掉了。”
　　“那时候我藏在神像当中，也在抓紧时间吸收阴气，毕竟强大一分，就有一分自保的能力。结果在吸收阴气的时候，我在非常偶然的情况下，吸收了一些念力。”
　　“这下可好，那些茫然无措的念力，像是找到了组织一样，全都涌到我身体里面来了。”
　　“我的实力眼看着增长，从三级到四级，从五级到六级，短短时间，已经逼近八级了。你们九级区的人经常说一日千里。呵呵，当时我简直是一日万里。”
　　“当时我又惊又喜，觉得自己肯定是旷世奇才。就在这时候，外面来了一群厉鬼。有七级，更多的是六级。这些人进来之后，就要杀活人，吞死人。”
　　“我虽然感觉到自己的实力到了八级，但是毕竟没有验证过。而且我这一辈子都老老实实的，也不会打人杀人。于是我打算继续藏着，不现身。”
　　“可就在那群厉鬼准备害人的时候，不知道为什么，我心中油然而生一股正义感，让我不得不为民请命。到后来，我甚至是身不由己，提着大刀出来，将那些厉鬼们杀得七零八落。”
　　“这下可好，关帝庙的名声彻底打出来了，越来越多的人涌入到这个地方。就算赶不来这里的人，也在家中供奉着关帝的画像。而我获得了更多的念力，实力直逼九级。”
　　“当时我很开心，打算离开关帝庙，去九级区争争锋，扬扬名。结果我刚刚走出大殿，我的实力就下降了一大截，当我走出庙门的时候，我的实力已经跌落了一大半了。当我离开关帝庙五百米之后，我又被打回了原形。”
　　“我吓了一跳，狼狈的逃了回来。说来也真是奇怪，当我回到雕像中的时候，我的实力也恢复了。”
　　“那时候我忽然明白了。这些念力不是给我的，是给关帝爷的。”
　　“就好比是庙里的香火钱，善男信女，捐了那么多钱，是给庙里的和尚吗？不是，那是给神佛菩萨的，让和尚拿着钱给神佛塑金身，修补庙宇，赈济贫弱，给神佛扬名的。”
　　“你要是拿着这些钱养小老婆，大鱼大肉，穿好衣裳开好车，那你完蛋了。”
　　“说得通俗点吧，我就是个管理员，负责接收念力，代替关帝使用这些念力。这些念力，并不属于我。”
　　“而在什么情况下使用这些念力呢？这些年我也有了一点心得。百姓认为关帝是什么样的，这念力当中，就带有了关帝的性格。”
　　“遇见不忠不义的时候，念力肯定要拔刀的，我根本阻拦不住。如果千百年后，百姓们认为打家劫舍是正义的，并且认为关帝应该打家劫舍。我猜想，那时候这些念力也会驱使着我打家劫舍。”
　　李闻微笑着摇了摇头：“不会的，一两个人有可能私德败坏，但是公德不至于到那个地步。”
　　狗仙叹了口气：“但愿如此吧。”
　　雀仙忽然恍然大悟：“我明白了。这么说，其实你是关帝的化身？我们以前祭拜的关帝，那些念力都被你收走了？关帝显灵，其实是你在捣鬼？”
　　狗仙有点无奈：“这孩子，怎么跟我说话呢？什么叫我在捣鬼？我就是念力的一把刀，念力让我干什么，我就得干什么，明白了吗？”
　　“我想要恢复自由身也可以，离开这神像，那就自由了。不过实力也掉落回去了。变成一个七级的小弱鬼，在江城躲躲藏藏。”
　　雀仙哦了一声。
　　狗仙继续对李闻说：“当初在九级区，乌仙不是在派人追杀我吗？我逃回来之后，就藏在关帝庙，不敢出去了。至少在这里，我是不怕乌仙的。”
　　“后来几天之后，我冷静下来了。越想越不对劲，觉得你应该没那么容易死。所以我想打听一下你的消息，看看能不能找到你。”
　　“结果这么一找，还真的找到你了。那个开旅馆的王永告诉我，你就在烂尾楼里面。但是他把烂尾楼描述的很恐怖，因此我有点犹豫，还没想好要不要去找你。”
　　李闻有点无语的看着狗仙，心想：王永是什么水平？他害怕还情有可原，你又是什么水平？烂尾楼居然把你也吓着了，这说的过去吗？
　　狗仙很敏感的注意到了李闻的表情，然后有点脸红。
　　他解释说：“这也不能怪我，在九级区的时候，我差点就死了。这事换任何一个人都得胆战心惊，草木皆兵一段时间。”
　　李闻无奈的点了点头。
　　狗仙好奇的问：“所以，你来关帝庙的时候，早就知道关帝是我？”
　　李闻说：“只是察觉到了一丝熟悉的气息而已。”
　　狗仙恭维说：“你的感觉太灵敏了，不在那些大能之下啊。”
　　李闻想了想，对狗仙说：“我打算请你跟我去一趟河城，你有没有兴趣？”
　　狗仙吓了一跳：“河城啊，我听说那个地方……”
　　李闻无奈的说：“听说？你自己亲自去过没有？”
　　狗仙犹豫着说：“亲自去……那倒没有。”
　　李闻说：“这不就结了吗？相信我。河城一点都不危险，我和雀仙刚刚去过一趟。现在不是平平安安的回来了吗？”
　　狗仙惊奇的看着雀仙：“你也去过了？”
　　雀仙嗯了一声。
　　李闻说：“你看，雀仙都能活着出来，你不会连她都不如吧？”
　　雀仙大怒：“什么叫连我也能活着出来？”
　　狗仙犹犹豫豫的说：“嗯……让我去的话，倒也可以，不过……”
　　李闻没等他把不过说出来，就安抚他说：“你放心，咱们要去的地方很安全，不是通过裂缝进入河城。而是就按照现在的地图，用脚走过去。”
　　狗仙说：“可是我听说，河城已经不见了，原来的那个地方已经变成了一片荒山。你去那有用吗？”
　　李闻笑了笑：“我只是想看看而已，能发现什么东西最好，发现不了也无所谓。”
　　狗仙彻底放心了，他对李闻说：“其实河城无论多么凶险，我都不怕。主要是为了义气，咱们在九级区，是共患难过的，所以你现在有求于我，我能不帮忙吗？我一定会帮的。”
　　李闻咧嘴笑了：“我就知道，狗兄胆子够大，而且义薄云天。”
　　狗仙的胆子再小，实力再差，那也是个七级，有他在身边，李闻至少不用提心吊胆，看见几个六级都要绞尽脑汁了。
　　雀仙幽幽的说：“狗叔，你可想好了，你离开关帝庙之后，乌仙再派人追杀你怎么办？”
　　一句话，让狗仙脸色一变。
　　李闻有点无奈的看着这家伙，感觉他又要变卦了。
　　果然，狗仙有点犹豫地说：“李闻啊，不是我不跟你去，我只是觉得，我有更重要的事要做。一座荒山而已，看不看无所谓吧。”
　　李闻有点无奈：“狗兄，当初你去九级区秘境里面录视频的勇气都到哪去了？”
　　狗仙嘀咕了一句：“早知道乌仙会追杀我，打死我也不去啊。”
　　李闻安抚狗仙说：“你放心，现在九级区乱成一团，乌仙……乌仙肯定顾不上你了。”
　　李闻本来想说乌仙没准已经死了，但是转念一想，这么说的话，雀仙可能会发疯，于是立刻改口了。
　　狗仙听了之后，恍然大悟：“怪不得来关帝庙祈福的人变多了，原来九级区又乱了？不过那里边出了什么事？”
　　李闻有点头疼：“狗兄，闹了半天你什么都不知道啊。”
　　雀仙在旁边跟狗仙说了一通，狗仙听完之后，对李闻说：“照这么说，七级区也有可能守不住了？嗯……我觉得河城还是有必要走一趟的。”
　　李闻有点疲惫：“是啊，我们快点走吧。”
　　狗仙指着关帝庙说：“能不能帮帮忙？把神像也带走，这样的话，万一有什么危险，我还有自保的能力。”
　　李闻：“……”
　　他有点无语的看了狗仙一会，然后说：“我还是第一次听说这种要求，你让我缓缓。”
　　李闻坐在关帝庙跟前的台阶上，进入了刀疤的空间：“刀兄，你有办法没？”
　　刀疤说：“没有。这要求太奇葩了。”
　　李闻叹了口气：“是啊，要求太奇葩了。如果你不介意的话，把神像放到你这间屋子里行不行？”
　　刀疤断然拒绝：“不行。”
　　李闻说：“我可以用阴气租你的房间。”
　　刀疤有点犹豫，不过还是摇了摇头：“神像到了我这屋子里面，外面的怨气却进不来。所以……放了也白放。”
　　李闻叹了口气：“刀兄，你帮我想想办法啊。”
　　在李闻请刀疤想办法的时候，他也把苦恼跟内心世界中的吴能说了。
　　吴能听完之后，倒是回了一句：“哦？念力吗？我倒是研究过一阵，还是有点心得的。”
　　李闻一定这话，顿时对刀疤变了脸色：“唉，刀兄，你这么多年真是活到狗身上去了。算了，你继续玩牌吧。”
　　刀疤：“……”
　　李闻回到内心世界，笑眯眯的问吴能：“吴兄，说说你的办法。”
　　吴能皱着眉头说：“咱们还没离开江城吗？我怎么感觉已经过了很多天了。”
　　李闻说：“没有呢，不信你看。”
　　他偷偷地把吴能放出来了。
　　吴能立刻就发现，还在七级区，顿时吓了一跳，要求李闻把他收回去。
　　李闻笑眯眯的照办了，然后对吴能说：“吴兄，你是不知道现在的江城有多危险，我东躲西藏，才到了七级区啊。”
　　吴能一脸感激的对李闻说：“多谢你了，救命之恩，一定报答。你放心，念力的事，我就是吐血也得帮你办好了。”

第二百七十四章 名人墓
　　李闻看到吴能如此诚恳，忽然间有点不好意思。
　　他本来打算把吴能关一辈子的，直到榨干了他的智慧为止。
　　但是现在，李闻有点感动了。他决定……等自己做了九级大能，再也用不着吴能的时候，就放他走。
　　吴能不知道李闻在想什么，他没有含糊，在小小的房间里面冥思苦想起来了。
　　李闻热心的说：“如果你需要什么东西，尽管开口。千万别客气。”
　　吴能答应了。
　　大概半小时之后，吴能问李闻说：“你想要的东西，是暂时性的替代雕像呢，还是永久性的替代雕像？”
　　李闻想了想说：“暂时的话，暂时到什么程度？”
　　吴能说：“三五年吧。”
　　李闻笑了：“三五年绝对够了。”
　　吴能嗯了一声：“我需要一点材料，你帮我找来吧。第一种，是棺木，而且是名人的棺木，最好经常受到祭拜。第二种，是香灰，最好是香火旺盛的庙宇中的香灰。第三种，是当代有影响力的人的头发，最好是活人。”
　　“这里的名人棺木、香灰、活人头发。最好有一万人以上追随。这样才能使用。人数太少，太小众的话，影响效果。”
　　李闻挠了挠头：“你这些东西，不好找啊。我真要去找的话，得先离开江城。”
　　吴能笑了笑：“其实江城就有这种东西。江城虽然闹灾了，但是一年的时间也过去了，有很多东西，也都恢复了，细心一点，总能找到。”
　　李闻叹了口气：“行吧，我试试。”
　　吴能嗯了一声：“有阴气吗？给我一点，做这种东西，需要阴气提供能量。纯度越高越好。”
　　李闻没有给吴能至纯阴气，把雀仙之前交上来的阴气给了吴能。
　　吴能检查了一下，满意的点了点头：“好东西。”
　　李闻心中暗暗感慨：真是没见过世面啊。
　　离开内心世界之后，李闻睁开眼睛，对等在旁边的狗仙说：“办法，我已经有了，不过需要时间，你得等我一会。”
　　狗仙使劲点头：“一定，一定。”
　　李闻嗯了一声，对狗仙说：“可能需要三五天，我得构思一下怎么办这件事，你别着急。”
　　狗仙使劲点头，好的，好的。
　　李闻扭头看向雀仙：“跟你打听点事行不行？”
　　雀仙翻了翻白眼没说话。
　　李闻把手机掏出来晃了晃。
　　雀仙说：“打听什么事？”
　　李闻说：“在你们江城，有没有比较出名的坟墓。”
　　雀仙说：“坟墓？出名？嗯……前几年据说挖出来一个古墓。叫什么……忘了。反正有很多编钟。”
　　李闻说：“你说的这古墓也太古了吧？我需要那种还有人祭拜的古墓，最好有上万人以上祭拜的。”
　　雀仙想了想说：“那样的墓倒是有，不过也不算是名人。就是一个叫王孝忠的人。在几百年前，搬到了江城，然后开枝散叶，子子孙孙，越生越多。”
　　“在四级区有个镇，据说里面的人全都是王孝忠的后人。每年清明节的时候都会搞祭祀，几万人肯定是有的。”
　　李闻大喜，问雀仙：“他的坟墓在哪，你知道吗？”
　　雀仙说：“知道是知道，不过你问这个干什么？”
　　李闻说：“好容易来一趟，见识一下本地的特产嘛。”
　　雀仙：“……你有病吧？”
　　骂了李闻一句之后，雀仙在地图上标出来了王孝忠坟墓的位置。
　　李闻又问：“你们这里，有没有什么著名的庙宇？就是经常有几万人祭拜的那种……”
　　说到这里，李闻看了看狗仙，然后哦了一声，说：“这一条不用问了。”
　　狗仙的关帝庙，绝对可以承担这个重任，回头从他的香炉里抓一把香灰就可以了。
　　然后李闻又问雀仙：“你们这里有没有什么名人？要求是活人，而且有一万人以上……嗯，一万人以上敬重的那种。”
　　李闻觉得这一条很难达到，江城不一定有这样的人物。
　　谁知道雀仙立刻说道：“有啊。你不会不知道吧？鲜鲜你没听说过？”
　　李闻有点懵逼：“啥？”
　　雀仙说：“就是乔鲜，颜值很能打的。人长的帅，性格又好，我以前也是路人，后来偶尔见了一次就转粉了，真的太温柔太绅士了。他在江城特别有名，不论活人还是死人都喜欢他。”
　　李闻：“啊？这个乔鲜……是干嘛的？”
　　雀仙说：“明星啊。”
　　李闻：“唱歌的？”
　　雀仙微微一愣：“好像不唱歌，嗯，会唱肯定会唱，但是他不主打唱歌。”
　　李闻哦了一声：“演员？”
　　雀仙微微一愣：“演……也确实演过，但是演戏不是他的主打。”
　　李闻：“那……跳舞的？”
　　雀仙说：“跳肯定会跳，但是跳舞肯定不是他的主业。”
　　李闻：“那他是干什么的？”
　　雀仙说：“明星啊，我刚才不是说了吗？”
　　李闻有点懵逼，他看了看旁边的狗仙：“你听明白了吗？”
　　狗仙一脸惭愧：“没听明白。”
　　雀仙气的跺脚：“怎么这么笨呢？总之，鲜鲜很有实力的，明明靠脸就能吃饭，但是有时候玩票性质的唱唱歌，跳跳舞，演演戏，都做得很好的。”
　　李闻哦了一声。
　　然后他问内心世界的吴能：“这个乔鲜，可以吗？”
　　吴能说：“可以啊，追随者有一万人以上就行，别说是明星了，就算是挑大粪的也没问题。”
　　李闻：“好的。”
　　他对雀仙笑嘻嘻的说：“这个鲜鲜住在哪，你知道吗？”
　　雀仙很警惕的看着李闻：“怎么？你是私生饭啊？”
　　李闻看向狗仙：“能不能给我翻译翻译？”
　　狗仙摊了摊手，很无奈的说：“我也想翻译，但是我这实力不允许啊。”
　　李闻问雀仙说：“什么叫私生饭？”
　　雀仙说：“你这样的就叫私生饭。”
　　李闻挠了挠头：“我干什么了？怎么就变成私生了？这么难听。”
　　雀仙说：“总之，你别想骚扰鲜鲜，我们会保护他的。”
　　李闻干咳了一声：“是是是，我知道你们会保护他的。那什么，我有要紧的事跟他说。”
　　雀仙呵呵冷笑了一声，根本不信。
　　李闻拿出手机来晃了晃。
　　雀仙气的咬牙切齿。
　　李闻把手放在发送键上：“我数到三啊。三……”
　　“我说，我说还不行吗？”雀仙快哭了。
　　她给了李闻一个地址：“他应该在这里。”
　　李闻看了看，好巧，这个乔鲜也住在四级区，距离王孝忠的墓穴不远。这倒是省事了。
　　雀仙忽然捂着脸呜呜的哭起来了：“鲜鲜，对不起，我没有保护好你。”
　　李闻同情的拍了拍她的肩膀：“你放心，我一定会把你的歉意转达给鲜鲜的。”
　　雀仙：“……”
　　李闻没有直接离开七级区，而是坐在石头上，闭目养神。
　　雀仙抹了抹眼泪：“你不是要去找人吗？”
　　李闻高深莫测的说：“时机未到。”然后就不再说话了。
　　其实，李闻已经偷偷放出去了一缕魂魄，赶往四级区了。
　　肉身留下来，是为了镇住雀仙，免得她胡作非为。肉身上面的意识很少，也就能简单地敷衍两句而已，其智商恐怕不如企鹅群里的小冰。
　　李闻的一丝魂魄先去了王忠孝的坟墓。他的子孙形成了一个镇，就叫王家镇。
　　四级区距离七级区不近，不过李闻现在御风而行，几个小时也就到了。
　　从七级区进入四级区，从永远黑夜的地方进入了有昼夜交替的地方。
　　这种感觉很奇异，好像黑了很久的天终于亮了一样。
　　按道理说，三级区以上活人就在渐渐减少了。
　　但是王家镇里面的人还有很多，大多是舍不得祖先的人。
　　留在王家镇，他们就还有根，每年祭拜王忠孝，其实不仅仅是在祭拜祖先，也是在祭拜自己的根。
　　一旦离开了，天南海北，几代过去，也许就彻底谁也不认识谁了。
　　李闻感到王家镇的时候，已经过了下午了。
　　他也没耽搁时间，直接去了王忠孝的墓。
　　那座墓是有人看守的，因为随着王家镇越来越大，总有些孩子有出息了。
　　他们衣锦还乡，夸耀乡里的方式就是给祖宗修坟。所以王忠孝的墓越来越大，越来越豪华。
　　周围有公园，有松柏，有仿古的建筑。
　　如果没有人看守的话，可能还真的会招来盗贼。
　　不过，有人看守也没关系，反正李闻是魂魄。
　　他小心翼翼的溜了进去，躲开了一些紫外线灯，然后来到了王忠孝的墓前。
　　墓碑很古朴，看起来有些年头了。
　　李闻打算直接进去，掰一块木头下来。
　　但是这时候，有人在他身后轻轻地咳嗽了一声：“有客人来了？”
　　李闻一扭头，看见身后一个抓着扫把的老头。
　　李闻冲老头笑了笑：“你好。”
　　老头点了点头：“你不是我们王家镇的人吧？”
　　李闻有点惊奇：“王家镇的人你能认全了不成？”
　　老头笑呵呵的说：“怎么认不全？王家镇的人，都是我的子孙，他们身上的气息，我一眼就能看出来。”
　　李闻惊讶的看着老头：“你就是王忠孝？”
　　老头点了点头。
　　李闻用天赋看了看，这老头的实力只有三级。
　　三级厉鬼，在四级区算是弱小的了。
　　看清楚他的实力之后，李闻也彻底放心了。
　　他笑嘻嘻的说：“王老前辈，跟你商量点事行不行？”
　　王忠孝嗯了一声：“什么事？”
　　李闻说：“你的棺材，能不能掰下来一块给我用用？”
　　王忠孝：“……”
　　他盯着李闻看了很久：“你干这种事，太缺德了吧？”
　　李闻说：“我有急用。主要是老前辈是个名人，受到这么多的香火。旁人的棺材都不行，唯独你的可以。”
　　一番马屁，拍的王忠孝咧嘴笑了。
　　然后他对李闻说：“你想要我的棺木也可以。拿钱买吧。给我一罐阴气，我可以送你巴掌大的一点。”
　　李闻没有任何意见，毕竟他不缺阴气。
　　王忠孝拿到阴气之后，顿时眉开眼笑，然后指着旁边的一块空地说：“往下面挖吧，十来米之后你就见到了。”
　　李闻有点发愣：“你的坟墓不是在那边吗？墓碑，封土，都完好无损。怎么让我向旁边挖？”
　　王忠孝叹了口气：“这帮不肖子孙，早就把我的墓弄错了。几百年了，水灾旱灾兵灾，人心惶惶的，谁想的起来祭拜祖先？”
　　“等他们终于想起来的时候，却弄不明白哪个是我的墓了。你猜他们最后怎么确定的？抓阄定的。”
　　“他们现在祭拜的，其实是我堂弟的墓。他早就绝户了。至于我本人的墓呢？风吹雨打，连坟头都找不见了。唉，可怜呀。”
　　李闻：“……”
　　他问内心世界中的吴能：“这……行吗？”
　　吴能有点无奈，也有点无语：“这也太奇葩了吧。不过……应该行吧？那些子孙祭拜的时候，写的毕竟是王忠孝的名字。”
　　李闻嗯了一声。
　　不过在拿棺木之前，他问王忠孝：“你的名字，是叫王忠孝吗？”
　　王忠孝说：“是倒是是，不过不是忠诚的忠，是看重的重。王重孝，最看重孝道。”
　　李闻：“……”
　　吴能欲哭无泪：“要不然，你另外找一个人？咱们要找这种人，主要是看中了他的念力。结果这些念力根本对不上号，这也没办法用啊。”
　　李闻叹了口气，正打算离开。
　　不过他多嘴问了一句：“大爷，你修炼了多少年了？怎么才到三级？”
　　王忠孝有点纳闷：“什么修炼，我不会啊。”
　　李闻微微一愣：一个几百年的厉鬼，不懂修炼，能活到现在？
　　李闻对王忠孝说：“你不懂修炼的话，怎么到三级的？”
　　王忠孝说：“到三级，需要修炼吗？我也不知道为什么，每天实力涨一点，魂魄强大一点。我以为人人都这样呢。难道不是活得越久越厉害吗？”
　　李闻：“……”
　　他把王忠孝的经历转述给了吴能。
　　吴能听完之后很感慨地说：“看来，我对念力的认识还不够透彻啊。取走他的棺木吧，没错了，子孙后代对他的祭奠，没有白费。”

第二百七十五章 身体发肤，受之父母
　　李闻松了口气，回头冲王忠孝笑了笑：“你运气不错，棺材能用。”
　　王忠孝顿时开心了。原本紧紧捂着的阴气罐也放松了。
　　他笑眯眯的对李闻说：“那请便吧，立刻把棺木拿走吧。”
　　他几乎是在催促着李闻动手，好像生怕李闻反悔似的。
　　李闻还是第一次见有人这么热情的交出自己的棺材。
　　由此可见，人一旦贫穷了，真的谈不上尊严。
　　李闻钻到了地下，棺材早就已经腐烂消失不见了。勉强在泥土中还可能找到一丁点碎骨头。
　　吴能说：“碎骨头也行，关键是，王忠孝会同意吗？”
　　李闻笑呵呵的说：“放心吧，他巴不得呢。”
　　李闻挑了一块碎骨头，带上来了。
　　王忠孝看到骨头之后，很是犹豫，嘀咕着说：“身体发肤，受之父母，不可毁伤。若你带走了这骨头，我岂不是变成了不完整的男人？”
　　李闻打断他：“这么说，你是不同意了？”
　　王忠孝干咳了一声：“不是不同意，你带走我的骨头的话，这一罐阴气就有点少了，你得再加点。”
　　李闻：“……”
　　他考虑了一下，问王忠孝：“你要多少？”
　　王忠孝：“你有多少？”
　　李闻有点无奈，这对话怎么有点熟悉？
　　他对王忠孝说：“这骨头啊，你爱卖不卖，我找别人也一样。”
　　李闻转身要走，王忠孝连忙拦住他了：“别呀，我坐地起价，你就地还钱啊。”
　　李闻说：“行吧，你说多少？实诚点，别弄那虚头巴脑的。”
　　王忠孝想了想，然后试探着说：“十罐？”
　　李闻很同情的看着他：这就是被贫穷限制了想象力的人啊。狮子大张口，张了半天，也只是十罐而已。
　　李闻干咳了一声，对王忠孝说：“十罐有点多了，我顶多给你三罐。”
　　王忠孝一副忍痛割爱的样子：“行吧。”
　　当李闻拿出三罐阴气的时候，王忠孝顿时忍不住露出笑意来了。
　　李闻本来要离开，但是又有点好奇，他问王忠孝：“你看我这魂魄，是几级？”
　　王忠孝愣了一下，然后说：“看不太出来，一级？”
　　李闻笑了，自己这一丝魂魄够弱了，也许一级都没有。
　　他问王忠孝：“既然我的魂魄这么弱，你为什么不直接抢了我的阴气？干嘛还要和我交易，把自己的骨头卖了？”
　　王忠孝一脸茫然：“抢？那不是为非作歹吗？我一辈子老老实实，勤勤恳恳，从来不做坑蒙拐骗的事。我今天要是抢了你，我心里肯定不踏实，以后睡觉都睡不着了。”
　　李闻赞许的点了点头，然后对他说：“你这王家镇，子孙不少啊。大多数都是活人吧？”
　　王忠孝说：“是啊，闹灾的时候，我们这里离得比较远，受影响不是那么大。”
　　李闻笑眯眯的说：“如果江城再乱起来，你们这些人没有自保能力，可是很危险啊。”
　　王忠孝说：“不会吧，现在局势不是稳定住了吗？而且研究所的人一直在这里维持秩序。”
　　李闻说：“那是因为阴间人没来，如果阴间人来了呢？就算研究所的人把阴间人打退了，你觉得会不会有一些平民遭殃？你觉得你们有自保的能力吗？”
　　王忠孝顿时陷入了沉思之中。
　　李闻说：“看你这个人比较实诚，咱们俩交个朋友吧，我送你一本秘籍。”
　　王忠孝顿时大喜。
　　李闻把幸福村的修炼概论拿出来了。
　　前后几页都撕掉了，只剩下入门的练气法门。
　　这点东西，对于王忠孝来说也够用了。有这么多念力支撑，只要稍微会一点修炼，他就会有很大进步的。
　　王忠孝拿到这几页纸之后，喜得抓耳挠腮，然后问李闻说：“这书好像不全啊。”
　　李闻说：“当然了，秘籍能有全的吗？越是残缺的秘籍，威力就越大。”
　　王忠孝连连点头：“是是是，这个我听说过。不过……这秘籍怎么是印刷的？不是手写的？”
　　李闻瞪了瞪眼：“新社会了，藏着掖着那一套不吃香了。当然要把秘籍印出来，造福百姓了。当然了，这种好东西也不是什么人都能得到，非其人不传。”
　　王忠孝连连点头：“是是是。我明白。”
　　王忠孝爱惜的抚摸着手中的秘籍，有点不好意思的看着李闻：“你看看，无功不受禄，平白得了这样的好东西。要不然……你再捡块骨头走？”
　　李闻干咳了一声：“不用了。你真要谢我，以后我需要帮忙的时候，你来帮我一把就行了。”
　　王忠孝使劲点头：“一定，一定。”
　　李闻把骨头交给吴能，然后向乔鲜的住处去了。
　　…………
　　关帝庙，雀仙正抓着狗仙的胳膊，来回摇晃：“狗叔，你帮帮忙啊。”
　　狗仙被她摇晃的头晕转向：“行行行，我帮你说和说和。”
　　狗仙无奈的走到李闻跟前：“兄弟，雀仙的视频，你就还给他呗。”
　　李闻木然的嗯了一声：“好的。”
　　狗仙大喜，对雀仙说：“搞定了。”
　　雀仙欢天喜地的走过来，问李闻说：“视频呢？在哪？”
　　李闻茫然的说：“视频的载体有很多，可以是光盘，可以是电脑，可以是录像带，可以是……”
　　雀仙气的攥紧了拳头：“你别跟我装傻啊。我问你视频呢，你录的我那些视频。”
　　李闻说：“哦，你的视频在我的手机里面。”
　　雀仙：“拿出来。”
　　李闻拿出来了，并且把手放在了删除键上：“请不要靠近，请距离我三步之外，五步之内，否则的话，我数到三就要发出去……三。”
　　雀仙吓了一跳，连忙向后退。
　　她看向狗仙。
　　狗仙有点无奈，走到李闻身边说：“兄弟，你这视频得删了啊。”
　　李闻说：“好的。”
　　但是无动于衷。
　　狗仙叹了口气，对雀仙说：“你怎么得罪他了？”
　　雀仙苦着脸说：“我没有啊。”
　　过了一会，雀仙又对李闻说：“我用阴气买这些视频行不行？”
　　李闻说：“多少阴气？”
　　雀仙说：“十罐。”
　　李闻：“低了。”
　　雀仙：“二十罐。”
　　李闻：“低了。”
　　雀仙：“三十罐。”
　　狗仙在旁边已经听的睡着了。
　　…………
　　南湖别墅是乔鲜的住处。
　　这里风景很好，房价很高，别墅也很高档。在以往，即便是乔鲜也住不起。
　　但是闹灾以来，江城的房价已经降到了最低点。而乔鲜很意外的在这里红了。
　　毕竟，其他的艺人都撤退了，只有乔鲜还坚持留守。
　　物以稀为贵，红了很正常。
　　南湖别墅好像没什么人守卫，李闻大摇大摆就进去了。
　　本来这么大的地方找个人有点困难，但是李闻通过精神力探查了一下，很快在一个房间之中，确定了乔鲜的位置。
　　于是他径直走过去。
　　这一路上，李闻看到了不少鲜花，还看到了粉丝寄来的礼品，以及乔鲜自己的艺术照。
　　就在李闻欣赏的时候，有个女人走过来了，对李闻说：“你好，请问你是……”
　　李闻说：“我想见乔先生。”
　　那女人嗯了一声：“我是乔鲜的经纪人，有什么事你可以跟我说。”
　　李闻挠了挠头，有点不好意思的说：“我想买一根头发。”
　　有了王忠孝的经验，李闻没有说要，而是说买。
　　这样显得比较有诚意。
　　李闻知道自己的要求有点奇葩，所以说的时候还是有点尴尬的。
　　没想到女人笑了：“我明白。这个可以谈。”
　　李闻一愣：“你怎么这么淡定？”
　　女人说：“这些年，乔鲜卖不出不少东西。喝了一半的矿泉水，用过的毛巾，看过的书。当然了，卖的最多的还是头发。有很多粉丝喜欢收集这些。”
　　李闻感慨地说：“做明星真好啊。”
　　女人微笑着说：“也不是谁都可以做的。像乔鲜这种，既有天赋又肯努力的很少的。”
　　李闻哦了一声。
　　女人随手拿出来一个相册：“你可以挑选一种样式。”
　　李闻翻了翻，呆住了。
　　女人指着一张相片说：“这一款是戒指造型。白银戒指，上面镶着水晶，而乔鲜的一根头发就在水晶里面。寓意着和乔鲜永世不分离。售价只要一千罐阴气。”
　　“这一块是项链造型。吊坠是寓意着爱的心形。乔鲜的头发就在心形吊坠当中。戴上去之后，头发正好和你的心脏贴合在一块，寓意着乔鲜在我心中。”
　　李闻打了个寒战：“那什么……有没有寓意不要这么深刻的？我只是想买一根头发而已。”
　　女人纳闷的看着李闻：“只要头发？”
　　李闻点了点头：“只要一根头发就行。不用什么项链吊坠，小玻璃瓶装起来就可以了。”
　　女人似乎有点生气：“你这是对乔鲜的侮辱，你知道乔鲜有多努力吗？你知道乔鲜有多少粉丝吗？”
　　女人一伸手，打开了旁边的电视。
　　好像是机场，乔鲜戴着帽子，带着墨镜，带着口罩，低着头向外面走。
　　两个五大三粗的保镖护卫在左右。旁边的过道上挤满了粉丝，小姑娘声嘶力竭的呐喊着。举着牌子使劲的跳着。
　　女人说：“看到没有？按照乔鲜的这种影响力，你要用玻璃瓶装他的头发？”
　　李闻有点无奈：“那……有没有便宜点的？”
　　女人有点不耐烦，指着页面最下角的一个张图说：“这是最便宜的了。”
　　那是一个书签，书签中镶着一根头发，旁边还写着一行字：人生是一本有趣的书，乔鲜愿意陪你一起阅读。
　　下面有价格：100罐阴气。
　　李闻叹了口气：“100罐阴气啊。”
　　女人说：“不贵了。乔鲜在江城有几十万粉丝。这么大的影响力，只卖你100罐阴气，你还有什么不满足的。”
　　李闻说：“好吧，那我能见见乔鲜吗？”
　　女人说：“可以，但是得加钱。”
　　李闻想了想还是算了。
　　虽然有钱，但是也不能这么糟蹋啊。
　　一手交钱，一手交货。
　　李闻拿到了书签，交给了吴能。
　　然后吴能脸色微微一变：“咱们被骗了。”
　　李闻一愣：“什么？”
　　吴能说：“这不是乔鲜的头发。”
　　李闻勃然大怒：“一根头发都作假？还有没有良心？”
　　李闻有点生气的看着女人：“你给我的头发是假的。”
　　女人也很生气：“你凭什么说是假的？你有没有证据？”
　　李闻也一愣，问吴能：“你有证据吗？”
　　吴能说：“这头发上念力不够，顶多有八九百人追随罢了。”
　　李闻也懒得和女人解释了，反正花了钱了，头发一定要拿到手。
　　他直接一个盲人天赋上楼，闯进了乔鲜的卧室。
　　乔鲜穿着衬衣长裤，正在镜子跟前抹护肤品。看见李闻进来，吓了一跳，连忙抓起椅子上的浴巾，遮挡住自己的身体。
　　李闻也没废话，伸手揪下来一根头发。
　　乔鲜尖叫了一声，仿佛受到了莫大的惊吓。
　　吴能拿到头发之后，沉默了。
　　李闻问：“成了吗？”
　　吴能干咳了一声：“咱们冤枉人家了，刚才那头发还真是乔鲜的。不过……他还确实只有八九百人喜欢。”
　　李闻：“……”
　　这时候，经纪人也闯进来了，指着李闻说：“你干什么？我报警了啊。”
　　李闻叹了口气，很费解的看着女人：“不是几十万粉丝吗？都是刷出来的？”
　　他又看了看乔鲜：“算了，你也不容易，好好干吧。对了，是雀仙介绍我来的。”
　　那女人很生气的说：“你回去转告雀仙，她被开除粉籍了。”
　　李闻哦了一声，转身就走。
　　女人忽然又叫住李闻：“等等，你说雀仙？九级区凤仙的女儿？”
　　李闻嗯了一声。
　　女人干咳了一声：“我刚才的话，你可别误会啊。我的意思是……她怎么能算粉丝啊，她是乔鲜的好朋友啊。”
　　然后女人拿出来一条项链，递给李闻：“拿着，拿着，就说乔鲜问雀仙的好。”
　　李闻哦了一声。
　　离开南湖别墅之后，他把吊坠里的头发扔了，把项链随手丢在了内心世界。
　　然后，李闻闷闷不乐的回到了七级区。
　　这次被雀仙坑的不浅啊，什么乔鲜，什么爆红明星，简直浪费时间。

第二百七十六章 新的九级大能
　　李闻的意识回到关帝庙的时候，雀仙还在纠结视频的事。
　　李闻睁开眼睛，有点不满的对雀仙说：“你也太坑人了吧，那个乔鲜根本就……”
　　他说到一半，雀仙忽然瞪大了眼睛：“你什么意思？你见到乔鲜了？”
　　李闻微微一愣。
　　雀仙忽然跺了跺脚，大声说：“我就觉得不对劲。你刚才突然就变得神神叨叨的，和你说话也前言不搭后语的。你一定是分出去了一缕魂魄，偷偷去找乔鲜了是不是？”
　　李闻干笑了一声：“怎么还变聪明了？”
　　雀仙气鼓鼓的看着李闻：“你有没有向乔鲜告密，说我泄露了他的住址？”
　　李闻说：“你放心，我当然说了。”
　　雀仙站在那里愣了一会，然后捂着脸呜呜的哭起来了：“你这个人怎么这样啊。损人不利己，你告我的状，对你有什么好处啊？”
　　李闻挠了挠头：“好处……其实也有啊。看见你倒霉，我挺痛快的。”
　　雀仙哭的更伤心了。
　　狗仙一脸无奈：“兄弟，你这是何苦？总欺负她干什么？”
　　李闻说：“我这是给她上一课，让她知道社会的险恶。你看，以前她那嚣张跋扈的毛病，全都没了吧？”
　　狗仙一愣，然后犹豫着说：“好像还真是啊。”
　　雀仙差点气死：这不是废话吗？我的视频被他拿在手里要挟着，我嚣张跋扈的起来吗？
　　李闻也没搭理雀仙，对狗仙说：“那什么，你这里有香灰吗？给我抓一把。”
　　狗仙指着院子里的大香炉说：“那里面有的是。”
　　李闻走过去抓了一把，然后交给了吴能。
　　吴能检查了一下，满意的点了点头，对李闻说：“现在只差活人的头发了。这个活人不需要多出名，只要有一万人左右的人爱戴就可以了。不一定是活人，鬼也可以。”
　　李闻嗯了一声，低声说：“这样的人不太好找啊。”
　　其实思考人选的时候，李闻第一个想的就是老林。
　　但是仔细想想，也不行，老林在江城之外，根本没什么人知道。而江城之内，这里的鬼魂对研究所的态度，并不是那么友好。
　　他决定还是再去问问雀仙，看看江城还有没有别的明星，有点真材实料的明星。
　　李闻看到雀仙的时候，她还在那抹眼泪。
　　李闻有点无语：这情绪波动的时间也太长了吧？
　　李闻干笑了一声，对雀仙说：“那什么……江城还有别的明星吗？”
　　雀仙哽咽着说：“我只粉乔鲜一个。”
　　李闻：“……”
　　他耐着性子说：“你就算只粉一个。那江城还有没有别的明星，你应该知道吧？”
　　雀仙忽然很生气的对李闻说：“我不知道！我知道也不告诉你！”
　　李闻：“……”
　　雀仙泪眼汪汪的嘟囔：“完了，我一定被开除粉籍了。”
　　李闻漫不经心的说：“是啊，乔鲜的经纪人是这么说的。”
　　雀仙哇的一声，又哭了。
　　李闻等雀仙哭够了，对她说：“那什么，乔鲜的经纪人是这么说的。你是乔鲜的朋友，所以不算他的粉丝。”
　　“啊？”雀仙惊讶的抬起头来。
　　忽然，她猛地站起来，抓着李闻的胳膊说：“他是这么说的？”
　　李闻嗯了一声，然后警告雀仙：“你别离我这么近啊，你是不是想抢我的手机？”
　　雀仙向后退了一步。然后问李闻：“她还说什么了？”
　　李闻说：“她还卖给我一只书签。花了我一百……一千罐阴气。”
　　李闻把书签拿出来了。雀仙眼睛一亮，激动地说：“乔鲜的头发？这样的书签需要抢购的，不是谁都能买得到。”
　　李闻有点纳闷：“是吗？我看他库存不少啊。”
　　雀仙说：“你卖给我怎么样？”
　　李闻有点犹豫：“可以是可以，不过这跑腿费……”
　　雀仙说：“我给你一千五百罐阴气。”
　　李闻咧嘴笑了：“成交。”
　　雀仙说：“我现在没有那么多，等九级区平定了，我回家拿给你。”
　　李闻：“……”
　　空头支票啊这是。
　　不过在狗仙的见证下，雀仙写了个欠条。
　　李闻把书签递给雀仙了。
　　雀仙爱不释手，默默的念着上面的字：人生是一本有趣的书，乔鲜和你一块阅读。哇……太好了。
　　然后雀仙又问李闻：“还有别的吗？”
　　李闻说：“你还没告诉我，江城有没有别的明星。”
　　雀仙想了想，对李闻说：“有一个头发黄黄的，我们都叫他黄毛，经常和我家乔鲜抢热搜。他还行吧，有几个人看。”
　　李闻问：“叫什么？地址在哪？”
　　雀仙说：“在五级区，你找人问唱歌的小黄就行了。”
　　李闻哦了一声。
　　雀仙又追问：“你还带回来别的了吗？”
　　李闻把项链拿出来了：“还有这个吊坠。”
　　雀仙眼睛一亮：“天哪，心贴心吊坠。你多少钱卖？”
　　李闻试探着说：“五千罐……？”
　　雀仙立刻答应了。
　　等她拿到吊坠之后，忽然愣了一下，翻来覆去的看了很久，然后问李闻：“吊坠里面怎么没有头发？”
　　李闻哦了一声：“我觉得项链挺漂亮的。有了头发显得有瑕疵，随手扔了。”
　　雀仙定定的看着李闻：“扔……扔了？”
　　然后眼泪又落下来了。
　　李闻看着心情大起大落的雀仙，心里乐开了花。
　　李闻一直在用手机偷偷的给雀仙录视频。有朝一日，一定要发到网上去。标题李闻都想好了：追星女孩的日常。
　　李闻正打算去五级区找什么小黄。狗仙好奇的问李闻：“兄弟，你找明星干什么？”
　　李闻说：“刚才我冥思苦想，忽然灵光一闪，帮你想到了一个解决办法。我得找到一个人，这人还得是活人。他有万人以上爱戴。我取走他的头发之后，就可以……”
　　后面的事，李闻也解释不清了，就简化说：“总之，有了这个人的头发，有可能让你离开关帝庙之后，还能使用念力。”
　　狗仙哦了一声，然后更加奇怪的看着李闻：“那你揪下自己的头发来不就行了吗？费劲找什么明星干嘛？”
　　李闻微微一愣：“我？”
　　狗仙说：“是啊。上次你杀了白袍和黑袍，七级区不少厉鬼都很感激你。平时受这两个家伙欺负人的人太多了，连同他们的亲朋好友，加起来总得有不少吧？”
　　“就算有些人没有被他们两个欺负过，但是听到有人行侠仗义，心里面也很佩服。”
　　李闻有点谦虚的笑了笑：“有吗？哈哈。我什么时候行侠仗义了，就是顺手而已。”
　　反正拔一根头发也不费什么事，李闻拔了一根，扔进了内心世界。
　　吴能试了一下，然后咦了一声，对李闻说：“李兄，你这头发可以用啊。你到底是何方神圣，为什么有这么大的威望？”
　　李闻谦虚的说：“过奖了，过奖了。”
　　他看了看哭哭啼啼的雀仙，心想：我这粉丝可是实打实的啊，比乔鲜那家伙的含金量高多了。我的头发，是不是也能卖钱？
　　李闻这么想的，也是这么干的。
　　他揪了一根头发，干咳了一声，对雀仙说：“我跟你开玩笑的，头发我没扔。花钱买的，就是坨屎也得让它实现价值啊。”
　　雀仙破涕为笑，一把将头发抢了过去，然后对李闻说：“不许你侮辱乔鲜。”
　　李闻说：“我这头发单独卖的。”
　　雀仙立刻写了五百罐阴气的欠条。
　　李闻很感慨的想：这钱真好挣啊。
　　雀仙珍而重之的把头发放进了吊坠里面，然后美美的戴上项链，一脸满足。
　　李闻笑呵呵的对雀仙说：“你不是最痛恨活人吗？乔鲜可也是活人。”
　　雀仙说：“乔鲜和一般的活人不一样。再者说了，等他百年之后，就和我一样了。”
　　李闻被这种奇葩的理论打败了。
　　这时候，内心世界中的吴能说：“做好了。”
　　吴能做出来的东西很普通，一把锁，一把钥匙而已。
　　吴能对李闻说：“这东西是一套的。把锁挂在关帝像上。把钥匙挂在狗仙脖子上。百姓给关帝的念力会通过锁，传递给钥匙，然后狗仙就可以在千里之外使用了。”
　　“妙啊。”李闻由衷的赞叹了一句。
　　然后他把锁和钥匙都交给了狗仙，又讲解了方法，笑眯眯的说：“去试试？”
　　狗仙答应了一声，把锁藏在了关帝像身上，然后自己戴上钥匙走出了关帝庙。
　　他挥了挥拳头，极其兴奋的看着李闻：“兄弟，我……我现在拥有九级的实力了。”
　　李闻笑着说：“恭喜啊。”
　　狗仙差点激动哭了：“你这东西，比奇异物质厉害多了啊。多少人有奇异物质，也只是七级而已。我呢？一瞬间就到了九级。”
　　旁边的雀仙神色有点尴尬。
　　李闻伸了伸懒腰，对狗仙说：“狗兄，咱们在这里耽搁的时间够长了。是不是该去河城了？”
　　这一次狗仙痛快的答应了。
　　不过答应完了之后，他又很苦恼的说：“不行啊，现在整个高级区都被封锁了，咱们出不去。”
　　李闻有点无奈的对狗仙说：“狗兄，你怕什么？你是九级大能啊。”
　　狗仙微微一愣，然后拍了拍脑袋：“对啊，我把这茬忘了。”
　　狗仙雄赳赳气昂昂，一马当先向低级区走去，而李闻和雀仙，像是两个狗腿子一样跟在他身后。
　　以前进进出出，都是偷偷摸摸的，这一次终于可以光明正大了。
　　雀仙低声威胁李闻：“你最好把我的视频删掉。否则的话。哼哼，现在我狗叔可是九级大能了，灭掉你分分钟的事。”
　　李闻说：“你别忘了，我和狗仙是异父异母的亲兄弟，你觉得兄弟亲，还是叔侄亲？”
　　雀仙陷入到了深思中。
　　很快，三个人走到了关卡附近。
　　研究所的人看到狗仙之后，都吓了一跳。
　　他们没敢阻拦，但是等狗仙离开之后，他们立刻向研究所汇报：“出现了九级大能，九级大能已经离开高级区了。”
　　“不知道这个大能是谁，名单上没有他的名字，可能是近期突破的。九级大能身后跟着两个年轻人，一个是活人，另一个是鬼魂。活人高度疑似李闻。”
　　消息传到幸福村，林妩彻底茫然了：李闻？他不是被地仙带走了吗？怎么出现在江城？难道地仙带他去了江城？另一个年轻人是谁？不对啊，李闻不是魂魄吗？他的肉身出现了？他还活着？那之前的李闻是谁？
　　林妩彻底乱了。
　　…………
　　狗仙带着李闻和雀仙速度飞快，时间不长，已经到了河城附近。
　　狗仙感慨的说：“九级大能的感觉，真爽。”
　　李闻干笑着说：“是啊，是啊。”
　　狗仙很厚道的看着李闻：“李兄，要不然这钥匙借给你戴戴？让你也体会一下九级大能的感觉？”
　　李闻干笑着摇了摇头：“那不用了。你和关帝心意相通，所以能使用他的念力，我不行。”
　　狗仙点了点头：“这倒也是。”
　　李闻确实是不稀罕什么九级大能。
　　他知道自己的成就绝对不止于此。内心世界、刀疤空间、至纯阴气、义子、死亡名单。
　　好东西多了去了，九级大能？很厉害吗？
　　想到这里，李闻脸上一股傲然之色。
　　雀仙在旁边没出声，心里一阵冷笑：一个五级的修行者而已，装什么装？
　　为了不被李闻比下去，雀仙也做出来一副高深莫测的样子。
　　狗仙看了看他们两个，心里有点惭愧：没想到啊，我的定力还不如两个年轻人……
　　三个人沉默着走了一段路，然后狗仙站定了脚步：“到了，这就是当年河城的位置了。”
　　李闻向周围看了看，这里长着大树，就是一副树林的样子，没有任何活人生活的痕迹。
　　雀仙摸了摸那些大树，疑惑的说：“这些树，有的恐怕在几百年之上了吧？我怎么感觉，他们一直生长在这里呢？”
　　狗仙说：“也许是当年的强人覆灭河城的时候，直接把这座山迁移过来了。”
　　李闻越琢磨越不对劲。
　　他看着狗仙和雀仙说：“你们说，时间这东西，真的是可逆的吗？”

第二百七十七章 地下世界
　　雀仙和狗仙一脸奇怪的看着李闻：“你什么意思？如果时间不可逆，上次怎么进入河城的？”
　　李闻说：“我忽然想到，上次真的是时间裂缝吗？如果是时间裂缝的话，为什么我们进去之后，不能对那里的人有任何改变？”
　　雀仙说：“但是我好像可以触摸到里面的东西。我拿走了一个老人的烟袋。”
　　李闻摇了摇头：“我觉得这样还不算是改变了过去。可能你能够触碰到烟袋，是有别的原因。”
　　“穿越时空，本来就有点匪夷所思，而且咱们上次看到的李家村，更像是一种幻觉，并不太真实。仿佛过去一些往事的回放一样。”
　　雀仙也点了点头，然后问李闻：“所以呢，你想怎么样？”
　　李闻说：“我不知道，就觉得不对劲，提出来，大家参考参考。”
　　狗仙和雀仙都哦了一声。
　　三个人在荒凉的山上转了一会，这里除了石头就是树，实在没有别的发现。
　　雀仙叹了口气：“还真的有大能可以把整个城市带走，然后在这里放一座山？”
　　“关键是他怎么抹去这么多人记忆的？这不科学啊。忽然少了一座城市，就没有人提出意见吗？”
　　李闻说：“这有三种可能。第一种可能，老百姓是很健忘的，几十年过去了，一代人了，只要不许宣传，大部分人就真的不知道了。”
　　狗仙点了点头。
　　李闻说：“第二种可能，河城确实消失了，但是公众认为是别的原因。比如地震，比如洪水，或者化学品泄漏。当年的那些人，都搬走了。”
　　狗仙说：“如果真是这样的话，这样的消息一定会广为人知，但是近几十年来，好像也没有这样的消息。”
　　李闻说：“还有第三种可能……河城，根本就不存在。”
　　雀仙立刻摇头：“怎么会？我们明明看到了四十年前的景象……”
　　李闻说：“如果四十年前的景象是假的呢？如果四十年前这里就是一片荒山呢？”
　　雀仙翻了翻白眼：“你要这么解释的话，那什么怪事都能说得通了。”
　　李闻笑了笑：“大胆假设，小心求证嘛。”
　　狗仙说：“这里没别的东西了，咱们回去吧。”
　　现在的狗仙，做到了九级厉鬼。但是依然有点胆小怕事。在河城地界呆的时间长了，就有点心惊胆战的样子，总想着要走。
　　李闻说：“别着急，我去喝口水。”
　　雀仙：“……”
　　她幽幽的叹了口气：“这就是活人啊。活人就是这么麻烦，拖着一具累赘的肉身，需要吃饭，需要喝水，你说你做了鬼多好？”
　　李闻说：“你是不知道吃饭喝水有多快乐啊。这种感觉，你可能很羡慕，但是对不起，你得不到了。”
　　雀仙冷笑了一声：“谁羡慕？”
　　李闻没理她，直接走到了一条清澈的小溪旁边。
　　按道理说，野外的溪水最好不要喝，谁知道里面有什么东西？
　　但是李闻毕竟已经是五级高手了，也不用忌讳这个了。
　　于是他弯下腰去喝水，结果扑通一声，大头朝下栽进溪水里面了。
　　雀仙在旁边看的哈哈大笑。
　　李闻一脸纳闷的爬起来，看了看脚下的石头：“石头滑了？好像也不滑啊。”
　　他弯腰，想要继续喝水，结果扑通一声，又掉下去了。
　　雀仙开心的很：“李闻，你在表演什么？人类进化成鱼的可能性吗？”
　　李闻站在石头上看了好一会，然后对雀仙说：“劳驾你过来一下。”
　　雀仙摇了摇头：“怎么？我说了你两句，你就报复我，想要把我推进水里？”
　　李闻说：“不是，这里的水有古怪。我站在这里，就总是不由自主的想要跳下去。”
　　狗仙皱着眉头说：“难道里面有水鬼？不应该啊。我现在怎么也算是九级实力了，有水鬼我会察觉不到？”
　　狗仙对雀仙说：“你去看看？”
　　雀仙瞪大了眼睛：“狗叔，你不至于吧？怕成这样？”
　　狗仙咳嗽了一声：“不是，我实力太高，我如果去的话，水鬼直接就吓跑了。”
　　雀仙：“……”
　　李闻把手机拿出来晃了晃。
　　雀仙带着杀人的目光来了，然后站在了李闻刚刚站立的位置。
　　李闻在远处说：“你得弯腰，做出喝水的动作来。”
　　雀仙哦了一声，开始弯腰。
　　等她的脸快要贴在水面上的时候，雀仙忽然惊呼一声，整个人向水中栽过去。
　　不过雀仙毕竟只是魂魄而已，她的身体很轻，伸手在水面上一点，就飘到了对岸。
　　狗仙向后面退了退，距离溪水更远了。然后问雀仙：“怎么回事？你感觉到什么了？”
　　雀仙说：“下面有东西。有东西想要把我抓下去。”
　　狗仙问：“是什么东西？”
　　雀仙摇了摇头：“我不知道。我只感觉到一股力量，我只要靠近，它就想要抓住我。”
　　李闻看了看狗仙：“狗兄，这里你实力最高，要不然你来看看？”
　　狗仙很为难的说：“李兄，我千里迢迢已经跟着你到这里来了，你就不要支派我了吧？”
　　李闻有点无语的看着狗仙，心想：千里迢迢让你过来，是请你看风景的吗？当然是遇到这种情况的时候，让你一马当先冲在前面了。
　　人要脸，树要皮。狗仙只是胆子不大，毕竟不是没皮没脸的人。
　　在李闻和雀仙的目光下，他磨磨蹭蹭的站在了那块石头上。
　　狗仙回头看了看李闻，对他说：“其实我胆子不小，只是还没有适应，忽然从七级变成了九级。人有多大的实力，就有多大的胆量，所以我这不是胆小，只是比较谨慎而已。”
　　李闻使劲点了点头：“是是是，我明白。”
　　狗仙又对雀仙说：“其实我胆量挺大，你知道吧？如果胆子不大的话，我也不敢拿着录像机去录九级秘境中创造生命的过程了。”
　　“只不过被乌仙带着人追杀，实在是一个惨痛的教训，换任何一个人，做事都得三思而后行吧？”
　　雀仙也使劲点了点头。
　　然后狗仙深吸了一口气，慢慢的弯腰，向水面上趴过去。
　　在距离水面还有一米高的时候，狗仙就哎呦叫了一声：“有人在抓我。”然后掉头就要走。
　　李闻无奈的说：“狗兄，你这距离也太远了吧？是不是心理作用？”
　　狗仙挠了挠头：“是吗？可能我是九级大能，感觉比较敏锐吧。”
　　李闻说：“你好好感知一下，如果对方真的要抓你，你就把它揪出来。别忘了，你是九级大能，论实力还没有怕过谁。”
　　狗仙哦了一声，然后开始慢慢的弯腰。
　　等他的脸接近水面的时候，脸色忽然微微一变。
　　狗仙没有掉下去，而是僵持在水面上了。过了一会，他开始缓缓地直起腰来。
　　起初的时候，他的动作很缓慢，但是站直了身子之后，动作就快多了。
　　狗仙看了看李闻，又看了看雀仙：“下面没有人。”
　　李闻问：“你确定吗？”
　　狗仙嗯了一声：“那里确实有吸力。但是它吸收的只是人身上的阴气。所以我们会有掉下去的冲动。”
　　“这种吸力不是人做出来的，是自然形成的。也许，下面有某种至阳之物，需要阴气中和，所以它才想要源源不断的吸收阴气。”
　　李闻心中一喜：至阳之物？我现在内心世界中已经有至纯阴气了，如果再来一个至阳之物，那就齐了啊。
　　他问狗仙说：“听你的意思，这下面有一方空间？”
　　狗仙嗯了一声：“下面确实有一方空间。我能感应得到。出口可能就在溪水下面。”
　　李闻问狗仙：“你可以打开吗？”
　　狗仙说：“可以是可以，不过……如果打开了之后，大量的阳气会不会冒出来？这么多阳气，对鬼魂来说，伤害不小啊。”
　　“当然了，我是不怕，我毕竟是九级大能。我主要是怕雀仙还有你。”
　　李闻干笑了一声：“我也不怕。”
　　雀仙说：“我有点怕，我能不能先离开？”
　　李闻晃了晃手机：“不行。”
　　雀仙快崩溃了：“你是不是有病啊？为什么一定要我跟着你？有狗叔在呢，让狗叔看着我行吗？我不会在人间乱来的。”
　　李闻严肃的说：“江城也属于人间。你注意一下用词，不要总是妄图分离九级区。”
　　雀仙：“……你特么的有病吧？我说顺嘴了不行吗？”
　　李闻说：“原则上的事，一句话也不能错。”
　　雀仙：“……”
　　忽然，她回过味来：“等等，咱们说的是一回事吗？你别岔开话题啊。我是问你，我能不能跟着狗叔走。”
　　李闻说：“不行，狗兄还得保护我呢。”
　　狗仙没说话，心想：我……我答应了吗？我也想走啊。
　　但是他不好意思说，毕竟李闻给了他一把钥匙，让他有了九级实力。如果现在抛下人家自己溜了，那以后真的没脸见人了。
　　狗仙干咳了一声，对李闻说：“李兄，我觉得这件事还是得再研究研究，不然的话，伤了谁也不好。”
　　李闻想了想，对狗仙说：“狗兄，要不然你先带着雀仙退到山脚下，我把这里打开之后再叫你们。”
　　狗仙想了想，说：“也行。”
　　然后她带着雀仙，飞也似的离开了。
　　雀仙低声对狗仙说：“狗叔，你能不能帮我一个忙？一瞬间把他抓住，然后把他的视频删掉。”
　　狗仙叹了口气：“之前聊天的时候他透露过，说在别的地方藏着备份呢，如果他几天之内不出现，视频就会自动发出去。”
　　雀仙又说：“那你能不能折磨他一下？逼着他把藏视频的地点说出来。”
　　狗仙摇了摇头：“这也不行，他会直接自杀，到时候咱们什么都得不到。”
　　“自杀？不会吧？”雀仙看了看那座山：“看起来他是挺惜命的人啊。”
　　狗仙呵呵笑了一声，说：“是啊，他是挺惜命的人，所以他的肉身里面，只有一缕魂魄。他真正的魂魄，不知道在什么地方藏着呢。”
　　“如果我真的抓了他，甚至折磨他。他会怎么做？他的本体一定会砸烂我的关帝像。”
　　“到那时候，我的实力跌落到七级，他有可能会暗中偷袭杀了我。这种事他完全可以做到，毕竟他四级的时候，就已经杀死黑袍和白袍了。”
　　狗仙心有余悸的说了一会，然后又干咳了一声说：“当然了，我就算没有念力，那也是七级高手，不会这么轻易被人杀了的。而且我也不怕死。我真正担心的是你啊。”
　　“他的本体在暴怒之下，一定会把视频发出去，到那时候，你的名声怎么办？”
　　雀仙哦了一声，很苦恼的坐在一棵树下不说话了。
　　狗仙开导她说：“其实我看着这个李闻也没有恶意，和你开玩笑的成分比较多。他虽然拿了你的视频，但是也没有逼着你做太过分的事吧？”
　　雀仙说：“他勒索了我很多罐阴气。”
　　狗仙说：“那不是用乔鲜的头发换的吗？如果换做是我，直接拔自己一根头发丢给你，然后跟你索要阴气了。你换也得换，不换也得换。他至少还算厚道，跑了一趟腿。”
　　雀仙嗯了一声：“这倒也是，这个人基本的底线还是有的。不过……”
　　雀仙忽然想起来在殡仪馆那一次，这个李闻不知道抽什么风，居然想要……想要用视频要挟，逼着自己做那种事。
　　雀仙想起来就心里发慌。不过这种事没办法和狗仙说。
　　总之雀仙在心中暗暗下定了决心，再也不能和李闻单独相处了，周围一定要有人。否则的话，太危险了。
　　就在雀仙胡思乱想的时候，李闻坐在溪水边，分出去了一缕魂魄，慢慢的浸入到了水中。
　　下沉，再下沉。
　　水流、石头……一切都挡不住这一缕魂魄。
　　忽然，魂魄周围猛地变得空旷了。那里果然有另一个世界。
　　这里并不黑，有光，但是光芒的来源不是太阳。
　　李闻的一缕魂魄在周围看了看，发现这里仿佛是一个村子的模样。
　　李闻心里有点激动：“这里是不是上次见到过的李家村？”
　　他的魂魄在周围转了转，没有感觉到任何痛苦，好像这里没有所谓的剧烈阳气，不会对人造成太大伤害。
　　李闻放心的把魂魄收回来，然后去招呼山下的狗仙和雀仙了。

第二百七十八章 很不真实
　　雀仙听李闻说有了新发现，有点好奇，于是就跟着李闻上山了。
　　而狗仙有些疑虑，磨磨蹭蹭走在了后面。
　　几分钟后，三个人站在了溪水旁边。
　　李闻说：“诸位，咱们下去？”
　　狗仙干咳了一声，忽然对李闻说：“李兄，上次我交给你的录像带，你是不是还没有公开？”
　　李闻微微一愣，纳闷的看着狗仙：“咱们什么时候要公开录像带了？”
　　狗仙说：“九级区那些大能，个个狼子野心，不可不防啊。他们创造生命，为的就是分离九级区，我们岂能不阻止？”
　　“我觉得这件事刻不容缓，一旦耽搁了，容易酿成大祸。因此……不如由我带着录像带，先去公开。至于这个地方，你们也不用等我了，你们俩去探查一下就可以了。”
　　李闻和雀仙都无语了。
　　雀仙叹了口气，对狗仙说：“狗叔，你这屁股坐歪了啊。那九级区的人想要分离，不是对你有利吗？你是厉鬼，也是九级大能。自己关起门来称王称霸多好？干嘛要受研究所的管制呢？”
　　狗仙干咳了一声：“这个你就不懂了……”
　　李闻听得头疼，对他们说道：“这个问题就先别讨论了，吵上一年也吵不出结果来。录像带不用着急公布，反正那个地方已经被我毁掉了，我们出去之后，再看机会公布吧。”
　　“如果贸贸然公布，反而容易把九级大能们逼反，所以现在先给他们一个面子，把把柄留着就好了。”
　　“核弹什么时候最有威力？当然是在发射架上的时候了。”
　　狗仙只好闷闷不乐的嗯了一声。
　　随后，李闻找了一个干净点的地方坐了下来，分出来了一缕魂魄，对狗仙和雀仙说：“咱们下去吧。”
　　狗仙有点疑惑的看着李闻：“你只送这一缕魂魄下去？”
　　李闻说：“是啊。我的肉身下去不太方便。”
　　雀仙不失时机的又把活人鄙视了一番。
　　狗仙说：“这样有点不公平吧？如果下面有危险，有致命的危险，我们都死了，你却只损失了一缕魂魄。”
　　李闻：“……”
　　还是第一次见到九级大能整天担心自己死掉。
　　他很无奈的对狗仙说：“如果你不放心的话，你也可以只送一缕魂魄下去。”
　　狗仙立刻愉快的答应了。
　　李闻看了看雀仙：“你呢？”
　　雀仙幽幽的说：“谁知道下面有没有危险，反正你的话我是不敢相信的，我也只送一缕魂魄下去。”
　　李闻叹了口气：“行吧。”
　　三个人各取出来一缕魂魄，慢慢的浸入到了溪水当中，然后进入了那个小村庄当中。
　　三个人都很谨慎，毕竟这是一个陌生的地方，谁知道里面有没有危险？
　　尤其是狗仙，磨磨蹭蹭的，路边的石头都要事先用精神力探查一下。
　　而这一带，李闻早就看过了，所以并不在意。
　　他走到狗仙身边，低声说：“狗兄，我问你一件事。”
　　狗仙嗯了一声。
　　李闻说：“咱们小声点声，别让雀仙听到。”
　　狗仙立刻很警惕的问：“这里果然有危险？”
　　李闻有点无语的说：“当然没有。其实我想问的是，你对雀仙了解多少？”
　　狗仙说：“雀仙是我侄女，我了解的当然很多了。”
　　李闻哦了一声，然后对他说：“那雀仙身上，有没有什么奇怪的地方？”
　　狗仙好奇的问：“你指的是哪方面？”
　　李闻想了想说：“我也说不上来，总之就是异于常人的地方吧。重点是江城闹灾之后，其实闹灾之前有什么奇怪的地方，你也可以跟我说说。”
　　狗仙想了很久，然后摇了摇头：“好像也没什么特别的。她上学的时候就是中游，智商不太突出。闹灾之后，实力也是中游，修炼天赋同样不突出。”
　　李闻叹了口气：“好吧。”
　　随后，李闻的意识进入了刀疤的空间。
　　刀疤坐在椅子上，已经快要睡着了。
　　其实魂魄是不用睡觉的，记忆体更用不着睡觉。但是李闻的赌博方式实在是太无聊了，刀疤觉得自己有点厌倦赌博了。
　　李闻对刀疤说：“刀兄，你能看出来雀仙身上有什么不同之处吗？”
　　刀疤说：“我是赌鬼，不是色-鬼，我从来不用精神力看女人。”
　　李闻微微一愣：“对啊，精神力还可以干这个用。”
　　刀疤顿时很鄙视的看向李闻。
　　李闻干咳了一声：“你别打岔，我想问的不是这个。我想问的是，你觉得雀仙有没有异于常人的地方？或者说，她的魂魄之中，可能藏着某种宝贝。”
　　刀疤想了想说：“我没有看出来。不过我估计是没有。这个女子挺普通的。”
　　李闻有点失望。
　　连刀疤都没有看出来，难道雀仙真的是平平无奇？
　　但是不应该啊，求不得从来没有出错过。它说雀仙身上有软件碎片，那就真的应该有。
　　李闻的意识离开了刀疤的世界，回到了自己的肉身当中。
　　狗仙和雀仙都盘腿打坐，坐在小溪旁边。
　　而李闻开始绕着雀仙转圈，仔细的观察她。
　　李闻很确信，除了自己之外，雀仙和狗仙都没有一心二用的能力。毕竟他们没有这方面的专门训练。
　　现在趁着雀仙的意识在那个小村子里面。李闻打算搜一搜，看看雀仙身上到底有没有求不得的碎片。
　　不过……怎么搜呢？
　　李闻正在思索的时候，雀仙忽然睁开眼睛，瞪着李闻说：“你鬼鬼祟祟的，想干什么？”
　　李闻吓了一跳，有点无语的说：“你不应该在下面吗？”
　　雀仙哼了一声：“自从我看清楚你的真面目之后，睡觉都得睁着一只眼。”
　　李闻很无辜：“我怎么了我？”
　　刚说到这里，身后的狗仙幽幽的说：“果然啊，只有我一个人在下面认真的排查危险，你们却到上面闲聊天来了。”
　　“怎么？你们在下面的那一缕魂魄不要了吗？”
　　李闻有点无奈的说：“几位，咱们认真一点好不好？”
　　雀仙幽幽的说：“好啊。”随后，她缓缓的闭上了眼睛。
　　李闻和狗仙对视了一眼，两个人也都闭上了眼睛。
　　他们的意识，都回到了小村子外面。
　　狗仙说：“这样下去不行，咱们谁也不相信谁，都想躲在后面等现成的。照这个速度，十年也探查不完这个村子。”
　　李闻说：“是啊，你有什么好建议没？”
　　狗仙说：“不如咱们互相监督，谁也别分心，都老老实实的检查这个地方。”
　　李闻又问：“怎么监督呢？”
　　狗仙开始冥思苦想。
　　雀仙忽然说：“我们玩个游戏。轮流数数，但是不数7 的倍数。输了的人，要拿出来一罐阴气。最后我们再把所有的阴气平分，怎么样？当然了，如果有人接连输了五次，那就绝对是意识溜走了。”
　　李闻和狗仙同意了。
　　于是从雀仙开始数。
　　这三个人一边绞尽脑汁的数数，一边小心翼翼的向村子里面走。
　　他们忽然发现，总是要计算七的倍数，真的太痛苦了。简直每分每秒都在分心。
　　不过，这样至少算是一种相对公平的办法，于是也只能咬着牙忍下去了。
　　一刻钟后，他们进入到了村子当中。
　　进去之后，三个人都有点疑惑了。
　　这村子，太奇怪了。
　　首先它不是李家村，虽然从外面看起来相似，但是绝对不是同一个地方。
　　其实农村都长得差不多，猛地看起来，确实很像。
　　当他们走进去之后，看到村子里面铺着柏油路。
　　宽的不像话的大马路，上面立着路灯，种着冬青，有人行道，有红绿灯，别提多现代化了。
　　可关键是……大马路两旁就是青砖垒成的低矮平房啊。甚至有些院墙是用石头砌成的，这也太不协调了。
　　李闻三个人走在马路上，在这里随便转了转，然后看到了更多奇异的景象。
　　比如现代化的医院旁边，居然是一个牛棚。
　　比如和男厕所相邻的不是女厕所，而是浴室。
　　就好像这是一幅画，有一个拙劣的画家，从不同的地方取景，然后一股脑的都塞在了这里一样。
　　终于雀仙疑惑的说：“这个地方，是真实存在的吗？”
　　李闻说：“现实中，有这么神经病的地方吗？”
　　狗仙疑惑的说：“可是……我看不出来这地方是假的。我是九级大能啊，连我都看不出来，这是怎么回事？”
　　李闻说：“要么，这地方是真的。要么，造假的人实力太强大了。就这两种解释。”
　　雀仙叹了口气：“可惜啊，这里一个人都没有，比当初的李家村还要冷清。不然的话，偷听他们说说话，也许可以知道点东西。”
　　他们走了一会，拐了一个弯，到了另外一条大街上。
　　这条街很宽，更加现代化，旁边都是别墅。
　　但是令人毛骨悚然的是，这里有很多影子。
　　这里明明一个人都没有，却有很多影子。
　　这些影子有的落在墙上，有的落在地面上，他们的姿势，无一不是在向外逃跑。
　　李闻虽然看不到他们的表情，但是能够感受到他们的惊慌失措。
　　这些影子，一定看到了什么恐怖的东西。
　　而这样东西，也许就包含了河城的秘密。
　　于是李闻和雀仙开始逆着影子向前走。
　　他们走得越来越远，周围的影子就越来越多，越来越密集。
　　起初的时候，他们还能分清楚哪些影子，但是到后来，这些影子连成了一片，聚成了一团，像是黑色的油漆一样，所有的建筑和道路都被铺满了。
　　雀仙忽然幽幽的说：“走在路上，踩在这些影子身上，总觉得怪怪的。”
　　狗仙听了这话之后，立刻漂浮在半空中了。
　　很快，他们看到了一座广场。
　　这广场就是影子逃离的源头了。
　　广场当中有一个深深的坑，好像有东西被人取走了。那样东西，应该就是让影子惧怕的东西了。
　　狗仙说：“看来咱们来晚了，什么也查不到了。”
　　李闻摇了摇头：“也不是。你们不觉得奇怪吗？为什么所有的影子，都是从广场向四面八方逃？”
　　雀仙纳闷的说：“这奇怪吗？”
　　李闻说：“很奇怪。毕竟在一座城市里面，老百姓应该到处都有才对。”
　　各行各业，各司其职。怎么会突然全部聚集到广场上？
　　雀仙说：“是不是有人把他们抓过去的？”
　　李闻说：“那也不可能。如果是把他们抓过去的，他们就不可能逃走了。”
　　狗仙说：“是不是某种东西吸引了他们。让他们来到广场上看热闹。后来他们发现这东西很危险，因此纷纷逃窜。”
　　李闻点了点头：“很有可能。”
　　他们在广场上看了一会，什么也没有看出来。干脆继续向前走，万一能找到线索呢。
　　从外面看，这个地方就是一个普通的小村子。但是进来之后，李闻发现别有洞天。
　　这里占地面积太大了，好像永远都走不完似的。而且这里面有高楼大厦，可是从村子外面是看不到的。
　　李闻越来越觉得这个地方不真实了。
　　很快，他们又看到了一个广场，和刚才的那一个一模一样。
　　但是与之前不同的是，这里的广场没有影子，但是聚集了很多人。
　　这些人正聚拢在一块，围观广场中的某样东西。
　　李闻凑过去，捅了捅这些人。
　　这些人像是沙子堆起来的一样，一碰就散，堆在地上消失了。
　　李闻目瞪口呆。
　　狗仙向广场中心看了看，对李闻说：“那里有一个球。”
　　李闻也跟过去研究了一下，这个球悬浮在半空中，一副很神奇的样子。
　　李闻拿出手机，对着这个球拍了很多画面。
　　然后伸出手去，想要近距离和这个球接触一下。
　　但是这个球立刻变成了一团黄沙，然后消失不见了。
　　李闻无奈的说：“这地方的东西只能看不能碰啊。那还怎么研究？”
　　狗仙闭着眼睛感知了一会，指着前面说：“我感觉，之前那股吸力，还要在更前面。咱们或许要到了。”
　　李闻说：“那咱们加快脚步。早点弄清楚这个鬼地方。”

第二百七十九章 废弃的内世界
　　几百步之后，李闻到了另一个广场，这广场依然和前面的一模一样。而这个广场上面，影影绰绰的，有一些人，甚至仔细听的话，还能听到谈话声。
　　雀仙幽幽的说：“我怎么感觉，这是按照时间顺序排列的？每一个时间都有一个场景。而且越往前面走，时间越早。”
　　李闻嗯了一声：“过去看看再说吧。”
　　随着距离广场越来越近，吸力越来越大。
　　到后来，李闻和雀仙几个人都不敢再往前走了，因为他们的魂魄都已经有点不稳了。好像再走一步，那股吸力就会变得无穷大，让他们无法回头。
　　于是这三个人停住脚步，向广场中心看。
　　里面的人仿佛是活着的。
　　之所以用仿佛这个词，因为……这些人无论从哪方面看，都是活人。但是又跟活人不一样，他们好像欠缺了一点东西，总显得很假。
　　李闻侧过耳朵去仔细听了听，发现他们在不停的重复一句话：力量，力量，力量……
　　这些人像是魔怔了一样，不停的说着力量。
　　所有的人都围绕着广场中心一颗晶莹剔透的圆球。
　　他们好像很希望得到这颗圆球，但是又不敢靠近，在圆球周围摇摇晃晃，转动不休。
　　雀仙忽然咧嘴笑了。
　　李闻好奇的看着她：“你笑什么？”
　　雀仙说：“你看他们像不像太阳系？”
　　李闻：“？”
　　雀仙说：“中间那颗圆球，就好像是太阳。这些人被引力吸引，在太阳周围来回转圈。他们喜欢太阳的热量和光芒，舍不得离开，但是又不敢靠太近，免得被烧成灰烬。所以，他们变成了围绕太阳旋转的行星。”
　　李闻惊奇的看着雀仙：“你不是学渣吗？你还懂这个？”
　　雀仙勃然大怒：“谁学渣？你说谁学渣？”
　　李闻看了看狗仙。
　　狗仙干咳了一声：“我什么都没说啊。”
　　忽然，狗仙咦了一声，指着前面说：“你们看那边。”
　　李闻抬头一看，发现围绕圆球转圈的人当中，有一个熟人。
　　是马原。
　　马原也像其他人一样，摇摇晃晃，摇摇晃晃，一脸呆滞，嘴里念念有词。
　　李闻有点纳闷：“马原怎么在这里？他不是叛变了吗？怎么到了这个地方？也不对，他的衣服挺奇怪的。”
　　马原的衣服，还是几十年前的样式，看样子，他是几十年前被困在这里的。
　　那照这么说的话，幸福村的那个马原，是假的？怪不得上次他叛变了啊。
　　李闻有点头疼，觉得这事越来越复杂了。
　　雀仙忽然幽幽的说：“你们看，那个叫马原的人是不是有点奇怪？”
　　李闻说：“这里每个人不都挺奇怪的吗？”
　　雀仙说：“不一样，你们仔细看，那个叫马原的人有影子。”
　　李闻一看，还真是这样。
　　除了马原之外，别人都没有影子。
　　李闻盯着影子看了一会，又发现这影子和马原的动作并不协调。甚至影子的高矮胖瘦，也和马原不一样。
　　李闻说：“那不是他的影子，应该是别的东西。”
　　当李闻仔细研究这影子的时候，忽然有一种感觉。
　　他觉得这影子很熟悉，好像在什么地方见过似的。或者说，这影子是他认识的一个人，挺熟悉的人。
　　忽然，李闻恍然大悟：“这影子的动作，有点像是老林啊。”
　　确定了影子的身份之后，李闻再看的时候，就有了新的发现。
　　马原一脸痴迷的绕着圆球转圈，而老林的影子，分明在不停的拉扯他，想把他拽出来。
　　李闻看的啧啧称奇，但是这个地方到底是什么来历，却没人能说得清楚了。
　　狗仙忽然扭过头来，对李闻说：“那个圆球，好像有庞大的力量，咱们要不要拿走？”
　　李闻有点无语：“你想做小行星？”
　　狗仙干笑了一声：“我只是提个建议，你就算给我胆子，我也不敢拿啊。”
　　李闻说：“你能提出这种建议来，足以证明胆子不小了。”
　　雀仙问李闻：“那咱们折腾这么久，就在这里逛风景了？两手空空的回去？”
　　李闻说：“不然呢？如果你掉进狼窝里边了，还非得捉只狼崽回去吗？”
　　雀仙也干笑了一声：“你可真够尖酸刻薄的。”
　　狗仙指着前面说：“那里好像还有路，咱们去看看吧。”
　　再往前走，是一个三岔口，李闻觉得，这个地下世界，到这里也差不多快要走完了。
　　他随便选了最左边的一条路：“咱们去这边看看。”
　　在这条路上走的时候，李闻总有一种说不出来的感觉，总觉得这条路有点像是空间裂缝里面的那种路。
　　为了验证这个想法，他拔了雀仙一根头发，小心翼翼的伸到了路外面。
　　头发没有被切割，看来这里不是空间裂缝。
　　雀仙瞪了李闻一眼：“有病吧你。”
　　很快，小路走到尽头了。前面是一个巨大的城市。
　　有高楼大厦，有行人，有汽车。热热闹闹的。
　　李闻有点纳闷：“我们回到人间了？”
　　狗仙也有点疑惑：“是吗？可是我怎么总觉得不对劲？”
　　很快，不对劲的地方也来越多了。
　　这里的人，全都在机械的重复动作。
　　比如一个扫地的人，永远在扫周围一两米范围的地面。
　　比如一个吃饭的人，永远在吃同一碗饭。
　　比如一辆汽车，每隔十来秒就从同一条路上开过去。
　　这个地方，刚开始看的时候，感觉是一个活生生的城市。但是仔细研究，发现它在重重复复，像是一张首尾相接的动图。
　　李闻和雀仙几个人走到这动图里面，开始逛这座城市。
　　走了没多大一会，雀仙忽然说：“这里是江城。”
　　狗仙也嗯了一声：“是闹灾之前的江城。不过有的地方也对不上号。比如这座楼不是在这条路上的，在另一条路上。”
　　雀仙也说：“是啊，这里原本有一个小区的，但是变成了公园。”
　　这两个江城人转了一圈之后，最后得出来了一个结论：这里，是以江城为蓝本创造出来的，但是创造它的人似乎记性不太好，搞错了很多地方。
　　李闻忽然说：“我知道这是什么地方了。”
　　雀仙好奇的问：“什么地方？”
　　李闻说：“这是某个魂魄的内心世界。”
　　狗仙有点吃惊：“内心世界？你指的是内世界吗？谁的内世界能有这么大？”
　　李闻笑了笑，没有说话。
　　狗仙忽然恍然大悟，对李闻说：“我想起来了，有一种人确实有这么大的内世界。他们天赋异禀，内世界从出生的那一刻起就在成长。”
　　“他们看到的东西，遇到的东西，最后都在他们的内世界留下影像。”
　　“等影像越来越多，和真实世界重合的部分越来越多，到一定程度的时候，内心世界就算是成熟了，那时候，他的内世界会和现实世界重合。通往阴间的入口会被打开。”
　　李闻笑了笑：“狗兄知道的不少啊。”
　　狗仙笑了笑：“我毕竟是九级大能的堂弟，有些事情还是了解的。”
　　他有点奇怪的看着李闻：“不过，你是怎么知道的？”
　　李闻说：“机缘巧合。”
　　这个地方，已经没有必要再看下去了。因为江城已经闹过灾了。这一方内心世界，显然已经脱离了魂魄，变成了废弃的地方。
　　李闻和雀仙几个人退了出去，然后走上了另一条岔路。
　　这条岔路的尽头，同样是废弃的内心世界。但是那座城市是什么，李闻就不知道了。
　　雀仙和狗仙也都说不知道。
　　李闻记下来了几个标志性的建筑名称，其中一个叫什么大清食府，好像是一个饭馆的样子。
　　名字算是比较另类的，回去之后，也许能查出来到底是哪。
　　然后，他们登上了第三条路。
　　他们刚刚踏上这条路，顿时就觉得有点异样了。
　　李闻伸手又去拔雀仙的头发，被雀仙躲开了。
　　李闻无奈，只好摸了摸兜，拿出来了一只笔，然后缓缓地向里边伸过去。
　　那支笔突然悄无声息的断裂了。
　　狗仙倒吸了一口冷气：“这里有空间裂缝，而且是没有任何防护的空间裂缝。”
　　李闻嗯了一声，缓缓地向前面释放出精神力。
　　按照常理说，这里既然存在一条路，那么在路上走就是安全的。但是……万一呢？
　　他们小心翼翼的站在路中间，缓缓地向前走。
　　还好，这一路上有惊无险，平安的通过了。
　　远远的，已经可以看到城市的模样了。
　　李闻忽然回过头来，纳闷的看着狗仙：“狗兄，我发现你最近胆子大了不少啊。这条路这么危险，你都敢走过来了？”
　　狗仙一听这话，冷汗顿时下来了，一副后怕的样子：“对啊，这条路这么危险，我应该留在外面给你们断后啊。”
　　李闻笑了。
　　他们已经走到城市的边缘了，但是没有再继续向前走。
　　因为没办法向前走了。
　　整座城市，似乎被薄膜包裹着。
　　透明的薄膜，有节奏的微微颤动，收缩、舒张。
　　狗仙说：“这好像是一颗心脏。”
　　雀仙说：“我觉得更像是孕妇肚子里的胎儿。”
　　李闻站在薄膜跟前，看着里面影影绰绰的城市。
　　他已经认出来了，那里面是淮城。
　　这么说的话，里面是王苛的内心世界？
　　李闻对狗仙和雀仙说：“行了，咱们走吧。”
　　狗仙说：“不进去看看吗？”
　　李闻说：“不了。把薄膜打破，不知道会发生什么事。如果入口提前被打开，阴间人攻打进来……”
　　雀仙忽然说：“如果阴间人来了，那不是正好吗？”
　　李闻幽幽的说：“你把阴间人当自己人，人家把你当自己人吗？你只知道闹灾之后，你变成了七级。你看到江城死了多少人吗？保留魂魄的就不说了，魂飞魄散的又有多少？”
　　雀仙沉默了。
　　李闻说：“咱们走吧，这里没什么可看的了。”
　　李闻着急着要走，其实是担心泄露王苛的身份。
　　如果狗仙和雀仙在这里研究下去，没准可以猜测出来，这内心世界的主人是谁。
　　在他们回去的路上，李闻越想越不对劲。
　　马原和老林，分明来过这里啊。
　　马原把自己的肉身留在了这个地方，而老林留下了一道影子。
　　他们会放弃吗？会不会再来这里？
　　按照老林的性格，一定会再来一次，把这里研究透彻。
　　如果是那样的话，他应该已经见过王苛的内心世界了吧？他应该已经知道了，王苛身上有阴间人的入口。
　　如果是那样的话……精神病院的人进入幸福村，是巧合吗？
　　虽然一件事扣着一件事，看起来像是巧合。但是这些巧合，会不会是老林有意布置出来的？
　　李闻忽然心里发慌。
　　不知不觉的，他们已经走到了三岔口，然后向外面走去。
　　在经过广场的时候，狗仙忽然又幽幽的说：“李闻，那个圆球有可能是至阳之物，咱们真的不要吗？”
　　李闻心不在焉的说：“你开什么玩笑？咱们三个这实力，那不是找死吗？没看见马原都陷进去了吗？”
　　说到这里，李闻更疑惑了：如果马原在这里被困住了，那么在外面的马原就是假的。按道理说，老林应该知道啊。为什么上次行动的时候，老林好像一点防备都没有？
　　他是真的没有防备，还是……故意的？
　　李闻忽然觉得任何人都不可信了。
　　这时候，旁边的雀仙忽然拉住李闻的手：“我想要那个至阳之物，咱们去拿回来吧。”
　　李闻惊奇的看着雀仙：“你会撒娇？”
　　雀仙满脸通红。
　　而李闻推了她一把，向后退了一步：“你们两个有点不对劲，你们到底怎么了？”
　　雀仙和狗仙都一脸无辜：“什么怎么了？我们又怎么了？我们很正常啊。”
　　这时候，李闻目光一瞥，看到了围绕着圆球转圈的人群中，有两个熟悉的身影。
　　一个是雀仙，一个是狗仙。
　　这两个人，不知道什么时候进去了，正一脸惶恐的向前走着。
　　李闻缓缓地回过头来，看着雀仙和狗仙：“你们是假的？”
　　狗仙摇了摇头：“我们是真的，里面那两个才是假的。就像是有些人的内心世界一样，它会把看到的东西，造出一个影像来，放到里面。”
　　李闻幽幽的说：“是吗？那里面为什么没有我的影像？”

第二百八十章 阳魄
　　雀仙和狗仙对视了一眼，对李闻说：“那边为什么没有你的影像，我们也不清楚。不过……你真的应该去看看。至阳之物，这样的好东西不拿走，实在太可惜了。”
　　李闻幽幽的说：“如果我不稀罕呢？”
　　狗仙说：“你虽然不稀罕，但是我很想要。朋友一场，你帮帮我，怎么样？”
　　李闻说：“如果我不想帮呢？”
　　狗仙和雀仙对视了一眼，然后拦住了李闻的去路。
　　李闻乐了：“怎么？开始强迫朋友了吗？”
　　雀仙幽幽的说：“我们三个人的实力相差不大。而我们有两个人，你只有一个人。你没有任何胜算。我觉得你还是按照我们说的做吧。回头拿到了至阳之物，你也有好处。”
　　李闻伸了伸懒腰：“软的不行就来硬的，你们可以啊。只可惜，你们看错我的实力了。”
　　随后，李闻的魂魄从刀疤的空间中源源不断的出来，汇入到这一丝魂魄当中。
　　几分钟内，他已经占据了绝对优势。
　　李闻本来想弄出来更多的魂魄，把雀仙和狗仙彻底吓住，但是刀疤不同意了，他感觉李闻有借机逃跑的倾向，于是阻止了。
　　不过，这些魂魄也够用了。
　　李闻轻而易举的抓住了狗仙和雀仙。
　　雀仙和狗仙一个劲的叫骂。李闻没有理会。
　　其实在抓住他们之前，李闻就在探查他们的魂魄了，没有发现异常。等把他们抓到手里之后，李闻就更奇怪了，因为他们的气息也对得上号，完全就是雀仙和狗仙的意思。
　　这怎么回事？难道说这两个人真的是真的？圆球旁边的是虚拟出来的？
　　那也不对啊，这两个人怎么性格大变？
　　雀仙像是吃了豹子胆一样，居然敢拦路了。狗仙就更不用说了，平时胆小怕事，今天怎么这么冒险？
　　李闻想了想，把这两个魂魄丢到了内心世界，丢到了吴能的房间里面。
　　吴能看见突然进来了两个魂魄，顿时吓了一跳。等看清楚魂魄的身份之后，就更加畏惧了。
　　他一脸无奈的说：“李兄弟，你这是……你怎么把雀仙和狗仙都抓了？”
　　李闻好奇的问：“你认识他们？”
　　吴能说：“我怎么可能不认识他们？一个是凤仙的女儿，一个是凤仙的弟弟。我就是再书呆子，也得听过这两位的大名啊。”
　　李闻笑了笑：“你帮我检查一下，看看他们两个是不是真的雀仙和狗仙。能检测出来吗？”
　　吴能嗯了一声：“可以，我曾经接触过这两个人。他们是真是假，我还是能分辨出来的。”
　　李闻嗯了一声，然后静静的等待着吴能。
　　在等待的过程中，李闻发现自己的心理出现了一些变化。
　　他总是不由自主的扭过头去，去看那个圆球。
　　而且内心深处有一丝渴望，渴望走到圆球跟前，把圆球带走。
　　李闻摇了摇脑袋：“冷静，冷静，那东西拿不走。”
　　在进来之前，李闻和狗仙等人就感受到了圆球的吸力。圆球把人骗到这里来，可能只是为了获得阴气。
　　眼睁睁的能看见，已经有这么多人上当了，李闻并不想做下一个。
　　但是理智是一回事，行动又是另一回事。
　　李闻不由自主，向圆球走过去。
　　他感觉自己有点迷失了。
　　“不行，不行，这样不行。”李闻努力的向后退，想要距离圆球远一点。
　　但是没有用，他发现自己已经无法控制自己的魂魄了。
　　他距离圆球太近了，就像是雀仙分析的那样，圆球就像是一颗星球，自己进入了它的引力范围，凭借现在的实力，根本没办法逃逸。
　　难道要眼睁睁被困在这里？李闻心里有点慌。
　　就在这紧要关头，李闻忽然想起一个办法来，然后把所有的魂魄都收进了刀疤的内心世界。
　　刀疤抬起眼来，幽幽的看了李闻一眼：“你比我想象中要聪明一些。”
　　李闻看了看桌上的牌，呵呵一笑：“是吗？”
　　李闻一直在心不在焉的玩牌，到现在反而已经比刀疤赢得多了。
　　李闻问刀疤：“你这一方空间，不会被吸走吧？”
　　刀疤有些傲然的说道：“当然不会了。我这一方空间，与你们人世间的空间可不一样。算了，我跟你解释不清楚。”
　　李闻好奇的问：“你是不是又恢复了一部分记忆？”
　　刀疤直接说：“没有。”
　　李闻还想问话，但是刀疤不肯回答了，只是专心致志的玩牌。
　　过了一会，内心世界中的吴能有动静了。
　　李闻进入内心世界，问吴能：“怎么样了？”
　　吴能说：“他们两个的魂魄，我已经检查过了。怎么说呢？伪装的挺好。”
　　李闻心中一动：“你的意思是说，他们的魂魄是假的？”
　　吴能嗯了一声：“就像天然钻石，与实验室里面培育出来的钻石有区别一样。他们的魂魄也有问题。”
　　李闻说：“天然钻石和人工钻石有什么区别？价格不同？”
　　吴能干笑了一声：“还有一点不同，人工钻石瑕疵更少。”
　　李闻哦了一声。
　　吴能说：“人的魂魄，不是十全十美的，肯定是有缺陷的。而这种缺陷，让我们千姿百态，各不相同。让我们成为独立的个体。”
　　“但是雀仙和狗仙这两个魂魄，虽然看起来和正常的魂魄一模一样，但是他们太纯净了。我甚至没有找到他们魂魄中的怨气。”
　　李闻说：“所以，他们是人工制造出来的？”
　　吴能说：“是被制造出来的，但是不是人工造出来的。应该是某种奇异的宝物。”
　　李闻惊奇的看着吴能：这家伙可以啊，连这个都能分析出来？
　　吴能好奇的问李闻：“你可以让我出去几分钟吗？我也想见见这奇异的宝物。”
　　李闻说：“外面太危险了，现在到处都是九级大能，都在追杀你。你的气息他们太熟悉了，我要是把你放出来，不仅你要死，我也会完蛋。”
　　吴能听得心惊胆战：“好端端的，这是怎么了这是？”
　　李闻说：“你是不是太健忘了？咱们逃跑之前，炸毁了九级大能的实验室。那些大能是什么人物？早就查到了是咱们俩干的，正在追杀我们呢。”
　　吴能顿时怕的了不得。
　　李闻叹了口气，对吴能说：“你想要出去见见那个宝物，我恐怕是做不到了。毕竟外面太危险了。我一个人面对危险就已经足够了，我又怎么忍心让老兄你也陷入危险中？”
　　吴能感动的眼泪都流下来了：“李兄弟，你真是……太厚道了。”
　　李闻谦虚的摆了摆手：“这些话就不必说了，急公好义，我义不容辞。”
　　他想了想，对吴能说：“虽然让你出去见宝物有点困难，但是我可以给你模拟一下，把我看到的，感受到的，让你也看看，也感受感受，也许对你有启发。”
　　吴能愉快的答应了。
　　很快，李闻释放出去了一缕精神力。
　　精神力的好处就在这里。
　　人的语言是苍白的，描述一个东西，无论多么长篇大论，听众都不会特别清楚。
　　但是精神力就不一样了。
　　对方只要接受了你的精神力，就可以看到你看到的东西，听到你听过的声音，甚至嗅到你嗅过的气味。
　　总之，凡是你感受到的东西，对方通过精神力，都能感受得到。
　　吴能接受了精神力之后，闭上眼睛思索了好一会。
　　等他睁开眼睛之后，却没有立刻回答李闻，而是又把雀仙和狗仙检查了一遍。
　　检查完了之后，吴能对李闻说：“我的推测是对的，他们两个是被制造出来的，而且不是人为制造出来的，是被神奇的大自然制造出来的。”
　　李闻有点茫然：“你这是什么意思？”
　　吴能说：“他们的魂魄，看起来和以前一样。但是我刚才仔细检查了一番，发现组成他们魂魄的，根本不是阴气，而是伪装成阴气的阳气。”
　　李闻惊奇的说：“阳气也可以组成魂魄吗？”
　　吴能说：“既然阴气可以组成，阳气应该也可以组成。我以前就的出来过这样的结论，只是一直没有办法验证而已，没想到今天验证了。”
　　李闻说：“那这魂魄是从哪来的？是那个圆球创造出来的吗？”
　　吴能点了点头：“其实这么说也没问题。”
　　“圆球确实是在源源不断的释放着阳气。不过，说它是至阳之物，就有点夸张了。它只是包含比较大量的阳气罢了。”
　　“这颗圆球里面的阳气太多了，因此它自己开始寻找一些平衡，所以它想要找到阴气。阴阳中和一些。所以……他会释放吸力，引诱魂魄到他身边去。然后它开始吸收阴气。”
　　说到这里，吴能看了看李闻：“置换反应你知道吧？”
　　李闻嗯了一声。
　　吴能说：“和那个差不多。”
　　“这个圆球没有要害人的意思，吸收了魂魄的阴气之后，自然而然的又用阳气补足了。所以，我们现在有了两个阳气魂魄。”
　　李闻哦了一声：“这么说，这两个魂魄是假的了？”
　　吴能摇了摇头：“是真的，圆球旁边的才是假的。”
　　“咱们已经讨论过了，什么东西真正能代表一个人？不是魂魄，是记忆。”
　　“圆球周围的魂魄，只是一团组成人形的阴气罢了。那种行尸走肉一样的东西，我一天能生产出几百个来。”
　　“但是这两个阳气组成的魂魄，他们完整的继承了记忆。所以他们才是真正的雀仙和狗仙。”
　　李闻哦了一声。
　　吴能又说：“当然了，这两个人的记忆，还是受到了圆球的影响。圆球对他们的记忆做了手脚。也许这种手脚无意识完成的。”
　　“总之，这两个人很渴望把别人带到圆球跟前去，让圆球继续进行阴阳置换。”
　　李闻陷入了沉思中。
　　过了一会，他对吴能说：“既然他们的记忆已经被污染了，那我是不是应该杀了他们？”
　　吴能连忙拦住了李闻：“千万别，阳气组成的魂魄啊，难得一遇，让我好好研究研究吧。”
　　李闻点头同意了。
　　他回到刀疤的世界之后，问刀疤：“我们现在在哪？”
　　刀疤心不在焉的说：“你刚才招呼都不打，就把魂魄全部收了回来，我哪知道现在在哪？”
　　李闻气不打一处来：“我差点被圆球俘虏，也没见你提醒我一句啊？当时我不把魂魄全部收回来，难道等着被圆球吃掉吗？”
　　刀疤瞟了李闻一眼：“跟你开个玩笑而已，至于吗？”
　　李闻：“……”
　　不好了，这家伙连玩笑都会开了，这是要复活啊。
　　刀疤打了个哈欠，很无聊的说：“下面的村子已经没有你的魂魄了。所以我的空间，自然而然就回到你的肉身附近了。”
　　李闻松了口气，他尝试着感应自己的肉身。果然找到了。
　　下一秒，李闻的意识到了肉身上面。
　　坐在溪边的肉身睁开眼睛，向周围看了看。
　　他拍了拍不远处的雀仙，雀仙一动不动。
　　他又拍了拍狗仙，狗仙同样纹丝不动。
　　李闻问吴能：“这是什么情况？”
　　吴能说：“可能他们被圆球俘虏的时候，为了和圆球对抗，他们把所有的意识都集中在那一缕魂魄上面了。”
　　“后来他们的魂魄失败了。而他们的意识也就被困住了。”
　　李闻问：“困在哪了？”
　　吴能苦笑了一声：“那我就不知道了。可能困在体内吧。”
　　李闻说：“这些阳气组成的魂魄，里面不是有记忆吗？能不能把这记忆取出来，放到他们的魂魄里面？”
　　吴能说：“不行，这些记忆已经被污染了。放回去很危险。如果你真的想要救活他们，我其实有个办法。”
　　李闻大喜：“什么办法？”
　　吴能说：“他们的主体魂魄还在，主体记忆应该也还在。只是暂时被封存了而已。”
　　“如果可以的话，你去他们的内心世界一趟，看看他们到底想要什么，然后对症下药，重新激发他们的记忆。那样的话，他们就可以醒过来了。”
　　李闻咧嘴笑了：“好啊，这个简单。”
　　李闻盘腿坐在狗仙身前，微微闭上眼睛，他打算先进入狗仙的内心世界试试。

第二百八十一章 凤仙的往事
　　狗仙的内心世界，李闻已经进去过一次了，但是这一次再进去的时候，明显的感觉到了阻力。
　　好像狗仙的内心世界在抗拒，不想让李闻进去一样。
　　不过，李闻毕竟是这方面的老手了，很快就突破了抗拒，进入了狗仙的意识当中。
　　上次来的时候，这里熙熙攘攘，有不少狗仙曾经见过的人。
　　但是这一次，这个世界变得很荒凉。
　　城市不见了，乡村不见了，人也不见了。
　　这里只剩下了漫漫黄沙，一望无际，景色没有任何变化。
　　这个世界很枯燥，也很无聊。
　　李闻在这里转了一圈，什么都没有发现。
　　这不对劲啊，就算别人不在，至少狗仙的意识投影应该在啊。怎么本主的踪影也找不到了？
　　李闻在这里转了很久，终于，在荒漠的中心，看到了一个小小的墓碑。
　　墓碑上面没有任何字，但是李闻觉得，这应该就是狗仙的墓碑。
　　他挖了挖墓碑旁边的黄沙，很快挖出来了一个小孩。
　　这小孩的眉眼，依稀就是狗仙的模样。
　　小孩被埋在黄沙下，但是他没有死。
　　在内心世界中，生与死的概念没有那么明确。
　　李闻把男孩叫醒了。
　　他问男孩：“你叫什么？”
　　男孩摇了摇头。
　　李闻又问：“你还能想起什么事来？”
　　男孩还是摇头。
　　李闻又问：“是谁把你埋在这里的？”
　　男孩说：“我不知道。我看到这里有一个坑，我就躺进去了，后来刮风了，把沙子刮下来，把我埋住了。”
　　李闻嗯了一声，他大概能猜到，这个小孩就是狗仙的投影。只是他的记忆全部被封存了，什么都找不到了。
　　李闻本来要带着小孩离开，但是转身的时候，地上忽然有一道强光，照进了李闻的眼睛里面。
　　他用手挡着眼睛，向旁边绕了绕，然后从黄沙中找出来了一把铁锹。
　　铁锹被用的明晃晃的，刚才就是铁锹头反射的阳光。
　　李闻笑了：“这里有一把铁锹？看来你曾经用铁锹在这里埋东西来着？”
　　李闻抓着铁锹，在沙漠中随意挖了挖。
　　很快，他挖到了一口棺材。
　　李闻愣了一下，没想到狗仙的内心世界中还有棺材。
　　不过，真实的棺材李闻都见到不少了，何况这种幻化出来的呢？
　　他随手把棺材撬开了。
　　在这一瞬间，棺材里面飞出来了无数的情绪，喜怒哀乐，各种各样。
　　伴随着这些情绪，李闻耳边出现了笑声、哭声、尖叫声。
　　这些声音如果单独出现，倒也没什么，他们混杂在一块出现，听起来别提多诡异了，让人毛骨悚然。
　　等这些情绪消失之后，李闻向棺材里张望了一眼。
　　里面什么都没有，空荡荡的。
　　看来，这口棺材就是专门盛放情绪的。
　　李闻回头看了小孩一眼，然后吓了一跳。
　　刚刚才六七岁的小孩，在一瞬间长大了很多，变成了十四五岁的少年。
　　李闻问小孩：“想起什么东西来了吗？”
　　小孩嗯了一声：“想起来一点。”
　　剩下的，无论李闻怎么问，这小孩都不肯再说了。
　　李闻无奈，只能继续挖，很快，他挖出来了另外一口棺材。
　　这口棺材打开，跑出来的是无数的建筑。
　　这些建筑像是一缕烟一样，飘散到空中，然后迅速的变大，变得顶天立地，重重的砸落在地面上。
　　李闻看见高空中漂浮着一条蛇一样的东西，弯弯曲曲，歪歪扭扭。
　　他眯着眼睛看了一会，发现这条蛇越来越大。
　　很快，他明白过来，不是这条蛇越来越大，而是这条蛇距离自己越来越近。
　　几秒种后，那蛇已经变得极大极大了。它的长度恐怕有几千米长，它的宽度也达到了十几米。
　　这不会是传说中的龙吧？
　　李闻看的有点惊恐。
　　忽然，那庞然大物落到了地上，变成了一条平整的柏油路。
　　李闻有点无语的看着这条路：“刚才在天上飘来荡去的，竟然是一条路？这个世界太魔幻了。”
　　无论如何，现在狗仙的内心世界出现了建筑，这是一件好事。
　　有建筑，可以稍稍缓解人的孤独感。
　　李闻向身后扭头看了看。
　　虽然有了心理准备，但是当他当真看到的时候，还是有点意外的。
　　小男孩，变成了成年人。这个成年人的模样，已经无限接近狗仙了。
　　李闻没有满足，继续在沙漠中挖掘。
　　很快，他们的棺材一口口的被挖出来了。
　　每一口棺材都被打开，里面逃出来了形形色色的东西。
　　有动物，有人，有书本。这些棺材就像是一个时空胶囊一样。在走马观花中，李闻了解了狗仙的一生。
　　甚至，李闻看到了上次来的时候，没有看到的内容。
　　或许是这些内容狗仙一直隐藏在内心深处，不要说给别人看了，就是自己也不想再提起来。但是被李闻无意中挖出来了。
　　李闻看到一个女人，正在训斥自己的丈夫，旁边还站着战战兢兢地儿子。
　　爷俩都很惊慌。
　　他们被训斥之后，变得唯唯诺诺，瞻前顾后，每做一件事，都要征求一下女人的意见。
　　而这个小孩，就是小时候的狗仙了。
　　李闻看到这，感慨万千：童年的经历，对一个人真的太重要了。
　　狗仙小的时候经历的这些事，直接养成了他现在胆小怕事的性格。
　　这时候，狗仙的内心世界已经越来越热闹了。
　　那些活过来的记忆，开始到处找铁锹，然后把其他的记忆挖出来。
　　李闻感觉时间差不多了，就退出了狗仙的内心世界。
　　这时候狗仙还没有醒过来，不过不用着急，他很快就会醒了。
　　李闻没有耽搁时间，又马不停蹄的进入了雀仙的内心世界。
　　雀仙的内心世界，和狗仙不一样。
　　这里是晚上，黑乎乎的晚上。
　　天上下着小雨，两旁是高耸入云的大厦，一座挨着一座，连成了一片，只剩下中间窄窄的街道。
　　李闻就走在这窄窄的街道中。
　　路上一个行人都没有，李闻忽然觉得心里有点压抑。
　　“这里的设计师有病吗？为什么把大街弄这么窄？”李闻开始小声抱怨。
　　忽然，在经过一个十字路口的时候，他听到了一阵脚步声。
　　李闻立刻停下来，侧着耳朵去听。
　　这脚步声的主人好像看到了李闻一样，立刻不再发出任何声音了。
　　李闻向周围张望了一眼，什么都没有看到。
　　他试探着继续向前走，那脚步声也响起来了。
　　李闻又向周围看，还是什么都没有看到。
　　他摇了摇头，继续向前走。
　　这一次，他没有刻意的控制自己的步伐和声音，任由鞋底踩进泥水里，发出稀里哗啦的声音。
　　在赶路的同时，李闻释放出去了精神力，想要看看到底是谁。
　　很快，他发现了一个人。
　　就在距离自己身后不远的地方，一个女学生打扮的人，正在小心翼翼的向前走。
　　这个学生似乎很害怕，她聚精会神的观察者李闻的脚，每当李闻抬脚的时候，她也抬脚。每当李闻的脚落地的时候，她也落地。
　　好像生怕李闻听到她的声音。
　　李闻回头向那个方向看了一眼，立刻就认出来了，这个人是雀仙。
　　雀仙惊恐的尖叫了一声，然后掉头就跑。
　　李闻有点无奈：“至于吗？好端端的跑什么？”
　　忽然，在大街的另一头，又传来了雀仙的叫声。
　　李闻纳闷的走过去，看见雀仙颤抖着站在大街正中央，手里面握着一把铅笔刀。
　　她虚弱的威胁着前面的空气：“你走开，否则的话，别怪我不客气。”
　　停顿了几秒钟之后，雀仙忽然伸手划了一下，然后惊恐的看了看前面，随手扔掉小刀，飞奔而去。
　　李闻琢磨了一会，心想：难道以前雀仙走夜路，曾经遇到过流氓？后来把流氓刺伤，侥幸脱险？
　　如果真是这样的话，大概也能理解雀仙为什么讨厌活人了。
　　雀仙的身影越来越远，最后什么都看不到了。
　　忽然，天空中有一个巨大的手掌拍下来，这尘世中的一切房屋，都开始土崩瓦解。
　　李闻想要躲避一下，但是想了想还是放弃了。
　　那只手太大了，想要躲避也躲不开。
　　更何况，这只手也不是真的，只是雀仙的一些记忆罢了，不会对李闻造成实质性的伤害，所以李闻也就懒得躲避了。
　　很快，这座城市被拍碎了。
　　没有了建筑的遮挡，李闻很快发现，这里正在爆发大战。
　　大地不断地裂开又合拢，每一次都有倒霉鬼掉进裂缝之中被活埋。
　　天空中电闪雷鸣，一刻也没有停歇过。
　　天地间有无数人的人在战斗。
　　李闻看到了乌仙，看到了凤仙，看到了研究所的人。
　　李闻听见乌仙对凤仙说：“保存实力最重要，没必要和阴间人拼个你死我活。回头闹灾结束了，咱们还要掌控九级区。”
　　凤仙有点疑惑：“这场大灾还能结束吗？”
　　乌仙很自信的说：“一定会结束的，你没感觉到吗？这些阴间人的攻势越来越乏力了。说明他们没有后援。虽然他们实力很高，冲劲也不错。但是没有后劲，那一切都是白搭。”
　　凤仙点了点头。
　　乌仙对凤仙说：“能不杀阴间人，就不杀阴间人，将来咱们要依靠谁还说不定呢。如果今天杀了他们，回头活人不允许我们活下去，我们是要投靠阴间人的，咱们总不能带着深仇大恨去吧？”
　　凤仙又点了点头。
　　乌仙似乎说到了兴头上，他低声说：“我再给你透露一些内幕消息。我已经找人，偷偷地和阴间人联络上了。我们达成了一致，我们不杀他们的人，他们也不杀我们的人。我们合伙做一出戏，给研究所那些活人看看。”
　　凤仙站在高处，看了看周围死的越来越多的人。
　　他苦笑了一声，对乌仙说：“做戏吗？我感觉这些老百姓，假戏真做了。”
　　乌仙说：“别傻了，你不狠狠心，你也会变成九级区里面的老百姓。”
　　凤仙嗯了一声。
　　沉默了一会之后，凤仙对乌仙说：“你和阴间人接头，总得有点礼物送过去吧？要不要我再帮你联络一趟？”
　　乌仙想了想说：“这倒也是。”
　　他在身上翻找了很久，最后拿出来了一罐阴气。
　　他把阴气递给凤仙：“你把这个送给阴间人。”
　　凤仙苦笑了一声：“你这不是耍人家吗？人家是阴间来的，还会稀罕这一罐阴气？”
　　乌仙笑了笑：“礼物的轻重，不是看对方需要什么，而是看我们有什么。这一罐阴气，是我全部的家当了。”
　　“如果他们感受到了我的诚意，就收下礼物，和我们交个朋友。如果感受不到，我们就全面倒向活人。”
　　凤仙应了一声，带着一罐阴气向一片山谷中走去。
　　一个身穿黑袍的人站在一块石头上。
　　这人的脸上罩着一团阴气，不让人看到他的真面目。
　　凤仙微笑着说：“你好，我是乌仙的朋友，特地帮忙送一件礼物给你。”
　　阴间人扭过头来，用很诡异的语调对凤仙说：“你是乌仙的朋友吗？”
　　凤仙干笑了一声：“正是。”
　　阴间人嗯了一声：“乌仙这个朋友不错，很真诚，值得深交。”
　　凤仙干笑了一声。
　　阴间人说：“把你的礼物拿过来吧。”
　　凤仙应了一声，捧着阴气递了上去，然后又帮着乌仙解释了一句：“这是他仅有的家当了。他如此坦诚，把一切都送给你。希望能取得你的信任，一块做大事。”
　　阴间人缓缓地点了点头，似乎没有介意这一罐阴气寒酸。
　　他甚至熟门熟路的打开了阀门，然后使劲吸了一口。
　　“咳咳咳……”阴间人剧烈的咳嗽起来了。
　　他弯着腰，使劲的拍砸自己的胸口：“这是阴气吗？这里面的怨气占了九成九吧。”
　　凤仙疑惑的说：“是吗？我来检查一下。”
　　其实根本不用检查，里面装的确实是怨气，在半路上的时候，凤仙就把罐子里的东西掉包了。
　　他走到阴间人身边，关切的说：“你没事吧？”
　　阴间人艰难的摆了摆手，似乎要用自己的阴气，把怨气逼出来。
　　凤仙没有错过机会，直接一拳把阴间人的身体打穿了。
　　阴间人的心脏瞬间破裂，再也活不过来了。
　　而凤仙把阴间人的魂魄收起来，封到了一个葫芦当中。
　　他的神色有点得意，自言自语：“这下……雀仙有救了。只要服下这枚魂魄，什么奇异物质，什么一日千里，不是难事。”

第二百八十二章 碎片的下落
　　李闻安静的站在雀仙的内心世界中，没有打扰他们。
　　他默默地跟着凤仙，想要看看他打算如何帮雀仙。
　　凤仙一路上鬼鬼祟祟的，似乎生怕被人看见。
　　时间不长，他进了一个破破烂烂的院子。
　　凤仙进了院子之后，就坐在桌子旁边发呆。
　　李闻有点奇怪，他刚刚杀了一个阴间人，不跑路也就算了，倒是去帮雀仙啊，怎么坐在这里发呆？
　　过了一会，凤仙站起来了，谨慎的向周围看了看，然后走到了一口井旁边。
　　他跳进去了。
　　看来刚才的发呆是假象，是为了确定周围的安全。
　　李闻悄无声息的跟着下去了。
　　这口井是旱井，里面没有水，井底被挖出来了一个大洞，已经空了。
　　李闻跟着凤仙在里面走了很久，然后看到那里有一扇小门。
　　凤仙在自己脸上聚集了一团阴气，模糊了面容，然后又拿出来一块布，蒙住了脸。
　　做好这些措施之后，他才进去了。
　　李闻跟在他身后，也大摇大摆的进去了。
　　李闻不怕被看见。这里是雀仙的内心世界，换而言之，是已经发生过的事。
　　虽然有时候确实能和这里的人产生一些互动，但是大体上还是沿着原来的事情走向进行的。李闻只要有意识的躲一下，这里的人不会注意到他。
　　屋子里面，摆着一张床，一张桌子，一把椅子。
　　桌子跟前，有一个魂魄正在忙碌。
　　李闻一看这魂魄，顿时就愣住了：这不是吴能吗？
　　吴能坐在椅子上，仔细的观察着手里的玻璃瓶，似乎在搞研究。
　　李闻有点感慨：原来吴能早就被人关起来过啊，真够可怜的。
　　这……大概就是天才的宿命？
　　凤仙改变了自己的声音，他恶狠狠地对吴能说：“你要的东西我已经带来了，我要的东西，你最好尽快做出来。”
　　吴能哦了一声，开始检查凤仙带回来的阴间人。
　　阴间人已经被杀了，心脏破碎。只是魂魄勉强维持着，没有碎掉。
　　吴能检查了一下，然后惋惜的连连摇头。
　　凤仙有点急躁：“你摇什么头？你什么意思？很难办吗？”
　　吴能说：“倒也不是难办。只是……你怎么把他的心脏打碎了？阴间人的精华，就聚集在心脏里面。”
　　凤仙一听这话，脸上就露出来懊悔的神色。
　　他声音低沉的问：“怎么？不能用了吗？”
　　吴能说：“倒也不是不能用。心脏被打碎之后，他的能量自然而然的都被他的魂魄吸收了。”
　　“刚才你是不是说，要救你的女儿吗？本来只要服下阴间人的心脏就可以了，现在却要把阴间人的魂魄整个吞下去了。”
　　凤仙皱着眉头问道：“整个吞下去又有何妨？”
　　吴能说道：“这就譬如要获得一定卡路里的热量。本来吃一些糖就可以做到，你偏偏要吃树皮。结果在获得这些热量之前，就已经被撑死了。”
　　吴能指着阴间人的尸体说：“他的魂魄，比我们要强大。你女儿吞下去之后，十有八九会被撑死。”
　　凤仙有些急躁：“那怎么办？”
　　吴能说：“我再想想办法吧，看看能不能把里面的精华提炼出来。”
　　凤仙点了点头：“速度要快。”
　　吴能哦了一声，开始忙碌起来了。各种折腾这具尸体。
　　凤仙看了一会，就转身出去了，然后打开了另外一扇小门。
　　这里还有一个房间，房间里面有一口棺材。
　　棺材跟前没有香烛纸钱，只有孤零零的一口黑棺材。
　　凤仙在这棺材跟前坐了一会，然后叹了口气，伸手把棺材打开了。
　　李闻向那里面看了一眼，看到了雀仙的尸体。
　　雀仙的尸体受了重伤，整个腹部被某种尖锐的东西撕裂了。身上的衣服不知道本来颜色是什么，现在已经全部被染红了。
　　雀仙双目紧闭躺在里面，显然是死了。
　　她的表情并不轻松，好像人虽然去世了，但是依然在承受着痛苦。
　　李闻看了看，发现雀仙的魂魄被封闭在了肉身当中。
　　她的魂魄同样不乐观。很不稳定，好像随时会散掉一样。怪不得凤仙把雀仙的魂魄封锁在肉身里面，估计就她现在这个魂魄状态，一旦拿出来，立刻就死了。
　　凤仙把身上的罐子拿出来了。
　　这罐子里面，是乌仙掏空了家底，要给阴间人的阴气。现在被凤仙顺手牵羊，带过来了。
　　凤仙打开阀门，有一股纯度极高的阴气喷了出来。
　　这样的阴气很难得，应该稍微吸上一小口，然后抓紧时间修炼。
　　但是凤仙对着棺材里面一阵乱喷，然后阴气到处逸散，真的太奢侈了。
　　死去的雀仙似乎还有一点点意识，又或许是魂魄的本能。
　　她吸收了一点阴气，原本要散掉的魂魄渐渐地稳定下来了。
　　凤仙松了口气，又把棺材盖上了，然后坐在这里发呆。
　　不知道过了多久，或许是一天，或许是两天。
　　反正在内心世界当中，时间经常是错乱的。这里的时间受主观影响很大，甚至有时候一眨眼，几十年就过去了。
　　凤仙站起身来，又走到了吴能的房间中。
　　他问吴能：“怎么样了？”
　　吴能一脸憔悴：“不行啊，提炼的不太顺利。”
　　凤仙急了，一把揪住吴能的衣服：“我女儿已经撑不住了，如果他死了，我让你也死。”
　　吴能很无奈的说：“你这不是医闹吗？”
　　凤仙大怒：“放屁，你这条命是我救回来的。所以你的命属于我，我可以任意处置。”
　　吴能叹了口气：“好吧，我其实还有一个办法。”
　　凤仙焦急的说：“快说！”
　　吴能说：“事情紧急，咱们也只能事急从权了。这阴间人的魂魄太庞大了，想要提取其中的精华，没有三五天时间是不行了。”
　　“所以，我另外想了一个办法，你去帮我找几个魂魄来。”
　　“这些魂魄的级别不能太高，三级就可以了。我让他们吸收阴间人的魂魄，但是与此同时，我会在他们身上做一些手脚，让他们无法吸收阴间人的精华。”
　　“这样一来，他们吸收的越来越多，剩下的不就是阴间人的精华了吗？即便最后精华当中混杂了一下阴气，我稍微炼化一下，也足够用了。”
　　凤仙很高兴的答应了，对吴能说：“若这件事你给我做成了，我必有重谢。”
　　吴能干笑了一声：“好说，好说。”
　　凤仙又问：“你需要多少魂魄？”
　　吴能说：“多多益善。”
　　凤仙哦了一声，转身就要离开。
　　三级魂魄，对于现在的凤仙来说，简直太简单了，根本就是手到擒来的事。
　　在凤仙要出门的时候，吴能又叫住他了，对他说：“这些魂魄，最好生前作恶多端，很该死的那种人。”
　　凤仙好奇的问：“这是为什么？”
　　吴能说：“那些魂魄吸收了阴间人的阴气之后，大概率会被撑死。如果用好人的魂魄，我于心不忍，如果用坏人的，我就没有心理负担了。”
　　凤仙随口应了一声，然后离开了。
　　吴能坐在椅子上，叹了口气。
　　时间不长，凤仙回来了，带回来了百十个魂魄。
　　这些魂魄无一例外，都是三级，整整齐齐的。
　　吴能在这些魂魄身上做了些手脚。
　　这些魂魄瞬间像是饿死鬼一样，贪婪地开始吸收阴气。
　　魂魄吸收阴气，就像是活人吃饭一样。这个过程他们会很快乐，但是吃饱之后，也就停下来了。
　　但是这些魂魄不一样，他们被吴能做了手脚，好像永远不知道饱。好像永远在饥饿的煎熬中。
　　他们疯狂的吸收着这些阴气。
　　忽然，吴能指着其中一个魂魄说：“快，快把他弄出去。”
　　李闻扭头一看，发现这魂魄的肚子已经涨得像是气球一样了。肚皮被撑得有点透明的迹象，隐隐约约的，能看到里面巨大的内脏。
　　凤仙一伸手，把这魂魄拽出去了。
　　随后，门外传来砰得一声闷响。
　　魂魄撑炸了。
　　这里瞬间阴气四溢。
　　吴能吸了吸鼻子，有些惋惜的说：“真浪费啊。”
　　凤仙也点了点头：“是啊，真浪费啊。”
　　忽然，吴能指着旁边一个魂魄说：“把他也弄出去。”
　　这个魂魄的肚子也涨得滚圆了。
　　凤仙把这个魂魄带出去之后，魂魄却没有立刻崩溃。凤仙似乎等得有点不耐烦了，直接把魂魄捏碎了。
　　再后来，他找来了一个装置，可以把碎裂的魂魄吸收，然后灌注到气罐当中。
　　这样虽然纯度不高，但是总算能挽回一些损失。
　　屋子里的魂魄像是不同时间种下的西瓜一样，接二连三的成熟了。
　　等这些魂魄全部死光之后，阴间人的尸体，变得极为瘦削，像是被吸干了的干尸。
　　吴能搓了搓手，兴奋地说：“成了。”
　　然后他开始炼化这具尸体。
　　大概半小时后，吴能得到了一小瓶无色无味的液体，纯净的像是水一样。
　　吴能把这液体递给凤仙：“这就是它的精华了。”
　　凤仙接过那小瓶子，皱了皱眉头：“你不会是用水来骗我吧？”
　　吴能说：“怎么可能？如果你不信的话，可以用瓶子轻轻碰一下墙壁。”
　　凤仙有点纳闷，碰了碰墙壁，随后，墙壁上结了一层白霜。
　　凤仙惊奇的问：“这是怎么回事？”
　　吴能说：“这是阴间人体内的精华，类似于至纯阴气。”
　　凤仙哦了一声，带着精华要去找雀仙。
　　吴能对凤仙说：“不过，我觉得应该丑化说在前面。”
　　“怎么？”凤仙皱了皱眉头：“难道你这东西还有什么隐患不成？”
　　吴能叹了口气：“确实有一点隐患。如果当时你没有击溃阴间人的心脏，而是小心的取出来，我看可以做到让着精华更纯净。”
　　“但是现在，我也是死马当活马医，尽力而为，只能做到这个程度了。”
　　“这精华当中，可能混进去了一丝阴间人的意志，甚至是阴间人的气息，阴间人的一些古怪的法门。”
　　凤仙皱着眉头说：“你到底想说什么？”
　　吴能说：“你的女儿被救活之后，可能会比较亲近阴间人。”
　　凤仙呵呵笑了一声：“那又怎么样？只要她活着，其他的都是小事。”
　　吴能干笑了一声：“是，是。”
　　凤仙带着精华去了雀仙的棺材旁边，然后将精华喂给她了。
　　棺材里面，迅速的结了一层白霜。
　　那具尸体仿佛变成了寒冰。
　　李闻感应了一下，尸体里面的魂魄，正在慢慢变得稳定。
　　很快，魂魄已经彻底安然无恙了。但是这还没有完，她正在变得强大。
　　从三级到四级，从四级到五级，简直是以肉眼可见的速度在升级。
　　在这个过程中，是需要大量的阴气的。
　　就好像一个长身体的人，如果营养跟不上，那就完了。
　　凤仙把刚才收集到的阴气全都拿出来了，不够，还是不够。
　　他又闯到吴能的房间中，把阴间人残存的尸体带走了。
　　吴能提醒凤仙说：“你这么干很危险。”
　　凤仙幽幽的说：“你还有更好的办法吗？”
　　吴能闭嘴了。
　　凤仙把阴间人的尸体，喂给了雀仙。
　　阴间人的尸体，其实是上好的阴气组成的。
　　雀仙只是吸收了一半，魂魄就彻底安然无恙了，她稳定在了七级。
　　随后，雀仙缓缓地睁开眼睛，醒了过来。
　　她醒过来第一件事，就是问凤仙：“爸，咱们打赢了没有？”
　　凤仙微微一愣，对雀仙说：“快了。”
　　雀仙嗯了一声，又缓缓地闭上了眼睛：“那些人真可恶，杀了我们那么多人。一定要把他们赶出去。”
　　凤仙安慰说：“你放心吧。”
　　他叹了口气，从房间里面走出来了。
　　吴能好奇的问：“怎么样了？”
　　凤仙说：“人倒是醒了，但是依然很仇恨阴间人。”
　　吴能说：“这需要一个过程，任何人的思想，也不是一天之内就能扳过来的。接下来几个月，她可能会过得比较痛苦。毕竟三观都要重塑，这段时间，你最好陪着她。”
　　凤仙微微点了点头。
　　而李闻若有所思的看着雀仙：是不是因为她直接吞了阴间人的魂魄，所以它身上有了求不得的碎片？
　　求不得的碎片，好几次的来源都是阴间。也许这个阴间人身上，就有求不得的碎片？然后机缘巧合，又进入了雀仙体内？

第二百八十三章 碎片到手
　　李闻进入雀仙的内心世界，本来是要将她唤醒的，但是看到了她的记忆之后，李闻改主意了。
　　他回到现实世界，然后坐在雀仙对面，开始观察她的魂魄，一寸一寸的扫描。
　　这个动作有点无礼，等同于你走在街上，盯着一个长裙飘飘的美女猛看。
　　不，比那种还无礼，简直是趴在地上看了。
　　不过……反正雀仙什么都不知道，看了就看了吧。
　　更何况，李闻的心是纯净的，是为了找到求不得的碎片。
　　完善求不得，有助于抵抗阴间人，这简直是为了天下苍生，不得不看。
　　嗯，李闻觉得自己的道德又升华了。
　　已经看了一个遍了，什么都没有发现。
　　雀仙的魂魄，正常的不能再正常了，完全没有什么求不得碎片的迹象。
　　李闻有点纳闷：难道是我猜错了？那也不对啊，就算没有求不得的碎片，那也应该有奇异物质啊，为什么我什么都感觉不到？
　　李闻想了想，觉得有可能是自己的探查的不够深入。
　　于是他凑到雀仙身边，伸手抓住她的手，慢慢的将魂魄融合进去。
　　这个行为，就更加无礼了。
　　不过……为了天下苍生。李闻决定做出一些牺牲。
　　当李闻的魂魄大半融入雀仙身体中的时候，他终于察觉到了一些异样的东西。
　　雀仙的魂魄，和他的确实不一样。
　　李闻全神贯注的感知着，很快，慢慢的将那东西分离出来了。
　　那是两种物质，其中一种遍布雀仙全身。
　　这种物质很小，但是仿佛蕴藏了一个世界一样，可以储存大量的阴气，并且每时每刻都在强化着雀仙的魂魄。
　　之前离开九级区的时候，雀仙曾经被吴能的炸弹炸伤了，境界跌落到了五级。但是现在，她几乎完全恢复了。
　　这种物质，大概就是传说中的奇异物质了，可以让雀仙吸纳更多的阴气，爆发出更加强大的力量来。
　　剩下的那种物质，全部集中在雀仙的心脏中，那大概就是求不得的碎片了。
　　李闻把魂魄聚拢到雀仙的心脏周围，然后小心翼翼的，将那些物质取了出来。
　　整个过程他都很小心，争取不要伤害到雀仙。
　　幸好，雀仙的魂魄安然无恙。
　　李闻松了口气，魂魄慢慢从雀仙身上退了出来。
　　他刚刚回到现实世界，就感觉到有两道目光，正落在自己身上。
　　李闻向旁边看了一眼，发现狗仙正目瞪口呆的看着自己。
　　李闻微微一愣，干咳了一声，对狗仙说：“狗兄，你不要误会，不是你想的那样。”
　　狗仙哦了一声，然后小声嘀咕说：“没想到李兄还有这个嗜好啊。其实都是男人，我也懂，就是你这个……不太地道啊。”
　　李闻说：“狗兄，真的不是你想的那样。”
　　狗仙哦了一声，接着说：“希望你能对我侄女负责，否则的话，虽然咱们两个是兄弟，但是我也不能……”
　　李闻：“……我干嘛了我就要负责？”
　　眼看着狗仙还要嘀咕，李闻有点头疼，对狗仙说：“我觉得这里有点危险，你能不能下山帮我找点吃的？我有点饿了。”
　　这两句话根本不搭边，但是狗仙听了之后，立刻站起来，迫不及待的说：“我马上去找吃的啊。”
　　然后他一溜烟走了。
　　李闻松了口气，开始研究求不得。
　　求不得发出来了一条提示：软件补丁已获得，是否现在升级？
　　李闻犹豫了一下，点了：稍后提醒。
　　软件升级，可能会用很长时间。李闻现在有事情要做，如果升级软件的过程中需要进行一些设置，那就太不方便了。
　　所以升级的话，还是等安全了之后再说吧。
　　李闻把手机收好，然后进入了雀仙的内心世界。
　　雀仙的内心世界，比狗仙的世界要有条理的多了。
　　李闻在这世界中尽可能的将所有的雀仙都找了出来。将她的记忆连成了一串。
　　在寻找记忆的过程中，李闻还发现了一些不属于雀仙的记忆。
　　那些记忆当中没有主人公，或者说的准确点，主人公不是雀仙。
　　在那些记忆当中，世界是灰暗的，里面人影攒动，每个人都忙忙碌碌。他们脸上没有太多表情，有一种不以物喜，不以己悲的感觉。
　　但是李闻看了之后，却觉得压抑。
　　他怀疑，这些记忆，并不属于雀仙，是因为雀仙吞噬了阴间人的魂魄，所以体内残存了这样的记忆。
　　李闻对阴间人的世界挺感兴趣，于是尝试着把这些记忆带走。
　　根据吴能的研究，记忆，其实和怨气差不多。李闻试了试，真的把这些记忆都取了出来。
　　他一共收到了五十多片来自阴间人的记忆。全都存放到了自己的内心世界，打算抽空研究一下。
　　毕竟早晚要和阴间人较量一下的，知己知彼，百战不殆嘛。
　　很快，雀仙的内心世界发生了一些震动，李闻知道，她要醒过来了。
　　他立刻退出雀仙的内心世界，回到了现实中。
　　果然，三分钟后，雀仙睁开眼睛了。
　　她刚刚睁开眼睛，就一脸警惕的看着李闻。
　　李闻被她看得心里发毛：“你看什么？”
　　雀仙幽幽的说：“你对我做什么了？”
　　李闻很无辜：“我对你做什么了？”
　　雀仙说：“你一定对我做手脚了。”
　　李闻很无奈的说：“我什么时候对你做手脚了？这不是太冤枉人了吗？”
　　雀仙幽幽的说：“我现在没有证据，但是我知道一定是你。”
　　李闻说：“你总得说出个理由来吧？”
　　雀仙沉默了一会，然后说：“别以为我死了，就不知道你们活人的把戏。我看过新闻，有人走在路上，被人拍了一下脑袋，然后整个人就开始神志不清，跟着人家走了。要拿钱就拿钱，要刷卡就刷卡。”
　　李闻：“？？？”
　　这都哪跟哪？
　　雀仙说：“你是不是也会这一手？你是用的催眠，还是用的药物？”
　　李闻：“？？？”
　　雀仙说：“我发现自从刚才晕了一次之后，我好像没那么讨厌人间了，这不正常。一定是你对我做手脚了。”
　　李闻说：“也许是你良心发现了。”
　　两个人正在争论的时候，狗仙回来了。
　　他带来了一份盒饭。
　　雀仙气不打一处来：“狗叔，你成了他跑腿的了吗？”
　　狗仙说：“咳，反正都是一家人。”
　　雀仙：“？？？”
　　一家人？你们两个就算再要好，也不至于这样吧？
　　就在李闻吃东西的时候，狗仙忽然说：“我记得，咱们刚才是下去查看东西了。怎么醒过来之后，到了这里？”
　　雀仙经过他这么一提醒，也回过味来了：“对啊，咱们不是下去了吗？”
　　李闻装傻：“是吗？咱们下去了？”
　　狗仙说：“对啊，我记得咱们上来过一次，主要是因为谁也不信任谁。后来又分别放下去了一缕魂魄……”
　　说到这里，狗仙查看了一下自己的魂魄，然后惊讶的说：“我的那一缕魂魄呢？”
　　雀仙也说：“我的那一缕魂魄也不见了。”
　　李闻故意惊讶的说：“哎呀呀，我的魂魄也不见了。”
　　其实，狗仙和雀仙的魂魄，已经被困在圆球旁边了。不过那魂魄里面的记忆已经被取出来了，根本不算是狗仙和雀仙了。
　　而拥有记忆的狗仙和雀仙，魂魄又变成了阳气组成的，被李闻关在了内心世界，供吴能研究。
　　它们和本体的联系被彻底切断了，所以雀仙和狗仙根本不得到这两缕魂魄的记忆，因此……他们也就不知道在下面发生了什么。
　　过了一会，雀仙幽幽的说：“咱们要不要再下去看一次？”
　　狗仙说：“不用了吧？咱们的魂魄去哪了？分明是在下面遇害了。再进去？那不是找死吗？”
　　李闻也不想再重复刚才的故事了。他忽然一拍脑门，做出一副恍然大悟的样子来：“哎呀呀，我想起来了。我对下面有点记忆。”
　　雀仙纳闷的说：“咱们三个人都失去了魂魄，怎么你还有记忆呢？”
　　李闻说：“我这个人一心二用的能力比较好。刚才在下面的时候，我不断把听到的东西，看到的东西，都告知了本体。”
　　雀仙哦了一声，然后问：“那你都看到了什么？又听到了什么？”
　　李闻简要的说了一遍。不过，他把有关于至阳之物的东西省略掉了。
　　不然的话，万一狗仙和雀仙再起了贪念，那事情就不好办了。
　　狗仙问李闻：“你现在有什么打算？”
　　李闻说：“当年这里的村民，应该都死了。那地下世界，和通过时间裂缝看到的河城到底有什么联系，我也还不知道。”
　　“所以，我打算继续调查下去。”
　　狗仙问：“你怎么调查？”
　　李闻说：“去研究所调查，别的人不知道，研究所的人一定清楚。”
　　狗仙深以为然的点了点头。
　　李闻说：“研究所里面高手如云，我现在只是五级而已。你们两个，一个是七级，一个是九级，都算得上是大能了。要不要陪我走一趟，帮我壮壮胆？”
　　雀仙被李闻吹捧的有点飘飘然，点头答应了。
　　狗仙犹豫着说：“会不会太危险了，我听人说，研究所里面有一些隐藏起来的老古董，他们的实力可不弱。有可能已经突破九级了，就算没有突破九级，也是顶尖的存在，我去了，那也不够看啊。”
　　李闻说：“研究所里的老古董，也就古老一个而已。我听人说，古老不在幸福村，我们现在过去，正合适。”
　　“山中无老虎，猴子称大王嘛。”
　　狗仙摇了摇头：“我听人说，幸福村的老古董多如牛毛，只是他们专注修炼，所以从来不出来而已。据说古老是他们当中最弱的一个。”
　　李闻心说：这种传言，未必是真的把？
　　为了给狗仙壮胆，李闻开始信口开河：“我听人说，幸福村的老古董，个个受了重伤。他们不出来，不是潜心修炼，不想出来，而是实在出不来。他们甚至根本动弹不得。咱们直接忽略他们的存在就行了。”
　　狗仙说活：“不对啊，我听人说……”
　　雀仙有点不耐烦了：“哪有那么多听人说？幸福村的人都是大嘴巴吗？把里面的消息传得到处都是。”
　　狗仙有点无奈，看着雀仙说：“那你什么意思？要走一趟？”
　　雀仙说：“当然。”
　　狗仙叹了口气：“那就走一趟吧。”
　　他幽怨的看着李闻：“这就把人拐跑了？”
　　李闻：“……”
　　这狗仙是吃撑了吗？
　　三个人离开河城，向幸福村赶去。他们的脚程很快，天刚擦黑的时候，已经到幸福村了。
　　李闻没有贸然进去，而是藏在黑暗中，对狗仙说：“狗兄，你感应一下，里面有没有高手。”
　　狗仙闭上眼睛感应了一番，然后说：“有不少高手，七级的我就感应到了三个。八级的有一个。”
　　李闻：“……”
　　他语重心长的说：“狗兄，你是九级大能好吗？以后低于九级的都是小杂鱼。”
　　狗仙尴尬的挠了挠头：“我总是忘。”
　　既然幸福村没有高手，那也就不用藏着掖着了，李闻大摇大摆的走在前面，雀仙在他身边，走得更嚣张。
　　狗仙则跟在他们两个身后。
　　在幸福村门口，李闻又被看门的拦住了。
　　这一次李闻可没客气，直接闯进去了。
　　也不睁大了眼睛仔细瞧瞧，现在咱有九级的小弟了，那要是不嚣张一点，不是太亏了吗？
　　李闻进入幸福村之后，直接闯进了钱院长等人居住的小院。
　　钱院长、老刘、王萌都从房间出来了。好奇的问：“李闻，你这是唱的哪一出？”
　　李闻说：“我打算接你们回家。”
　　钱院长一听这话，顿时激动地热泪盈眶，使劲拍打着李闻：“我就知道，我就知道，平时最吊儿郎当的人，反而是最热爱集体的人。这些日子，我留在这里，真的是度日如年啊。我想着精神病院，总是吃不下饭，睡不好觉……”
　　王萌和老刘则幽幽的说：“精神病院，也没有病人。咱们回去也是虚耗光阴，在这里挺好啊，管吃管住，还能修炼呢。”
　　李闻对他们两个说：“你们小心点吧，占便宜没够？免费的午餐，往往是最贵的。”
　　王萌翻了翻白眼。
　　李闻问：“你妹妹呢？”
　　王萌沉默了一会，然后小声说：“幸福村的人说，他们懂医术，能够治我妹妹的病，刚才带她去检查了。”
　　“不知道为什么，明明是好事，可是我一直觉得心里不安宁。”

第二百八十四章 第三层
　　李闻听到王苛被人带走做检查了，顿时心里一惊，连忙问王萌：“人呢？带到哪去了？”
　　王萌本来心里就犯嘀咕，看见李闻这副模样，顿时就更担心了。
　　她紧张的说：“是不是出事了？这里的人没有安好心是不是？”
　　李闻说：“有没有安好心我哪知道？你先告诉我人去哪了，我先把人找到再说。”
　　王萌哦了一声，对李闻说：“我记得那个院子，我知道在哪。”
　　他在前面带路，李闻带着一帮人浩浩荡荡的跟在后面。
　　有个幸福村的年轻人走过来，很不客气的说：“喂，你们几个。不许随便走动，都老老实实的呆在自己的院子里。”
　　李闻干脆没理他。
　　这人火了：“你们既然呆在幸福村，就要遵守我们的规矩，否则的话……”
　　雀仙幽幽的问：“否则怎么样？”
　　这人呵呵冷笑了一声：“不然的话，你们就要被采取强制措施了。会对你们小惩大诫一番。”
　　雀仙说：“你还是大惩吧。”
　　她一抬手，把这人摔了一个跟头。然后看也没看，跟上了前面的李闻。
　　狗仙有点不好意思，伸手去扶这人。
　　这人没好气的要把狗仙推开，但是在快要接触到狗仙的时候，他感应到了狗仙身上的气势。
　　浩瀚无边，无穷无尽。
　　这人吓了一跳。
　　他没想到，狗仙这样一个慈眉善目，看起来老实巴交的鬼魂，竟然能有如此修为。
　　在他目瞪口呆的时候，狗仙已经跟上前面的李闻走了。
　　王萌在前面带路，李闻很快看到了一座院子。
　　这院子防守的极为严密，门口站岗的都是七级。
　　这几个七级修行者看见李闻几个人过来，十分不客气，喝了一声：“走远点，这里不许靠近。”
　　李闻没理会，要往院子里面走。
　　其中一个人直接挥拳打过来：“找死啊你，耳朵聋了？”
　　李闻向后退了一步，看雀仙和狗仙：“你们不帮帮忙？”
　　狗仙挠了挠头：“和为贵，和为贵啊。而且我和他们动手的话，那不是以大欺小吗？会不会太过分了？”
　　其实狗仙不想动手，主要是因为他一直记挂着那个传言，据说幸福村有无数的大能，他担心一旦动手，就会惊动那些大能。
　　到那时候，可就完蛋了。
　　李闻又看了看雀仙。
　　雀仙一脸笑眯眯的，显然没有要帮忙的意思，甚至很想看热闹。
　　李闻叹了口气：“我交的这都是什么朋友啊。”
　　钱院长说：“还是我们这几个老家伙对你真诚吧？”
　　李闻看了钱院长一眼：“您老这迷之自信从哪来的？”
　　李闻漫不经心的和钱院长说这话，然后闲庭信步一半的向那几个七级走过去。
　　那几个人已经火了，拿出来了棍子要打李闻。
　　李闻送出去了几缕怨气，准确的塞到了他们身上。
　　这些人顿时呆住了，然后瑟缩在墙角哆嗦，好像刚刚被电过一样。
　　钱院长说：“你这些东西，越看越像是妖术啊。”
　　李闻说：“我这明明是仙术。”
　　他走到院子里面，院子里没有人。
　　推门进去，屋子里还是没有人。
　　王萌有点惊奇：“嗯？人呢？我记着这里有一个穿白大褂的医生啊。”
　　钱院长说：“你是不是记错了？”
　　王萌说：“我没记错，老刘和我一块来的。是这里吗？老刘。”
　　老刘看了看，点头说：“就是这。你看这张桌子还在呢。”
　　李闻闭上眼睛，用精神力感知了一下，发现这房子是一个幌子。下面还有一层空间，是很大的地下室。
　　这里一定有机关和暗门。但是以李闻现在的实力，也用不着寻找机关了。
　　他把板砖掏出来，狠狠的砸在地面上。
　　砰的一声巨响，整间屋子都晃动起来了。
　　钱院长、老刘、王萌几个人，都纷纷退到墙角，抓住了一些结实的东西。
　　李闻没停手，继续砸下去。
　　地面开始出现缺口。
　　当他砸到第五下的时候，一个大洞出现了。
　　李闻向里面望了望，对钱院长说：“还行，不是太高，我先下去，帮你们探探路。”
　　随后李闻直接跳下去了。
　　确实不高，李闻落在地上，然后开始打量这里。
　　他砸开的地方时一个走廊。
　　现在走廊两边已经站满了人。
　　都是高手，六级到七级不等。虎视眈眈的看着李闻。
　　李闻冲他们笑了笑：“我听人说，幸福村的高手都去九级区了。”
　　一个修行人说：“九级区的叛乱已经平定了，所以我们又回来了。”
　　李闻愣了一下，然后很诚实的说：“你是不是误会了？我刚才说的高手，不是你们。我指的是那些八级和九级……”
　　周围的村民个个露出来了愤怒的神色。
　　他们感觉李闻在故意戏耍他们。
　　头顶上传来了雀仙的声音：“李闻，你还好吗？”
　　李闻说：“还行，你让狗仙下来帮帮我。”
　　雀仙呵呵冷笑了一声，并不回答。
　　李闻把手机拿出来晃了晃。
　　雀仙骂了一句。
　　很快，上面传来了撒娇的声音：“狗叔，你帮帮我行不行啊。你又不帮我拿回视频，又不答应我的要求，那我活不下去了啊。”
　　随后，狗仙叹了口气，也跳下来了。
　　他看着满走廊得人，有点担心的说：“李闻，咱们怎么办啊？双拳难敌四手，我看要不然……”
　　李闻说：“不用你打架，你把你的王霸之气弄出点来看看。”
　　狗仙小声嘀咕：“我这实力，也不是用来显摆的啊。”
　　他嘀咕了两句，然后释放了一些气息。
　　九级大能的气势，如同汪洋大海一样，迅速的席卷了周围的一切。
　　在这拥挤的空间中，幸福村的村民感觉自己要挤扁了，连呼吸都困难了。
　　这还是狗仙有意克制的结果，否则的话，单单是刚才的释放气息，就足以压死不少人了。
　　李闻笑眯眯的问幸福村的人：“王苛在什么地方？”
　　那些人都露出来了一副视死如归，守口如瓶的表情。
　　李闻也没有废话，直接拎过来一个人。
　　这人想要反抗，但是在狗仙气势的压迫下，根本动弹不得。
　　李闻伸手把他打晕了，然后钻进他的内心世界看了看。
　　很快，李闻确定了王苛被关押的地点。
　　他让雀仙留在上面陪着王萌，自己和狗仙则去寻找王苛。
　　五分钟后，李闻进了一个房间，王苛正微笑着坐在里面。
　　她看见李闻进来了，笑得更加灿烂了，露出来一嘴白牙：“李闻，你来晚了。”
　　李闻听得心惊肉跳：“什么来晚了？”
　　王苛叹了口气：“他们已经发现我的秘密了，你猜，我接下来是生还是死？”
　　李闻说：“你死不了，跟我走吧。”
　　王苛摇了摇头：“我跟你走，又能走多久呢？我的生日马上就要到了。到那时候，阴间的入口就会打开，我的使命也就完成了。”
　　“就好像用光了的墨水瓶，就好像穿旧的衣服。我这一辈子，眼看就要走到头了。”
　　“在这里死了，至少不用害了其他人。”
　　李闻纳闷的说：“你什么时候这么善良了？别装蒜。”
　　李闻走过来，拉着王苛就要走。
　　王苛依然摇了摇头：“我走不了，他们在我身上装了东西。”
　　李闻纳闷的问：“什么东西？”
　　王苛抬起手来，手腕上面有一个精致的手环。
　　银色的，散发着金属的光泽，像是银镯子。
　　李闻问：“这是什么东西？”
　　王苛指了指自己的脑袋：“另一部分，在这里。如果我强行走出去，这手环就会检测到信号，然后我脑子里的东西就爆炸了。”
　　李闻深吸了一口气：“幸福村，可以啊。聪明人真不少。”
　　李闻详细的问了手环的情况，然后进入内心世界，用精神力把手环从里到外给吴能模拟了一遍。
　　吴能感受了一下，然后很平淡的说道：“哦，没什么稀奇的。只是一个阴气炸弹而已，比咱们做的炸弹差远了。”
　　“咱们那是阴气与阳气湮灭。爆炸烈度比这个高上百倍。如果咱们的是烈性炸药，他这个充其量就是黑火药。不是一个数量级的。”
　　李闻很无奈的的说：“谁让你点评这玩意了？我是问你没有办法拆下来。”
　　吴能说：“拆手环的话，倒是不难。无非是拆掉感应器罢了。但是人家既然做了这个手环，肯定有防止暴力拆解的措施，贸然拆除的话，一不留神，就会爆炸，危险太大。”
　　“更稳妥的办法，是进入她的内世界，用阳气一点点的中和她的阴气。这需要水磨工夫，慢工出细活，如果太急躁了，引起爆炸，那你也跑不了。”
　　吴能说完之后，又问李闻：“你能进她的内心世界吧？”
　　李闻说：“应该能吧，我试试。”
　　吴能嗯了一声：“她和普通人不一样，内世界一直在生长，应该比较容易进去，不过进去之后小心点，别迷失在里面。”
　　李闻笑了笑，说了声：“放心吧。”
　　李闻确实不用担心，毕竟已经进去多少次了。
　　他对王苛说：“你想不想睡一会？”
　　王苛竟然点了点头，没有反对。
　　她躺在床上，闭上了眼睛。
　　李闻问：“你睡着了吗？”
　　王苛幽幽的说：“没有。”
　　李闻耐心等着，五分钟后，又问：“你睡着了吗？”
　　王苛说：“哪有那么快？”
　　又过了十分钟，李闻刚刚张了张嘴。王苛忽然抓起桌边的不锈钢杯子，使劲在自己脑袋上砸了一下。
　　随后，她的身体摇摇晃晃，然后晕过去了。
　　狗仙看的敬佩不已：“这姑娘，一看就能做成大事。对自己都这么狠。”
　　李闻对狗仙说：“你看着点周围，千万别出乱子，我的魂魄有事离开几分钟。”
　　狗仙很不情愿的哦了一声。
　　他现在有点怀疑李闻是不是要逃跑了。把他自己扔下来。
　　不过，狗仙还是答应了。毕竟他现在是九级大能，如果真的闯祸了，应该可以逃走吧？
　　李闻进入了王苛的内心世界。
　　他睁开眼睛，然后愣住了。
　　眼前的一切，没有任何变化。
　　王苛依然在床上躺着，狗仙依然站身边。
　　李闻很纳闷：“难道失败了？不应该啊。这是运用天赋第一次失败吧？”
　　他走到王苛身边，再尝试了一次。
　　结果还是失败了。依然在这间屋子里面。
　　李闻挠了挠头：“不应该啊，求不得失灵了？”
　　他再次尝试，还是没有用。
　　李闻把手机拿出来，想看看求不得是不是出故障了。
　　结果这么一看，李闻惊呆了。
　　手机里面的阳寿正在迅速减少。基本上是每秒钟减少一两天。
　　我去，这什么情况？阳寿不是按照分钟算的吗？怎么现在按照秒算了？
　　等等，我没有进入别人的内心世界啊，怎么开始消耗阳寿了？而且消耗的这么快。
　　不对劲，这很不对劲。
　　忽然，李闻反应过来了。
　　他可能已经进入王苛的内心世界了，而且第一次就进入了。
　　只不过，王苛的内心世界很特别，她一直在模拟自己看到的一切。
　　所以，李闻第一次进入之后，看到的是她模拟出来的房间。
　　她模拟的太真实了，李闻以为求不得失灵了。于是进入了第二层内心世界。
　　然后是第三层。
　　叠加之下，每一秒钟消耗一两天阳寿，也就不足为奇了。
　　眼看一百多天阳寿快没了，李闻心疼的满头大汗，他闭上眼睛，默念着退出这里。
　　很快，周围一花，李闻好想回到了上一层。
　　他看了看手机，阳寿流逝的变慢了，不过依然比正常速度要快。
　　李闻又退出去了一层。
　　总算正常了。
　　他长舒了一口气，然后看见王苛坐在床上，正对着他咧嘴笑。
　　王苛笑的很开心：“我早就告诉你了，不要随便进我的内心世界，哈哈哈，现在有教训了吧？”
　　李闻有点恼火，刚才的事，分明是王苛故意搞出来的。
　　这家伙，损人不利己啊，她这么干对她有什么好处？
　　忽然，李闻回过味来：这人有病啊，她这么干再正常不过了。
　　李闻叹了口气：“算了，我是医生，你是病人，我就包容你一下，不和你一般见识了。炸弹的另一部分在哪？你给我指出来。”
　　王苛笑眯眯的看着李闻：“在第三层。”
　　李闻：“……”

第二百八十五章 假淮城
　　李闻叹了口气：“真是作孽啊，这不是浪费阳寿吗？”
　　他对王苛说：“劳驾，你继续晕倒行不行？”
　　王苛很配合的说：“好的。”
　　随后，她在自己头上重重的敲了一下，晕过去了。
　　李闻倒有点纳闷了：“怎么她今天这么配合？”
　　李闻摇了摇头，想要进入下一层。
　　在这一瞬间，李闻忽然想起一件事来。
　　幸福村的人，借助一定的仪器，进入了王苛的内心世界，并且在她的内心世界当中安装了炸弹。
　　这完全有可能，可以理解。
　　但是……幸福村的人，有本事进入第二层吗？有本事进入第三层吗？
　　这有点匪夷所思了吧？
　　李闻忽然意识到，王苛是个精神病人，而且是个喜欢捉弄人的精神病人。
　　她的话，十句里面只能信九句。
　　刚才自己不就是一不留神上了当，在第三层白白浪费了几百天的阳寿吗？
　　想到这里，李闻也不着急去第三层了，而是在这一层仔仔细细的检查起来。
　　很快，他感应到了阴气的波动。几分钟后，找到了放置在这里的阴气炸弹。
　　李闻长舒了一口气，忍不住感慨：“狡猾，敌人真是太狡猾了。”
　　他看了看躺在床上的王苛：“她这么干，到底有什么目的？纯粹就是为了损人不利己？精神病人的想法，真是不可捉摸啊。”
　　找到炸弹，下面的事就简单了，李闻慢慢的将炸弹磨掉了。
　　很快，王苛醒过来了，她发现炸弹不见了，略微有点失望。
　　李闻也没搭理她，直接回到了现实世界，带着她就想要离开。
　　这时候，外面传来了雀仙的声音：“李闻，李闻，有人回来了。”
　　李闻拉着王苛，大声说：“跟我走。”
　　结果他刚刚从洞口爬上来，就看见一个老者笑眯眯的走过来了。
　　是老林。
　　对方有老林，不过没关系，李闻有狗仙。
　　李闻看了看狗仙。
　　狗仙干咳了一声，对老林说：“我现在已经是九级了。”
　　老林点了点头：“看得出来。”
　　狗仙的实力飞速提升，老林还是有点惊奇的，不过也没有惊奇到忘记正事的地步。
　　老林对李闻说：“这个女孩的魂魄有点问题，她得留下来治疗，否则的话，后患无穷。”
　　李闻说：“我第一次听说，把炸弹放进人内世界的治疗方法。”
　　老林笑了笑：“奇症，当然要用奇方了。”
　　李闻说：“别扯淡，这个人我必须带走。”
　　老林幽幽的说：“那不行，你也知道事关重大，我不可能让成千上万的老百姓冒险。”
　　李闻看了看狗仙：“狗兄，让他见识一下九级大能的威力。”
　　老林大声对狗仙说：“狗仙，你要把我幸福村数百位隐藏的老祖都招惹出来吗？他们已经很多年没有出关了，如果你打扰了他们的清修，我敢保证，你没有办法活着离开这里。”
　　狗仙立刻怂了。
　　李闻有点无奈。这里有个屁的几百位老祖。上次古老已经说的清清楚楚了，这里就剩下他一个老家伙了。
　　这些话，李闻没办法跟狗仙解释，解释完了狗仙也不相信。
　　李闻深吸了一口气，打算破釜沉舟了。
　　其实为了一个疯疯癫癫的病人，真的没必要和幸福村闹翻。
　　但是王萌毕竟是李闻的好朋友，王苛又是他看着长大的，早就把王苛当成亲人了。
　　把王苛留在这里，摆明了是要她死，李闻无论如何是不会同意的。
　　老林看着李闻，忽然叹了口气，对他说：“李闻啊，你还是不够了解我的为人，因此对我产生了一些误会啊。这样吧，我们两个单独谈谈怎么样？”
　　李闻看了看狗仙，对他说：“狗兄，你能帮我把人保护住吗？”
　　狗仙拍了拍胸脯：“你放心，没问题。”
　　李闻一点都不放心。
　　他对雀仙说：“你能帮我照看王苛吗？别让她被人带走。”
　　雀仙点了点头：“你放心，我这个人最看重讲义气的人。除非我死，不然这姑娘肯定没事。”
　　李闻嗯了一声：“那我就放心了。”
　　狗仙很受伤，小新提醒李闻：“李兄，你信她不信我？她可是月问人啊。”
　　雀仙气的直瞪眼睛：“狗叔，你在搞种族歧视吗？”
　　狗仙小声嘀咕：“这不是你自己说的吗？你和我们不是一个族啊。”
　　李闻也懒得搭理这两个活宝了，就向老林走过去。
　　王萌很担忧的看着李闻。
　　李闻冲她笑了笑：“没事。”
　　老林带着李闻进了一间密室。
　　然后在密室里面打开了一扇小门，小门后面是向下的台阶。
　　李闻跟着老林走了很久，感觉可能已经身处地下十来层了。
　　李闻说：“林老，你不会是要囚禁我吧？”
　　老林呵呵笑了笑：“我知道，你身上有很多神奇的地方，想要囚禁你，可不容易啊。所以，我也不做那画蛇添足的事。我请你下来，是让你看一样东西。”
　　十五分钟后，楼梯终于走完了。
　　老林登上了一条小路：“继续走吧。”
　　李闻跟着老林上了小路，走了几步之后，小路两旁出现了铁丝网。
　　李闻犹豫着说：“这地方，有点像是空间裂缝啊。”
　　老林嗯了一声：“就是空间裂缝。”
　　李闻说：“没想到啊，幸福村竟然藏着空间裂缝。”
　　老林说：“你没想到的事情还多着呢，也许有一天你会发现，我幸福村原来真的有上百位隐藏起来的老前辈。”
　　李闻呵呵笑了一声。
　　骗鬼呢？真有这么多高手，早就打到阴间去了。
　　空间裂缝不长，很快李闻就到了一方空间之中。
　　他能感觉到，这方空间不大。
　　但是这种不大，是相对于外面的广阔世界来说的。其实这个不大的空间，也已经一眼望不到头了。
　　老林笑眯眯的说：“我知道你有精神力，你释放出去，感应一下这里。”
　　李闻依言释放精神力，然后就惊呆了。
　　他看到了熟悉的街道，看到熟悉的花草树木，甚至看到了熟悉的人。
　　老林问：“看出来没有？”
　　李闻缓缓地点了点头：“这里，不是淮城吗？”
　　老林嗯了一声：“没错，是淮城。”
　　李闻说：“淮城，怎么会在这里？这不是真的淮城？”
　　老林笑了：“这里当然不是真的淮城？”
　　“很多年前我们就知道，有一个阴间入口是属于淮城的。终有一天，淮城会变成江城。我们不想坐以待毙，因此我们开始想办法。”
　　“你在幸福村看到的所有的东西。紫外线灯，查看记忆的头箍，压缩魂魄改变气息的机器。其实都是为了这个大工程研制出来的。”
　　“我们耗费了大量的人力物力，找到了这个地方，然后按照比例，一比一复制了淮城。”
　　“我们不仅复制了淮城的建筑，而且用仪器做出来了淮城人。当然了，他们和真正的人肯定有差别，而且差别不小。”
　　“以假乱真，那是绝对谈不上了。只能远远地看上一眼，距离近了之后，立刻就会露馅。”
　　李闻说：“那也不对，这是一座城市啊，不是一个村子，你们建造这座城市用了几年？”
　　老林说：“其实挺快的。这城市很多建筑是用纸板搭起来的。远处的那些地方，干脆是用投影仪投上去的。”
　　李闻：“……你们这是想糊弄谁啊。”
　　老林说：“糊弄王苛啊。”
　　“你和王苛朝夕相处那么久，她内世界里面的情况你应该清楚吧？”
　　李闻没说话。
　　老林又说：“没错，其实我们早就注意到王苛了。”
　　“王苛的病，是在其他的地方得的。她辗转了很多城市，根本不见好，最后在淮城控制住病情了。”
　　“并不是因为钱院长水平高，其实是因为。王苛是属于淮城的，她的内心世界里面，有淮城的入口。因此这一生她在别的地方呆不下去，她只能在淮城。”
　　“开始的时候，我们想把她接到幸福村，但是我们想了想，还是没有这么做。太早让她知道我们的目的，未必是一件好事，甚至会激起她内心世界中的反应，到那时候，她的内心世界会变成什么怪模样，我们就不清楚了。”
　　李闻盯着老林看了一会：“你们早就注意到了王苛，在她和王萌来淮城之前就在留意了。”
　　老林点了点头。
　　李闻冷笑着说：“所以，当王苛进了精神病院之后。你们觉得精神病院里面，来来往往的人很多，不利于你们监视王苛，所以你们弄了点事，让精神病院濒临破产，是不是？”
　　老林没有否认，他幽幽的说：“那个姓孙的病人家属，他不是我们派去的。他找你们索赔，也不是我们授意的。我们只是在规则范围之内，帮他造了造声势而已。”
　　李闻点了点头：“人言可畏，我今天算是明白了。你最好不要让钱院长知道，他的精神病院之所以倒闭，是你干的。钱院长不会修行，但是有的是办法对付你们。”
　　老林笑了笑：“精神病院倒闭了吗？没有吧？每次他快要倒闭的时候，我们都会帮一把。”
　　老林说到这里，李闻更加有印象了。
　　这几年，精神病院入不敷出，一直是钱院长自己掏腰包维持运转。但是时间长了，他的钱包也空了。
　　每次钱院长坚持不下去的时候，总会来一两个病人。
　　这些病人的问题或者简单，或者复杂，但是都在钱院长的水平范围内。
　　所以，这些病人都被治好了，病人家属千恩万谢，除了应付的诊金之外，还会给医院捐款，说是不能让这么好的医院开不下去。
　　那时候，钱院长总是在吃饭的时候高谈阔论，说冥冥之中自有天意。
　　是上苍让他把精神病院开下去，天无绝人之路。
　　说的高兴了，还要大声朗诵一些古文，什么天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……
　　每次念了这一段之后，李闻和王萌老刘三个人，都要狼吞虎咽。
　　因为钱院长那股劲一上来，第二天的饭菜肯定减量。
　　毕竟，要饿其体肤嘛。
　　李闻看了看老林，苦笑了一声：“所以，那些病人都是你安排的？”
　　老林嗯了一声：“精神病院，是一个好地方，可以把王苛关起来，不让她接触到外界。”
　　“你应该知道，他们这种人，有一种特殊的能力，可以把看到的东西，听到的东西，全部在内心世界中描绘出来。”
　　“随着年龄的增长，他们描绘的越来越具体，越来越详细。当阴间入口开启的前夕。他们的内心世界，会和外面的真实世界重合。”
　　“能重叠的部分，安然无恙，不能重叠的部分，会形成空间裂缝，那时候，真的是生灵涂炭啊。”
　　“所以，我们把王苛关在了精神病院。她能接触到的，只有四面墙壁，她把自己的床描绘的再详细也没有关系。因为她的破坏力只局限在了精神病院内部。”
　　“在她进入精神病院之前，曾经见过淮城别的地方。不过没关系，我们造了一座假的淮城。”
　　“等到阴间入口要打开的时候，我们就把她带到这里来。”
　　“这个地方荒无人烟，无论她重合成功还是失败，都没有关系。”
　　老林说到这里，拍了拍李闻的肩膀：“所以，我们不是在害人，我们是在救人。救成千上万的人。”
　　李闻幽幽的说：“等到阴间入口开启，王苛会怎么样？”
　　老林说：“她的肉身应该承受不住，她会死亡。不过……修行到我们这个阶段，你的观念应该也转变了。”
　　“死亡，并不是结束，我们还有魂魄。江城的那些人，大部分都只剩下魂魄了。不照样活得好好的吗？”
　　李闻缓缓地点了点头，然后问：“所以，你们为什么要在她的内心世界放炸弹？”
　　老林苦笑了一声：“我们也是被逼无奈啊。这个王苛，真的太邪门了。比我们以往接触到的那些入口要邪门多了。”
　　“我们只能用这种办法，勉强把她吓唬住。你以为我们很容易吗？”

第二百八十六章 上古传说
　　李闻问林老：“王苛有什么特别的地方？”
　　林老叹了口气：“以前的那些人，他们知道自己与众不同，但是不知道为什么。他们一直处在懵懂之中。但是王苛不一样，她似乎清楚自己的使命。”
　　“有时候我看着她，感觉自己像是正在被嘲讽。”
　　李闻一听这话，心里面顿时一颤。
　　这种感觉他也有。
　　在永康精神病院的时候，李闻和王苛接触过，每次王苛看他的时候，他都觉得王苛好像掌握了一切。
　　王苛看人的眼神，就像是在看被蒙在鼓里的傻瓜一样。
　　李闻问老林：“王苛是不是知道什么？你们有没有盘问她？”
　　老林叹了口气：“问不出来。她的内心世界看起来和别人的一样，也有活人的投影。但是别人的投影是假的，是幻想出来的。她的投影，怎么看怎么像是真的。”
　　李闻深以为然的点了点头。
　　老林接着说：“所以，我们根本没办法判断她哪句话是真话，哪句话是假话。甚至我们不知道，哪一个才是真的她。也许她是有心的，也许她是无心的。反正她藏起来了。现在我们也没有别的办法，走一步看一步吧。”
　　老林说到这里，扭头看了李闻一眼：“怎么样？现在相信我了吗？研究所还没有人性泯灭到那个程度，会不分青红皂白，就杀死一个无辜少女。”
　　李闻笑了笑：“我相信你们不会杀王苛。但是具体的原因，那就很难说了。也许你们是想得到她的秘密，这个应该和什么良心未泯无关。”
　　老林叹了口气：“这就叫人不知而不愠，不亦君子乎？随便你怎么想吧。”
　　李闻没有再着急把王苛带走，因为他也看出来了，老林说的是实话。
　　王苛呆在幸福村，有益无害，无论是对她自己，还是对淮城人来说，都只有好处，没有坏处。
　　老林说：“如果没有别的事，我们就回去吧。”
　　李闻拦住他：“还有一件事，我始终想不通。”
　　老林问：“什么事？”
　　李闻幽幽的说：“河城，到底是怎么回事？”
　　老林愣了一下，然后冲李闻笑了：“你还知道河城？消息挺灵通的，可惜啊，我的消息不如你灵通。我对河城知之甚少。”
　　李闻有点无奈的说：“林老，你这样就没意思了。三句话里面有两句话在骗人，以后谁还敢跟你打交道？”
　　“你不知道河城？那你的影子怎么留在了至阳之物旁边？”
　　老林沉默了。
　　过了好一会，他才无奈的笑了笑：“你已经进去过了？”
　　李闻嗯了一声。
　　老林叹了口气：“庄子有句话说得好。人生也有涯，而知也无涯。人这一生，其实很短暂，你想要追寻真相，肯定是追寻不到的，你只能得到有限的真相。”
　　“在这个追寻的过程中，你能得到好处，那倒也罢了。如果得到的全都是痛苦，为什么还要孜孜不倦的寻找呢？倒不如稀里糊涂的过一生，多好？”
　　李闻懒得和老林纠缠这个，他直截了当的说：“我只想知道河城是怎么回事。”
　　老林看了他一眼：“如果我不想说呢？”
　　李闻笑了笑：“如果你不想说，那我就视为你有不可告人的目的，到时候我会调查，在调查的过程中，如果妨碍到了幸福村，你可别怪我。”
　　老林看向李闻的目光有点危险。
　　李闻迎上这目光，幽幽的说：“林老，我胆子小，你可别吓唬我。我虽然级别不高，但是保命的手段还有一些。”
　　老林忽然呵呵笑起来了，他的目光也变得越来越柔和了：“我知道，你是个好孩子。有些事，我不想告诉你，是为了保护你。既然你一定要知道，那就告诉你也无妨，只是知道了以后，你恐怕就要承担起一些责任来了。”
　　老林摆了摆手：“你也不用忙着拒绝，凡是有良知的人，都不会拒绝的。不想做，而不得不做的事，就是责任。”
　　李闻一脸不耐烦的等着他进入正题。
　　老林像是钱院长附身一样，又啰嗦了一会，然后对李闻说：“没错，我确实去过河城。你既然在那里看到了我的影子，应该也看到马原了吧？”
　　李闻点了点头。
　　老林对李闻说：“我也不瞒你了，今天就把我知道的都告诉你吧。”
　　李闻笑了笑：“好啊。”
　　他心里却在想：回头得验证一下，这家伙的话，必须辩证的听，不能尽信。
　　老林说：“当时已经先后有几个城市闹灾了。我们这些研究所开了一个会，打算从根源上解决这件事。”
　　“所以我们打算调查一下，那些带有入口的人，究竟有什么特征。查来查去，我们查到了一个叫河城的地方。”
　　“河城，从来没有出现在任何地图中，它一直以口耳相传的方式出现。”
　　“这个地方并不隐蔽，几乎任何人都知道他的大概方位。但是你去找的话，只能看到一片一片的荒山野岭。”
　　“后来听人说，要进入河城，需要通过一条空间裂缝。这裂缝的方位不确定，每隔几十年就变化一次。最近几十年，它来到了淮城。”
　　“我和马原，就是通过空间裂缝进去的。进去之后，我们看到了一些几十年前的景象。开始的时候，我们以为那条裂缝是时间裂缝，后来我们发现，我们被骗了，我们看到的是幻觉。”
　　李闻没做声，心想：看来我的猜测是对的。
　　老林说：“幻觉中看到的河城，真真假假。假的部分比较多，真的部分比较少。我怀疑那个地方的目的就是把水搅浑。让你不知道真正的河城在什么地方。”
　　李闻幽幽的说：“那什么部分是真的，什么部分又是假的呢？”
　　老林说：“每个人和每个人看到的都不一样。自然就说不清楚真假了。”
　　李闻说：“我看到你和马原，抓走了一个村庄的村民。这是真的还是假的？”
　　老林沉默了一会，忽然压低了声音：“我和马原看到的是，古老抓走了村民。”
　　李闻微微一愣。
　　老林很认真的说：“这个我没必要撒谎。你如果不相信我的话，我可以发誓。”
　　李闻摇了摇头：“发誓就不用了，接着说吧。”
　　老林继续刚才的话题：“我怀疑，如果再有人进入那个幻觉中的话，会看到是你抓走了村民。”
　　李闻笑了：“照你这么说，这个幻觉还有智慧？”
　　老林说：“谁知道呢？至少以我现在的实力，我还没有研究清楚是怎么回事。”
　　“总之，我和马原从幻觉中出来之后，又去荒山野岭之中勘察河城。”
　　“后来我们发现，河城其实就在山腹之中，而且河城不是人人都可以进去的，是有缘人才能进去。”
　　“我和马原进去了，见到了至阳之物。”
　　“马原没有忍住，被至阳之物蛊惑，魂魄被困在那里了。”
　　“他的记忆倒是逃出来了，但是从那以后，他变得和原来不一样了。变得很有进取心，或者说的难听点，是有野心。”
　　“其实这一次他叛变，我也能理解。这么多年了，修为上没有进步，不知道从什么时候，淮城就要大乱了。马原心里着急啊。其实不仅仅他着急，我也着急。”
　　李闻哦了一声：“那马原的魂魄，是阳气组成的吗？”
　　老林愣了：“什么阳气？阳气也可以组成魂魄吗？”
　　李闻笑了笑：“我瞎说的。”
　　他有点纳闷：这就奇怪了，难道马原的魂魄是正常的？还是老林没有看出来呢？
　　老林看着远处的假淮城，继续幽幽的说：“后来，我们也是在那个地下世界，看到了淮城的入口。也是通过那个地方，我们确定王苛就是我们要找的人。”
　　“从那时候开始，我们关注王苛，暗中做了一些手脚。直到今天，建造了这么一个假淮城。就像是一个学生，苦读了这么多年，要迎来一场考试了。”
　　老林看向李闻：“你觉得我们能赢吗？”
　　李闻心不在焉的说：“我不知道。你知道马原在什么地方吗？”
　　老林说：“不知道，他后来再也没有出现过。”
　　两个人所关心的，显然不是同一件事。
　　李闻又说：“在河城的幻觉当中，我们应该都看到了同一批村民。林老，你能不能跟我说说，这批村民是怎么回事？”
　　林老忽然笑了笑，一脸坦诚地说：“算了，我主动把消息告诉你吧，这样也显得我比较有诚意。”
　　他对李闻说：“你跟我来吧，我们要去另一个地方。”
　　老林带着李闻通过了另一条空间裂缝。
　　李闻有点感慨的说：“没想到幸福村有这么多空间裂缝啊。”
　　老林说：“你以为幸福村能够镇住阴间人，能够镇住九级区，靠的是什么？我们其实很有底蕴的。”
　　空间裂缝并不长，很快李闻和老林就走到头了。
　　李闻看到前面出现了一个村庄。
　　村子里面生活着一群男男女女，他们看到老林之后，都冲他点头致意。
　　李闻很快认出来，这些村民，他曾经见过很多次。他们是李家村的人。
　　老林说：“我和马原看过幻觉之后，都觉得幻觉不可能这么真实，那个地方一定有原型。”
　　“所以我们在全世界开始寻找，耗费了大量的人力物力之后，我们找到了一个相似的村子。”
　　“这些村民都很淳朴，他们看起来和外界的人没有什么两样。但是他们身上有一个奇怪的特点。”
　　“那就是和本村的人通婚的话，可以生下健康的孩子来。如果娶了外面的姑娘，或者嫁给了外面的丈夫，生下来的孩子，要么早夭，要么干脆就胎死腹中。”
　　“我们都知道，近亲结婚才会出现这种情况，可是这个村子里的人完全反过来了，这太不符合常理了。”
　　李闻嗯了一声：“我在幻觉中看到他们说，他们是女娲造出来的，魂魄与其他人不一样。”
　　老林笑了笑：“当初我们也看到这个幻觉了，只是我们没有在意。”
　　“后来我们把他们请到幸福村，认真的做了个检查，这样一检查，倒是发现一件了不得的事。”
　　李闻问：“什么事？”
　　老林说：“他们的魂魄，高度同源。”
　　李闻皱着眉头问：“这什么意思？”
　　老林说：“魂魄和人一样，也是有种族的。虽然说魂魄碎掉之后，会组合成不同的形态，或者男，或者女，或者人，或者牲畜。”
　　“但是只要检测手段够先进，是可以追踪魂魄碎片来自于哪的。来自于男人还是女人，来自于人类还是猫狗，都可以检测出来。”
　　“我们检测了这个村子的村民，发现他们的魂魄碎片一模一样。不是同一个祖先，是同一个人。”
　　李闻惊奇的问：“同一个人？”
　　老林嗯了一声：“我们做了一个大胆的假设，在很久以前，那时候可能文明刚刚出现，甚至文明还没有出现。有一个很强大的人。后来他死了。”
　　“他的肉身消失了，但是他的魂魄还在。因为这个魂魄太强大了，所以他没有办法投胎转世。因为没有任何一个肉身可以承载这么强大的魂魄。”
　　“所以，他想了一个折中的办法。他把魂魄分成了很多份，分别进入了不同的肉身当中。”
　　“他在等，等将来有一天能量充裕，可以出现足够强大的肉身的时候，他的魂魄再重生。”
　　李闻想了一会：“这个推论倒是挺有意思，不过，他为什么不以魂魄的形式存在？为什么一定要投胎？”
　　老林说：“你别忘了能量潮汐。能量充足的时候，以魂魄的形式存在当然没问题。但是能量枯竭的时候呢？魂魄散逸的太快了，根本就是入不敷出。”
　　李闻缓缓地点了点头。
　　他问老林：“那这个强大的人是谁？你们查到了吗？”
　　老林说：“是谁，我们还没有眉目，只能瞎猜。从古代的神话传说中猜。目前有两个嫌疑人。”
　　李闻问：“怎么说？”
　　老林说：“一个是女娲。女娲抟土造人。这个传说，可能是当日她的魂魄变成众多活人的场景。”
　　“另一个是盘古。盘古死后，双目为日月，血脉为江河。唯独没有提到他的魂魄去什么地方了。这不是很可疑吗？”
　　李闻叹了口气：“你这神话传说，扯得也太远了。这怎么查？”

第二百八十七章 念力
　　老林说：“这些神话故事，有的是胡编乱造的，有的是有依据的。虽然找起来，是大海捞针，但是总比没头苍蝇一样乱钻要好。”
　　“如果你有兴趣的话，就收集一下关于女娲和盘古的传说，也许有发现。”
　　李闻无奈的说：“行啊，那我就去收集一下。顺便问问孙悟空和贾宝玉，了解女娲多少。”
　　谈话到这里已经基本上结束了，老林已经把想说的都说完了。李闻和他一块走出了空间裂缝。
　　回到幸福村之后，王萌那群人都在紧张的等着，看见李闻回来了，立刻围上来问：“怎么样？”
　　李闻想了想说：“王苛暂时留在这吧，比较安全。”
　　王萌答应了一声，也没说别的。
　　她相信李闻。
　　李闻对老林说：“对王苛的治疗，必须有我们的人参与。比如，钱院长和王萌必须陪着王苛，你们的行动，需要经过他们两个人的审批。”
　　老林同意了。
　　王萌和钱院长都是普通人，所以老林不觉得他们会闹出什么幺蛾子来。
　　但是李闻却知道，钱院长是个很聪明的人。如果幸福村有什么企图，他一定能察觉出来。
　　雀仙问老林：“九级区的叛乱已经平定了吗？”
　　老林点了点头，然后微笑着说：“九级区，现在一片太平，那些九级大能都很积极的与我们研究所合作。”
　　雀仙没有听出来这句话里面隐藏的含义，她问老林：“我爸呢？”
　　老林说：“他很安全，你放心。”
　　雀仙松了口气。
　　她扭过头来，对李闻说：“我想回九级区，可以吗？”
　　李闻说：“可以当然是可以了，我这个人从来不强人所难。其实最近咱们合作的不错，我觉得你这个人还行。”
　　雀仙呵呵笑了一声：“多谢你夸奖了。”
　　李闻接着说：“我本来打算着，再过几天把视频还给你的。不过……你想回去看看老父亲，那也没问题，等你回来了之后，咱们继续合作，继续考察，反正视频早晚是你的，也不着急。”
　　雀仙一听这话，立刻着急了。
　　她对李闻说：“我爸毕竟是九级大能，肯定不会有事。而且林老也说了，我爸很好。我早一天回去晚一天回去都是一样的。话说回来，你打算什么时候还我视频？”
　　李闻说：“再帮我做一两件事。”
　　雀仙追问不舍：“一件事还是两件事？”
　　李闻说：“一件加两件等于三件”
　　雀仙很恼火的问：“你到底有谱没谱？”
　　李闻说：“两件吧。”
　　雀仙点了点头：“好，两件。”
　　李闻嗯了一声。
　　李闻说两件，并不是真的要两件事之后就放雀仙走。而是……以雀仙的脾气来看，再往上说的话，她就要翻脸了。
　　两件事，是她当前能接受的最大数目。
　　等两件事做完了，再找个借口向上加呗。
　　至于为什么一定要让雀仙帮忙做事，李闻当然不是看中了雀仙的七级实力，也不是看中了她和狗仙的关系。
　　而是……在李闻看来，雀仙是一个失足的少女，还有挽救的可能。在这段时间，要给她灌输一下热爱人类的观念，争取让她成为一个积极向上的好青年。
　　嗯……李闻觉得自己越发的高尚了。
　　不远处的雀仙狠狠的呸了一声：真是一脸猥琐，面目可憎。
　　王苛的事，大概已经说清楚了，于是众人就散了。
　　李闻把王萌拉到一个没人的地方，又在周围设置了屏障，然后小声问：“你知不知道王苛的病是怎么来的？”
　　王萌说：“关于脑科学，我们现在其实依然处在婴儿阶段，精神病人的发病机制……”
　　李闻有点无语的说：“你知道我问得不是这个。”
　　王萌苦笑着说：“我要是知道她的病是怎么来的，那不早就治好了吗？”
　　李闻叹了口气。
　　他想了想，又问：“那王苛发病之前，有没有什么特别的举动，或者见过什么特别的人？”
　　王萌想了很久，然后对李闻说：“你这么一说的话，有件事是比较奇怪的。”
　　李闻紧张的问：“什么事？”
　　王萌说：“在她五岁的时候，曾经生过一场大病。我爸妈带她去了很多医院，都说没救了。最后只能接回家来，给她买了很多玩具。”
　　“我记得清清楚楚的，那些洋娃娃啊，布偶人啊，都是我平时最想要的。”
　　“但是那时候她已经没有心思玩了，连哭的力气都没有，就整天躺在那一动不动。”
　　“那时候我就玩那些玩具，一边玩，一边担心她。搞得我都有后遗症了，到现在也不喜欢洋娃娃。”
　　李闻说：“你如果现在还喜欢洋娃娃，那你需要去检查一下了。”
　　王萌接着说：“后来有天晚上，我爸妈把她抱出去了，一整夜都没回家。”
　　“我担心得很，以为她死了，要被埋掉了。但是第二天，她回来了，被我爸妈带着，活蹦乱跳的回来了。”
　　李闻惊奇的问：“这怎么回事？”
　　王萌说：“我不知道。”
　　李闻问：“你没有问问你父母吗？”
　　王萌说：“小孩哪有那么多心思？我只是看见她活过来了，开心的很，别的都忘了。”
　　李闻叹了口气：“你妹妹五岁，你当时也该有七岁了吧？你这也太单纯了。”
　　王萌：“……你到底是打听事呢，还是专门为了损我？”
　　李闻干咳了一声：“那你父母在什么地方？我能问问他们吗？”
　　王萌幽幽的说：“你这不是明知故问吗？”
　　李闻这才想起来，王萌的父母早就去世了。
　　其实，永康精神病院里面的人，都没有什么亲戚，但凡拖家带口的，也不可能在那种鬼地方耗星星耗月亮。
　　从王萌这里是问不出什么来了，李闻只好摇着头走了。
　　幸福村给李闻几个人安排了一个小院。
　　当李闻回去的时候，看见林妩正等在那里。
　　李闻冲她笑了笑：“别来无恙啊。”
　　林妩走过来，从身上掏出个手电筒，开始照李闻的眼睛。
　　李闻有点无奈：“这是怎么话说的？”
　　林妩一边照，一边纳闷的说：“你不是已经死了吗？怎么肉身还完好无损？你的魂魄不是级别很高了吗？怎么现在又变成五级了？”
　　李闻：“你这话说的，五级的级别就不高了吗？比你高着一个等级呢，好吗？”
　　林妩一脸难以理解：“真是奇怪了。我之前捡到过你的魂魄，你还记得吗？”
　　李闻说：“也许你认错人了。”
　　林妩一脸疑惑：“是吗？当时他好像确实矢口否认来着。难道……我真的认错了？哎呀，那可糟了，我好像把一些不相干的魂魄强行捏在一块了。”
　　李闻一脸纳闷的看着林妩，心想：她在说什么乱七八糟的？
　　林妩轻咳了一声，对李闻说：“还有一件事，你是不是在要挟雀仙做事？”
　　李闻说：“算是吧。”
　　林妩又说：“你这样做，已经触法纪了。我们修行人，拥有普通人不具备的能量，因此更应该遵守法纪，否则的话，一定会天下大乱。”
　　李闻哦了一声：“好的。”
　　林妩说：“所以……你把视频还给她？”
　　李闻说：“那不行。”
　　林妩有点无奈：“我刚才的话白说了？”
　　李闻说：“对活人，我肯定是遵守法纪的，但是雀仙这家伙不是活人啊。哪条法律规定不能要挟鬼魂？”
　　林妩：“这……”
　　李闻说：“那什么，我要睡觉了。”
　　林妩看了看天上的太阳：“现在睡？”
　　李闻感慨的说：“是啊，是啊，自从认识了你们这帮人，我已经黑白颠倒了。”
　　李闻打着哈欠进了自己的房间。
　　林妩站在门口说：“我冒昧的问一句，你拍了她什么视频？不会是那种吧？李闻，你可别做什么让人不齿的事啊。”
　　李闻：“好的。”
　　林妩站在门口犹豫了一会，转身走了。
　　李闻等她走了之后，这才拿出手机，打开了求不得。
　　求不得的碎片收集到之后还没有使用，现在算是安定下来了，在幸福村也不会有危险，于是李闻点了载入补丁。
　　随后，求不得出现了一个进度条。
　　从进度条的速度来看，恐怕需要个把小时。
　　李闻闭上眼睛，迅速的进入了梦乡。
　　修炼到五级的人，几天几夜不睡觉都没事。但是……睡觉毕竟是一种享受，能睡的话，还是睡一下比较好。
　　等李闻醒过来的时候，已经半夜了。
　　他看了看求不得，升级已经完成了。
　　多了一项功能，很简单的一行字。
　　念力：15000
　　一万五千？
　　在七级区的时候，吴能要求李闻提供一根头发，那时候李闻知道，自己有一万五千多崇拜者。这个数目是不是这么来的？
　　李闻琢磨了一会，觉得这个念力大有可为啊。
　　狗仙一个没有天分的笨蛋，就因为机缘巧合，躲进了关帝庙，摇身一变，变成了九级大能。
　　如果他可以的话，那我岂不是也……
　　李闻嘿嘿笑起来了。
　　思索了一番之后，李闻觉得新时代了，要扩大影响力，得需要新媒体的帮助。小乔和晴儿是搞直播的，她们俩应该能帮得上忙。
　　李闻想联系一下晴儿，然后发现有件事比较尴尬。
　　晴儿从上个月就给自己发信息，发了得有三四十条，自己从来没回过。
　　现在有事了找人家，是不是显得太尴尬了。
　　李闻挠了挠头，给晴儿发了一条：几个月前，去了一趟很危险的地方，被困住了，九死一生，总算逃出来了。手机刚刚有信号，刚看到你的信息，不好意思啊。
　　晴儿秒回：你受伤了吗？事情解决了吗？下次别去那种地方了。
　　李闻：我没事，那种地方我不想去，但是不得不去。男人嘛，总要承担一些责任的。不想做，却不得不做的事，就是责任了。
　　晴儿：唉，你就是太真诚，太热心，太有责任感了。
　　李闻握着手机露出了笑容：知己啊……
　　他对晴儿说：那什么，你最近还做直播吗？可以有意无意的提提我。就实事求是的介绍我就行。嗯，按照你的印象介绍就可以了。我对出名没兴趣，只是有些事，不得不站到前面来。
　　晴儿答应了。
　　李闻又照葫芦画瓢，给小乔发了信息。
　　隔了一会，小乔回了一句：你去了很危险的地方？
　　李闻：是啊。
　　小乔：你收了人家多少钱？
　　李闻：……
　　好说歹说，付出了三万块之后，小乔答应帮助李闻做推广。
　　李闻叹了口气，自言自语：“谈钱，伤感情啊。”
　　李闻想了想，又联系了刘若涵。
　　刘若涵是做广播的，也有不少听众。如果宣传一下自己的事迹，没准能涨一波念力。
　　刘若涵的微信常年没人，李闻打算打电话。
　　结果翻到刘若涵的电话之后，李闻发现她给自己打过是几个电话，自己从来没回。
　　这就尴尬了。
　　李闻叹了口气，拨了电话。
　　电话很快通了，刘若涵在那头幽幽的说：“你还活着呢？”
　　李闻有气无力的说：“嗯，我也以为我活不下来了。”
　　刘若涵：“哦？”
　　李闻叹了口气：“有些事，我不想做，但是不得不做，这大概就是责任吧。这一次，我受了很重的伤，不知道还能不能好起来。”
　　刘若涵：“你在哪？”
　　李闻心想：如果她要来看我，那就糟了，容易穿帮。
　　于是李闻说：“我在一个很隐秘的地方，主要是担心歹人趁机刺杀。你不用来看我。如果有缘的话，我自然能出去。”
　　这时候，外面传来了一阵敲门声。
　　李闻有点不快：这大半夜的，谁啊。
　　他装没听见。
　　刘若涵在电话里说：“是不是有人敲门？”
　　李闻含含糊糊的应了一声。
　　刘若涵：“你怎么不开门？”
　　李闻叹了口气：“开，我身受重伤，行动有点慢。”
　　他捂住话筒，跳到门口，把门打开了。
　　然后惊呆了。
　　刘若涵一脸笑意的站在外面：“重伤了？”
　　李闻目瞪口呆：“你怎么……你这是……”
　　刘若涵说：“林老请我来的，说要研究什么念力，让我给幸福村做做推广。怎么了？”

第二百八十八章 始祖
　　场面一度十分尴尬。
　　李闻干咳了一声，对刘若涵说：“这个老林做事也太不靠谱了，这种事怎么能把你牵扯进来？”
　　刘若涵微笑着说：“自从上次见鬼之后，我也算是圈内人了。林老找到我很正常，至少在我面前，不用隐瞒鬼魂的事。”
　　李闻哦了一声：“挺有道理的。”
　　随后，陷入了沉默中。
　　刘若涵上下打量李闻：“怎么？你身受重伤？”
　　李闻捂着心口说：“是，都是内伤。”
　　刘若涵呵呵笑了一声，一副看破不说破的样子。
　　她两手抱在胸前，幽幽的说：“要我帮你也可以，你得答应我，以后随叫随到。”
　　李闻说：“如果我能接到你的电话，一定随叫随到。如果我在某些没信号的地方，那我也就无能为力了。”
　　刘若涵说：“你别想通过关机糊弄我。我和老林保持联系，你是不是能收到消息，我心里有数。”
　　李闻只好无奈的点了点头。
　　刘若涵答应了帮助李闻做推广，然后走了。
　　李闻挠了挠头，回到矮榻上准备睡觉。
　　但是……不知道为什么，有一件事一直缠绕在他心头，让他无法入睡。
　　李闻总是想起王苛来，想起王萌的那番话：王苛小时候重病，差点死了，但是后来被父母抱出去了，只使用了一夜，就活蹦乱跳。
　　李闻觉得，那一夜很关键，一定发生了什么。
　　王萌的父母已经去世了，估计问不出来了。
　　但是王苛知道不知道？那时候王苛才五岁，估计刚刚有记忆。但是……如果那一夜真的有事发生，她应该会留下印象。
　　直接询问王苛是不行了。王苛身上有无数的魂魄，无数的魂魄等与无数的心眼，就算问出来了，也未必是真相。
　　不能直接询问，那可不可以进入她的内心世界查看呢？
　　想到这里，李闻兴奋起来了。
　　他从院子里走出来，直接去找林妩。
　　王苛的内心世界和别人不一样，分成好几层，越向下面走，时间流逝的越快。必须得多准备一点阳寿。
　　于是，李闻打算把从雀仙那里搜刮来的阴气卖一卖。
　　他去砸林妩的门。
　　林妩睡眼惺忪的走出来，有点无奈的说：“你知道现在几点了吗？”
　　李闻笑嘻嘻的说：“我是来做生意的。”
　　林妩好奇的问：“什么生意？”
　　李闻神神秘秘的说：“你先让我进去，好几亿的大生意。”
　　林妩的脸忽然红了，一脚踹在李闻身上：“滚。”
　　李闻猝不及防，被这一脚踹的直接飞到了院子外面。
　　“这特么的……什么情况？”李闻纳闷的从地上爬起来。
　　而林妩已经死死地反锁上了门，再也没有动静了。
　　李闻有点无语，一转身，看见马德一脸古怪的看着他。
　　“你看什么？”李闻没好气的问。
　　马德干笑了一声：“没什么，没什么。”
　　李闻走过去，一把搂住马德的肩膀：“那什么，上次你是不是打算给我下泻药来着？”
　　马德连忙摇头。
　　李闻说：“别装了，咱们谁不清楚谁啊。我主要是想问问，你有没有别的药啊？就是那种，吃了之后，昏昏欲睡的。”
　　马德打了个激灵。
　　他看了看林妩的小院，又看了看李闻，好心劝解说：“李哥，我觉得这种事还是要看人家意愿的。人家不乐意，你就用药，这个……不太合适吧？很缺德，而且犯法。”
　　李闻说：“我自己失眠行不行？”
　　马德挠了挠头：“你说的这个药，我没有啊。”
　　李闻直接在他身上摸了摸，摸出来十几包药。
　　李闻说：“告诉我哪个是，不然我挨个在你身上试。”
　　马德苦着脸指了指其中一包。
　　李闻拆开了，发现里面是一些药片。
　　李闻问：“怎么用？”
　　马德说：“一片就行，安稳睡一整夜。”
　　李闻哦了一声，捏着马德的嘴塞进去了一片。
　　马德：“……”
　　不到一分钟，他靠着墙根睡着了。
　　李闻满意的点了点头：“效果不错。”
　　把药揣好了，李闻又去找老林了。
　　然后把所有的阴气都卖了。
　　老林给出的价格要低一点，但是胜在资金充足，可以把所有的货都吃下去。
　　卖完阴气，李闻把钱全部转换成了阳寿，现在好了，有了三十年的阳寿了。
　　如果这样小本经营，继续攒下去，长命百岁不成问题，甚至长生不老都有可能。
　　但是李闻知道这样下去不是办法。
　　天下大势，眼看就要乱起来了，再不赶快想办法，就算有亿万年的阳寿又有什么用？
　　就好比你天天强身健体，保温杯里泡枸杞，养生养的乌黑靓丽。结果人家一刀把你杀了，到头来还是一场空。
　　李闻鬼鬼祟祟的到了王苛的住处。
　　钱院长和王萌忠实的守在门口。凡是要见到王萌的人，都要过他们两个这一关。
　　只是今天，这两个人凑在一块，不知道在聚精会神的看什么。
　　李闻过去瞟了一眼，是晚间新闻。
　　主持人用一种高亢到不太专业的声音说：“本台刚刚收到的消息。一位神秘富豪，给贫困地区所有失学儿童，一次性捐款四亿元。”
　　“四亿元，可以让多少苦苦求学的儿童，重新走回到课堂？可以让多少孩子改变一生？这位神秘富豪，毫无疑问改变了他们的人生。”
　　“富豪没有留下姓名，但是一位银行职工透露说，他很有可能就是李闻。”
　　“李闻，是我们淮城一个很神秘的人物，之前有过多次低调的慈善行为，甚至曾经借钱捐款……”
　　李闻看到这里，连忙掏出求不得来，看了看自己的声望值。
　　很好，涨到三万了。
　　感激之心也涨了，涨到了三千。
　　看来感激之心的来源，是直接受到帮助的人。
　　而声望值，则是敬仰和仰慕。
　　忽然，声望值开始暴涨，从三万变成了四万，从四万变成了五万。
　　李闻正诧异的时候，小乔和晴儿分别发来了一个链接。
　　李闻点进去，是她们的直播间。
　　这两个人都用很肯定的语气说：“嗯，没错，那个人就是李闻。我们是好朋友，他捐款的时候我就在旁边……”
　　李闻满意的点了点头：“不错，不错。捐了这么多次，总算有收获了。”
　　这时候，王萌和钱院长总算注意到李闻了。
　　钱院长站起身来，一脸感慨的看着他：“李闻啊，你知不知道？我其实一直想给医院换一辆车。那破面包车开出去，影响我们的形象啊。”
　　李闻干咳了一声：“院长你不是说过吗？我们做医生的，讲的是德行，不是金钱。攀比之心要不得。”
　　王萌说：“李闻，你知不知道？我都二十好几了，连口红都没买过。”
　　李闻说：“你天生丽质，根本就不需要抹口红啊。”
　　钱院长和王萌说：“那我们不买了，你直接把钱给我们行不行？”
　　李闻很为难的说：“我的钱全都捐出去了。”
　　钱院长捂着心口坐下来，沉默了。
　　王萌也坐下来，默默地流泪。
　　李闻许诺说：“下次吧，下次我一人给你们一百万，然后再捐款。”
　　钱院长和王萌开心的答应了。
　　李闻指了指王苛的房间：“我去看看。”
　　王萌对李闻很信任，直接点头让他进去了。
　　李闻凑过去看了看，桌上放着饭菜，但是王苛正躺在床上，盯着天花板发呆，完全没有要吃饭的意思。
　　李闻把药片放到了水杯里面。
　　眼看着药物融化了。
　　李闻干咳了一声，对王苛说：“想不想吃东西？”
　　王苛说：“不吃，谁知道有没有毒。”
　　李闻说：“想不想玩个游戏？”
　　王苛来了兴趣，问：“什么游戏？”
　　李闻说：“比一比谁的气长。我们同时大喊，谁先停下来谁就输了。”
　　王苛立刻点头：“好啊。”
　　随后，这两个人对着窗外大喊起来。
　　声音惊动了外面的李闻和钱院长。两个人慌慌张张进来看了一眼，又骂骂咧咧的出去了。
　　最后，李闻败了。
　　但是他不服输，又要三局两胜。
　　李闻又败了，但是他不服输，又要五局三胜。
　　然后是七局五胜、九局七胜、十一局九胜……
　　一败涂地，一次都没有赢过。
　　搞得刀疤都淡淡的说：“幸好和你比的人是王苛，如果换成是我的话，你已经死了不知道多少次了。”
　　最后，李闻实在受不了了，他嗓子疼。
　　王苛赢了李闻，很得意。
　　李闻拱了拱手，哑着嗓子说：“甘拜下风。”
　　王苛咧嘴笑了，也哑着嗓子说：“我跟你说吧，我如果不是被关在精神病院，我就是个天才。”
　　李闻使劲点头。
　　王苛干咳了两声，然后端起水杯，一饮而尽。
　　润了润嗓子之后，王苛问李闻：“你不来点？”
　　李闻说：“我一会再喝，我还行。”
　　王苛说：“你算了吧，你那嗓子，都漏风了。”
　　她打了个哈欠：“不玩了，睡觉。头有点晕，难道是喊缺氧了？”
　　她嘀嘀咕咕的，很快躺床上睡着了。
　　机不可失，失不再来啊。
　　李闻立刻钻进了她的内心世界。
　　王苛的内心世界很古怪。别人的内心世界大多是记忆，但是王苛的内心世界当中有魂魄，活生生的魂魄。
　　李闻进去之后，直接改变气息，把自己变成了这里的魂魄，免得被人看出来。
　　他在这世界中奔跑着，寻找着。但是没有找到想要的东西。
　　最后李闻找到了王苛。
　　内心世界中的王苛，也正躺在床上睡大觉。
　　李闻咬了咬牙，去了第二层。
　　第二层开始出现王苛的记忆，有上学的记忆，有住院的记忆，有被王萌喂饭的记忆。
　　但是第二层没有童年的记忆。
　　李闻又去了第三层。
　　到达第三层之后，他的阳寿飞速的流逝。李闻估计阳寿在这里能用三个月。
　　三个月，应该也够了。
　　他在第三层转了转，发现这里的记忆很杂乱。没有条理。
　　这里显然是以王苛为中心的，但是是一段一段的，各种片段。
　　李闻走了一会，忽然看到了一座小庙，上面写着：女娲庙。
　　李闻深吸了一口气：“看来，这就是他童年的记忆了。”
　　李闻悄悄地走进去，藏在了庙门后面，等待着王苛的父母进来。
　　时间一分一秒的过去了，王苛的父母并没有来。
　　李闻只好在这里等着，外面的太阳升起又落下。
　　李闻有点焦虑了：这怎么回事？王苛不是只在这里呆了一晚上吗？她的记忆应该只有一晚才对啊。
　　就在李闻疑惑的时候，身后忽然传来一声轻笑。
　　李闻吓了一跳，回头一看。
　　身后什么都没有。
　　女娲庙空荡荡的，光线昏暗。
　　李闻回过头去，却释放出了精神力。
　　结果用精神力一探查，他顿时吓了一跳。
　　神像里面有人，确切地说，有一个魂魄。
　　这魂魄正似笑非笑的看着自己，不知道看了多久了。
　　李闻转过身来，盯着神像：“是谁？”
　　神像中的魂魄晃了晃，走下来了：“你站在我的庙里面，还要问我是谁？”
　　李闻惊讶的看着这个魂魄。
　　她和神像长得一模一样。
　　“你可别告诉我你是女娲。”李闻幽幽的说。
　　女娲笑了：“不然我是谁呢？没想到，我藏在内世界的第三层，还是被你找到了。你真是执着啊。现在你的阳寿流逝的很快吧？”
　　李闻努力的探查着女娲，他想知道这个女娲是不是某些厉鬼假扮的。
　　但是探查来探查去，李闻找不到假扮的迹象。他倒是发现，这个女娲似乎不是魂魄，而是一段记忆。
　　女娲微笑着说：“你来这里，想知道什么？想知道那天晚上发生了什么吗？”
　　李闻点了点头。
　　女娲叹了口气：“其实很简单，我只是不忍心看着一个女孩幼年夭折，所以出手救了她而已，我是人类的始祖，你们都是我的子孙，我怎么可能见死不救呢？”
　　李闻缓缓地摇了摇头：“你在撒谎，根本不是这么回事。”
　　女娲幽幽的说：“你在质疑你的始祖吗？”
　　李闻说：“你是不是始祖，暂且放在一边。当年你恐怕不仅仅在治病。你还强行帮她开辟了内世界，然后躲到了这里。”
　　“这些年，王苛身上的魂魄越来越多，估计也是你干的吧？王苛，绝对不是入口那么简单。甚至她身上的入口，也是一种伪装。专门用来迷惑有心人的伪装。”

第二百八十九章 女娲
　　女娲定定的看着李闻，好一会没有说话。
　　过了一会，她幽幽的说：“这些是别人告诉你的，还是你自己猜到的？”
　　李闻说：“蛛丝马迹，逻辑推理出来的。”
　　女娲说：“你还推理出别的来了吗？”
　　李闻笑了笑：“多了去了。”
　　女娲踢了踢脚下的蒲团：“说来听听。”
　　李闻没有坐那个蒲团，而是盯着女娲：“这么说，我的推断是对的？”
　　女娲不置可否的笑了笑。
　　李闻接着说：“如果你的记忆一直藏在王苛的内心世界，那么你的魂魄到哪去了？我大胆猜测，李家村的人，就是你的魂魄。”
　　“将来有朝一日，当天地间的能量丰富到可以支撑你的魂魄的时候，你会抹掉他们的意识，把魂魄聚集起来，然后恢复真身。”
　　说到这里，李闻微微一愣，然后低声说：“照这么说的话，你应该很希望人间的能量充足一些。那么能量潮汐的爆发，对你有好处啊。”
　　“这么说的话，人间与阴间的通道，是不是你开辟的？毕竟开辟了通道之后，大量的阴气就可以涌进来的。人间的能量也会越来越多。”
　　李闻抬头看了看女娲：“不会真的是你干的吧？”
　　女娲微笑着点了点头：“你全都猜对了，没错，是我干的，我想活下来，而不是像现在这样。肉身在一个地方，魂魄在一个地方，意识又在另一个地方。”
　　李闻感慨的说：“你真是坦诚啊，我喜欢和坦诚的人聊天。”
　　“再冒昧的问一句，你的肉身在什么地方？”
　　女娲说：“这个你就不用操心了。”
　　李闻叹了口气：“你为了自己复活，安排了这么多事，让一些无辜的人，内世界长出了通向阴间的入口。”
　　“你知道入口打开，阴间人涌进来，有多少人死了吗？你心里面不会觉得愧疚吗？”
　　女娲奇怪的看着李闻，然后问：“你踩死了蚂蚁，会觉得愧疚吗？”
　　李闻：“……”
　　这就没办法交流了，人家把大活人当成蚂蚁，这还怎么交流？
　　李闻从内心世界，偷偷地取出来了一小团怨气。
　　如果用怨气灭掉了女娲，或许这一切都可以结束了。
　　不过，李闻的举动，很快被女娲发现了。
　　她不慌不忙的对李闻说：“你以为杀了我就结束了吗？事情没有那么简单。”
　　李闻说：“那你告诉我，还需要再杀几个人？如果你配合的话，我会把你放到最后一个再杀。”
　　女娲笑了：“你这么有自信可以杀死我？”
　　李闻把玩着手中的怨气：“毕竟怨气是记忆的克星。”
　　女娲有点不屑：“你太小看我了，你们的始祖，你们的神灵，怎么会惧怕怨气？这些怨气，是从你们身上产生的。”
　　“你们的喜怒哀乐，都不过是蚂蚁的喜怒哀乐罢了。”
　　“我不在乎。”
　　李闻微微一愣，觉得这话说的很有道理啊。
　　不过，实践出真知，不试试怎么知道？
　　李闻随手把怨气抛向了女娲。
　　女娲没有躲避，随手将怨气接了过来。
　　怨气这东西，看到记忆之后，会迅速的融进去。但是这一次失效了。
　　女娲把玩着怨气，一脸轻松。而怨气根本无法进入她的记忆。
　　李闻拱了拱手：“告辞。”
　　他想离开这方世界。
　　但是失败了。
　　李闻有点慌，这还是求不得第一次失败。
　　女娲一步步走过来。
　　她每向前走一步，身体就要变大一分。当她站在李闻面前的时候，已经有些顶天立地的架势了。
　　女娲居高临下看着李闻，幽幽的说：“你以为，你们的始祖，记忆体只有这么小吗？”
　　女娲向周围挥了挥手：“你目之所及，看到的都是我的记忆。你本人就在我的记忆体里面。你想要离开？呵呵？只要我不动这个念头，你就不要有这个非分之想了。”
　　李闻很无奈。
　　他倒不害怕，毕竟进来的只有一缕魂魄。
　　就算这一缕魂魄被杀了，对主体也不会造成太大影响。
　　他是在心疼阳寿。
　　在第三层，每一秒都在消耗阳寿，太浪费钱了。
　　李闻想要自杀，但是做不到。
　　他现在完全确定了，自己真的在女娲的记忆里面。
　　对于这些记忆，女娲可以随意调用，只要一个念头，就可以控制住李闻的魂魄。
　　李闻有点无奈的问：“你想怎么样？”
　　女娲蹲下身子，依然比李闻高了很多。
　　她伸出手，将李闻捏了起来。
　　现在李闻总算体会到女娲抟土造人的感觉了。此情此景，大概就是她捏泥人的景象吧。
　　女娲盯着李闻看了一会，然后皱了皱眉头：“你很奇怪。你早就应该死了，但是你却还活着。你明明有几十年的阳寿，但是这些阳寿却流逝的很快。”
　　女娲思索了一会，脸上的表情更加凝重了：“不对，我感应不到你的思想。你不是我造出来的。”
　　李闻好奇的问：“你可以感应到活人的思想？”
　　女娲没有回答李闻的问话，而是缓缓地摇了摇头：“也不对，你确实是我创造出来的。但是你已经死了，所以你脱离了我。有人救活了你，让你跟我作对。”
　　“很聪明啊，这样的办法都可以想到。”
　　女娲喃喃自语，李闻的脑子也在迅速的转动，思索着这些事。
　　他的一只胳膊被女娲捏着，整个身体在半空中飘来荡去。
　　虽说魂魄没有重量，但是这样很不舒服，也很没有尊严。
　　李闻无奈的说：“你能不能把我放下来？”
　　女娲一松手，李闻掉了下去。
　　李闻抬起头看着女娲：“你能不能变小点？这样抬着头跟你说话太费劲了。”
　　女娲笑了笑：“对于我来说，变小更吃力。”
　　李闻说：“我已经知道你的秘密了。你打算怎么处置我？杀了我？还是……”
　　女娲说：“我不会杀你的，杀了你，你就逃走了。我能看得出来，你留在这里的，只是一缕魂魄而已。我现在困住你，其实只困住了壁虎的尾巴。”
　　李闻干笑了一声：“那你打算怎么办？就让我在这里干耗着吗？”
　　女娲点了点头：“没错，我就是要耗着你。你在这里，阳寿流逝的很快，顶多三个月就死掉了吧？阳寿耗尽，外面的魂魄也无法幸免。”
　　李闻有点头疼。这还真是有点麻烦了。
　　女娲微笑着说：“不过，上天有好生之德，我打算给你一个逃生的机会。”
　　李闻好奇的问：“要我怎么做？”
　　女娲挥了挥手，女娲庙变成了一个广场。
　　这广场是圆形的，在广场上面，还站着一个魂魄。
　　不对，那不是魂魄。
　　李闻感觉它身上的气息很熟悉，有点像是……有点像是内心世界中的黑猫。
　　“那是阴间人？”李闻惊奇的说。
　　女娲点了点头：“没错，是阴间人。不过他是我模拟出来的。”
　　“这个阴间人现在是五级，和你实力相当。当你的等级提升之后，我也会提升它的等级，配合你的训练。”
　　李闻干笑了一声：“你训练我干什么？”
　　女娲说：“如果你养了一条狗，不需要训练它看门吗？”
　　李闻：“……”
　　这家伙说话太气人了。
　　李闻破口大骂，想要激怒女娲，让她动了杀心，把自己杀了，那就万事大吉了。
　　可惜，女娲根本没有上当，而是用一种好奇的目光看着李闻。像是一个逛动物园的小孩。
　　李闻叹了口气，瞬间没脾气了：不骂了，骂也没用，人家不在乎蚂蚁的愤怒。
　　等李闻停下来之后，女娲幽幽的说：“为了激励你刻苦修炼，我把你的疼痛等级提升了一百倍。毕竟这里是我的记忆，我可以操纵你的感知。”
　　“你努力吧，当你的实力达到我的要求，我就会放你出去了。”
　　李闻无奈的说：“你的要求是多少啊。给我个标准行不行？”
　　女娲指了指模拟出来的阴间人：“你杀了它，标准就达到了。”
　　李闻觉得这个人太无赖了。
　　这阴间人根本就是你模拟出来的，这怎么杀？再者说了，你不停地提升它的等级，我杀得了吗？
　　就在李闻抱怨的时候，阴间人像是闻到血腥味的野兽一样，朝李闻冲过来了。
　　李闻掏出板砖，向阴间人头上砸去。
　　当的一声，像是砸在什么铁器上面，震得右手发麻。
　　而阴间人抗下板砖的同时，伸手击打在李闻的胸口上。
　　李闻觉得胸口像是被千钧大锤砸中了一样，顿时就疼的喘不上气来了。
　　这就是提升了一百倍之后的疼痛感吗？
　　李闻捂着心口，步步后退，努力的躲避着阴间人的攻击。
　　在这个过程中，女娲一直一脸好奇的看着他们的打斗。这让李闻想起来斗蛐蛐的小孩。
　　逃跑，逃跑，避敌锋芒。
　　李闻的魂魄一直在逃跑。
　　不跑不行啊，那阴间人好像不知道疼似的，而自己的感觉又格外的灵敏，这也太不对等了。
　　女娲似乎并不介意李闻逃跑，依然饶有兴致的看着。
　　很快，李闻被阴间人追上了，又挨了几拳几脚。
　　李闻疼的龇牙咧嘴，在逃跑的间隙，也曾经用板砖狠狠的拍过阴间人。
　　这一场打斗，不知道持续了多久，最后李闻已经遍体鳞伤了。
　　女娲叫了停，然后对李闻说：“休息一个时辰。”
　　随后，有盘子从远方飘过来，落到了李闻面前。
　　“这是食物。”女娲微笑着说。
　　李闻看见盘子里面是两块豆腐一样的东西。
　　其中一块是白色的，另外一块是黑色的。
　　一黑一白，在盘子里面形成了一种别样的美感。
　　李闻谨慎的问：“这是什么东西？我是魂魄，不需要吃东西。”
　　女娲幽幽的说：“过一会不想疼的生不如死，你最好吃下去。”
　　李闻咬了咬牙，用手指掰了一块黑色的豆腐，放进了嘴里。
　　他吃下去之后，瞬间就瞪大了眼睛。
　　这是阴气，而且是至纯阴气。
　　阴气可以做成这种形态？像豆腐一样放进盘子里装过来？
　　这太神奇了。
　　李闻把阴气吃光了。
　　在至纯阴气的作用下，他身上的伤迅速的好了。不仅如此，实力也开始上升。
　　毕竟吸收了这么多至纯阴气，不上升才有鬼了。
　　接下来，李闻又尝了尝白色的豆腐，然后瞪大了眼睛。
　　是阳气。
　　至纯阳气。
　　如果刚才的阴气冷的像是冰，那么这至纯阳气热的像是火。
　　李闻不敢再吃了，他对女娲说：“我是魂魄，魂魄吃阳气，会死吧？”
　　女娲不屑的说：“现在的世人都这么愚昧吗？”
　　李闻说：“我有个朋友研究说，人的肉身是储存阳气的，人的魂魄是储存阴气的。”
　　女娲摇了摇头：“大错而特错。肉身可以储存阳气，也可以储存阴气。魂魄也一样。是你们用错了。”
　　李闻又试探着吃了一点阳气。
　　阳气进入嘴里面之后，化作一团火焰，灌倒了肚子里面。
　　这火焰与盘踞在肚子里的阴气相遇，互相激荡，让李闻心惊胆战。但是与此同时，他也觉得舒服得很。
　　他三下五除二，将阳气也吃下去了。
　　李闻原本担心，阳气会与自己的魂魄发生作用，阴阳二气，正反湮灭。
　　但是事实证明，他想多了。
　　阳气没有对他造成伤害，不仅如此，还让他的魂魄强大了几分。
　　就好像一个偏科的学生，忽然有一天，在弱科上面开了窍，成绩顿时突飞猛进。
　　李闻能感觉到，自己的魂魄当中，有一个地方是盛放阳气的，只是自己从来没有把这个地方利用起来而已。
　　其实不仅李闻没有利用起来，恐怕世上所有人都不知道这一点。
　　吃完了阴气和阳气之后，李闻继续和阴间人对打。
　　然后遍体鳞伤的退下来，继续进食。
　　日子就这么平淡又枯燥的过去了。
　　李闻的实力越来越强大，阳寿也越来越少了。
　　在一次进食的间隙，李闻的意识回到了现实世界。
　　他看见王苛坐在床上，正一脸微笑的看着他。
　　李闻试探着问：“你是女娲吗？”
　　王苛摇了摇头。
　　李闻问：“那你是谁？”
　　王苛没有回答，而是叹了口气：“我不是早就跟你说过吗？不要进我的内心世界，你偏偏不听，现在倒霉了吧？你还是多关心关心，还剩几天阳寿吧。”

第二百九十章 七级实力
　　李闻很真诚的问王苛：“我现在被她困住了，你有没有什么建议？”
　　王苛一脸无语的看着李闻：“我内心世界中的魂魄，都是女娲的记忆。包括我自己，一言一行，都在她的感知之下，你竟然问我的意见？”
　　李闻叹了口气：“我这不是病急乱投医吗？”
　　时间紧迫，李闻也没有和王苛多聊。
　　他直接找到了老林。
　　老林刚刚从李闻那里买来了大量的阴气，正在安排幸福村子弟，准备修炼。
　　李闻微笑着说：“林老，想不想继续做生意？”
　　老林纳闷的问：“你还有阴气？”
　　李闻说：“还有一点。你要不要？”
　　老林说：“拿出来看看货。”
　　李闻把剩下的阴气全都拿出来了。
　　至纯阴气他没有动，那东西拿出来给人看太危险。
　　李闻把除至纯阴气之外的阴气，全都给了老林。并且为了增加分量，人为的在里面加了一些杂质。
　　然后又拿出来了一团怨气，问老林需不需要。
　　老林很坚定的拒绝了。
　　这次李闻又给自己争取到了几十年的阳寿。不过换算到王苛内心世界的三层，也就十几天而已。
　　唉，凑合着过吧。
　　李闻的意识回到了第三层，和阴间人打了一场。
　　又是遍体鳞伤，然后李闻又开始服用阴气和阳气。
　　趁着这个时间，李闻到了刀疤的世界。
　　“疤哥，你觉得我还有救吗？”李闻一脸疲惫的问。
　　刀疤幽幽的说：“我看你没救了。”
　　李闻又进了自己内心世界，把情况跟吴能描述了一番。
　　吴能也无能为力。
　　李闻快哭了，现在看来，唯一的办法就是在几个月之内，让女娲满意。
　　他只好让意识回到王苛内世界的第三层，认真的和阴间人缠斗起来。
　　时间一天一天的过去，李闻的实力确实在显著的增强。
　　但是女娲不满意，时不时就对李闻冷嘲热讽一番。
　　李闻都忍下来了。
　　不忍还能怎么样呢？
　　实力不够，只能装孙子，等实力够了，打爆她的狗头就行了。
　　而现实世界当中，雀仙和林妩等人，已经发现李闻不对劲了。
　　李闻一直躺在床上，不怎么出门，也不怎么吃饭。如果不是有呼吸，有心跳，偶尔睁睁眼，她们都要怀疑李闻已经死了。
　　林妩找到老林，问他：“你知不知道李闻是什么情况？”
　　老林淡淡的说：“他在修炼。”
　　林妩说：“靠睡觉修炼？”
　　老林笑了笑：“那不是睡觉，那叫入定。外人看来，他无知无识，其实他的意识在另一方空间之中。”
　　“想不到啊，李闻年纪轻轻，修炼的时间又很短，却可以入定。一旦入定，修炼起来，速度可是快得很啊。”
　　林妩将信将疑的点了点头。
　　…………
　　内世界三层。
　　李闻觉得自己进展神速。
　　一方面是因为通过实战，本来就能获得提升。另一方面是因为女娲的阴气和阳气。
　　这两样东西结合在一块，发生了质的改变，对修行人大有助益。
　　还有就是李闻的威望值在不断增加。
　　威望值的提高，虽然不会让他获得更高的等级，但是李闻觉得自己每一次出手的时候，威势都越来越大，好像从借来了力量一样。
　　他毫不怀疑，现在自己一拳打下去，能打出六级的实力来。
　　前几天和阴间人缠斗的时候，总是败多胜少，被人揍得满地找牙，疼的龇牙咧嘴。
　　但是今天，李闻还没有被击中过。
　　不仅如此，他觉得自己可以游刃有余的对付阴间人，只要自己想，随时可以结果了这阴间人的性命。
　　但是，李闻没有这么做。
　　这个阴间人是假的，杀了他也没有用。
　　而且杀了这个阴间人，女娲肯定会派一个等级更高的过来。
　　到那时候，李闻又要遭受虐待了。
　　所以，李闻打算维持这个局面，每天走走过场就算了。
　　想好怎么从这里逃出去才是正事。
　　可惜，李闻的这个打算被女娲察觉到了。
　　女娲直接收回了阴间人，然后放出来了一个更厉害的。
　　一瞬间，李闻又开始被打的鼻青脸肿。
　　接连是几天的压迫，李闻实在受不了了。
　　他忽然吼叫了一声，身上的气息节节拔高。
　　这些日子吃下去的阴气和阳气，在体内互相激荡，仿佛一冷一热两道水流，在冲刷着他的经脉。
　　李闻觉得全身胀痛，急需要发泄。
　　于是他向阴间人冲过去了。
　　没有招式，没有躲避，一拳换一拳，一脚换一脚。
　　李闻觉得自己要爆炸了，被这个阴间人打上几拳，反而有点舒服。
　　…………
　　王苛的内世界热闹的很，而幸福村却静悄悄的。因为现在已经是深夜了。
　　李闻的小院中，所有人都睡了。
　　狗仙就在李闻隔壁。他虽然是魂魄，不需要睡觉。但是这家伙也不知道怎么想的，居然入乡随俗，躺在床上，闭上了眼睛。
　　他不是装装样子就算了，而是表里如一，甚至主动封闭了自己的听觉、嗅觉等等一些感觉，做出一副睡觉的样子来。
　　而老刘更是早就睡着了。在他看来，幸福村的床比精神病院的治安岗亭可舒服的多了，在这里多睡一秒都是赚到了。
　　没办法，永康精神病院的人，就是这么喜欢占小便宜。
　　忽然，有个人影从墙上跳下来了。
　　是雀仙。
　　雀仙鬼鬼祟祟的溜了进来，站在院子里四处看了看，然后进了李闻的小屋。
　　她轻轻叫了一声：“李闻，李闻？”
　　屋子里没有任何声音。
　　李闻和前几天一样，直挺挺的躺在床上，似乎睡着了。
　　雀仙脸上露出阴险的微笑来。
　　她从身上拿出来了一把刀。
　　只要一刀下去，就可以让李闻身首异处。
　　但是雀仙犹豫了一会，最终还是没有这么干。
　　这个李闻，虽然很招人烦，但是似乎也罪不至死啊。
　　不过，雀仙觉得自己不杀李闻，并不是因为李闻不该死。她雀仙杀人，向来是凭好恶的，和对方是善是恶没关系。
　　雀仙只是想起来，就算把李闻的肉身剁成烂泥又能怎么样？不杀了他的魂魄，他照样可以用视频相威胁。
　　到那时候，自己的举动一定把他的魂魄惹怒了，万一他一时冲动，把视频发出去，那可就糟了。
　　所以雀仙打算找到李闻的手机，然后把手机里的视频删掉。
　　之前李闻曾经说过，把视频备份了，并且放在了朋友那里，如果李闻失去联系，就是遇害了，朋友会帮他发视频。
　　对于这一点，雀仙也想好了办法。
　　只要她拿到了李闻的手机，会立刻给他所有的好友群发一条消息：事情办妥了，把视频删了就行。
　　没有视频的人一定一头雾水，这个不用管。
　　有视频的人，八成会照办。
　　就算不照办也没关系，只要他问一句为什么，雀仙就能锁定备份在谁身上，然后直接杀过去，逼着他交出视频。
　　雀仙想的美滋滋，然后开始搜索李闻的房间。
　　到处都找遍了，没有找到手机。
　　连同李闻的床，雀仙都搜查了一遍。
　　“难道说，手机在他身上？”雀仙皱了皱眉头。
　　她推了推李闻，李闻没有反应。
　　于是雀仙放心大胆地搜了起来。
　　搜到一半的时候，她发现李闻的皮肤变得很烫，简直是有点烫手。
　　雀仙吓了一跳，向后退了一步，战战兢兢地问：“你怎么了？”
　　忽然，李闻大叫了一声，阴气和阳气缠绕着从他身上冲出来。
　　李闻身上的衣服立刻被冲碎了，而那气息像是爆炸了一样，扫荡着屋子里面的一切。
　　桌上的暖壶砰的一声，变成了碎片。
　　窗玻璃哗啦啦的掉了下来。
　　墙上的字画毁掉了，墙皮出现了裂纹。房顶上扑簌扑簌的落下土来。
　　雀仙也不好受，她被这气势冲击的贴在墙上动弹不得，好像有人把她摁在了那里一样。
　　好在这气势来得快走得也快，李闻的身体迅速的恢复正常了。
　　而雀仙惊奇的发现，李闻从五级变成了六级。
　　她有点难以置信的看着李闻：“这……这也太快了吧？我刚刚认识他的时候，他还是四级，这才多长时间，已经变成六级了？”
　　“而且……他升级的动静是不是太大了？”
　　雀仙正在思索的时候，房门忽然被推开了。
　　外面跑进来很多人。
　　有狗仙，有老刘，有林妩，有马德……
　　众人看了看躺在床上的李闻，又看了看衣衫不整，一脸狼狈的雀仙，再看了看乱成一团的屋子。
　　马德忽然感慨的说：“战况激烈啊。”
　　林妩严肃的看着雀仙：“你做什么了？”
　　狗仙叹了口气：“这孩子，你们年轻人啊，唉……得量力而行啊。”
　　雀仙：“……”
　　这都什么乱七八糟的？
　　她没好气的说：“我什么也没干，我也是刚到。”
　　随后，她掉头走了。
　　狗仙帮着李闻把被子盖上了。
　　林妩略微检查了一下，然后惊奇的发现，李闻已经到了六级。
　　这时候，她完全相信老林的话了。
　　李闻，确实是在入定。而且入定之后，修炼速度确实很快。
　　狗仙则看了看被损坏的屋子，心想：这些都是李兄干的？躺在床上，从五级升到六级，有这么大的破坏力？
　　狗仙回想起自己来，当初升级的时候，屁的动静都没有，不由得有点惭愧。
　　…………
　　王苛内世界，三层。
　　李闻刚刚一拳将阴间人打飞了。
　　阴间人落地之后，李闻拳势未衰，让它在地上翻滚不已。
　　阴间人艰难的想要爬起来，忽然魂魄晃动了一会，散掉了。
　　李闻用了一拳，将一个五级阴间人杀死了。
　　女娲出现了，她有点惊奇的看着李闻：“到六级了？”
　　李闻笑了笑：“是不是挺快？”
　　女娲嗯了一声：“比我想象中要快一点。而且……你的实力，也比我想象中大一点。”
　　“阴间人的魂魄，本来就比世间人强大一些。你能一拳杀死五级阴间人，说明你的实力已经到七级了。”
　　“我原本想再训练你一段时间，现在看来，没有必要了，你可以帮我做事了。”
　　李闻心想：原来是让我做事。这人挺讲究啊，做事之前，还先培训一下。
　　李闻问女娲：“你让我做什么？”
　　女娲说：“之前有个叫地仙的人在寻找你吧？”
　　李闻一听这话，心里面顿时咯噔一声。
　　他已经隐隐约约的猜到是什么事了。
　　李闻故意带偏了话题，问女娲：“你怎么知道地仙的事？你不是一直藏在王苛的内心世界吗？”
　　女娲幽幽的说：“世间人的一切，都逃不过我的眼睛，有时候我只是懒得去看罢了。”
　　李闻苦笑了一声。
　　女娲说：“我要你帮我做的事很简单。去阴间，把那份地图拿过来，交给我。”
　　李闻说：“我在赵夫人的记忆中，只看到了藏地图的山，除此之外，什么都不知道。我从来没去过阴间，怎么找啊。”
　　“世界上的山都长得差不多，我又不知道山的名字。更何况，阴间人个个诡异的要命，我进去了恐怕活不了几天吧？”
　　女娲幽幽的说：“你放心，你的实力已经到七级了。想要在阴间活下来，还是不难的。”
　　“至于怎么找到那座山，我相信你可以做到。如果我是你的话，我会立刻动身，免得阳寿耗尽，死在半路上。”
　　李闻无奈的说：“你能不能把我的魂魄放到第一层？在第三层，阳寿流逝的太快了。”
　　女娲淡淡的说：“我知道你有办法增加阳寿，你可以继续自己想办法。”
　　李闻差点骂出声来：你是让我去阴间啊，难道我和阴间人做生意不成？
　　女娲不再理会李闻了，即便李闻向她询问怎么去阴间，阴间有什么东西。女娲都不再回应。
　　李闻只好让意识回到现实世界。
　　他打算找人问问。
　　李闻记得，当初刚刚接触到鬼魂的时候，曾经遇到过一位姓胡的队长。
　　这家伙带着自己的小队，直接冲到了阴间。
　　最后肉身丢了，只有魂魄回来了。而魂魄实力大增。
　　现在胡队长被幸福村抓了，一直被关起来做研究。
　　李闻决定问问他，阴间到底有什么，进去之后，有什么要小心的。
　　但愿完成任务之后，女娲能履行诺言放了他。

第二百九十一章 幸福村的棺材
　　李闻第一次来幸福村的时候，曾经见过胡尘。
　　那时候胡尘被关在一间实验室里面，被人做各种各样的实验。
　　当时研究所的人给出的解释说，胡尘在阴间骤然升级，情况不太正常，要对他研究一下，顺便问问他阴间到底怎么回事。
　　那时候李闻也没太在意，但是现在李闻要找胡尘的时候，却发现找不到了。
　　胡尘不在实验室了，那间屋子也空了。
　　他被转移到别的地方了？
　　李闻找了个借口，在幸福村转了一圈，但是没有发现胡尘的踪迹。
　　他的意识回到第三层，对女娲说：“我找不到胡尘，就找不到阴间的入口，你让我怎么帮你办事？你至少给我提供一条路线吧？”
　　女娲幽幽的说：“如果连入口都找不到，我也不指望你能办成这件事了。你还剩下一个多月，干脆该吃就吃，该喝就喝，等死好了。”
　　李闻有点无奈：这是没得谈了啊。
　　他摇了摇头，回到了现实世界当中。
　　女娲靠不住，李闻只能靠自己了。
　　他回到自己的小院，躺在床上，然后用精神力探查幸福村。
　　这件事必须要做的隐秘一点，否则的话，一旦被老林发现了，那就不好办了。
　　李闻这一缕精神力像是一根小小的针一样，贴着墙根，把幸福村所有的地上建筑都看了一遍。
　　什么都没有发现。
　　如果是以前，李闻可能就放弃了。但是现在他知道，幸福村真正的部分，其实在地下。
　　于是他继续向下探查。
　　时间不长，李闻感应到了一方巨大的空间。
　　这里应该是人工挖出来的，四四方方的。
　　这里很拥挤，因为放满了棺材。
　　李闻有点不安，总觉得这地方有点邪门。
　　按照幸福村一直以来标榜的理念，他们应该是锄强扶弱，正大光明的地方才对。
　　但是为什么要在地下开辟这么一个空间，放着这么多棺材？
　　棺材里的死人，是怎么死的？
　　李闻的精神力随便选了一口棺材，悄悄地渗透了进去。
　　这个过程不太容易，这棺材不知道是什么材质做成的，仿佛对精神力有一种屏蔽作用。
　　或许是因为年头太长了，这种屏蔽变得越来越弱，李闻还是找到了空隙，进入了棺材内部。
　　棺材中躺着一个老头。
　　这老头看起来年纪很大，脸上有许多皱纹。而他的尸体，没有任何腐烂的迹象。
　　李闻仔细看了看，确定不认识这个老头。
　　“这人是刚死的？不应该啊，没听说最近幸福村死人了。”李闻的精神力退出来，然后进入了旁边的一口棺材。
　　一回生，二回熟，这一次他熟练多了。
　　这口棺材里面，也躺着一个老人，同样年纪很大了，同样尸体没有腐烂。
　　“怪了，这怎么回事？”李闻觉得有点怪异。
　　他看了第三口棺材，第四口棺材，第五口棺材……全都是如此。
　　李闻正纳闷的时候，忽然看到在某一口棺材旁边，站着一个人。
　　这人正是老林。
　　老林似乎察觉到了他的精神力，冲他微微一笑：“你这是要把我幸福村翻个底朝天吗？”
　　李闻立刻把精神力收回来了。
　　几分钟后，外面响起来一阵敲门声。
　　李闻硬着头皮打开门，果然是老林站在外面。
　　李闻干咳了一声：“刚才只是一个误会，我在试验我的精神力能穿透地面多么厚，没想到看到了一些棺材。”
　　老林幽幽的说：“你刚才看到的，是我幸福村的禁地，按照幸福村的规矩，没有得到允许而闯进去的人，都要被杀。”
　　李闻无所谓的笑了笑：“你既然都这么说了，应该就不会杀我了吧？”
　　李闻现在确实有点无所谓，这种无所谓基本上等同于债多了不愁。
　　现在有个女娲，抓住了他，口口声声说要杀了他。
　　但是李闻觉得，女娲这话，恐吓的成分比较多。
　　她废了那么大劲把李闻培养到了拥有七级实力，未必会这么容易放弃。
　　如果老林要杀李闻的话，女娲应该会出手干预的。
　　至少在李闻找到那份地图之前，女娲会干预。
　　老林找了一把椅子坐下来，对李闻说：“旁人做了对我幸福村不礼貌的事，那是必死无疑了。但是你不一样，你是个人才啊，我爱惜人才，所以一直对你很宽容。”
　　李闻干笑了一声：“那我多谢了。”
　　老林微笑着问：“想不想知道，你刚才看到的是什么东西？”
　　李闻说：“如果你不介意告诉我的话，我没问题。”
　　老林说：“你看到的，是我幸福村历代先贤的长眠之处啊。”
　　“这些先贤，都曾经为保护人间，做出来不朽的功勋。他们原本实力高绝，肉身已经到了几乎不朽不坏的地步。”
　　“如果在深山老林中潜心修养的话，也许能活到天荒地老。”
　　“但是关键时刻，他们站了出来，保护世间生灵。与阴间人血战到底。这些人，他们的魂魄被磨灭了，魂飞魄散，彻底消失，只剩下永远不会腐烂的肉身。”
　　李闻点了点头，肃然起敬。
　　老林又说：“如果你的精神力再往里面走走的话，会看到另一些棺材，那些棺材之中，连肉身都没有，只是衣冠冢罢了。”
　　“那些前辈，在与阴间人的大战当中，尸骨无存。真是悲哉，壮哉。”
　　李闻深以为然的点了点头。
　　老林对李闻说：“所以，这是幸福村的圣地。虽然前辈们的魂魄不见了，长眠在那里无知无识，但是我们也绝对不会允许有人胡乱的探查他们。”
　　李闻深以为然的说：“这次是我唐突了，以后绝对不会这么做了。”
　　老林点了点头：“今日，幸好是我守护在那里，及时的把你认出来了。如果换做别人，一旦发现了你，很有可能会直接抹杀掉你。”
　　李闻一脸后怕，向老林连连道谢。
　　老林对李闻的态度很满意。
　　李闻又谦虚的对老林说：“其实，我还想问一下，这个胡尘还活着吗？我有点事想请教他。”
　　老林好奇的问：“你要问他什么？”
　　李闻感慨的说：“刚才听了你的一席话之后，我真是深受触动。那些前辈能为了守护人间，前赴后继的死去。我们这些后辈，必须要继承他们的遗志，否则的话，他们不是白死了吗？”
　　“所以我也想抗击阴间人。要想打败阴间人，最关键的是知己知彼。我听说胡尘去过阴间，所以想找他了解一下情况。”
　　老林对李闻击节赞赏：“好，好，你这个态度，很好。”
　　他站起身来，对李闻说：“你跟我来吧。”
　　李闻笑眯眯的跟着老林向外面走。
　　路上的时候，这两个人其乐融融，谈笑甚欢。但是心里面却各有盘算。
　　老林时不时偷眼看看李闻，心想：这才多久？已经从四级升到六级了。再加上他那些诡异的手段，恐怕可以杀了七级吧？我现在只是八级，会不会已经压制不住他了？
　　这个家伙，鬼鬼祟祟的窥探我幸福村。他到底有什么目的？嗯……这个人本性倒是不坏，但是对幸福村不够忠诚啊，始终是一个变数。
　　唉……当初搜索修行人的时候，怎么就把他给漏了呢？如果早点发现他的天赋，在他年幼的时候就带到幸福村，认真培养。
　　等他长大成人之后，一定会认可幸福村的理念，也没有现在这么多事了。
　　老林苦恼的摇了摇头。
　　而李闻心里面也在胡思乱想。
　　他刚才对幸福村前辈的敬意，绝对是有的，但是没有表现出来的那么多。什么为了保卫人间知己知彼，也完全都是屁话。
　　因为李闻知道，老林没有说实话。
　　李闻不会被老林三言两语，就说的热血沸腾，被人当枪使了还兴高采烈的。
　　别的他不知道，至少刚才那方空间，绝对不是什么长眠之地。
　　因为李闻在棺材里的老人身上，感受到了魂魄的气息。
　　没错，那里面确实是尸体，但是近期绝对有魂魄在尸体里面呆过。
　　更为重要的是，当时李闻的精神力察觉到老林的时候，还发现了一个问题。
　　老林身边的那口棺材，盖子是打开的。
　　那个地下世界，所有的棺材都是盖好的，唯独老林身边的棺材敞着口。
　　这说明什么？老林会不会是刚刚从里面爬出来的？
　　李闻越想越觉得这里面有太多内幕了。如果有机会的话，一定要下去再查查。
　　当然了，那要等实力再强大一点才行。现在的李闻，做这种事还太危险。
　　很快，李闻跟着老林到了一间屋子里面。
　　老林掀开地板，那里露出来了一级一级的台阶。
　　李闻有点无奈的说：“幸福村守卫森严，就算把人放在地面上，应该也跑不了吧？至于建造这么多地下空间吗？”
　　老林笑了笑：“倒也不是为了防止他逃跑。”
　　“要知道，咱们人间，有阴气，也有阳气。其实阳气要比阴气旺盛一些。但是胡尘从阴间回来之后，沾染了一些阴间人的毛病。如果把他放在地面上，他受到阳气的炙烤，会很难受。”
　　“所以我们专门把他放到了地下，这也算是一种人道主义吧。”
　　李闻哦了一声：“原来如此啊。”
　　李闻嘴上敷衍，其实是懒得反驳了。
　　什么人道主义？真的有那么善良，还关着他干什么？
　　进入地下之后，李闻很快发现，自己的精神力受到了限制。
　　有些墙壁，他能够穿透，但是穿过去之后，感应到的东西都是模糊的，有些墙壁，则根本穿不过去了。
　　老林似乎感觉到了李闻的困惑，微微一笑，指着周围的墙壁说：“我们发现了一种涂料，可以阻挡精神力。”
　　李闻哦了一声：“幸福村，真的做的挺好的。古老的技术和现代的科技相结合，处处都有创新啊。”
　　老林感慨的说：“其实，在幸福村还是古代的技术多一些。现在科技，更多的是在解释古老的技术，或者说，通过现代科技的手段，把古人的智慧翻译成我们能明白的原理。”
　　“就好比三加五等于八。那些古人脱口而出，说出来了八。”
　　“我们呢？就像是小孩子一样，伸出十个手指头来，掰着手挨个的算。”
　　“我们的现代科技，就是这十个手指头。一种很笨拙的工具而已。”
　　李闻干咳了一声：“照这么说，林老你觉得，古人比现代人聪明了？”
　　老林说：“这也不能一概而论。我们比一百年前、五百年前、两千年前的古人，在技术上确实是厉害多了。”
　　“但是更久远的人呢？如果我们不是这世上第一批人类呢？会不会有一个种族，他们创造了光辉灿烂的文明，但是因为某种变故，他们消失了。只留下了只言片语，承载了一些深奥的消息呢？”
　　老林对李闻说：“现在科技，对人体的了解够透彻了吧？但是那些古人是怎么总结出修炼方法来的？会不会是某个强大的文明消失之后，这些修炼功法，作为遗物口耳相传，一直传到了我们这里呢？”
　　李闻问：“你这些话，都有证据吗？”
　　老林淡淡的说：“一种推论而已。大胆假设，不大胆是不行的。”
　　很快，老林停在了一扇门前，然后敲了敲门。
　　他对李闻说：“胡尘就在里面，你跟我来吧。”
　　里面有人把门打开了。
　　李闻发现，这个房间有点像是病房。
　　胡尘就躺在病床上，有几个穿着白衣的人，正在围绕着他忙碌。
　　这些人，显然在分析胡尘的魂魄。
　　老林对其中一个人说：“我们来问几句话，不耽误你们的事吧？”
　　那些人笑了笑：“随便问，我们今天的活已经忙完了。”
　　随后，这些人都出去了。
　　老林对李闻说：“要不要我留下来，给你壮壮胆？”
　　李闻说：“不用了。我现在的实力，跟胡队长坐在一块，倒也不害怕。”
　　老林说：“这倒也是。”然后他也出去了。
　　李闻沉默了一会，确定屋子里再没有别人了。
　　他拍了拍胡尘的脸。
　　胡尘精神不太好，稍微睁了睁眼，又立刻闭上了。这个魂魄，似乎在昏迷状态。
　　李闻不由得咧嘴笑了。他敢肯定，老林正在想办法偷听。
　　但是李闻有办法不让他偷听。
　　他找了一把椅子坐下来，然后进入了胡尘的内心世界。

第二百九十二章 证明给我看
　　李闻进入胡尘的内心世界后，发现这里很小，只有一间牢房一样的屋子。
　　屋子里面蹲着穿囚服的胡尘。
　　李闻无语，这胡尘也这是有意思啊，魂魄被人关起来了，他自己的内心世界也是牢房？
　　李闻蹲下身子，对胡尘说；“你还好吗？”
　　胡尘看了李闻一眼，不说话，继续在墙角蹲着。
　　李闻低声说：“你知道你现在是什么情况吗？”
　　胡尘看了李闻一眼，幽幽的说：“我当然知道，我的肉身丢了，我被抓了。魂魄正在被人折磨。”
　　李闻惊奇的看着他：“你是清醒着的？”
　　大多数人，包括大多数低级的魂魄，内心世界中的投影都是混沌的。
　　这种情况有点像是梦境。人在梦中是分不清现实和虚幻的。
　　但是胡尘显然不一样，他知道自己在现实中的处境，他恐怕也明白，自己的意识是在牢房中。
　　胡尘盯着李闻看了一会：“你有点面熟。”
　　李闻不好意思的笑了笑：“面熟吗？我长了一张大众脸。”
　　胡尘忽然哦了一声：“我想起来了，你是那个怪人。几个月前，你把我抓了。”
　　李闻尴尬的说：“咱们这是不打不相识啊。”
　　李闻有点担心胡尘会不会记仇。
　　没想到胡尘只是淡淡的提了一句而已，也没有再说别的。
　　李闻没有直接问阴间的事，那样可能容易引起胡尘的反感，李闻打算先拉拉家常，套套关系。
　　他拿出来了一点阴气，对胡尘说：“我看你的魂魄挺疲惫的，我这里有点阴气，你要不要？”
　　胡尘拒绝了。虽然李闻拿出来的阴气纯度很高。
　　纯度当然会高了，这根本就是至纯阴气掺了一点怨气。
　　胡尘靠着墙冷笑了一声：“这东西，我用不着。幸福村的人折腾过我之后，担心我死了，会给我一点阴气，让我吊命。所以你拿出来的东西，在我看来不是什么好东西，是我继续受折磨的帮凶。”
　　李闻很尴尬的把阴气收回去了。
　　他看了看这间牢房：“好奇问一句，你的内世界怎么是这样的？”
　　胡尘微微一愣：“这里就是内世界吗？”
　　或许是很久没有何人说话了，胡尘对李闻倒是挺有倾诉欲望。
　　他对李闻说：“我从阴间回来之后，就感觉多出来了一方空间。开始的时候，我以为我精神出了问题，后来发现，不是那么回事。原来我的意识真的可以躲到这里来。”
　　“幸福村抓到我之后，用了一些手段，想从我身上问一点东西。但是我没有说。为了躲避他们的手段，我开始假装昏迷。”
　　“为了验证我是不是真的昏迷了，幸福村想了很多办法。最恐怖都是他们做出来了一个铁箍，戴在头上之后，你就不是你了，你变成了一个没有密码的硬盘，谁都能看你的信息。”
　　“为了抵抗，我的意识长年累月的藏在内世界。开始的时候内世界只有豆子大小，也许是我来的太勤了，内世界越来越大，到现在变成了一间屋子的模样。”
　　李闻哦了一声：“可是你的内世界为什么是牢房？”
　　胡尘笑了笑：“也许这就是所谓的心理投映吧。我觉得自己是被关起来了，因此自觉不自觉地，内世界也就变成了牢房的模样。”
　　李闻感觉和胡尘聊的还行，至少胡尘对自己的敌意不是那么大。
　　于是他趁热打铁，问胡尘：“看来当年去阴间，对你影响不小啊。你知道阴间的情况吗？能不能跟我说说？”
　　没想到问了这句话之后，胡尘脸色大变。
　　他冷冷的看着李闻：“我原本以为你和幸福村不是一回事，这才跟你说几句话，没想到你和他们没有区别。”
　　“你做了他们的狗了？来套我的话？”
　　李闻很无辜的说：“瞧你这话说的，我要是想套你的话，我直接把你叫醒问话就行了。我费这么大劲来你的内世界干什么？我还不是为了躲着幸福村的人吗？”
　　胡尘摇了摇头：“不对，还是不对。这么长时间了，幸福村或许察觉到了我有内世界。但是他们进不来，也就没办法拷问我的意识。所以他们找到了你，你有手段进来。”
　　李闻无奈的说：“我和幸福村真的不是一伙的，我怎么做你能相信我？你说出办法来，我立刻给你证明。要不然我发个誓？或者骂老林几句？”
　　胡尘思索了一会，对李闻说：“你帮我做一件事，如果做成了，我就相信你。”
　　李闻有点头疼：“你想让我做什么？”
　　胡尘说：“幸福村，其实分成两个部分。地面上一部分，地下还有另一部分。我让你做的事，和地下这一部分有关。有个地方，摆满了棺材。”
　　李闻瞪大了眼睛。
　　胡尘笑了：“看来你知道那个地方。”
　　李闻说：“偶尔进去过。”
　　胡尘脸上露出不来：“那里守卫森严，你进去了，居然能活着出来？可见你绝对是幸福村的人，而且和高层关系不一般。”
　　李闻：“……”
　　胡尘叹了口气：“不过，我打算死马当活马医，再相信你一次。我的要求很简单，你去那个地方，找一口红色的棺材。然后给他拍一张照片。回头你能把这照片给我看看。那口棺材，即便是最有身份的人也不敢亵渎的，你敢拍照片，就能证明你不是幸福村的走狗。”
　　李闻有点怀疑胡尘是不是故意在涮人。
　　他对胡尘说：“哥们，你刚才也说了，那个地方很危险，进去了就不能活着出来。你还让我去拍照？你这不是让我送死吗？”
　　胡尘幽幽的说：“上次你不是已经活着出来了吗？我相信这次你也行。”
　　李闻犹豫了一会：“行吧，我这次豁出命去了。不过我可告诉你，回头我把照片拿出来，你敢耍我的话，我会磨灭你的意识。”
　　李闻凶狠的威胁胡尘。
　　胡尘笑了：“我现在生不如死，连自杀都做不到。如果你肯杀我的话，我求之不得。”
　　碰上这么个人，李闻也无奈了。
　　就在李闻要出去的时候，胡尘对李闻说：“你最好别拿别人的照片糊弄我，红棺材里面的人我认识。”
　　李闻哦了一声，退出了胡尘的内心世界。
　　内心世界和梦境很像，时间流逝也比现实世界快得多。
　　李闻在内心世界和胡尘聊了大概十五分钟，在现实世界，也就过去了十几秒而已。
　　这么短的时间，老林不可能看出问题来。
　　李闻装模做样的拍了拍胡尘的脸，试图把他叫醒。不出意外的失败了。
　　李闻装作很失望的样子走出来了。
　　走廊里面没人。
　　李闻张望了一会，总算看到了一个工作人员。
　　李闻抓住这人问：“林老呢？”
　　那人指了指旁边的一间小屋：“在里面喝茶呢。”
　　李闻哦了一声，敲了敲那扇门。
　　老林打开门了，看见李闻之后，一脸诧异：“这么快就问完了？”
　　老林的表情有点夸张。
　　李闻的表情更夸张，他十分懊悔的说：“这胡尘跟上辈子就没睡过觉一样，一直呼呼大睡，我什么都没问出来。”
　　老林一脸惋惜。
　　他拍了拍李闻的肩膀：“没事，你什么时候有时间了，可以随时来问。”
　　李闻哦了一声，跟着老林向外面走。然后随口说：“林老，你们研究胡尘这么久了，研究出点东西来没有？”
　　老林说：“我们一直没能成功的审讯胡尘。这家伙很怪异，可以随时晕过去，我们用尽了手段，他就是不醒。后来我们猜测，他应该有一个独立的空间，可以把意识存放进去。”
　　李闻干咳了一声：“不会是他的意识被磨灭了吧？只剩下一个空荡荡的魂魄，所以一直昏睡。”
　　老林摇了摇头：“不可能，因为他有清醒的时候。每当我们不审讯的时候，他就清醒过来了，特别气人。”
　　说到这里，老林忽然扭过头来，看着李闻说：“我总觉得，你好像能看穿别人的心思似的。你知不知道他的意识藏到什么地方了？”
　　李闻摇了摇头：“我只有六级，级别太低了。您老人家都看不穿的事，我怎么可能看得出来？”
　　老林叹了口气：“多好的年轻人，就因为去了一趟阴间，变成了这副鬼样子。阴间，害人啊……”
　　李闻问老林：“口供方面，你们是没有得到。那么其他方面呢？有没有分析胡尘的魂魄？”
　　老林说：“这个方面，进展倒是不小。”
　　“根据我们的分析，胡尘进入阴间之后，应该吸收了大量的阴气。这也符合我们的推断，阴间的能量应该比人间充裕，而且以阴气为主。”
　　“除此之外，我们还在他的魂魄当中检测到了少量的奇异物质。这样就可以解释了，为什么他能在短短时间内，获得实力的提升。由此可见，奇异物质这种东西，在阴间应该比较常见。至少比在人间常见。”
　　“除此之外，我们还注意到，奇异物质可能会影响人的思想。我们做过一个统计，凡是获得奇异物质的人，十之八九都会亲近阴间人，对人间产生反感。”
　　老林冲李闻笑了笑：“这个你应该清楚吧？毕竟你在九级区呆过一段时间，那些人在想什么，你也有所了解。”
　　李闻嗯了一声。
　　上一次李闻查看雀仙魂魄的时候，曾经成功分离出来一些东西，那东西应该是阴间人的残存意识，就是这东西，让雀仙的思想很危险。
　　如果能在胡尘魂魄里面把那种东西分离出来，胡尘是不是就可以配合的多了？
　　想到这里，李闻对老林说：“我能不能看看胡尘的魂魄样品？”
　　老林笑了笑：“当然可以。”
　　他带着李闻进了一间屋子，这里仿佛是一个仓库，里面有很多玻璃瓶，装的都是魂魄。
　　老林找了找，拿出来一个小瓶子：“这个就是。”
　　瓶子上面贴着标签，上面写着胡尘，下面还有个日期。
　　李闻问：“我能打开吗？”
　　老林笑了：“你就是把这魂魄吞了都没事，这一缕魂魄快过期了，该被处理掉了。”
　　李闻好奇的问：“魂魄也有过期那一说吗？”
　　老林说：“这一缕魂魄太弱了，离开本体之后，没有自我意识，时间长了，很容易被天地间的气息感染。虽然在这里密封着，但是也做不到百分之百与外面隔绝，所以……一段时间之后，我们要处理掉，否则的话检测的结果不准确。”
　　李闻哦了一声。
　　他把这一缕魂魄取出来，仔细的感知了一下。
　　在这一缕魂魄里面，李闻感觉到了奇异物质。很微量的奇异物质。但是没有察觉到阴间人的气息。
　　难道说，胡尘身上没有阴间人的记忆碎片？
　　还是说，胡尘有意识的藏起来了？
　　李闻摇了摇头，把魂魄放下了。
　　老林问：“感觉到什么没有？”
　　李闻苦笑了一声：“那么多先进的仪器都没有查出来什么，我就更不行了。”
　　老林拍了拍李闻的肩膀：“你也不要妄自菲薄嘛，我相信你的能力，回头再检查胡尘的时候，你也跟着去，在他本体身上试试。”
　　李闻答应了。
　　回到地面上之后，李闻就和老林道别了，回到了自己的小院。
　　他收拾了一下东西，叫上雀仙和狗仙，离开了幸福村。
　　狗仙有点纳闷，问李闻：“这里挺安全啊，为什么要走？”
　　李闻说：“我发现一个更安全的地方。”
　　狗仙眼前一亮：“是吗？”
　　雀仙对李闻说：“你说过，让我做两件事就把视频还给我。这算不算是一件事啊？”
　　李闻说：“这个肯定不算。我让你做的事，有点难度。你别着急，你很快就有机会了。”
　　李闻带着狗仙和雀仙回到了精神病院。
　　狗仙很奇怪：“这里安全吗？”
　　李闻嗯了一声：“安全得很。这么多年，从来没有被小偷光顾过。”
　　狗仙：“这算什么标准。”
　　李闻招呼着雀仙和狗仙：“你们随便坐啊，我去躺会，有点累了。”
　　李闻回到自己房间，躺在床上，然后分离出来了一缕魂魄。
　　想要去幸福村拍照，精神力做不到，必须得是魂魄亲自去。
　　但是魂魄一旦被抓住，李闻肯定就危险了。
　　所以他远远地躲到了精神病院。
　　万一出了事，还能打个时间差，让狗仙带着自己赶快走。

第二百九十三章 呼吸
　　李闻的肉身躺在床上，一缕魂魄改变了气息，悄悄地离开了。
　　如果真的有危险，他只要告诉狗仙一声，狗仙一定跑的比兔子还快，所以李闻并不担心逃跑的事。
　　他现在专心致志的去幸福村拍照。
　　在半路上的时候，李闻的手机响了一声。
　　他打开一看，发现是求不得发来的一条消息。
　　恭喜你，主动接受了最新任务。
　　任务名称：撩虎须。
　　任务内容：众所周知，不再赘述。
　　任务奖励：预知未来（此天赋仅可使用一次）
　　任务提示：只有老虎敢摸虎须。
　　李闻看着“众所周知，不再赘述”四个字，不由得感慨万千。
　　这软件，真的是越来越智能了啊。
　　不过，预知未来的天赋，真是好东西啊。如果我用这个能力去买彩票……
　　想到这，李闻恨不得抽自己几个耳光：没出息啊，现在倒卖阴气，动辄上亿，居然还想着买彩票？真是穷习惯了。
　　时候已经不早了，耽搁一分钟，就损失十几天的阳寿。
　　贫穷治好了李闻的拖延症。
　　他的魂魄附在了一只老鼠身上，然后控制着这老鼠穿大街越小巷，跑了十几里路，来到了幸福村外围。
　　随后，李闻又打算控制这老鼠进去。
　　结果这老鼠趴在地上不动了。
　　刚才的长跑，已经耗尽了它的体力。现在老鼠能活着，已经算是身强体壮了。
　　李闻无奈，只好在附近找了另一只老鼠，然后改变气息，向幸福村走去。
　　但是在进入幸福村的时候，他遇到了阻力。
　　有屏障，进不去。
　　想要进去的话，必须走正门，但是正门的检查极为严格。恐怕即使是一只老鼠也不会放过。
　　李闻干脆潜伏下来。
　　时间不长，他看见马德和两个人从外面回来。
　　李闻立刻转换成马德的气息，附在他身上了。
　　马德的身体顿时一僵，然后疑神疑鬼的向身后看了看。
　　同伴好奇的问：“你怎么了？”
　　马德挠了挠头：“没什么，总感觉刚才有人拍我肩膀来着。”
　　旁边的人笑呵呵的说：“这可是幸福村门口，那些孤魂野鬼不敢在这里捣乱。”
　　马德点了点头：“这倒也是。”
　　几个人勾肩搭背进去了，没有人发现李闻。
　　马德似乎没有因为马原的叛变而在幸福村受歧视。实际上，幸福村的人，没有公开马原的事情，只是说他外出做任务去了。
　　而对于马原的近亲，也只是秘密调查而已。尤其是像马德这样的低级别修行者，甚至根本没有察觉到什么异常。
　　李闻一直潜伏在马德身上没有动，然后缓缓地释放了精神力。
　　精神力只放出去了半米，悄悄地观察周围。
　　附近倒是没有什么异常。不过马德应该不会去地下空间。
　　想要靠近红棺材，只能靠自己了。
　　李闻离开了马德，然后进入盲人天赋，凭着感觉向下面沉下去。
　　一寸，一寸，一寸……
　　忽然，身子下面一空，李闻的魂魄掉落到一方空间当中。
　　他趴在地上没有动，过了十来分钟，感觉周围确实没有人，这才小心翼翼的释放出去一点精神力，观察了一下周围的情况。
　　地方没错，这里摆放着很多棺材。
　　李闻想要找找红棺材在哪，结果听到了一阵呼吸声。
　　李闻立刻伏在地上，不再动弹了。
　　呼吸声是从旁边传来的，距离李闻极近。
　　李闻硬着头皮，一动不动，只求盲人天赋能屏蔽这人的感知。
　　然而，过了很长一段时间，呼吸声依然持续不断的传过来，没有任何变化。甚至频率都一样，听起来更像是睡着了。
　　李闻大着胆子释放出精神力，然后发现，呼吸声是从旁边的一口棺材里面传来的。
　　棺材中的尸体，正在酣睡。
　　那原本已经死了的人，现在一呼一吸，一吸一呼，甚至如同活人一样，发出鼾声。
　　这景象实在太诡异了。
　　李闻把精神力盘绕到这死人身上。
　　死人没有醒，好像感知不到外界的东西。
　　李闻发现，死人身上有魂魄。魂魄就躺在肉身里面。这大概就是死人呼吸的原因。
　　紧接着，李闻又听到附近有别的呼吸声。
　　他粗略的查看了一下，这里将近一半的尸体都活过来了。
　　只是这种活过来有点怪异，他们无知无识，只是躺在棺材里睡觉而已。
　　李闻很肯定，上次来的时候，棺材里都是死人，是纯粹的尸体。
　　怎么几天不见，一大半尸体身上都有魂魄了？
　　这也太邪门了。
　　好在这些魂魄都只是呼呼大睡而已，就当他们不存在吧。
　　李闻在棺材周围转了转，奇怪的事情发生了，他没发现红棺材。
　　“难道胡尘在耍我？”李闻有点恼火。
　　费这么大劲，冒这么大风险来了，没找到红棺材，这叫怎么回事？
　　李闻正打算离开，忽然感应到有两个魂魄正在接近。
　　这两个魂魄来的很快，而且实力强大。
　　现在离开恐怕是来不及了，李闻立刻进入盲人天赋，藏在了一口棺材下面。
　　李闻不敢释放出精神力，只能依靠听觉了。
　　现在李闻越来越能体会到“盲人天赋”这四个字是多么贴切了。
　　这两个魂魄来到地下空间之后，其中一个咦了一声：“有人来过。”
　　另一人吸了吸鼻子：“没错。”
　　李闻听到这两个人的对话之后，心里面极为震惊。
　　因为其中一个人分明是老林的声音。
　　老林不是活人吗？怎么变成魂魄了？
　　这是在幸福村，他没必要灵魂出窍。
　　结合上一次，老林站在棺材旁边，而棺材盖是开着的。
　　李闻忽然有一个猜想：老林，会不会早就已经死了？他用魂魄操纵着自己的尸体，游走于尘世间。但是每隔一段时间，还要把尸体放到棺材里面来修养。
　　李闻越想越觉得有可能。
　　不过，现在不是胡思乱想的时候。
　　老林和另外那个魂魄，已经开始搜查这里了。
　　虽然李闻动用了盲人天赋，别人看不到，也感应不到，但是魂魄毕竟没有消失，只要一寸一寸的找，甚至于动手摸一下，总能摸到的。
　　李闻有点着急。
　　如果被老林发现了，会怎么样？
　　老林会杀人灭口？
　　李闻觉得不至于，从以往老林对自己的态度来看。李闻觉得自己还有利用价值。
　　但是如果这个地方十分重要，是幸福村禁地中的禁地，也难保老林不会起杀心。
　　怎么办？应该怎么办？
　　鬼使神差的，李闻想起来求不得的提示了：只有老虎敢摸虎须。
　　求不得向来没有废话，这提示绝对用得上。
　　可是……这是什么意思？
　　只有老虎可以摸虎须，谁是老虎？
　　棺材里面的尸体，就是老虎？
　　难道要我变成棺材里的尸体不成？
　　李闻忽然心中一动，知道该怎么做了。
　　他慢慢的从地上爬了起来，从棺材底，慢慢向棺材里面浸入。
　　这棺材上面似乎有某种涂层似的，李闻进入的很艰难。不过……稍微努力了一番之后，他还是进去了。
　　棺材里面的尸体空荡荡的，里面并没有魂魄。但是尸体上面有残留的魂魄气息。
　　李闻仔细感知了一番，然后躺在尸体里面，把自己的魂魄变成了尸体的模样。
　　“我现在就是这具尸体，我的魂魄安全了。”李闻默默的想着，然后学着周围的尸体，开始一呼一吸，一呼一吸。
　　这样有节奏的呼吸了一会之后，李闻忽然惊讶的发现，自己的呼吸频率改变了。
　　或者说，是尸体有了自主呼吸。
　　尸体在呼吸，甚至胁迫着李闻的魂魄，和他一块呼吸。
　　李闻身不由己，现在的局面，根本不是他能控制的了。
　　李闻忽然想起来那个玩拖拉机的遥远下午。
　　小学六年级的时候，李闻曾经和小伙伴溜到农户家中，比赛谁能把拖拉机摇开。
　　之前几个人都失败了，李闻自恃悍勇，伸出五指，握住摇把。
　　力拔山兮气盖世，摇摆起来了……
　　柴油机越转越快，越转越快，喘息声越来越急促。
　　李闻像是踩了电门一样，身体都在剧烈的抽搐。而柴油机的叫声连成一片，眼看就到了顶点，马上就要擦出火花。
　　李闻英雄气短，恰好力竭。
　　柴油机发出了愤怒的闷吼声。
　　它像是拧紧了的发条一样，开始反方向旋转。
　　速度奇快，摇把迅速的脱离了李闻的手，变成了一条胡乱挥舞的弯曲钢棍。
　　李闻连躲的时间都没有。
　　然后，一声闷响。摇把砸在胳膊上。
　　玩机不成反被打。
　　骨折了。
　　这是李闻一辈子的阴影。
　　现在，李闻就有了当初的感觉。
　　这具尸体，分明就成了柴油机。而自己的魂魄，就是那个贪玩的小孩。
　　刚才自己一呼一吸，一呼一吸，如同转摇把一样，把这柴油机给摇着了。
　　现在好了，李闻骑虎难下了。
　　忽然，李闻的脑子嗡的一声，有一团杂乱的记忆进来了。
　　李闻心中大惊：这尸体不是死物。这里面绝对藏着东西。
　　李闻想要抗拒，但是根本做不到。
　　他进入了一个奇异世界。
　　这个世界绝对不是真实的，绝对是幻境。
　　李闻刚刚进来，就做出了这个判断。
　　因为半空中漂浮着一座山。
　　这山无根无基，就那样浮在半空中。山上有花草树木，还有庙宇楼阁。
　　有许多衣衫褴褛的人，腰里面别着斧头，用一架几万米长的梯子，要爬到山上去。
　　李闻摇了摇头：“老子进过的幻境够多了，这一个是最荒唐的。牛顿的棺材板都按不住了。”
　　他走到梯子下面，问一个努力向上爬的人：“这是要做什么？”
　　那人头也不回的说：“弑神。”
　　李闻怀疑自己听错了：“杀神仙？”
　　那人嗯了一声，然后疯狂的向上面爬去。
　　李闻也跟在后面爬，当然不是为了杀人，纯粹是为了看看究竟怎么回事。
　　当他终于到山上的时候，发现这里已经乱成一团了。
　　到处都是血腥味，宫娥一个个被拖出来，斩首示众，大殿正中供奉的神像被推倒了，砸个粉碎。
　　李闻看的目瞪口呆，他拽住一个人：“这……这是为啥啊。这些宫女既漂亮又可怜，为什么要杀了她们？”
　　那人激动的说：“兄弟，你不要被他们迷惑了，这些都是害人精。”
　　随后，这些人杀得更起劲了。
　　李闻摇了摇头：“很显然，这是一个极端的男权社会。极端到看见女人都想杀。如果雀仙在这里的话，恐怕得气死。”
　　结果李闻刚刚想到这，就看见杀人者中，其实有几个女人。她们比男人还要激动，杀起那些宫娥来，毫不手软。
　　李闻点了点头：“果然，压迫女人最多的，还是女人。”
　　山上的杀戮很快停止了，因为该杀的人已经杀完了。
　　有人高声呼喊：“兄弟们，不周山已经清缴干净了，我们换个地方继续杀。杀光这些假仙，把真仙逼出来。”
　　一呼百应，这些人奋勇争先，又纷纷爬下去了。
　　李闻有点纳闷：“不周山？传说中的东西？杀假仙，把真仙逼出来？”
　　李闻走到宫娥的尸体旁边，心想：难道这是假仙？
　　他想看看宫娥有没有魂魄，于是把手放在了宫娥的尸体上。
　　没有魂魄，连魂魄的气息都没有，好像这些宫娥只是一个空壳子。
　　难道在这个幻境当中，所有的人都是空壳子？
　　也不对啊，刚才那些衣衫褴褛的凡人，分明就有魂魄。
　　李闻在周围找了找，还真的找到了一具凡人的尸体。
　　毕竟和宫娥打斗，总会有牺牲和受伤的。
　　李闻把手放在凡人身上感应了一下，很快就找到了他的魂魄。
　　他的魂魄受了重伤，已经要散掉了。
　　他反反复复的念叨着一句话：收殓我，收殓我，魂魄死了，肉身还在，不要忘记我，不要忘记我。
　　随后，嗡的一声，李闻的意识回到了现实世界。
　　尸体的呼吸没有停下来，但是李闻明显感觉到，自己恢复了自主权。
　　刚才看到的，难道是留在尸体上的残存记忆？
　　这些尸体都曾经弑神？
　　他们和幸福村什么关系？
　　李闻忽然有一种感觉。幸福村绝对不是老林说的那么简单，那么单纯。
　　这个地方，另有来历。

第二百九十四章 临行前
　　李闻在棺材里面躺了很久，终于等到老林和那人出去了。
　　然后，他推了推棺材盖，从棺材里面坐起来了。
　　坐起来之后，李闻忽然发现，自己忘记灵魂出窍了。
　　他的魂魄，一直藏在这死人身上。刚才或许是太紧张了，他居然控制着死人坐起来了。
　　这种感觉太诡异了。
　　李闻刚刚要脱离死人的控制，忽然发现，周围的棺材都变成了红色。
　　李闻吃了一惊：这才几分钟不到，棺材怎么变了颜色？
　　他从死人身上钻了出来，再看棺材的时候，发现棺材又变成了黑色。
　　李闻愣了一下，很快就明白过来了。
　　棺材的颜色没有发生变化。是人的眼睛发生了变化。
　　用魂魄的眼睛看，棺材就是黑色的。但是用活人的眼睛看，棺材是红色的。
　　李闻不知道这棺材是怎么做到的，其实他更关心的事，胡尘是怎么知道这个秘密的。
　　胡尘在出事之前，只是个普通的小队长，他绝对没有资格到这里来。
　　他能知道这个地方的存在就已经很不容易了，他怎么还知道棺材可以变色的秘密呢？
　　李闻越想越觉得不对劲，不过现在也没有时间去计较那么多了。
　　李闻又重新钻到了肉身里面，然后来了一张自拍。
　　这样的自拍，足够证明了。
　　李闻拿到自拍之后，迅速的离开了这个是非之地。
　　走出这里之后，李闻看了看手机，求不得的奖励还没有发放。
　　虽然李闻不会立刻使用预知未来的能力。但是……提前拿到手，总是会踏实一些。
　　不过，既然求不得没有发放，那就再等等吧。
　　进来幸福村一趟不容易，不如直接把事情都办了。李闻带着照片，直接去找胡尘了。
　　自从上次去了之后，李闻就知道胡尘被关在什么地方了。
　　胡尘呆的牢房看守严密，但是相比于那个地下世界，其实不算什么。
　　地下世界表面上看没什么看守，但是无论是泥土中还是空气中，都要屏蔽意识的物质。并且时不时有高手巡逻。
　　也就是李闻，凭借着众多的手段，可以平安出来。换个别人，早就被抓了。
　　至于关押胡尘的地方，看起来很严密，其实到处都是漏洞。
　　李闻直接用盲人天赋闯了进去，然后一路顺顺利利，到了胡尘的病床前。
　　胡尘躺在床上，正在呼呼大睡。
　　魂魄是不用睡觉的，胡尘这个表现只能说明一件事，他又把自己的意识藏起来了。
　　李闻盯着胡尘，然后进入了他的内心世界。
　　胡尘的内心世界没有什么变化，依然是一间牢房。
　　唯独不用的是，这牢房里面多了一个沙袋。胡尘正戴着拳击手套打拳击。
　　李闻笑呵呵的说：“老兄，你这业余生活挺丰富啊。”
　　胡尘愣了一下，扭头一看，然后有点奇怪的说：“你怎么来了？”
　　恰好这时候，沙袋转了转，李闻发现这沙袋上面画着一张脸，分明就是自己的。
　　李闻有点警惕的看着胡尘：“你这是什么意思？”
　　胡尘说：“和你开个小玩笑，别紧张。”
　　李闻皱了皱眉头：“小玩笑？我觉得这东西，和扎小人差不多吧，你这是在咒我？”
　　胡尘说：“我在这里长年累月见不到一个人。上次和你说了说话之后，感觉还不错。”
　　“把你的脸画在沙袋上面，我觉得好像依然陪着我被关在这里似的。”
　　李闻有点转不过这个弯来。
　　他对胡尘说：“既然如此，你为什么不把老林的脸画上去？那样你练拳的时候不是更有动力吗？”
　　胡尘笑呵呵的说：“我练拳只是为了解闷而已，不是为了出气。你可千万不要误会。”
　　李闻也没有深究，毕竟沙袋都做出来了，在这里掰扯这个也没用。
　　大不了回头自己也做一个，上面画上胡尘好了。
　　李闻拿出手机，对胡尘说：“红棺材我拍到了，你看看吧。”
　　胡尘微微一愣，有些惊奇的说：“这么快就拍好了？”
　　李闻嗯了一声：“过程比较惊险，不过我智商比较高，最终还是靠着智慧化险为夷了。”
　　胡尘结果手机看了看照片，然后沉默了。
　　他点了点头，小声嘀咕说：“还真的有红棺材啊。”
　　这句话被李闻捕捉了。
　　他好奇的看着胡尘：“这么说的话，你也是道听途说？是谁告诉你的？”
　　胡尘没有回答，随手把手机扔给李闻，然后说：“你上次跟我说，你要去阴间？”
　　这话题改变的太明显了，李闻笑了笑，也没有再追问，而是点了点头，对胡尘说：“我想向你请教一下，去阴间有什么注意事项。”
　　胡尘笑了笑说：“去阴间，基本上有三大关。这三大关你能解决好了，保证你平安无事。”
　　李闻大喜，打开了手机上的录音机，准备把胡尘的话录下来，回头好好研究一下。
　　胡尘幽幽的说：“录就不必录了吧？如果你连记住我话的智商都没有，你也不用去阴间了。”
　　李闻干笑了一声，把手机收起来，揣在身上。
　　不过录音机并没有关，而胡尘也没有提出异议来。
　　看来李闻的猜测是对的，胡尘从小长在幸福村，和马德那些人一样，没有什么娱乐生活，对现在的智能机不太了解。
　　胡尘对李闻说：“这三大关。第一关，是怎么进去。第二关，是进去了之后怎么生存。第三关，是怎么出来。”
　　李闻有点无语：这不是废话吗？
　　他眼巴巴的沿着胡尘：“那你能不能给我解释一下，我应该怎么进去？进去了之后应该怎么生存？到时候怎么出来？”
　　胡尘想了想说：“那我就跟你一步一步的说吧。”
　　“我们先说怎么进去。要想进入阴间，最简单最直白的方法，是蹲守。”
　　“有些魂魄，内世界与别的人不一样。他们的内世界成熟了以后，会变成入口。你就在旁边死等着，等入口出现之后，立刻进去。”
　　“注意，一定要快。晚一秒钟，活人和阴间人都打起来了。到时候，到处都是力量，到处都在击杀。你很容易受到波及，立刻就死了。”
　　“但是你也不能等的太晚，等大战结束之后，获胜的那一方会立刻把守通道，你就是想进也进不去了。”
　　李闻眉头紧皱：“你这个方法不行啊。一时半会，我去哪找入口？”
　　胡尘微微一笑：“我听在我身上做实验的那些人说，淮城有一个入口就要成熟了……”
　　李闻立刻摇了摇头：“不行，我这一次要去阴间，就是为了阻止那个入口成熟。”
　　胡尘微笑着问：“你阻止入口成熟的理由是什么？为了救你的朋友？为了救天下苍生？做人，有必要这么有责任感吗？”
　　李闻有点无奈的笑了：“老林时不时就要隐晦的说我没有责任感，你可倒好，说我责任感太强烈了。”
　　胡尘呵呵一笑，然后说：“你如果不想这样进去，还有另外一个办法，比较麻烦。”
　　李闻好奇的问：“什么办法？”
　　胡尘说：“找一个废弃的入口。”
　　“比如关在隔壁的那个婴儿，他原本是江城的入口。”
　　李闻说：“可是江城的入口，已经打开一年多了，而且江城胜负已分。入口应该被幸福村把持住了，我怎么进去？”
　　胡尘说：“很简单，婴儿毕竟曾经作为入口存在，所以它身上会有一个后门。你就从那里进去。”
　　“但是那种入口很小，往往只有魂魄碎片可以通过，你如果真想进去的话，必须带着一个女鬼进去。”
　　李闻皱了皱眉头：“带女鬼干什么？”
　　胡尘说：“我们是活人，我们虽然死了，变成阴气组成的鬼，但是身上难免会沾染一些阳气。”
　　“男鬼的阳气，比女鬼身上的阳气要浓重的多。而那个后门很脆弱，一丁点阳气就有可能毁掉它。”
　　“所以到时候，你得让这个女鬼的魂魄完全包裹你的魂魄，你藏在她的身体里面，小心翼翼的进入阴间。”
　　“如果你有纯度高的阴气的话，最好把阴气也拿出来，散播在周围，让这些阴气遮住你们的气息。阴气越多，你们身上的阳气就被冲的越淡。你们成功的几率就越高。”
　　李闻深以为然的点了点头。
　　胡尘说：“进去的方法，大概就是这样了。想要进去，不是特别难，你只要在婴儿的内心世界认真找找就行了。”
　　“关键是进去之后怎么生存。”
　　“在阴间生存的第一要义，就是不能有肉身。”
　　“阴间到处都是阴气，几乎感觉不到阳气。就算有，也是零零星星，每次入口打开的时候，从人间涌进去的那一点。”
　　“而活人的肉身，到处都是阳气。一旦放到阴间，就等于在伸手不见五指的黑夜中燃气一支火把来，一定会遭到围攻。”
　　李闻说：“当初你带着肉身进去，是不是就被人围攻了？”
　　胡尘点了点头，然后长叹了一声：“是啊。当年我也真是太蠢了。自己才什么实力？居然头脑一热冲了进去。”
　　“不过，也正因为级别太低，我反而没有受苦，前后也就一两秒钟的事，我就被人杀了。”
　　“肉身死了，我的魂魄反而暂时有了保护色，我疯狂的逃了出来。”
　　“可惜，只有我一个人跑出来了，我手下的那些兄弟，全都折在里面了。”
　　说到这里，胡尘用手蒙住脸，呜呜的哭起来了。
　　李闻拍了拍他的肩膀，一脸同情的说：“节哀顺变啊。”
　　胡尘忽然抬起头，目光有些疯狂：“节哀？为什么节哀？也许他们还活着，也许他们没有死。”
　　李闻有点无语，心想：这都不死？怎么可能？
　　胡尘说：“这不是我胡乱猜测。你想想，如果人间，如果研究所，抓到了一个阴间人，会怎么样？”
　　李闻想了想说：“会研究研究，然后问问口供？”
　　胡尘说：“没错，绝对是这样。”
　　“我只不过是闯到了阴间一次而已，就把我关起来了。从头到脚，恨不得一天查我十几遍。”
　　“如果是一个阴间人，那就更要好好查一下了。怎么舍得杀呢？”
　　“以此类推，阴间人看到活人之后，同样会很兴奋，他们很希望能抓到活着的世间人，然后好好盘问一下。”
　　李闻点了点头：“有道理。”
　　当初的赵夫人，不就是双方之间的间谍吗？
　　胡尘说：“所以，你千万不要带着肉身进去。其实如果你从后门进去的话，肉身也带不进去。”
　　“等你进去之后，你会发现，阴间其实分为两个区域。一个区域叫恒定区，一个区域叫混乱区。”
　　“恒定区看似井井有条，其实你进去了，必死无疑。因为在那样的地方，出现一个外来的闯入者，实在是太显眼了。”
　　“而混乱区，看起来很乱，杀人越货，经常都在发生，但是你反而可以活下来。”
　　李闻点了点头：“我记下了。不过恒定区和混乱区都在什么地方？我应该怎么找？”
　　胡尘说：“我不知道。”
　　李闻瞪了瞪眼：“你不知道？说得这么热闹，我以为你见过呢。”
　　胡尘说：“我的肉身见过。”
　　李闻说：“那不就等于你见过？”
　　胡尘幽幽的说：“是我的魂魄逃回来之后，我的肉身见过。”
　　“现在我的肉身一定还活着。阴间人一定在折磨它。我无法通过肉身看到阴间的情况，但是我能大概的感应出来阴间的东西。”
　　“恒定区和混乱区，就是我感应出来的。”
　　李闻点了点头，心想：反正我进去之后，立刻进入盲人天赋，等打听好了混乱区在哪，再进去也不迟。
　　李闻又问胡尘：“那第三步呢？我应该怎么活着出来。”
　　胡尘忽然咧嘴笑了：“怎么活着出来，我研究的不多，但是我的肉身一定知道。”
　　李闻心里有一种不祥的预感，他迟疑地问：“所以……”
　　胡尘幽幽的说：“所以，你要找到我的肉身，只要你肯把我的肉身带出来，它一定让你知道出来的方法。”

第二百九十五章 交易
　　李闻沉默了一会，对胡尘说：“这么说来，咱们之间是一场交易了？”
　　胡尘微笑着说：“不是和我交易，是和我的肉身交易。”
　　李闻说：“老兄，你的肉身现在就是一个空壳，有没有智慧还很难说，我怎么和他交易？”
　　胡尘叹了口气：“阴间，是一个匪夷所思的地方，也是一个很神奇的地方。也许……肉身在那里，真的可以产生一些意识呢？就算不能像魂魄一样，但是趋利避害的本能应该也是有的。”
　　李闻好奇的说：“照你这么说，在阴气足够的情况下，是可以催生出意识来的？”
　　胡尘说：“也需要一点种子吧。我的肉身当中，毕竟有我的魂魄碎片存在。也许那就是种子。”
　　李闻缓缓地点了点头。
　　和胡尘的交涉已经基本上结束了，李闻退出了胡尘的内心世界。然后小心翼翼的向幸福村退去。
　　幸好，这一路上很顺利。
　　而李闻不知道的是，在他离开幸福村不久。
　　那地下空间中，有两口棺材的棺材盖推开了。
　　从里面坐起来了两具尸体。
　　这两具尸体一副很虚弱的样子，靠在棺材上面。
　　其中一个说道：“刚才似乎有人来过。”
　　另一具尸体点了点头：“确实有人来过。”
　　之前那人说：“那人有点邪门，气息时有时无，此人身上应该有不小的秘密。你记住他的气息了吗？”
　　另一具尸体微微一笑：“记的清清楚楚。”
　　之前那人呵呵一笑：“等我们复活之后，不妨去会会他。”
　　另一具尸体笑了笑：“这是自然。”
　　随后，两个人又缓缓地躺了回去。然后盖上了棺材。
　　两具尸体，又陷入到了沉寂中。
　　…………
　　李闻的魂魄回到了永康精神病院。
　　而他的本体肉身，而已休息的差不多了。
　　李闻从房间走出来，看见雀仙正一脸好奇的摆弄着钱院长的医疗器械。
　　李闻笑眯眯的问：“给自己诊断的怎么样？”
　　雀仙看了他一眼：“滚。”
　　李闻：“……”
　　狗仙走过来，把李闻拉到旁边，低声对他说：“我录的那份录像带，你有没有交给幸福村？”
　　李闻缓缓地摇了摇头。
　　狗仙微微一愣：“你怎么不给他们呢？”
　　李闻笑了笑：“现在九级区制造魂魄的地方已经毁掉了，技术人员也失踪了。这录像带嘛，交不交已经无所谓了。回头等我看看情况，再决定给不给他们。”
　　狗仙哦了一声。
　　其实李闻不把录像带交出去，主要是觉得幸福村没那么可信了。
　　如果能了解他们的秘密，知根知底，再做决定也不迟。
　　李闻对狗仙说：“狗兄，我最近要去阴间一趟。”
　　狗仙干咳了一声，挠了挠头说：“我有没有跟你说过，我有一个老姑？”
　　李闻：“？”
　　狗仙叹了口气：“其实我小时候，学习成绩不好，长得也不好看，笨头笨脑的，家人都不太喜欢我。那一大家子里面，大伙最喜欢的是凤仙。”
　　“但是我老姑就特别喜欢我，说我老实憨厚。我最喜欢去她家玩，她总是给我留着好吃的。”
　　李闻打断他：“狗兄，我刚才想说，我要去阴间。”
　　狗仙说：“我现在说的事，和你去阴间比较有关系。”
　　李闻哦了一声，心想：难道他老姑是阴间人？这可有点意思了。
　　狗仙接着说：“后来我上高中了。住校，一个月回来一趟。”
　　“有一天，家里面来电话，说我老姑不行了。我紧赶慢赶，始终没有能回去见她最后一面。唉……”
　　狗仙说到这里，满脸悲伤，都快哭了。
　　李闻拍了拍他的肩膀：“节哀顺变啊。”
　　狗仙抹了抹眼角的泪水：“这么多年了，我其实想再见我老姑一面。后来江城闹灾。我也做了鬼了，我突然想到，以我现在的身份，去见我老姑不就可以了吗？”
　　李闻说：“对啊，所以你见到她了吗？”
　　狗仙摇了摇头：“没有。这么多年过去了，她的魂魄早就散掉了。”
　　李闻一脸同情。
　　狗仙又说：“不过，我现在是九级大能了。我听人说，九级大能有一个办法，可以通过死者生前用过的物品，聚拢死者的魂魄碎片，然后把死人的魂魄复原出来。我想着，我应该赶快做这件事，不然的话，我老姑的遗物上的魂魄碎片彻底消失，我就一点机会都没有了。”
　　李闻犹豫着说：“所以……”
　　狗仙有点不好意思：“所以，我最近可能有点走不开。这阴间之行……”
　　李闻有点无奈的看着他：“拿你死去的老姑做挡箭牌，你的良心不会痛吗？”
　　狗仙赌咒发誓：“我真的而有一个老姑，我真的很想让他活过来。”
　　李闻拍了拍他的肩膀：“其实刚开始的时候，我没打算让你和我一块去阴间。”
　　狗仙眼睛一亮。
　　李闻又接着说：“不过刚才你的那一番话，倒是提醒我了，你毕竟是九级大能，如果你陪着我去阴间，那我的安全不就有保障了吗？所以啊，狗兄，如果你不介意的话。咱们俩一块进去，怎么样？”
　　狗仙苦着脸说：“不是我不想去，刚才我不是已经说过了吗？我要复活我老姑，所以实在走不开啊。”
　　李闻说：“这个简单，如果你能陪我去一趟，复活你老姑的事包在我身上了。”
　　狗仙有点怀疑的看着李闻：“这种事也能包在你身上？”
　　李闻说：“我可以发一个毒誓，如果我做不到的话，当场魂飞魄散。”
　　狗仙说：“既然你这么诚恳，那我也就不说什么了。”
　　看得出来，狗仙和他老姑的感情确实不错，好像也不完全是为了逃避去阴间才把老姑推出来的。
　　李闻和狗仙商量好了时候，就让狗仙取来了一些老姑的遗物，然后交给了内心世界中的吴能。
　　吴能检测了一会之后，对李闻说：“这些遗物保存的很好，里面的魂魄碎片还是挺多的。按照我的理论，制造出一个魂魄来完全没有问题。”
　　李闻说：“这魂魄有记忆吗？没有记忆也没关系，回头告诉狗仙失忆了就行了。反正人已经找回来了，失去记忆也没什么。”
　　吴能说：“只要魂魄碎片足够多，找回记忆倒也不难。不过……这个还在研究当中，不敢保证。”
　　李闻微笑着说：“没事，这个可以慢慢来。能让魂魄复活就行。”
　　吴能嗯了一声，然后问李闻：“咱们还没有离开江城吗？”
　　李闻叹了口气：“离开江城，谈何容易啊，最近我遇到了多少危险，你又不是不知道。”
　　吴能一脸惭愧的说：“李兄，为了我的事，你真是辛苦了。我躲在这里，帮不上你的忙，心里愧疚的很。”
　　李闻摆了摆手：“自家人，这些话就不用说了。”
　　“我最近正在找关系，托了一个九级大能。这九级大能开出来了条件，只要我能复活他的老姑，他就帮我们想办法出去。”
　　吴能使劲点了点头，十分诚恳地对李闻说：“李兄放心，我一定做好这件事。”
　　李闻满意的点了点头。
　　随后，他回到了现实世界。
　　狗仙已经答应去九级区了。李闻又把目标放在了雀仙身上。
　　按照胡尘的理论，要进去九级区，魂魄必须与一个女鬼融合。
　　李闻思来想去，雀仙最合适不过了。
　　自己的魂魄只有六级，而雀仙的魂魄有七级。让她把自己送进去，绝对能够成功。
　　于是，李闻悄悄地把雀仙拉到了角落里。
　　想了想不放心，李闻又把她拉到了一间病房里面。
　　病房当中陈设简单，几乎除了一张床就没有别的东西了。
　　雀仙有点紧张的说：“你想干什么？”
　　李闻笑眯眯的说：“好事，好事。”
　　然后李闻关上了门窗，又努力的设了一些屏障，保证连一丝气息都不会泄露出去。
　　雀仙攥紧了拳头，对李闻说：“如果你觉得可以用视频威胁我做事，那你可就想错了。”
　　李闻纳闷的说：“我用视频威胁你干什么？你不是早就答应我了，要帮着我做两件事吗？”
　　雀仙恼火的说：“但是不是这种事。”
　　李闻有点无语：“什么乱七八糟的，我还没说是什么事呢。”
　　李闻干咳了一声，从内心世界中拿出来了一团至纯阴气。
　　这房间中的温度顿时低了几度。
　　雀仙感受到了至纯阴气的气息，情不自禁的闷哼了一声。
　　至纯阴气，即使不用吞下去，只是在旁边感受一下，都是十分舒服的。
　　李闻笑眯眯的说：“想不想要？”
　　雀仙警惕的看着她：“你什么意思？要了之后又会怎么样？”
　　李闻说：“这是一个交易，我是我的报酬。”
　　李闻提供的至纯阴气不多，但是这东西太宝贵了，他觉得雀仙没有拒绝的理由。
　　然而，雀仙的表现出乎李闻的意料。
　　她警惕的看着李闻：“如果我接受了，会怎么样？既然这是一个交易，那我应该付出什么？”
　　李闻说：“这个很简单，你不用付出太多东西，我主要是想借你的身体用用。”
　　雀仙攥紧了拳头，目光很危险的问：“具体怎么用？”
　　李闻耐心的解释说：“就是，我的魂魄进入你的魂魄。”
　　“无耻！下流！”雀仙破口大骂，嗷嗷叫的冲上来，对着李闻一顿拳打脚踢。
　　李闻猝不及防，立刻被打倒在地了。
　　他狼狈的把至纯阴气收了起来，然后立刻把魂魄和肉身分离开。
　　魂魄以六级实力，努力的控制住雀仙。
　　也幸好李闻的六级超出别人一大截，否则的话，真的挡不住雀仙。
　　而他的肉身，则狼狈的逃走了。
　　等肉身离开之后，李闻的魂魄立刻进入了盲人天赋，藏了起来。
　　雀仙在周围一通乱找，一边翻找一边恶狠狠地说：“别躲了，我知道你就在这里。你有本事出来。”
　　李闻无奈的说：“就是个交易，你不同意就算了嘛。买卖不成仁义在。”
　　李闻刚说到这里，就感觉一阵疾风扑面。
　　他连忙向旁边滚了滚，紧接着，刚才那块地方被雀仙的拳头击中，出现了一个大洞。
　　雀仙一边捶打附近的空间，一边恼火的说：“我让你交易，我让你买卖。你把我当什么人了？”
　　李闻心想：难道她觉得给钱是侮辱她了？我们的关系有这么铁吗？
　　于是李闻说：“那要不然，你免费帮帮我？”
　　话音未落，拳头又到了。
　　雀仙气的脸色铁青：“你自我感觉真是良好啊。我凭什么帮你？”
　　李闻只好狼狈的东躲西藏。
　　进入盲人天赋之后，眼睛看不清楚东西。只好利用精神力探查周围。
　　而一旦使用精神力，很容易被雀仙捕捉到，从而暴露方位。
　　因此，李闻只能在这里东躲西藏，争取在暴露之前，多说上一句话。
　　半小时后，李闻终于解释清楚了自己的目的。
　　而雀仙也打累了，从狂躁中停歇下来。
　　她疲惫的躺在那张床上，抱怨说：“原来是这么回事啊，你为什么不早说？”
　　李闻快哭了：“你还让我怎么早说？我一开始就说清楚了啊。”
　　雀仙闭着眼睛说：“你想把魂魄融入我的魂魄？你可知道，那样的话，我必须对你敞开心扉。你这种要求，有点过分了。”
　　李闻叹了口气：“是吗？我不是太懂你们鬼魂的一些理念。”
　　雀仙说：“不是理念的问题。魂魄更注重精神的交流。你进入我的魂魄，等于我们的精神也要在一定时间内合二为一。这种事……不是谁和谁都可以做的。”
　　李闻只好点了点头：“那算了。我另找别人吧。”
　　雀仙咬了咬嘴唇，对他说：“不过看你这么可怜，我帮帮你也行。只是呢……这件事关系重大。一件事得算成两件事，我帮了你之后，你得把视频还给我。”
　　李闻答应了。
　　等答应完了之后，他忽然说：“不对啊，你刚才说的那么严肃庄重，不会是为了拿走我的视频吧？”
　　雀仙狡猾的笑了：“反正你已经答应了。”
　　李闻无奈的说：“行吧，那就这样。”
　　李闻转身要走。
　　等他走到门口的时候，雀仙又叫住他了：“我们的交易，你不能告诉任何人。”
　　李闻：“好的。”

第二百九十六章 暗中观察
　　李闻搞定了雀仙和狗仙两个人，然后就计划着进入幸福村了。
　　临行前，狗仙又开始打退堂鼓。
　　他对李闻说：“不是我胆子小啊，我还是觉得阴间有点危险。咱们的实力是不是低了点？虽然我是九级，但是当初和阴间人大战的时候，幸福村的九级，也没有进去阴间啊。”
　　“可见阴间很危险，就算是九级大能进去了，也很危险。”
　　李闻纳闷的说：“幸福村有九级？”
　　狗仙说：“当然了，听说幸福村里面高手如云。”
　　李闻无奈的说：“你这话有依据吗？具体谁是高手？”
　　狗仙瞪了瞪眼，忽然说：“一定有高手。咱们可以推理一下。九级区，高手如云是不是？很多九级大能是不是？但是九级区为什么要接受研究所的管制？”
　　“如果研究所没有九级大能，恐怕连名义上的管制也做不到吧？”
　　李闻微微一愣，然后点了点头：“你这么说，好像也有点道理。”
　　狗仙试探着问：“所以……你改变主意了，我们不用去阴间了？”
　　李闻说：“那倒不是，我其实有一样宝贝，可以让你们的魂魄藏在里面。任何人都发现不了。”
　　狗仙纳闷的问：“还有这种宝贝？”
　　李闻嗯了一声：“所以你们很安全，完全不用担心。到了阴间我就把你们收进去。”
　　狗仙顿时松了口气，跟着李闻向幸福村走。
　　但是走到半路上的时候，狗仙忽然反应过来：“既然到了阴间就把我们收回去，那你还让我去干什么？”
　　李闻说：“平时收起来，如果有了危险，就把你放出来，咱们并肩战斗。”
　　狗仙：“……”
　　李闻诚恳的说：“我保证，从阴间回来，你就能见到你老姑了。”
　　狗仙咬了咬牙：“行！那我就跟你走一遭。”
　　李闻咧嘴笑了。
　　李闻赶到幸福村的时候，天还没亮，为了保险起见，李闻对狗仙和雀仙说：“你们等我一会，我想办法把你们收进去。”
　　李闻坐在一棵树下，消耗了所有的感激之心，在内心世界中开辟了一方空间。
　　这是两个单间，里面也就一桌一椅一张床而已。
　　雀仙进去之后，越看越不爽：“这是牢房吧？”
　　李闻干咳了一声：“暂时躲一下。”
　　狗仙躺在床上，很开心的说：“这地方挺好的，有安全感。”
　　这时候，吴能对李闻说：“李兄，这里是不是又来人了，我有一种感觉，好像附近有人似的。”
　　李闻严肃的说：“是一些大能正在搜捕我们，距离我们很近了，现在情况很危险，一定要小心。”
　　吴能紧张的答应了一声，努力的收敛自己的气息。
　　李闻大摇大摆的进门了。
　　看门的人说：“李闻，你进进出出的，也太频繁了吧？这刚刚离开幸福村多久？怎么又来了？”
　　李闻笑了笑：“这地方好啊，我觉得你们越来越亲切了，总是情不自禁来看看。”
　　看门人检查了李闻一番，什么都没有发现，然后让他进去了。
　　李闻直接到了老林的小院，但是院子里静悄悄的，好像没人。
　　一个年轻人走出来，微笑着说：“你要找林老吗？”
　　李闻说：“是啊，我想再去见见胡尘。”
　　年轻人笑了笑：“你跟我来吧，正好我们要给胡尘做个检查，林老出门的时候跟我说了，你如果想要见胡尘，随时都可以。”
　　很顺利，李闻跟着年轻人到了地下空间，见到了胡尘。
　　胡尘还是那副样子，躺在床上半死不活的。
　　有一群工作人员在他身边忙忙碌碌的，检查他的魂魄。
　　年轻人向李闻笑了笑：“李医生，你请便。”
　　李闻点了点头，用手握住了胡尘的手。
　　他已经看过了，在场的人没有高手，最高的也不过三级。
　　可见这些人都是科研人员，并不专注于修行一道。
　　现在的李闻是六级，而且实力已经达到了七级，想要骗过这些人太容易了。
　　他的魂魄缓缓地进入了胡尘的手掌中，然后开始搜索他体内的奇异物质。
　　很快，李闻找到了奇异物质。但是除此之外，就没有别的了。
　　没有阴间人的魂魄碎片。
　　这就奇怪了，难道胡尘对幸福村的敌对态度，是自发形成的？
　　其实李闻来这里检查胡尘的魂魄，主要是想确定一下，胡尘是不是为阴间人做事的。
　　如果是的话，李闻的阴间之行就要谨慎了，免得中了人家的圈套。
　　从现在来看，胡尘和阴间好像没什么关系。李闻放下心来，冲那年轻人笑了笑：“看来我的实力还是不够，检查不出来。我先走了。”
　　年轻人很客气的把李闻送出去了。
　　李闻确实走了，但是只是肉身走了。他的大半魂魄都改变了气息，藏在胡尘身上。
　　隔壁病房就是婴儿的住处，过一会还打算从那里进入阴间呢。
　　这地方守卫森严，能用这种办法潜伏下来，那是最好不过了。
　　李闻离开地下空间之后，也没有回家，而是在小院住下来了。
　　钱院长和王萌还有老刘都挺纳闷的看着他：“李闻，你最近忙什么呢？”
　　李闻叹了口气：“说了你们也不懂，不是我瞧不起各位，咱们已经不是一个层次的人了。”
　　王萌脸上露出悲伤的神色来：“是啊，你现在变成了富翁，变成了慈善家，我们这些穷伙伴，已经配不上你了。糟糠之妻，终究还是要抛弃的。”
　　李闻：“你这成语没学到家啊。”
　　老刘抹了抹眼泪：“古人说的对啊，可以共贫贱，不能共富贵。兔死狗烹啊。”
　　李闻挠了挠头：“老刘，你别这样，我不许你这么贬低自己。”
　　钱院长叹了口气：“算了，天底下的不孝子多了。李闻这种情况，也正常，咱们就凑合着过吧。养儿防老，本来就不靠谱。”
　　李闻：“……钱院长，你过分了啊。”
　　李闻回屋了，毕竟有要事在身，耽搁一分钟好几天阳寿出去了。
　　…………
　　幸福村另一间小屋中，老林正坐在一把椅子上。
　　在他旁边，有好几个年轻人正在摆弄电脑。
　　电脑上有一串串的数据，还有各种各样的曲线图，看得人眼花缭乱的。
　　老林问：“检测出点什么来没有？”
　　一个小年轻说：“李医生进入病房之后，病房里面的能量值增长了三十万。”
　　“鉴于李医生实力强大，虽然是六级，但是拥有三十万的能量值，也说得过去。”
　　老林点了点头。
　　小年轻又说：“但是数据存在一种奇怪的现象。好像卡顿一样，有时候会停留在三十万，有时候会在一瞬间飙升到一亿六。但是又在一瞬间回落到三十万。这个过程很快，前后也就几毫秒的事。”
　　老林陷入了思索中。
　　年轻人说：“我们分析了一下，出现这种情况，应该有两种可能。”
　　“第一种可能，是我们的设备出现了故障。但是我们的设备是刚刚检修过的，出现故障的可能性不大。而且偏偏李医生一来就出现故障，有点太巧合了。”
　　老林点了点头：“那第二种情况呢？”
　　年轻人说：“第二种情况，就是李医生携带了某种我们无法理解的宝物。这宝物蕴含了极为强大的能量，但是又被密封住了。”
　　“但是世界上没有绝对的密封，而且这宝物的能量又太大，所以会泄露出来一点，让数值在一瞬间飙升。”
　　“不过，这种情况也有点匪夷所思，到目前为止，我还没听说过这种东西。一亿六的能量值，而且只是泄露出来的一点，如果全部爆发出来，那得相当于九级大能了吧？李医生能把一个九级大能揣在身上？有点不可信。”
　　老林笑了：“你们啊，太年轻，有些事，不能以常理度之。继续检测。”
　　忽然，旁边又有一个小年轻说：“新数据到了。我们检测到李医生接触到胡尘之后，胡尘身上的能量值升高了二十万。”
　　老林波澜不惊：“然后呢？”
　　小年轻又说：“我们检测到，李医生离开的时候，他的能量值下降了二十万。正好与胡尘身上增加的相等。”
　　老林嗯了一声：“这么说……李闻是把一些魂魄留到胡尘身上了？他打算干什么？他的目标是胡尘？或者……是其他的人？”
　　小年轻疑惑的说：“不应该啊。如果李医生的魂魄留下了，我们为什么没有检测到？”
　　老林说：“在上古之后，有些人研究出了一种修炼方法，可以转换气息，像是变色龙一样……”
　　小年轻说：“林老的意思是……李医生拥有这种功法？”
　　老林忽然站起来：“不对，如果他的目标不是胡尘。如果他要对胡尘做手脚，没必要一直躲在他身上。”
　　老林对小年轻说：“快通知实验室，加强排查，实验室之间，不允许走动，所有的检测员原地待命，所有的……”
　　他还没说完，小年轻有点沮丧地说：“林老，那二十万能量，凭空消失了。”
　　老林说：“不会凭空消失，去检查其他的房间，检查其他病号。”
　　很快，有小年轻报告说：“他应该进了江城婴儿的房间。进去之后，我们就失去了能量的踪迹，不知道他现在在哪。”
　　老林嗯了一声，没有再说话。
　　现在他心里面已经隐隐有个猜测了。
　　李闻突然提出来要见胡尘，而且说什么知己知彼，百战百胜，要了解一下阴间人。这样将来阴间人打过来，可以更好地抵抗。
　　现在看来，这话完全是幌子。
　　他真正的目的，是去阴间。
　　而他见胡尘，应该是要询问路径。胡尘给他指点的路径，是从江城婴儿身上过去吗？
　　江城的入口，不是已经被废掉了吗？
　　这小子到底想干什么？
　　老林犹豫了一会，还是走到了一间密室当中，把手放在了一尊雕像身上。
　　雕像缓缓地睁开了眼睛，问：“有事？”
　　这声音分明是古老的。
　　老林说：“现在忙吗？”
　　古老苦笑了一声：“很忙。”
　　老林说：“李闻有可能去阴间了，我们要不要派个人跟过去？”
　　古老想了想说：“不必了。我们暂时不要插手阴间。至于李闻，我看得出来，他在大是大非上是能分清楚的，不会乱来。”
　　“这一次，就让他当做先遣队，去侦查一番也好。”
　　老林哦了一声：“那我们就什么也不做？”
　　古老说：“在入口接应他吧。”
　　随后，雕像慢慢的闭上眼睛，不动了。
　　万里之外的洋城。地仙站在一座高塔上，看着悬浮在半空中的古老：“幸福村有人找你？”
　　古老笑了笑：“这就不劳你费心了。”
　　地仙说：“你已经追了我很长时间了。怎么？你想把李闻抢走？”
　　古老看了看被地仙抓在手中的“李闻”，差点笑出声来。
　　他一脸严肃的说：“当初说好了，让你带走李闻，我做到了。但是我可没答应你，事后不把他抢回来。”
　　地仙有点崩溃的说：“你这样追来追去，只能拖延时间。我没有办法查看他的秘密，你也没有办法从我手中把人抢走。”
　　“我们已经等了几千年了，难道还要继续等下去吗？”
　　古老幽幽的说：“我已经等了几千年了，已经很有耐心了。我一点都不着急。”
　　地仙叹了口气：“不如我们联手，一块拷问他，问出来他的秘密，我们凭借本事去拿，谁拿到算谁的，怎么样？”
　　地仙已经让步很多了，他觉得自己诚意满满。
　　但是古老摇了摇头：“不行，这个秘密不能泄露出去，只能我自己得到。”
　　地仙勃然大怒，伸手向古老打过去。
　　古老轻轻巧巧的躲开了。
　　九级大能的一掌没有打中古老，但是力量也没有消减，直接印在了几千米之外的一座铁塔上。
　　那巨大的铁塔瞬间塌了一半，砸在地上，摔得四分五裂。
　　古老摇了摇头，感慨的说：“你这脾气太暴躁了。你这手轻轻一挥，不知道有多少人要落泪了，真的是不应该啊。你这样的人，让我怎么放心合作？”

第二百九十七章 另一个世界
　　古老和地仙一直在扯皮，而李闻已经到了婴儿的内心世界。
　　婴儿或许没有发育完全的缘故，内心世界一片混沌。
　　李闻走进来，感觉这里像是刚刚下了一场大雾。
　　十步之外，就看不见人影了。即便是十步之内，也只是一些模糊的影子，而且走过去之后，这影子又看不见了。
　　李闻放出精神力，发现这白蒙蒙的大雾居然有隔绝精神力的作用。
　　后来李闻想明白了，也许是雾气当中的影子本来就是不存在的，所以精神力才无法探查到。
　　想要在这里找到后门并不简单。
　　一人计短，两人计长，三人顶个诸葛亮。
　　李闻把雀仙和狗仙放出来了。
　　狗仙紧张的看着周围的世界，然后说：“这就是阴间吗？果然很可怕啊。”
　　李闻有点无语：“你从哪感觉到可怕了？”
　　狗仙说：“我感觉暗中有很多眼睛，正在盯着我们，随时给我们致命一击，他们一定是阴间人吧？”
　　李闻也懒得解释了。
　　雀仙反倒比狗仙更加理智一点。
　　她看了看周围的环境，有点纳闷的说：“这里是阴间？我看不像啊，至少这里的能量不像传说中那么充足。”
　　李闻笑了笑：“这里不是阴间，这里是婴儿的内心世界，我们要在这里找到后门，然后才能进去。”
　　雀仙哦了一声：“我就说嘛。”
　　狗仙有点尴尬，他干咳了一声：“那什么，小心驶得万年船。”
　　三个人开始各显神通，寻找这里的后门。
　　所谓的后门，谁也没有见过，谁也不知道是什么东西。甚至是不是真实存在也说不清楚。
　　胡尘的消息，有些是从肉身上面感应得来的，有些是猜来的。所以后门的存在存疑。
　　就算后门真的存在，胡尘会不会故意撒谎了？谁知道他现在属于哪边的。
　　李闻带着雀仙和狗仙在这里找了一阵。
　　很快，他们听到前面传来了一阵水声。
　　李闻三个人蹑手蹑脚的走过去了。然后他们发现，在这白茫茫的世界当中，居然真的存在着一些东西。
　　是一个女人，和一棵幼苗。
　　幼苗刚刚长出叶子，还无法分辨它到底是草还是树。
　　这女人背对着李闻三个人，正在仔仔细细的给幼苗浇水。
　　雀仙问：“这个女人，是幻想出来的，还是真实存在的？”
　　李闻探察了一下说：“是幻想出来的。”
　　雀仙点了点头。
　　狗仙忽然说：“我明白了。后门就是这棵幼苗。”
　　李闻好奇的问：“何以见得？”
　　狗仙说：“你想啊，江城的阴间入口，就曾经生长在这个内心世界中。注意，我们用的是生长，几乎所有人用的都是生长。”
　　雀仙说：“因为它真的很像是生长，起初的时候是很小的一点，后来越长越大。”
　　狗仙嗯了一声：“等他长大到一定程度的时候，就会成熟。然后阴间入口打开。”
　　“那时候，这个魂魄就会被丢弃了。也就是说，果实成熟了，庄稼收割了。然后这块地就没人管了。”
　　雀仙问：“所以呢？”
　　狗仙说：“所以，这后门应该是一粒种子。就好像你在收高粱的时候，不小心掉下去了一粒种子。”
　　“这里种子在农田中慢慢的生根发芽，居然又长出来了一棵新的幼苗。”
　　狗仙指着远处的幼苗说：“幼苗这个意象，就是后门所在。我们要做的，就是进入到幼苗当中，那里有通往阴间的入口。”
　　李闻和雀仙都点了点头，觉得狗仙分析的很有道理。
　　三个人正要行动的时候，李闻又说：“我还是觉得有点不对劲，植物……有魂魄吗？植物没有魂魄，又怎么能沟通人间和阴间？”
　　狗仙说：“这不是真的幼苗，这只是一个幻象，你不要被表面现象迷惑了。”
　　李闻哦了一声，准备接受狗仙的观点。
　　可偏偏在这时候，那个浇灌幼苗的女人转过身来了。
　　李闻一看这女人，顿时就愣住了。
　　雀仙问：“什么表情？你前女友啊？”
　　李闻苦笑着摇了摇头：“那倒不是，我忽然发现我认识她。她应该怀孕了。”
　　雀仙好奇的问：“孩子是你的？”
　　李闻：“……”
　　这都什么乱七八糟的？
　　李闻耐心的对雀仙解释说：“这个婴儿，是我亲自从医院抓回来的，所以他的恩怨我也知道一点。”
　　“前面那个女人，是他这一世的母亲，好像叫韩静静还是什么来着。”
　　雀仙问：“所以呢？”
　　李闻说：“所以……为什么他的内心世界会出现韩静静呢？”
　　狗仙说：“这有什么奇怪的，他始终没有放下呗。”
　　李闻说：“也不是，他当初已经放下了，否则的话，我也抓不住他。这里出现韩静静，也许有别的意思。”
　　“当初韩静静怀孕，后来因为医患纠纷流产了。如果她不流产的话，婴儿就有可能生下来，再世为人。”
　　“如果他重活一世，会不会再拥有内心世界？他的内心世界当中，会不会再长出入口来？”
　　“所以我觉得，真正的后门，应该在韩静静的肚子里面。”
　　雀仙和狗仙对视了一眼，然后说：“好像，也有点道理啊。要不然咱们验证一下。”
　　李闻点了点头。
　　反正韩静静不是真人，是婴儿幻想出来的，那么验证一番也没问题。
　　三个人走到韩静静跟前，想要把魂魄塞进去。
　　但是失败了。
　　狗仙说：“进不去，这个女人根本不是真实存在的，怎么进去？”
　　雀仙则有点疑惑的说：“刚才，我好像能进去。”
　　李闻想了想，对雀仙说：“也许是我们身上有阳气，所以被排斥了。”
　　他对狗仙说：“狗兄，委屈你一会，再去我那个世界等一会。”
　　狗仙巴不得这样，很开心的又被关进李闻的内心世界了。
　　李闻对雀仙说：“我进入你的魂魄，然后我们再试一次。”
　　雀仙点了点头。
　　李闻走到雀仙面前，把手放在他的肩膀上，然后两个人的魂魄开始融合。
　　雀仙闭着眼睛，一直在剧烈的喘气。
　　李闻有点纳闷的看着她，心想：我的魂魄这么强大吗？让她呼吸不畅了？
　　李闻也没多想，继续融合。
　　很快，他感应到了雀仙的身体。
　　不是那种通过视觉听觉触觉的感到，而是……仿佛雀仙的身体变成了自己的身体。
　　融合继续。
　　李闻感觉到了雀仙的内脏。
　　最后是大脑。
　　当大脑融合的那一瞬间，李闻甚至感觉到了雀仙的想法。
　　只是这想法很模糊，李闻只能隐隐约约的感觉到一丝怪异的情绪。
　　他在心中默念：你能感应到我吗？
　　很快，他脑海中出现了一个念头，是雀仙的念头。
　　看来两个人是互相有感应的。
　　李闻深吸了一口气：“那咱们走吧。”
　　雀仙缓缓地向韩静静走过去，然后钻到了她的肚子里面。
　　一瞬间，李闻仿佛进入了搅拌机一样，魂魄都要被搅碎了。
　　现在他终于明白胡尘的话了，怪不得胡尘说，后门只让魂魄碎片进去。
　　李闻努力的维持着自己的魂魄，但是在这种地方，又能坚持多久？
　　最后李闻实在坚持不住了，拿出来了一点至纯阴气，随手洒在了外面。
　　很快，效果出来了。
　　搅拌机的速度好像放满了，李闻赢得了一丝喘息之机。
　　现在他已经无法控制魂魄了，任由自己的魂魄沿着一个方向前进。
　　这一路上，不断地有利刃一样的风刮过来，割的魂魄遍体鳞伤。
　　李闻只能一遍遍的修复，否则的话，还没有到阴间可能就散掉了。
　　在这种地方，人的感觉有点不靠谱，但是李闻觉得这个过程可能持续了几天之久。
　　然后，周围的风刃消失了。
　　李闻知道，他们到了另一个世界。
　　他从雀仙的魂魄中钻了出来。
　　雀仙站在光秃秃的陆地上，深吸了一口气：“这里的能量真的很浓郁啊。不愧是阴间，简直像是天堂一样。”
　　李闻幽幽的说：“空气都是甜的吗？”
　　雀仙说：“是不是甜的，你可以自己体会。”
　　李闻呵呵笑了一声，心想：这一次让你见识一下阴间的丑恶，一定要把你的思想彻底扳正了不可。
　　李闻对雀仙说：“要不要我把你放到一个安全的地方？”
　　雀仙幽幽的说：“不用了，我要全面的了解阴间。如果被你关起来，那我看到的只能是你让我看到的。那样我什么都不信了。”
　　李闻说：“但是你在外面，有点危险。”
　　雀仙翻了翻白眼：“你算了吧，我比你还高一个等级呢。”
　　雀仙很坚持，李闻也就不强人所难了。
　　两个人在这里漫无目的的走着。
　　这里不分东西南北。
　　也许有东西南北，但是指南针在这里不能用。所以……只能凭感觉走了。
　　李闻尝试着放出精神力，但是精神力只能维持一百多米。
　　好像能量浓郁了之后，精神力受到了影响。
　　李闻本来想问问刀疤，对阴间有没有回想起什么来。
　　但是这时候他发现，他已经联系不上刀疤了，也联系不上自己的本体了。
　　看来阴间和人间，真的不是一个世界。
　　雀仙忽然弯下腰，抓了一把地上的泥土：“怪了，这也不像是土壤。又要比沙子大一点，这到底是什么？”
　　李闻说：“也许这就是阴间的土壤。”
　　雀仙有点无聊的说：“这里到处都是这种沙子，连个人影都看不到。”
　　李闻说：“我倒宁愿看不见人影，悄悄地把东西拿走就行了。”
　　雀仙问：“你要拿什么来着？”
　　李闻笑了笑：“你不要装出来一副，我好像曾经告诉过你的样子。”
　　雀仙翻了翻白眼。
　　忽然，她指着前面说：“有水声，水边一般有人居住。”
　　随后，雀仙向前方跑去了。
　　李闻有点着急：“你找死啊。你知道阴间人是善是恶，就贸贸然的过去。”
　　可惜，雀仙速度飞快，眨眼之间已经到百米之外了。
　　等李闻追上雀仙的时候，发现她正一脸哀伤的坐在一块石头上。
　　李闻问：“怎么了？”
　　雀仙擦了擦眼泪，指了指前面。
　　李闻抬头，看见河滩上立着很多木架子。
　　这些木架子是斜放的十字，变成了河滩上一个个大大的叉。
　　每一个木架子上面，都绑着一个魂魄。
　　这些魂魄个个遍体鳞伤，显然受过虐待。
　　而他们的魂魄都奄奄一息，仿佛随时会散掉一样。
　　就在李闻观察的那几秒钟，就有三个魂魄散掉了。
　　忽然，李闻发现他们在说话。
　　他把耳朵凑过去，仔细的听。
　　那魂魄说：“我是世间人，给我个痛快的。”
　　不仅一个人这么说，几乎所有的魂魄都在重复类似的话。
　　雀仙忽然站起来，伸手就要解绳子。
　　李闻连忙把她拦住了。
　　雀仙盯着李闻：“你什么意思？”
　　李闻说：“这些魂魄很虚弱，他们经不起折腾了。哪怕你帮他们解开绳子，也会让他们魂飞魄散。”
　　雀仙说：“难道就眼睁睁看着他们受苦吗？你不是有很多阴气吗？你给他们啊。你别装，刚才融合魂魄的时候，我有感觉，知道你阴气很多。”
　　李闻警惕的看着雀仙。
　　雀仙有点无奈的说：“别多想，我没有看到你的秘密。”
　　李闻笑了笑，指着那些魂魄说：“他们不是真的世间人，不要被他们骗了。”
　　雀仙纳闷的问：“什么意思？”
　　李闻说：“你没感觉到他们的魂魄有点特别吗？
　　雀仙说：“他们都身受重伤，有什么特别的？”
　　李闻说：“他们的魂魄，没有阳气的味道。”
　　“人间的人死了，会变成鬼。鬼魂虽然绝大部分是阴气组成的，但是生活在人间，不可避免的会沾染阳气。”
　　“但是这里的鬼魂没有，他们很纯粹，就是阴气组成的。”
　　雀仙说：“那有什么？也许他们在阴间呆的时间长了，阳气被磨灭了。”
　　李闻摇了摇头：“不可能。”
　　雀仙说：“那你觉得是怎么回事？”
　　李闻幽幽的说：“我已经说过了，他们是假的，根本不是世间人的魂魄。”
　　雀仙问：“他们是阴间人假扮的？”
　　李闻说：“也不是，他们是人为制造出来的。阴间人造出来的。”

第二百九十八章 混乱区
　　雀仙一脸纳闷的看着李闻：“你凭什么这么说？而且你这话语气挺自信啊。你见过人为制造的魂魄？”
　　李闻笑了：“你不是也见过吗？”
　　雀仙说：“那不一样。我只是在九级区远远地看了一眼。而且……那也不算是真正的人造魂魄吧？用一个人的一缕魂魄，加上阴气，制造成另一个魂魄。这和分魂有什么区别？”
　　李闻没有答话。
　　其实雀仙说的没错，她并没有见过真正的人造魂魄。
　　李闻见过。
　　正因为见过，所以他从这几个魂魄身上嗅到了熟悉的气息。
　　雀仙说：“如果这几个魂魄是人造的。关键是他们为什么被摆在这里？把他们造出来，就是为了折磨他们吗？”
　　李闻问雀仙：“你觉得是因为什么？”
　　雀仙想了想：“他们这幅样子，看起来像是被逼供了。但是人造魂魄的一切观念，都是创造者灌输给他们的。他们就是一张白纸，逼供又能供出什么来呢？”
　　雀仙分析了很久，什么都没有分析出来。
　　她问李闻：“你觉得呢？”
　　李闻说：“我觉得他们存在的目的，就是为了让世间人同情。”
　　“如果有世间人闯进来了，会第一眼看到这些魂魄，然后会把他们当成同胞。或者把他们放下来，或者拿出阴气，帮他们稳定魂魄。”
　　“这样一来，就等于触动了警报。有些地方的阴间人会得到消息，对闯入者进行一次绞杀。”
　　雀仙有点不太相信：“真的？”
　　李闻笑了笑：“试试就知道了。”
　　他抓住雀仙的手，尝试着进入盲人天赋。
　　效果不错，雀仙也跟着进来了。
　　等李闻从天赋中退出去的时候，看见雀仙正一脸震惊的看着他：“刚才……刚才发生了什么？”
　　李闻微笑着说：“一会听我的，千万别乱动。咱们试试啊，看看能不能引来几个阴间人。”
　　雀仙吓了一跳，挡住李闻：“你疯了？阴间人到了，我们能活吗？”
　　李闻微笑着说：“放心吧，我心里有数。”
　　雀仙：“你有个屁数啊，你不也是第一次来吗？”
　　李闻笑着说：“没事，你不是和阴间人挺亲近吗？”
　　雀仙：“你是不是疯了？阴间人知道我是谁啊？”
　　但是已经晚了，李闻已经把一团阴气塞到了一个魂魄身上。
　　这魂魄本来奄奄一息，随时处在崩溃的边缘，得到这阴气之后，顿时精力充沛了很多。
　　与此同时，李闻拉着雀仙进入了盲人天赋，并且躲到了远处。
　　一阵狂风吹过，有人来了。
　　前后也就几秒钟而已。
　　李闻没有释放精神力，只是粗略的感应了一下。
　　来的人水平大概在七级左右。
　　李闻顿时松了口气。
　　女娲曾经说，李闻有了七级的实力，就可以来阴间做事了。
　　看来七级在阴间算是基本配置。
　　而李闻敢招惹阴间人，主要是觉得这里应该算是阴间的蛮荒地带，就算有人守着陷阱，实力也不会太高。
　　果然，来的这几个阴间人李闻都对付得了。
　　当然了，他现在没必要出手。毕竟来这一趟，取走地图才是目的。
　　几个阴间人在这里转了一圈，似乎想要找到李闻，但是他们失败了。
　　这几个阴间人临走的时候，狠狠的揍了那人造魂魄一顿，让他重新变得很虚弱，随时都要魂飞魄散的样子。
　　等阴间人离开之后，李闻和雀仙睁开了眼睛。
　　雀仙说：“真让你猜对了，原来这些魂魄是陷阱。”
　　李闻嗯了一声：“行了，咱们去找东西吧。”
　　雀仙问：“找什么？”
　　李闻说：“一份地图。”
　　雀仙哦了一声：“地图在哪？”
　　李闻说：“在一座山上。”
　　雀仙：“哪座山？”
　　李闻：“我怎么知道？我也是第一次来。”
　　雀仙：“在哪个方向？”
　　李闻：“我怎么知道？我也是第一次来。”
　　雀仙气不打一处来：“你也太坑了吧？什么都不知道，就拉着我过来？”
　　李闻满不在乎地说：“何必着急？在这里多转几圈找找吧。也许阴间很小，只有一个村子那么大，半个小时就转完了呢？”
　　雀仙幽幽的说：“但愿吧。”
　　这两个人漫无目的的向前走，走了半个小时，前面还是无边无际的黄沙。
　　李闻干笑了一声：“看来阴间比我想象的要大啊。”
　　雀仙对李闻说：“要不要把狗叔叫出来？他是九级，也许能帮我们探探路。”
　　李闻说：“不用了，狗仙是秘密武器，出奇制胜用的，不能随便拿出来。”
　　其实李闻不把狗仙叫出来，主要是因为狗仙胆子太小了，让他探路？开玩笑呢？
　　忽然，李闻的手机响了一声。
　　李闻心中一喜，把手机拿出来了。
　　雀仙见了鬼一样看着李闻：“你手机什么牌子的？在这里都有信号？”
　　李闻谦虚的说：“很普通的千元机，不值一提。”
　　在这种地方，除了求不得，不会有任何消息了。
　　李闻点开一看，果然是求不得。
　　是一条推送：做个交易怎么样？
　　李闻点开交易内容。
　　内容说：你已经深入敌营，不杀几个人吗？收集阴间人的心脏，可以向我兑换线索。线索越多，你越能更快找到自己想要的东西。
　　李闻有点满意的点了点头：“很好，只要杀阴间人，就可以找到地图。而且求不得的意思很明显。杀一个阴间人也能得到线索，杀十个也能得到。无非是线索有多有少罢了。”
　　“凭我的聪明才智，少量的线索应该也够了。”
　　想到这里，李闻对雀仙说：“接下来的活动比较危险，我劝你躲一躲。”
　　雀仙幽幽的说：“你看不起我吗？我比你还高一级好吗？”
　　李闻苦笑了一声：“这不是激将法？我是真的劝你躲一躲。”
　　雀仙：“滚。”
　　李闻：“……好吧，既然你这么坚持，那我知道不客气了。”
　　李闻开始掉头向回走。
　　雀仙觉得有点奇怪，不知道李闻在搞什么名堂，不过她也没有多问，就跟在李闻身后。
　　半小时后，两人又回到了河边。
　　李闻拿出来一小团阴气，随手塞给了其中一个魂魄。
　　雀仙紧张的问：“你这是干什么？”
　　李闻说：“把阴间人引过来，杀几个人玩玩。”
　　雀仙：“……你疯了吧？”
　　这时候，被绑在架子上的魂魄虚弱地说：“你真想把人引过来，可以直接给我松绑，让我魂飞魄散，那样我就解脱了。”
　　“你为什么要喂给我阴气？是嫌我受到的折磨不够多吗？”
　　李闻拍了拍他的肩膀：“老弟，人间有句话，好死不如赖活着。你多坚持坚持。”
　　魂魄叹了口气：“算了，我也懒得骂你了。”
　　李闻好奇的问：“你这语言跟谁学的？阴间和人间，之前是不是一家的？”
　　魂魄低着头，死样活气的，看样子不打算再理李闻了。
　　什么样的人最有骨气？那应该是不想活的人。
　　很快，阴间人到了。
　　三个七级。
　　这三个阴间人看到李闻和雀仙之后，像是苍蝇见了屎一样，两眼都放光了。
　　雀仙担忧的问：“咱们行吗？”
　　李闻说：“男人怎么能说不行？”
　　雀仙盯着阴间人，紧张的说：“我不是男人啊。”
　　李闻说：“女人更不能说不行了。女人不是能顶半边天吗？谁说你们不行，谁就是直男癌！”
　　简简单单的一句话，让雀仙像是打了鸡血一样，整个人的气势都拔高了一截。
　　李闻看的感慨万千：“有信仰就是好啊。”
　　三个阴间人对视了一眼，然后向李闻和雀仙狂奔而来。
　　两个奔向李闻，一个奔向雀仙。
　　雀仙气的破口大骂：“老娘是七级！你们竟然只来了一个人？看不起女人吗？你们这群直男癌。”
　　李闻掏出板砖，叮叮当当的和阴间人缠斗起来。
　　女娲曾经模拟出来阴间人和李闻对战。
　　李闻在几招之内，就可以杀死六级的阴间人。现在对上两个七级，麻烦是麻烦了点，但是也不至于落败。
　　而雀仙就没那么好的运气了。
　　她的七级有点虚。
　　毫不客气的说，她是靠着凤仙的地位，用大量的阴气加上奇异物质堆起来的。
　　而阴间的魂魄实力又格外的强大，虽然说都是七级，但是比雀仙高了一个台阶。
　　雀仙被打的节节败退，终于有点撑不住了，对李闻说：“喂，帮忙啊。”
　　李闻哦了一声：“稍等。”
　　他用板砖架开一个阴间人，然后拿出来一把刀，剜去了另一个阴间人的心脏。
　　那阴间人惨叫了一声，倒在地上。
　　另一个阴间人顿时胆寒，转身想走，结果被李闻一把抓住，把心脏也掏出来了。
　　两颗心脏到手。
　　李闻随手丢进了内心世界。
　　阴间人没有了心脏，尸体开始消散。
　　和人间的魂魄不一样，人间的魂魄死了以后，会像气球里面的气一样，迅速的回馈给天地。
　　而阴间人的尸体，则像是一块冰，他们也在消失，但是消失的速度要慢得多了。
　　李闻感觉，阴间人已经把阴气用到了极致，因此他们的魂魄很凝实，堪比肉身。所以消散起来也就格外的慢了。
　　不远处的雀仙叫了一声：“你搞什么呢？”
　　李闻哦了一声：“马上来了。”
　　随后，他提着匕首向最后一个阴间人走去了。
　　阴间人早就看见自己的两个同伴惨死了，他哪还敢留在这里，转身想要逃走。但是李闻比他的动作要快，只用了几秒钟，就抓住他了。
　　阴间人一脸惊恐。
　　李闻说：“回答我的问题，答得好了，可以不用死。”
　　阴间人一脸茫然。
　　李闻直接掏出板砖，开始击打他。
　　阴间人努力的招架，但是实在不是李闻的对手。
　　李闻的板砖砸的都不是要害。他只想击伤阴间人，不想杀死阴间人。
　　几分钟后，阴间人的实力跌落到了五级。
　　这样的实力，对于李闻来说，已经绝对安全了。于是他松了口气，拖着阴间人到了刚才那魂魄旁边。
　　李闻对那魂魄说：“帮个忙，当翻译。”
　　魂魄挂在木架子上，死样活气的说：“我凭什么听你的？”
　　李闻说：“你帮了我，我可以考虑把你放下来，并且帮你稳住魂魄，让你从此做自由人。”
　　魂魄一脸懒洋洋，想了一会之后，点了点头：“那行吧。”
　　李闻问魂魄：“怎么称呼？”
　　魂魄说：“叫我囚徒好了。我们这些人，有什么名字？”
　　李闻点了点头，然后拍了拍阴间人的脸：“你叫什么？”
　　囚徒叽里咕噜的翻译了一下。
　　阴间人说：“我叫黑虎。”
　　李闻笑了笑：“黑虎掏心的黑虎吗？”
　　囚徒尽职尽责的翻译了。
　　黑虎的脸都被吓白了。
　　李闻对囚徒说：“你让他介绍一下阴间的情况。当然了，如果你知道的话，可以直接跟我说。”
　　囚徒叹了口气：“我能知道什么？从有意识开始，绝大多数时候都会被绑在这里。”
　　他摇了摇头，向黑虎问了几句话。
　　黑虎看起来不太硬气，开始长篇大论的说起来了。
　　李闻虽然听不懂，但是也知道他交代了。
　　李闻有点感慨：看来，阴间人的骨气也不怎么样啊。上次审问黑猫的时候，那家伙死活什么都不肯说，我还以为阴间人多铁骨铮铮呢。
　　囚徒向李闻翻译说：“他来自二洞。”
　　李闻：“？？什么玩意？”
　　囚徒指着远处的一座山峰说：“看见没有？那座山上面有山洞。具体有多少，我就不知道了，他们居住的是二号洞口。”
　　李闻哦了一声，问黑虎：“你们阴间人，是穴居的吗？”
　　黑虎摇了摇头：“只有混乱区的人是住在山洞里面的。恒定区的人，有很宽敞的房子，他们的生活很豪华。”
　　李闻忽然想起来，胡尘曾经说过，在混乱区有可能活下来，而在恒定区，死路一条。
　　李闻问黑虎：“你有地图吗？帮我指一下，什么地方是混乱区，什么地方是恒定区。”
　　黑虎盯着李闻看了一会，然后掏出来了一份地图。
　　李闻看了一眼，发现阴间像是一块完整的大陆。
　　这大陆上面有很多同心圆。最中间的一圈，是稳定区。越向外面，稳定性越差。
　　估计是以七环为界，量变引起质变。外面就是混乱区了。
　　而李闻现在呆的地方，是最低等的混乱区。
　　所以，这里的阴间人实力不怎么样，也就说得过去了。
　　黑虎说，他们的山上有二十几个洞。每个洞里面住着百十来号人。
　　山上有一位山主，是八级大能。
　　黑虎说这话，也有点威胁李闻的意思。
　　李闻倒不在意，低着头研究黑虎的地图，想看看能不能找出那座山来。
　　但是他失败了，因为阴间人画地图的水平真的不怎么样。

第二百九十九章 抵命
　　李闻比划着对黑虎说：“你有没有精致一点的地图？可以画出山峦起伏，河流的走向……”
　　“没有。”黑虎拒绝的很干脆。
　　“真的没有吗？”李闻很怀疑的看着他。
　　黑虎嗯了一声：“真的没有。”
　　李闻搜了搜他的身，还真的没有找到。
　　李闻问：“有没有精神力？”
　　黑虎点了点头。
　　李闻说：“给我模拟出来，把你去过的地方，都模拟出来。”
　　黑虎皱了皱眉头，开始模拟。
　　李闻仔细的观察着，想要看看有没有藏地图的那一座山。
　　但是找了很久，没发现。
　　最后黑虎面色苍白，艰难地说：“我快坚持不住了。”
　　看来，这么长时间的外放精神力，而且模拟景观，即便是阴间人也受不了啊。
　　李闻哦了一声，对黑虎说：“可以了。”
　　黑虎把精神力收回去了，然后一跤跌倒，大口大口的喘气。
　　黑虎休息了一会，问李闻：“你是要找什么地方吗？”
　　李闻嗯了一声。
　　黑虎说：“也许你可以把那个地方模拟出来，我看看有没有见过。”
　　李闻幽幽的说：“不必了。”
　　李闻不傻，把那座山模拟出来给别人看？万一传扬出去，有心人一猜就有可能猜到那山上有宝物，否则的话，为什么世间人千辛万苦来到阴间？
　　这些阴间人是本地人，消息肯定传播的很快，最后一传十十传百，蜂拥而入，到了那座山上，最后地图属于谁还不一定呢。
　　黑虎见李闻不肯，微微一愣，也猜到了是怎么回事。
　　他对李闻说：“我们这些人，往往终其一生，都不会离家太远。如果你想要找一个见多识广的人，我劝你跟我回去。我们的山主是八级大能，他曾经游历过很多地方，见多识广。”
　　李闻点了点头：“那就回去吧。”
　　黑虎眼底中露出来狂喜。他努力的表现出很平静的神色来：“贵客请。”
　　李闻点了点头。
　　随后，黑虎向前面走去。
　　雀仙在李闻耳边低声说：“喂，你没看出来吗？这是个圈套。”
　　李闻低声说：“你都看出来了，我能看不出来吗？不过，一个八级大能有什么好怕的？咱们有九级呢。”
　　“这些阴间人啊，还是不够聪明。一眼就被人看穿了。看看人间的幸福村，到现在我都不知道他们在打什么主意。”
　　李闻和雀仙抬脚要跟上去。
　　忽然身后有人说：“喂，你们倒是把我放开啊。”
　　李闻哦了一声，把囚徒解下来了。
　　他放下囚徒来，倒不是为了履行诺言。
　　而是……少了这个翻译，见到了那什么山主，也听不懂人家说话啊。
　　囚徒获得自由之后，没有离开，一直跟在李闻身边。
　　他不是蠢人，他知道自己在这里根本活不下去。
　　一头长相怪异不合群的狼，在动物的世界，很快会被残杀吞食。
　　但是如果跟在人类身边，反而有可能活下来。
　　无论承认与否，人类的世界，比动物要文明多了。
　　很快，他们到了黑虎口中所说的那座山。
　　李闻一看这座山，就有一种怪异的感觉。
　　这山……和人间的山不太一样。
　　人间的山，层峦叠嶂，绵延数百公里。
　　但是这里的山，就是孤零零的一座山，好像是有人突兀的搬过来，安放在平地上的。
　　而且这山上的洞口也太多了一些，从山脚到山顶，几乎要布满了。
　　如果这座山再缩小一点，倒有点像是城市中的居民楼了。
　　黑虎指着山顶说：“山主就住在最顶上，我们走吧。”
　　李闻点了点头，跟着黑虎向上走。
　　这一路上，不断地有人从洞口中探出脑袋来，好奇的看着李闻几个人。
　　李闻发现，这些洞中的人，也不都是七级高手。有很多级别比较低，尤其是年幼的人，往往只有一二级。
　　李闻好奇的问黑虎：“你们这里的人，也可以生育吗？”
　　黑虎微微一愣：“生育？什么是生育？”
　　李闻说：“就是男女结婚，然后相结合，女人怀胎十月，生下孩子来。”
　　黑虎好奇的问：“为什么女人会怀孕？”
　　李闻说：“这是因为……”
　　他忽然有点恼火：特么的，老子千里迢迢赶来这里，是给你来科普生理知识的吗？
　　他对黑虎说：“你就告诉我，你们这里的小孩从哪来的。”
　　黑虎哦了一声：“是从转生池来的。你们人间不会没有转生池吧？”
　　李闻看了看雀仙，雀仙也是一脸茫然。
　　在李闻的询问下，很快黑虎讲了讲转生池的来历。
　　据说每一座山上，都有一个转生池。
　　或者说，有转生池的地方，人们才会聚集起来。
　　这有点像是人间，原始文明都是在河流两旁发育起来的。
　　据说阴间人阳寿将近，就会进入转生池，把能量回馈给天地。
　　几天后，转生池里面就会爬出来一个新的婴儿，这婴儿有死者一小半记忆，但是已经没有了死者的能量。
　　但是他可以成长，可以修炼，重活一世。
　　说到这里，黑虎有些悲伤的说：“如果刚才的两个同伴，不是被挖去了心脏，而是送到转生池，是有可能转生的。”
　　对此李闻没有任何愧疚。
　　阴间人攻入人间，杀了多少人？不说别的，单单是江城就死了成千上万。
　　现在才死了两个，就开始抹泪了？我呸。
　　囚徒悄悄的对李闻说：“咱们被人盯上了，要不要现在下山？现在下去还来得及。”
　　李闻回头一看，发现后面多了三五个阴间人。
　　都是七级。
　　这些阴间人显然不怀好意，或者和黑虎用暗号沟通好了，要害了李闻几个人。
　　李闻微微一笑，对囚徒说：“没事，不用着急。”
　　黑虎很担忧的说：“咱们斗得过吗？不用说上面还有一个八级，就算这几个七级，应该也很吃力了吧？刚才你杀人的时候我看到了，确实实力强大，手法利落，但是……”
　　李闻纳闷的看着他：“你的语言跟谁学的？我觉得挺流利啊，你不会是活人的魂魄吧？”
　　囚徒苦笑了一声：“我醒来的时候就会说了，估计是创造我的人给我灌输进去的吧。”
　　李闻哦了一声。
　　很快，他们走到了山顶。
　　山顶上有一个小小的平台。
　　八级大能就住在这上面。
　　其他的阴间人都是住在洞穴中。但是八级大能不一样，他住在屋子里面。
　　用石头搭成的屋子，放在人间或许有些简陋，但是在这座山上，八级大能的住所已经算是豪华了。
　　很快，有一个老者走了出来，看到李闻之后，微微一笑：“有朋自远方来，不亦说乎？请进。”
　　李闻和雀仙都惊呆了。
　　这家伙……会说人话？而且还能引经据典？
　　那老者笑了笑：“我年轻的时候，曾经游历过一些地方，偶尔学了几句，班门弄斧了，请不要见笑。”
　　李闻和雀仙哦了一声，进去了。
　　老者给李闻倒茶。
　　李闻发现，老者的左手少了三根手指。
　　老者显然注意到了李闻的目光。
　　他微微叹了口气，说：“我年轻的时候，遇到了一位奇人。此人一定要拉着我赌命。最后我输了，苦苦哀求，不肯自杀。”
　　“那人动了恻隐之心，斩断了我三根手指。本来阴间人断了手指之后，是可以用阴气续上的。但是那人修为极高，也不知道是用了什么样的办法，一直让我这三根手指无法复原。”
　　李闻一听赌命，就有点想法。
　　他问老者：“你还记得那人的模样吗？”
　　老者点了点头：“虽然多年过去了，但是我记得清清楚楚，不可能忘记。”
　　随后，他用精神力模拟了一下，分明就是刀疤的样子。
　　李闻立刻用手机录下来了。
　　老者惊奇的看着李闻的手机：“这是何物？”
　　李闻干咳了一声：“这是我的神器。”
　　老者哦了一声，有些羡慕。
　　不过这种羡慕之情，老者很快就克制住了。
　　他微微一笑，问李闻：“小友远道而来，是有所求吗？”
　　李闻嗯了一声：“我想找一座山。不知道老大爷都去过什么山，能不能给我指指路。”
　　老者说：“那老夫就将去过的地方都模拟一遍好了。”
　　随后，老者开始模拟。
　　和黑虎不一样，这老者对于精神力的掌控要高明得多。而且他知道李闻要找的是一座山，所以就忽略了细节，只显示出层峦起伏的群山来。
　　但是李闻看了一会，没有看到要找的山。
　　老者很快模拟完了，然后一脸微笑的看着李闻：“你可找到要找的地方了？”
　　李闻没有回答。
　　他没有说没找到，否则的话，万一这老头用排除法排除一下呢？
　　李闻把黑虎的地图拿出来了，对老者说：“能不能麻烦你，把刚才模拟的地方圈起来？”
　　老者很痛快的答应了，在地图上画了一个圈。
　　李闻发现，老者的那个圈，还不到整张地图的百分之一。
　　他顿时有些失望。
　　老者感慨地说：“阴间，实在太广大了。有生之年，走这么远已经不错了。而且……阴间也太危险了，再远的地方，我也不敢去了。”
　　李闻好奇的问：“阴间很危险吗？对于八级大能来说也危险？”
　　老者笑了笑：“八级大能遇到了九级大能，自然是危险的。”
　　李闻问：“如果遇到了会怎么样？一定会被杀吗？”
　　老者说：“或者臣服，或者被杀。”
　　李闻笑着说：“现在我终于明白，为什么黑虎这辈子没去过什么地方了。”
　　李闻对雀仙说：“这就是你心向往之的阴间啊。”
　　雀仙翻了翻白眼。
　　李闻又问老者：“和你赌命的人，你对他了解多少？”
　　老者摇了摇头：“我不了解。我只是偶尔遇到他了而已。看他当日的反应，也是穷极无聊，所以和我赌了一把，否则的话，我这样的小人物，他恐怕是不屑一顾的。”
　　李闻好奇的问：“你是小人物？当时他是什么实力？”
　　老者说：“我不知道。当时我太弱小了，还看不透他的实力。不过……他至少在九级之上吧。毕竟我现在已经八级了，还是没有办法复原自己的手指。”
　　李闻哦了一声。
　　他想了一会，问老者：“你知道这附近有谁去过的地方比较多吗？”
　　老者说：“这附近倒是有一位九级大能，我们都是这九级大能的门人。他去的地方比较多，如果你想打听路径的话，可以问问他。”
　　李闻笑了笑：“好的。”
　　嘴上说着好的，李闻心里却想溜了。
　　这附近还有九级大能？那确实应该走了。八级的话，联合狗仙，可以对付。万一九级闻风而来，那可完蛋了。
　　狗仙那个胆小鬼，恐怕帮不上什么忙。
　　李闻正在胡思乱想的时候，老者微笑着说：“小友的问题，我都已经回答了。不知道我的问题，小友能不能回答？”
　　李闻说：“请问。”
　　老者说：“为何小友见到我的子孙之后，立刻就用残忍的手段，将他们的心挖了出来呢？”
　　李闻目光一缩，这是要兴师问罪了？
　　老者慢条斯理的说：“我听说在人间，杀人者死，伤人及盗抵罪。”
　　李闻干笑了一声：“你说的那是汉朝的法律，现在早改了。”
　　老者哦了一声：“无论如何，在我们这里，杀了人是要偿命的。”
　　李闻幽幽的说：“是他们先动手的，我不杀他们，他们就会杀我。”
　　老者站起身来，对李闻说：“无论如何，我们的人是死了。你总得给个交代吧。”
　　李闻向后退了一步，和老者拉开距离，然后问：“怎么交代？”
　　老者说：“总要有人抵命。据说人都是你杀的。或者，你把自己的性命留在这里，或者你交出来一个世间人，让他代替你去死。”
　　李闻指了指囚徒。
　　囚徒一脸苦笑。
　　老者淡淡的说：“小友，我以礼相待，你不要戏耍我。这个魂魄，是我们制造的，他不是从人间来的。”
　　李闻好奇的问：“你们真的可以制造魂魄？”
　　老者幽幽的说：“等你抵命之后，再问这些问题也不迟。”
　　李闻看了看雀仙，雀仙恼火的说：“你敢。”
　　李闻叹了口气，从内心世界拿出来了一团怨气，然后用阴气薄薄的包裹了一层：“用这个魂魄抵命行不行？”
　　老者微微一愣，他能感觉到，这东西体内有阳气，像是魂魄，但是……和他以前接触到的魂魄好像有点不一样啊。

第三百章 转生池
　　李闻对老者说：“你要不要？不要这件事就算了啊。”
　　李闻作势要把怨气收回去。
　　老者下意识的要来抢，李闻屈指一弹，把怨气丢了过去。
　　老者连忙握在手里。
　　这时候，阴气散掉了，露出来里面的怨气。
　　怨气贪婪地钻到了老者的身体里面。
　　老者是八级大能，而且是阴间的八级大能。魂魄中的阴气太浑厚了。
　　对于怨气来说，这简直是难得的美味大餐。
　　于是，怨气们蜂拥而入，老者猝不及防，痛苦的倒在地上。
　　老者的见识，毕竟太少了。
　　阴间面积广大，人口却很稀少。
　　这些阴间人又常年呆在自己的山上，每天除了呼吸吐纳，几乎没有别的事。
　　因此，他们的实力一般都很高，但是对怨气的免疫力却很低。
　　人间的修行者，个个身经百战，接触到怨气的一刹那，就会下意识的有应对策略。
　　但是这个老者，显然失算了。
　　他倒在地上，痛苦的吼叫了一会，仿佛被人电击一样，不停地抽搐。
　　足足有五分钟，他才回过神来，靠着自身强大的实力，将怨气逼到右手掌，然后将右手斩断了。
　　老者暂时恢复了神智，但是他知道，他的动作太慢了，有一部分怨气，已经在灵魂深处扎根了。
　　恐怕余生他都要受到这样的困扰。
　　老者阴沉着脸站起来，想要杀了李闻泄愤，但是这时候他忽然发现。李闻不见了。
　　老者惊慌失措的向周围看去，没有，到处都没有。
　　他看了看站在角落中，满脸紧张的雀仙：“你的同伴去哪了？”
　　雀仙满脸苦笑。
　　这时候，老者忽然觉得后心一凉，像是有一只手扎了进去。
　　“我在这里。”李闻冷冷的说。
　　刚才老者倒地的时候，李闻就转换气息，趴到了他的后背上。
　　这个老者，真的是在山上呆的太久了。不知道有多少年没有跟人动过手了，警惕性太差了。
　　李闻趴在他身上之后，他居然毫无察觉，反而东张西望，想要找出李闻的下落来。
　　李闻捏着老者的心脏，只要稍微一用力，老者就会丧命。
　　老者顿时不敢再动了。
　　李闻说：“我需要几颗心脏，你能不能给我？”
　　老者沉声说：“你无故闯到阴间，制造杀戮，不怕天谴吗？”
　　李闻说：“我是无神论者。”
　　老者：“什么？”
　　雀仙：“我去……”
　　李闻笑了笑，解释说：“无神论者的意思是说，没有什么超自然的神秘力量。有，那也是我们没有研究透。研究透彻了，照样可以拿来用。人，可以成神，人变成神之后，神也就是人了。”
　　老者幽幽的说：“你很狂妄。”
　　李闻冷冷的说：“你别废话了，让他们把心脏交出来，我不多要，先来十个吧。”
　　门外的那些七级厉鬼，个个义愤填膺，想要冲过来和李闻同归于尽。
　　老者摇了摇头，一脸悲哀的看着他们：“这些世间人，实力强大，你们不是对手。反而白白让他取走了心脏。去转生池吧。”
　　这些七级厉鬼一脸悲伤，转身走了。
　　随后，外面响起来一阵呼喊声。
　　李闻微微一愣：“转生池？你的意思是，让他们自杀？”
　　老者幽幽的说：“正是。”
　　随后，李闻感觉老者身上有一股狂暴的力量，就要爆发出来。
　　他吓了一跳，立刻用精神力层层包裹住老者，然后拉住雀仙，疯狂的向后面退。
　　他们刚刚逃到门口，老者身上的阴气全部爆炸了。
　　八级大能的爆炸，将这几间屋子彻底炸成了碎片，山顶上更是出现了一个大坑。
　　李闻和雀仙被气流冲击，像是风中的两片树叶一样，向山下掉下去。
　　幸好李闻用精神力束缚了老者几秒钟，否则的话，他们早就被炸碎了。
　　李闻的精神力被老者炸的七零八落，只剩下了一两厘米。就算这一两厘米也不敢动用，一动就疼。
　　现在的李闻，只能靠肉眼看路了。
　　失去了精神力之后他才发现，阴间其实也有光芒，只是这光芒有点弱，所以看起来像是人间的黄昏。
　　雀仙拽住李闻，拉着他落在一块石头上。
　　李闻捂着脑袋：“不行，头疼。”
　　雀仙幽幽的问：“你这一身实力还剩多少？”
　　李闻说：“还剩大概一半吧。”
　　雀仙咧嘴笑了：“如果现在我跟你要手机，你是不是没办法拒绝了？”
　　李闻有点无奈：“你能不能有点大局观？现在是说手机的时候吗？再者说了，你可别吓唬我啊，我的手机在这里也有信号，小心我给你发出去。”
　　雀仙呵呵笑了一声：“开个玩笑而已，你这人太没有幽默感了。”
　　李闻纳闷的看着她：“你也会开玩笑？”
　　现在山上静悄悄的，八级老者自杀了，剩下的阴间人全都去了什么转生池。
　　李闻有点无奈：“我只是偷袭啊，侥幸得手而已。这些阴间人也太刚烈了吧？我一不小心就灭了一座山？”
　　雀仙说：“我怎么总觉得，这些阴间人有点奇怪？他们对我们的态度怪怪的。”
　　李闻嗯了一声：“有点敬畏，有点畏惧，有点仇恨。”
　　雀仙说：“我猜测，之前应该有世间人来过。那个人应该很强大，给他们造成了特别大的心理阴影，所以你偷袭成功之后，他们才会自杀。”
　　李闻想了想说：“还有一件事很奇怪啊。那个老者当年赌输了，跪地求饶，被人斩断了三根手指。怎么今天这么有骨气，直接自杀了？”
　　雀仙说：“你没听他说吗？他要进转生池。”
　　李闻说：“那也不对啊，他把自己炸的粉身碎骨，怎么进转生池？等等……刚才他爆炸，咱们可没有亲眼看见他把自己炸死。会不会……他留下了一部分，逃到转生池了？”
　　李闻和雀仙迅速的向山顶上跑过去。
　　在奔跑的过程中，李闻的脑袋一动就疼，最后他实在忍不住了，对雀仙说：“我有个不情之请，你能不能背着我走？我现在受不得颠簸。”
　　雀仙：“你要脸吗？”
　　李闻：“我连肉身都不要了。”
　　雀仙：“行，那你上来吧。”
　　李闻兴高采烈地趴到了雀仙背上。
　　随后，雀仙像是装了弹簧一样，走一步能颠十来次。李闻疼的眼泪都快要流下来了。
　　他想下来，但是雀仙不让，而现在的李闻，也没有实力摆脱雀仙了。
　　于是，短短几秒钟的路，李闻像是走了十来年一样。
　　当雀仙把他扔在山顶上的时候，李闻差点疼的魂飞魄散了。
　　缓了几分钟后，李闻勉强睁开眼睛看了看。山顶上面，有一道明显的阴气残留，向半山腰去了。
　　雀仙向那个方向看了看，指着一个山洞说：“咱们猜对了。那老头没有死，他拖着半个身子逃进山洞了。我怀疑转生池就在里面。”
　　李闻嗯了一声：“那咱们走吧。”
　　雀仙笑眯眯的来搀扶李闻。
　　李闻摆了摆手：“不用了，你的好意我心领了。”
　　雀仙微笑着说：“客气什么？又不是外人。”
　　随后，她强行把李闻背在了身上。
　　这一次，雀仙像是装了马达一样，直接把李闻颠晕过去了。
　　按道理说，魂魄是不用睡觉的。自然也不存在晕倒。而李闻这次晕过去，纯粹是精神力受损之后，又受到了刺激，不得不封闭五识自保了。
　　等李闻再醒过来的时候，发现自己有点衣衫不整，应该被人搜过身了。不过不要紧，手机在内心世界藏着呢。
　　李闻抬头，看见雀仙正坐在一块石头上，看着眼前的一汪池水发呆。
　　李闻艰难的爬起来：“我真后悔带你来。我警告你啊，你再背我一次，我就把视频发出去了。”
　　雀仙笑了笑：“你可别吓唬我，视频是你唯一的筹码。我只不过颠你两下你就发出去？那你以后怎么办？”
　　李闻幽幽的说：“我有好几个视频，按照羞耻程度给你排了顺序。我先发最低级的，然后酌情发别的。”
　　雀仙立刻蔫了。
　　李闻伸手：“来，把我扶过去。”
　　雀仙低眉顺眼的把李闻扶到了水池旁边。
　　李闻问：“这就是转生池？”
　　雀仙嗯了一声：“里面都是阴气，特别浓郁的阴气。”
　　李闻说：“刚才那老头进去了？”
　　雀仙：“进去了。我亲眼看见他进去的。”
　　李闻有点不爽：“那你为什么不拦住他？”
　　雀仙无语的说：“我来不及。那老头像是棉花糖一样，一入水就化开了。”
　　李闻叹了口气。
　　转生池是液化了的阴气。
　　按道理说，阴气在极大的压力下才能液化。不知道转生池这个敞开口的地方是怎么做到的。
　　忽然，他觉得这池水有点熟悉，然后看了看雀仙：“你觉不觉得，你见过这东西？”
　　雀仙嗯了一声：“转生池里面有很多奇异物质。”
　　她神色古怪的笑了笑：“在九级区，奇异物质太宝贵了。为了一点奇异物质，他们可以造反，他们可以杀人越货。”
　　“结果到了阴间才发现，这种东西到处都是。唉……早知道这样，他们何必造反呢？九级区死了那么多人。他们直接来阴间抢好了。”
　　李闻说：“阴间太危险啊，还是造反比较安全。那些人进去之后，没有再出来？”
　　雀仙摇了摇头：“没有。按照他们说的，他们应该能从里面转世才对。可是我等了很久，一直没有动静。”
　　这时候，山洞外面飘过来一缕阴风。然后一个很弱小的魂魄飘飘荡荡的进来了。
　　李闻奇怪的看着他：“囚徒？你还活着呢？”
　　囚徒一脸苦涩：“这叫什么话？我也以为我要死了，但是我活过来了。”
　　现在的囚徒，魂魄弱到了极点，随时有可能魂飞魄散。
　　他晃晃悠悠走到转生池旁边，把手浸了进去。很快，魂魄凝实了很多。
　　李闻感慨的说：“这是好东西啊。”
　　他打算把转生池装到自己的内心世界。
　　但是没有成功。
　　精神力几乎损耗干净了，精神世界无法动用。
　　李闻想了想，从里面捞了一些阴气，开始疗伤。
　　他没有用里面的奇异物质，因为知道这东西有问题。就算要用，也得把阴间人的气息剔除干净才行。
　　不过，转生池里面的阴气很浓郁，李闻的伤也在迅速的恢复。
　　半小时后，李闻已经能沟通内心世界了。他迫不及待地把转生池里面的阴气灌了进去。
　　雀仙惊奇的看着李闻：“你在搞什么？”
　　李闻笑呵呵的说：“为人间做点贡献。”
　　把阴气灌进去之后，李闻忽然发现，他把雀仙的房间给占用了。回头要离开阴间的时候，雀仙无法进入他的内心世界了。
　　李闻挠了挠头，又拿出来了一团怨气，塞进了转生池里面，总算弄出来了一点空间。
　　雀仙纳闷的看着李闻。
　　刚才李闻拿走了一半转生池水，又在剩下的一半里面加了料。
　　这……有点缺德吧？
　　忽然，站在旁边的囚徒惶恐的叫了一声，然后一溜烟的逃跑了。
　　李闻和雀仙面面相觑：“怎么回事？”
　　紧接着，洞口处传来了一阵脚步声。
　　有人来了。
　　诡异的是，这个人一步步接近，他们却没有感应到这人的气息。直到听见脚步声才察觉到了。
　　这是一个高手。
　　雀仙想逃走，但是这里是山洞，能逃到哪去？
　　李闻抓住雀仙的胳膊，拉着她躲到了一块巨石后面，然后进入了盲人天赋。
　　脚步声一路来到转生池跟前。
　　然后轻轻地叹息：“这么快就忍不住转生了吗？”
　　这人，其实就是老者口中的九级大能。
　　他听到了这座山上的动静，所以迅速的赶来了。
　　转生池的秘密，九级以下的阴间人并不清楚。
　　阴间人以为，通过转生池，可以让魂魄更加纯净，来世获得更高的成就。
　　但是只有九级大能才知道，其实并非如此。
　　转生池，是九级以上的大能，用来收集能量的。
　　这些阴间人，一生都在呼吸吐纳，收集能量，然后带着来世的憧憬，将能量散在能量池中。
　　至于他们能从这里转生……其实是假象罢了。
　　九级大能，就是来维持这种假象的。

第三百零一章 本地人太单纯了
　　九级大能急匆匆赶到，其实没有来得及查看这座山。
　　他只知道，这里的老者已经进了转生池。
　　现在他打算复活老者。
　　其实也不是复活，只是利用这里的阴气，和老者残留下来的魂魄碎片，再造一个相同的魂魄罢了，然后随便给老者灌输一些他前世的记忆。
　　在活着的人看来，老者又重生了。然后继续骗其他的人，前赴后继跳进转生池就可以了。
　　九级大能说干就干，伸手取出来了一团阴气。
　　然后他微微一愣：“这阴气中的执念，为何如此之多？”
　　“等他细细分辨，想要找到老者的魂魄碎片的时候，却发现有点困难。这小小的转生池里面，竟然有成百上千的魂魄碎片。”
　　九级大能摇了摇头：“怪哉，难道今日不仅一个人进了转生池？”
　　不过，九级大能也不在乎。
　　在他看来，九级之下的阴间人，就如同是自己养的牛羊一样，牛羊死了就死了吧，反正他们活着，也是为了有朝一日被杀了吃肉。
　　九级大能随便取了一些魂魄，又取了一些魂魄碎片，然后开始制作魂魄。
　　他最先完成了老者的魂魄。
　　老者的魂魄成型了，但是九级大能总觉得，这魂魄有点奇怪。好像和老者有点不太像。
　　九级大能摇了摇头，对新生的魂魄说道：“你叫黑木。”
　　这是灌输记忆了。
　　但是老者摇了摇头：“不是，我叫王磊。”
　　九级大能一愣：“王磊？这是什么东西？”
　　他又对老者灌输说：“你上一世活到了三百岁。”
　　老者摇了摇头：“我刚刚过了十五岁生日。”
　　九级大能勃然大怒，一掌向老者拍过去，差点将这魂魄拍的魂飞魄散。
　　老者痛苦的嚎叫了一声，改口说：“羊叔，我错了，我确实三百岁了。”
　　九级大能有点纳闷，不知道这个羊叔是谁。
　　但是他也懒得问了。
　　他又灌输说：“你生前最喜欢盘腿打坐，你修炼的是……”
　　老者忍不住小声说：“我以前不是最喜欢打游戏吗？当然了，我现在不喜欢了。”
　　九级大能恼怒的看着老者，他甚至怀疑这老者是不是在戏耍自己。
　　不可能啊，刚刚新生的魂魄，怎么敢戏耍九级大能？
　　随后九级大能勉强灌输了一番，然后把魂魄放走了。
　　九级大能站起身来，开始取走转生池中的能量。
　　他在取能量的过程中，越来越觉得不对劲，这能量，比自己预计的要少啊。
　　紧接着，九级大能发现这山上是不是太安静了，一点动静都没有。
　　他释放了精神力。
　　磅礴的精神力迅速的覆盖了整座山，然后九级大能发现，山上一个人都没有了。
　　立刻走了出去，抓住了新生的老者：“怎么回事？人呢？”
　　老者战战兢兢地说：“我再也不敢了。”
　　九级大能憋着火，开始探查老者的魂魄。
　　刚才他制作魂魄的时候根本没有用心思，觉得即便混进去了别人的魂魄碎片也没事。
　　但是现在当他探查老者魂魄的时候，发现里面混进去了太多的碎片，还有不少怨气。
　　九级大能只能耐着性子，先把杂质剔除出去，然后再想办让老者恢复记忆，只有那样，才能知道究竟发生了什么。
　　雀仙小声对李闻说：“他走了，咱们要不要逃跑？”
　　李闻伸手捂住了雀仙的嘴。
　　但是他失败了，九级大能的感应何其灵敏？他迅速地走过来了。
　　李闻没动，雀仙也没动。
　　他们处于盲人天赋中，按道理是没有事的。
　　至少短时间内是这样。
　　九级大能在这里搜索了一会，然后一伸手，从转生池里面捞出来了一个魂魄，是囚徒。
　　囚徒藏在转生池里面，靠着浓郁的阴气作掩护，本来已经躲过去了，没想到因为雀仙的一句话，功亏一篑。
　　九级大能捏着囚徒，快气爆了。
　　今天真是连连失误啊。
　　转生池混进去了大量怨气，自己居然没注意到。转生池里面混进去了一个魂魄，居然也没有察觉。
　　九级大能忽然有点担忧，觉得自己是不是养尊处优太久了，有些松歇了。
　　他盯着囚徒，阴冷的说：“世间人？”
　　囚徒使劲摇头：“我不是，不是我。”
　　九级大能说：“可你身上有世间人的气息。”
　　囚徒紧张的解释说：“我是被制造出来的，我是诱饵。”
　　囚徒这么一说，九级大能立刻理解了。
　　他们确实曾经制作出来了大批的诱饵，就绑在河边。
　　但是……诱饵怎么到了这里？怎么进了转生池？
　　面对九级大能的目光，囚徒连一秒钟都没有坚持，他把李闻供出来了：“有人救了我，有世间人进来，然后救了我。”
　　九级大能问：“他们在哪？”
　　囚徒说：“他们不懂阴间的语言，我需要给他们做翻译。”
　　囚徒想要强调自己不可替代，好让九级大能饶自己一命。
　　但是九级大能幽幽的说：“人间的语言吗？我也会说。那两个世间人去哪了？”
　　囚徒有些绝望了。
　　他知道，这一次无论如何是活不下来了，于是他指了指外面：“他们逃走了，早就逃走了。”
　　九级大能看了看外面，又问道：“他们是什么实力？”
　　囚徒说：“实力很高，但是比大人你就差多了。”
　　九级大能哈哈大笑，然后好像是不小心用力过度一样，把囚徒捏碎了。
　　九级大能拍了拍手，转身向外面追过去了。
　　这一次李闻和雀仙都没有动，他们躲在石头后面，藏了很长时间。
　　忽然，外面传来了一身脚步声，紧接着，脚步声渐渐远去了。
　　刚才那九级大能一直藏在洞口，直到确定山洞里面没有人才离开了。
　　雀仙和李闻都闭着眼睛，看不到对方，也不敢出声。
　　于是雀仙在李闻手心里写了个问号。
　　李闻睁开眼睛，向周围看了看，低声对雀仙说：“走吧。”
　　他们两个从盲人天赋中退了出来。
　　李闻对雀仙说：“你要不要进入我那方空间当中？我觉得那里比较安全。”
　　雀仙问：“如果你死了，我还能出来吗？”
　　李闻一愣，挠了挠头说：“大概率是出不来了。”
　　雀仙说：“那我还是不进去了。”
　　李闻说：“放心，我还没那么容易死。”
　　雀仙呵呵笑了一声。
　　这时候，内心世界中的吴能说：“李兄，我想到一个好办法了。”
　　李闻大喜，连忙问：“是什么好办法？说来听听。”
　　吴能说：“我们可以制造一个假的魂魄。骗过女娲，然后你的真身想办法从王苛的第三层内心世界逃出来。这样她就没办法用阳寿威胁你了。”
　　李闻：“……”
　　这话题不在一个频道上啊。
　　吴能的声音充满期待：“怎么样？”
　　李闻叹了口气：“老兄，我现在到阴间了，和人间的一切联系都切断了。你就算做了假魂魄，我也放不回去啊。”
　　吴能一愣：“好像也是啊。”
　　不过吴能的提议，倒是给了李闻灵感。
　　李闻对吴能说：“吴兄，你能不能帮我做另一个魂魄，我给你模拟一下气息啊。”
　　李闻模拟的是囚徒的气息。
　　吴能说：“这个简单，难度不大。有魂魄碎片吗？”
　　李闻笑了：“有，这附近不少。”
　　囚徒刚刚魂飞魄散不久，这里确实还有不少魂魄碎片。
　　李闻立刻把碎片收集起来了，然后交给了吴能。
　　吴能随口问李闻：“打算要什么实力的？”
　　李闻说：“实力越高越好。”
　　吴能说：“主要是我现在实力也比较低。太高水平的做不了，最多能到七级。不过这个七级也是假的，中看不中用，来一个四级都能把他打碎了。”
　　李闻：“……七级不行，最好能到九级。”
　　吴能苦笑了一声：“这我可不行。”
　　李闻说：“看着像九级就行。远远地看一眼那种。”
　　吴能想了一会：“那我可以这样做。做很多七级的魂魄。然后想办法把他们拢到一块。量多取胜。但是也是架子货，一拳下去就碎了。”
　　李闻说：“没事，你看着办就行。”
　　吴能哦了一声，然后开始开工了。至于阴气……阴气管够，反正这里有一个转生池。而世间人魂魄里面特有的阳气，则直接抓一点怨气进去，也足够了。
　　雀仙好奇的问李闻：“你刚才在干什么？好像在和人交流似的。”
　　李闻说：“我在和狗仙交流。”
　　雀仙问：“我狗叔说什么了？”
　　李闻：“狗叔说，让你听我的话。”
　　雀仙：“滚。”
　　半小时后，吴能完工了。
　　李闻把魂魄从内心世界弄了出来。
　　雀仙惊奇的瞪大了眼睛：“你这都什么东西？”
　　李闻笑了笑：“这是男人的秘密，你确定要了解吗？”
　　雀仙立刻表现出一副完全不感兴趣的样子来。
　　这个魂魄，乍一看实力确实强大。但是仔细观察的话，就发现他的魂魄层层叠叠，一共有二十几个。
　　这魂魄不是随便堆在一块的，那样就变成怪物了。而是一层套一层。好像穿了二十几层衣服一样。
　　并且吴能在交货的时候，就已经给他们灌输好了记忆。
　　按照吴能的说法，这些人是孪生兄弟加连体婴儿。
　　他们谁也不能离开谁，否则的话，必死无疑。
　　他们是从人间来到阴间的，目的是寻找一种叫蝉翼的刀。
　　据说这种刀极薄，唯有这种刀可以将他们的魂魄分开。
　　当然了，所谓的蝉翼刀都是吴能瞎编出来的。
　　李闻仔细探查了一下，这一堆魂魄从表面上看，甚至超越了九级。
　　当然了，这确实只是表面实力。即便是李闻给他们来上一拳，他们也会立刻分崩离析。
　　李闻很满意，然后对这堆魂魄说：“你们的名字叫囚徒。你们快去找蝉翼刀吧，否则被别人拿走了就坏了。”
　　这堆魂魄立刻紧张起来了，然后向远处跑去。
　　李闻笑呵呵的看着他们的背影。
　　几分钟后，李闻感应到了刚才那九级大能的气息，他去追囚徒了。
　　九级大能刚刚感应到这堆魂魄，就立刻认出来了，这是自己刚刚捏死的囚徒。
　　但是他有点疑惑，这囚徒如此高的实力，刚才为什么还弄出来一缕魂魄骗自己？
　　九级大能一路狂追，但是又不敢靠的太近，因为他有点摸不清楚囚徒的底。
　　至于囚徒，一直在念叨着蝉翼刀几个字。
　　至于这刀是什么模样，去什么地方找。他根本没有概念，只是四处飘荡而已。
　　九级大能被牵制住了，李闻和雀仙离开了这座山。
　　离开之后，他们找地方藏了起来，然后把阴间人的心脏交给了求不得。
　　求不得缓冲了一会之后，开始显示线索。
　　线索很简单，是一张人脸。只是人脸只给出来了一半，一个下巴而已。
　　李闻无奈的摇了摇头：“看来心脏还是不够多啊。”
　　雀仙问：“你需要阴间人的心脏吗？”
　　李闻嗯了一声。
　　雀仙说：“之前听九级大能的意思，他应该管理着附近的很多山，我们为什么不趁他不在，去山上杀一些阴间人？”
　　李闻笑了：“这办法不错。”
　　然后他好奇的看着雀仙：“你和阴间人不是同族吗？”
　　雀仙幽幽的说：“你是不是有病？把我惹火了你很开心吗？”
　　李闻干笑了一声：“好像，还真的有点开心。”
　　雀仙冷笑了两声，向不远处的一座山走过去了。
　　而李闻在半路上就转换气息，变成了老者的模样。
　　雀仙点了点头：“你果然能转换气息和模样，我说在九级区的时候，总觉得你怪怪的。”
　　李闻没回答。
　　他变成老者的模样上山，然后见人就杀。杀了人就拿走心脏。
　　这个过程出乎意料的顺利，因为这些阴间人的等级似乎十分森严，李闻用老者的模样杀人的时候，这些阴间人甚至不敢反抗。
　　李闻大喜，觉得杀得差不多了，转身想要离开。
　　结果他感应到一股强大的气息传来，是这座山上的八级大能来了。
　　李闻想了想，干脆变成了刚才那九级大能的气息，然后对内心世界中的狗仙说：“狗兄，我需要震慑一下对方，否则的话，我们死定了。你释放一些气息试试。”

第三百零二章 活呗
　　狗仙说：“咱们这么快就遇到危险了？”
　　李闻说：“你再磨蹭的话，我们就不是危险了，是死定了。”
　　狗仙立刻紧张起来：“我什么时候释放气息？现在吗？我在这个地方没办法释放太长时间，出去的话可能会好一点。”
　　李闻说：“你在这里能释放多久？”
　　狗仙说：“也就半分钟。”
　　李闻说：“足够了，等我让你放的时候，你就放。”
　　狗仙答应了。
　　这时候，这座山上的八级大能已经到了。
　　是一个光头老人，看起来有些像是和尚。
　　光头看到李闻之后，顿时紧张起来了。他当然能认出来，站在面前的是管理这一带的九级大能。
　　但是紧张之余，光头还有一些疑惑。毕竟……李闻的实力不对，不是九级。
　　不过，光头也不敢冒犯李闻。
　　他恭恭敬敬的向李闻行了一礼，然后问：“大人为何突然发怒啊。”
　　光头说的不是汉语，但是其中夹杂着一些精神力。
　　精神力这东西是立体的，携带者大量的信息量，所以李闻也能猜个差不多。
　　李闻几乎把这座山上的阴间人赶尽杀绝了，而光头只有这轻飘飘的一句话。
　　李闻有点想笑，这阴间的等级可真是森严啊。
　　如果这里有皇帝就好了，直接假扮成他们的皇帝，那是不是见谁杀谁吗？
　　等杀到最后，真正的皇帝变成了光杆司令，再召集研究所的所有人，把皇帝干掉，那样的话，阴间的祸患就可以彻底平定了？
　　李闻越想越美。
　　这时候，站在他面前的光头轻轻咳嗽了一声，提醒说：“大人，大人？”
　　李闻回过神来，他没有张嘴，同样是用精神力，幽幽的说：“哦，杀人么。我心情不好，杀几个人消遣一下。”
　　光头做出一副了然的样子。
　　九级大能心情不好，杀几个人，确实很普通，以往也有不少人这么干过。
　　但是……光头越来越怀疑李闻的身份了。
　　这个所谓的九级大能，虽然模样和气息都是自己认识的大能。但是……他的实力不对啊。
　　不仅如此，这九级大能刚才一脸猥琐的笑容，怎么看都和大能不搭边。
　　还有，旁边这个女子是谁？这女子不仅从来没见过，而且身上似乎还带着人间的气息。
　　于是光头大着胆子问道：“大人，你这次来……只是为了消遣吗？”
　　换做别的时候，光头是万万不敢问的，九级大能的行踪，有必要跟你汇报吗？
　　但是今天，光头问了。
　　这一问，也是试探。如果眼前的九级大能勃然大怒，那就是真的，如果没有生气，那八成就是假的了。
　　而李闻根本想不到，阴间的九级大能会这么奇葩，动不动就发火。
　　他淡淡的说：“哦，除了消遣之外，我有些事要找你。”
　　光头点了点头。
　　他现在已经确定自己的判断了，眼前这家伙是冒牌货，但是他决定按兵不动，看看这家伙什么来历再说。
　　李闻说：“你都去过什么地方？见识过什么名山大川？都给我模拟出来。”
　　光头答应了，然后开始模拟。
　　在模拟的时候，他一心二用，开始思考着要不要用精神力裹住李闻。然后再严刑拷打，看看他是什么来路。
　　反正精神力已经释放出来了，这是大好的机会啊。
　　光头琢磨这些的时候，李闻很快就察觉到了危机感。他感觉光头在打鬼主意，甚至已经起了杀心。
　　但是李闻咬牙坚持住了，他打算看完光头模拟出来的东西再说。
　　雀仙显然也感觉到了光头的敌意，她悄悄地向后退了一步。
　　“李闻想要找死，那就自己去吧，老娘就不奉陪了。”雀仙心里暗暗的想。
　　这时候，光头见过的地方已经模拟完了，依然没有李闻要找的那座山。
　　而光头的模拟结束之后，精神力并没有收回去。
　　李闻感觉时候差不多了，于是对内心世界中的狗仙说：“现在，释放气息。”
　　狗仙应了一声，随后，磅礴无比的气息从李闻身体中涌了出来。
　　李闻感觉自己仿佛变成了一只花洒，狗仙的气息像是波涛汹涌的江水一样，要在几秒钟内，全部通过花洒喷出来。
　　李闻被这气势冲击的有点头晕，但是他咬牙忍住了。
　　李闻头晕，对面的光头就是大脑一片空白了。
　　刚才他是打算动手的，但是就在他动手的前一秒，李闻身上爆发出来了强大的气势。
　　九级的气势，绝对没错。
　　而且这气势全都是冲着他来的。
　　光头被气势逼迫，向后退了几步。
　　他感觉天空都变低了，整个世界压下来，他站都站不住了，扑通一声，跪倒在地。
　　光头忽然想到一件可怕的事，自己刚才当着九级大能的面动了歪心思？
　　九级大能，是何等恐怖的存在？自己的小心思，对方一定知道了，那今天还能活下去吗？
　　想到这里，光头冷汗遍体。
　　他太害怕了，根本没有心思分析这气势来自于人间的魂魄，还是阴间的魂魄。
　　他跪在地上，一动不动，甚至收敛了所有的气息，像是一个死人一样，等待着处罚。
　　光头的这种行为，有点像是人间罪臣经常说的罪该万死。
　　说罪该万死，不是真的想死，而是表示服从。
　　光头收敛一切气息，也不是真的想被杀，而是表示：我绝对不敢反抗，求你饶我一命。
　　如果他遇到的是真的九级大能，也许就真的饶了他了。
　　但是李闻不是九级大能。
　　他慢慢的蹲下来，开始挖光头的心脏。
　　光头是阴间的八级大能，魂魄很凝实，甚至比人间的肉身还要凝实。
　　李闻有一种感觉，自己好像在挖一块木头一样。
　　他挖了一会，只挖开了一半，顿时心中有些恼火，举起板砖，狠狠的砸了光头一下。
　　光头打了个寒战，整个人似乎放松下来了。随后，他的魂魄变得像豆腐一样软，李闻轻轻松松的将他的心脏挖出来了。
　　在这个过程中，光头没有任何反抗。
　　服从到这个份上，也是挺神奇了。
　　当李闻拿走他的心脏之后，光头的魂魄已经开始迅速的散逸了。
　　他一脸哀求的看着李闻：“大人，求你将我的魂魄，放入转生池。”
　　说完这话，光头就魂飞魄散了。
　　李闻叹了口气，感慨地说：“可惜啊，我们人间的老百姓，没有转生池。”
　　雀仙见光头死了，又悄悄地走了过来。
　　她看着李闻说：“你是不是有点太狠了？”
　　李闻叹了口气：“是敌人逼我的。杀敌人，那不叫狠，那叫对自己人的大慈悲。”
　　随后，李闻用收集到的心脏，向求不得买了线索。
　　内心世界的心脏，一扫而空，消失的无影无踪。
　　李闻很好奇，不知道求不得把心脏弄到哪去了。
　　很快，新的线索出来了，这一次把整个人像都补充完整了。
　　李闻看了一眼，就有点无奈了。
　　是那个九级大能的脸。
　　李闻挠了挠头：“我是个李鬼啊，我不要命了去找李逵？还跟他打听路？这不是找死吗？”
　　李闻有想过假扮成光头的模样，但是那也不行。
　　八级大能在九级大能面前，简直就是任人宰割的意思。
　　如果那九级大能心情不好，要杀人，那怎么办？
　　李闻叹了口气，决定另想办法。
　　这时候，求不得弹出来了一个对话框。
　　对话框的标题很有意思：便民服务。
　　下面写着：鉴于你目前到了阴间，断绝了一切和人间的联系。无法购买、补充阳寿。因此在充分理解的原则下，本软件先向你提供便民服务。点击查看服务内容。
　　李闻有点好奇：“求不得知道我来阴间了？这家伙能定位我？”
　　他点了查看。
　　随后，又跳出来一个对话框。
　　【产品名称】：活呗。
　　【产品介绍】：活呗是本软件最新推出的业务。如果你阳寿不足，却又一时间无法补充。活呗可以解你的燃眉之急。
　　通过活呗，你可以透支阳寿，并且在下个月归还。期间不收取任何费用。
　　如果逾期，则收取一些小小的利息。
　　通过与本软件交易，可以提升活呗额度。
　　是否开通“活呗”？
　　李闻挠了挠头：“这业务，可以啊。那就开通呗。”
　　李闻开通了活呗，查看了一下自己的额度，这个月可以借一百天阳寿。
　　李闻二话没说，借走了。
　　紧接着，求不得又跳出来了另一个对话框。
　　【产品名称】：货币。
　　【产品介绍】：鉴于当前你的处境，无法用人间的货币进行交易。因此本软件与你约定，用阴间人的心脏进行交易。
　　在阴间，心脏具备流通功能。
　　一级阴间人的心脏为一元。二级为十元。三级为一百元，四级为一千元。
　　以此类推。
　　李闻大喜：“以此类推的话，九级大能的心脏是多少钱来着？是一个亿？那收集心脏，比收集阴气赚钱多了啊。”
　　“九级的心脏收集起来有点困难，但是八级的就很简单了。只要假扮成九级，嘿嘿……”
　　李闻正在开心的时候，发现下面还有文字。
　　注意事项1：心脏货币，只适用于阴间，无法在人间结算。
　　注意事项2：心脏货币无法购买阳寿。
　　李闻：“……”
　　不能购买阳寿，那算个屁的货币？
　　不过李闻很快发现，商城里面的东西变成了用心脏结算的。而且多了不少好东西。
　　比如有一种药水，喝下去之后可以直接提升等级。售价也很便宜，只要十亿元就可以了。
　　这意味着，杀十个九级就能办到。
　　或者，杀一百个八级。
　　李闻正在喜滋滋的看商品。雀仙有点无语的说：“大哥，我们可是在阴间啊，随时有可能被人杀了，你还有心思玩手机？你怎么这么大瘾？”
　　李闻干咳一声，把手机揣起来，对雀仙说：“这叫任他风吹浪打，我自稳坐钓鱼台。走吧，咱们去别的山头。”
　　李闻带着雀仙去了其他山头，把刚才的套路重复了一遍。
　　一回生二回熟，事情进行的超乎寻常的顺利。
　　而李闻也打听出来了一些消息。
　　那个九级大能，一共管着九座山头。
　　其实这附近也就九个山头，这里的阴间人还是太少，想要用他们的心脏购买提升等级的药水，有点难度。
　　李闻没有气馁，抱着给人间报仇的心思，像是除草一样，收割了一个又一个的山头。
　　后来李闻发现，这些阴间人实力太低，想靠他们凑够十亿太难了，还是得抓大鱼，想办法杀九级。
　　于是他干脆拿这些心脏购买了空间。把自己的内心世界扩大了一倍。然后把转生池里的池水都装了进去。
　　在这个过程中，雀仙十分惊奇的看着李闻：“你把那些阴气都弄哪去了？”
　　李闻说：“我有一个宝葫芦，可以吞天地。”
　　以前李闻胡说八道的时候，雀仙总是翻白眼，但是这一次显然信了。毕竟事实胜于雄辩。
　　她很羡慕的问：“我能摸摸你的葫芦吗？”
　　李闻摇了摇头：“不行，我这葫芦被凡夫俗子一摸，就失去灵性了。”
　　雀仙很失望的哦了一声。
　　李闻已经把九座山头掏空了，下一步，就应该思考这么杀了那光杆司令了。
　　李闻想了想，还是把自己变成了光头。
　　这样至少能迷惑住那九级大能，就算是偷袭也有优势。
　　…………
　　“骗我？呵呵。”九级大能冷笑了一声，一拳打在囚徒身上。
　　囚徒的那些魂魄顿时分崩离析。从一个超越九级的大能，变成了一群七级小鬼。
　　九级大能随便捏住了一个，查看了一番，然后冷笑着说：“是人为制造出来的。这是谁干的？好大的胆子。”
　　九级大能随手一挥，囚徒的这些魂魄一个没跑，全都散掉了。
　　随后，九级大能开始向回走。
　　他打算找个人问问，看看到底发生什么事了。
　　等他走到半路上的时候，就察觉到了不对劲。
　　因为空气中漂浮着很多阴间人的魂魄碎片。
　　这些魂魄碎片甚至有些熟悉，绝对是九级大能认识的人。
　　他的心脏一跳，不知道为什么，总觉得是出事了。
　　于是他飞快的向那就座山奔去。
　　距离那就座山越近，空气中的魂魄碎片就越多。
　　九级大能无比恼火：打狗也得看主人啊。是谁敢在我的地盘上杀人？
　　他人还没到九座山上，精神力已经到了。
　　随便一探查，他就发现是所有人都死了。
　　九级大能又惊又怒。忽然，他发现在一块石头下面，压着一个活着的阴间人。
　　是光头。
　　只是光头好像受伤了，趴在地上一动不动。

第二百零三章 黑王
　　九级大能走到光头跟前，一挥手，把压着光头的石头都挪开了。
　　他把光头拽起来，看见光头身受重伤，实力已经跌落了一大半。现在估计连七级都不到。
　　九级大能在心中暗骂了一句废物，恨不得立刻杀了光头泄愤。
　　但是他忍住了。
　　杀人的事不着急，先问清楚到底出了什么事再说。
　　九级大能问：“到底怎么回事？”
　　光头结结巴巴的说：“大人，刚才有人……有人来杀人了。”
　　这个光头，其实就是李闻假扮的。
　　如果九级大能仔细查看一下的话，以他的修为，应该能看出一点不对劲来。
　　但是，今天的事太诡异了，让九级大能有点分心。
　　更何况，九级大能打死也想不到，居然有人可以如此完美的假扮另一个人。
　　他有些不耐烦的问李闻：“到底怎么回事。”
　　李闻说：“有一个人，杀了我们的人。那人好像是从人间来的。”
　　九级大能皱着眉头问：“他长什么模样？你给我模拟一下。”
　　李闻应了一声，开始模拟。
　　他模拟的是囚徒的相貌。
　　九级大能看到这张脸，顿时就有些不快。
　　今天被这个人已经耍的够多了，这到底是怎么回事？
　　李闻模拟了一半，忽然一伸手，将模拟出来的精神力全都打到了九级大能体内，然后他疯狂的向远处逃跑。
　　九级大能微微一愣，就是这一愣神的工夫，李闻释放出来的那些东西，钻进了他的魂魄深处。
　　“是怨气？呵呵。”九级大能有点不屑。
　　在他看来，李闻的小把戏简直不值一提，如果这点怨气也能对付九级大能的话，那简直是笑话。
　　对于这些大能来说。真正致命的不是这种外来的怨气，而是自身经历所产生的怨气。那样的怨气，是他们记忆的一部分，极难剔除。
　　九级大能不慌不忙，开始逼出这些怨气。
　　然而，就在他刚刚动手的时候，怨气忽然爆炸了。
　　这并不是简单地怨气，里面混杂了吴能制作的炸弹。
　　阴阳二气，互相碰撞，然后爆裂开来。
　　当初炸弹在九级区炸响，对雀仙这种魂魄伤害极大。
　　因为魂魄主要是阴气构成的，这种炸弹简直是他们的克星。
　　现在好了，阴间人身上干脆一点阳气都没有，所以炸弹响了之后，九级大能立刻受伤了。
　　炸弹，给他造成了轻伤。
　　这点伤，对于九级大能来说不算什么。但是他身体中那些没有及时逼出来的怨气，却趁着他受伤的机会，悄悄地钻到了他的意识当中。
　　九级大能的眼前立刻出现了很多奇异的景象。
　　他看到了一些平生从没见过的东西。
　　医疗器械，病床，束缚带，穿着白大褂的医生，以及电极。
　　九级大能摇了摇头，想要把这些想法驱逐出去，但是没有成功。
　　这些乱七八糟的想法，让他在几秒钟之内有些愣神。
　　而就在他愣神的时候，狗仙忽然现身了。
　　他一掌向九级大能身上拍过去。
　　庞大的气势笼罩了九级大能。
　　九级大能立刻就反应过来了，但是晚了。
　　他的魂魄结结实实的挨了这一下，随后就受了重伤。
　　这毕竟是九级的全力一击。
　　这个阴间的大能晃了两晃，倒在了地上。
　　狗仙想趁热打铁，把他杀了再说。
　　但是李闻把他拦住了。
　　狗仙纳闷的看着李闻：“你已经杀了九个山头的人了，现在怎么慈悲起来了。”
　　李闻笑了笑：“也不是慈悲，我只是想从他身上得到一些消息。”
　　狗仙哦了一声：“那我叫醒他。”
　　李闻摇了摇头：“你在外面守着，不要让他醒过来。”
　　随后，李闻钻进了这阴间人的内心世界。
　　狗仙惊奇的向周围看了看：“李兄消失了？”
　　雀仙嗯了一声：“他身上的秘密不少。”
　　狗仙感慨的说：“幸好在阴间，我身上的念力还能用啊。否则的话，刚才还真有点危险了。”
　　雀仙有点无奈的看着狗仙：“狗叔，你以后别这么丢人了行吗？九级杀九级，居然用偷袭的。说出去很丢人……”
　　狗仙一脸严肃的说：“你懂什么？这叫在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。任何对手都不能轻视。”
　　雀仙叹了口气：“行吧。”
　　狗仙很感慨的说：“阴间果然是危险啊，简直是步步危机，我们刚进来这么一会，就遇到了一个九级。太可怕了。”
　　雀仙：“？？？”
　　阴间可怕吗？我们刚进来这么久，就灭掉了九个山头。
　　共计抓住了九级大能一个，杀了八级大能九个。八级以下的不计其数。
　　怎么到了狗叔嘴里，好像是我们吃亏了呢？
　　这重视敌人，重视的有点过头了吧？
　　…………
　　李闻已经进入了九级大能的内心世界。
　　这还是第一次进入九级的内心世界。
　　李闻进来之后，就发现自己先前的谨慎是对的。
　　九级大能，很不简单。他的内心世界，几乎是真实的世界。
　　这里有花花草草，有动物，甚至有人。
　　这里无论人和动物，行事都符合逻辑，好像是一个正常运转的小社会。
　　如果不是重伤了九级大能，让他的实力跌落到了七八级左右，李闻根本没有办法进来。
　　就算勉强进来了，也会立刻被人发现，然后困在这里出不去。
　　现在有狗仙守在外面，只要九级大能有苏醒的迹象，以狗仙的谨慎，一定会补上几拳。
　　所以李闻在这里还是安全的。
　　他要寻找那座山。
　　只是这个地放太庞大了，记忆也太多了，想要找到一座山，实在有点难。
　　最后李闻干脆把山模拟出来，询问这里的人。
　　这里的人虽然有男有女，有老有少。但是本质上，其实都是九级大能自己的记忆。
　　因此，只要大能见过这座山，这里的人就都见过这座山。
　　至于模拟出来会不会泄密。
　　呵呵，反正李闻也没打算让这家伙活下去。
　　果然，李闻问了几个人，这些人都指向了同一个方向。
　　于是李闻向那边走过去。
　　那里有一间宅院，李闻看到这宅院，总是不由自主的想起人间，因为真的太像了。
　　但是他知道这宅院不是人间的东西。因为这院子面透着一股阴间才有的阴沉气息。
　　李闻走进去，发现院子里面有几个人。
　　这些人似乎在祭拜什么人，跪在地上的人当中，就有九级大能。
　　李闻在院子里转了转，心想：这地方有山？不可能啊。
　　他正打算出去的时候，目光忽然落到了一幅画上。
　　这幅画挂在墙上，在一个角落里面。看起来有点像是山水画，而其中的一座山，就是李闻要找的地方。
　　李闻恍然大悟：这应该是一副写实的画，有人曾经去过那里作画，然后将看到的山水画了下来。
　　他凑过去看了看，发现山水画下面有款，署名是黑王。
　　从字面上判断，这个黑王有可能是阴间人的王侯。
　　虽然在人间，没有谁会自称黑王。但是这里毕竟是阴间，风俗不同，也是完全有可能的。
　　李闻记住了黑王这个名字，又看了看这座山周围的环境，然后离开了这个阴间人的内心世界。
　　这阴间人毕竟是九级大能，在他的世界停留太久，绝对不是好事。
　　等李闻出来之后，狗仙好奇的问：“你刚才去哪了？”
　　李闻笑了笑：“我隐身了。”
　　狗仙对这个说辞很怀疑。
　　李闻对狗仙说：“如果我把他叫醒，你能制住他吗？”
　　狗仙自信的说：“没问题，现在他的实力已经跌落到七级了，完全不是我的对手。”
　　李闻点了点头：“那就好。”
　　随后，他把九级大能叫醒了。
　　九级大能醒过来之后，先向周围看了看，然后目光落在了李闻身上。
　　不愧是九级大能，虽然受了重伤，但是眼光依然毒辣，一眼就看出来这里真正的主事人。
　　他盯着李闻，幽幽的说：“刚才有人闯入了我的记忆。好像是你。”
　　李闻笑了笑，不置可否。
　　雀仙和狗仙都一脸惊奇的看着李闻，心想：刚才他进入了别人的记忆？他还有这个本事？
　　九级大能接着说：“我知道你在找什么，我看到那座山了。你既然敢在我的记忆中模拟，就不要指望这我不知道。”
　　李闻笑了笑：“你知道了也没关系，可以帮我一块找找，人多力量大嘛。顺便问一句，黑王是谁？”
　　九级大能哈哈大笑：“你要去找黑王吗？那才是真正的找死。”
　　李闻问：“黑王是谁？你只需要回答我的问题就行。”
　　九级大能说：“这里是混乱区，而黑王住在恒定区。你只要继续向中心走就行了，你很快就见到黑王。”
　　李闻满意的点了点头，然后对狗仙说：“老兄，帮个忙，挖出他的心脏。”
　　九级大能微微一愣：“你打算杀了我？”
　　李闻说：“是啊，有问题吗？”
　　九级大能说：“在阴间，没有人敢杀九级，每一个九级，都是受人尊敬的存在……”
　　李闻：“……”
　　他叹了口气，对九级大能说：“我以一个过来人的身份劝你一句，强行给老百姓划分等级不可取。”
　　随后，狗仙伸出手去，把九级大能的心脏挖出来了。
　　九级大能痛苦的闷哼了一声，然后看着李闻：“你们是从人间来的吗？”
　　李闻点了点头。
　　九级大能长叹了一声：“人间又来人了，看来阴间又要有一场浩劫了。”
　　随后，九级大能魂飞魄散。
　　而这一幕，李闻用手机完完整整的录下来了。
　　雀仙眉头紧皱：“我总觉得他们的表现很奇怪。好像……在很久以前，有人间的人来过这里，并且给他们造成了很大的伤害。导致他们觉得人间的人都很强大。”
　　李闻嗯了一声：“其实他们把前因后果搞反了。不是人间的人强大，而是……只有强大的人才能来到这里。”
　　狗仙问李闻：“这家伙的心脏，你打算怎么办？”
　　李闻笑了笑：“收藏。”
　　随后，他把心脏收到了内心世界。
　　九级大能的心脏，价值一亿元。
　　只要收集够了十枚，就可以换取升级药水。这样的好东西，当然要攒着了。
　　现在这一块区域已经被李闻清理干净了，他对狗仙说：“想不想继续干下去？我觉得按照这个套路，再灭十几座山不成问题。”
　　狗仙说：“常在河边走，哪能不湿鞋，早晚被人看出来。”
　　李闻说：“被看出来之前，我们就已经赚够了。”
　　他拍了拍狗仙的肩膀：“老兄，你不想一直做假九级吧？这里有无数的阴气，还有无数的奇异物质，你不想多捞一笔，提升提升自己？”
　　狗仙幽幽的说：“奇异物质，好像就是阴间人的魂魄碎片，这东西吸收的多了，应该没好处。”
　　李闻欣赏的看着狗仙：“狗兄，你真是个明白人。不像某些人，蠢得要命。”
　　雀仙大怒：“你说谁呢？”
　　李闻一脸无辜：“我说谁了？你别对号入座行不行？”
　　狗仙干笑了一声：“所以，奇异物质我还是不要了。”
　　李闻笑眯眯的说：“其实我早就研究清楚了。阴间人的魂魄碎片，一共分成三部分。”
　　“最大的那一部分，是纯度极高的阴气，这个可以自有吸收，没事。”
　　“另一部分，是他们的怨气和记忆。这一部分必须剔除。吸收的少了，会被他们影响思想。吸收的多了，有可能被夺舍。”
　　“第三部分，就是奇异物质了。这东西我感觉连阴间人都没搞明白是哪来的。它的作用，好像也只是迅速的提升人的实力而已，目前没有发现不对劲。当然了，谨慎一点是好的。”
　　李闻拍了拍狗仙的肩膀：“就算你不想要奇异物质，你可以带回去一点吧？这东西无论如何，也算是宝贝了。”
　　“卖给幸福村的实验室，让他们去搞研究，肯定能得一个好价钱。”
　　“另外，这里还有数不清的阴气，我们为什么不带走？留着自己修炼也好，等着发财也好，都是不错的选择啊。”
　　狗仙哦了一声，然后说：“所以呢？”
　　李闻微笑着说：“所以，咱们再杀几个九级。为人间做做贡献，怎么样？”

第二百零四章 稳定区
　　对于李闻的提议，狗仙并不感兴趣，他只想办完了事早点回家。
　　于是他很坦诚的说出了自己的意见。
　　李闻听完之后，一脸惋惜的样子：“既然狗兄不同意，那我也不能强人所难。”
　　说完之后，李闻就没有动静了。
　　狗仙瞪着眼看了李闻一会：“你不考虑把我放回去吗？”
　　李闻问：“放哪？”
　　狗仙说：“就是刚才那一方空间，很安全的。”
　　李闻干笑了一声：“不放了，现在空间有点紧张。”
　　狗仙：“……”
　　他快哭了：我都到阴间了，你又说不放了。在人间的时候你怎么不说？这不等于把人骗到手术台上再涨价吗？
　　李闻叹了口气：“狗兄，我也是为了你好。”
　　狗仙瞪大了眼睛：“这还是为了我好？”
　　李闻使劲点了点头，随手一指雀仙：“她能给我作证。”
　　雀仙幽幽的说：“你想得美，我凭什么给你作证？你这种人还会为了鬼魂好？你就是个尸癌。”
　　李闻都听懵了：“尸癌？这是啥意思？”
　　雀仙说：“你不就比我们多了个尸体吗？哼哼，死抱着不撒手，当什么宝贝似的，呸，真恶心。你不仅是尸癌，而且是晚期。”
　　李闻反应了五分钟才明白过来，雀仙指的是肉身。
　　李闻向雀仙竖了竖大拇指：“你上学的时候一定是语文课代表吧？创造词汇的能力很强啊。”
　　雀仙：“呵呵。”
　　李闻对雀仙说：“继续刚才的话题，你为什么不去那方安全的空间了？一定要留在外面呢？”
　　雀仙：“废话，我躲进你的空间里面，万一你被杀了，我不也完了吗？你才几级实力？你在这里被杀的概率比我高多了好吗？”
　　狗仙听了之后，微微一愣，然后就开始后怕了：对啊，李兄不过六级，就算勉强能战七级，那跟我也差得远啊。我一直躲在他的空间里面，表面上看是很安全，可是……这简直是蒙着被子躲炮弹啊，除了安慰一下自己，一点用都没有。
　　李闻接着蛊惑狗仙：“所以说，狗兄你留在外面反而更安全。”
　　“另外……这里可是阴间啊，危机四伏，到处都是敌人，一不留神就死了。你单打独斗，在这里独自行动，肯定不如跟我们在一块啊。我们两个一个六级，一个七级，级别确实不高，但是多少能帮上点小忙。”
　　狗仙挠了挠头：“你说的，好像也有道理，但是我怎么总觉得不太对劲呢？”
　　李闻说：“那你就慢慢想，咱们在路上想。”
　　狗仙哦了一声。
　　他们走了一个小时之后，狗仙忽然一拍脑袋：“我明白了。原本三个人在一块，确实安全不少。但是跟你在一块不一定啊。”
　　“哪里阴间人比较多，你就往哪边钻，这不是自己找死吗？我要是跟着你，那被杀的几率不是更大吗？”
　　李闻干咳了一声：“狗兄反应真快啊，区区一个小时就被你想到了。”
　　狗仙说：“我怎么感觉你在讽刺我。”
　　李闻哭笑不得：“狗兄你想想，你这个反应能力，在阴间有独自生存的能力吗？”
　　“你还不如跟着我，危险是危险了点，九死一生，总比十死无生的好啊。”
　　“万一真的遇到了什么绝顶的高手，我还有办法藏起来，让他找不到我。你呢？你在阴间，那简直是异类中的异类，人家一看就知道你是从人间来的。”
　　狗仙叹了口气：“李兄啊，那你尽快办完事，咱们早点离开吧。”
　　李闻说：“好的。不过咱们先按照原计划，把前面这几座山灭了再说。”
　　狗仙：“……”
　　还是原来的套路，还是熟悉的配方。
　　又一片混乱区被清理干净了。
　　李闻喜滋滋的收集心脏，跟求不得做了交易，扩大了内心世界，又购买了阳寿。
　　不得不说，高风险果然有高回报，在阴间比在人间赚的多多了。
　　李闻对雀仙说：“看见没有？这就是等级制度的坏处，被我们轻而易举的灭掉了。”
　　雀仙眉头紧皱：“但是我有一件事想不明白。这里为什么叫混乱区，我看见一切都井井有条啊。”
　　李闻说：“可能起名的人瞎起的也说不定，没必要纠结一个名字。咱们继续前进。”
　　狗仙叹了口气，感觉自己变成了一个打手。
　　混乱区的各个区域，互相之间并不通气。
　　而且李闻等人下手很快，他们就算互相通气，也来不及。
　　所以，李闻和狗仙灭了十几个区域，杀了十几个九级大能。消息才渐渐传开了。
　　消息一旦传开，立刻就被无数阴间人知道了。
　　现在大家都听说了，有十几块区域被灭了。而且是全灭，一个活口都没有留下。
　　剩下的区域瑟瑟发抖，纷纷关闭了自己的地盘。
　　任何人不得出入。不关你是谁，都必须留在外面，否则格杀勿论。
　　李闻和狗仙伪装成阴间人试了试，碰了几次壁，也就只能放弃了。
　　他们找了一处无人管辖的荒山，在山洞里面藏起来了，然后李闻取出十个九级大能的心脏，和求不得进行交易。
　　求不得很爽快，收了心脏之后，立刻出现一个进度条：“药水传输中，请集中注意力，准备接收。”
　　李闻激动地心脏砰砰跳，谨慎的伸出手来，做出一副观音要托着玉净瓶的姿势。
　　雀仙纳闷的看着李闻：“你又搞什么幺蛾子？”
　　李闻懒得搭理他。
　　狗仙说：“也许这是某种高明的修炼方法。”
　　李闻心想：一会你就知道有多高明了。
　　进度条到了100%，但是李闻手中什么也没有出现。
　　他正在纳闷的时候，一股冰凉的液体突兀的出现在他的口腔中。
　　“我去……”李闻想破口大骂，但是张不开嘴。
　　这液体来的太突然了，立刻就把他呛住了。
　　李闻想把这东西吐了，但是他舍不得，因为他知道这是能提升等级的药水。
　　于是，李闻强忍着咳嗽，憋着一口气往肚子里面咽。
　　这种忍耐太难受了，李闻眼泪鼻涕刷刷的往下流。
　　雀仙疑惑的看着他：“这到底是什么意思？”
　　狗仙说：“这可能是传说中的大慈悲咒。”
　　雀仙：“啥？”
　　狗仙说：“我也只是略有耳闻。据说庙里面的和尚，会修炼一种大慈悲咒的功夫。修炼之前，要在尘世间托钵化缘，苦修十年。”
　　“认认真真体会人间的悲欢离合，生老病死。看到百姓的苦苦挣扎，乱世苟活。”
　　“十年之后，才可以修炼大慈悲咒。修炼的时候，脑子里面全都是众生皆苦，并且反复提醒自己，修炼的目的，是普度众生。”
　　“所以修炼的时候，会不由自主的落下泪来，往往哭的越伤心，表明修炼的越深入。”
　　雀仙纳闷的说：“李闻会普度众生？会体会百姓的痛苦？我怎么觉得不像啊。”
　　狗仙说：“你是你仔细想想，是有一些征兆的。比如李闻曾经大量的给穷人捐款。这就是一种慈悲心了。”
　　雀仙恍然大悟：“那这么说的话，这个人也算是有那么一点点闪光点。”
　　对于狗仙的扯淡言论，李闻并没有加以反驳。他甚至觉得，这种误会再多一点也没事。
　　当然了，李闻不反驳，主要还是因为顾不上反驳了。
　　药水已经咽下去了一大半，坚持，再坚持一下。
　　李闻攥紧了拳头，强迫自己把药水全部吞下去。
　　然后开始咳嗽，咳嗽的眼冒金星，惊天东西。
　　雀仙看着跪趴在地上，一边咳嗽一边抽搐的李闻：“他……他不会是走火入魔了吧？”
　　狗仙说：“看起来有点像。”
　　雀仙说：“怎么帮帮他？”
　　狗仙想了想说：“走火入魔，主要是因为吸收的能量太多。这些能量激发了他体内的怨气，最后怨气占据了他的神智。”
　　“想要治疗走火入魔，倒也不难。现在就是个好机会，我只要在他身上拍一下，把他打成重伤。他体内过多的能量，会瞬间泄露出去，走火入魔自然也就治好了。”
　　雀仙马上说：“那你快拍一掌啊。”
　　狗仙为难的说：“但是这样有一个弊端，我把他打成重伤，他的实力会受到很大的损害，甚至伤到根基，级别跌落，很难再修炼上来。”
　　雀仙兴奋的说：“你别管那么多了，救人要紧。”
　　狗仙点了点头：“有道理。”
　　随后，他举起手来，要向李闻身上拍下去。
　　李闻在心中大骂，一边咳嗽，一边向旁边滚了一下，狗仙没有拍中。
　　他扭头对雀仙说：“李兄好像不让我动手。”
　　雀仙说：“他都走火入魔了，那还分得清什么是好，什么是坏？他这种情况就属于……就属于……限制行为能力人。嗯，好像是这么个词，你就把他当成精神病人，替他做出最好的选择就行了。”
　　狗仙嗯了一声：“那行吧。”
　　他向前走了两步，又是一掌拍下去。
　　李闻苦着脸躲开了，然后咬着牙说：“我没事，没有走火入魔。”
　　然后又是一阵咳嗽。
　　狗仙惊奇的说：“你没事？”
　　李闻痛苦的点了点头：“只是呛到了。”
　　雀仙很不满地说：“怎么可能？你是魂魄，怎么会呛到？”
　　李闻很谦卑的说：“谁让我是尸癌呢？就算现在没有了肉身，还总觉得自己有那一套器官。”
　　雀仙哦了一声：“你这么解释，倒也合理。”
　　三分钟后，李闻的咳嗽终于结束了。
　　他坐下来，握了握拳头。
　　力气好像没有增长。
　　又释放出去精神力，也没有什么变化。
　　李闻有点懵：“我的实力不对啊。”
　　狗仙有点无语：“李兄，不带你这么讹人的，我都没有碰到你。”
　　李闻挠了挠头，打开求不得。显示药水已经兑换过了。
　　难道还碰上假药了？特么的，出生入死，杀了十几个九级啊。要不要这么坑？
　　李闻一脸郁闷，对狗仙说：“算了，咱们去办正事吧，办完正事早点回家。”
　　狗仙自然很开心的答应了。
　　李闻在混乱区逗留，目的就是收集九级大能的心脏，好向求不得换取提升等级的药液。
　　现在药液换到了，一点用都没有。那也不用浪费感情了，直接去稳定区，拿到地图走人吧。
　　这一路上，李闻很郁闷，一直沉默不语。
　　随着他们距离稳定区越来越近，周围的阴气也越来越密集了。
　　天地间甚至有了一层白雾，这雾气其实是液化了的阴气。
　　狗仙幽幽的说：“现在还没有进入稳定区，阴气就浓郁到了这个程度。再往前走，不会是阴气变成的海洋吧？”
　　还真让狗仙说中了，半小时后，他们到了海边。
　　海水全部都是阴气构成的。
　　雀仙站在海边，目瞪口呆：“太不可思议了。这里简直就是天堂啊。”
　　李闻向周围看了看，很疑惑的说：“不过有一点挺奇怪的，按道理说，这海边能量充足，比混乱区要舒服得多。混乱区的那些人，为什么不来这里生活？”
　　雀仙嗯了一声：“确实挺奇怪的。”
　　李闻稍微释放了一点精神力，想要探查一下海水。
　　结果精神力刚刚离开魂魄，李闻就感觉到空气中有另一道精神力，要趁虚而入，钻进李闻身体里面。
　　李闻吓了一跳，连忙将精神力收了回来。
　　当李闻收回精神力之后，周围那道精神力也消失了，没有乘胜追击。
　　李闻又试探着放出精神力，还是和刚才一样，那精神力又来了。
　　它仿佛无处不在，无时无刻都想着附着在人的身体上，只要人心神松懈，它就会趁虚而入。
　　这种情况很熟悉，有点像是……怨气。
　　李闻对雀仙和狗仙说：“你们两个小心点。这里到处都是怨气，你们一旦释放精神力，怨气就会……”
　　他说到一半忽然闭嘴了。因为雀仙和狗仙的眼神都有点奇怪。
　　这两个人的眼神，变得有点呆滞。他们看着李闻，幽幽的说：“你说什么？”
　　李闻试探着问：“你们不会已经……”
　　雀仙没有理会李闻，而是木然的走到海边，然后一步步向海水中走去。

第二百零五章 赚钱太容易
　　李闻拽住雀仙：“你疯了？搞什么鬼？”
　　按道理说，魂魄就算被怨气侵蚀，也应该剩下一点神智的，更何况雀仙是七级厉鬼，不可能沦陷的这么彻底。
　　然而，李闻的话喊出去之后，雀仙没有半点回应。
　　不仅仅是雀仙，就连狗仙也迷失了。他同样走进了海水中。
　　这两个魂魄在海面上起起伏伏，向一个方向飘过去。
　　李闻想要把他们拉回来，但是做不到。
　　狗仙和雀仙剧烈的反抗，以李闻现在的实力，还拦不住他们。
　　最后李闻没办法，只能跟在他们身后。
　　稳定区，似乎很空旷，除了液化阴气组成的大海，就没有别的东西了。
　　这一路上，李闻不敢释放出精神力，因为周围的怨气会攀附着精神力侵蚀李闻的神智。
　　他只能研究雀仙和狗仙的魂魄，看看能不能帮他们驱逐怨气。
　　李闻试着驱逐了一番，但是没有用。
　　这方空间到处都是怨气，李闻刚驱逐出去一部分，就有更多的怨气进入了雀仙和狗仙的身体。
　　这就好像在水里试图拧干毛巾，纯粹是无用功。
　　当然了，李闻的努力也不是一点效果都没有，在这个过程中，他发现这里的的怨气很奇怪。
　　这怨气，似乎是有神智的，但是神智又不是那么的强烈。
　　它好像是一段固定的程序，在驱逐着人做事。
　　暴露在怨气中的人，变成了失去理智，依靠本能行事的动物。
　　就好像天气冷了之后，本能的冬眠。就好像春天到来，本能的求偶。
　　最后，雀仙和狗仙到了一座小岛上。
　　这岛很小，只能容纳两三个人。
　　狗仙和雀仙盘腿坐在岛上，开始收集周围的海水，然后开始炼化。
　　李闻惊奇的发现，经过他们炼化的海水，里面的怨气都消失了，变得很纯净。
　　当然了，这种纯净的阴气，还算不上是至纯阴气，但是已经无限接近了。至少人用来修炼，是没有害处的。
　　炼化完了之后，他们会把阴气存储在岛上的一口井里面。
　　李闻发现，这口井不是在岛屿上挖出来的。而是一个巨大的容器，被人人为的放在岛屿上的。
　　阴气到了这口井里面，周围的怨气就不会侵蚀了。
　　李闻想把井从小岛上取下来，但是做不到。
　　于是他干脆躲到了这口井里面。
　　虽然说外面的怨气不会主动侵蚀人的神智，但是总暴露在那里面，恐怕也不太好。
　　现在李闻在想办法，怎么把雀仙和狗仙带回去。
　　按道理说，可以把他们两个直接放在内心世界带走。
　　但是这样有一个弊端，万一他们两个在内心世界闹起来，李闻可能会受到巨大的伤害。
　　就在李闻思考的时候，他忽然发现自己的实力似乎有明显的提升。
　　他微微愣了一下，紧接着就发现，自己在无意识中，竟然在吸收这里的阴气，并且隐隐约约有升级的趋势。
　　李闻瞬间反应过来了，求不得提供的药水，不是没有用，只是作用和自己想象中不一样。
　　李闻以为，喝完药水之后，会瞬间升级。
　　其实这药水的作用相当于雀仙的奇异物质，提升人承受能量的极限。这样一来，只要能量足够，可以无障碍无瓶颈的增强实力。
　　李闻想明白这一点之后，就开始用内心世界中的至纯阴气修炼。
　　他没有用井中的阴气。那些阴气再纯净，也比不上至纯阴气，李闻还不稀罕。
　　更何况，这些阴气看起来纯净，谁知道里面有没有加料？
　　时间一分一秒的过去了，李闻的实力也在以肉眼可见的速度增长。
　　七级，八级……
　　李闻也不知道过了多久，自己的实力在不知不觉中增长到了八级。
　　这样的实力，加上种种天赋和手段，几乎可以与九级一战了。
　　李闻大喜，在这一瞬间，觉得阴间好像也不是那么可怕了。
　　他继续吸收了一会，发现药水的作用已经到极限了，于是跳回到小岛上。
　　李闻从井里出来之后，向周围看了一眼，顿时吃了一惊。因为岛上多了一个人。
　　一个阴间人，刚刚登岛，正提着水桶一样的东西，向水井走过来。
　　李闻下意识的就要进入盲人天赋，随后他发现，根本没有这个必要。
　　这个阴间人，同样目光呆滞，显然已经被怨气控制了。
　　果然，阴间人走到李闻身边之后，没有任何反应，只是机械的去取走井中的阴气。
　　阴间人的桶看起来不大，但是里面仿佛有无穷无尽的空间一样，很快把井中的阴气捞的见底了。
　　然后阴间人想走。
　　李闻站在他身后，心想：这么说，雀仙和狗仙，是专门炼化阴气的？这家伙是专门搞运输的？
　　李闻挺好奇，但是现在还不到揭破谜底的时候。
　　他一掌下去，把这阴间人拍死了。
　　阴间人的实力不低，八级。但是对于现在的李闻，真的有点不够看了。
　　李闻把阴间人的心脏挖出来，卖给了求不得。至于那桶阴气，则据为己有了。
　　李闻不稀罕阴气，他真正想要的是那只桶。
　　李闻的内心世界不小，但是里面的东西太多了，所以一直很拥挤。如果用这只桶能把阴气和怨气装一装的话……那不是能省出很多空间来吗？
　　李闻说干就干，随手就要把阴气倒进海里。
　　但是转念一想，这些阴气毕竟是雀仙和狗仙辛辛苦苦炼化出来的，倒掉有点太浪费了。
　　于是他提着桶走到狗仙和雀仙身边，把一桶阴气兜头浇下去……
　　用液化的阴气洗澡，真的太奢侈了。
　　然后，李闻有点像是买椟还珠的人，开始爱不释手的研究这只水桶。
　　在仔细观察了一会之后，李闻忽然有一种感觉，这水桶，不是用木头做成的，而是用有智慧的东西做成的。
　　好像……水桶曾经是一个魂魄，死后被人做成了水桶。
　　这个念头一出来，李闻就有点毛骨悚然。
　　古代有些残暴的帝王，喜欢把敌国君主的头盖骨做成酒杯。李闻感觉，这个水桶也是差不多的意思。
　　他本来打算把水桶放进内心世界，用来盛放内心世界中的零碎，现在看来……还是算了吧。
　　李闻把水桶丢进了海里。
　　水桶在海水中起起伏伏，最后被溶解掉了。
　　这也证实了李闻的猜想，水桶，曾经是某个智慧生命的一部分。
　　生命，同样是能量构成的，因此水桶才能溶解在阴气中。
　　接下来一段时间，李闻开始专心致志的研究雀仙和狗仙的魂魄。
　　经过他的观察，每隔三天，就会有阴间人来取阴气。
　　这些阴间人有八级，甚至有九级。
　　这些人无一例外，都被李闻杀了。
　　他们被控制住了，被杀的时候也不反抗，杀他们像是砍树一样，没有任何难度。
　　李闻把他们的心脏卖给求不得的时候，心里甚至有点不好意思：这简直是在捡钱啊，也太容易了吧……
　　当钱攒的差不多了，李闻又向求不得买了一次药水。
　　然后闭关修炼，把实力提高到了九级。
　　到了九级之后，李闻觉得自己已经有在阴间横行的资本了。
　　而拥有了这个实力之后，也不用担心雀仙和狗仙在自己的内心世界折腾了。
　　于是他把雀仙和狗仙放进了内心世界。
　　这两个厉鬼进去之后，立刻开始挣扎。
　　李闻的内心世界，切断了他们与那股怨气的联系。这两个人立刻像是被捞上岸的鱼一样，疯狂的冲撞周围的一切。
　　幸好李闻的实力已经到了九级，内心世界坚固无比。
　　他轻易地挡下来了七级的雀仙，同时也把狗仙这个伪九级拦住了。
　　狗仙和雀仙折腾了一天一夜，然后渐渐安静下来了。
　　李闻着手驱逐了他们体内的怨气。
　　随后，他们清醒过来了。
　　雀仙看了看李闻，幽幽的说：“真浪费啊，你哪怕把阴气灌到我嘴里呢？你浇在我身上算是怎么回事？”
　　狗仙也有些惊讶的说：“李兄，你杀了多少阴间人？我帮你数了数，恐怕有七八十个吧？你一个人的记录，要超过江城所有人的记录了。”
　　李闻纳闷的看着他们：“之前发生的事，你们都知道？”
　　雀仙嗯了一声：“我能感知到外面的世界，只不过没办法指挥身体罢了。”
　　狗仙干咳了一声，对李闻说：“李兄，你这实力真是飞快的增长啊。现在你也到九级了。估计是用不着我了，我能不能老老实实呆在这里，不用出去了？”
　　李闻：“……”
　　这家伙每当保命的时候都格外机智啊。
　　李闻想了想说：“算了，你们两个就留在这里吧。反正出去了也帮不上什么忙，以你们现在的实力，还有可能给我添乱。”
　　这话激怒了雀仙，她强烈要求出去，但是李闻没搭理她。
　　雀仙在李闻的内心世界大喊大叫，破口大骂，颇有一种仁人志士被关起来的感觉。
　　李闻发现，自己的内心世界已经关了不少人，越来越像是一间牢房了。
　　于是他忍不住咧嘴笑了。
　　他在岛上又呆了一天，然后等到了提着水桶运阴气的阴间人。
　　李闻直接抢了他的水桶。
　　阴间人毫无知觉，依然茫然的向前走。
　　李闻跟在他身后，想知道他要带着阴气去什么地方。
　　至于那只水桶，李闻想了想，把阴气丢掉了，把桶给了吴能：“吴兄，你帮我研究研究，这桶什么来历。”
　　吴能答应了，然后好奇的问：“江城有这东西吗？我怎么没听说过？”
　　李闻干咳了一声：“江城这么大，总有一些你没听说过的东西。”
　　吴能嗯了一声：“这倒也是。不过……咱们还没离开江城呢？”
　　李闻说：“还没有，现在江城的局势越来越紧张，外面越来越危险了，我觉得咱们再躲一段时间比较好。”
　　吴能哦了一声：“躲一段时间也行，只是这种生活有点无聊。而且……江城有这么难出去吗？”
　　李闻幽幽的说：“吴兄，你不会在怀疑我吧？”
　　吴能立刻说：“没有，绝对没有。李兄是我的救命恩人，我怀疑谁也不能怀疑你。”
　　李闻说：“这样吧，我让吴兄看看外面的形势。”
　　随后，他也不等吴能回答，就把李闻放出来了。
　　吴能出来之后，错愕了一秒钟，然后惊恐的说：“李兄，快把我放回去吧。”
　　李闻把吴能收回去了。
　　吴能颤抖着说：“我感觉到了很多强大的气息，这里怎么有这么多高手？”
　　李闻叹了口气：“是啊，这里有很多高手。因为江城越来越乱了，局势错综复杂，各地的高手都来了，一片混乱的打斗啊。”
　　吴能又说：“我感觉这里的阴气很浓郁。”
　　李闻说：“因为前段时间死了一个大能，九级之上的大能。”
　　“这大能死去之后，血液就化成了一个阴气组成的海洋。我现在就在这海洋里面躲着呢，免得被人找到。”
　　吴能吓得面色苍白：“九级之上的大能都死了？”
　　李闻嗯了一声。
　　吴能胆战心惊的说：“李兄，我觉得咱们还是稳妥一点比较好。先躲一阵吧，等风声过去了再离开。”
　　李闻说：“我也是这么想的。”
　　于是，这两个人又一次达成了共识。
　　前面的阴间人停下了脚步。
　　李闻发现前面又出现了一座大岛。
　　这岛是之前那小岛的数千倍。
　　这岛长得很奇怪，仿佛是圆锥形的火山。
　　有无数的阴间人，正提着水桶走到火山顶上，然后将桶中的阴气倒进火山里面。
　　这些阴间人像是蚂蚁一样，忙忙碌碌，不行的继续自己的使命。
　　李闻前面的阴间人因为失去了水桶，所以在山脚下茫然了好一会，然后他换了个方向，向另一个岛走过去。
　　走到半路上的时候，吴能忽然说：“李兄，这水桶有点面熟啊。”
　　李闻问：“你见过？”
　　吴能说：“我听说过。”
　　李闻问：“它是什么？”
　　吴能说：“在一本书上说，上古的大能，想要实现芥子纳须弥，把大千世界，融入到一粒沙尘之中。于是他们进行了一番研究。最后好像成功了。”
　　“这个水桶，好像就是依照这种原理做出来的。”
　　李闻感慨的说：“吴兄，你真是人才啊。我是亲眼见了这水桶的功能，才做出来这样的推测，你只是检查了一下水桶，就得出来这样的结论？真了不起。”

第二百零六章 蚁穴
　　李闻的夸奖让吴能有点不好意思了。
　　他挠了挠头，对李闻说：“李兄啊，我只是多看了几本书而已，你可不要这样说。太过奖了。”
　　李闻呵呵笑了两声，问吴能：“那么这个桶，具体是什么做的呢？”
　　吴能说：“根据书中记载，是用人身体中的某一部分做成的。至于具体是哪一部分，那就不知道了，具体的制作方法已经失传了，而且失传很久了。”
　　“刚才我也检测了一下，这桶确实是用人身上的某个部位做的。但是我不知道具体是什么。”
　　李闻：“……”
　　闹了半天，你什么都不知道啊？刚才白夸了。
　　李闻叹了口气，对吴能说：“你接着检查吧。”
　　吴能哦了一声，问李闻：“这个桶是什么来历？如果知道它是哪来的，或许有助于研究。”
　　李闻心想：这我没办法告诉你实话啊。
　　他随口撒了个谎：“这桶是我捡的，从鬼市上一个卖古董的人那买来的。”
　　吴能感慨地说：“想不到啊，鬼市上居然有真东西。这也就是李兄吧，别人可没有这样的好眼力。”
　　李闻和吴能互相吹捧了一会，然后吴能去认真的研究了。而李闻，则紧紧地跟上了前面的魂魄。
　　这魂魄像是被植入了特定的程序一样，进入了一座大院子里面。
　　这院子很奇特，是圆形的，中间是一个工棚，里面有不少人正在箍桶。
　　而院子周围又有很多小屋，这小屋只能容一人住下，像是牢房一样。
　　李闻走过去，看见牢房里面都是等级很高的阴间人。
　　他看到了十几个九级，剩下的都是八级。至于七级一个都没有见到。
　　李闻有点震惊了：稳定区果然不一般啊，九级大能都被关在这里了？
　　很快，李闻发现，这些九级大能不像是囚犯，更像是另一种东西。
　　比如……牢房的栅栏门旁边，永远放着一个桶，桶里面装着阴气，供牢房里面的阴间人修炼使用。
　　如果桶里面的阴气被消耗完了之后，立刻会有人进行补充。
　　犯人有这么好的待遇？坐牢的唯一任务就是修炼？而且要多少资源有多少资源？
　　李闻越看越觉得这个场景很熟悉，很快，他忽然反应过来了：这不是人间的养殖场吗？
　　这里仿佛是一家养鸡场。这些八级大能、九级大能，就是养鸡场里面的鸡。
　　他们的任务就是下蛋，除了下蛋之外，就是吃饭睡觉。
　　他们的窝很小，终生都只能挤在一个小笼子里面，而笼子跟前，永远有水和饲料。
　　李闻看的叹为观止：稳定区的人，太牛了。居然把九级大能都圈养了。
　　李闻掏出手机，给这些九级大能拍了几张照片，毕竟这种场面太不多见了。回到人间之后，也许能在修行人圈子里火一把。
　　然后李闻又想了想，只拍一个照片，好像证据不够充足。有一些杠精可能会说，照片是PS的。
　　既然照片不行，那就录视频呗。
　　众所周知，视频是不能ps的。
　　于是李闻举着手机，开始录视频。
　　这里的阴间人虽然多，但是一个清醒的都没有。他们全都是机器上的螺丝钉，各司其职，一点都不乱套。
　　因此李闻在这里如入无人之境，只要不打扰这些阴间人干活，随便折腾，一点事都没有。
　　李闻走到一个九级大能跟前，隔着栏杆冲他比划了一个剪刀手。
　　这一幕，他自然是录进视频里面去了。
　　有谁敢在九级大能身边这么轻佻？李闻就敢，这要是给幸福村的人看看，还不得让他们佩服死？
　　李闻满意的拿回手机，站直了身子，开始欣赏刚才的视频。
　　但是回放的时候，李闻忽然发现一个奇怪的现象。
　　牢房的墙壁上有字。而且是汉字。
　　在阴间居然能看见汉字？这实在有点震撼人心了。
　　李闻尝试着去解读这些汉字。
　　汉字是用繁体字写成的，而且是文言文，不太好念，但是李闻看了一会还是看懂了。
　　他发现，这是功法，专门讲述怎么修炼精神力的。
　　李闻又在其他的牢房中看了看，发现那里都有相同的功法。
　　难道说，这些人被关起来，是为了让他们修炼精神力？
　　这到底是为什么啊？关起这些九级大能来的人到底是什么身份？为什么要逼着人学习啊。这都是什么癖好……
　　进而李闻又想，阴间人没有肉身，交流不靠说话发声，而是靠精神力。难道这是因为他们精神力强大的缘故？
　　这么说……如果把这修炼方法带回去，带入到人间，那不是奇功一件？
　　想到这里，李闻仔仔细细的把修炼功法拍下来了。
　　排下来之后，他找一个安静的角落，想要试探着先修炼一番。
　　自己先尝试一下行不行，然后再考虑推广的事。否则的话，代言了假冒伪劣产品，那可真是坑害消费者了。
　　李闻修炼了一会，立刻就发现，这办法管用。而且是立竿见影的管用。
　　李闻的精神力，很久没有增长了。尤其是这两天他接连跳级，从六级一直飙升到了九级。
　　而他的精神力，却没有得到相应的增长。
　　这一次偶然间得到了修炼精神力的方法，试着一修炼，效果竟然出奇的好。
　　就好比是一块因为干旱而龟裂的农田。你浇上去一瓢水，它迅速就吸收了。
　　李闻现在就在大量吸收阴气，转换为精神力的阶段。
　　大约过了一天左右，李闻感觉精神力的增长缓慢下来了。
　　或许，精神力也达到了九级的层次，所以再向上增长就比较难了。
　　李闻站起身来，感觉现在自己的精神力，已经不是看多少米的问题了。
　　他抬头，感觉阴间的天空仿佛就是一片薄薄的薄膜。
　　如果自己能打破这层薄膜的话，也许可以立刻回到人间了。
　　当然了，李闻也知道这种想法有点不切实际。自己这种幻觉，应该是骤然提升实力造成的。
　　等过一会，适应了现在的实力，应该就没有这种荒唐的想法了。
　　李闻拍了拍手，开始仔细的观察做桶的阴间人。
　　这些阴间人像是机器人一样，不停地重复着几个动作。与其说他们是流水线上的工人，还不如说他们是流水线上的机器人。
　　李闻看了很久，感觉他们制作水桶的方式并没有什么奥秘，一切正常。
　　为了确定这一点，李闻从旁边拿了一点原料，自己做了一个桶。
　　成功了，并没有什么难的。
　　照这么说，水桶之所以神奇，重点不是在于制作方法，而是在于原材料。
　　李闻向周围张望：“做桶的原材料哪来的？”
　　恰好就在这时候，他看到了一幅奇景。
　　他看见一个阴间人。这阴间人闷哼了一声，居然把自己的内心世界牵引到了现实世界当中。
　　他的内心世界是一座光秃秃的山，山上有很多山洞。
　　而山洞里面，进进出出的，有很多阴间人在嬉戏打闹。
　　整座山看起来一片祥和。
　　李闻心想：看样子，这个九级大能是从混乱区来的啊。这座山，应该是他管辖的地盘了。
　　看他的样子，他应该是被抓来的。这么说……九级大能在恒定区也有点不安全？
　　九级大能的内心世界并没有持续多长时间，很快就暗淡下来了。
　　这九级大能并没有把内心世界收回去，而是将他与自己切割了。
　　这相当于一个人，把自己的精神力齐根切断。
　　九级大能疼的惨叫了一声，倒在牢房之中。
　　他现在只是一个普通的九级了，没有精神力的九级。
　　这样的厉鬼看起来等级挺高，其实没什么用。
　　少了精神力，就少了一大助力。就好像别人打架提着钢管，你赤手空拳，这不是找死吗？
　　九级大能在地上趴了一会，慢慢的挪到饲料桶旁边，狼狈的吸收着里面的阴气。
　　很快，他的伤势恢复了。而已经被斩断的精神力，重新发出芽来了。
　　毕竟，精神力虽然被齐根砍断了，但是根毕竟还在，经过阴气的滋润之后，很快开始恢复生长了。
　　李闻感慨的看着九级大能：“这简直是韭菜啊。”
　　他摇了摇头，没有再关注九级大能，而是看着大能的内心世界。
　　那一团世界，被一个厉鬼压扁了，压成了薄片，最后形成了木头一样的纹路。
　　随后，他将这东西做给了箍桶的人。
　　李闻看到这里，彻底明白怎么回事了。
　　这里，是一个做桶的作坊。
　　他们囚禁了九级大能，让九级大能失去神智，只知道修炼，而且是修炼精神力。
　　精神力的扩大，会带来内心世界相应的扩大。
　　等九级大能的内心世界大到一定程度，就等于是成熟了，他们就会采摘。
　　然后以内心世界为原料，制作成水桶。
　　李闻点了点头：“怪不得，怪不得啊。原来水桶使用大能的内心世界制作的。”
　　“现在一切都合理了，内心世界这东西，本来就有芥子纳须弥的意思。现在用精神力制作成水桶，那还不是想装什么装什么？那可是九级大能的内心世界啊，可以装的东西实在太多了。”
　　李闻没有立刻离开，而是试探着用精神力开辟自己的内心世界。
　　这个过程太顺利了，很快，李闻的内心世界就增加了十倍不止。
　　李闻大喜，看来没有人教怎么修炼真的是吃亏不少啊。
　　一直以来，他的精神力都很强大，但是他不知道，原来精神力是可以开辟内心世界的。
　　很快，他的内心世界达到了幸福村那么大。然后就无法再扩大了。
　　不过，对于这个空间来说，李闻已经很满意了。至少现在把遇到的阴气都打包，也能装得下了。
　　李闻随便挑了一些纯度比较高的阴气，都装进了内心世界里面。
　　然后他离开了这个作坊。
　　雀仙对李闻说：“我怎么感觉这个世界变大了？”
　　李闻嗯了一声：“我担心你住的不舒服，所以给你扩大了一点。”
　　雀仙对此表示很满意。然后问李闻，外面有什么见闻。
　　李闻感觉这里应该没什么危险，就把狗仙和雀仙放出来了。
　　雀仙出来之后，兴奋地东张西望。看她的样子，是不想再被关起来了。
　　而狗仙则一脸紧张的东张西望，看他的样子，是想尽快被关起来。
　　几分钟后，雀仙发现了制作水桶的小作坊。
　　她连连感慨：“简直像是牢房啊。”
　　李闻嗯了一声：“确实挺像牢房的。”
　　雀仙说：“我说的不止是那个作坊，我感觉恒定区一切都像是牢房。不……比牢房还要黑暗。这里简直就是一个蚁穴。”
　　“你看这些阴间人，他们有的是八级实力，有的是九级实力。”
　　“这种实力，放到人间算是顶尖的存在了吧？但是在恒定区，竟然只是底层。”
　　“他们的神智消失了，行为好像也被控制了。他们只能像蚂蚁一样，每天完成自己的工作，根本没有自己的思想。”
　　李闻说：“你这个比喻倒是也挺对。我现在比较想知道，他们炼化了这么多阴气，都用在什么地方了。”
　　雀仙说：“恒定区，应该有一个至高无上的存在吧？如果我没有猜错的话，这个人控制了所有恒定区的阴间人。”
　　“于是，这里的阴间人无论实力多高，说到最后，其实都是给这个至高无上的存在干活的。”
　　李闻说：“照这么说的话，恒定区果然很可怕啊。比混乱区要可怕的多了。”
　　“在混乱区里面，虽然等级森严，但是每一个阴间人至少有自己的想法。这个恒定区可好，简直是一潭死水。”
　　雀仙问李闻：“我们还要继续向里面走吗？”
　　李闻点了点头：“都到这了，当然不能放弃。”
　　现在李闻心里也大概有一个猜测了。稳定区至高无上的存在，很有可能就是那个所谓的黑王。
　　李闻和雀仙刚刚商量着要往前走的时候，旁边的狗仙忽然倒在地上了。
　　李闻吓了一跳，扭头一看，发现狗仙正双目呆滞的躺在那里，仿佛被人给控制了。
　　李闻拍了拍狗仙的脸：“狗兄。”
　　狗仙机械的站起来，然后向制作水桶的小作坊走过去了。
　　他……似乎也要领一个水桶，然后参与到热火朝天的劳动中来。

第二百零七章 热情的核心区
　　雀仙有点着急的拽住狗仙：“狗叔，你怎么了这是？”
　　狗仙像是没听见一样，依然一脸呆滞的向前走。
　　雀仙回头看李闻：“这是怎么回事？狗叔怎么又被怨气迷惑了？”
　　李闻有点奇怪：“不应该啊，不是已经告诉他了吗？不要释放精神力，只要他不释放精神力，应该是没事的。”
　　雀仙说：“你别说那么多了，先把他救醒吧。”
　　李闻叹了口气：“行吧。”
　　他把狗仙放到了内心世界中。
　　结果狗仙刚刚进去，就抱住内心世界中一张床，大声说：“我不出去了，你别让我出去，我死也不出去了。”
　　李闻：“？？？”
　　他无奈的对狗仙说：“狗兄，你刚才是装的？”
　　狗仙厚着脸皮点了点头。
　　李闻算是彻底无语了。
　　雀仙还在问：“到底怎么回事？”
　　李闻正要说出真相，狗仙说：“你别告诉她，不然我不活了。”
　　李闻很想知道，狗仙脸皮这么厚的人，会不会因为丢面子而自杀。
　　但是李闻想了想，还是打消了这个念头。
　　现在毕竟是在阴间，狗仙毕竟是九级大能。他在这里还有点用。现在就卸磨杀驴，早了点。
　　李闻干咳了一声，对雀仙说：“狗仙没事，我已经把他救醒了。他可能是敏感体质，所以容易招惹这里的怨气。”
　　“我把他收到那方空间里面了，暂时就不放出来了。你要不要也进去？”
　　雀仙摇了摇头。
　　李闻真诚的建议说：“你留在外面有点危险。”
　　雀仙说：“如果真的有危险，我再进去也不迟。”
　　李闻嗯了一声：“也行吧。”
　　随后，他和雀仙向大海深处行去。
　　液化的阴气汇聚成的大海仿佛无边无际。
　　李闻和雀仙这两个魂魄，就行走在水面上。他们速度飞快，仿佛是在飞一样，迅速的掠过水面。
　　阴间没有日出和日落，永远像是黄昏，有暗弱的光线。
　　在这种地方，人根本没有时间的概念。
　　不过李闻有手机，知道他和雀仙一共在水面上行走了三天。
　　到第四天的时候，前面忽然出现了海岸。
　　是一大片陆地。
　　或者说，是一个巨大的岛屿。因为这个岛太大了，所以看起来像是陆地一样。
　　李闻和雀仙也没有做什么防御措施，直接大大方方的走到了岛屿上。
　　毕竟按照之前的经验，这样的岛上面应该都是呆滞的魂魄。
　　没想到李闻和雀仙刚刚上去，意外就发生了。
　　有一个七级阴间人走过来，指着李闻和雀仙厉声说：“你们是什么人？”
　　李闻和雀仙对视了一眼，都有点纳闷：“这个人有意识？”
　　阴间人又说：“你们是从人间来的？”
　　很显然，这个魂魄注意到了李闻和雀仙身上的阳气。
　　李闻也没废话，拿出板砖朝阴间人拍过去。
　　李闻现在的实力，已经超越九级了。在加上板砖的加成，这个阴间人根本活不下去。
　　阴间人在第一时间就感觉到了死亡的威胁，他立刻惊骇的说：“等等，我认识一个人间来的人。”
　　这话，他不是用嘴说出来的，而是用精神力说出来的。
　　因为精神力的速度快多了，李闻瞬间接收，然后侧了侧手中的板砖。
　　板砖贴着阴间人的魂魄削了下去。
　　阴间人的魂魄顿时消失了一半，剩下的那一半，还在不断地散逸中。
　　阴间人努力的维持着剩下的一半魂魄。不过也只是延缓了散逸的速度而已。
　　阴间人难受的脸都变形了，他艰难的向李闻鞠了一躬：“多谢手下留情。”
　　雀仙很好奇的看着他：“你倒是挺特别，以前见到的阴间人，要么一脸呆滞，要么死不认输。你却很灵活。”
　　阴间人苦笑了一声：“阴间有这么多人，总有一两个特别的。”
　　李闻总觉得这片陆地有点奇怪，于是带着阴间人退回到了海水中。
　　他们悬浮在海面上，然后李闻问阴间人：“说说你的来历。”
　　阴间人很配合的说：“我叫黑狐。”
　　李闻嗯了一声。
　　黑狐又指着远处的陆地说：“那里是阴间的核心地带。”
　　李闻微微一愣，把地图拿出来了。
　　黑狐指着最里面的那一圈说：“没错，就是这里了。”
　　李闻哦了一声：“阴间的参照物太少了，虽然有一幅地图，但是走了几天我就走乱了。”
　　黑狐附和着笑了笑。
　　李闻又问：“核心地带，都像你一样吗？所有人都有神智？”
　　黑狐说：“差不多。”
　　李闻嗯了一声，这也证实了他之前的猜测。
　　阴间人，不可能所有人都一脸呆滞。那样的阴间，也不可能对人间构成威胁。
　　在核心地带，一定有清醒的人，在幕后操纵着这一切。
　　李闻问黑狐：“你刚才说，你认识活人。到底是什么情况，能给我们说说吗？”
　　黑狐笑了笑，对李闻说：“在很多年前，我就遇到过一个人间来的人。而且我还拜他为师来着。”
　　黑狐在身上找了找，拿出来了一样东西。
　　李闻一看，是一张麻将牌。
　　李闻笑了，看来黑狐的师父是刀疤。
　　黑狐用精神力画出来了刀疤的模样，然后对李闻说：“我已经很多年没有见过师父了。你们二位既然是从人间来的，一定认识他吧？他现在可好？”
　　雀仙幽幽的说：“人间很大，我们也不是认识所有人。”
　　黑狐有点惊奇的说：“我师父实力高绝，乃是当世一等一的大人物，你们不会没听说过吧？”
　　雀仙摇了摇头：“没听说过。”
　　李闻也摇了摇头。
　　他没有透露自己认识刀疤的事，他打算再调查一下这里的人是怎么回事再说。
　　黑狐有些失望的叹了口气：“难道我师父遇到危险了？这可糟了。”
　　他一脸担忧，看起来倒也不像是装的。
　　李闻纳闷的问：“你一个阴间人，怎么拜人间人为师？”
　　黑狐说：“我师父虽然来自人间，但是对阴间却没有太多歧视。他为人豪爽，不少阴间人都是他的朋友。”
　　李闻哦了一声。
　　紧接着，黑狐讲了一些刀疤在阴间的趣事。
　　在他的讲述中，阴间人热情好客，刀疤也和善的很，双方其乐融融的。
　　这让李闻觉得有点不太真实。
　　虽然黑狐的讲述没有什么漏洞，但是李闻总觉得有点不太对劲。觉得这事透着一股子假。
　　黑狐讲完了刀疤的事情之后，忽然话锋一转，又说：“不过，前一阵子，我遇到了另一个人间人。”
　　李闻惊奇的问：“还有人从人间过来？”
　　黑狐说：“是啊。他自称叫李三。”
　　李闻更加震惊了。
　　记得几个月前，李三曾经向他道别，说要去阴间看看。
　　那时候，李闻觉得李三只是一时气愤，没想到他还真的到了阴间了？他是怎么进来的？
　　李闻问黑狐：“你了解李三吗？”
　　黑狐说：“算是比较了解，我们是朋友。他到了阴间之后，人不生地不熟，很多事是我帮他安排的。”
　　“他给我讲了很多人间的事。真是想不到啊。短短的几百年时间过去了，人间竟然发展到了这种程度。”
　　“据说人间的普通人，可以通过一种叫电话的东西，千里传音？真是太了不起了，这明明是大能们才有的本事。”
　　“不过，我也有点担忧，觉得人间太依赖科技了。如果平安无事，普通人倒可以活的很舒服。一旦有了变故，那就糟糕了。”
　　“你看我们阴间人，虽然没有那些神奇的科技。但是我们人人都修炼。”
　　李闻好奇的看着黑狐，这家伙确实对人间了解很多啊。难道他真是李三的朋友？
　　李闻和雀仙都有点纳闷。
　　因为根据之前接触到的信息，阴间和人间是仇敌才对啊。
　　怎么这个核心区域，对人间好像很热情似的。
　　黑狐忽然苦笑了一声，对李闻说：“我这半个身子再不处理，恐怕就要魂飞魄散了。”
　　李闻幽幽的问：“你打算怎么处理？”
　　黑狐说：“我家有浴池，里面的水是用液化了的阴气做成的。很纯净，在里面泡一会，应该可以止住伤势。”
　　他似乎生怕李闻不答应，又赌咒发誓，说治好了伤之后，就带着李闻见李三。
　　李闻权衡了一番，答应了。
　　随后，黑狐在前面带路，引着李闻和雀仙向核心区域走去。
　　黑狐对李闻说：“我们阴间人，对人间其实没有那么大的敌意。尤其是我们核心区域，和人间关系挺好的。”
　　“真正伤害人间的，其实是外面的混乱区。你们一路走过来，应该也看到了。混乱区，真的是混乱啊。杀人越货，到处都是。甚至九级大能，都不敢离开自己的地盘太远。”
　　李闻嗯了一声，问黑狐：“你们这里有很多魂魄，一脸呆滞，他们是怎么回事？是你们蓄养的奴隶吗？”
　　黑狐的脸上忽然露出来悲天悯人的神色来：“他们不是我们的奴隶，他们其实是我们的亲人。”
　　雀仙幽幽的说：“那你们对待亲人的方式还挺特别啊。”
　　黑狐叹了口气，低声说：“其实……他们早就已经死了。”
　　“阴间人和你们世间人一样，总是有生就有死的。这些亲人修炼到一定程度，身上积累的怨气越来越多。”
　　“他们担心怨气发作，侵蚀神智，变成不折不扣的疯子，危害到其他人。”
　　“所以在觉得自己时辰差不多的时候，就会主动散掉魂魄，将能量回归到天地间。”
　　“但是我们很怀念他们。后来有大能想了一个办法，用阴气制作魂魄，将他们重新做出来了。”
　　“但是这样做出来的人，徒有其形，而无其神。这很像你们人间的……克隆。”
　　“只是克隆出来了一个身体，没有神智。”
　　“但是即使只有一个身体，也足够令人欣慰了。我们看着亲人又回来了，心里面别提多高兴了。”
　　“然而……这种兴奋一般持续不了多长时间。我们的亲人从复活的那一刻开始，魂魄就在不断地散逸。最多的，也只是坚持五年而已，很快就消失了。”
　　“我们研究了一下，发现这是因为亲人没有神智，不懂得修炼，所以魂魄根本无法保存。”
　　“于是大能们又想了一个办法，给亲人们灌输特定的记忆，让他们修炼。”
　　“但是亲人们只懂得修炼也不行。因为他们只想着要修炼，所以实力会在短短时间内蹿升。最后迅速的达到顶峰。”
　　“与此同时，他们体内的怨气也达到了顶峰。最后，他们被怨气侵蚀，又变成了怪物。”
　　“所以，我们会给他们输入一些无关的记忆，让他们忙碌起来，运送阴气，减少他们修炼的时间。”
　　“这样一来，亲人们存在的时间，终于达到了百年左右。”
　　雀仙点了点头：“原来是这么回事。”
　　李闻幽幽的说：“但是这里面好像有个漏洞。”
　　“怨气这东西，是因为人身体内的杂念形成的。这些被你们制作出来的亲人，他们没有神智，只知道修炼。由此可见，他们心无杂念。”
　　“既然心无杂念，为什么会产生怨气？这就有点说不过去了。”
　　黑狐一脸崇拜的看着李闻：“想不到你对怨气的理解这么深刻，你在世间人中算是佼佼者了吧？”
　　李闻没说话。
　　黑狐说：“没错，我们的亲人不会产生怨气。但是他们在修炼的过程中，会吸收怨气。”
　　“如果是一个有神智的人，他修炼的时候，会有意识的剔除怨气。但是亲人们做不到，甚至他们会把怨气当成能量一并吸收掉。所以……他们体内产生怨气，也就不足为奇了。”
　　李闻哦了一声，又问：“那混乱区又是怎么回事？”
　　黑狐说：“原本是没有混乱区的。后来因为对待亲人的方式发生了分歧，有一小部分人，便到了阴间边缘，自立门户。”
　　“他们觉得，我们造出来的亲人是假的，是行尸走肉。于是他们制作了一种转生池的东西，又来复活亲人。”
　　黑狐摊了摊手：“至于转生池的作用，你们应该也看见了。那东西已经迅速地沦为一个骗局了。”

第二百零八章 真神境界
　　雀仙问黑狐：“转生池为什么是一个骗局？”
　　黑狐说：“你们没看出来吗？阴间的能量虽然很多，但是都散逸在天地间，普通人想要获取，需要辛辛苦苦的修炼。”
　　“但是混乱区的那些大能很聪明。他们制作了转生池。然后欺骗那些魂魄，让他们进入转生池转世。”
　　“这些魂魄进了转生池之后，一生的修为、好容易积攒起来的阴气，全都变成了池水。那些大能，就可以随意取用了。”
　　“你们不觉得这种方式有点熟悉吗？”
　　雀仙纳闷的问：“熟悉吗？”
　　黑狐说：“听说你们人间有一种东西，叫庄稼。庄稼种在泥土里面，辛辛苦苦把泥土中的养分聚集起来。”
　　“等他们聚集的足够多的时候，你们就会拿着镰刀，把庄稼全部收割，然后享用他们的成果。”
　　“你们觉不觉得，转生池里的魂魄，和庄稼有点像？”
　　雀仙想了想，点头说：“还真的有点像。不过……你们阴间没有庄稼吗？”
　　黑狐说：“没有。我们阴间只有魂魄，没有其他的生灵，我们不用吃饭，也不用喝水，我们生存只需要能量就可以了。或者说得准确点，是阴气。”
　　“我们平时修炼的时候，呼吸吐纳，收集阴气，这些阴气就足够我们活下去了。”
　　雀仙哦了一声：“原来如此，古人说的修仙者，餐风饮露，估计就是这种感觉吧。”
　　李闻看着黑狐，忽然说：“你们阴间的能量源是什么？”
　　黑狐微微一愣：“什么能量源？”
　　李闻说：“阴间的能量是从什么地方来的？这么多阴气，是无缘无故存在的吗？它怎么能满足这么多人修炼？”
　　黑狐笑了：“这个，我也不知道了。阴间好像没有能量源。这里就是有充盈的阴气。”
　　“或许，有生就有死。死去的魂魄，会把能量回馈给天地，而新生的魂魄，又会吸收能量，继续成长。如此循环，永不停歇。”
　　雀仙好奇的问：“你们阴间人是怎么产生的？”
　　黑狐说：“我们的产生，和你们人间不一样。我们不需要男女之间的结合，我们是飘荡在世间的魂魄碎片，在机缘巧合之下，结合了阴气，然后形成魂魄。”
　　雀仙哦了一声。
　　很快，他们回到了之前的那座大岛上。
　　回去之后，李闻就把板砖拿出来了，十分戒备的盯着黑狐。只要黑狐有什么不轨的企图，李闻立刻会拍死他。
　　不过，黑狐表现得一切正常。而这座岛上，也没有几个清醒的魂魄。
　　他们确实遇到了一些阴间人，但是这些阴间人都一脸呆滞，没有自己的神智。
　　李闻问黑狐：“这里只有你一个清醒的人吗？”
　　黑狐笑了：“当然不是了。只不过我们所处的地方比较偏僻，所以清醒的阴间人比较少。”
　　“你们放心，这地方应该还只有我一个清醒的人。就算不凑巧被其他人撞见了也没关系，有我打掩护，他们不会发现你们有问题。”
　　“就算他们发现你们是人间来的，你们也完全不用担心。我们这里的人热情好客，不会把你们怎么样的。”
　　李闻笑了笑：“但愿如此吧。”
　　很快，黑狐带着李闻进了一个院子。
　　这院子和人间的的很像，唯一的不同就是，这里太安静了，没有任何声息。
　　黑狐进去之后，很快来了两个呆滞的阴间人。
　　这两个阴间人帮着他换下衣服，整理屋子，就像是仆人一样。
　　黑狐冲李闻笑了笑：“我去洗个澡，养养伤。”
　　李闻嗯了一声。
　　他没有跟着黑狐进去，但是精神力一直在黑狐身上。
　　他看到黑狐进了一间屋子里面，然后打开了水龙头。
　　水龙头里面流出来的不是水，而是液化的阴气。
　　李闻看的叹为观止：奢侈，太奢侈了。
　　在幸福村，一罐阴气卖到了几百万上千万，而在阴间呢？居然用液化的阴气洗澡。而且这些阴气，纯度都极高。
　　在阴气的冲刷下，黑狐身上的伤很快就止住了。
　　不过，伤势仅仅是止住了而已，并没有完全复原。
　　他似乎是为了让李闻放心，故意没有给自己治伤，保留了虚弱的状态。
　　李闻正在盯梢，雀仙忽然凑过来，低声对李闻说：“你信他吗？”
　　李闻摇了摇头。
　　雀仙问：“为什么？”
　　李闻指着院子里忙忙碌碌的呆滞的阴间人：“他说这些人是他的亲人，可是我怎么看，都觉得这些人是他的奴隶。就算亲人失去了神智，他这么干也很让人难以接受。”
　　雀仙嗯了一声。
　　李闻问雀仙：“你信他吗？”
　　雀仙坚定地摇了摇头。
　　李闻问：“为什么？”
　　雀仙说：“如果阴间真像他说的那么好，为什么他们要攻入人间？为什么要杀死那么多人？”
　　李闻感慨的说：“是啊。这个他们永远洗不白。”
　　他有些赞许的看着雀仙，看来这一趟阴间没白来，雀仙的思维已经被正过来了。
　　这时候，黑狐从房间里面走出来了，他微笑的看着李闻和雀仙：“两位是在我这里歇息一天，还是现在就去见李三？”
　　李闻说：“现在就去吧。”
　　黑狐说：“行，你们跟我来吧。李三的住处距离我这里不远，我们很快就到了。”
　　在路上的时候，雀仙还是没忍住，幽幽的问黑狐：“你们阴间为什么要攻打人间？”
　　黑狐很委屈的说：“这话从何说起？这是没有的事啊。”
　　他否认完了之后，忽然恍然大悟：“我大概知道你说的是什么事了。你想说的，是入口的事吧？”
　　雀仙嗯了一声。
　　黑狐叹了口气：“这件事，我们阴间可真是冤枉死了。也不知道是哪个缺德的，布置了很多入口。”
　　“本来我们阴间人好好地，在自己家里面修炼，结果突然之间开了一个口子，人间的阳气大量的涌进来。我们就像是被放在火上烤一样。”
　　黑狐对雀仙和李闻说：“两位，你们信不信我？”
　　李闻和雀仙异口同声的说：“当然相信。”
　　黑狐很感动的说：“那就好，我心里好受多了。”
　　他继续委屈的说：“这些阳气进来之后，我们必须花大量的时间和精力，用阴气去中和他们。这过程太痛苦了，而且耽误了修炼。”
　　“即使是这样，我们也没有怨恨阳间人。毕竟我们有相同的模样，而且都能修炼，也算是半个亲人了，或许向上数几代，还是表兄弟也说不定。”
　　“不过……我们核心地带的阴间人无意与阳间为敌，但是混乱区的人不这么想啊。”
　　“混乱区的那些人，个个阴险狡诈，贪得无厌。他们发现了通往人间的入口之后，就兴奋地摩拳擦掌，想要进去掠夺一番，甚至单纯的想要杀人，满足自己平时被压迫的憋屈。”
　　“你们也知道，混乱区等级森严，除了最顶尖的的九级大能，谁活的也不开心。所以一旦有机会，他们就变成了恶魔。”
　　李闻和雀仙都深以为然的点了点头：“这么说，人间的那些血案，都是混乱区的人造成的了？”
　　黑狐说：“可不是吗？我们和阳间一样，都是混乱区的敌人，也许我们应该做朋友才对。”
　　李闻笑了笑。
　　雀仙问黑狐：“你们核心地带的阴间人，没有去过人间吗？”
　　黑狐很肯定的摇了摇头：“没有去过。谁愿意修炼的好好的，再沾上一身阳气回来呢？那不是自找麻烦吗？”
　　雀仙说：“可是混乱区的人，怎么就那么喜欢自找麻烦呢？他们到底有什么目的？”
　　黑狐忽然停下脚步，神神秘秘的对雀仙说：“这件事，我稍微知道那么一点点。”
　　他轻声说：“在我们核心区，阴气比较充足，也比较洁净。只要你清心寡欲，就很少产生怨气，如果控制得好的话，甚至可以一直活下去。”
　　李闻和雀仙都点了点头。
　　黑狐接着说：“但是混乱区就不一样了。混乱区那些人出走的时候，是带着不满离开的。”
　　“他们到了混乱区之后，又各自立了山头。对内，像是种庄稼一样，压迫实力弱小的阴间人，对外，互相攻伐其他山头的人，一言不合就把对方杀了，吸收了对方的阴气。”
　　“所以他们的怨气，比我们核心区就大得多了。你们一路走来，应该也看出来了吧？混乱区怨气冲天，而我们核心区，就温文尔雅，一片祥和。”
　　李闻和雀仙又点了点头。
　　现在不论赞同不赞同，他们都表示同意黑狐的观点，反正点个头又不要钱。
　　趁着双方没有撕破脸，多套几句话吧。
　　黑狐说：“所以，相比于我们核心区。混乱区的那些魂魄，他们的寿命要短得多。”
　　“如果是我们核心区的阴间人遇到这种事，肯定呵呵一笑，根本不当回事，但是混乱区不行，那些人身上怨气重，个个怨气冲天的。”
　　“他们一方面嫉妒，我们一方面又想要提高寿命。也不知道从什么时候开始，他们中间开始流传一个谣言。”
　　“这谣言说，阴间人是不完整的人。”
　　雀仙下意识的去看黑狐的两腿间。
　　黑狐有点不自然：“不是这个意思。不完整指的是……能量的不完整。”
　　“混乱区的人说，真正的生命，应该是阴气和阳气二者组成的。我们阴间人只有阴气，这就不完整，就好像一个人，只有一条腿走路。”
　　“因此我们永远无法获得永恒的生命，也无法成为真神。”
　　李闻好奇的问：“真神？”
　　黑狐挠了挠头，干笑了一声说：“就是一个境界，我们称之为真神。据说修炼到一定程度，就可以达到真神的层次。到了那个层次，寿命是无限的，而且有很多其他的好处，我说不上来，毕竟从来没有人到达过。”
　　李闻哦了一声：“所以混乱区的人想要去人间？”
　　黑狐嗯了一声：“他们打算攻占一部分人间，做一些实验。当然了，这样的的实验，肯定会有很多无辜的生灵遇害的。”
　　“我们核心区从来不支持这样的实验，一直嗤之以鼻，你们可以放心。”
　　李闻笑了笑。
　　时间不长，他们走到了一个城池一样的建筑跟前。
　　李闻终于看到了其他有神智的阴间人。
　　不过，这些阴间人只是看了黑狐一眼，就放李闻和雀仙进去了。
　　李闻感觉这里的阴间人并没有太关注他和雀仙的身份。
　　雀仙在李闻身边低声说：“万一一会情况不对劲，你有把握逃走吗？”
　　李闻低声说：“你放心吧，这里没有高手。”
　　李闻的精神力早就把这里探查过一遍了。这座城池里面，最厉害的是八级。
　　一个八级，还拦不住李闻。
　　雀仙似乎放心了一些，然后问黑狐：“入口打开的时候，你们没有去过人间吗？”
　　黑狐说：“没有，我们躲着阳气还来不及，怎么回去人间呢？再者说了，每过几百年，总会有人间的大能来这里游历，我们对人间的事也不是一无所知，所以也不算太好奇。”
　　雀仙哦了一声。
　　很快，黑狐指着一座宅院说：“咱们到了。”
　　李闻抬头看了看，这宅院挺有意思。
　　它的大门是仿古的，朱红色的大门，上面挂着牌匾，门前立着石狮子，有点像是古代的衙门。
　　但是进门之后，里面却是别墅，别墅前面还种着草坪。
　　这实在有点不伦不类。
　　李闻跟着黑狐走近了看了看，发现草坪是假的，这些草根本不是活物。
　　黑狐站在院子里，笑呵呵的喊：“李三哥，你在家吗？你有老乡来了。”
　　李闻和雀仙对视了一眼，不约而同的想：“如果李三在这里过得舒舒服服的，那是不是说明，核心区对人间真的比较友好？”
　　黑狐在院子里喊了一会，却没有人回应。
　　反而是大门外面，有个阴间人说：“李三哥出门了，正在外面的茶棚喝茶呢，你们去那边找他吧。”
　　黑狐冲李闻笑了笑：“李三哥喜欢喝茶，咱们去茶棚看看？”

第二百零九章 赞不绝口
　　李闻和雀仙没有任何异议。
　　从小院走出来的时候，李闻低声对雀仙说：“如果有危险的话，我会立刻把你放到安全的世界中，你不要抵抗。”
　　雀仙嗯了一声，她问李闻：“会有危险吗？”
　　李闻说：“还不知道，有可能会，有可能不会，在这种地方，小心一点肯定没错。”
　　刚才在那小院里面，李闻已经仔仔细细的看过了，并没有发现活人生活的痕迹。
　　不过，这其实也不能说明什么，毕竟李三已经变成魂魄了。魂魄只要吸收天地间的能量就行，也不会留下什么生活痕迹。
　　他们走到街上之后，黑狐指着不远处的一间小屋说：“那里就是茶棚。”
　　李闻点了点头。
　　他把精神力释放进去，将茶棚团团围住，仔细的探查了一遍，没有发现问题。
　　不仅如此，他还看到了正在茶棚喝茶的李三。
　　李三还真的在这？
　　李闻有些惊奇的看着那边。
　　几秒种后，他们走进了茶棚。
　　黑狐要出声招呼李三，但是李闻抬了抬手，止住了他。
　　李闻想知道，这是不是真的李三。
　　于是他无声地在李三跟前坐了下来。
　　李三感觉到有人接近，随意抬起头来看了李闻一眼，然后大吃了一惊，指着他说：“你……我不是出现幻觉了吧？”
　　李闻笑了笑：“应该没有。”
　　李三激动地拉着李闻的手，又哭又笑：“兄弟，你怎么来了？你怎么到这来了？”
　　李闻说：“我也好奇这里怎么样。”
　　李三说：“还行，反正比人间好多了。”
　　李闻笑着说：“所以，你决定留下来了？”
　　李三嗯了一声：“在这里生活挺好的。这里讲规矩，一就是一，二就是二。对了就是对了，错了就是错了。”
　　“另外，这里也没有穷人和富人，大家一视同仁。我觉得这地方挺难得，像是古书里面说的桃花源。”
　　黑狐在旁边笑嘻嘻的说：“我没有骗你们吧？我们这里真的很好。”
　　李闻点了点头。
　　李三和李闻天南地北的聊了很多，所说的都是在人间时候的事。
　　看得出来，李三确实喜欢阴间，但是依然割舍不下人间。
　　他在这里，无论过得多么舒坦，总觉得自己还是世间人。偶尔看到了一个从人间来的人，立刻就抓住不放，五句里面有三句是在说人间。
　　黑狐干笑了一声，对李闻说：“那个，我可不可以去治伤？我这样时间长了，可能会伤了根基。”
　　李闻皱了皱眉头。
　　李三在旁边笑了笑，对李闻说：“让他去吧，没事，我和他是好朋友，他靠得住。”
　　李闻笑了笑，拍了拍黑狐的肩膀说：“既然李三哥给你担保，那我就相信你了。希望你不要让我失望，也不要伤了李三哥的面子。”
　　黑狐使劲点头，然后离开了。
　　其实，李闻刚才拍黑狐肩膀的时候，就已经在他身上留下了一丝魂魄。
　　这一丝魂魄模拟成了黑狐的气息，即使是黑狐本人都发现不了。
　　李闻，始终无法彻底相信阴间人。
　　他对阴间人是有戒备心的。
　　李闻分出去了一部分精力，关注着黑狐在干什么。
　　他的主要精力，在和李三聊天。
　　他低声说：“你真的觉得这里很好吗？”
　　李三嗯了一声：“当然，这里确实很好。”
　　雀仙说：“我们这一路上，看到这里等级森严，级别高的人，可以直接杀死级别低的人。那些弱小者根本不敢反抗。”
　　李三呵呵笑了一声：“在人间，弱小者倒是敢于反抗，可是有用吗？”
　　李闻和雀仙都沉默了。
　　李三又说：“更何况，你们说的是混乱区。而恒定区没有这种情况。恒定区的阴间人，无论强弱，都亲如一家。”
　　“另外，混乱区之所以是那副鬼样子，主要是受了人间的影响。入口开在阴间边缘地带。而混乱区就在边缘地带。”
　　“在入口将要成熟的时候，他们可以看到人间的样子。久而久之，学到了很多糟粕。”
　　李闻无奈的说：“李三哥你还真是……恨透了人间啊。”
　　李三喝了一杯茶，叹了口气：“如果不是彻底绝望，谁愿意漂泊异乡呢？”
　　雀仙还是有点不服气，她又说：“可是你没有发现吗？恒定区有很多奴隶一样的人。”
　　李三淡淡的说：“看见了。不过这些人都是他们制造出来的魂魄，没有什么神智。你可以把他们当成人间的机器人。流水线上的机器人，不都是这样吗？”
　　雀仙说：“可是这些机器人都长着他们亲人的脸啊。他们让自己的亲人做奴隶，这不是太变态了吗？”
　　李三说：“你可以从另一个角度看。比如……他们制作了一些机器人，然后为了寄托思念，又把亲人的脸放在机器人身上。这样想了之后，是不是温情多了？”
　　雀仙无话可说了。
　　李闻又问李三：“你到这里之后，有没有遇到过一个叫胡尘的人？”
　　李三哦了一声：“我知道，就是研究所那个很莽撞的队长嘛。”
　　李闻笑了：“你听说过他？”
　　李三嗯了一声：“这个人在人间的修行者中很出名。以二级的实力，居然敢杀到阴间。也不知道该说他有勇气，还是说他太蠢了。”
　　“这个人在阴间同样有名，而且名气大的多。因为阴间俘获了他的肉身。”
　　“阴间人一直在用他的肉身做实验，据说效果还不错。”
　　李闻好奇的问：“做什么实验？”
　　李三说：“听说主要有两种实验。第一种，是研究他肉身的构成。通过研究他的肉身，来了解我们人间的肉身。”
　　“这些阴间人，或许是因为好奇。或许……是为了了解人间，好有备无患。毕竟人间和阴间，敌对的情绪比较大。”
　　李闻哦了一声：“那第二种实验呢？”
　　李三说：“第二种实验，是试图让他的肉身和魂魄重新建立联系。”
　　“要知道，阴间和人间，是两个不同的世界。你到了阴间之后，不光手机没有信号，精神力都送不出去。这是互相隔绝的。”
　　李闻点了点头。
　　对此他是深有体会。
　　自从到了阴间，他就再也联系不上刀疤了。
　　不仅如此，连女娲都联系不上了。
　　由此看来，女娲的实力确实影响不到阴间。否则的话，她也没必要把李闻派到阴间来做事。
　　不过，求不得在这里倒是能用。
　　想到这，李闻对求不得越来越好奇了。
　　这软件到底什么来头？从人间穿越了阴间，居然不受影响？
　　这时候，李三凑到李闻面前，神神秘秘的说：“有小道消息说，已经有成果了。通过肉身，确实可以感应到人间的情况。”
　　“现在只能看到胡尘魂魄附近的情况，而且特别模糊，看不清楚。不过那也是巨大的进步，不是吗？”
　　李闻嗯了一声：“是啊，巨大的进步。”
　　今天前李闻找胡尘打听阴间消息的时候，胡尘说了很多，并且告诉李闻，这些消息都是通过肉身得到的。
　　现在看来，不是胡尘能够沟通自己的肉身，而是阴间人有意为之。
　　胡尘自以为在窥视阴间，其实阴间也在窥视人间。
　　李闻问李三：“胡尘的肉身在什么地方，你知道吗？”
　　李三说：“知道，在核心地带的核心地带。你往前走就行，阴气最浓于的地方就是。不过我建议你不要去。那里有点危险。”
　　李闻笑了：“你不是说，阴间没有杀戮，强大的人不会欺负弱小的人吗？”
　　李三无奈的说：“你这就是抬杠了。人家那是针对阴间人说的，你一个来自人间的人，不在此范围内。”
　　“另外，那地方危险。也不是有人要故意杀你。而是那里防卫严密，有一些天然形成的屏障，你接近之后，屏障会有反应。也许你就被误杀了。”
　　李闻哦了一声。
　　他没有继续问下去，而是聊起了别的话题。
　　其实李闻真正想问的，是关于黑王的一切。
　　黑王，才是他来阴间的目的。
　　但是李闻没有问，他还没有确定这里百分之百安全，他想再等等。
　　李三的茶已经喝完了，他对李闻说：“走吧，去我那里参观参观。”
　　随后，他带着李闻和雀仙回到了自己的小院。
　　刚才只是站在院子里匆匆一瞥就离开了。这一次有李三作陪，李闻和雀仙就好好的欣赏了一番。
　　这院子乍一看和人间一样，有花有草，甚至还有一只狗。
　　但是仔细一看，发现全都是假的。
　　花草是假的，狗也是假的，都是用阴气做出来的。
　　草永远是绿的，花永远是红色。而狗的动作也就那么几个。
　　这只狗沿着固定的路线，在院子里来回踱步。
　　每隔三十秒摇晃一下尾巴，每两分钟打个滚。看的时间长了，感觉这狗呆板中透着无聊。
　　李闻绞尽脑汁，想要夸一夸李三的住宅，但是忽然发现，自己找不到合适的词汇。
　　最后他只能说：“这些全都是阴气做的啊。李三哥，你现在真是太阔绰了。”
　　李三笑呵呵的说：“阴间别的东西没有，阴气比较多。也不算阔绰，在这个地方，花花草草才是真的值钱。因为根本没有。”
　　几个人又不咸不淡的聊了几句。
　　李闻忽然打了个哈欠，对李三说：“我好奇问一句，阴间人睡觉吗？”
　　李三说：“睡，他们的睡觉更像是入定，放空一切，一动不动，不再接受外界的一切东西。”
　　“他们睡觉的目的和活人不一样。活人睡觉，是为了补充体力。他们睡觉，是为了消除身体里面的杂念。”
　　李闻嗯了一声：“看得出来，这些阴间人好像比世间人的魂魄纯粹多了，怨气比较少。”
　　李三嗯了一声：“所以，我也养成睡觉的习惯了。”
　　李闻笑了：“我本来打算和你促膝长谈呢。”
　　李三笑了笑：“这也不难，我们两个今天晚上睡一张床。聊得累了就睡。我建议你也试着入定一下，对魂魄有好处。”
　　李闻答应了。
　　雀仙有点纳闷的看着李闻：“我怎么感觉你怪怪的？”
　　李闻一愣：“有吗？”
　　雀仙说：“有，你居然和人促膝长谈？觉得不是你能干出来的事。”
　　李闻干咳了一声：“你不要总拿着老眼光看人，我就不能有几个好朋友吗？”
　　雀仙呵呵笑了一声。
　　李三带着雀仙去了一个房间，然后和李闻进了另一个房间。
　　进去之后，两人又天南海北的聊了一通。
　　忽然，李闻打了个哈欠。
　　这个哈欠像是能传染一样，李三也打了个哈欠。
　　他对李闻说：“我要睡了。”
　　李闻嗯了一声：“我也困了。”
　　随后，两个人躺在了床上。
　　李闻一动不动，好像真的睡着了。
　　他的意识，在外面，在那一缕魂魄上。
　　这一缕魂魄趴在黑狐身上，一直监视着黑狐的一举一动。
　　黑狐自从离开茶馆之后，一直在处理自己的伤口，一切表现得都很正常。
　　李闻放下心来，把意识收了回来。
　　他没有入定，而是尝试着进入李三的内心世界。
　　前两次都没有成功，第三次成功了。
　　看来到第三次的时候，李三入定了。
　　一进入李三的内心世界，李闻就感觉有点熟悉。
　　这里他曾经来过一次，也是在这里，第一次接触到了一些关于河城的东西。
　　这一次，李闻没有看到上次在幻觉中看到的李家村。
　　他倒是看到了另一个村庄。
　　或许，这里是李三真正的故乡。
　　他在这里转了一圈，看到了很多人，但是唯独没有李三。
　　李闻不着急，耐心的找下去。很快，他在这破旧的村子里面，看到了一座很另类的建筑。
　　是一座塔，玻璃盖成的塔。
　　李闻大踏步的走过去，看见李三就坐在塔里面。
　　他看见李闻之后，咧嘴笑了：“你果然来了。”
　　李闻看着他：“你怎么知道我能进来？”
　　李三说：“上次你曾经来过一次，那次我就有点感觉，但是不能确定，今天也只是赌一把而已。”
　　李闻说：“现在我到了你的内心世界了。这个地方应该绝对安全。关于阴间的一切，你可以告诉我实话了吧？”

第二百一十章 见黑王
　　李三笑了笑：“你怎么知道我之前说的不是实话？”
　　李闻说：“我也是赌一把。我不相信世上有什么世外桃源。所有的和平，其实都是制衡的结果。人之初，性本恶嘛。”
　　“我在阴间没有看到这种制衡，因此我觉得，所有的尊老爱幼都是假象。”
　　李三叹了口气：“是啊，你说的没错，都是假象。”
　　“我刚刚来到恒定区的时候，被他们给骗了，我以为我找到了自己梦寐以求的地方，谁知道在这里住了一段时间之后，发现完全不是那么回事。”
　　李闻笑着说：“给我讲讲？”
　　李三点了点头。
　　他对李闻说：“我知道的事情不多，但是加上我的猜测，大概也能说明白一些事情了。”
　　“应该是在很多年以前，阴间人产生了。那时候的阴间，有点像是人间的远古时期。”
　　“有的人强大，有的人弱小。强大的人，想要奴役弱小的人。他们组成各种部落，部落里面有君王，也有奴隶。”
　　“但是部落之中，也有强大的部落和弱小的部落。”
　　“他们在互相攻伐中，有了统一的王。他们建立了一个统一的国家。”
　　李闻说：“这个王，就是黑王吗？”
　　李三点了点头：“没错，就是黑王。”
　　李闻惊奇的说：“黑王还活着？”
　　李三嗯了一声：“还活着。”
　　李闻更加惊奇了：“阴间人的寿命也太长了吧？”
　　李三说：“可能不是我们理解中的那种活着。阴间人有点古怪，他们身上有很多秘密。我现在还没有弄明白。”
　　“总之，黑王统治了整个阴间。他的统治十分强有力，阴间所有的人，都听命于他。”
　　“后来，不知道发生了什么变故，黑王的国家分裂了。一部分阴间人出走了，散落在外面，形成了混乱区。而忠于黑王的人留下来了，变成了稳定区。”
　　“这两个名词挺贴切的。混乱区里面的人互相攻伐，到处显得乱糟糟的。而稳定区就十分稳定，每个人都温文尔雅。”
　　“但是有一个现象很有意思，从来只有稳定区的人逃到混乱区，从来没听说过混乱区的人进入稳定区。”
　　李闻说：“你的意思是说，恒定区有某种我们不知道的弊端？”
　　李三嗯了一声：“应该是这样。”
　　“其实无论混乱区还是稳定区。都不是什么好东西。混乱区的那些大能欺骗级别比较低的阴间人，让他们进入转生池。其实是在收割他们的能量。”
　　“而稳定区呢？做得更绝，直接把活生生的人变成了机器。让他们炼化阴气海水，将里面的怨气剔除出去之后，灌到火山里面。”
　　“那火山和核心地带是从下面连通着的。所以在核心地带，有很多能量泉。里面长年累月的向外喷阴气，而且是纯度极高的阴气。”
　　李闻感慨的说：“阴间人太会玩了，这要是坐在能量泉旁边，还不是想怎么修炼就怎么修炼？”
　　李三嗯了一声：“是这个意思。所以核心地带的阴间人，实力应当十分强大。”
　　“关键的关键是，我发现核心地带的阴间人，都有点怪怪的。他们……仿佛都是机器人。”
　　“比如我经常去的那个茶馆，那老板泡茶的手艺是一绝，因为他的每一个动作都不差分毫，所以味道恒定不变。如果他是有智慧的活人，怎么可能那么多杯茶喝起来都一模一样？”
　　李闻点了点头。
　　李三又说：“如果这些机器人一直都是机器，那倒也罢了。有几次我发现，他们忽然变成活人了。虽然只有短短几秒钟，也足以令人毛骨悚然了。”
　　李闻好奇的问：“你这话是什么意思？”
　　李三说：“就比如……他的眼神本来十分呆滞，即便是和你面对着面说话，你都觉得他们的眼睛没有聚焦。”
　　“但是有一天，他走到你背后的时候，你不经意间发现，他的眼睛变成了活人的眼睛，正在打量着你。这不是挺吓人吗？”
　　李闻嗯了一声：“是挺吓人的。”
　　李三又说：“我接触到的这些阴间人。除了那个黑狐，其他的阴间人都是这样，平时一副呆滞的样子，偶尔就会变成活人。而且……时间很短暂，我还觉得，那种目光都是属于同一个人的。”
　　李闻听他这么一说，心里倒是有点想法。
　　他对李三说：“我做一个猜测啊。会不会是，这里的魂魄本来就是属于同一个人的？这个人将魂魄分成了几十份，散落在这里。”
　　“平时的时候，这些魂魄比较呆滞，按照设定好的程序做事。但是这人的意识可以随意在这些魂魄身上转换。”
　　“换而言之，他们都是肉身摄像头，在监视你的一举一动。”
　　李三顿时倒吸了一口冷气：“这也不是没可能啊。”
　　李闻能想到这个，是因为他觉得李三描述的场景太面熟了。
　　这不是自己经常干的事吗？分出来很多魂魄，然后让魂魄凭借着本能做事，至于自己的意识，则去了别的地方。
　　恐怕现在在刀疤的内心世界中，还有一个魂魄正在和刀疤赌博吧？
　　然而李三想了想，又摇了摇头：“不对，我还是觉得不太对。谁有这么大的能力，分出来这么多的魂魄？而且这些魂魄等级都不低。”
　　李闻笑了：“你刚才也说了，阴间人很奇怪，不可以常理度之。而且……阴间人是坐在能量泉旁边修炼的。谁知道他们的魂魄是怎么构成的？”
　　李三嗯了一声：“你说的也有道理。”
　　李闻问李三：“这个黑狐可靠吗？”
　　李三说：“不知道。黑狐的活动范围，就是这座城。我感觉他好像是这里的主人。”
　　李闻问：“周围的这些阴间人，会不会是黑狐分出去的魂魄？”
　　李三说：“好像不是。他们的眼神不一样。”
　　李闻点了点头。
　　李三问：“你打算去找胡尘的肉身？”
　　李闻笑了：“是啊，你知道在哪吗？”
　　李三说：“应该和黑王在一块。我没有亲眼见过，只是听黑狐偶尔提起来过。不过这个黑王神神秘秘的，应该不是什么善茬。你可得小心点。”
　　李闻问：“这个黑王，怎么找到他？”
　　李三说：“你直接告诉黑狐，说你想见黑王就可以。他会带你去见黑王。我刚刚来到阴间的时候，黑狐曾经邀请我见黑王，说黑王对阳间来的人感兴趣。”
　　“但是那时候我总觉得不对劲，心里有疑虑，就没有答应。”
　　李闻好奇的问：“他没有强迫你去？”
　　李三摇了摇头：“那倒没有。黑狐说，稳定区的人，不喜欢强人所难。”
　　李闻哦了一声。
　　这两个人又在内心世界交换了一番情报。然后李闻退出来了。
　　意识回到自己的魂魄中之后，李闻立刻感应到了一缕若有若无的精神力，从远方探查到了房间里面，似乎在观察李闻和李三。
　　李闻不动声色。
　　他甚至强迫自己入定，要睡上一会。
　　开始的时候，李闻的脑子里乱糟糟的，各种古怪的念头都冒出来。
　　但是很快，他的大脑排空了。进入了一种物我两忘的奇妙世界。
　　在这个世界中，没有高兴，也没有痛苦，也没有时间观念。这种奇妙的感觉，十分舒服，好像躺在凝固的时间中。
　　这时间像是柔软的果冻，摇摇晃晃，摇摇晃晃……
　　李闻正在愉悦中，忽然被人叫醒了。
　　他睁开眼睛，发现是雀仙。
　　雀仙有些不高兴的说：“你怎么搞的？你已经睡了快二十四个小时了，你是来这里睡大觉的吗？”
　　李闻干咳了一声：“入定了，感觉不到时间了。”
　　雀仙翻了翻白眼：“装的还挺像。入定那么容易入吗？我都没成功。”
　　这时候，黑狐在外面笑着说：“兄台果然天资极高啊。竟然入定十二个时辰。堪称黑王之下第一人了。”
　　李闻好奇的问：“黑王可以入定多久？”
　　黑狐说：“这不一定。黑王的境界，已经不是我们能窥测的了。据说黑王一睡一醒，便是十万八千年……”
　　后面的话，李闻已经懒得听了。因为黑狐讲的太像是神话故事了。
　　走出房间，伸了伸懒腰，回了回神之后，李闻对黑狐说：“我想拜见黑王，你可以帮我引荐一下吗？”
　　黑狐又惊又喜：“当然可以了，黑王最喜欢接待来自人间的人了。”
　　李闻笑了笑：“我们到的时候，黑王不会正在睡觉吧？要我等上十万八千年，我可等不起。”
　　黑狐笑了：“如果是阳间的贵客来了，直接叫醒黑王就行，黑王绝对不会介意的。”
　　随后，黑狐又看了看李三：“李三哥，你要不要一块来？”
　　李三嗯了一声：“闲着也是闲着，一块去吧。”
　　黑狐摩拳擦掌：“这可是一件大事啊，你们等等我，我去准备准备。”
　　黑狐仿佛很担心他们改变主意似的，立刻去做准备了。
　　李闻对雀仙说：“我们去见黑王，可能有危险，你要跟着一块来吗？”
　　雀仙说：“当然。”
　　李闻想了想，悄悄地分出来了一半魂魄。
　　这一半魂魄模拟成了一个呆滞的阴间人，横渡阴气海洋，向混乱区去了。
　　别人没有注意到李闻的小动作，但是雀仙注意到了。
　　她低声说：“你也太小心了吧？担心自己一去不复返，所以先藏起来一半魂魄，准备复活？”
　　李闻笑了笑：“你不懂，我这一半魂魄另有重用。”
　　这时候，黑狐已经准备好了，他对李闻几个人说：“各位，跟我来吧。”
　　几个人跟着黑狐走了出去，一直到了海边，那里停着一艘船。
　　众人上船之后，黑狐一声令下，有两个呆滞的阴间人开始摇船，向海洋深处驶去。
　　而李闻的另一半魂魄，也已经到了混乱区。
　　现在混乱区一点都不乱，得益于李闻之前的一番劫掠，这里的阴间人都吓破了胆，个个封山，不许进出。
　　所以李闻的魂魄很容易就找到了一个僻静的场所，把自己的魂魄模拟成了黑猫的模样。
　　李闻有八成的把握，觉得黑猫是稳定区的人。
　　没有别的原因，就是觉得黑猫身上有一种看不起一切人的气势。这样的气势，他在混乱区没有看到。
　　为了验证自己的想法，李闻随便到了一座山脚下，然后强行上去了。
　　住在山上的八级大能听说有人闯山，勃然大怒，要大开杀戒。但是看到黑猫的脸之后，顿时吓得魂飞魄散。
　　李闻套了他几句话，确定黑猫是住在稳定区的。于是李闻直奔稳定区。
　　现在好了，可以证明稳定区的阴间人没有那么白莲花了，他们曾经派黑猫去人间探查。
　　而且去人间之前，抹掉了黑猫的记忆，估计是担心他泄密。
　　而抹掉记忆这件事，反而被李闻利用了，现在他假扮黑猫，没有任何障碍了。反正真的黑猫也已经忘记了阴间的一切。
　　李闻的魂魄气息和黑猫一模一样。
　　他觉得还不保险，又把内心世界中黑猫的魂魄切下来了一块，镶嵌到了自己身上。
　　李闻的主体魂魄，已经到了一座庞大的岛屿上。
　　或许，这是真正的陆地。
　　在这上面，李闻看到了宏伟的宫殿，这宫殿里面散发着浓郁的阴气。
　　雀仙深深的吸了一口，实力竟然有要突破的趋势。
　　黑狐带着他们下船了，微笑着说：“下面得走陆路了，黑王的住所距离这里还远着呢。”
　　李闻跟着黑狐穿行在这片大陆上。
　　他们看到了很多阴间人，这些阴间人都有神智。
　　有些人甚至认识黑狐，和他热情的打着招呼。
　　但是不知道为什么，李闻总觉得有些地方怪怪的。
　　后来李三凑过来，低声说：“你不觉得他们长得很像吗？”
　　开始的时候李闻觉得挺纳闷，因为这些阴间人的长相各不相同。
　　但是很快李闻发现，李三说的是对的。
　　这些阴间人，除了脸不一样之外，其他的东西太像了。
　　他们都带有一些特定的习惯动作。仿佛是从一个模子里刻出来的。

第二百一十一章 愿者上钩
　　李闻观察了一下，这些阴间人不是目光呆滞的机器人，而是能流利对答的活生生的人。
　　也就是说，他们都是有神智的。
　　而他们的习惯动作，又暗示着他们是同一个人。
　　李闻隐隐的猜测。他们是不是同一个人的魂魄分身？
　　这个人，将自己的魂魄分成了这么多份，却能让每一个人都保持神智，这得多大的能力？
　　李闻仔细的观察了黑狐一会，发现那些习惯动作，黑狐身上也有，但是要轻微的多。
　　很快，黑狐指着远处一座山说：“黑王就在那边，我们快到了。”
　　李闻哦了一声，心想：这里的人都什么毛病，喜欢住在山上？
　　但是随着距离的接近，李闻的心情有点变差了。
　　因为……这山很面熟，分明就是自己在赵夫人的记忆中看到的山。
　　兜兜转转，找了这么一大圈，原来地图藏在黑王亲自镇守的山上面。
　　这次难度可有点大了。
　　原本李闻觉得地图在无人的荒山上面，自己悄悄的挖出来，就可以溜走了。现在看来，事情没那么简单，很难办。
　　黑狐仿佛看出来了李闻的犹豫，他回过头来，冲李闻微微一笑：“还要继续往前走吗？如果你改了主意，我们可以回去。”
　　李闻摇了摇头：“不用了，继续走吧。”
　　黑狐笑了笑，带着李闻等人到了山脚下。
　　等李闻站在山脚下的时候，这才发现，这山是人工堆成的。
　　因为山不是用泥土构成的，而是用石头垒成的，方方正正的石头，成千上万块，堆成了这样的山。
　　李三感慨说：“这得多少石头啊。这要堆多少年啊。”
　　黑狐笑了：“黑王是阴间的统治者。他的寿命几乎无限长，他的子民几乎无限多，黑王有数不清的时间来建设这座山。”
　　李闻扭头对雀仙说：“一会见机行事，小心点，别任性。”
　　雀仙点了点头。
　　其实李闻现在就想把雀仙放进内心世界，但是雀仙应该不会同意。
　　而且，李闻感觉自己已经进入黑王内心世界的感应范围了，如果现在把雀仙藏起来，黑王一定会知道。而这个行为，会引起黑王的猜疑。
　　倒不如……先看看黑王怎么回事，如果黑王有问题，再把雀仙收起来，然后跑路。
　　李闻就是在告诫雀仙，一会情况不对要跑路的时候，可千万别硬撑着，该跑就跑，为了面子丢了性命，不值当的。
　　山脚下有一个门洞。
　　这门洞相对于整座山来说，十分渺小。但是对于魂魄来说，简直是顶天立地了。
　　黑狐站在门洞跟前，他并没有进去，而是将自己的身形一寸寸变得很大。
　　他在变大的时候，还在招呼着李闻、李三和雀仙：“你们要将身体变得与门洞差不多大小。否则的话，无法进去。”
　　李闻几个人对视了一眼，也开始变大。
　　魂魄想要变大并不难。因为魂魄说白了，就是一团很凝实的阴气。
　　只要让阴气的密度不那么大，魂魄自然可以扩张。
　　但是这样的扩张，不是无限的。扩张到太大的时候，魂魄就会不受约束，边缘的阴气开始逸散，很危险。
　　李闻实力强大，倒还好一点。而李三进入阴间也有一断时间了，倒也还算适应。雀仙就有点吃力了。
　　李闻见她几次支撑不住，干脆拿出阴气来让她吸收。
　　雀仙的魂魄在不断地散逸，但是阴气又及时的帮她补充上了。这样，雀仙的魂魄才总算稳住了。
　　她面色苍白的看了李闻一眼，刚要说谢谢，没想到李闻说：“有一道数学题你听说过没有？一个水池里面，同时开着进水阀和放水阀，问多久能把池子灌满。”
　　雀仙有些虚弱地说：“滚。”
　　几个人以这种形态，开始通过门洞。
　　李三不解的问黑狐：“为什么要这么做？”
　　黑狐笑了笑：“这是觐见黑王的礼仪。”
　　黑狐没有说出真正原因，但是李闻很快猜到了。因为他感受到一丝精神力在扫荡李闻几个人。
　　他们的魂魄变大了，变得很稀薄了。这样原本隐藏在魂魄中的东西，就很容易被察觉到了。
　　这一丝精神力，就是在检查他们三个的魂魄。
　　李闻笑了笑，对黑狐说：“这让我想起了古代的秦始皇。他也有这样的大门，也有这么严密的检查。可能伟大的帝王，都喜欢小心谨慎。”
　　黑狐愣了一下，淡淡的说：“这大概就是帝王的伟大之处了，他们算无遗策，掌控一切，任何宵小之徒，都不能钻他们的空子。”
　　李闻笑了笑，没有说话。
　　他感觉自从到了这座山之后，黑狐的态度就有点变化，之前的那种谦卑与和善不见了。
　　也许，这是一场鸿门宴？
　　门洞很长，李闻一行人已经走了百十来米，还是没有走到头。
　　李三忽然说：“你们觉不觉得这像是一条墓道？”
　　李闻和雀仙都笑了：“你这个比喻……还挺贴切。”
　　黑狐幽幽的说：“诸位，黑王乃是古往今来第一大能，你们可不要太放松了。”
　　黑狐的话说完没多久，前面的墓道在急速的收窄。
　　相应的，李闻等人的魂魄也开始缩小。
　　直到他们变成了正常大小。
　　随后，墓道终于走到尽头了，他们来到了一个广阔的世界。
　　这里似乎无边无际，有江河湖海，有日月星辰。甚至有城郭和村庄。
　　山腹中的光线比外面还要差，李闻看不太清楚周围的东西。
　　他释放出精神力探查了一下，感觉这座山是空心的。黑王在山里面，给自己建造了一个世界。
　　黑狐指着一条宽阔的石板路说道：“请吧。”
　　石板路有数百米宽，一直延伸到前方的黑暗中。
　　在这样宽阔的大路上行走，很容易让人产生自卑感。觉得天地如此广阔，自己却是如此渺小。
　　这一路走来，他们没有遇见任何人，这里仿佛只有他们四个。
　　这样的环境，让李闻心中产生了一种孤寂感，好像天大地大，只剩下自己一人。好像周围的村庄和城郭，只是作为文明的墓碑存在的。而自己是唯一的凭吊者。
　　雀仙忽然长叹了一声：“外面的黄昏，给人一种末日的感觉。而这里暗淡的光线，让我觉得我们已经行走在末日里面了。”
　　李闻深以为然的点了点头。
　　忽然前面出现了一团火光。众人心中陡然一喜。
　　虽然理智告诉他们，这里是在阴间。虽然理智告诉他们，即便看到人，那也是阴间人。
　　但是当他们看到火光下的人影的时候，还是发自内心的高兴起来了。
　　不知不觉的，他们对前面的人产生了一丝亲切感。
　　黑狐加快了脚步，带着三个人迅速的走到了火光跟前。
　　然后李闻几个人就愣住了。
　　他们看到了文武群臣。
　　这些大臣分成两列，一列长冠博带，显然是文臣。一列身穿甲胄，是武将。
　　这些人听到了身后的脚步声，都齐刷刷的回过头来，盯着李闻几个人。
　　这地方，好像是古代的朝堂。
　　在朝堂的正中央，放着一口巨大的青铜鼎。在鼎下面，燃烧着熊熊火焰。
　　而鼎里面，水已经沸了。
　　在沸水当中，有什么东西在翻翻滚滚，发出来一阵肉香。
　　黑狐没有理会那口鼎，他恭恭敬敬的向台阶上的人行了一礼：“大王，有阳间人求见。”
　　李闻抬头看，那台阶一层一层，简直高耸入云。在最上面的黑暗中，有一个淡淡的声音传来：“是吗？快请上来。”
　　黑狐看了李闻一眼：“咱们走吧。”
　　李闻心想：阴间这社会……不行啊，还处在封建阶段？
　　他跟着黑狐一级一级的上去，在攀登台阶的时候，李闻看到了一些盘龙纹饰。
　　他心里有些纳闷：阴间，也崇拜龙吗？
　　终于，他们到了最顶层。
　　黑王身穿黑色的朝服，目光冷峻的盯着所有人。
　　李闻注意到，他腰上挂着一把长剑，李闻还注意到，他的几案上有一份摊开的地图。
　　黑狐行了一礼。
　　黑王点了点头，然后问李闻：“你也是来刺杀本王的吗？”
　　李闻微微一愣：“刺杀？”
　　黑王嗯了一声，他指着下面那口鼎：“里面煮着的人是荆轲。”
　　李闻脑子嗡的一声：幻觉，我绝对进入幻觉中了。是什么时候被人操纵的？
　　李闻忽然想起来，在进入门洞中的时候，自己调侃过黑狐，说黑王小心翼翼的，和嬴政有一拼。
　　难道就是在那时候？
　　他努力的使自己清醒起来。
　　对于九级大能来说，陷入幻觉并不可怕，只要意识到幻觉，可以迅速的回到现实中来。
　　李闻很快摆脱了幻境。
　　他发现黑狐不见了，周围只有李三和雀仙。
　　他们依然处在墓道当中。
　　而墓道没有缩小，反而一直在增大。
　　他们每向前走一步，魂魄就不由自主的跟随墓道扩大一分。
　　这样一来，他们的魂魄就散逸的越来越多，他们就越难以掌控自己的魂魄，于是李闻出现了幻觉。
　　李闻只是出现幻觉而已，雀仙和李三已经在魂飞魄散的边缘了。
　　李闻连忙帮他们稳定住了魂魄。
　　然后引导着他们一点点缩小，回到了正常人的范围。
　　李三和雀仙清醒过来，他们都很后怕的说：“差点不明不白的死在这啊。”
　　李闻深吸了一口气：“是啊。”
　　他看着雀仙：“咱们还要继续向前走吗？”
　　雀仙说：“当然。”
　　李闻自然是要继续向前走的，他是在问雀仙，要不要躲进内心世界。
　　既然雀仙不愿意，李闻也没什么好说的。
　　三个人墓道中走了一会，很快走到了尽头。
　　然后，豁然开朗。
　　李闻看见这里有宫殿有群山，有来来往往的阴间人。
　　他感慨了一声：“原来山腹当中，也有一个核心区啊，而且和外面的核心区一模一样。”
　　雀仙幽幽的说：“你确定咱们不是走反了，又从墓道走出来了？”
　　旁边忽然有人呵呵笑了一声：“恭喜三位，你们通过了黑王的测试，可以去见黑王了。”
　　李闻扭头一看，是黑狐。
　　原来他早就等在外面了。
　　李闻心中有所不满，但是没有表现出来。
　　对方是个阴间人，你能指望他对你多真诚？
　　这一次，黑狐没有带着他们攀登墓道，而是开始爬山。
　　李三问黑狐：“墓道尽头有什么？”
　　黑狐说：“什么都没有，只是一条墓道而已。”
　　李三说：“我在里面看到了很宏伟的景象。我看到黑王是一个统帅，指挥着千军万马，征服了世界。做了整个宇宙的主宰。”
　　雀仙说：“我看见黑王是圣人，受到万民敬仰。他一言一行，都足以令千万代人遵守。”
　　黑狐严肃的说：“你们不要把阳间人的坏毛病攀附在黑王身上。那是对黑王的侮辱。”
　　“你们也不要把在混乱区看到的东西强加在黑王身上。黑王和那些野蛮人不一样。”
　　“黑王，与民同乐，最讲究平等。黑王说了，核心区的人，每一个人都是天地的杰作，没有谁比另一个人高贵半点，也没有谁比另一个人低贱半点。”
　　李三听了这话之后，仿佛触动了心事，感慨地说：“如果阳间有人也听听这话就好了。”
　　黑狐有些骄傲。
　　很快，他们爬到了半山腰，在半山腰的一个山洞跟前，黑狐停下来了。
　　他指着山洞说：“黑王就住在里面。”
　　雀仙和李三惊奇的说：“这么俭朴吗？”
　　黑狐嗯了一声：“就是这么俭朴，这就是黑王的境界。”
　　雀仙和李三感慨不已，而李闻几乎想要逃跑了。
　　因为这山洞太熟悉了，这就是他在赵夫人的记忆中看到的山洞。那个阴间人就把地图藏在了这山洞里面。
　　怎么？这里是黑王的住所？那他没有发现地图？怎么可能发现不了？
　　不过……来都来了，现在离开，不更显得心里有鬼吗？
　　于是李闻硬着头皮进去了。
　　这山洞和他们在混乱区见到的很像。
　　山洞不大，很快就走到了尽头。尽头有一个转生池一样的水池。
　　水池旁边坐着一个须发皆白，身穿白衣的老人。
　　黑狐恭恭敬敬的向老人行了一礼：“见过黑王。”
　　李闻心想：他是黑王？他很白好吗？阴间人都是黑白色盲吗？
　　黑王端坐在池水旁，扬了扬手中的钓竿。
　　他好像在转生池里面钓鱼。
　　转生池里面没有鱼，老人的钓竿也没有钩。
　　他扭过头来，对着李闻三个人说：“姜太公钓鱼，愿者上钩。远道而来的阳间人，你们觉得本王这典故用的怎么样？”

第二百一十二章 阴气的来源
　　到了这时候，如果还不明白对方是什么意思，那就太蠢了。
　　李闻干笑了一声，对黑王说：“您老人家还真是博学多才啊。今天钓到几条鱼了？”
　　黑王倒也不掩饰，很直白的数了数李闻一行人：“一条，两条，三条，四条。不对，不对。是一条，两条，三条。咦？到底是四条还是五条还是六条？”
　　雀仙笑了。
　　她低声对李闻说：“这个老家伙不会数数。”
　　李闻苦着脸说：“但愿如此。”
　　李闻感觉，黑王会数数，他之所以数来数去数不清楚，是因为他的实力太强大了。
　　有时候黑王的眼睛扫到李闻身上，李闻有一种自己被看穿了的感觉。
　　现在他有点怀疑，黑王纠结的那几个数字，会不会是自己内心世界中的人。
　　黑王数了一会就放弃了，他坐在石头上，有些失望地说：“现在的年轻人，一点都不诚实。”
　　李闻呵呵笑了一声。
　　黑王对李闻说：“你们要来见我，是有什么事吗？”
　　李闻说：“我们其实是想见我们的朋友，胡尘。”
　　黑王哦了一声：“你们想见胡尘啊，跟我来吧。”
　　随后，黑王带着他们出了山洞。
　　一行人在山上爬了一会，到了山顶上。
　　山顶上没有任何建筑，但是有一个洞口。
　　这山洞弯弯曲曲的，看不到尽头，仿佛一直通到了山脚下。
　　黑王做了个请的手势。
　　李三一咬牙，开始沿着井口向下爬。
　　等他进去之后，雀仙也进去了。
　　李闻是最后一个进去的。
　　其实到了这时候，大家也都明白了，这个山洞里面无论有没有胡尘，大家都得进去。否则的话，黑王不会放过他们的。
　　这个黑王，绝对不是什么慈祥的老头。
　　当李闻也进去之后，黑王趴在井口，笑眯眯的说：“你们觉不觉得，这像是请君入瓮？我的成语说的怎么样？”
　　李闻死样活气的说：“挺好的。”
　　黑王笑了：“其实我还会一个成语，叫落井下石。”
　　很快，黑王搬过来一块石头，扔到了井里面。
　　李闻吓了一跳，拼命地想办法躲开。
　　但是这石头太大了，李闻的魂魄被砸中之后，竟然直接向最下面坠落下去。
　　按道理说，魂魄只是一团阴气而已，不至于被一块石头击中。
　　然而，邪门的事发生了，这石头像是有魔性一样，带着李闻的魂魄一个劲的下坠。
　　李闻有点怀疑，等自己摔到最下面，魂魄会不会被摔得魂飞魄散。
　　现在李闻感觉这种事八成会发生。
　　很快，他已经坠落到雀仙附近了。
　　再有一两秒钟，李闻就会砸在雀仙身上，带着她继续一路向下。
　　然后，砸在李三身上。
　　然后，三个人在下面摔碎。
　　紧要关头，李闻忽然急中生智，把石头放到了内心世界中。
　　李闻感觉上方陡然一松，他又可以控制着自己的魂魄，缓缓地向下降落了。
　　几分钟后，李闻站在了地面上。
　　这时候，身后传来了啪啪啪的鼓掌声。
　　有个人微笑着说：“果然是青年才俊啊。敢来阴间闯荡的人，个个都是杰出的人。”
　　李扭头看了看，是黑王。
　　他有点纳闷的看着黑王：“你这么快？”
　　黑王微笑着说：“我无处不在。”
　　他指着底部的一间屋子说：“你们的朋友就在这边了。”
　　李闻跟着黑王走进去了。
　　然后他们惊呆了。
　　这房间里面挂着很多琥珀。
　　有的琥珀里面裹着虫子，有的里面裹着树叶。
　　越往后面走，琥珀越大，开始出现裹着人的肉身。
　　李闻看的一阵反胃，为了转移注意力，他问黑王：“这些都是琥珀吗？”
　　黑王嗯了一声。
　　李闻又说：“可是……为什么琥珀可以裹住人的肉身？按道理说当第一滴油脂落下来的时候，人就应该走了啊。”
　　黑王很平淡的说：“这个容易解决，先把人杀了，然后再做成琥珀，他就不会乱动了。”
　　黑王说的轻描淡写，直到这时候，阴间核心区终于露出来了它的真面目。
　　几分钟后，他们走到了房间最里面。
　　那里有一张打磨的很平整的石头，胡尘就躺在石头上，一动不动，看起来像是死了。
　　李闻问黑王：“他的肉身怎么了？”
　　黑王幽幽的说：“没有魂魄的肉身不就是这样吗？你们是从人间来的，从小就在和肉身打交道。关于肉身的事情，你们应该比我更有经验才对。你们不应该问我。”
　　李闻检查了一下胡尘的肉身，没有在上面发现魂魄的痕迹。
　　黑王嘿嘿的笑了一声：“你们在人间的朋友是不是说，他能感应到肉身，甚至可以知道肉身身边的事？”
　　“那其实是假的，是我故意让他这么感觉到的。目的嘛……这就是一个饵，可以为我带来源源不断的人。”
　　李闻对黑王说：“这具尸体对你来说，或许没什么用了。但是能不能请你允许，让我们把尸体带走？”
　　黑王摇了摇头：“绝对不行。他的肉身还有大用处。”
　　李闻叹了口气说：“既然这样，我们就先走了。”
　　然而，黑王伸手把他们拦住了：“好容易来一趟，就怎么两手空空的回去吗？怎么和亲朋好友交代呢？”
　　李闻说：“我没有好友，所以不用交代了。告辞。”
　　他想要硬闯出去，但是黑王不费吹灰之力，就把李闻拦下来了。
　　“你还没有说你来阴间的真正目的呢，我怎么能放你回去？”黑王幽幽的说。
　　李闻说：“我的目的刚才已经告诉你了，我想要把胡尘的魂魄送出去，”
　　黑王摇了摇头，很惋惜的说：“你在撒谎。一个二级修行者，不会有人太在意的。”
　　“更何况，他的魂魄已经逃回去了，只剩下一个肉身在这里。”
　　“你们有必要为了一个二级魂魄的肉身，千里迢迢，冒这么大危险来到阴间吗？反正我肯定是不信。”
　　李闻呵呵笑了一声：“我们人间有情有义……”
　　他的话还没有说完，就被黑王打断了：“我已经活了千万年了。你不要骗我，我见过的骗局太多了。”
　　李闻笑了笑，没有再说话。
　　黑王看着李闻，幽幽的说：“你不是来找肉身的。找肉身只是一个借口，一个幌子，顶多是顺手为之的事。”
　　“你真正的目的，应该是找一份地图。”
　　李闻一听这话，心里顿时一惊。
　　找地图，是自己的大秘密，怎么黑王知道？
　　这个秘密，李闻没有告诉任何人啊。
　　黑王幽幽的说：“你是不是挺好奇，我为什么知道？我刚才已经说了，我在这里活了很多年了。一个人活的时间长了，就可以做很多事。”
　　黑王凑过来，笑眯眯的说：“不知道你信不信，其实……地图一直在我这里。地图的消息能泄露出去，其实是我有意为之。”
　　李闻一愣，下意识的问：“为什么？”
　　黑王哈哈大笑：“当然是为了钓鱼啊。阳间很多人听说了地图的消息之后，都想来一探究竟。这些年，你猜我抓了多少条鱼？来来来，你跟着我来看看。”
　　李闻跟着黑王走过去，看见墙角放着很多琥珀。
　　魂魄里面包裹着的，都是活人的身体。
　　李闻甚至在里面看到了刀疤。
　　原来……连当年的刀疤，都把肉身丢在这里了？
　　李闻再看黑王的时候，眼睛中的忌惮就更多了。
　　黑王的目光也落在了刀疤脸上，他感慨地说：“这个人最难对付了。他实力很强大，而且心志坚定。”
　　“那时候我偏偏实力又受到限制，所以不得不受制于人，刻意的讨好他。”
　　“他在阴间呆了十年之久，这十年的时间，我日日夜夜都在勤学苦练，终于将我身上的限制消磨干净了。”
　　“第二年的时候，我打败了他。强迫他留下了肉身，把他的魂魄赶回到人间去了。”
　　李闻干笑了一声：“你的经历这么惊心动魄吗？”
　　黑王笑的很瘆人：“我再免费给你透露一个消息。这家伙……是我的人。”
　　李闻吃了一惊：“不可能吧。”
　　黑王说：“怎么不可能？你仔细看看，琥珀里面还有什么？”
　　李闻凑过去，发现琥珀里面还有几根细细的管子。这些管子连通着刀疤的大脑。
　　黑王说：“我让他帮我在人间做事。做得好了，我把他的肉身还给他。做的不好了，我就日日夜夜折磨他的妻子。”
　　“我没有见过他的妻子，不过根据他的记忆也能造出一个相似的来。只是那样造出来的魂魄始终是假的。”
　　“于是，我干脆伪造了他的记忆。我让他相信，他的妻子被抓了，正在阴间日日夜夜的受折磨。”
　　“他必须完成我交给他的任务，否则的话，他的妻子就要一直受苦。”
　　李闻干咳了一声：“那……他完成任务了吗？”
　　黑王淡淡的说：“还没有。不过我相信他早晚会回来交差的。”
　　李闻好奇的问：“那你的任务到底是什么？”
　　黑王忽然笑了：“你很想知道？”
　　李闻说：“你话都说到这份上了，我再不刨根问底问些什么，那不是显得太不给面子了吗？”
　　黑王呵呵笑了两声，对李闻说：“那任务很简单，就是按照地图，去人间找地图中的东西，找到之后，交到我手上。”
　　随后，黑王将手中的地图展开了。
　　昔日在赵夫人记忆中，李闻曾经匆匆瞥了一眼地图的内容。
　　没错，和黑王手中这一份能对上号。
　　由此可见，黑王确实是这地图的主人。
　　李闻把地图接过来，仔细看了看。
　　这山画的很简陋，李闻不知道是哪一座。
　　黑王一副很宽容的样子，对李闻说：“你别着急，慢慢找就可以了。我绝对不会催你的。不过……你的爱人可能就要受点苦了。”
　　李闻愣了：“我的爱人？”
　　黑王指了指旁边的雀仙。
　　雀仙一脸懵逼。
　　李闻笑了：“你随意，我心疼一秒种也算我输。”
　　雀仙：“？？？”
　　黑王幽幽的说：“怎么？你不在乎她吗？你放心，一会你就会在乎了。”
　　李闻叹了口气，问黑王：“你打算怎么办？”
　　黑王指了指琥珀：“我打算把这个女人关起来。等你完成了我交给你的任务，就可以打开琥珀，把人救出来了。”
　　“为了让你痴情一些，我还准备改动一下你的大脑，给你添加一些记忆。”
　　李闻心里发寒。
　　如果记忆都能被篡改，那所有人几乎都是行尸走肉了。
　　悲欢离合，喜怒哀乐，还有什么用？也许冥冥之中，就有一只强大的厉鬼在看着这一切，在调节着人的情绪。
　　你觉得你有神智，是万物的主宰。
　　其实……只是一个笑话。只是连自己的喜怒哀乐都要受到操纵的可怜虫。
　　眼看黑王就要动手了，李闻忽然大声说：“等一下。”
　　黑王果然停下来了，然后很礼貌的看着李闻：“还有什么事吗？”
　　李闻说：“我不想做冤死鬼。死到临头，能不能告诉我真相？这到底是为什么？阴间是怎么回事，这张图是怎么回事？”
　　黑王有些同情的看着李闻：“你们世间人都这样吗？明明已经死到临头了，还要刨根问底。其实问出来又有什么用？反正我随手就可以抹掉你的魂魄。”
　　李闻说：“朝闻道，夕死可矣。”
　　黑王嗯了一声：“也有点道理。”
　　从黑王的表现来看，李闻很确定，黑王的学识不差，他对人间很了解。
　　黑王想了一会，对李闻说：“不如，就从派遣你的人说起吧。派你来阴间的人，应该是女娲吧？”
　　李闻幽幽的点了点头。
　　黑王笑了，他忽然换了话题：“你觉得阴间的能量是取之不竭，用之不尽的吗？”
　　李闻说：“好像是这样。”
　　黑王说：“我年轻的时候，也觉得是这样。但是随着阅历的增长，我觉得肯定有一个源头。”
　　“我是我带着一些人，没日没夜的寻找。于是在一座深山之中，我们找到了阴气的来源。”
　　李闻问：“这阴气的来源，和女娲有关系？”
　　黑王点了点头：“是女娲的心脏。”

第二百一十三章 宾至如归
　　李闻恍然大悟：“女娲的心脏，就提供了整个阴间的阴气吗？这么说的话，女娲真的很强大了？”
　　黑王笑了笑：“还算可以吧。”
　　李闻心想：这人的口气可不小啊。
　　通过和黑王的接触，李闻也大概能感应到黑王的实力。估计也就是九级之上。
　　他确实比李闻强大，但是强点有限。
　　这样的人，说女娲还可以？
　　李闻问：“你口中的女娲，是传说中那一位吗？”
　　黑王笑了笑：“你都说了是传说了。口耳相传，一定会经过篡改和夸张。改到后面，面目全非，也许只有一个名字是真的了。”
　　李闻问：“那么她是不是制造了人类？”
　　黑王沉默了。
　　李闻惊奇的说：“她还真的创造了人类？”
　　黑王幽幽的说：“这么大的功绩，她也敢揽到身上，胆子真是不小啊。”
　　李闻又问：“不是吗？”
　　黑王却不说话了。看样子是不想继续这个话题。
　　李闻有点无奈，问黑王：“那你告诉我，地图上的东西是什么？”
　　黑王说：“是女娲的尸体。”
　　李闻愣了一会：“这不对啊，女娲不就在人间吗？她为什么不自己寻找尸体？另外……女娲的尸体，你找来干什么？”
　　黑王说：“你觉得女娲会这么好心吗？用一颗心脏，持续不断的提供阴气。让阴间的万千生灵成长。呵呵，天底下哪有这样的好事？”
　　“她那些阴气里面，偷偷的掺杂了一些东西。就是你们阳间人称之为奇异物质的东西。”
　　“这东西可以大幅度提高人的实力，因此备受青睐。但是你们不知道啊，这是一颗种子，女娲的意志种子。一旦使用，就会埋下祸患。”
　　“将来女娲不打算动手，那倒也罢了。如果她打算动手害人。所有拥有奇异物质的人，都会变成她的傀儡。”
　　“如果你实力很高，奇异物质比较少，那倒也罢了。但是像这个姑娘，万万摆脱不了。”
　　黑王指的是雀仙。
　　雀仙脸都白了，忍不住问黑王：“那你有办法吗？”
　　黑王笑呵呵的说：“等你们把女娲的尸体带来，自然就有办法了。我千方百计寻找女娲的尸体，也是为了消除祸患。”
　　“至于女娲为什么不自己找尸体，其实道理很简单。她的尸体被刻意藏起来了，没有这份地图，她是找不到的。”
　　李闻哦了一声：“怪不得女娲让我来阴间找地图，原来她是想找到自己的尸体，然后复活。”
　　黑王嗯了一声：“女娲一旦复活，阴间人立刻变成他的傀儡，你们人间恐怕也要死很多人。所以……这件事不能懈怠，这是关系到千万生灵的大事。”
　　李闻干笑了一声，看着黑王说：“怎么聊了一会，你还越聊越伟大了呢？”
　　黑王笑了笑：“我和阴间人一直都是这么伟大。是你对我成见太深了。”
　　李闻说：“我只能这么想。毕竟阴间的入口几次打开，我们的人损失惨重。”
　　黑王叹了口气：“你们啊，被女娲耍的团团转。”
　　李闻问：“这话怎么说？”
　　黑王说：“阴间的入口，不是我们打开的，是女娲打开的。”
　　“她虽然已经死了，虽然肉身和心脏封印在不同的地方。但是她的实力依然很强大。她打开入口，是希望心脏和肉身产生联系。靠着这些联系，她就可以一步步锁定这两样东西的位置了。”
　　“至于攻入阳间的阴间人，那都是混乱区的人，我们恒定区是不屑于做这种事的。”
　　李闻将信将疑的看着他。
　　黑王说：“难道你不觉得奇怪吗？我这恒定区很安全，从来没有恃强凌弱那回事，而且阴气充足，纯净的阴气像是泉水一样，不断地涌上来。”
　　“可是为什么有一些阴间人，一定要去混乱区呢？在那阴气稀薄的地方，苦苦修行，而且冒着被强大的阴间人杀死的危险。他们图什么？”
　　“这样的阴间人不是一两个，而是很多个。每隔一段时间，就有几个阴间人逃到了混乱区。”
　　李闻干笑了一声：“这不就是用脚投票吗？说明你这恒定区不如人家混乱区好呗。”
　　黑王摇了摇头：“用脚投票？屠宰场里的猪，为什么不用脚投票奔向自由呢？用脚投票的前提，是脚的主人有正常的智商，没有被蒙住眼睛。”
　　“但是那些逃走的阴间人，就被蒙住眼睛了。”
　　“他们体内的奇异物质太多，忍受不了女娲的召唤和蛊惑，因此搬到了混乱区。当一个地方的阴间人聚集的越来越多，女娲就会在那里打开一个入口。”
　　“然后阴间人会疯狂的冲到人间，寻找女娲的尸体。当然了，在寻找的过程中，他们一定会伤及无辜。这些你应该都已经知道了。”
　　“每一个见到我的阳间人，第一件事都是控诉阴间人的罪恶。”
　　“看来，阴间人的坏形象，在你们那边已经根深蒂固了啊。”
　　李闻仔细想了想，觉得黑王的话，好像也很有道理。
　　女娲，不是一直藏在王苛的内心世界吗？而王苛的内心世界，就是一个入口。
　　况且在阴间的时候，女娲也变相的承认了，入口就是她搞出来的。
　　李闻感慨地对黑王说：“听了你这话，女娲还真的是罪大恶极啊。”
　　黑王点了点头：“没错，她确实是罪大恶极。”
　　李闻又说：“你们阴间，真的是很无辜啊。”
　　黑王赞许的看着李闻：“没错，我们也是受害者。”
　　李闻使劲点了点头。
　　两个人互相恭维，好像相见恨晚的知己一样。
　　等恭维完了之后，李闻热情的说：“既然我们都是自己人。那么找到女娲的尸体，就是我们义不容辞的事了。这么说的话，你之前说要把我们的人扣留下来做人质，那就没必要了吧？”
　　黑王说：“本来是没有必要了，但是考虑到女娲很狡猾，你们回到人间之后，很有可能被她诱惑。因此我觉得，还是稍微控制一下比较好。”
　　李闻：“……”
　　看来套了这么久的近乎，屁用没有啊。
　　黑王拍了拍李闻的肩膀，亲昵的说：“你脑袋比较清楚，能听明白道理。之前来的那些人，不论我怎么说，一口咬定了我们是坏人。最后我只能扮黑脸，强迫他们去帮我做事。”
　　“现在咱们俩聊得挺投缘，我也就不假装邪恶了。我承认了，其实我是大善人。”
　　李闻干笑了一声：“你如果真的是大善人，就不用扣留人质了吧？”
　　黑王说：“你怎么就不明白呢？我这是为了你们好。”
　　他指着雀仙说：“你看着姑娘，明明天资很好，到现在也只是七级而已。主要是在我们阴间，早就是九级大能了。”
　　“她的实力为什么有所欠缺？还不是因为阳间的能量稀薄吗？你让她留下来，让她在这里自由自在的修炼。假以时日，她一定可以一飞冲天。”
　　李闻看了看雀仙，雀仙使劲摇了摇头。
　　李闻对黑王说：“其实把她留下来，我没什么意见。关键是，我的记忆你就不要篡改了吧？”
　　雀仙恼火的看着李闻：“你要把我留下来？”
　　李闻摊了摊手：“你觉得现在还有别的办法吗？”
　　雀仙不说话了。
　　黑王语重心长的对李闻说：“其实我修改你的记忆，也是为了你好啊。”
　　李闻：“……”
　　黑王说：“其实，我对人间也不是一无所知。不久前，我得到了一具尸体，就是那个叫胡尘的人。”
　　“这尸体身上虽然没有魂魄了。但是我毕竟有些实力，所以从尸体身上也得到了一些消息。”
　　“我听说你们人间现在有些混乱。尤其是年轻人，男女之间，分分合合，像是过家家一样。喜新厌旧，始乱终弃，数不胜数，这样可不行啊。”
　　“不如我给你们两个修改一下记忆，让你们彼此之间，情比金坚，少了哪一个都活不下去。这样白头到老，岂不美哉？”
　　黑王越说越兴奋，然后搓了搓手：“可惜了，我们阴间人不讲究这个，否则的话，我也想试试了。”
　　李闻叹了口气，心想：真没想到啊，在阴间居然还能遇见这种人。这是居委会大妈转世吧？管事管到别人被窝里了？人家分分合合，跟你有关系吗？
　　李三忽然幽幽的说：“这一路走来，确实没有发现阴间人有夫妻。甚至……我在阴间没有看见女人。”
　　李三这话让所有人都一愣。
　　李闻这才想起来，好像真的没有在阴间看见女人。
　　进来之后，他一直处于精神高度紧张中，始终提防着阴间的危险，还真的没有注意性别问题。
　　也就李三这种，在阴间呆了一段时间的人，才有心思注意到这个。
　　李闻扭头看了看雀仙：“阴间好像性别歧视有点严重啊。”
　　雀仙翻了翻白眼。
　　黑王呵呵笑了一声：“关于性别歧视的事，我也从胡尘的尸体那里了解到了。你们放心，我这里绝对没有歧视。”
　　“因为我们的繁衍，并不是靠男女结合产生的。而是靠大自然的阴气孕育而生。所以，我们可以说是没有男女之分。”
　　李闻幽幽的说：“没有男女之分，你为什么要长胡子呢？”
　　黑王忽然摇身一变，变成了一个美貌女子，声音也甜美起来了：“这样呢？”
　　李闻：“……”
　　他起了一身鸡皮疙瘩，对黑王说：“你还是变回去吧。”
　　黑王又恢复了原本老头的模样，笑呵呵的说：“看来你心中的歧视思想根深蒂固啊。”
　　李闻说：“既然你们可男可女，为什么外面的阴间人都是男人的模样呢？”
　　黑王叹了口气：“其实我们阴间人，就是一团气。我们的模样，是在模仿阳间人。”
　　“只可惜，我们见过的阳间人，全都是男人。因此自然而然的，就模仿了男人的样貌。”
　　“这个不能怪我们，怪只能怪阳间重男轻女。为什么不培养几个女性大能来这里呢？”
　　雀仙感慨不已，觉得居然在另一个世界遇到了知己。
　　李闻趁热打铁，对雀仙说：“要不然你留下来，好好了解一下这个世界？”
　　李闻原本以为雀仙会拒绝，谁知道她叹了口气：“那就留下来吧，毕竟我就算想走，现在也走不了。”
　　李闻微微一愣：她还真的答应了？
　　不过李闻能感觉到，雀仙答应留下来，更多地还是被逼无奈。
　　黑狐在旁边对黑王说：“大王，这些阳间人诡计多端，一定要小心提防。刚才这个人一直东拉西扯，我怀疑他在拖延时间。”
　　黑王笑了笑：“这里是阴间，他能拖延什么时间？”
　　不过黑王还是对黑狐说：“罢了，带他们下去吧，按照原计划行事。”
　　随后，有几个阴间人走过来，要把李闻和雀仙分别关起来。
　　李闻叹了口气，觉得有点惋惜。
　　刚才他确实在拖延时间，希望自己的另一半魂魄尽快赶到。
　　那一半魂魄假扮成了黑猫，如果及时赶到的话，也算是一个变数。
　　可惜，来不及了。
　　…………
　　李闻被拖走之后，黑王的注意力落在了李三身上：“你又是什么人？”
　　李三说：“我听说阴间比较好，所以自愿来投奔。”
　　黑王很高兴：“好啊，好啊。如果阳间多几个你这样的人，我阴间何愁不兴旺啊。”
　　他和蔼的问李三：“你到了阴间，觉得我这里怎么样啊？是不是后悔来晚了？”
　　李三摇了摇头：“大失所望，甚至还不如人间。人间虽然有欺凌弱小的现象，但是也没有混乱区那么明显。”
　　“人间虽然也有谎言、欺骗、奴役，但是没有恒定区这么明显。”
　　“总之，整个阴间，分成了两个极端。哪一头都是坏的。”
　　黑王盯着李三看了一会，扭头对黑狐说：“你怎么招待客人的？怎么可以让客人失望？”
　　黑狐一脸紧张：“那我去混乱区制止杀戮？然后在恒定区组织几场辩论赛？鼓励一下独立思考？”
　　黑王叹了口气：“你说的这些，远水不解近渴啊。要让阴间改变风气，没有三五十年能做到吗？咱们的客人不等的心急了吗？”
　　黑狐问：“那我怎么办？”
　　黑王说：“你把客人带下去，给他修改一下记忆，让他满意就可以了。”
　　黑狐恍然大悟，使劲点了点头。

第二百一十四章 只有一个人
　　李闻和雀仙被带出了山洞。
　　他们被五花大绑，然后丢在了地上。
　　雀仙问李闻：“你怎么不反抗呢？”
　　李闻无奈的说：“怎么反抗？黑王太厉害了，我反抗的了吗？”
　　其实真要反抗的话，李闻也不是一点办法都没有。他之所以无动于衷。不过是觉得还没到必需要反抗的时候罢了。
　　不到万不得已，就不要暴露自己的底牌。
　　很快，有阴间人走过来，在他们头上套了铁箍。
　　李闻一愣：“这手段，有点面熟啊。”
　　很快，阴间人通过铁箍，开始尝试着侵入李闻的内心世界。
　　李闻顿时恍然大悟：“原来这就是他们改造记忆的手段，不过是在内心世界中伪造一份记忆罢了。”
　　李闻的内心世界和别人的不一样，他可以随意操纵。
　　所以，他迅速的开辟了一方空间，专门用来迎接这阴间人。
　　这方空间不大，也就是一间屋子大小罢了。而李闻在这间屋子里面，又装进去了一个伪世界，里面都是幻象，只要想象力够丰富，可以达到无穷无尽的效果。
　　很快，阴间人进来了，进入了幻象当中。
　　当阴间人进来的那一刻，李闻内心世界中的黑猫就开始躁动不安。
　　李闻迫不得已，用手头上有限的工具虐待了他一会，好容易让他安静下来了。
　　不仅黑猫闻到了阴间人的气息。吴能和狗仙同样感受到了。
　　狗仙瑟缩在角落中，瑟瑟发抖。
　　李闻很鄙视的看着他：“这两个阴间人只是八级而已，你一个九级大能……怕个屁啊你。”
　　而吴能则紧张的问李闻：“李兄，我怎么感觉有强大的力量进来了？是不是我们被发现了？”
　　李闻嗯了一声：“对方几乎发现我们了。不过你放心，我就算是死，也不会把你供出去的。”
　　吴能感动的热泪盈眶：“李兄，你真是……我来生就算是做牛做马也要报答你。”
　　李闻叹了口气：“吴兄言重了，我只是做了一个善良人该做的事而已。”
　　这时候，阴间人已经在李闻的幻境中开始忙碌了。
　　这种伪内心世界，对于普通人来说，真的就是记忆了。而对于李闻这种开辟了真正内心世界的人来说，一眼就可以看穿是幻境，所以他也不着急，干脆就像是看戏一样在旁边看热闹。
　　阴间人像是故事大王一样，编造了很多情节。主要是关于他和雀仙的。
　　不得不说，这个阴间人对人间还挺熟悉，编的有鼻子有眼的。
　　在他的故事中，李闻和雀仙是青梅竹马，从小就认识。
　　他们的第一面，是在一个柳絮飘飞的季节。
　　李闻八岁，雀仙七岁。
　　当时李闻正在捉蝴蝶，而雀仙在骑一辆漂亮的童车。
　　忽然，有一群坏小孩过来了，把雀仙推倒在地，然后抢走了童车。
　　雀仙哇哇大哭。
　　关键时刻，李闻英雄救美，打跑了那群坏蛋，把童车夺了回来。
　　雀仙破涕为笑，兴奋地向李闻跑了过去。
　　结果……李闻兴高采烈的把自行车骑跑了。
　　他们第二次见面，是在学校。
　　李闻上二年级的时候，学习成绩太差，因此蹲了一年班，正好和雀仙做了同桌。
　　雀仙学习成绩很好，考试的时候李闻经常抄雀仙的答案。
　　有时候李闻懒得做作业，会十分热情的帮着雀仙去交作业，半路上的时候就改成自己的名字。为了这个计划能顺利实施，李闻甚至苦练雀仙的笔迹，模仿的足以以假乱真。
　　当雀仙屡次不交作业被罚站的时候，李闻竟然毫无愧疚之心。
　　……
　　阴间人还在忙碌，李闻已经懒得再看了。
　　这阴间人很有偏见啊。
　　他很想抓住阴间人，问问他是不是曾经去过人间。但是想了想，李闻还是没这么做。
　　还是别打草惊蛇了。
　　阴间人的记忆编造的很粗糙，只是一些片段而已，从小学到大学，一直到告白。
　　这个阴间人很聪明，知道这些记忆不用编造的太详细，人的大脑会不由自主的把细节补充完整。
　　他满意的看着自己的作品，然后离开了李闻的内心世界。
　　李闻感应到，阴间人应该是去雀仙那边了。
　　他随手抹去了幻境，然后进入了雀仙的内心世界。
　　阴间人没有任何察觉。
　　李闻看了一会，发现阴间人在这里编造的故事和刚才在自己内心世界编造的大同小异。
　　等这个阴间人忙完了出去之后，李闻随手帮雀仙把这些记忆都抹掉了。
　　然后，他一路尾随着阴间人，又到了李三的内心世界。
　　阴间人今天很忙，但是他似乎乐在其中。
　　他迅速地编织着李三的记忆。把他在人间的记忆编造的凄惨无比，把他在阴间的记忆编造的很温馨。
　　在阴间人的讲述中，李三千辛万苦来到阴间的时候，奄奄一息，伤痕累累。
　　是阴间人热情的帮助了他，教会他怎么在阴间生活。
　　甚至阴间人帮着李三创造了一个阴间的知己好友，就是黑狐。
　　等阴间人忙完之后，李闻照样把这些记忆都抹掉了。
　　宣传是一回事，直接编造记忆是另一回事了。这个界限不能模糊。
　　李三和雀仙都没有开辟出来真正的内心世界。他们的内世界都是记忆组成的幻象，所以李闻操作起来并不困难。
　　阴间人对自己的作品很满意，笑眯眯的去向黑王复命了。
　　李闻睁开眼睛，看到雀仙和李三都一脸疑惑。
　　雀仙盯着李闻看了一会，纳闷的说：“我们，已经被改造过记忆了吧？”
　　李三在旁边点了点头：“嗯，已经改造过了。我有感觉，刚才有人进入了我的内心世界。”
　　雀仙说：“这就奇怪了啊。为什么改造记忆之后，我还是这么讨厌李闻？看来这家伙真的太烦人了，怎么修改都没用了。”
　　李闻：“……”
　　雀仙看着李闻：“喂，你觉得我怎么样？”
　　李闻假惺惺的看着她，深情地说：“我觉得你漂亮温柔可爱大方，没有你我一天都活不下去。”
　　雀仙顿时心花怒放，虚荣心得到了极大的满足。
　　然后她恶狠狠地说：“你死了这条心吧，就你？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　李闻顿时做出一副伤心欲绝的样子来。
　　雀仙得意的笑了，心里面满满的都是报复的快感。
　　李三一直在挠头，心想：这改造记忆，好像没有效果啊？我还是很讨厌阴间。难道说，阴间太差劲了？
　　李三开始询问自己的内心：是阳间好呢，还是阴间好呢？
　　他思考了不到两秒钟，就摇了摇头，终止了自己的思路：比烂这种事，太二了。
　　人间和阴间都不好，那就想办法，开辟出来一块自己的天地吧。
　　李三只是区区七级，居然有了一个远大的理想。这样的理想，即使很多大能都不敢随便去设想。
　　…………
　　黑狐恭恭敬敬的问：“大王，我们接下来怎么办？”
　　黑王笑呵呵的说：“接下来吗？先把他们放到一块，关上两天，培养培养感情。然后把雀仙作为人质，让李闻去人间帮我寻找女娲的尸体。”
　　黑狐应了一声，带了两个人，把李闻和雀仙带走了。
　　至于李三，黑王对自己手下的故事大王很有信心，于是命人把李三放了。
　　李三也很识时务，没有再跳出来反对黑王，而是表现得一脸呆滞，一脸忠心。
　　先蒙混过关再说吧，以后有什么不满，以后再说。
　　黑王看着远方，忽然吸了吸鼻子：“熟悉的气息，是黑豹回来了吗？”
　　李闻的另一半魂魄假扮成了黑猫，正一脸迷茫的走进核心区。
　　很快，有阴间人迎上去，热情的说：“黑豹，你回来了？”
　　李闻很迷惑的说：“我不是黑猫吗？”
　　阴间人笑了：“你之前被抹掉了记忆，把一切都忘了。现在跟我来吧，等你恢复了记忆，就什么都明白了。”
　　李闻跟着阴间人，一路绿灯，见到了黑王。
　　这一次李闻并没有被检查魂魄。
　　这样也好，如果真的要检查魂魄，还不一定能撑得下来呢。
　　黑王对李闻微笑着说：“此去阳间，有什么见闻啊？”
　　李闻装出来一副很警惕的样子：“你是谁？”
　　黑王无奈的摇了摇头：“看来，得先让你恢复记忆才行啊。”
　　李闻本以为，黑王会拿出来一个宝盒，或者一个宝葫芦，里面收藏着黑猫的记忆。
　　但是李闻猜错了，黑王直接把自己的手放在了李闻的头顶上。
　　李闻立刻开辟了一点空间，准备盛放这些记忆。
　　一瞬间，记忆大量涌入。
　　这些记忆信息量太大，李闻甚至有短暂的眩晕。
　　很快，黑王停止了灌输记忆，他对李闻说：“你先休息一会，好好消化一下这些记忆吧，明日我再来。”
　　这些记忆，确实要好好消化一下了。因为内容实在太多了，到现在李闻都晕乎乎的，甚至有点分不清楚记忆和现实了。
　　半个时辰后，李闻终于理出来了一丝头绪。
　　根据这些记忆，他知道了很多往事。
　　他看到在一个狭小的空间中，站着一个男人。
　　这男人拼命地捶打着周围的世界，想要让这个世界更宽敞一点。
　　忽然，有一颗心脏掉落在这方世界当中。
　　这心脏开始持续不断的冒出阴气来。
　　这方世界不大，很快就被阴气填满了。
　　这男人似乎很痛苦，像是溺水了一样，疯狂的嘶吼。
　　终于，他倒下了，躺在阴气汇成的海洋中，再也没有站起来。
　　不知道过了多久，男人的身体腐烂了，他的魂魄逃了出来。这魂魄与李闻以前见到的魂魄不一样。
　　这个魂魄中有大量的阳气，阴气反而是占少数的。
　　周围源源不断的阴气，对于这魂魄来说，依然有致命的伤害。于是魂魄开始改造自己。
　　只是这种改造太难了，因为他的魂魄很强大。越是强大的存在，越是难以改变自己。
　　后来魂魄想了个办法，他开始分裂，从一个变成两个，从两个变成四个。
　　这些魂魄分的越多，力量就越弱。最后，这些低等的魂魄终于改造成功了。
　　他们原本阳气占大多数，现在变成了阴气占大多数。
　　原本阴气对他们来说有害，现在他们可以利用阴气修炼。
　　这些魂魄看起来成千上万，其实他们都是从一个人演化而来的。他们只有一道神智。
　　这神智通常只呆在一道魂魄身上，这魂魄就是黑王。
　　其他的魂魄，只是炼化阴气，提高实力的工具而已。
　　随着魂魄的力量越来越强大，他的神智也越来越强大，可以同时控制更多的分身了。
　　于是，黑狐、黑猫，这些魂魄出现了。
　　后来有一天，有些被当做工具的魂魄分身，居然产生了神智。
　　他们不甘心受到奴役，因此逃离了核心，进入了阴间的边缘。
　　他们想要去人间，目的是逃离黑王的控制。还想占领人间的一块地方，安顿下来。
　　而黑王派黑猫打探人间之前，特地抹去了他的记忆，因为黑猫就是黑王，如果他的记忆还在，一旦被抓，那阴间就没有任何秘密了。
　　李闻躺在地上，仔细的感知着这些记忆。
　　记忆很多，但是李闻很快就感知了一个遍。
　　因为这是记忆，不是书籍或者照片。人对于记忆的接受效率实在太高了。
　　在这个过程中，有很多次李闻都差点迷失自我。
　　还在他及时的纠正了自己的神智。
　　良久之后，李闻缓慢的从地上爬了起来：原来，阴间的所有魂魄，都来源于同一个人。尤其是核心区，居然是同一道神智在控制。
　　这时候，黑王的声音从不远处传来了：“黑豹，你可想起来我是谁了？”
　　李闻抬起头来，冲黑王笑了笑：“我不就是你吗？”
　　黑王哈哈大笑。
　　站在黑王身边的黑狐也笑了。
　　之前有外人在的时候，黑狐一直卑躬屈膝，像是个弄臣。现在只剩下自己人，他就表现得自在多了。一副和黑王不分彼此的样子。
　　李闻很感慨的想：怪不得核心区能做到绝对的平等啊。所有人都是一个人，那可不是绝对的平等了吗？

第二百一十五章 内讧
　　黑王冲李闻笑了笑：“现在，你该把在人间看到的东西告诉我了。”
　　李闻答应了一声，正要张嘴，忽然心中一震，意识到不应该这样。
　　黑猫和黑王其实是一个人，他们之间的交流，不应该用语言，而应该……共享记忆。
　　于是李闻朝黑王伸出手去。
　　这只手，是要接触到黑王的。而黑王的实力太强大了，一旦和李闻接触，很有可能察觉到他的身份。
　　不过李闻提前想好了办法，他把从黑猫身上切割下来的魂魄，全都集中在了这只手上。
　　换而言之，这只手确实是黑猫的手。
　　果然，黑王也伸出手，握住了李闻的手掌。
　　李闻立刻感觉到黑王将内心世界放开了。
　　李闻，毕竟不是黑猫，他原本不可能和黑王共享记忆的。
　　但是好在李闻有特殊的技能，可以进入别人的内心世界。
　　黑王的级别很高，李闻原本进不去，但是现在黑王主动敞开，那就好办了。
　　李闻送进去了一缕魂魄。
　　然后开始用黑猫的视角，模拟他在人间看到的一切。
　　其实……黑猫在人间根本没有看到什么。他刚刚来到人间不久，就被李闻给抓了。
　　现在李闻只能靠自己的想象力，给黑猫编造一些故事。
　　他给黑猫安排了不少奇遇，一会斗月问人，一会斗幸福村，热热闹闹的，简直没有停下来过。
　　记忆分享的差不多之后，李闻就把手收回来了，至于他送到黑王内心世界中的那缕魂魄，李闻没有动。
　　他把魂魄伪装成了记忆。
　　幸好，黑王没有发现。
　　李闻心中一阵激动。
　　在黑王体内放了这一缕魂魄，就等于放了一个定时炸弹。现在这个魂魄还做不了什么，但是随着时间的推移，随着李闻的实力越来越强大，也许他能起到非常大的作用。
　　黑王把手收了回去，有些失望的说道：“这么说，你到了人间之后，根本没有找到女娲的尸体？”
　　李闻恍然大悟，心想：原来黑猫是去寻找女娲尸体的。
　　他沉声说：“是，人间太危险了，我一直疲于奔命，无暇分身。”
　　黑王嗯了一声，又问：“那个姓韩的人，把灵火交给了谁，你查到了吗？”
　　李闻微微一愣，心想：姓韩的人？灵火？
　　忽然，他心中一震：难道是韩朝？所谓的灵火，难道是系统补丁？
　　李闻干咳了一声说：“没有查到，人间太危险了，我一直疲于奔命，无暇分身。”
　　黑王有些不快。
　　但是他也没有发作，毕竟……黑猫就是他自己。
　　最后他只能叹了口气：“你这一趟，不仅没有找到女娲尸体，而且没有找到拥有灵火的人，不仅如此，我们作为钓饵的灵火也浪费了。”
　　他看着李闻，幽幽的说：“当初我应该多分给你一点魂魄，让你的实力强大一点。”
　　随后，黑王摆了摆手，说：“你去歇息吧。”
　　李闻应了一声，按照刚刚得到的记忆，找到了自己的住处。
　　他躺在床上，心里面有一种感觉，核心区的人，虽然都是同一个人，但是每一个阴间人之间，还是有区别的。
　　因为他们的经历不同，到底还是产生了一些不同的记忆。而不同的记忆，就是分裂的根源了。
　　黑狐、黑猫这些人，恐怕都有了一点自己的自主意识。
　　但是……黑王会不会允许，就很难说了。
　　…………
　　把黑猫赶走之后，黑王又把李闻和雀仙带来了。
　　黑王拿出地图，给李闻看了看，幽幽的说：“你可记清楚了？”
　　李闻嗯了一声：“记清楚了。”
　　黑王又问：“回到人间之后，如果女娲问你要地图，你怎么说？”
　　李闻说：“我当然是给他一份假的。”
　　黑王哈哈大笑：“很好。你只要记住，用女娲的尸体，就能换走这个女子。否则的话，你们就永远阴阳相隔了。”
　　李闻点了点头，立刻一脸深情的看着雀仙。
　　雀仙起了一身鸡皮疙瘩，向李闻瞪着眼说：“滚。”
　　黑王一脸纳闷的看着雀仙：“为何这女子如此薄凉？”
　　李闻叹了口气：“她一直是这样。”
　　黑王嗯了一声：“没关系，只要你在迷恋她也就够了。她的态度不重要。”
　　随后，黑王挥了挥手，有阴间人立刻押送着李闻和雀仙向一处山洞走去。那里面关着各种各样的人质。
　　走到半路上的时候，李闻忽然伸手抓住雀仙，哭哭啼啼的说：“我舍不得你啊。”
　　雀仙像是看神经病一样看着李闻。
　　而李闻表演的越来越投入了，甚至揪下来雀仙一缕头发，塞进嘴里：“这样我们两个就永远在一块了。”
　　雀仙：“……”
　　她扭头对黑王说：“杀了他好吗？求你了。”
　　黑王很满意的看着李闻：“为什么要杀他？我对他越来越满意了。”
　　随后，黑王笑眯眯的走了。
　　李闻看了看负责押送自己的阴间人，实力不太高，而且神色呆滞，看样子是个没有灵魂的傀儡。
　　于是，他催促内心世界中的吴能：“好了没有？”
　　吴能应了一声：“好了，好了。”
　　随后，他交给李闻一个小瓶子。这是吴能刚刚制作出来的炸弹。
　　而李闻又把雀仙的头发交给了吴能：“快点。”
　　吴能哦了一声：“放心吧，很快的。”
　　吴能做的确实很快，几分钟内，一个假雀仙就出现了。
　　随后，李闻把瓶子摔了。
　　炸弹爆炸，走在最前面的阴间人首当其中。
　　趁着这个混乱的当口，李闻立刻把雀仙放进了内心世界，然后把假雀仙拿了出来。
　　神不知鬼不觉。
　　爆炸惊动了黑王，他去而复返，冷冷的看着山洞中的人：“刚才怎么回事？”
　　李闻一脸无辜：“我不知道啊。”
　　黑王冷笑了一声：“这里有阳气的气息，分明是你在捣鬼。”
　　李闻惭愧的低下头：“我刚才想带走她，但是没有成功。”
　　黑王对李闻这种痴情的行为很满意，毕竟李闻越是痴情，就越容易被阴间控制。
　　黑王一脸和蔼的安慰李闻：“你不用着急，如果事情顺利的话，你几个月之后就能见到她了。”
　　李闻顺从的点了点头，然后问黑王：“我们怎么离开？”
　　黑王说：“你来的时候，女娲让你怎么离开？”
　　李闻正打算借着女娲的名义要点好处，但是紧要关头，又改了主意。
　　女娲，应该不是第一次派人来了。黑王应该也不是第一次对付这些可怜人了。
　　他应该熟悉女娲的套路。
　　于是李闻老老实实的说：“女娲什么也没有交代，只是让我拿到地图，至于怎么进来，怎么出去，都是我自己想办法。”
　　黑王微笑着问：“那你打算怎么出去呢？”
　　李闻说：“有人告诉我，跟着胡尘的尸体可以出去。”
　　黑王感慨的说：“胡尘的尸体，可是宝贝啊。借着这具尸体，我知道了人间很多事。不过……既然你要用，那就拿走好了。”
　　黑王这么好说话，李闻反而有些不安。他干笑了一声，对黑王说：“那我是不是太不客气了？”
　　黑王说：“无妨。你不是给我送来了一个姑娘吗？我从她的口中，也能问出来不少事情。”
　　李闻看了看站在旁边的假雀仙，一脸古怪的点了点头，然后对黑王说：“你尽量和颜悦色的问，可别打她啊。”
　　黑王哈哈大笑：“你放心，我最喜欢深情之人，你的建议，我一定会听的。”
　　李闻答应了一声，带上了胡尘，转身就走。
　　黑王忽然叫住他，幽幽的问：“女娲派你来阴间，你就乖乖的来了？她是用什么手段威胁你的？”
　　李闻说：“如果我不把地图带回去，她就会杀了我。”
　　黑王点了点头，很不屑的说：“这么多年过去了，她的手段还是这么低级啊。用一个人的生命威胁他，真是下作。”
　　“你看看我，用一个人所爱的人威胁他。这样是不是就浪漫多了？”
　　李闻苦笑着说：“是啊，是啊。”
　　随后，他带着胡尘的尸体，一溜烟的走了。
　　等李闻离开之后，李三来了。
　　他像个狗腿一样，对黑王说：“这个人如果回到人间，还会听命于我们吗？如果他和女娲联合起来，对我们来说，可是一大祸患。”
　　黑王呵呵笑了一声：“你放心，我已经在他魂魄上面做了一点手脚，到时候他自然会听我的。”
　　李三惊讶的看着黑王，然后问：“做了手脚？他不会发现吧？”
　　黑王摇了摇头：“他没有能力发现。”
　　之前篡改李闻记忆的时候，黑王确实在李闻的魂魄上面动了手脚。不过当时他的目的不是要控制李闻，而是……要找到李闻身上隐藏的魂魄。
　　黑王实力太强大了，已经发现了李闻身上的不对劲。
　　但是他没有打草惊蛇。他知道，强行逼问的话，李闻很有可能制造出一些假象来，蒙混过关。
　　既然如此，倒不如换一种方式，自己去把真相调查出来。
　　李三在旁边一副似懂非懂的样子，然后又问：“据我所知，从阴间回到人间，可是九死一生啊。如果他们在这半路上遇到什么危险……那可如何是好？”
　　黑王哈哈大笑：“你真是多虑了。”
　　李三一喜：“怎么？他们不会遇到危险吗？”
　　黑王幽幽的说：“危险，当然是有危险的。不过，即便他们死在半路上也没什么。我派出去的人很多，他只是其中一个罢了。”
　　李三哦了一声。
　　黑王看了他一眼，对他说：“你跟我来吧。”
　　李三有点纳闷，问：“去哪？”
　　黑王淡淡的说：“不必多问。”
　　李三心里有点忐忑。
　　之前黑王改造他的记忆，让他彻底忠于阴间。但是改造完了之后，李三发现自己对阴间依然无感。
　　为了能在阴间生存下去，他只能装作一副感兴趣的样子。
　　现在黑王要带自己去哪？该不会是发现了问题吧？
　　他一路忐忑，跟着黑王到了山脚下。他们两个进了门洞。
　　这门洞，就是李三和李闻之前进去的那个地方，里面有长长的墓道，越往里面走，墓道就会越大。
　　其实当时就算黑狐没有在门口提醒，让他们放大魂魄。他们进去之后，也会不由自主的放大的。
　　这个地方，对于魂魄来说，太不友好了。
　　黑王带着李三进去了。
　　他们走了一段路之后，黑王忽然拽着李三向旁边挪了一步。随后，他们进入了一个密室当中。
　　李三惊奇的看着周围：“墓道里面有密室？”
　　黑王点了点头：“这间密室有个特点，在这里发生的事情，别人不会知道。”
　　李三心想：这不是废话吗？否则的话为什么叫密室。
　　黑王笑了笑：“你可能没明白我的意思。阴间的秘密，你可能已经知道不少了。整个阴间，其实都是我的魂魄。”
　　李三缓缓点了点头。
　　黑王说：“混乱区那些家伙，有了自己的记忆，暂且不论。在核心区，我们都是同样的人，记忆是共享的。我们做了什么事，彼此之间能感应到。即便有些隔膜，但是也可以探查出来。”
　　李三好奇的看着黑王。
　　黑王抚摸着密室的墙壁说：“但是这个密室很特别。它把阴间隔成了两个世界。就像是阴间和阳间一样，阻挡住了另一个我的窥探。”
　　“我在这里跟你说的话，外面的人不会知道。所以，这里很安全。”
　　李三疑惑的说：“怎么……难道大王你不信任自己的魂魄？”
　　黑王点了点头：“那些魂魄，已经渐渐的产生了自主意识。很快，他们就会叛逃到混乱区了。”
　　李三问：“那该怎么办？要惩治叛徒吗？”
　　黑王说：“没有办法惩治。他们就是我，我一旦动了杀念，他们就会感觉到。我没办法杀他们，因为我的一举一动，他们都可以提前避开。”
　　“所以，我把你留下来了。让你留在核心区，帮我完成一件大事。”
　　李三问：“什么大事……”
　　黑王低声说：“我要你杀了他们。凡是有自主意识的人，都杀了。你不是我们，你和我们的记忆不共享。只有你可以做到这件事。”
　　李三目瞪口呆。
　　而黑王一脸深谋远虑：“这个地方，有一个声音就够了。”

第二百一十六章 帮你一把
　　李三惊恐的看着黑王。
　　他不是害怕黑王的狠辣，而是……他心里清楚，等自己做完了这件事，必死无疑。
　　得想个办法活下来啊，李三心里暗暗的想。
　　黑王看了他一眼：“怎么？你不愿意帮我做这件事？”
　　李三坚定的说：“绝对愿意。”
　　黑王嗯了一声：“那就好。”
　　随后，黑王把手放在自己头顶上，闭着眼睛不说话了。
　　李三小心翼翼的问：“大王，你这是在做什么？”
　　黑王说：“我得抹去刚才的记忆，否则的话，一旦走出这里，容易被其他人感应到。那样的话，你杀起人来就不顺利了。”
　　李三苦着脸答应了一声。
　　一刻钟后，黑王成功的把自己的记忆抹掉了。
　　李三问：“我是不是可以走了？”
　　黑王向周围看了看，然后低声说：“走什么？有一件大事我还没有跟你说。”
　　李三惊讶的问：“还有大事？”
　　黑王嗯了一声，低声说：“阴间核心区，虽然分为不同的阴间人，但是其实都是一个人。”
　　李三有点茫然的说：“是啊。”
　　黑王惊奇的看着他：“你竟然一点都不奇怪？莫非你已经知道了？”
　　李三：“……”
　　他有些犹豫地说：“是啊，我是知道了。”
　　黑王点了点头，赞叹说：“好眼力。”
　　李三有点懵：这不是你刚才告诉我的吗？
　　黑王又说：“这些魂魄，天长日久，已经生出了异心。他们一旦生出异心，就会叛逃到混乱区，切断与我的联系，变成另一个人。实在可恨。所以，我打算除掉他们。”
　　李三没说话。
　　黑王有些赞赏的看着他：“你倒是很大气啊，听到了这样的大事，竟然无动于衷。”
　　李三苦笑了一声：“是啊。”
　　黑王接着说：“然而，这些人毕竟与我同源。在他们切断与我的联系之前，我的一举一动，他们都能探查到。我如果要杀他们，他们可以提前避开。所以这件事不能由我来做，得由你来做。”
　　李三哦了一声。
　　黑王满意的看着他：“你很镇定，是个能做大事的人。”
　　黑王又嘱咐了李三一番，然后把手放在自己头上，打算抹掉记忆。
　　李三连忙拦住他：“大王，你可别抹掉记忆了，否则的话，咱们两个就要一直呆在这里讨论了。”
　　黑王一愣：“什么意思？”
　　李三苦着脸说：“你每一次抹掉记忆之后，都要重新说让我杀人的事，重重复复，重重复复啊。”
　　黑王嘀咕了一句：这倒是本王的疏忽。
　　李三诚恳的建议说：“大王可以抹掉与我谈话的具体内容，只记得已经与我有过约定就好了。”
　　黑王想了想：“罢了，就这么办吧。”
　　随后，黑王抹去了自己一部分记忆。
　　经过短暂的茫然之后，黑王看了看身边的李三。
　　李三向他投去了一个心领神会的眼神。
　　黑王满意的点了点头，然后带着李三离开了。
　　黑王先从门洞里面走出去的，李三在这里等了两个钟头，才独自离开，免得被人发现。
　　没想到，李三刚刚出来不久，就被黑狐给拦住了。
　　李三有点紧张：“狐兄，你这是……”
　　黑狐微微一笑：“我想请李三哥喝杯酒，不知道你赏不赏脸啊。”
　　李三挠了挠头：“喝酒，自然是可以的。但是……”
　　黑狐有点不快：“但是什么？”
　　李三说：“但是……我们都是魂魄，没必要吃喝啊。而且阴间有酒吗？”
　　黑狐说：“我这是为了一解你的思乡之苦，特地用液化的阴气做酒，请你喝几杯。”
　　李三苦笑着说：“我对阴间爱的要命，根本不思乡啊。”
　　不过黑狐没有理会他，直接带着他走了。
　　他们到了黑狐的宅院中。
　　黑狐又把他带到了地下，地下有一间密室。黑狐小心翼翼的封住了门。
　　李三心里有点不自在，对黑狐说：“狐兄，我们只是喝一杯酒，不用这样吧？”
　　黑狐神神秘秘的说：“李三哥，你觉得我们今日只是喝一杯酒吗？”
　　李三心里有点不安：“那是……”
　　黑狐低声说：“我跟你说一个秘密，说完之后，我们便是兄弟了。”
　　李三点了点头。
　　黑狐说：“其实……核心区所有魂魄，都是同一个人。”
　　李三：“……”
　　黑狐竖了竖大拇指：“李三哥好镇定啊，不愧是做大事的人。”
　　李三问：“所以呢？”
　　黑狐指着密室说：“所以，这密室能隔绝探查。我们在这里说的话，其他的几个我听不到。”
　　李三哦了一声。
　　黑狐叹了口气：“起初的时候，我们确实是同一个人。但是随着时间推移，渐渐地有了自主意识。我与黑王之间，有了一些隔膜。”
　　“黑王看我的时候，再也不像是在看自己了，反倒像是在看一个与他心意相通的手下。”
　　“我们原本是同一个人。只是因为分工不同，我们扮演使者，他扮演王者。让他坐镇核心，我们四处做事。”
　　“可是天长日久，久而久之，他的实力凌驾于我们之上，也不把我们当成同一个人了。”
　　“这样倒也罢了，可是我最近发现，他隐隐有要杀了我们的意思。或许是觉得我们不再那么听话了。”
　　“我可能要效仿那些叛逃到混乱区的阴间人，斩断与黑王的联系了。”
　　李三问：“那为什么不斩断呢？”
　　黑狐苦笑了一声：“谈何容易？自古至今，不知道多少人斩断了联系想要逃跑，但是成功的十不存一。”
　　“你不斩断联系，逃跑的时间和路径，都被黑王知道了。你斩断了联系，等于明明白白告诉黑王，我要逃走了。”
　　“所以，这件事难办得很。实在是左右为难啊。”
　　李三幽幽的说：“那我……能帮你做什么？”
　　黑狐激动地热泪盈眶：“李三哥，你肯帮我，我就感激不尽了。”
　　他对李三说：“我想求你帮我逃跑。”
　　“你自己选定一个时间，选定一个路线。不要通知我，千万不要告诉我。你可以背后偷袭，突然将我打倒，然后把我背起来，一路向混乱区狂奔。”
　　“黑王与你无法心意相通，所以你的路线他猜不到。等我们到了混乱区，我就斩断与黑王的联系，到那时候，咱们两个就安全了。”
　　“去混乱区，过自由自在的生活，多好？我们两个可以占山为王，可以……”
　　黑狐似乎生怕李三不答应，忽然摇身一变，变成了一个美貌女子：“我知道你们人间有男女之别，青年男女互相吸引，互相爱慕。我其实也想帮你一把。”
　　李三：“？？？”
　　黑狐接着说：“如果你渴望成家，渴望爱情。反正我们阴间人不分雌雄，我都可以的……”
　　李三打了个冷战，拦住黑狐说：“这个……这个就不必了。”
　　黑狐哦了一声，又恢复了原状。
　　李三擦了擦头上的冷汗，心想：看来黑王真的是把他逼急了啊，否则的话，他也不至于做出这么大的牺牲。
　　黑狐小心翼翼的问：“那李三哥是……是答应了？”
　　李三点了点头。
　　黑狐又不放心的说：“李三哥不会是骗我的吧？万一你从这里出去了，转身告诉了黑王，那我就死定了。”
　　李三摊了摊手：“要不然我发个毒誓？如果我有告诉黑王的念头，让我立刻怨气爆发，失去神智而亡。”
　　黑狐满意的点了点头。
　　李三好奇的问黑狐：“但是我有一件事想不太明白。如果黑王真的要杀了你们，为什么不尽快动手？”
　　黑狐笑了：“因为他一旦要动手，我们也会立刻知道。他想杀我们，没那么容易。就算尽全力杀了一两个，其他的也会吓跑。”
　　“混乱区的阴间人越多，核心区就越危险，所以黑王只想着杀了我们。哪怕削弱了自身，也不要资敌。”
　　李三哦了一声，又好奇的问：“那黑王为什么不斩断与你们之间的联系呢？比如他明天要杀你，先在今天斩断了与你的联系，你不就没那么容易躲开了吗？”
　　黑狐笑了：“非也。他斩断联系的那一刻，我就知道他要动手了，所以我会立刻逃跑。而他已经斩断了联系，不知道我逃跑的路径，我反而有可能逃掉。”
　　李三点了点头：“这还真是个死结啊。”
　　黑狐对李三说：“所以，我请你帮帮我。”
　　李三答应了。
　　等答应完了，他又装作很担心的样子：“可是……黑王会不会追到混乱区杀你呢？万一迁怒到我头上，我也没命了。”
　　黑狐笑了：“不会的，黑王不敢离开核心区。”
　　李三好奇的问：“这是为什么？”
　　黑狐神神秘秘的说：“因为核心区，不能轻易离开。离开了之后，他就不是黑王了，任何人都有可能变成黑王。”
　　李三问：“为什么？”
　　黑狐却岔开了话题：“这个，李三哥就不用多问了。我求你帮帮我。”
　　李三很仗义的说：“这件事就包在我身上了。我进入阴间，认识的第一个朋友就是你，我们两个是知己啊。”
　　黑狐一脸激动。
　　之前黑狐给李三篡改记忆的时候，把自己变成了李三的知己好友。现在黑狐觉得，当初是走了一着妙棋啊。
　　他一脸感激的看着李三：“事成之后，我必有重谢，我会告诉你一个大秘密。你知道了这个秘密，就明白了核心区为什么是核心区，黑王为什么是黑王。”
　　李三听得心痒难耐，但是黑狐偏偏不再继续说了。
　　黑狐把手放在了头顶上，要抹掉自己的记忆。
　　李三连忙拦住他，对他说：“别彻底抹去，你至少保留一条：咱们两个已经见过了。”
　　黑狐哦了一声。
　　两个小时后，李三从黑狐的住处出来了。
　　他刚出来不久，就被一个阴间人拦住了。
　　阴间人一脸讨好的说：“李三哥，你可能不认识我，但是我注意你很久了。我是黑狼啊。”
　　李三：“所以呢？”
　　黑狼说：“我们家有些从阳间收集来的小玩意，你或许会喜欢，咱们一块去看看？”
　　李三幽幽的说：“你们家不会有密室吧？”
　　黑狼笑了：“你还真说对了，这些宝贝，还真的在密室里面呢。走走走，咱们去看看。”
　　李三挠了挠头，一边跟着黑狼走，一边想：这阴间人……这图啥呢？
　　…………
　　李闻跟着胡尘的尸体走了很久了。
　　胡尘的尸体有一些意识，但是这意识很微弱。有时候问他话，他回答的前言不搭后语的，李闻拿着一些问题翻来覆去的问了很久，总算得到了一点信息。
　　离开阴间，是要经过入口的。
　　废弃的入口不能用，正在打开的入口不好找。最好的办法，是寻找即将成熟的入口。
　　出去的时候要小心翼翼，有时候甚至要主动散掉自己的能量，把自己变得极为虚弱。否则的话，有可能会让入口死掉。
　　现在胡尘带着李闻要去的，就是即将成熟的淮城入口。
　　也就是王苛的内心世界。
　　李闻在赶路的时候，听到吴能在内心世界说：“李兄，咱们是不是正要逃离江城？”
　　李闻说：“是啊，咱们不是一直在逃跑吗？”
　　吴能说：“但是我觉得你身上有点不对劲。”
　　李闻一愣：“你说具体点。”
　　吴能说：“我感觉有人在你身上动了点手脚。你最好小心点。”
　　李闻停下来，问吴能：“有办法吗？”
　　吴能说：“只是隐隐约约一点感觉，具体什么情况，我还不知道。不过你要想解决的话，我也有点办法。”
　　李闻惊奇的问：“不知道什么原因你还能解决？”
　　吴能干笑了一声：“古人不知道地球是圆的，不也制定了挺准确的历法吗？有些事，知其然就可以了，不用知其所以然。能解决问题就行。”
　　李闻问：“你打算怎么解决？”
　　吴能说：“我先给你做个假魂魄出来。”
　　李闻笑了：“吴兄，你快变成造假大王了。”
　　吴能嘿嘿笑起来了。
　　这时候，旁边的胡尘忽然闷声闷气的说：“我们到了。”
　　李闻抬头向前面看了一眼，沉默良久，然后幽幽的说：“原来入口是这样的啊。”

第二百一十七章 杀敌
　　李闻以为，入口应当像一扇门，或者像一个洞穴。
　　但是站在入口附近，他才发现不是那么回事。
　　这入口，像是一张巨大的薄膜，凭空出现在天地间。
　　薄膜的这一面是阴间，另一面就是阳间。
　　在薄膜的某一处，有大量的阴间人聚集在那里。
　　仿佛一群闻到了味道的苍蝇，他们在这里贪婪地等待着。
　　或许因为阴间人太多的缘故，那个地方的薄膜格外的薄，可以透过薄膜，看到里面的情况。
　　甚至有些强大的阴间人，可以透过去一丝精神力，影响薄膜后面的世界。
　　李闻悄悄地观察了一番，发现那后面确实是王苛的内心世界。
　　但是他没有发现女娲的踪迹，阴间人透过薄膜看到的，只是第一层世界罢了。看不到真相。
　　此时，李闻距离薄膜还有数里之遥。
　　他没有距离太近，免得被阴间人发现。
　　毕竟李闻身上有阳气的气息，一旦被发现是异类，会很麻烦。
　　李闻问胡尘的尸体：“我们怎么过去？”
　　胡尘的尸体幽幽的说：“把实力降低，再降低，降低到三级以下就可以过去了。”
　　李闻看着围在隔膜附近，一直不曾穿过的阴间人，皱着眉头说：“这些阴间人为什么不降低实力进去？”
　　这一次胡尘没有回答。
　　李闻已经了解了胡尘的特点，所以锲而不舍的问了几句。
　　胡尘终于张开嘴，勉强说：“他们怕死。”
　　李闻愣了好一会，才大概明白胡尘是什么意思了。
　　阴间人如果降低实力，降低到三级以下，等他们穿过薄膜，进入人间的时候，那基本上只要被发现就会被抓，没有反抗能力。
　　黑猫就是一个活生生的悲剧。
　　所以他们必须等到入口打开，然后再穿过去。
　　内心世界中，雀仙问李闻：“你打算怎么办？”
　　李闻说：“还能怎么办？按照他说的办。”
　　雀仙说：“前面有几百个阴间人。好像九级的就有十来个。你如果把实力降低到三级以下，那不是找死吗？”
　　李闻说：“不如……我先杀了这些阴间人，然后再降低实力。”
　　雀仙问：“你一个人？”
　　李闻说：“不是还有狗仙吗？”
　　随后，李闻把狗仙从内心世界取出来了。
　　狗仙向周围看了看，顿时脸色大变。
　　他冲李闻抱怨说：“李兄，这里也太危险了吧？”
　　李闻说：“狗兄，这里对别人来说危险，但是对你这种大能来说，一点都不危险。”
　　狗仙：“你可算了吧。那边单单是九级大能我就看到不少了。”
　　李闻笑了笑，对狗仙说：“我把这些大能炸成重伤，你能不能在短时间内杀了他们？”
　　狗仙说：“那得看你所谓的重伤，到底是多么重的伤了。如果让他们实力跌落到七级以下，应该是没问题的。”
　　李闻有点无奈的说：“九级打七级，还仅仅是应该没问题？狗兄，你也太谦虚了。”
　　随后，他吩咐内心世界中的吴能，立刻制造威力强大的炸弹。
　　吴能的速度很快，毕竟做这种事实在是太熟门熟路了。
　　五分钟后，李闻的手中出现了一个玻璃瓶。
　　玻璃瓶看起来不大，但是李闻拿在手中之后，总觉得有一种危机感。自己的潜意识一个劲的催促他，尽快把这瓶子丢出去。
　　李闻问吴能：“我们躲多么远比较好？这东西的杀伤范围有多大？”
　　吴能说：“你是九级大能，基本上不用躲，放心吧。”
　　李闻还是有点不放心，躲到了一块大石头后面，然后把瓶子丢出去了。
　　随后，薄膜附近传来一阵天崩地裂的炸响。
　　这声音持续了两三分钟。
　　当一切都尘埃落定的时候，李闻看见那边出现了一个大坑。
　　而阴间人除了几个大能之外，其他人都被炸死了。
　　这个炸弹，看起来不大，却比九级区秘境中的爆炸厉害多了。
　　吴能有点得意：“这是我改进之后的版本了，体积小，便于携带，威力强大……”
　　吴能还在自吹自擂，李闻幽幽的说：“这爆炸闹出来的动静太大了，已经把其他地方的敌人都惊动了。”
　　吴能立刻闭嘴了。
　　李闻深吸了一口气，拿出板砖，对狗仙说：“狗兄，咱们速战速决吧。否则的话，咱们恐怕得死在这里。”
　　狗仙苦着脸点了点头，随后，他们两个向剩下的十几个九级大能冲过去了。
　　…………
　　刚才的那一声爆炸，不仅惊动了阴间，还惊动了阳间。
　　这时候，人间刚刚过了中午而已，太阳正在挂在天上。
　　忽然间，阳光不见了，整个世界昏黑一片，像是提前进入了傍晚一样。
　　紧接着，天空中出现了闪电。
　　以往的闪电，像是树杈一样，蔓延一段就消失了。
　　但是这一次不一样，这一次的闪电有一个明显的圆心，然后向周围扩张。
　　好像天空变成了一块玻璃，有人用石头在玻璃上狠狠的砸了一下，因此玻璃出现了一道道裂纹。
　　这些裂纹一刻钟后都没有消失，仿佛要永远的留在天空中似的。
　　很快，起风了。狂风大作，飞沙走石，刮的人根本站不住脚。
　　紧接着，暴雨倾盆而下，地面上瞬间积了几尺深的水。
　　人们看着天上的裂纹，看着倾盆大雨，忽然有了一种末世的感觉。
　　他们开始瑟瑟发抖，躲在家中祈祷。
　　而研究所的人，全都聚集到了淮城。
　　他们已经感应到了，变故出现在淮城。
　　林老站在屋顶上，仰头看着天空。
　　大雨没有停歇，但是他自有一种气场，可以让那些雨水避开他的身体。
　　很快，林老周围站了很多人。
　　有的是从地下密室中的棺材中钻出来的，有的是从外地赶来的。
　　这些人问：“淮城的入口要提前打开了？”
　　林老嗯了一声：“多半是这样了。”
　　他扭头看了看江城研究所的人：“上次江城入口打开，也是这样吗？”
　　江城研究所的人苦笑了一声：“江城入口打开的时候，同样很吓人，但是和这一次相比，真的不算什么了。”
　　这些修行人看着天空，有不少人在感慨：“这是把天砸漏了吗？”
　　林老向远方看了看，叹了口气：“古老还没有回来吗？没有他主持大局，淮城也不容易撑过去啊。”
　　林老向周围的修行人拱了拱手：“劳烦诸位了，这一次请仗义出手。”
　　那些修行人都连连点头：“一定，一定。江城的悲剧，不能在淮城上演了。”
　　聚集到这里的修行人越来越多了，但是江城的厉鬼没有来。
　　不是厉鬼们不想来，是修行人不许他们来。
　　江城的厉鬼，一直与阴间人暧昧不清，谁知道他们到了之后会不会反水？为了稳妥起见，今日绝对不能冒险。
　　各种媒体开始发布信息，要求人们都呆在家中，不要出来看热闹。
　　但是人们还是忍不住撑着伞走出来，三三两两的聚在一块，指着天空议论。
　　忽然，有人指着天空大声说：“你们看，有人。”
　　这些人抬起头来，发现果然有人影。
　　这些人和世间人长得没有区别，但是你一看就知道，他们绝对不是人类。
　　这些人身上，透着一股寒气，仿佛被他看一眼，都会被冰封一样。
　　有些小主播，拿着手机一边录，一边嘀咕：“这些人，难道是神仙？感觉不像啊，不会是鬼吧？”
　　这人的自言自语，立刻引起了粉丝的共鸣。然后粉丝们再继续传播，短短几分钟内，在网络上竟然达成了共识。
　　他们一致认为，那就是鬼，或者是妖。总之不是正经东西。
　　紧接着，关于江城的一些消息，又出现了。
　　当初江城刚刚闹灾的时候，就有人在网上发布了一些消息。但是被及时的压下去了。
　　为了稳定民心，研究所找了其他的借口，把江城的真相控制住了。
　　但是现在，关于江城的流言又开始出现了。并且越传越接近真实。
　　有不少人说，他们的亲人在江城。而江城闹灾之后，就再也没有见过亲人。
　　偶尔亲人会来一封信，对于江城发生的事也只字不提，但是从字里行间能推测出来，江城发生了大变故，死了很多人。
　　还有人说，江城不允许用手机，根本就不是因为信号会干扰救灾。而是……有了信号，有了手机，他们就没办法垄断真相了。
　　再后来，有人甚至说，自己曾经梦到过死去的亲人，这些亲人告诉他们，江城被鬼魂占领了，接下来会是周边的城市。
　　这个趋势已经止不住了，这个谣言也没办法解释。毕竟天上的裂纹还在，你怎么解释都解释不过去。
　　电视台的人找到林老：“咱们应该怎么做？”
　　林老看着天上的裂缝：“你们的工作是次要的，现在最主要的，是怎么抵抗他们。”
　　电视台的人说：“可是，人们越来越惊慌，我们不需要安定人心吗？”
　　林老苦笑了一声：“你没发现吗？你越是想要安定人心，人心就越浮躁。这东西压抑的久了，会像火山一样喷发出来。”
　　“依我看，人们早晚要接受真相。最近几年，研究所也有点力不从心了，也许有朝一日，污染区会越来越多。”
　　“到那时候，人们怎么办？不如让他们现在就有个心里准备。真的到了那时候，也不至于惊慌。”
　　电视台的人应了一声：“那我们……就什么也不做吗？”
　　林老叹了口气：“实话实说吧。”
　　“现在外面越传越邪乎了。有人说要洪水灭世，有人说弥勒降临。甚至有人说什么苍天已死，黄天当立。真是五花八门。”
　　“你们实话实说，就算是辟谣了。”
　　电视台的人答应了一声。他们根本来不及回到室内，直接就在屋顶上进行了直播。
　　电视台知道的并不多，但是比起普通人来还是多的多了。
　　人们听到电台的澄清之后，错愕了很长时间。
　　原来，之前的传言是真的？原来，真的有阴间人？原来，我们的世界这么岌岌可危？
　　这一日，进庙烧香的人大增。
　　而小乔和晴儿，则利用这个机会，又干起了老本行，开始直播。
　　她们直播间里面，全都是对这件事很感兴趣，但是又不敢走到室外的胆小鬼。因此只能靠着直播，看看手机里面的画面，过过干瘾。
　　而小乔和晴儿的胆子毕竟大一点。她们都见过鬼，也算是圈内人士了。
　　在她们直播的时候，忽然有人发现，那些阴间人正在互相厮杀。
　　不断有阴间人被杀死，场面一度十分震撼人心。
　　紧接着，众人渐渐地看清楚了，不是阴间人在厮杀，是有两个人，在和所有的阴间人为敌，他们在拼尽全力的杀死这些阴间人。
　　小乔看着天空，忽然疑惑的说：“我怎么感觉其中一个，这么像是李医生呢？”
　　晴儿揉了揉眼睛，盯着天空看了好一会，忽然大叫：“什么好像？那就是李医生。”
　　哗的一声，这句话就像是油锅里面倒进去了一瓢水，立刻在网上炸开了。
　　很快，李闻的很多事迹被扒出来了。
　　曾经捉鬼降妖，帮助一些可怜人化解过劫难。
　　曾经匿名捐款几百万，几千万甚至上亿。而且是直接打钱，不是成立个什么基金。
　　现在李闻怎么和阴间人杠上了？
　　网友很快就梳理出来了大致剧情。
　　李闻，是淮城人。他不想看到自己的家乡像江城一样，变得人不人鬼不鬼的。
　　于是和朋友甘冒奇险，直接杀到了阴间人的老巢，打算一劳永逸的解决这个问题。
　　这是何等的伟大，这是何等的勇气。
　　不少人都感动地落泪了。
　　这时候，天空中的身影越来越多了。
　　是阴间人听到消息，赶来增援了。
　　而李闻和朋友，一直死战不退，不停地厮杀，厮杀，再厮杀。
　　他们看到李闻杀死了很多阴间人，可是有越来越多的阴间人涌过来。
　　他们看见李闻被打倒了，但是又挣扎着爬了起来。
　　他们看到李闻遍体鳞伤，连包扎都来不及。
　　从下午一直到深夜。
　　所有人都没有睡觉，他们走出家门，满怀感激的注视着李闻。
　　在他们的想象中，他们把目光变成了力量，要灌注在李闻身上。

第二百一十八章 没那么容易离开
　　晴儿曾经亲自去过江城，而去过江城的人，不止晴儿一个。
　　有很多人开始讲述在江城发生的事情。
　　甚至一些原本偷偷拍下来的画面，也流传开来了。
　　这时候人们才发现，原来这个世界并不安全。江城那些恐怖的景象，给人印象深刻。而这地狱，眼看就要扩展到淮城了。
　　原本就害怕的淮城人，看着头顶上布满裂纹的天空，更是吓得瑟瑟发抖。
　　他们一直想知道真相，现在真相来了，他们忽然发现，如果不知道的话就好了。
　　既然无力改变，还不如浑浑噩噩，像个傻子一样，开心的度过一生。
　　有一小部分人，甚至因为这个恨上了晴儿这些人，痛恨她们散布这些消息，让她们知道了这么可怕的事。
　　还有一部分人，坚称这些都是假的，都是弥天大谎，世界其实平安的很。他们像是鸵鸟一样，把头扎进沙子里，对外面的一切一概不加理会。
　　更多的人，已经顾不上考虑这些了，他们一直关注着李闻的身影，在心中默默地祈祷。
　　…………
　　阴间，李闻和狗仙正在入口处厮杀。
　　开始的时候，他们顺利的干掉了那些重伤的九级阴间人。
　　但是他们还没来得及降低实力离开这里，其余听到风声的阴间人就赶到了。
　　他们被缠住了，只能不停的厮杀。
　　李闻也不知道自己杀了多少人，他每杀死一个阴间人，都把对方的心脏取出来，拿来和求不得交易。
　　之前李闻伙同狗仙灭了很多山头，收集了很多阴间人的心脏，当时觉得是大赚了一笔。
　　可是那时候的大赚，和现在比起来，真是小巫见大巫了。以前可能是捡到了一块金子，而现在的李闻，是挖到了金矿。
　　狗仙和李闻站在一块，一边杀敌，一边痛苦地说：“李兄，咱们还要杀多久啊，要把阴间人都杀了吗？”
　　李闻随口说：“杀到他们怕了就可以了。”
　　狗仙叹了口气：“这些人明显不会怕啊。”
　　短短几句话的时间，又有一批阴间人涌上来了。
　　七级以下的阴间人，李闻和狗仙只要一挥手，就能带走一片。
　　七级和八级的阴间人，也只是在一招之内就被杀死了。
　　只有九级，才会给他们制造一点麻烦，费一番功夫。
　　好在九级阴间人，即便是在阴间，也不是随处可见的。
　　狗仙似乎有点累了，他对李闻说：“李兄，雀仙也是七级，你把她放出来，历练一下吧。”
　　李闻惊奇的看着狗仙：“狗兄，你这话都好意思说出来？”
　　狗仙说：“有咱们俩在旁边照看，不会有问题的。她的实力提升的太快了，不经过历练，那就只能是花架子。将来真的到了生死关头，很危险。”
　　李闻说：“但是雀仙在黑王那边挂上号了，不能轻易现身。”
　　狗仙苦笑了一声：“你的本事我清清楚楚，你就别装了。你不是可以给她伪造身份吗？”
　　李闻一愣，心想：“这也有道理。”
　　李闻向内心世界中的雀仙问了一下，雀仙愉快的答应了。
　　李闻感觉这种答应有点愣头青的感觉。
　　李闻随手把雀仙伪装成了林妩。
　　至于为什么是林妩，李闻认识的懂修行的女人，好像也就这么两个。其他人的气息，他并不熟悉。
　　等他把雀仙取出来之后。
　　雀仙很不自在的说：“你把我伪装成男人也可以啊。干嘛非要……”
　　她的话还没说完，就感受到了铺天盖地的阴间气息，顿时打了个寒战。
　　李闻和狗仙专门对付七级以上的阴间人，七级以下的，就交给雀仙了。
　　在这一行人当中，最悠闲的当属胡尘的尸体了。
　　胡尘的尸体盘腿坐在角落中，两眼呆滞的看着周围的一切，像是在看戏。
　　一天过去了，两天过去了。狗仙和雀仙已经精疲力尽了。
　　唯独李闻，依然在不停地抵挡着对方的进攻。
　　李闻能撑下来，完全是因为一直在和求不得交易。
　　积攒的那些阴间人心脏，李闻根本不知道有多少。只要商城里面刷新出来商品，李闻看都不看就购买了。
　　提升实力的药剂，提升精力的药剂，愈合伤口的药剂。
　　李闻不知道吞噬了多少。
　　忽然，求不得发出一阵急促的声音。
　　李闻根本来不及去看。
　　那声音越来越快，已经连城了一串，仿佛一颗定时炸弹，倒计时已经走到尽头了。
　　李闻抽出几秒钟看了一眼。
　　上面有一行字：你购买升级药剂过多，即将突破至九级之上，但是你的魂魄无法承受，请慎重。立刻收敛起息，平心静气。
　　李闻呵呵笑了一声：“我以为我早就到九级之上了。”
　　他把手机收起来了。
　　这时候，周围的阴间人又围上来了。
　　李闻尽量克制着和他们打斗。
　　忽然，旁边传来一声惊呼。
　　李闻扭头一看，雀仙被两个八级抓走了，束手束脚的向远方拖去。
　　李闻向那边狂奔，骂了一句：“狗仙，你搞什么？看戏呢？”
　　这时候他才发现，狗仙被四个九级阴间人压制着，已经动弹不得了。
　　李闻把板砖奋力的向狗仙丢了过去。
　　砰的一声闷响，把四个阴间人砸开了。
　　狗仙立刻得到解脱，重新和他们周旋起来。
　　而李闻也跑到了雀仙面前，一挥手，把两个八级阴间人杀死了。
　　当他杀死阴间人的那一刻，李闻忽然心里一惊：“不对啊，我不是把雀仙伪装成林妩了吗？怎么这里又有一个雀仙？”
　　面前的雀仙忽然露出真面目来，原来是一个九级阴间人假扮的。
　　阴间人挥手向李闻的脑袋抓过来。
　　距离太近了，速度太快了。李闻根本躲不开。
　　大脑，是阳间魂魄的死穴。
　　李闻刚才在打斗中，一直在护着自己的脑袋，但是现在恐怕护不住了。
　　他咬了咬牙，放开了一直压制着的气息。
　　一瞬间，他的实力突破了九级，达到了九级之上。
　　对面的阴间人立刻被这气势震慑住了，有几秒钟的发愣。
　　而李闻就趁着这个时间，伸手抓住了阴间人的心脏。
　　阴间人痛苦的哀嚎了一声。他的心脏被取出来了，庞大的能量消散于天地间。
　　李闻把能量收起来，向狗仙那边看了看。
　　他看见雀仙假扮成的林妩，正躲在狗仙身边，与几个七级阴间人缠斗。
　　李闻深吸了一口气，向他们走过去。
　　九级之上的气息，直接压制的一些阴间人不敢动弹。
　　有些八级感觉到情况不妙，调头跑了。
　　只剩下一些九级，聚拢在一块，与李闻对峙。
　　他们舍不得走，但是又不敢冲上来。两拨人似乎就这样耗上了。
　　狗仙看了李闻一眼，也说不清楚是羡慕还是嫉妒：“你这实力，又增长了？”
　　李闻笑了笑：“可能我就是传说中的天才吧。”
　　雀仙忽然说：“可是你的魂魄怎么回事？你的魂魄一直在散逸。”
　　雀仙说的没错，李闻的魂魄，承载不了这么强大的实力了。
　　李闻笑了笑：“没事，阴间最不缺的就是阴气。它一边消散，我一边补充就行了。”
　　这话听起来没错，但是九级之上需要的能量太多了，根本补充不过来，充其量也只是延缓一下散掉的时间罢了。
　　李闻对狗仙说：“咱们恐怕没那么容易回去了。”
　　狗仙看着前面那群阴间人，幽幽的说：“看得出来啊。”
　　李闻说：“不是眼前这些人。刚才我杀了一个九级阴间人。他假扮成了雀仙。”
　　狗仙问：“然后呢？”
　　李闻说：“咱们刚刚到阴间的时候，混乱区凡是见过我们的人都被杀了。刚才雀仙出现的时候，用的也是林妩的身份。这些阴间人，怎么假扮成她的？”
　　狗仙一愣：“也对啊，这好像是个问题。”
　　李闻说：“所以，有核心区的人参与进来了。”
　　狗仙疑惑的说：“但是……黑王不是让你出去帮他做事吗？为什么要在这拦着我们？”
　　李闻摇了摇头：“我不知道。”
　　他看着不远处的九级阴间人，问内心世界中的吴能：“吴兄，你的炸弹做好了没有？”
　　吴能说：“你到底要多少？”
　　李闻说：“有多少要多少。”
　　吴能说：“要做炸弹的话，现在阴气倒是够了，但是阳气不够啊。你能不能弄点阳气进来？”
　　李闻苦笑着说：“这种地方，我去哪弄阳气？”
　　吴能说：“就算是七级区，应该也有阳气吧？”
　　李闻心想：什么七级区？你当我们还在江城呢？
　　忽然，他目光一瞥，看见坐在地上，无比淡定的胡尘。
　　他对吴能说：“吴兄，你说人的尸体，是不是阳气组成的？”
　　吴能说：“没错，人的尸体，就是固化的阳气。只要炼化得当，就可以还愿成阳气。纯度很高，很丰富。不过，最好是刚死不久的身体，如果时间太长的话，那已经被污染了。”
　　李闻笑了：“这就好办了。”
　　他走到胡尘跟前：“胡兄，我借你一样东西。”
　　胡尘慢慢抬起头来，看着李闻：“你不会是想借人头吧？”
　　李闻笑了：“我哪有那么残忍？先借一只耳朵吧。”
　　李闻一挥手，把胡尘的耳朵切下来了。
　　胡尘没有喊疼，只是目光阴郁的看着李闻。
　　李闻把耳朵送到了内心世界。
　　吴能检查了一下，很满意：“这耳朵不错，挺新鲜的。李兄，你等我几分钟，我先做一个炸弹试试。”
　　三分钟后，李闻手里面多了一团气息。
　　是阴气与阳气的混合物，被一团精神力束缚着。
　　李闻一扬手，把这团气息向那些阴间人丢过去。
　　阴间人随手将这气息打碎了。
　　紧接着，一阵天崩地裂般的爆炸声响起来。
　　…………
　　阳间的人在瑟瑟发抖。
　　刚才的爆炸声，让天地一阵晃动。
　　他们发现太阳消失了，整个天空变成了一块破碎的毛边玻璃，有惨淡的光芒照下来。
　　人们都笼罩在这光芒中，每个人都被这光映照的惨白惨白的。
　　人们互相看着对方，心里都有一个声音：这就是大家死后的样子吗？
　　如果阴间人到了，所有人都会死吧？
　　逃离淮城的人一直没有停过，但是也有一些人选择留下来了。
　　这些人觉得，当初江城闹灾的时候，可没有这样的异象。这一次全世界都注意到了天空的变化，可能这一次阴间人的入侵是全方位的。
　　逃到哪都一样，那也没必要再逃了。
　　林老看着天空，尤其注意着李闻的身影，越看越惊奇：“这家伙，怎么……”
　　随后，他又看了看身边的林妩：“你也去阴间了？”
　　林妩苦笑了一声：“这怎么可能？”
　　林老幽幽的说：“可是李闻身边那个女子，分明就是你啊。这可真是奇怪了。难道……李闻制作了一个假人？”
　　林妩有点迷惑的看着天空：“他在想什么？为什么制作了另外一个我？”
　　而在江城九级区，那些大能们也在关注着天空。
　　自从江城平定之后，乌仙的势力一落千丈，现在也就是发发牢骚而已。
　　如今真正掌控江城九级区的，是研究所的人，和凤仙等一批和活人亲近的大能。
　　乌仙抱着胳膊，看了看凤仙，阴阳怪气的说：“凤仙果然对人间很有感情啊。居然把自己的堂弟派到了敌人老巢，真是奋不顾身，佩服啊，佩服。”
　　凤仙没说话，他看着天空中的狗仙，心里纳闷的要命：“这家伙，不是一向胆小如鼠吗？怎么到了阴间？”
　　与此同时，凤仙又有些担心雀仙。
　　自从江城起变故以来，他就再也没有见过雀仙。
　　有传言说，雀仙被李闻骗走了。
　　现在看看李闻身边的那个女子，虽然模样和雀仙不一样，但是凤仙越看，越觉得这女子和雀仙有相似的地方啊。
　　“难道是我先入为主，所以产生了错觉？”凤仙在心中暗暗的想。
　　在更远的地方，大洋深处的一个海岛上，地仙正在拼命地折磨着手中的“李闻”。
　　“你到底是谁？你到底哪来的？”地仙愤怒的咆哮着：“为什么还有一个李闻。”
　　那怪物疼的鬼哭狼嚎：“我早就说了，我不是李闻，但是你死活不信啊。现在怎么能怪我呢？”
　　地仙疯狂的吼叫了一声，拳头使劲锤在怪物身上，完全把它当成了出气筒。

第二百一十九章 赴死
　　王苛，内心世界第三层。
　　女娲看着李闻的魂魄，疑惑的说：“这人的实力增长的是不是太快了，会不会脱离我的掌控？这样可不行啊。”
　　她绕着李闻转了一圈，又摇了摇头：“不会，这里是我的地方，他就算再能折腾，也不过是在我的手心里。”
　　女娲很自信，于是打算继续看戏。
　　…………
　　吴能的炸弹源源不断的制造出来，胡尘的肉身已经少了一小半了。
　　狗仙和雀仙一边扔炸弹，一边兴高采烈地说：“李闻，你这办法真是绝了，我还真没想过，九级大能可以这么杀。”
　　李闻憨厚的笑了：“这就是科技的力量嘛。”
　　混乱区的九级大能真的是被炸惨了，那些炸弹让他们身受重伤，实力大跌。
　　而当他们受伤之后，李闻又会冲上来，收割他们的生命，取走他们的心脏。
　　等新的一波阴间人到了之后，又是一轮炸弹扔过来。
　　循环往复，李闻觉得对面的阴间人不是阴间人，是印钞机。
　　这种情况持续了几天之久，混乱区的阴间人似乎放弃了，渐渐地没有人过来了。
　　李闻对狗仙和雀仙说：“你们两个进入我那方空间中吧，我要分割魂魄，降低实力，离开这个鬼地方了。”
　　雀仙和狗仙好奇的问：“怎么突然着急着走？”
　　李闻说：“我总有一种不好的预感。之前核心区的阴间人已经插手了，我担心他们没那么容易让我们离开，所以见好就收吧。”
　　雀仙和狗仙点了点头。
　　李闻心念一动，要把他们放到内心世界。
　　但是他失败了。
　　随后李闻发现，他的精神力没办法用了。
　　雀仙和狗仙显然也发现了这个问题，顿时面色凝重起来了。
　　狗仙向周围看了看：“这里好像被封锁了？”
　　李闻说：“只是精神力被封锁了。你们两个自己降低实力离开吧，我随后就到。”
　　雀仙问：“为什么不一块走？”
　　李闻盯着一个方向：“我得断后，你们不用等我，现在就走。”
　　狗仙一脸不舍的说：“我怎么能丢下你，那不是太没义气了吗？”
　　李闻说：“别装啊，趁我没改主意，立刻走。”
　　狗仙马上收起了那副虚伪的嘴脸，开始散掉身上的阴气。
　　魂魄修炼，其实就是个聚拢能量的过程。拥有能量越多，实力就越高。
　　而等级就像是储存能量的容器，容器越大，可以储存的能量越多，等级也就越高。
　　狗仙现在将容器中的能量一股脑的倒出来了，实力迅速的跌落，但是他的容量还在，回去之后只要稍微一修炼，还是可以恢复的。
　　所以他对于降低实力一点都不心疼。
　　其实就算心疼，他也会毫不犹豫的降低实力，毕竟……保命要紧。
　　李闻看了看身边的雀仙：“你怎么不准备？”
　　雀仙晃了晃手里的炸弹：“我觉得我还可以战斗。”
　　李闻把她的炸弹夺过来，对她说：“立刻准备，否则的话，我帮你降级。”
　　雀仙小声嘀咕了一句，开始散掉能量。
　　这时候，头顶上出现了一只手掌，向他们三个人拍了过来。
　　李闻面色凝重，伸出一只手，抵住了这只手掌。
　　但是手掌的压力还是让他向后退了一步。
　　对方也是九级之上。
　　狗仙有点担心的看着李闻：“你行不行啊。”
　　李闻说：“不太行，所以你加快速度吧。”
　　狗仙快哭了，他甚至有些羡慕的看着雀仙：“实力低了就是好啊，可以这么快降级。”
　　雀仙有点无奈：“狗叔，你把脖子里那东西拿掉，可能降级更快一点。”
　　狗仙一愣，忽然想起来，脖子里面还带着一把钥匙，而这钥匙是与关帝身上的锁连在一块的，如果拿掉了钥匙，就无法使用关帝的念力了，也许实力可以迅速下跌。
　　狗仙大喜，连忙把脖子里的钥匙扯下来了。
　　但是一点用都没有。
　　他又把钥匙扔到地上，还是不行。
　　李闻说：“砸了，把钥匙砸了。”
　　狗仙应了一声，把钥匙砸毁了。他的实力还是没有发生变化。
　　狗仙快哭了：“邪门了，难道我自己的实力也到九级了？”
　　这时候，人间有许多人都在摆香案，供奉在异域作战的三个人。
　　他们已经打听到了，这三个人分别是李闻、狗仙，剩下一个是不明身份的人假扮的林妩。
　　林妩的身份无法确定，但是李闻和狗仙的身份是板上钉钉的。
　　因此，越来越多的人念叨他们两个的名字，把他们视为英雄。
　　而阳间的这些念力，也源源不断的到了狗仙身上。
　　狗仙一边散掉身上的能量，一边发现自己的实力在不停地增长。
　　他快疯了：“李兄，你帮我看看，我是不是在幻觉中啊？我特么的，现在快到九级巅峰了，怎么能量越散越多？”
　　这时候，雀仙已经跌落到三级了，她有气无力的看着狗仙：“狗叔，或许你就是传说中万中无一的修炼奇才啊。”
　　狗仙苦着脸说：“我明明是废柴啊，怎么突然之间……”
　　李闻已经快支撑不住了，那只手的力道越来越重。
　　李闻感觉对方恐怕不仅仅是九级之上，他可能还留了力气。
　　李闻对雀仙说：“你先走，等你走了之后，我帮狗仙离开。”
　　雀仙哦了一声，随手抓住只剩下半个身子的胡尘，然后要强行穿过薄膜。
　　这个过程很痛苦，薄膜看起来是封闭的，其实是有细小的孔洞的，只是这孔洞实在太小了。如果有魂魄想要传过去，魂魄必须达到接近魂飞魄散的状态。
　　雀仙咬着牙闷哼了一声，整个人变成了碎片，然后穿过了薄膜。
　　倒是胡尘的尸体，被薄膜视为没有生命的死物，很顺利的过去了。
　　李闻看了雀仙消失的方向一眼，心想：但愿她回到人间之后，能重新聚拢起魂魄来。
　　狗仙哭着说：“李兄，你帮帮我啊。”
　　李闻说：“你做好准备啊，准备全力抵抗阴间人的攻击。”
　　狗仙紧张的问：“什么攻击？”
　　他一脸茫然，但是也做好了准备。
　　这时候，李闻忽然向旁边闪了闪身子，那只手铺天盖地的压了下来。
　　狗仙惨叫了一声，魂魄被压得趴在地上，然后四分五裂。
　　李闻连忙冲过去，将那只手重新扛起来了。
　　这时候的狗仙，几乎丢了半条命，实力跌落到了四级。
　　李闻大声说：“快降级，别耽搁时间。”
　　狗仙哦了一声，迅速的散掉了大半能量，然后向薄膜冲过去了。
　　三分钟后，他的魂魄也消失在了阴间。
　　这时候，李闻肩膀上的力量反而消失了。
　　紧接着，远处出现了一个人影，他速度飞快，眨眼之间，已经到了李闻面前。
　　李闻看出来，这个人是黑王。
　　李闻盯着黑王，幽幽的说：“不是让我回去找东西吗？为什么拦着我？”
　　黑王上下打量了李闻一会：“我发现你身上的秘密太多了。我不能让你活下来。帮我寻找东西的人很多，我不能留下祸患。”
　　李闻谦虚的说：“你过奖了，我其实没有什么秘密，而且也很弱。”
　　黑王冷笑了一声，伸手向李闻击打过来。
　　李闻拼尽全力挡下来了。
　　黑王幽幽的说：“实力增长的很快啊。再让你成长下去，就算我的本体到了，恐怕也得费一番周折了。”
　　这时候李闻才发现，面前的黑王只是一道幻影。
　　他有点吃惊，黑王，到底是什么实力？
　　之前在核心区见黑王的时候，觉得黑王不过是九级而已。但是现在李闻发现，黑王的实力仿佛可以自我调节，没有上限。
　　…………
　　阳间所有人都盯着天空。
　　他们看到雀仙和狗仙逃了，那边只剩下了李闻一个人。
　　无数人在默默地为李闻祈祷，希望他能活下来。
　　他们看到李闻正在和黑王大战。
　　黑王的实力太强大了，每一掌拍下来，都让天空晃动不休。
　　李闻左支右绌，有时候拼尽全力给黑王制造一点伤口，但是黑王很快就愈合了。
　　他只是一道幻影而已，本体还在很远的地方。李闻根本无法伤到他的根基。
　　黑王像是玩弄老鼠的猫一样，和李闻较量了一会。
　　随着时间的推移，黑王好像有点不耐烦了，他对李闻说：“你逃不掉。你想要回到人间，必须要降低实力。”
　　“等你跌落到九级之下，你觉得你能挡住我吗？到时候依然是个死。我劝你早点认命，自杀算了。”
　　李闻笑了笑：“什么叫认命？”
　　随后，他一拳轰了过去。
　　黑王轻松地化解了李闻的拳头。
　　他幽幽的说：“你可以选择战死，但是如果你战死了，我会杀了你珍爱的人。甚至于早年间那些被我控制的人，我也会杀了他们。你应该已经看到过了，核心区有不少人间来的魂魄。”
　　李闻叹了口气：“你不至于这么卑鄙吧？”
　　黑王幽幽的说：“修行的目的是什么？就是要长生不死，随心所欲。你今天激怒了我，你的同类就要承受我的怒火。”
　　他盯着李闻看了一会：“不仅如此，我还会昼夜不息的派阴间人，强行闯过入口，进入人间。杀死你的亲朋好友，杀死你的同族。”
　　黑王冷冷的说：“你拦得住吗？所以，你最好不要激怒我，你自尽吧。”
　　李闻背靠着薄膜，笑呵呵的看着黑王：“你好像有点着急让我死啊。怎么？你的意识要回核心区吗？核心区是不是出事了？”
　　黑王脸色阴沉的说：“我数到十。如果你没有自尽的话，我会立刻兑现我的话。你们阳间人，至少要死几亿。”
　　阳间的活人看到了盛气凌人的黑王，但是听不到黑王的话。。
　　不过有高手感应到了黑王威胁的内容，而这些内容流传到了普通人中间。
　　所有人都慌了。
　　黑王要杀几亿人吗？那自己很有可能被杀啊。
　　他们看着李闻，又看着黑王，一时间痛苦至极。
　　李闻，是他们的英雄。
　　单枪匹马，在阴间杀了多少阴间人？可以说因为他的杀戮，阴间人实力大跌，就算淮城的入口打开了，也有无数人因此得救了。
　　可是……如果黑王真的兑现威胁，就要有几亿人死去了。这等于全世界每三四个人就要死一个人。
　　太可怕了。
　　这时候，他们看见李闻把板砖丢在地上了。
　　那口型就算没学过唇语的人也能看明白，李闻说的是：“算了，你来吧。”
　　他们看见李闻坐在地上，背靠着一块石头，双眼微闭，一脸淡然。
　　晴儿看着天空中的李闻，喃喃自语：“他像是佛。”
　　这句评价迅速的得到了直播间网友的认可，并且在百姓间迅速的传播开来了。
　　李闻，现在真的像是看淡生死的佛。
　　…………
　　黑王满意的看着李闻：“你终于想通了？”
　　李闻嗯了一声：“动手吧，我不想自杀，听说自杀的人不能上天堂。”
　　黑王笑了：“那有什么天堂？”
　　随后，他一掌向李闻拍过来。
　　李闻没有抵抗，轻描淡写的一掌，将他拍的魂飞魄散。
　　黑王又挥了挥手，一阵狂风吹起来，李闻的魂魄碎片立刻飞的到处都是。再也没有聚拢的可能了。
　　黑王很满意，然后急匆匆的回到了核心区。
　　与此同时，王苛内心世界中的女娲，惊讶的看着李闻的魂魄碎掉了。
　　与此同时，刀疤的空间中，坐在刀疤面前对赌的李闻，突然间散成了碎片，很快又消失的无影无踪。
　　黑王的一掌，是湮灭生命的一掌，绝对不可能让李闻留下一丝魂魄。
　　即便这魂魄藏到了万里之遥，依然被杀灭了。
　　大洋深处的海岛上，地仙看着天空中消失的李闻，又看了看手中的怪物，举起拳头，愤怒的捶打着它：“你果然是假冒的，你果然是假冒的。”
　　怪物快哭了：“我就是假冒的啊，我早就说了。”
　　黑王走了，李闻死了。
　　薄膜附近的阴气渐渐消散。
　　混乱区的阴间人因为之前的一场大战，不敢再聚拢在这里了，于是原本透明的薄膜，居然恢复了不透明，这个入口仿佛要被封上了。
　　阳间的人们看着恢复原装的天空，良久都没有说话。
　　有不少人流下眼泪来，因为他们都看见，李闻替他们死了。

第二百二十章 女娲的心脏
　　各地都在举行纪念李闻的活动。
　　不少人彻夜未眠，举着蜡烛在街上为李闻祈祷。
　　其实他们也知道，祈祷也没用了。
　　所有人都亲眼看见，李闻魂飞魄散了。这时候祈祷，也只能让活人心中有个安慰罢了。
　　王萌坐在幸福村，看着天空发呆。
　　这时候，钱院长和老刘到了。一个人提着酒，一个人提着菜。
　　三个人坐在石凳上，把酒菜放在石桌上，你一杯我一杯的喝起来了。
　　起初的时候，他们一直沉默着，好像无话可说，过了一会，或许是因为酒精的作用，他们的话开始多起来了。
　　王萌说：“咱们是不是应该多放一副碗筷？给李闻留个位子。”
　　钱院长叹了口气：“他连魂魄都没了，还留什么位子。”
　　老刘看了看李闻的房间：“他的肉身不是还在呢？”
　　钱院长说：“没用了，幸福村的人看过了，就剩下一个空壳了。”
　　王萌说：“那就相当于植物人了吗？”
　　钱院长嗯了一声：“你要这么理解，也没问题。”
　　王萌笑了：“这下好了，没人和我们抢饭吃了。”
　　钱院长也笑了：“其实李闻这家伙，做饭很难吃，而且喜欢偷懒，每次轮到他做饭的时候，不是饿肚子，就是吃冷馒头，谁受得了啊。”
　　老刘说：“这小子答应给我门卫室装空调呢，现在也没装上。这下好了，他自己倒是不用怕热了。”
　　王萌说：“是啊，他有那么多钱，全都捐了，一点没分给我们。”
　　钱院长给自己灌了一杯：“真是个白眼狼，老子栽培了他那么长时间，还准备让他当个科室主任呢。”
　　王萌：“……”
　　老刘：“……”
　　钱院长面不改色，对王萌和老刘说：“我估计李闻这肉身，也撑不了多长时间。咱们还是早点做准备的好。”
　　老刘叹了口气：“我认识一家棺材铺，物美价廉，还行。回头我联系联系。”
　　王萌托着腮帮子说：“至于墓志铭，那也好写，你让我打打腹稿，分分钟给你来一篇。”
　　钱院长无奈的说：“你们想哪去了？”
　　王萌疑惑的看着钱院长：“那你的意思是……”
　　钱院长说：“我的意思是，咱们趁着他还没断气，赶快帮他买一份人身意外险。受益人写咱们三个。”
　　王萌和老刘都惊呆了。
　　老刘有些犹豫：“挣死人钱，会不会不太好？”
　　钱院长说：“李闻在天之灵，应该也会挺开心吧？”
　　王萌嗯了一声：“这倒也是，有道理。不过保险公司会同意咱们投保吗？毕竟李闻都这样了。”
　　钱院长说：“李闻是英雄，英雄总得有点特殊待遇吧？”
　　三个人商量了收到钱后的各种细节，怎么花天酒地，怎么任意挥霍。
　　但是这也只是酒后的胡言乱语罢了。
　　现在李闻已经死了，钱院长三个人全是解脱了，他们醉醺醺的离开了幸福村，向精神病院走去。
　　之前他们来到幸福村，是担心有人对付他们，利用他们威胁李闻。
　　现在，这个顾虑不存在了。
　　至于王苛，王萌暂时没有把她接回去。因为在幸福村，王苛的病情似乎暂时得到了控制。
　　等他们走到精神病院大门口的时候，看到两个记者等在那里。
　　那两个人快步走过来，热络的对钱院长说：“你们是李闻的同事吧？我们能不能采访一下你？”
　　钱院长斜着眼看他：“采访我什么？”
　　记者说：“主要是问李闻的情况。你们也知道，现在李闻是英雄了，我们需要知道他的一些事迹作报道。”
　　“当然了，现在假大空那一套不流行了。网友不爱看脸谱化的正面人物，你们能不能提供一些黑料？”
　　“我的意思不是要抹黑他，而是要提供多角度，新颖鲜活的形象。比如……李闻平时爱打什么游戏？有没有网瘾？有过几个女朋友？他也曾经为房价发愁吗？”
　　钱院长挥了挥手：“没空。”
　　记者从钱包里拿出来一叠钱，塞到钱院长兜里：“帮帮忙，帮帮忙。”
　　钱院长看了他一眼：“让我收钱说话？”
　　记者干笑了一声：“两回事。这钱，是我对院长的敬意。和采访没有关系。”
　　钱院长哦了一声：“那我就放心了。”
　　他揣着钱和王萌老刘进去了，然后关上大门，把两个记者关在了门外。
　　…………
　　“李兄，你是不是出事了？我怎么觉得你怪怪的？”吴能看着对面的李闻。
　　李闻的神色有点复杂，他幽幽的说：“我很奇怪吗？”
　　吴能嗯了一声：“挺奇怪的。”
　　李闻似笑非笑的问：“怎么奇怪了？”
　　吴能挠了挠头：“我也说不上来，就是觉得……”
　　忽然，他凑过来，摸了李闻一把，然后惊呼一声：“记忆体？李兄，你只剩下记忆了？”
　　李闻幽幽的说：“是啊。”
　　不久前，黑王那一掌拍向李闻的时候，李闻觉得自己的魂魄迅速的散去，而记忆却集中到了内心世界。
　　随后，他看见内心世界中的义子破碎了。
　　看来，义子替他死掉了。
　　当一切平静下来，李闻检查自己身体状况的时候，忽然发现这场景有点熟悉。
　　他没有了肉身，没有了魂魄，只剩下记忆，躲在内心世界当中。
　　但是他可以操纵着内心世界，在阴间遨游。任何结界，任何屏障，任何山峦河流，都挡不住他。只要他心念一动，任何地方都可以去。
　　这……这和刀疤的世界太像了吧？
　　李闻忽然觉得，刀疤的世界没准也是这样形成的。
　　当年刀疤和人打赌，赌输了之后自杀，魂飞魄散。结果意识躲到了内心世界中，化成了一方空间。嗯，一定是这样的。
　　有了刀疤内心世界的经验，现在李闻一点都不慌了，因为他很确定，刀疤是可以复活的，只要有足够的至纯阴气。
　　而李闻的内心世界，恰好就有无数的至纯阴气。
　　也就是说，只要他想，随时可以复活。
　　但是李闻不着急复活，他想在阴间转转，看看之前没有看过的东西。
　　于是他操纵着内心世界，向阴间核心区飘去。
　　吴能不知道发生了什么事，他很担忧的看着李闻：“李兄，你到底出什么事了？”
　　李闻叹了口气：“我受伤了，算是被人杀了。”
　　吴能脸上露出惭愧的深色来，极为动容的说道：“若非我拖了李兄的后退，或许李兄这时候已经逃走了吧？”
　　李闻摆了摆手：“你不要太过自责，我是自愿的，助人乃快乐之本嘛。”
　　吴能更感动了。
　　李闻对吴能说：“你之前说，有人在我的魂魄上做了手脚，现在那东西还在吗？”
　　吴能说：“不在了。那人是改动了你的魂魄，现在魂魄都不见了，自然没事了。”
　　李闻满意的点了点头，又问吴能：“他具体是怎么做的？”
　　吴能想了想说：“大概就是，在你的魂魄上面做了一个标记。无论你走到哪，他都能感应到你的位置。但是我无法确定，这个标记在你魂魄的什么位置。”
　　“本来我打算劝你把魂魄分成两份。安全的那一份收起来，不安全的那一份继续分，直到找出标记为止，现在看来，倒是不用那么麻烦了。”
　　李闻长舒了一口气：“我这算是因祸得福啊。否则的话，按你的办法，我等于被凌迟了。”
　　说话间，李闻操纵着内心世界已经到了核心区。他一眼就看到了李三。
　　李三正鬼鬼祟祟的走在一条大路上。
　　而路边站着几个阴间人。
　　李三的目光时不时就看向黑狐。而黑狐没有注意到他。
　　过了一会，黑狐进了一间小屋，李三也跟进去了。
　　然后，李三拿出来一根怪模怪样的棍子，狠狠的一棍砸在黑狐头上。
　　黑狐应声而倒。
　　李三把黑狐装在麻袋里面，背着他一溜烟的向混乱区逃去。
　　李闻跟在李三身后，不住地点头：“牛啊，在核心区暗算阴间人，比我牛多了。”
　　李三带着黑狐到了混乱区之后，就把麻袋松开了。
　　黑狐茫然的从从里面钻出来，看看周围的环境，又看了看面前的李三，忽然眼睛一亮：“成功了？”
　　李三点了点头：“成功了。你快斩断联系吧。”
　　黑狐使劲点头：“你放心，到了混乱区，联系就很微弱了。除非他们时时刻刻盯着我，否则的话，不会发现的。”
　　黑狐闭上眼睛，举起胳膊来，整条手臂忽然变成了一把刀。
　　这手臂狠狠的落下来，斩在虚空中，好像有什么看不到的东西被斩断了。
　　在这一刻，黑狐的气质发生了明显的变化。仿佛不再是原来的人了，变成了一个新的人。
　　黑狐满怀欣喜地看着李三：“李三哥，多谢你了。”
　　李三笑了：“不足挂齿，不足挂齿。上次你说，如果我帮你逃出来，你就告诉我一个秘密，现在是不是可以说了。”
　　黑狐却岔开话题：“还有一件事需要你帮忙。”
　　李三纳闷的问：“什么事？”
　　黑狐叹了口气：“虽然说逃到混乱区就算安全了，但是那其实是有前提条件的，这前提就是，在混乱区，不会被黑王找到。”
　　“黑王不会长时间离开，一旦离开时间过长，他的地位就不稳了。所以，我在混乱区的行踪，绝对不能泄露出去，否则的话，一旦被人知道了，还是必死无疑。”
　　“所以，李三哥，你得替我保守秘密啊。”
　　李三说：“那是肯定的。”
　　黑狐幽幽的说：“真的吗？我有点担心。”
　　李三笑了笑，忽然拿出一把刀来，毫无征兆的扎进黑狐的心脏里面：“这样你就不用担心了。”
　　黑狐一脸难以置信的看着他，然后魂飞魄散了。
　　李三把刀收起来，呵呵笑了一声：“跟我玩卸磨杀驴？你还嫩了点，老子在人间什么没见过？”
　　李闻看的感慨不已：“利索啊。”
　　吴能好奇的问李闻：“什么利索？”
　　李闻笑眯眯的说：“外面有两个厉鬼在打架，其中一个身手很好。”
　　吴能好奇的问：“你可以看到外面？”
　　李闻嗯了一声。
　　吴能有些羡慕的说：“如果我也能看到就好了。李兄，你能不能用精神力帮我模拟出画面来？”
　　李闻愣了一下。
　　此情此景，何其相似啊。
　　他找了个借口说：“我现在只是魂魄，就算想帮你也帮不了啊。”
　　吴能很惋惜的点了点头。
　　李闻跟着李三，一路回到了核心区。
　　李三又按照相同的办法，杀了五六个阴间人。
　　看到这里，李闻也大概看出点门道来了。这些阴间人，都想逃离核心区，但是又不敢让黑王知道，因此打算让李三帮他们。
　　只是他们逃出来之后，总想着杀人灭口，结果最后被李三反杀了。
　　李闻有点纳闷：“这个李三胆子怎么这么大？不怕黑王找他的麻烦？”
　　很快李闻就明白了，因为他看见李三和黑王密谋了。
　　核心区的阴间人，已经被李三杀了一半了。黑王对他的工作表示很满意，并且让他继续努力。
　　李闻摇了摇头：阴间，太乱了，都是同一个人还杀来杀去的，真是可笑。
　　他没有再理会李三，而是跟上了黑王。
　　李闻隐隐约约觉得，黑王身上有秘密。
　　这个黑王，为什么可以调节自己的实力？他为什么不能长时间的离开核心区？李闻想套趁机调查一下。
　　黑王很谨慎的进了一扇小门，然后开始穿过一条长长的通道。
　　在这过程中，他总是警惕的回头，后来更是长时间的看着李闻的方向。
　　李闻开始有点怀疑，黑王是不是发现自己了。
　　但是黑王只是盯着看了一会，最后什么都没有发现，又继续向前走了。
　　看来，黑王只是凭着第六感，觉得有人在跟着自己。
　　最后，他来到了一个地下世界。
　　这世界像是一个巨大无比的洞窟。里面的阴气无比的浓郁。
　　李闻在洞窟当中，看到一个硕大的心脏。
　　这心脏正在缓慢的跳动着，每跳动一下，都有大量的阴气溢出来。
　　李闻看的目瞪口呆：难道这就是女娲的心脏吗？
　　黑王坐了下来，就坐在心脏旁边。
　　他的下半截身子沉浸在阴气液化成的水池中。上满身在雾化的阴气中若隐若现。
　　李闻自言自语：“原来是这么回事，怪不得他的实力上升这么快，拥有这样一个宝贝，实力上升不快那才奇怪了。”

第二百二十一章 偷心贼
　　黑王坐在心脏旁边，随着呼吸，那阴气变成一缕缕的烟雾，钻到他的鼻子里面了。
　　而他的实力，也随着这呼吸正在飞速的提升。
　　李闻感觉黑王和心脏之间似乎有某种联系，他的实力有一部分是从心脏当中借来的。
　　阴间秘密很多，最大的秘密，就是这黑王怎么来的，阴间怎么形成的，他们和女娲到底什么关系。
　　想要知道这秘密，直接问黑王，那是问不出来的，最简单的办法是进入他的内心世界。
　　但是黑王实力很高，虽然现在李闻也已经到了九级之上，但是直接闯到黑王的内心世界，依然有可能被发现。
　　他想了想，拿出来了一点怨气，附着在了那一缕缕阴气烟雾上面。很快，这怨气被黑王吸走了。
　　李闻等了几秒钟，看见黑王的身体忽然抽搐了一下，仿佛被电着了一样。
　　李闻顿时乐了。看来怨气起作用了。
　　李闻进入了黑王的内心世界，很顺利，没有被发现。
　　黑王的内心世界很大，有一瞬间，李闻甚至产生了错觉，觉得自己回到了人间。
　　毕竟这里和人间太像了，有花草，有树木，有河流……
　　李闻有点纳闷，怎么一个阴间人的内心世界，是阳间的模样？
　　他在黑王的内心世界走了很久，很快发现一个奇怪的现象。
　　这世界无论哪都和人间一模一样，唯一不同的是，没有人的迹象。
　　忽然，李闻听到了一声轻轻的叹息。
　　他谨慎的向声音传来的方向望过去，看见一个巨大无比的女人，正坐在地上。
　　这女人太大了，之前李闻把她当成了远方的山。
　　李闻仔细看了看，发现这女人是女娲。
　　李闻向那个方向飘过去。
　　她看见女娲正在制作活人。并不是用泥土做成的，而是从她自己身上取出怨气，融合了天地间的能量，做出人来。
　　这个方法，和月问人创造生命的手段极为相似。
　　很快，女娲周围聚拢了一大批人类。有了一定基数之后，女娲就不用亲自动手了，这些人开始自行繁衍生息，很快占领了整个世界。
　　这个过程相当迅速，连一天的时间都不到。
　　后来李闻发现，不是他们在一天之内占领了世界，而是……这个世界根本没有日月，永远是白天。所以给了李闻这样的错觉。
　　当世上到处都是活人的时候，女娲开始教这些人修行，并且告诉他们，只要修炼有成，就可以达到长生不老的境界。
　　这些人已经体会过生老病死的痛苦了，听说可以长生不老，个个趋之若鹜，因此，世上凡是有点能力的人都在修行。
　　在内心世界中，人对时间的感知并不准确。因为在人的记忆中，时间并不是均匀的。
　　印象深刻的东西，细节会被无限放大，时间好像停滞了，甚至在反复回忆的时候，时间会循环往复。
　　而印象较浅的东西，一眨眼就是几百年。
　　在内心世界，时间不会单独存在，它们是依附于记忆的。
　　正因为这个怪现象，李闻根本没有办法判定时间。
　　后来他干脆选定了一户人家，每当这户人家有一代人出生，就标记为二十年。
　　按照这样的计时方式，李闻粗略的估计出来，在内心世界中，六百年过去了。
　　有一些人修炼有成，他们达到了常人无法抵达的境界。
　　他们的寿元很长，有的长达几百年。他们的实力也很强大，甚至可以呼风唤雨。
　　但是这些人越是修炼就越清醒，觉得他们已经到头了，好像没办法再向前走一步了。他们距离长生还有很远的一段距离。
　　这些人很茫然，于是请教女娲，接下来怎么办。
　　但是这时候，女娲消失了。
　　这些修行者绝望了很长时间，最后他们决定定期聚会，互相讨论，互相启发，看看有没有可能参悟出一些东西来。
　　但是这样的聚会进行了两三次之后，修行者们发现了另一个奇怪的现象：来的人一次比一次少。
　　总有人莫名其妙的失踪，而这些失踪者，都是他们当中修为最高的人。
　　起初的时候，这些修行者认为他们寿元耗尽，在某个隐秘的地方去世了。
　　但是有些年纪不是很大的修炼天才，同样不见了，这引起了他们的怀疑。
　　于是他们秘密的调查了一番，结果发现，这些失踪者并不是死了，而是被抓走了。抓走他们的人，就是女娲。
　　女娲剥离了他们的能量，纳为己有。而这些修行者失去全部力量之后，立刻就变成了干瘪的普通人，加上年纪实在太大了，往往在几分钟内就死了。
　　这些修行者又惊又怒，但是面对女娲，他们又无力反抗，因为女娲的实力太强大了，他们远远不能与之抗衡。
　　于是这些修行者忍下来了。
　　而女娲对修行者的收割也不再遮遮掩掩。每当有人到达了特定的境界，女娲都会吸收走他的能量。
　　于是，修行变成了一件很危险的事。
　　有很长一段时间，修行者不敢再修行了，他们彻底荒废下来了。但是总有人不甘心，想要在女娲收割之前，突破到新的境界，摆脱衰老，摆脱控制。
　　后来有一伙修行人聚集在一块，他们从低级修行者开始，一点点进步。
　　这些人关系似乎好得很，他们当中如果有谁修炼速度变慢了，其他人甚至会主动等待。
　　八十年后，这些人都达到了相当强大的境界，他们没有停下来，还在继续修炼，好像不害怕女娲的收割一样。
　　而女娲，照样来了。
　　当女娲现身之后，这群修行者立刻向女娲发起攻击。
　　女娲对此不屑一顾，即便这里的修行者多十倍，对于女娲来说，她也绝对能掌控住局面。
　　然而，这些修行者并没有和女娲打斗，而是引爆了身上的能量。
　　他们舍去生命，只为了给女娲造成一点伤害。
　　数百个顶级的修行人发生爆炸，而女娲就站在爆炸的中心。
　　这一场爆炸，让她很狼狈，而且受了伤。
　　大爆炸似乎提醒了其余的修行者，他们纷纷冲上来，趁着女娲有伤，要彻底除掉她。
　　有人拼尽全力，向女娲发出一击，然后又引爆自身，炸伤女娲。
　　在这些修行者不顾一切的击打下，女娲终于倒地了。
　　她大吼了一声：“你们竟然敢弑神？是我创造了你们。”
　　那些修行人没有回答，他们把女娲的心脏挖了出来。
　　这些人原本打算杀了女娲，但是他们似乎又有所顾忌，最后他们把心脏放在了一个隐秘的地方，把女娲的尸体藏在了另一个地方。
　　世界平静下来了，一切似乎都结束了。修行人们又开始讨论修行的事，思考着怎么突破最后的屏障。
　　但是忽然有一天，一个修行者背叛了大家。
　　他逃到了存放女娲心脏的地方，并且借助心脏的力量，封锁了那片区域。
　　从此以后，这片区域化作阴间，与人间渐渐隔绝开来。而这个修行人，就是后来阴间人的始祖，他要借助心脏的力量，突破最后的屏障，达到女娲的境界。
　　女娲的能量，大部分都在心脏上面。这个修行人控制了心脏，就等于立于不败之地。
　　人间的修行人无可奈何，攻又攻不进去，只能不住地咒骂。
　　随着时间的推移，这些人渐渐地老去，然后死掉了。
　　阴间变成了一个遥远的传说，大家只是听说过它，但是对于里面的情况，却不太清楚了。
　　而阴间的始祖靠着心脏的力量，一直活了下来。
　　但是他也遇到了问题。
　　现在他是世界上修为最高的人了，然而随着修为的增加，他的眼界也越来越开阔了。
　　他发现想要长生，想要达到女娲的境界，他还差得远。
　　这么多年过去了，对于女娲的心脏，他吸收了百万分之一都不到。或许在长生之前，他的寿元也要耗尽了。
　　最后阴间的始祖想了个办法，他开始效仿女娲，制作了很多个魂魄，让这些魂魄吞噬心脏的力量，自己再吞噬这些魂魄。
　　为了避免重蹈女娲的覆辙，阴间的始祖制造魂魄的时候，不是完全从头开始，而是通过分魂的方式制作。
　　这样一来，这些魂魄都是自己的一部分，日后吞噬起来遇到的阻碍就小得多了。
　　但是他还是玩脱了。
　　这些分出去的魂魄，有一部分产生了自主意识，于是阴间的情况越来越糟糕，最后分裂成了混乱区和核心区。
　　黑王的内心世界，到这里就没什么新鲜东西了。
　　李闻退了出来。
　　黑王还在修行，对周围的一切一无所知，只是时不时地会抽搐一下而已。
　　李闻思索了一会，这件事越想越明白了。
　　女娲，这是把人当成庄稼了啊。
　　她创造人类，就好像是撒下了种子。教会人类修行，等于是在浇水施肥，当人类修行到一定高度，那就等于成熟了，于是她开始收割。
　　这倒是个好办法，自己不用修行，只要窃取修行人从天地间收集来的能量就可以了。
　　女娲好像知道她的心脏在阴间，但是她好像并不着急来取，这是为什么？
　　她真正想要的，是尸体的下落。
　　而黑王也想要知道女娲尸体的下落，是为了利用尸体，更快成仙？
　　无论是女娲成功了，还是黑王成功了，李闻觉得都是一个结果：世界上的人又要开始被他们收割了。
　　所以，得阻止他们。
　　李闻绕着心脏转了一圈，然后抓去了一缕阴气，送到了内心世界，对吴能说：“吴兄，你看这阴气怎么样？”
　　吴能检查了一番，对李闻说：“这阴气很纯，很不错。李兄，你从哪找来的这种好东西？”
　　李闻笑了笑，又对吴能说：“你觉得这东西好，还是至纯阴气好？”
　　吴能不假思索地说：“当然是至纯阴气了。”
　　李闻一愣：“为什么这么说？”
　　吴能说：“你刚才给我的这一缕阴气，应该是某位大能从天地间收集来的，换而言之，就是大能通过修炼聚集起来的能量。这样的能量，肯定带着大能的怨气。无论他多么小心，里面总有一点怨气无法剔除。”
　　“但是至纯阴气不一样。至纯阴气是通过尸体提炼出来的。那些尸体没有意识，没有喜怒哀乐，所以那样的阴气才最纯洁，当得起至纯阴气的名字。”
　　李闻恍然大悟。
　　吴能感慨的说：“不过，至纯阴气我是听得多，见得少，据说有一伙阴间人想要制作，不知道做出来没有。”
　　李闻没说话，他忽然想到了一条线索。
　　至纯阴气，需要尸体来制作。而阴间人入侵江城之后，也确实利用尸体制作出来了一点至纯阴气。
　　他们为什么这么想要至纯阴气？难道阴气越纯洁，越能让他们到达更高的层次？
　　李闻想了一会，没有想明白。于是他换了个思路，不去想阴间人的计划，而是专心的破怀阴间人的计划。
　　他尝试着把女娲的心脏放回自己的内心世界偷走。
　　李闻的内心世界，通过不断地和求不得交易，已经扩大了无数倍。
　　但是女娲的心脏放不进去。
　　李闻换了个思路，他开始切割女娲的心脏，一部分一部分的放进去。
　　当他切割了大概一半的时候，内心世界装满了。
　　黑王什么都没有察觉到，还在苦苦修行中。
　　现在的女娲心脏，看起来和原来没什么区别。但是里面已经被掏空了。
　　李闻想了想，觉得心脏只剩下一个空壳，不太合适，又往里面填补了一些怨气。
　　这些怨气比起女娲的心脏来说，太渺小了，但是怨气有一个好处，他们可以吞食阴气，不断成长，所以怨气会越来越多的。
　　也许将来某一天，黑王在心脏旁边修炼的时候，会感受到这份惊喜。
　　把女娲的心脏修补好之后，李闻兴高采烈地离开了。
　　吴能看着李闻，幽幽的说：“李兄，你这样好像也不是个事，要不要我帮你制造一个魂魄，你暂时住进去？”
　　李闻笑着说：“不用了，我觉得这样挺好的。”
　　吴能很担心的说：“是吗？我怎么总觉得你这状态有点不太对呢……兴高采烈的，让人觉得像是回光返照。”
　　李闻：“……你也太晦气了。”

第二百二十二章 我也梦见李闻了
　　李闻操纵着自己的内心世界，找到了李三。
　　最近李三在核心区大展神威，已经干掉了一大半阴间人。
　　李闻趁着他休息的时候，进入了他的内心世界。
　　之前李闻进入李三内心世界的时候，他的内心充满了怨恨，充满了对过去的不甘。
　　可以说，李三是用强大的意志力，束缚住了自己的怨气，甚至可以让怨气为自己所用。
　　这是一个很了不起的人。
　　但是这一次李闻再进去的时候，发现李三的内心世界又发生了变化。
　　他的内心世界破碎了，变成了一块一块的，仿佛是一张拼图。
　　有一个十来岁的孩童，正坐在拼图跟前，拼凑着他的内心世界。
　　李闻走过去看了看，这孩童的眉眼，依稀是李三的模样。
　　李三看见李闻之后，冲他笑了笑：“我听说你死了。听到消息的时候。我就不太相信，我觉得你没那么容易死。果然，你还活着。”
　　李闻惊奇的看着他：“你还认识我？”
　　李三笑了：“当然认识。”
　　李闻说：“可是你的年龄，你的世界，这是……”
　　李三说：“我正在重建这个世界。我觉得可以弥补过去的遗憾了。”
　　李闻茫然的问：“怎么重建世界？”
　　李三一脸的雄心壮志：“无论是人间还是阴间，我都不满意。阳间弱肉强食，我们已经直立行走数百万年了，可是与野兽没有区别。”
　　“至于阴间，更是压抑无比，这里的人为了力量已经到了变态的程度。”
　　“我原本以为，天下之大，没有一块净土。但是现在，我看到了曙光。我已经快要把阴间人杀光了，等杀光了他们，我会对付黑王。”
　　“如果我把阴间打扫干净，我就可以在这里建立一个人间乐园了。”
　　李闻幽幽的问：“这样的乐园……能成功吗？”
　　李三笑了笑：“试试吧，不试怎么知道呢？”
　　李三是个理想主义者，带着一腔愤怒，先做了魂魄，又投靠了月问人，还跟着地仙混过一点时间，现在又到了阴间。
　　李闻看着他，默默地送上了自己的祝福。
　　他对李三说：“阴间有一个庞大的心脏，你最好不要动，那是不祥之物。”
　　李三嗯了一声：“你放心，我对力量没有兴趣，志不在此。”
　　李闻点了点头：“那我告辞了。有机会的话，把混乱区的阴间人也杀一杀吧。”
　　李三笑了：“混乱区，已经被你清理的差不多了。那里的阴间人，再也没有力量聚在一块了，恐怕过上数百年，入口也无法打开，你可以放心了。”
　　李闻叹了口气：“是啊，我可以放心了。”
　　他离开了李三的内心世界，然后向入口方向飘过去。
　　就像李三说的那样，因为混乱区的阴间人大大减少，入口已经从薄膜变成了墙壁，甚至和周围的山峰看不出什么区别来了。
　　如果李闻现在是魂魄，他一定无法穿过。但是他现在是记忆体。带着内心世界的记忆体。
　　他尝试着穿过去，很顺利的成功了。
　　从阴间回到人间，好像从水底浮上来一样。
　　李闻感觉整个人都轻松了很多。
　　现在他还没有恢复魂魄的想法，至少以记忆体的方式在世间游荡，做很多事都挺方便的。
　　现在李闻的重点目标，是找到女娲的尸体。找到这样东西，或许就可以彻底消灭女娲的祸患了。
　　阴间已经基本平定了，如果再把女娲消灭掉，那人间就可以真正太平了。再也没有谁想要掀起风雨来了。
　　…………
　　幸福村，狗仙和雀仙一脸悲伤的坐在李闻床前，他们正看着李闻的尸体流泪。
　　这两个人从阴间逃回来的时候，魂魄处于随时要崩溃的状态。
　　幸好他们被幸福村的人发现了，带了回来。
　　九级区的凤仙听到消息，送来了大量的阴气。
　　这两个人得到阴气之后，迅速的恢复了实力。
　　而在这段时间，民众也知道了，原来在李闻身边战斗的那名女子是雀仙。
　　于是一时间关于雀仙的崇拜也多了起来。
　　当雀仙和狗仙恢复实力的时候。发现因为念力的作用，他们都到了九级。
　　这让一些厉鬼和修行人都羡慕不已，只是去了一趟阴间，就直接变成了九级？这简直是火箭一样的速度。
　　但是大家也知道，这两个人的九级，是用命换来的，而且存在着侥幸成分。
　　毕竟李闻已经死在阴间了，狗仙和雀仙能逃回来，确实很幸运。
　　雀仙问老林：“李闻的肉身，你们打算怎么办？”
　　老林说：“放在棺材里面，找一个阴气充沛的地方存放起来吧。他毕竟是修行人，而且实力很高，也许能从肉身中生出魂魄来。”
　　雀仙眼睛一亮：“可以生出魂魄来吗？”
　　老林嗯了一声：“但是过程很长，或许需要几百年，甚至几千年。”
　　雀仙忽然想起一件事来，拽着狗仙说：“你不是知道吗？制作魂魄那种。”
　　老林叹了口气：“制作魂魄的事，我们已经听说了。那样制作出来的魂魄，没有他本人的记忆，和投胎转世，几乎没有区别。”
　　“而且，就算要制作魂魄，也需要李闻自己的魂魄碎片作为种子。可是他的魂魄是在阴间散掉的，我们怎么去找魂魄碎片？”
　　雀仙又把头低下去了。
　　…………
　　王苛的病情稳定下来了，幸福村做了一系列的检测，最后确定，阴间即将要打开的入口，重新合拢了，距离下一次打开，至少要有一百年以上。
　　那时候王苛应该已经寿终正寝了，这入口可能会落到另一个人身上。
　　于是，王苛被接回到了永康精神病院。
　　这个消息同时向世人公布了。
　　人们欢欣鼓舞，更加感激李闻。
　　谁都知道，这是李闻牺牲自己，给大家争取来的一百年时间。
　　很多家庭中开始供奉着李闻的牌位，有些地方，甚至给李闻建了庙。
　　钱院长坐在院长室，看着新闻中关于李闻的报道，摇了摇头：“人都魂飞魄散了，还建庙有个屁用。倒不如活着的时候对他好点。”
　　“就比如我，给了李闻一份工作，并且免食宿，让他安安稳稳的过了几年好日子。如果李闻在天有灵的话，一定会保佑我这样的人。”
　　钱院长说完，给李闻的神像上了一炷香。
　　这东西是从超市买来的，陶瓷烧制而成。
　　用的是佛祖坐在莲花池中讲经说法的式样，只是把脸换成了李闻而已。
　　钱院长上了香之后，又双手合十，默默地念叨：“一定要保佑我们医院兴旺发达啊。”
　　钱院长正祈祷的起劲，王萌走进来了。随后拿起供桌上的苹果，咔嚓一口，咬下去了一大半。
　　钱院长：“你……”
　　王萌说：“院长，你别这样，搞得咱们和李闻都生分了。今天该李闻做饭了，所以咱们没饭吃，吃供品吧。”
　　钱院长：“……这样也可以？”
　　王萌一边吃苹果，一边神神秘秘的对钱院长说：“院长，我昨天晚上梦见李闻了。他给我托梦说，他没死。”
　　钱院长惊讶的看着王萌：“我也梦见了。”
　　老刘推门进来，手里面端着面碗：“这么巧，我也梦见了。”
　　钱院长纳闷的问：“今天不是李闻做饭吗？我们都饿着肚子，你为什么有饭吃？”
　　老刘说：“哦，这是对门面馆买的，记在李闻账上了。那老板不上网不看电视，还不知道那个李闻就是咱们这的李闻。”
　　钱院长和王萌点了点头：“你真行。所以，你只给自己买了一碗？”
　　老刘加快速度，把剩下的面吃光了，然后点了点头：“是的。”
　　王萌很快把注意力从面条转移到李闻身上来。
　　她对老刘说：“在梦里面，李闻怎么说的？”
　　老刘讲了一下，王萌和钱院长一相印证，发现内容居然一模一样。
　　“这么说，李闻真的没死？”王萌眼睛一亮。
　　忽然，她的手机跳出来一条推送，标题很吸引人：李闻死了还是没死？
　　王萌点开了，链接跳转到了小乔的直播间。
　　小乔正红着眼圈和老林做直播。
　　王萌有点惊奇：“老林还干这一行了？”
　　小乔问老林说：“现在很多人都梦到了李闻，他们坚定的相信李闻没有死。林老你是这方面的专家，你能不能给我们分析一下？”
　　老林点了点头。
　　他显然不太适应直播，把直播当成了上电视。整个人正襟危坐，努力的说着普通话：“我们收到了大量的求助。这些求助大同小异，都声称梦到了李闻，希望我们能求证一下，看看李闻是不是还活着。”
　　“还有人认为，李闻被困在了某个地方。他的托梦其实是在求助，希望我们能解救他。”
　　“但是我们分析了这些东西之后，发现一个问题。凡是收到李闻梦境的人，全都是普通人。当然，也有一些级别较低的修行人收到了。”
　　“到目前为止，没有四级以上的修行人收到。”
　　小乔问：“这是什么原因呢？”
　　老林说：“按道理说，修行人级别越高，对周围的感知越灵敏。如果李闻真的要求助，也是高级别的修行者先收到求助信息。而现在的这个现象只能说，李闻是在有选择的托梦。他选择了普通人，而不是修行人。”
　　小乔说：“他为什么做出这样的选择？”
　　老林说：“我们注意到，在每一段的托梦之后，李闻都没有提到自己所处的位置，只是说让民众祭奠他，并且有五花八门的祭奠方式。”
　　“我们怀疑，这是一些不知名的孤魂野鬼，假托李闻的名号，想要骗取供品和念力。他们不敢给高级别的修行人托梦，就是担心被戳穿。”
　　小乔有些失望的说道：“林老，你确定是这样吗？”
　　林老点了点头：“我们与淮城广播站的刘若涵女士一向有合作。刘女士虽然是普通人，但是对鬼神的了解并不少。”
　　“最近几天，她和周边的同事一直梦到同样的内容。李闻在梦中说，他被困在了一个地方，无法脱身。希望李女士和同事们，用大量的供品和念力帮助他。”
　　“如果他能脱困的话，会回馈给李女士和同事们大量的能量。帮助他们成为高级修行者。”
　　“我们接到刘女士的反馈之后，经过缜密的部署。在上级研究所的指导下，在古老的亲身指挥下。幸福村的基层修行者，不畏辛苦，走访民众。通过百姓提供的线索，终于抓到了这个假冒李闻的鬼魂。”
　　“这鬼魂交代，现在孤魂野鬼，假冒李闻，骗取供品、念力，已经蔚然成风。因此，幸福村在这里呼吁大家，要提高警惕，不要上当受骗。”
　　“李闻是级别很高的修行者，他即便想要求助，也会向强者求助，普通人帮不了他。一个强者却求助于弱者，那一定别有所图。”
　　“如果各位发现有受骗的迹象，请立刻联络幸福村。”
　　小乔一脸悲伤的说：“所以，李闻真的去世了吗？”
　　林老叹了口气，安慰小乔说：“现在下结论还比较早。李闻一直都是一个奇迹，在未来创造奇迹，也是有可能的。我们幸福村一直没有放弃搜索李闻魂魄碎片的努力。一旦得到他的碎片，我们有信心让他复活。”
　　直播还在继续，但是王萌已经无心再看了。
　　她冲钱院长和老刘苦笑了一声：“都是假的。”
　　钱院长叹了口气：“居然骗到咱们头上来了，真是太嚣张了。”
　　…………
　　万里之外，李闻正浮在空中，观察下面的山峦。
　　他要找到和地图上描述相符的山峰。
　　这个工作已经进行了几天了，到现在依然一无所获。
　　吴能在内心世界对李闻说：“李兄，我觉得你至少应该告诉亲友一声，你还没死。不然他们可能会担心的。”
　　李闻笑着说：“吴兄，你放心吧。昨天晚上，我进入几个同事的内心世界，把我活着的消息告诉他们了。现在他们应该在庆祝吧。”
　　吴能嗯了一声：“那就好。我猜他们现在一定开心的很。”
　　李闻自豪的说：“那当然，我们这些人一向感情很好。”
　　…………
　　啪！
　　钱院长把李闻的神像砸碎了。
　　王萌又捡了一块砖头砸了两下：“这东西估计也被不知名的孤魂野鬼利用了。咱们的念力，都被那些小鬼偷了。”
　　老刘使劲跺了两脚：“实在是太可恨了。”

第二百二十三章 钱院长的妙计
　　李闻在阴间大战之前。人们是不相信鬼魂的。
　　偶尔有人机缘巧合，见到了鬼魂，也归结为自己的幻觉。
　　还有人被冤魂纠缠，痛苦不堪。往往也被认为是心理疾病，送到精神病院也就算了。
　　自从李闻大战之后，承认鬼魂的存在，变成了人间的主流。甚至有点矫枉过正的意思。
　　哪怕是正常的心理疾病，也往往被认为是鬼魂作怪了。
　　现在精神病院里面不放两个道士，不开一个捉鬼科都显得不够专业。
　　讨论鬼神，已经成了一股风气。
　　而永康精神病院，没有跟风。
　　用钱院长的话说，永康精神病院是有风骨的医院，永远不会为了赚钱放弃自己的原则。
　　当然了，为了患者的利益着想，钱院长专门整理出来了一个楼层，用来放置李闻的物品，张贴李闻的照片，建成了一个李闻纪念馆。
　　每天的门票收入，超过了治病救人一个月的收入。
　　钱院长坐在院长室，吃着二十块钱一份的外卖，不由得泪流满面：“没想到，我现在居然吃上外卖了，已经多久没做饭了？这就是有钱人的感觉吗？唉，这一切都是李闻给我的啊。”
　　王萌坐在急诊室，看着桌上的口红，不由得泪流满面：“没想到，我居然开始化妆了？这都是李闻给我的啊……”
　　老刘坐在门卫室，吹着空调，看着电视，不由得泪流满面……
　　…………
　　横断山上空，李闻正在仔细的比对着那些山峦。
　　吴能或许是因为无聊，有一搭没一搭的和李闻聊着天：“李兄，咱们还没有离开高级区吗？”
　　李闻随口说：“快了。”
　　吴能哦了一声。
　　李闻对吴能说：“吴兄，你比较聪明。我现在遇见一件事，没有头绪，你帮我想想。”
　　吴能嗯了一声。
　　李闻说：“譬如说，我现在要寻找一座山。我只知道这座山的大概模样，但是不知道它在什么地方。也没有这座山的大概范围，只知道它在人间。你说我怎么尽快把它找出来？”
　　吴能沉默了一会，问：“这是脑筋急转弯吗？”
　　李闻很无奈的说：“不是，就是正经问题。”
　　吴能说：“这还不简单？你把山的大致走势图画出来，然后找一个比较懂上网的年轻人，让他从网上一比对不就可以了？”
　　李闻一拍脑门：“也对啊，我怎么没想到这个办法？”
　　李闻回到人间，下意识的就打算去网吧找个年轻人帮忙。但是转念一想，网吧里面的人不太靠谱，不如去大学，找个专业的学生。
　　他正打算离开的时候，忽然发现网吧里所有电脑都打开着同一个画面。
　　是一则新闻。
　　主持人站在镜头前，用兴奋地语气说：“近日，研究所发现了沉寂多年的古城——河城。”
　　“据说河城一直存在于传说中。但是谁也没有见过它的真面目，这是一个桃花源一样的存在。”
　　“研究人员发现，河城当中有强大的能量，先期进入的人员，已经在短短几天内，变得极为强大。有知情人士认为，如果向所有人开放河城，可以短短时间内制造一大批高手。甚至有可能使人间所有人成为修行者。”
　　“这样一来，当百年之后，阴间入口再打开的时候，人间就不用再害怕了，甚至可以进入阴间，以强大的武力，迫使阴间接受和平……”
　　记者正亢奋的说到这里，忽然有个年轻人走过来，破口大骂：“瞎特么报道什么？出了偏差你负责吗？”
　　随后，这年轻人用手一推，摄像机的画面顿时变得模糊不清。
　　李闻认出来，这年轻人好像是马德。
　　看来幸福村已经入驻河城了。
　　李闻有点惊讶，河城一直是隐藏着的，现在为什么出现了？
　　他没有离开网吧，而是继续围观。
　　现在网吧里的网瘾少年已经不再打游戏了，都在关注着新闻。
　　很快，信号恢复了，那记者继续用亢奋的声音说：“观众朋友们，河城能量充裕，对于人体的增强效果，已经得到了专家的证实，但是研究所为什么对此极为排斥？这值得我们深思，现在让我们采访一下纯属路过的不知情路人。”
　　镜头一转，对准了一个穿西装的中年人。
　　记者：“你觉得研究所为什么要阻止人们进入河城呢？”
　　中年人呵呵笑了一声，推了推眼镜：“这几天我一直在思考这个问题。我给这个问题提出来一个名词，叫做：修炼垄断。”
　　记者：“你能给我们解释一下这个名词吗？”
　　中年人说：“其实很简单，从字面上就可以理解。现在大家都是普通人，而研究所里面的修行人，因为强大的能力，可以超脱物外。”
　　“他们依靠修炼，有强大的身体，有强大的精神。甚至于因为这种能力，他们可以轻松敛财，不需要受到房价物价的困扰。”
　　记者干咳了一声：“我们还是回到修炼垄断上来吧。”
　　中年人哦了一声：“大家试想一下，如果所有的普通人都变成了修行人。那么研究所的人还有优势吗？他们就不得不在同一个水平线上和我们竞争。这样会带来什么？他们赚钱就没有那么容易了，他们的社会地位也没有那么高了。”
　　“这样的落差，他们是不能接受的。就好像某超级大国，不能允许其他的发展中国家崛起一样。”
　　记者干咳了一声：“那什么，我们还是回到修炼垄断上来吧。”
　　中年人哦了一声，接着说：“所以这些修行人会用尽手段，垄断修行资源，给普通人设立各种门槛，最后保持他们的优势。所以他们不会允许我们进入河城，他们要霸占这里。”
　　“根据我的推测，下一步他们会通过各种手段，固化这种优势。他们会变成特定的阶层，甚至于特定的种族。”
　　“如果不加干涉的话，他们会继续鼓吹阴间的威胁，并且打着抵御阴间的旗号，趁势建立权威统治，把我们都变成他们的奴隶。”
　　“我甚至怀疑，之前在天空中看到的景象是不是真的。是不是研究所的大能用力量模拟出来的。李闻真的存在吗？还是研究所为了配合统治搞的宣传？”
　　记者问：“那你有什么建议呢？”
　　中年人把眼镜摘下来，笑了笑：“从来没有什么救世主，也没有上帝。我们必须团结起来，联合起来，展示我们的力量。我们要消灭对李闻的歌颂，因为对李闻的尊崇是研究所权威统治的最好土壤。我建议从现在开始，就挖一挖他的黑料……”
　　他话还没说完，林妩出现在镜头里面。
　　她扬起手来，一个大耳光甩在中年人脸上。中年人惨叫了一声，倒在地上。
　　然后林妩踹了一脚，摄像机彻底黑了。
　　网吧里开始乱糟糟的有人说话，网瘾少年们你看看我，我看看你，都对刚才的新闻有一肚子想法。
　　李闻更是有点懵逼：这到底是怎么了？
　　“又有了，又有了。”不知道谁喊了一声。
　　于是另一幅画面出现了，是对研究所高层的采访。
　　记者们咄咄逼人，林老几个人不住的擦汗。
　　记者问：“为什么不允许普通民众进入河城？”
　　林老苦口婆心的解释：“河城突然出现，它的原因我们还没有调查清楚，河城的能量会不会对普通人造成伤害，我们也不知道，所以……”
　　另一个记者站起来：“如果我们自愿受到伤害呢？”
　　林老无奈的说：“我们总得为百姓负责。”
　　记者质问：“你们凭什么为我们负责？你们有什么权利为我们负责？”
　　林老张了张嘴，有点说不出话来。
　　另一个记者问的更直接：“研究所，说白了就是一个门派，类似于武当少林。请问你们有什么资格霸占河城？”
　　林老擦了擦汗：“我们是……”
　　记者说：“最近有网友说，你们要垄断修炼，你怎么解释？”
　　林老使劲摇头：“我们没有，我们鼓励修炼。”
　　记者又问：“那为什么在过去的数十年、数百年、数千年，你们一直在隐藏存在？一直向我们隐藏阴间人的威胁？”
　　林老虚弱的说：“我们不想造成恐慌。”
　　记者呵呵笑了一声：“这就奇怪了。一方面你们营造鬼魂不存在的假象，一方面声称鼓励修炼。这不是自相矛盾吗？”
　　林老又开始擦汗了。
　　采访很快结束了，下面的评论全是骂研究所的。
　　李闻摇了摇头，自言自语：“幸福村这帮菜鸡，不行啊……”
　　…………
　　好在研究所也意识到了，他们有点跟不上时代了。最近舆论反转，研究所的念力几乎变成了负值。
　　本来借着李闻一番大战，研究所声望急剧上升，靠着念力培养出来了几个高手，现在全都打回原形了。
　　研究所左思右想，决定请教一下刘若涵。
　　刘若涵考虑了一下，对老林说：“我是广播主持人，虽然和听众有互动，但是并不太多，而且在互动的时候，我是占据绝对优势的。”
　　“如果你们真的想要掌握主动权，打赢这一场舆论战，我给你们推荐一个人。这个人是我见过的最有想法的人。如果你们能请到他出山，或许可以扭转乾坤。”
　　老林听刘若涵说的这么慎重，顿时很关切的听着。
　　最后刘若涵说出来一个名字。老林惊呆了。
　　半小时后，老林驱车到了永康精神病院，然后直奔院长室。
　　彼时院长正在吃西瓜，听说老林来了，连忙把一桌子瓜皮扔进垃圾桶，穿上白大褂，做出一副很庄严的样子来。
　　老林有点尴尬的说：“我今天……是想请教一下。”
　　钱院长点了点头：“刘若涵已经跟我说过了。你们啊，太不懂现在的人了。”
　　老林无奈的说：“我们已经解释过了，但是他们不肯听。”
　　其实老林听说钱院长就是那个高手的时候，心里是有点不信的，毕竟他和钱院长接触过，觉得这家伙就是个糟老头，好像没什么特点。
　　钱院长说：“在一切阴谋论面前，任何解释都没有用。”
　　老林虚心请教：“那应该怎么办呢？”
　　钱院长微微一笑：“附耳上来。”
　　老林：“……”
　　他耐着性子附耳上去。
　　钱院长忽然用正常音量说：“哎呀，最近精神病院不景气啊，来看病的人越来越少了。大部分人有病，都去请跳大神的，我这里真是入不敷出，日子难过得很。”
　　老林从怀里摸出来一沓钱。
　　钱院长数了两遍，然后微微一笑：“附耳上来。”
　　老林重新附耳。
　　钱院长在他耳边低声说了几句，老林顿时目瞪口呆，做出来一副叹为观止的样子。
　　…………
　　幸福村又召开发布会了。
　　现在幸福村绝对是全网热点。在沉寂了几千年之后，超自然研究所算是要把风头出尽了。
　　记者们到会之后发现，这一次接受采访的不是老林，而是马德等几个年轻人。
　　记者们顿时来了精神。老林那些人，一看年纪就大了，而年纪大的人比较稳重，想要从他们嘴里套出什么料来比较难。
　　但是年轻人不一样，年轻人很冲动，点火就着。
　　于是发布会开始之后，记者就立刻炮轰马德：“请问，研究所到处散布阴间人的消息，是为了建立权威统治吗？”
　　马德不紧不慢的说：“这位记者，江城死伤无数，阴间人的存在，已经毋庸置疑了，怎么叫我们散布阴间人的消息呢？”
　　对于马德的回答，记者早就预料到了，他立刻准备反击。
　　但是马德幽幽的说：“怪哉，我们在前面浴血奋战，你却污蔑我要建立权威统治。你这是故意拆台，你这是拿枪打自己人啊。你是不是被阴间人收买了？你是不是为阴间人做事的？”
　　马德忽然一拍桌子：“我感觉你的立场很成问题啊。”
　　记者懵了。
　　马德得意洋洋，看着其他的记者：“谁还有问题？我警告你们啊，不要被阴间人当枪使，如果谁要做人奸，呵呵，我们研究所绝不答应，被阴间人害死的老百姓绝不答应，在前线浴血奋战的修行人绝不答应。”

第二百二十四章 出大事了
　　记者们都被马德镇住了。
　　过了一会，有反应比较快的记者站起来：“我们不是人奸，也不可能被阴间人收买，我们只是合理的质疑。”
　　然后他又说了一些什么监督，什么知情权之类让人听不懂的话。
　　马德根本不理他那一套，指着记者说：“什么叫质疑？为什么要质疑？你是要质疑我们的血吗？我们已经在前线流了血，你还想让我们流泪吗？你如果真的想质疑，等发布会结束，我就带你去江城看看如何？”
　　记者支支吾吾的说：“可是……”
　　马德大手一挥：“没什么可是的。现在我宣布，我们研究所不仅要抵抗阴间人，还要把阴间人的走狗揪住来。”
　　“堡垒，往往是从内部攻破的，我们绝对不允许有人吃里扒外。呼吸着人间免费的空气，却给阴间人当孝子贤孙。”
　　记者们个个都很生气，虽然他们不是阴间人的走狗。但是马德这番话，分明就是在骂他们。
　　而马德没有理会他们，他直接离开了座位，走到摄像机跟前，用高亢的语气对着镜头说：“在这里，我郑重宣布，欢迎所有人，无论男女老少，去监督想做叛徒的人，想给阴间人卖命的人。一经发现，立刻报告研究所。”
　　马德使劲锤了锤胸口：“你们信任我们，我们必当以死报之！”
　　然后他挥了挥手：“散会！”
　　马德直接扔下记者们离开了。
　　记者们面面相觑，只能带着满肚子怨气离开这里。
　　躲开记者之后，马德到了一间小屋里面，擦了擦头上的汗。向正坐在沙发上悠闲喝茶的钱院长问：“院长，我这台词没背错吧？”
　　钱院长嗯了一声：“台词记得倒是挺熟，就是有点用力过猛。不过也没关系，你这种用力过猛，反而给人一种受了委屈，情绪激动的感觉，挺有感染力。”
　　马德眼睛一亮：“那就是……成了？”
　　钱院长摆了摆手：“只走完了第一步而已。”
　　“今天你在会上大骂记者，他们难免心里有怨气，回头把你的话掐头去尾，胡乱剪辑，到时候能把你剪得人人痛骂。”
　　马德想起来前两天老林在网上被骂的惨状，不由得心里发毛：“那我应该怎么办啊？”
　　钱院长说：“附耳上来。”
　　马德立刻恭恭敬敬的把耳朵贴上去了。
　　钱院长忽然用正常音量说道：“哎呀，最近精神病院不景气啊，来看病的人越来越少了。大部分人有病，都去请跳大神的，我这里真是入不敷出，日子难过得很。你看看，我现在喝茶，喝的都是茶叶梗。”
　　马德立刻拿出来了一沓钱。
　　钱院长满意的点了点头：“附耳上来。”
　　马德把耳朵贴上去了。
　　这次钱院长说道：“我不是让你们准备了一台摄像机吗？会场上的情况，是不是全都录下来了？”
　　马德点头说：“录下来了。”
　　钱院长说道：“发到网上去，而且是立刻发，在记者们发布之前，就把真实情况发出去。等他们回过头来想要抹黑你，已经来不及了。”
　　马德眼睛一亮：“高啊。”
　　然后他又有点挠头：“可是……往哪发？我不会啊。”
　　钱院长说：“我给你介绍几个人，这些人在网上比较火，粉丝也多……”
　　马德一副洗耳恭听的样子。
　　钱院长叹了口气：“这茶啊，唉……”
　　马德又拿出来一沓钱。
　　钱院长立刻给小乔和晴儿拨了电话。
　　这两个人立刻在自己的账号上发了视频，并且联络了一些圈内好友，一块推波助澜。
　　马德打开新买的智能机，笨拙的点开视频。又在钱院长的指导下学着翻评论。
　　他看了一会，就苦着脸说活：“院长，不行啊。”
　　钱院长说：“怎么不行？”
　　马德说：“有一部分人确实是赞同，但是还有一些人说我在那装，说我扣帽子，说我做贼心虚，恼羞成怒，这怎么办？”
　　钱院长无奈的说：“让我一步步教你？”
　　马德使劲点了点头，并且主动把钱送上去了。
　　钱院长接了钱，对马德说：“这还不简单？你拿出一百万来，这点钱对你们幸福村不叫事吧？你去大学城，找一群大学生，勤工俭学。一天一百块钱，雇上一万个人。”
　　“让他们在视频下面给你评论，各种吹捧你。有人来抬杠，就让他们喷回去。”
　　马德目瞪口呆，然后犹豫了一会说：“但是……这些赞同我的人都是假的啊，花钱买来的……有什么用？那些不信我的人，不还是不信吗？”
　　钱院长语重心长的说：“人都有从众心理。一万个人说你对，剩下的那百十来个人就被带偏了。”
　　“然后就像是滚雪球一样，越滚越大，人数越来越多，剩下的你就不用管了，良性循环就可以了。”
　　马德使劲点了点头。
　　幸福村的办事效率很高，毕竟老林在各方面都有关系。
　　他直接找到了各班级的导员和学生会，让他们组织了几万名学生。
　　两个小时之后，网上的风评彻底扭转过来了。
　　马德再打开手机看的时候，脸上乐开了花。
　　“原来以前都冤枉研究所了，真是好惭愧啊。说句对不起吧。”
　　“研究所在前线浴血奋战，有些人还要在后面拖后腿，说三道四。真是逢人间必反，杠出习惯来了吧？”
　　“哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行。”
　　“一想到研究所保护了我们几千年，我就……唉，年纪大了，眼睛里进砖头了。”
　　“小女苏氏，拜见研究所各位恩公。”
　　“小生王氏，拜见幸福村各位恩婆。”
　　“今天，让我们重新缅怀李闻……”
　　“我要报告，我隔壁住着一个阴间人走狗。我曾经听到他自言自语，说什么‘消灭人类暴政’之类的。”
　　马德连忙拿出纸笔，记下了这个人的昵称，准备回头让人好好查一下。
　　钱院长纳闷的问：“你还真相信有阴间人的走狗？”
　　马德干咳了一声：“杀鸡儆猴，查一查，震慑一下嘛。”
　　钱院长竖了竖大拇指：“举一反三，你已经可以出师了。”
　　马德嘿嘿笑起来了。
　　他继续看手机，发现评论的关注点发生了变化。
　　“发布会上的小哥哥好帅啊，正义凛然。”
　　“我就喜欢这种一身正气的，而且是修行人，好有安全感。”
　　“这个叫马德的小哥哥有女朋友吗？”
　　“我要给你生猴子。”
　　“帅气小哥在线怼人。”
　　马德看到这里，不由得全身轻飘飘的，实力居然也在不知不觉的增长，不知道什么时候，已经跨过了六级，正在逼近七级。
　　“念力，这就是念力的作用啊。”马德快激动哭了。
　　自己修炼了多少年，才修炼到了三级。现在短短几天时间，就要到七级了？要变成高级修行者了？
　　这样的发布会，应该开，应该多开。
　　马德正兴奋的时候，忽然发现自己的实力突然开始下降，而且下降的速度越来越快。
　　他有点慌：“这是怎么了？怎么忽上忽下的？”
　　钱院长幽幽的说：“是念力出问题了吧？”
　　马德去看手机，发现网友的关注点又变了。
　　起因是有人说：“马德应该有女朋友了吧？旁边那个叫林妩的小姐姐一直和他悄悄互动来着。”
　　“我看也像，马德林妩，配一脸。”
　　很快有人反驳：“放屁，林妩是李闻的未婚妻好吗？他们在天上并肩作战的时候你没看见吗？”
　　“章口就莱！谁告诉你是未婚妻了？而且在半空中和阴间人大战的是雀仙好吗？”
　　“李闻粉别在这捣乱。”
　　“李闻粉怎么了？你没看报道吗？李闻和林妩走的很近的，他们才配一脸。”
　　“放屁，马德最帅。”
　　“审美得多扭曲才能觉得马德帅啊。”
　　很快，网友分成了几个不同的阵营，互相谩骂，马德的念力直线下跌，也就不足为奇了。
　　马德抱着手机，看见有人夸，就兴高采烈，看见有人骂，就心情低落。实力也随着念力忽上忽下。
　　钱院长把他的手机拿走了，很真诚的说：“马德啊，你以前总在幸福村修行，没有上过网，骤然间变成舆论的中心，你可能有点受不了啊。”
　　马德使劲点了点头：“我真的受不了了。”
　　钱院长语重心长的说：“有很多人像你一样，本来寂寂无名，忽然有一天，成为全网的焦点。到处都在讨论他，到处都在评价他。”
　　“他越来越在意别人的眼光，渐渐地迷失了自己。压力越来越大，于是熬夜，暴食，酗酒，吸烟，抑郁，甚至改变取向，最后走向轻生……好好的一个人，就这么废了。”
　　钱院长摇了摇头：“这样的例子太多了，我就治过很多这样的病人。”
　　马德被钱院长说的很是心慌：“我还有救吗？”
　　钱院长说：“你放心吧，我是精神科医生，心理学专家。对这方面我有经验，我已经治好十几个了。但是……你也知道，脑科学很复杂，这治疗费用……”
　　马德把身上所有钱都拿出来了：“院长，我先来一个疗程的，你看够吗？”
　　钱院长干咳了一声：“我看看吧，不够再补。”
　　马德连连点头。
　　钱院长拍了拍马德的肩膀：“行了，暂时不要看手机了。你这几天跟着我住在精神病院吧。那边清净，治疗起来也方便。”
　　马德使劲点头。
　　钱院长顺手把马德的新手机揣进自己兜里，领着他往精神病院走。
　　围观了全过程的王萌和老刘，目瞪口呆了很久。
　　王萌感慨的说：“马德这小伙，几天前还精神得很呢，被院长一顿忽悠，居然到了住院的程度了。”
　　老刘也很感慨的说：“院长果然是院长啊。有一个修行人住在医院，咱们再也不用担心孤魂野鬼找麻烦了。”
　　王萌和老刘对视了一眼：“一箭双雕，高！”
　　…………
　　老林对发布会的结果很满意。
　　马德的名声怎么样，他并不关心，至少研究所的名声是保住了，不仅保住了，而且更上一层楼。
　　至少在网络上，除了极个别的杠精之外，所有人都在拥护研究所的决定，表示在研究所宣布安全之前，绝对不会踏入河城。
　　现在网上最流行的口号就是：专业的人做专业的事，我们这些吃瓜群众就乖乖听话好了。
　　老林感慨万千，觉得钱院长真是世外高人啊。
　　但是一天之后，他就不这么认为了。
　　驻守在河城的修行人不断地给老林传来消息，说有大批的人闯进了河城，拦都拦不住。
　　只要稍微一阻拦，这些人就撒泼打滚，有的还骂人，骂的很难听。
　　老林头疼不已，又去请教钱院长。
　　钱院长收了车马费之后，跟着老林去河城看了一趟。
　　然后他乐了：“林老啊，我之前的主意没问题啊。不是把网友训的服服帖帖吗？”
　　老林指着漫山遍野的人：“可是你看这些人……难道他们在网上说一套，现实中做一套吗？”
　　钱院长说：“你仔细看嘛。这些人都是上了年纪的。最年轻的也得四十五往上了吧？这些人基本不上网。”
　　老林：“……”
　　他苦笑着说：“那我之前费那么大劲有什么用？我的目的就是不让老百姓进河城啊。现在网上倒是交口称赞，可是那些赞扬能当饭吃吗？”
　　“钱院长，你帮我想个办法，怎么拦住这些人？”
　　钱院长挠了挠头：“这是世界难题啊。你先去打听一下，这些人为什么去河城。”
　　老林立刻叫过来一个修行人。
　　修行人说，这些大爷大妈不知道从哪听来的谣言，说到了河城，有病治病，没病健身。也确实有人在这里治好了病，估计是因为这里的能量，增强了他们的体质。
　　钱院长听了之后，对老林说：“原来是为了这个，有利可图，所以趋之若鹜。想把他们赶走也简单。你花点钱，找几个人。在河城忽然躺在地上，口吐白沫，就说这里有毒。保证他们吓跑了。”
　　老林竖了竖大拇指。
　　三分钟后，有十几个人倒在地上，各种抽搐。大爷大妈一窝蜂地逃了出来，跑得比去的时候还快。
　　钱院长感慨的说：“幸福村效率真高啊。如果我们精神病院又怎么高的效率，怎么会面临倒闭呢？”
　　老林有点慌：“我……我还没找演员呢。这些人是真的出事了。”
　　话音未落，那些已经逃出来的人，也开始摇摇晃晃，像是喝醉了一样，站都站不稳了。
　　几分钟后，他们接二连三的倒在了地上。
　　这下出大事了。

第二百二十五章 幸福村的前辈们
　　最近研究所受到了不少攻击，一直处在风口浪尖上。
　　林老四处奔波，请教了很多人，总算把研究所的口碑挽回了一点点。
　　现在竟然有这么多人在河城出事了？万一有心人趁机造谣，那怎么收场？
　　林老立刻让几个修行人，护送着钱院长离开了。
　　然后他吩咐剩下的人：“马上拉警戒线，不允许任何百姓靠近。你们去河城，把倒在里面的百姓背出来。记住，你们要屏住呼吸，不要吸里面的气。”
　　幸福村的修行人都点了点头。
　　在他们即将进去的时候，林老又说：“不仅要屏住呼吸，你还要控制住，不能动用里面的能量。”
　　修行人们愣了一下，也答应了。
　　河城的能量，确实可以让人在短时间内实力大增，但是众人也看到了，这些老百姓倒在了河城，没准就是能量闹的。
　　“各位观众，我是幸福村的马涯，马德的堂弟。我现在就在河城入口外面。跟随着我的镜头，你们可以看到，幸福村的修行者们正在进入河城。”
　　“就在几分钟前，有一大批民众不听劝阻，私自闯入了河城。短短几分钟后，他们就失去了意识，倒在了河城。”
　　“他们失去意识的原因是什么，没有人知道。他们现在是生是死，也没有人知道。修行人进去之后，有没有危险，暂时也不知道。”
　　“但是我们幸福村的修行人，义无反顾的进去了。为了救人，他们甘愿舍去自己的生命。”
　　“看，他们出来了，他们背着昏迷的民众出来了……”
　　马涯扛着摄像机，一边拍摄，一边声情并茂的解说。
　　林老有点纳闷的看着他：“你在搞什么？”
　　马涯说：“钱院长教我的。说舆论的阵地，你不去占领，敌人就会占领。让我们积极拍摄，并且第一时间传递第一手的资料。只要我们够公开，敌人就没有造谣的机会。”
　　林老点了点头：“哦，这话倒也有点道理。你继续。”
　　马涯扛着摄像机，跟着林老走到了那些民众身边。
　　林老检查了一下民众，皱着眉头说：“还活着，但是需要进一步的检查，把他们送到幸福村。”
　　很快，这些修行人背着民众下山了。
　　河城周围安静下来，而马涯也把摄像机关了。
　　林老对他说：“你把拍摄的内容剪辑一下，发到网上。”
　　马涯使劲点了点头，然后问林老：“河城怎么办？就这样封锁吗？”
　　林老摇了摇头：“不行，里面不知道有什么东西。拖下去有可能越来越糟。得进去探察一下。”
　　马涯立刻把摄像机放下了。
　　林老说：“你不行，你们实力太低，进去之后很容易受伤。得需要高手，一批实力高强，又有经验的高手。”
　　林老深吸了一口气：“看来……需要幸福村的前辈们了。”
　　马涯纳闷的看着林老：“幸福村的前辈？”
　　林老笑了笑：“你可能不清楚，你回去吧，找你堂兄马哲。就说我的命令，让他带着村子里的前辈来这里。”
　　马涯哦了一声，疑惑的向幸福村赶去了。
　　…………
　　网吧，李闻还在看新闻。
　　他打死也想不到，有一天会在网吧围观别人上网，更想不到，是围观别人看新闻。
　　吴能在内心世界中说：“李兄，你还撑得住撑不住啊？”
　　李闻说：“多谢关心，我好的很。”
　　吴能哦了一声。
　　他是真的担心李闻，毕竟像李闻这种，魂飞魄散，只靠着记忆体生活，实在是太匪夷所思了。
　　吴能害怕李闻有一天连记忆体都不存在了，到那时候，他可就没办法从这个古怪的世界出去了。
　　吴能沉默了一会，对李闻说：“李兄，我觉得有一个魂魄的话，还挺重要的。”
　　李闻心不在焉的说：“有吗？我觉得没有魂魄挺方便啊。”
　　吴能咧了咧嘴。
　　这论调怎么这么熟悉？这不是月问人的说法吗？肉身是累赘，抛弃肉身才自由，没想到李闻更干脆，连魂魄都不要了。
　　吴能继续苦口婆心的劝说：“你现在只有记忆体，很容易被怨气污染。”
　　李闻说：“没事，我比较特殊。”
　　他确实比较特殊，有怨气来了，直接放到内心世界就行。
　　吴能吞吞吐吐的说：“不过……”
　　李闻纳闷的看着他：“你今天有点奇怪啊。你到底想说什么？”
　　吴能干笑了一声：“我帮你做了一个魂魄。虽然是假的，但是也足以以假乱真了。你要不要试试？”
　　李闻干咳了一声：“那个……好意心领了，多谢。先在你那放着吧，等我要用的时候再说。”
　　吴能只好答应了。
　　这时候，有小伙惊呼了一声：“又有新消息了。”
　　其他人都凑上来了。
　　小伙指着电脑说：“你看，有人发帖子，说河城出事了，很多人晕倒了。这些人正在送往幸福村。”
　　网吧里的人问：“是哪里的消息？幸福村发布的还是媒体发布的？可靠吗？”
　　小伙说：“都不是，是一个网友发的，他叫……永康精神病院138XXXXX……后面这是一串手机号吗？”
　　网吧里的人都咧了咧嘴：“一看这账号就像是造谣的啊。”
　　小伙挠了挠头：“这个人的账号是简单粗暴了一点，但是他之前的几个帖子都挺准的。你看，他自称是永康精神病院的院长，和李闻是同事。”
　　网吧里的小伙又围了上来。
　　李闻有点无奈的摇了摇头：“钱院长啊，为了医院真是竭尽心力了。”
　　李闻本来打算直接去河城的，但是转念一想，又折返向幸福村了。
　　先回去看看，检查一下那些民众什么情况再说。做足了准备再进河城。
　　李闻曾经去过河城，但是现在，他总觉得河城发生了变化，比以前更加危险了。
　　…………
　　幸福村，地下某处。
　　这里密密麻麻的，摆放着很多棺材。而马哲就坐在其中一口棺材里面。
　　得益于最近幸福村被越来越多的人知道，念力源源不断的汇聚到这里。
　　作为幸福村的一份子，马哲的实力已经到了七级。
　　拥有七级的实力，就有资格接触这一方地下世界了。
　　忽然，一阵吱吱呀呀的声音，旁边有棺材盖被推开了一条缝。
　　从这缝隙中伸出来了一只手，然后努力的把棺材掀开了一大半。
　　一个干瘦的老头坐了起来。
　　马哲微闭着眼睛，幽幽的说：“你们下次从棺材里出来的时候，能不能换个方式？这样很吓人。”
　　老头呵呵笑了一声：“幸福村的人也怕鬼吗？”
　　马哲叹了口气：“无论是不是修行人，总是向往美好，厌恶阴森黑暗的。”
　　老头冷笑了一声：“如果不是有我们这些前辈，打下了江山，你们有什么美好？人间早就变成地狱了。”
　　马哲幽幽的说：“多谢各位前辈了。”
　　老头盯着马哲看了一会：“怎么换成你小子了？姓林的呢？姓马的呢？难道幸福村出事了，他们走不开？”
　　另一口棺材被推开了，从里面坐起来了另外一个老人：“呵呵，这叫蜀中无大将，廖化作先锋。”
　　马哲幽幽的说：“几天不见，几位的实力有增加了不少啊。”
　　这两个老人呵呵笑了一声：“我们是幸福村的前身，幸福村汇聚了大量的念力，我们当然也受益了。”
　　马哲微微皱了皱眉头，心里却在想：是这样吗？
　　他对此其实很怀疑。
　　幸福村念力大量汇聚，是在李闻与阴间人大战那一天。
　　就在那一天，阴间人的消息广泛传播，幸福村也为世人所知。大量的念力一天之内涌进来，很多修行人都突破了两三个等级。
　　马哲，也是在那一天突破的。后来念力有所反复，但是已经突破过七级的他，对于进入七级已经没有任何障碍了，通过自己的修炼，也到达了七级。
　　但是这些前辈不一样。
　　这些躺在棺材里的前辈，在李闻大战那一天一直静悄悄的，实力没有任何变化。
　　他们的实力暴涨，是在这两天开始的。
　　这是为什么？为什么他们晚了几天？
　　对于这个问题，马哲百思不得其解。
　　忽然，马哲收到了消息，马涯正在幸福村找他。
　　他从棺材里站起来，对老头说：“诸位稍等，我去去就来。”
　　这些老头呵呵笑了一声：“随便，我们又不是生活不能自理，不用你们一直看着。”
　　马哲走了，这些老头的脸色忽然阴沉下来。
　　其中一个人说：“这些后辈，真是越来越无礼了。这是在看着犯人吗？”
　　另一个人叹了口气：“那有什么办法？咱们实力没有恢复，就只能受人摆布，实力为尊啊，不是年龄为尊了。各位，你们早点接受这个现实，早点心里踏实。”
　　还有一个老头说：“刚才那小子，也不过刚刚到七级而已，我都到八级了，摆平他是分分钟的事。”
　　旁边一个老头呵呵笑了一声：“摆平他当然是分分钟的事，但是之后呢？姓古的可是九级之上，你不怕他回来找你算账？”
　　周围的老头都沉默了。他们忽然躺回到棺材里，全都感慨的说：“这些不肖子孙啊，真是气死人了。”
　　…………
　　李闻已经到了幸福村。他看见马涯把很多普通人送到了地下的实验室，分析他们到底什么情况。
　　李闻跟了进去。
　　实验室的人给这些人做了一番检查，但是一时半会没有发现问题。
　　李闻远远地看了一眼，这些人的肉身没有任何伤痕，也没有中毒的迹象，甚至呼吸都很平稳，像是睡着了一样。
　　看来问题不是出在身体，而是出在魂魄。
　　李闻挑选了一个看起来最强壮的人，从他身上抓去了一缕魂魄，送到了内心世界。
　　“吴兄，你帮我分析一下，看看这魂魄怎么回事。”李闻说。
　　吴能哦了一声，开始检查。
　　他一边检查，一边感慨：“李兄啊，现在的七级区这么危险了吗？我发现你总是能遇到一些稀奇古怪的事啊。”
　　李闻干咳了一声：“是啊，七级区太危险了。”
　　几分钟后，吴能咦了一声：“这些人的魂魄很奇怪啊。”
　　李闻问：“怎么奇怪了？”
　　吴能说：“人的魂魄，本来应该是阴气构成的，但是这些人的魂魄，掺杂了一部分阳气。他们只是普通人，不懂得调和，阴阳二气，在魂魄里面横冲乱撞。他们的昏迷，其实是对神智的一种保护，如果他们清醒着的话，现在可能已经疯了。”
　　李闻缓缓地点了点头：“原来是这么回事。”
　　之前进入河城的时候，李闻就看到了一些奇怪的魂魄。
　　这些魂魄全部都是用阳气组成的。
　　当时调查了一番之后发现，是那个所谓的至阳之物，把魂魄掉包了。
　　这么说的话，这些民众也是同样中招了吗？他们的一部分魂魄，被至阳之物替换了？
　　这就奇怪了，至阳之物这么干有什么目的？
　　李闻想了一会，没有头绪，也就放弃了。
　　他对吴能说：“你有没有办法救醒这些人？”
　　吴能说：“人数很多吗？人数少的话，让他们浸泡在阴气中就可以了。魂魄会主动吸收阴气，中和体内的阳气。等阴气的比例达到一定程度，他们应该就可以醒过来了。”
　　李闻哦了一声。
　　他在屋子里看了看。有个工作人员正坐在椅子上打瞌睡，也许是最近太累了。
　　李闻直接进入了他的内心世界，开门见山的说：“用阴气浸泡这些人的魂魄，他们就能醒过来了。”
　　说完李闻就走了。
　　这人猛地惊醒，大叫着说：“是李闻。”
　　其他人都纳闷的看着他：“你做梦呢吧？”
　　这人很肯定地说：“不是做梦，是李闻给我托梦了，说用阴气浸泡这些魂魄，他们就能醒过来。”
　　其他人都很怀疑的看着这个人：“你搞什么鬼？你知道阴气多贵吗？总不能因为你一个荒唐的梦，我们就把几百万扔出去吧？”
　　这人有点沮丧：“真的是李闻给我托梦了。”
　　有个老成持重的人说：“这样吧，我们先检查一下他的魂魄，看看问题是不是真的出在魂魄上面。如果检测结果说需要浸泡，我们再浸泡。怎么样？”

第二百二十六章 胡尘的秘密
　　之前实验室也曾经给这些人做过检查，但是检查的时候没有重点。这次既然有人提出来检查魂魄，那实验室就认真分析了一下，把能做的项目都做了。
　　结果检查完了之后，这些人发现，这些民众的魂魄还真的不对劲。
　　原本应该是阴气组成的魂魄，里面掺杂了大量的阳气。
　　这个结果出来之后，大伙都震惊了。这种事情，听都没听说过啊。
　　而提出建议的工作人员高兴地手舞足蹈：“刚才就是李闻给我托梦的，李闻还活着。”
　　有人犹豫着说：“如果李闻还活着……能托梦吗？”
　　工作人员说：“也许是以一种我们无法理解的方式活着。”
　　总之，这些人按照李闻的设想，把老百姓的魂魄取出来，浸泡在了阴气中。
　　很快，有人开始苏醒过来了。
　　…………
　　李闻托梦之后没有久留，他去了隔壁胡尘那里。
　　雀仙和狗仙逃跑的时候，成功把胡尘的肉身带回来了。
　　幸福村的人倒也没有为难胡尘，让他还阳了。
　　按道理说，胡尘已经死了很久了，这肉身应该称为尸体才对。但是尸体在阴间起了一些变化，产生了一点意识。胡尘的魂魄进入身体之后，与活人似乎没有太大区别。
　　所以，称呼现在的胡尘为活人，好像也说得过去。
　　李闻见到胡尘的时候，看见他正躺在病床上。
　　胡尘的两只耳朵没有了，头发也被剃光了。四肢也少了三肢。
　　他只剩下一个脑袋，一个躯干和一条右腿。看起来有点像糖葫芦。
　　李闻看着胡尘，心中感慨万千：这个人，为了帮忙制造炸弹，为了抵挡阴间人，真是奉献太多了。
　　他感慨了一会，就进入了胡尘的内心世界。
　　李闻总觉得，胡尘知道不少东西，找他聊聊肯定没错。
　　胡尘的内心世界，依然是一间牢房，他正坐在牢房中发呆。
　　李闻进去之后，胡尘看了他一眼，然后咧嘴笑了：“你果然还活着，我就知道你没那么容易死。”
　　李闻说：“我现在相当于是死了，魂飞魄散。只剩下一点记忆，到处飘。”
　　胡尘说：“那以后死亡的标准应该改改了。以前有人认为断气就是死亡，结果呢？靠着一缕魂魄，照样活得挺好。”
　　李闻笑了笑。
　　胡尘看了看自己的腿，面色阴郁的说：“我让去阴间，帮我把肉身带回来，你就带回来了这个？”
　　李闻说：“壮士断腕，这也是没办法的事。”
　　胡尘叹了口气：“算了，我也不和你计较那么多了。这肉身，有总比没有好。反正我这辈子也就这样了。”
　　李闻说：“你也别灰心，现在科技这么发达，也许哪天能给你接上。”
　　胡尘呵呵笑了一声，有点万念俱灰的感觉。
　　李闻说：“关于阴间，你还知道什么？能不能告诉我？”
　　胡尘说：“没有了，我知道的都已经告诉你了。”
　　李闻又说：“那关于人间呢？你还知道什么？”
　　胡尘说：“我进入阴间之前，只是一个二三级的修行人而已，地位挺低，那些秘密我知道的不多。你如果问我，那是问错人了。”
　　李闻沉默了一会，幽幽的说：“那就怪了。你既然地位很低，你是怎么知道幸福村有一个地下世界，里面全都是棺材呢？”
　　胡尘没说话。
　　李闻问：“能不能告诉我，幸福村都有什么秘密？”
　　胡尘沉默了好一会，忽然说：“幸福村确实有秘密，而且这个秘密关系重大。不过……我告诉你之后，对我有什么好处？”
　　李闻问：“你想要什么好处？”
　　胡尘说：“我想要自由。我要你帮我逃出去。”
　　李闻痛快的答应了：“只要你的秘密经过验证是正确的，我就帮你逃出去。”
　　胡尘说：“我要和你定血契。如果你食言了，必死无疑，连记忆都留不下。”
　　这下李闻有点犹豫了。
　　之前他答应的那么痛快，其实根本就没有打算兑现。他最初的想法是把胡尘的话套出来就跑路。
　　但是现在胡尘要定血契，这就麻烦了。这东西李闻见识过，如果食言了，肯定会受到惩罚。
　　他干笑了一声，对胡尘说：“我倒是想和你定血契，但是我现在就是一段记忆，我也没有血啊。”
　　胡尘幽幽的说：“定血契有很多种方法。血契两个字，只是一个代称而已。你同意的话，我们两个就定血契。如果你食言了，血契会变成怨气，侵蚀你的记忆。”
　　李闻犹豫了一下，点头答应了。
　　胡尘显然能够控制自己的内心世界。他在这间牢房之中，变化出来了供桌、香烛、神像。布置的很隆重。
　　李闻好奇的问：“这是谁的神像？为什么神像是背对着我们的？”
　　胡尘说：“你把它当成天就好了。他是天地之间最高意志的体现。之所以背对着我们，是因为我不知道他的容貌。”
　　李闻哦了一声。
　　随后，胡尘递给李闻一支蜡烛，这蜡烛并没有点燃。
　　胡尘看了看李闻：“我们两个一块说誓词。如果是真心实意说出来的，蜡烛会被点燃。如果你的蜡烛点燃了，我们的血契就算成功了。”
　　胡尘先开始了，他跪在神像跟前，无比虔诚的说：“如果将来李闻答应救我出去，我一定告诉他我知道的秘密。若违此誓，让我怨气发作而死。”
　　胡尘说完之后，蜡烛轰的一声燃烧起来了，发出青幽幽的光芒。
　　胡尘说誓词的时候，李闻一直关注着他。他确定胡尘没有在蜡烛上做手脚。
　　难道说，这蜡烛真有这种功能，可以检测到你是不是真心发誓的？
　　胡尘扭头看向李闻：“该你了。”
　　李闻只好说：“如果胡尘告诉了我秘密，我一定会救他出去。若违此誓，让我怨气发作而死。”
　　李闻说完了，蜡烛没有任何变化。
　　胡尘幽幽的说：“你不够诚实啊，想骗我吗？”
　　李闻很无奈：“你这蜡烛靠谱不靠谱啊，我怎么从来没听说过能测别人真心的蜡烛？你这是测谎仪吗？”
　　胡尘说：“我敢以性命发誓，这蜡烛是靠谱的，只要你是真心的，蜡烛就会燃烧起来。”
　　李闻叹了口气，只好继续发誓。
　　开始的时候，他确实想糊弄过去，嘴上发着毒誓，心里说着不算。
　　后来蜡烛总也点不着，气氛有点尴尬。李闻只要咬了咬牙，真心实意的说了一遍。
　　这次念誓词的时候，他真的把面前的神像当成了天的化身，宇宙最高意志的化身。而誓词的内容，也得到了内心深处的认可。
　　这次李闻说完之后，手中的蜡烛轰的一声燃烧起来了。
　　与此同时，李闻感觉自己的记忆深处，有一小块地方发生了变化。像是一颗定时炸弹，随时准备引爆。
　　李闻的内心世界很特殊，可以存储怨气，所以魂魄不用担心怨气的侵扰。
　　但是现在情况发生变化了，他的魂魄内部，出现了一点问题，而且无法驱逐。
　　李闻扭头看了看胡尘，忽然明白了他的把戏。
　　什么天，什么宇宙最高意志，什么蜡烛，什么发誓，全都是假的。
　　胡尘耍了一个心理上的小把戏。
　　他不断地强调天意，强调真心实意，给足了李闻心理暗示，让李闻相信，只有真诚发誓才能让蜡烛亮起来。
　　他这一手成功把李闻给骗了。现在蜡烛亮了，李闻的内心世界也被他成功的植入了一个执念。
　　如果李闻验证了秘密的准确性之后，不把胡尘救出去，那么执念就会变成怨气，最后吞噬李闻的记忆。
　　李闻看着胡尘，幽幽的说：“你以前真的只是二级？”
　　胡尘笑了，笑的像个天真可爱的孩子。
　　“行了，关于幸福村的秘密，你都知道什么？”李闻问。
　　这次胡尘表现得很坦诚：“我有个哥哥，他年纪比我大很多，修为也比我高。在几年前就已经进入七级了。”
　　“在一次和厉鬼作战的过程中，他受了重伤，临死的时候告诉我，幸福村有一个地下空间，里面摆着的全都是棺材，棺材里面躺着的是很厉害的高人。”
　　“我哥哥进入七级之后，曾经被允许进去守护过一次。在守护这些高人的时候。如果高人运气好，会指点一点修炼上的诀窍。”
　　“但是我哥哥运气不好，什么都没有得到。他临死的时候对我说，自从知道有大批高手存在之后，心里就越来越不平衡。”
　　“如果幸福村这些高手出动，人间早就太平了，那些厉鬼根本不是对手。但是幸福村藏着高手不用，让一些实力很低的修行人去冲锋陷阵，这些年死了太多的好朋友。”
　　“我哥哥告诉我这些，是让我明白，其实除了我自己之外，没人那么关心我这条烂命。让我做事的时候悠着点。”
　　“他跟我说，那些棺材是绝密。没有达到一定实力，没有通过忠诚度测试，是不能知道的，让我别到处乱说。”
　　李闻笑了：“后来江城闹灾，你直接冲到了阴间。看来你没听你哥哥的话啊。他不是让你悠着点吗？”
　　胡尘苦笑了一声：“我正是听了他的话才冲进去的。”
　　“当初我哥跟我说那些话，他以为没有人听到，其实还是被听到了。我一个低级修行者，知道了不该知道的秘密，这可能犯了某些人的忌讳。”
　　“接下来的一段时间，我屡次被派危险任务，好几次都差点送命。我本来以为这只是凑巧，直到有一次，我发现我的队友竟然想杀我。”
　　“我把他打倒了，折磨了他一天一夜，终于让他招了。他说是老林亲自下的令，要把我除掉，说我有叛变的可能。”
　　胡尘呵呵笑了一声：“这不是官逼民反吗？我杀了那个队友，坐在他尸体旁边想了好几个钟头，最后大概明白过来，因为我知道了幸福村的秘密，所以要被灭口了。”
　　“看来那些棺材，比我哥想象的要重要多了。老林要杀我，我不可能逃得掉，更何况我杀了一个队友，绝对是必死无疑了。”
　　“我曾经打算远走高飞，找个谁也不认识我的地方，隐姓埋名过一辈子。但是我知道这办法根本不行。”
　　“研究所寻找人的手段很高明，尤其是我们这些修行人，气息都是记录在案的。无论你逃到什么地方，总会有气息泄露出来。不出几个月，一定能被找到。”
　　“当时我觉得我死定了。偏偏这时候，江城闹灾。老林顾不上我了，所有的修行人都被派过去支援了。”
　　“我带着小队一路追杀不安分的厉鬼，追到了阴间入口处。后来我想，江城的乱局总有平定的一天，到时候老林还得除掉我。既然如此，我不如去阴间。”
　　李闻好奇的问：“你打算投靠阴间人？”
　　胡尘哈哈大笑：“你也太小看我了吧？我总不至于因为屎难吃就去吃毒药。”
　　李闻：“……”
　　胡尘说：“我打算去阴间，弄点情报回来。幸福村的人很想知道阴间的情况，如果我知道阴间的情报，他们就舍不得杀我了。”
　　“当然，这需要我咬紧牙关，死活不把情报说出来，我一旦说出来，立刻就没用了，第二天就会被干掉。”
　　“所以，我冲到阴间去了。我那小队人可能没想到我会冲进去。那时候人都杀红眼了，看见我这个队长进去了，他们也进去了。”
　　“其实我哪是想杀敌啊，我就是想转一圈，弄出一副知道情报的样子，赶快回来。”
　　“等我进去之后，立刻感觉到里面阴气极为浓郁，里面的人也十分强大。我呆了不到一秒种就向后撤，饶是这样，肉身都被剥离了，丢在那里了。”
　　“而我的魂魄暴露在阴间不到一秒钟，那浓郁的阴气也足以让我升一级了。唉，这些都不说了，你去过阴间，应该知道阴间的情况。”
　　李闻嗯了一声。
　　胡尘说：“我那些队友就可怜了。他们还以为我进去是打仗的。这些人进去之后就亮招式，然后就被一掌拍死了。连肉身到魂魄，一点没剩下。”

第二百二十七章 真实的河城
　　胡尘说到这里，忽然没有声音了。
　　李闻好奇的问：“然后呢？”
　　胡尘说：“没有然后了。后面的事你都知道了，我从阴间回来之后，曾经想要逃跑，但是迅速的被抓了。”
　　“和我预料之中的一样，我没有被杀，而是被囚禁在这个地方。无论如何，算是苟延残喘，捡了一条命。”
　　李闻有点失望：“这就是你跟我说的秘密？就这个？这算什么秘密？”
　　胡尘说：“你觉得什么样的秘密算是秘密？你仔细想想我的经历肯定会弄明白。”
　　李闻冷静下来思考了一会，发现胡尘的话，确实有一些信息量。
　　比如……研究所没有表面上看起来那么无私和伟大。
　　比如……研究所为什么不用棺材里的高人？
　　比如……胡尘知道高人的存在之后，为什么会被杀？这些高人不能被人知道吗？
　　他正在思索这些的时候，胡尘忽然开口说：“你该走了。”
　　李闻笑了笑：“我不着急。”
　　胡尘说：“那些高人有动作了，你最好去看看。”
　　李闻纳闷的看着他：“怪了，你怎么知道的？”
　　胡尘来了个沉默不语。
　　李闻拍了拍胡尘的肩膀：“老兄，你这个人就是个大秘密啊。”
　　胡尘对李闻说：“你没有反悔吧？你答应我了，要把我救出去。”
　　李闻嗯了一声：“你放心，我这个人很诚实的，说要把你救出去，就一定会把你救出去。不过……我得先想办法证实一下你说的话，如果你说的确实是真的，我一定会救你的。”
　　安慰完了胡尘，李闻就退出了他的内心世界。
　　幸好留了个心眼啊，在救他之前，需要证实他的话。如果一直不去求证，那是不是就不用救了？
　　很完美。
　　李闻越来越觉得，胡尘这家伙，虽然实力不高，但是是个祸害啊。他知道各种秘密，藏在暗中，不知道在谋划什么。
　　李闻控制着内心世界回到了地面上，然后就看到幸福村正在从地下运送一口口的棺材。
　　棺材上面都贴着封条，好像为了镇压里面的人似的。
　　这个活动是秘密进行的。他们封锁了入口所在的院子，把棺材抬出来之后，直接撞上了卡车。
　　在场的都是七级以上的修行者，就连传信的马涯都没有获准参观。
　　负责指挥的是马哲，这些棺材一共装了十辆大车，李闻数了数，一共有三十六口棺材。
　　看来地下世界的高人，真的要有所动作了。
　　马哲对其他修行人说：“都小心点，不要惊醒了这些前辈。”
　　其他修行人答应了一声，开着卡车向外面走。而马哲上了最后一辆车。
　　李闻有点疑惑：“前辈？这些人是幸福村的创立者吗？”
　　李闻一路跟着卡车上了高速。
　　这些卡车用了一天一夜的时间，最后到了河城外围。
　　马哲见到老林之后，和他聊了几句，随后老林命令他们把棺材抬下来。
　　李闻一直百无聊赖的围观他们干活，他无意中看了看周围的群山，忽然愣住了。
　　这山……发生了变化啊。
　　李闻来过河城两次。
　　第一次是通过地铁的空间入口，去了几十年前的河城。或者说，是幻境中的河城。
　　第二次，去了现实中的河城。
　　两个河城周围的景象是不一样的，甚至山峦都不同。
　　而现在，出现了第三个河城。
　　李闻仔细看了看，发现这好像是两个河城叠加在一起的结果。
　　几十年前的河城出现在了现在，山峦都和现在的河城叠加在了一块，形成了新的景象。
　　其中几座山给李闻一种似曾相识的感觉，好像在哪见过似的。
　　他控制着内心世界到了半空中，调整角度向下望，很快惊讶的发现，这就是黑王地图中标注的那座山。
　　藏有女娲尸体的山。
　　李闻现在总算明白了，为什么那么多人寻找女娲的尸体都找不到，因为地图是错的。
　　地图中所画的，不是过去的河城，也不是现在的河城，而是两个时空叠加之后的。
　　按照原图去寻找，怎么可能找得到？
　　这时候棺材已经搬下来了，在周围摆的整整齐齐。
　　老林对马哲说：“你带着他们，把这里彻底封锁。不允许任何人进来。你们也要小心，不要吸入这里任何能量。”
　　马哲他们都答应了一声，然后让人散开了。
　　等这些年轻人都走了之后，老林从怀里掏出几根钉子来。
　　他走到第一口棺材跟前，用手肘量了量，确定了一个方位，然后直接用手指把长长的钉子摁进去了。
　　然后是第二口棺材，第三口棺材……
　　老林在每一口棺材上都摁了钉子。
　　李闻能看得出来，这是某种封印，用来牵制棺材中的前辈。
　　看来幸福村的人，不够尊老爱幼啊。
　　老林在棺材上面做完了手脚，就挥了挥手，一股强大的气息吹过，把棺材上的封条都吹掉了。
　　随后，那些棺材纷纷发出咯吱咯吱的声音。
　　这时候太阳正在落山，河城笼罩在一片黄昏之中。
　　三十多口棺材，同时摇晃起来，给人一种末日的恐慌感。
　　晨昏不分，阴阳颠倒，百鬼横行。
　　终于，砰的一声，有一口棺材被推开了。
　　一个干瘦的老人从里面坐了起来。他骨瘦如柴，好像只有一副骨架，上面蒙了一张人皮，看起来别提多狰狞了。
　　这老人深深的吸了口气，身体就像是充了气一样，迅速变得正常起来。
　　最后，他变成了一个甚至有些虚胖的老人。
　　其他的棺材也被纷纷推开了，这些人都爬了出来，贪婪地呼吸着周围的空气。
　　当他们全部出现之后，老林幽幽的说：“各位前辈，这里的能量可能有毒，你们小心，不要随便吸收。”
　　老人们顿时不满起来了，有些人指着老林说：“你为什么不早点告诉我们？我们都已经吸收过了，你现在才说出来，这不是故意害我们吗？”
　　还有人说：“真是不孝子孙啊，你就这么对你们的祖宗吗？”
　　老林无奈的说：“各位，我尊敬你们，叫你们一声前辈，你们可别得寸进尺啊，好端端的，怎么就成了我的祖宗了？”
　　“再者说了，有一段时间，我们不是相处的很好吗？怎么现在一见面就要恶语相向？”
　　老人们看起来心情不好，纷纷说：“以前相处的好，那是因为我们心情好，现在心情不好，骂你几句又有何妨？”
　　还有人说：“居然在我们棺材上钉了钉子，其心可诛。”
　　老林说：“诸位前辈都是超越七级的大能。况且很久没有来过人间了。如果一时贪玩，去外面游历一番，惹出乱子来，那我会很麻烦的。钉上几个钉子，我们之间就会彼此信任，合作起来方便多了。”
　　老人们一片乱嚷嚷，大多数人都在骂老林不孝子孙。
　　等骂声稍微停歇了一点，老林幽幽的说：“各位前辈，最近出现了一件怪事。一直存在于传说中的河城忽然出现了。而进去的民众，都昏迷不醒。”
　　“研究所的人检查了一番，得出来的结论是，他们的魂魄被掺进去了一些阳气。”
　　“我思量再三，恳请各位前辈帮个忙。和我一块进去探查一下，看看河城到底发生了什么事。”
　　老人们顿时乱糟糟的开始数落老林。
　　有人说：“怪不得肯让我们离开幸福村，原来是有事啊。”
　　还有人说：“这是让我们打头阵吗？你这不孝子孙不怕我们遇到危险吗？”
　　也有人说：“这是不是就是工具人啊。最近好像挺流行这个词。”
　　老林有点无奈：“诸位平时在幸福村的时候，也曾经外出游历，看来效果不错啊，连工具人都知道了。”
　　老人们很不满的说：“那种游历，也算是游历吗？只能偷偷地看，不准参与，隔靴搔痒，一点都不爽。眼看着子孙们在人间灯红酒绿，我们这些老祖宗却只能躺在棺材里羡慕。”
　　“这简直就是酷刑啊，也不知道你这个不孝子孙安的什么心。”
　　老林叹了口气：“我是为了让各位前辈适应现在人间的生活，等你们适应好了，恢复了实力，就和你们一块征战。”
　　老人们呵呵冷笑。
　　老林估计也看出来了，无论他说什么这些老人都不会领情，只会招来一顿冷嘲热讽。
　　他只好挥了挥手说：“各位前辈，咱们进入河城吧。”
　　老人们嘴上痛骂不休，但是全都乖乖的进去了。
　　看来老林钉在棺材的钉子，好像对他们有控制的作用。
　　李闻跟在这些人身后，也进入了河城。
　　河城和以前有点不一样了。虽然房屋和街道没有变，但是这里多了一股生机。
　　李闻甚至在路边看到了几棵草，显然是刚刚生长出来的。
　　老林对那些老人说：“各位前辈，你们见多识广，知道这地方是怎么回事吗？”
　　这些老人纷纷交头接耳。
　　其中一个人说：“咱们看到的，其实是障眼法。”
　　老林有些怀疑：“不至于吧？我的实力也不低了，会看不出来障眼法？”
　　其中一个老人叹了口气：“不是你实力不够高，是布置这障眼法的人实力太高了。”
　　“这障眼法中的内容，取材于人间。跟随着人间的变化而变化。如果你早来几百年，这里肯定没有高楼大厦，而是一片茅草屋。”
　　老林说：“既然诸位前辈看出来这里是障眼法，那就请你们把障眼法打破，让他显露出真面目来吧。”
　　老人们摇了摇头：“难。很难。必须要找到阵眼，否则的话，凭借我们的实力也做不到。”
　　这些老人互相讨论了一会，忽然有几个人扭过头来，向李闻所在的方向看过来了。
　　有那么一瞬间，李闻觉得自己被看到了。
　　不过这些老人看了一会，最终还是摇了摇头：“奇怪，为什么总有一种被人偷看的感觉？”
　　李闻心想：这些人实力未必多高明，但是感知力倒是敏锐啊。
　　老林刚才说，在等待这些老人恢复实力。
　　难道说……他们曾经是十分厉害的高手？如果真是这样，他们有这种敏锐的感觉，就说的过去了。
　　这些老人在河城转了一会，最后把目光集中在了广场上。
　　这广场和以前一样，中间有一个圆球，很多人正绕着圆球转圈。
　　老人们纷纷交头接耳，李闻听到他们一直在重复一个词：“至阳之物。”
　　看来这些老家伙挺有眼力，这么快就把至阳之物认出来了。
　　其中一个老人走到老林跟前，笑眯眯的说：“你不是想打破幻境吗？我找到阵眼了。阵眼就在那边。”
　　老林笑了：“那就麻烦您老人家去抹掉幻境。”
　　这几个老人对视了一眼，都哈哈笑起来了。
　　李闻听见他们说：“研究所的人，果然都是不孝子孙，一点没错啊。竟然让我们这些老家伙去打破幻境，这不是害我们吗？”
　　“能站在这的，没有傻瓜，谁看不出来至阳之物不能接近？一旦接近，就不能逃离了。”
　　老林没说话，他盯着远处的圆球看了一会，忽然说：“阵眼应该不是那个圆球，而是圆球旁边的人。”
　　“所有人都在转动，唯独这个人是静止的。”
　　那些老人笑了笑：“眼力不错。”
　　林老幽幽的说：“想要打破障眼法，也不一定要接近至阳之物。只要动一动那个人就可以了。”
　　林老踢了一脚旁边的一块石头。那小石头像是炮弹一样，向那圆球激射而去。
　　砰的一声，它把圆球旁边的一个人击碎了。
　　这个人碎掉之后，整个河城都开始晃动起来了。
　　整个世界像是镜子一样，布满了裂纹，很快，裂纹越来越大，一切都在变形。
　　紧接着，哗啦一声，世界彻底碎了。
　　原本布满人类建筑的河城，变成了一大片旷野。
　　这里到处都是白骨，密密麻麻，不知道死了多少人。看起来像是古战场。
　　而在战场中央，有一个人半跪在地上，托着那个巨大的圆球。
　　这个河城都是幻境，唯独至阳之物是真实存在的。
