本书名称: 阿拉德的不正经救世主
本书作者: 想吃大鱼的猫
本书简介: 别称【教赛丽亚骗钱】【赫顿玛尔热心市民】【我已经看穿你了，二姐！】，【你提莫的按历史来行么！】
　　【给反派点面子！】
野心勃勃的第二使徒，人称二姐，赫尔德，为了重建泰拉，将使徒一一转移，欲借助冒险家【工具人】之手消灭干净！
　　狂龙暴乱，暗黑圣战，格兰之火，所有背后的一切，都隐藏着【哭泣之眼赫尔德】的影子，一个巨大的阴谋，以“命运”之名缓缓旋转着……
　　穿越而来的夜林拿到了开辟阿拉德大陆的大魔法师【玛尔】所遗作的【天之印】，内心有了一个搞事的想法……
　　送罗特斯回到水之行星
　　帮卢克定位海博伦
　　给狄瑞吉打疫苗
　　给安图恩装载巨型核反应堆
　　把希洛克拽出来晒日光浴
　　替普雷找回鸟蛋
　　帮阿甘左找老婆
　　改造魔界
　　帮艾泽拉抓内奸
　　让凯丽走不动路！（你猜……）
　　重点暗杀名单【克伦特，小铁柱，红尾乔纳森】
　　暗示:上车请投币（指收藏，推荐票）
　　ps:官方吃书严重，本书不会也不能完全按官方的来。
　　阿拉德依旧如故，少女默默等候，风一样的勇士，却已经流浪四方。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017377808

序章——风一样的勇士
　　ps：本人十一年老玩家，跨五，（未脱坑，但上线只打单人团本，公会在普雷出来后凉了）大半身红11夹杂着几件死活上不去的7，8，还有一把永远上不去13的光剑。
　　喜欢DNF背景，读过各种资料，但DNF由于韩官方更换策划，更换制作团队的缘故，导致一些设定开始各种吃书，修改严重，老玩家可能会有印象。
　　于是形成了三个版本剧情，【原版本】【大转移版本】【起源版本】，很多剧情各种更改，最令我印象深刻的就是卢克西基本没了。
　　阿甘左：还我老婆！
　　本人：抓狂状态，改你大爷！
　　阿拉德炸了，希洛克又活了（所以我吐槽狄瑞吉也活了），各种平行世界，格兰之森的怪物（你们新建个角色看一下，牛头王，彼诺修都恢复理智了，和60版本不一样。）
　　所以本书剧情可能会有部分和官方不同，为迎合需要，部分装备属性也会稍作修改，切莫在意。
　　另外，阿拉德历穿越后到此弃之不用，因为没法用！
　　你知道从你救起赛丽亚的时候到击溃第一个使徒罗特斯，过了五年么？
　　击杀狄瑞吉时，更是过了十年，推进太慢了
　　我可以理直气壮的说，DNF的宇宙宏观要比LOL宇宙还强，但人物细节远不如LOL丰满，很多都需要各种扒拉才能找到些许资料，烦……
　　阿拉德还在，风一样的勇士却已经流浪四方。

第一章 老子鬼手呢？大魔法师玛尔的传承！
　　“谁能给我解释一下，我刚刚开荒归来的狄瑞吉成功，好像还翻到大金牌，怎么一转眼就坐地上了？”
　　夜林皱着眉坐在一片草地上，不住打量着四周的环境。
　　林荫闭日，古木参天，扭曲的藤蔓攀附在一颗颗巨树的树干，凸起的古怪岩石上也长有翠绿的青苔，空气中弥漫着一股清新且潮湿的气味。
　　谁也不知道，他前一刻坐的地方还是网吧里的破旧老板椅，边上还有一杯加料的十五块钱奶茶。
　　今天是一年一度打团日，狗团长特地吆喝了去网吧打团的要穿西装，没西装的也要干净利落，谈吐优雅，不能口吐芬芳随意问候策划一家。
　　饮料不能喝一块钱的，起码要十块以上的。
　　“莫不成……我这是穿了？”
　　夜林咬了咬牙，一狠心给了自己一个嘴巴子。
　　啪！
　　嗡~
　　疼！
　　右手与脸部的物理撞击，带起了一阵炽烈的疼痛，右脸甚至因此开始发麻发热，脑袋里也一阵嗡嗡作响。
　　“真的疼，我穿了！”
　　紧接着他面前一块岩石后面，探头探脑的出现一个尖嘴獠牙，绿色皮肤半人高，手里拿着狼牙棒系着草皮围裙的生物。
　　“哥布林！”
　　“淦，我以前是一个120级背负五把剑的吊爆兵，对付一个区区哥布林岂不是手到擒……系统！救我啊！”
　　夜林仰天大吼一声！
　　自己穿了，那吊爆兵的一身神话装备（新品级）会不会也跟过来了吧，自己应该也是一个120级的吊爆兵来着！
　　然而……
　　一点反应都没有，哥布林倒是被他吓了一跳，转身就慌张逃窜。
　　这人太可怕了，嗓门和牛头巨兽差不多，震的耳朵都发麻。
　　“哈？”
　　夜林一愣，随后猛然看向自己的手臂……
　　卧槽，老子的鬼手呢？
　　虽然剑魂号称克服鬼手卡赞综合症，著名下水道三杰，以不屈的意志将剑术修炼到极限，从而给队友增加25%暴击伤害……
　　呸，不是，剑魂虽然通过【校正工具】克制了鬼手的侵蚀，但严格意义上来说鬼手并没有痊愈，只是好转而已。
　　鬼手理应还在，但现在没了……
　　突然间，他面前展开了一道只有自身能看到的荧光屏幕，其界面中央是一个缓缓360度旋转的人物，模样上正是他自己！
　　左边，则是他的等级，LV……1。
　　HP：200/200
　　MP：158/158
　　力量：9
　　智力：6
　　体力：9
　　精神：6
　　物理攻击：6
　　其他忽略……
　　“出来了，不慌，一级嘛，这么菜，很正常！”
　　夜林满意的点了点头，游戏系统还在就好，起码他不是个普通人来着。
　　职业：至尊法师（第二职业）（第一职业可自主选择……）
　　“等等，这啥玩意？我是掌握武器奥义，背负五把剑的伟大……辅助，不是男法师那个女装大佬！”
　　至尊法师：传承至大魔法师玛尔的职业，同时获得玛尔的遗作（天之印）！
　　天之印：大魔法师玛尔将自己掌握的一切魔法精髓记录下来，著成一本魔法全书，随后彻底消失在人们的视线中。
　　效果一：天之印可任意学习冰，火，暗，光，四大基础属性魔法，同时记载着第五以及第六元素，包括些许召唤魔法。
　　效果二：天之印内记载有玛尔独特效果的魔法咒语，达到一定等级后可学习使用。（和魔法有关的一切，都在我这里！）
　　效果三：天之印内记载着神奇的魔法阵，包括阿拉德创世一阵，达到一定等级后可用。
　　“合着我从吊机变成了法师？不过是隐藏的法师？”
　　夜林挠了挠后脑勺，玛尔这位大佬虽然在游戏里正式的剧情没多少，但属于哥虽然不在江湖，但江湖处处都有哥的传说。
　　玛尔用魔法阵升腾起天空之海，诞生了阿拉德大陆，随后消失不见……
　　后来历经佩鲁斯帝国灭亡，狂龙暴乱，邪龙入侵，暗黑圣战等等事件之后，在阿拉德历471年，玛尔在阿拉德最广阔无垠的中央沙漠设下魔法阵，强行改造了荒芜的环境。
　　数百年后，最终，形成了中立和平的贝尔玛尔公国。
　　至于大魔法师玛尔，没人知道他去哪了，只留下了一道道神秘的传说。
　　同时，玛尔也是游戏背景里少有的实力不明但绝对很强的人，传说具有单手捏爆第一使徒“宿命者”卡恩脑袋瓜的实力。
　　当然夜林估计这玩意是胡扯出的……
　　毕竟在他的年代，希洛克被拉出来开荒了，罗特斯又搞出来一个蛋也被开荒了，狄瑞吉流放至异空间后强行复活也开荒了。
　　唯独卡恩这个大佬，还一直默默在魔界协会广场喝冷风……
　　这是使徒最后的颜面！
　　至于二姐赫尔德，还在扮演着阴谋家的角色，肆意驱使着勇敢的冒险家【工具人】！
　　“让我看看有什么东西跟我一起过来了。”
　　夜林点开了消耗品一栏，果然，一堆效果惊人但是团本不让用的药剂赫然在列，一个都没少。
　　望着几万个黄金羊毛，果汁，雷米的援助，都是自己充过钱的痕迹……
　　而在材料一栏，各种杂七杂八的材料也基本都在，包括狄瑞吉团本开荒成功后获得的材料“感染之核”。
　　“哈？金币？”
　　夜林皱了皱眉望着个人信息下方，赫然有着一个金币数额，高达两千多万，这东西居然也在？但在这里能用么？
　　不过金币虽然看起来很多，然而实际上还不够喂几次凯丽的，这女人鬼一样的吸金能力，太可怕了。
　　去的时候亿万富翁，走的时候两手空空。
　　为什么两手？因为装备强化爆掉了。
　　如果这个世界真的有凯丽，赌上一切性命，也一定要让她知道什么叫做坐着都腿软！
　　什么叫做合不拢！
　　他试着伸手戳了一下金币的位置，总觉得这东西是一个链接，果不其然，一道崭新的界面覆盖了个人信息栏，赫然就是商城！
　　不过商城的界面已经有了些许更改，删除了大量物品，只剩下了精美的时装，药剂，骨灰盒等物品。
　　像是拍卖行优惠券，自动修理，复活币之类的东西全部干净了……
　　最后的重中之重，就是装备栏了！
　　“我的天选之人，神选之英杰，宇宙选……，可别给我丢了啊！我的防具武器首饰……还在！”
　　夜林大大舒了口气，装备才是硬道理，任你等级多高，装备不达标打团没人要！
　　不过很意外的是，因为自身等级LV1的缘故，装备全部是灰的……没法穿。
　　不过他有怀旧的习惯，像龙脊，魔战，裂创等装备都有收集，都放在仓库里，说不定以后还能用。
　　作为一个可能是魔法师的第二职业，用剑不是很正常的嘛！
　　法师用剑不是放眼宇宙皆行的真理嘛！
　　而且找到导师GSD的话，应该还能白白修炼别的技能……
　　仓库也在。
　　不过意外的是有一些装备等级发生了变更，比如卡露亚大师的最后之作——【裂创心灵之刃】，使用等级高达LV60，还有其他限制条件。
　　“救命啊！谁来救救我！”
　　不远处的树林内，或许应该被称为洛兰的地方，传来了一阵急促柔弱而又恐慌的求救声，而且是一道女声！
　　赛丽亚！
　　绝对是赛丽亚！
　　“所以我来这里的时间线，和一般冒险家无异，就是格兰之森大火之后？也就是兽王那哥们挂了……现在是，阿拉德历990年……”
　　夜林望着自己的唯一一个技能，“魔法星弹”，面露浓浓的羞耻感……
　　等级太低了，玛尔的技能没有能学的。
　　噢耶！
　　噢耶！
　　噢耶！
　　难道他就要这样一边喊着一边去救赛丽亚？
　　而且，这一次，命运握在了自己手里！
　　赛丽亚·克鲁敏，这个拿走他所有小钱钱的人，每天都会在小屋内对他说“今天，也是充满希望【七万】的一天”……
　　到底救不救？
　　ps：建议读一读序章，我就不占字数了。

第二章 赛丽亚，咱能不谈钱么？
　　那个灰色秀发红色瞳孔，绿色上衣搭配白色裙子外套红色蕾丝的女孩，喜欢把头发刘海扎一边的赛丽亚，似乎正在呼唤他。
　　一个让人又爱又恨的纠结存在，她掏空了玩家的小钱钱，将自己从衣着简陋的18岁少女养成了体态丰盈浑身镶金镶玉名贵旗袍的富御姐。
　　“看到你平安无事，我就放心了。”
　　“今天，也是充满希望的一天……”
　　“我会一直等着你的。”
　　一个善良纯真的女孩，这一句句关心的话语，无论阴天晴天，她总是会默默为你加油。
　　没有人想到，十年前就不该救那个女孩，因为她带走了一生的青春！
　　他曾经决定在某日离开那一天，拿上破旧的小太刀，静静地在赛丽亚旅馆站一整天，等来一个结束……
　　现在，结束未知，反而迎来了一个新的开始。
　　夜林摇了摇头去掉脑袋里胡思乱想，握住了一根初始的黑木棍，悄悄以岩石巨树作为掩护，快速奔向求救声呼喊的地方。
　　他中二病特征鬼手丢了，第二职业成了至尊法师，理所当然的没有了初始技能鬼斩。
　　取而代之的是……
　　魔法星弹：凝聚魔力，消耗10点MP，向敌人发射魔法星弹，熟练度（0/100）！
　　丢人啊，他又不是魔界那群平地摔的小萝莉，一个正儿八经的青年去喊“噢耶”？
　　而且为毛是魔法星弹，不是魔法冰球？
　　夜林屏住呼吸，藏匿在一棵树后悄悄探过一点身子，面前的场景让他浑身一震。
　　三个手拿尖刺木棒的哥布林，狞笑着，正包围着走向一个衣裙上满是污垢的女孩。
　　就在他不远处，还有一只背着一箩筐石头背对他的男街霸……呸，投掷哥布林。
　　一共四只！
　　熟悉的衣服，熟悉的面容，唯一不同的就是这位少女此刻极为惊慌失措，红色的双眸中满是恐惧的味道。
　　哥布林，游戏内的杂鱼。
　　但具有非常凶悍残忍的性格，以及蟑螂般的生存和分布能力，不仅遍布整个阿拉德大陆，即使是格兰之森的大火，也未曾使得哥布林数量大幅度减少。
　　落单的猎物，它们是不会轻易放过的。
　　“要先吸引注意力！”
　　夜林咬了咬牙，手中开始汇聚一团魔力。
　　这里不是游戏内一级角色单挑几十只哥布林都没问题，现在要小心才行！
　　是的，他决定救赛丽亚了。
　　主要原因是……系统商城在他这里，赛丽亚没办法骗他小钱钱。
　　魔法星弹！
　　一颗星型飞弹从他手中激射而出，准确命中了距离他很近的投掷哥布林，砸在了它的后脑勺。
　　趁他病要他命！
　　夜林快速迈步，在三只普通哥布林愣神的瞬间，高高举起手中的木棍，冲着刚刚倒下的投掷哥布林后脑勺狠狠砸了下去。
　　嘭！
　　经验值+3！
　　“这个数字为什么让我觉得有点不爽。”
　　夜林嘟囔了一句，随后快速抓着巨树身上的藤蔓爬上树干，躲避愤怒袭来的三只普通哥布林。
　　“必须趁早解决，否则这些尖牙咧嘴的小畜生，会引来更多的同伴。”
　　夜林右手抓住藤蔓固定身体，左手中再次汇聚出魔法星弹，砸向了底下的哥布林。
　　树干表面有青苔很滑溜，能够攀上树的藤蔓只有一条，一只被愤怒冲昏头脑的哥布林居然舍弃了手中的武器，狰狞着牙齿想要爬上来给他结结实实的一口。
　　魔法星弹！
　　钓鱼式打法，两颗魔法星弹就能将一只哥布林打到重伤，而且魔法星弹的冷却时间很短。
　　终于在嗝屁了两个同伴后，最后一只哥布林才恍然醒悟，尖叫着落下武器，仓皇逃窜。
　　嘭！
　　迎面一根带刺的狼牙棒，结结实实的砸在了哥布林脸上，红的白的爆裂一片，血肉模糊。
　　最后一只哥布林，无力的倒了下去。
　　嗯？
　　什么情况？
　　“哥布林的叫声会引来同伴，我们快跑吧。”
　　绿衣白裙少女，尽管身子还在因恐惧而发抖，但眼神中已经涌现出一股难以言喻的坚定。
　　夜林有一瞬间的茫然，毕竟赛丽亚的形象一直是温柔善良简称手无缚鸡之的少女，现在居然放倒了一只哥布林？
　　嘶~
　　赛丽亚率先提起裙摆跑向了一个方向，夜林眼见四只哥布林什么也没爆出来，也干脆的跟着跑了过去。
　　约摸着十分钟后，树林渐稀，脚下的路面也变成了碎石与炉渣铺就，道路也逐渐变得宽敞。
　　“这里，差不多安全了，这里是洛兰森林外围，哥布林很少的。”
　　赛丽亚轻拍胸口，露出一种劫后余生的庆幸感。
　　“对了，你好啊，这里的人都叫我赛丽亚。”
　　夜林又是一阵恍惚，好耳熟的一句话。
　　他望着眼前这个女孩，轻声道：“夜林，您最忠诚的骑士。”
　　赛丽亚好看么？
　　是很好看的，但她现在一身泥土夹杂着哥布林的血污，发丝也有些凌乱，俏脸满是劫后余生的味道，只有那一双眼睛依旧明亮。
　　赛丽亚眨了眨眼，这颇为独特的回答让她觉得有趣，调皮般附和道：“你说，是命运让我们相遇的吗？”
　　“大概是吧。”
　　他笑了笑，或许是吧。
　　“你应该也是勇敢的冒险家吧，艾尔文防线距离格兰之森并不远，每天都有冒险家前往呢。”
　　赛丽亚撩起遮挡住眼睛的发丝，指着方向，道：“我在艾尔文防线经营着一家旅馆，可以提供热水和住宿，要去短暂的休息么？”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　夜林点了点头，他不仅需要熟悉这里的一切，还需要一把趁手的武器，哪怕是无属性的辣鸡也要比木棍好的多。
　　“住宿费是一百枚金币一天，热水免费用，食物可以提供面包和啤酒，不过是不免费的，我本身还懂得一些治愈魔法，还可以制造一些恢复药品，小道具，这些都是另外收费的呢。”
　　夜林前进的脚步一僵，浑身上下都冒着一股冷气，回来了，都回来了！
　　他一直觉得有一点很怪异的地方，可说不出来哪里怪异……
　　但是当赛丽亚掰着手指一本正经诉说旅馆收费时，那种怪异的感觉瞬间就消失了。
　　哪怕没有商城，收钱的赛丽亚，才是真正的赛丽亚！
　　老泪纵横，果然在异世界，老子的钱包也摆脱不了你的魔爪！
　　“不过由于您帮助我逃离了哥布林的袭击，在您住宿期间，我个人给你打个五折……”

第三章 这钱，没白充！
　　“那可真是，太谢谢你了！”
　　就在刚才，他装备上了曾经氪金大佬的证明之一【天选之人】，但是赛丽亚好像并没有看到。
　　他其实很想指着自己的头顶，义正言辞道：“看，这就是我为你付出的小钱钱，能还给我么？还一半也行。”
　　不过看不到就算了。
　　同时，赛丽亚说出的住宿费让他有些微微有些在意，一百金币！
　　很少的一个数字，难道说，阿拉德大陆的金币价值和游戏内的金币价值不同？
　　夜林一直很想吐槽的就是游戏内通货膨胀到无法直视的金币系统，比如高级装备嫖凯丽一次就要百万打底，想丢个12不小心就得数亿。
　　那这样说来，自己岂不是千万富翁？
　　瞬间，一股浓浓的酸涩后悔感涌上心头，直通脑海，分散至四肢百骸，全身发凉。
　　失策啊！
　　作为曾经的格兰迪砖厂九五至尊，身上居然只有两千万金币，实在是丢了好大一个脸，有愧于九五至尊之名。
　　要是能重来，我要买游戏币！
　　八亿！
　　约摸着半小时后，夜林才看到赛丽亚经营的那处旅馆。
　　和游戏里的树洞不同，这是正儿八经的一栋三层旅馆，位于艾尔文防线的一处交通要道。
　　纯白的墙壁，素雅的门窗，以及一块写着名字的招牌，还有一旁炉火熊熊的铁匠铺。
　　不过铁匠林纳斯不在，貌似出去了。
　　旅馆外有一块巨大的告示栏，时常可见一些人在此稍作驻留，读了信息后匆匆离开。
　　“那里是贝尔玛尔公国的告示栏，经常会有一些任务发布，格兰之森内部有发狂的猫妖频频出现，甚至牛头人也是这样，奇怪，它们曾经都很友好的。”
　　赛丽亚眼底流露出一丝怜惜，曾经是精灵族的她，有着最纯真善良的心。
　　“是因为希洛克……不，二姐！”
　　夜林翻了翻白眼，由于目前时间线是阿拉德990年，不仅格兰之森大火已经过去了五年，第五使徒潜行者·希洛克也早就在十年前被卢克西一刀八个九砍爆了。
　　异变，也就从那个时候开始了。
　　旅馆前的一片空地，有几个冒险家在晒太阳，其中一位眼神凌厉面有刀疤，穿着半袖蓝衫的男子引起了他的注意。
　　他的左边手臂，不自然的扭曲成了怪异的模样，皮肤深红，指甲尖锐，略显一点干枯。
　　一上一下两根锁链，限制了卡赞综合症变异形态的进一步入侵，也就是……鬼手！
　　得到鬼手的人虽然会承受莫大的痛苦，但同样会得到一股恐怖的力量，可谓有失有得。
　　看得出来赛丽亚在这里人缘很好，晒太阳的人都在关心她身上为何有泥污和血迹，并提醒她下次一定不要一个人出去。
　　对于帮助赛丽亚的夜林，大家也都报以善意的笑容。
　　“塔娜，你在吗？”
　　赛丽亚喊了一声，但并没有得到回应。
　　“塔娜在后院洗衣服吧。”一位晒太阳懒洋洋的冒险家说道。
　　“塔娜是我的助手，也是一位龙族，我们一起经营这家旅馆。”
　　赛丽亚带着他走进旅馆，旅馆的大厅装修很朴素但整洁清爽，一排排桌椅板凳有条不紊，桌面的中央各有一瓶含苞待放的鲜花。
　　“龙族，该不会是青之守护者塔娜吧。”
　　夜林面色有些古怪，原本的塔娜是平行世界的人，现在反而成了赛丽亚的助手？
　　不过想想好像也貌似没什么不对，赛丽亚吸金无数，龙族也喜欢亮晶晶，一拍即合，绝顶搭档。
　　赛丽亚拿出一串钥匙，指着大厅旁的一条走廊：“装修齐全的客房并不多，价格也贵，不过我做主你可以免单。”
　　“哈？装修齐全……指什么意思？”
　　夜林本能的嗅到了一股熟悉的味道，一股氪金的味道。
　　氪金充钱，才能有更好的体验！
　　赛丽亚俏生生的眨巴着大眼睛，简单的叙述了旅馆的收费标准，让夜林扶额长叹不止，真有你的！
　　没有了系统商城，换着法来赚钱。
　　旅馆内有单人间有多人间，多人间一百金币一晚单人间二百金币一晚。
　　多人间虽然提供免费厚实毛毯铺盖，但如果想要完整被褥的话，要加钱……
　　艾尔文防线人流量还是挺大的，不愁没有客源。
　　而且铁匠铺就在旅馆隔壁，能够提供冒险所需的趁手兵器，隐隐间居然交相呼应完美搭配。
　　赛丽亚将一枚钥匙递给夜林，俏脸上浮现一丝心疼的味道，不过转瞬即逝。
　　“这间房是除了我和塔娜姐姐外，最好的客房了，往常是五百金币……”
　　“我懂！”
　　“这是五千金币，我先租十天！”
　　夜林从怀中取出一个木匣，坦然的放在赛丽亚手里。
　　自己背包内还有两千多万金币，比起嫖一次凯丽的价格，这简直就是洒洒水，九牛一毛。
　　“这，怎么好意思呢，我说了免单的……”
　　赛丽亚不好意思的连连摇头，但一双白嫩嫩的小手却已经不自觉的抓了过去，而且握的很紧！
　　你不好意思那你倒是放手啊！
　　把钱还我！
　　“这样吧，你帮我从林纳斯大叔那里挑一把武器，就当做帮助你的报酬怎么样？”
　　“嗯，没问题！”
　　破损的武士刀：（普通）（LV1可使用）（太刀）
　　物理攻击+22
　　魔法攻击+26
　　攻击速度+8%
　　施放速度+4%
　　命中率—1%
　　赛丽亚送来一把明闪闪的武士刀，只不过刀刃上有几个细小的豁口，应该不影响攻击使用。
　　刀身内没有蕴含一丝一毫的魔法能量，也就没有额外的属性附加。
　　赛丽亚去后院找塔娜去了，夜林则走到公告栏前，读着一张张任务公告，看看有没有顺手能接的任务。
　　升级啊！
　　不升级怎么保护阿拉德，怎么去吊打巴恩那个禽兽，怎么去让凯丽腿软！
　　那个语气轻佻的智商跳脱女枪手，作为阿登高地守备队员，左轮拔枪术的速度在整个无法地带都是赫赫有名的。
　　他可不想未完成人生大事时脑门就挨一个枪子。
　　任务：收集哥布林手骨，一份2金币！
　　任务：收集猫妖脚爪，一份30金币！
　　任务：收集牛头怪的硬角，一份200金币。
　　牛头怪的毛发，一份50金币。
　　琢磨少许，夜林还是有些尴尬的耸了耸肩。
　　LV1就去挑战浑身筋肉爆起，手拿门板巨斧的牛头兵，大概是活的不耐烦了。
　　还是打哥布林吧，做一回哥布林杀手。
　　又问赛丽亚要来一份精良的地图，独自上路重回洛兰的夜林，看着面前这具哥布林的尸体有些沉吟不语……
　　两颗魔法星弹才能重伤的哥布林，刚刚一刀就嗝屁了算什么鬼？
　　这把破烂武器所提供的属性加成寥寥无几，也就用起来比较顺手罢了。
　　难道说……
　　夜林浑身一震，猛然召唤出界面，看向自己的称号部位！
　　氪金大佬的证明——【天选之人】！
　　这个仅仅用了一年就几乎被吊打的称号，在此时却提供了高额的属性加成，让他拥有了秒杀哥布林的力量。
　　“干，我这钱，还真没白冲？”

第四章 有本事去找我大表哥啊！
　　【天选之人】：（称号）（传说）
　　物理攻击+35
　　魔法攻击+35
　　力量+75
　　智力+75
　　体力+75
　　精神+75
　　暴击率+15%
　　命中率+3%
　　所有属性强化+20
　　最终伤害+12%
　　攻击时，3%概率增加35属性值。
　　释放技能时，5%概率增加暴击率5%。
　　备注：买十套，你做阿拉德最强，我做亚洲最富，我们双赢！——某鹅厂大佬。
　　万万没想到阿拉德大陆第一个给予他实质性帮助的人，居然不是温柔的赛丽亚，也不是铁汉林纳斯，而是……老马！
　　天选之人霸道的属性，足以让他面对杂鱼哥布林的时候，做到秒杀的效果！
　　“呵呵，有一点滑稽感。”
　　夜林握紧了手上的武士刀，大迈步向洛兰深处走去，那里有更多的哥布林。
　　一只哥布林能带来的经验只有3点，想要升级到LV2需要击杀34只哥布林，不少的一份数量。
　　这里可不是游戏，地下城副本随便无限进入，哥布林的数量无穷怎么也刷不完。
　　事实上他现在的状态更像是一个有科技辅助的冒险家，只是系统具现化了他的等级和装备数值。
　　即使丢掉系统，一把刀增加的伤害也不会减少，同样也不会变多。
　　躲在一棵树后面遮掩住身形，夜林悄悄探过身子，随后躬起身子缓缓前行，摸到了一只在石头上睡觉的哥布林身边。
　　只要能够造成致命伤害，姿势怎么样是无所谓的。
　　手中长刀轻轻放在哥布林几乎没有的脖子上，金属冰冷的寒意让哥布林抖了抖，就要睁开眼睛！
　　噗~
　　长刀飞速划过……
　　经验值+3！
　　哥布林的致命弱点在腹部和脖颈，头部反而因为坚硬的头骨导致太刀在伤害方面有些不尽人意。
　　如果是巨剑的话，说不定能砸个稀巴烂。
　　捡起掉落的战利品，一只有些怪异味道的手骨，夜林顺顺利利的来到了LV2。
　　再次遇到一只哥布林后，他脑中灵光一闪突发奇想，卸下天选之人后用魔法星弹打伤了一只投掷哥布林，并没有杀死它。
　　附近的哥布林都是跟着一只牛头兵混的，如果能让这家伙带着找到牛头兵也就等于找到了哥布林聚集地。
　　他要玩一票大的，氪金给了他无穷的信心，天选之人赐予他无上的勇气！
　　否则按照现在的击杀效率，想要升到五级估计得后天才行。
　　力量，才是这个世界的根本！
　　智力？吊机不需要智力！
　　果然，投掷哥布林仓皇逃窜，连背后竹筐和石子都不要了，尖叫着往森林深处跑去。
　　夜林紧跟其后，同时他惊讶的发现，自己走过的地方，都会在系统的个人地图上清晰的标记出来。
　　数分钟后，在一处废墟残骸旁边，也就是洛兰森林的一大块空地上，聚集着十几只哥布林和一只沉睡的牛头兵。
　　古铜色的健美身躯，浑身肌肉暴起，獠牙外凸，头上顶着两根犄角，和人差不多高的躯体旁摆放着一柄造型简单的巨斧。
　　虽然斧刃并不锋利，但夜林明白这东西一斧子要是砍在人身上，少说也得肋骨骨折断裂。
　　至于雷米的援助，HP药剂这些东西能不能恢复物理性的骨折，夜林表示这提莫的谁爱试谁试。
　　魔法星弹！
　　噢耶！
　　一颗五角星★模样的能量弹击打在距离最近的一只哥布林身上，再次装备上天选之人后附带的巨额属性，瞬间秒杀了来回巡逻的哥布林士兵。
　　吼~
　　牛头兵瞬间苏醒，威风凌凌的一把抓起身旁的巨斧站起身后来回巡视。
　　有几只没睡着的哥布林，纷纷拿起狼牙棒冲向了夜林的方向，其中一只青灰色皮肤的哥布林手里拿着一柄弯刀型的金属铁器。
　　十夫长！
　　也就是一小群哥布林的头，拥有使用铁器的权利。
　　牛头兵双眼瞬间猩红，健美有力的双腿在大地上一踏，狂烈的奔跑速度扬起了地上的片片落叶。
　　夜林眼睛发直口发干，这什么鬼速度，再加上这股恐怖的力道，他很想把那群西班牙斗牛士拉过来，“来来，这TM才是牛的力量，你斗一个给我看看。”
　　大概和狂战士红汪汪师出同源，力量有余而智力不足。
　　需要附魔十张+125智力的老爷子才行。
　　夜林只不过是轻巧的一个翻滚，牛头兵就刹不出车了，直直的撞在他背后的一棵巨树上。
　　轰~
　　巨树躯干猛然颤抖枝杈断裂，叶片簌簌作响落下大片，庞大的冲击力道连带着它手中的巨斧都丢了老远。
　　整只牛头兵自己撞的七荤八素，打着旋跌倒在地上，愣愣的坐在叶片中间，牛眼眶都渗出了丝丝血迹。
　　后面紧随其后的哥布林也蒙了，自家老大果然威武不凡，一次出手就把自己给整晕了。
　　夜林抓起长刀，飞快向前对着牛头兵就是“唰唰”两刀，直取致命部位。
　　牛头兵倒下了……
　　死亡前牛嘴微动，粗大的手掌指着一个方向，似乎在说着什么。
　　牛头族的话他本来是不懂的，可在这一瞬间，由于大魔法师玛尔的天之印，夜林居然真的就明白了这句话的内容！
　　“有本事，你去挑战我大表哥啊……”
　　这句话就是牛头兵的意思，夜林嘴角一抽飞速补刀还在说话但他已经听不懂的牛头兵。
　　那个方向，牛头兵所指的地方，再配合它的种族，他哪里还猜不出对方的大表哥是谁！
　　比尔马克帝国试验场的大当家，牛头械王！
　　“我挑战你个鬼，你们帝国坏的很！”
　　牛头兵的掉落为两份硬角，一份毛发，还有一件垃圾……
　　【磨损的牛皮拖鞋】：（LV3可使用）（皮甲—鞋）（普通）
　　物理防御+24
　　移动速度+4%
　　夜林装备上这副拖鞋以后，目光不由得转向了自己的系统商城……
　　那里，有时装卖！
　　一件精美的时装，只要一千金币，物美价廉！
　　没有做任何犹豫，他就花钱给自己买了一身干净的时装。
　　不过意外的是这些时装需要取出来自己穿戴，达不到一键换装的效果。
　　已经升级到LV3的夜林决定中止今天的任务，牛头兵已经是一个意外之喜，明天多刷点哥布林就是了。
　　赛丽亚旅馆旁
　　粗犷豪放，热情好客的汉子铁匠林纳斯，嘴角叼着烟卷，正在用有力的臂膀叮叮当当敲打着一柄巨剑，看起来不是量产的便宜货，而是高级装备！
　　“嘶，你这把剑，我好像闻到了哥布林的血……”
　　林纳斯止住敲打的动作，狐疑的盯着他手中的剑。
　　阿拉德大陆刀剑是不分开的，也难怪他这样说。
　　“嗯，顺手砍了几个哥布林和一只牛头兵，刚刚在艾尔文防线那边交过任务。”
　　“真不错，我年轻的时候，也能连续砍翻好几个哥布林呢。”林纳斯赞赏道。
　　夜林扯了扯嘴里也懒得揭示对方的谎言，附和着笑了笑。
　　还年轻？
　　就现在，一万只哥布林都不够你打的，说不定连哥布林王高格的头都能拧下来当球踢。
　　旅馆内，赛丽亚和塔娜正在忙着送给冒险家食物和饮料，同时美滋滋的收入金币。
　　塔娜虽然换了一身包裹严实的衣服，不复那浑身露一半大腿的旗袍装，但那股色气大姐姐的味道依旧没有改变。
　　ps：预言——三年内狄瑞吉和巴卡尔会复活……

第五章 充满爱慕的信（求推荐票）
　　青之守护者塔娜，负责维护银色村庄的魔法阵，同时也负责冒险家的新手指引。
　　有着白皙的皮肤，清纯的容貌，乌黑发亮的秀发，还有温柔干净的声音，常常让人误以为是年轻的少女精灵族，实际上却是一个好几百岁的龙族。
　　在夜林看来那一双经常被发丝遮住的眼睛，却带着几分媚意和挑动人心的色气。
　　现在嘛，塔娜和赛丽亚一起经营这家艾尔文防线的旅馆，从脸上绽放出的笑容来看，她很喜欢这个地方。
　　更喜欢手中的金币！
　　“看到您平安无事，我就放心了。”
　　赛丽亚很温柔的微笑着，如同一股暖流滋润着他的心田，温暖着躯体，浑身上下仿佛又充满了力量。
　　“稍微历练了一下，洛兰周围的哥布林被我清剿了大半，包括牛头兵。”
　　夜林一边说一边在一张空桌旁坐下，要了一杯啤酒和两根面包，还有两块芝麻饼子。
　　“一个人就击杀了牛头兵？了不得啊！”
　　塔娜笑眯眯的坐在他面前，自顾自的掰过一节面包，塞进嘴里含糊不清的咀嚼着。
　　“喂，那是我的面包，赛丽亚说这东西不免费的……”
　　“啊啦，一块面包而已。”
　　塔娜嫌弃似的挥挥手，意思是你怎么这么扣，吃块面包都激动成这样。
　　“你家面包十金币一块还好意思说，根据其他人的吐槽来看，价格比起主城赫顿玛尔可是贵了三倍还多！”
　　这吃的哪里是面包啊，就是钱啊！
　　想要来格兰之森历练，不带个两三天干粮的话，那就真的是入不敷出。
　　如果有条件，被褥什么的最好也带着，毕竟是赛丽亚黑心旅馆。
　　“那只牛头人应该是从格兰之森的外围幽暗密林跑出来的，最近猫妖和哥布林的暴动，比以前频繁了两倍不止。”
　　塔娜舔了舔嘴角和食指，上面不小心粘上了些许面包屑，色气值爆棚！
　　当发现夜林在盯着她后，咯咯笑了一声，调戏般摇了摇白嫩的食指，轻佻暧昧道：“怎么？你也想试试？”
　　“你敢伸过来么？”
　　夜林眉头一挑，言语上自然是不甘示弱。
　　“不知道为什么，我觉得你身上有一股让我很亲近，很舒畅的气息。”
　　塔娜说着，居然真的把手指伸了过来，点向了他的嘴唇。
　　“打住，这里人太多，我们私下解决。”
　　夜林轻轻用掌心挡住指尖，他内心其实大概明白了，应该是天之印的效果。
　　塔娜懂得维护大魔法师玛尔留下的魔法阵，自身也是魔法系的龙族，对天之印的持有者会起亲近也很正常。
　　“我和赛丽亚怀疑格兰之森的魔法阵是不是出了什么问题，不仅有狂暴的猫妖，牛头人，有人还在森林深处的格拉卡见到了剧烈的火焰。”
　　“你也知道，自从那场大火之后，我们对火焰比较敏感。”
　　塔娜叹了口气，左手在桌子上，然后侧着头垫着脑袋，以一个不雅的姿势继续咀嚼原本属于夜林的面包。
　　“应该是格兰之森深处的魔法阵坏了，修复一下就好了。”
　　“说得轻巧，坏在哪还不知道呢，而且格兰之森深处可是牛头王萨乌塔的地盘，没有一支完整且装备精良的队伍，根本没办法穿过猫妖和哥布林封锁线。”
　　“更有传言说，在一片废墟中时常可见雷霆闪耀，似乎有谁在呼雷唤电。”
　　夜林抢在塔娜前面抓住芝麻饼，连忙塞进嘴里，“我过几天会去看的，现在还不行。”
　　“对了，这么大个旅馆就你和赛丽亚两个人照看么？没请个打杂的？”
　　塔娜咽下面包，继续趴在桌子上，语气哀叹且幽怨，“赛丽亚说，这样会支出一笔额外的金币，否决了。”
　　“但没有好的服务和硬件设施，你们很难吸引更多客源的。”
　　“呵呵，艾尔文防线的都是一些大大咧咧的冒险家，兜里金币本来就不多，更好的服务有什么用。”
　　塔娜面露不屑，这帮子穷人本来就没什么油水可榨，提供个遮风挡雨的住处就行了。
　　“那就没考虑搬到赫顿玛尔，人流量大，好骗钱……呸，赚钱。”
　　“我喜欢这个地方，总觉得很熟悉，可能暂时不会离开。”
　　忙完了的赛丽亚坐在另一张长凳上，手托香腮，似乎是在回忆什么。
　　当然熟悉，毕竟你以前就住森林里面……
　　夜林暗自吐槽一句，随后拿出一个白色礼盒，礼盒上缠绕着装饰用的几根粉红丝带。
　　“装饰简陋，但很漂亮的盒子！”塔娜赞叹。
　　开启！
　　白色礼盒微微晃动，粉色丝带自然脱落，礼盒的盖子也轻微倾斜，很明显是打开了！
　　获得：魔力果汁x5
　　获得：紧急恢复药x5
　　获得：闪亮的世界仪x5
　　“切，又是辣鸡……我的+12钻石装备强化卷呢？”
　　夜林从盒子里拿出紧急恢复药其实也就是草莓蛋糕，放在两人面前，“呐，请你们的，甜点。”
　　塔娜眼睛一亮，在艾尔文防线精美的糕点可不多见，有口福了。
　　赛丽亚用小叉子吃着甜点，好奇的看着这个神秘的礼盒，不大的礼盒为什么可以变出这么多东西来？
　　空间魔法？
　　夜林神神秘秘的指着礼盒小声说道：“这可是宝贝，能赚许多许多钱的宝贝，我取名骨灰……咳咳，赛丽亚的幸运！”
　　“呀呀，别用我的名字，挺羞人的。”赛丽亚连连摇头，面色一阵绯红。
　　“你人缘好，用你的名字很合适。”
　　夜林又取出两瓶魔力果汁，同时好奇的拿出一封“充满爱慕的信”，这东西是礼盒的副产品，原本是用来增加好感度的东西。
　　拆开信封，淡粉色的信纸散发出一股清新的香气，而内容……赫然是一封用情深刻的情书！
　　“什么东西？”
　　塔娜一把抢了过去，随后越看脸越红，最后头低着，发丝遮住了红红的小脸，蛋糕也不吃了。
　　夜林伸手拿过信纸，才错愕的发现原本没有名字的情书，在塔娜触碰了之后，居然变成了对塔娜的恋慕倾诉。
　　“你该不会一下午，出去写这个了吧？”
　　情书加天之印的双重好感，塔娜那一双娇媚的眼更是水汪汪的……
　　夜林深吸一口气，呢喃道：“我原本是想转职剑魂的，现在反而有种转职龙骑士的迹象？”

第六章 老爷子，你开始了啊！
　　“龙骑士？你有这个能力么？小不点……”
　　塔娜抬起头撩起秀发，语气轻佻点了点自己光洁的下巴，眉宇间流露出一抹好笑的意味。
　　她可是活了几百年的龙族，实力比起隔壁颓废的林纳斯还要强上几分，经营旅馆这么多年来，不长眼挑事的的全被她丢到幽暗密林喂了哥布林。
　　现在一个初出茅庐的小家伙，虽然她挺感兴趣的，但怎么说都还是太嫩了点。
　　当然，他的糕点很好吃就是了……
　　不仅味道甜美，好像还有恢复血气和魔力的效果，他是怎么做到的？
　　“有没有能力，今晚我给你留门，你试试不就知道了？”
　　这种挑逗型的御姐他当然不甘示弱，眼神流露出一股霸道，伸出手挑起了塔娜的下巴。
　　指尖的触感很光滑细腻。
　　“我很期待，说不定你会是让我心甘情愿洗床单的那位，不过嘛，你现在还是太弱了一些。”
　　“你会付出代价的……”
　　夜林自信的笑了笑，在盒子里抓了抓……嗯？
　　不是开出来五块草莓蛋糕的么？怎么都没了？
　　没有人会拒绝一块美味的甜点蛋糕，无论是饭前还是饭后。
　　面包被塔娜吃了一半，他就没吃饱，想吃一块蛋糕补充一下糖分的需要。
　　“呜，不好意思，艾尔文防线的甜品都是一些白糖和撒了白糖的饼干，野草莓虽然也有，但新鲜的蛋糕太少了。”
　　赛丽亚有些不好意思将最后一口咽下去，她面前摆着四块空盘子。
　　塔娜吃了一块，剩下的都进了她的肚子里。
　　她的目光躲躲闪闪不敢直视，似乎是因为偷吃了另外三块蛋糕感到不好意思，害羞了。
　　但实际上却完全不是这样，她是在怕夜林突然问她要钱，要其余三块的蛋糕钱。
　　没有人能从她赛丽亚手里赚走钱！
　　“嘛，没关系。”
　　夜林安慰了一句，他背包内还有几万块草莓蛋糕，都是氪金充钱的证据……
　　“那可不行！”
　　一旁的塔娜出声反对，掰过赛丽亚的小脸，用手指擦过她嘴角未擦拭干净的奶油，然后在夜林面前晃了晃。
　　“怎么样？想要么？赛丽亚的哦~”
　　塔娜脸上浮现一抹挑衅，得意的眼神都快飘忽到天上去了，小家伙你还是太嫩了！
　　她看出来了，夜林这个人虽然口花花着各种逞能，但他对赛丽亚的态度其实处于一种复杂难明的模样。
　　他有时看向赛丽亚的眼神充满欣喜，有的时候又十分怪异，怎么和赛丽亚看那些欠钱赊账的冒险家差不多？
　　什么鬼？
　　“蛋糕我还有很多的，不过嘛……明天你的那份……”
　　“切~”
　　塔娜嘟了嘟嘴，本着不能浪费的原则，又把沾着奶油的手指塞回了赛丽亚嘴里。
　　“夜林，你能不能帮我查查格兰之森里面究竟发生了什么？我心里总觉得很不安。”
　　吃饱喝足的赛丽亚，终于有空说起正事了，格兰之森内部的异变。
　　“唔，塔娜不能去么？一路吊打。”
　　“不去。”
　　塔娜摇头非常干脆的拒绝，“幽暗密林内到处都是泥泞沼泽，枯枝败叶，腐臭味刺鼻，太脏了。”
　　“在没有查到哪里出了问题之前，我和赛丽亚是不会进去的。”
　　好吧，即使是一只活了几百年的巨龙，但也是爱干净的小姑娘。
　　“嗯，明天我去幽暗密林看一看。”
　　夜林当然知道哪里出了问题，就是位于雷鸣废墟最深处的暗黑雷鸣废墟，有一群僵尸以“盗尸者骨狱息”为首在作祟。
　　不过暗黑雷鸣废墟隐藏的很深，具体位置不详，需要更精确的地图才行。
　　翌日，晨阳初升
　　告别了赛丽亚和塔娜，夜林提着破损的武士刀，穿过艾尔文防线前往格兰之森。
　　艾尔文防线曾经是精灵族建立的一个据点，利用空心大树制造避雨的房屋，错落成片，精美雅致。
　　但在大火之后，精灵消失，这种空心树的房屋也几乎见不到了。
　　赛丽亚和塔娜在旅馆后面，倒是还有两个不错的空心树屋，属于自己的私人空间。
　　幽暗密林内。即便已经过去了多年，沿途依稀可见当年那场大火的痕迹。
　　拦腰烧断的巨树，焦黑一片的怪异巨石，以及各种废墟残骸，在这里屡见不鲜。
　　经过十年的自然调节，格兰之森又逐渐恢复了曾经的景象，郁郁葱葱的树林，一颗颗苍翠挺拔，各种各样的奇花异草，说不定就是罕贵的炼金药草。
　　枝干上攀附着道道坚韧的藤蔓，鸟兽的鸣叫不绝于耳。
　　不过往日的精灵族已经消失了，留下的是肆意繁殖的哥布林，还有变异凶残的猫妖和牛头人。
　　夜林一刀带走一只哥布林的性命，悄悄潜伏在一堆灌木中间，隐匿身形。
　　幽暗密林内的哥布林数量明显增多，牛头兵也不是什么稀罕物，甚至出现了少许变异的异色哥布林。
　　它们能够使用极为粗糙的魔法，火流沙，或者冰锥。
　　对于冒险家来说，自然要更加慎重一点。
　　他的前方有一个用树枝和碎布片搭造的小屋，依稀可见有低矮的身影在里面晃动。
　　“一、二、三、共五只哥布林。”
　　夜林点了点头，数量不多，对付起来还算简单。
　　他刚刚从灌木内迈出身体，小屋内的哥布林就如同闻了腥味的猫，拿着尖刺木棒和简易的铁器，疯狂般穿过荆棘，往这里冲了过来。
　　“什么鬼！”
　　夜林有一瞬间的惊愕，哥布林是凶残的，但像这样猩红着眼近乎于疯狂的哥布林，他还是第一次见到！
　　突然，他眼光一凝，在一只哥布林身上，居然飘散着几乎不可察觉的黑色烟雾。
　　难道说……
　　“卢克老爷子，你开始了啊……”
　　黑色噩梦，是第九使徒卢克为了重新聚集光的能量，所制造的特殊能量。
　　凡是被黑色噩梦附着的生命，在醒来后都会和红汪汪狂战士一样木得理智，变得狂暴且嗜血。
　　现在，老爷子已经开始聚集阿拉德光的能量，准备以瘦弱之躯，再次化身为四臂光之巨人，觉醒欧拉欧拉大耳光子。
　　呸，不是，化身为海博伦的君主，光与暗的皇帝！
　　ps：洛兰在艾尔文防线北一点，格兰之森在西南方，但因为地形缘故，洛兰算是格兰之森的入口。

第七章你……行么？
　　被黑色噩梦附着的哥布林在速度和力量上明显比起普通哥布林要高上一截。
　　软的怕硬的，硬的怕不要命的！
　　这些哥布林就好像不要命了一般，嗷嗷叫！
　　夜林后退一步长刀挥舞斩杀一只哥布林，同时胳膊上也受了重重一击，被狼牙棒打了一个结结实实。
　　好疼！
　　他嘴角一抽冷气倒灌，第一次受伤了！
　　咬着牙反手再次带走对方的性命后，行为开始变得更加谨慎，目光四扫精神紧绷。
　　幽暗密林的怪物比起洛兰的那些，素质本来就强上不少，更何况有些怪物还受到了黑色噩梦的加持。
　　险之又险的躲过一只牛头兵的进攻，手中武士刀准确的切进肌肉十足的脖颈，紧接着又跟上了一枚魔法星弹。
　　“我老大……不会放过你的！”
　　又一次听懂了牛语的夜林在暗暗琢磨，对方指的老大究竟是幽暗密林的老大牛头巨兽，还是牛头王萨乌塔，又或者牛头械王？
　　【磨损的牛皮腰带】：（普通）（LV3可使用）（皮甲腰带）
　　物理防御+16
　　负重上限+3kg
　　备注：没有买卖就没有伤害，保护牛头人从你我做起。
　　“4级了，还差一半升级，才能学习新的技能。”
　　他已经在格兰森林里刷了大半天，收货所得上面除了经验值其他寥寥无几。
　　吼~
　　正在夜林收拾掉落物的同时，一阵强烈的怒吼声从密林深处席卷而来，震的周围树叶都簌簌作响。
　　狂暴的气流带着一股冷意，吹遍了夜林的通体上下，狠狠打了个哆嗦。
　　如果说牛头兵的吼声是收废品的喇叭，那么这道吼声就宛如广场舞大妈的低音炮，完全不是一个档次和级别。
　　“牛头巨兽！”
　　能在幽暗密林随意晃悠的，也就这位领主级的大佬了。
　　果然不多时，一只和巨树差不多高通体棕红色，背颈部长有白毛，满嘴獠牙胳膊和腰一样粗的牛头巨兽冲了出来。
　　它双拳在空中攥紧然后狠狠砸向地面，一道无形的气浪在大地上以它为中心极速扩散，落叶飞起数米之高。
　　夜林在它举手的那一时刻就躲到了一棵巨树后面，避过了这道强烈的冲击波。
　　“干，我要是5级且更新过装备的话还好说，现在就差那么一点，话说我氪金好几年的达人和霸王之契约怎么没了！”
　　“这两样东西能让我提前学习技能和使用高等级装备的啊。”
　　没有技能没有装备对付牛头巨兽明显是有些困难的，但夜林可没想就此开溜，放过这道美餐。
　　一只牛头巨兽所提供的经验值绝对可以说丰厚也不为过，说不定还有机会拿到一点好装备用用。
　　他虽然把最高级仓库也带来了，但狗血的是由于曾经经历过一次洗号被盗，导致一些低级稀有装备在拍卖行不是太容易收货。
　　它体积庞大所带来的破坏力极为恐怖，但其速度相应的也会不那么灵活。
　　牛头巨兽本应该在幽暗密林中某块因为火灾所产生的空地上才对，现在主动走进这茂密的森林反而束手束脚。
　　就在牛头巨兽嫌弃的打碎一片树枝的间隙，夜林飞速绕过去，用树木遮掩身形，然后一刀划过它健硕的牛大腿。
　　“我有种某进击巨人的既视感……”
　　两人多高的牛头巨兽，必然有一颗强健而有力的心脏，驱动着全身的血液循环，它现在怒意冲天。
　　不过意外的是破损的武士刀只在牛头巨兽的表皮造成了一点伤害，伤口处浮现些许血珠。
　　“玛德，还真是皮糙肉厚！妥妥的A5级牛排品质。”
　　夜林躲藏起来后紧锁眉头，一只牛头巨兽对他来说好像还是太勉强了一点。
　　人的力量怎么打的过牛的力量！
　　要不要撤退刷到5级学习技能拿到装备后再来？
　　可是幽暗密林内还有不少其他冒险家的，一只落单的且无小弟跟随的牛头巨兽，简直就是送上门的金币！
　　“磨！”
　　暗下决定，夜林躲过牛头巨兽的捶击，在其身体上又添一道伤痕。
　　连续的疼痛感促使牛头巨兽牛眼猩红，发狂般肆意踩踏。
　　但夜林就像一只灵活的小虫子，飞快在树林间绕来绕去，宁可九秒走位一秒输出，也绝不一秒走位瞬间暴毙。
　　魔法星弹！
　　啪！
　　拳头大小的魔法星弹，居然在牛头巨兽的胸口留下了一道焦糊的痕迹，细密的血珠不断渗出，很快就染红了小半个躯体。
　　经过昨天和今天一上午的不断使用，魔法星弹无意间已经升级了，伤害更高了一层。
　　“有机会！”
　　魔法星弹！
　　魔法星弹x2
　　魔法……
　　缠斗持续了一个多小时，凭借各种恢复药水的加持，他硬生生一点一点磨死了牛头巨兽。
　　呼~呼~
　　哈！
　　“我从来没想到，我居然和牛头巨兽……这个算是格兰之森最菜的boss，打……这么久！”
　　夜林大口喘着粗气，呼吸剧烈且不平稳，浑身都是泥泞和枝叶垃圾，手中的普通品级武士刀更是彻底钝了刃，但嘴角却露出满意的笑容。
　　等级达到了LV5！
　　【武士刀】：（高级）（LV5可使用）（太刀）
　　物理攻击+49
　　魔法攻击+55
　　攻击速度+8%
　　施法速度+4%
　　命中率—1%
　　备注：标准样式，标准伤害，总结起来就是平平无奇。
　　一件中规中矩的装备，比起手中这把破损的武士刀只是基础属性提高了少许，刀刃看起来更锐利一点。
　　“回去吧，研究一下可以学习的技能吧。”
　　正当夜林准备返回艾尔文防线的时候，一棵被牛头巨兽摧毁的巨树引起了他的注意。
　　在树干不规则断裂面的中央，赫然出现了一柄握手是红色的长刀……
　　“这难道就是，传说中被精灵赐福过的武器？早就听闻格兰之森内有着丰富的精灵遗产和古代遗迹，大火前曾吸引了无数人过来探险……”
　　【传承：银湖水仙之武士刀】：（稀有：传承）（LV5可使用）（太刀）
　　物理攻击+89
　　魔法攻击+97
　　智力+19
　　攻击时，造成光属性伤害
　　攻击速度+8%
　　施法速度+4%
　　命中率—1%
　　备注：某神秘人的遗留物，被精灵族祝福后获得了元素之力！
　　好刀！
　　艾尔文防线
　　夜林满载而归，把各种战利品在公国设置的站点交付后，还赚了两百多枚金币。
　　“嘶，比起早晨离开的时候，你好像变得更强了！”
　　林纳斯惊讶的接过牛头兵的斧头，这些粗糙劣质的铁器可以用来回炉，重新熔炼制变成装备。
　　“还好，经历了一番血战，你看我这一身脏污，需要好好洗洗。”
　　“哈哈哈哈，快去吧，你送我的啤酒味道很不错，谢谢你了。”
　　旅馆内，塔娜见到他后也是有些震撼。
　　“不到一天，我觉得你好像就变强了一点！”
　　“那么，距离你主动洗床单，还有多久？”
　　夜林得意的眼神，满满都是挑衅的意味。
　　“呵呵……”
　　塔娜舔了舔嘴角，妩媚的双眼中此刻满是危险的味道。
　　“小家伙，你今晚留门也可以，但我要提醒你，你面对的是一只压抑了几百年封印了某方面欲望的龙族，所谓静若处子动若天崩！解封后，你……行么？不行的话我可是要杀人的哦！”
　　塔娜咯咯直笑，掩嘴得意的离开了，原地只剩下一阵脸黑的夜林……

第八章 我该不会是第十三使徒吧！
　　“等我再升升级，你等着我和你大战三天三夜！让你知道什么叫做男人不可辱！”
　　夜林现在是真的有一丢丢怂了，毕竟一个人类和一只巨龙拼体质拼耐力，那结果无疑就是他会被拧巴的干干净净。
　　变成一条被塔娜用干净的人渣，骨瘦如柴裹紧小被子缩在墙角哭泣，还要接受她无情的嘲讽！
　　晚饭后，用草莓蛋糕喂饱了赛丽亚，他也终于有空查看起自己可以学习的新技能。
　　基础魔法阵：承载天空之海魔法阵的一个组成部分。
　　“这个东西……”
　　夜林看到这后微微变了脸色，一股强烈不对劲的感觉突然涌上心头。
　　未免太巧合了！
　　格兰之森内部的狂暴和僵尸，就是因为在大转移事件的影响下，骨狱息占领了大魔法阵的基础辅助法阵才发生的。
　　同时，这个基础辅助法阵按正常情况来讲，是会被赛丽亚修复的，理论上也只有她会修复魔法阵。
　　以此就展示出了一个围绕赛丽亚许久许久的不明疑团，第十三使徒“知晓一切之人”是不是她？
　　作为一个失去精灵记忆的少女，她是怎么学会的大魔法师玛尔的魔法阵？真的是精灵族知识遗传么？
　　“本来只有赛丽亚能修复的魔法阵，现在我也可以……等等，我该不会是第十三使徒吧？”
　　夜林微愣，怎么突然发现貌似自己也符合第十三使徒的特征？
　　啊咧？应该不是吧……
　　第二使徒赫尔德在魔界地底，找到了远古泰拉星球的三大圣书之一《创新世纪》的第一和第四篇章，里面记载着重建泰拉星的方法。
　　就是杀死十二个转生的使徒，或者说使用十二个使徒的力量，以牺牲，来再创造！
　　也以此打开了阿拉德大陆多灾多难的历史……
　　其中关键点是，使徒共有十三个，需要牺牲十二个，那么唯一幸存的使徒……是谁？
　　大概意思就是拥有两张面孔且眼含泪光的神，提出开创世界需要牺牲，最后站出来十二位神……
　　但最大的疑点就在这，站出来的十二位神，并不包括“两张面孔且眼含泪光”的神，似乎也就是赫尔德自己。
　　也就是说似乎验证了赛丽亚是第十三使徒的身份！
　　但偏偏赫尔德自己，也完全符合“知晓一切之人”的特征。
　　她算尽了一切，坑遍了所有使徒，甚至太初之光伟大的意志她都不想放过。
　　赛丽亚曾经是精灵族，虽然现在没了精灵特征变成了人类少女，却经常坐在旅馆顶层望着格兰之森的方向发呆，眼中忧伤满溢。
　　曾经精灵，现在人族，这恰恰也符合“两张面孔，眼角含泪”的特征！
　　于是赛丽亚与赫尔德这两个人的身份，谁是知晓一切，谁是两张面孔，交叉重叠，迷雾重重……
　　“呼，格兰之森，平行世界的塔娜，又恰巧让我拿到了玛尔的天之印，有点意思。”
　　夜林收起了系统面板，LV5能够学习的技能也就一些火球，冰锥，风刃之类的东西。
　　以及一个比较有趣的技能：驱使！
　　驱使：选择一个目标，将其短时间内变为替自己而战，目标等级越高，成功率越低。
　　“果然穿越就不可能是让我白白泡妞收妹子啊，有着艰苦的任务啊！得想办法找到那三个人才行，比如先解开塔娜身份的迷题。”
　　夜林颇为复杂的揉了揉眉心和太阳穴，等级一上来了，事就多了，空闲木得了。
　　他指的三个人分别是智慧之神梅尼尔的化身，拥有阿拉德最大正义的守护者。
　　唯一治愈过鬼手，能随意穿梭不同时空人称四不像的黑汪汪黑暗武士。
　　能够借用恒星爆炸之力，随意打开次元裂缝的鼠标妹缔造者。
　　这三个人具有非比寻常的力量。
　　以及他这个大魔法师玛尔的传人，目前不知道扮演啥角色啥定位连鬼手都木得的第四人，穿越者。
　　但是无论如何只有一条是永恒不变的真理，那就是奈梓！
　　不是，是实力！
　　“林纳斯大叔，我想再去幽暗密林闯荡一番，听闻您曾经是个很强的剑士，能不能教我两手？”
　　夜林拿出一瓶月光酒馆的啤酒，放在林纳斯的铁砧旁，疯狂暗示，快教我技能！
　　教我万剑归宗！教我三次觉醒！
　　“赛丽亚告诉你了啊，我的往事。”
　　林纳斯也没犹豫和扭捏，粗糙皲裂的大手抓起啤酒就是一阵吨吨吨。
　　“哈，这酒舒坦，爽口凉心，你小子底子不错，如果经过训练，说不定成为下一个剑圣阿甘左。”
　　林纳斯放下手中敲打的巨剑，从武器架上拿起一把太刀，走到空地上招了招手。
　　“你没有鬼手，无法爆发卡赞的血气之力成为狂战士，同时也没有办法沟通鬼神成为鬼泣，自戳双眼成为不锈钢阿修罗的话……算了，挺俊俏的一小伙，瞎了怪可惜的。”
　　“也就是说，你只能修炼最正统的剑术！像索德罗斯大人一样！成为最伟大的……”
　　“吊机？”
　　“呸，什么吊机，是剑圣！四剑圣你听过没？赫赫有名，无数冒险家的追求啊！”
　　“算了算了，来，我教你几招基础剑术。”
　　林纳斯的铁匠铺紧挨着赛丽亚的旅馆，两人的训练吸引了不少正在休息的冒险家好奇的围观。
　　“嘶，你们看这个人，手中的武器居然泛着紫光，稀有品级？”
　　“虽然动作拙劣，但每一次都在进步。”
　　“林纳斯大叔昨晚喝酒的时候说，他一个人挑翻了牛头巨兽！”
　　格挡，连突刺，上挑等，都是最基础的技能，也是最实用的技能。
　　“这几个技能其实只是为了定型你的姿势，算不上什么剑招，威力也有限，你可以掺杂在你的战斗经验中使用，剑圣一路，不是那么简单的。”
　　“另外，记住了对待你的装备，要像对待情人一样！”
　　林纳斯嘴角夹着烟，语气唏嘘带着几分沧桑，挥手准备给他送别。
　　“大叔，为什么不是老婆啊？”
　　“而且装备是要更换的，难道说情人也要随时踹开换新的？”
　　“是这样的嘛？”
　　夜林突然转头，眼神纯真无瑕，表情不解，像一个懵懂天真准备去幼儿园的孩子。
　　一旁围观的其他冒险家也面色微变，看向铁匠林纳斯的眼神带了几分玩味。
　　渣男！
　　没想到平常热情豪爽的林纳斯，居然是个提起裤子不认人的渣男！
　　看错你了，林纳斯！
　　“我是指对待装备，要非常爱护，像爱护情人一样！”
　　林纳斯气的一阵吹胡子瞪眼，嘴角的烟卷剧烈抖动，连带着大肚腩也一阵晃动。
　　“哇，居然不爱护老婆，渣男！”
　　“对的对的，渣男！”
　　——————
　　一路还算平安，普通哥布林与普通牛头兵已经完全不是他的对手，随随便便就能放挺。
　　新的难点怪物出现了，猫妖！
　　猫妖，不是猫耳娘！
　　尖锐的利爪能够轻易割开树皮，獠牙甚至可以穿透一些材质不好的皮甲，更可怕的是猫妖速度极快！
　　呲拉！
　　传承太刀割过一只猫妖的腹部，附带的光属性能量使得皮毛焦黑，猫妖在地上抽动几下便没了声息。

第九章 那我也不用装什么正人君子了
　　探索到暗黑雷鸣废墟的位置，并尝试自己解决大魔法阵的问题，是夜林觉得必须要做的一个事情。
　　假如，修复大魔法阵的是自己而不是赛丽亚，那么某些进程会不会发生改变？
　　格挡！
　　太刀斜竖在身前，右手握住刀柄，左手撑在刀身后面，准确挡下了在一片灌木中突袭的猫妖利爪。
　　格挡并没有标准的姿势要求，其主要效果就是用武器隔开攻击，避免直接的物理碰撞。
　　在猫妖一击不成掉落在地的瞬间，夜林飞起一脚踹在猫妖的头部，手中的长刀划猫妖的肚皮。
　　经验值+8！
　　猫妖的脆弱部位就在肚皮上，它的头部和背部都是坚硬的骨头，伤害上面有些不尽人意。
　　“嗯，这么打一天的话，大概三天左右就能升到10级。”
　　夜林轻轻点头，得益于传承太刀和【天选之人】附加的超强属性，他的攻击力完全可以媲美甚至超过使用鬼手力量的鬼剑士。
　　而且这里没有疲劳值，只要体内还有力气，握住武器就能战斗！
　　收拾好猫妖的战利品继续前行，拨开面前一处挡路的荆棘灌木，一股浓郁的血腥味直冲鼻腔，令人作呕。
　　“怎么这么多哥布林和猫妖的尸体！”
　　夜林皱了皱眉，他所处的地方位于幽暗密林深处，怪物虽然比起外围幽暗密林要密集，但理论上绝对达不到眼前这种层次。
　　脚下几乎没有了踏足的路面，尸体层层堆积血流成河，除了猫妖和哥布林的尸体之外，居然还有一只浑身破破烂烂的牛头巨兽尸体！
　　“哥布林的手骨和猫妖脚爪都没有被作为战利品砍走，这一大堆尸体材料六七百金币还是能卖的……”
　　他脚下踩着成片的尸体，行走起来有些不方便，不过一棵树的树干上流淌的血迹引起了他的注意。
　　走到树下抬头往上看，一个人正勉强的挂在树干上面，修长的双腿，破损的黑色皮质短裙，还有白色的……
　　“咳咳，不是，死了没有？”
　　树干旁还有一把豁口断刃的巨剑，似乎是挂在树上这人的兵器。
　　夜林匆忙爬上树把这个女子给救下来，发现其腰间，背后，胳膊，小腿上到处都有大大小小不同的伤痕。
　　再看看这周围成片的尸体，可想而知这里发生过多么惨烈的一场战斗。
　　“灰白色长发，过膝丝绸袜，一双长腿，用剑，御姐气质，不会是女鬼剑吧？貌似还是个职业者驭剑士？”
　　从背包内拿出一瓶雷米的援助，捏着对方的双颊掰开小嘴半强硬的灌了下去，对方的气息明显平稳厚重起来，状态在飞速好转。
　　“等等……”
　　夜林眼神一缩，猛然发现对方的手臂上赫然长满了红色的斑点，密密麻麻的甚是可怖。
　　第一眼他还以为是沾染的猫妖血液。
　　“这，难不成是……得罪了！”
　　他伸手褪去了对方右腿上的丝袜，果不其然，本来应该白皙的小腿上赫然也分布着点点红斑。
　　嘭！
　　“草，你干嘛打我？”
　　夜林退后一步，痛苦的摸了摸嘴角，那里刚刚挨了对方结结实实的一拳，已经有些青肿了。
　　如果不是对方力量还未完全恢复，他牙齿说不定都要掉几颗……
　　“无耻之徒！”
　　那名女鬼剑眼神极度憎恨，挣扎着想要抓住什么，但自己的武器巨剑已经断裂而且不在手边，只能抄起一根哥布林的狼牙棒作警戒状。
　　“我无耻之徒？拜托大姐我刚救了你唉，你不要这么忘恩负义好不好？”
　　夜林无奈的抓了抓头发，如果没有雷米的援助，这货百分百要嗝屁绝对不会有意外。
　　那一身可怖的伤口，简直就像是滚了一圈刀山。
　　“呵呵……”
　　女鬼剑冰冷的笑了笑，脚尖微动，拨动了一下刚刚被褪下去的白色丝袜，这就是鲜明的证据！
　　“我说我是为了验证一个猜测你信么？”
　　“无耻……”
　　“行了行了，别无耻了，我要是真无耻我就不喂你恢复药剂，直接趁你还有口气了。”
　　“恶心，人渣！”
　　“渣你个鬼，你去过比尔马克帝国实验场吧，连免疫胶囊都不知道吃的？”
　　神秘的女鬼剑还想要骂，话语却突然一滞，颇有些不可思议的看着眼前这个人……渣。
　　“你看看你的胳膊，你的腿，那些红色斑点，这些都是实验场内转移气息影响的证据，你体内虽然也有转移力量，但你使用的不够娴熟，没法免疫转移气息。”
　　夜林指向她的小腿，无奈道：“你说你没事回那个地方做什么，被嗜血猫妖一路追杀跑到了格兰之森？”
　　“你，是谁？”
　　她终于察觉到眼前这个人有些不对劲了，不仅知道帝国的试验场，居然还知道她力量的来源？
　　“我是……”
　　夜林的语气突然变得极为深沉，宛如深渊之底的寒泉，“第十三使徒，知晓一切之人……你信么？”
　　“我不信！”
　　“为什么？”
　　“使徒不可能是脱别人丝袜的无耻之徒！”
　　“fuck！既然如此，那我也不用再装什么正人君子了！”
　　一而再再而三被说无耻，尤其先提是他好心好意灌了对方一瓶雷米的援助，救了对方一命，泥人尚有三分火气来着！
　　一脚踹飞她手中哥布林的狼牙棒，取出武士刀，径直指向对方脖颈，刀背轻轻挑起下巴。
　　“说，你的名字！”
　　一切发生的太快，女鬼剑还没反应过来，就再次遭遇性命的危机。
　　“呵呵，你杀了我吧。”
　　她虽然依靠在树干上行动不便，但眼神依旧凌厉满是憎恨，气势上不甘示弱。
　　女鬼剑都是帝国的通缉犯，每一个都是“叛国”的罪名，无论捉拿还是击杀都有悬赏！
　　“杀了你？比起热的，我喜欢活的。”
　　“你无耻！”
　　“你能换个词么？说！名字！”
　　“希娅特……”
　　“去试验场的目的？”
　　“获得更强大的转移力量！”
　　“智障，那里的转移装置早就毁了，留下的只有剧毒的气息和怪物，亏了你体内有转移之力能逐渐恢复，不然没有免疫胶囊谁也挺不过去。”
　　转移现象是指某些不属于阿拉德大陆的事物比如使徒，可以突破空间限制降临到阿拉德所产生的现象。
　　夜林翻了翻白眼，又丢下一瓶雷米的援助，取出牛头巨兽掉落的高级品质的武士刀放在一旁。
　　“自个回去吧，我也不知道你哪里来的，大概是赫顿玛尔吧。”
　　在他的角度，能够看到因为黑色外套和皮质短裙破损，而显露的纯白之色。
　　干脆又花了点金币，丢了两件上下衣过去，对方极有可能是背景预言中的那位贵族少女，未来剑皇，倒是也值得拉一波好感。
　　“你果然是人渣，居然收藏女子的衣服！”

第十章 给你看个宝贝
　　“我喜欢女装不行嘛？”
　　希娅特憎恨的表情猛然一滞，张了张嘴却一点反驳的话都说不来，只是眼神中的怪异越来越浓了。
　　不仅是个人渣，说不定还是个变态？
　　握住武士刀，金属能带来些许安全感，她没有喝下雷米的援助，而是谨慎问道：“为什么要救我？这种药剂很贵吧。”
　　自己活过来了是一个不争的事实，而且对方还给了自己一把刀防身，莫不成真的是有救命之恩？
　　“我馋你身子……”
　　“人渣！无耻！你别做梦了！”
　　希娅特面色一寒，用衣服遮盖住曲线姣好的身体。
　　果然还是个变态，先前因为可能救命而产生的一点好感，瞬间荡然无存，干干净净。
　　“切……你等着，我给你看个宝贝！”
　　夜林岔开腿，在腰间摸摸索索的，似乎在解开什么东西。
　　希娅特见状内心一阵绝望，眼底是深深的悲哀之意，果然还是要对自己的身子动手了么，这只发情的禽兽！
　　握紧，握紧刀柄，只要解开的一瞬间，拼尽最后一丝力气也要给他切掉，切不掉就剖腹自杀，就算被辱也要恶心他。
　　“喏，白色高帮运动鞋，舒适柔软，还能加5%移动速度，你握刀干嘛？”
　　夜林拿着一双时装鞋，愣愣的望着希娅特举起的武士刀，貌似目标是自己，这又是怎么了(°◅°)？
　　“呃……”
　　希娅特尴尬了。
　　“我怎么知道你说的宝贝是一双鞋……”
　　“拜托，这里是格兰之森，就是距离最近的艾尔文防线依你现在的状态，起码要走两个小时，遍地荆棘碎石，不穿鞋你这脚不想要了？一双鞋可不就是宝贝？”
　　“难不成……”
　　夜林挑了挑眉，似乎恍然大悟，一副我看错你了的样子，惊讶道：“你是指那个？你好污啊，心灵一点都不像我这么纯洁！”
　　“去死，变态！”
　　希娅特快疯了，怎么一来一回，她突然成了不纯洁的变态了？
　　她发誓如果不是体内没什么力气，一定一招穿云破空剑把这家伙挑起来碎尸万段。
　　“说，你救我的目的，不然我希娅特就是死这里，尸体喂哥布林，也不会接受你一点帮助！”
　　因为当初转移实验和被帝国通缉的缘故，除了一时莽撞头脑发热前往了比尔马克试验场外，她每一步都万分谨慎。
　　她不相信这个世界上会有无缘无故好心的帮助，说不定是为了骗自己活下去，再抓回去做实验！
　　夜林无奈叹了一声，希娅特那股子倔强的气势他还是读的出来的，她在谨慎，也在愤怒。
　　“我和你有一样的目标，就是揍巴恩一顿，他会让一个小女孩没有了爷爷。”
　　“巴恩……”
　　希娅特低低沉吟，呢喃道：“那场转移实验，狼心狗肺的德洛斯帝国为了把力量嫁接到人的身上，强行征召了老人，儿童，男人女人等等，为的就是完美匹配转移之力，但最终只有我们几个活下来了，巴恩是负责人之一，可怜的女孩，难怪……”
　　她眼中敌意逐渐散去，咬着牙忍着痛伸手扯掉破烂不堪的黑色衣裙，换上身边那套崭新的时装和鞋子。
　　“有机会的话，我会还你。”
　　“不值几个钱，穿着吧。”
　　希娅特以为他刚刚指的是转移实验死亡的人，殊不知他指的是第九使徒卢克老爷子，和他魔道学助手孙女贝奇。
　　“白色……要不试试蓝白条纹？可再完美的身体如果满是伤痕血口，也不好看啊……唉。”
　　“无耻！”
　　穿好衣服并喝下雷米援助的希娅特，气色明显更好看了点，不在像当时一样面如死尸般苍白。
　　“万幸你没跑到比尔马克帝国内部，不然那里被污染的泰拉石，能直接要了你的命。”
　　夜林赞叹着伸出大拇指，女鬼剑和女枪手不愧是衣裳架子，身材高挑怎么穿都好看。
　　“你为什么知道这么多？”
　　希娅特极度的不可思议，她也是凭借曾经的记忆才敢去试着闯一闯的，眼前这人怎么什么都知道？
　　“我说了我是第十三使徒嘛。”
　　“呵呵，脱人丝袜的使徒？”
　　“算了，我要去找一找这里的那只会用魔法的猫妖，你呢？”
　　幽暗密林深处存在着一只会施加诅咒，召唤暗属性能量球的暗咒猫妖，没少让其他冒险家吃苦头。
　　如果能宰掉的话，说不能直接升一级。
　　“暗咒猫妖？那只猫妖我见过，比嗜血猫妖弱一点，但是更加聪明，见到我后主动躲了起来，还会吞食哥布林……”
　　希娅特回忆道。
　　“你是职业者吧？驭剑士？”
　　“嗯……”
　　跟随着希娅特记忆的路线，穿过两条河流，迈过数片荆棘树林，终于在一个特别的地方找到了暗咒猫妖。
　　几棵围成圈的参天巨树，枝繁叶茂，一缕阳光都无法穿透落下，潮湿腐烂的气味浓郁不散，直冲鼻腔，使人发吐。
　　就在巨树的中央，一个巨大的圆形木桩上，趴着一只通体漆黑色的猫妖，周围还散落着些许人形骸骨。
　　比起身边其他棕色的猫妖，暗咒猫妖的体积要更大一圈，漆黑的指甲似乎泛着毒光，令人望而生畏。
　　希娅特在灌木后压低身子，悄声说道：“再等等，我恢复一点力量的话，能帮你解决掉这家伙，还你的情分。”
　　“不需要，暗咒猫妖的特点是诅咒，废掉诅咒它就是一大个的普通猫妖！而且……”
　　夜林瞄准一只普通的棕色猫妖，瞬间发动了技能“驱使”！
　　强行征召一个目标，短时间内为自己而战，成功率受等级影响。
　　他选择的是距离暗咒猫妖最近的一只，发动成功了！
　　被驱使的猫妖苏醒后，晃晃悠悠的站起身，脚步虚浮。
　　一股强烈的饥饿感从腹中升腾而起，它想要吃点什么，但是哥布林已经吃完了，于是它的目光转向了身边熟睡的老大。
　　啧啧，老大这粗壮的四肢，肥厚的腹部，上等的背脊……
　　吸溜~咽口水。
　　嗷呜！
　　希娅特愣愣的看着这一出，还有出去收拾残局的夜林，满目不解，搞不清楚状况究竟是怎么了？
　　暗咒猫妖手下小弟，怎么就突然偷袭还把它的脖子咬了两个窟窿？
　　“果然升级了，这技能好用啊！”
　　【鱼骨项链】：（高级）（LV6可使用）（项链）
　　魔法防御+480
　　备注：即使是猫妖，也改变不了吃鱼的喜好。
　　ps：求推荐票

第十一章 雪人装扮像素头
　　“你不是剑士么？怎么做到的……”
　　希娅特眼神中写满了惊讶和不解。
　　听闻某些签订契约的魔法师可以召唤奇妙的生物为自己作战，某些圣骑士的锤子能令人当头棒喝幡然悔悟，但从未听说过剑士可以命令怪物的奇妙传闻。
　　而且，他也没有鬼手啊！
　　“不要对我起好奇心，好奇是第一道迷药，否则你早晚会爱上我的……”
　　“无耻！”
　　夜林不在意的笑了笑甚至颇有些享受，比起那些一秒五喷二秒问候家人三秒串联族谱的祖安人来说，“无耻”这个词可以说用的相当文雅了。
　　任凭希娅特美眸圆瞪咬牙切齿，他自岿然不动，只要你不一刀砍死我，调戏就不会停止，节操就不会捡起来！
　　“你身上这些伤痕怎么办？会留疤么？”
　　砍断面前的一片黑色的荆棘，顺带着又斩杀掉一只偷袭的猫妖，抓了一把偶遇的苎麻花叶，继续在幽暗密林深处晃荡。
　　“不会，因为体内有转移之力的缘故大概两天就能恢复完全，我厌恶这份力量的来源，却不得不承认这份力量很强大。”
　　“那就好，白皙干净的皮肤上留下太多的伤疤，我看着碍眼。”
　　“无耻！流氓！信不信我挖了你的眼睛！”
　　“信信信……”
　　“对了，我准备花点时间往雷鸣废墟的方向靠一下，探查一下那里的情况，你自己保护好自己，那只变异哥布林不简单。”
　　“哦……”
　　希娅特应了一声，随后猛然站住不动，一脸惊讶错愕不已。
　　“你要去雷鸣废墟？就是我没受伤的时候，也没有百分百把握拿下那只变异的哥布林。”
　　哥布林一族有一个遥远的传说，每隔一百年，族内都会出生一位拥有特殊力量和智慧的哥布林，其自带的恐怖的能力令人谈之色变，据说将会统治哥布林一族。
　　而这一代的特殊哥布林，就是拥有雷电之力的落雷凯诺！
　　炼金术师协会和魔法协会对落雷凯诺的悬赏，已经达到了一个匪夷所思的数字。
　　谁能拿到凯诺最重要的皮毛和眼球，将会有一笔好几年都花不完的报酬。
　　财动人心，不知多少冒险家冲进了雷鸣废墟，但再也没有回来过……
　　落雷凯诺和毒猫王，以及牛头王萨乌塔成了格兰之森三个不能轻易招惹的存在。
　　“我就看看外围，顺便试探着查一查某个隐藏地图的位置。”
　　夜林比了一个放心的手势，这个能轻易召唤十几条雷电的哥布林，绝对不是一刀就能解决的垃圾。
　　如果有使用科技的神枪手说不定能偷袭一枪秒了凯诺，但是金属质地的刀具……
　　凯诺会告诉你为什么打雷天不要玩铁器！
　　——————
　　雷鸣废墟
　　两人依靠在一块坍塌了一半的石墙后面，周围不仅飘荡着迷蒙的森林雾气，还有大片外表斑驳呈现灰白色，还长着青苔的断裂石柱和石像等等。
　　各处各地依稀可见生活过的痕迹，大概是曾经的精灵族吧。
　　远处，一道耀目的惊雷穿透了森林阴暗的迷雾，数秒钟后雷声隆隆作响，在诡异的废墟中散布开来。
　　希娅特捂住耳朵，脸色微微苍白，紧咬嘴唇。
　　每一声惊雷都会让她肩膀一缩，身体颤抖不止。
　　“你不会是怕雷吧？”
　　夜林颇有些诧异，凯诺虽然可怕，但也不至于把一个职业者吓成这番模样才对，怎么说也是能够从一群嗜血猫妖手中活下来的人物。
　　“雷声，刺耳尖锐无迹可寻，就像帝国的搜查军，我厌恶这种突如其来的威胁。”
　　难得的，这位极度憎恨帝国顺带少许厌恶他的女鬼剑，大大方方承认了，没有再傲娇。
　　“那你就呆在这别乱动或者回去，雷鸣废墟没一个地方是安全的，不仅有怪物，还有吞人的沼泽，食人花，悲鸣草等等。”
　　恐惧于落雷凯诺强大的能力，很多猫妖，牛头怪，纷纷投入凯诺的麾下，形成了一支颇为可观的聚落。
　　也就是说不仅要对付凯诺这个会放雷的，还要同时应对近百小弟，可谓相当棘手。
　　他也是在暗咒猫妖那里使用了“驱使”技能见到效果后，才突发奇想跑来的雷鸣废墟。
　　一方面的确是为了扩展地图找到隐藏的暗黑雷鸣废墟和骨狱息，另一方面就是为了慢慢消磨掉整个雷鸣废墟的聚落！
　　一次一只或两只，只要耐下性子慢慢来怪又不会刷新添加，总能把雷鸣废墟给清空，然后对付落雷凯诺。
　　“艾尔文防线有一家赛丽亚黑心旅馆，你去到那后找到看板娘赛丽亚或者塔娜，跟她们说你是我的朋友就好了，房租和食物记我账上，有钱再还我。”
　　夜林一边说一边注视着时不时闪耀的雷光。
　　雷鸣废墟内的雷电是随机的，越靠近凯诺的位置落雷的概率就越高，一道雷电能轻而易举废掉一个人的战斗力。
　　“我们还是一起吧。”
　　希娅特动了动脚却没有迈步，她还是觉得不能放任对方一个人去行动送死。
　　两个人一起的话，就算不幸遇到落雷凯诺本尊，她还可以解放体内的转移之力进行绝命一搏，还了这份恩情。
　　“你确定？不求同年同月同日生，但求夫妻双双把家还？”
　　“无耻！”
　　不管对方是为了报恩还是看他去被雷劈，能陪自己闯这一趟，夜林内心还是有那么一丢丢感动的。
　　“那得想个法子了，两个人的话被雷劈的概率翻倍……”
　　夜林皱着眉思索，真实阿拉德世界的地图是有些变化的，他没法根据游戏记忆直奔暗黑雷鸣废墟。
　　而且“暗黑雷鸣废墟”这个名称目前还未出现，他享有独家命名权。
　　也就是说只要他愿意，从此改名为赛丽亚雷鸣废墟，夜林雷鸣废墟都没有问题。
　　“有了！”
　　突然，他打了个响指，脑海中闪过一道惊喜的灵光！
　　“来，我们换衣服。”
　　“无耻！我是不会屈服于你的！”
　　“什么屈服不屈服的别这么污好不好，这是雪人装扮和像素头时装，能整个的把人包裹在里面，布料加皮革制品，安全有保证！”
　　雪人装扮和像素头为了保持外形，里面都有皮革和厚实的填充物，能够完美的避免偶然性落雷。
　　虽然行动和攻击上略微有些不方便，但有“驱使”技能啊！
　　数分钟后，两个胖胖的雪人就一扭一扭的闯进了雷鸣废墟。

第十二章 老爷子帮大忙了！
　　“这样真的行么？”
　　希娅特觉得有些滑稽，雷鸣废墟到处都是枯枝败叶，黑色与深绿色构成了这里最基础的色调，两只纯白色的雪人就显得尤为格格不入。
　　“放心，雪人套不仅防雷，还能遮挡住我们的气味。”
　　两只胖胖的雪人扭来扭去，前进的速度很慢，缓缓探索着雷鸣废墟。
　　走在后面的希娅特灵光一闪，装作没看到的模样伸腿绊倒了夜林，终于出了一口恶气！
　　夜林自然不甘示弱，胖乎乎的胳膊直接和对方掐了起来，两个雪人打来打去。
　　正前方，一支哥布林小队正在巡逻，与两只打架的雪人恰巧打了一个对面。
　　“凯诺的智慧好高，居然懂得巡逻领地了！”
　　夜林暗暗惊讶，不愧是百年一遇的哥布林，这份谨慎程度就足以让大多数冒险家无功而返。
　　哥布林小队此时也有些懵逼，这白胖子是啥玩意？
　　只看头倒是挺像人类的，但怎么这么大啊，劣质奶粉喝多了？
　　难不成是来投奔凯诺大人的？
　　前几天有几只荧光猫妖投奔凯诺大人，浑身银白通体发光，比丑陋的猫妖好看多了，现在被凯诺大人养起来当灯泡用。
　　“驱使！”
　　哥布林小队的标配是四只普通哥布林加一只可以使用简陋魔法的特殊哥布林，夜林为了确保准确发动故而选择了一只普通哥布林。
　　嘭！
　　被选中的哥布林手持狼牙棒，冷不丁的一棒子敲在了队长火焰哥布林的头上。
　　用木棒上插着骨头做的简陋武器，瞬间在火焰哥布林的额头开了两个血洞，猛然用力下划，狼牙棒上带下来一大块血淋淋的皮肉。
　　其他三只哥布林呆住了，随后眼中凶光毕露，将被“驱使”的哥布林围殴，手中武器毫不留情狠狠落下，带起一缕缕飘散的血液。
　　哥布林一族等级制度无比森严，物资也要按阶级分配，弱小的哥布林不仅会受同类排挤，甚至会被杀害，被吃掉。
　　如果火焰哥布林当场死亡，其它三只哥布林说不定还会怂一怂，但火焰哥布林虽然脸部少了一大块皮肉但仍狞叫着发布了击杀的命令，阶级思想固化的哥布林自然毫不犹豫。
　　数分钟后
　　一支哥布林小队死于自相残杀……
　　“你看，很简单吧，都不用我们动手。”
　　希娅特裹在厚实保暖的雪人套里，仍旧觉得一股凉气从脚底板直冲天灵盖，浑身皮肤都在泛着冷意。
　　不需要生死相搏，完完全全的兵不血刃！
　　这样看来，好像……击杀落雷凯诺也不是不可能？
　　事情的顺利不仅让希娅特感到有些意外，也超乎了夜林自己的想象。
　　他现在的等级是LV7，驱使最普通哥布林成功率极高，猫妖的成功率则是五五开。
　　无论遇到巡逻小队还是混合猫妖牛头兵的小据点，只要有哥布林在，那就一定是一场没有源头的自相残杀。
　　两个奇奇怪怪的白胖子，和一个突然发疯的同伴，对雷鸣废墟的怪物来说明显后者更重要一点。
　　“希娅特，你体内还有多少力量？够不够发出致命一击，我们玩一票大的！”
　　夜林目光灼灼，望着前方大概五十米远的地方，几乎每隔七秒都会有一道闪耀的雷霆落下，带起阵阵轰鸣。
　　那里就是落雷凯诺平常喜欢待的地方，也就雷鸣废墟的核心地点。
　　凭借“驱使”独特的效果，他们居然一路穿过了封锁线，直达核心地点！
　　“再给我一瓶药剂，我能以脱力为代价，使出一次瞬影三绝斩！”
　　雪人套内的希娅特舔了舔嘴唇，落雷凯诺可是能够卖大价钱的，她现在一穷二白衣服鞋子还是夜林送的，她需要这笔金币。
　　“给你，雷米的援助，顶级力量灵药，斗神药剂，注意了，斗神见到凯诺再喝，那个持续时间只有一分钟。”
　　“我喂给你吧，你别脱雪人套了，穿起来挺麻烦的。”
　　两人摘下像素头，夜林伸手直接灌了希娅特两瓶药剂，最后一瓶斗神准备从雪人套脖颈处塞进去，让她自己用手抓住方便使用。
　　“如果你的爪子敢在这里面乱动，碰到不该碰的两个地方，我保证瞬影三绝斩砍的是你的脑袋！”
　　希娅特目光冰冷充满杀气，语气森寒毫不留情。
　　“好好好，我放上面一点，你自己拿。”
　　现在靠近落雷凯诺极度危险，可不是什么调情吃豆腐的时候，这一点他还是分得清的。
　　“我走前面。”
　　戴上像素头，夜林率先慢吞吞的走在前边，过于剧烈的动作会引起凯诺的敌意。
　　“有了！”
　　他灵机一动，取出光属性传承太刀，拖在双手之间，以荆轲献图之姿直奔落雷凯诺。
　　被精灵祝福过的光属性太刀，想必凯诺应该会感兴趣才是。
　　“驱使！”
　　又一只哥布林发狂，把手中的铁器抡向了同伴，一时间这一小片地区骚乱不断……
　　“奇怪，这么大的骚乱，凯诺怎么还没出现。”
　　落雷凯诺有着和少年人类差不多的智慧，又拥有极大的力量，连续不断的骚乱和两只看上去没什么威胁的雪人，应该会激起凯诺的愤怒才对。
　　咔嚓~
　　一道惊雷落在一只十夫长手中的铁器上，雷霆之力瞬间将其变为一堆焦炭，让本来信心十足的两人顿时毛毛的。
　　“有古怪……”希娅特低声道。
　　“当然有古怪，自己小弟都被劈死了。”
　　“而且你发现没有，靠近核心地点的哥布林，猫妖，都呈现一种惊慌的状态，毫无秩序可言。”
　　“外围的哥布林还知道巡逻，怎么内部的家伙这么散乱！”
　　凯诺可能出了问题！
　　或许被路过的强大冒险家杀了？
　　“你准备好药剂，我们靠近一点。”
　　终于顶着一路雷霆，在一间屋顶破损了一半的房子里面，铺满兽皮的石床上，两人见到了落雷凯诺！
　　和普通哥布林差不多的体型，通体皮肤呈现一种玄奥的银灰色，神秘的雷霆符号遍布凯诺全身，时不时“滋啦”一声手臂上就会炸裂一缕雷芒。
　　皮毛床铺的周围，用木制笼子关着四只荧光猫妖，不过此时全部皮肤焦黑，显然是没有了生气。
　　房屋外面也散布着一些猫妖和哥布林甚至牛头怪，也全部通体如碳，死的不能再死了。
　　“你看，凯诺的身上，那股黑色的烟雾是什么东西？”
　　“是……”
　　夜林语气古怪，满脸诧异，“是黑色噩梦，凯诺居然被黑色噩梦给缠住了，老爷子我还没见到你，你就帮了我个大忙！”
　　“黑色噩梦？是什么东西？”
　　“等会跟你解释，凯诺暂时醒不过来，不过一旦醒来就会直接发狂，现在喝药，秒了它！”

第十三章 一场物理学的科普
　　斗神药剂，使用！
　　落雷凯诺被神秘黑色气息缠身陷入昏迷，貌似一时半会醒不过来了。
　　希娅特干脆解开了身上的雪人套，双手握刀，一道道凌厉无比的剑气飞速在身边凝聚，神秘荧光在她的手掌，她的刀上闪耀。
　　夜林赠送的高级武士刀，居然在一阵光芒附着之后，变成了一把散发着森森寒意的晶蓝色长刀！
　　魔剑降临！
　　寒冰之凯拉丁！
　　人剑合一！
　　瞬影——三绝斩！
　　轰隆！
　　哗啦……
　　三道巨大且凌厉的灰白色剑气瞬间斩断了凯诺睡的石床，连带着后方的墙壁，也因为剑气切割轰然倒塌！
　　剑气激射，甚至将数十米外的一颗参天巨树，也斩成了四截！
　　至于石床上的凯诺，那自然也是活不成了。
　　“你干嘛？”
　　夜林愣愣的看着大口喘息的希娅特，然后又转过头看向破碎的石床，倒塌的墙壁，和那棵遭殃的巨树……
　　“杀，杀了……凯诺啊！”
　　希娅特腿脚一软瘫倒在地，人剑合一状态解除，一股强烈的无力感和反胃感同时在体内出现，好难受啊。
　　她脸色嘴唇苍白犹如蒙了一层寒霜，精神也萎靡了下去，又晕又想吐。
　　果然强行发出强力一击，还是太勉强了一点。
　　“不是，你傻子吧！你是开了人剑合一还是开了暴走？怎么和狂战士一样木得理智！”
　　夜林痛苦的抓住头发来回踱步，看着瘫倒难过状态的希娅特，很想口吐芬芳一下，但又有些于心不忍。
　　“什么……你什么意思啊？”
　　希娅特有些愤怒也有些委屈，我都累成这样了你不关心也就罢了，还指责我说风凉话，你这还是人么？
　　“果然无耻！人渣！”
　　默默骂了一句。
　　看到她委屈巴巴的模样，夜林一下子就乐了。
　　算了算了，凯诺值钱大概也就十来万金币吧，自己背包里还有两千多万呢。
　　不过这个奇妙误会还是要解除的，省的希娅特有力气后，把三绝斩用在他身上，切成四截。
　　“你看，凯诺被黑色噩梦纠缠陷入沉睡，无意识的雷电把手下都全部劈死了，你只要把刀放在凯诺的脖子上，然后划过去……”
　　“你这招三绝斩，不仅把房子给拆了，连带着凯诺尸体都没了，哪里来的赏金。”
　　无奈归无奈，在一堆碎石中间翻腾了一会，还是找到了那么一点残留的战利品，半个凯诺的手掌，一个凯诺的眼球，和一块银灰色的皮肉。
　　以及一枚紫光弥漫的戒指！
　　【魔法石之戒】：（稀有）（LV6可使用）（戒指）
　　魔法防御力+352
　　智力+7
　　力量+3
　　HP上限+50
　　施放速度+2%
　　备注：最低级的魔法石打造的戒指，蕴含有极其薄弱的魔力。
　　“戒指你要么？”
　　夜林示意了一下，怎么说也是希娅特出的力，客套一下显的有礼貌！
　　“要！”
　　希娅特重重点头，她用不上，但她偏偏就要跟夜林反着来。
　　“你要个锤子，这点低级的魔力增幅，还没有你试着跑二里路锻炼身体来的强。”
　　夜林嗤笑一声，理直气壮装备上了戒指，还在她眼前晃了晃。
　　看，新戒指，好看么？
　　希娅特白眼一阵乱翻，世上怎会有如此厚颜无耻之人！
　　“我走不动了，再给我一瓶那样的药剂。”
　　这诡异阴森的雷鸣废墟，她是一刻也不愿意多带，她真的太累了，一路从比尔马克逃到格兰之森，又击杀了一堆被惊扰的怪物，刚刚又全力使用技能导致浑身虚弱无力。
　　现在她只想好好吃点东西，然后洗个澡睡一觉。
　　“药剂？没了啊……”
　　夜林翻了翻背包，皱眉道：“怎么办，用光了，要不等你休息一会再走吧。”
　　“你是傻子吗？”
　　难得有了反击的机会，希娅特转动眼睛，勉强嘲讽道：“凯诺死了，雷霆散了，用不了多久就会有怪物靠近，你的那个技能只在数量少的时候好用，再不走就危险了。”
　　“那怎么办？你让我一个人离开？不行不行，我不能这样做。”
　　夜林急的是抓耳挠腮，那副情真意切的模样，希娅特看了都连连点头，内心感动不已，默道果然不愧一无耻之徒！
　　非要老娘亲口说出“背我”这个词是吧！
　　“哦，我背你！”
　　万幸夜林勉强抓住了节操最后的碎片，主动蹲下身示意她趴在自己背上。
　　希娅特勉强挪动着双臂，搭在了夜林的肩膀，把身子靠了过去。
　　“我们得加速了，我好像听到了猫妖的叫声，怕不是有漏网的巡逻队。”
　　夜林凝望着森林的某个方向，神情严肃，背着希娅特快步顺着来时的方向离开。
　　半分钟后，浑身酸软无力的希娅特，咬着牙用蚊子一般的声音商量道：“那个……你的手，能不能放前面一点。”
　　“哈？你说什么？”夜林似乎没听清。
　　“我说，你的手……能不能撑住我的膝盖就好了，别放……那里。”
　　夜林不作回答，快步逃离雷鸣废墟。
　　“无耻！别故意吃我豆腐，小人行为！”
　　如果不是嘴里没有尖牙，她恨不得直接咬透这个近距离的脖颈！
　　“这你可就冤枉我了，我是为了你好！”
　　夜林微微用力，把对方的身子往上挪了一点，开始给希娅特一本正经的解释物理学……
　　“你现在浑身无力，搭在我肩膀上的胳膊都随着我奔跑晃来晃去没几分力道，我要是夹住你的膝盖部位，你会自然的因为重力往下坠，最终摔下去。我为了避免你摔下去，就得躬着身子，会大大减缓逃跑的速度还看不清方向。”
　　“但如果我托住你两块浑圆的肌肉，你往下的重力就会被我所阻挡，我虽然吃点力，但视线绝对安全。”
　　“怎么说你也是尽心尽力杀了落雷凯诺，这点苦我还是能坚持的，别担心，我没问题，一定带你回旅馆！”
　　夜林跑的很不平稳，她的身体也难免轻微晃动，然后被再次托住……如此往复。
　　希娅特嘴角一抽胸中的怒火差点喷涌而出，好一个理直气壮的变态，吃豆腐的事居然能扭曲成自己不辞辛苦，也是醉了。
　　“你以为我不知道你这个姿势跑起来其实很累，你可真是一位毅力惊人的无耻之徒，双臂发麻手掌触感快要消失了吧，都不愿意换一下……”
　　“我不累的，还没消失，没消失……”
　　“无耻之徒！”

第十四章 有名的富翁——凯丽
　　“你说的黑色噩梦，是怎么回事？”
　　大名鼎鼎的百年哥布林落雷凯诺，在睡梦中就迷迷糊糊的被取了性命，实在是让她有些滑稽的意味。
　　究竟什么样的咒语能让凯诺陷入沉睡导致危险接近而不自知？格兰之森里有这么厉害的角色么？
　　是不是森林里那两个发疯的魔法师？
　　夜林过足手瘾后换了一个标准的背负姿势，双臂夹着希娅特的腿，快步穿过雷鸣废墟，进入幽暗密林。
　　“黑色噩梦是魔界第九使徒的能力，他需要光和暗的调和才能保持力量，但是他现在所处的环境只有暗没有光，所以他通过噩梦根源传播噩梦之种，再散播黑色噩梦。”
　　“黑色噩梦能够附着在生物身上使他们陷入沉睡，并收集能量转化为光供自己使用，也就是说，格兰之森内应该有一枚噩梦之种。”
　　“你看到的凯诺只是黑色噩梦第一阶段，它一旦醒来就会变得暴虐，嗜杀，就是人族被附着后也很难不受影响。”
　　夜林此时内心也是疑惑满满，黑色噩梦原本是发生在另一个平行世界的现象才对，为什么会变成这副模样？
　　“黑色噩梦和转移现象，哪个更强一点？”
　　自从转移现象导致使徒希洛克出现后，一切就变得不一样了，动植物暴乱，冰龙苏醒，邪龙复活，天空之城出现，到处都一片乱糟糟的。
　　那么黑色噩梦呢？
　　“这个啊，黑色噩梦影响最大的，其实是天界……”
　　希娅特张了张口想要再问些什么，突然又发觉就算自己知道了某些事件的答案也无能为力。
　　她向德洛斯帝国的复仇都进行的是那么艰难，又何必去担忧什么大转移，黑色噩梦……
　　这种听起来世界级别的灾害，还是交给剑圣阿甘左那样的大人物对付好了。
　　如果黑色噩梦和转移现象发生在德洛斯帝国王都帷塔伦的话，那她一定高兴的放声大吼一天一夜。
　　“呐，夜林，你的理想是什么？我的理想就是帝国覆灭。”
　　大概是觉得逃出了格兰之森，对方的咸猪手也拿开了，她开始有心情闲扯一二。
　　“我有两个理想……”
　　“说说？”
　　“赫顿玛尔有一个天界人凯丽，暗黑城有个暗精灵克伦特，我一定要让他们知道，什么是痛苦！”
　　“凯丽我倒是听说过，一位很厉害的天界枪手，同时是赫顿玛尔有名的富翁……”
　　“呵呵，富翁，还真是……”
　　一台强化机器，赚遍了所有冒险家的钱，不富才怪。
　　即将进入艾尔文防线时，夜林又理直气壮胳膊恢复了力气，最后占了一波便宜。
　　“我其实有点后悔，不，是相当后悔……”
　　赛丽亚旅馆门前，他背着希娅特眉头紧锁满脸懊悔之色，这个时候才想起来有个屁用啊！
　　“怎么了？”
　　眼见旅馆就在眼前，终于能好好吃点东西睡一觉了，浓浓的倦意直往上涌，眼皮子都在打架。
　　对于放在自己两块肉上的咸猪手，她也不那么在意了。
　　“你说，我当时救你的时候，如果给你的是短裙而不是长裤该多好？”
　　“无耻之徒！”
　　塞了一块烤面包和一杯魔力果汁，希娅特连衣物都没脱就裹着被子沉沉睡了过去，呼吸均匀平缓。
　　“哟，前两天还给人看情书呢，今儿个就拐了个漂亮姑娘回来。”
　　塔娜双脚垫在桌子上，嗑着一把葵瓜子，调侃的语气中带着一抹幽怨。
　　“你说希娅特？”
　　夜林笑了笑取出一包卡妮娜的牛奶，切开封口递过去，然后坐在塔娜身边左看右看神神秘秘小声道：“瓜子太干，喝点润润口。德洛斯帝国转移实验你知道么？”
　　“知道啊，一般人被封锁消息不知晓，但比尔马克距离格兰之森不远，这股庞大实验的力量怎么可能瞒过我。”
　　作为一只活了几百年的龙族，年龄比德洛斯帝国诞生还要久，就帝国那点道道……
　　“希娅特，就是转移实验的受害者，活下来的几个继承转移之力的人，她是其中之一！”
　　塔娜微微一愣，惊讶道：“也就是说，她是通缉……”
　　“嘘~”
　　“先不说她身份的事，我和希娅特你猜把谁给宰了？”
　　“落雷凯诺。”
　　“你怎么知道？”
　　夜林颇为诧异，这是猜的？还是说跟踪？
　　“那些去格兰之森寻找精灵遗物的冒险家刚刚回来时还在讨论，雷鸣废墟里的雷电突然消失了，准备明天组队去探险找找遗迹。”
　　“原来如此，不过遗憾的是凯诺的身体被切了个稀巴烂，卖不了几个钱……”
　　“对了，赛丽亚呢？”
　　塔娜指了指上方，叹了一声，“在屋顶眺望格兰之森，你也知道格兰之森有多大，没有地图我也找不到那股变异的根源，很麻烦。”
　　夜林默然，不仅暗黑雷鸣废墟的位置是个谜，里面僵尸的身份更是一个会让赛丽亚悲痛的现实。
　　如果有可能的话，自己解决掉魔法阵和骨狱息吧，就别让赛丽亚见到那惨绝人寰的一幕了。
　　翌日
　　夜林和塔娜还有赛丽亚窝在桌子边吃早餐，卡妮娜的面包搭配卡妮娜的牛奶，以及草莓蛋糕和甜甜圈，让其他冒险家各种流口水。
　　不得不说卡妮娜虽然是个小黑商，但产品质量的确没的说，味道相当不错。
　　“各位早安。”
　　希娅特用毛巾擦拭着还有些许潮湿的秀发，也在桌子边坐下来，顺手摸了一块心形甜甜圈吃。
　　“好甜，而且还有恢复血气和魔力的效果，哪来的？”
　　希娅特眼睛亮了，她身体未完全恢复，这正是极品治疗食材，又是甜品，怎么会有这么完美的东西。
　　赛丽亚小口抿着牛奶，指着夜林，“他带来的，说什么原名叫她的心意，他有很多很多的，随便吃。”
　　瞬间，夜林额头布满冷汗，赶忙起身尬笑道：“咳咳，你们先吃，我去看看林纳斯大叔吃了没。”
　　“你给我站住……”
　　希娅特放下吃了一半的甜甜圈，慢慢擦拭了一下嘴角的残渣，缓缓将冰冷的目光转向夜林。
　　“这东西，和那个雷米的援助好像效果差不多，昨天你为什么不拿出来？”
　　“那个……那个，我昨天没带在身上，对，没带，哪个男人身上会带甜食啊！”
　　“真的？”希娅特狐疑。
　　“真的！”
　　“雷米的援助？”塔娜妖媚的眼睛微抬，修长如玉的手指点了点光洁的下巴，微笑着拆台：“他好像有几万个来着……”
　　“完了……快溜！”
　　夜林毫不犹豫转身就逃，麻烦大了！
　　瞬间，怒火冲天，希娅特咬牙切齿，拧眉道：“也就是说，昨天你是故意不给我然后来占便宜！无耻之徒！”
　　顺手抄起一条长凳，希娅特风风火火杀了出去！
　　“你给老娘回来，吃我一计瞬影三绝斩我就原谅你！”

第十五章 阿甘左的隐龙巨剑
　　“林纳斯大叔，我想要一把巨剑，你这里最好的巨剑。”
　　夜林哭丧着脸衰气满满，他最终还是没能跑掉，被希娅特抄着长凳威胁到铁匠铺这里买一把巨剑送给她赔罪。
　　毕竟这事无论怎么说也是他不地道，冰清玉洁的姑娘家最重要的肌肉，愣是被他托了两个小时，希娅特没砍死他可以说是相当忍耐了！
　　“小姑娘，干的不错。”
　　林纳斯赞叹着伸出大拇指，夜林这只禽兽昨儿个那几句反问导致他风评被害，成了冒险家口中的渣男这事还没算账呢。
　　可他一个长辈对后辈出手的话，说不定又会落下什么以大欺小的口舌，正吃不下饭发愁呢，一大早就看到这货被一神奇姑娘抓着长凳追的满地跑。
　　舒服了……解气了。
　　“我这儿个恰好有个好货，来，跟我去内屋，看看顺不顺手。”
　　既然是夜林出钱，那怎么说也得结结实实坑他一回，咱林纳斯热情好客，但不代表咱不记仇。
　　“该不会是稀有武器吧？”希娅特随口问了一句。
　　铁匠铺外的火炉旁武器架上，挂的都是一些普通和高级武器，能被收入内屋的肯定稀有品级没什么问题。
　　“不是……”
　　林纳斯俯下身，从床铺底下掏出一个外表是黑色蛇纹的长木匣，吹去灰尘，然后放在桌子上打开了木匣的两道卡扣。
　　“这可是珍藏，我身体状态不复当年，用到这把剑的机会太少了，不如给你们，发挥一下余热。”
　　他看了希娅特一眼，对于这个年轻的剑士，他直觉对方一定不会让自己失望的，也不会埋没这把剑的名声。
　　打开木匣，一柄银灰色巨剑静静躺在丝绒中央，剑柄约摸有三分之一的剑身长度，剑刃闪耀着凌厉迫人的寒光，造型虽然古朴简约，但已经展现出不凡的本质。
　　“剑圣阿甘左曾经用过的武器，送给了我，神器品质！”
　　林纳斯语气颇为自豪，可眼神却又变得有些复杂难明，从口袋里摸出一根烟点着，深深吸了一大口，吐出的烟气里满满都是回忆的味道。
　　如果不是朋友鬼手那档子事，他说不定也会是一位名震大陆的剑士吧。
　　【阿甘左的隐龙巨剑】：（神器）（LV40可用）（巨剑）
　　物理攻击+505
　　魔法攻击+371
　　力量+40
　　物理暴击+2%
　　命中率+1%
　　蕴含剑圣的意志：巨剑共鸣者（巨剑精通）效果+5%
　　职业技能伤害+5%
　　攻击时10%概率引发龙啸，增幅下次普通攻击双倍伤害。
　　备注：阿甘左使用过的巨剑，他用一只手就可以挥舞它！
　　希娅特小嘴微张，眼底流露出一丝痴迷，这的确是一把好剑，她想要！
　　但是价钱上想必会非常非常贵吧，强迫夜林买下来的话，会不会导致他钱包大出血，这样做是不是太过了……
　　“你们也知道，普通品级装备，那就是原材料简单制成装备模样，高级装备，则需要耐心精炼打造。”
　　“稀有装备，就是蕴含魔力增幅效果的装备了，至于神器，就像是这把巨剑……”
　　林纳斯用手指蹭了蹭巨剑剑身，“不仅要完美发挥材料属性，还要赋予装备非凡的魔力附着效果，做到浑然天成，其魔力超越稀有装备数倍有余，才称得上是一把神兵利器简称神器！”
　　“至于更高级的传说乃至史诗级，太难了……”
　　“和你有缘，一口价，五十万金币如何？”
　　林纳斯笑眯眯的，张口直接开出一个匪夷所思的价格。
　　“算了算了，太贵了，稀有级的就好。”
　　希娅特连连摆手，就算是自己再怎么想要，但五十万的价格还是让她吓了一大跳，她不觉得夜林能买得起。
　　就算买得起，她也不敢要啊！
　　在赫顿玛尔如果只论吃喝，一天三十枚金币就能过得不错了，算上租房也不过再加个几十枚金币。
　　赛丽亚旅馆倒是要黑一点……
　　一直沉默的夜林点了点头，抚摸着剑身，道：“这价格有点贵，能砍价么？”
　　“砍多少？”
　　“砍个零。”
　　“呵呵……”
　　“这可是剑圣阿甘左用过的武器，就这名气，也值这个价。”
　　林纳斯一副没得商量的样子，面带一种你没钱的不屑嘲笑，他故意的。
　　他当然明白这个价格太贵了，名气这玩意说值钱也值钱，说不值钱的话它还不如一块黑面包能填饱肚子。
　　这柄剑就算夜林买不起他也打算送给这个姑娘，明珠不能蒙尘，这总比放在自己手里吃灰要好得多。
　　“要不算了吧，希娅特，这剑一般。”夜林挠了挠头道。
　　“嗯，我就是随便一说，我刚刚在外面看到一把稀有巨剑，挺合适的。”
　　希娅特放下悬着的心拍了拍胸口一阵舒气，她还真怕夜林脑袋一热倾家荡产买下这把剑……
　　说这剑一般？那大概率是不舍的买的一种借口。
　　“你还没过门，就知道为我省钱了？”
　　“无耻！”
　　对于夜林的调戏她已经逐渐习惯，随口回一个无耻意思一下就行了，反正骂他也不会改，白费口舌。
　　“剑一般，价太高……”
　　“什么叫剑一般？这可是神器！”
　　林纳斯闻言嘴角一抽差点把烟吐出去，罕贵的神器到了他嘴里就是一般货色了？
　　到底识不识货？
　　“希娅特，你有没有觉醒？”
　　“如果我觉醒了，你觉得我会被一群嗜血猫妖打成那样？”
　　希娅特扶额无语，觉醒，那可是将自身职业修炼到极致后，领悟到新境界时的一个称呼。
　　自身实力会在觉醒后一路飙升，同时领悟觉醒后才能使用的技能，堪称必杀之技！
　　每一个觉醒者，都是了不得的大人物！
　　“原来如此……”
　　夜林微微颔首，同时推测出希娅特的等级应该在三十五级左右，距离觉醒者还有一段路要走。
　　不过若是她解放体内的转移之力，一般觉醒者应该不够她打的……
　　“这样吧。”
　　林纳斯暗暗叹气一大早和这俩年轻人较什么劲呢，说他渣男的冒险家其实也都是善意的，开开玩笑没当真。
　　一个艾尔文防线的铁匠，整日和兵器为伴不是一年两年了，怎么可能是渣男。
　　“你们帮我取来毒猫王的尸体我就把这剑送给你们，算是对她的一个试炼，毒猫王和落雷凯诺是朋友，领地就在雷鸣废墟的北方……你拿的什么东西！”
　　林纳斯正叙述猛毒雷鸣废墟的信息，却猛然间瞄到夜林手中，一闪而逝一把鲜红色的巨剑！
　　那种强烈的血腥冲击感，剑身内蕴含的恐怖力量，仅仅是偶然一瞥，他就觉得浑身颤栗发抖。
　　“再见，林纳斯大叔，我们去杀毒猫王了。”
　　夜林得逞的一笑，拉着希娅特快步离开，不给林纳斯回过神的时间。
　　对于一个打造兵器的铁匠来说，还有什么能比一把好的武器更具有诱惑力么？
　　没有！
　　林纳斯要难受了……
　　夜林手中闪过的巨剑，是曾经保留下来的一个收藏品——史诗级，【狂龙之怒】。

第十六章 被大佬带飞
　　“让我想想，让我想想，怎么觉得有点熟悉……”
　　林纳斯在房间内来回踱步，把嘴里的烟蒂都嚼碎了，眉头拧的几乎渗出水来。
　　那把鲜红色的巨剑他好像听说过，但是听谁说过呢，一时间想不起来了。
　　突然，他眼角的余光瞥到了长匣内的巨剑，它曾经的主人阿甘左！
　　同时，一个尘封在记忆深处的人物重新出现在嘴边，那是一个令人悲伤落泪的名字……卢克西！
　　“原来是你用过的武器狂龙之怒，唉……”
　　一声悠悠的叹息，道不尽阿甘左与卢克西的爱情悲剧。
　　——————
　　夜林和希娅特两人并没有莽撞的直接去往格兰之森，而是选择听听地头蛇赛丽亚和塔娜的意见。
　　“毒猫王？”
　　塔娜挑了挑眉，颇有些诧异的模样，“和凯诺的随机落雷不同，毒猫王能够一直散发淡紫色的毒雾，摄入少量就会头晕目眩，时间稍微长久一点就会毒发身亡，而且毒雾遍布整个领地，你们去那干嘛？”
　　夜林耸了耸肩只能把林纳斯的试炼叙述了一遍，果然神器没那么好得的。
　　“要不，算了吧不要了……”
　　希娅特拽了拽他衣袖，面上微微有些尴尬，她也只是一时愤怒怄气想要巨剑，可没想到毒猫王居然能够做到把领地铺满毒雾，这也太可怕了。
　　就算是一支精锐的帝国铁甲小队前去围剿，怕也是栽的骨头都不剩。
　　夜林自信的笑了笑，安慰道，“别担心，毒猫王可是有小弟的，既然小弟活着，那就一定有免疫的办法！”
　　赛丽亚小口抿着牛奶，在口袋里摸出两枚紫色小指节大小的药丸，“这是用毒猫王领地内的药草做的，可以暂时免疫毒雾，那些哥布林和猫妖也是长时间吃了药草才没事的。”
　　“持续时间多久？”
　　夜林拿起药丸分一颗给希娅特，微微仰头表情膨胀嘚瑟，果然有解决办法吧。
　　“无耻！”
　　“大概五个小时，毒猫王领地内有一种紫红色巴掌大小的花也能暂时起作用，不过口感不好。”
　　“对了，一枚一百金币！”
　　赛丽亚伸出白生生的小手，脸上挂着纯净不掺杂质的微笑，温婉迷人。
　　给钱！
　　夜林：……
　　“免疫毒雾后毒猫王就等于废掉了一只爪子，凭借我恢复大概一半的实力，一剑解决掉它！”
　　去往格兰之森的路上，希娅特握住一柄高级品质的巨剑，在空中斩出一道呼啸声，体积笨重的巨剑在她手里和普通武士刀没什么区别，一样能够快速斩击。
　　“没那么简单，赛丽亚把这种药丸以一百五十金币的价格卖出去过一些，但毒猫王依旧活的好好的，可想而知那里应该还有古怪。”
　　今天去格兰之森的冒险家明显多了一些，得益于落雷凯诺的神秘死亡，很多想要探究精灵遗产的人开始蠢蠢欲动，直奔雷鸣废墟。
　　毒猫王的领地和雷鸣废墟相互依靠，就在雷鸣废墟北方，明确的目标倒是省了他们一番寻找的功夫。
　　猛毒雷鸣废墟，一片相当诡异寂静的丛林，阴暗的环境中散溢着淡紫色的雾气，灌木之后似乎有人窃窃私语，在视线被巨树阻挡的深处，隐隐有凄厉的哀嚎不断响起。
　　嗅嗅~
　　希娅特抽了抽鼻子，“一股有点点发甜的香气，像是新鲜出炉的奶油蛋糕。”
　　“这就是毒雾，如果不是赛丽亚的药草，你现在已经中毒了。”
　　夜林握住传承太刀，随手驱使了一只从灌木内偷袭的猫妖，让它自动寻敌厮杀。
　　毒猫王的赏金和落雷凯诺相差无几，尤其它的剧毒毒囊，更是引起了很多人的兴趣。
　　沿途经常可见一些紫红色的小花，巴掌大小，六瓣，也就是这种花朵才使得其他怪物能够无视毒雾平安生存。
　　魔剑奥义！
　　闪电之斯通布林格！
　　人剑合一！
　　幻剑术！
　　一道分身虚影瞬间冲进猫妖躲藏的灌木内，手持长剑挥斩起来大开大合，魔剑奥义技能衍生出的四溢雷电更是造成了致命伤害。
　　希娅特说的没错，如果不是剧毒，这些猫妖根本不是她的一合之敌。
　　“我怎么有种被大佬带着刷图的感觉？僵尸5000？”
　　夜林默然无语，他现在就是一个混子，一个跟在后面捡材料喊大佬666的混子。
　　而且他相当羡慕魔剑奥义的能力，无论是巨剑还是钝器，都能被技能强行改变成形态，在力量上打敌人一个出其不意。
　　附带的二次属性爆炸，往往让敌人招架不得，丢失性命。
　　可魔剑奥义是转移之力和驭剑术的结合产物，别人想学都没法学那种……
　　希娅特一剑抽飞了一只猫妖，迈步的动作瞬间一僵，收敛起自己有些肆意的战斗方式。
　　那只从头到尾巴和人差不多长的猫妖被抽飞后，落在了一处看起来平平无奇的灌木花堆上面。
　　眨眼间花朵暴动藤蔓纠缠，疯狂扭曲下不过一分钟，猫妖就被包成了粽子，只滴落了几滴血液……
　　果然不能小觑格兰之森的任何存在，哪怕是植物。
　　呼~
　　一阵阴风吹过，希娅特身后的某处灌木传来窸窸窣窣的声响，似乎有一双神秘的眼睛在注视着他们。
　　哗啦~
　　灌木被拨开，一只体积巨大如同小牛犊一般的紫黑色猫妖飞速扑向了希娅特。
　　招架！
　　希娅特瞬间解除魔剑奥义并做防御姿态，闪电之剑的体型太过狭小，招架猫妖很不方便。
　　刺啦~
　　猫妖的利爪在巨剑表面划过，带起一缕火花，她看准时机一脚将猫妖踹了出去，惊道：“好大一只猫妖！这利爪比我的手指还长！”
　　“不，这是毒猫王，它居然跑出来了！”
　　夜林微微皱眉有些惊讶，本以为需要深入猛毒雷鸣废墟才能见到的毒猫王，居然在外围就出现了。
　　他判断这是毒猫王的依据则是，在对方出现后，丛林间的毒雾颜色明显更深了一些。
　　嘎吱~
　　希娅特手上突然一轻，随后她错愕的看到刚刚被毒猫王利爪攻击的巨剑，居然被一股黑色能量缠绕腐蚀断掉了！
　　“啊咧？”
　　虽然这只是顺手在林纳斯架子上偷……，借的一把高级武器，但也是金属制品啊！
　　跑路！
　　两人不约而同撒开腿就往回跑，他们总算明白为什么赛丽亚卖出去过药草，毒猫王还活的好好的了。
　　这种霸道的阴暗能量居然能腐蚀金属，怕不是沾之即死，还打个鬼！
　　“你不是说，见到毒猫王一剑秒了它么？”
　　夜林回头望了一眼紧追不舍的毒猫王，速度上又快了一分。
　　“能是能，关键是它把我剑给毁了，这东西太邪门了，它最珍贵的怕不是毒囊，是它的利爪！”
　　“接着，超速胶囊，赶紧吃了。”
　　【超速胶囊】：攻击速度+30%，移动速度+30%
　　“亏你还是个职业者！”夜林继续耍嘴皮子开嘲讽。
　　“就是觉醒者挨上一下也受不了，毒这种东西最为难缠，赫顿玛尔贫民窟的臭水沟公主帕丽丝知道么，用毒的，帝国都不愿招惹她。”

第十七章 有道德底线的绅士
　　“我勾引毒猫王仇恨，你找个机会秒了它！”
　　“没问题。”
　　毒猫王嘶吼阵阵紧追不舍根本就没有放弃的打算，更重要的是在一片森林中移动，人类始终没有猫科动物来的灵活。
　　毒猫王借助树干，树枝左右挪腾灵活无比，即使有超速胶囊彼此的距离也在逐步拉近，早晚会被它用利爪做出一个亲切的问候，死亡的问候。
　　它的直觉非常敏锐，那个女人的威胁绝对要更大一些，于是捕猎的目标也死死锁住希娅特。
　　风刃！
　　一道青色风刃堪堪擦过毒猫王颈部，带起几缕黑灰色的毛发，却没有改变它的捕猎目标。
　　“这货有点聪明的，不下点狠心不行了！”
　　“大猫！你看这是什么？你好友落雷凯诺的手掌，我干掉的。”
　　半截银灰色的哥布林手掌，被夜林抓着挥来挥去，嘲讽几句后再嗑一份加速胶囊拔腿就溜。
　　毒猫王果然在树干上几个挪移就转换了目标，和林纳斯说的一模一样，它和落雷凯诺有着特别的交情。
　　说不定是跨越种族的爱情，也可能是基♂情，鬼知道毒猫王公的母的。
　　另一边，希娅特抓着那把高级武士刀一个转身踏步停住动作，凝神静气，双目不眨紧紧盯住在森林里跑了一圈又跑回来的夜林，以及他背后的毒猫王！
　　嗡~
　　剑气纵横，脚下枯黄的落叶纷纷裂成碎片，一股无形的气浪炸开，漫天碎叶飞舞。
　　恢复一半实力的希娅特，要比对付凯诺时那种勉强状态要强的太多了！
　　“趴下！”
　　夜林毫不犹豫一个前冲直接趴倒在地，露出了他背后踩在树干上狰狞扑击的毒猫王。
　　瞬影三绝斩！
　　三道剑气瞬间划过，大地上铺满的落叶也被分割出三道裸露的空隙，而匍匐在地的夜林除了比较狼狈以外，倒是没什么大碍。
　　精妙的剑气控制能力！
　　“后背有点冷，我真怕你不小心把我切成四截，然后你守寡怎么办。”
　　起身后的夜林心有余悸拍了拍胸口，只要希娅特刚刚一个手抖或者说内心突然起了一丝报复的念头，他就真的完了。
　　复活币貌似是没有的，起码他开了几个盒子没开出来。
　　这种骨灰盒常备物品，只要几个就能测试出来到底有没有。
　　“无耻之徒，我后悔了，站着让我砍一刀！”
　　希娅特面色一冷作势欲砍，刚刚才逃出一条命就口花花，真得给个教训才能长记性是吧。
　　“女孩子家家的温柔一点，这么暴力怎么嫁的出去。”
　　“无耻，你能抓住你最后的节操碎片么？”
　　“哈？我身上还有节操这东西？”
　　毒猫王不愧为顶尖猫科动物，居然在最后一瞬强行扭转了躯体避开了被切成四截的后果。
　　不过模样依然惨不忍睹，腹部一个小臂大小的口子怎么也堵不住，部分内脏想来也被希娅特切断了。
　　夜林看着它挣扎微动的四肢，眼神不免有些复杂，这是一只拼命想要活下去的生物，还留有一口气尚未死亡。
　　他居然从毒猫王的眼睛里，读出了一些“哀求”，它很想活下去。
　　“你可别慈悲心肠，这可是一只剧毒猫妖。”
　　希娅特蹲下身，把刀搁在毒猫王的脖颈上轻轻的摩擦着，有了落雷凯诺那一遭她长了个记性。
　　身体完好的毒猫王，比零零碎碎的残肢要值钱的多。
　　“哪能，栽在它手里的冒险家起码是两位数，这可不是什么温暖的猫咪。”
　　“那就对了，作为一名冒险家，心慈手软要不得。”
　　希娅特一刀划过血管和气管，即使是凶名赫赫的毒猫王，也受不住这致命的最后一击。
　　但意外发生了……
　　呼~
　　一股浓郁到近乎于实质的紫色雾气，居然在最后一瞬间，喷吐在了希娅特的脸上！
　　咳咳……
　　呕！
　　希娅特剧烈咳嗽，这股腥腻的气味直冲鼻腔和肺部，强烈的呕吐感不亚于当初的精神脱力，同时一股眩晕感席卷了她的脑海。
　　“我……可能要睡会……”
　　她上下眼皮开始疯狂打架，赛丽亚给的药丸无法压制过量的毒雾，毒的效果还是要发作了。
　　转移之力与药丸虽然在疯狂的捕食着有毒物质，但这个过程恐怕要持续相当一段时间。
　　“你要是……敢对我身子动邪念，要么杀了我，要么我杀了你。”
　　话音刚落，希娅特眼睛一闭整个人蜷缩着睡了过去，睡之前又威胁了一番他不要手贱。
　　夜林闻言一愣，握着手中能够免疫异常状态的道具【闪亮的世界仪】，有些不知所措……
　　“你都这么说了，我要是不做点什么，岂不是显得我很无能？”
　　恐怖的邪恶欲从天空降临，大地的两位英雄傲然以对，彼此碰面，必然会有一场翻江倒海的战斗。
　　啪！
　　夜林咬着舌尖给了自己狠狠地一巴掌，使用掉手中的世界仪，瞪大眼睛有些不可思议。
　　刚刚他中毒了，思维有些混乱。
　　毒猫王那口毒雾喷吐出来之后散播在空气中，当时他靠的并不远，只顾着听希娅特睡前威胁，他把这茬给忘了！
　　“该死！脑子都糊涂了。”
　　夜林虽然自诩为“绅士”，但绝对是一名光明正大占便宜的绅士，趁人昏迷这事他是不能也不屑去做的。
　　收起毒猫王的尸体和掉落物，背上希娅特，去找一个没有毒雾的地方再喂她世界仪。
　　【猫妖骨爪】：（稀有）（LV10可使用）（爪）
　　物理攻击+132
　　魔法攻击+132
　　攻击速度+3%
　　物理暴击率+3%
　　MP恢复速度+25%
　　暗属性攻击
　　命中时，2%概率造成中毒状态。
　　备注：每生产一对骨爪，就会有一只猫妖受到伤害，保护猫妖，从你我做起！
　　…………某不知名青年宣传，后死于猫妖猎杀。
　　【暗影之触】：（稀有）（LV10可用）（项链）
　　魔法防御+880
　　精神+11
　　中毒抗性+10
　　备注：蕴含些许毒猫王的力量……
　　“喂，醒醒，我给你嗑药了，祖传大力丸。”
　　逃开猛毒雷鸣废墟，捏了捏希娅特的小脸，难道是世界仪不管用了怎么还不醒？
　　“再不醒的话，我要对你全方位无死角的检查了啊！”
　　“无耻之徒！”
　　希娅特睫毛微动醒过来，第一件事就是查看自己的衣服和裤子，一切完好身体也没什么异样，看来这禽兽还是忍住了。
　　“我们在哪？”
　　“不知道，我随便找了个没有毒雾的地方，靠近幽暗密林。”
　　“怎么……有点冷？”希娅特抱着肩膀缩了缩。
　　“冷？你穿少了吧，要不我送你一套秋裤……还真有点冷。”
　　夜林眉头一皱，突然把目光投向地下的树叶上。
　　原本枯黄的落叶，此时居然染上了一层薄薄的冰霜，而且冰霜似乎还在逐渐加重！
　　“那个……你听没听说过两个疯掉的魔法师……”

第十八章 又是帝国
　　精灵还在的时候，格兰之森被称为流动的丛林，玛尔和精灵设置的结界魔法阵能够随时转换格兰之森的出口和入口。
　　人类的魔法师姐妹彼诺修和克拉赫曾经是天才一般耀眼的人物，因学习魔法不同被分别称为“烈焰”和“冰霜”。
　　本来前程远大的她们不顾师傅的劝告，闯入了格兰之森后却迷失了方向，长久以来无法脱困最终失去理智，发疯一般随意攻击人类。
　　然而，这些资料只是传言……
　　实际情况其实是彼诺修与克拉赫，无法接受格兰之森大火的悲剧，崩溃了……
　　往日丰美富饶的格兰之森，被一场阴谋的大火付之一炬，变成了邪恶的猫妖和哥布林的天堂，她们无法接受！
　　“冰霜克拉赫？”
　　希娅特目光谨慎往四周探查，会使用魔法的人类法师绝对不是猫妖可以比拟的，尤其传言对方失去了理智。
　　狂战士开启【暴走】增幅后同样木得理智，见谁砍谁还不说，一不小心【暴走】的副效果流血还能把自己给流死。
　　赫顿玛尔著名补给商人卡妮娜，炼金术师会长诺顿，每天门口都排着一队买大红枣，阿胶和补血药剂的狂战士。
　　气温越来越低，一片片零碎的雪花飘摇落下，夜林伸手触摸到那份冰凉，下雪了……
　　不对，在天上！
　　两人猛然抬头，果然不出所料，冰霜克拉赫脚下涌动着一团风雪，手持寒冰法杖，从天缓缓降落。
　　“火焰，扑灭火焰，到处都是火焰，哥布林……杀掉，猫妖，杀掉，人类，杀掉！”
　　克拉赫嘴里不住的呢喃着，经历了格兰之森大火而崩溃的她，执拗的认为这场大火的根源就是邪恶的人类造成的！
　　虽然……她猜的没错，还真是人类放的。
　　夜林单手撑地一个前滚，避开了几根尖锐的冰针，她攻击了！
　　“打晕她！”
　　“我懂！”
　　冰霜克拉赫是个徘徊在幽暗密林边缘的人类，一般遇到她的冒险家只要逃跑就行了，克拉赫并不会追太远。
　　她只在固定的地方的徘徊……
　　而夜林想要打晕克拉赫的原因则是想试试用世界仪能不能使她变得清醒，并借助克拉赫，找到彼诺修！
　　然后向彼诺修要名片，附魔卡！（划掉）
　　因为烈焰彼诺修知晓暗黑雷鸣废墟的具体位置。
　　不过彼诺修不太好说话，她所在的地方烈焰格拉卡又辽阔无比，必须要有克拉赫这个媒介才行。
　　“扑灭火焰，格兰之森，火焰，大火！”
　　嘴里呢喃着，克拉赫眼里居然落下了泪水，转而充满杀意，法杖挥动，强烈的冰雪风暴咻然扩散！
　　嘎吱~
　　以克拉赫为中心，方圆百米树木草地全部凝结出一层冰晶，剧烈的雪花宛如锋利的刀片刺开了夜林手臂的皮肤，血液滴落。
　　希娅特试着举起武士刀，皱着眉呼喊，“不行，我尽全力能杀了她，但打晕的难度太高了。”
　　“该死，麻烦了！”
　　夜林暗骂一声，脑海中却瞬间闪过一道灵光！
　　“克拉赫，我知道放火的元凶！停下攻击！我知道是谁在格兰之森放的火……”
　　呼~
　　冰雪一滞，克拉赫瞬间悬浮至他面前，同时几根冰针从各个方向缓缓压迫至他的脑袋，冷冽的寒芒刺的他皮肤生疼。
　　“谁……的火！”
　　克拉赫微微张口，本就冰冷的面容上更是杀意四起！
　　夜林悄悄对希娅特做了个手势，喉咙一咽，涩声道：“是德洛斯帝国的火，主使者是一个预言师……”
　　克拉赫还未有什么反应，希娅特反而失声惊呼：“德洛斯帝国！”
　　怎么，怎么又是这个该死的帝国，德洛斯帝国到底做了多少孽！
　　升龙剑！
　　希娅特咬着牙找准机会挑飞克拉赫，一击手刀斩在她脑后，漫天冰雪瞬间散乱……
　　“格兰之森大火后，精灵就消失了，告诉我，帝国在其中又扮演了什么角色！”
　　希娅特情绪不稳，抓着夜林的衣领用力摇晃，原本姣好的面容此刻居然有些许狰狞。
　　精灵消失，是整个阿拉德大陆都解不开的迷题，也是最遗憾的事件之一！
　　那场大火，精灵不可能一点反抗之力都没有就消失的干干净净，他们可是魔法的种族啊！
　　人类的魔法，最开始就是精灵族教授的啊！
　　夜林叹了口气，取出几件衣物盖住克拉赫的身体，她常年发疯，身上已经没几块好的布料了，都是凝聚冰霜做衣服遮体来用，非礼勿视。
　　“格兰之森，是玛尔的魔法阵最重要的一点，只要它存在，转移现象就进行的很艰难。”
　　“德洛斯帝国皇帝里昂·哈因里希三世想要格兰之森内的精灵宝物，听信占卜师艾丽丝的话，放火烧了格兰之森，毁了法阵。”
　　“精灵们以德报怨主动献身才修复了大魔法阵，也只是勉强修复。”
　　希娅特闻言踉跄几步，同时敏锐的察觉到了一个重要点，格兰之森内的精灵宝物！
　　连忙问道：“宝物？什么宝物值得他们这样做？史诗？”
　　“那只是一个虚假的噱头，宝物不是一件物品，而是一份力量！一份只有毁坏玛尔的魔法阵，才能勉强得到的力量。”
　　“格兰之火后，你没发现阿拉德大陆的转移现象越来越多了么？甚至在数年后建立了比尔马克试验场来研究转移能量。”
　　夜林微微摇头，然后很认真的看着她。
　　“你看我做什么？无耻！”
　　希娅特摸了摸脸，难道是染了血污？
　　“等等，转移之力！宝物是我体内的转移之力！”
　　“是的……”
　　没人知晓，格兰之森的大火只是帝国觊觎这份力量的缘故，趁势被占卜师艾丽丝利用了而已。
　　“我们带着克拉赫离开吧，赛丽亚应该有办法治愈她，找到彼诺修就能找到暗黑雷鸣废墟，也能找到被毁坏的魔法阵，还有噩梦之种。”
　　“以及……”夜林低声自语，“如果修复魔法阵的人变成了我而不是赛丽亚，阿拉德会有什么变化？”
　　背起克拉赫，冰凉的触感让夜林狠狠打了个哆嗦，她身上的寒冰盔甲并没有消散，很冷很冷。
　　“走吧，你只是转移实验的受害者，大火和你无关。”
　　眼见希娅特情绪低落，只能出口安慰了一句。
　　“真是一份，罪恶的力量啊！”
　　希娅特捡起一片落叶，然后松手，结满冰晶的落叶坠落速度极快，却仍在接触地面的刹那被一道剑气切成两片。

第十九章 欧皇希娅特
　　“哟，想要成为龙骑士的冒险家，今儿个又拖回来一个美女？莫不成你是想建立一个骑士团？”
　　赛丽亚旅馆门口，晒太阳的塔娜语气玩味，看着回来的夜林面色微微有些不善。
　　出去一天就背一个人回来，要不是他的气息的确在稳稳变强，她会怀疑这货究竟是去历练冒险还是去撩妹了？
　　“这人是克拉赫，那个疯掉的魔法师，我们可以借她来找到彼诺修，再找到受损的魔法阵。”
　　夜林伸手掏出一封“充满爱慕的信”拍在塔娜怀里，安慰好那颗不安的心，稳固一下未来龙骑士的身份。
　　“充满爱慕的信”就是普通的情书道具，一点额外的效果都没有，直接增加好感度的能力同样也是不存在的。
　　送给塔娜和赛丽亚的话，两人表现都是微微红脸和羞涩。
　　然后他用情书测试了一下希娅特，希娅特大大咧咧表示给我情书还不如给一把巨剑来的实在……
　　“赛丽亚呢，看她有没有办法让克拉赫别发狂。”
　　“在屋顶，我去叫她吧。”
　　知道是正事之后，塔娜也收敛了轻佻的笑意，帮扶着把克拉赫放在床铺上并叫来了赛丽亚。
　　“好可怜的人，大火之后，她就一直徘徊在格兰之森内么。”
　　赛丽亚温柔的语气中充满着同情，她双手放在克拉赫的额头，散发着淡淡的绿色荧光。
　　虽然明白这是治愈魔法，但夜林还是有一种微妙的既视感……克拉赫头顶发绿！
　　“能够清除一切异常状态的消耗品【闪亮的世界仪】，喂她一份试试。”
　　“嗯。”
　　赛丽亚治愈结束后，塔娜手掌在床铺上一拍，数根青色锁链将尚未醒来的克拉赫捆绑的严严实实。
　　“现在就算她有觉醒者的实力，也逃不开我的束缚，放心等她醒来就好了。”
　　一旁站着的希娅特询问道：“如果，我是说如果，克拉赫清醒不过来怎么办？”
　　“这个概率很低，她听得懂我的话，也就是还存在些许理智，再加上赛丽亚的治愈，问题应该不大。”
　　夜林看了一眼克拉赫，又指了指门外，林纳斯铁匠铺的方向，“走吧，去交任务，你的武器。”
　　“哦，对对，隐龙巨剑！”
　　铁匠铺火炉旁，林纳斯用一块软布细细擦拭着银白色的巨剑，目光中是浓浓的怀念意味。
　　当他在门口看到夜林和希娅特平安归来甚至把冰霜克拉赫都带回来的时候，他就明白毒猫王应该是栽了。
　　“这把剑可能不会跟你太久，但我希望在它陪伴你的时候，好好爱护它。”
　　林纳斯看都没看脚下毒猫王的尸体，握住剑柄随意挥舞了几下，仿佛回忆起曾经冒险的时光，嘴角也流露出一丝笑意。
　　“当然，武器就是使用的，比起爱护它，我更希望你不要埋没它！”
　　“希娅特！你能做到么？”
　　“能！”
　　这是长辈对后辈神圣的交接仪式，林纳斯缓缓举起武器，希娅特珍重的接过沉甸甸的巨剑。
　　仪式简单，但却是一种精神的传承。
　　“你掌握驭剑术，那是源自于一位神秘剑神的能力，和大名鼎鼎的鬼剑术虽然有所不同，但其职业奥秘却有共通之处。”
　　“想要跨过那一步成为觉醒者，我推荐你参考极·鬼剑术的奥秘，领悟出你自己的极·驭剑术！”
　　林纳斯神情庄严肃穆，他曾经触碰过觉醒者的门槛，和剑圣阿甘左也算是不错的朋友，完全有资格指点同样修炼剑术的希娅特几句。
　　“可是，觉醒者等级的剑圣，哪里去找啊……”
　　希娅特有些发愁，驭剑术的招式她都有，但跨过觉醒者的门槛这一步，还是要靠她自己去领悟才行。
　　“夜林啊，他受制于没有鬼手只能修炼剑术，你们完全可以在剑术上达成互补。”
　　“他？他连职业者都不是……”
　　希娅特翻了翻白眼，一个勉强剑术入门的人去教她觉醒奥秘？
　　“现在不是，未来，谁说得准呢……”
　　林纳斯神秘的笑了笑，夜林每一次去格兰之森回来的时候都会变强一点，简直是不可思议。
　　希娅特距离觉醒者还有段路要走，等到她触碰觉醒者门槛的时候，夜林的实力会有几何？
　　“未来？他个无节操的禽兽，说不定我明天就把他砍死了，哪里来的未来，哼~”
　　对于林纳斯的观点她不置可否，躬身谢过隐龙巨剑和剑术指导后，走出铁匠铺就看到了正在空地上修炼剑技的夜林。
　　虽然都是一些基本剑术，但用起来也是有板有眼，而且掺杂了些许野性猎杀的个人风格。
　　“等等，我怎么觉得他对比去雷鸣废墟那天下午，怎么好像强了一些……”
　　…………
　　【第五元素】：除冰，火，光，暗外的所有元素都被称为第五元素！
　　这是夜林等级到达LV10之后的新技能，换而言之他现在可以对植物，土地，狂风，金属等元素做简单的操纵。
　　“我好像还没办法得到隐龙巨剑的承认，我发挥不了它的力量。”
　　希娅特虚空挥斩了几下试试手感，原本兴奋的心情瞬间被泼了一盆冰水，拿到装备不能用也太扫兴了。
　　“那是你实力还差点，正好，我有礼物要送你，先回旅馆。”
　　她的等级应该在三十五级左右，而隐龙巨剑是四十级的神器，也就是说隐龙巨剑现在对她来说就是一把无魔力增幅的金属武器。
　　“这个盒子名为赛丽亚的幸运，三块钱一个，呃不是，五百金币一个。”
　　夜林点了点桌子上的盒子，向希娅特介绍属性，“随机获得一到三种特殊道具，包括我给你吃的蛋糕，果汁等等，里面还有一种名为【霸王之契约】的东西，签订契约后能够暂时获得使用高级装备的能力。”
　　“五百金币有点贵，能操纵武器，这个霸王是剑神？”
　　“差不多吧，是这么个意思，不过道具是随机的，多开几个就能拿到契约。”
　　夜林摸出来五个盒子给她用，【霸王之契约】可是毒瘤产物，与之同等级的能够学习高级技能的【达人之契约】都是盒子里的常客，让无数冒险家恨的牙痒痒的东西。
　　“我试试，嗯？这是啥？”
　　希娅特从第一个盒子内摸出一张奇怪的灰色纸张，上面写满了奇怪的符号和线条，隐隐还有一股魔力在荡漾。
　　【+10装备强化卷】：使用后，将装备强化至+10。
　　“哈？”
　　夜林接过强化卷一时有些无语，一发入魂？这么欧皇的么？
　　“这又是啥？”
　　希娅特手里抓着一张金黄色的纸张，上面隐隐散溢着一股不凡的气息。
　　【+10黄金装备增幅券】：使用后，30%概率将赋予了特殊能量的装备，增幅至+10。
　　“说好的契约呢？这都什么啊！”
　　希娅特微微不满，从第三个盒子里抓出一颗拳头大小的透明宝珠，丢给了一旁目瞪口呆的夜林。
　　【普通力量附魔宝珠】：与武器触碰后，武器将获得额外属性，力量+20。
　　“夜林你骗我的吧？你不是说盒子里有三个道具么，这不都是一个么？”
　　【装备维修装置】：将装备放入后，能够将该装备维修完全，恢复满额耐久。

第二十章 这孩子，是个当托的料（新年好）
　　【装备维修装置】
　　看似平平无奇的道具，然而其实际价值可能比+10装备强化卷还要来的更高！
　　阿拉德大陆上维修装备可不是随便找个铁匠或者分解机，丢下点金币就能维修成功的。
　　事实上据林纳斯所说，维修装备是一件很难的活。
　　维修材料与原装备材料不一样的话，再好的铁匠也会束手无策，因为会影响属性。
　　某些以骨头制作的骨剑或者匕首，一旦磨损几乎都没有再次修复的机会。
　　就比如希娅特的隐龙巨剑，材料中掺杂着亚龙的血液和鳞片粉末，一旦折损想要维修，也要找到同种材料才行。
　　“你骗我？哪里来的契约！什么霸王剑神，不会是你胡扯的吧？”
　　希娅特伸手从最后一个盒子内抓出来一个普通草莓大小的银白色石头，放在手里掂了掂重量直接丢向夜林。
　　这都什么辣鸡啊，一块小石头也往里面放，还敢卖五百金币？
　　比夜林速度更快的是塔娜，一把截住银白色石头放在手里摩挲少许，又丢给了赛丽亚，“这东西里面有一股不凡的力量，你看看这是什么？”
　　“这是……”
　　赛丽亚接住观摩了一下，微微讶然，“精灵的眼泪，光之元素精灵雷沃斯的眼泪，这是一颗魔法石！”
　　“魔法石？就这？”
　　希娅特闻言明显有短暂的错愕状态，这就是珍贵无比的魔法石？
　　魔法石是大自然的馈赠，也有小部分人工精炼制成，属于一种只要佩戴在身上就能发挥效果的特殊装备，极为珍贵。
　　一枚最普通的人工制作的【增益石】，也能卖到一千多金币！
　　“这是一颗稀有品级的魔法石，能够增幅光属性攻击，希娅特你的职业很适合用。”赛丽亚解释道。
　　“我来吧。”
　　夜林从赛丽亚手中抓起魔法石，同时又从桌子上抓来一个勺子。
　　第五元素，发动！
　　技能效果下，金属勺子居然在空中直接融化了，重新熔铸的液体将雷沃斯之泪包裹，变成了一块亮晶晶的装饰，扣在了希娅特的腰带上。
　　顺手在后面的肌肉上揩了一把油，光明正大的那种！
　　“无耻！”
　　【雷沃斯之泪】：（稀有）（魔法石）
　　力量+41
　　智力+41
　　体力+41
　　精神+41
　　光属性强化+11
　　备注：光之精灵雷沃斯流下的眼泪，蕴含浓郁的光属性气息。
　　“这魔法石，能卖一万金币吧？”
　　希娅特有些局促不好意思，她没想到这居然是珍贵的魔法石，还是天生的精灵之泪，更是罕贵无比。
　　“没关系，只要是给你用，多少钱都不卖。”
　　夜林瞬间知晓机会来之不易，立刻转换表情，嘴角含着温柔的笑意，眼底流露出宠溺的目光，深情款款。
　　“你别这样，你无节操刷流氓我都习惯了，突然这样我觉得有点冷……”
　　希娅特抱着胳膊一阵撇嘴装发抖，他的节操？那不是和史诗级装备一样罕见么？
　　“哈？难道我给你的印象不应该是纯真无邪，谦谦君子么？”
　　“你？君子？算了吧，我宁愿相信一只哥布林会弹琴唱歌。”
　　…………
　　赛丽亚和塔娜对视一眼都摊手无奈，这两人动不动就言语互掐，能安稳搞点粉红色暧昧是不可能的。
　　一番嘴皮子打架之后，夜林随手拿出一个盒子自己开了。
　　获得：雷米的援助x5
　　霸王之契约（1天）
　　无色小晶块x50
　　“呃……”
　　拿着这张契约夜林翻了翻白眼，正常操作，正常产物，不慌！
　　“呐，这就是霸王之契约，持续一天，等我们找到暗黑雷鸣废墟再用。”
　　递过契约，三人的目光都放在了欣喜的希娅特身上，各自有着不同的意味。
　　在塔娜看来，希娅特不仅是位实力不错的驭剑士，假以时日能够完全掌控体内的转移之力的话，绝对是一位能够超越剑圣阿甘左的强者。
　　这样的人才，能留下最好！
　　夜林的感觉就是，希娅特好像是他的幸运女神一般，把她捡回来之后落雷凯诺跪了，毒猫王死了，顺手把克拉赫又带回来了。
　　现在就快要找到彼诺修再找到暗黑雷鸣废墟，彻底解决格兰之森的暴乱事件。
　　赛丽亚永远是最单纯的那一位，没有什么花花心思，这种盒子她们也试过几个，都是一些不痛不痒的东西。
　　而欧皇希娅特在她看来……妥妥是个当狗托的好苗子，能够用来骗钱。
　　关于“赛丽亚的幸运”，她已经在脑海中规划了数十条赚钱的方法！
　　如果能解决掉自己那份对格兰之森迷蒙的记忆之谜，她决定前往赫顿玛尔，成为凯丽一样的大富翁！（黑商）
　　“克拉赫醒过来了。”
　　塔娜感觉到自己设下的封印锁链突然动了，应该是醒来的克拉赫在尝试着挣脱锁链。
　　四人连忙起身，克拉赫能不能恢复理智，直接关系着暗黑雷鸣废墟的位置，和夜林决定的尝试。
　　“克拉赫，清醒着么？”
　　赛丽亚走过去握住她的手，淡淡的治愈能量涌入克拉赫体内，安抚她有些狂躁的情绪。
　　“你身上，有一股让我很亲近的气息，你是精灵么。”
　　克拉赫愣愣的出神望着赛丽亚，恍惚间，她又回到了曾经，她仿佛又看到了格兰之森那些热爱和平与自然的精灵。
　　“我不是精灵，现在的精灵只剩下赫顿玛尔的月光酒馆老板，索西雅。”
　　赛丽亚目光黯然，如果有可能的话，她也想见一见这些和平友善的精灵，她们理想相同，彼此一定会相处的很愉快吧。
　　“一位么……”
　　克拉赫低垂着头，她其实都明白的，虽然这些年她过得浑浑噩噩，但在格兰之森这么久，还是残留了些许记忆。
　　往日富饶美丽的格兰之森，已经变成了哥布林和猫妖的天堂。
　　“一位？那倒不一定……”
　　希娅特突然出声，手指点着自己的额头，紧皱着眉仿佛在回忆着什么，“我在去往比尔马克前还见过一位精灵，她实力不错，身上更是带着一股难以言喻的自然气息，我和她交谈了少许，她好像是在找一个人，我忘了她的名字，但可以肯定她绝对是精灵。”
　　赛丽亚与克拉赫纷纷惊讶错愕，阿拉德大陆上居然还有除索西雅以外的精灵，只有塔娜面色如常没什么反应。
　　“她的正义是不是很雄伟？”夜林突然问道。
　　“嗯，对，我输的很彻底，等等……流氓！禽兽！无耻！”
　　赛丽亚和克拉赫又是面色微变，希娅特已经可以说不错了，居然还输的很彻底？
　　“那还真是好啊，精灵并不孤独，你说对吧，青之守护者塔娜？”
　　他瞄了一眼在一旁喝果汁的塔娜，意有所指……
　　塔娜：_(:з」∠)_装死，装死……

第二十一章 你想要新鲜的？
　　这位神秘精灵的身份是谁简直不要太好猜，只有一个可能性。
　　阿拉德大陆存在的精灵除了索西雅之外，其实还有一位极度厌恶人类的红发精灵伊利娅，以及一位迷糊精灵雅妮丝，但这两位都不在格兰之森。
　　最后是符合希娅特所描述的，智慧之神尼梅尔的化身，拥有阿拉德最大正义的守护者，所衍生的职业之一“精灵骑士”。
　　“希娅特，你是在哪个地方看到她的？”
　　夜林不着痕迹的瞪了塔娜一眼，指望从她身上得到答案是不可能了，那么如果找到这位神秘的精灵骑士，说不定能得知一两分有用的消息。
　　“在格兰之森北方的外围，那里是一片没有人烟的荒原，我从赫顿玛尔前往比尔马克的时候顺路，偶然间看到一位骑着独角兽的少女徘徊在那里。”
　　现在想起来那时的场景希娅特还是觉得有些不可思议，那位神秘的少女走过的地方都长满了绿草鲜花，她手持剑与盾，她的伙伴更是只存在于传说中的独角兽。
　　她的正义堪称世间之……，不，那个级别已经可以称之为邪恶了，令人堕入深渊的邪恶。
　　“好了好了，精灵的事以后再说，克拉赫你还记得你姐姐彼诺修的位置么？”
　　塔娜赶忙打断夜林的推想，现在还远远不到挑明的时候，她知道的其实也不多，一切顺其自然才是最好的。
　　“记得，就在格拉卡西面，奇怪……姐姐为什么把我赶出来？”
　　克拉赫表情痛苦晃了晃脑袋，脑海里的思维还是有些不清晰，她们姐妹俩是结伴进入的格兰之森，理应在一起才对。
　　“格拉卡……那是牛头王萨乌塔的地盘，格拉卡虽然也位于格兰之森，但那里的树木比较幽暗密林要稀疏的多，占地也很辽阔。”
　　赛丽亚终于松了一口气，现在彼诺修有消息了，格兰之森的暴乱终于要揭开源头了么。
　　源自于格兰之森那股强烈的不安，最近让她愁绪满心，吃不下饭也喝不下水，只能吃一些蛋糕甜甜圈，喝一些果汁饮料维持生活的样子。
　　最近好像胖了一点点？
　　不不，一定是错觉！
　　“夜林你说过的吧，找到彼诺修就能找到暗黑雷鸣废墟，就能解决格兰之森暴乱和黑色噩梦的事情。”
　　“嗯，差不多，大概率是这么一回事。”
　　黑色噩梦的种子究竟在不在暗黑雷鸣废墟他也只是一个推测，毕竟原本的第一枚种子应该是在另一片森林“亚诺法森林”才对。
　　“那我们，准备启程吧！”
　　赛丽亚兴奋的两手一拍，目光灼灼，这次不仅能解决掉源头，说不定还能找到自己为什么看格兰之森觉得很熟悉的原因，一举两得！
　　“那个……”
　　看着期待的众人，夜林闻言略微犹豫了一下，还是直接劝道，“赛丽亚你旅馆不要人看着么？要不你留下来吧。”
　　他想要测试，如果是自己修复了本应该由赛丽亚修复的魔法阵会怎么样？
　　虽然可能什么变化都没有，毫无区别，但他就是直觉想试一试。
　　“我可以托付林纳斯大叔，让他帮忙照看一下。”
　　“可是我们之中你最弱，如果……”
　　他话未说完，赛丽亚便开始摇头，语气中是一股子坚定的执着，“我一定要去，我总觉得那里很熟悉，塔娜会保护我的。”
　　“这……好吧。”
　　夜林叹息一声，他刚刚可是把最令人厌恶的“你最弱”都给说出来了，仍旧没能阻止赛丽亚的想法。
　　“我们各自准备，明天前往。”
　　留下几块面包和果汁，房间内只留下了克拉赫一个人，她同样也需要一点安静的时间静静理清思路。
　　大概是因为明天的行动而兴奋，赛丽亚的脚步不免轻快了一些，走在了前面。
　　夜林一把抓住希娅特和塔娜，示意两人跟自己来，有事要说。
　　房间内，刚进门塔娜便左翻翻右翻翻，枕头下面橱柜里面，箱子里面床底下面，满脸兴奋好奇怎么都掩饰不住。
　　“你干嘛？”
　　夜林狐疑的看着突然变了个人一般的塔娜，这种兴奋模样是闹哪般啊。
　　“我在找东西。”
　　“我当然知道你在找东西，问题是你找的什么，我这里就一些日用品。”
　　塔娜咬住下唇秀眉微皱，看向夜林的目光带了些许不可思议，怎么会没有呢……
　　“我和赛丽亚住在旅馆后面的树洞，尤其希娅特就住你隔壁，这么多天了，怎么你这里一件都没有？你就没点想法？”
　　“什么想法？”
　　“我们三个的贴身衣物啊，奇怪了，你这种口花花的人，行为居然还挺老实的？还是有贼心没贼胆？”
　　“拜托我是绅士，不是变态！”
　　夜林一阵白眼乱翻，敢情这是把自己当内衣变态了？
　　绅士和变态是完全两个不同的词，前者徘徊于人类道德的底线边缘，但始终没有跨过那条基本线。
　　而变态，则是在这条线上反复横跳……
　　“呵呵，你还好意思说。”
　　希娅特面色一冷，又想起这人把数万雷米的援助藏起来那回事。
　　“说吧，什么事？难不成是你想要新鲜的？不行，这事得去我住处才行。”
　　塔娜翘着二郎腿坐在床铺边哈欠连连，这里没有预想中的那东西，她兴致缺缺没什么精神。
　　“什么新鲜的，格兰之森内的情况应该是玛尔的魔法阵损坏了，我希望明天抵达暗黑雷鸣废墟之后，由我来修复魔法阵！”
　　“你们保护赛丽亚的同时，千万不要让赛丽亚插手，无论如何，都不要让她插手魔法阵的修复。”
　　“大魔法阵坏了？你会修？”
　　希娅特正在琢磨着要不要把自己房间搬远一点或者上两把锁，这厮万一真半夜潜伏进来偷袭自己怎么办，却突然听到他会修大魔法阵？
　　“会一点，你们答应我就是了。”
　　他过于诚恳的态度，让两女也逐渐收起了轻佻，缓缓点头。
　　“嘛，只要你能修复，也不是什么难事。”
　　“谢谢，两位，今晚要不要一起看星星？”
　　疯狂暗示，长夜漫漫，若是彼此有个陪伴想必是极好的。
　　“哦？你准备好了？”
　　塔娜嘴角勾起一抹笑意，双手放在自己衣裙的腰带上，似乎是戏谑又似乎是认真，“解开封印后，没有回头路可走，除非你实力强到可以压住我，你确定么？会死人的。”
　　“你们别闹了，明天还有事呢。”
　　希娅特连拖带拽，终于把眼中燃烧着火苗的塔娜给拖了出去，屋内只剩下夜林一个人苦恼的坐在床边抓头发。
　　怎么才能打赢一只巨龙，在线等，挺急的。

第二十二章 教赛丽亚骗钱，第一步
　　“听说牛头王萨乌塔最近也有些狂躁，我们能避开的话尽量避开。”
　　由克拉赫带队，五人准备横穿格拉卡，找到正在四处纵火的彼诺修，好好教育她“树林一缕烟，所里蹲两天”。
　　塔娜走过来，在众人没注意的时候把一截柔软的布料放到了他的口袋里，悄声呢喃，“给你的，藏好了……”
　　夜林面色一僵，故作自然的双手插进口袋，布料的手感很舒适柔软，而且面积似乎并不大。
　　塔娜做了个保密的手势，目光中满是得意和挑逗的味道，似乎真是女子的贴身衣物。
　　“其实一块布料吧……”
　　攥着布料直接拿了出来，果不其然，就是一块普普通通的白色布料和细绳，造型可谓相当粗劣。
　　“切~被你识破了么，我还想看看你满怀期待躲在房间里准备用的时候，结果发现普通布料时的失望表情……”
　　小伎俩恶作剧被识破了，塔娜不免有些失望。
　　“来来来，以钱换钱啦！”
　　“绝对没有空的哦~”
　　正当他们想要前往格兰之森的时候，却突然发现艾尔文防线通往格兰之森的路旁，出现了一个很怪异的人。
　　他全身包裹在宽大的灰袍当中，两只手臂上也穿戴着青色的木制盔甲，尤其他的头上更是套着一个土黄色的罐子，上面只有眼睛和嘴巴的坑洞显得分外滑稽。
　　他手里拖着一个罐子，正兴高采烈的介绍着什么，吸引了相当一票冒险家围观，就是林纳斯也在那里凑热闹。
　　“我是土罐，一名古代遗迹爱好者，这些都是我从一处遗迹挖出来的，传说中的古代袖珍罐！”
　　“古代袖珍罐你们知道么？里面可是有好东西的，稀有装备，甚至是神器，传承，就包含在这小小的罐子里面。”
　　“一千金币一个，我后面马车上的罐子随意挑选，一旦售出无法退还，童叟无欺啊！”
　　“不过我先说好，这可是原装产品，里面有什么东西，大家各凭本事和运气了啊！”
　　说罢，土罐开始做了演示，只见他用一根木棍狠狠地敲碎了手中的袖珍罐，在一阵稀里哗啦的碎片声之后，一件散溢着浓郁紫芒的法杖出现在碎片之中。
　　“哟，我运气不错，稀有装备【银玉法杖】，小赚一点，哈哈哈哈。”
　　围观者见状纷纷意动，有几个胆大的丢了一千金币给土罐，径直走向他的马车上挑选罐子。
　　他们也不是傻子，在选好罐子之后，通过检查外表和魔法封印，再结合刚才的空间魔法，可以确定这东西大概率真的是古代遗迹产物。
　　大家来格兰之森是为了什么？刷材料卖钱？
　　不，是为了传说中的精灵遗产！
　　现在古代遗迹产物就在他们眼前，怎么可能不心动。
　　一位剑士用鬼手感受了少许，点头道：“是真的，封印很古老，所以一木棍就能敲碎。”
　　得到答案后，围观者彻底激动了，就是林纳斯也忍不住花钱买了一个。
　　一车袖珍罐，几分钟便被销售一空。
　　嘭！
　　哗啦~
　　接连不断的破碎声响起，一件又一件装备浮现，但意外的是，一车大概四十几个袖珍罐，只有两个人砸出了稀有装备，其他人都是蓝天白云。
　　“高级重甲上衣？”
　　林纳斯拿着自己的装备一阵无语，凭借他精锐的铁匠眼力来看，这件装备顶多也就卖个两三百金币。
　　他一棍子下去亏了七百金币，这能买多少酒喝啊！
　　“再来！还有么？”
　　一位男性格斗家颇有些眼红自己的同伴，手里正拿着一枚不错的稀有戒指【剜心指环】，比起罐子价格直接翻了十倍不止！
　　“有，祝您好运。”
　　土罐笑呵呵的又取出一车袖珍罐，很快又销售一空。
　　但结果仍旧不尽人意，除了两三个幸运儿之外大多数人都是血亏的，短短不过十分钟左右，就白丢了一千多金币。
　　可是那些幸运儿又是实打实的血赚，这就更让人眼红了……
　　赛丽亚也在眼红，袖珍罐的原理明显和夜林的“赛丽亚的幸运”是同一类型，都是靠运气赚钱的！
　　无论冒险家是亏是赚，反正他土罐绝对不亏！
　　十几分钟而已，土罐就赚了近十万金币！
　　抢劫算什么，开旅馆算什么，让你心甘情愿掏钱还觉得不亏还想要才是王道！
　　这一刻，赛丽亚心中那颗赚钱的心，那股掌控金币的野望，呼啦一下窜的比天还高！
　　她觉醒了！不过是钱的方面！
　　“夜林，你的幸运礼盒有多少？”
　　“呃……很多很多。”
　　瞧见赛丽亚小手攥紧，情绪激动双眼火苗升腾的模样，他哪里还不知道这是怎么回事。
　　这位只依靠开黑店赚钱的赛丽亚，在土罐无意间的诱导下，终于回归了本业……卖盒子！
　　“解决事情之后，我们一起去赫顿玛尔，去暗黑城，去帷塔伦，去天界去魔界，赚金币！所有的金币！”
　　“好么？”
　　赛丽亚抓着他的袖子，表情一换变成一副楚楚可怜的模样，惹人心疼。
　　“好……吧。”
　　唉……
　　一声细不可闻的叹息充满同情，代表着冒险家的钱包，即将迎来地毯式的大清洗！
　　“我们既然要做，那就做的更大一点，我这里有很多奇特的时装，不仅样式精美好看，还能附加属性增幅，我们开一家衣服商店怎么样？”
　　“就是你送给我们的那种名为【天空套】的东西？会不会太华丽了点？对冒险家战斗帮助不大啊！”
　　“放心，还有轻便利索类型的普通时装和节日套，天空套就挂在商店最显眼的地方，吸引那些贵族和有钱人的眼球，他们最喜欢这个。”
　　“但是天空套不直接卖，我这里还有一种【装扮合成器】，要买了我的时装合成才有概率出，保证奢华尊贵，然后天空套还有好多种颜色的……”
　　“嗯嗯，我去卖幸运礼盒，让塔娜姐姐卖时装，希娅特做托，第一步，就是赫顿玛尔！”
　　眼见这两人开始嘀嘀咕咕的商量骗钱，塔娜只能出声打断两人的思绪，“快点走吧，横穿格拉卡要时间的。”
　　“不急！”
　　赛丽亚摇了摇白嫩的手指，拉了一下在旁边围观的希娅特，不满的哼哼一声，“他居然敢借助我的旅馆人流量来赚钱，欧皇，去给他一点教训！”

第二十三章 粉色的……
　　“什么欧皇非酋的，我觉得很不现实，这其实只是一个概率问题，我恰好碰到了……”
　　希娅特连连摇头，那天开盒子后夜林特地讲解了一遍强化卷增幅券的作用，她才明白那些东西是多么珍贵。
　　冒险家的最爱，凯丽的天敌！
　　她的武器隐龙巨剑也被强化到了+10，剑身已经泛起了奇妙的清光，属性飙升了一大截！
　　“买几个试试，就当玩了。”
　　夜林笑着附和一句，同时把三千金币递给希娅特，他也很好奇似乎有欧皇血统的希娅特能在袖珍罐里拿到点什么。
　　当然也是夹杂着一点点私心的，他曾经就像这群明显上了头的冒险家一样，花费全部身家赌过罐子，最后血本无归。
　　“这是最后一批罐子了哟，我下次来可能要一两周之后，抓紧机会啦！”
　　土罐再次取出一车袖珍罐，不过几轮袖珍罐售卖下去之后，围观人的钱几乎被榨干的差不多了，那些开到稀有装备的幸运儿一时间也没法把装备变现。
　　于是尴尬的情况就出现了，即使红着眼意动的人很多，但愣是没有一个去买的……
　　他们没钱了。
　　他们可能也冷静下来了。
　　但是，太晚了！
　　我下一个盒子就能出，下一次强化就能上，这种赌徒心理会短暂支配人的理智。
　　眼看着土罐心满意足收拾东西准备离开，小钱钱不见了的冒险家想套个丝袜抢劫他的心都有了。
　　“我要三个吧。”
　　希娅特丢过金币，没什么兴致般随手就近拿了三个袖珍罐，夜林赶忙帮着忙把罐子搬到一边，这可是欧皇的选择。
　　原本正处于后悔状态开始散场的人群，呼啦一下又挤了上来凑热闹，这里还有人有钱！
　　不少人都是一脸的幸灾乐祸，三千金币打水漂，舒坦啊！
　　自己倒霉不要紧，但只要有人比自己更倒霉或者一样运气不好，那么他们伤痕累累的心就会得到些许安慰。
　　“感谢惠顾，祝您发财！”
　　罐子头下面土罐的本体得意的歪起了嘴角，随手又白赚近三千金币，太舒服了。
　　袖珍罐挑选是有秘密的，并不是理想中的罐子越破就代表年代越旧，品质就越好！
　　实际情况反而是袖珍罐的品相越老，就越容易出垃圾。
　　那些看起来像是新的一样，被怀疑是现做的袖珍罐，才是比较优秀的一类。
　　因为越是珍贵的装备，上面的封印力量就会浓郁一些，为的就是保存起来更完善，更持久。
　　而希娅特随手挑选的三个罐子，恰恰就是最烂的一种，罐体都破裂了一半，眼看随手一点撞击就要变成一堆碎片。
　　他也是没想到生意火爆成这样，才把这几个破的袖珍罐也拿来充数，谁曾想还真卖出去了！
　　“先说好啊，运气这东西很玄乎的。”
　　希娅特一边给自己找退路，然后一脚踹碎了一个袖珍罐，真的是太破旧了，连木棍都不需要。
　　哗啦~
　　罐体彻底破裂成一堆碎片，一点紫光莹莹，碎片和灰尘也遮挡不住。
　　“啊咧？”
　　她捡起戒指放在手心，赫然就是稀有品级的戒指【幽冥黑莲之戒】！
　　“一发入魂，运气真不错呢，这枚戒指是用黑色莲花做的，具有增幅精神力的效果，三四千金币还是能卖的。”
　　土罐虽然也惊讶这么破烂的罐子居然有稀有装备，但商人精明的头脑让他马上反应过来，这是一个宣传的好机会！
　　然而，周围冒险家已经木有钱了……_(:τ」∠)_
　　哗啦~
　　希娅特又一脚踹碎了一个袖珍罐，浓郁的紫芒让原本幸灾乐祸的人瞪大眼睛，又一件稀有装备！
　　“不对，不对劲，这几个是我在遗迹角落里捡的，看着太破烂卖相不好所以没第一时间拿出来，一连两件稀有，难不成……是隐藏的好货？”
　　眼看希娅特就要踹第三个袖珍罐，也是最破烂的袖珍罐。
　　他灵机一动赶忙阻止，“啊哈哈，这位客人，卖这种质量差的东西是我的失职，你看这个马上都要碎了，我给您换一个新的，再赔您一个。”
　　毫不掩饰的无耻行径！
　　围观的冒险家也看出来了，她随意挑选的三个袖珍罐怕是大有玄机！
　　两个品相要好上不少的袖珍罐被替换了过去，算是作为补偿。
　　土罐内心得意了，他之所以不要名誉也要抢这个破烂罐子，完全是内心里一个激灵，一个突然的念想。
　　这一批罐子据水罐金罐兄弟们说，还没有出现过神器呢！
　　种种迹象表明，现在这个破烂罐子，就有着极大的概率是神器！
　　一点脸皮算什么，能有神器重要么？
　　哗啦~
　　夜林嘴角一抽不忍直视，唯独赛丽亚眼中异彩连连，果然又是一件稀有装备！
　　希娅特不愧是天生的欧皇，妥妥的幸运女神转世，用来当托再适合不过了。
　　脑海中灵光一闪，夜林的眼神也开始变了，希娅特种种欧皇的行为让他铺开了一个计划，一个……报复凯丽的计划。
　　“姑娘，还有最后一个罐子，开了吧。”
　　“最好是神器，馋死这个黑心商人。”
　　“我半个月的辛苦奋斗，全赔罐子里去了，替我报仇！”
　　希娅特捡起最后一个袖珍罐，哗啦一声就摔碎在地上，这一次没有了紫芒闪烁。
　　土罐舒了一大口气，火热的望着自己手里的袖珍罐，这才是宝贝啊！
　　“粉……粉的？”
　　“这光……怎么好像，是粉色的？”
　　“粉色？那不是神器诞生时的光么……”
　　眼见围观的人开始骚动，反而是一直在一旁观看的林纳斯眼疾手快，一把抓住碎片中的物品扯了出来，那似乎是一件丝绸衣物。
　　“其色如云，触感如火，清风缭绕，这是……【梵风衣】！”
　　林纳斯惊住了，相传梵风衣是用最好的蚕丝凝固天地间奇异的梵风之力才形成的装备，珍贵无比！
　　蚕丝易得，梵风难求！
　　有哪个铁匠愿意日复一日待在某个山脚等待梵风，说不定十几年都遇不到梵风，更何况就为了一件装备！
　　【梵风衣】的属性并不是顶尖的，但它的纪念意义却远超同类型装备，价格上更是吊打众多神器……
　　她发财了！
　　这是围观群众的第一反应。
　　土罐要哭了，是他主动换掉的罐子，这件梵风衣本来应该属于土罐才对……
　　不知道那个罐子头里面的脸，会是何种精彩的表情。

第二十四章 老爷子坏事了
　　“很值钱嘛？”
　　希娅特看似天真无邪的懵懂表情，给了土罐最后的致命一击，他要吐血了。
　　废话，当然值钱，我辛辛苦苦挖罐子卖罐子赚的这点金币还不够这件梵风衣的一半！
　　帷塔伦那群帝国贵族老爷，求购梵风衣的价格一天比一天高，这种能够贴身穿戴且完美搭配晚礼服的装备，已经成了贵族的门面之一！
　　谁要是有了一件梵风衣，那面子蹭蹭的往上涨！
　　这群腐烂到骨髓里的贵族，攀比已经成了他们为数不多的乐趣了，越是奢华就越是他们最大的喜好。
　　要是能够把梵风衣拿到帷塔伦去卖，一定能够狠狠地宰他们一笔……
　　土罐真是内脏都要悔青了，手贱，真是手贱啊！
　　因为他们兄弟有一个习惯，那就是袖珍罐卖的差不多的时候，剩下的一些就自己随便开了。
　　一来是不值得再去吆喝拉人气，二来就是自己也要过过手瘾嘛，每一个袖珍罐破碎时都会挑动人最兴奋的神经，和赌博一样很容易上头。
　　哗啦~
　　土罐一拳头敲破了手中这个几乎要散架的袖珍罐，也就是从希娅特手里强行换过来的那个，被他判定为可能存在神器的袖珍罐。
　　一个普通品质的白色拳套，又一次打了他的脸……
　　神器换白装，他亲手换的！
　　“好了，我们走吧，还有正事呢。”
　　塔娜笑着招呼了一声，突然的一笔收入让她也心情大为舒畅，毕竟意外之财谁不喜欢呢。
　　希娅特的钱就是夜林的钱，夜林的钱就是她的钱，一通串联之后，等于她塔娜白赚了一件神器，貌似没什么问题。
　　机智！(｡•ᴗ-)_
　　“你们先走，我随后就到。”
　　夜林凑到土罐面前，盯着罐子头上仅有的几个小孔，似乎想要看穿罐子里面的人是什么长相。
　　“听说土罐的罐子头下面是一个美男子呢。”
　　他似乎意有所指的自言自语，土罐心里更是一突，一时捉摸不定这人是什么意思。
　　“朋友哪里人？在哪挖的这些袖珍罐？”他又好奇般问道。
　　“哈哈，这个不能说，我们探险队就是靠这个吃饭的。”
　　土罐哈哈一笑，连忙摆手示意不要随意打探别人的财路，这很没有道德。
　　“这倒是我唐突了，替大伙，向赫依德·巴登问好，那边的牛又在叫了。”
　　夜林拱手告别，飞快迈步跟上在人群外不远处等着他的几人，原地留下了僵住的土罐。
　　“赫依德·巴登？有点耳熟……”
　　“是的，是谁来着？”
　　“一时忘记了。”
　　那边的冒险家议论纷纷，这边的土罐本体已经满头冷汗，连忙收起剩下的袖珍罐，仓皇失措般迅速离开。
　　赫依德·巴登是当今皇帝里昂·哈因里希三世曾经的名字！
　　他是德洛斯帝国的人，这次来到艾尔文防线的目的就是为了调查早已封锁关闭的比尔马克试验场。
　　这个对外宣称已经报废但充满毒瘴的地方，据说有人突然从最深处听到了低沉的吼声和机械声。
　　平民对比尔马克知晓不多，但在一些实力比较强的冒险家和帝国高层那里并不算是什么秘密，一场失败的实验行为。
　　如果对外宣称早已完全摧毁的比尔马克，只剩下猫妖和哥布林的比尔马克，里面居然还残留着特殊的实验品未销毁，那对皇帝来说就是一个失信行为，威信会受到严重的打击！
　　所以借助卖袖珍罐的名义，他悄悄来到了艾尔文防线……
　　但现在一个疑似觉醒者的神秘人居然知晓了这个信息，因为据推测，只有觉醒者才能勉强踏入比尔马克深处。
　　这对帝国来说，并不是什么好消息。
　　“我总觉得那个罐子头不是个好人。”
　　希娅特拿着梵风衣回忆着什么，她虽然从土罐那里赚了一笔，还是本能的对他有一种厌恶感。
　　赛丽亚重重点头，小脸上浮现一抹冷意，“他当然不是好人，居然在我的地盘赚钱！”
　　“嘛，毕竟一个突然出现的商人，把一众冒险家的钱赚的干干净净，当然不是什么好人。”
　　一行五人根据夜林的地图穿过幽暗密林，再由克拉赫带队直奔格拉卡。
　　格拉卡的面积很大，如果绕路前行的话不仅要花费大量时间，克拉赫也找不到路……
　　很尴尬，这么多年来她一直徘徊在格兰之森的一个角落，从未离开过太远的距离。
　　“格拉卡是牛头王萨乌塔的地盘，据说萨乌塔愤怒的时候，巨斧落下，大地都会颤抖，开裂。”
　　格拉卡怪石嶙峋，丛林交错，光线对比幽暗密林也要明亮的多，但相同的是这里处处都暗藏杀机。
　　如果说毒猫王是三四岁小孩的智慧，落雷凯诺是七八岁小学生的话，牛头王萨乌塔就是成年人。
　　非凡的力量，搭配不俗的智慧，让格拉卡成了一个常人不敢踏足的禁区。
　　夜林也是因为希娅特和塔娜在身边，才敢作出决定横穿格拉卡，直指火属性附魔卡的拥有者彼诺修。
　　找到彼诺修后，先要一百张用用……
　　赛丽亚某种朦胧的记忆又缓缓浮现，低声喃喃自语，“牛头人一族曾经也是爱好和平的战士啊，怎么都变成了这副模样呢。”
　　“这还要从那场大火，和另外两个女人说起……”夜林耸了耸肩，不过没有继续往下说。
　　格拉卡以牛头王萨乌塔为首，同样建立了和哥布林差不多的等级制度，牛头兵，牛头护卫，牛头前锋等等。
　　他的意见是能困住就困住，不然就干掉。
　　即使塔娜不出手，凭借希娅特和克拉赫的实力倒是也应对自如，没什么太大的压力。
　　至于他自己……：大佬666，大佬八个9，大佬姿势帅……
　　吼~
　　一片丛林之中，突然传出一声嘹亮震天的兽吼，紧接着大地便是一阵地动山摇的颤动，身边的树木簌簌作响，不远处的一个积水潭波纹不断，仿佛有千军万马正在奔腾冲锋。
　　除了夜林神色没什么变化，赛丽亚等人都有些紧张，这份威势，怕不是萨乌塔来了！
　　希娅特和克拉赫握紧武器咽了口口水，如果是牛头王萨乌塔的话，说不定会陷入一番苦战。
　　数分钟后，伴随着数棵巨木倾倒，积水潭因震动而跳起水花，一只体格庞大的牛头人出现在视野之中。
　　体格堪比牛头巨兽但要更为健壮，古青色的皮肤上伤疤纵横，背颈部长有红色鬃毛，手持比人还高的宽大巨斧，牛角和腰部挂着些许金属装饰，一股凶厉慓悍扑面而来。
　　夜林在见到牛头王之后终于变了脸色，老爷子坏事了……
　　黑色噩梦！
　　牛头王萨乌塔身体外有淡淡的黑色能量，它被黑色噩梦纠缠过，而且已经度过了沉睡期，苏醒过来了！
　　他之所以决定横穿格拉卡而不是绕路，其实还有一个很大理由就是除却索西雅，西岚等人，牛头王萨乌塔是少数或者说唯一直觉赛丽亚是精灵族的存在。
　　本以为凭借赛丽亚的治愈和世界仪的效果，说不定能唤醒牛头王萨乌塔，但是老爷子散播的黑色噩梦横插一手，让一切化为了泡影。

第二十五章 克拉赫被赶出去的原因……
　　“是你们毁了大魔法阵么，入侵者！”
　　萨乌塔声如雷霆，怒火冲天，一次深呼吸吐出的气流居然吹动了她们的的长发，可见肺活量强大到不可思议。
　　那一双牛眼早已猩红狂热，钢铁一般坚固的手臂握着巨斧，带着十几位牛头人小弟包围了他们。
　　望着这群身材高大气息慓悍的牛头人，即使是有塔娜这只巨龙在仍然觉得内心有些许的紧张和不安。
　　这些都是被黑色噩梦侵袭过的牛头人，如果不是牛头王的命令它们基本上木得理智见人就砍。
　　最令人意外的是，唯独萨乌塔好像还保有几分理智？
　　“不是我们，我们是听说这里的大魔法阵坏了，特地前来修理。”
　　在场的几人里也就塔娜还能保持镇定，事实上这群看似强大的牛头人在她眼里和人类的区别，大概就是前者踩起来爆的血肉会多一些。
　　“你们会修理魔法阵！谁？是谁？”
　　萨乌塔明显呼吸加重，鼻孔中窜出几乎可见痕迹的气流，一双猩红的眼在几人身上扫来扫去。
　　赛丽亚刚要张口，被夜林抢先一步，朗声道：“是我，我知道里面大魔法阵应该出了问题，才导致格兰之森怪物越来越暴乱，我这次来就是希望解决这个事情。”
　　修复暗黑雷鸣废墟魔法阵的人，一定不能是赛丽亚，这是最为关键的一步！
　　“修复，马上修复，一定不能让里面的东西出来。”
　　萨乌塔似乎是祈求帮助一般的话，动作却和祈求毫无干系，手中扬起门板大小的巨斧，狠狠对着众人立劈而下，迎面的厉风让夜林彻底变了脸色。
　　果然，就是萨乌塔也避免不了黑色噩梦的侵袭……
　　“小家伙，你的状态很不稳定，时好时坏，难为你了。”
　　塔娜素手轻扬，单手轻而易举接住萨乌塔的嗜血巨斧，连身形都没有晃动一下，甚至面带一股温柔的笑意。
　　“呃……”
　　夜林拍头无语，赛丽亚也神色如常，只有希娅特和克拉赫如同大白天见到鬼一般，满脸的不可置信。
　　单手接巨斧，这还是人？
　　哦，她的确不是人……
　　“这片森林在祝福它，所以哪怕是黑色噩梦也没法彻底侵袭萨乌塔，不过随着森林深处的邪恶气息越来越重，被彻底吞噬只是一个早晚的事。”
　　“夜林给我世界仪，雷米的援助，赛丽亚来帮忙。”
　　塔娜罕见的收起了轻佻，神色严肃，行动更是雷厉风行，一出手便将周围的牛头人全部用藤蔓拴的严严实实。
　　这可是第九使徒制造者卢克的道具噩梦根源，尽管只是噩梦根源的子体噩梦之种所散溢的部分能量，对她来说仍然有着极为恐怖的压力。
　　萨乌塔进入了时而狂躁，时而宁静的状态，一会吼着杀光所有入侵者，一会又哀求夜林快去修复魔法阵救救格兰之森。
　　即使是毫不相关的希娅特此时也对萨乌塔满心同情，十年如一日，仍旧忘不掉养育它的这片森林。
　　即使同时被第五使徒希洛克影响，被第九使徒侵蚀，心底最深处也铭记着格兰之森。
　　“当初自愿牺牲的精灵们，也是这种想法吧。”
　　夜林一阵沉默无言，他知晓部分结局，但却不能知晓所有过程，就比如萨乌塔这个意外。
　　在往常来说他肯定是主张杀了爆装备的，毕竟这也是一种惯性思维，管你是谁只要你能爆更好的装备，使徒我也砍给你看！
　　可现在萨乌塔这副模样，反而让他思维开始动摇了，原来这个世界有的不止是装备……
　　半晌后，塔娜遗憾的微微摇头，让希娅特和赛丽亚心里咯噔一声，浓浓的惊慌窜上心头。
　　“我没办法，这是使徒之能，它能活到现在我已经很意外了，解决的办法只有两个……”
　　瞬间两女大大松了一口气，眼中浮现欣喜之色，有的救就好。
　　“一，找到实力比我更强能够强行驱逐第二阶段黑色噩梦的人，我估计整个艾尔文防线应该也没有这种人，或者利用玛尔的大魔法阵净化，目前看来第二种比较实在，我们得抓紧速度了。”
　　虽然萨乌塔没说几句话，但透露出一个重要信息就是格兰之森的魔法阵撑不住多久了。
　　牛头王萨乌塔被塔娜拽着前往克拉赫所指的方向，至于一干小弟……它们没有森林的祝福加持，彻底没救了。
　　变成了夜林的经验值，LV14，距离职业者更近了一步。
　　越往格拉卡的西面走，一股燥热感开始浮现，脚下的植物枯黄，树木表皮皲裂甚至死亡，土地也逐渐有沙化的迹象……
　　随着距离接近，脚下的格兰之森赫然已经变成了一片沙漠，茂密的丛林此时只剩下光秃秃的树桩，植被溪流更是毫无痕迹。
　　“这里就是我姐姐彼诺修在的地方，格拉卡的一片烈焰之中……”
　　克拉赫此时还是想不明白，彼诺修当初为什么要把自己给赶出去？
　　还是说她其实是垃圾桶里捡来的？
　　“听说彼诺修是火属性法师，也难怪她喜欢这片奇异的地方了，你是冰属性和火焰不容，所以赶你走吧。”
　　希娅特嘀嘀咕咕的，分析出了一个看似很靠谱的答案。
　　呼~
　　炽热的烈焰拂面，恐怖的温度逼的几人连连后退，直到这个从天而降的女子收敛了火焰才勉强好过一点。
　　“闯入者，这里很危险！没有实力的人会被黑暗吞噬殆尽！”
　　彼诺修一身红色火衣身材同样火辣，但手持法杖面色不善，威胁他们要马上离开，夜林等人见状却大大松了一口气。
　　彼诺修果然还保有理智，是一个能够沟通的正常人。
　　“你好，在下夜林，要不要交换一波名片？”
　　他用一张小纸片写着名字做了个简单的名片，为的就是和对方交换一波火卡。
　　“名片？那是什么东西？”彼诺修一愣。
　　“就是一张你的照片，蕴含着火属性力量，能够给武器……疼疼疼。”
　　希娅特捏着他腰间的一点肉强行拽回来可别丢脸了，没看到克拉赫激动的都要哭了么，人家姐妹叙旧你要什么名片，无耻！
　　“姐姐，是我啊，克拉赫！”
　　两姐妹已经好多年没见过面了，克拉赫现在委屈的要命，把自己赶走这事，今天一定得讨要个说法！
　　“克拉赫？”
　　彼诺修明显一惊，随后上下打量着这个身穿牛仔长裤加时尚夹克衫的人，可怎么也没法把她和几年前傻了吧唧的妹妹联系在一起。
　　“你的武器是神器品质的魔焰之月，和我的霜寒之月是属性相反的武器！”
　　“真的是你，克拉赫，你不是……疯了么？”
　　彼诺修微微有些尴尬，说自家妹妹疯了，总觉得哪里怪怪的。
　　“我已经被赛丽亚她们救醒了，姐姐，魔法阵真的坏了么？”
　　“嗯，里面出了大问题，但我不能让你们进去，你们根本不知道里面有多可怕。”
　　彼诺修指着一个方向，言语中尽是无奈之意，“那是一个破落的废墟，以前应该是一片村落，现在里面莫名出现一些奇怪的僵尸，有神秘力量笼罩整个地域。”
　　“我的大火在外面烧了好多年，但整个村庄一点被焚的痕迹都没有，而且最可怕的是纵使火焰漫天，里面依旧漆黑如夜，草木生长，我现在只能堵住出口勉强控制形势。”
　　说到这，彼诺修狠狠打了个哆嗦，那股子邪恶气息简直令人毛骨悚然，如果没有更强的人阻止，早晚都会被它逃出去。
　　“我会修复魔法阵，让我们进去吧。”
　　现在情形已经迫在眉睫，最深处的邪恶在加剧，直到彼诺修撑不住的那一刻。
　　“不行。”
　　彼诺修断然拒绝，肃然道：“我没法陪你们一起进去，没有实力的人跑进去只会是死路一条…呃，随你们吧……”
　　当她瞄到塔娜单手拽着牛头王萨乌塔过来的时候，就知道这群人没这么简单。
　　这只时而狂躁时而平静的牛头王，本事还是有一些的，现在貌似被谁一拳打下巴上打晕了？
　　谁这么大的力量？
　　“彼诺修，里面是什么啊？”
　　赛丽亚小心翼翼紧张无比，不知道为什么她的心脏跳的很剧烈，仿佛里面有什么让她很害怕的东西一样。
　　“里面残留着曾经热爱森林的生灵们的悲剧，你看到就明白了。”
　　希娅特和赛丽亚细细咀嚼着这句有些哲理的话，一时间解读不出来其蕴含着什么意思，生灵的悲剧？
　　塔娜依旧处于装死模式，她知道的很多但从来都不愿意说。
　　夜林目光黯然，果然如此么，是精灵族的悲剧……
　　“跟我来，我会在大火中为你们开辟一条道路，祝你们好运。”
　　牛头王萨乌塔被随意的丢弃在烈焰格拉卡，这里没有人敢过来，接下来要去的地方不适合再带上这么大一个块头。
　　不多时，彼诺修带着夜林等人来到了一片熊熊燃烧的火海之外，火焰太过剧烈，一时也看不清里面有什么。
　　彼诺修法杖一挥，熊熊烈焰中间缓缓分开了一条路，一股子阴冷的气息居然穿越火焰扑面而来，那是浓郁到极点的邪恶之力。
　　这时他才明白为什么烈焰格拉卡光秃秃的了，树木都被彼诺修砍了当了燃料。
　　“我们走，希娅特保护好赛丽亚。”
　　“克拉赫，你也去帮帮忙吧，解决掉这里的话我们就能回去了……”
　　彼诺修眼底是深深的疲惫，如果这些人能解决掉大魔法阵的话，那她多年的担子终于可以放下了。
　　“姐姐，你当初为什么赶我离开？是因为属性不符么？”
　　克拉赫不理解，又可怜，又委屈。
　　“你还好意思说！”
　　彼诺修气的一阵咬牙切齿，狠狠捏着克拉赫的双脸拽来拽去，都快捏肿了才松开手。
　　“你因为格兰之森大火发疯失了智那段时间对火焰无比仇恨，一丁点火苗你都要扑灭。”
　　“恰巧我又发现了这里的邪恶气息，我一个人没法探究根源只能用火焰封堵出路，结果你呢？我弄一点火你就给我灭了，净给我添麻烦，不赶你走我根本没办法工作。”
　　克拉赫：啊哈哈哈哈哈，原来是这么回事……(*￣3￣)╭♡

第二十六章 剑宗（剑鯮）
　　“我会守住出口，你去帮忙吧。”
　　“好的。”
　　克拉赫笑着连连答应，原来不是姐姐真的不要自己了，而是自己陷入疯狂状态使得她没办法了才这样做。
　　彼诺修凝望着五人离开的背影，但目光的重点却放在夜林与赛丽亚身上，内心止不住的疑惑重重。
　　“奇怪，懂得修复魔法阵的应该只有那个精灵之力耗尽的赛丽亚才对……”
　　玛尔的大魔法阵不是谁都能精通的，也不是谁随意就可以学会的，承载天空之海诞生格兰之森的魔法阵都极为玄奥。
　　要知道就是野心勃勃的第二使徒赫尔德，也只能命令占卜师艾丽丝通过预言促使德洛斯帝国进行人为损坏。
　　呜~
　　有风声低沉呜咽，回荡在这片诡异的暗黑雷鸣废墟，婉转不绝，让人毛骨悚然。
　　周围尽是一片断壁残垣，倒塌的墙壁上依稀可见当年那场大火的痕迹，整片空间的光线很暗犹如傍晚入夜时分，所有的植被树木全都呈现一种深绿色。
　　“彼诺修的烈焰就在二十米之外燃烧，我们感觉不到一丝热意也就罢了，可是火光居然也被吞噬了大半……”
　　希娅特忍不住往后看了一眼，这里面到底隐藏着什么能量啊，居然有如此惊人的效果。
　　明明只有二十米的距离，感觉上却有二百米！
　　而且最令人惊惧的一点，脚下很冷，非常冷！
　　此处不是冰霜幽暗密林，也不是万年雪山，更不是什么腊月寒冬，但一股钻心的冷意穿透了鞋子，使得脚底板发冷发冰。
　　“浓烈的邪恶之源，应该在地下……”
　　夜林跺了跺脚，一层棉袜与时装跑鞋丝毫不能阻止这份寒意，脚冷，全身都会冷。
　　转过一道弯，他面露惊骇下意识的去捂住赛丽亚的眼睛，希娅特和克拉赫也是目瞪口呆，就是一直保持淡定从容形象的塔娜，此时也微微色变。
　　僵尸，十几只躯体残缺不全的僵尸正在这条废弃的街道上晃悠，干褐色的肌肉组织明明没有了水分，关节处更是没有肌肉牵引导致骨头裸露在外，却行动自如似乎毫无影响。
　　脚下，前方不过数米外，随处可见残缺不堪的人形骸骨，扭曲不堪，甚是可怖。
　　幽暗深邃的街道，伴随着阴森森的冷风和满地的骨头，尽头似乎是通向了地狱的深渊。
　　现在再回味彼诺修的那句话，这些骸骨生前的身份，简直不要太好猜测。
　　“我感觉到了一股浓烈的悲伤之意。”
　　赛丽亚被捂着眼并没有生气也没有主动拿开，她明白夜林一定是有不想让她看到的东西，可能会使自己悲伤，难过。
　　陌生的闯入者很快就引起了僵尸的注意和移动，他们宛如一块掉进蚁窝的蜜糖，散发出香甜的诱惑气息。
　　“希娅特，不要手软，死者就该安息！”
　　“我懂！”
　　破军旋舞斩！
　　希娅特迈开大步手持隐龙巨剑幻化出闪电之斯通布灵格，剑气激射再次将隐龙巨剑的长度翻了数倍，于黑暗的废墟中画出一道闪亮的光线……
　　虽然是被魔法阵召唤出的精灵遗体，但明显没什么智慧可言，蜂蛹在一起的僵尸轻轻松松被斩断成两节，又被魔剑奥义附带的属性散溢击的粉碎。
　　手持隐龙巨剑的希娅特宛如女神下凡，一股英姿飒爽之意甚为迷人。
　　虽然凯丽是个黑心老板，但不得不承认装备强化的确能够大幅度提高战斗力。
　　当然，凯丽这笔账还是要算的……
　　“呐，夜林，你说我未来成为觉醒者的话应该叫什么好？”
　　“林纳斯大叔说驭剑术脱胎于一位剑神，但既然已经和转移之力结合形成新的能力的话，就已经不太符合剑神或者说剑圣这个称呼了，我想要一个新的称呼。”
　　觉醒者都是拥有着特殊称号的，其中最著名的也正是以阿甘左为代表的“剑圣”一名！
　　她自己因为拥有特殊能量，完全具备资格开创一个不同于剑圣的流派，她想要一个听起来响亮的称呼。
　　越响亮越好，这样的话不仅自己舒坦，还能顺便恶心帝国。
　　“唔，叫剑鯮怎么样？”夜林随口应了一句。
　　“剑宗？好名字！受人尊敬，为他人所折服，可开创流派者称为宗师。虽然我暂时没办法教学生，但这名字恰恰能够让帝国惶恐以为我要扩大势力！”
　　希娅特满意的拍了拍他的肩膀，虽然实力不怎么强，但取名还是有一手的嘛，不错不错。
　　夜林干咳一声装作一本正经的模样，皱着眉，“其实我是觉得肥鯮比较好来着……”
　　“无耻！流氓！老娘身材什么样你没看过？还要不要脸？”
　　希娅特恨不得一剑砍爆这货，眼福吃的满满的，现在居然还厚颜无耻说自己胖，这不就是找揍么。
　　“赛丽亚，你要有个心理准备。”
　　一番打闹，在希娅特故意活跃了气氛后，夜林还是缓缓拿下了手，不再遮挡赛丽亚的眼睛。
　　赛丽亚来的目的就是为了找回那份熟悉感，早一点晚一点都要面对这份血淋淋的事实，逃不开也躲不掉。
　　“我从这上面，察觉到了一股悲伤之意。”
　　赛丽亚蹲下身捡起一块头骨，不顾脏污细细的在手中摩挲着，眼底流露出不理解但很悲伤的感情。
　　她想哭，但就现在的记忆来说搞不懂为什么要哭？
　　“我们暂时没有时间留给你回忆了，得马上去修复魔法阵，那股子阴冷的感觉好像又加重了。”
　　塔娜凝望着这条路的尽头，是什么东西能让她这个龙族也感到一阵寒意，有古怪。
　　沿途的僵尸或者偶然间混进来的哥布林全部被希娅特与克拉赫摧毁，但众人的情绪却越来越压抑，一股子绝望的思想不断从心头滋生。
　　“别发呆，我们到了。”
　　在希娅特两块肥肉上拍了一下，又摇了摇克拉赫的肩膀，拿出些许世界仪分给两人。
　　“我刚才，发呆了？”
　　希娅特缓缓用掉一个世界仪，满目的不可思议，她居然在这种危险的地方走神了？
　　“嗯，这个地方会逐渐侵蚀人的心智，每隔一段时间都要用世界仪清除异常状态，我一开始没给你是想测试你的精神够不够坚韧。”
　　“无耻！你刚才手拍什么了？”
　　五人小队不受影响的只有龙族塔娜和实力最弱的赛丽亚。
　　他们一路走过来遇到的僵尸，没有一个对赛丽亚有邪念，仿佛她是透明人一般直接忽略掉了。
　　前方，似乎是这片废墟的末尾，几颗参天巨树中间，正亮着一个奇异的魔法阵，有许许多多僵尸守护。
　　如果说中间那只冰蓝色的僵尸“盗尸者骨狱息”属于情理之中的话，那么骨狱息身边高大巍峨的身形，就绝对是意料之外了。
　　“兽王乌塔拉！淦！我早就应该想到的，骨狱息能复活死去的精灵，那么曾经的兽王乌塔拉，似乎也没那么难以理解。”

第二十七章 把天空套还我！
　　“那个牛头战士，居然比牛头王萨乌塔还要高大一些！”
　　希娅特不认得兽王乌塔拉，只是单纯惊骇于对方过于雄壮的体型，和手中恐怖的尖刺战槌。
　　骨狱息召唤的是死者，也就代表这个大家伙已经死了？怎么死的？
　　“玛尔的辅助法阵……”
　　几棵巨树中间本应存在着一组闪亮纯净的魔法阵，但此时魔法阵只有最边缘的地方还保持着明亮的光芒，其他地区全部被一层浓郁的黑暗所吞噬。
　　魔法阵中央，一只冰蓝色僵尸手持神秘法杖，每一次挥动，都会有两三只僵尸从魔法阵里面爬出来。
　　“它把大魔法师玛尔留下的辅助魔法阵，侵蚀成了召唤僵尸的道具，一个人亵渎了两份尊贵，不能容忍。”
　　克拉赫忍不住了，数根冰针直冲骨狱息，同时在天空召唤出一大块碎冰坠向魔法阵中央。
　　召唤精灵遗体，损毁玛尔的大魔法阵，骨狱息的所作所为已经彻底触怒了她。
　　“我们杀掉这个卑劣的僵尸，你去修复魔法阵。”
　　希娅特略微犹豫还是没有离开赛丽亚身边，克拉赫去对付骨狱息，塔娜则盯着兽王乌塔拉。
　　“得罪了啊……”
　　传承太刀划过一只僵尸的脖颈，干瘪的头颅掉落在地，翻滚了几下。
　　克拉赫召唤的碎冰被躲了过去，几根冰针撞击则让骨狱息一个踉跄，但它身上覆盖着一层厚厚的寒冰铠甲，能造成的伤害有限。
　　被骨狱息控制的僵尸疯狂涌向几人，他们早已失去了理智，只剩下本能的嗜血欲望。
　　“如果你们再晚个两天，我就能完全占有这个魔法阵，进而崩溃整个森林的主魔法阵，将死亡的气息蔓延到全世界！”
　　骨狱息居然口吐人言，气焰更是嚣张肆意，那一双黑洞洞的眼眶内突然亮起幽蓝的鬼火，不住摇曳晃动。
　　“那在这两天之前，你去死吧。”
　　克拉赫与希娅特飞快转变攻防，由希娅特进攻克拉赫来保护赛丽亚。
　　雷鸣千军破！
　　签订了达人之契约的希娅特双手间召唤出一柄庞大的晶体巨剑，对着骨狱息挥砸落下。
　　轰隆~
　　巨剑落地，骨狱息险之又险的避开了致命的物理撞击，但随后大地开裂，一道道冲击波猛然在巨剑四周炸开，汹涌的能量彻底淹没了骨狱息，将其炸成一堆碎片。
　　周围的僵尸，更是被这一剑差不多清空了。
　　“舒坦……”
　　希娅特拄着隐龙巨剑满意的擦了擦额头，她是第一次使用雷鸣千军破，效果是出奇的好。
　　至于达人之契约，则是昨晚开的。
　　另一边，塔娜和兽王乌塔拉打了起来，相比希娅特华丽的剑术，这两位就是拳拳到肉的暴力美学。
　　塔娜一脚踹开兽王的木槌，随后欺身前压，抓住兽王的一只大手在空中来了一个过肩摔。
　　哗啦~
　　咔嚓！
　　兽王的躯体砸在一棵巨树的树干，巨大的力道轻而易举摧毁了巨树，散落的枝叶盖住了乌塔拉的脸部。
　　“无论如何，你其实已经死了，只是一具走动的尸体罢了。”
　　塔娜拍了拍手，如果乌塔拉是活着的全盛时期，对她来说那真得会是一位不得了的力敌。
　　“喂，小家伙，我的鞋子坏了，给我换一双长靴！”
　　她脚上的鞋子承受不住刚才攻击时的力道，鞋底已经坏了，开了一道大口子。
　　“我不是给了你一套天光云影么，拿来穿啊！”
　　“少废话，赶紧拿来，天光云影是你给的礼物，我可不想把它踩在黏糊糊的地面上。”
　　将一双时装鞋递给塔娜，夜林站在大魔法阵面前，示意希娅特看好赛丽亚，他来修复魔法阵。
　　集中精神，闭上眼睛，他的双手按在大魔法阵的一个边角，一缕缕淡淡的荧光从他双臂直通魔法阵，原本被侵蚀的魔法阵线条缓缓亮起，黑暗气息被剥离，一切都在向着好的方向发展。
　　嗡~
　　咻~
　　突然，一根尖锐冰刺从大魔法阵中央激射而出，直至夜林心脏部位，两者距离太近，就是实力高强的塔娜也来不及阻止，只能眼睁睁看着冰刺穿心而过。
　　他喉咙动了几下，无力扑倒在地。
　　太快了，根本来不及！
　　“怎么回事？”
　　赛丽亚想跑过去使用治愈魔法，但被希娅特一把拽住连连后退，隐龙巨剑此时也带不来什么安全感。
　　“桀桀，原来你就是能修复魔法阵的那个人，不过死了就好了。”
　　因为原本被打成一地碎片的骨狱息居然从大魔法阵中央重新凝聚了身体碎片，恢复了完整的身体。
　　吼~
　　刚刚被塔娜摔晕的兽王也站了起来，每一次踏步都带着强烈的震颤，缓缓逼向了众人。
　　“龙族？在大魔法阵的压制下龙族也就是一只哥布林罢了，等你死了后我会让你重生，成为邪龙斯皮兹一样伟大的存在！”
　　“诅咒！”
　　一股暴风雪以骨狱息为中心轰然炸开，整片空间温度骤降，黑暗的大魔法阵飘逸出邪恶至极的能量，一缕缕浓郁的丝线缠在了塔娜等人的手臂上。
　　希娅特试着用隐龙巨剑斩向丝线，但意外的是丝线居然是一种看得见摸不着的能量，更是在丝线缠绕的刹那，一股无力的虚弱感蔓延至四肢百骸。
　　吼~
　　兽王乌塔拉举起战槌，对着塔娜挥砸，后者迅速高高跃起，一脚踹向战槌。
　　但意外发生了，原本对死去的兽王呈碾压之势的塔娜居然一个身形不稳，落在地上连连后退。
　　“它在用魔法阵削弱我们的力量，魔法阵不灭骨狱息不死，骨狱息不死魔法阵就无法修复。”
　　第一次，塔娜感觉到了棘手，骨狱息她不放在眼里，死去的兽王乌塔拉也就那回事，但玛尔的大魔法阵没人可以忽略。
　　“我牵制住兽王，希娅特，克拉赫你们护住赛丽亚，无论如何强行保住她修复魔法阵！”
　　克拉赫一愣，随后焦急道：“可是，夜林他怎么办？”
　　“他已经被穿心了，死了！再不行动我们都要死在这里。”
　　塔娜擦了擦眼角，骨狱息的意外突袭谁也没想到，这个想要成为龙骑士的人死在了路上，替赛丽亚死了。
　　如果修复魔法阵的是赛丽亚，现在也是一样的后果，那根冰锥是那么猝不及防，一瞬间谁都没有反应过来。
　　“你妄图挑战命运，却被命运开了个玩笑，修复魔法阵的还是赛丽亚啊。”
　　一股浓浓的荒诞感让她们都沉默了，神秘复活的兽王，突袭的冰锥，以及勉强应付骨狱息的希娅特和克拉赫，即使是刚刚苏醒没多久的克拉赫，也察觉到了怪异之处。
　　未免，太巧合了点。
　　“果然又是重蹈覆辙无法改变结局么，终日之梅米特。”
　　塔娜凝望着兽王乌塔拉，手臂上突然出现一层细密的龙鳞，气势陡然飙升，不能在等了，恢复本体，解决兽王。
　　“别装死了行么，赛丽亚都慌了，再说趴地上不冷么？”
　　希娅特捂着眼，捡起一块石头砸在他身上，这么拙劣的悲情戏码他怎么好意思演的下去，骗谁的同情心和眼泪啊。
　　“咳咳，我一直好奇如果塔娜变成巨龙又恢复人形的话，衣服还在不在？你们这些能变身的种族，似乎一直存在这个问题吧。”
　　夜林直接跳起来打了个哆嗦，地面上真的太冷了，寒意刺骨。
　　“哈？你怎么没死？”
　　塔娜愣住了，刚刚那一根冰锥她看的清清楚楚，穿心而过，在场的人没有一个能受到这一击活下来。
　　“我还没有对你按下F键怎么能死了啊，对了，我刚刚听到你说终日之梅米特，就是那个掌握时空的大狮子头？”
　　他挠了挠头，刚刚趴地上太冷了没听清，好像是有这么个名字。
　　“说，你是怎么活下来的？你应该死了才对！”
　　已经半龙化的塔娜再次一脚踹飞了兽王，激动的双手抓住夜林的衣领，不住的摇晃。
　　夜林清了清嗓子，挑起塔娜细腻光洁的下巴，眼中流露出浓浓的深情，“是你们给了我巨大的力量，就在我即将死亡的时候，我的脑海中闪过了你们的音容笑貌，故而体内迸发出强大的力量……”
　　“说人话！”
　　“欧皇昨晚开达人契约的时候，一发入魂给我开了个道具，我又知道骨狱息是诈死……”
　　夜林扬了扬手中的空瓶子，这种以前他不屑用甚至嫌弃占背包直接丢了的道具，救了他的命。
　　【神灵的庇佑】：使用后，10秒内身体虚化，一切针对自身的攻击都将无效，同时自身也无法攻击。
　　“你怎么知道骨狱息是诈死？”
　　“哦，它身体都碎了，两个眼睛还燃烧着冷森森的鬼火……”
　　“对了，你还没有回答我的问题，假如你变身之后，衣服……”
　　“没了。”
　　“真的没了？”
　　“废话！”
　　“我不信，你变给我看看。”
　　然后塔娜真的变身了，一只美丽的青龙出现在暗黑雷鸣废墟，体态优美，鳞片洁净，大眼睛还有那么一点可爱。
　　随后塔娜一道龙息彻底湮灭了兽王的身体，在一阵闪耀的光彩中，又缓缓恢复人形。
　　夜林充满期待瞪大眼睛，塔娜原来的衣服果然碎掉了，现在身上是不着寸，嗯？一身天空套？
　　哈？？？
　　“好看么？你送的。”
　　塔娜俏皮的眨了眨眼，脸上满是得逞的笑意。
　　“我后悔了，把天空套还我！现在！”
　　“无耻！你可别丢人了，赶紧去修复魔法阵。”

第二十八章 对不起，我以后再也不装13了
　　“你开的道具救了我一命，在下无以为报，只能以身……”
　　“无耻，不需要！”
　　…………
　　“你们退后吧，我自己来，今儿个我非要花式拆了这堆骨头架子。”
　　夜林握着传承太刀，虽然这把刀等级低了一些，但自身附带的光属性攻击勉强能够弥补些许不足。
　　“骨狱息是完全体，你一个人能行么？”
　　赛丽亚有些担忧，大魔法阵中央的骨狱息一直虎视眈眈，在夜林装死到醒过来这段时间，它好像什么都没做又好像做了什么。
　　“问题应该不大，我又变强了一丢丢。”
　　塔娜变身后随手……随口喷死了兽王，获得的巨额经验值已经让他暴涨到LV16，距离理论上的LV18职业者只差两级。
　　他也从希娅特那里了解到他以前不当回事“转职”，居然还挺珍贵的。
　　转职要么像希娅特一样自成一脉，要么就需要一个靠谱的导师，比如在赫顿玛尔开设道场的风振，以及指引鬼手使用的GSD，黑心商人凯丽等等。
　　这些导师会下发一些有难度的任务，完成任务后且掌握到某职业的些许精髓，才能称之为职业者。
　　成为职业者还只是第一步，能否将这条路走下去，考验的不仅是天赋还有努力。
　　据希娅特估计，起码有四分之一的职业者卡死在了入门阶段，实力无法得到大幅度的精进。
　　就比如阿拉德大陆剑士众多，有剑圣之名的强者却寥寥无几。
　　即使某些拥有得天独厚条件的人比如“鬼手”，也有太多太多倒在了成为“觉醒者”的路上。
　　每一位觉醒者不说全都赫赫有名，但只要展露实力那就是受人尊敬的人物。
　　“骨狱息，听说你和大魔法阵命运相连，不死不灭。”
　　夜林一个招手，脚下一块黑色石头拔地而起，直冲骨狱息头部。
　　这是天之印带来的增强版第五元素，能够在短距离内随意操纵，不需要用手触碰才能发动了。
　　石块尚未碰撞，骨狱息口中吐出一道寒流，居然将其直接击碎成渣。
　　“干掉你，我觉得我应该就具备成为职业者的资格了。”
　　本着冰火互克的思想，数颗火球激射飞出，可仍旧尚未靠近就在半空熄灭了。
　　随后无论他怎么挑衅和攻击，骨狱息脚下仿佛生了根一样，半截身子掩盖在土里，死死的占据魔法阵中央只做防守姿态。
　　在尚未转职成为剑魂之前，在他后跳斩不附加剑气的现在，这道半径约摸二十米的魔法阵似乎成了他跨不过的天堑。
　　风刃，火球，落石全都无效，骨狱息貌似铁了心要坚守阵地，等待大魔法阵被完全侵蚀的那一刻。
　　“对不起，我以后不装逼了。”
　　夜林干净利落当场认输，如果再有一瓶神灵的庇佑说不定他就真冲进去了，可是这玩意珍贵的很，欧皇希娅特也只开出来一瓶而已。
　　“死样，闪开，我切了它。”
　　希娅特翻了翻白眼，刚才那股子胸有成竹放着我来的气势呢？一转眼就认输大概也就这没节操的货了。
　　克拉赫与赛丽亚也是一阵偷笑，只有塔娜盯着大魔法阵在皱眉思考着什么。
　　骨狱息和大魔法阵可以说差不多融为一体了，在大魔法阵中它几乎就是无敌的存在。
　　貌似唯一的办法就是拆掉骨狱息，然后在它复活之前将身体残骸取走？
　　“结束了……”
　　“是啊，结束了。”
　　前一句是骨狱息的呢喃，后一句则是夜林的附和。
　　希娅特的瞬影三绝斩威力毋庸置疑，剑气横切，十个骨狱息绑一起也不够她砍的，碎片多一些罢了。
　　“结束的，是你们！”
　　话音刚落，原本半截身子埋在土里的骨狱息开始拔高，伴随着它的双脚离开土地，就是塔娜也变了脸色。
　　骨狱息的脚下，赫然踩着一堆模样凄厉纠缠在一起的僵尸，它的双脚已经和成堆的尸体融合在了一起，一股股手指粗细的黑暗能量环绕盘旋。
　　“摧毁它！”克拉赫忙道。
　　刚刚不过是丝线般的能量就使得她们浑身无力，现在这种远超百倍的侵蚀之力，就是塔娜估计也撑不住。
　　瞬影……
　　咯吱~
　　一只无皮无肉的骨手猛然从地下探出，抓住了希娅特的脚踝就是一下拉扯，激射的三道剑气直接偏离了轨迹，并没有命中骨狱息。
　　“糟了！”
　　数根黑色气流不知道在什么时候缠住了塔娜的脚踝，强烈的虚弱感让她身体一软跌坐在地上，同样失去了再次攻击的力量。
　　不过几个呼吸之间，两位最强战力就已经半废掉了，剩下茫然的克拉赫一时间手足无措。
　　啊咧？怎么回事？
　　意外的，同样跌倒在地的赛丽亚却很淡定从容，因为她看到夜林身上同样缠住了一道黑色气流却丝毫没有惊慌的表情。
　　“讲真，如果你以前也这么强，那么带僵尸就不是5000金币能解决的事了，后面得再加三个零。”
　　望着鸟枪换炮站在尸堆上的骨狱息，如果以前各职业转职必过的图是这么一个boss，那么除了科学小能手之外所有人都要卡死在这一步。
　　“喂喂，地上很冷，你忍心让我们几个坐在地上？要是冻坏了身子怎么办？世界仪没效果的。”
　　塔娜丢了一个小石子过去，有些好笑的看着这个唯一保持站立姿势的人，原本因骨狱息发难惊慌的心突然多了几分底气。
　　“三十秒内解决它，希娅特和赛丽亚我管不着，但我说不定在你有资格成为龙骑士之前，可以支付你一点利息哟。”
　　塔娜眨巴着眼睛，似乎因为天气干燥下意识的抿了一下嘴唇，湿润了少许。
　　“咳咳，利息不利息的无所谓，主要是我这人一身正气，刚正不阿，看不惯骨狱息的所作所为，简直令人发指！”
　　希娅特她们对这番无耻的发言没什么感觉，但同样好奇没有远程攻击手段的他，会怎么击败骨狱息？
　　夜林干咳两声，尴尬无比的取出一把剑。
　　剑身赤红，刚一取出，一股强烈的热浪铺面袭来，灼热的气息让骨狱息发出一阵恐惧的怒吼。
　　“可怕的武器，居然在这里还能散发出如此强烈的火热，姐姐的魔焰之月都没这么变态！”
　　“你有这种神奇的武器，为什么不早点拿出来？”
　　希娅特无语，都到了这个时候这人居然还藏着致命武器，这还是人？
　　“你懂个锤子，这把武器总让我想起某些尴尬的日子……一把光剑炒到天上去了，对了，这里面还有你姐妹流浪武士的份。”
　　【炎日】：（神器）（光剑）（LV20且掌握光剑精通可用）
　　物理攻击+266
　　魔法攻击+257
　　力量+21
　　物理暴击率+2%
　　命中率—1%
　　火属性攻击
　　光剑共鸣者（武器精通）效果+5%
　　职业奥义效果+5%
　　攻击时30%概率造成灼烧效果
　　备注：在炉岩碳矿脉中偶然发现的炉岩碳核心所制造的武器，剑身灼烧着永不熄灭的剧烈火焰。
　　当你的目光注视到我的时候，我就知道你买不起【远古遗愿】——炎日

第二十九章 还我的感动啊！
　　骨狱息最怕的就是火，所以彼诺修才能以一己之力堵住出口，否则它早就将黑暗气息扩散到整个格兰之森，将整个森林变成据点之后，再慢慢的侵蚀魔法阵。
　　炎日是用炉岩碳核心打造的炽热光剑，更是达到了神器品质，即使他等级不够，但光剑自身附带的特性还是实打实的。
　　“尘归尘，土归土，你又不会秽土转生，占据魔法阵的一角操纵一些尸体就以为自己无敌了？”
　　夜林站在魔法阵边缘，第五元素发动，炎日宛如修仙飞剑一般，在空中飞了一圈后扎进了尸堆。
　　最令骨狱息厌恶的火焰气息开始蔓延，炽热的烈焰如同火星掉落柴火堆，不多时，整个尸堆燃烧起汹涌的烈焰。
　　精灵的遗体已经失去了水分，干枯的肌肉反而成了炎日最好的燃料。
　　“烧了，也就干净了，自愿修补魔法阵的各位，安息吧。”
　　蹲下身，再次闭上眼睛，双手按在大魔法阵的边缘，修复工作缓缓进行。
　　这一次，骨狱息彻底无力阻挡，只能在火焰中发出阵阵哀嚎。
　　“圣斗士不会在同样的招式上被打倒两次！”
　　格挡！
　　传承太刀斜竖，精准无比的挡住激射的暗器，一只冷森森眼光燃烧着鬼火的头颅。
　　骨狱息居然将自己的头飞了过来，妄图进行最后的殊死一搏！
　　太刀的刀身微微倾斜，但怎么都压不断这把被精灵祝福过的武器，传承自带的光属性攻击更是让骨狱息的头骨焦糊了一片。
　　“这次，真的再见了！”
　　就在头颅失去力量下坠的瞬间，太刀从骨狱息的口腔中洞穿而过，炎日被唤回来，直接穿透额骨，死死的将骨狱息钉在地上。
　　“我知道大魔法阵不净化，你就是不死的，所以稍微等等。”
　　失去了骨狱息的控制，被感染的大魔法阵净化速度加快了数倍。
　　嗡~
　　法阵闪耀，洁白无瑕的线条通透如玉，在骨狱息绝望的鬼火中，缓缓升向了天空，与天穹上玛尔的主魔法阵彻底融为一体。
　　同时，那一堆被焚烧的精灵遗体中，突然闪烁出一点荧光，径直没入赛丽亚的眉心。
　　骨狱息的头颅，也在大魔法阵升空的一瞬间，被炎日融化成了一滩黑水。
　　大地上彻骨的寒意在逐渐消散，缠绕住塔娜等人的黑色气流也消失的无影无踪。
　　“赛丽亚，你没事吧？刚刚那道光……”
　　搀扶起赛丽亚，刚刚那道神秘的光不知好坏，让他有些担忧。
　　赛丽亚神情恍惚，眼角流出一缕晶莹，划过俏丽的脸庞。
　　夜林一下子慌了，这怎么哭了。难道是刚才地上太冰冻着了？
　　她笑着擦了擦眼泪，呢喃道：“我接受了一部分记忆，精灵族的记忆。”
　　瞬间，他浑身巨震脸上有些许不可思议，貌似某些注定的事件，似乎悄悄发生了偏移……
　　“那就好，你没事就好。”
　　“嗯，收拾好后续后，我们一起去赫顿玛尔赚钱，很多很多钱！”
　　对于赛丽亚的过去他没有去问，她的来源究竟是不是“知晓一切之人”，这些看来都不重要了。
　　赛丽亚还是那个女孩，对金钱的渴望始终如一，她没有变过。
　　变的是他，他成了赛丽亚赚钱的同谋……
　　克拉赫拄着法杖颤颤巍巍站起身，塔娜自身龙族的身体素质更是让她跟没事人一样，颇有兴趣的蹲在魔法阵下面往上看。
　　“希娅特，别动，我扶你起来。”
　　“哦，谢谢……”
　　难得的希娅特没和他斗嘴，因为她的脑海中正一阵胡思乱想，各种走神。
　　“虽然这人平常一般都死不正经的，但刚才两把剑捅穿骨狱息头颅的时候，那副正经的模样还挺不错的嘛。”
　　心里闪过这么一个念头，她看向夜林的目光也逐渐柔和起来。
　　“地面上很冷吧，有没有冻着。”
　　他语气关切，让希娅特微微有些别扭和脸红，还是点点头，从嗓子里挤出一声，“还好吧，就像坐在一块冰上，有点没知觉了……”
　　她的手下意识去揉揉自己凉嗖嗖的肥肉，却在下一刻僵住了，因为她的手碰到的是另一只手，而不是长裤的布料。
　　沉默……
　　夜林转身就跑，后面跟着怒火冲天提着隐龙巨剑的希娅特。
　　“你给老娘死回来，还我的感动！幻剑术！”
　　半晌后，夜林揉了揉被希娅特踹青的大腿，一脸悻悻捡起一根木棒。
　　【领悟者之棒】：（稀有）（钝器）（LV18可使用）
　　物理攻击+216
　　魔法攻击+186
　　力量+21
　　命中率+1%
　　攻击速度—3%
　　攻击时，2%概率使敌人进入眩晕状态。
　　额外增加30点力量。
　　备注：著名铁匠辛达的作品，在路过格兰之森的时候被一群哥布林抢了，最后落到了骨狱息手里。
　　“失去了骨狱息的加持，这片废墟会逐渐变成格拉卡的模样，虽然不至于阳光明媚，但也不会鬼气森森。”
　　塔娜望着周围的成片废墟和骸骨，一时间居然有一种不真实的感觉。
　　某些东西似乎真的有所改变，或许现在看不到什么区别，但隐隐之间，某根命运的锁链从第一环开始，已经彻底崩溃了。
　　“玛尔，梅米特，现在我们好像多了一条未知的路……”
　　“我们回去吧，姐姐应给在等着我们带来好消息。”
　　克拉赫归心似箭，兴奋的跳来跳去。
　　“这就来。”
　　赛丽亚笑着应了一声，又看了看皱眉的夜林，问道：“怎么了？刚刚受伤了？”
　　“那倒没有，我总觉得好像忘了什么东西，奇怪，骨狱息也死了啊。”
　　晃了晃脑袋，他还是决定不去想这事，这片土地真是一刻都不想待了。
　　塔娜不着痕迹看了一眼原本就存在的几棵巨树，也就是围着大魔法阵的几棵树。
　　在其中一棵树的树干上，皲裂干燥的树皮里面，泛起了一道银光……
　　此时，暗黑雷鸣废墟另一端，也就是格兰之森之外枯寂的荒原。
　　一位容貌端庄秀丽长有呆毛的粉发少女，焦急的抚摸着自己的伙伴，那是一只象征着和平与纯洁的独角兽。
　　“米糕，你又乱吃东西了，刚才黑乎乎的东西是什么？吐出来！”
　　独角兽不愿意的哼了几声，瞧见少女不开心以后，还是张口吐了出来。
　　“这是……一枚种子？好邪恶的气息啊。”
　　破甲冲击！
　　“好了，米糕，里面的邪恶气息好像消失了，我们回去吧，尼梅尔大人应该有新的任务了。”

第三十章 塔娜的利息
　　“你们真的成功了？我感觉到邪恶的气息突然间弱了很多。”
　　彼诺修惊愕，她刚刚好像看到有一道亮光从废墟中央冲天而起，但转瞬即逝。
　　“嗯，我们算是有惊无险，请问可不可以和我交换一波名片？”
　　夜林还是贼心不死，他在不久前才明白属性附魔有多么好用，精灵传承装备为什么如此珍贵。
　　希娅特刚刚观摩炎日的时候告诉他，能够附加属性攻击的武器，价格上要比无属性的同等级同类型武器高上两倍不止。
　　打造时通过加入珍贵的冰晶石，火焰石才有可能诞生出自带属性攻击的武器或抗性装备，也只是有可能……
　　“不好意思，我没有你说的名片。”
　　彼诺修皱了皱眉，她在烈焰格拉卡待了这么多年，哪里来的材料制造这种什么名片。
　　“就是那种，能给武器附魔上火属性……”
　　“你怎么知道我的隐藏技能？”
　　“哈？”
　　“我有一个自创的技能，能将自身的烈焰能量附着在武器内部，攻击时武器会附带灼热的火焰。”
　　“是这样啊……”
　　原来彼诺修的火卡自然是没的，取而代之的是人工附魔，将武器交给她后亲自附加火属性攻击。
　　不过虽然没办法拿来卖钱了是有些可惜，但有需要的话可以请彼诺修帮帮忙应该没问题。
　　姐妹俩刚刚决定回赫顿玛尔，看望自己十年未见的师傅，顺路。
　　一旁的塔娜下腰抓住牛头王萨乌塔的脚，鼓足力气转了一个圈，狠狠地丢向了暗黑雷鸣废墟中央。
　　轰隆~
　　咔嚓
　　完美的抛物线落地，隐隐间好像还听到了树木断裂的声音。
　　“放心，摔不死它，完整的大魔法阵会净化它身上的邪恶气息和黑色噩梦……嗯？黑色噩梦？”
　　瞬间六人面面相觑，随后一窝蜂又窜进了暗黑雷鸣废墟，一顿稀里哗啦的乱翻。
　　最终还是塔娜在暗黑雷鸣废墟之外找到了一枚破碎的噩梦之种，“纯净的自然能量，而且相当高等，居然能直接摧毁使徒的物品……”
　　“也就是说，有一位强者来过暗黑雷鸣废墟边缘？顺手毁掉了噩梦之种。”
　　彼诺修飞上天空四处打量，她在外面并没有见过谁靠近过这里，其他方向也只是杂草丛生的荒原，一般来说见不到一缕人烟。
　　“算了，对方不仅没有恶意还帮了个忙，没必要去追究身份，我们还是回去吧。”
　　“彼诺修，穿上这套时装，你这身火衣对小孩子影响不好……”
　　“无耻！”
　　“你要是穿这样影响更不好！”
　　“无耻，流氓！”
　　“我这是夸你好嘛，毕竟你的身材我还是有数的。”
　　“死过来，吃我升龙剑！”
　　——————
　　难得的庆功之夜，赛丽亚非常贴心的做了几个小菜，搭配一大锅牛肉火锅，林纳斯也拎着两瓶酒来凑热闹。
　　“所以说赛丽亚，你准备去赫顿玛尔？”
　　林纳斯放下喝干净的酒杯，从怀里摸出一根烟卷叼在嘴边，但在看到希娅特等人的时候又默默收了回去。
　　“嗯，格兰之森内的邪恶之源和黑色噩梦已经消失了，虽然哥布林和猫妖暂时没法彻底解决，但我相信格兰之森会越来越好！”
　　“而且萨乌塔大人苏醒后应该会回到格拉卡，它会管理好格兰之森的。”
　　赛丽亚看了看四周的墙壁，桌椅，这里毕竟是生活过很长时间的地方，也是她第一桶金的来源，离开的话还真有淡淡的不舍。
　　“也好，格兰之森本就不是你该待的地方，去赫顿玛尔的话记得去找索西雅，她会把你们安排妥当。”
　　作为曾经的精灵，守着一个废弃的格兰之森也没什么意思。
　　“那你呢？林纳斯大叔，要不您也跟我们去赫顿玛尔开一间铁匠铺？”
　　“我？我就不去赫顿玛尔了，我的一位班图族老友雷诺前些日子来信邀请我去喝马奶酒，是时候去一趟了啊，哈哈哈哈。”
　　林纳斯豪爽的畅饮烈酒连连大笑，他之所以待在格兰之森除了自身的原因外，也是受了索西雅的委托要照顾记忆迷蒙的赛丽亚。
　　不过后来塔娜出现接替了他的任务，但恰巧格兰之森内又频频出现扭曲的暴乱，像是散发毒气的毒猫王，百年哥布林落雷凯诺等等。
　　事实上如果不是今天夜林解决了骨狱息，林纳斯都决定再过些日子重新拿起巨剑自己去格兰之森了。
　　“对了，夜林，赫顿玛尔后街有一家简陋的剑士道场，那里的导师GSD虽然主职业是阿修罗但剑术也极为超凡，实力更是绝对在觉醒者之上，有机会你去找他试试看能不能拜入门下。”
　　“嗯，我会去尝试的。”夜林点头答应。
　　“明天来找我，我会教你鬼剑术的三个核心——全武器精通，疾影手与破极兵刃，如果能赶在你们搬家之前领悟的话，你也可以跨入职业者之列。”
　　林纳斯晃晃悠悠脚步虚浮，扶着墙拒绝了夜林的搀扶并表示你丫的看不起我？我没醉！
　　酒鬼的常用话语“我没醉”，林纳斯也不例外。
　　“赛丽亚，旅馆怎么办？关门还是卖掉？”
　　一间位于艾尔文防线交通要道的旅馆，经济价值还是不错的，出手的话应该能值一部分金币。
　　尤其在毒猫王和落雷凯诺嗝屁后，格兰之森又会迎来新一轮的探险热潮。
　　“塔娜姐姐会把旅馆和我们两个的树屋沉入地下保存，艾尔文防线的旅馆在逐渐增多，少我一家也没什么。”
　　夜林深以为然的点点头，这家旅馆能开到现在除了赛丽亚人缘好之外，林纳斯的铁匠身份也是一个很大的因素。
　　不过现在这两个人都要走了。
　　庆祝宴会散去，他拽住了塔娜一个劲的往自己房间走，嘴里不断说着什么“利息，利息”……
　　“喂喂，我给你的时间是三十秒，但从你焚烧尸体到骨狱息死亡，可是耗费了好几分钟哟。”
　　塔娜哪还能不明白他的心思，这是向自己讨报酬来了，坐在床边，翘起二郎腿，又是一副邪恶大姐姐的模样。
　　“我不管，你本金在这里，随便分我点利息嘛……”
　　“嗯~~”略做沉吟，“好吧，你今天表现确实不错，成为职业者后也算迈出了第一步，闭上眼，给你一点奖励！”
　　虽然疑惑塔娜怎么也会害羞要求闭上眼，但也没多想，满怀期待乖乖闭上了眼睛，心脏更是剧烈跳动，等待那一点柔软。
　　一根绸带绑在眼睛上，让他更意外了。
　　这是什么play？还是说她是害怕自己突然睁眼，会觉得羞涩么？
　　原来塔娜内心也是很纯洁的嘛~
　　塔娜将一缕秀发撩在耳后，抿了抿红润的嘴唇，然后身体微动……叫来了希娅特。
　　希娅特觉得好玩，又把克拉赫拽过来了，然后彼诺修赛丽亚都在围观这是什么新型的修炼方式？
　　“喂，你这是准备转职阿修罗了？”
　　希娅特没忍住踹了他一脚，大晚上的蒙着个眼罩，不是有病就是阿修罗。
　　“等等？这声音？”
　　感觉到事情不对劲的夜林一把拽下眼罩，当看到赛丽亚眨巴着大眼睛的时候，即使他自诩节操崩溃成渣，此时脸上也是一阵如火烧……太丢人了。
　　“塔娜呢？”
　　“溜了啊……”

第三十一章 我还没觉醒啊，怎么就成二五仔了
　　“在我给你办来贝尔玛尔公国的通行凭证之前，你要尽快掌握鬼剑术。”
　　“无论是巨剑，太刀还是光剑，武器就是剑魂的性命，没有武器的剑魂就是任人宰割的哥布林！”
　　夜林一愣，皱眉回忆道：“落雷凯诺挺厉害的啊……”
　　“你要不要和布万加学习成为一名杠精剑魂？”林纳斯一阵吹胡子瞪眼，虽然他说的没错，但这份面不能丢。
　　“其中里·鬼剑术是这鬼剑士一脉的基础，它关系着你的后续技能学习，就和希娅特的魔剑奥义一样。”
　　“嗯，我努力。”
　　贝尔玛尔公国啊，夜林对此可是充满期待。
　　在佩鲁斯帝国灭亡之后，阿拉德大陆诸侯割据战乱不断，一群厌恶战争的人聚集到了大魔法师玛尔的设置魔法阵的地方，成立了绝对中立的贝尔玛尔公国。
　　贝尔玛尔是阿拉德大陆上的一颗最璀璨的明珠，暗精灵莎兰的魔法学院在这，虚祖风振的道场在这，雷米迪亚大教堂，诺顿炼金协会等等，全部都在贝尔玛尔。
　　但不幸的是，德洛斯帝国眼红贝尔玛尔的繁华，出兵轻而易举的打下了没什么防卫的公国。
　　虽然贝尔玛尔政权明面上还掌握在斯卡迪女王和三位议员手里，但德洛斯帝国美名其曰帮助贝尔玛尔“建立防卫力量”，公然派兵入驻赫顿玛尔就足以说明一切。
　　可是和帝国作对的人太多了，女鬼剑，反抗军，炼金协会等等等等，于是帝国使出了自认为很精明的一招，没有斯卡迪女王签发的通行凭证，将不允许前往赫顿玛尔和重要城市。
　　可自大的帝国并没有认识到贝尔玛尔的人和德洛斯帝国高凝聚力的国民不一样，这里是一群真正向往和平的主义者，并不是被占领后就彻底归顺的居民。
　　于是所谓的凭证就成了一个有用但公认的笑话……
　　斯卡迪女王直属亲信博肯和流浪冒险家卡拉卡斯，帮助冒险家成立了公会，似乎是在选拔着什么……
　　贝尔玛尔对德洛斯帝国的不满情绪，也是希娅特能安心生活在赫顿玛尔的原因。
　　数日后，他去林纳斯那里取了三份通行凭证，还有两份是克拉赫与彼诺修的。
　　“你转职成功了？”
　　在旅馆门口晒太阳希娅特惊讶的看着犹如脱胎换骨一般的夜林，气息更沉稳了一些，刚刚在林纳斯那里练习的时候，那股凌厉的剑意，绝对是职业者才能拥有的特质。
　　从落雷凯诺那个时候起到转职，这才过了多久？
　　成长速度，堪称惊人。
　　夜林侧靠在墙边，用一个自认为很迷人的微笑，“怎么样，小姑娘我的被子太大了，一个人盖着有些浪费，要不要和我一起？”
　　“死样，无耻。”
　　希娅特白了一眼刚要离开，却突然停住脚步，狐疑的上下瞄了他一眼。
　　“奇怪，你的剑意怎么和我似乎有一点共鸣？”
　　捡起一根树枝随意比划了几下，她不得不承认自己攻击的时候，好像还能顺势借助夜林的剑意，使得自己的驭剑术更强一些。
　　“呵呵，不愧是吊机……”
　　一旁的夜林嘴角直抽，自己还没达到觉醒者的层次，就能提前给希娅特加攻击，算是一个意外之喜？
　　旅馆大厅
　　“我把旅馆转让给了另一家旅馆的老板，包括林纳斯的铁匠铺。”
　　在众人准备离开的时候，赛丽亚宣布了一个很让人意外的消息。
　　“不是说沉到地下，有机会回来转转的么？”
　　塔娜也有些惊讶，这间旅馆是赛丽亚起家的地方，具有特殊的回忆。
　　“有树屋就可以了，树屋才是最让人安心的地方，旅馆只是一个索西雅姐姐让我谋生的工具。”
　　赛丽亚似乎看的很透彻，解决掉记忆问题后，她整个人也越来越开朗了。
　　“说实话！”
　　“塔娜姐姐把树屋沉到地下，用魔法阵守护就好了。”
　　“说实话，为什么转让旅馆？”
　　“因为，那个老板给的钱真是太多了。”
　　众人：…………
　　林纳斯租来一辆马车，两匹马拉着一辆中型棚车，坐七个人还是没问题的。
　　林纳斯当车夫，他的铁匠铺作品也一并廉价出售了，带着沉重。
　　“我总觉得，我们会回来的。”
　　希娅特一个翻身站在车棚上，眺望着格兰之森，目光有些怀念。
　　“是啊，会回来的……”
　　望着躲在一个人群角落的土罐，夜林看似随意的附和了一句。
　　比尔马克和悲鸣洞穴，可都在这附近呢。
　　隐隐间他有一种奇妙的预感，比尔马克内部事发之后，将会是引爆摧毁德洛斯帝国名誉的第一根导火索。
　　就凭土罐这些帝国调查使，根本对付不了那只被改造过，拥有火焰、雷霆与召唤力量的牛头械王。
　　比尔马克作为转移之力诞生地，可不单单是一份免疫胶囊就能无忧的，说不定只有觉醒者才能窥探一二。
　　而事发的时间，谁都不清楚，但他希望更晚一点，最好在自己成为觉醒者之后。
　　艾尔文防线距离赫顿玛尔有一段距离要走，仅凭两匹马的速度要在山林间过一夜，第二天才能赶到赫顿玛尔。
　　半夜，和一身酒气打着呼噜的林纳斯挤在一个帐篷的夜林，无比怀念有瞬间移动药剂的日子……
　　轻轻戳着林纳斯的肚皮，感叹这份柔软实在不是自己想要的那种感觉。
　　实在睡不着的他打开帐篷准备出去溜溜，大不了明天在马车上补觉就是了。
　　月光如水，空气微冷，蹲坐在一颗巨石上的他居然隐隐有些发愣出神，晚餐的火堆用石头围起来已经熄灭了，反正彼诺修在，生火很方便。
　　“请问，你们有吃的嘛？可不可以卖我一点，我从艾尔文防线赶往赫顿玛尔没带干粮，可没想到距离这么远……”
　　干净柔软的声音让夜林瞬间一个激灵回过神，大半夜的居然有人靠近营地？
　　一个粉发呆毛少女似乎有些羞涩的摸了摸肚子，带着一只洁白的独角兽，礼貌的停在了营地外十米远的地方，一棵树下。
　　在看到对方的第一眼，他脑海中瞬间回荡起一个很没出息的字……大大大大大大大大大！

第三十二章 真是买面包的
　　这是世界最伟大的正义，宇宙最永恒的真理。
　　同时这也是邪恶，难以言喻的邪恶！
　　白色上衣，红色下裙，腰肢处系绑着一件同样外白内红的半裙式披风，幽蓝的双眼与粉色长发，尤其头顶那一根晃悠悠呆毛更引人注目。
　　她的身边是一只雪白无杂色的独角兽，两侧各挂着一块盾牌和一把宽刃剑。
　　守护者，源自于智慧之神尼梅尔的化身，也是他想要寻找的人选之一，对方说不定会知晓一些秘密，比如塔娜……
　　不过掌握时空的黑暗武士和开启裂缝的缔造者目前还没有头绪。
　　“那个，我是麦露，米糕太饿了可能坚持不到明天，能不能卖给我一点吃的？干净就行。”
　　自称为麦露的守护者，从独角兽身上挂着的袋子里取出一些金币，往前走了几步放在一块石头上后又匆忙后退。
　　虽然是自己主动的搭话，但她表现的很有警惕心。
　　“这匹马……吃树叶不行么？”
　　夜林取出一些魔力果汁和几块面包，同样放在那块石头上随即后退。
　　“啊，米糕不是马，是独角兽，那个……那个……它什么都吃但喜欢吃人类的食物，嗯，就这样。”
　　捡起面包的麦露有些慌张，一顿手忙脚乱赶紧鞠躬，“谢谢你。”
　　“不，不用谢，别下腰，头有点晕……这就是，正义的力量？”
　　夜林深深的呼吸一口，有些不可思议，迷人的力量。
　　麦露有些好奇，试探着问道：“您没事吧？天冷风寒，您还是别在外面为好。”
　　“没……没事，我没事。”
　　天使，这绝对是天使啊！
　　虽然她的妹妹帕拉丁才是真正意义上的无翼天使，但此时此刻，她就是天使，正义的天使！
　　“对了，你呢？你住哪？”
　　想要了解更多隐藏的秘密，首先要算得上朋友才行，厚脸皮打招呼是必要的。
　　“我住在……那边，不打扰您了，谢谢帮助，米糕我们快走……”
　　麦露指了一个方向，又是鞠躬致谢带着独角兽潜匿于月光下的树林中，至于方向……
　　她说自己要去赫顿玛尔，但指的方向却是格兰之森，也不知道是迷糊还是故意的。
　　“警惕心很强，但是很单纯善良，模样也可爱，比起喜欢对我幻剑术一点都不温柔的希娅特，这个软萌的妹子简直是……”
　　“嗯……？？”
　　…………
　　“不过希娅特也很可爱嘛，性格豪爽大方，气质也好，身材也好不错，实力高强，而且也是一个大美人，略带英气的美最吸引人，让人难以拒绝，这样的姑娘万里挑一，不……一亿个人中都找不到这样的完美存在。”
　　冷汗……(≖_≖)
　　“哼！”
　　希娅特收回架在他脖子上的隐龙巨剑，努嘴道：“刚刚是谁？”
　　“一个路过的，买面包的。”
　　“大半夜找你来买面包？说给鬼神听鬼神都不信。”
　　“真的是买面包的！对天发誓啊喂。”
　　“呵呵，怕不是你偷偷私会的小情人吧，不告而别人家追上来了，给点补偿。”
　　她刚刚出帐篷就看到他把一些物品放了过去，然后那个粉发姑娘拿过东西后没说两句骑着马就跑了。
　　大半夜的野外会有姑娘找你买面包？谁信啊！
　　她的帐篷距离有些远，刚刚醒来又有些迷糊一时没看清，走到夜林身边后又听他嘀咕什么自己不温柔还是跟一个陌生女子对比，心头火呼啦一下就窜的老高。
　　“虽然我平常口花花，但真的是买面包，不过身份有点特殊，还记得你在绕路去比尔马克路上的时候遇到的精灵少女么？就是她！”
　　“真的？你怎么知道就是那个少女？”
　　希娅特满腹狐疑，她记得当初并没有说明对方的特征吧，不对，是说过一个很明显的特征……
　　“无耻，变态！我回去睡觉了。”
　　一阵胡思乱想之后，希娅特踹了他一脚又钻进帐篷里，都出来一趟了不做点什么总觉得对不住自己。
　　“唉，怎么才能套近乎啊……”
　　苦恼无比的抓了抓头发，不论是塔娜这种邪恶大姐姐又或者直率的希娅特还是时而单纯时而鬼精的赛丽亚，都没有这位守护者或者说精灵骑士难以搭话。
　　他可没忘了希娅特曾经说过，对方实力不错这回事，希娅特砍他跟玩是的，也就是说这个软妹砍他应该也跟玩是的。
　　而且她一直怀疑如果希娅特当时伤势再轻一点，在自己给对方鞋子那个动作时，绝对会被她被捅了……
　　今晚谁都没睡好，因为后半夜突然下雨了。
　　前半夜还是月华如水，后半夜便是大雨滂沱，直至清晨都没有停歇，天气来的相当古怪。
　　帐篷自然是睡不成了，全都打着哈欠挤在车棚内，睡眼惺忪。
　　赛丽亚拉开车窗的帘布，望着因为大雨而显得水汽迷蒙的道路，微微叹了口气，“这样的天没法赶路的，还不知道要下多久的雨。”
　　“貌似一时半会停不下来了……”
　　克拉赫双目无神嚼着一块面包搭配肉干和牛奶，这就是早餐。
　　“呐，你不是掌握第五元素么，下去做个房子呗，我们总待马车上也不是个事，而且两匹马不能总淋雨吧。”
　　希娅特踹了夜林一脚，同样没睡好，兴致不是很高。
　　“塔娜去吧，我的魔力制造的房屋顶多维持两个小时就碎了。”
　　“没良心的。”
　　塔娜白了一眼，还是手指一勾，茂密的藤蔓以几颗巨树为支柱，生成了一拥有着三面墙壁的简易房屋，宽大的叶片做屋顶，细嫩的枝条升起吊床。
　　“雨天，助兴，不错！”
　　林纳斯豪爽大笑，痛饮数杯后又窝在马车雨棚下面睡了过去，任凭落雨击打雨棚发出不间断的响声都没有醒过来。
　　这份随遇而安的心境，让夜林实属羡慕。
　　“对了，我昨晚遇到那个精灵了，就是希娅特说的那个精灵，向我买面包。”
　　闲来无事夜林先开了个话题，同时也是看看塔娜有没有特殊反应，精灵骑士隐藏的身份其实和塔娜差不多的……
　　“是嘛，好巧。”
　　彼诺修掌心冒火热着一杯牛奶，她的反应和当初希娅特几乎一致，大半夜找你买面包？骗鬼呢。
　　“姐姐，他说的可能是真的……”
　　“克拉赫，别他给了你两身衣服就向他说话……”
　　克拉赫扯了扯彼诺修的衣袖，指向一棵巨树下正在躲雨的少女，呆毛都被雨淋趴耷了。
　　哈？
　　“闭眼，禽兽！”
　　希娅特一巴掌拍在他眼睛上，然后抓住他的头按在了地下，死活不让他把头抬起来。
　　“我去接她。”
　　塔娜手中出现一柄叶片伞，连忙跑到守护者身边，低声责怪道：“你为什么不早点过来？现在全身都淋湿了。”
　　“那个……我用植株凝聚了小屋盖住我和米糕，但是没想到雨下这么久，魔力不够了，塔娜姐姐……”
　　“跟我去换衣服，不过要注意，那个被按趴在地上的人，无论问你什么都要装傻卖萌知道么？”
　　“他是谁啊？我昨晚向他买过几块面包。”
　　“哈？你真的大半夜向他买面包？”
　　塔娜有些惊奇，孤寂的半夜，突然出现的傻白甜，那只禽兽居然一本正经的卖面包？
　　“算了，你只要记住什么都不要说，另外注意防范那家伙，他没节操的，你这种小姑娘最容易被骗。”
　　“尼梅尔大人和卡洛索大人会守护我的。”
　　麦露语气诚恳且纯真，起码从昨天第一印象来看，这应该不是一个坏人……
　　“所以呢，你们找到几块碎片了？”
　　“一……块……”
　　“一块？也不错了，没想到阿拉德大陆上真有卡洛索大人的碎片。”
　　“一块也没有……”
　　麦露脸红红的，羞涩低着头，但却看不到脚。
　　塔娜：……

第三十三章 纯洁与无节操
　　在太初之光——伟大的意志因为人造神也就是后来的使徒崩碎之后，智慧之神尼梅尔找到了伟大意志最主要的部分“卡洛索”，并分化数个分身在宇宙中，寻找伟大意志的其它碎片。
　　阿拉德大陆自然也是目标点之一，尤其在使徒被转移后，这里隐隐成了一个非常重要的地点。
　　“唉，尼梅尔大人也是心急，不说宇宙了，就单单是阿拉德大陆都很难探索完全，有一些地方更是绝地。”
　　拉着麦露的手回到营地，塔娜介绍道：“麦露，嗯，精灵骑士，不过不是这里格兰之森的精灵，算是我的后辈吧……”
　　“欢迎欢迎，外面雨这么大，着凉了吧，快换衣服。”
　　赛丽亚热心的拿出一套衣服，对于同族精灵族，她抱有极大的好感。
　　“把这货按住了，别让他抬头，麦露要换衣服。”
　　“我懂！”
　　希娅特比了一个没问题的手势，另一只手又加了几分力道。
　　“哇！”
　　“天呐~”
　　“怎么可以这么骄傲！”
　　耳边一阵阵此起彼伏的惊呼，就是彼诺修和赛丽亚也没忍住，希娅特在惊叹的同时手上更用力了。
　　夜林白眼直翻，万幸这地下是柔软的草坪，否则非被希娅特按的头破血流不可。
　　“那个，赛丽亚姐姐，谢谢你的衣服。”
　　麦露脸红红的，整了整领口部位，有些紧，不是太合身。
　　擦干净头发的麦露，那一根晃悠悠的呆毛又立了起来……
　　“差点憋死我。”
　　夜林大口喘息面色涨红，一脸的草汁与泥土。
　　“你好，自我介绍一下，我是夜……”
　　“是无耻之徒，你千万要小心。”希娅特语重心长。
　　“不是，我没那个意思，我就是想问问，格兰之森还好么？”
　　面对他灼灼的目光，麦露点头，“还好。”
　　“朋友们也好？”
　　“啊？我的朋友？我在路边见到过一只瓢虫，米糕也是我的好朋友，花朵青草，它们都很好啊！”
　　夜林无奈的一拍额头，对方看似傻乎乎的样子，实则行为处事很谨慎，心里怕也是明亮的很，故意偏离答案。
　　不过麦露和塔娜认识，这是他有些意外没想到的。
　　一张植物藤蔓构成的圆桌，上面摆放着各种甜点，肉干，牛奶和果汁，算是迎接新的客人。
　　“麦露，你平常一般吃什么啊。”
　　克拉赫似乎随意的问了一句，但目光却不由得连连偏移，那个会不会和吃的有关？
　　“我就吃普通饭菜，偶尔搭配一点甜品，米糕和我差不多。”
　　被称为米糕的独角兽，心安理得的接过塔娜递来的甜甜圈，大口咀嚼出一片碎渣。
　　“你这匹马不挑食，倒是不错。”
　　夜林拿着一块肉干，递在米糕面前，微笑道：“吃么？”
　　嘶~
　　没想到米糕一个晃头前顶，对肉干似乎不屑一顾，更是对他有几分愤怒的样子。
　　“你这家伙，疯了？”
　　他侧身躲过一击后是惊出一身冷汗，这货头顶长角的，挨上一下怕不是要前后扎个通透。
　　嘶~
　　米糕鼻子中窜出两股热气，又将角对准了他的胸膛，冲击！
　　格挡！
　　“你大爷的，我不就是开玩笑说了你一句你是马么，至于么？”
　　夜林是真的有些不理解，这独角兽到底发什么疯，吃他的甜甜圈，喝他的果汁，还要把自己给捅死？
　　“米糕，别……”
　　麦露刚要起身安抚，被塔娜按住肩膀继续坐下，然后微微摇头，低声道：“不用管他，打一会就行了。”
　　“喂喂，麦露，你的马……不是，你的独角兽是不是吃坏肚子了，管管啊！”
　　可让他意外的是，这几个人居然一点反应都没有，仿佛没看到一样继续心安理得吃吃喝喝。
　　“一群没良心的，呵，我不信我还收拾不了你一匹马！”
　　口头便宜总是要占的，米糕的生物类别又从独角兽变成马了。
　　一把光芒呈淡黄色的光剑取在手中，摆开架势在雨棚之外和米糕互相对视，气息逐渐升腾。
　　仿佛天公作美，滂沱大雨也变成了细雨蒙蒙，只是土地上的泥泞早已溅湿了双脚和四蹄。
　　【暗淡的荧光剑】：（普通）（光剑）（LV18可使用）
　　物理攻击+138
　　魔法攻击+133
　　命中率—1%
　　备注：光剑没有了光，还能用么？
　　无论装备如何更新换代，这把曾经最低级也是最差的一把光剑，一直在他的仓库占有一个格子。
　　“来啊，臭马！”
　　米糕不甘示弱，四蹄用力，一记火箭头槌就攻了过去。
　　这边打的热热闹闹，另一边依旧吃甜点喝牛奶果汁，仿佛贵族举行的下午茶会一般优雅。
　　只有麦露一阵手忙脚乱，满脸焦急，“那个，塔娜姐姐，米糕很厉害的，但它平常也很温柔的，今天这是怎么了，它从来不这样。”
　　“不用担心，没事的。”赛丽亚也摸头安慰，对于麦露那根晃悠悠的呆毛，她总想去摸一摸。
　　“他这个人没节操，独角兽又是喜欢纯洁的灵性生物。”希娅特慢慢吃着一个甜甜圈，“应该是你的米糕直觉出这货不是个好人，所以想驱逐他吧。”
　　“他不是好人么？那你们为什么和他在一起啊？”
　　“呃……”
　　希娅特僵住了，开始默默回忆，说他好人么？不可能，他要是好人那其他人岂不是圣人？
　　说他坏人么？好像也达不到这个地步吧，就是手贱了点。
　　冷不丁的，塔娜突然冒出来一句，“你与其担心他会不会受伤，还不如担心这货会不会把你的米糕给带坏了。”
　　“毕竟只是打架过招不是下死手，有句话说得好……不打不相识。”
　　“应该，不至于吧？”
　　麦露一愣，人和独角兽会达成共识么？米糕从来不让别人碰的。
　　啊咧？米糕呢？那个人怎么也不见了？
　　莫名的，一股担忧出现。

第三十四章 米糕的第一次喝酒
　　雨棚外的场地空空如也，哪里还有夜林和独角兽的痕迹，只留下几串泥泞的脚印代表着两者越打越往树林内去了。
　　麦露有些担忧，米糕是她的好朋友也是她的亲人，在她还小的时候乱跑迷了路，仿佛命中注定一般，同样年幼的米糕出现在她面前，带她回了家门口。
　　在觉醒记忆之前，米糕一直隐藏在家外的树林里和她玩耍，直到记忆苏醒明白了自己被赋予的使命后，两位好友才一同踏上征程。
　　“放心，他虽然人不正经，但知道轻重和分寸，而且你的米糕很强说不定谁赢谁输呢。”
　　塔娜端了一块草莓蛋糕放在她面前，“尝尝，味道很甜，应该合你口味。”
　　“对了麦露，接下来你准备怎么做？继续寻找碎片么？”
　　“嗯，这是我的使命。”
　　麦露应了一声却没有多做解释，虽然在场的人看起来都是塔娜的朋友应该值得信赖，但收集伟大意志的碎片这种事还是太不可思议了，就不说了吧。
　　“有具体的收集办法么？或者方向？”
　　寻找伟大意志的碎片，可不是像寻找丢失的钱袋一样，这个寻找的范围，可是全世界，甚至全宇宙！
　　“没有……”
　　麦露摇了摇头，即使是智慧之神尼梅尔，也没有办法具体找到碎片的位置，只能随缘。
　　有一搭没一搭的闲聊中，希娅特等人的目光越来越惊奇，看着麦露越来越不可思议。
　　她自从坐下之后，已经足足吃掉了三块面包、四个甜甜圈、四块草莓蛋糕，还喝了两大瓶牛奶，而且手又伸向了一块面包！
　　这种超高的糖分补充在座的人除了塔娜之外，没有一个人敢这样吃，用夜林的话说就是超高卡路里，热量补足严重，极有可能会发胖，长脂肪！
　　就是贪嘴的赛丽亚，一整天的糖分补充也只有麦露这一顿的一半！
　　“姐姐，难道说正义的秘诀就在甜食上？”
　　克拉赫着实羡慕，一双手忍不住也抓向了一块蛋糕，她想试试。
　　“我劝你理智，每个人的体质是不同的，说不定你的脂肪会堆积在肚子上，大腿上。”
　　彼诺修没好气的瞪了她一眼，靠甜点就能领悟正义？那世界上就不会有平板了。
　　就在麦露消灭第六块蛋糕的时候，远处的丛林内窸窸窣窣，钻出一个满身泥泞的人，和一个同样乌黑的神秘怪物。
　　“哈哈哈哈，纯洁的独角兽？都脏成球了，笑死我了，你现在比一头猪都不如，猪其实很爱干净的知道么？”
　　夜林毫不掩饰自己的鄙夷，他万万没想到转职后第一个全力应战的敌人居然是一只独角兽！
　　米糕虽然体积块头比他大，但灵活性却一点不比他差，四只有力的脚蹄，头上的尖角可没少给他带来麻烦。
　　不过自己现在的状态也很不雅就是了，满身泥泞几乎看不出个人样，反而像是一只大个的野猴子。
　　一人一独角兽对视少许，都发出一阵畅快的笑声。
　　米糕很聪明，麦露不在的时候它单独能发挥的战力只有一半不到，它看得出来夜林一直在故意做防守姿态，免得不小心真伤了自己。
　　“走走，前面有河，去洗一洗，你也刷一刷。”
　　拿出一瓶月光酒馆的啤酒随手拧开盖子就是一阵吨吨吨，刚刚打的浑身冒汗，清清爽爽的啤酒才是最佳选择。
　　“你喝么？你应该不喝，前面有干净的清水。”
　　米糕用鼻子蹭了蹭瓶子，未知的饮料，未知的味道，它想试一下。
　　“你还真想喝？”
　　麦露吃过的它基本也都吃过，但麦露从来不喝酒，这股微微呛鼻从来没感受过的味道它很感兴趣。
　　“不行，不能给你，要让麦露知道我喂你酒喝，怕不是一套剑盾猛攻就把我给穿了……”
　　米糕一愣，略做犹豫随后缓缓咬住他的袖子晃了晃，麦露是绝对不会喝这种东西，相应的它也没得喝。
　　错过了今天这次机会，说不定以后永远都喝不到这种饮料，实在是人生……马生……独角兽生一大遗憾啊。
　　“行吧，就一瓶啊，给你尝个鲜就罢了，雨停了我们要立刻前往赫顿玛尔，你要喝醉了车上可没地方给你待。”
　　一瓶啤酒被他举着灌进了米糕的肚子里，他其实很怀疑这货有没有人类那种灵敏的味觉，能喝出味道么？
　　米糕对这股味道很满意，淡淡的清爽气息，比什么牛奶咖啡要舒服的多了。
　　“没了没了，就一瓶，你咬我袖子也没用，赶紧洗完回去了。”
　　——————
　　“米糕，你回来了。”
　　麦露关切摸了摸米糕的头，虽然它浑身湿漉漉的，但好像并没有受伤的样子，礼貌的麦露对着夜林又是双手交叉重叠微微躬身表示谢意。
　　“别，麦露你这个动作以后少做，会晕人……”
　　夜林转过头连忙摆手，天然真的太可怕了。
　　“无耻！”
　　希娅特在他腰间狠狠掐了一下，随后理直气壮上了马车，并示意他大雨已停，道路畅通，可以发车。
　　林纳斯醉眼朦胧，整个人裹着个毯子就在车夫的位置上发呆，拧着眉头也不知道在想什么。
　　麦露因为顺路就跟着一起坐在马车上，至于米糕……这货是可以通过咒语缩小的！
　　米糕变成了一只和小狗仔差不多的软萌生物，被麦露裹着毯子抱在了怀里。
　　起初惊愕不已的夜林瞄到塔娜后也就释然了，龙都行，独角兽自然也可以。
　　“停下，请拿出王国通行凭证。”
　　一道简易的路障和几个士兵挡在了主干道上，正是德洛斯帝国设在赫顿玛尔之外的关卡，再往前不过数里地，赫顿玛尔就到了。
　　“给。”
　　拿出林纳斯的通行凭证递了过去，这份是有经商标识的特殊凭证，一般士兵见到后都会放行，经商标识的凭证重点检查是在赫顿玛尔入口处。
　　“奉斯卡迪女王之命，为了保护公国安全，我们需要检查你的货物。”
　　突如其来的意外让夜林眼神微凝，斯卡迪女王的命令？公国的安全？真有够好笑的。
　　“你们几个，莫不成以为我眼瞎？斯卡迪女王？”
　　第五元素发动，其中一名士兵胸口处的德洛斯帝国士兵标识突然脱落，稳稳飞到了他手心。
　　铮~
　　剑声轻鸣，他们的配剑突然间出鞘三寸！
　　瞬间，几个士兵满头大汗惊慌不已，他们是看了经商的标识才临时起意能不能敲这个年轻人一笔，可谁曾想对方居然是觉醒者！
　　剑意深藏内蕴，万剑出鞘齐鸣，这妥妥的剑圣之威啊！
　　“对……对不起，是我们唐突了，您请。”
　　几个士兵慌慌张张搬开路障，点着头尬笑着目送这一辆马车离开。
　　德洛斯帝国虽强，但和他们这些小卒子有什么关系，惹怒了觉醒者谁都吃不了好果子。
　　至于这车上到底有没有对帝国不利的东西，他们不在乎……
　　“他是个鬼的觉醒者，不过这第五元素有点好用的……”
　　希娅特点了点下巴，总觉得这能力可以有不小的用处。
　　赫顿玛尔城内对觉醒者，可是有很多优惠的。

第三十五章 另一个黑商 索西雅
　　赫顿玛尔，自由之都，曾经是一片荒芜的沙漠，大魔法师玛尔使用强大的魔法阵改变了环境，从而诞生了这个繁华的都市。
　　由于大魔法师玛尔本人崇尚白色的缘故，时至今日，赫顿玛尔的建筑风格还是以白色为主。
　　黄金都市帷塔伦，自由之都赫顿玛尔，尚武之都素喃，以及神秘的暗黑城，是这片大陆上最知名的四个首都。
　　至于班图族的斯顿雪域，那里气候恶劣，不仅有一下就是半个月的暴风雪，还有神秘的冰龙斯卡萨，除了某些有需要的冒险家和商人外，实在没什么人愿意去那里走一遭。
　　“希娅特，我们就要入城了，你的身份没事吧？”
　　希娅特是转移实验的受害者，现在反而是帝国的通缉犯，赫顿玛尔又被德洛斯帝国“增加防守力量”……
　　“没事，我有通行凭证，帝国在赫顿玛尔的军队并不多，达不到一一对比的地步。”
　　“交给我吧。”睡了大半天的林纳斯终于醒过来了，接过夜林手里的缰绳，示意他靠边坐。
　　“希娅特的通缉令在赫顿玛尔鲜为人知，德洛斯帝国的通缉令关贝尔玛尔屁事，只要她不在那些军官面前故意晃悠，那就一点事都没有。”
　　“这群帝国的狗，当年帝国派遣紫雾团随意调查悲鸣洞穴导致邪恶气息大盛吸引了路过的阿甘左和卢克西，这出悲剧老子现在想想就窝火，艹！”
　　驾！
　　林纳斯一挥缰绳，马车飞快奔向赫顿玛尔，不出意外在入城时又被拦了下来。
　　“这是老子的通行凭证和经商凭证，速度，我赶时间。”
　　林纳斯满脸不耐烦，嘴角叼着一根烟卷，把凭证摔在了德洛斯帝国士兵身上。
　　几个士兵对视一眼都看到对方眼中的苦笑，得，估计又是一个大人物，随便意思一下吧。
　　赫顿玛尔作为自由之都，吸引来来往往的强者数不胜数，路边随便拉个汉子说不定都是职业者。
　　他们做士兵的心里也苦啊，鬼知道赫顿玛尔里隐藏这么多大能，帝国在占领贝尔玛尔后突然就麻了爪子，根本做不到把赫顿玛尔也列为高度中央集权的管辖范围。
　　怎么管？
　　后街某个瞎眼老头一剑能斩出百丈裂缝，中央大街某军火贩子加知名有钱人家里藏着无数火器，某秃头中年人是虚祖武道协会会长，最受民众爱戴的圣职者总部也在这……让他们听帝国的？
　　前几天帝国一军官在某知名有钱人那里把装备搞碎了，一怒之下率兵包围了强化店，然后被对方一地地雷加机器人炸的哭爹喊娘。
　　对方是天界人，只想赚钱才不管你帝国不帝国的……
　　“嘶，林纳斯！居然是林纳斯！”
　　士兵手一抖，连忙把凭证递回来并恭敬的让开道路。
　　剑圣阿甘左的好友，技艺高超的铁匠，同时也是一位知名剑士，不过因为鬼手事件听说应该一直窝在艾尔文防线才对。
　　在马车过去之后，几个德洛斯帝国士兵又聚在一起闲聊。
　　“兄弟，至于对林纳斯那么恭敬么？我们不是代表帝国么？”
　　其中一人有些不满的怨意，他参军是因为帝国强大的军事实力和那股子心底的荣耀感，想要建功立业。
　　“你知道个锤子，我们这种小卒子不在德洛斯帝国境内就完全白给，这不是战场我们还有机会获得军功，我们是来挨骂的。”
　　“等帝国对虚祖动手的时候，那才是机会。”
　　——————
　　“我来赫顿玛尔是为了见一见好友辛达，买上些许礼物后直接返回前往斯顿雪域，对了夜林，你的甜点给我些，班图族小孩子很难吃到这些东西。”
　　“哦，好的。”
　　林纳斯驾着马车离开，随后彼诺修和克拉赫在借了一些金币后也离开了，她们也要回去看一看。
　　麦露抱着米糕被塔娜劝下来了，反正都是要在赫顿玛尔住下，不如跟着一起先去月光酒馆找到地头蛇索西雅。
　　月光酒馆，也是赫顿玛尔最知名的酒馆。
　　其知名缘故则纯粹是类似于网红效应，这里的老板索西雅是大陆上最后一位精灵族，起码是明面上的最后一位精灵族。
　　多年来馋索西雅身子的富商，贵族不在少数，光是“最后一位精灵”这个名头就足以让腐败的贵族眼睛发红，虫子上脑。
　　但由于索西雅自己实力深不可测不说，月光酒馆给她带来的人脉也是令人忌惮，大冒险家卡拉卡斯，剑圣阿甘左，甚至和后街贫民窟的街霸们都有几分关联。
　　尽管在月光酒馆喝醉了打架的人很多，但从来没有一个敢不付赔偿金，也没人敢对索西雅动手。
　　“呀，欢迎光临，想来一杯可口的美酒么？”
　　索西雅一早就得知了赛丽亚等人要来的消息，早早的派人在后街路口迎接。
　　一身红衣礼服，金色秀发高高挽起，面容风韵，尖尖的耳朵上挂着名贵了坠饰，气质比起青涩的赛丽亚显得优雅高贵，身段高挑极富成熟韵味。
　　“不要，我宁愿站大街等着恢复虚弱状态，也不会买你的恢复酒！”
　　夜林一脸理直气壮，以前刷图失败的时候，这人可没少趁火打劫。
　　“什么恢复酒，你虚了？”希娅特没好气的瞪了他一眼。
　　“虚没虚，今晚你可以试试！”
　　“无耻。”
　　“您真会开玩笑，我的酒，可比不上雷米迪亚大教堂珍贵的恢复品。”
　　索西雅意有所指，看来在艾尔文防线那一段时间没少调查他的资料。
　　“来吧，里面坐，说说你们的意向，我或许能帮上一点忙。”
　　赛丽亚望着装修富丽堂皇的月光酒馆，眼中冒出了点点星星，左看看右摸摸。
　　比起这来，她在艾尔文防线开的旅馆，简直可以说寒酸了。
　　“装修的越好，赔偿的越多，不是么？”
　　索西雅对着赛丽亚微微一笑，却让一旁喝酒的几个客人浑身都打了个哆嗦，赫顿玛尔与凯丽齐名的黑商，谁不害怕！
　　每几天总有些喝高了的烂酒鬼或者冒险家，一言不合就在酒馆pk打架。
　　这个时候索西雅就会笑着出现，当然她不是来劝架的，她是来添乱的，故意把一些酒杯桌椅往战场中央放，稍微一点战斗余波就能把这些东西拆的粉碎。
　　然后一切就顺理成章了，赔钱！
　　没钱的就来打工，赫顿玛尔没人不给索西雅的面子，她和贫民区的街霸尤其是帕丽丝扯上了交情，她提供飞镖，轰爆弹，燃烧瓶等道具，帕丽丝负责解决麻烦的人。
　　月光酒馆的酒又的确是最顶尖的酒，很容易让人贪杯，索西雅和凯丽，成了赫赫有名的两位黑商富豪。
　　不过现在，夜林把眼神放到目露狂热的赛丽亚身上，第三位黑商也是最强的黑商，来了！

第三十六章 三个女人的联手
　　“欢迎。”
　　“谢谢。”
　　索西雅和塔娜，两位以种族来说还算年轻的年龄，但就人类来说已经极为古老的存在，彼此打了个招呼。
　　“索西雅姐姐，我想做生意！”
　　赛丽亚目光灼灼，表达了自己想经常的念头。
　　“哈？”
　　索西雅闻言愣了少许，招了招手笑道：“我带你们去临时的客房，咱们边走边说。”
　　月光酒馆还是有一些客房的，供某些尊贵的人物偶尔喝高了暂时居住，比如常客阿甘左和卡拉卡斯，不过这两人今天有事都不在。
　　“我还想让你给我在月光酒馆当帮手呢，怎么突然想起做生意了？”
　　她对赛丽亚可是知根知底，善良，单纯，不喜热闹，同时也是除她之外仅有的精灵同族，就凭这个理由她当初就出资给失忆的赛丽亚建了一家旅馆。
　　“我想要赚钱！”
　　“我当时知道你要赚钱，做生意不赚钱难道扶贫白给？”
　　推开一间棕色漆木门，索西雅拿着钥匙有些歉意，“只剩两间双人客房了，貌似你们要挤一挤，或者某人去睡大厅？”
　　“咳咳，没事没事本着不浪费资源的地步，哪位愿意陪本人住一间？两人也行。”
　　背着行礼的夜林眼睛瞬间亮了，开始疯狂暗示塔娜和希娅特，绝好的机会啊，你们千万一定要把握住。
　　“给你被子去住大厅，我们两人一间。”
　　希娅特见状不由得一阵冷笑，这点小心思也太好猜了，想趁机占便宜？不可能！
　　“没良心啊，酒馆有醉汉打架，很吵的。”
　　他也只能哀嚎一声，流露出浓浓的遗憾和不甘，塔娜则是嘴角含笑装没听到。
　　“双人客房内是有一道墙壁的，抬来两张桌子就能做新的床铺，就是床板硬了一点。”
　　关键时刻还是索西雅解了围，在希娅特和麦露的房间客厅内重新织了一张床铺。
　　不过卧室门有锁，只看希娅特那种防贼一般的眼神就知道没戏。
　　他能把门给拆了，希娅特也能把他给拆了。
　　“赛丽亚，你是想开一家小卖铺还是旅馆？”
　　简单收拾完好之后，索西雅请客就在月光酒馆内摆了一桌晚餐算是接风洗尘，吃完以后就在餐桌上谈起了正事。
　　“我想卖东西，卖盒子，卖衣服！”
　　赛丽亚兴奋的小脸通红，她又回想起那天那个神秘的罐子头，仅仅不过半个小时就赚了她半个月才能赚到的钱，绝对不能忍。
　　“类似于古代袖珍罐的盒子么，还有那些精美且附带属性的衣服。”
　　索西雅闻言点点头，她对夜林的神秘道具也略知一二，就目前市场看来只要有足够的货物储量的确是个不错的项目，赚钱的机会还是有的。
　　“那你需要购买或租借店铺，还要招人工打理，办理经商手续并且需要不菲的一笔启动资金，不过，这些我都能解决，你只要安心打理就好。”
　　对于后辈赛丽亚，她作为一个长辈自然是无条件关爱的。
　　但让她尤为在意频频侧目的是，座位旁那个抱着宠物还在吃的女孩，怎么也有一股让她很亲近的气息？
　　“那个，索西雅……姐姐。”
　　如何称呼这位五百多岁的精灵，让他有片刻间的犹豫，直接叫名字的话好像彼此还没那么熟悉。
　　叫婶婶？等死吧！
　　“如果在赫顿玛尔买一处房子的话应该怎么做？大概要多少金币？”
　　大概是骨子里“家”的思想，即便未来他可能离开赫顿玛尔四处冒险，但还是想拥有一间属于自己的房子，一间不需要和别人打招呼就能安心躺下睡觉的地方。
　　他其实更倾向于去素喃居住，可遗憾的是虚祖目前处于闭关锁国状态，外来者想要在素喃定居真的是太难了。
　　索西雅闻言颇有些惊讶，“你想买房？对位置，环境有什么要求么，我可以试着帮帮你。”
　　“安静，安全，稍微大一点。”
　　心里还是有些忐忑的，虽然兜里有两千万金币，但究竟能不能在赫顿玛尔买一套房还是个未知数。
　　“巧了，前两天卡妮娜商会挂牌了一家位于中央大街后街末尾的一套三层房屋连着隔壁一家店铺，地理位置和环境都不错，售价三千万金币！”
　　“三……千万！？”
　　一阵阵惊呼接连不断，但意义却各不相同，希娅特是惊讶于这个庞大的数字，夜林则是纯粹的后悔……当初要是努努力在格兰迪搬砖，背包有八亿会这样？
　　冷静下来之后，他发现这个价格还真的不贵，贝尔玛尔首都二环一套房加一家店三千万很贵么？完全可以接受啊！
　　他有些意动，但问题是……钱不够！
　　“你真的想要？”
　　索西雅诧异的晃了晃酒杯，房子的确是有的，但她只是随便说说打趣而已。
　　听说卡妮娜商会在西海岸的生意出了问题，资金周转不便所以才决定出售最珍贵的地产，敏锐的商人都明白只要再拖一拖时间，肯定是会降价的。
　　“我们居无定所心里总不踏实，不过钱不够，还是等赛丽亚的商店盈利了再说吧。”
　　正无奈的说着，希娅特把一件触感火热的丝衣递了过来，低声道：“我流浪惯了从来不敢去想这么多钱，我也不知道你有多少，要不梵风衣你拿去卖了吧，换一个小点的房子也行。”
　　“梵风衣留着当招牌用吧，我再想办法。”
　　“也对，梵风衣要给装扮店当招牌，我忘了不好意思。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“不用谢，开罐子的钱都是你给的。”
　　………………
　　不仅是这两人突然僵住了，就是一旁的赛丽亚与塔娜也打了个哆嗦，浑身起了一层细密的疙瘩。
　　看这两人互相斗嘴她们早就已经成了习惯，突然这么互相礼貌起来怎么看都有一股子膈应的味道。
　　一阵沉默之后，他的手坚定的放在了希娅特穿着白丝的大腿上……
　　礼貌？不存在的！必须做点什么挽回自己的声誉。
　　“信不信我砍了你的爪子？”
　　“我和你的大腿中间隔着一层丝袜，从物理层面来说我摸的是丝袜，你的腿只是恰好在下面。”
　　咻~
　　餐刀准确无比的抵在他的脖颈，希娅特脸阴沉的可怕，果然不能学麦露，绝对不能给这只禽兽一点温柔。
　　“咳咳，餐桌不要见血，打扰麦露吃饭的兴致。”
　　“呃，麦露还没吃完？”
　　“七分饱吧。”一旁的麦露羞涩，咽下口中的面包，又伸手抓了一块。
　　这貌似，是个吃货？
　　“赫顿玛尔还有一位贵族的小庄园，位置虽不在市中心，但胜在安静，初步估价五百万金币，当然这是我们几个刻意压价的后果，理论上不比卡妮娜的房子差。”
　　索西雅慢条斯理的又给了一处地方，并取出一张庄园的魔法图片。
　　“刻意压价？我总觉得你做了一个了不得的事啊！”
　　庄园其实只是一个小庄园，但环境优美房子也漂亮，可以看出原主人没少用心。
　　“庄园的上一任主人是个从帷塔伦刚来的腐败贵族，我答应他只要能把我给他的装备在凯丽那里强化到+13，就和臭水沟公主帕丽丝陪他一晚。”
　　“然后……”
　　夜林嘴角一抽，这几乎不用猜也知道对方应该是栽了，13的概率有多坑他再清楚不过了。
　　“在酒里加了一点从帕丽丝那里拿来的能使人热血冲头的毒，再和凯丽打声招呼调低概率，他赔的只剩下二十枚金币和几个炉岩碳，已经搬走了。”
　　“这房子我想要！”
　　夜林重重的点头，这个价格完全承受的起，在接受范围之内，不过要承一个买房的人情。
　　“问题是，当初我们分赃……呸，分钱的时候我和帕丽丝只要了金币，这家庄园在凯丽手里，你想要的话得去找凯丽才行。”
　　“哈？找凯丽才行？？干！！”

第三十七章 剑皇之歌
　　凯丽·德莱迪，绰号“淑女”（自称），著名漫游枪手“沙影”（绰号）贝利特的学生，曾在阿登高地作战，性格开朗但偶尔脱线。
　　在与“正义”（这个是性格，卡图拥有绝对正义的理念，不容忍一丝一毫邪恶）之卡图的决斗中双双坠落天空之海，来到了阿拉德大陆。
　　现在的有钱人，曾经的万恶之源，装备毁灭者！
　　无论你是神器传说，史诗神话，在凯丽手里都能轻松变成一堆碎渣……
　　同时作为第一个坠落的天界人，凯丽在赫顿玛尔得到了很多的优待，特别因为天空之城的突然出现，导致前往天界似乎有了可能性，德洛斯帝国在不了解天界之前也不敢妄动凯丽。
　　哪怕她把军官的武器都给搞碎了……
　　索西雅的身份不用多说，至于帕丽丝则是从小在贫民窟长大，小时候为了生计捡垃圾时被贵妇人嘲笑“低贱的野狗”，自此极度仇视贵族阶级。
　　言语粗鲁行为经常玩阴的，但偏偏天生丽质面容姣好，也被称为“臭水沟的公主”。
　　有不少富商贵族开出高价想要她做情人，但往往还没进贫民区就被一砖头撂倒……
　　俗话说“三个女人一台戏”，但当这三个最难缠的女人凑到一起的时候，赫顿玛尔的人无不风声鹤唳。
　　“明天，我去探探凯丽口风。”
　　夜林双手交叉，目光散发着一股冷意，让一向轻佻的塔娜也诧异不已，这是怎么了？
　　好强烈的情绪反应。
　　“吃饱啦！”
　　麦露美美的拍了拍肚子，一脸满足之意，终于吃了一顿饱餐。
　　“还要么？尽管吃，不够就说。”
　　索西雅目露怜爱，经过刚刚的仔细观察和麦露尖尖的耳朵，可以确信麦露也是精灵族，第三位精灵族。
　　“不要了，不要了，米糕……咦？”
　　众人目光一凝，米糕正在索西雅身边的红酒瓶旁，叼起酒瓶灌了一个爽。
　　“米糕！不许喝酒！你哪里学的！”
　　…………
　　“希娅特，我有事跟你说。”
　　“说。”
　　夜晚，客房内，希娅特一身白色棉布浴衣，用毛巾擦着湿漉漉的头发，在一旁的凳子上坐下。
　　“我把金币给你，明天你和赛丽亚一起选购商铺地址并装修吧，我要去一趟凯丽的强化店。”
　　家是一回事，店铺则是另一回事。
　　能不让索西雅出钱就不让她出钱，保不准在数年后她突然拿出一份账单说有200%的利息。
　　“哦，好的，没问题。”
　　希娅特点了点头，起身准备回卧室。
　　“等一下。”
　　“还有事？干嘛？”
　　“干！”
　　“呵呵，无耻！”
　　“你最近的状态有点不对劲，有什么心事么？”
　　希娅特闻言恍惚少许，心里突然涌出一股奇妙的感觉，自己的情绪应该隐藏的很好才对，居然被发现了？
　　“安顿下来之后，我准备前往西海岸的天空之城，你也要一起，我可不希望带着一个有心事的拖油瓶。”
　　“切，谁是拖油瓶心里没数么？”
　　希娅特突然笑了，但情绪马上急转直下，低声道：“经历了骨狱息那一遭之后，我更明白我的实力是多么微不足道，想要推翻德洛斯帝国，真是可笑。”
　　她的脸上突然又涌现一股悲意，“不瞒你说，我有一点绝望了，当初就是因为我迫切需要力量所以才闯入了比尔马克，如果不是遇到你我应该已经死了。”
　　“真的很迷茫，反抗军的圣者之鸣号虽然到处给德洛斯帝国添麻烦，但终究也只是挠痒痒一般罢了。”
　　“我们需要一位拥有绝巅实力的存在，带领我们对抗帝国，但无论鲁特船长也好，露德米拉也好，还是另一位驭剑士娜塔莉亚，实力都远远不够，远远不够。”
　　希娅特捂着脸情绪微微崩溃，德洛斯帝国就在那里，他们却只能如流寇一般四处逃窜，然后制造一点微不足道的麻烦。
　　风蚀心，星穿云，
　　星辉映剑影。
　　烈日陨，万里行，
　　吾剑斩不平。
　　夜林轻轻念着，似乎是诗一样的东西。
　　“你说的什么啊，没想到你个无节操的还会吟两句诗，哥布林装贵族？”
　　英魂勿相泣，
　　必割同袍义。
　　寒锋利芒剜敌心，
　　泣血枕戈慰亡灵。
　　“你听懂了么？”
　　双手被用力的捉住，认真的目光让她心神俱震，回过神后仔细回味起这几句似乎有些意义不明的诗。
　　“你期望一个强大的存在带领反抗军没什么问题，但就像你敢独闯比尔马克一样，为什么你不能成为这个人？”
　　“这是剑皇之歌，也是一首预言诗，预言中，会有一位强大的剑皇（鰉），挥动从未有人拿起过的誓约之剑，开起反抗德洛斯帝国的第一剑！”
　　希娅特的眼睛越来越亮直至一扫颓废之势，重新焕发光彩，剑皇，好霸道的名字。
　　如果是别人说她肯定不信，偏偏夜林自称为“第十三使徒”，这就让她内心起了一分期待。
　　对于使徒这种强悍的存在，她知晓的并不多。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“把你的爪子从我腿上拿开。”
　　“不行。”
　　刚刚沐浴后那一股好闻的花香味直往鼻子里窜，右手一动轻轻揽过腰肢，遭到了象征性的几下反抗，似乎是顺从了。
　　一时糊涂靠过去后她明显感觉到自己心跳剧烈加快，身后这人的心跳也是如此。
　　“放开我，无耻！”
　　“这个时候放开你？你以为我太监？”
　　他其是真的慌啊，刚刚去搂对方纯粹是一时脑热，都已经做好挨打的准备了，结果居然只有象征性的几下反抗。
　　难道……？
　　月明星稀，孤男寡女，一方刚刚给予另一方坚定的精神抚慰，成为对方的心理支柱，彼此又历经磨难，一切看起来都是水到渠成。
　　什么龙骑士，现在是转职剑骑士！
　　“你知道……正义么？”
　　“无耻，流氓。”
　　“听我说，正义的规模除了天生之外，还有后天刺激据说也有类似的效果……”
　　“无耻！你的爪子再向上一点，我就砍了它信么？”
　　“预言中还说，这位剑皇一定要胸怀强大的正义才行，像麦露一样。”
　　正当他刚刚咬住对方通红的耳垂，暧昧浓烈到极点的时刻，门后面突然探出一个小脑袋，“夜林，你叫我……啊咧？”
　　“对不起对不起，Σ(°△°|||)︴”
　　嘭~
　　麦露的呆毛猛然竖直，抱着喝的醉醺醺的米糕关上门飞快逃窜，她好像破坏了很特殊的场景。
　　“我回去了，无耻！”
　　她一个激灵大为羞赧，挣脱怀抱后裹紧浴衣一脚踹在夜林腹部，让他躬成一只虾米，面容更是痛苦不堪。
　　“先别走，还有事……擦，差点给我踹废了”
　　“说，立刻。”
　　“帮赛丽亚买完店铺后，麻烦你去风振的武道场找一只混子，不是，找一只气功师。然后去雷米迪亚大教堂找一位奶妈，找不到的话奶爸也好，但一定要注意拳头带蓝芒的不要，遛狗的不要，会变身的不要，我们组队去天空之城。”
　　在希娅特溜走后，他懊悔的乱锤枕头，“编预言就编预言，带什么麦露啊。”

第三十八章 凯丽！！！！
　　“早安。”
　　麦露揉着眼睛打着哈欠，路过他身边时打了声招呼。
　　“早安，你起挺早啊。”
　　夜林微微尴尬，他还裹在被子里面侧躺着身，麦露就已经穿着睡衣准备洗脸刷牙了。
　　“嗯，以前在森林里睡觉的时候，清晨雾气露水很重，所以习惯早起。”
　　麦露伸了个大大的懒腰，睡衣的纽扣经过艰难的挣扎，勉强没有爆开。
　　夜林则是一阵嘴角直抽，默默在内心惊叹，“太……太可怕了，不知道帕拉丁她们也这样么？我怀疑这个智慧之神尼梅尔是不是有某些执念？比如自己是飞机场所以化身才个个胸怀天下？”
　　“希娅特呢？”
　　“她正在穿衣服。”
　　麦露娇憨的笑了笑，随后目光投向了脚下，“呀，米糕你醒了，我们一起吧。”
　　说着，她就要弯腰去抱起米糕。
　　“米糕，不愧是我的好朋友，等会买酒给你喝。”
　　他感动的都要哭了，麦露可是正对着自己的……
　　铮~
　　麦露弯下腰抱起米糕，惊讶了一声，“希娅特姐姐，你为什么拿剑啊。”
　　“麦露，以后不要随便对着别人弯腰或蹲下，记住了没？”
　　“啊？哦哦，记住了……”
　　麦露迷迷糊糊的抱着米糕走了，留下一脸冷意的希娅特，用隐龙巨剑挡在某双想偷瞄的眼睛前面。
　　“呵呵，无耻！”
　　“这真不怪我，是米糕自己跑过来的！”
　　“那你就不会把眼睛闭上？”
　　“她速度太快，来不及。”
　　咔嚓！
　　夜林一个咕噜爬起来惊出一声冷汗，他床铺的一角也就是桌子的一角，被隐龙巨剑轻易斩断了。
　　“你这是谋杀亲夫？”
　　“呵呵，这速度不是挺快么？怎么会来不及闭眼呢。”
　　希娅特冷笑一声收起巨剑，“我们洗漱完了你再进来。”
　　“好好好。”
　　他一边穿衣服一边陷入沉思，昨天那个被他咬耳朵的希娅特，会不会是塔娜假扮的？
　　昨儿个情浓意浓差一点就掌握了正义，今天直接提剑不认人了！
　　赛丽亚和索西雅结伴去选店铺看地址，希娅特与塔娜一起去了那个贵族庄园，麦露抱着米糕则陷入两难的境地，她跟着谁？
　　就在夜林准备自告奋勇的时候，被塔娜笑着点了点他额头，然后拉走了麦露。
　　赫顿玛尔受大魔法师玛尔的影响，是一个很崇尚魔法文明的都市，同时，这里有世界上最好的药剂补给品和最多数量的副职业材料。
　　以诺顿为首的炼金术师协会很乐意为冒险家服务，买卖各种魔力精髓，哥布林手骨，猫妖脚爪，元素结晶，交易进行的如火如荼，吸引了大批商人和游客。
　　一路看着地图欣赏风景走走停停，最终还是来到了那个命中注定的目的地，凯丽的机械楼房！
　　街道尽头一栋白墙蓝瓦二层建筑，外面打了个招牌“强化店”，当然这一条街四五间房屋，都是凯丽的产业。
　　不过本应火热的店铺此刻诡异的有些冷清，只有三两个人在强化店旁边的“武器店”里面晃悠。
　　武器店内都是一些被强化过数次的精品武器，最低也是高级品级的装备，数值从+5~+10不止。
　　“奇怪，没道理啊，不应该这么冷清才对。”
　　夜林摸了摸下巴极度不解，他在外面站了半个小时，居然一个进去的客人都没有。
　　赫顿玛尔拥有强化机的就凯丽这么一家，对方既然能靠着强化机器成为知名有钱人，没理由这样啊。
　　“莫不成，出事了？”
　　他脚步一迈迅速走向强化店，凯丽要是出事了他自然拍手称快，但凯丽的人不能出事！
　　“哟，新来的小伙，挺帅嘛~”
　　和塔娜略带调戏的语气不同，凯丽的这话纯粹是客套话，目的就是拉客人。
　　“谢谢夸奖。”
　　大厅右侧，摆放一个大概一人高很眼熟的大肚机械，肚子中央有一个圆形的散发着氤氲光彩不断闪烁的入口。
　　强化机，万恶之源！
　　比较意外的是强化机旁边还放着一个两道巨大齿轮不断旋转的分解机，这不是诺顿的作品么，为什么凯丽这里会有。
　　“不好意思帅小伙，今儿个不营业，休假学习魔法。”
　　半躺状态的凯丽兴奋的举起右手，掌心忽然升腾起一束火苗，但转瞬即逝。
　　一身蓝色工装，额头上备有护目镜，长长的发簪挽起一头秀发，束起的腰带展露出天界人姣好健康的身材。
　　凯丽容貌算不上有多倾国倾城，但常年在阿登高地战斗的她练就出一股同龄人没有的英姿飒爽，属于很耐看的类别。
　　而且凯丽其实很年轻，只有26岁……是无法地带恶劣的环境让她看起来稍微大了一些。
　　“我经过索西雅介绍，想买你手下的那个庄园，就是你们联手坑了德洛斯帝国贵族的那个。”
　　夜林很干脆直接说明了来意，凯丽的实力绝对是觉醒者之上的，必须有一个完备且安全的计划才能让她腿软扶墙走……
　　在这之前，老实一点吧。
　　“原来是朋友，看到那台强化机了没？上面贴着价格表和所需材料，把你的装备到+10，我就原价卖你。”
　　凯丽贼兮兮的一笑，既然是索西雅的人就表示这间庄园基本上是卖索西雅个人情了，反正她也用不到卖就卖了吧。
　　但在这之前，小小的坑一笔应该不过分吧。
　　“才+10?”
　　“什么叫做才？帅小伙你用没用过强化机，一般普通装备强化到7可是有概率碎掉的哦，稀有级在9和10也是有机会碎哟，就算你是神器，+10之前可能会有数次归0，你知道么？”
　　“强化，指的是将炉岩碳或者无色小晶块的能量，强行融合至装备本体来提高属性，融合的能量越多就越有可能出事故，你知道么？”
　　因为对方是索西雅的人她不太好意思往死里坑，于是又把强化机的运作原理说了一遍。
　　“这把是炎日，神器。”
　　夜林取出自己的武器示意给凯丽看，一把无强化的原始武器。
　　“我劝你用高级装备比较好一点。”
　　取出一张+10装备强化券，撕开，一股强烈的魔法符文从强化卷中飞起，贴在炎日的表面，化作了和炉岩碳相同的强化能量。
　　+10【炎日】，get！
　　凯丽愣住了，一股强烈的危机感从心底升起，坏事，大危机！
　　这是什么东西？
　　这种神奇的魔法卷轴怎么和天界那群贵族老爷的道具差不多，但那种道具比神器装备还罕见，一张更是天价！
　　啪~
　　一个响指，大门紧闭，这件事她必须要搞清楚，不然等于断了她的财路。
　　一把左轮枪瞬间顶住了他的脑袋，凯丽就是凯丽，随心所欲，不受束缚。
　　第五元素发动！
　　抵在他脑门的左轮枪瞬间软化，凯丽惊愕的看着手中黄泥一般的左轮枪，一时间有些反应不过来。

第三十九章 和凯丽的约定
　　“有点意思的能力，这也是魔法么。”
　　凯丽修长结实的大腿在回过神的一瞬间直接抬起，一记瞬踢直至男人的幸福。
　　如果说街霸是砖头，下毒，地雷，毒针等手段无所不用的阴险职业，那漫游枪手就是将体术和身体构造结合的专业大师！
　　尤其是自小在无法地带长大，经历过阿登高地三次会战的凯丽，将体术发挥的淋漓尽致。
　　留情？不存在的。
　　即使是索西雅的朋友，但若是断了她凯丽的财路，那也一样没得商量。
　　炎日光剑极速落下，直指凯丽的脚踝，若是凯丽继续这个动作，那么炎日的灼热气息会瞬间切断脚踝，并烧焦伤口。
　　对一位漫游枪手且暂时无法回归天界的凯丽来说，一只脚和性命是直接挂钩的。
　　瞬踢的位置变成了剑柄，凯丽顺势一个空翻落在数米之外，拔出腰间另一柄左轮枪直指夜林。
　　同时摸出一颗手雷，用牙齿咬掉拉环。
　　“喂喂，不至于吧，这种东西很少的，不会对你的生意有影响。”
　　“告诉我来源和原理，否则……”
　　被封闭的一楼大厅中央，地面开裂，从中缓缓升起一枚顶头半圆整体为圆柱形的……导弹？
　　“量子爆弹？你提莫的是想把赫顿玛尔给炸了？”
　　他可不信这颗量子爆弹的爆炸范围只有游戏里表现的那么一点，源自于天界的科技掀翻小半个赫顿玛尔应该没什么问题。
　　凯丽为人性格就是如此，阿登高地时，她没少和卡勒特组织的人玩1v1牛仔决斗，但她的拔枪术在整个无法地带都是顶尖的，没人玩的过她。
　　“你认识量子爆弹？你见过其他天界人？”
　　“见过，这东西是从泰勒手中拿的……”
　　不管怎么说先编个理由糊弄过去，凯丽可是随心所欲的人物，量子爆弹都搞出来了不给个说法别想善了。
　　“呵呵，金发公主泰勒？她可没有这种东西，她前几天才从我这里离开，我把她装备搞碎了以后，还打了一架。”
　　量子爆弹重新回到地下，手雷被从天窗丢了出去，在半空炸出一朵灿烂的火焰。
　　“房子我可以卖你，但有一个要求，你的武器要再强化一次。”
　　“+11?说好的+10呢？”
　　“地契在我手里，我说了算！”
　　凯丽露出奸诈的笑意，故作熟悉拍了拍他的肩膀，“帅小伙，11和10可是完全不同的概念哦，一次顶十次，而且这次我不收费。”
　　居然让老娘不小心失了态，那你这武器也别想要了，呵呵。
　　“如果你强化到12，我房子的钱也不要了。”
　　诱惑，凯丽宛如恶魔的低语，怂恿他做人要有梦想，赌一手，单车变摩托，别墅加嫩模。
　　至于他会不会成功？不可能的！
　　因为强化机有一个只有她知道秘密，只要这个秘密在，她就永远处于不败之地。
　　前段时间那个贵族就是，眼馋索西雅和帕丽丝的身子然后疯狂红着眼上了头，被她给坑的连路费都不够。
　　“如果+13呢？”
　　没来由的，他突然冒出来一句。
　　“13？呵呵，你知道13的价值么？武器上会凝聚耀眼的光芒，哪怕是最垃圾的武器，仅凭这份光彩它也能在贵族中卖出天价。”
　　自从她掉到阿拉德大陆以来，凭借强化机赚的钱，她可没少尝试给自己搞一把高强化武器，但可惜的是一般稀有武器+10差不多就顶尖的，只有神器才具备往上再冲的资格。
　　但就算她是赫顿玛尔知名富豪，用神器来冲还是有些吃不消……
　　她的主武器还是一把史诗级自制武器【+10凯丽的念影左轮】，打死没敢上11……
　　就这把武器，她还是囚了……求了风振好久，差点把武道场给炸了，才配合后街的辛达，一共两位觉醒者一位宗师铁匠，勉强出了成品。
　　而+12成功的武器，也只有了了数件，都是天选的幸运儿。
　　+13?
　　没有！
　　因为要是有的话，也一定在她凯丽手里，这是个不为人知的秘密。
　　“帅小伙，你要是+13，以后你的朋友强化全部免费，我的资产分你一半都没什么问题。”
　　“要是我+14呢？”
　　“14？哈哈哈哈，你让我怎么样我就怎么样。”
　　凯丽是真的笑了，她有百分百的自信，即使是某些本体材质强大的武器，也万万不可能承受14次能量灌注，就算因为材质坚硬不会破碎，但也会在一瞬间能量全部崩溃。
　　简称……归0……
　　“那么，这算不算一个约定？14的约定？”
　　他眼睛乱转，闪过一丝不易察觉的笑意……
　　“你认真的？先说好，我可以欠你一个人情，但你让我对付德洛斯帝国这种庞然大物的话，可不行哦。”
　　凯丽有些惊讶，但她可不傻，她只想安安稳稳赚钱，哪怕家产赔光了只要强化机在，东山再起只是一个时间问题。
　　但若是和帝国对上，再重回无法地带的那种吃了今天的可能就没有明天的日子，她决定直接世界核平。
　　“当然认真的，我去叫个人等会来，你先忙。”
　　夜林重重的点头，收起炎日后飞快离开。
　　+11强化券他还真没有，所以只能赶紧去搬救兵，叫欧皇来啊！
　　“凯丽，我吃定你了！”
　　他脸上浮现一抹笑意，他的仓库内，有一把独特的武器【+15武士刀】，一直留作纪念的武器。
　　曾经是为了强化12耳环装备买的垫子，但是事情就这么奇妙，耳环掉0，垫子上天……_(:τ」∠)_
　　但现在还远远不是拿出来的时候，他的实力还不够征服凯丽，差太远了。
　　一个从小就在无法地带厮混拼杀的枪手，喜欢和别人玩1v1牛仔赌命的枪手，指望她会在床铺上乖乖守信？不可能的。
　　说不定就在他解腰带的一刻凯丽就能摸出一颗手雷大家同归于尽，或者说床铺下面藏着一堆rx-78追踪机器人乃至一枚量子爆弹，大家一起在烟火灿烂中登上人生的巅峰！
　　………………
　　“很漂亮的房子，建筑精美，还有小湖泊，私人领地也很安静安全。”
　　希娅特眼中异彩连连，身为反抗军她过得日子不说颠沛流离，但也绝对不怎么安稳。
　　就像夜林说的一样，如果拥有一个随时随地倒下就睡的私人住处，那诱惑力真的太大了！
　　“现在就看他能不能从凯丽那里，要来地契房契了。”
　　塔娜很满意，比起喧嚣热闹的月光酒馆，她也更倾心于这种优美安静的地方。
　　庄园庭院内有一颗垂柳树，麦露正在荡秋千，米糕在草地上撒欢，咯咯直笑。
　　“希娅特，塔娜，麦露，快跟我去凯丽那里，我们赚她个干干净净，只剩内裤！”

第四十章 强化机的秘密，谁说垫子没有用……
　　“所以说，你和凯丽达成赌约，+11就能买来地契，+12直接免费？”
　　听他简述完条件后塔娜挑了挑眉，意料之外的顺利，但也是预料之中的艰难。
　　强化机的传言她当然早有耳闻，这个11可不是那么好上的。
　　就算是有欧皇希娅特在，也难保凯丽会不会在强化机上动一些不干净的手脚，欧皇改变不了注定结局，打不过挂逼。
　　“嗯，我们去试试，我觉得能行。”夜林语气中有着十足的自信。
　　“你的炎日有可能会碎掉唉……”
　　希娅特忍不住提醒了一句，运气这东西无论怎么说都看不见也摸不着，的确很难给人带来足够的底气。
　　“我相信你！”
　　他目光中饱含深情，想要握住对方的小手给予她无穷的力量，然后被一柄隐龙巨剑挡在面前……有点尴尬。
　　“炎日碎了的话我不赔的，我也没钱赔。”
　　“你可以用身体来偿还……”
　　“哦？那我以后剪指甲的话，留给你就好了。”
　　“我指的是肉体……”
　　“脚皮屑？”
　　稍微噎了一下他也不准备继续斗嘴丢节操了，因为傻兮兮的麦露抱着米糕过来了。
　　“对了，麦露你的武器是什么？你用的好像也是剑吧？”
　　精灵骑士的武器一般是用巨剑，与独角兽一起作战时则是专用长枪。
　　“我用的是宽刃剑，算是巨剑的缩小版吧，是尼梅尔大人送给我的成长性武器。”
　　一把古铜色宽刃剑出现在麦露手中，一同出现的还有一个精致的小盾牌，盾牌中央镶嵌着一颗红色宝石，怎么看都不是凡品。
　　【+7神之灵跃】：（神器）（巨剑）（绑定）
　　注：受智慧之神尼梅尔祝福，该装备绑定持有者他人无法发挥属性，且属性随持有者变强而增强。
　　…………
　　强化店
　　凯丽把一叠地契放在桌子上，又用力拍了拍强化机的外壳，嘴角露出一抹不易察觉的狡诈笑意。
　　“帅小伙，随时可以开始哟。”
　　希娅特接过炎日，目光有些担忧投，内心更是忐忑不安。
　　“等一下，我刚刚在你旁边的店里，买了两个+7的装备，做垫子用。”
　　一根高级魔杖一把匕首交给希娅特，示意她先强化这两件装备，丢完了了再丢炎日。
　　“垫子？奇妙的说法，有用？强化机的入口是空间魔法，尽管放进去就是了。”
　　第一件匕首马上被丢了进去，强化机入口旁一盏红色和一盏蓝色的灯极速闪烁，紧接着便是一阵硬物粉碎的声音。
　　“失败了？嘛，也正常，欧皇不代表100%概率。”
　　这种仿佛薯片嚼碎的声音他再熟悉不过了，正是装备强化失败且粉碎的迹象。
　　强化器的另一端还连着一根皮管，皮管鼓动，吐出十几个手指肚大小的透明晶块。
　　无色小晶块，拥有很纯净的特殊力量，在身上携带的话还有助于逐渐和减少战斗损耗，但因为其在能量耗尽之前极为坚硬，很少有人会随身携带大批量小晶块。
　　希娅特将第二根高级魔杖也丢了进去，又是一阵红蓝两灯极速闪烁，然后便是一道粉碎的声音……
　　“哟哟，这位美丽姑娘的运气，似乎差了一点呢。”
　　凯丽强忍偷笑，随手拿着一个苹果一副悠然自得的模样，甚至闭上了眼睛嘴里哼着小曲，似乎已经吃定了这场赌局。
　　“要不算了吧，炎日是很不错的武器，坏了不太好找替换。”
　　希娅特眉宇间尽是忧虑，+7都碎了，何况还是+11呢，成功率真的太低了点。
　　“放进去。”
　　“可是……”
　　“相信我，放进去。”
　　“帅小伙，给你个机会，你可以选择悔局，这份地契我可以按市场估价卖你。”
　　怎么说是索西雅介绍来的朋友，做绝的话难免伤了和气，以后还怎么一起愉快的坑人，给个教训告诉他自己不好惹就行了。
　　惹谁，别惹她凯丽。
　　在征得夜林的意见后，炎日还是被义无反顾的放进了强化机。
　　瞬间，算上米糕一共六双眼睛，全都紧紧的盯着入口，成败在此一举。
　　大概是强化等级比较高的缘故，这一次的红蓝灯光闪烁了好一阵才缓缓停歇。
　　咔嚓……
　　抱着米糕的麦露小脸一白，希娅特责怪又无奈的向他摊了摊手，还是碎了啊。
　　“运气真不好，可惜了呢，我赢了，这份地契我可以给你们原价打个九折。”
　　凯丽走过来拍了拍强化机，表面上是一脸遗憾与同情，但内心却早就已经乐开了花，赚大了，真的赚大了！
　　“什么九折？不应该是原价么？”夜林冷笑连连。
　　希娅特一愣，抿了抿嘴唇低声道歉：“装备碎了，对不起……”
　　“为什么道歉，成功了啊。”
　　他走过去看似随意的也拍了拍强化机，同时给塔娜比了一个手势。
　　瞬间，魔法能量散发，将错不及防的凯丽锁成了一只粽子，塔娜也发现了一点古怪的地方。
　　“小伙，这可不符合绅士精神，愿赌服输哟。”
　　凯丽一直淡定的表情闪过一丝慌乱，心脏更是猛的一突，难道秘密被发现了？这怎么可能！
　　强化机内部是空间魔法，没有人能够探知到里面确切的消息，也就没有人能发现强化机的秘密才对。
　　“第一件15级匕首碎掉的时候，强化机吐出了十七个小晶块，第二件20级法杖碎掉的时候，同样也吐出了十七个小晶块，而我的神器炎日，居然也是17个小晶块……”
　　“所以你是用强化机自带的空间魔法，私吞掉了别人的装备吧，把+11炎日还我！”
　　将一些本来没碎的装备假装碎掉，随便吐出一点小晶块意思一下，然后光明正大的把装备自己吞掉，一段时间后再拿出来在隔壁武器店或者别的地方卖，这手段，不愧是凯丽。
　　“你说什么，我怎么听不懂。”凯丽尬笑一声，眼神中的慌乱却怎么也掩饰不住。
　　“坏了坏了，死活不能承认，这消息一旦传出去，老娘非被扒了皮不可。”
　　夜林缓步走到凯丽面前，笑道：“我的魔法能力你也见过，能在短时间内彻底熔铸金属物质，包括强化机，我把它拆开可是很容易的，炎日在不在里面……另外这位束缚你的美女具有超凡的魔力，就算你引爆后面的量子爆弹也没关系，死的只有你凯丽。”
　　她看了看实力捉摸不定的塔娜，又把目光投放在自己宝贝疙瘩强化机器上，顿时垂头丧气衰意满满。
　　栽了哇！
　　大意了哇！
　　怎么忘记修改碎裂物品的数量呢，可她也从来没见过有人拿昂贵的装备当什么垫子啊！
　　那不要钱嘛？
　　吃饱了撑的？
　　他是怎么想到买垫子的？
　　眼看他的手放在强化机上，真的要熔铸成一堆废铁了，凯丽只能连忙阻止，不满嘟嘴道：“嘛，我这招只对那些有钱人用，一般的穷酸冒险家我可没那么坏心眼。”
　　原来她压根没有控制强化成功和失败的能力，但却拥有控制强化机内部空间的遥控装置。
　　哪怕装备真的逆天强化了13次，14次，250次，她也能通过某些隐秘的操作让装备“碎掉”，也就是吐出一些小晶块安慰你。
　　实则成品私吞，这也是她敢说立于不败之地的秘密，莫说几个垫子和贵族的家产，就是一万个垫子加贝尔玛尔公国所有财富，不发现秘密她想让你碎就一定会碎。
　　毕竟，这里可是没有装备强化保护券的。
　　先前那个贵族就是，在索西雅的装备“碎掉”后，索西雅故作大方的表示可以去隔壁买一些强化过的装备。
　　美色动人心，然后腐烂的贵族就彻底红眼了……
　　取回剑身已经蒙上一层清光的炎日，不禁阵阵感叹，“谁说垫子没有用……”

第四十一章 凯丽的武器碎了（求推荐票）
　　“有个疑问，你们天界不是有巴卡尔的封杀魔法令么？谁会的空间魔法？”
　　天界原本也是一个使用刀剑魔法的世界，在原第九使徒巴卡尔统治天界后下达了封杀魔法令，使用魔法者死，才使得天界走上了科技武器的道路。
　　“西海岸的魔法学校莎兰校长，我去跟她学习过一段时间的魔法，你应该知道我们天界人的单兵武器即使是最大型的手炮，也远远比不上战矛和巨剑，所以……”
　　赚钱就要赚所有人的钱，原本的强化机入口太小巨剑放不进去，又不方便把机器做的太大，禁不住她的苦苦哀求，莎兰便好心替她改造了强化机的入口。
　　“这就是魔法啊。”
　　凯丽挣了挣身上的能量套索，惊叹道：“要是能把魔法附加在子弹上，一定很酷吧。”
　　“解开吧……”
　　塔娜手指一挑解开绳索，凯丽则在瞬间脚下一踏，量子爆弹和成群的rx-78机器人从地面上出现。
　　凯丽住处的对面，也就是一道高大的院墙，墙壁轰然破碎，从内出现一台处于蓄能状态的巨大炮台。
　　压缩量子炮！
　　她住处的方圆百米，早就已经被她买下来后改造成了军火工厂，一支帝国军队也也奈何不了她。
　　“地契我就拿走了，作为保守你秘密的条件，钱我是不会付的。”
　　夜林拿起地契在她面前晃了晃，对恐怖的致命武器似乎视而不见。
　　“哈？你不以此来要挟我做点什么？比如我的所有财产？”
　　凯丽闻言明显有些错愕，攻击的动作也僵住了，谁不知道她是赫顿玛尔知名富翁，绝对的有钱人。
　　“我还不屑用这个要挟你，还记得我们的赌约么，到时候你的，就是我的！”
　　现在完全没理由和她直接闹翻，作为和赛丽亚齐名的坑钱黑商，留着继续给自己赚钱不好么？
　　到时候不仅钱是自己的，人也是自己的，想怎么拿捏就怎么拿捏……
　　“你真的认真的？”凯丽重新收回量子爆弹和机器人，正色道：“首先说明我并没有提高强化成功率的能力，+14的难度比成为觉醒者要难多了。”
　　“我有欧皇……”
　　指了指一旁正在不断打量强化机的希娅特，他的语气是十足的自信甚至接近膨胀。
　　“欧皇？”凯丽呢喃一声，眼中光彩大盛，一个箭步便靠近希娅特，“美丽的小姐，能不能帮我强化一次装备？”
　　“这把是史诗级装备念影左轮，帮我强化一次，一次就好！”
　　一把造型朴实无华的左轮手枪，表面却散溢着一种迷蒙的橙黄色光芒，隐隐还有纯白色的念气流转。
　　“凯丽小姐……”希娅特手哆嗦了一下，史诗级装备她不是没见过，自己理论上的后辈娜塔莉亚就使用着一把史诗级巨剑。
　　但可能摧毁一把史诗这事，她还真没有干过。
　　“放心，这是用特殊材料制作的，就是强化失败也不过归0罢了，11次的强化之力还不足以摧毁它，我相信你。”
　　越是强大的武器就能承受更多次能量冲击，这也是她为什么放心给希娅特的原因。
　　“那我……试试。”
　　希娅特点了点头，把念影左轮放到强化机内，开始了强化。
　　咔嚓~
　　嗯？
　　哈？
　　啥？
　　啊咧？
　　强化机另一端，皮管抖动，吐出一大堆无色小晶块与一颗人眼差不多模样和大小的黄色物体。
　　沉默……
　　“跑路！”
　　拽着麦露的衣袖，悄悄戳了戳希娅特的肥肉，再和塔娜对视一眼……溜了溜了。
　　凯丽：（°ο°）！
　　“老娘的念影左轮！居然碎了！你们给我回来！”
　　一声怒吼震的大地都在颤抖，一台庞大的机械炮台从后院升起，遥遥对准了四人的逃跑路线，开始聚光。
　　“远古粒子炮？你tm疯了！你想把赫顿玛尔打个对穿？”
　　夜林奔跑的脚步猛然一顿，倒不是害怕远古粒子炮，这东西有塔娜在没什么威胁。
　　关键是凯丽是阿登高地守备队的一员，守备队还没死光呢，包括一枪八个九的尼尔斯大佬。
　　想要联系上这些人，貌似还需要凯丽做一回中间人，闹的太僵了对谁都不好。
　　一张强化卷举在手中，同时示意希娅特她们先离开。
　　“要么？要就给我把这玩意收起来。”
　　凯丽撇撇嘴，不情不愿按下一个按钮，缓缓收起粒子炮。
　　“我说不就一件装备么，史诗灵魂还在，再找点材料，去囚……求一下风振和辛达，再做一把就是了。”
　　“你不是说她是欧皇么？为什么碎掉了？”
　　她白了白眼很无奈，前几天才嘲讽金发公主泰勒武器碎了，今儿个自己装备也就没了，那可是唯一一件史诗武器啊！
　　“她是我的欧皇管你毛线事！是你自己请求强化的，还怨人家希娅特，你好意思么？要脸么？”
　　“老娘要是要脸在无法地带早就死一百回了，念影左轮的材料里需要石巨人的心脏和龙人之血，你帮忙想办法给我找一份，那个黑发女子好像很强”
　　“天空之城里的龙人和石巨人？我倒是正好有去一趟的打算。”
　　凯丽眼睛一亮，忙道：“天空之城被德洛斯帝国封锁，只有得到斯卡迪女王许可的人才能进入天空之城，你有么？”
　　无法地带养成的毛病，只要有便宜可占且不触及自身重大利益，凯丽的脸是绝对可以不要的。
　　“我有机会顺路的话帮你看看，不过……你得借我几个机器人用。”
　　………………
　　回去之后，他将天空之城的被封锁的消息说了一遍。
　　“这个消息我今天恰好听说了。”
　　赛丽亚一边摆弄商铺合同一边回忆道：“听说一开始是不设封锁的，但进入天空之城的冒险家损失惨重，里面不仅有成群的龙人，还有能把人变成石像的邪恶人偶之王。”
　　“所以没有得到认可的人，是不允许进入天空之城的，卡妮娜商会也因此损失惨重。”
　　“必须得到市政厅斯卡迪女王的许可，才能进入天空之城，所以你们想要招揽别人的话，得先拿到凭证才行，不然没人会加入的。”
　　听到这夜林眉头紧锁有些沉默，虽然贝尔玛尔目前被德洛斯所占领，但名义上的领导者还是斯卡迪·芭洛安·玛尔，也就是斯卡迪女王。
　　一国之主，有那么容易见到么？
　　“我去吧，这事找到斯卡迪女王的亲卫洛巴赫就可以了，我认识她。”
　　希娅特站起身，回想起当初从帝国监狱逃离之后的日子里，当时身为德洛斯骑士团一员的洛巴赫曾暗中帮助过她们不少忙。
　　同时，洛巴赫也是少数拥有鬼手的女性战士，暗中身份也算是反抗军的一员。
　　“我们一起吧。”
　　“不了，人多不方便，市政厅我去过，放心。”
　　傍晚，希娅特拿着一张通行凭证回来了，眉宇间尽是愤怒之意。
　　“斯卡迪女王特许我们可以组成小队探索天空城，但是德洛斯帝国铁狼骑士团，包括团长巴恩·巴休特，也在西海岸的天空之城外驻扎。”
　　“巴恩……”
　　夜林嘴角一抽，对于这座被使徒巴卡尔占领的天空之城，帝国有兴趣倒也不难理解。
　　他不喜欢巴恩不假，但巴恩可是有着觉醒者实力，自己万万不是对手。
　　“我们一边招人一边等等吧，今晚索西雅会穿着节日套在月光酒馆开盒子，明天就是赛丽亚骗钱……赚钱开店的时候。”
　　“对了，有件事忘了跟你说，雷米迪亚大教堂的奶妈奶爸，他们好像收费……”

第四十二章 奈量到底有多大啊？
　　“收费？”
　　夜林闻言满脸诧异，雷米迪亚大教堂不一向是以仁爱，关怀，无偿，在平民之间广受好评的么，怎么突然整这一出？
　　“对啊，圣骑士拥有治愈伤口的能力，而且能够增幅属性，冒险的好伙伴。”
　　“但是你也知道从转移现象之后，阿拉德大路上的魔物越来越暴乱，经常能听到怪物攻城的消息，各地损失惨重，所以圣骑士整天忙的不可开交。”
　　“想要带圣骑士去探索某些遗迹或者险地的话，要付出一定的金币报酬。而这笔报酬会用来帮助那些受苦受难的民众。”
　　希娅特敬佩不已，圣职者在几百年前暗黑圣战的时候，就为阿拉德流尽了鲜血燃尽了魂魄，在对抗伪装者的道路上更是有无数圣职者与十字架一同长眠。
　　相比最近十多年才出现的鬼手，天界枪手来说，圣职者坚实厚重的形象更令人铭记于心。
　　“既然这样的话，收费一点也没什么，我在你去市政厅的时候也稍微打听了一点，天空之城极度危险，巴恩的铁狼骑士团在里面也有人员伤亡。”
　　天空之城底部的怪物是龙人，这些蕴含一丝龙族血脉的怪物，具有尖牙利齿和超高速的移动能力，其中佼佼者甚至还会使用少许光属性魔法。
　　“今晚是月光酒馆半月一度的庆祝日，会有很多人包括冒险家来，不如你们直接在酒馆招伙伴如何？”
　　一旁的索西雅很满意自己的这套新衣服，红色的漫沙神祗套装，衬托出精灵族本就婀娜多姿的体态，更显迷人身段。
　　“真是漂亮呢。”
　　希娅特满眼羡慕，这份精灵族优雅从容的气质，可不是一般人能够学的来的。
　　“老了，已经是个老女人了，哪里还跟得上你们这些细皮嫩肉的小姑娘。”
　　“哪有，我们站在一起看起来，不就是一对姐妹嘛。”
　　这边的两人开始互相吹捧，夜林则找来一张大白纸，一番龙飞凤舞的笔法写下了伙伴人员要求。
　　“我们持有天空之城进入凭证，且可同时进入多人，现招募队员，圣骑士（有报酬）、二五混子…划掉，气功师、天界枪手优先，其它职业者见面酌情考虑，详情面谈，跟着箭头→”
　　由于索西雅说晚上会很热闹场地会有些拥挤，所以一路白纸加箭头直接贴到了希娅特和麦露的房间里。
　　把他的被褥抱一边，两张桌子一拼，就算是面试室了。
　　麦露，希娅特，和他自己便是面试官。
　　麦露说既然天空之城和使徒巴卡尔有关联，那说不定也会有伟大意志的线索，她也要去。
　　“你要圣骑士我理解，但气功师是为了什么？”
　　希娅特一巴掌拍掉在她丝袜上作怪的手，然后将隐龙巨剑放在桌子上，示意你丫的爪子老实一点。
　　“气功师掌握风之气息，能让你的速度更加轻灵，挥剑速度更快！”
　　能老实一点就不是他的作风，右手又抓了过去，然后被希娅特握住手腕，但这货在无节操的力气上居然出奇的大，自己居然拉不住这只手。
　　“无耻，别褪我丝袜。”
　　麦露似乎愣愣的出神，但一双眼睛却止不住往这边瞄，头顶的呆毛更是晃来晃去……
　　嘎吱~
　　门开了，第一个冒险家！
　　“哟，你们弄的还挺正式啊。”
　　凯丽探出一颗头，然后被一道风刃割断了几缕发丝，吓的一个激灵摸出一颗手雷。
　　“滚蛋啊你，耽误我手上的正事！”
　　“无耻！”
　　不知道是不是月光酒馆太热闹的缘故，半个小时过去后除了凯丽居然一个人来都没有。
　　“呐，无聊来读情书。”
　　一叠十几封情书摆在希娅特面前，示意她没事做的话读一读，加深一下彼此的感情，说不定就能再次咬耳垂呢。
　　“充满爱慕的信”这个道具的来源他一直没说，不论是赛丽亚还是塔娜和希娅特，全部以为他是自己编的……
　　尤其塔娜说了他不止一次情书真肉麻，但她很喜欢。
　　“无聊，你也好意思写出这种肉麻的话。”
　　拆开一封，哇，肉麻。
　　再拆一封，你怎么好意思写……
　　又拆一封，发抖发抖……
　　希娅特嘴上一边吐槽，手上的动作倒是一点都没停……
　　嘎吱~
　　门又被打开了，她一个激灵把情书全部划拉到桌子下面，开始正襟危坐装样子。
　　“请问，这里是招圣骑士么？”
　　银铃般清脆悦耳的声音，却夹杂着些许疑惑和犹豫，怎么招人的地方是客房？
　　“啊，对，这里就是，进来吧，我们都是好人。”
　　门外的人沉默少许，开始思索要不要先跑路了……
　　一身教会制服，黑色长秀发，上衣摆连着一截长袍，及膝黑色长裙，面容文静秀丽，体态虽然修长美好但看起来好像没什么料，纤细笔直的双腿上同样穿着一套白色过膝丝袜。
　　她目光扫过夜林三人，在发现还有两位女伴时她悄悄松了口气，在椅子上很文静淑女的坐下来。
　　沉默……
　　“你在发什么呆，你是队长好么？”希娅特拧了他胳膊一下。
　　夜林回过神，下意识就随口说道：“我在比划她的腿和你的腿谁长一点……”
　　“无耻！”
　　刚松了口气的圣骑士身体一僵，直觉告诉她，跑路，要跑路，前面是无法回头的深渊。
　　但理智在劝告，拥有通行凭证的冒险家太少了，再等等，再等等。
　　“名字？”
　　“月娜。”
　　“好名字，职业者？圣骑士？”
　　“嗯，已经领悟了【勇气祝福】和【勇气圣歌】。”
　　“不错啊，你的奈量是多少？”
　　“啊？你说什么？”
　　“奈量啊……”
　　月娜的脸开始逐渐羞红，在夜林狐疑的眼神中，好半晌才从牙缝里挤出话来，“进你的队伍，还有这个要求？”
　　“当然啊，这个很重要的好嘛，万一你是虚的，我们在天空之城很危险的，帝国铁狼骑士团知道么？在天空之城吃了大亏！”
　　他是丈二摸不着头脑，不就是让你说一说【勇气祝福】领悟到什么级别，自身装备又是什么品质他自己好判断属性，怎么还一脸为难的模样？
　　“变态……”
　　月娜双手撑住椅子就想走，但一想到在帝国封锁天空之城前感觉到的那股神秘的邪恶气息，她就忍不住浑身发颤，必须要调查清楚来源。
　　她目光扫过希娅特，唔，还不错的起伏比自己强一点，再扫过麦露……
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　嗯嗯嗯？
　　天呐！这个傻乎乎样子的女孩，怎么可以这么正义！
　　“果然是变态，队友都是有料的。”
　　月娜贝齿轻咬，蚊子一般哼哼道：“我多大，你自己不会看？”
　　“我怎么看啊？我还能会透视眼不成？”
　　奇怪了，这只奶妈是不是傻，没有人能看透别人领悟的职业奥义吧，就是觉醒者也不行。
　　“你……！我没垫！”
　　“我知道你没电，你又不是雷沃斯和皮卡丘。”
　　月娜秀眉狠狠地一跳，暗自咬牙，忍住，一定忍住，调查出那股邪恶力量后，立刻就离开绝不停留，然后把这人划黑名单！
　　“我自己感觉，还算可以吧，满足了……”
　　“这是自我感觉良好？没什么说服力啊，这样吧你给我试试，我自己判断，如果合适的话再谈你的报酬。”
　　在夜林看来，只要月娜给自己加个buff，那一切属性增幅就全都清楚明了，值不值得收费奶这一身份。

第四十三章 现在道歉还来得及么？
　　“你还要试？”
　　月娜的声音陡然提高了八度，满脸愤怒，不行，必须要走了，这人绝对是流氓变态。
　　“废话，让你说你又不说，我不得自己试一试……”
　　莫名其妙，难不成是个没冒险过的新手？没见过怪物的残暴？
　　龙人一个冲锋就能把人捅个透彻，听说帝国的制式铁甲都挡不住。
　　就在她想要给夜林一巴掌然后离开的时候，眼神却忽然飘到希娅特和麦露身上，“这两位，加入你队伍之前也试过？”
　　不说那个皮肤白净红瞳短发的美女，这个粉发乖巧长有呆毛的年龄看起来也不大的女孩，这只变态也下过手？
　　“算是试过吧，都很厉害。”
　　希娅特能够瞬秒毒猫王，砍牛头怪像砍大白菜一样，麦露虽然没出过手，但她的宠物米糕就能和自己打的难分难舍，本人实力绝对差不了多少。
　　去往天空之城后，说不定又是一个强力主C。
　　“呵呵，两人当然很厉害……”
　　月娜头摇的像拨浪鼓，双臂搂在胸前做防守状，她是为了调查邪恶气息来的，这是每一个圣职者应该做的义务。
　　但代价要是付出自己的名节，她绝对无法接受！
　　“回去后，就向歌兰蒂斯告明此事再申请，我们圣职者教团自己组织队伍前往天空城。”
　　她暗自做决定刚要离开，耳边突然响起一道炸吼！
　　“无耻，变态！”
　　嘭~
　　希娅特一记结结实实的拳头甩在他脸上，然后怒着脸抚平自己的裙角。
　　“对唔起，窝就是想康康今天什么颜色……嘶~真疼，肿了。”
　　“活该！”
　　“麦露，我被打了，来一个关怀的拥抱可以么？”
　　手里抄起一瓶啤酒递给在桌子下面溜达的米糕，目光哀求看着一旁越来越红脸的麦露。
　　“嗯？啊~乖~”
　　麦露下意识的摸了摸他的头，左手猛然缩在背后，头顶的呆毛绷紧。
　　希娅特那一堆没看完的情书里，有几封没拆的，米糕觉得纸张精美还带着一股淡淡的香气，叼了一封给她。
　　“你再在有人的时候手贱试试，人剑合一！魔剑奥义！”
　　驭剑士状态开启，光属性巨剑放在一旁，虎虎生威的气势让夜林顿时乖巧如猫崽，她开始玩真的了。
　　“好强大的剑意，这人应该是一位资深职业者！”
　　月娜微微一惊，刚想抬起离开的身子不知不觉又坐稳了下去，疑惑道：“你打了他？”
　　队员把队长给打了？这……
　　“哦，别在意，他这人手贱，一天不挨打浑身难受。”
　　希娅特一副理所当然的模样，她虽然丝袜经常褶皱，但夜林的腰上，腿上，胳膊上全都被她拧的青一块紫一块。
　　不过一般不到万不得已，她是不会对那张脸动手的。
　　“唔，你考虑好没有？我好根据你的大小来判断给你多少钱，如果不错的话我们说不定还可以签一个长期合作合同，再送你一身具有魔力增幅的装扮外套，我本身对圣职者还是很有好感很敬佩的。”
　　好不容易有人找上门，还是最稀缺的圣骑士奶妈，能留下最好还是留下。
　　大叔的话比较麻烦，鬼知道男性圣骑士背包里有什么装备。
　　沉默……
　　“话说你怎么磨磨唧唧的，难不成你会念诗？会放火？会变身？”
　　夜林摸着下巴细细打量眼前这个人，难不成是巫女假扮的？打着打着突然掏出一串念珠然后大悲咒开始超度？
　　月娜面色一阵阴晴不定犹豫不决，歌兰蒂斯小姐的哥哥一夜八……尼尔巴斯·格拉西亚神秘失踪了，最近工作她都是含着泪花强忍悲伤，实在不忍心再去打扰麻烦她。
　　圣职者女性教团团长欧贝斯·罗什巴赫小姐最近也很忙，她们教团内突然出现了一位背负七大罪，后背铭刻有“圣痕”的女子，天赋超然倒是一回事，但整天在教团内调戏姑娘连欧贝斯团长都不放过，还美名其曰修炼，气的教团那位审判者每天拿着火焰斧头追着她跑至少十里路……
　　能拿到天空之城凭证的人，都是被斯卡迪女王承认的高手，反过来说也就是只有强者才拥有迈入天空之城的权利。
　　“我可以告诉你，但你得先证明你有这个实力！”
　　眼睛一转，她想到一个折中的办法，顶多就是害臊一点，忍一忍就过去了，一切为了消灭邪恶。
　　“实力？对对对，是我疏忽了，主C也要有资格吃才行。”
　　夜林懊恼的一拍头，怎么这事给忘了，自己这没有诚意啊，没拿出相应的实力难怪人家扭扭捏捏老半天不给你上buff，原来如此。
　　“什么？还要吃？”
　　月娜错愕一个激灵，她感觉自己快要晕了，无耻，变态，邪恶的人类，绝对是行走的人渣！
　　她咬着牙冰着脸，看了看希娅特又转到麦露身上，决定回去后马上请教团出动，逮捕并审判这个邪恶之徒。
　　“这是百年哥布林落雷凯诺的眼睛，这是我从牛头王萨乌塔身上偷……顺手拿来的黄金挂饰，你也看到了我们这地方小，没办法使用武力，这个应该能表现实力吧。”
　　月娜已经决定要求救另一个教团的驱魔者和蓝拳圣使，来审判这个无耻之徒，他们人数更多一些时间也宽裕。
　　但落雷凯诺的眼睛还是让她惊住了，百年哥布林落雷凯诺，即使在赫顿玛尔也颇有两分名气的怪物，居然在这人手上死了？
　　那眼睛上泛起的丝丝雷芒，足以佐证这只眼睛是真货！
　　犹豫……
　　“我是不可能给你吃的，我只能告诉你大小！”
　　贝齿紧咬，她决定最后一搏，名节绝对不能被随意侮辱。
　　“行吧行吧……”
　　夜林深深叹了口气，自己反正就是个吊机，给希娅特和麦露加25%伤害的挂件，吃不吃这个buff区别不大，也就是多小心一点而已。
　　毕竟因为希娅特动不动就想踹他的缘故，他的格挡技能熟练度反而是最高的……
　　月娜轻轻松了口气，希娅特那边还好，她紧紧的盯着麦露，扭扭捏捏俏脸绯红，好半晌才从嗓子眼里挤出一句话，“大概……那个……应该有……C……”
　　“哈？你说什么？我没听清。”
　　一旁的希娅特却是面色猛然一变，女子的心细让她瞬间有所醒悟。
　　在刚刚等人来的半小时里，夜林给她和麦露科普了圣骑士辅助能力的强弱，因为能让对方变得更强更壮，就像养育婴儿一般，故简称奈量。
　　但是这两人，好像一直不在一个频道上？
　　“应……该……有……C…”
　　几乎是咬牙切齿，一个字一个字往外蹦，月娜的眼神充满怒火，几乎可以杀人！
　　呃……
　　沉默ರ_ರ...
　　……
　　……
　　双手交叉，语气低沉，眼睛眯起来，：“那个，我问的是……你的辅助能力，你能提供多少增益，你有多少装备勇气祝福研究多深，不是问你杯数。”
　　“你是不是跟着巫女学坏了？也变成了污女？”
　　沉默，尴尬气氛在酝酿……
　　希娅特捂眼拽着麦露走向卧室，这位圣骑士绝对要发疯，明明是他在用对方不知道的概念一直在说话，结果最后反而变成了对方的不是。
　　这事，她也经历过一次……
　　“呃，如果我现在道歉的话，有用么？对不起……”
　　月娜脸上突然绽放出动人的笑容，眉眼如画，嘴角上扬。
　　“去死吧，无耻之徒！”
　　圣光环绕！
　　胜利之矛！
　　洗礼之光！

第四十四章 少女的足袭
　　“那个……”
　　夜林一副欲言又止的模样，刚刚自己反应灵活躲得快没受什么伤，只是胳膊被胜利之矛擦破了一点皮肤。
　　但这张拼凑起来的床铺，也就是他晚上睡觉的地方，已经被拆的七零八落，变成了一堆烧火挺合适的废木。
　　月娜美眸圆瞪，怒气未消，手中抓着一根紫光弥漫的十字架将夜林逼迫至墙角。
　　嘭~
　　十字架落地撞击带来的沉闷响声，让委屈巴巴的夜林一个哆嗦，莫不成这是审判奶？
　　这事说怪他吧，他起初也是按流程正常询问，说不怪他吧，那就是交流压根不在一个频道。
　　“我会付你报酬，别生气……”
　　“不要报酬，但你必须陪我爬上天空之城高处！”
　　“呃，怎么说？难道你喜欢爬高高？要不要我把你举高高？”
　　“变态，正经事，是这样的……”
　　眼见这事好像有的谈了，自己脸反正也丢光了，要是现在再直接落荒逃跑，那就真是白丢脸了。
　　原来还是在天空之城未被封锁的时候，她曾经和一支格斗家小队侥幸避开龙人之塔和人偶玄关的怪物，摸到了石巨人塔的地方。
　　就在他们准备破坏被封堵的悬梯更上一层的时候，一道邪恶至极的视线盯在了她和这支格斗家小队身上。
　　随后恐怖的一幕彻底惊住了她，原本冲劲十足的格斗家们，突然间仿佛失去了所有的体力和精神被掏空了身子一般，软软的瘫倒在地上无法行动。
　　只有她凭借教会的护符才勉强避过这道视线。
　　如果不是那视线来的快去的也快，再加上她的净化术和勇气圣歌，整只小队可能都要折损在石巨人塔。
　　“邪恶的视线，瞪谁谁无力？难不成是悬空城？罪恶之眼？”
　　悬空城内驻扎着暴龙王巴卡尔的军队，虽然对巴卡尔来说只是随手创造的咸鱼杂兵，但对于冒险家哪怕职业者来说，还是具有极大的压力。
　　和使徒有关系的，就没一个简单的。
　　“这个……抱歉，前些日子以巴恩为首的帝国精锐铁狼骑士团折损你知道么？我怀疑就是那道目光干的，否则没理由剑圣也挡不住龙人的攻击，巴恩因为升职太快遭到了帝国贵族阶级抵制，他没理由会放任队员不管从而留下污点把柄。”
　　“所以我要为我的队员设身处地考虑，不能为了你一个条件就去面对更加恐怖的危险，她们要是出事了我后悔都没地方哭去。”
　　夜林无奈耸了耸肩表示可惜，因为复活币这个逆天道具一直没开出来，所以这个条件他是绝对不会答应的，也就是说貌似彼此没有了合作空间。
　　“我加入！”
　　“唉，那还真是遗憾，……嗯？你加入？为什么？”
　　他一愣，随后便是一脸的诧异，刚刚自己应该表明了不会去悬空城的打算吧。
　　“你说你会为队员考虑，我很欣赏，作为领导者一定要有稳重的能力。”
　　月娜收起十字架叹了口气，理由当然是她胡诌的，这人稳重个锤子。
　　真实原因其实是拥有天空之城通行凭证的人太少了，而且……自己这脸已经丢干净了，但不能白丢啊！
　　“欢迎加入，能不能让我看看你的……辅助能力？”
　　憋了好大一口气才把那个词咽下去，月娜的俏脸又是一阵阴沉，差点再次举起十字架。
　　一番折腾之后，算是勉强摸清了【勇气祝福】的效果，增益方面还算不错，技巧也很娴熟就是武器装备差了点，但只要补buff补的及时，收一点小钱钱也没什么。
　　“帝国铁狼骑士团还在探索天空之城，为了避免发生碰撞，最近几天我们不会前往西海岸，所以留个联络方式？”
　　“我最近一周会在雷米迪亚大教堂当值，出发的时候提前一小时找我。”
　　“好，我们也就在这个房间内，有事来敲门。”
　　“嗯……”
　　从嗓子里哼了蚊子般的一声，月娜当即起身快步离开，这个地方她是真的不想再待下去了。
　　希望今晚睡觉不要做噩梦。
　　月光酒馆的晚会依旧欢快，作为老板娘的索西雅在气氛最热烈的时候，用盒子表演了魔术，一个小盒子，能开出各种不可思议的道具。
　　不愧是做了多年老板的人，十多个盒子近二十种道具，包括一把传承武器，一张+7强化卷，还有数百恢复药剂，全部免费送给了在场的来客以表诚意。
　　然后顺势推了一波赛丽亚和她的店铺，表示这种神秘的道具等会有一百个限量售卖，明天开始在店铺限量供应。
　　同时索西雅又挑选了几个小伙和姑娘，穿上成套的时装后又来了一场T台秀，并请来喝酒的风振验证了时装的魔力效果。
　　两番推销之后，就到了月光酒馆的惯例压箱底大戏，武者的pk决斗，胜者会得到众人的欢呼，以及，请在座的人每人一杯啤酒的权利，索西雅付钱。
　　一个新搭建的吧台后面，赛丽亚面带羞涩的微笑，干净空灵的气质很快就博得了众人的好感。
　　看着排队等候的人们，赛丽亚笑的更开心了，这些都是钱啊！
　　“你这里有那种神秘的盒子？多少钱一个？挺有趣的。”
　　希娅特故作好奇，手里还拿着一个空的盒子翻来翻去的看，作为欧皇当然要第一时间配合打个头彩。
　　“有的呢，三千金币一个，如果您买的多的话，比如十个一组，五十个一组，可以打折的哦。”
　　她手一抖空盒子差点没飞出去，赛丽亚直接把盒子的价格翻了六倍，她还以为随便加个一两百块就差不多了。
　　毕竟怎么说盒子里大部分道具就是一些恢复药罢了……
　　“小姑娘你快点，这种效果的恢复药很难得的好吧。”
　　“哦，不好意思，我要一个……”
　　希娅特瞬间明悟，原来都不是冲着什么强化卷来的，是冲着药剂来的。
　　她自己用习惯了没感觉出来，这些能够同时恢复血气和魔力的药剂对冒险者来说太重要了。
　　盒子被打开，一件传承防具出现在手中，又吸引了一大票冒险者的目光。
　　“美丽的小姐，在下卡坤，很高兴认识你！”
　　一位白发暗精灵男子，叼着一朵玫瑰花，优雅的放在赛丽亚面前。
　　“您要买几个？”赛丽亚依旧挂着甜甜的微笑。
　　“呃，那个……我是一位暗精灵，想来认识……”
　　“买多了有优惠哟。”
　　“我是卡坤，暗精灵……”
　　“今天只有一百个呢。”
　　“来一个吧。”
　　卡坤摸了摸口袋，他来月光酒馆是凑热闹的，没带多少钱。
　　打开盒子，光芒闪烁，从中出现一颗颇为奇异的道具。
　　不过成人拳头大小的透明水晶球，里面却包裹着一只小巧精美的高跟鞋。
　　【少女的足袭】：使用后，经受特别的洗礼，恢复一定量的血气和魔力。
　　“美丽的艺术品，恰好配得上同样美丽的您……”
　　卡坤将水晶球托在掌心想要递给赛丽亚，却不想下一瞬间水晶球突然破碎。
　　嘭~
　　“呵呵……突然想起有点事……”
　　他强装镇定缓缓迈步离开，就是走的姿势好像很别扭，面色通红，额头冒汗。

第四十五章 凯丽的“强运”
　　又找来几张桌子拼凑一下，夜林百无聊赖趴在桌子上喂米糕喝啤酒，麦露已经甜甜的睡了。
　　自从月娜离开之后，倒是又来了几个应聘的冒险家，不过实力上连职业者都不是也就达不到他想要的要求，干脆都婉拒了。
　　一直到月光酒馆的宴会逐渐散去，他都没有找到心仪的人选，混子花花没得，天界人也没得，鬼手见过几个但都没有去天空之城的意思。
　　半夜，宴会退场结束，赛丽亚和塔娜一起来到这边介绍战果，小脸红红的，满眼兴奋小手紧握。
　　三千金币一个盒子，一百个就是三十万金币！
　　她终于品味到土罐当时赚钱的心情，简直就像直接掏别人口袋一样的速度。
　　“我卖盒子的时候注意了一下，大概有六七个人拿到了远高于盒子价格的物品，剩下的基本都是药剂，契约。但就算这样，他们也对结果很满意。”
　　药剂不是一件可以用很久的装备，药剂在冒险时会消耗相当大的一部分，是救命的道具，当初希娅特就是被两瓶雷米的援助给救了回来。
　　“假如我一天卖一千个盒子，那不就是三百万金币？塔娜姐姐的时装明天应该也卖的不错，这样算来……”
　　赛丽亚的小算盘打的噼里啪啦，双眸中忍不住开始冒出期待的星光，开始幻想自己成赫顿玛尔首富，拳打卡妮娜商会，脚踹生产商罗杰。
　　再成为阿拉德首富，天界首富，魔界首富，成为三界中最有钱的人！
　　塔娜笑着摇了摇头，首先泼出一盆冷水，“暂时不行，树大招风，这样的话难免有人会起坏心思，而且被暗精灵的组织【刺客】不承认的那一部分邪恶暗夜使者，最近又开始蠢蠢欲动，要小心才行。”
　　“所以前段时间我才没有和凯丽撕破脸，用一张+10卷留有余地。”
　　夜林自信一笑仿若胸有成竹，在她们不解的目光中解释道：“凯丽会用天界的科技改造店铺和庄园，在地板下面铺一层rx-78追击者，并布置两只空战机械-狂风，任何在夜晚随意闯入且未经认证的生命，都会受到警告和攻击。”
　　“代价嘛，我承诺给她+11和找来一些材料。”
　　“另外我准备通过希娅特来和斯卡迪女王牵线，将一部分收入支援给贝尔玛尔公国和反抗军。”
　　“最后是我通过圣骑士收费的原因从而临时起意，通过月娜和雷米迪亚主教马杰洛牵线，以金币但主要是药剂的形式支援圣职者教团，也就是说我们可以回购一部分雷米的援助。”
　　“这样一来，不仅能赚更多东西，也避免了金币在自己手上发霉，还能让买盒子的人产生一种我在支援贝尔玛尔和圣职者的心理安慰。”
　　他声音不大却坚定沉着，内容更是震撼全场，寂静了相当之久。
　　塔娜深吸一气，美眸异彩连连，看向夜林的目光首次从天之印带来的那种莫名好感，变成了有缘由的好感。
　　她轻声呢喃道：“顺利的话，虽然赚的金币少了许多，但整个贝尔玛尔，反抗军，圣职者教团都会成为赛丽亚和我们的保护伞，起码帝国不敢动我们。”
　　“我没问题，薅羊毛不能往死里薅，这个我懂。”赛丽亚小脑袋轻点。
　　要说最震惊的人，就是目前一片混乱的希娅特了。
　　她没想到这个天天死不正经各种手贱的人，居然已经开始有了一个计划的雏形，不仅钱赚了，现在人缘也有了，安全也得到极大的保证。
　　整个阿拉德谁敢对赛丽亚的店铺下手，一堆遛狗的圣职者就能把敌人吊起来，然后被拳头发光的三秒钟欧拉两百多拳……
　　赛丽亚自然是不亏，钱是肯定赚了就是少一点，冒险家好像也不亏，他们拿到了救命药剂又做了好事，贝尔玛尔和雷米迪亚更没有亏的道理，他们会合理运用物资，帮助更多的人。
　　那到底是谁亏了呢？不知道……
　　赛丽亚带着美好且充满期待的笑意入睡，希娅特拍掉小腿上的贱手赶紧锁门，果然理想远大是一回事，不正经是另一回事。
　　“出去喝一杯？”他对塔娜提议道。
　　“也好。”
　　月光酒馆大厅早已空无一人，看着尚未收拾的满地狼藉，依稀残留着数小时前的热闹喧嚣。
　　在举行晚会之后，第二天的月光酒馆白天是不营业的，这是一种惯例。
　　“我们来了有一段时间了，为什么没看到除凯丽以外的天界人？”
　　走到吧台前面坐下，暖色的气氛需要一个话题的开头，塔娜手法娴熟调制了两杯鸡尾酒，一杯推在夜林面前。
　　“凯丽说，从天界坠落到阿拉德不仅需要有勇气跳海，还要有运气不摔死，不被天空之海的怪物吃掉。”
　　“原来如此，那凯丽运气还不错嘛。”
　　“对啊，她是和战友卡图一起坠落的，结果她现在成了富翁，卡图却一直没有消息。”
　　不得不说凯丽的人品真的可以说相当强运了，和卡勒特玩了无数次1v1牛仔生死决斗，外加三次阿登高地会战，甚至坠落天空之海都没弄死她。
　　反而再看看凯丽的队友们，“正义”之卡图下落不明大概率死亡，“眼镜”比尔莫兹死亡，“兜风”皮埃尔背叛早以被列入必杀名单，“机械枪”奥德丽负伤，“左直拳”尼尔斯右手重伤几乎失去了扣动扳机的能力。
　　只有凯丽还在活蹦乱跳，整天鼓捣着怎么把念气和魔法附加到子弹上，开心的一笔。
　　“你知道嘛，我这里的最后一口酒，本来是要给你品尝的，算是一点利息。”
　　塔娜晃了晃酒杯中仅存的一点液体，调戏般抿到自己口中，然后指了指自己的嘴唇。
　　咕嘟~咽下去了~
　　“但是从你讲故事的这段时间，你的爪子一直就没安分过，所以没了……”
　　过膝丝袜已经褶皱了，塔娜很干脆把两只丝袜都褪了下来，随意丢在他怀里然后伸了个懒腰，妙曼的身材在旗袍衬托下一览无遗。
　　“拿去用，别客气。”
　　“你是指身子，还是……”
　　“是丝袜！”
　　“不要，如果是蓝白条纹说不定还有点兴趣。”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　塔娜一愣，随后低头看了看自己旗袍两侧的开口，陷入沉思……
　　一脚踹过去但是被抓住，塔娜没好气道：“我听说铁狼骑士团马上就会退出天空城在西海岸休整，你们的队伍可以准备出发了，在天空之城的顶端，说不定你会见到真正的使徒遗物。”
　　“我准备去武道场找一只混子，就去西海岸。”

第四十六章 想要修复的锁链（附新剧情细节）
　　西海岸，一座非常靠近赫顿玛尔的港口城市，也是典型的商业城市。
　　西海岸的著名景点和人物非常之多，暗精灵莎兰创办的魔法学院，阿拉德知名基础材料商人罗杰·莱文，以及暗精灵独有的飞天驾驶工具“摩伽陀”等等。
　　最令人惊叹的，当然还是曾经天界与阿拉德之间的通道——天空之城。
　　但天空之城被巴卡尔占领并隐藏消失在人们视线中已经有数百年之久，直到近些年各种异变和格兰之森的大火发生，天空之城才重新出现。
　　对天界抱有极大好奇心的阿拉德人，自然对天界这个传说心生向往，尤其在凯丽坠落后更是得到了确切的信息——天界，真实存在！
　　随后妄图通过天空之城抵达天界的冒险家，被巴卡尔的遗留怪物狠狠地教训了一顿，就是铁狼骑士团也不能幸免，可以说伤亡惨重。
　　“我们先去雷米迪亚大教堂叫上月娜，然后尝试去风振的武道场找一只混子，找到最好，找不到就算了。”
　　夜林摩拳擦掌跃跃欲试，虽然他对天空之城理论上很熟，但既然某根锁链从第一环就开始崩溃掉，他还是挺好奇会发生什么奇妙的事情。
　　而且作为增长实力的试炼地，没有比天空之城更合适他的地方了。
　　“五分钟，收拾一点东西就来。”希娅特点了点头。
　　在门外，他拉住偶然路过的索西雅。
　　“索西雅姐姐，我请你帮忙找的两个人，找到没有？”
　　“你是说彼诺修和克拉赫？还没有，不过有人说好像看到她们参加了什么冒险队，貌似去了西海岸？”
　　那两位魔法师姐妹她也见过，模样漂亮身材也好，原本还准备让她们当月光酒馆女郎的呢。
　　话音未落，夜林面色微僵，一股强烈的不好的预感突然涌上心头，有古怪！
　　悬空城，再次迷失的冰火姐妹，怎么回事？
　　带着这股不安，他皱着眉走到隔壁准备和塔娜与赛丽亚告个别。
　　吱呀~
　　还未敲门，就被塔娜从里面打开了，似乎未卜先知一般。
　　“你察觉到了。”塔娜手里抓着一个袋子，塞给他，说道：“有人试图把原本断掉的锁链重新修整回来，天空之城的顶端，或许会有一些你不知道的东西。”
　　“赫尔德？”
　　“不知道，或许需要你亲自去看，才有可能得到一个答案，只是有可能……”
　　“那也只能试试了，赛丽亚呢？”
　　“还没起，昨天赚钱兴奋睡得晚，你要进去告个别么？”
　　“算了吧，就不打扰她睡觉了，天空之城不是一天就能打通的，两地距离不远，我们随时可能会回来。”
　　在一阵沉默之后，夜林很干脆的向前一步拥住塔娜，恶狠狠道：“我要从本金身上收一波利息！”
　　在弄乱了塔娜后面的裙摆后，他提了提手里的袋子，“这是什么？”
　　“四合一，究极幸福包，尤其赛丽亚的那份是刚从身上拽下来的哟，如果你需要，索西雅的那份也没问题。”
　　塔娜拍了拍胸口一脸得意，仿佛做了什么不得了的好事一样，眼神中满满都是快夸我的期待。
　　“我信了你的鬼，我没做内衣大盗，你反而嘚瑟起来了。”
　　拆包纸袋，果不其然里面是一份卖相还不错的亮晶晶糖块，用来没事喂麦露解馋的。
　　“走了走了，在凯丽改造完庄园和店铺之前，你们一定要小心。”
　　“嗯，我们会的。”
　　雷米迪亚大教堂
　　赫顿玛尔标志性建筑物之一，配色上仍旧以玛尔喜欢的白色为主，也是圣职者教团的总部。
　　当今主教是曾经五圣者之一米兰·罗什巴赫的子孙马杰洛，他曾经以一人之力消灭近百伪装者，在教团内享有极高的名誉和声望。
　　如果说鬼手让人畏惧，格斗使人热血，那么提起圣职者就只有尊敬！
　　从混沌之奥兹玛被封印到现在已经过去了六百多年，期间发生过无数大大小小足以令后人惊叹的事件，但圣职者仍旧默默走在对抗“伪装者”的道路上。
　　教团遗留下的圣书，使得后来者更清晰的了解到那场“暗黑圣战”的艰难与可怕。
　　在异变与转移现象发生之后，雷米迪亚大教堂也不在划为普通人禁止入内的地方，不过设有专门的接待席位。
　　靠近教堂还未进入，耳边便传来一阵阵富有感染力的音乐，低音，舒缓，使人宁静。
　　经过询问指引，在一间提供给被伪装者所伤的伤员病房内，见到了正在给伤员施加祝福的月娜，还有……歌兰蒂斯。
　　月娜做了个噤声的手势，小声道：“抱歉，能等我几分钟么？”
　　她双手间撒下点点荧光，治愈术在治疗眼前这位大出血昏迷的伤员。
　　他的朋友是一位隐藏很深的伪装者，在黑夜中偷袭了他，万幸他逃了出来。
　　“我来吧，月娜，你去接待你的朋友。”歌兰蒂斯走过来接替她的位置。
　　“谢谢你，歌兰蒂斯小姐。”
　　月娜感激的微微躬身，即使尼尔巴斯神秘失踪，她仍旧忍着莫大的悲伤在工作，让人尊敬。
　　“得到消息，铁狼骑士团暂时撤离休整，我们可以去天空之城了。”
　　“嗯。”月娜点点头，对等候的几人道：“给我一点时间准备一下，你们可以随意逛逛，我们在教堂门口集合。”
　　希娅特和麦露都没有闲逛的心思，直接出门在外等着，夜林对雷米迪亚抱有极大的兴趣，随意闲逛。
　　“可以说，这里是整个赫顿玛尔最美好的地方了吧。”
　　他望着四周优美的环境惊叹不已，雷米迪亚大教堂并不是单指一座教堂，而是一个庞大的建筑群落，以大教堂为核心的圣职者总部。
　　经常可以看到一些圣职者路过，不过领悟奥义的职业者很少很少。
　　在原路返回时他偶然看到一间比较怪异的房屋，说怪异则是以圣职者的教义来说，不应该出现才对。
　　房屋里面是五座惟妙惟肖的雕像，大概能推算的出来正是暗黑圣战时五位最初圣者的雕像。
　　“很奇怪是么，我们圣职者信仰的是唯一的，掌握永恒真理的神，为什么会有五圣者的雕像。”
　　“也不奇怪吧，我大概猜得出来，留给后人的不仅仅是那段惨痛的历史，还有曾经圣职者的荣耀。”
　　他看了一眼不知道什么时候走过来的歌兰蒂斯，又把视线放在了最中央的雕像上。
　　那是一位少年模样的圣者，却神情冷漠，双目中似乎蕴含有无穷无尽的智慧流淌。
　　圣眼之米歇尔，圣职者教团的真正创始人，唯一超脱于五圣者和那位虚无缥缈的“神”并列的人物，也是第十二使徒——洞穿真伪之人。
　　同时，也是未来会让圣职者走向分裂的人物。

第四十七章 假猪套天下第一
　　“米歇尔大人将自己与混沌之奥兹玛一同封印至异空间，杳无音讯已经数百年，但我仍然相信他在驱逐伪装者的道路上坚定迈步。”
　　歌兰蒂斯背负着一把和身高不相称的巨大十字架，走过来和他并列站在一线，向米歇尔躬身行礼。
　　清爽的黄色碎发，干净素雅的面容下隐藏着一抹忧伤，她的十字架上绑着一个玩偶小熊，这是她在商店里买的，随身不离爱不释手。
　　一身银灰色宽大的板甲也掩盖不住姣好的身材和修长的双腿。
　　他的目光放在这一套奇妙的板甲上面，依稀可见数不清的磨痕与划伤，这是格拉西亚家族的荣耀！
　　默念一声：“假猪套天下第一！”
　　她对待伪装者的态度比较温和，提倡刚柔并济，能救的话就要一定竭尽全力去救，救不了的话就用十字架敲破他们的脑袋。
　　“月娜告诉我了，天空之城内有邪恶至极的视线，我以赫顿玛尔教团负责人的身份恳请你，如果方便的话帮忙查一查线索，这是马杰洛主教加持的护符，能短暂抵挡一切异常状态。”
　　歌兰蒂斯手中出现四枚小巧精致的银白色十字架，递过来道：“我们在不久前也获得了一份许可，并派出了四位能力不同的职业者前往天空城，如果遇到的话，说不定互相会有个照应。”
　　“四位职业者？”
　　夜林微微讶然，既然圣职者有自己的团队，那月娜为什么没跟着一起去呢？
　　“他们相辅相成是一个小团体，没有外人插足的份，而且月娜毕竟答应过你了。”
　　歌兰蒂斯苦笑不迭，这四个人职业不同，但实力不错配合也天衣无缝，就是性格上有些粗线条缺根筋。
　　“对了，如果你在外冒险的时候，能见到一位身材高大，穿着和我一样铠甲的男子，请帮我留意是不是叫做尼尔巴斯，他是我的哥哥，但是神秘失踪了。”
　　夜林接过十字架，沉默少许叹道：“我好像见过他，他自称复仇者。”
　　“什么？你见过我哥哥？他在哪？”歌兰蒂斯猛然抬头，眼神中满是惊喜和不可思议。
　　她经常穿着一身不方便的假猪套究其原因，就是因为尼尔巴斯失踪时也是这一身铠甲，这是格拉西亚家族的荣耀，他不会随意丢弃的，辨识度很高。
　　“他说他正在寻找一位隐藏的黑暗骑士，可能要很久很久才能回来，我还从他身上爆到……咳咳，拿到一根项链，说交给某个忧伤的小姑娘。”
　　一根粉光弥漫的项链出现在他手里，造型接近难看，属性也一般，不过恰好是尼尔巴斯亲手做的项链【兄之愿】。
　　这个时候用来拉拢歌兰蒂斯，从而获得五圣者之一家族的友谊，再合适不过了。
　　歌兰蒂斯身躯一僵，大颗的泪珠从眼眶滑落，如果说本来她还有所怀疑的话，现在她确信了！
　　尼尔巴斯在失踪之前，的确说过要给她做一条项链，而且这项链虽然外表偏黑色，但却内蕴光明，与化身成复仇者的尼尔巴斯属性恰恰相同。
　　擦了擦眼睛，颤抖的接过项链，歌兰蒂斯真切的躬身，“谢谢，您将是歌兰蒂斯永远的朋友。”
　　“那个，的确有两件事要让你帮忙……”
　　歌兰蒂斯厚实的铠甲，也挡不住躬身时乍现的一瞥正义之深邃，不过转瞬即逝。
　　把赛丽亚的事和歌兰蒂斯一说，又得到了一次正义之深邃，但当他疯狂暗示“史诗”的时候，歌兰蒂斯却一脸茫然。
　　“擦，以前最想抢劫的人，现在史诗都不见了？”
　　他归还领主神器【兄之愿】除了拉好感和给赛丽亚牵线之外，还有着想看看歌兰蒂斯是不是也有一背包史诗装备来着……
　　“我们的确收藏着从暗黑圣战以来的很多装备，但宝库的钥匙在主教马杰洛手中。”
　　歌兰蒂斯一脸浓浓的歉意，那些装备没有足够的功劳和代价，是不可能供外人挑选的。
　　“我这就去月光酒馆找赛丽亚洽谈合作，只要事情顺利，我会向主教建议，专门为你开放一次藏宝库。”
　　有了尼尔巴斯的项链，歌兰蒂斯人明显也精神了起来，告别后快步奔向月光酒馆。
　　雷米迪亚大教堂门前的广场，希娅特和麦露还有收拾好的月娜，正百无聊赖坐在长椅上发呆，只有米糕还算开心的跑来跑去。
　　就在夜林靠近的时候，一位红发女子从地上一把捞过米糕，惊讶道：“圣洁的独角兽，真是罕见呢。”
　　麦露一愣，随后手上猛然出现剑与盾，神色严厉，“米糕是我的朋友，它不喜欢被别人触碰。”
　　“欧贝斯小姐，您怎么在这？”月娜赶忙起身制止不必要的冲突，并请欧贝斯放下米糕。
　　“还能怎么，那位背负七大罪的天才，又把我们的审判者气到头上冒烟呗，你去天空城要小心了，我回去了。”
　　欧贝斯·罗什巴赫，大主教马杰洛的唯一孙女，女性圣职者教团领导者，外加化妆狂魔。
　　“诱魔者是可以通过坚韧的意志吞噬七大罪来修炼的，别看那个人整天搞事甚至包括惹火团长，其实都是为了修炼。”
　　夜林颇为羡慕的解释了一句，气人就能修炼就能变强，要是他有这个能力，现在说不定应该已经是觉醒者了。
　　“我们走吧，去武道馆。”
　　风振，气功师，虚祖中少有的被认可的男性气功师，因为虚祖闭关锁国的缘故，为了不使自己倦怠，来到了赫顿玛尔开设修炼道场。
　　同时，也是赫顿玛尔知名“流氓”……
　　当然这只是个玩笑的称呼，风振本人身为名师勤奋修炼没什么杂念，主要原因其实还是他手下的弟子，都是女性。
　　散打始祖撒勒·玛雅身为女性不收男性弟子，气功师一脉男性又为了贪图速度从而修炼禁术，街霸代表人物帕丽丝不喜欢男街霸把性命当儿戏的做法，男柔道一职原名“黑震团”，现在被德洛斯帝国到处通缉……
　　整个阿拉德大陆格斗家这个大职业当中，颇有些阴盛阳衰的味道。
　　“你们想找一位气功师去天空城？”
　　风振脑袋锃光发亮，绑着一根念气符文的头带，他和夜林在月光酒馆有一面之缘，知道他是索西雅的朋友。
　　“铁狼骑士团折损你们知道吧，最近在赫顿玛尔传开了，很少有人再往天空之城靠近了，我只能帮你问问。”
　　“麻烦您了。”
　　半晌之后，风振遗憾的摇头，“不好意思……”
　　“没关系。”
　　天空之城凶名在外，而且招人的又是一个没什么名气的冒险团和冒险者，没有人愿意加入他对此并不算意外。
　　“走吧，希娅特，我和麦露还有月娜，三保一。”

第四十八章 贝亚娜逗罗
　　西海岸商业繁荣昌盛，赫顿玛尔人群众多，两个地方之间交流极为密切，来往马车商队络绎不绝。
　　“听说西海岸暗精灵莎兰的魔法学院里，有魔界人……”
　　马车上，希娅特一副神神秘秘的样子，她是在月光酒馆时偶然听说的，有魔界人找到了莎兰！
　　“魔界人？”
　　月娜发出一声不可置信的惊呼，天界的路都被堵死了，阿拉德怎么来的魔界人？
　　那可真的是传说中的世界啊，据说魔界环境恶劣，存活的生命全部长得凶神恶煞，每一个都奇形怪状但又实力高强。
　　如果说天界还有迹可循的话，那魔界之前就几乎只存在于口口相传和为数不多的古籍之中。
　　“是不是莎兰的好友艾丽丝？那个神神秘秘的占卜师，听说她来自魔界。”
　　“不是，是其他魔界人，我有点好奇魔界人长什么样，夜林你知道么？你不是自吹十三使徒么？”
　　希娅特挑衅的目光，让一旁皱着眉思索着悬空城的夜林回过神，下意识道：“啊，魔界人，挺可爱的吧……”
　　“哈？”
　　希娅特和月娜明显一愣，魔界人挺可爱的？
　　阿拉德大陆上近些年转移现象横生，出现了各种各样奇异凶残的怪物，据某些知名强者推测应该就是来源于魔界。
　　那些怪物和“可爱”这个词，真是一点关系都没有啊！
　　“魔界虽然环境恶劣，弱肉强食，但不代表非要长得怪才能活下去，你看剑圣阿甘左，没几个敢招惹的。”
　　对于他这个解释，三人都不表示认同，主要是对他“可爱”这个词不认同。
　　“我们到了，西海岸！”
　　一股潮湿带着一点咸腥的海风扑面而来，他们没做停留，直奔天空之城。
　　天空之城入口在西海岸的一片茂密森林之中，靠近海边，森林外设有帝国封锁线，必须出具斯卡迪女王的凭证才被允许进入。
　　“我们吃点东西吧。”
　　麦露祈求般抓着他的袖子，指着森林外一家饭店，喷香的烤鱼和海鲜味一个劲往鼻子里钻，太馋人了。
　　“呃，你们意见呢？”
　　“试试。”
　　“没问题。”
　　一张小方桌，四人正好围成一圈，点上几个菜就当做旅游品尝了，来都来了。
　　夜林目光不断扫视着周围的食客，能来天空之城附近的冒险家都有几分实力，说不定能找到个顺心的队友呢。
　　突然间他目光一凝，在这家餐馆的角落位置，有一个正对着他，但身体裹在黑袍里的人在胡吃海喝，那猛烈进食的姿势，说是三天没吃饭他都信。
　　引起他注意的原因则是，对方黑色帽檐下露出一缕红色的发丝，即使是裹在宽大黑袍里，身材看起来也十分娇小，但桌子旁却偏偏有一根比身体还要高的战矛！
　　“这……不会这么巧吧？矛？斗罗？”
　　夜林嘀咕一声，矛与长枪、战戟等同属于长柄冷兵器，使用难度比起刀剑来要高得多。
　　一只红发，身材不高，偏偏用矛的人，怎么看都像是魔界人中的战斗法师。
　　不过他可没有去搭话的念头，战法……木得感情，也木得队友，凶起来连队友都不放过。
　　大概吃饱了，神秘女孩舔了舔嘴角，幸福的摸了摸肚子，然后拿起矛左看看右看看。
　　夜林则装作吃东西的样子，只用眼角的余光打量，避免引起对方注意。
　　神秘女孩大眼睛乱转，随后举起右手，在夜林震惊的目光中，狠狠给了自己一巴掌……
　　嘭~
　　一声轻响，神秘的战斗法师瞬间从座位上消失，只留下一桌子残羹剩饭，和座椅上的一只稻草人……
　　卧槽！
　　还能这样玩？？？
　　作为未来“使徒”的尊严呢？
　　保命神技【替身稻草人】，用来吃霸王餐？
　　他是真的傻眼了，果然魔界人就没一个安分的，木得感情，也木得钱。
　　餐馆老板发现有人吃霸王餐之后，自然是抄起菜刀冲了出去，没用多久又骂骂咧咧的回来了。
　　显然是没抓着……
　　“你怎么了？”
　　希娅特擦了擦手，有些好奇他怎么这副见了鬼的模样。
　　“刚刚有人吃霸王餐跑了，你们吃完了么，走吧。”
　　付了钱，出门的时候他特地打量了周围一圈，并没有发现那个神秘战斗法师的踪影。
　　吃完就溜，这速度不得不说挺可以的。
　　“请出示斯卡迪女王的凭证。”
　　森林外，一位帝国士兵拦住了去路，接过凭证后细细翻看，又抬头数了数队伍，不解道：“你们不是四人队伍么，上面写的也是四个名字，怎么有五个人？”
　　“五个？”
　　夜林一愣，因为没找到混子百花的缘故，队伍是三保一四人队，哪里来的第五人。
　　转头看去，果不其然在麦露的后面，居然默默跟着一个全身裹在黑袍里扛着战矛的女孩……
　　“呀，原来通行证上面是写名的嘛，混不进去啊。”
　　神秘女孩抬头灿烂的一笑，俏丽可爱的脸蛋，红眼红发，尖尖的耳朵，双马尾，正是大名鼎鼎的魔界人，而且应该是战斗法师！
　　其右脸微微肿红，貌似为了触发替身稻草人，那一下还挺用力的。
　　“你好呀，我是一位职业者战斗法师，你的小队能不能添我一个呢？听说天空之城里的材料很值钱……”
　　“不行！我可没有多余的干粮。”夜林干脆利落拒绝掉。
　　“呀，被你发现了，实在是肚子饿嘛，两天没好好吃饭了。”
　　被识破了之后不仅没有羞愧，反而带着些许理直气壮。
　　“去找莎兰啊，她又不会不管你。”
　　他有些头疼无奈，这只吃霸王餐的斗罗他是不想带的，主要因为不清楚对方的实力，在步步险地的天空之城是分心照顾还是不照顾？
　　万一这逗罗内心邪恶杀队友怎么办？
　　“魔法课太无聊了，贝亚娜我轻松就能拿个满分，还是冒险有意思，带我一个呗。”
　　这边的斗罗嘟着嘴很是不满，那边的夜林一个趔趄差点摔倒，他听到了什么？贝亚娜？难不成这只斗罗是神境的大佬？
　　“你刚才说什么？你是贝亚娜？”
　　夜林稳住心情瞬间理清思绪，贝亚娜级别的大佬会吃不起一顿饭？还要煽自己一巴掌才能离开？
　　“贝亚娜是我的名字啊，有问题嘛？”
　　“没有没有，霸气的名字，给你一百金币今晚吃饭，告辞！”
　　拿出一百金币丢给贝亚娜，夜林匆匆忙忙接回通行凭证，扯着麦露等人离开。
　　魔界人真是太可怕了……

第四十九章 风景真好，运气不错
　　“你怎么好像害怕那个小女孩？我看挺可爱的一孩子……”
　　希娅特一边跑一边回忆起那个和自己一样的红瞳少女，模样娇俏可爱，整个人都有一股鬼精鬼精的气息。
　　“她就是传说中的魔界人，木得感情，木得队友，也木得钱。主要是我不清楚她的实力，不太方便带上她一个。”
　　像素头、雪人套，鞭挞圆舞棍，星爆斩舰刀，战斗法师一职是同时突破上限和下限的存在。
　　而且贝亚娜是从莎兰那里逃学出来的，摆明了是个不安分的主……
　　提起这个名字他就很想吐槽，“贝亚娜”作为究极生命之一，是所有魔界人的向往和追求，但是直接被老爹老妈取这个名字也是心大。
　　他也总算理解“精灵使”凯蒂在送这货下界的时候，贝亚娜为什么不告诉凯蒂自己的名字了。
　　“贝亚娜”是一种追求，也是一种噩梦。
　　突然他脚步一顿，狐疑的看向希娅特和麦露，再算上刚刚的贝亚娜，然后都给她们套上雪人装扮和像素头，这不就是妥妥的雪人三傻么？
　　至于月娜，她的像素头总有一种不好的联想，还是算了。
　　天空之城有多个入口，并且内含魔法结界，内部的空间远比外面看到的要更加广阔。
　　攀登的方式有两种，一是通过内部的悬空楼梯，再就是外面的螺旋通道。
　　倒不是没有人尝试通过外面的螺旋通道前往天界，但问题是天空之城有相当一部分是没入天空之海的，而且天空之海具有一种独特的磁场，越靠近魔力就会丢失的越严重，觉醒者也无法避免。
　　同时，天空之城最下端是没有怪物的，大概在三分之一的高度，才会遇到巡逻的龙人士兵。
　　当然事有例外，在天空之城被封锁之前，不少冒险家把底端当做暂时休整的大本营，扎营安寨，却被不知怎么下来的龙人和小翼龙半夜偷袭，伤亡惨重。
　　随便选了个入口便开始攀登，他自己和希娅特还好体力没什么问题，麦露和米糕更是你抱我一会，我驮你一会，循环往复大有永动机直达天界的味道。
　　月娜就不行了，攀登了不过百米就气喘吁吁，面色通红额头冒汗。
　　“要不要我背你？”
　　夜林拍了拍自己的后背，一副助人为乐好队长的模样。
　　“不需要。”
　　她白了一眼，将小臂与小腿上的金属护甲褪下，又给自己加了个【勇气祝福】，顺手套上一个增加移动速度的【神之教诲】，跑的贼快。
　　“你肯定累了吧，我背你。”
　　“无耻，你还是留点体力吧。”
　　终于，在螺旋通道的风越来越剧烈越来越冷的时候，四人通过一个窗户，破开魔法阵闯入了天空之城内部。
　　入眼便是狼藉残骸的一片场地，让几人全部都有些意外。
　　地面上，到处都是龙人和小翼龙的尸体，肢体更是七零八落死状惨不忍睹。
　　“有人来过这里，但是血迹已经凝固蒸发，看来离开有一段时间了，可能是以前的冒险家，也可能是铁狼骑士团。”
　　正式迈入天空之城后，就表示危机每分每秒都会如影随形，必须紧绷起每一根神经，小心一切可疑的事物。
　　月娜将buff一一续上，地上的尸体告诉她现在不是开玩笑的时候。
　　可是脑海里还是止不住的闪过那天应聘的一幕，就“奈量”这个词闹出的天大的误会。
　　想到这，又狠狠地瞪了夜林一眼。
　　“很奇妙，我们眼下是海，上面也是海。”希娅特站在窗户边叹道。
　　“找楼梯，天空之城内有悬浮楼梯。”
　　踩过龙人留下的血迹，四人在这块场地搜寻，找到了两道楼梯。
　　“两道楼梯间隔三十米左右，我们去哪个？”
　　月娜盯着一块块方形阶梯，颇有些不可思议。悬浮楼梯，没有支撑物，踩两个人上去却完全不会下坠。
　　“右边那个有一点血迹，也就是曾经有人上去过，可能会安全一些，但我们是来历练的，所以……左边。”
　　“哦对了，不要手贱去攻击悬梯，里面有些许无重力碎片，一旦受创魔力消失，可是会掉下去的。”
　　希娅特想走在前面，但被麦露抢先一步，笑着举了举手中的盾牌，自身进入防御姿态，并在身上覆盖一层蔷薇盔甲。
　　她走过的地方，脚下会生长出棵棵绿草朵朵鲜花，美丽芬芳。
　　希娅特紧跟其后，随后是加持圣光守护的月娜。
　　“喂，走啊，一具尸体你扒拉个什么劲？”
　　“这就来。”
　　切掉龙人的脑门，不顾血污扣出两颗龙人之眼，满意的收进背包。
　　这种和人类手掌差不多大小的宝石一般的眼睛，是一种非常珍贵的炼金材料，尤其在天空之城被封锁后价格一路飙升。
　　快步迈上悬梯往上走的时候，夜林突然发出一声莫名的感叹，“风景真好啊……”
　　“是啊，海洋，群山，西海岸尽收眼底，如果天气晴朗的话，甚至整个法罗湾都能窥探一二。”
　　希娅特忍不住也往外眺望，如果不是天空之城内有怪物，这里完全可以开发成最佳旅游景点。
　　“你看那一抹蓝色，圆润饱满。”
　　“你是指那片海洋么？风平浪静，商船穿行，哪里来的圆润了。”
　　月娜皱了皱眉，随后又猛然抬头，难不成他指的是天空之海？
　　能够承托无边天空之海的魔法阵不一定是完全平整的，有些许地方能量弱一些，可能会鼓起来也算正常。
　　“那一抹纯净的白色，更是百看不厌……”
　　“你发什么牢骚感叹，你要是想看回去看个够。”
　　“真的？”夜林仿佛不敢置信一般，带着浓浓的惊喜。
　　“假的，赶紧走别耽误时间。”
　　希娅特无奈，虽然干净的云朵很难得，但也不至于这么兴奋吧。
　　“粉色，是少女的标志色……”
　　又是一句无厘头的感叹，麦露一愣，瞬间快走两步踏上更高一层，捂住裙摆满面羞红。
　　明悟……
　　捂裙……
　　沉默……
　　杀意冷酷……
　　暴虐的气息升腾而起，隐龙巨剑瞬间转换成光属性长剑，月娜也抓住了背后的十字架，银牙轻咬。
　　“快点上来。”
　　希娅特面容严寒，语气更是冷漠散发着刺骨的寒意。
　　“那个，我在挖龙人之眼，是你们主动走在前面的……”
　　“上来，快点。”
　　“我不是故意的……”
　　“上来，马上！”
　　“别打脸，行么？”
　　“行！”
　　…………
　　“这一层好像也被清理过了，我们得继续往上走。”
　　揉着被捏青的胳膊和腰部，说话都疼的是一阵倒抽冷气。
　　“不过，这里怎么有根图腾？还是稀有品级的……”
　　四人围着这根图腾啧啧称奇，以图腾为中心，生成了一个巨大的蓝色光环，光环内居然还有些许增益效果。
　　一瞬间，夜林想起歌兰蒂斯说过的，一支圣职者小队也来到天空之城。
　　他大概猜测出，某位蓝拳圣使把图腾插在地上一顿乱拳击溃了这一片的龙人，然后……图腾忘了拿。

第五十章 逐日者鲁卡斯
　　“咳咳，既然周围没人，那这根图腾武器肯定就是以前来这里的强者遗失的嘛。”
　　夜林理直气壮抓起图腾，以三人都没反应过来的速度收进背包，随后干净利落的拍了拍手。
　　相比较刀剑来说，图腾反而是比较贵的一类武器了，不仅材料用量大，对魔力的铭刻有着极高的要求。
　　同时，图腾和十字架也是极少数即使没有主人，也能发挥少许作用的武器。
　　舒服了，这根图腾卖个几万金币一点问题都没有，而且还是捡的。
　　白白捡钱，谁不喜欢啊！
　　月娜还在郁闷加内心几缕火意，不小心被瞄到了底裤还被评价了一个词，气的她当时差点用刚领悟的忏悔之雷正对脑门劈下去。
　　这根图腾她同样也没在意，因为圣职者四人组进天空之城的事，她压根不知道，歌兰蒂斯也就说了句“会和马杰洛主教想办法。”
　　“我们换衣服吧，短裙的确不太适合。”
　　女子都是爱美的，西海岸又风景如画，谁不喜欢打扮的漂漂亮亮来旅游呢。
　　“转过去！”希娅特冷哼一声，持剑像门神一般，“你们先换，我看着这个家伙。”
　　月娜面有为难和尴尬，“我没带能换的衣服……”
　　“我有……”
　　“你有？变态！”
　　她的反应和当初希娅特如出一辙，一个男人随身携带女子衣物这可不是变态嘛。
　　背后传来一阵窸窸窣窣的换衣声，夜林老老实实的以一个标准站姿站立不动，头都不敢侧一下。
　　希娅特的隐龙巨剑还架在脖子上呢，动一下就是皮开肉绽。
　　咻~
　　一只一米左右长度的小型翼龙，居然从上一层楼梯上飞了下来，在看到他们的时候瞬间煽动翅膀，张开满嘴的獠牙扑击而来。
　　噗~
　　巨剑从上到下横斩，翼龙准确的被切成两半，血液器官流出一地。
　　但比较意外的是，希娅特和月娜对此很淡定他倒是觉得正常，可麦露也没什么过激的反应，甚至还颇有兴趣的模样。
　　他也只能感叹不愧是尼梅尔的化身，这点血腥程度也就是洒洒水，几乎不会在意。
　　指了指悬梯，小声道：“上面有龙人，我们过去。”
　　因为全都更换了长裤以后，依旧由麦露顶在前面，夜林则紧随其后，原因是月娜觉得不爽，一想起那个词她就还是生气。
　　砰！
　　麦露左手持盾挡住突然袭来的战戟，欺身前压，右手的宽刃剑直指龙人脖颈。
　　神木刺击！
　　刚刚上来的夜林不小心淋到几块肢体残片，擦了擦眼睛，他更确定麦露应该是个和希娅特差不多实力的人，这份淡定从容更是难得。
　　紧随其后希娅特和月娜都面色一变，这层塔内有龙人，而且是非常多的龙人。
　　尤其在场地中央，有一只浑身电光弥漫的时候高大龙人，它双目流淌着如同实质般的雷霆能量，手中银白色战戟更是霹雳不断，它被包裹在龙人中央，宛如尊贵的的王！
　　逐日者鲁卡斯！
　　龙人中的变异体，掌握少许光属性魔法的鲁卡斯，其攻击力怕是不亚于百年哥布林落雷凯诺，甚至还要更胜一筹。
　　“上来就开boss？有点难度的……”
　　鲁卡斯明显对入侵者展现出了极大的愤怒，战戟一挥，密密麻麻汹涌的翼龙便铺天盖地一般，狞叫着，嘶吼着，狂袭飞舞。
　　雷鸣千军破！
　　希娅特在登塔之前就签订了达人之契约，面对成群的翼龙，毫不犹豫召唤出晶体巨剑挥斩。
　　轰隆~
　　剑气炸裂，成群的翼龙被撕开躯体，哀鸣着坠落在地，但龙人受到的剑气影响却寥寥无几。
　　“龙人是光属性的，它们抗性很高，把剑转换成暗属性会好一些。”
　　夜林一边说一边飞快的用里·鬼剑术收割残活的翼龙，里·鬼剑术并不是刷刷刷的几下就完事了，而是一套包含各种攻击与防御招式的完备剑术。
　　“月娜，保护好自己别靠近。”
　　作为攻击力最强的驭剑士希娅特，理应找准机会一击必杀，逐日者鲁卡斯在冒险家种也颇有名气，在它手上受挫的人不在少数。
　　哗啦~
　　一道金属囚笼从天而降，牢牢锁住躲闪不及的月娜，让她满脸错愕。
　　“不要碰，鲁卡斯掌握了部分天空之城的陷阱，那东西可能有古怪。”
　　正说着，三列雷霆从天而降，呈直线型连续坠落，直击希娅特，麦露还有月娜，而从方向上来看，绝对是能够恰好命中金属囚笼的中央，也就是月娜身上。
　　“蹲下！”
　　顾不得多废话，手中炎日瞬间变成金属质地的武士刀，伸向月娜上方。
　　他挨一下不一定有事，而且自己算个混子二五仔，受点伤也没什么，要是奶妈受伤了对随后的行动极为不利，必须要保一下。
　　圣光守护！
　　一道鸡蛋模样的半透明保护罩生成，她在关键时刻拍开了武士刀。
　　雷霆坠落，准确击中了月娜头顶的蛋壳，蛋壳在一个呼吸之后破碎，但雷霆同时也消失不见了。
　　“原来你还有这招……”
　　夜林放下心舒了口气，正面与希娅特和麦露一起迎向了鲁卡斯。
　　希娅特的暗属性之剑巴里萨达，其自带的腐蚀效果给光属性的鲁卡斯造成了极大的麻烦，黑暗的能量在它腹部留下了可怖的伤口。
　　麦露的盾更是有着神奇的效果，能够抵消鲁卡斯战戟上的雷霆而自身毫发无损。
　　一坦，一辅，一C，在加上他这个混子，完美的队伍搭配嘛。
　　“消灭，一切入侵者！”
　　鲁卡斯身形一晃直接出现在场地中央，战戟触碰地面，一道道魔法阵从地面上忽然亮起，狂暴的雷霆之力以战戟四溢飞溅，让人皮肤都隐隐觉得发麻。
　　“你们才是入侵者好吧，别让它蓄力完成，秒了它。”
　　瞬影……三绝斩！
　　希娅特点头凝神屏息，被三保一的她此时空前强大，技能的威力相应的也上了一个档次。
　　然后就在剑气飞射的一瞬间，地面上爆起的一道雷芒好巧不巧击中了她的手腕，使得剑气偏移了一段距离。
　　“三保一，你给我打空了？”
　　夜林那是一脸不可置信，这么关键几乎致命的时候，就突然打歪了？
　　精灵之跃！
　　麦露持剑高高跃起奔向蓄力到关键时刻的鲁卡斯，盾牌呈45度抵在膝前挡住四溢的雷芒，随后猛然连人带盾撞在鲁卡斯的头部，并将手中的宽刃剑捅进了对方的脖颈！
　　“好样的，麦露。”
　　夜林拍手称赞，然而下一瞬却面色微变，看得出来麦露刚刚一击也是付出了极大勇气的，而且在鲁卡斯出现之前，大家就战斗了好一会了。
　　“嘿嘿~”
　　麦露虽气喘吁吁但却一脸满足，大口喘息的她并没有注意到自身正义的剧烈起伏。
　　“别摇了别摇了，头都晕了。”

第五十一章 后悔，现在就是很后悔
　　“有惊无险，这只龙人似乎受过伤。”
　　把鲁卡斯的尸体翻转，果不其然在它的背部，有一条深可见骨的伤口，还未完全愈合。
　　“似乎是剑伤，而且是剑气。”
　　希娅特仔细的查看伤口，得到一个可能性的答案，有人击伤过鲁卡斯。
　　伤口已经处于半愈合状态，配合龙人强悍的恢复能力，也就是说它受的时间应该就在不久之前。
　　“铁狼骑士团……巴恩，当然也有可能是其它职业者。”夜林随手捡起鲁卡斯手中的武器。
　　【鲁卡斯的逐日戟】：（稀有）（LV20可使用）（矛，戟）
　　物理攻击+254
　　魔法攻击+180
　　力量+23
　　命中率+1%
　　光属性攻击
　　攻击时，3%概率召唤一道雷霆。
　　备注：对于电疗，我也很有一手。
　　切掉鲁卡斯的脑壳，挖出两枚极高品质的龙人之眼，又在周围死去的龙人身上收缴了一番战利品，心满意足。
　　“麦露，你有没有护甲？上半身的护甲？”
　　在夜林诚恳又不甘的目光中，麦露手中出现一套银白色轻巧秀气的全金属铠甲，犹豫道：“有一套，原本穿起来还挺合适的，但现在穿起来很紧，勒得慌……”
　　希娅特和月娜闻言一僵，随后默默低头思索，自己会不会也再发育一波？
　　“来，我给你改造一下。”
　　第五元素发动！
　　麦露的稀有品级金属板甲，在他手中缓缓变形，特地扩大了正义的容纳范围变得更加舒适。
　　再不做点防范措施，他可能没跪在怪物手里，反而被麦露给摇晕了……
　　骄傲不可怕，但可怕的是这人浑然不自知，天然呆……
　　“我们继续往上走吧，这次我在前面。”
　　他看着麦露穿戴起盔甲，才勉强松了口气，危机已解。
　　鲁卡斯的死亡并未让龙人有所畏惧，在巴卡尔的气息与命令之下，死守天空之城就是它们脑海中最执着的信念。
　　一连数层，龙人的数量只多不减，仅仅龙人之眼的材料就已经收获了百余份，至于凯丽制造念影左轮需要的龙人之血，更是灌满了好几个瓶子。
　　大赚一笔，本应该很高兴的事，但夜林心里却越来越悲哀……
　　他妥妥的就一混子，希娅特和麦露两位用剑的大佬，借助他的剑意威力更上一层楼，甚至不需要他出手都能全部搞定。
　　尤其希娅特，在那天从自己那里知道了预言“剑皇之歌”以后，整个人战意都燃起来了，隐龙巨剑划过的地方，必然会带走一条性命。
　　再次更向上一层，龙人之塔光明亮堂的环境不见了，宛如傍晚时分突然停电的房屋，昏昏暗暗什么都看不清晰。
　　幽暗不明的场地中摆放着一排排灰色人偶，更让人惊讶的是，这些土偶明明由泥土制成，却在他们出现后开始挪动，手持兵器缓缓逼近。
　　“听说人偶玄关内有一位人偶之王，能够将人变成石像，甚至吞噬灵魂。”
　　希娅特一剑斩碎了一个靠近的男性士兵模样的人偶，瞳孔却不由得一缩……
　　断裂的截面上赫然渗出几缕暗红色的血迹，腰部中央位置，更是有尚未石化完全的骨头。
　　这是一个被人偶之王石化的倒霉鬼，而且应该是帝国士兵。
　　“石化状态最开始是从皮肤，然后是血肉，骨髓……”
　　哗啦~
　　一堆人偶被拆的七零八落，比起迅捷凶猛的龙人，这些移动缓慢的人偶简直就是妥妥的活靶子。
　　真正要小心的，是暗中的人偶师们。
　　不知道是不是因为某些喜好还是说随手制成，房间内到处都摆放着一人高的花瓶，密密麻麻的遮挡住本就不明朗的光线，有些瓶子里还藏有毒雾，一旦击碎便爆开一片。
　　“一点劲都没有，行动如龟爬，偶尔有几个还会用生前的职业技能但速度太慢，很好躲。”
　　她对大名鼎鼎的人偶玄关说实话有些失望，也就鲁卡斯那里稍微惊险了一点，这里的人偶甚至还比不上一条翼龙来的威胁大。
　　就在四人寻找通往更上一层的悬梯时，一个极为阴暗的角落，几个破碎了一半的瓶子后面，发出了窸窸窣窣的轻微声响。
　　一个干瘦如婴儿，浑身皮肤黝黑像淤泥一般，一只眼睛便占据了大半个面庞的人偶师，蹲坐在一块蕴含无重力碎片的石头上，阴冷的目光紧紧盯着不断翻找的四人。
　　它头顶戴着一块能够增幅精神力的绿宝石，双手对准夜林，悄悄发动了攻击……
　　此时，夜林正在回收人偶身上的兵器，忽然之间身体不受控制了一般，缓缓举起炎日，对准了前面的麦露。
　　偷袭中招了，没机会使用世界仪！
　　思维虽然仍旧清明，但身体已经被一股神秘力量彻底支配，不听自己使唤。
　　“你干嘛？”
　　一旁的希娅特满脸错愕，用剑身拍掉他手里的炎日，并一脚踹在剑柄上避免他再次拿到。
　　“他好像被控制了，千万别强行阻止他的动作，不然可能会导致他肢体受损。”
　　月娜急急忙忙一记净化甩了过去，但却收效甚微，没有了武器，不受控制的夜林干脆用上了人类最原始的武器，双手和牙齿！
　　傻兮兮的麦露站在原地呆住了，她不知道现在是该跑，还是该怎么办，然后被控制状态下的夜林抓了一个严实，更是双双跌倒在地。
　　“世界仪，对了世界仪！”
　　希娅特手忙脚乱翻出一个世界仪，却突然看到夜林对麦露已经动口了，咬了下去！
　　铛……
　　月娜浑身一抖嘴里倒吸冷气，希娅特也是牙齿都发凉，头皮开始发麻。
　　他这一口，结结实实咬在麦露的全金属铠甲的肩甲部位，甚至都在表面留下了些许白印。
　　一击不成的头脑被震的发晕的夜林很快转变了位置，再次顺势往下攻击！
　　这次不仅用上了牙齿，他的手也被人偶师操纵，狠狠地抓向了全金属护甲。
　　手中的金属是坚硬的，也是冰冷的，更是无情的，毫无温暖可言。
　　泪，不知不觉流了出来……
　　一半是疼的，一半是后悔。
　　这件胸甲是他说让麦露穿上的，也是他亲自使用第五元素改造的，如果没有这层护甲，被控制的这种特殊情况想来事后希娅特应该也不会追究，麦露更是一个羞涩的好孩子。
　　但是……
　　后悔，现在就是很后悔……
　　正义的距离看似很近，就在眼前，但距离又很远，咫尺天涯……

第五十二章 大人，时代变了！
　　一瓶世界仪被希娅特强行掰开嘴灌下去，不仅解除了控制状态，思维都更清晰了几分。
　　起身后的夜林那幽怨都写在脸上了，真是什么便宜没捞着，全啃金属护甲上了。
　　“谁都别拦我，今天我不把这货给拆了，我以后睡不安稳觉，就从来没受过那么大委屈！”
　　能对他身体进行直接操纵的人偶师，必然就藏在这一层，甚至就在他附近也说不定。
　　“它能让我的净化术都没有用，可能就是那个人偶之王。”月娜一边扶起麦露一边紧张的四处扫视，她有些害怕对方再次在暗中出手。
　　人偶之王道格里，爆龙王巴卡尔的部下，本身作为远古控偶师一脉也颇有名气。
　　“可是怎么找它？说不定它已经逃了呢。”
　　希娅特谨慎的握住巨剑，她收回先前感觉人偶玄关很垃圾的念头，就凭控制身体这一招，人偶之王就能摧毁大部分冒险家小队。
　　要知道月娜都无法清除这种异常状态，只有世界仪才能起作用。
　　但是拥有世界仪的人又极少极少，因为世界仪是盒子产物，赛丽亚的盒子才卖了两天而已，这种道具不可能飞快传到天空之城。
　　一旦被人偶之王控制，几乎是救也不得碰也不得，怎么办？
　　“魔法有魔法的妙用，但科技也有科技的长处，大人，时代变了！”
　　夜林冷笑一声，取出一个大概二十公分高的小型机器人，按下了背后的启动开关。
　　rx—78追击者，天界枪手职业者机械师的作品，能够自动搜寻非友方的敌军并造成爆炸伤害。
　　这个追击者是当初从凯丽那里捞来的，这个疯婆子虽然本职是漫游枪手，但因为闲不住的跳脱性格把其他三个职业也学了个七七八八。
　　而且很多不幸坠入阿拉德的天界枪手，去求助大富翁凯丽的时候，本以为她看在同乡份上来支援点金币，反而都遭到了无情的剥削……
　　追击者的程序在启动，他也不需要追击者指明敌人具体位置，只要知道大概的方向就足够了。
　　拿出一颗手雷，咬掉拉环，目光紧紧的盯着追击者移动的方向。
　　追击者动了，向着一个极为阴暗的角落，那里到处都是陶罐和人偶的碎片，属于非常容易被一眼略过的地方。
　　“在那边！”
　　未等希娅特先动，一颗手雷在空中划过一道优美的弧线，稳稳的落在深邃的黑暗之中。
　　手雷也是从凯丽那摸的。
　　轰！
　　火光冲天，剧烈的冲击波将一个矮小干瘦的人偶师摔砸了出来，它座下的无重力碎片更是被击的粉碎。
　　“人偶之王道格里？你的小弟呢？我可听说你有很多可以召唤地刺，冰锥的小弟。”
　　夜林蹲下身，炎日斜插在距离道格里头部十公分的地方，炽烈的灼烧气息和火焰将它石陶一样的发丝烧的卷曲。
　　人偶之王嗓子里一阵叽里咕噜，说的什么他都听不懂，唯独眼睛中那股浓烈的恨意他读了出来。
　　“它说，城主不会放过我们的，入侵者。”
　　突如其来的话让夜林一愣，居然是麦露做的翻译，这可是极为古老乃至失传的语言，不过想想麦露的背景他也就释然了。
　　“光之城主赛格哈特？确实挺麻烦的……”
　　最帅boss，复活币收割机，求你别飞了，给我张名片吧，关于赛格哈特的别称可谓数不胜数。
　　“入侵你个鬼，近千年前，天空之城是我们连接天界的通道，你们才是真正入侵者，鸠占鹊巢你还有理了！”
　　一剑捅穿道格里的胸膛，顺手扒拉掉道格里的手镯，一套动作娴熟无比。
　　【人偶之王的咒术手镯】：（神器）（LV20可使用）（手镯）
　　魔法防御+1200
　　力量+19
　　体力+30
　　攻击时，2%概率使对方进入混乱状态，持续时间随敌方实力而定。
　　备注：我叫你向东你向西，让你打狗你撵鸡……
　　“还要不要继续往上走，我突然有种不好的预感。”夜林皱了皱眉，担忧的看向上方，天空之城的最高处。
　　击杀人偶之王后达到的LV20，天之印解锁的新能力是一个感知能力，效果为能够主动探明玛尔的大魔法阵损坏位置。
　　就在刚刚，他试了一下新的能力，可意外的是，整座天空之城的大魔法阵居然是完好的！
　　这本来应该是一件皆大欢喜的好事才对，但放在天空之城，就隐隐有一股不对劲的味道。
　　因为天空之城的最顶端也就是赛格哈特所在的位置，是穿过魔法阵，没入天空之海里面的。
　　可以说天空之城的位置恰恰就是魔法阵最容易出事的位置，由暗精灵莎兰负责维护。
　　原本这里的魔法阵的确是出了大问题，赛格哈特用灰色气息污染了大魔法阵，并用巴卡尔的魔法阵封堵了最后通往天界的通道。
　　“原本应该被龙人抓走的自恋女罗莉安似乎没被抓走，而且沿途也没有看到黑色噩梦侵蚀的迹象，现在大魔法阵又完好，但悬空城的罪恶之眼似乎还存在。”
　　“再加上大概率在悬空城的彼诺修和克拉赫，还有想要修复锁链的人，这……到底怎么回事？”
　　夜林眉头紧锁，或许某些事情已经改变了，但究竟是向着好的一面还是坏的一面，暂时还不得而知。
　　想要得知答案，貌似就只有登上城主宫殿，乃至悬空城才有可能探究真相。
　　“我们继续往上吧，击败石巨人之后立刻返回，找到莎兰和卡坤，拿到巴卡尔的遗言再说。”
　　光之城主是不死不灭的特殊元素体，只要巴卡尔一日未传达弃守的命令，赛格哈特就永远不会消散。
　　而卡坤的父亲那里有一份巴卡尔的遗言，记载着巴卡尔对赛格哈特忠心的赞赏和告别。
　　花费了一点时间找到悬梯，在连续几层都是乌黑的人偶玄关之后，眼前豁然开朗，明亮干净的气息扑面而来。
　　“我们已经到了一个非常高的地方。”
　　希娅特指向窗外，繁华茂盛的西海岸都市此时只剩下巴掌大小，只有山川河流依稀可见，甚至外面会随时飘来云朵……
　　轰隆！
　　剧烈的撞击声从上一层传了下来，脚下隐隐间都有一种震动感，让几人大为震撼。
　　上面居然有人在和石巨人战斗！
　　欧拉欧拉欧拉欧拉……
　　听着这有力富有节奏感的号子，希娅特惊喜道，“难道是圣职者小队内的蓝拳圣使『破风』，他的声音粗犷嘹亮，很有辨识度，没想到圣职者居然也有人过来，难怪一路上怪物少了很多。”
　　“那我们快一点，汇合过去。”
　　歌兰蒂斯说这只小队具有不错的实力，在处处危机的天空之城，还是人多一点比较安全。
　　嘭~
　　哎哟~
　　突如其来的哀嚎让夜林加快了脚步，圣职者小队出事了？
　　“二弟，你怎么了！快继续欧拉这些石头人啊！”
　　“大哥，石巨人太坚硬，我手抽筋了……”
　　“废物，三弟，你是驱魔师，快放狗控制一下给四弟控制一下！”
　　“大哥，我重申一遍这是式神玄武，是能量化的神兽，神兽你懂么？旺财，去，咬死这个石巨人。”
　　“什么？你说你牙豁了？”

第五十三章 学医救不了你们
　　石巨人，原本是魔法师的侍从和守卫，但受够了漫无期待的工作但又拥有极长生命的它们，选择投靠于巴卡尔的麾下。
　　夜林等人好不容易爬到石巨人塔这一层的时候，正是一只青铜石巨人在撵着四个壮汉圣职者跑的尴尬局面。
　　浑身由岩石和金属构成，内部用一颗能量核心驱动，一般刀剑和魔法根本无法伤及它们分毫。
　　“快跑，这大家伙贼硬！”
　　突然从一端冒出来的另一支小队，他们不仅没有高兴反而劝告夜林等人要赶紧躲避。
　　石巨人塔是目前天空之城已探明的最高层，更高层的唯一悬梯被一只通体金光的黄金石巨人给挡住了。
　　“要不是我图腾丢下边了，我非把它欧拉成碎片不可。”
　　“你可别丢人了，四弟的镰刀不是借你了么，结果你把手给打抽筋了，你可是我们圣职者中第一个手抽筋的蓝拳圣使。”
　　“那三弟你呢，当初让你学符咒做法系驱魔你不学，非要抡斧头，现在还不是一斧头下去就砍出一点白印，旺财又把牙给咬豁了……”
　　“四弟他血之诅咒又犯了，嚷嚷着要从天空之城跳下去享受飞翔的感觉。”
　　“呸，你们一群废物！”作为老大的圣骑士，不屑的啐了一口。
　　“现在让你们知道，为什么我是老大！”
　　圣骑士一脚停下，双手在头顶合十，猛然从背后拽出一把能量巨锤，以无比剧烈之势砸向了青铜石巨人。
　　忏悔之锤！
　　轰隆~
　　青铜石巨人举起双臂赶忙阻挡，但巨锤上附带的神圣之力破开了它的岩石护臂，将其击的粉碎。
　　石巨人整个的炸开，漫天的岩石碎屑飞舞，原地只剩下一颗闪闪发亮的能量核心。
　　“老大你说好的此生一心救人，绝不用锤子的呢？”
　　“经过这一战我才幡然醒悟，学医救不了你们这群憨逼！”
　　灰头土脸的四人捡起核心，谨慎的靠近刚刚上来的队伍，也就是夜林他们。
　　“咦？欧贝斯教团的月娜？”
　　“好像还真是……”
　　月娜见到四人没事后大大的舒了口气，欣喜道：“你们小队也在这，找到邪恶的视线了么？”
　　“还没有，我们已经在这里一整天了，几乎一无所获。”
　　圣骑士摊了摊手，他们抱着搜寻邪恶视线来的，但神秘视线好像突然消失了。
　　“我给你介绍一下，这是我的队伍……”
　　互相介绍完毕之后，夜林一头黑线，对方四个人都是双字名，如果第一个字组合在一起的话，恰好就是那句震撼无比的怒吼“阿破克烈！”
　　同时，这也是他们的小队的名称。
　　“更上一层，有着数量更多的石巨人，我们没办法继续走下去了。”
　　圣骑士极为无奈，自己这几个伙伴抽筋的抽筋豁牙的豁牙，老四又犯病了浑浑噩噩的还没清醒。
　　“那我们继续往上吧。”
　　夜林招手，快速掠过这支圣职者小队，直奔不远处的悬梯。
　　这种有些急迫的心情让希娅特有些诧异，但是也没怎么犹豫，和麦露一起快速跟了过去。
　　月娜倒是微微一愣，一只石巨人就能撵着四个人跑，他这是单纯的相信驭剑士的攻击么？
　　“我先走了，我得跟上队长。”
　　目视着几人离开，蓝拳『破风』揉了揉手腕，“老大给我拍个治疗，话说你怎么不阻止一下他们？”
　　“他们身上有马杰洛主教加持的十字架护符，也就是说这只小队也是来探明视线的，能被主教承认实力上肯定是有的，无需担心。”
　　“倒是你，我们快下去看看，你的图腾还在不在原地，。”
　　悬梯上，夜林额头冒汗，脸色苍白，蹲在一旁大口喘息不止，眼神中带着些许惊讶。
　　“你怎么了？又被控制了？”希娅特迅速环视一圈，可根本看不到人偶师的影子。
　　“没事，可能是被控制的后遗症吧。”
　　接过麦露贴心递来的毛巾擦了擦汗水，他忍不住攥紧了口袋里的那枚十字架，此时已经破碎了一半。
　　刚刚，他被罪恶之眼凝视了，但好像只凝视了他一个人，希娅特她们的佩戴在脖子上的护符还好好的。
　　圣职者主教马杰洛的实力毋庸置疑，必然是觉醒者中也顶尖的存在，但就算是他加持的护符也挡不住这股视线？
　　“我有个计划，你们要不要听听。”
　　“什么计划。”
　　“麦露和月娜先返回西海岸，去找魔法学院的校长莎兰，告诉她顶层的光之城主赛格哈特不死不灭，需要巴卡尔的遗言才行。”
　　“我和希娅特，会在拆掉石巨人塔之后，等你们。”
　　麦露听话的点了点头，月娜倒是有些不解，“希娅特的攻击力我虽然信得过，但那可是石巨人啊，阿婆克烈他们都受挫了。”
　　“你不以为，我真的就是个划水吧？”夜林忍不住笑了。
　　“嗯？难道你不是？”
　　“我……！，来来，我告诉你，什么叫做主c！”
　　踏上楼梯，能够清晰四只石巨人在这一层巡逻并守护更上一层的通道。
　　一只普通的泥土石巨人，一只青铜石巨人，还有一只底端镶嵌无重力碎片的悬浮石巨人，以及巨大的铁锤石巨人。
　　据说巴恩的铁狼骑士团，就栽在这种铁锤石巨人手里，一旦它展开攻击将势不可挡，一条直线上的敌人都无法幸免。
　　“看好了，什么叫做兵不血刃。”
　　驱使！
　　天之印带来的第一个能力，因为龙人被希娅特大范围攻击砍没了，人偶师又往往躲在暗处难以察觉，驱使能力很久没有用过了。
　　只见悬浮在半空的石巨人缓缓移动庞大的躯体，停留在泥土石巨人上空，然后，狠狠落下！
　　轰隆~
　　两只石巨人瞬间爆开，碎片飞舞……
　　突如其来的惊变让剩下的两只石巨人进入了警戒模式，但并没有发现窝在楼梯旁的几人，只能徒劳的四处晃悠。
　　月娜在了解到驱使的效果后彻底震撼了，莫说四只石巨人，就是四十只，只要自身躲藏得好，被逐一消灭只是时间问题。
　　“岩石为体赋予了它们强悍的防御能力，但同时这对我来说，恰恰比泥巴还烂。”
　　在她惊讶的眼神中，夜林居然直接迈上楼梯，径直走向了两只石巨人。
　　对于这个突然出现的入侵者，石巨人毫不犹豫挥动着金属双臂，气势汹汹向他狂奔而来。
　　然而每靠近夜林一米，它们身上的岩石就会剥落一分，等到两只石巨人终于靠近他的时候，整个身体彻底坍塌，只剩下依靠核心勉强维持的灵魂，但立刻就碎掉了。
　　第五元素的效果，石巨人的核心也就是心脏，get！
　　“这是第五元素，理论上我不仅能崩溃金属制品和岩石，还能在一瞬间腐烂你身上的衣服。”
　　“无耻！”
　　希娅特面色一寒，不自觉的距离他远了一步。
　　然而对能力惊讶的不是月娜也不是麦露，而是夜林自己，他蒙了……
　　当时被人偶之王虽然控制了躯体行动，但能力技能是没有阻碍的，还可以使用。
　　如果在之前使用第五元素腐蚀掉麦露的护甲，完全可以把触及正义的责任推给人偶之王啊！
　　后悔了，更后悔了，难受，很难受。
　　“希娅特，我们也下去，再去找一只人偶师锻炼锻炼意志呗……”
　　“呵呵……”

第五十四章 天空城之谜（求推荐票）
　　在月娜和麦露离开之后，夜林勉强松了口气，同时抬头凝望着上方的天空之城海。
　　他们现在处于的高度，已经依稀可见玛尔所设置的淡蓝色魔法阵线条，整体极其雄伟浩瀚，即使是联通两界的天空之城，此刻也似乎也渺小无比。
　　玛尔的大魔法阵，在整个阿拉德大陆并不是什么难以见到的东西，天气晴朗的时候常人用望远镜就能看到。
　　“麦露和月娜走了，你有什么事可以说了。”
　　她在刚才就看出来夜林似乎有些不对劲，不过他本人选择找个借口掩盖，那她也就干脆也就配合一下。
　　夜林闻言苦笑一声，从口袋里摸出十字架护符，“我被月娜说的邪恶视线凝视了，我们一直靠的那么不远，但你们却一点异常都没有。”
　　看到这个只剩下一半的十字架，希娅特连忙低头，随后面色微变，果不其然自己的十字架还是崭新发亮的状态，并没有受到攻击的迹象。
　　“所以你让她们两个先走，是为了保护她们？”
　　“那倒不是，的确是向莎兰求助，但离开的话难免遇到怪物，两个人一起互相会有个照应，我是要一定留下的，那你和麦露就要有一个人和月娜一起。”
　　“所以我让麦露和月娜一起，是为了……和你两个人待一起久一点。”
　　夜林目光深情款款，看似情真意切，希娅特脸蛋微微一红，但长久以来的相处告诉她，这绝对是扯淡！
　　“你这话说出去哥布林都不信！猫妖听了都想挠你两下。”
　　“呃……”
　　无奈只能悻悻一笑，这话对麦露说的话大概率暧昧值飙升，粉色气息弥漫，闹个大红脸。
　　对希娅特……算了吧，这货“充满爱慕的信”读太多，体内估计都产生抗体了。
　　“巴卡尔在封堵天空之城时，创造了一个极为特殊的光属性魔法生命体负责看守最高层，也就是光之城主赛格哈特。”
　　“赛格哈特具有非凡的魔法造诣，它恐怕早就把自己和天空之城融合到一起了，除非它自愿消亡或者拆了天空之城，否则就是觉醒者也奈何不得它。”
　　“巴卡尔虽然死了，但我总觉得他会留下点什么，就在这个他特地封堵的天空之城中。”
　　夜色现在是满腹狐疑，巴卡尔封堵天空之城的原因不外乎断绝天界向阿拉德求援和阻止阿拉德魔法能力进入天界这两个原因。
　　但让他怎么也不明白的是，狂龙赫斯，冰龙斯卡萨，邪龙斯皮兹这三条巴卡尔亲手制造的巨龙给阿拉德大陆造成了无数的灾祸，甚至可以说狂龙还间接性诞生了“鬼剑士”。
　　可至今邪龙未亡，冰龙入眠，拥有如此伟力的爆龙王巴卡尔，三个小弟就把阿拉德搅得天翻地覆的巴卡尔，对待天空之城的态度只是封堵而不是摧毁？
　　天空之城内蕴含神秘魔法阵，就是觉醒者也难以对其有实质性的损伤，但他并不觉得巴卡尔也在此列。
　　天空之城怎么想也是万万挡不住原第九使徒，特洛波特的君主，吐息火焰者，爆龙王巴卡尔的攻击。
　　当然还有一种可能性，这根本不是真正的天空之城，或者说这是不完整的天空之城，真正的天空之城应该算上最顶端的蠕动之城，巴卡尔用伟力支配的地方！
　　可问题仍旧是，既然巴卡尔使用浩大的力量让天空之城凶名在外，为什么不直接摧毁呢？
　　这里，或许真的有古怪……
　　“我们继续往上吧。”
　　“好。”
　　在“驱使”和“第五元素”的能力下，石巨人们纷纷溃败，几乎不是一合之敌，希娅特实打实跟着他做了一回混子。
　　黄金巨人普拉塔尼，石巨人一族的首领，通体呈现一种如黄金般耀目的颜色，躯体上镶嵌着无数魔法晶石。
　　它也是脾气最暴躁，最强的石巨人！
　　而在它背后，则是一道突兀的岩石墙壁，挡住了去往上层的唯一通道。
　　在天空之城未被封锁之前，也有一些强大的冒险家来到了这个地方，但无一例外都被普拉塔尼挡在了门外，或者拍成肉泥。
　　更高层的黑暗玄廊应该是没有人进去过的，因为再往上就是天空之海，这条通道被堵天空之城外的旋梯自然也没法走了。
　　“入侵者！”
　　普拉塔尼双臂捶打，全身闪耀着独特的光芒，如奔腾的洪流一般，带着恐怖的威势直直的冲了过来！
　　瞬影三绝斩！
　　三道凌厉的剑气激射飞出，对于威名赫赫的最后守关者，希娅特也颇有两分兴趣。
　　轰隆~
　　剑气与普拉塔尼撞击在一起，喧嚣的爆炸声夹杂着浓烈的烟尘，这一击对普拉塔尼造成了伤害，但很有限。
　　“别玩了，等会有更好玩的，石巨人就别废力气了。”
　　他抓住希娅特的手臂微微摇头，一个力大无穷但智慧不足够的石巨人，对希娅特来说赢下来只是速度的问题。
　　但同时，又一个问题又出现了，黄金石巨人有资格拦住从前的冒险家么？
　　貌似它还不够格……
　　难道说，是配合悬空城的罪恶之眼才做到无人能闯过这一关的原因？
　　倒是有这种可能性，所以更不能拖下去了，邪恶的视线随时可能都会出现。
　　第五元素，发动！
　　不愧是黄金石巨人，想要使用天之印的能力分解普拉塔尼，他耗费的魔力比一般石巨人要高三倍不止。
　　由希娅特牵制，他用了三瓶雷米的援助才彻底分解掉黄金石巨人，原地留下了一颗耀目的金黄色核心。
　　“比起前面的石巨人核心，这一颗能量好像更纯粹一点，外表看不出痕迹，浑然天成一般。”
　　希娅特捡起婴儿拳头大小的核心看了看，然后丢给了夜林让他鉴别。
　　“居然是珍贵的魔法石？”
　　夜林拿着这颗魔法石，不免有些诧异。
　　普拉塔尼的黄金心脏：【神器】【魔法石】
　　力量+60
　　智力+30
　　体力+30
　　精神+30
　　攻击时，额外增加50点力量。
　　备注：黄金石巨人普拉塔尼的核心，能够提供源源不断的能量。
　　一件从龙人手中收缴的兵器缓缓扭曲变形，形成一个金属小球包裹住魔法石，挂在自己腰带上便可提供属性增幅。
　　“你说的更好玩的，是什么？”
　　“更上一层的，驱逐者，那可是巴卡尔的真正魔法军队，是一种行动的铠甲，掉了头都还能行动，虽然历经岁月附着的魔力大为衰减，但每一个都会使用精锐的剑招。”

第五十五章 脚踹魔界煤气罐，炸死无数大红狗
　　“那我们现在就上去，我有点想见识一下这些驱逐者了。”
　　希娅特一副跃跃欲试的样子，几百年前的军队啊，会行动的盔甲驱逐者，锐利的剑招，想想都让人觉得兴奋。
　　“不行，黑暗玄廊连接着城主宫殿，赛格哈特超凡的魔力我估计不仅是你，可能一般觉醒者都吃不太消。”
　　夜林断然一口回绝，光之城主赛格哈特乃是使徒巴卡尔的创造物，巴卡尔死之前都要给它留下一缕遗言的存在，会像曾经一样被新手冒险者撂倒？不可能的！
　　冰龙斯卡萨都没赛格哈特这个亲儿子一般的待遇！
　　“不过……”
　　夜林沉吟少许，将普拉塔尼死亡后掉落的一地魔法晶石捡起来，然后走到这堵墙壁面前，把手贴了过去。
　　上去是一定要去的，但不是现在，起码等到莎兰来了之后，现在倒是可以破坏掉这面被封堵的通道。
　　在第五元素的能力效果下，即使是蕴含魔法能量的石壁也逐渐剥落，大块的泥土碎石掉在地上，两人也是越来越紧张。
　　哗啦~
　　整堵石墙都碎掉了，扑面而来的冰冷幽暗气息让夜林脖子一缩，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　黑暗，深邃，寂静无声，温度骤降，明明是往上的悬梯通道，现在反而像是通往地狱的深渊……
　　“没有水，太好了。”
　　“没有水？什么意思。”希娅特好奇问道。
　　“这条悬梯很长很长，你再看外面的大魔法阵，如果我们继续往上走的话，那就是进入了天空之海内部，有水还怎么行动。”
　　天界和阿拉德来往的最大阻碍天空之海，不仅拥有剥夺他人魔力的效果，其中生活的远古凶兽更是数不胜数。
　　没有一点防护措施想要穿过天空之海，下场几乎等于喂鱼。
　　“呀呀，来晚了一步，门居然被打开了。”
　　突如其来的轻笑声使得夜林和希娅特瞬间转身持剑戒备，什么时候居然有人靠过来了！
　　圣职者四兄弟阿破克烈已经回去补给了，麦露和月娜也离开了有一阵子，突然出现的这个人……
　　白色的短发一侧漂染着一缕鲜艳的红色，俊俏但过于白皙的面容让他显得有点妖异，一双眼睛更是有一种玩世不恭的纨绔之感，贴身的黑色风衣与胸前的帝国勋章，极为明显的表述了他的身份……
　　德洛斯帝国子爵，铁狼骑士团团长，悲鸣四剑圣之一，巴恩·巴休特！
　　一瞬间，希娅特杀意暴涨，汹涌的剑气发出阵阵清鸣，握住隐龙巨剑的双臂因激动而颤抖。
　　在比尔马克研究基地那个神秘的主持者失踪后，巴恩接替了她的位置，继续转移能量的研究。
　　虽然幕后主使是德洛斯皇帝和那个神秘女人，但巴恩痴迷于转移力量也负有极大的责任。
　　她的一生，就从以见习骑士身份访问比尔马克的那个时候起，彻底转向了另一条路！
　　没人知道她原本是一位帝国贵族，拥有一个还算美好的家庭，但转移之力附身，魔手事发之后，她就成了帝国的通缉罪犯！
　　“咦，你有点面熟啊。”
　　巴恩对夜林仿佛没看到一般，而是若有所思的盯着希娅特，似乎在回忆着什么。
　　当他的目光偶然瞥到希娅特左手手背上的一块透明微凸的晶体时，不由得惊道：“鬼伏珠？魔手？你是那几个人之一！”
　　“对了，我想起来了，你是希娅特，逃跑的几个人之一，帝国的通缉犯。”
　　巴恩略做犹豫还是拔出了腰间的短剑，西海岸不是德洛斯帝国的地盘本来不宜动手，但前段时间铁狼骑士团折损，使得帝国内部贵族抓住机会对他颇有微词。
　　如果不能做点什么挽回声誉，无论是对他和还是他妻子艾米丽的家族都有些不利。
　　就在巴恩握剑的那一刻，夜林才明白，自己使用第五元素控制金属的能力是多么可笑。
　　真正的剑圣，凌驾于剑魂之上的更高境界，仅凭意志就能操纵武器的强大存在。
　　希娅特更是面色冷寒，她深知自己远远不是巴恩的对手，于是她将主意打到了自己的左手鬼伏珠上，爆发体内那股转移之力，一定能杀掉巴恩。
　　“别激动，我来。”
　　夜林抓住希娅特不住颤抖的手缓缓摇头，他可没有第二个鬼伏珠做备用。
　　“我居然在天空之城见到了赫赫有名的四剑圣之一，不知道您来这里是有什么事么？”
　　巴恩眉头紧锁，鬼伏珠还是他给希娅特装上去的，魔手的力量有多么强大他再清楚不过了，一旦能量彻底爆发，他与希娅特谁死谁生还真是一个未知数。
　　“你有没有见到帝国皇女伊莎贝拉？我和她在天空之城走散了。”当下巴恩转移了目标，问道。
　　“第三皇女伊莎贝拉？”
　　夜林一愣，小声喃喃自语，“就是那个脚踹魔界煤气罐，炸死无数大红狗，让人恨不得按地上来回摩擦三万遍的搞事皇女？”
　　“没有，如你所见，我们也是刚刚打开通道还没有上去。天空之城通道繁多且有空间魔法，她应该在其他地方。”
　　巴恩默然点了点头，比起去抓捕一个极度危险甚至有可能搭上性命的逃犯希娅特，还是先找到帝国皇女要更为重要一点。
　　伊莎贝拉是皇帝的第三个孩子，也是最受宠爱的一个孩子，一旦有失，扒了他的皮都没法偿还。
　　在巴恩离开后，希娅特眼中闪烁着捉摸不定的光芒，隐隐有一种欣喜的狂热感。
　　“喂，醒醒，巴恩已经走了，麦露她们带人回来后就安全了。”
　　在肥肉上抓了一把让她惊醒回神，一日未碰，还是熟悉的触感。
　　“无耻，爪子拿开，如果我们先找到伊莎贝拉，把她给绑了你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，伊莎贝拉实力挺不错的，很难。”
　　夜林摊了摊手，现在反抗军还是比较弱小只是一缕小火苗，直接绑了皇女有可能导致德洛斯帝国发疯，那不是反抗军能承受的起的。
　　“不过我在想，能不能用赛格哈特，坑巴恩一下……”
　　“我们上去！”
　　夜林目光灼灼，拉着希娅特就要往上走。
　　“你不是说等会么？”
　　“先去放陷阱啊，跟我来。”
　　同样是无重力碎片的悬梯，呈螺旋状通往黑暗玄廊，光线幽暗不明，一股子冷意直往脖颈里窜。
　　“我从凯丽那摸来的遥控引爆机器人，还有遥控装置，把它放在悬梯底端随时可以引爆。”
　　“还有这个也是从凯丽身上摸来的M18阔剑地雷，只要有人站在地雷前方就会爆炸。”
　　黑暗玄廊入口，夜林将一只只rx—78追击者布置在暗中，并下达了关闭自爆的指令。
　　“我们下去，巴恩对天空之城的秘密势在必得，找到伊莎贝拉皇女后，他一定会再来探个究竟，而且大概率是一个人来！”
　　“而且他忌惮你的转移之力，绝对不会轻易动手，我们是比较安全的。”
　　当然指望这些物品杀死一个资深觉醒者是没可能的，但哪怕只要给巴恩造成一点点麻烦，他就很开心。
　　如果巴恩不小心死于光之城主，那他晚上一定好好喝两杯！
　　“你到底从凯丽那里摸了多少东西？”
　　希娅特对此瞠目结舌，机械的力量不一定有魔法好用，但机械比起魔法胜在隐蔽措手不及。
　　而且阿拉德大陆的人对机械认知程度很低很低，更容易对巴恩得手。
　　“呃，可以这样说吧，除了她的衣服和内衣我没开口，能要来的我都要来了。”

第五十六章 皇女的大助攻（求推荐票）
　　“你特地把衣服和内衣说一遍，难不成是有潜意识的想法？暗中下手？”
　　凯丽她也算挺熟，虽然对方人性格比较跳脱思想也不安分，但天界人的好身材大长腿和那股在无法地带磨炼出来的英气，是一般女子所不具有的。
　　“得了吧，赛丽亚和塔娜我都没动手，何况是凯丽。”
　　夜林嗤笑一声，他无节操那是光明正大的行为，偷偷摸摸这种事是恶劣的小人作风，绅士和变态还是有一丢丢区别的。
　　就算他真的脑子抽筋了突然需要那种物品，他也肯定会一脸理直气壮对塔娜伸手，“脱给我！现在！”
　　尤其对于凯丽，更不在他考虑之列，他所谋求的是自身强大起码也要是不会在床铺上被凯丽一脚踹死之后，再让她迈步只能扶墙。
　　两人有一搭没一搭的互相斗嘴，时间一分一秒的过去了，麦露和月娜还没有回来。
　　“突然想到一个问题，如果莎兰或者卡坤不在怎么办？麦露她们可能找不到人。”
　　冷不丁的一句牢骚，随后两人都沉默了……
　　莎兰是暗精灵梅娅女王派遣的魔法师，魔法学校的校长，手下有魔界人，罗莉安等知名人物。
　　卡坤是最优秀的摩伽陀驾驶员，同时也是一位技艺精湛的铁匠，想来每天也很忙碌……
　　怎么办？把这茬给忘了！
　　他一厢情愿认为莎兰作为西海岸魔法阵守护者，肯定不能坐视一个不灭的光之城主，还是爆龙王巴卡尔的部下活着，因为指不定哪天赛格哈特就把魔法阵给捅了。
　　这个想法倒是没什么问题，但是月娜和麦露人生地不熟，也就在来的时候被车夫介绍了一下魔法学院，也就知道个地方而已。
　　就在两人有些发愁的时候，两个极为意外但又情理之中的人出现在下一层的悬梯上。
　　巴恩和第三皇女伊莎贝拉！
　　“忍住，他不敢动我们，天空之城处处凶险，比起你来说，巴卡尔的天空之城更令帝国感兴趣。”
　　抓住希娅特发抖的手，两人就默默地站在入口旁，很是平静的看着走过来的巴恩与皇女伊莎贝拉。
　　“巴恩阁下，这就是铁狼骑士团折损的地方？似乎只有一地碎石嘛。”
　　伊莎贝拉颇有些无趣的模样，她还想看看能让大名鼎鼎的四剑圣巴恩吃亏的怪物，究竟是什么名堂呢。
　　一身蓝白相间的精致武道服，头带发环，面容靓丽，双腿因修行散打技能的缘故修长有力，脚上踏着一双白色长筒靴。
　　伊莎贝拉为人富有冒险精神，好奇心旺盛，喜欢微服私访溜出去玩，散打一职也修炼到了极高的层次。
　　超级有钱人，绝对的富婆，金币对她来说只是一个数字，所谓能用钱解决的问题都不是问题，不能用钱解决掉问题那就是钱给的不够多。
　　不过毕竟是女生，对精致的工艺品和昂贵华美的礼服没什么抵抗力。
　　“应该是这两位冒险家清理了吧，更上一层的通道也是他们打开的。”
　　巴恩仿佛不认识希娅特一样，微笑着向伊莎贝拉简单介绍情况。
　　对他来说找到伊莎贝拉，再探明天空之城就已经是大功一件，没必要去死磕一个拥有转移之力的不稳定通缉犯。
　　至于伊莎贝拉认不认识希娅特，皇女她是一个聪明人，能够理清里面的条条道道。
　　“真是强大的冒险家啊，看你们牵着手，难道是情侣么？”
　　伊莎贝拉打趣了一句。
　　“如您所见，皇女殿下，这里可很危险的。”
　　微微攥紧希娅特的手示意她不要言语，夜林微微躬身右手侧放胸前，算是给德洛斯帝国皇女的礼节。
　　“你怎么知道我是皇女？”
　　伊莎贝拉挑了挑眉，她最喜欢和闺蜜塞勒斯一起玩微服私访的游戏，皇室的衣服和勋章很少佩戴，只不过今天塞勒斯有事没来罢了。
　　“巴恩阁下曾向我打听过您的踪迹。”
　　“原来如此……”
　　伊莎贝拉轻轻点头，不过随后却目光一亮，夜林和希娅特身上的衣服，让她非常有兴趣。
　　精致柔软的面料，恰到好处的装饰，别具一格的造型，简直就是大师的手笔才能做得出来啊！
　　正当她要询问的时候，巴恩皱眉道：“皇女殿下，我们已经到了入口，不如现在回去整顿铁狼骑士团再做打算。”
　　他在下层找到伊莎贝拉之后，对方非要见识见识什么黄金石巨人，他说黄金石巨人已经挂了，现在又要跑来看一看入口通道。
　　这种不安分的性子在皇子皇女间也算是独一份了，偏偏伊莎贝拉又是最受宠爱的那一个。
　　怎么说来着，被偏爱的都有恃无恐。
　　“啊啦，巴恩阁下急什么，你作为觉醒者不应该自己探明环境才对么？铁狼骑士团如果再有折损，那群贵族说不定又会在父王耳朵边说闲话。”
　　伊莎贝拉不在意的挥了挥手，天空之城危险她当然是知道的，神秘视线巴恩也说过，但作为帝国第三皇女，她自身实力不错，身上的密宝也是一套一套的。
　　“这……”
　　巴恩瞬间惊出一身冷汗，是的，探险这种事还是一个人为好。
　　其他贵族可能不在意几个人几个士兵的性命，但他巴恩不行！
　　德洛斯帝国历来升职最快最年轻的贵族，同时还有着觉醒者的实力，仅此两条，就足以让那些贵族视作眼中钉肉中刺。
　　这边夜林内心都要乐开花了，恨不得给伊莎贝拉一个么么哒，他正愁着怎么让巴恩登悬梯呢，结果皇女无形中给了一个助攻。
　　“那还请皇女殿下，先行回到骑士团的驻地吧。”
　　巴恩不着痕迹的瞄了一眼希娅特，皇女实力应该和希娅特相差无几，但对方手臂中的转移之力，可是帝国都忌惮的力量。
　　“好好好，我这就回去。”
　　伊莎贝拉说完居然真的开始往回走，直到走下悬梯，隐没在视线当中。
　　不过根据夜林布置的rx—78追击者探查，皇女正猫在楼梯上偷看，压根就没有回去。
　　巴恩披风一甩，手持短剑飞速踏上悬梯，谨慎的一步一步的往更上方走去。
　　“皇女在一旁，所以悬梯上的自爆者没法用，只能用黑暗玄廊里的追击者了。”夜林小声说道。
　　“嗯……”
　　希娅特心乱如麻，那种觉得夜林可靠，稳重淡定的感觉，居然在骨狱息和剑皇之歌后第三次出现了。
　　“他没节操的，错觉，错觉，一定是错觉。”
　　见惯了夜林吊儿郎当死不正经，现在正经起来面对皇女都不卑不亢，这种强烈的反差感让她各种眩晕。
　　不过当某只猪蹄松开她的手，转而攻向自己肥肉的时候，那种熟悉的感觉一下子就回来了……
　　“无耻，变态！”
　　在巴恩踏上悬梯之后，伊莎贝拉果然从隐藏的地方走了出来，笑了笑道：“你们为什么不上去？能够击败黄金石巨人想必实力也非凡才对。”
　　“我们在等人，两个队友。”
　　“这样啊，能告诉我你们的衣服哪买的么？真是精致又漂亮啊。”
　　伊莎贝拉非常感兴趣，西海岸居然还隐藏着一位艺术大师？
　　“在赫顿玛尔，新开的成衣店，店主是个大美女不说，店内我还见到过梵风衣呢！”
　　突然间……
　　轰！
　　哐当~~
　　哗啦……
　　“什么声音？上面吵吵闹闹的。”
　　这话不是伊莎贝拉说的，而是夜林抢先一步表现出疑问来，这会给皇女一种我们从来没上去过的错觉。
　　至于真相，则是rx-78追击者的引爆，触动了驱逐者的守卫队，开始围堵巴恩。
　　“天空之城处处危机，可能巴恩阁下遇到了一点小小的困难，不过不要紧，他是觉醒者。”

第五十七章 老头，你终于来了！
　　龙人，被石化的人偶，这两种她都见过，属于对刚入门的职业者极为头疼的怪物。
　　但对她这种资深职业者乃至觉醒者巴恩来说，还是有些不够看的。
　　石巨人她倒是没见过，只听说体积巨大坚硬如铁，一般刀剑难以伤其分毫，其中佼佼者让铁狼骑士团都折损了少许。
　　不过事后得知，当时巴恩并不在折损的小队旁边，他的做法是把铁狼骑士团分成小队，地毯式搜查天空之城。
　　谁曾想有石巨人这种不怕挨揍的特殊生命，打了铁狼骑士团一个措手不及。
　　“我们继续说衣服，这是赫顿玛尔买的？我好像还从里面感觉到了淡淡的魔力。”
　　伊莎贝拉摸了摸夜林的衣袖，这种装备和布甲防具不同，布甲受制于材料问题，很少有能够做的美丽优雅的。
　　“对，那家店里还有一种神秘的天空套装，穿戴一身的时候，会有特殊光彩特效散发，极为耀眼尊贵。”
　　“快，给我说说，会发光的衣服？”
　　伊莎贝拉兴趣大增，除了冒险，她也喜欢收集一些精致稀罕的玩意，衣服首饰最佳。
　　“皇女殿下不瞒您说，那衣服可太贵了，老板吊胃口不直接卖，必须用一种名为【装扮合成器】的特殊道具，将两件具有魔力的衣服合成才有机会出，概率很低很低，那衣服还得自己买，老贵了。”
　　伊莎贝拉眼中越加异彩连连，如此诡异的诞生方式，这才配得上她皇女的身份，越珍贵越好，越昂贵越好！
　　金币？那不就是个数字么？
　　希娅特好笑又无奈的给他当衣裳架子显摆，本来应该是死敌的她和皇女，此时居然有了些许共同语言。
　　这边伊莎贝拉谈的热烈尽兴，另一边巴恩黑着一张脸，走路有些蹒跚坡脚。
　　因为魔法而动起来的神秘盔甲虽然不凡，但还远远不是他的对手。
　　可谁曾想，一个被他拆掉头盔和双腿的驱逐者，居然还能拿起长剑在地上偷袭他！
　　猝不及防大意之下他吃了一个大亏，小腿被割了一道流血的伤口，如果不是他穿着轻甲战靴，这一下怕是要削一块肉下去。
　　那突如其来的爆炸声，还有神秘的魔法盔甲，再加上自己受伤的缘故，他下意识的就要离开这个鬼地方。
　　但是鬼手的突然疼痛，让他止住了脚步，继续留下来查看个究竟。
　　能让被【校正工具】重新维修的鬼神缚都隐隐失效的缘由，大概率是转移气息，或者是魔力紊乱。
　　无论哪一个，查明了原因之后对帝国来说都是大功一件。
　　他巴恩渴望力量，也渴望地位！
　　驱逐者的特殊生命能力，让巴恩吃尽了苦头，永远不知道那些被拆碎的铠甲，下一刻会不会偷袭把你给捅了。
　　但觉醒者强横的剑意还是占了上风，巴恩肆意的屠杀，终于引起了黑暗玄廊深处，一位不同于数量繁多的古青色铠甲的银白骑士，空荡荡的眼眶中突然出现两点猩红之光。
　　它带着自己的侍从，提着一把青色光剑，缓缓往着巴恩的方向移动。
　　——————
　　“结束天空之城后，我一定要去这家店看看，买点东西回德洛斯。”
　　“对对穿上天空装扮，皇女您就是德洛斯最靓的仔！”
　　夜林自然是大力吹捧，时装店目前由塔娜负责，她赚的钱也就等于自己赚的钱。
　　“对了，你们知道天空之城的历史么？”
　　大概是和夜林谈的还算舒服，没什么皇女架子，在巴恩探险没下来之前，她也乐的谈一谈其他事情打发时间，就比如天空之城。
　　“不知道。”
　　他是知道的，但现在是不知道的，伊莎贝拉这幅神神秘秘的样子摆明了就是你们快配合，本皇女要装逼了！
　　“帝国古文献和黑妖精口中记载，天空之城是一座不完整的通天之城！”
　　“真的假的？”
　　夜林和希娅特配合着连连发出惊呼。
　　“当然是真的，以前的天空之城叫做蠕动之城，被巴卡尔的魔力覆盖扭曲，千米之内无法近身，远看就像一条通天蠕动的虫子。”
　　伊莎贝拉眯着眼睛十分舒坦，她贵为皇女之尊身边自然少不了吹捧着者，但是那些一听就腻的马屁都带着些许目的性，一切都因为她的父亲，德洛斯帝国的皇帝！
　　像这种和志同道合的冒险家鼓吹奇闻见识的事情，机会还真不多。
　　同时夜林一边听一边暗暗庆幸“猎犬”塞勒斯这次没跟着皇女过来，如果说巴恩还能权衡某些事对自己的利弊的话，那塞勒斯和希娅特见面绝对是直接互相拔剑不可能有挽回的余地。
　　希娅特的意思是转移实验毁了她的人生，改变了她的生活轨迹，不复仇咽不下这口气。
　　塞勒斯则是她的父亲不幸死于对反抗军的战争，视反抗军为不共戴天之敌。
　　与希娅特修行禁忌剑术驭剑术不同，塞勒斯是沟通魔人的契魔者，而且对魔人有着堪称恐怖的契合能力。
　　之后谈笑了没多久，另一边的悬梯上又出现四个身影，这次来的人却让夜林大喜过望。
　　月娜和麦露平安无事，并带来了一位身穿蓝色礼服体态婀娜多姿的女人，她头上盛开的蓝色妖姬和迷人熟韵的眼影唇彩，表明了她的身份，莎兰！
　　这份雍容成熟的气质，使得跟在一旁的麦露和月娜，不自觉低下了头。
　　而跟在莎兰后面的人则让夜林差点热泪盈眶，老头，你终于来了，带我龙人王者，打到boss再退回去重来，顺便把武器【GSD的究极波动刃】交出来！
　　光头，双眼处蒙有交叉布带，破烂的披风，身后背着五把武器腰间带着一把，微微有些啤酒肚，虽已年老但浑身却散溢着一股凌厉的气息。
　　伊莎贝拉眼中闪过一丝忌惮，德洛斯帝国尚未完全吞并赫顿玛尔除了不方便管理之外，这个老头也是一个不稳定因素。
　　他拥有鬼手，却不是鬼泣，也从来不佩戴鬼神缚，扭曲的鬼手毫不遮掩，他强大的意志力让鬼神都黯然失色。
　　明明是个盲人，但任何微小的动作都瞒不过他，同时还掌握能够帮助职业者阿修罗晋级的“波动石”。
　　赫顿玛尔的凯丽性子野各种跳脱，唯独不敢在G.S.D面前搞事。

第五十八章 老头太强了
　　“我感觉到了两股，不，三股剑意，两者同源，另外一种……有趣。”
　　不愧是G.S.D，刚刚踏入这一层没多久，就将他和希娅特，还有更高层的巴恩给探查了出来，并敏锐察觉到了鬼剑术和驭剑术的不同。
　　伊莎贝拉视线扫过G.S.D和莎兰，这两位她都认识，扫到月娜时目光一凝，圣职者教团的人？
　　但当她看到麦露的时候眼神彻底变了，不自觉的低头看了看自己其实还算不错的起伏，然后深深的叹了口气。
　　唉……
　　不能比不能比，皇女也输了。
　　“伊莎贝拉殿下，天空之城可不是什么游玩的好地方，危险重重。”
　　莎兰看似是关慰的话语，却夹杂着几分不太欢迎的味道。
　　德洛斯帝国的前身佩鲁斯，曾经抓住暗精灵组织“夜之破坏者”的领导人哈蕾斯，并以此为要挟换取了部分暗精灵的魔法奥义。
　　近年来德洛斯帝国野心勃勃攻占了贝尔玛尔公国，就是路边的酒鬼也猜得出来下一步不是处于闭关锁国的虚祖，就是位于地下的暗精灵王国凡内斯。
　　至于班图族？那太冷了，价值太低。
　　莎兰虽然很乐意和人类相处，但对于和暗精灵有过旧仇的德洛斯帝国，尤其对方还是第三皇女，实在有些不敢恭维。
　　“冒险和好玩，我还是分得清的，莎兰会长。”
　　伊莎贝拉笑了笑但无奈之意尽显，帝国皇帝里昂·哈因里希对她来说是一位慈爱的父亲，但对其他国家来说就是一位十足的野心家，不怎么讨人喜。
　　她喜欢和塞勒斯一起玩微服私访，也有一部分这个原因。
　　“有人上去了？”莎兰问道。
　　“四剑圣，巴恩。”
　　莎兰点了点头，取出一卷古老近乎于破烂的卷轴，缓缓平铺在空中，“古籍记载，巴卡尔占领天空之城时，制造了强大的光之战士阻挡阿拉德人进入天界，其中最强者便是光之城主，赛格哈特！”
　　“你说的赛格哈特不死不灭我不知道是真是假，但卡坤的父亲的确和巴卡尔有一分交情，留下了遗言。”
　　莎兰看向他目光带着些许不明意味，暗精灵一族悠久的生命才得知的消息，他怎么知道的？
　　“光之城主很强么？”
　　伊莎贝拉心头猛然一跳，本以为剑圣巴恩在天空之城应该是横着走的大佬，现在看来好像有点悬乎？
　　不会出事吧……
　　“不知道，因为没有资料描述过赛格哈特的战力，不过作为巴卡尔封堵两界的守护者，他可能不比还在沉眠的冰龙斯卡萨弱，所以我特地请来了一位强者护卫。”
　　“我的确感觉到了波动，上面有一股极为恐怖的光之能量。”
　　G.S.D虽然双目失明，但仍然微微抬头，似乎在直视着某个方向，那里有一股巨大的威胁。
　　“走吧，通道既然被打开了，与其让其他冒险家触怒光之城主从而崩溃大魔法阵，不如我们今天做个了结。”
　　在走过夜林身边时，G.S.D脚步放缓，“你们很不错，有需要的话带上两瓶好酒，去赫顿玛尔后街找我，老头子我没钱买，索西雅那里我还赊了不少账，哈哈哈哈。”
　　“处理完天空之城，我们就去拜访您。”
　　夜林激动的拉了一把希娅特，恭敬行礼，大佬开口招小弟了。
　　老头子愿意搭话的缘由除了他们本身天赋不错外，林纳斯应该也去过道场，稍微提了他们一下。
　　一旁的伊莎贝拉和莎兰更是诧异，这位大佬居然主动搭话？
　　“我觉得上了你的当了，你简直不是人！”
　　刚刚回来的月娜气喘吁吁面色不善，从天空城跑下去找到魔法学院，再找到莎兰，然后跟着莎兰去找卡坤，万幸G.S.D恰好在西海岸不用再跑一趟赫顿玛尔，之后再一路赶到天空城。
　　要不是麦露的米糕带了她们一段路，这双优美的大长腿都要跑断了。
　　最可恶的是她们辛辛苦苦求救回来，却看到这只变态在和皇女谈笑风生好不惬意自在？？？
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　“要不要我帮你们揉揉腿？我手法很好的，不信你问希娅特……疼疼……”
　　希娅特松开掐胳膊的手，没好气的瞪了他一眼。
　　一行人快速登上悬梯，老头子若有所思的踩了踩第三块悬梯，在他波动的感知中，这块悬梯的分量和其他的有些不同。
　　“擦，这还是那个不锈钢？波动能力这么强的么？在下面这都能查出来？”
　　那块悬梯下面隐藏着准备坑巴恩的自爆者，因为伊莎贝拉在所以没有引爆，也没来得及拆除。
　　老头子往这一站，居然就知道有鬼！
　　进入黑暗玄廊，入目便是一片支离破碎的景象，雕像，灯柱，珊瑚，锐利的剑气将这一层割出了道道裂口，搅的七零八落。
　　“不错，但是这股剑意中，似乎掺杂了一点很特别的东西。”
　　G.S.D点了点头，四剑圣中最年轻最具有天赋的巴恩，他也同样是一句点评，不错。
　　与阿甘左的浩然大气，西岚的流浪不羁完全不同，他的波动察觉到巴恩身上，似乎隐隐有些邪性……
　　伊莎贝拉踹了一脚一只皮肤黝黑带着墨镜的哥布林，没想到即使在天空之城，也有这些烦人的家伙存在。
　　“巴恩！”
　　一路谨慎前行，伊莎贝拉敏锐的目光突然发现了在暗处珊瑚堆里服用药剂的巴恩，但对方现在的形象却让她震惊不已。
　　一身黑色披风几乎破碎了个干净，腰部，胸口，胳膊上到处都是渗血的伤口，他视若珍宝的短剑更是出现了几个豁口，属性几乎崩溃。
　　“怎么回事？你怎么伤成这样？”
　　“天之驱逐者。”
　　巴恩眼中闪过一丝痛苦，他和突然出现的天之驱逐者打了一场，虽然把对方拆成了碎片，但自己也受了不轻的伤势。
　　他目光看到G.S.D时，却不由得脖子一缩，慌忙转移视线。
　　有关于赫顿玛尔后街某瞎眼老头一剑斩出百丈裂缝的传言，就是从铁狼骑士团传出去的。
　　最初其实只是对方随手一剑使自己招架不得，后来以讹传讹就变成了一剑百丈。
　　不过自己确实顶不住G.S.D的攻击，这个神秘老头，强的可怕。
　　“你离开吧，我们继续。”
　　就在莎兰和老头子离开巴恩直奔城主宫殿的时候，夜林在脑海中一阵天人交战，犹豫不决。
　　虽然巴恩被天之驱逐者揍了一顿他很舒服，但遗憾的是并没有杀死他。
　　现在要不要摸出一颗手雷把似乎重伤的巴恩给灭了？省得他以后作妖。
　　但皇女伊莎贝拉还在，要不把伊莎贝拉也给轰了？有点麻烦啊。
　　思前想后，就在夜林准备悄悄布置几个追击者试试的时候，有人比他更先一步动了手。
　　一道刺目无比的光之剑从天而降，带着一声无比厌恶的怒吼，“入侵者，死！”
　　巴恩瞬间面色剧变，极为不雅的一个翻身堪堪躲过光之剑，又惊又惧的看向那个穿透了天空之城楼层，直接用光元素凝聚身体降临的奇异生命体，赛格哈特。
　　夜林面色也冷了下来，他摸了摸口袋中的十字架，原本因为罪恶之眼破碎了一半的护符，现在居然全部碎掉了。

第五十九章 变更的巴卡尔遗言
　　帅，非常帅！
　　很单纯，无杂念，夜林觉得似乎就只有这个词才适合赛格哈特！
　　神圣威严的金黄色铠甲，表面荡漾着近乎恐怖的魔力斑纹，铠甲之下的躯体并不是肉体，而是一副由纯粹元素构成的光之躯体，耀目至极，他手中抓着一把锋锐的光剑，光剑内那股强悍的能量，让+11炎日也不由得黯然失色。
　　萤烛之火怎敢与烈日争辉！
　　赛格哈特的雷电长发，青蓝色雷电长发居然如同真的发丝一般，会随着赛格哈特的动作而飘动。
　　他让所有人都意外的主动离开了城主宫殿，直接降临在黑暗玄廊深处，悬浮于众人上空，宛如浓缩的烈日四溢着耀眼的光芒。
　　巴卡尔亲手制造的魔法军队，其最强守关者，天空之城的城主——赛格哈特！
　　“闯入者！”
　　赛格哈特右手遥遥对向了巴恩，浓郁的光芒在掌心汇聚，下一瞬，汹涌的能量光柱喷射而出。
　　轰！轰！轰……
　　巴恩已然随着光芒消失在原地，而从未被人损毁过的天空之城，觉醒者也棘手的魔法建筑，居然被直接洞穿了三层！
　　“气息波动还在，他还没死。”
　　“我去救他。”
　　皇女伊莎贝拉也顾不得探究光之城主的奥秘，接下来是大佬的战场，咸鱼等速速退避。
　　G.S.D缓缓拔剑，虽然有巴恩被天之驱逐者消耗大量体力的缘故，但赛格哈特这一招足以表明，他不是一般觉醒者能惹得起的。
　　可更让他意外的是，刚刚那道光柱就算是自己正面硬扛也比较吃力，巴恩居然还留着一条命？
　　在那一瞬间，他的波动感知到了一股神秘的魔法能量涌现保了他一命，似乎是……巴恩的戒指？
　　“你们退后，自保。”
　　话音未落，一股同样强悍的气息蓬勃而出，同时，天暗了……
　　赛格哈特恐怖的光之能量早已将黑暗玄廊映照的如同白昼，在老头子拔剑之后，居然形成了一半光明一半黑暗的特殊景象。
　　暗天波动眼！
　　“你虽身处黑暗，但却心向光明，我在你的黑暗领域中察觉到了一缕光明的力量，你很强。”
　　赛格哈特左手猛然握拳，强横的雷电能量在手臂上炸开，比起刚刚那个没死的小虫子，这位失明老人才是最值得认真对待的。
　　“奉巴卡尔大人之命，驱逐一切擅闯天空之城者！”
　　赛格哈特如同一道流光飞快刺穿了黑暗领域，光剑直指G.S.D致命咽喉，却在下一瞬极速变换身形，躲过了老头子背后突然而至的光翼。
　　莎兰取出一道古旧的魔法卷轴，张开魔法护盾想大声告诉赛格哈特，巴卡尔已经死了，结束这场不必要的斗争吧。
　　“莎兰校长，不要急……”
　　夜林抓住她胳膊微微摇头，比了个噤声的手势。
　　眼见莎兰乃至麦露都很不理解，他只能叹了口气小声解释道：“老头……咳咳，大佬他和光之城主的实力比起来应该要强一些，不过赛格哈特是不死之身会占点便宜，城主又和大佬的属性是完全相反的，光暗原本对冲，大佬好像在用赛格哈特修炼着什么。”
　　阿修罗一职的两件至宝，波动石，波动秘传书。
　　前者虽然掌握在老头子手里，不过其本身就是一块普普通通的石头，老头子教导阿修罗职业者的时候，常常会用这块石头启发他们领悟一些波动的奥义，久而久之就被传言成了“神物”！
　　至于波动秘传书，虽确实存在这种神物但没有人知晓其具体内容，阿拉德上只流传出些许只言片语。
　　秘传书记载，阿修罗的觉醒称号大暗黑天，修炼到极致时会将黑暗转化为光明，形成物极必反的景象。
　　同等实力，属性相反，赛格哈特简直是为大佬量身打造的最好磨刀石，没有第二个。
　　夜林和希娅特看的也是津津有味，两位大佬虽然不是正统剑魂，但剑法也很凌厉精锐，有一定的参考价值。
　　“我有点害怕，我们可是位于天空之城顶端啊，天空之海内部，他们不小心把外面的魔法阵打漏了怎么办。”
　　月娜俏脸一阵发寒，打架不可怕，可怕的是在天空之城打架，不由得她不乱想天空之城塌了怎么办……
　　突然间场中意外突显，老头子气势猛然萎靡，黑暗领域被光芒彻底撕扯，连最后一招主动炸开领域的能力似乎都没有了。
　　赛格哈特手中的光剑在一瞬间指向了G.S.D的眉心，锋锐的剑芒在距离皮肤还有半寸的时候，停住了。
　　“你感觉到了。”
　　“是的，好邪恶的视线，似乎还带有诅咒效果。”
　　老头子突然落入下风的原因，自然就是被悬空城的罪恶之眼给瞪了，高手过招一丝一毫的失误都不能有。
　　“伟大的光之城主，你的主人巴卡尔已经死了。”
　　莎兰急急忙忙取出一封魔法卷轴，趁着这难得的机会和时间，力求解决这个问题。
　　“誓死守卫天空之城，这是主人的命令！”
　　赛格哈特的青蓝发丝猛然抖动了一下，随即恢复平静。
　　他的任务就是守卫天空城，即使巴卡尔真的已经死了，他也会遵守巴卡尔给他最后的命令，这是忠诚，这是它不死的信念。
　　“这……”
　　莎兰拿着魔法卷轴一时间有些不知所措，她没想到赛格哈特认的是巴卡尔的命令，而不是说巴卡尔的生死。
　　“我来。”
　　夜林一把抓住卷轴并扯开，巴卡尔既然对赛格哈特有遗言，究竟是什么遗言打开看看不就知道了。
　　一股魔法能量从卷轴内散溢，缓缓在半空形成了一个魁梧高大的投影。
　　即使投影很模糊甚至还在不住的晃动，但那股充满压迫力的绝对霸气，那种皇者的气势，只有爆龙王巴卡尔才能拥有。
　　“赛格哈特，你的忠心我感觉到了，现在打开最后一座悬空城，那里，有我准备的试炼和奖赏以及最后的遗言，你不要摧毁这道有点意思的魔法阵，有趣，呵呵。”
　　投影到此结束，夜林却是微皱眉头，遗言内居然没有让赛格哈特去死的话？而且还下令让他不要摧毁魔法阵？
　　悬空城，一座悬浮于天空之海下方的城市，传说悬空城本有成千上万座，用来监视天界人的行动。
　　赛格哈特没有任何犹豫身形一晃，顺着打穿巴恩时的裂缝钻了下去。
　　“我们跟上去，爆龙王的试炼，貌似是给我们的。”
　　同样顺着裂缝灵活落下，还未站稳，就见到赛格哈特撕开了一层魔法阵，在天空之城外展露出那道由无重力碎片凝聚的惊险悬梯。
　　一边是天空之城，一边是悬空城，悬梯宽度不过一米且没有任何安全措施，脚下便是朵朵白云……
　　“老头子我对什么奖赏没有兴趣，不过那道邪恶视线怎么办？这些小家伙承受不住吧。”
　　“罪恶之眼的凝视是有间隔的，一个小时内，登顶即可。”赛格哈特回道。
　　“既然魔法阵无忧，我也就不需要上去了。”
　　莎兰松了口气，赛格哈特让人头疼的是他的死忠，但现在令人欣慰的也是他的死忠。
　　巴卡尔说了不要摧毁，他就一定不会动手。
　　“我害怕……”
　　月娜俏脸发白，她没有恐高症，但架不住通道狭窄冷风呼啸，让人胆寒。
　　“我背你啊。”
　　夜林拍了拍自己的肩膀，以一副贴心队长的模样。
　　“不要，你一失足，死两个……”
　　“那我走了？使徒的奖励你不心动？邪恶视线的源头你还想看么？你还是不是伟大的圣职者？有没有一点雄心壮志？”
　　这边的夜林开嘴炮“冷嘲热讽”，希娅特和麦露已经抢先一步跨上了悬梯。
　　希娅特自己要变得更强，不能错过任何可能得到的机缘，麦露是因为巴卡尔是使徒，是伟大意志的死敌，曾经参与过那场战争的存在。
　　“麻烦你了……”
　　月娜犹犹豫豫，还是决定要上去看看，没理由放过邪恶视线的源头。
　　巴恩在伊莎贝拉的搀扶下居然没有离开，而是踉跄着也来到了悬空城的入口旁。
　　他眼神微动，他的伤势比所有人预想的都要轻，赛格哈特的冲击能量几乎没造成什么伤害。
　　如果自己踏入悬空城，凭借还剩一半的剑圣实力……
　　“滚！我没杀你，只是还没到和那个女人撕破脸的时候。”
　　赛格哈特突兀的降临至巴恩面前，掌心光剑越发耀眼，无比嫌弃的指向巴恩的右手，那一枚古怪的戒指。

第六十章 无法跨越的最后一层
　　“皇女殿下，不如您去悬空城一探究竟？”
　　巴恩深吸一口气面色很难看，事到如今，他没办法突破赛格哈特的阻挡前往悬空城，只能请求伊莎贝拉独自前往，获得一点奖励或者有用的信息。
　　否则天空之城这一趟他巴恩几乎等于毫无作为，帝国贵族们可不会在乎什么光之城主暗之城主，他们只会抓住自己的不作为在皇帝面前大肆抨击。
　　而对于给自己戒指的人，显然也不是一个让她满意的答案。
　　伊莎贝拉点了点头，她只是对巴卡尔的悬空城很感兴趣，至于巴恩暗中所想的那一遭，她根本没去想那么深。
　　皇女会在乎子爵对自己身份的担忧么？
　　一枚戒指被悄悄放在伊莎贝拉的口袋，随后巴恩装作垂头丧气的模样找了块地坐下，怜惜的摩挲着自己豁口的短剑。
　　“呵呵……”
　　老头子突然发出一声不明意味的笑。
　　巴恩平稳的心猛然悬了起来，脸更黑了……
　　在G.S.D面前做小动作，这不是等于在赛格哈特面前骂巴卡尔傻逼么。
　　“冷……”
　　月娜牙齿都打着哆嗦，云层之上，无遮无掩，呼啸的狂风不是一身圣职者制服就能抵挡的。
　　“冷你就抱紧一点。”
　　夜林内心也有些忐忑，这种无护栏的危险悬梯，鬼知道会不会突然有两个年久失修的没了悬空的能力。
　　心脏砰砰剧烈直跳，前面的希娅特和麦露已经登顶了，皇女伊莎贝拉也跑的贼快。
　　“我有点慌，云朵居然飘过来了……”
　　夜林咽了口口水，不过他是装的，月娜却是身子发软，趴在他后背上几乎没了骨头一般，柔柔软软。
　　“别说话，万一我分心掉下去可都是你的责任。”
　　月娜一愣，随后气的牙齿都咬出了声响，背人不应该是夹着膝盖么？抓着大腿算什么鬼？
　　更可恶的是，自己还被下了禁言的命令！
　　“时间只有一个小时，当然理论上来说是我和皇女只有一个小时，你们的护符还没有碎掉。”
　　抵达悬空城，夜林很淡定的无视了月娜几欲吃人的目光，掏出已经变成一把碎渣的护符。
　　罪恶之眼有两只，分别是左眼和右眼，在找到巴恩的时候他被其中一只瞪了一回，随后老头子和赛格哈特没打多久，另一只也醒了过来。
　　“这种盔甲就是驱逐者？”
　　希娅特望着面前这些古旧的灰色铠甲，在她们接近之后铠甲表面亮起一层荧光，从灰色极速转变为蓝色，挥动着长剑或巨斧做攻击手段。
　　夜林试着用第五元素直接扭曲这些复活的盔甲，可能是因为铠甲附有魔法的缘故，将一只驱逐者握成一团废铁需要消耗三分之一魔力。
　　“我们走。”
　　与黑暗玄廊驱逐者所不同的是，悬空城的驱逐者更具有协调能力，它们往往结成战阵，一同发起冲锋，威胁性极大。
　　而且令夜林很意外是伊莎贝拉，她虽是皇女之尊，但攻击也是招招凌厉，有力的双腿甚至能在驱逐者的金属胸甲上踹出一个凹陷的脚印。
　　好腿！
　　“这就是巴卡尔的试炼？不过如此嘛。”
　　伊莎贝拉一脚踩碎一只浑身焦黑的哥布林头颅，语气有些不屑。
　　这只哥布林自称“大将伊埃”，屯了一堆燃烧瓶和飞镖，躲在高处用暗器偷袭，被夜林准确的一颗手雷引爆炸了个半死。
　　整个向上攀登的过程中，除了一只红色铠甲的驱逐者“阿克雄”比较棘手，集合了希娅特，麦露和伊莎贝拉，以及夜林全力的第五元素才艰难取胜，其它的怪物似乎都配不上试炼一说。
　　“呜呜呜~”
　　突如其来的哭声让伊莎贝拉内心一紧，悬空城不是刚刚开放么，为什么会有人类悲惨可怜的哭声。
　　“别哭，没出息！”
　　“姐姐，好几天没吃饭了呀，这里又不是格兰之森，饿了还能抓牛头人吃，到处都是冰冷的铠甲，咬都咬不动。”
　　“悬空城下面好像发生了战斗，我们打赢对方就能出去了，你要是实在饿的不行，就下去把那只哥布林抓来我给你烤了。”
　　“不吃，它浑身发臭，又全都是骨头。”
　　“那你就忍忍！”
　　“可是好饿啊……”
　　夜林和希娅特对视一眼，又看了看麦露，颇为无奈的摊了摊手。
　　没跑了，彼诺修和克拉赫，而且好像已经饿得不行了。
　　“皇女殿下，上面的两个人类不要动手，那是我们失踪的朋友。”
　　相比饿得发慌眼睛发绿的克拉赫与彼诺修，夜林就比较轻松自在了，左手一瓶牛奶右手两块面包，施施然的迈上了更高层。
　　“入侵者，死……唉……唉……唉？”
　　见到闯入者克拉赫抓住魔杖想要攻击，然后就看到了一脸好气又好笑的夜林，还有跟在后面的几个熟人……
　　瞬间她热泪盈眶，魔杖一丢踉踉跄跄跑过来，急切道：“有吃的么？面包，牛奶，蛋糕，什么都行，快要饿死了。”
　　“对了，两份！要两份！不，三份，我吃两份！”
　　…………
　　“唔，你们怎么来了，这里是悬空城哎，我们是被一支冒险小队骗进来的，说什么龙人的材料值钱，结果那只小队进入天空之城后就消失了。”
　　克拉赫嘴里塞的满满的，白眼直翻，夜林灌了她一杯牛奶才勉强顺过气来，好几天没吃东西了，太饿了。
　　“来接你们两个不省事的回去，万幸你当初发疯的地方是格兰之森，凭你的智商也就和哥布林猫妖一战。”
　　夜林一阵没好气，得亏这个傻货有彼诺修不离不弃，不然她早被驱逐者给戳死了。
　　“上面有什么？”希娅特指了指更高一层似乎也是最后一层。
　　“两只巨大的眼睛，很邪门，我上去过一次被瞪了一眼直接就昏了。”
　　伊莎贝拉眼睛一亮，抢先一步奔向悬梯，她可记得赛格哈特说邪恶视线是一个小时一次，现在时间还有富裕。
　　冒险本就没有礼节可言，谁先谁后全凭速度和本事，至于奖励那也是看本事和机缘。
　　一分钟后……
　　一只驱逐者抓着伊莎贝拉的脚踝，直接丢在悬梯下方，皇女的俏丽的脸都磕破了，她本人貌似是昏过去了……
　　“呐，就这样，除了驱逐者，没有人能上到最后一层。”
　　克拉赫指着伊莎贝拉一脸无辜，自己都说了会昏迷，她怎么还不信呢。
　　“我去试试，神，会庇护我的！”
　　月娜给自己加了状态，手握十字架护符，慢慢踏上了悬梯。
　　她的目的就在于此，只要知道对方什么模样，事后再查阅古籍或者询问主教就都方便的多了，任务也就完成了
　　一分钟后……
　　驱逐者拖着月娜，随手又丢了下来，护符还是完好状态。
　　呃……
　　“驱逐者没事，难道是它们的盔甲作用？”
　　苏醒过来的皇女摸了摸脸，这点伤痕涂点药膏就好了，重要的是她一瞬间瞥到的东西！
　　一本金光四溢的书籍，和一根缠绕着磅礴能量的角，龙角！
　　就悬浮在两只罪恶之眼的上方。
　　兴奋的皇女找来一套驱逐者的铠甲碎片，勉强拼凑了一身，又冲了上去。
　　半分钟后……
　　皇女又被丢了下来，这次速度貌似还更快了一些，而且，一睡不起。

第六十一章 这根柱子……
　　“这试炼绝对有鬼。”
　　夜林装作一副深沉的模样，走过去蹲下身戳了戳伊莎贝拉的脸，没醒，稍微用力捏了捏胳膊，还是没醒。
　　“别手贱，那可是第三皇女，被知道了要以侮辱皇室的罪名杀头的。”
　　希娅特白了白眼，内心不免有些忧虑，现在怎么闯入最后一层简直就是毫无头绪。
　　大概再过十分钟，邪恶的视线会再次凝聚，没有了护符的夜林和伊莎贝拉危险系数极高。
　　不过好在这一层的驱逐者都被清理干净了，只要视线不能直接杀人，那一切都还好说。
　　因为伊莎贝拉被丢下来的时候是脸先着地的，只能先给尊贵的皇女翻个身，然后灌下去一份世界仪，验证一下世界仪对昏睡状态是否有效。
　　“咳咳，你给本皇女喝下的是什么不明液体？”
　　伊莎贝拉捂着嘴，连呛带吐醒了过来，面色通红有些尴尬。
　　德洛斯第三皇女的脸，真是丢没了……
　　先是贪图使徒宝物抢先登顶，结果两次都被驱逐者提着脚丢下来，两次脸先着地。
　　要是仅仅如此也就罢了，可这几个原本被她“抢”宝物的人，现在非但没有责怪她，还用神秘药剂把自己救醒了。
　　皇女脸火辣辣的，一半是疼的，一半是尴尬的。
　　“有效，但没办法保证持续性，十秒钟的持续时间太短了，别忘了上面还有驱逐者，没办法做到一边应对驱逐者，一边防范视线攻击，还要使用世界仪。”
　　经过一番仔仔细细的探讨，希娅特也承认哪怕自己状态全开嗑药吃buff，也做不到十秒有效攻击。
　　如果是三十秒那还可以赌一赌，而且也没法保证攻击之后，驱逐者们是否还保持善意，提着腿把她们给丢下来。
　　万一直接剁了怎么办，直接丢出悬空城怎么办……
　　“我身上有很多皇室密宝，但无一例外全部不起作用，可能只有觉醒者才能窥探一二？”
　　伊莎贝拉大概是觉得羞愧，或者说也明白自己一个人真的没有办法，开始主动献计献策。
　　“不一定，赛格哈特可能不会让觉醒者上来，假如职业者还有机会更换奥义另辟蹊径，那觉醒者几乎就等于定型了自己要走的路，也就是说觉醒者达不到试炼的目的。”
　　为了亲自体会这种感受，夜林抓着一瓶世界仪迈向了最后一层。
　　嗡……
　　就在他刚刚踏上最高一层的那一瞬间，近乎疯狂的倦意吞噬着他的理智，侵蚀他的四肢百骸，一股无力感从心底爆发。
　　好困……好累……
　　世界仪使用，倦意和无力感一扫而空，但就在他往一只紧闭眼睑的罪恶之眼走的时候，这一层的中央几十只驱逐者盔甲开始变幻颜色，要苏醒了！
　　“不行不行，做不到。”
　　咬着牙又是一份世界仪，夜林踉跄着丢下一只rx-78追击者，试图用机械的力量取巧摧毁驱逐者和罪恶之眼。
　　然后还未等追击者走动几步，地面上突然开裂出一个拳头大小的眼睛，从内闪耀出一道激光，瞬间将追击者融化成一滩金属液体。
　　同时，两只罪恶之眼顶端悬浮的神秘书籍与奇怪龙角，自然也被他记在心里。
　　使徒巴卡尔留下的东西，必然有着非凡的价值。
　　随后一直等到罪恶之眼的下一次凝视，都没有找到任何办法来破除当前僵住的局面。
　　嘎吱……
　　砰！
　　因为两次罪恶之眼都将目标放在夜林身上的缘故，希娅特赌了一把将自己的护符给了夜林。
　　事实证明她赌对了，护符表面先是出现道道裂痕，随后便是直接爆碎。
　　“解了一时之危，但上不去也不是个办法。”
　　正当夜林发愁到考虑要不要下去向莎兰和老头子求救的时候，麦露似乎有了意外发现。
　　“克拉赫，你口袋里装的什么好吃的？米糕一直用角顶你的口袋。”
　　克拉赫的衣服还是夜林送的蓝色时尚马甲，两边有两个不大的口袋，装点东西很方便。
　　“我哪有什么吃的啊，口袋里……对了，对了，捡的一块会发光的石头，可能是魔法石，我还想让夜林也给我扣腰带上呢。”
　　克拉赫美滋滋的取出魔法石，这块悬浮在倒数第二层的蓝色魔法石，散发着一种莹莹的青光，不过表面有一层坚硬的外壳没有打开，不知道魔法石的属性。
　　这块魔法石，也是她在天空城最重要的收获之一。
　　她的掌心托着一颗婴儿拳头大小，表面凹凸不平但两头尖尖的魔法石，正在微微发光发亮。
　　“等等，这东西……”
　　夜林拿过魔法石皱了皱眉，有点熟悉的味道。
　　“它的内部似乎有一股很强横的能量，但散溢出来的部分极少极少。”
　　彼诺修作为实力不错的单系火系元素师，给出了自己的评价，她也不懂这个是什么物品。
　　“我试试。”
　　第五元素效果下，神秘魔法石外壳逐渐剥离，散溢的能量也越来越强大。
　　就在所有人目光都盯着魔法石的时候，一道光柱拔地而起，魔法石居然悬浮了起来，在光芒的中心！
　　夜林等人不得不后退，避开这道突然的强光，同时内心一阵无语，克拉赫抓的石头貌似就是通往上一层的关键？
　　嗡！
　　轰隆！
　　光柱来的快去的也快，众人连忙把视线放到魔法石处，却在下一瞬满脸惊讶。
　　魔法石居然不见了，取而代之的是一根通体泥灰色，圆柱体模样的巨大石柱，散发出一种古朴沉重的韵味。
　　“这是什么东西？魔法石变成了这个？”
　　月娜用手指戳了戳石柱，高约五米，三个人都不一定能环抱的过来。
　　“干，试炼居然是这么个玩意。”
　　夜林一拍额头，看到这种眼熟的柱体，他终于想起来这到底是怎么回事了。
　　这尼玛不就是深渊柱么，召唤深渊恶魔四个肌姥，击败之后会得到装备奖励，曾经获得极品装备的唯一办法，无数人为那一道闪光而倾倒……
　　至于那块石头根本就不是魔法石，而是用来开启通道，供深渊恶魔出行的破魔石！
　　巴卡尔的试炼居然是击败深渊恶魔，也对，这样才勉强配得起巴卡尔的身份。
　　万水千山总是情，给个史诗行不行！
　　给爸爸闪！

第六十二章 巴卡尔的笔记
　　“90后找人带，延边1区的延基，这些属于APC的角色，会出现么？破魔石能召唤深渊恶魔，那挑战书可不可以？我好像还有一些来着……”
　　夜林手指点了点这根深渊柱，语气中满满都是怀念的味道。
　　“这根柱子打破之后会出现空间裂缝，有强大的深渊恶魔会出现，我推测击败它就等于完成试炼，同时也会获得部分装备奖励。”
　　一旁的月娜秀眉微蹙，她好像听歌兰蒂斯说过这种神秘的破魔石和圆柱体，是异界恶魔定位的坐标，也是属于转移现象的一种。
　　教团内部针对这种神秘的破魔石做过研究，但关于其来源一直都没有弄清楚。
　　“深渊恶魔是强大的异界生命体，虽然可能以投影的方式降临，但还是具有超凡的战斗能力。”
　　夜林一股气将所有的追击者和自爆者都拿了出来，巴卡尔的试炼，深渊恶魔，这可不是开玩笑的东西。
　　“退后！”
　　所有人全部撤离在这一层的边缘，然后一只追击者晃晃悠悠的挪到深渊柱面前，爆炸了。
　　轰隆！
　　刹那之间，深渊柱表面出现道道裂痕，有神秘的白光在裂痕中闪耀，四只体态佝偻的骷髅兵，缓缓出现在深渊柱的四周。
　　“我来吧。”
　　伊莎贝拉戴上一对神器级别的拳套，进入强拳状态，使用霸体护甲，便风风火火的冲向了骷髅兵。
　　散打追求的便是肉体的强大，追究强横的拳意和腿脚能力的极限，一些平平无奇的招式，在她们手中能发挥出足以致命的效果。
　　寸拳！
　　一拳出，骷髅兵的头都被打掉了。
　　铁山靠！
　　碎骨！
　　“皇女她虽然招式缺乏杀意，但就散打一职来说，已经是很不错的了。”希娅特点评道。
　　“她可是皇女，哪有那么多惊心动魄的生死历练，没有太大的皇女架子我已经很意外了，正主来了！”
　　四只杂鱼骷髅兵被伊莎贝拉拆成碎片，随后场中深渊柱光芒大盛，一块块深渊柱彻底开裂了，一股火焰飓风忽然在这片空间中游荡。
　　“小鬼，是你们在挑战我布兰兹么？”
　　一道高大魁梧的身形在光芒中凝聚，它浑身充满灼热的气息，健壮的肌肉表皮可见道道烈焰，头顶单角，双目中闪耀着金黄之光。
　　初一登场，整片空间都灼♂热了起来！
　　“来吧，击败我布兰兹，我会给你们奖赏，不然，我会带走你们的生命！哈哈哈哈！”
　　布兰兹狞笑一声，双手猛然从身体两侧拍前合十，紧接着，一颗巨大的陨石破开了悬空城的魔法封锁，落在了深渊柱旁。
　　“你们对付布兰兹，我去摧毁这个陨石，月娜注意补buff。”
　　布兰兹的陨石只是一个假相，真正恐怖的是他陨石中附带的元素生命体，无数低级精灵，火系精灵亚德炎！
　　一旦成群的亚德炎逃出陨石，灼热的气息和奔流的火焰会轻易将所有人给焚烧殆尽。
　　引爆！
　　轰！轰……轰……
　　自爆者与追击者尽数爆炸，然而爆炸火焰造成的伤害，对本就是火焰恶魔的布兰兹来说简直可笑。
　　人剑合一！
　　寒冰之凯拉丁！
　　希娅特手持冰之长剑，眼中更是涌动着寒芒，这股灼热的气息让她很不舒服，一股暴虐的气息从心中升起。
　　“姐姐，火焰元素好像比你还强一些。”
　　克拉赫远程打出几根冰锥，但还没有靠近布兰兹就在空中融化了。
　　神圣召唤·精灵独角兽！
　　在伊莎贝拉蒙圈的视线中，原本能抱在怀里小狗崽一样的米糕，脚下升起一组奇异的魔法阵，随后米糕极速长大，直至和普通马匹差不多的正常体型。
　　麦露手中的宽刃剑消失了，取而代之的是一杆圣金色长枪，一顶奇异的花环凝聚在麦露的头顶，自然清凉的气息蓬勃而出，在布兰兹的灼热空间中留下一块避暑圣地。
　　“这是神兽独角兽？体型可以变得这么大？好厉害啊！”伊莎贝拉惊叹道。
　　“嘿嘿，妹妹的阿斯特拉才厉害呢。”
　　“麦露你还有妹妹？”希娅特侧目，她从来没听麦露提过自己还有妹妹这回事。
　　“嗯，虽然没见过面，但我们都认识。”
　　“呃……”
　　月娜等人闻言都是一阵无语，她们不知晓麦露的背景，自然对所谓的“没见过面，但都认识”这句话极为不理解。
　　难道说是麦露身世凄惨，在婴儿时期就和妹妹分开了？后来两人虽然互通书信，但一直没见过面这种？
　　“烫手！”
　　夜林试着想用第五元素直接分解这块巨大的陨石，但远程控制效果微乎其微，近距离又太热，红色陨石表面的气孔中不时有火苗探出。
　　一缕火焰喷薄而出，变成了一只篮球大小的长有眼睛嘴巴的元素精灵，亚德炎！
　　“不能再等了。”
　　夜林心一横，后退数步后手腕一甩，炎日激射而出，没入陨石内部。
　　两股不同源的火焰能量激烈碰撞，下一刻，整个陨石都炸开了，冲击波击飞了炎日，斜插悬空城的一根支柱上。
　　另一边，即使面对五人围攻，布兰兹应对起来也游刃有余，灼热气息弥漫，温度也越来越高。
　　“有点意思，你们几个小鬼。”
　　布兰兹侧身躲过麦露的冲锋，拍开希娅特的剑刃，火环炸开，逼退伊莎贝拉的铁山靠，对克拉赫的冰锥和彼诺修的火焰更是一拳下去全部湮灭。
　　“但是你们赢不了我的……”
　　“喂，肌肉佬，我们去上面打，这里不够宽敞。”
　　夜林灵光一现，数套驱逐者破碎的铠甲被他凝聚成金属长剑，悬浮在自己头顶。
　　所谓试炼并没有严格的标准制定，一切以胜利为目标，不择手段。
　　最后一层的神秘昏睡魔法，自然也是可以利用的办法之一。
　　“小鬼，你身上，有一股很特别的气息，不错……”
　　布兰兹微蹲，脚下将悬空城踏出一道裂痕，直冲位于最后一层悬梯顶端的夜林。
　　一拳！
　　哗啦~
　　一块悬梯被击成粉末，夜林将金属长剑投射，转而饮下一份世界仪，窜到了驱逐者的中间。
　　“没用的，这些金属傀儡，我一拳就能……嗯？”
　　布兰兹追上最后一层，突然晃了晃脑袋，面目变得狰狞，怒吼一声，“虫子，你坑我！”
　　十多个驱逐者被融化成铁汁，但更多的驱逐者苏醒过来，毫不犹豫对布兰兹发动了攻击。
　　一左一右两只罪恶之眼同时睁开，邪恶至极的视线全部凝聚在布兰兹身上，地面上的眼睛也激射出光芒，洞穿了布兰兹的躯体。
　　“你脑子里都是肌肉，不坑你坑谁。”
　　“小鬼，我记住你了，你等着我……”
　　轰隆~
　　布兰兹化作一道火焰飓风，咻然消散……
　　当啷~
　　一件墨青色手镯从布兰兹离开的位置掉落，貌似布兰兹对于取巧获胜很不满意，只给了一件掉落物。
　　【墨竹手镯】：（稀有）（手镯）（LV25可使用）
　　魔法防御+1400
　　体力+9
　　力量+9
　　智力+9
　　精神+9
　　移动速度+3%
　　跳跃力+20
　　备注：这是被淘汰的眼泪……
　　就在布兰兹消散的时候，一道速度惊人的流光从天空之城直奔悬空城，不过眨眼间就降临到了最后一层。
　　“你们回去吧，剩下的交给我。”
　　赛格哈特手一招，神秘书籍和龙角飞到夜林的面前，示意他收下。
　　【巴卡尔的笔记】与……【爆龙王之角】！
　　“我一直感觉有点不对劲，悬空城是主人的作品，两只眼睛的目标原本是监视天界才对，但在某个夜晚之后，它们为何频频向天空之城探视，向我探视，现在目光又放在了冒险家身上，呵呵……”
　　在夜林退出去后，赛格哈特浑身光芒暴涨，身立中间，左右手各暴涨出一道烈芒，炸碎了两只罪恶之眼。
　　一缕黑烟从两侧飘散，两颗手指大小的种子落地，被冷笑的赛格哈特捏的粉碎。

第六十三章 邀请函与挑战书
　　就在赛格哈特想要离开的时候，一只罪恶之眼死去的地方，忽然裂开一道异次元裂缝，从中钻出一只通体金黄的人形机械玩偶。
　　“伟大的光之城主，我是黄金小丑，是卢克大人的追随者。”
　　黄金小丑滑稽的鞠了一躬，走起路来都晃晃悠悠，但开启异次元裂缝这一招让赛格哈特微微侧目。
　　“卢克？那个寂静城的建造者，和主人的确有两份交情，什么事？”
　　当初巴卡尔便是通过卢克的寂静城逃到了天界，从此开启了数百年的暴君统治，直至最后陨落。
　　在巴卡尔与赫尔德暗中抗争的那段时间里，偶尔会回忆般提到某个失去记忆，只凭本能工作的糟老头“制造者”——卢克。
　　“卢克大人需要光，无穷无尽的光，而天空之城是阿拉德大陆的最高点，我想在这里建造一个聚光镜。”
　　黄金小丑语气激动又夹杂着愤怒，曾经海博伦的君主，光与暗的皇帝，机械的帝王，现在居然因为失去光萎缩成了一个佝偻的老头，连记忆都消失了。
　　它一定，一定要帮卢克恢复昔日的荣光，海博伦君主的威严！
　　“我为什么帮你？”
　　“因为……我们有同一个敌人！”
　　…………
　　“赛格哈特。”
　　另一只罪恶之眼死亡的地方，其尸体中突然掉落一枚鳞片，虚影涌动，缓缓变成一位魁梧霸道的男子。
　　“主人！”
　　“巴卡尔大人！”
　　巴卡尔点了点头，惊讶道：“卢克那老头子倒是也有个忠心的好手下。”
　　“听我说…………”
　　——————
　　“那只火焰恶魔呢，死了？”
　　希娅特收回剑兴致缺缺，她有一股强烈的挫败感。
　　不同于巴恩对她的实力压制，布兰兹简直就是全方面碾压，无论是实力还是战斗经验，面对数人围攻都游刃有余，仿佛一个大人和一群两三岁小孩在打架一般在玩闹。
　　“没死，投影，说不定以后还会见到。”
　　夜林掂了掂手中的墨竹手镯，随手丢给了伊莎贝拉，“皇女殿下，这算是一点补偿，最上面的东西我不能给你，但也希望你保密。”
　　“切~这种垃圾货色。”
　　伊莎贝拉拿着手镯不屑一顾，稀有品级的装备也想打发皇女？这东西连让她观赏的资格都没有。
　　“那你开个条件，在我承受范围之内就行。”
　　“告诉我那两个是什么东西。”
　　“一本记载着技能的书籍，和一根亚龙的龙角。”
　　当然不能如实告诉伊莎贝拉这两件东西是什么，其中关系太大了，难免帝国会起觊觎之心。
　　笔记中记载了巴卡尔在得知自己死亡的预言后对赫尔德的种种猜想，以及部分技能和留存在天界的后手。
　　龙角，就是巴卡尔的角，效果未知……
　　“真的？”伊莎贝拉一副狐疑的模样。
　　“巴卡尔死在天界，天界和阿拉德封闭已经快要千年了，你不会以为这是巴卡尔的亲身物品吧？”
　　夜色嘲讽似的一笑，似乎觉得她有点白痴的样子。
　　“其实就算是，我也没那个想法告诉父王。”
　　伊莎贝拉情绪突然低落，语气中也充满了解不开的愁绪，和嘴角一缕说不清道不明的苦笑。
　　“转移实验，魔枪实验，我不想再做什么爆龙王实验，然后再给帝国树立一些强大的敌人。”
　　两场实验中虽然留下了塞勒斯，海德这种优秀的强者，但更多的试验品却毫不犹豫站在了帝国的对立面，比如娜塔莉亚，希娅特等，这让她很是怀疑，追求力量的背后到底是什么？
　　嗡~
　　伊莎贝拉口袋中突然浮出一枚黑色戒指，在众人错愕的目光中，直接撞开了悬空城的魔法阵，划出一道弧线。
　　“巴恩的戒指？该死，什么时候放进去的。”
　　夜林脸色一沉，巴卡尔留有遗物的消息如果传给戒指的原主人，后果不堪设想。
　　咻……
　　赛格哈特也冲出悬空城，然而又一道光比他更快，那是……月娜还未使用的护符！
　　护符与戒指相撞，两者同时在空中爆碎。
　　“这是怎么回事？”
　　伊莎贝拉愣愣的，她口袋里什么时候多了一枚戒指？
　　“谁曾经靠你最近，想起来了么？”夜林提醒道。
　　“巴恩？”
　　“应该吧，我不知道这戒指是什么，我也没兴趣掺和你们帝国的事，这东西你拿好，能够堵住巴恩和你老爹的嘴。”
　　一枚青色鳞片丢给对方，夜林招呼着示意该回去了。
　　希娅特忍不住看了一眼，小声道：“那好像是龙鳞？极为珍贵的材料，你哪里弄的？”
　　“还能哪弄的，塔娜搓澡的时候掉的呗……”
　　爆龙王巴卡尔，哭泣之眼赫尔德，月娜的护符大概率是圣者米歇尔，还有在天帷巨兽背上的长脚罗特斯，十三个使徒在西海岸就汇聚了四个！
　　此时他还不知晓，代表卢克的黄金小丑也在。
　　吼~
　　就在众人回到悬空城底层的时候，稀薄的云层中，突然钻出一只庞然巨物。
　　“天呐，仿佛一块大陆在飘！”
　　“西海岸，不，整个法罗湾怕是也没有这只巨鲸来的大吧？”
　　“什么巨鲸，这是天帷巨兽。”
　　夜林站在原地等待少许，嘴角露出一抹笑意。
　　著名的“奥菲利亚坠机”事件并没有发生，或许在未来会有一个双马尾小姑娘乘坐飞艇“多尼尔”坠机至天空城，但到那个时候再说吧。
　　罗特斯，真正本体存在的使徒！
　　“别垂头丧气了，我这里有一些邀请函挑战书，你要是不服输，改天我们在老头子那里召唤深渊恶魔给你打，打不过就叫大佬。”
　　眼见希娅特低着头走在后面，夜林不得不想办法激起她的斗志，蔫了吧唧怎么行呢。
　　“什么叫邀请函挑战书？”
　　“邀请函就是礼貌的邀请深渊恶魔来打一架，挑战书就是直接侮辱它们一家，逼得它们来找你打一架。”
　　“还有这种道具，有趣……无耻！”
　　希娅特快走一步躲开咸猪手，整个人开始又充满了活力，脚步也轻快起来。
　　石巨人塔，赛格哈特在与莎兰等人在做一些约定。
　　“即日起，封锁龙人之塔以上的天空之城，擅入者，杀！”
　　“天空之城，真的能通向天界么？”
　　莎兰忍不住问了一句。
　　“能，但是天空之城被异次元裂缝截取了一部分，目前的高度在天空之海一半，除非你无惧海洋生物。”
　　赛格哈特手一挥，显然是要赶人了。
　　“那龙人之塔下面呢？城主大人，一味的杀伐并不可取，还是会有很多冒险家偷偷钻到天空之城。”
　　夜林目光灼灼，提议道：“不如，开一家空中餐厅怎么样？我们用部分天空之城的楼层，作为代价，会支付城主你部分无色和白色小晶块。”

第六十四章 你不是会占卜吗？
　　对于这种内部蕴含纯净力量的小晶块，赛格哈特极感兴趣，爽快的答应了条件。
　　只要在报备斯卡迪女王之后，天空之城将变为一处独特的旅游景点，并由赛格哈特与莎兰一同在石巨人塔下端设置魔法阵，派遣专人看守。
　　剩下没死的龙人，人偶师，石巨人全部挪移到城主宫殿和黑暗玄廊。
　　当然作为限制条件，老头子要赛格哈特承诺不许伤害冒险家和游客，没有了罪恶之眼干扰的G.S.D气势磅礴，令人敬畏。
　　西海岸，魔法学校
　　“我们魔法学院和帝国以及公国联合声明了天空之城的根本，将来冒险家的数量会大跌，但游客会变多。”
　　莎兰凝望着云雾中若隐若现的天空之城，不由得发出一声叹息，天界啊，头顶上居然还有一个世界……
　　“这未尝不是一件好事，天空城的大魔法阵太敏感了。”
　　夜林耸了耸肩，赛格哈特没死而且把自己锁在了城主宫殿，也不知道是否在密谋着什么。
　　但有巴卡尔的命令在，还是能够放下心的，这就是死忠的好处。
　　“商人们反而蠢蠢欲动，罗杰，卡妮娜，都对天空之城这块肥肉势在必得，都在向斯卡迪女王要经营权。”
　　“无所谓，但不管谁从公国嘴里抢到这块肉，但一分给赛格哈特，一分给我，一分给公国，还要装修打理等等。”
　　他的大本营在赫顿玛尔，对西海岸的商业贸易并不上心，但能够开设旅游项目完全是他和赛格哈特商议的结果。
　　相当于谁想要在天空之城做生意，得给他交保护费……
　　“莎兰会长，没什么事的话我就回去了，希娅特她们还在等我。”
　　夜林是如坐针毡，他本来就不想来这一趟，是莎兰极力邀请说感谢他为天空之城做的贡献，并请他商议往后的事情，才坐了几分钟。
　　“这么急，我很可怕么？”
　　莎兰摸了摸脸，头上的蓝色妖姬似乎也蔫了几分。
　　“没有没有，校长您可是西海岸一朵绝美的明珠，只是家里还有点事，哈哈哈哈……不如您来赫顿玛尔，我请客包您满意。”
　　他额头都要冒汗了，赶紧起身尴尬的拱手逃离莎兰的办公室，然而刚到走廊便面色微变……还是来了。
　　一袭紫色长发，面容端庄清新脱俗，白紫色贴身外衣掩盖不住姣好的身材，比麦露似乎也只差那么一点点，但体态更为丰盈美好，缓步行走之间，衣袍衩口偶尔可见一抹白皙的小腿。
　　让人瞩目的是她手中的一把琴，一把具有非凡魔力的琴……
　　艾丽丝，赫尔德的代言人，塔拉库沓的领导者之一，深受帝国和暗精灵尊重，目前在莎兰这里居住。
　　“勇敢的冒险家，请留步……”
　　夜林心里一沉，还是挤出一抹微笑道：“我还有事……”
　　“命运，早已注定。”
　　艾丽丝轻轻拨动琴弦，几声悠然的琴声如清泉流响，让人脑海破开氤氲混沌，直至启明顿悟。
　　“是么？”
　　他脚步一顿，嘴角勾起一抹好笑的意味，既然已经被发现了，那他还就不走了！
　　“圣书早有预言，无论是我，还是你，都只能在冥冥之中，按照指引的方向前行，万川归于海，命运的终点早已注定……”
　　艾丽丝虽然没有明说，但意思指的便是天空之城的事件，她身为占卜师又是莎兰的好友，怎么会不知晓几分。
　　光之城主，没死，但无所谓，因为巴卡尔早就已经死了。
　　“我听说你是个占卜师，所言必中？”
　　他飞快转移了话题。
　　“略有心得，需要我帮您占卜一次么？”
　　“要！”
　　他这番爽快的应答，反而让艾丽丝微微诧异，本以为应该拒绝才对。
　　“帮我占卜，我下一步会做什么？”
　　夜林逼近一步，直视艾丽丝瑰丽的双眸，似乎想要通过这双眼睛看透其背后的赫尔德。
　　魔之贤者——玛丽蕾特被纤细的手指轻轻拨动，柔和清净的音声安抚了想要出门查看的莎兰，也让夜林有刹那间的恍惚。
　　“悲伤之风吹拂，玛丽蕾特在哭泣，信徒绝望的哀鸣，海洋崩溃在即，索拉里斯的王者降临，千把武器，难挡磨炼之锋刃……”
　　琴音缓缓消散，艾丽丝嘴角扬起一抹笑意，一切都是命运注定的。
　　夜林同样是一阵默然，索拉里斯是一颗星球，水之星球，而其中的王者自然便是第八使徒罗特斯，也是被转移到阿拉德的使徒。
　　罗特斯想要操纵天帷巨兽重回海洋，无论是天空之海还是阿拉德大陆的海，代价自然是阿拉德被淹没……
　　这是一种必杀之局，保护罗特斯，还是保护阿拉德无数的居民？
　　“尊敬的勇士，愿玛丽蕾特的琴音，陪伴您一路的冒险……”
　　说罢，艾丽丝想要离开。
　　“就这个预言？没有别的了？”夜林突然出声，搓了搓手似乎有些不解的样子。
　　“您到时候会明白的……”
　　艾丽丝微微一笑，以为他指的是读不懂占卜预言，但只要再等一等，事情发生了，他也就懂了。
　　“不不，我指的是，你预言我下一步会做什么，也就是可能一两分钟后，也有可能是是几秒钟之后，你能占卜么？”
　　他逼近一步，手中悄然出现一粒胶囊。
　　“我只是一个从命运长河中拾取几块碎片的人，无法窥探命运的奥义……”
　　她秀眉一挑不明所以，占卜几分钟后的事，这不是开玩笑么。
　　“原来你的占卜能力还不如我，我能占卜几秒钟后必然发生的事你信么？”
　　“信，想来那也是命运的选择……”
　　艾丽丝开始糊涂了，几秒钟后的占卜算什么意思，比如预言她几秒后会眨眼，这一点实际的意义都没有，谁都会做。
　　“我预言，十秒后你会很愤怒。”
　　“玛丽蕾特与我同在……”
　　艾丽丝轻轻拨动琴弦，闭上眼睛演奏着一曲舒缓的音乐，十秒而已，眨眼即……逝……，，，怒！
　　“原来魔界人的肥肉，和阿拉德大陆的人没什么不同嘛，比希娅特稍微翘那么一点点……”
　　夜林拥住艾丽丝做了个评价，然后另一只手挑起她下巴，理直气壮道：“你说的，这是命运的选择！这是命运！”
　　一股强烈的杀意蓬勃而出，艾丽丝双目冰冷，缓缓低头看向衣袍衩口内的爪子，第一次突然感觉到了棘手。
　　这个人，好像和那些正义感十足的冒险家有点不一样……
　　夜林此时也在心慌，他在挑衅，挑衅艾丽丝的承受能力。
　　这位由赫尔德亲手制作的人偶，在被西岚发现身份之前，一直处于一种声誉良好的御姐形象。
　　艾丽丝会怒，但也不能怒，罗特斯还在，狄瑞吉还在，任务还没有完成的情况下身份不能暴露。
　　时间悄然流逝，艾丽丝居然强压下了愤怒，缓缓抽出他的手，低声哀求道：“救我……赫尔德……”话音一变，厉声道：“作为一名正义的冒险家，不应该做出如此无礼之事。”
　　就在此时，天之印突然闪烁起了微光，艾丽丝居然头一歪昏了过去，只是手中仍然抓着玛丽蕾特。
　　看着艾丽丝昏睡下仍清新脱俗的容颜，夜林内心突然涌出一个极为大胆的想法！
　　他悄悄背起艾丽丝，吃下超速胶囊，溜了溜了……
　　艾丽丝是被赫尔德的【恶灵之咒】所控制，行为意志一切遵守赫尔德的指引，如果让赛丽亚提前时间破除掉【恶灵之咒】，是不是就等于在阿拉德断掉了赫尔德的眼线？

第六十五章 不敢馋不敢馋
　　贝亚娜撕扯着一包刚买来的零食，塞了一把到嘴里，随后目瞪口呆的看着学校的走廊处，一个神秘人背着莎兰校长的朋友，大名鼎鼎的占卜师艾丽丝，做小偷一样在逃跑……
　　“呜……呜~偷人，偷人了！”
　　贝亚娜指了指走廊，着急的拉了拉身后人的衣服，“罗莉安，占卜师被偷了！”
　　正在拿着小镜子处于自恋模式的罗莉安一时没听清，“你说什么被偷了？学院里有贼？”
　　“占卜师，艾丽丝那个神棍被偷了！”
　　“贝亚娜，你的零食还是我给买的，就别开这种冷玩笑了好嘛，艾丽丝可是大活人，而且实力很强很强。”
　　罗莉安收起小镜子，拧着贝亚娜的双颊拽来拽去，颇有些恨恨的意味。
　　在贝亚娜来之前，她一直是魔法学校的首席，成绩最好的第一名，可这个拿着一根矛当武器的红发萝莉出现之后，这第一名的位置就在她和贝亚娜之间疯狂轮换。
　　真是气死人了，这家伙明明是用什么“炫纹”的，但四大元素的天赋也出奇的好。
　　“唔，也是……”
　　贝亚娜一愣，想起第一次魔界盟会的时候，艾丽丝可是把炫纹战斗方式开创者的尼巫都给击败了。
　　别人可能不清楚艾丽丝的实力底细，她怎么会不清楚呢。
　　能偷袭把艾丽丝打晕的人在阿拉德大陆上屈指可数，而且一个会预言的人会预言不到自己被打闷棍么？
　　“那可能是我看错了，罗莉安你刚刚说什么来着？”
　　“找个时间我们去赫顿玛尔，那里售卖一种附带魔力的漂亮衣服，还有恢复血气和魔力的甜点，我们去看看。”
　　“我没钱……”
　　“哈？莎兰校长不是刚给了你一笔奖学金么？”
　　“输光了……西海岸开了一家赛马场，我单吊理查德输光了……”
　　“真惨呐，那我买漂亮衣服，你看，哈哈哈哈！”
　　——————
　　“喂喂，你不是去做客谈事情的么？怎么还偷人了？”
　　魔法学校门口，租好马车等待他的希娅特一脸吃惊，莫不成这只禽兽看人家漂亮，终于按捺不住内心的躁动开始下闷棍了？彻底突破了道德底线？
　　“这人是魔法学院的导师吧，虽然我知道你没节操，但这样是不是太罪恶了点。”
　　月娜强忍着没一十字架敲破他的头，她的想法和希娅特一样，夜林难道真的不当人了？
　　“她是人偶，被某个存在下了诅咒的可怜人。”
　　“骗鬼呢？这种温热的触感和均匀的呼吸，你说是人偶？”彼诺修冷声道。
　　“她不是木头做的那种木偶，她是某个强者用神秘物质做出来的生命。”
　　夜林很焦急，把背上的艾丽丝递给彼诺修，一头钻进了马车，“快，走！”
　　“还是不行，你这种偷人的行为是错误的。”
　　驾车的希娅特和月娜又开始苦口婆心教导他，虽然你人没节操了点手贱了点口花花了点但做人还有底线，但是偷人这种事是不能被原谅的，会毁了你一生的……
　　就是一向乖巧的麦露，也和米糕一起连连点头。
　　克拉赫睡过去了还在打呼噜……
　　夜林一阵苦笑不迭也没生气，她们的确是好心好意，毕竟任谁看到自己进了一趟魔法学院不到一个小时，就背着一个昏迷的人偷偷摸摸溜出来，也会觉得他是不是不当人了……
　　然而就在这时，躺在马车角落的艾丽丝睫毛微动，缓缓睁开眼睛，她居然在这个时候苏醒了！
　　顾不得和希娅特斗嘴，一把长刀直接横在艾丽丝白皙的脖颈，金属独有的铁血冷冽和杀意瞬间遍布整个车舱。
　　他心脏砰砰直跳，额头上冒出冷汗，这个大胆的想法现在看来的确有些唐突了。
　　艾丽丝非常强，能够开启异次元裂缝，击败过战斗法师开创者尼巫，本身是第二使徒的创造物！
　　“我的头脑仿佛爆炸，我的灵魂被撕扯成两半……”艾丽丝虽然睁开眼睛但双目却黯淡无神，原本瑰丽的紫眸也没了灵动之意，反而充盈着强烈的痛苦感。
　　“把刀拿开，我来。”
　　月娜给自己穿戴上金属护臂，一改刚才的不信任，神情严峻拿开夜林的刀，托起艾丽丝的上半身，然后一记手刀斩在她的后脑脖颈处。
　　艾丽丝身体一软，又昏了过去，手法有点熟练……
　　“她的情况非常像感染血之诅咒后成为伪装者的初期症状，脑袋里似乎有两个人在战争，就算不是血之诅咒，也一定是一种很厉害的魔法，她真的很痛苦。”
　　月娜检查了一遍后得出了自己的结论，她身为圣职者教团的人和伪装者打过无数交道，有着极大的发言权。
　　“怎么样，我就说了我不是偷人，我是真心想帮助她！”
　　夜林腰板一下子就挺直了，挑衅似的看向希娅特，同时心里大大的松了口气，不必要的悲剧没有发生。
　　艾丽丝自己的灵魂是纯洁的，但受制于赫尔德的【恶灵之咒】，她就像一个牵线木偶一般眼睁睁的看着自己以“命运”的名义，去散布一些“预言”。
　　一些，全部在赫尔德计划之内的预言。
　　希娅特不以为意撇了撇嘴，又问道：“你带她回赫顿玛尔做什么？”
　　“赛丽亚说不定能帮她，如果可以的话，我还希望请求G.S.D和马杰洛主教的帮助，这是个很难的活。”
　　【恶灵之咒】会在破除的最后一瞬间唤醒赫尔德留下的束缚之力，如果没有强者斩断，艾丽丝的纯洁灵魂会被摧毁，她会彻底变成僵硬的人偶，然后湮灭消散。
　　赫尔德自从制造出艾丽丝的那一刻起，就没想过让她活着。
　　“哟，出这么大力气，莫不成馋人家身子？还是为了什么？”
　　“咳咳，她是一个很重要的人，如果能解开诅咒，对我们未来的冒险会有极大的好处。”
　　“我总觉得你是在转移话题，无耻！”
　　“她是一方势力的大佬，说不定比塔娜还要强一点那种，不敢馋不敢馋……”
　　万幸艾丽丝当初指挥帝国转移实验的时候穿戴着斗篷，希娅特一直没认出来这个“罪魁祸首”。
　　………………
　　一番奔波之后，终于又回到了赫顿玛尔。
　　“我要先回去向马杰洛主教述职，你们准备好应对诅咒的办法，来雷米迪亚找我就行了。”
　　月娜急匆匆的告别，罪恶之眼这回事有了一个勉强可以接受的结局，光之城主的消息想来也会飞快传遍西海岸，贝尔玛尔，直至阿拉德。

第六十六章 三人一梦（新年快乐）
　　“赛丽亚，塔娜，我们回来了！”
　　背着昏迷的艾丽丝，双手非常自觉又呈惯性的托在肥肉的位置上，急匆匆的跑进庄园。
　　“你终于回来了，盒子都卖光了……”
　　跑出来迎接的是赛丽亚，小脸满是欣喜和激动，没有盒子卖没钱赚的这几天，她只能给塔娜或者索西雅帮忙。
　　“对不起对不起，天空之城事情解决后，在西海岸逗留了一段时间。”
　　“咦~~”
　　他颇为惊讶的上下打量着赛丽亚，一身白色棉布外套与套裙，黑色过膝棉丝袜，天气转冷这一身倒是挺正常的打扮没什么问题。
　　模样依旧俏丽，就是光洁的小脸似乎圆润了一点？
　　“我们先进屋，克拉赫，彼诺修，这里是我买的地方，你们先在这住下，赛丽亚来，有事请你帮忙。”
　　客厅内，壁炉的火焰正盛，塔娜一身单薄的丝质睡衣，遮掩不住姣好的身段，手里举着一杯红酒不住的摇晃，一股慵懒风韵的味道弥漫开来。
　　“你可是背了一个了不得的人回来，连她的人你都敢下手。”
　　塔娜调侃着放下酒杯，也没有什么责怪的意思，艾丽丝这个人物的确太关键了，只是没想到对方这么快就被夜林敲闷棍带回来了……
　　“早晚都会下手的嘛，别躺了来帮忙，她身上有一种很致命的诅咒。”
　　艾丽丝还处于昏迷状态，赛丽亚和塔娜对她进行全方位的检查，希娅特和彼诺修在一旁叽叽喳喳。
　　“艾丽丝真的是人偶么？我怎么看都像一个人啊，会说话，会呼吸，有体温触感细腻……”
　　“是啊，太逼真了点，我都不敢相信。”
　　“哇，你看她即使平躺，正义依旧傲然，和麦露一样！”
　　“嗯？”
　　希娅特和彼诺修猛然转头盯向克拉赫，后者吓了一跳，随着倔强着脖子，拉着麦露理直气壮道：“我是在说实话啊！羡慕不行嘛！”
　　“行啊，克拉赫你跟那个没节操的学坏了是吧！”
　　一番嬉闹后，希娅特摸了摸麦露的脑袋，“对了，你找到那个什么碎片了么？”
　　“没有。”
　　麦露目光有些许黯然遗憾，使徒在的地方找到碎片的概率会高一些，但也只是高一些罢了。
　　“是恶灵之咒，天呐，这种只存在于精灵族传说的邪恶咒语！”
　　赛丽亚握着艾丽丝的手用力攥紧，对这位素未谋面的女子起了极大的同情心，眼中泛起怜惜。
　　“恶灵之咒是什么？”彼诺修转过头不解问道。
　　“是一种处于召唤师职业『支配之环』和『契约召唤』中间的咒语，但其邪恶性要比支配之环更甚，它是一种潜意识的影响，束缚人本性的咒语。”
　　“也就是说中了恶灵之咒的人，眼睁睁的身不由己，无法操纵自己所做的一切，精神无时无刻不在受着折磨。”
　　“有解救办法么？”
　　“只能试一试，我需要一些材料激发恶灵之咒，然后潜入她的精神世界，再斩断咒语源头。”
　　“精神世界？”希娅特表示诧异。
　　“嗯，就像是被黑色噩梦侵蚀的怪物，如果有人能把它们从梦境世界拖出来，那自然也会恢复原本的状态，只不过那个时候怪物很狂暴，但她现在睡了过去。”
　　大概是月娜的那一记手刀用力了一点，艾丽丝一直处于昏迷状态，但她时不时眉头紧锁，双手握紧，显然处于一种极为难过的痛苦状态。
　　“需要强者帮忙么？”希娅特皱眉道。
　　“有塔娜姐姐就够了，但因为艾丽丝她现在还有力抵抗不能随便进入，所以进入她精神世界的人要得到承认才行，灵魂是最排外的。”
　　赛丽亚很是担忧，理论上潜入精神世界的这个人是塔娜最好，她实力最强把握更大一些，但塔娜要负责斩断恶灵之咒，而且不一定能被艾丽丝承认。
　　“因为恶灵之咒被触动的缘故，如果我们在她苏醒之前不能把她救出来，她的灵魂就会堕入更深的深渊，下一次解救就难了！”
　　夜林闻言当机立断，拍手道：“这样吧，就趁今晚，赛丽亚你需要什么材料？”
　　“比无色小晶块拥有更神圣力量的金色小晶块，雷米的援助，世界仪，数量要很多。”
　　“没问题。”
　　推来一张躺椅，铺上一层垫子和厚枕头将艾丽丝半躺在上面，赛丽亚又在客厅内用金色小晶块布置了一道魔法阵，每一颗小晶块上都有淡淡的金色丝线伸出，慢慢没入艾丽丝的眉心。
　　经过赛丽亚的测试，发现不被艾丽丝所阻碍的有三个人，分别是她自己，麦露，和夜林。
　　但赛丽亚要维持艾丽丝的精神世界不崩溃，而麦露连连摇头表示自己不行……
　　她是智慧之神尼梅尔的化身，庞大的精神力量一旦进入艾丽丝的脑海，后者可能承受不住直接炸开。
　　“我很疑惑，你个没节操手贱的也会被承认，当初要不是没力气我真会捅死你来着。”
　　“可能我魅力比较高吧！”夜林觉得自己应该叉会腰，膨胀一下，虽然是天之印的功劳。
　　“无耻！”
　　希娅特中指加摇头，拿着剑和彼诺修克拉赫一起在门外阻挡可能突然发生的意外。
　　“麦露，每三分钟喂艾丽丝一次雷米的援助，如果她表情痛苦就喂世界仪。”
　　“嗯，我知道了。”麦露郑重的点头。
　　“我们准备开始吧，恶灵之咒只对艾丽丝有效，这具身体也是艾丽丝的，只要唤醒艾丽丝的求生欲就能逼迫恶灵之咒显形，在那个瞬间塔娜姐姐会对其进行攻击，我们一击必杀！”
　　赛丽亚和夜林分坐躺椅两侧，各牵住艾丽丝的一只手，然后两人的手再握在一起。
　　“我开始了……”
　　赛丽亚缓缓闭目，同时一股倦意涌上夜林的脑海，自己会做梦，而且是三个人同一个梦……
　　数分钟后，赛丽亚眉头紧锁，叹了一声，“不行，她似乎快要屈服于恶灵之咒了，精神自我保护很厉害，进不去。”
　　“那怎么办？”
　　“假如有一点强烈的刺激……”
　　夜林闻言二话不说直接在艾丽丝大腿上拧了一下，果不其然，艾丽丝的眉毛动了一下。
　　“有效果！但还不够！”
　　又拧一下……
　　再来一下……
　　刹那间，倦意如潮水般涌上脑海，他头一沉，直接趴在艾丽丝大白腿上睡了过去。
　　麦露愣愣的看着艾丽丝青一块紫一块的双腿，真不知道她醒来后会是什么表情……

第六十七章 抓住正义
　　灰蒙蒙颜色的雾气弥漫在这片近乎于虚无的空间，周围一片寂静无声，环境潮湿且透着一股阴冷的感觉。
　　夜林摸了摸自己的胸口，并没有心脏在有力的跳动，他现在是一股纯粹的精神能量。
　　他的意识处于一种七分清醒三分迷糊的状态，思维有些不顺畅，这都是入侵对方精神世界的副作用。
　　一点清绿色的荧光在他不远处亮起，赛丽亚掌心托着一盏摇曳的灯火，缓缓走了过来。
　　“这点荧光是出口，无论你在哪里都能看到它，找到艾丽丝，带她来这里，时间是三十分钟。”
　　“好！”
　　他迅速迈步离开，因为在这片空间中，有一股若有若无的哭泣声，想来顺着声音就能找到虚弱的艾丽丝。
　　嗡~
　　脚步一顿，他的面前出现一块菱形水晶碎片，碎片内的画面让他不由得停下脚步。
　　一位脸上带着半张面具的女子，灰色长发，披着一件过于宽大的一身羽呢大衣，然而除此之外她的衣着就显得独特了一些，黑色侧胸衣和过于时尚的短裤，展露出魔界人常有的麦色皮肤，身材窈窕。
　　更让人瞩目的是她左眼下的一滴泪痕，一滴已经实质化的泪痕，平白给女子增添了几分悲伤之意。
　　哭泣之眼——赫尔德
　　她似乎是在对着自己笑，那份笑容居然异样的纯粹，欣喜，仿佛是在看一件极为满意的作品……
　　夜林瞬间明了，他现在看到的是艾丽丝以前经历过的事件，属于艾丽丝的第一视角，刚刚的视角必然是艾丽丝诞生的时刻。
　　继续迈步向前走，他看到了一只吐息火焰的巨龙，肆虐在一片昏暗的天空之下，流星火雨连绵不绝，宛如末日一般的天灾场景。
　　这是魔界巴卡尔被围堵的景象……
　　他看到魔界竞技场时，一个稚气未脱的青发小女孩用煌龙偃月斩向了自己，但被传说中的乐器“魔之贤者—玛丽蕾特”所阻挡，小女孩遗憾的败下阵来。
　　她演奏了一曲优美的音乐平复大家的心情，对方走了过来向她表示祝贺并询问修炼方法，要知道塔拉库沓的艾丽丝虽然以占卜出名，但实力却公认的是最差一档才对。
　　第一次，艾丽丝迷茫了，她突然发现自己似乎没有遇到赫尔德之前的记忆，无论是修炼，还是生活……
　　然后，发觉了艾丽丝迷茫的赫尔德，使用了恶灵之咒，彻底操纵了她的作品。
　　一幕又一幕，夜林仿佛经历了时间逆流一般，看到了很多历史上著名的事件，暗黑圣战，狂龙暴乱，转移实验，都有艾丽丝的影子……或者说赫尔德的影子。
　　提线木偶？
　　不，木偶没有感情，是死物，这具身体内还有一个纯洁的灵魂眼睁睁看着自己的所作所为，一千多年……
　　最终，在一棵灰色叶片的树下，他找到了抱膝蜷缩的艾丽丝，只是对方现在状态极差，一根根黑色丝线绕着她的手腕脚腕、脖颈、发丝全身各处，一缕缕黑色烟气不断地侵蚀着她的身体。
　　她的大半个身体，已经乌黑一片……
　　“艾丽丝，醒醒，跟我出去，快醒醒。”
　　他没有贸然的去斩断这些黑色丝线，能够唤醒艾丽丝的话会更好一些。
　　艾丽丝缓缓抬起头，但状态却让夜林一惊，原本那一双瑰丽的紫眸，此刻居然呈现一种漆黑之色！
　　“晚了？应该没，身体还未完全侵蚀。”
　　夜林站起身晃了晃有些眩晕感的脑袋，时间不充裕了，必须尽快唤醒对方。
　　拦腰抱起艾丽丝，飞快的奔向赛丽亚的光芒，而情况也如赛丽亚所说，那些黑色丝线是一种专门针对艾丽丝的诅咒，对他没什么影响。
　　桀桀~
　　头顶上传来一声阴森森的笑，只见从艾丽丝身上延伸出去的丝线，居然在半空化作一颗恐怖无比的骷髅头，盯着两人在冷笑，而且距离越来越近。
　　“一个近乎于有智慧的诅咒，也是，这个诅咒已经快要有一千年了吧，猪活这么久也该成精了！”
　　将木讷无神的艾丽丝轻轻放在地上，夜林叹了一声，手中出现一柄灼热的光剑。
　　这里一切的能量都是用艾丽丝的精神力产生的，过度损耗对她的情况不利，但现在不斩断这颗骷髅头根本没办法前进，没人想到恶灵之咒居然主动显形了。
　　“借用艾丽丝庞大的精神力量，才勉强能够发挥鬼剑术中的拔刀斩和赛格哈特的光剑术，所结合的一招……光·拔刀斩！”
　　话音未落，手中的炎日瞬间消散，夜林抱起艾丽丝继续前行。
　　而那颗骷髅头的眉心，赫然出现一道耀眼的裂缝！
　　客厅内，正在注视着三人的塔娜微微一愣，讶然道：“他把诅咒在脑海里给重创了？不过代价是艾丽丝可能会有很长一段时间的虚弱啊……”
　　一缕浓郁的黑烟从艾丽丝额头散溢逃离，下一瞬便被塔娜抓住，在掌心搓了搓一股火苗冒出，彻底灰飞烟灭……
　　“剩下的，就是如何让艾丽丝活下去了，毕竟很多事情都是借她的手造成的。”
　　恶灵之咒不会吞噬记忆，所以当艾丽丝恢复纯洁的灵魂，面对这千年来自己的“罪恶”，会不会直接崩溃自杀？这是最难的一步。
　　“不过那个没节操的，应该有办法吧……”
　　精神世界内，灰蒙蒙的雾气突然飘散了很多，艾丽丝身上的黑斑也在飞速消散，托着光点的赛丽亚见状也松了一口气。
　　“艾丽丝，听得到么？醒醒，我们来帮你了。”
　　少许的沉默后，艾丽丝迷茫的抬起头，似乎还没有醒过来的模样。
　　“罪恶……我的罪恶……”
　　她嘴里呢喃着，一片片菱形记忆晶体绕着她在旋转，刚刚复原的身体更是在飞速的变得暗淡，照这个速度下去，怕不是几个呼吸就会彻底自我湮灭。
　　果然还是受不了那种打击，千百年来的过错全部在这一刻涌现，换谁谁也崩溃……
　　“赛丽亚，闭眼！”
　　夜林一个迈步，右手拖在艾丽丝的后背，左手抓住了她宇宙的正义！
　　僵住……
　　艾丽丝身体的消逝过程在这一刻停住了，甚至逐渐开始凝实！
　　一股怒意从她身上缓缓升腾，整片精神空间发出隆隆巨响，直指手贱的夜林。
　　其实她现在的状态很好理解，艾丽丝解除诅咒后回忆的事自己的所作所为，愧疚，后悔，难过，千百年的情绪积压足以击溃任何人。
　　但夜林的一番手贱，让她瞬间把思维拉到了现在，间接性的忽略了痛苦的记忆。
　　就好比一个人在吃饭，满脑子都是饭菜的香甜，这时候突然来了个人给了你一巴掌，饭菜还在，但你能不生气么？
　　希望能让人活下去，但愤怒和仇恨也能……

第六十八章 生命之水
　　“你被控制了近千年，刚醒来就要死，安稳觉没睡过，好吃的没吃过，仔细想想是不是很亏啊！真的很亏啊，我请你去吃烤肉吧！”
　　夜林理直气壮手更是没有拿开的意思，因为没有心跳的缘故，他此时居然异样的平静……
　　七分清醒但有三分朦胧，想到什么就做什么，这也是他突然手贱的一个原因。
　　如果是完全清醒状态，他还会考虑艾丽丝醒来后会不会用玛丽蕾特把他一琴给拍死……
　　艾丽丝那些仇恨、后悔的记忆晶体飞速隐匿在暗处，取而代之的是一块闪闪发亮的菱形晶体，这块晶体的记忆发生在不久之前，所以很新很新……
　　“呀！”
　　原本闭着眼睛的赛丽亚刚刚睁开一点，就突然的看到那块菱形晶体中，夜林微皱着眉在呢喃着什么，然后视线往下，白紫搭色的连体衣袍下摆衩口里面，有一只罪恶之手……
　　随后这颗晶体越来越亮，越来越闪耀，强烈的光芒驱散了整片空间的阴霾，宛如一颗冉冉升起的骄阳！
　　她浑浑噩噩近千年，苏醒后的第一件记忆犹新的事，就是魔法学院那一幕！
　　“请你拿开好么？这不是绅士所为。”
　　艾丽丝气的咬牙切齿，一双眼睛也重新恢复了紫眸状态，充满了浓烈的怒意，不过她骂人的水平实属不敢恭维，比希娅特都要差十条街。
　　“我其实是个有礼貌的好人，现在所作所为都是为了救你，你没觉得你现在非常轻松？头脑清晰？浑身灵活？”
　　目前关键是唤醒艾丽丝对“生”的美好念头，否则她缓过神来再次精神自闭，谁也救不了她。
　　“过去的都过去了，你现在是一个完整的，有灵魂的，纯洁的人，不再是那个傀儡，赫尔德已经没办法控制你了……”
　　“赫尔德大人……”
　　艾丽丝明显愣住了，这个朝夕陪伴自己的名字，这个近千年来被她放在比自己还重要位置的人，突然之间就信仰彻底崩塌，甚至还隐隐变成了敌人。
　　“赫尔德大人是为了……复兴泰拉……”
　　“对对对，在她的立场她没有错，在魔界人的立场她也没有错甚至是伟大的救世主，只是对于阿拉德大陆人来说，她就是毁灭的灾难了，我们阿拉德又没有做错什么。”
　　夜林忙不迭的点头，现在对艾丽丝直接全盘否定赫尔德的行为是不可取的，要一步一步改变她的思想，直至艾丽丝变成自己人。
　　“你现在精神很虚弱，等你美美的睡一觉醒来后我们再谈，但是记住，死了就什么都没了。”
　　这边的夜林苦口婆心唠唠叨叨，外边的塔娜有些沉不住气来回踱步，时间已经远远超过了预定的半小时，恶灵之咒也被消灭，为什么还没有醒来？
　　艾丽丝突然又进入了一种忽明忽暗的特殊状态，各种不明的情绪交加，让她的灵魂就像是风中摇曳的烛火，随时都有可能熄灭。
　　夜林见状一咬牙，暗骂一声眼神冷酷，“赫尔德不能说，说了也听不进去，得下点猛料才行是吧，淦，我不做人了！”
　　“听着，艾丽丝，你的身体还在我的庄园内，我家里！你要是敢精神自闭变成白痴，我有两种选择，要么直接干掉你一了百了，要么我就得给你喂饭，喂水，替你换洗全身衣物，就算你是人偶不用吃饭我也得定时帮你沐浴擦拭身体免得落了灰尘，你人美身材又好，你认为我会选择哪一个？看着我，好好想想，我可不是什么好人！”
　　寂静……
　　僵住……
　　一旁的赛丽亚手一哆嗦差点把出入口的灯给丢了，也就他能说出这番匪夷所思的话，但不得不承认这貌似真得很有效！
　　艾丽丝双眸泛起亮光，盯着那一枚记忆晶体，灵魂越来越凝实，最后狠狠地封了他一眼后直接划为成片的白色光点，消散了……
　　“嗝屁了？”
　　夜林目瞪口呆，艾丽丝居然这么恐怖，无视他的威胁？
　　“没，这是彻底睡过去了的迹象，等她醒来就好了。”
　　“那就好，我这掌握正义的左手都冒汗了……”
　　“你啊……”
　　赛丽亚掌心的火焰越来越强烈，燃烧的火苗缓缓形成一道火焰之门，穿过这道门，就能醒过来了。
　　“对我们三个人来说，这只是一场梦，一场很离奇的梦，艾丽丝醒来后可能会不记得你做过什么，我和你也会无限放大那三分迷茫感，说不定什么都不记得。”
　　三人一梦，梦本来就是一种容易记得片段，但很难记起全部的迷离又恍惚的事情。
　　“我们回去吧，她们可能着急了。”
　　赛丽亚笑了笑轻快的刚要迈入门内，却被夜林一把拽住，神色严峻的指向一个角落。
　　因为艾丽丝重新有了生的念头，所以整个精神空间的灰霾消散，遍布着柔和的光明，视线也清晰起来。
　　但在距离两人不远的一个地方，赫然悬浮着一张神秘古朴的灰色长卷，沉沉浮浮，散发着极为不凡但又诡异的味道。
　　艾丽丝的精神世界，理应存在的应该只有记忆片段才对，那这张灰色长卷是什么？
　　“等一下，我去看看。”
　　夜林怀着极大的好奇心，靠近了这张神秘长卷，虽然读心和窥探人的记忆不是礼貌的行为，但他莫名的就是有一种直觉，要看看，一定要看看！
　　砰！
　　意外发生了，在长卷的一定距离之内，他仿佛碰到了一堵无形的墙壁，撞到了鼻子额头，靠近不得。
　　“我猜，那是艾丽丝自己封锁的记忆资料，和精神空间同为一体，除非她愿意给你看，否则是没办法的。”
　　“原来如此……”
　　夜林用手触碰着这堵无形的墙壁，缓缓绕着它走了一圈，艾丽丝脑海里的神秘资料，自己特地封锁的资料会是什么珍贵的东西？
　　突然，一个念头闪电般窜入脑海，他恍然大悟，极有可能是生命之水的情报！
　　第一届魔界盟会，由艾丽丝提议各方势力代表大战，划分领地归属以及生命之水的情报。
　　最终，塔拉库沓的艾丽丝获得胜利，理所当然的获得了生命之水的情报。
　　虽然艾丽丝自己封锁了关于生命之水的记忆，但赫尔德究竟是知晓全部还是部分，目前仍是一个谜……

第六十九章 变脸的艾丽丝
　　“等到艾丽丝醒来的话，有机会得到这份资料么？”
　　生命之水，饮用者会获得永恒的生命，近乎于不死不灭的身体。
　　一个很大胆的猜测，赫尔德之所以笑傲使徒数千年，除了愣头青第四使徒卡西利亚斯的护卫之外，和生命之水会不会也有关系？
　　不过自己已经把艾丽丝给气翻脸了，很难说啊……
　　“我们快回去吧，能感觉到，金色小晶块的力量应该不多了。”
　　赛丽亚嘴角露出一抹舒心的笑意，一个纯洁的灵魂得到拯救，让她觉得非常有意义，很开心。
　　“大概还能维持多久？”
　　“三十秒左右。”
　　“那个……你说过，我们醒来后记忆会不全对吧？”
　　“嗯，梦中记忆会有些缺失，在未来说不定还能想起来。”
　　——————
　　“你们终于醒了，怎么样？”
　　塔娜一颗悬着的心放了下来，眉宇间的忧愁散去，时间超出了预定的两倍，也就是整整一个小时才醒过来。
　　“没什么问题了，不过艾丽丝想要走出赫尔德的阴影还要一段时间，她的精神力量被我光·拔刀术消耗的有点多，可能不会醒来继续睡。”
　　“咦……”
　　夜林皱了皱眉头有些疑惑，他记得自己斩断了恶灵之咒，然后占了赛丽亚一点便宜，除此之外怎么好像什么都记不清了。
　　不得不说这种近乎于失忆的感觉，能让一个人心里空落落的，一口气喘不上来的感觉，仿佛即将坠入无底的深渊！
　　“我左手好像抓了点什么东西……”
　　虚空稍微比划了一下，但怎么也想不起来那种感觉，难道是刚刚自己居然胆肥感受了赛丽亚的正义？但应该不是，因为规模不对，应该更骄傲一点才是。
　　刚刚苏醒过来的赛丽亚同样秀眉微蹙，疑惑的摸了摸自己的小脸和嘴唇，双目中满是失神的味道，她也一样记不清了。
　　“有点累，我先回去休息了。”赛丽亚明白现在想是想不透彻的，还不如好好睡一觉，维持艾丽丝的精神空间出入口也让她倍感疲惫。
　　“你们成功了？”
　　希娅特从门外走来，颇有兴趣的上下打量着处于“新生”状态的艾丽丝，不过对方双腿上的青痕紫痕让她嘴角一抽，狠狠地瞪了夜林一眼，“无耻！”
　　“麦露她们已经去休息了。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　“恶灵之咒出现的时候已经破灭了一半，也就是说你应该在精神空间重创了它，是怎么做到的？”
　　塔娜对此非常的感兴趣，虽然恶灵之咒只是一道咒语，但怎么说也是赫尔德的手法并有千年的侵蚀历史，夜林这个职业者居然能重创对方，颇有些不可思议。
　　“这个啊，艾丽丝当时处于无神状态，我借用了她大部分的精神能量，用鬼剑术和光剑术融合的技能，再加上艾丽丝本就不俗的精神力，才勉强成功，运气占了一半。”
　　他挠了挠头解释道，起码他现在没法用出第二记光·拔刀斩。
　　“光剑术？特定武器才能发挥的剑术？”希娅特瞬间失去兴致。
　　“不是，是光·剑术，赛格哈特的基础技能，与鬼剑术的灵活多变和驭剑术的魔剑之力不同，它讲究出招迅速，攻击如电。”
　　光·剑术并不是赛格哈特教他的，而是巴卡尔的笔记里所记载，赛格哈特是他的创造物，这种剑术自然也是巴卡尔为它贴心打造的。
　　这时夜林眼睛突然一转，光·剑术是基础技能和其它剑术并不冲突，谁都可以尝试着学一学，希娅特自然也可以。
　　他嘴角扬起一抹笑意，揶揄道：“你想学么？今晚我卧室给你留门……”
　　“想学，但是学习剑术肯定是要用剑的吧，而且我作为一个驭剑士，随身带一把巨剑应给很正常吧？”
　　希娅特说完后打了个哈欠，揉了揉眼睛挥手一脸倦意道：“算了算了不和你扯了，睡觉去了。”
　　“晚安。”
　　“塔娜，明天有个礼物要给你看看，今晚实在是倦了。”
　　关于爆龙王巴卡尔的角有什么作用，或许塔娜这个纯正的龙族会知道点什么。
　　“如果这个礼物是你自己的话，我可不会客气哟~”
　　闻言夜林表情瞬间变得痛苦不堪，每天都被调侃导致血气上涌，可一想到巨龙的体力他就发怵。
　　求个复活币……
　　翌日
　　一缕略微刺眼的阳光映照在夜林的双眼上，害得他翻了个身用被子蒙住脸，但又觉得脚冷，最后还是蜷缩在一起比较舒坦。
　　“唔，米糕你跑我这做什么，麦露很忙？”
　　夜林用手指蹭了蹭咬着自己头发的“好战友”加酒友。
　　米糕貌似急了，稍微用力了一点，拽的夜林头皮生疼，但仍旧没有让他彻底清醒过来。
　　“米糕怎么了啊，一大早的我听到了麦露的笑声，也就是说大家安好没问题。”
　　米糕是不会说人类语言的，它的话只有赛丽亚和麦露听得懂，自己暂时是听不懂的。
　　“这么疲惫，昨天辛苦你了。”
　　一声冷不丁的安慰让夜林身体一僵，这道声线有点熟悉但又不是很熟悉，而且这句安慰话昨晚都说过了啊……
　　记忆如潮水般涌出，一个咕噜爬起身，慌慌张张把衣服往身上套，讪笑道：“艾丽丝，醒过来啊，挺早……”
　　“嗯，虽然精神还没有完全恢复，但已经好的多了，我感觉到自己的灵魂摆脱了束缚，那是一种前所未有的轻松感。”
　　艾丽丝还是昨天的一身紫白相间的衣物，她站在窗前，沐浴在清晨的阳光下，淡淡金光洒满了衣袍。
　　她面容宁静且目光温柔，又因为是塔拉库沓首领之一的缘故气质带着些许高贵，好一副贤惠淑女的模样，不愧为魔界的高岭之花！
　　“你是来向我道谢的？举手之劳何足挂齿，哈哈哈哈……有话好好说，先放下玛丽蕾特成么！”
　　“作为一名音乐家，理应为您演奏一曲表达谢意。”
　　“不要，谢了，别人演奏要钱，你的是要命，真的要命！”
　　尼巫都受不住的玛丽蕾特，他能安静听完一曲才是有鬼了……
　　“我在梦里感觉到了一点很不礼貌的事，能给我个解释么。”
　　“我记不清了，但不管发生了什么，都是为了救你！”
　　“我腿上的伤痕也是？”艾丽丝撩起裙摆，目光已然夹杂着火气。
　　“是，为了救你！”
　　“西海岸魔法学校内也是？”
　　“是！”
　　“胡扯！”
　　艾丽丝再也忍不住，玛丽蕾特拨动一根琴弦，庞大的魔力直接定身住夜林，然后把被子蒙在他身上，用玛丽蕾特一顿物理猛敲……
　　“老娘让你摸！让你手贱，西海岸在我脑海里挥之不去，你个禽兽到底在我脑袋里做了什么才能让我无限放大那一幕，封印记忆都没法封印！”
　　嘭！嘭！嘭……
　　“还是谢谢你，我很开心。”
　　多年的积郁一扫而空，艾丽丝重新笑靥如花光彩照人，手持玛丽蕾特行了一个淑女礼仪，又恢复了贤淑温婉的形象，这番变脸让门口偷看的几人都惊呆了。

第七十章 你老婆名字都不记得了！
　　“哇，艾丽丝看起来温柔贤惠，内心其实也有点狂热的意味嘛。”
　　麦露抱起偷偷溜出来的米糕，吐了吐舌头表示惊讶。
　　塔娜戳了戳那根晃悠悠的呆毛，浅笑道：“憋屈了近千年，她要是还像西海岸那般温柔淡定，我才会怀疑她真的出了问题，发泄这一通她才舒服。记住外表越温柔的人可能就越腹黑，比如你看赛丽亚你能看出来她是财迷么？走了走了，去吃早餐了。”
　　餐桌上，塔娜喝掉一杯温热的早餐奶，抿了抿嘴，“克拉赫，等会你陪我去店里吧，我一个人忙不过来。彼诺修和赛丽亚一起，她那边因为回购药剂给雷米迪亚的缘故，有货的时候更忙一些。”
　　“嗯，我们没问题。”克拉赫飞快点头。
　　“艾丽丝在这里静养也行，回西海岸我们也不拦你，麦露和希娅特会对练光·剑术，至于你嘛……”
　　视线挪移到一旁揉着胳膊一脸悻悻的夜林，不由得有些好笑，艾丽丝一顿物理挥砸后又拧了他胳膊，看来她西海岸的阴影要好一阵才能消散了。
　　“索西雅说有事找你，去月光酒馆一趟吧。”
　　艾丽丝姿势优雅吃着一块糖饼干，突然想起什么一般眉眼一皱，擦了擦嘴角道：“我会写信给莎兰暂时留在这，但天帷巨兽贝希摩斯和它身上的罗特斯，你们怎么办？”
　　祛除了恶灵之咒，对这片她生活了几百年的阿拉德大陆，她开始抱有极大的热爱和感情。
　　一个虽然虚弱不堪，但活生生的使徒，对阿拉德的危害简直不可估量。
　　“你有随意开启异次元裂缝的能力，能不能把罗特斯送回水之行星索拉里斯？”
　　第二使徒赫尔德的计划堪称缜密，每一步棋都让冒险家不得不按她的路线走，自从一千多年前她在泰拉遗迹发现了泰拉星圣书之后，就已经为了使徒的死亡算计到现在也就是一千多年！
　　罗特斯关系着天空之海和阿拉德大陆会不会被水淹没，狄瑞吉关系着贝尔玛尔和凡内斯的战争，安图恩则掌握了天界帝国的命脉！
　　至于老爷子……二五仔巴恩！
　　“不能，太远了……”
　　艾丽丝比划道：“魔界是一块在宇宙中漂浮旅行的大陆，它现在恰好靠近了阿拉德，但索拉里斯星球早就不知所踪，我没办法定位到这颗星球，也做不到送它回去。”
　　“你不是说罗特斯是靠水为生的么，直接把它丢到法罗湾怎么样？”希娅特灵机一动，出了个主意。
　　“理论上是可行的，但……罗特斯是使徒，是宇宙间最强大的生命体之一，我不能保证它对我们人类有善意。”
　　夜林满脸纠结，一旦罗特斯入水又心存恶念，整个西海岸……整个贝尔玛尔都有可能被它所控制，那时候就什么都晚了！
　　人类相比于使徒，就好比蚂蚁相比于人类，说是不屑一顾都轻了，一点本人不知觉的动作，就可能死掉无数只蚂蚁。
　　或许会为此有短暂的忏悔，但仅此而已。
　　“有机会的话，想办法和罗特斯谈一谈，艾丽丝，我要你的干扰发射器。”
　　“我给你写个材料单子，天界人凯丽会制作这个东西，不过你和暴戾搜捕团理念相同？保护使徒？”
　　她是占卜师背后又是赫尔德，对这个原属于泰拉星但现在活跃在阿拉德，又牵扯到使徒的组织，自然了如指掌。
　　暴戾搜捕团的首领艾泽拉是一个真正温柔且具有人格魅力的存在，麾下拥有数不尽的强者，包括一位想要挑战第一使徒卡恩的超越剑圣之境的强者——索德罗斯！
　　虽然在她看来索德罗斯有点不自量力蚂蚁撼天，但那份对剑术执着的意志像极了第四使徒，征服者卡西利亚斯。
　　“不是，暴戾搜捕团和赫尔德是两个极端，他们主张保护使徒，但可没说保护人类，起码大部分成员没这个觉悟。”
　　夜林无奈的摊了摊手，暴戾搜捕团内部分为两派，强硬派主张杀掉卡恩赫尔德，温和派主张保护除二者外的使徒，任意使徒都可以。
　　但恰恰这个温和派，是为了使徒可以献出自己生命的人，让人难以理解。
　　“算了，吃饭的时候别谈这些事情，没胃口。”
　　“你不是已经吃完了么？”希娅特忍不住问道。
　　“麦露还在吃啊，我们家的吃饭小能手你忘了？”
　　早餐后，拿着艾丽丝写的干扰发射器材料单，夜林先去了一趟月光酒馆，问问索西雅找他有什么事。
　　“老板娘今天依旧光彩迷人，月光酒馆的醉客一半是因为酒，一半是因为您啊。”
　　索西雅简直是完美的模特架子，身材好气质高，一举一动都散发出熟韵的优雅味道。
　　塔娜的衣服，她是可以免费穿回家的。
　　“小鬼，嘴皮子利索没用，能帮你搞定家里那条龙么？”
　　索西雅一边笑一边倒了三杯啤酒，在柜台上推了两杯给他。
　　“我已经有了一个龙骑士的计划！”
　　“如果成为觉醒者也算计划的话，那你真是可怜……”
　　索西雅指向一个角落，“那里面的人，说不定会对你的修炼有帮助，他今天应该不会走的。”
　　“谁？G.S.D？老头子来赊账了？”夜林颇有些诧异的模样。
　　“阿甘左，四剑圣，去吧，这杯酒算我请你的。”
　　索西雅指尖弹了弹自己的空酒杯，发出点点脆响。
　　“老板娘，多谢！”
　　“没关系，你的甜点被放在月光酒馆搭配酒水一同售卖，我的营业额长了两成呢。”
　　月光酒馆的角落有一些单间，一张小桌几张凳子，能够隔开大厅热烈的气氛，阿甘左就像猫一样，喜欢这种偏角落的地方。
　　他身材魁梧健壮，指节粗糙有力，灰白色长发，面容坚毅，唯独双眼中似乎有一缕怎么也化不去的迷茫。
　　“你就是索西雅说的那个人？底子还算不错。”
　　阿甘左上下打量了他一眼，做了一句评价。
　　“多谢前辈称赞，我想请您指导剑术的修炼。”
　　将手中的啤酒递过去，直接开门见山说明来意，阿甘左沉默寡言，对陌生人极为警惕，要不是索西雅的委托，他几乎没有办法和对方搭话。
　　“我很忙，我还要寻找治愈鬼手的办法。”阿甘左冷冷得说道。
　　夜林目光复杂，试探着问道：“那你……为什么要治愈鬼手，你自己又没有鬼手。”
　　阿甘左握住酒杯的手一个颤抖，少许酒水撒泼在桌面上，眼中的迷茫更重了。
　　他是心怀天下的大善人？应该不是。
　　那为什么呢？好像关系着一个人，但对方是谁，他怎么记不起名字了，头突然疼了起来，几欲炸裂。
　　“卢克西，她有鬼手。”
　　“卢克西……是谁？好熟悉的名字……”
　　夜林翻了翻白眼，你老婆的名字你都不记得了，渣男！
　　不过他也知道这不是阿甘左的错，用不了多久不仅阿甘左会记不起卢克西，林纳斯，巴恩，西岚等人也会逐渐忘记卢克西。
　　ps：新副本奥核之眼cg中，艾丽丝指向时间沙漏，西岚打开时空之门，并直言快要来不及了，又失败了等等）
　　推测1：配合夏勒的次元风暴，阿拉德又要炸……
　　推测2：彻底引入平行世界概念（比如镜像阿拉德）
　　推测3：希洛克的原因，奥核之眼目前打的是七先知，还不是希洛克。

第七十一章 金发公主泰勒
　　“曾经有个暗精灵抢劫你，但被你打趴了，然后你们一直结伴历练……”
　　夜林试着用一些关键信息能不能唤醒阿甘左的记忆，对于一个老婆没了还忘了名字的人，他抱有极大的同情心。
　　阿甘左面目痛苦的捂住头趴在桌子上，他直觉夜林绝对没有说谎，但自己怎么都想不出那个叫做卢克西的人，究竟是谁，那份莫名的熟悉感让他几乎发狂。
　　“然后呢？她怎么了？还有你怎么知道的，我并没有见过你。”
　　不愧为四剑圣中最强的一位，坚韧的意志力让他反应过来自己刚才失态了，但强烈的疑问还是促使他焦急的开口。
　　“是林纳斯和我说的。”
　　“原来是他，卢克西，那个叫卢克西的怎么样了？她是我什么人？”
　　夜林话到嗓子眼突然噎住，大名鼎鼎的剑圣阿甘左此时就像一个失去心爱玩具的孩子，那份手足无措的样子，足以让很多人大跌眼镜。
　　“她是你很重要的……朋友，是你经历过生死的伙伴，她现在……去了一个很远的地方。”
　　犹豫之间，他还是没把卢克西的真实消息告诉阿甘左，一来给颓废的阿甘左留一个念想，然后则是卢克西的消失，有着极大的古怪在里面！
　　卢克西被抹掉了，但是她手臂上的鬼神缚，却出现在暴戾搜捕团七先知手里！（cg内容）
　　“或许用不了多久，我就是唯一一个记得卢克西的人吧。”
　　自嘲般笑了笑，掌心出现一块生锈的铁片，使用第五元素熔铸成卢克西的名字，轻轻推给阿甘左。
　　“她是暗精灵生命比你久，如果有一天她在你死之前回来的话你却记不起她的名字，见面应该很尴尬吧。”
　　阿甘左粗糙的大手拿起名字，贴心的放进怀里，眉宇间终于舒展出一抹笑意，“我真是一个失败的朋友，都记不得她名字和样貌，难怪她出远门的时候不带上我。”
　　他猛然起身饮尽酒水，“来吧，跟我去后面的院子，我试试你有多少斤两。”
　　“大叔你可得让着我一点，我很菜的。”
　　站在柜台边算账的索西雅听到后面金属碰撞的声音，嘴角扬起一抹笑意。
　　等会随便找个理由，让他们赔钱！
　　“林纳斯那个混球，居然跑到斯顿雪域喝马奶酒去了。”
　　阿甘左收起巨剑，重量恐怖的巨剑在他手中轻灵如羽毛，挥动起来毫不吃力。
　　希娅特是因为魔手的缘故，阿甘左曾经可是实打实正经的普通人，鬼知道他是怎么痴迷于巨剑修炼的。
　　“G.S.D他虽然不是主修剑魂，但他因为不带鬼神缚的缘故，兼修剑魂来克制鬼手，在剑术的入微细节方面很强，有空你去看看。”
　　“天空之城有幸见过一面，有时间我会去的，对了大叔，我得到一份基础剑术光·剑术，能够大幅度提高攻击速度，你需要么？”
　　能够拉拢阿甘左的话，无论是在修炼上还是名誉影响方面，都有极大的好处。
　　“不了，我用巨剑已经定了型，每一击的角度，力道早就刻印在了心里，强行改变速度反而对我不是什么好事。天空之城的事我也有所耳闻，你的名字已经在西海岸传开了，起码在商人中间传开了。”
　　阿甘左开了个小玩笑，著名商人罗杰和卡妮娜，居然要向一个名不经传的人交“保护费”，让很多人都非常意外这个人究竟是何方神圣。
　　“最近几天我会一直在月光酒馆，有问题再来找我，但记住，只靠别人教授是永远不可能成为剑圣的，你要走出自己的路！”
　　“谢谢大叔指导！”
　　告别了阿甘左并清空了G.S.D老头子的赊账，他又直奔凯丽的强化铺，问一下干扰发射器的制作难度。
　　对上罗特斯之前，干扰发射器是必须要有的装备，罗特斯的精神控制能力极强，哪怕本体目前虚弱不堪，但觉醒者也仍难以免疫精神控制。
　　今天的强化铺极为热闹，赶着来碎……来强化的冒险家排了一列，偶尔能听到强化成功的欣喜和失败时的哀嚎，但凯丽本人貌似不在。
　　他脚边晃晃悠悠走来一个机器人，扯了扯他的裤脚，发出一句机械合成音：“哟，小伙找我有事，来二楼就是了，我对你没设置安全模式。”
　　凯丽的二楼是被机械所全方位监控的，非认证人员擅入，麻醉弹警告，手雷次之……
　　推开凯丽的卧室门，果不其然是无法地带的机械风格，粉色少女心在凯丽这不好使，枪支弹药取代了毛绒玩具，整个房间内还算柔软的也就被褥和枕头。
　　一股浓郁到极点的火药味让他眉头紧皱，这不是气氛，一地散乱的子弹壳，这是确确实实的火药味道！
　　“泰勒你烦不烦，老娘没史诗级左轮枪，唯一一把还爆掉了，带锁链的枪得特别制造，我没有。”
　　凯丽吹了吹手中枪口的硝烟，颇有些不耐的盯着床铺另一边的人。
　　一位金色波浪长发尤为引人瞩目，干净的短袖白衬衫和黑色牛仔热裤毫不掩饰自己傲人的身材和修长白皙的双腿，容貌更是丽质如月，明眸皓齿。
　　和凯丽在无法地带磨炼出的英气有所不同，对方可是皇女庭院正规训练出身。
　　但因为过于美貌被称为“金发公主”，很多人反而无意间忽略了泰勒的实力，这对于崇尚实力的泰勒来说简直是种羞辱！
　　“小伙，来帮我制服这个疯婆子，她居然钻到我卧室开枪！”
　　凯丽依旧是那副吊儿郎当的样子，哪怕知道他姓名也从来都不说，直呼小伙，心情好了就帅小伙。
　　“呵呵，号称淑女的凯丽，居然养了一个小白脸，怎么，在无法地带寂寞太久了？”
　　泰勒冷笑着抬起右脚踩在床铺上面，很自然的用床单蹭了蹭鞋子，气势高傲无比。
　　夜林一愣，虽然他有让凯丽腿软的念头和计划，但至于被凯丽养这个事是绝对没有的，当下摇了摇手指，否认道：“我只是来找凯丽帮忙的，你火力全开不要带上我。”
　　“是嘛，帮忙解决淑女的需求？”
　　咻！
　　一颗子弹擦着他耳边的发丝飞过，带起一阵强烈的火辣感，让他整个人身体都僵住了，面上更是浮现一丝怒意。
　　虽然泰勒没有杀意或者说只是为了炫耀枪法，这一下还是实打实让他与死神擦肩而过！
　　“泰勒小姐，以后不要随便开这种玩笑……”
　　他手掌一握，泰勒右手正在转动的左轮在两个呼吸之间，变成了几块废铁……
　　“嗯？”
　　泰勒微惊，随后大怒，她上一把武器被凯丽强碎了，好不容易才找的材料做了一把新的，居然又碎了！
　　作为漫游枪手除了枪术外，体术也是顶级的，泰勒踩在被子上想要给他一记结结实实的飞踢。
　　“你腰带和白衬衫的纽扣都是金属，我劝你理智，要是掉下来看到了我可不赔。”
　　“你！”
　　泰勒果然停住动作贝齿紧咬，这打也不是不打也不是，她又不像凯丽一样能搞个量子爆弹出来，她是正统的漫游枪手。

第七十二章 混子的消息
　　“小伙，做的非常好，哈哈哈哈。”
　　凯丽叉腰大笑一点形象都不顾，不知情的泰勒也吃了第五元素的亏，武器又坏了，对她来说是喜事啊，恨不得响上一串鞭炮。
　　“这是你要的龙人之血和石巨人核心。”夜林内心无奈，想要凯丽办事，那得先给足好处才行。
　　“你真的找来了，也对，我可听说你和赛格哈特都碰了面，天空之城上半段封城后，这些可以说是绝版材料啊，珍贵的很！”
　　巴卡尔的阴影在天界至今仍未完全消散，他的手下也让很多人胆寒，这就让她不由得又高看了夜林一眼。
　　美滋滋的接过材料，炫耀般在泰勒面前晃了一圈，有了这个和史诗灵魂，就有机会重新做一把史诗左轮。
　　然后这把左轮会“送”给夜林玩几天，在被希娅特+11后再送回来，因为欧皇只欧他一个人别的也没办法啊……
　　“我有个手镯，你看看能不能帮我做一下。”
　　拿出艾丽丝给的干扰发射器设计图，递给凯丽让她看一看。
　　“这……好精妙的道具，通过不断散溢能量波纹，会在体外形成一道保护，对声波和精神力有极大的克制作用。”
　　“能做出来么？”
　　“能，但是要一段时间。”
　　这边两个人就干扰发射器讨论的热火朝天，泰勒愣愣的在房间内离开也不是待着也不是，处境一时间有些尴尬。
　　她抬了抬下巴，不爽道：“喂，那个人，见到如此美貌的我，你不应该有点表示？而且你还毁了我的武器。”
　　大概是自恋病又犯了，明明是自己想要龙人之血，口气却仿佛夜林应该上供一样。
　　“那是你手贱的代价。”
　　夜林瞥了她一眼，自己耳边还在火辣辣的疼，要是她当时一个手抖，怕不是要削掉一块肉去。
　　“你，你还是不是绅士，对一位美丽的女士这样，很没有礼貌的！”
　　泰勒嘴角不自觉的抽动，她最厌烦的是别人只看到自己的美貌，但她常常自恋的也是自己的美貌，很少有男人能忽视她的美。
　　“我？绅士？”夜林颇为诧异的指了指自己，随后赶忙摇头，“这个词无论是褒义还是贬义，我都不沾边，我不是优雅的君子，但我也不是变态。”
　　“那你卖我一点材料，给本美女打个一折？”
　　“卖你也不是不可以，但双倍价！”
　　泰勒额头瞬间浮现一丝怒意，对她不打折也就算了，居然还双倍价钱！
　　“我买……但能赊账么？”
　　“店小利薄，概不赊账。”
　　“你！”
　　气鼓鼓的泰勒扭头就走，在路过夜林身边的时候想踹他一脚，但又害怕他把自己腰带和纽扣给融了……
　　“设计图我看的差不多了，晚上回来再忙，我要先去请风振帮我把念气附加在左轮里。”
　　凯丽得意洋洋给枪上满子弹，从床底下摸出几颗手雷，貌似是真的要去“请”风振了。
　　“我也去吧。”
　　对于能不能抓一只混子他还是满在意的，尤其气功师的奥义之一风之气息，关系着尤为重要的一步……
　　武道场
　　凯丽大大咧咧的踢开武馆大门，腰间挂着手雷，手持双枪英姿飒爽，“秃头佬，我来请你帮忙了！”
　　刚刚指导完训练正在喝茶的风振掌心一抖，茶杯瞬间被捏的粉碎，满额头都是黑线，他恨不得一只金雷虎咬死对方得了。
　　这是帮忙的姿态？这不是踢馆？
　　“说，什么事，我重申一遍，我的头发是自己剃光的，不是秃头！”
　　“帮我把念气附加在武器上，我们去找辛达大师打造一把武器，我有材料！”
　　整个赫顿玛尔能让凯丽尊敬的人一只手都数的过来，铁匠辛达勉强算一个，因为对方能帮自己做武器。
　　“我不是帮你做了一把么？”
　　“碎掉了……”
　　凯丽和风振互相扯皮，夜林则在道场内不断扫视，由于阿拉德大陆正统格斗术只有女子可以学习，所以整个道场可谓莺莺燕燕，百花灿烂。
　　但其中的职业者，可是极少极少，大部分都是抱着强身健体做目标的格斗家，阿拉德大陆这么乱，没几分本事很容易吃亏。
　　他有一个猜想，如果有月娜的属性增幅和混子的风之气息，在加上光·剑术的修行，能否提前做到使用光·拔刀术这种技能。
　　剑术的使用和修行并不被等级所限制，理论上他等级的提升其实只是对身体素质的一种增强，血气和魔力的增幅。
　　用阿甘左的话说就是：“剑术和身体是挂钩的，只要挥的动剑，你就有无限可能性！”
　　可惜目光仔细的扫了一圈，就在一众格斗家已经把他当成变态的时候，仍旧没找到混子。
　　“风铃，帮我照看一下武道场，我出去一趟。”
　　“哦……”
　　武道馆的角落，传来一句不轻不重的应答之声，风铃是风振的妹妹，同样也是虚祖的人。
　　“走吧。”
　　风振满脸无奈，凯丽的跳脱在赫顿玛尔觉醒者圈子内都是出了名的，不过本性不算太坏，只要不是太过分的事大家也都由着她，怎么说也是年轻一辈的觉醒者，照顾一下。
　　“对了。”风振突然想起什么一般，对一旁遗憾的夜林说道：“我有一个气功师弟子前些天也从虚祖跑出来了，实力……有点古怪，今天跑出去找活了，你的小队要人的话我可以帮你问问。”
　　打穿天空城，碰到光之城主，和G.S.D同行，最后还让两大商人吞声咽气交保护费，又让斯卡迪女王多了一笔收入开始逐渐从三名议员手里收回权利，这只冒险小队让很多圈子内的人大跌眼镜。
　　实力方面毋庸置疑，貌似又很有钱，这就让很多职业者悄悄动了心思。
　　“那就麻烦大师了。”夜林赶忙致谢。
　　俗话说没有对比就没有伤害，和凯丽带着一身手雷“请”他帮忙相比，这一声微不足道的“大师”，可是叫到心坎里去了，太舒坦了。
　　连带着看向夜林的目光也柔和无比，就像自己真正的后辈一般。
　　“小子，想不想学格斗术？我可以教你两招。”

第七十三章 墨梅，纪念币？
　　“还是等大师您忙完，我再来拜访。”
　　他指的是凯丽念气左轮的事，这就让风振更觉得顺眼了，懂事。
　　“好好，武道馆随时欢迎你。”
　　风振半不情愿的被拉去做武器，夜林兜兜转转，还是绕到了赛丽亚的店铺那里。
　　卖盒子的店铺和卖时装装扮的相邻，在他的预想中，赛丽亚的店铺应该就是一个小卖铺的样子，毕竟售卖的东西比较单一只有盒子。
　　可等到他真正见到店铺的时候震惊了，这哪里是小卖铺，这是一家规模不小的超市才对！
　　环境宽敞明亮，一排排货架整齐规范，商品也是琳琅满目，划分了好几个大区，大大超出了他的预料。
　　不仅有果汁、雷米的援助、蛋糕种种常见的恢复药品，还摆放着一些瓶瓶罐罐的红蓝药剂。
　　店铺的一角，写着珍品区的地方，用机械守护着一些稀有品级的装备和强化卷。
　　另一边，宝物区，则摆放着些许附魔珠，各种契约等，还有一个工作台，彼诺修在那里坐着。
　　最里面的位置，也是店铺起家的关键，赛丽亚的幸运仍旧每天限量供应，早已销售一磬。
　　隔壁的装扮店规模略小一点，但装饰的也气派华丽，塔娜和克拉赫在里面忙。
　　赛丽亚满足的在店铺内踱步，对来往的客人她都致以最温和的笑容，毕竟，谁会给钱甩脸色呢……
　　“我在这里提供火属性附魔能力，算是发挥自己的特长。”
　　彼诺修摊了摊手，她在今天来帮忙的时候突发奇想，利用店铺的流量和还算宽敞的空间，和赛丽亚商量了一下后就做起了附魔工作。
　　不过目前，一个客人都没有……
　　“你能有生意就有鬼了，广告不写，就自个往这一坐，谁知道你是附魔师。”
　　夜林觉得一阵好笑，取出一把普通太刀递过去，“你先把这个附魔了，我给你做个广告牌。”
　　原本朴素明亮的太刀，在经过彼诺修的火焰附魔之后，刀身隐隐泛起一股红光，手掌靠的近了还能感觉到炽烈的热意。
　　“只要不是严重的本体损坏，附魔效果几乎不会消失。”彼诺修自信的介绍道。
　　“那好。”
　　一块金属在手中融化成一个简易的刀架，广告宣传牌在旁边一竖，夜林拍了拍手，“附魔价格你自己定，对了那些武器，红蓝药哪里来的？”
　　“武器是凯丽，铁匠铺还有部分冒险家送过来卖的，药剂是炼金公会和圣职者教团放在这售卖的，斯卡迪女王给了赛丽亚很大的政策优惠。”
　　其实赛丽亚也没想到店铺会变成这样，她起初只是羡慕土罐的赚钱速度，想卖个盒子而已……
　　“虽然有凯丽的机器人帮忙，但某些事还是人更方便一点，所以赛丽亚一小时前又招了两个人，呐，就那俩……”
　　彼诺修托着腮指向一旁，有一个正在惊叹于店铺生意不知道干啥的人，还有一个热情似火正在向客人介绍商品。
　　目光挪移，夜林嘴角一抽，那个萌新一般手足无措不知道干啥的人他认得，正是不久前从凯丽那里跑路的泰勒。
　　而另一位则让他有些意外，黑色印花旗袍搭配黑色过膝丝袜，容貌精致灵动干净，棕色秀发两侧扎着两个包子头，身段和性格一样火热。
　　这怎么看都貌似是……混子？
　　“你好，需要点什么？武器？药剂？教团符咒？我们赛丽亚良心商铺应有尽有，和卡妮娜商会，炼金协会，圣职者教团都有合作。”
　　对方察觉到他的目光后，大大方方的走过来展露出标准的八齿笑容，让人备生好感。
　　“墨梅，他是老板，闲的难受微服私访来了。”
　　彼诺修笑了笑，墨梅热情开朗的性格很让人有好感，至于另一个茫然状态的泰勒，很明显还要一点适应时间。
　　“老板？就是那个打穿天空城和光之城主打成平手，然后达成合作的人？幸会幸会！”
　　墨梅俏脸上满满的都是激动，在腰间的旗袍上擦了擦手然后伸出手，满眼期待的神色。
　　“这是……我的小迷妹？”
　　茫然的伸手和墨梅握了握，夜林眉头微皱，他虽然干掉了黄金石巨人和深渊恶魔的幻影，但这些事只有希娅特她们才知道，她们也不是往外吹嘘的性子。
　　唯一传出去的，也就是后来他和莎兰以及斯卡迪女王亲信，在天空城和赛格哈特谈了谈条件而已。
　　至于平手更是扯淡，巴恩被城主吊打，老头子才能占据上风，他哪来的资本和赛格哈特平手。
　　“以讹传讹呗，用不了几天，估计就变成你暴打城主了……”彼诺修一阵揶揄偷笑。
　　“咳咳，那啥，墨梅你是混……气功师？风振大师的弟子？”
　　踏破铁鞋无觅处，混子全不费功夫。
　　“对，职业者，掌握气功师三个奥义。”墨梅连连点头。
　　“你有没有兴趣参加我的小队？我需要一位熟练的花花。”
　　“花花？”墨梅眨了眨眼有些不解的模样。
　　“就是百花缭乱，气功师的觉醒称号。”
　　“老板别开玩笑了，我距离觉醒者还有段路要走的，而且我修炼方向很特别……不够资格加入你的小队。”
　　热情开朗的墨梅居然有些不好意思的摸了摸包子头，满脸羞赧。
　　“哈哈哈哈，没事，有空让我看一看你的实力，小队的人每一个都是值得信赖的！”
　　能被风振推荐给他做队员的，实力不可能差的到哪里去，而且还掌握了三个奥义【光之兵刃】【风之气息】【烈日气息】，绝对是有资格的。
　　他只以为墨梅被自己虚假的名声所震撼，不敢加入罢了……
　　不远处的泰勒见到夜林进来已经很意外了，尤其偷听到他居然是这里的老板时，更觉得内心忐忑，怒气上涌！
　　“不行，这里不能待！”
　　泰勒拿出一个盒子，这是赛丽亚给她入职的见面礼。
　　盒子内的产物有一部分是可以直接卖给店铺的，运气好了，暴富不是梦想。
　　“希望开点值钱的卖了就溜，实在不行就去蹭凯丽，无论怎么说大家都是天界人……”
　　盒子被打开，一缕金光璀璨夺目，泰勒面色激动，迅速扯开盒盖，随后大失所望衰气满满，一枚圆圆的金色硬币样的物品在她掌心掂了掂。
　　一枚金币？好像又不是。
　　她举起手招呼道：“赛丽亚，这个是什么？值多少钱？”
　　“这个……”赛丽亚接过来后看了看，不在意般嫌弃道：“应该是和赫仑皇帝的印章一样，是什么纪念币吧。又像是巧克力？你要卖的话我出五百金币。”

第七十四章 金发的战争
　　赫仑·巴登，德洛斯帝国首位皇帝，为了宣扬皇帝的威严和募集资金，制造了一大批金属纪念章售卖。
　　直到几百年后的现在，赫仑皇帝的印章价格水涨船高，已经达到了四百金币一枚。
　　当然，个中原因倒不是什么独特的纪念意义，而是印章材料用了少部分稀有金属，提炼出来后可以打造珍贵的装备。
　　所以泰勒对赛丽亚开的五百金币价格，第一反应并没有觉得有什么不妥。
　　赛丽亚面带微笑，夜林说过不认识的东西如果对方有售卖的念头，那就琢磨着价格买下来，能压就压，太高了不要。
　　但要尤其注意圆圆的东西……
　　“五百金币，算了，我也不缺这点钱，这东西金闪闪还挺好看的，勉强配得上我的美。”
　　泰勒把硬币在手中抛了抛，装进上衣的口袋里，开始思考怎么和赛丽亚请辞。
　　自己属于啥事没干还白拿了个盒子，这转脸就走也太说不过去了，要不……偷偷溜？
　　“的确是一个很漂亮的东西呢，花纹，颜色，都是最顶尖的工艺，我好像见过这东西，是远古时期波罗丁王国的金币。”
　　因为这是一枚圆圆的东西，赛丽亚随口把话题放在神秘金币上，能买下尽量买下。
　　“波罗丁？没听过，我对你们阿拉德的历史不清楚。”
　　泰勒又把硬币拿出来在眼前摩挲有些犹豫，不愧是魔法礼盒，连古代的东西都能拿到。
　　古代金币的价值说高也高，可能会有收藏家愿意花大价钱买，但要是都不识货，那它一个子都不值，就是一块发光的铁片。
　　“赛丽亚既然喜欢古文物，舍不舍得割爱一下，你开个价。”
　　夜林凑过来很干脆的开口了，看似把主动权丢给了泰勒，实际上则是给她一种这东西就是远古王国金币的错觉。
　　然而其实是复活币！
　　以前不屑一顾真是用都用不了的东西，现在开了无数盒子，传承神器强化卷都数不清但就是不见踪影的复活币，目前只有泰勒手中这一枚！
　　“既然是古代金币，那就是文物，应该很值钱吧。”
　　泰勒心里美滋滋但脸上却装作毫不在意，要坐地起价的话，那肯定得先抬高它的价值。
　　当然她并不知道自己已经掉坑去了……
　　“这么灿烂的光辉，和我的美完美搭配，我还真有点不舍得呢。”
　　复活币在泰勒指尖灵活的旋转，作为一名顶尖的枪手，手上功夫那自然也是一等一的。
　　“我给你一份龙人之血和石巨人核心，金币给我。”
　　一瓶血液和一颗拳头大小的核心放在身旁的桌子上，泰勒见状手一抖差点把指尖的复活币给丢了。
　　有了这两样东西，她才有可能制作出顶级装备，才可能做出带锁链的枪！
　　赛丽亚很配合的做出感动又不舍的样子，为他愿意千金搏一笑而感动，为过高的代价而不舍。
　　“这可是古代文物，稀少程度比……”
　　“换就换，不换就算，真换了赛丽亚可能还说我败家呢，两份绝版材料很贵的。”夜林一脸不耐，伸手抓向龙人之血。
　　“成交！”
　　泰勒手指一弹，精妙的力道使得复活币飞向夜林的手，他手掌一抓握住复活币，泰勒则飞快收起两份材料。
　　呼……
　　呼~
　　两声满意的轻呼几乎同时响起，夜林向一脸错愕的泰勒露出一副得逞的笑容：“这是我找了很久的物品，百万金币都买不到的东西。”
　　泰勒亏了？那肯定没有，她几乎是白得了两份材料，但让她明白复活币的价值，就能给她一种自己血亏的错觉！
　　【复活币】：使用后，清除一切异常状态，并恢复自身至完全状态，根据使用者身体受伤的严重程度，恢复时间会相应增长。
　　“复活币虽然没有了起死回生的效果，但是属于只要有一口气在，就能救活那种？”
　　对于复活币的效果不错他一点都不意外，甚至还有些许欣喜，已经大大超出了他的预料。
　　雷米的援助只能恢复血气和魔力，如果一个人被洞穿了心脏即将死去，喝再多的雷米援助也没有用，但复活币可以！
　　他也不想测试一下如果自己真的死了，会不会以灵魂状态停留请他使用复活币，万一不能岂不是很惨……
　　而且阿拉德大陆是有几只狮子头神灵掌控时间的，随随便便就用道具在生与死之间反复横跳，那不是打神灵的脸么。
　　即使是那些具有“不死之身”的佧修派法师，其实也只是借用了“黑暗之眼”赋予的强大生命力而已，和光之城主的不死魔法比起来各有优劣。
　　这第一枚珍贵的复活币自然要用在最最最重要的地方，两条命vs人形巨龙，应该有机会打个平手了！
　　“居然欺骗我这样貌美的女子，你还有点良心么？”
　　泰勒银牙轻咬，她的确没亏，但现在总觉得自己亏了，而且亏了很多很多。
　　“那我们再换回来，除了我，没人知道这个东西的用法，宝物只有在合适的人手里才是宝物，懂么？”
　　夜林掌心一翻，居然真的把复活币拿出来了，来换啊，换了你绝对会更后悔。
　　“算了算了，我心善良不和你计较，你一定是贪图我醉人的美貌，想和我多说几句，呵呵，我懂……”
　　泰勒抿了抿嘴强行给自己找回场子，脚下小皮鞋一蹬，高傲的就要离开。
　　“厚颜无耻，居然这样夸自己，哼~”
　　一排货架后面，突然传出一声毫不掩饰的嘲讽。
　　“谁？”
　　泰勒恼怒，她最得意的除了枪术外就是自己的美貌，就是把她给坑了的夜林，也从来没对自己的容貌说过半句不是。
　　“我，罗莉安，有问题么？”
　　罗莉安下巴微抬，眼神挑衅又充满期待，她在期待着泰勒当场败退认输，自己的美名则更上一层楼！
　　“罗莉安？没听过。”泰勒一脸不屑，她会认输？尤其是对一个同样一袭金发的人认输？那她“金发公主”的名号岂不是白叫了。
　　“那一定是你见识短浅双眼昏花，不然我的美一定会让你自惭形秽！”
　　罗莉安咬了咬牙不甘示弱，作为魔法学校的鲜花，西海岸最漂亮的少女，她会输给这个金发女郎？
　　这边两位金发美女互相干瞪谁也不服谁，气势节节攀升！
　　夜林无奈的走到一只红发萝莉后面提醒道：“贝亚娜，你要是敢拿着强化卷用替身稻草人像吃霸王餐一样开溜，我就把你丢下水道去……”

第七十五章 老板，我怕疼
　　“切，我就是看看，就随便看看……”
　　贝亚娜不情不愿的放下+7强化券，环视一眼繁华的店铺，压低声音小声道：“这么大一家店，都是你的？”
　　“那倒不……”夜林微微摇头，“月光酒馆的索西雅有帮忙，斯卡迪女王给了优惠，炼金协会、圣职者教团，卡妮娜商会都在这里有点生意，只能说一大半我的。”
　　“喔~是嘛~”
　　贝亚娜眼睛一转，闪过一抹狡黠的笑意，小脸换上一副可怜巴巴的样子，小手拉着他的衣角，情真意切轻声哀求“哥……”
　　“嗯？你说啥？”
　　夜林浑身一个哆嗦，一股不好的直觉告诉他现在就赶紧走，但是贝亚娜抓着衣角不让他走，劲还挺大。
　　“哥，我要那个，给我买！”
　　可怜巴巴的贝亚娜指着一张+7强化券，大眼睛里闪动着莹莹的晶光，抓住衣角的小手摇啊摇。
　　“我不是你哥，我们这是第二次见面！”
　　一丝冷汗从额头冒出，古灵精怪一般的贝亚娜果然有小手段，当场认哥干脆利落毫不犹豫。
　　“哥，我承认我去西海岸魔法学校没和你商量是我不对，对不起嘛……”
　　贝亚娜略微提高了音量，再配上可怜兮兮的表情，而且也没几个人知道夜林是这里的老板，很快，一道道不善的目光投射了过来。
　　贝亚娜很聪明，+7强化卷虽然不便宜但还在一些冒险家的接受范围内，而且夜林身上穿的是时装，是隔壁店铺卖的有魔法效果的衣服，任谁看起来像有几个钱的样子。
　　“西海岸学校，这不是能学习魔法的天才妹妹么？”
　　“就是就是，带妹妹出来还不给买东西？”
　　“啧啧，自己穿的倒是挺帅气……”
　　就像谣传他和光之城主打平手一样，“热心”的客人七嘴八舌就把他给批判成了不负责任的哥哥，只顾自己享受的败类，实在是贝亚娜表演的太好了。
　　“这孩子是你妹妹？”
　　赛丽亚过来摸了摸贝亚娜的小脑袋，目露怜惜，多么聪明可爱的一个孩子啊。
　　“对，我妹妹，刚认得。”夜林嘴角勾起一抹冷笑。
　　正在对赛丽亚撒娇的贝亚娜浑身泛起寒意，大敌，绝对的平生大敌，前所未有的危机感，自己好像走错了一步棋！
　　“妹妹，我可是听莎兰校长说你不好好上课，还经常逃课？是么？嗯？”
　　“呃，那个……我一学就会……”
　　“在伟大的魔法师，大贤者玛尔见证下，告诉我你到底逃没逃课？”
　　贝亚娜小脸气鼓鼓的，随后整个人都衰了下去，她还真不敢以玛尔的名义说谎。
　　玛尔在阿拉德的地位，与赫尔德在魔界的地位差不多，都具有超凡的魔力境界，而且玛尔虽然因为魔力损耗严重而衰老，但他本人是否死亡，还是个谜……
　　“逃……逃课了……”
　　看热闹的人一哄而散，与其看逃课调皮的妹妹，还不如去看那边吵架的金发美女。
　　“逃课不是好学生，我不能给你买强化卷，不过……”
　　夜林拖了一个长长的尾音，让本来低着头小手纠结在一起的贝亚娜心中又升起了希望的火焰！
　　“强化卷，想要？”
　　“想要！”
　　“给我当一天吉祥物。”
　　雪人套，像素头，飞快的把贝亚娜套进去，然后抱起来往门口一丢，最强表情包成了！
　　“天黑的时候脱下来，找赛丽亚去要一张+7卷，机会只有一次，做不做随你。”
　　摸了摸魔性的像素头，夜林内心早已乐开了花，琢磨着什么时候把希娅特和麦露也给搬过来……
　　“喂，你过来，我们两个谁好看？”
　　怒气未消的泰勒眼睛一转，把看热闹的夜林给拖了过来，指向罗莉安后下巴微抬一脸高傲。
　　她独独抓夜林的缘故是因为自己的那枚硬币让他赚了一个大便宜，承一分人情不过分吧，话该怎么说心里要有数。
　　泰勒倒不是对自己没信心，而是现在她和罗莉安的斗争已经白热化甚至引起围观，谁也不想输对方一头，自然要利用一切有利的资源。
　　“我啊，下午茶还缺一个为我倒茶的人……”
　　罗莉安甜甜的一笑，双眼直直的盯着夜林，右手摸了摸自己的脸，疯狂暗示！
　　“咳，都漂亮都漂亮。”
　　夜林干咳一声有些头疼，女人果然是不可理喻的生物，尤其是两个超级自恋的人。
　　“是谁更漂亮！”
　　泰勒恨恨的白了他一眼，咬牙小声道：“金币……虽然我不亏，但你承我一分情。”
　　“我的下午茶，缺一位客人，或许我们还可以谈一谈魔法的奥妙……”罗莉安也不甘示弱。
　　眼见气氛越来越激烈，火药味越来越浓，再发展下去怕不是科技与魔法的碰撞，店铺要遭殃。
　　“你们都很漂亮，一位金发公主，一位西海岸之花……”
　　夜林猛然抬高了音量，不仅镇住了斗鸡般谁都不服谁的两人，还让店铺内有片刻的寂静……
　　“但是……”又是拖长的尾音，吊起两人的情绪后，夜林一把拉过围观的赛丽亚，理直气壮道：“这位，最漂亮！”
　　“哈哈……”
　　“有趣，都夸一遍。”
　　“求生欲极强。”
　　围观的人作鸟兽散尽，泰勒和罗莉安也像戳破的皮球没了刚刚的兴致，这个台阶就接下吧。
　　赛丽亚巧笑嫣然，虽然情书读多了这种赞美词早已不新鲜，但不新鲜不等于不喜欢。
　　罗莉安绕去了塔娜的服饰店，泰勒抄起一瓶果汁坐在一旁“吨吨吨”，豪气的样子将果汁喝出了烈酒的味道。
　　打造武器要钱，她身上金币又不多了，还不如在这里打打工，赛丽亚说管吃不管住，能省一笔饭钱。
　　“墨梅，跟我来一下。”
　　“老板，什么事。”
　　热情力max的墨梅刚刚整理好货架，笑着应了一声。
　　“去后面仓库，展示一下你的职业能力。”
　　“老板，那个……好吧”
　　墨梅略微犹豫还是点点头，跟着夜林往仓库走，有些不好意思尴尬道：“老板，我这个人很怕疼……”
　　“怕疼？很正常啊。”
　　仓库内空地，夜林饶有兴趣般看着墨梅，所谓的修炼方向很特别，是怎么个特别法。
　　“老板，把手给我。”
　　墨梅抓住他手腕，一缕缕念气花瓣缓缓飘落，有三瓣落在手臂上，在皮肤表面形成一朵三瓣花。
　　“老板这是气功师的三大奥义，不仅能够提供增幅效果，而且有了这个你才能自由出入我的领域。”
　　“你的领域？”
　　墨梅没说话，而是双拳一握，念气能量飞快从脚下涌出，一个巨大的金黄色能量罩突然升起。
　　“嘿嘿，我怕疼，所以念气罩用的还算熟练……”
　　她不好意思的摸了摸包子头，一脸羞赧。
　　夜林则一脸木然试着走了一圈，看向墨梅的眼神越来越古怪。
　　直径十米厚度一米的超级念气罩，这叫还算熟练？
　　他对念气一窍不通，居然也能触碰到实质性的念气，这一米的厚度简直就是匪夷所思。
　　“墨梅，你有没有考虑过，如果把这些念气能量汇聚成一颗念气波一次性打出去？”
　　“没有，我试试？”
　　“不用不用，你合格了，别把仓库给炸了。”

第七十六章 叠一身buff
　　念气是一种很单纯的能量，最初由一些格斗家从自己身体上感悟出“气”的流动，加以运用后逐渐演变成了“念气”！
　　和念气最为接近的便是“波动”，不过波动更像是借助万物之力进行攻击，而念气则极为强调使用者本人的掌控能力。
　　精妙的念气掌控者可用念气演化万物，雄狮、怒虎、莲花，乃至栩栩如生的雷龙，是一种相当自由的能量。
　　墨梅既然能放出直径十米宽一米的念气罩，她也完全可以把这庞大的念气能量，汇聚成一道念气波给打出去，其威力必然是震天撼地。
　　夜林看向墨梅的眼神有些怪异，因为墨梅专修念气罩的缘故可能在细微的掌控力上有些不足，她自己并没有察觉到，一旦她转变修炼方向，实力将会飞快接触到觉醒者的门槛，也就是说她可能比希娅特还要强一点。
　　“老板，我没什么攻击能力，别的冒险小队都不要我，嫌弃我放放罩子就要分战利品。”
　　墨梅小脸上浮现一抹尴尬，十指更是纠缠在一起，虽然念气罩防御能力很强，但其他成员都在奋力杀怪的时候她好像什么力都没出，一来二去隐隐间就产生了怨言。
　　她为人热情大方但不是傻子，一连换了几个小队后也就断了继续冒险的念头，回到了素喃。
　　但待的时间久了，骨子里的热血还是促使她又溜了出来，在自由之都赫顿玛尔找份活做做。
　　就算不冒险，每天和其他冒险家接触也是一种开心的方式。
　　“我懂我懂，但我不在乎，一支小队内队员都是相辅相成的，哪有什么白赚便宜的事，等到他们被怪物群殴的时候，就会回忆你念气罩的好了，不嫌弃的话，加入我的队伍怎么样？”
　　除了知名度较高的奶与C矛盾，辅与C的矛盾也一直存在，毕竟有人的地方就有江湖……
　　“我们有一位一点点傲娇经常和我互相伤害的纯攻击职业者希娅特，还有一位软乎乎带着独角兽的羞涩少女精灵骑士麦露，还有……”
　　“老板，我加入！”
　　墨梅一把抓住他手，俏脸绽放出一种灿烂热情的笑容，但她的手不住颤抖，显然掩饰不住内心的激动之意。
　　眼前之人不仅是自己老板，见识到自己能力后仍然开口邀请就已经让她很惊喜了，更重要的是老板他可是和赛格哈特打平手的人啊，太强了！
　　墨梅双眸中满满的都是崇拜和满足，这种标准小迷妹的样子反而让夜林一个哆嗦，话到嘴边又咽了下去，要不要告诉她自己其实也是辅助担当，为队友增加伤害那种……
　　“切，我还想听听你对我的介绍呢，怎么突然打住了啊！”
　　仓库的一角，几个金属大箱子后面，突然钻出来一个灰头土脸的人，只能从胸口的勋章看出好像是圣职者教团的人。
　　“这声音……月娜？”夜林皱了皱眉，颇有些惊讶的意味。
　　“还算你有良心记得我。”
　　月娜拍了拍身上的尘土，呛人的灰尘飞起一片，几人连连咳嗽不止。
　　“当然记得，圆润饱满，天蓝色……”
　　“变态，信不信我把你拉火刑架烧了！”
　　“我信我信，你这是在仓库扒拉地瓜还是抓老鼠？这一身土……”
　　召唤出一阵大风吹走衣服上的灰尘，拿出一条毛巾用水浸湿，递给月娜让她擦擦脏污的小脸。
　　“月娜，我们小队的圣骑士，美丽大方，经验也很可靠，有极强的正义感，就是有点思想不纯洁，很污……”
　　正在擦脸的月娜前半段听的还美滋滋的，这变态也会说好话，下一刻就嘴角一抽怒气上涌，恨恨的把毛巾丢回他怀里，“你再提一遍试试，变态！”
　　接过毛巾在空中用水球洗了洗，又丢了回去让她擦衣服上的灰土，“你还没说你土拨鼠一样在仓库干嘛呢。”
　　“马杰洛主教接受了你的援助，每隔一段时间定期送来一些可以售卖的物品并取回一些药剂，我是那个负责交接的中间人。”
　　“这些嘛……”月娜拍了拍身边的几口大金属箱子，“是在击退伪装者时获得的装备战利品，一直在我们的仓库里没时间处理，我雇人给拖来了。”
　　“质量上普通品级最多，高级次之，稀有最少，神器被拿走了，准备和赛丽亚说一声直接估个低价卖掉吧。
　　金属箱子内，刀枪剑戟拳套，骨爪，应有尽有，但圣职者偏爱十字架，图腾装备，刀剑之类的锐器使用频率很少。
　　毕竟圣职者的教义之一就是先救人，实在救不了的再掏斧头，摸镰刀……
　　“月娜，给我加个奥义。”
　　“平白无故的一只哥布林都看不到，你拿炎日做什么？”月娜满腹狐疑，还是加上了勇气祝福。
　　“力量，速度，全部都飙升了一大截，你们两个靠远一点。”
　　夜林招了招手，从金属箱子内取出一把普通品级的短剑，用第五元素熔铸在金属箱子表面。
　　他用掉一枚超速胶囊，牢牢的盯住短剑的位置，闭上了双眼，然后深呼吸一口，慢慢吐出这口气……
　　当啷~
　　普通品级的短剑应声而断，横切面光滑如镜，隐隐间还泛着一股热意。
　　“你做了什么？好快！”
　　月娜捡起断剑掂了掂，她刚刚只看到一瞬间的红光，回过神后炎日光剑消失了，短剑也被斩成了两截。
　　“一个技能罢了，勉强使用。”
　　夜林咬着牙挥动了一下极为酸痛的右臂，凭借墨梅和月娜的增幅，他才用出了这一击光·拔刀斩。
　　虽然实力不够暂时只能用取巧的办法，但效果依然是惊人的，觉醒者之下的存在如果没有防备，大概率会被他偷袭重伤乃至殒命。
　　“老板，好快的攻击速度，简直太强了，不愧是和城主打平手的人！！”墨梅连连鼓掌赞美，心里对夜林的敬仰更上一层。
　　月娜一愣，皱眉道：“他？城主？那不是……”
　　“咳咳，月娜，你的祝福效果能持续多久？”
　　“根据我使用的神圣之力而定，如果我只全力增幅你一个人的话，一次祝福持续多半天没问题。”
　　月娜悄悄的叹了口气，她哪能看不出来墨梅好像是个夜林的粉丝，而且是因为他能平手光之城主的因素。
　　但下一站天帷巨兽，队伍里又的确需要这么个强大的念气罩保护者，所以先隐瞒一下事实吧。
　　不过就从刚刚那拔刀一击来看，这只变态实力进步还算可以，起码不会让人失望。
　　“墨梅，你的三重增幅能持续多久？”
　　“如果我在老板身边的话，可以永久持续，不然的话全力灌注也就只有大半天的样子。”
　　“那可以行动了……”夜林满意的点头。
　　“不吧，我听赛丽亚说了，那可是使徒，活生生的使徒，你不再准备一下？”
　　月娜很是担忧，虽然听那个占卜师艾丽丝说使徒罗特斯已经无限虚弱，但仅仅是“使徒”之名，就让人觉得准备多久都不觉得过分。
　　事实上罗特斯的消息她还没有告诉主教，知道的人寥寥无几。
　　“呃，谁和你说我现在要去打使徒了，天帷巨兽最近飞的地方太远，我们过不去。”
　　“那你叠了一身增幅去打谁？”
　　“巨龙。”

第七十七章 借个人，雷尼
　　“巨龙？斯卡萨？你找刺激？”
　　也难怪月娜一副你吃饱了撑得的模样，阿拉德大陆最出名的巨龙就是在斯特鲁山脉沉眠的斯卡萨，其次便是位于暗精灵墓地的斯皮兹。
　　这两条巨龙一条把偌大的班图族逼得背井离乡，四剑圣之一的布万加都没什么办法，而一条差点覆灭暗精灵一族，无论是谁都凶名在外。
　　时间再往前推，狂龙赫斯搅的佩鲁斯帝国不得安生元气大伤，直到将军卡赞与魔法师奥兹玛联手才击败邪龙，但也给佩鲁斯帝国后来的覆灭留下了隐患。
　　可以说狂龙就是阿拉德灾祸的开端！
　　还有精灵族的天敌，拥有极高魔法抗性的沼泽巨龙——克拉苏斯，让魔法奥义持有者精灵一族苦不堪言，直到历史上最伟大的英雄精灵骑士隆美尔出现，才击败了沼泽巨龙，迎来了安宁。
　　巨龙不是龙人之塔那些只含有一丝稀薄血脉的龙人，每一只成年巨龙，都拥有无法想象的恐怖力量。
　　暗精灵不允许外人随意进入，尤其是禁卫重重的暗精灵墓地，所以月娜以为他吃饱了撑的突然想去斯顿雪域。
　　“哈哈哈哈，我就开个玩笑，你们先忙，准备好了我会找你们的。”
　　夜林打了个哈哈糊弄过去，知道塔娜是巨龙的人不多，她平常在外会把角用魔法隐藏起来。
　　巨龙在阿拉德带来的不仅仅是恐惧，还有财富，杀死一只成年巨龙，所获得的财富足以让觉醒者都眼红。
　　不少强者乃至觉醒者贪图冰龙斯卡萨本体的财富，红着眼妄图变为屠龙勇士，获得龙之财宝，但时至今日，斯卡萨还活的好好的，至于那些屠龙勇士则与冰雪一同彻底沉眠……
　　“再来，我不信了！”
　　还没走进塔娜的店，一声夹杂着怒意和不甘的哀鸣，满满都是绝望的味道，而且有点熟悉。
　　店铺分为男装区和女装区，由克拉赫和塔娜分别看管，因为男装区比较简单的缘故，克拉赫正坐在一旁嗑瓜子看热闹。
　　贵妇人比贵族老爷难缠多了，也就塔娜能应付的过来。
　　“皇女殿下，要不算了吧……”
　　就是一向冷酷面无表情的“猎犬”塞勒斯，此时也是面有尴尬，扶额无语。
　　自家皇女非要追什么稀有装扮，这种只能二合一才有概率得到的装扮追就追吧，本来也不差这点钱，可现在又要什么纯色。
　　然后伊莎贝拉就黑了，随身带的金币花了个干净也没出，这不正在生气呢。
　　要不是装扮合成器她检查过没问题，那个嘴角含笑的女子实力又如深渊般不可捉摸，她早就把这家店给拆了。
　　“我就是想要一套蓝色的嘛，塞勒斯你还有钱没？”
　　“没有了，皇女殿下。”
　　“我们回去拿！咦，夜林，有钱没，借我点，我感觉下一次就能出！到时候还你三倍！”
　　伊莎贝拉目光狂热宛如看到救星一般扑了过来，紧紧拉着他的手腕。
　　看到一旁摆满的各色衣服，他瞬间就明白过来是怎么回事，无奈的在衣服堆里面扒拉了少许，找到一瓶天蓝色染色剂。
　　“稀有装扮三次不出想要的颜色，塔娜会给你一瓶魔法染色剂，你上头了没看到？”
　　伊莎贝拉明显身体一僵理直气壮道：“塞勒斯，你为什么不提醒我！”
　　“皇女殿下，我每次拉你的时候，你都只是伸手向我要钱，我最开始以为你想收集全色系……”
　　塞勒斯目光转向夜林，又恢复了一张死板脸，“你就是巴恩阁下提到的冒险家？”
　　她手掌一握，一柄鲜红色诡异的兵器出现在掌心，剑身如蛇一般在扭动，两侧的剑刃更像某种生物的利甲，更可怕的是，这把剑仿佛在呼吸。
　　“蛇腹剑普诺？听说这把武器的攻击距离能在一瞬间延长十倍，而且嗜血。”
　　看到塞勒斯面部出现魔纹后，他诧异般耸了耸肩往店内走，“你上司巴恩是被城主打的，关我什么事。”
　　“可我听说，你和帝国叛逆希娅特走的很近……”
　　“哦？”
　　夜林止住脚步看了伊莎贝拉一眼，对方连连摇头表示不是自己说的，并劝道：“塞勒斯，这里是赫顿玛尔。”
　　“为帝国扫清障碍，便是我的责任。”
　　蛇腹剑不住摇动，择人而噬的气息在散发，夜林已经被她认定为同党。
　　塞勒斯·埃尔格特的父亲死于对反抗军的战争中，这就导致塞勒斯对反抗军尤为痛恨，杀意升腾。
　　“我是斯卡迪女王的特使，圣职者教团的成员，阿甘左是我师傅，你确定要动手？你有对我抓捕的时间，不如勘察一下你上司巴恩的剑意，为什么有一股子邪性，你是契魔者，对这方面应该比较敏感才对。”
　　“巴恩阁下的事，还轮不到你来指手画脚！”
　　“好好好，把你的蛇腹剑收起来吧，吓到我的客人怎么办。”
　　塞勒斯面有不甘，还是只能收回蛇腹剑，默默站在伊莎贝拉身后。
　　那个神神秘秘的女子刚刚将目光放在了她身上，没人知道她冰冷面容的背后已经是浑身冷汗，她好像不是被人盯着，好像是被一只凶恶的巨龙注视着。
　　那个女子，很强很强！
　　“这家店居然是你的？”
　　伊莎贝拉抱着好不容易凑齐的天蓝色稀有装扮，额头猛然冒出一堆黑线和悲愤。
　　“你是老板为什么不在天空之城告诉我？我白花这么多钱！”
　　在伊莎贝拉看来虽然她和夜林算不上好朋友但也不算敌人，熟人走个后门直接买一套纯色应该不过分吧，让德洛斯帝国第三皇女欠个人情的事，求都求不来啊，这人怎么毫无知觉的？
　　“你也没问啊……”
　　伊莎贝拉：…………
　　“哦，对了，伊莎贝拉我想向你借个人。”
　　“什么人？塞勒斯？”
　　伊莎贝拉兴致缺缺，她身边真正信得过的人就只有塞勒斯，至于巴恩，在那枚偷藏的戒指后，她隐隐就有了一缕不舒服。
　　“铁狼骑士团有一位叫雷尼的初阶骑士，麻烦你把她带过来，我有事找她，嗯，一定带过来！”
　　“雷尼？”
　　伊莎贝拉皱了皱眉，她自然是不认识这个小角色的，皇女和骑士团压根不是一个级别。
　　“皇女殿下，雷尼是骑士考核中得到第二名，在铁狼骑士团副团长海德手下的初阶骑士，她还捡来一条狗在军营养着，我听过名字。”
　　塞勒斯小声解答了疑惑。
　　伊莎贝拉点了点头，犹豫不决道：“我虽然是皇女，但我不方便直接向巴恩……”
　　“把她带来，我送你个礼物。”
　　夜林掌心出现一颗不规则形状的石头，婴儿拳头大小的石头却有四种颜色构成，每一种颜色都均匀纯粹。
　　【融合之中级精灵的眼泪】
　　“我可以试试。”
　　伊莎贝拉猛点头，精灵眼泪在德洛斯帝国不是没有，但四元素平衡的融合眼泪，还真是第一次见。
　　“克拉赫你看店，我和塔娜要深入的研究一下巴卡尔遗物。”
　　送走了伊莎贝拉和塞勒斯，又对嗑瓜子的克拉赫嘱托一声，拉着浅笑的塔娜迈向服饰店的二层。
　　一身buff，赌上复活币，转职！

第七十八章 转职三任务
　　“你真的有巴卡尔大人的遗物？”
　　塔娜目光很是不可思议，天界的凯丽说，爆龙王巴卡尔死在天界已经几百年了，而且天界的通道天空之城又被封堵，他哪来的遗物？
　　“真的有，巴卡尔在你们龙族是什么地位？”
　　推开房门，室内装修的还算典雅，是客厅与卧室直接相连的风格，当初赛丽亚也是考虑到如果某天突然下雨回不去的话，在楼上住起来也舒服一些。
　　“他是龙之星球特洛波特的暴君，无数龙族想割掉他的脑袋挂起来游行，但又不得不折服巴卡尔恐怖的实力，他从诞生那一刻起，就注定了是龙族的王者！”
　　巴卡尔哪怕被冠以暴君之名，哪怕被陷害死于天界战火，在龙族之间仍然具有非同凡响的威名。
　　在此之后，“爆龙王”之名已经不单单是指巴卡尔，任何能够统一龙族的强者，都可以称之为爆龙王！
　　“这是巴卡尔的角，应该是最中央的角，尖端的一点，天空之城外的悬空城拿到的，赛格哈特亲自验证。”
　　小臂大小的黑金色龙角取出后放在桌子上，磅礴的伟力震慑人心，一股难以言明的玄奥感从中传来。
　　塔娜娇躯一震，身为龙族的她，对这股气息熟悉又陌生，陌生的是角的主人，熟悉的是那股冥冥之中的君王之威。
　　巴卡尔，原第九使徒，爆龙王，最强巨龙，特洛波特的君主，种种名号加持，使得这根龙角的价值已经超出了数字衡量。
　　“巴卡尔大人一生无敌，使徒之间又相互制约，谁能砍下他的角？”
　　塔娜轻轻握住龙角，眼神唏嘘不已，君王也会落得如此下场。
　　“从断裂面来看不像是被砍下的，反而像是……折断的，自己折断的。”
　　除了普雷与卡西利亚斯之外，巴卡尔可能是唯一和卡恩正面交过手的使徒，虽然是被迫，虽然一路被吊打……
　　“不老实，可是要付出代价的哦。”
　　瞄了一眼布料下挪动的手，塔娜依旧随口威胁了一下，随后继续看向龙角。
　　“能从龙角上面得到点好处么？”
　　“能，但很少，巴卡尔大人太强了，而且这又是他最中央的一根角，对龙族有极大的压制力。”
　　塔娜微微意外的低头但没有太过在意，这种事经历过好几次了，大概是贪恋那份柔腻不舍的拿开吧，随他了。
　　“还有一本巴卡尔的笔记，有一部分是龙族文字写的，我不认识。”
　　天空之城第二件收获，巴卡尔在天界写下的笔记，大概有两个指节的厚度，上面记载了一些秘术技能比如“光·剑术”，以及一部分龙语文字。
　　“我看看。”
　　塔娜强忍越来越剧烈心跳，翻看着笔记中龙语的部分，绯红着脸，双腿并拢。
　　“嗯，笔记中记载了很多只有龙族才能修炼的魔法，这根龙角有助于龙族修炼，同时是一种身份的象征，用来统治阿拉德大陆残存的龙族？啊……”
　　塔娜小手赶忙捂住嘴，星辰般的双眸中荡漾起一股柔意和些许惊奇，这次他好像……有点火焰？
　　“温馨提醒，你面对的是一只七百多岁的巨龙……而且……是一直封印自己的巨龙！”
　　“龙族数量太少了，我想亲口尝尝味道。”
　　手指轻轻点了点塔娜的红唇，此刻换成了他的进攻，目光中满满的都是挑衅和火焰。
　　“行吧，给你点利息。”
　　凑过去点了一下，无奈的摸了摸双颊，好烫好烫。
　　“就这？”
　　“嗯？不够？”
　　塔娜愣了愣，眼神微变带着一抹惊讶，随后深吸一气，严肃道：“你平常爪子不安分也就罢了，再说一次，如果让我解除封印……唔……”
　　……
　　手背擦了擦微痛的嘴唇，塔娜退后一步，呼吸剧烈，低声笑道：“我可以视你为对巨龙的挑战书么？”
　　她的胸口突然浮现一道奇异的红色魔法阵，被随手抓出来托在掌心，然后递在夜林面前。
　　“这里有我的三成封印，如果你确认你要转职，请捏碎它，没有后悔的机会。”
　　咔嚓~
　　干净利落毫不犹豫，塔娜点点头满意的笑了，“很好，第一道转职试炼，巨龙的利齿是可怕的武器，我手里有一颗水晶糖，如果你在吃干净前退出，我不保证我还有理智不伤害你，即使……天之印也不行。”
　　她的掌心拖着一颗小指节大小的水晶糖，和投喂麦露的是同一个种类，水果味的。
　　塔娜嘴角上扬，眼中却闪过一抹狂热的红光，直接把水晶糖丢进了嘴里，砸吧几声恍然的拍了拍脑袋，“忘了告诉你，因为我曾看守银色圣树的缘故，我的实力不比后街的那个老人差多少，也就是说如果转职失败，整个赫顿玛尔没人能救的了你！”
　　“我不可能会失败！”
　　“很好，气势惊人，但我喜欢你拿出点行动，糖已经化了五分之一了，别给我耍小聪明！”
　　转职任务开始！
　　近乎于疯狂的战斗甚至见了血，辅佐以肥肉双重加持，二十分钟后，两人捂着额头全部瘫坐在床铺上，即使是大口呼吸似乎也不能满足刚刚缺氧的感觉，眼神发暗思维发晕……
　　“导师，第一步合格么？”
　　“过分发挥，记得下次膝盖别乱顶。”
　　塔娜整了整凌乱的裙摆，拿出一张纸巾丢过去，心疼道：“擦一擦吧，都是血，其实你吃痛退出我也算你过关的。”
　　“没关系，很甜。”
　　“什么甜？”
　　“糖甜，龙也甜。”
　　她的额头处浮现第二个红色魔法阵，同样取出托在掌心，半躺着身子慵懒着笑吟吟道：“试炼任务二，巨龙喜欢财宝，拿来一份定情信物，考验你的心思缜密程度，既然你准备转职，那如果没有准备的话，对导师可是大不敬哟。”
　　“有的！”
　　先捏碎第二个红色魔法阵，掌心出现一对精致的暗金色耳环，一股令人惊讶的魔力蓬勃而出，居然隐隐和桌子上的巴卡尔之角相媲美。
　　【暗黑之魂：被吞噬的太阳】：（史诗）（耳环）
　　“这也是玛尔大人给你的？”
　　塔娜满心欢喜，这件具有超凡魔力的耳环对修炼大有裨益，再配合巴卡尔之角，她有极大的机会更进一步！
　　同时他继承玛尔衣钵的事情在很早之前就和塔娜她们坦白了。
　　“算是吧，导师，过关么？”
　　“嗯~还可以！”

第七十九章 巨龙猜想
　　“这个耳环，有一点比较特殊的气息，好像是……”
　　她手中的一对黑色耳环，不仅在魔力上跟巴卡尔之角相似，在某种奇妙的气息上也有一种微妙的共同感。
　　“普雷翅膀的羽毛，第三使徒，天骄普雷！你也知道，使徒和使徒彼此之间，其实是同源的。”
　　“原来如此，看来那位大人没少给你特权啊，我收下了。”
　　塔娜美滋滋的反手收起耳环，作为银色村庄的守护者，在世界线上属于“镜像阿拉德”的她，对夜林的背景大概知晓个五六分。
　　其实理论上来说，她们两个其实是同一种人。
　　“嘛，不过耳环以后再戴吧现在不适合，挺浪费时间的。。”
　　塔娜顿了顿，点头哼声道：“巨龙的力量和体力极为浩瀚，相应的，能否在这两方面同时得到认可，是你能不能转职最关键的一步！”
　　“试炼的最后一道封印。”
　　她光洁如玉的手背上有一个新的，也是最后一个神秘的魔法阵在皮肤表面生成，同时暗示着，是磅礴暴雨前的宁静。
　　“最后四成！”
　　然而就在魔法阵破碎的瞬间，塔娜眼中亮起更强盛更狂烈的红光，原本因为魔法隐藏的双角也缓缓浮现，嘴角止不住的狂笑。
　　“怎么回事？”
　　夜林瞬间有些蒙了，两道猩红色的锁链突然锁住他的双臂，魔力极为雄浑强大，一时间居然无法挣脱！
　　………………
　　得逞的塔娜正哼哼着，在衣柜旁挑选新衣服，比划着穿哪件好一点。
　　“外面的天已经黑了啊，我们要是去楼下的话，说不定还能顺带吃个晚饭，不远处有家小餐馆不错，想吃烤肉么。”
　　夜林摸了摸肚子，殷切的提议道。
　　“那不是天黑了，是天亮了，我用魔法蒙蔽了外部的环境。”
　　塔娜微笑着抿了抿嘴，眉宇间多了一抹熟韵的温柔。
　　时间已经过了一整天，怜惜般摸了摸他额头，其实她昨天也就是脑袋突然发热，解开了十层封印。
　　原本的计划，应该是一层一层来的，循序渐进。
　　突然，塔娜面色微变眉头一皱，走路的姿态，有些许踉跄不稳。
　　“别乱动，好好休息。”
　　状态逐渐恢复的他忙起身，搀扶着塔娜小心翼翼的半躺着休息。
　　“我个人比较好奇，巨龙的繁衍方式究竟是是什么样的？胎生卵生？”
　　在她背后塞了两个枕头，小心的撩开她散乱的发丝，露出一张清秀动人的小脸。
　　“那个啊，很考验母亲的魔法能力，是根据本体还是人形可自由选择的，不过我不想去照顾那种烦人的小家伙。”
　　塔娜手掌中泛起一抹神圣的净化之光，这光芒，能有效的净化和杀灭。
　　呃……
　　夜林扶额无奈，说不出是开心还是哀叹。
　　“对了，巴卡尔之角真的能让龙族臣服？那能不能让斯卡萨？”
　　冰龙斯卡萨，盘踞在斯顿雪域的可怕巨龙，危害了班图族四百多，至今仍生活在雪域的最高峰坎纳克山的山顶。
　　“龙族是很高傲的，能被龙族承认的本来就不多，契约作战的龙骑士本来就很少，所以对斯卡萨有没有用，要看它还认不认巴卡尔这个主人，不是谁都像赛格哈特一样忠心的。”
　　“这样啊，原来如此，那还挺麻烦的。”
　　慢慢的说着话，精神越来越倦，相拥而眠，嘴角浅笑。
　　一直睡到中午的时候他才打着哈欠醒过来，房间内的杂物和药剂瓶已经不见了，塔娜也不见了。
　　磨磨蹭蹭沐浴更衣，缓步下楼，店铺内克拉赫与希娅特在忙，有几个客人正在挑选衣服。
　　“那个，看到塔娜没有？”他下意识开口问道。
　　“回……回家了。”
　　克拉赫见他下来脸一红，连忙转过目光，装作勤快扫地的样子。
　　“我还以为你死了呢。”
　　希娅特冷冷的瞥了他一眼，将手中的一张纸握成一团，径直丢了过来：
　　“西海岸事发了，不出你所料，一个叫做奥菲利亚的小女孩乘坐一种飞艇撞开了天空之城魔法阵，然后被赛格哈特丢了下来。”
　　打开褶皱的纸张，是魔法学校莎兰写给艾丽丝的信，讲述了事情的经过，询问她是否有解决办法。
　　信纸上奥菲利亚说，使徒罗特斯降临在天帷巨兽，控制并杀死了大部分信徒，包括GBL教的大主教和大祭司。
　　天帷巨兽背上庞大的古代遗迹群，已经几乎全部沦陷，信徒伤亡极为惨重。
　　当然这些她们事先都知晓早有心理准备，帝国可能插手她们也不意外，但最让人意想不到的是，冒险家联盟也插手了，想要登上天帷巨兽。
　　以大冒险家卡拉卡斯为首的联盟，在异变之后面向所有富有热血的冒险家，打着自由冒险的口号，已然成为了一股不可忽视的强大力量。
　　虽然冒险家联盟因为某些问题会和帝国乃至公国发生些许冲突，但其本质还算是一个有纪律有本分的组织。
　　可重要的问题是，罗特斯强横的精神力无时无刻不在散发，没有干扰发射器，再多的人去也是给罗特斯白打工，说不定会负担起搬砖，挑水的工作……
　　“应该是古代遗迹四个字触动了他们的神经吧，但是一群虚假的遗迹，有什么好看的……”夜林小声嘀咕一句。
　　“麻烦你写信给莎兰，让她告诉卡坤，最好不要驾驶摩伽陀送这些冒险家上去，去了等于送菜。”
　　“怎么？”希娅特面带嘲讽，冷笑道：“连握笔的力气都没有了？要不要养几天？”
　　“上楼，眼见为实，亲力而为！”
　　“无耻！”
　　希娅特脸色一红，又想起步履蹒跚的塔娜，突然打了个寒颤。

第八十章 你的耐力怎么样？
　　“总让莎兰拖着也不是办法，我的想法是我们尽快拿到你那个什么干扰发射器，以斯卡迪女王的名义前往西海岸，避免那些上头的冒险家出现伤亡，甚至变成我们的阻力。”
　　希娅特端来一杯温水递在他面前，在他感动的目光中，又在他伸手接之前自己拿过来喝了。
　　“想喝自己去倒，一副病恹恹的样子，哪里还有点队长的气势。”
　　“咳咳，以后不会了，最难的一关已经过去了……”
　　夜林尴尬的挠了挠头，其实如果不是塔娜在转职之前给他加的第三道持续一夜的增幅，在当时她猩红着眼的后半夜，自己可能真就跪了……
　　她当初没说谎也不是故意开玩笑，三、三、四、共十成封印解除后，汹涌的狂热吞噬了她七分理智，只剩三分清明。
　　走过希娅特身边去倒水，感受到一股热流滋润干涸的心田，不由得发出一声舒适的长叹。
　　“对了，塔娜戴上的耳环是你给的？赛丽亚说蕴含着超强的魔力。”
　　希娅特侧了侧身子，似乎是随口一问，接着摆弄起自己并不算长的刘海。
　　赛丽亚和塔娜都劝过她留长发，但都被她以“有打理头发的时间，不如多挥几次剑”给糊弄过去了。
　　“嗯，我师傅送我的，其实我一直有个珍贵的礼物想给你，不过还不到时候。”
　　继承了玛尔的天之印，叫一声师傅也是很正常的事情，至于那把【狂龙之怒】，大概需要她触及觉醒者门槛的时候才能送过去，不然就算有契约也没法用。
　　但这话在希娅特耳朵里就突然变味了，想到塔娜的耳环和踉踉跄跄的姿态，瞬间面色绯红额头更是浮现一丝恼怒。
　　“无耻，禽兽，你自己留着用吧！”
　　说罢狠狠地瞪了他一眼，要是搁往常，她早就两根手指掐过去了。
　　“我不用巨剑啊，我喜欢太刀和光剑，巨剑的重量也就你能挥舞自如不受影响。”
　　颇为诧异的瞄了希娅特一眼，不明白她怎么不喜欢巨剑了，难道突然喜欢太刀，或者钝器？
　　殊不知希娅特因为刚刚和塔娜聊了几句的缘故头脑总是胡思乱想，思维各种发散。
　　而夜林此时则是完完全全的贤者模式，得道成佛，心无杂念。
　　“等你再强一些我就送给你一把趁手的剑，现在我去凯丽那里看看进度。”
　　摸了摸处于惊慌失措状态的希娅特的头，又打了个哈欠和克拉赫告别，慢慢的挪动脚步往凯丽的强化店里去。
　　虽然有他的各种+3，+5，+7强化券带来的些许影响，但强化店的客人并没有减少多少。
　　对于一个普通冒险家来说，稀有品级以下的装备随便强化个3、4就够用了，成功率高也不贵，只有稀有品级以上的装备才有+7的资格。
　　其中被持有者推测出很长时间都不会更换的装备，他们才考虑赌一波+10。
　　径直走向二楼，推开凯丽卧室旁的门，这里是一间研究室，中央一张大金属桌上摆满了零件，四周的墙壁边则堆积着一些半成品机器人和几口大箱子，凯丽正在桌子旁忙碌。
　　虽然在阿拉德大陆定居并成为一个有钱人，但是居安思危的行为对于在无法地带长大的凯丽来说，是刻在骨子里的。
　　“小伙，你来了……怎么没什么精气神？”
　　她带着一副眼镜，手中拿着一把金黄色的左轮枪，欣喜之色怎么也掩饰不住。
　　“没什么，这是念气左轮？”
　　“嗯，有了你的材料，还算顺利。”
　　将左轮枪在手指上摇了几圈，然后不舍的指尖一动，念气左轮便飞向了夜林怀里。
　　“别给我用坏了，就这一把了，风振说我再去他就和我拼命……”
　　又从桌子上抓起一盒银白色的子弹递过去，凯丽是依依不舍，这刚到手还没捂热乎呢，就得暂时送人。
　　“还不错……”
　　抓着念气左轮在手上绕了一圈，感受那股沉甸甸的重量，除了刀剑，枪械也是很多男人的热血与浪漫。
　　“对了，凯丽你的耐力怎么样？”
　　“我？耐力？”
　　凯丽把眼镜重新戴到头顶，略带一分伤感的回忆但又充斥着强烈的自信，“在阿登高地会战的时候，卡勒特那帮孙子从早到晚都在进攻和偷袭，老娘从早打到晚就没输过，要不是皮埃尔那个混球……算个，简单说就是很强。”
　　夜林默然的点点头，凯丽耐力再怎么好也是人类，想到这，悄悄松了一口气。
　　“对了，你的干扰发射器……”
　　凯丽从手边的一个小箱子内取出一个灰色机械手环，在镶嵌了一枚无色小晶块后，干扰发射器的绿灯缓缓亮了起来。
　　“一颗无色大概能维持二十分钟的样子，金色的话翻倍，能量不足红灯会亮并有半分钟的更换时间，因为你要的数量不多我就没专门制作生产线，你手里的是原型品，明天的话大概能供应你所需。”
　　“真是麻烦你了……”
　　如果说凯丽脱线的性格让人无奈甚至恨的牙痒痒，但只要和她结成真正的朋友，她的义气和能力是绝对不会让人失望的。
　　喜欢1v1牛仔死亡决斗的她，能一直不被队长给赶出去，就可见一斑。
　　“你们小队要对付的是谁？不会真的是罗特斯吧？”凯丽忍不住皱眉道。
　　作为土生土长的天界人，无法地带人士，深知无法地带落后于根特近百年的缘故除了那个“乌龙列车”外，最重要的是还是使徒巴卡尔击碎了天界大陆。
　　使徒罗特斯降临的消息已经彻底爆炸，一夜之间便传遍了西海岸和临近的赫顿玛尔，用不了多久，整个贝尔玛尔和德洛斯都会知晓。
　　同为使徒的罗特斯，唤醒了凯丽记忆中天界人对巴卡尔的恐惧，对使徒的恐惧。
　　“罗特斯已经虚弱不堪了，配合干扰发射器，我们有很大机会取胜！”
　　夜林说的是信誓旦旦，内心还是不免忧虑起来，精神控制是罗特斯的拿手好戏，相应的它的智慧极高极高，已经达到了出口就是哲学的地步。
　　如果见到罗特斯后的谈话，互相听不懂怎么办？就像他和月娜第一次见面，不在一个频道一样。

第八十一章 最无力的遗憾——雷尼
　　所有被转移陷害的使徒中，巴卡尔一股劲的死命抗争到底，从魔界打到天界，打了几百年。
　　狄瑞吉是默默接受，它病毒构成的躯体在魔界本来就不受欢迎，如果说魔界普通人对发起龙之战争的巴卡尔是“恐惧”+“一缕崇拜”，那对于狄瑞吉则是“恐惧”+“厌恶”。
　　希洛克是“无能狂怒”，安图恩早就被“寄生”，唯独罗特斯是一脸懵逼……
　　就像一个饱读诗书满腹经纶的秀才，半夜睡觉的时候突然被土匪套上麻袋给丢到荒郊野岭去了，能不难受么。
　　罗特斯很强，进入魔界后轻而易举占据了魔界之海，它很聪明，一口一句哲理，庞大的精神力可以控制生命，制造幻境杀人于无形。
　　它的称号“同时拿着数千把武器”，并不仅仅单指长满尖刺的触手，还有操纵他人精神为自己而战的意思。
　　又调试了一番干扰发射器，了解各个操作细节后，便告别了凯丽，明天再来一趟。
　　赛丽亚的店铺依旧客流拥挤，反而是服饰店因为塔娜不在的缘故，一些比较难缠的贵妇人让克拉赫额头冒汗，有些忙不过来。
　　万幸的是昨天的罗莉安见识到贝亚娜的强化卷，主动说以一张强化卷为报酬，带着贝亚娜过来帮一天忙，然后理所当然的弄了个大木盘，把自己做的一些精致的小首饰放在店里卖。
　　包括大名鼎鼎的，曾经被少年少女一本正经拿来定情的稀有装备，【罗莉安的花戒】
　　夜林想了想干脆也搬了个躺椅，打消了去见阿甘左修炼剑术的念头，在门口等着伊莎贝拉的消息，那一场彻头彻尾的悲剧。
　　如果说冒险家击杀使徒是大势所趋，是为了保全更多人的生命，那么雷尼就是一个完全的悲剧，而且是工具人冒险家亲手造成的。
　　身上盖着克拉赫送过来的毯子，阳光温暖干净，耳边略有嘈杂的人声伴随着那股袭来的倦意，让人头脑思维逐渐模糊。
　　就在他快要睡着的时候，耳边突然传来一声极为不屑的嘲讽，“就他？皇女殿下您不是说笑吧？比巴恩团长差太远了好嘛！”
　　缓缓睁开眼睛，就见到一个人站在他面前，她身穿黑色皮衣与热裤，笔直修长的双腿上套着一层黑色长筒丝袜，红色短发上带着一顶不怎么美观的军帽，踩着一双小皮鞋神情高傲不屑的骑士。
　　初阶骑士，雷尼，一个思想极其单纯明了的人，单纯到他觉得自己一天骗十个应该仍有余力。
　　她能为买到一根好看的发带高兴半天，喜欢在床上打滚，也能因为仰慕者结了婚而失落一整天，直白的令人头疼。
　　“喂喂醒醒，人我给你带过来你，因为我插手铁狼骑士团的缘故，副团长海德可是把我一顿数落。”
　　伊莎贝拉努了努嘴，伸出小手招了招，示意报酬拿来，你的事本皇女帮你做到了。
　　若说整个帝国还有谁对皇女不毕恭毕敬的话，那么海德算一个，这人同样是性子耿直，脾气暴躁，言语也比较粗鲁。
　　“理解理解，海德就是刀子嘴豆腐心。”
　　夜林掀开毯子，把承诺给她的融合精灵眼泪递过去，又仔仔细细的打量着雷尼……和她脚边的小黑狗……
　　嗯？？
　　“我捡来的，整个骑士团都不喜欢它，我只能带着它了。”
　　雷尼蹲下身摸了摸小黑狗，眼神中的喜爱纯真无邪，海德曾经让她把狗丢了，她倔强的也没丢。
　　“今天起在我的店里打工，我会支付你比骑士团更高的报酬！”
　　如何去改变这场悲剧很简单，让雷尼不去天帷巨兽就可以了，要不是塔娜身体不适回家了，他都想直接把雷尼锁起来直到罗特斯事件解决。
　　“不做，我可是荣耀的帝国骑士，你让我来打工？你信不信我揍你？”
　　雷尼握紧拳头威胁似的挥了挥，随后又狐疑的看了看伊莎贝拉，她可是听说这里有一位剑术大师她才来的。
　　“我想让她做我的侍卫，但她实力不够格，所以我用剑术大师的名号把她骗过来喽。”
　　伊莎贝拉满意的掂了掂融合眼泪，只有这种稀罕物品才配得上皇女的身份，回头把自己的魔法石送塞勒斯吧。
　　“皇女殿下，你……骗我？”
　　雷尼目瞪口呆干巴巴的说不出话来，这还是那个谈吐优雅，身份高贵，巴恩团长也尊敬的皇女么？
　　“来吧，和我进行一场决斗。”夜林指着一个方向，舒展了身体的筋骨，取出炎日。
　　“你赢了，我送你一万金币和一个礼物，你输了，乖乖留下来打工，我认识剑圣阿甘左，说不定他愿意教你两手。”
　　雷尼先是惊讶于阿甘左的名字，那可是自己团长巴恩都推崇的存在啊，随后又眯着眼不住打量着眼前这位精气神不太好的人。
　　就这？能认识剑圣阿甘左？他咋不说自己认识索德罗斯呢？
　　“虽然你是个骗子，但对于你主动请我揍你一回这种事，我是不会拒绝的。”
　　把怀里的小狗崽往店里一塞，雷尼雄赳赳气昂昂的抄起武器跟着夜林走到一旁空地上，摆好了架势。
　　五分钟后……
　　雷尼颓然的蹲坐在地上，茫然的看着自己的双手和断裂的短剑，嘴里不住的喃喃道：“怎么会……我刚买的剑，我最喜欢的剑……这个月零花钱没了啊，剩下的都寄给了妈妈……”
　　本来还在后悔是不是下手重了点，但突然听到雷尼的呢喃后夜林一头黑线，当下一把抓住短剑的断裂面，重新熔铸接合。
　　“你输了，作为一名骑士，你要遵守你的诺言和比赛规则，把衣服换了吧。”
　　“唉？”
　　雷尼一愣，猛然抓住刚修好的剑往后挪了挪，威胁道：“我是帝国的人，你别过来！皇女殿下还在一边呢！”
　　“把帝国制式衣服脱了，去店里挑选一套喜欢的算我送你，你们德洛斯在赫顿玛尔名声不好，从今天起给我打工，有空我会教你剑术，或者引荐阿甘左给你。”
　　在伊莎贝拉的见证下，雷尼不情不愿的走到店铺里面，但当看到自己能穿这些漂亮精致的衣服时，怨气一扫而空，兴高采烈的左看看右摸摸。
　　这幅神经大条直白的模样，很快让她和克拉赫打成一片……
　　“对了，我的狗怎么办！”
　　雷尼抱紧小黑狗有些紧张，新的老板不会也让自己丢了吧。
　　“养后边仓库吧，不过你得定时投喂和处理垃圾。”
　　“我的工资是多少？”
　　“你骑士团的工资多三成。”
　　“我的节假日呢？饭吃什么？我喜欢腌肉，煮豆子汤，土豆也行，还有我住哪？你什么时候教我剑术？我现在是初阶骑士还不是真正的骑士，我要是能通过骑士考核，我的妈妈应该会高兴，弟弟也很沾光！还有还有，你熔铸短剑……”
　　夜林痛苦的扶额长叹，是的，雷尼是个话痨……

第八十二章 给我表演一下那个
　　如果有什么能让那些眼光挑剔的贵妇人在买衣服的时候闭嘴，塔娜那种掌控一切的雍容气度可以做到，罗莉安比贵族还挑剔的眼光也不弱几分，还有就是雷尼那种唠唠叨叨的嘴巴说个不停地的性格……
　　这个来自于德洛斯帝国普通家庭的初阶骑士，过于直白的思维有啥说啥反而让那些挑剔的贵妇人颇为惊奇。
　　好看就是好看，不好看就是不好看，克拉赫还能秉着“顾客是上帝”的思想敷衍几句，雷尼则完全没这个意思。
　　“这位夫人，你这么胖，强行穿这种旗袍外衫根本不适合，很滑稽的，那些贵族嘴巴抹了毒，暗地里肯定笑话你，你不如买这种长制服，还能遮挡一下，样式也还不错。”
　　一位胖胖的贵妇人开怀大笑并买下了这套长制服，她看得出来雷尼不是故意损她，是认真的在提建议，虽然说话太直白接近于难听了点……
　　夜林的额头青筋暴起，这次也就是雷尼运气好遇到一个心态比较宽容的，否则那些客人早就怒气冲天拍着柜台喊老板了。
　　“算了算了，也就这几天，一点营业额罢了。”
　　强自安慰了几句，又和克拉赫吩咐了些什么，然后对一旁的罗莉安诚恳道：“能不能帮我看几天店？我会支付你报酬的。”
　　塔娜这几天估计是不会来了，封印解除后爆发的不只是欲望，还有她愈加澎湃的魔力要控制，巴卡尔的遗物也需要一点时间来处理，大概三四天她可能没有空闲。
　　“呵，为什么我要放弃悠闲的假期，来帮你看店？我之前给过你一个和我共进下午茶的机会。”
　　罗莉安把一缕金色秀发在指尖绕了绕，隔壁的那个金发女郎泰勒和她还是不对付，两人一见面就互相自恋的同时贬低对方。
　　“因为只有你的美，才能让这些被赋予魔法的布料，散发出更加耀眼的光辉！”
　　罗莉安指尖动作一止，微抬下巴高傲道：“那我和泰勒，谁好看？”
　　“你好看，清新脱俗的气质，如星辰般的双眸，一颦一簇都牵动人心。”
　　夜林回答的那是一个毫不犹豫，怎么对付一个自恋的人？使劲夸，往死里夸就成了！
　　“本小姐听闻赫顿玛尔是自由之都，难得来一趟，真是的就顺手帮你一次，美丽也是一种罪过啊……哼哼。”
　　罗莉安满意的摸了摸自己的脸，在见到真正的公主伊莎贝拉离开后，公主病怎么也掩盖不住了。
　　“麻烦你了，有事找隔壁的赛丽亚。”
　　夜林又在赛丽亚店铺内瞄了一圈都还算正常，彼诺修的附魔生意也逐渐起色，贝亚娜在可怜巴巴的缠着赛丽亚要蛋糕吃。
　　忍不住好奇心的他，悄悄摸到正在整理货架的泰勒身边，小声道：“泰勒，你是正规天界人吧？皇女庭院出身？”
　　“有问题？”
　　泰勒把一排药剂小心的摆放整齐，然后把最后一瓶给喝了，美名其曰“试毒”。
　　“你会……滑铲么？”
　　“那不是很低级的格斗术么？我当然会了。”
　　她一脸狐疑，这种通过加速跑动攻击敌人的方式，在突进的时候有着奇效。
　　“让我看看你的腿，我很好奇。”
　　泰勒习惯性的穿着牛仔短裤，大白腿外无丝袜遮挡，她性格是自恋了点，但过于火辣的身材在店铺内频频吸引目光。
　　“喂，我知道我的美让人难以拒绝，但你不要用这种疑惑的眼神看好么，我修长美丽的双腿是天生的，隔壁罗莉安那个只敢穿长裙的人，呵呵……”
　　“不应该啊，白嫩干净，怎么一点老茧或者伤痕都没有，跟我来！”
　　夜林一把抓住她手腕直往门外走，满眼都是疑惑之色，终于，这个迷题也要解开了。
　　他指着一块碎石地，地面上坑坑洼洼，遍布碎石玻璃渣，激动难耐道：“能不能给我表演一下滑铲？”
　　滑铲是枪手的“神技”，无论是穿得是长裤还是长裙，雪山还是草地，沙漠还是岩浆，天界还是魔界，就没有他们不能滑的地方！
　　泰勒闻言一脸怒意，一记瞬踢踹过去，“我滑你个鬼啊，我这种牛仔短裤无丝袜的穿着，划出一腿伤痕怎么办。”
　　愈发纯熟的格挡技能挡住泰勒的大白腿，还有余力评价一句，“好腿！滑铲掉一层皮可惜了。”
　　游戏里都是骗人的！
　　翌日
　　在凯丽那里取走剩下的干扰发射器，把小队的人聚集起来教她们使用方法和一些在天帷巨兽的必须注意事项。
　　“如果发现我们当中的任何人，包括我，干扰发射器上的红绿两个灯都没有亮，那么直接打昏不要犹豫！”
　　夜林收起以往口花花的态度转而神色严肃，西海岸传来消息，天帷巨兽每隔一段时间都会发出痛苦的哀嚎，震撼整个西海岸。
　　尽管他已经让莎兰通知卡坤不要用摩伽陀带其他人上去，但是……他们给的钱太多了。
　　巴恩更是以剑圣之名公开表示会击败罗特斯，让西海岸的人备受振奋，大势所趋卡坤也不得不低头屈服，除非他以后不在西海岸生活，彻底放弃摩伽陀的生意。
　　而对于巴恩的作为他大概明白，如果自己能找到办法或者说和罗特斯达成某种制约，对赫尔德来说是极为不利的，所以一位资深觉醒者便派上了用场……
　　“你的计划是什么？杀了罗特斯，还是说送他到法罗湾？”
　　希娅特不免有些紧张和踌躇，那可是使徒啊，艾丽丝说每一个使徒曾经都是一颗星球中的君主或顶尖强者，罗特斯自然也不例外。
　　“我的初步计划是和它谈谈，如果它听不懂还执意操纵天帷巨兽撞击海洋的话，可能我们会享受一次章鱼烧，使徒级别的。”
　　他当初带走艾丽丝的缘故除了想要断掉赫尔德的眼线外，艾丽丝那一手异次元裂缝也是一个原因，但没想到的是罗特斯和未来的卢克有同一个致命之处，那就是定位不到原生星球。
　　“要是贝奇在就好了。”
　　浩瀚无垠的宇宙中，能准确定位坐标的，除了赫尔德大概也就是初代魔道学助手贝奇了。
　　看了看小队成员全都一副紧张兮兮的样子，夜林不由得发出一声轻叹，然后拍拍手道：“没必要这么紧张，罗特斯本体是章鱼，它现在被阳光暴晒极度虚弱，只要克服了精神控制问题我们是稳操胜券。”
　　小队的配置还算合理，输出不缺，辅助更是超标，唯一问题可能就是远程职业的缺憾。
　　没办法，能够顺利穿过天空之海且不被摔死的人，凯丽说她来到阿拉德几年间一共也就见过十来个罢了，直接打消了他去找枪炮师的念头。
　　他想让泰勒加入小队的，但对方听说以后恐惧于“使徒”之名，连连摆手表示做什么都行，打使徒不行。
　　“各自收拾吧，下午我们集合前往西海岸，我再把天帷巨兽的故事讲给你们听。”

第八十三章 谁都变了，就你没变
　　还未走进庄园，一阵舒缓轻柔的琴声便飘进了耳朵里，让人心神放松，能消去浑身的疲惫。
　　一块绿意盎然的草坪上面，艾丽丝轻抚玛丽蕾特，恬静的面容此时更是散发着一股贤淑的暖意，米糕在她脚下打滚撒欢，麦露在一张桌布上美滋滋的吃着饼干，刚刚的小队聚会麦露因为在家没去。
　　可在见到他回来后，艾丽丝的琴声陡然一变，从轻柔变得激昂，带着一股怒意。
　　夜林尴尬扯了扯嘴角，看来西海岸魔法学院那一遭还没从她记忆里消除掉，当下也只能悻悻的靠过去。
　　“罗特斯是索拉里斯的君王，睥睨众生，它之所以无法逃离天帷巨兽的后背，不仅因为日光直射导致身躯萎缩，还有赫尔德大人的魔法阵封锁。”
　　艾丽丝对赫尔德依旧是尊称，这位赋予她生命的使徒，从某种意义来说，对方其实是她的母亲。
　　夜林叹了口气，低声苦笑道：“我明白，强智如赫尔德，当然会算到罗特斯和底下的法罗湾以及无边大海，仅凭创教才一百多年的GBL，还没有资格对抗自宇宙之初就存在的暗之一。”
　　GBL教的创始人莱斯利·贝伊兰斯是位冒险家，德洛斯帝国人士，在阿拉德历867年登上了天帷巨兽，被天帷巨兽背上的遗迹所震撼，决心周游世界并创立GBL教，原名“蓝色真理”。
　　GBL的历史，并没有想象的那么悠久渊长，甚至可以说是一个新生的组织也不为过，悠久的是那些遗迹。
　　万幸的是他现在是拆赫尔德留下的招，而不是直接与赫尔德对线，这个可怕的女人虽然现在看似只对使徒下手，但他可不会相信，赫尔德会真不知道伟大意志的存在。
　　“我上去告个别。”他指了指上面，塔娜的房间。
　　“塔娜，在嘛？”
　　推开房门，一股澎湃的魔力扑面而来，微微皱眉，却看到塔娜双手放在腰间，闭着眼静静躺着似乎已经沉睡，一根根魔力锁链缠绕在身上，隐隐还有一层青光笼罩躯体。
　　“塔娜姐姐在进化，龙族的实力提升远比人类要复杂。”赛丽亚探过脑袋小声说道。
　　“你今天没去店里？”
　　夜林轻咦，她最喜欢的不就是在店里巡视自己的领地么，看着一个个来往的客人“上供”。
　　“彼诺修会做账本，作为老板不就应该人在家里，金币自来么？”
　　一副理直气壮的模样，赛丽亚已经深谙做老板的秘诀，自己的领地嘛，抽空巡视一下就好了。
　　“你啊……”
　　捏了捏赛丽亚的小脸，又细细品味了一下腰肢和肥肉，在她红着脸双眼盈盈的时候，才松开手发出一声让她嗔怒的长叹：“哪怕改变历史，唯独这个，改变不了啊。”
　　初见时，衣着素雅，细胳膊细腿，后来礼包买多了，体态丰盈，浑身珠光宝气，现在的赛丽亚也是如此。
　　她经常是数钱数累了才睡，醒来后看到账本上不断增加的资金，又是开开心心的一天。
　　“你要踏上冒险了么？安全第一，一定要平平安安回来啊，我会一直在这里等着你的。”
　　赛丽亚轻轻呢喃，让他不由得浑身一震，目光复杂满是感慨，多么温馨感人的话语啊，但直觉告诉他，应该还没完……
　　“天帷巨兽背上有远古遗迹，说不定能找到一点古代财宝，这些东西在贵族那里能卖大价钱，GBL的面具也是畅销品，还有天帷巨兽的鳞片……”
　　赛丽亚很干脆的拿出一张单子，让他在天帷巨兽身上的时候顺便收集，回来卖个大价钱！
　　接过单子瞄了一眼然后收起来，突然抬眼问道：“什么颜色？”
　　“云纹，蓝色，蝴蝶结……”
　　心满意足得到想要的答案后，又摸了摸赛丽亚的脑袋，下楼后很诚恳的拜托艾丽丝，“这段时间，麻烦你了。”
　　家中没有强者坐镇总觉得心里不踏实，现在艾丽丝就是一个很好的人选，塔娜说过，艾丽丝比她还要强。
　　“帮我个忙，取来天帷巨兽的眼泪。”艾丽丝放下玛丽蕾特，神色严肃。
　　“眼泪……我尽量。”
　　夜林同样面色微变，倒不是震惊于任务的难度，而是天帷巨兽眼泪这样材料，曾经牵扯的一件古怪的事，关于美神维纳斯的事件。
　　——————
　　“你的意思是，奥菲利亚说的超古代遗迹，都是假的？”
　　马车上，希娅特手掌摩挲着隐龙巨剑，示意他手再敢从后面偷偷伸过来就切掉，小队的人都聚精会神的在听他讲故事。
　　“不能肯定，但有一点可以确信，天帷巨兽身上的维纳斯女神殿是真的，对了，你们听过暗精灵第一英雄隆美尔的故事么？”
　　“我在教团内的书籍里读到过一点。”月娜回忆起那个近乎于绝望的故事，不禁为隆美尔感到一阵难过。
　　“老板，我没听过！”
　　墨梅适时发挥了迷妹的作用，举手表示自己不知道，很感兴趣。
　　“咳咳，这个嘛，还要追溯到精灵和暗精灵的分支……”
　　夜林给了墨梅一个赞许的眼神，做得好！
　　美神维纳斯爱上了一个人类英俊青年，但人类青年却爱上了一位精灵少女。
　　矮人族当时的国王暴君“奥古斯都”以此向维纳斯告密，换取了一条金矿的位置，维纳斯震怒，诅咒了一部分美丽的精灵，让他们肤色发黑，开始不适应地上生活。
　　隆美尔也是其中一员，他斩杀过沼泽巨龙，实力高强，答应为维纳斯完成七个任务，换取解除诅咒。
　　前往灵魂月泉取回泉水、取回黄金蝎子之毒、捕获蓝色灵狼、前往黄金矿洞取回硫云矿石、刺杀绿色巨象、前往古代取回不燃烧的香油，以及……拿到天帷巨兽的眼泪。
　　“隆美尔把任务完成了，但是维纳斯没有遵守承诺，后来他因为伤势过重死了，维纳斯为他建造了英雄冢。”
　　月娜接过话说完后擦了擦眼角的晶莹，她可以想象隆美尔满怀期待去见维纳斯的时候，却遭到女神的背信弃义，那是何等的绝望感。
　　“这个维纳斯做婊子又立牌坊？”
　　希娅特面露不屑，在她看来既然一开始就没打算给暗精灵解除诅咒，又何必玩弄隆美尔这个英雄，最可气的是还给隆美尔修建了英雄冢，这不摆明了连尸体都不想放过，坟头嘲讽么。
　　“有个说法是隆美尔的材料之一，天帷巨兽的眼泪被人偷换了，所以任务失败，不过总结来说，维纳斯偏恶性比较大一点。”
　　夜林眼神不免有些忧虑，假如隆美尔的失败真的是眼泪被偷换，那天帷巨兽身上那些信奉女神的夜叉，可怎么也说不清了。
　　信仰维纳斯的美，然后被变成丑陋的夜叉，挺讽刺的。
　　西海岸魔法学院，在莎兰的办公室，他见到了红发双马尾奥菲利亚，一个穿着土气全身包裹在灰袍里面，但为人极为坚强的女孩，不过此时奥菲利亚满脸沮丧。
　　“我们尽力了，但是古代遗迹的诱惑太大，很多冒险家甚至不明白使徒是什么，就以为是条大章鱼。”
　　莎兰苦笑不迭，就是她自己，其实也还是从艾丽丝那得知的使徒消息。
　　“我向他们重复了很多遍罗特斯的危险，但他们不听……”
　　奥菲利亚喃喃低语，苦恼沮丧。
　　“理解，把天帷巨兽路线图给我，我们有干扰发射器，能屏蔽罗特斯的精神控制，胜率极大！”
　　夜林示意了一下手腕上的东西。
　　“还有多余的么？我和你们一起去，GBL教圣书的确记载过干扰发射器的制作方法，只有拥有干扰发射器的人，才能击败罗特斯！”
　　果然如此，夜林向希娅特她们摊了摊手，“干扰发射器”的制作方法不仅艾丽丝有，GBL的预言书内同样有，所以天帷巨兽背上的古代遗迹是谁的手笔，简直不要太好猜测。
　　ps：（天帷巨兽结束后，想买谁的车票？小声逼逼：jpg）

第八十四章 老板，你是不是只有一个帐篷？
　　“奥菲利亚的确让我帮忙做过干扰发射器，但是这种名为科技的产物，整个阿拉德可能只有凯丽做得出来吧。”
　　莎兰头上的花朵都随着主人的情绪蔫了几分，暗精灵引以为傲的魔法，居然在这个时候给不了奥菲利亚什么有用的帮助，这让她备受打击。
　　“咦，你们盯着我做什么？”
　　莎兰在短暂的垂头丧气后，突然发现除了夜林和奥菲利亚之外，其余几个人全都盯着她猛瞅，仿佛她脸上有朵花……哦，头上的确有一朵蓝色妖姬。
　　“哈哈，校长您真是美丽大方，气质高贵，您和艾丽丝并称魔法学校两位高岭之花，这在赫顿玛尔都极有名气呢。”
　　还是希娅特思维敏锐迅速反应过来，用赞美之词掩盖她们的尴尬和不礼貌的目光。
　　麦露是精灵，皮肤白皙性格柔软，莎兰是暗精灵，气质高贵优雅，皮肤属于一种棕黑色，并没有觉得碍眼反而有几分独特的魅力。
　　还是因为夜林在路上把暗精灵的起源给她们说了一遍的缘故，这就导致她们不可避免的脑补莎兰如果是个皮肤白皙的精灵，是不是会更加美丽动人。
　　“我可比不上你们年轻人细皮嫩肉，我在两百岁的时候，也是像你们一样有活力呢。”
　　莎兰的回忆虽然略带伤感，但听在她们耳朵里反而觉得怪怪的，维纳斯虽然剥夺了暗精灵的肤色和生活习性，但却没有改变精灵固有的悠久生命。
　　也就希娅特早就见怪不怪了，家里有一位七百多岁的巨龙，两位精灵，月光酒馆还有一位精灵，艾丽丝更是和巴卡尔同时代的人偶，她对年龄这个问题已经免疫了。
　　只有墨梅和月娜满脸惊奇对着莎兰问这问那，因为暗精灵极度排外的缘故，她们也没办法和暗精灵交朋友好好聊一聊，难得有了一个机会。
　　“好了好了，奥菲利亚都急了，解决掉罗特斯危机，我们再好好聊一聊，你们给我讲天帷巨兽的故事，我给你们说暗精灵的奇闻异事。”
　　莎兰大度的示以微笑，每一个初次见到她的人，都会惊讶于她的肤色和头上盛开的蓝色妖姬，这种目光她见得多了。
　　“我们走吧，卡坤还在等着呢。”夜林和莎兰点点头，率先转身往外走。
　　摩伽陀，只有暗精灵能驾驶的特殊飞行工具，形状像普通船只，也装有船帆，但是以魔法为能源来驱动飞行的。
　　每一位暗精灵都或强或弱的拥有些许魔法天赋，摩伽陀的驾驶技术又是暗精灵秘传，在暗精灵近乎于封国的情况下，卡坤便成了西海岸炙手可热的小商人。
　　乘坐摩伽陀，飞行于美丽多彩的西海岸，这样的体验谁不喜欢呢。
　　“你就是那个和光之城主打平手的冒险家？剑圣巴恩和骑士团已经上去了，再算上你们的话，应该有很大机会取胜，只是一条大章鱼而已。”
　　卡坤满意的点点头，只要杀掉那个什么罗特斯，就不会有东西不小心从头顶上掉下来了。
　　大部分西海岸人在意的只有天帷巨兽身上的古代遗迹，和罗特斯发狂后会不会从天空弄掉点砖头砸着人什么的……
　　至于使徒，那玩意能吃么？什么徒啊？章鱼？怕不是天空之海不小心掉下来的吧？口感会不会太老啊？做刺身合适么？
　　只有少数人和强者，才知晓当初悲鸣洞**引发异变的希洛克是使徒，斯顿雪域的冰龙也是使徒创造物等等。
　　此时，卡坤的摩伽陀周围挤满了冒险家，都是目光热切想要去古代遗迹分一杯羹的人。
　　“拜托让开一下，你们既没有公国通行凭证，又没有冒险家联盟勋章，大部分连职业者都不是，有的还恐高，凑个什么热闹啊。”
　　卡坤一脸嫌弃不耐，他倒不是不想赚这些人的钱，可他也明白，能把GBL打的毫无还手之力的章鱼怎么说也是个狠角色，非职业者上去就是送死，那他不就成了帮凶么。
　　听到恐高，一直还算淡定的月娜面色开始发苦，求助似的看向夜林，上次去悬空城还是他背的。
　　“作为队长就是受苦受累啊，到了我再背你，奥菲利亚，我们降落在哪里比较好。”夜林感叹似的摇头，向一旁面有愁绪的红发双马尾问道。
　　摩伽陀已经腾空而起，直奔那只隐匿在云层之中，体积堪比整个法罗湾的天帷巨兽。
　　“尾部的神殿外围最好，那里精神控制最薄弱，可能有幸存者，头部的话摩伽陀有可能被GBL的龙头炮打下来。”
　　奥菲利亚说完后低着头开始沉默，难以想象当初存活的信徒送她离开后，过着多么苦难煎熬的生活。
　　摩伽陀快速接近天帷巨兽，靠的近了，才能最直观的感受到它的庞大之处，双翅挥动即可风云变幻，一声哀鸣便可震撼天穹。
　　它的背上从头到尾，赫然存在着一道绵长的山脉和茂密森林，古代遗迹建筑更是密密麻麻。
　　“我只能送你们到这里了，再靠近的话摩伽陀会有危险，我会在每天下午驾驶摩伽陀来这个地方一趟，祝你们好运。”
　　卡坤从摩伽陀上垂下绳索，示意他们只能跳下去了，摩伽陀不能靠的太近，会有被攻击的危险。
　　双脚稳稳落地，脚下那份厚重所带来的安全感让他也有闲心思调侃：“月娜，减肥啊，比起上次你好像重了。”
　　“我最近天天忙着处理教团旧物，没吃肉都瘦了好嘛，爪子拿开。”
　　月娜从他身上跳下来揉了揉双腿，还是不敢置信的用力踩了几下，惊叹道：“很难想象，我们居然是在一只巨兽的背上，而不是坚实的大地！”
　　“奥菲利亚带路，我们……”
　　夜林话说到一半突然卡住，看了看眼前鳞次栉比的建筑物，以及在摩伽陀上观察到的群山和森林，脸瞬间就黑了，想要见面罗特斯，这得走多久？
　　“有个很严重的问题摆在我们眼前。”
　　希娅特指着手上的机械手环，皱眉道：“想要走到罗特斯面前一天两天是不可能的，干扰发射器即使用金色小晶块供能，最多也只能放三块撑两个小时，我们轮换守夜么？”
　　干扰发射器必须时刻保持运行状态，一个疏忽就有可能被罗特斯的精神入侵，这是夜林千叮咛万嘱咐过得事情。
　　“我早就考虑到了这一点，凯丽给了我这个。”
　　夜林得意的一笑，取出一台小腿左右高度的正方体机械装置，介绍道：“干扰发射器的升级版，放满材料后可以维持八个小时的持续时间，唯一缺陷是有效范围大概只有六米直径……”
　　“无耻！”
　　“变态！”
　　“老板你是不是还带着睡袋？而且只带了一个帐篷？晚上要挤一起嘛？”
　　麦露：……Σ(°△°|||)

第八十五章 蓝色真理？只有正义才是永恒
　　“有带睡袋的，那种把人裹起来的睡袋，这里危险重重我还是明白的。”
　　夜林看着她们防狼一样的眼神颇为无语，起初他的意思是直接降临第二脊椎和罗特斯谈一谈，但卡坤担忧摩伽陀会被龙头炮或者罗特斯给拆了，不敢靠近。
　　一直沉默不语的奥菲利亚指向一坐最高的山峰，语气有着不符合年纪的沉着与冷静，“那里是极昼，上面是GBL的武器库，存在一种飞行武器多尼尔，我们前往极昼驾驶多尼尔的话，能省很多时间。”
　　“那我们就先去极昼，我观察发现这里没有其他人来过的痕迹，巴恩他们应该不是在这里降落的，我们快点走。”
　　虽然明白这些遗迹暗中应该都有赫尔德的手笔，还是不得不惊叹于GBL教建筑的宏伟壮观，磅礴大气。
　　行走于古建筑之间，视线之外却是朵朵飘逸的云彩，和天空之城几乎相同的感受。
　　希娅特用剑戳了戳脚下整齐平坦的地板，很难想象究竟是何等的伟力，耗费多久时间，才能做到如此的一丝不苟。
　　“请跟我来，我们会穿过树精丛林，直接去往极昼。”奥菲利亚轻车熟路，随后却面色微变。
　　一位带着独具GBL教风格面具的信徒，全身都裹在宽大的灰色长袍内，慢慢的从一根支柱后面靠了过来。
　　“你是信徒吗？我是奥菲利亚，我带着援军回来了。”
　　GBL教普通信徒的制服就是如此，再搭配掩面的面具，很难看出来对方究竟有没有被罗特斯侵袭，这也是损失如此惨重的原因。
　　“希娅特，杀了他。”
　　长剑一挥，靠过来的信徒还未掏出衣袍下的匕首，便已经身首两异，一只白色小八爪鱼从尸体上爬了出来想要逃跑，被夜林操纵的第五元素一根地刺戳了个通透。
　　奥菲利亚愣了少许，“你怎么知道他被控制了？”
　　“你们看地上他行走过的水迹，他已经不是人了，被章鱼寄生了。”
　　“的确，像极了伪装者。”月娜做了个比喻。
　　伪装者？
　　瞬间所有人都打了个寒颤，能够将一个人变成章鱼，罗特斯的使徒之威展露无疑，如果对方一旦没有善意且回归大海，对西海岸来说无疑是灭顶之灾。
　　一只独眼章鱼怪强有力的触手在地上一弹，整个身体飞射袭来。
　　砰！
　　一缕淡淡的硝烟弥漫，章鱼怪被一颗子弹洞穿躯体掉落在地，然后被麦露一脚踹到柱子上摔了个稀巴烂。
　　“虽然我发挥不了念气左轮的属性加成，但物理伤害还是实打实的。”
　　夜林故作潇洒的转了转左轮枪，想以一个完美的西部枪手姿势收起武器，然后左轮枪就被转飞了，场面一度尴尬……
　　“死样。”希娅特撇撇嘴。
　　“这种章鱼，我不想吃，米糕也不想吃。”麦露小声嘀咕。
　　“神殿外围是普通信徒们生活的地方，以前大家互相讨论知识，学术，很热闹的。”奥菲利亚小脸黯然。
　　“请问，GBL教的追求是什么？”憋了老半天的月娜终于忍不住了，既然称为宗教，那怎么都应该有个信仰和目标吧。
　　圣职者教团崇尚的便是“神”，能够赐下启示，展现神圣之力，惩恶扬善的神。
　　“在莱斯利大人的引导下，GBL教的目标是终极智慧，汇聚于全世界知识为一体的伟大的蓝色真理！”
　　奥菲利亚小脸熠熠生辉，在GBL教内部已经将创始人莱斯利神化，对他所说的终极智慧更是有着近乎于狂热般的追求。
　　希娅特和墨梅对视一眼都看到彼此的诧异，这听起来怎么都觉得这个宗教……不是很靠谱啊，有点怪怪的。
　　夜林缓缓摇头，解释道：“不是你们想的那样，举个例子，要是有元素魔法师能够进入圣灵状态，集合四大基础元素将其汇聚点燃，排除杂乱的第五元素，那么就能见到只存在传说中的第六元素，掌握宇宙的一切魔法奥妙，GBL教的终极智慧大概就是这么回事吧。”
　　“是的，我们认为所有知识的尽头，有一条永恒的真理！”
　　奥菲利亚感激的躬身行礼，GBL教的风评呈两极分化趋势，信仰蓝色真理的愿意将一生都奉献给它，不信仰的人就会觉得他们是脑残，为了什么真理知识贡献一生，愚不可及。
　　她的师傅亚丁·巴德，就是厌恶平淡的学术研究，转而使用禁忌力量被驱逐的信徒。
　　“您对我们GBL这么清楚，难道您也信奉永恒的蓝色真理么？”奥菲利亚满眼期待。
　　夜林连忙摆手，随后义正言辞道：“不不，茫茫宇宙中，我信奉的唯一真理，只有温暖人心的正义！”
　　“嘶~疼疼。”
　　“她还是个孩子！”希娅特没好气松开双指，这人又开始死不正经了。
　　“小心！”
　　墨梅抬手握拳，直径十米厚一米的念气罩爆发而出，磅礴的念气能量不仅挡住了几把飞刀和闪烁的雷霆，还把一位偷袭的GBL教白袍给挤在墙壁上，碾成了一滩。
　　“念气罩还有这用法？”夜林表示惊讶。
　　“那是大主教！他的面具我认得！”
　　奥菲利亚一阵怆然，大主教被控制了，想来大祭司应该也惨遭毒手，往常大家都是很和蔼友善的人啊。
　　一张残破的纸片沾染着血迹，从大主教的袖口滑落。
　　“伟大的意志使得世界的尽头诞生了众神，他们既是整体又是无限，既是无限又是整体……”
　　“老板，这写的什么，众神？”
　　墨梅捡起纸片发现读不懂，很干脆的交给能和光之城主打平手的老板就对了。
　　“一本不知道谁写的预言书的复印版，也是一切灾难的根源。”
　　夜林接过纸片看了一眼，随手烧成了一片飞灰，这张纸片除了蛊惑人心外别无他用。
　　其实他一直有一个解不开的迷题，就是赫尔德是在找到了泰拉遗迹的预言石碑也就是《创世纪》后，才决定献祭阿拉德来复苏魔界。
　　那么《创世纪》是谁写下的预言？超远古时期的泰拉贤者？还是泰拉国王？伟大的的意志？这些目前都不得而知。
　　越往神殿内走，奥菲利亚的情绪就越来越低落，沿途的信徒见到过十几个，但无一例外都被罗特斯给控制了。
　　“前面是森林，生活着友善的树精一族和守护神殿的半人马一族，但在罗特斯来了之后，它们也发疯了。”
　　夜林点点头，略做犹豫还是把炎日光剑收了回去，火焰有可能引发丛林爆炸，只能换成一把稀有品级的太刀。
　　树精丛林是环绕着天帷巨兽一圈的茂盛森林，一旦发生火灾，整个天帷巨兽都可能会陷入一片火海。
　　树精丛林也是他最担忧的地方，这些能够伪装成普通树木的树精，能够用枝条藤蔓从地下发动突袭，防不胜防。
　　但所有人都没想到的是，麦露小脸恬静，周身环绕着一圈玫瑰花环，她走过的地方不仅会留下鲜花道路，精灵的自然气息居然安抚了发狂的树精。
　　“女神殿，有信徒闯入女神殿……”
　　被净化的巨树守护者罗丁，指向丛林的最深处，一处被GBL教自己封印的禁地。

第八十六章 又是老爷子……
　　“就是那个背信弃义的女神？维纳斯的神殿？”
　　墨梅说话是一点都不客气，隆美尔历经千辛万苦又绝望死去，这简直有愧于美神的威名，她对维纳斯是一丁点好感都没有。
　　奥菲利亚她是不知道隆美尔的故事，当即摇头反驳道：“美神维纳斯最初的确是赐下恩泽的女神，只是后来不知道为什么，女神的恩泽突然变异了，进去的人都变成了夜叉和僵尸，再然后……”
　　她的语气逐渐变低，越说越不自信，最后如蚊子般呢喃着低下了头，直至尴尬的沉默……
　　GBL教认为美神维纳斯还在某个地方注视着她虔诚的信徒，可是她为何对变异的恩泽熟视无睹，对那些变成夜叉的信徒见死不救？放任罗特斯肆虐而不管？
　　夜叉是一种丧失理智躯体扭曲的怪物，它们浑身皮肤大多数为棕色，少许变异更深的有黑色和红色，双腿粗壮有力，前肢长有锐爪，四肢和后背都有尖锐的倒刺，面目更是狰狞可怖。
　　希娅特摸了摸已经起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，嫌弃道：“惹~我们要去嘛？谁进去谁变异，听起来挺吓人的。”
　　“不去，我们的目标是使徒，不是什么女神。”
　　夜林缓缓摇头否决，作为小队指挥者在关键时刻就要做出关键决策，而且脚下天帷巨兽的哀鸣越来越频繁了，那是贝希摩斯在抵抗罗特斯的精神攻击。
　　“那我们要穿过炼狱，炼狱是天帷巨兽背部最低点，都是暗属性元素精灵和不死族僵尸，同样也有夜叉，……”
　　奥菲利亚话还没说完，就看到众人全都盯着她，眼光那是一个古怪。
　　“你们天帷巨兽，物产还真是丰富啊……”月娜替所有人表达出了想法。
　　穿过树精丛林，地势开始走下坡路通往炼狱，如果把炼狱放在天帷巨兽身上的位置来展现，它就是山脉中的一条峡谷，是遗迹群的最低处。
　　“往常我们来往是通过多尼尔的，但现在的GBL教信徒基本都溃散，极昼应该也失守了。”
　　奥菲利亚脚步突然一顿，面前的遗迹群坍塌了，通往炼狱的通道被一堆庞大的建筑垃圾阻挡，塞的满满当当，清理的话会花费极大的工夫。
　　“贼心不死啊，双马尾，我没猜错的话女神殿有通往第一脊椎的近道对么？”
　　奥菲利亚怔了少许，才指着自己眨了眨眼，“你是在问我么？好像是有，马塞尔大叔似乎说过……”
　　“老板，我也是双马尾！”墨梅举手，嘟囔着嘴似乎很是不满。
　　“你的萌点是包子头，双马尾只是附带的，我们去女神殿！”
　　夜林突然改主意了，美神维纳斯的诅咒听起来很可怕，但要是把维纳斯和赫尔德联系起来，反而就不可怕了。
　　赫尔德需要“磨砺的锋刃”来杀死使徒，天帷巨兽身上的遗迹又基本可以确定她掺了一手，女神殿对于冒险家来说可能会有意外发现。
　　而且巴恩已经提前登上了天帷巨兽，如果让他先杀死了罗特斯，那可真是哭也哭不成笑也笑不得。
　　GBL女神殿，与神殿外围有所不同的是整座神殿都建有墙壁，看不到天帷巨兽身边飘荡的云彩，刚一踏入便有一股子冷意直往身体里钻。
　　“你们看入口这些壁画，怎么觉得有点熟悉。”
　　希娅特面前的壁画内容很诡异，一个面容模糊的黑衣女神站在橘黄色花朵中央，双手下有几位恭敬的信徒，信徒身上穿着宽大的长袍和石像面具。
　　“我们的穿衣和面具习俗，就是从这里学来的。”奥菲利亚抱紧胳膊打了个哆嗦，被称为禁区的女神殿，她居然进来了。
　　正在这时，女神殿深处突然传来一阵怒吼与凄厉的哀鸣，紧接着便是激烈的战斗声。
　　“范哲利斯！还有伊莎杜拉！”
　　奥菲利亚眼睛一亮，范哲利斯是GBL教突击队队长，伊莎杜拉是图书馆馆长。
　　“皇女殿下？也在这？”麦露小声道。
　　“是伊沙杜拉，不是伊莎贝拉，原本这俩应该在阿拉德分部来着，果然改变了啊……”
　　夜林似乎是自言自语，对于能不能和罗特斯好好谈一谈，把握又大了几分。
　　快速赶往女神殿深处，沿途随处可见死去的夜叉和不死族僵尸，最终见到了两个存活的信徒和一只体型庞大的堕落夜叉死尸。
　　“奥菲利亚……你，请援军回来了？”
　　范哲利斯似乎受了伤，他左手握着一个黄金色镶嵌着红宝石的杯子，右手被伊沙杜拉搀扶，似乎受了很重的伤。
　　“这是维纳斯的圣杯，我把它从堕落的阿索尔手里抢回来了，用这个，我们一定能打败使徒！”
　　圣杯随着范哲利斯激动的颤抖而晃动，可让人惊骇的是，杯子内看上去空空如也，每时每刻却都有墨色水滴从边沿坠落。
　　“被诅咒的圣杯，沾染有黑色噩梦的气息，也对，天帷巨兽的确是一个聚光的好地方。”
　　夜林扶额无语，维纳斯恩泽变异居然是老爷子的手笔，真是哪里都有他的影子，噩梦之种更是阴魂不散。
　　“恕我直言，这玩意你再多拿一会，你就彻底完蛋了。”
　　罗特斯的精神控制已经很让人绝望了，范哲利斯这又摸出来一个黑色噩梦，这不是活的腻歪了么。
　　范哲利斯眼神狂热，隐隐有黑色气息缠绕，握紧圣杯的手表明了他好不容易拿到的东西，怎么可能就丢掉。
　　GBL教记载，伟大的莱斯利最先就是因为维纳斯女神殿，才产生了探究古代遗迹，汇聚天下知识的念头。
　　“打晕他，蠢货。”
　　伊沙杜拉想出声阻止希娅特，但被他狠狠的瞪了一眼，乖乖闭上嘴老实了。
　　“你们两个没死已经是万幸了，还想跑过去给罗特斯送头，想被章鱼附体，一身黏糊糊的？”
　　他上下打量了一番伊沙杜拉，不仅容貌靓丽贤淑，宽大的紫色长袍也遮掩不住玲珑有致的身姿，那一袭酒红色长发和紫色双眸更是散发着难以言喻的魅力。
　　如此美好的一位御姐，然后身上趴一只独眼章鱼？本子剧情？
　　……
　　奥菲利亚怯懦着小声道：“古籍记载，维纳斯的圣杯具有让人起死回生的能力……”
　　“呵……”
　　夜林冷笑一声用太刀戳了戳圣杯，抬眼看向奥菲利亚和伊沙杜拉，“圣杯连保护你们都做不到，维纳斯更是对你们信徒的灾难熟视无睹，难不成起死回生指的是人死，夜叉生？”
　　他看了一眼镶嵌在墙壁上的女神像，维纳斯面容宁静，双目隐隐含笑，但雕像下方，遍布夜叉凄厉的尸体。
　　伊沙杜拉小心的扯了扯奥菲利亚的衣角，“我们在通往第一脊椎的必经之路上，发现了你的师父……亚丁·巴德。”
　　“师傅他不是应该离开了天帷巨兽么？”
　　奥菲利亚瞬间失声，作为GBL教最有可能成为教主的亚丁·巴德，因为崇拜于禁咒的力量被驱逐已经很久了才对。
　　“他偷偷藏了起来，而且杀了很多信徒，准备做什么献祭仪式……”

第八十七章 白戳了……
　　天帷巨兽的遗址内藏着极多被禁止使用的咒语，亚丁·巴德的献祭仪式，马塞尔的灵魂禁咒，还有维纳斯的诅咒等等。
　　“奥菲利亚，你的养父，审判者马塞尔大人为了抵抗罗特斯用了禁咒，目前不知下落……”
　　伊沙杜拉疼惜的抱紧了这个看似坚强但快要崩溃的红发女孩，她最亲近的两个人，已经全部变得疯狂，失去理智。
　　短短的时间内，整个GBL教近乎于支离破碎，往日好友举起武器，刀剑相向，几乎重演了暗黑圣战的一幕。
　　他们只是一群追求“蓝色真理”的学术者，默默生活在天帷巨兽的后背，既没有称霸天下的念头，也不是诡异邪教，为什么要遭受这种无端的痛苦。
　　奥菲利亚把脸埋在伊沙杜拉怀里，肩膀不住颤抖，低声啜泣。
　　夜林缓缓转身，示意给这两位信徒一点私人空间，走到一旁叹道：“你们现在明白赫尔德的恐怖之处了吧。”
　　“嗯，只要是心中拥有正义感的冒险家，没法不对罗特斯怒气上涌，赫尔德的借刀杀人简直完美。”
　　希娅特情绪低落，脑袋里一片乱糟糟的杂乱迷茫，就目前种种情况来看，罗特斯不死不足以平民愤。
　　“罗特斯是海洋生物，大章鱼，从魔界海洋突然被赫尔德送到没有水的第二脊椎，慌乱之下使用了无比强大的精神力，就像一个不会水的人突然坠落深海挣扎一样……”
　　“老板，也就是说最开始的GBL信徒，其实只是被不小心踩死的蚂蚁？”
　　“虽然很不礼貌，但其实就是这样，我对罗特斯有了一个新的计划……”
　　作为一个星球的君主，罗特斯和人类物种都不同，尤其自己处于一种得不到水还暴晒日光即将要死的境地，它没那个闲心思以虐杀人类解闷。
　　“我们继续前进，如果有可能的话，今天到达第一脊椎或者极昼，沿途一个冒险家都没看到，怕是被控制给罗特斯挑水解渴去了。”
　　夜林走到奥菲利亚身边拍了拍她肩膀，安慰道：“走吧，解决掉罗特斯的问题，GBL教才能重建。”
　　“我也去。”
　　伊沙杜拉看了一眼昏迷的范哲利斯，还是决定跟着这支拥有干扰发射器的小队一同前往，不见到罗特斯死亡她也决不安心。
　　“那个，真的嘛？天要黑了，别后悔啊……”夜林不好意思的挠了挠头，一副羞涩大男孩的老实模样，使得伊沙杜拉一阵好笑与不解。
　　小队内是没有暗夜使者的，夜间作战能力很差，他们乘坐摩伽陀上来的时候就已经是下午了，天帷巨兽这一夜过定了。
　　伊沙杜拉还在狐疑管天黑什么事，希娅特翻了翻白眼两根手指拧着他胳膊，小声道：“要是帐篷住不下，你得去睡外面。”
　　“我觉得我们可以挤一挤，暖和……”
　　“我信了你的锤子！”
　　奥菲利亚在女神殿内观察了一番，才指着一座女神像道：“暗道就在这后面，穿过去，就能到达第一脊椎和极昼的岔路口。”
　　“那是维纳斯女神像……”
　　“GBL教都要完了，还在乎什么女神的恩泽么？”
　　伊沙杜拉刚开口阻止就被奥菲利亚直接打断了，青涩的面容，不高的个头，此时那股果决坚定的气势却让所有人都侧目赞赏。
　　短暂的寂静之后，夜林率先伸手崩溃了维纳斯女神雕像，露出一条隐藏的通道，内部幽暗深邃没有丝毫光明，一股腐朽的气味扑面袭来。
　　“愿圣光，指引你。”
　　月娜双手放在胸前，虔诚的闭目祈祷，一颗明亮的光球缓缓凝聚，在空中划过一条弧线，直奔通道。
　　“走！”
　　二十分钟后，众人从通道内鱼贯而出，希娅特抄起巨剑直奔后头的夜林，面色绯红嗔怒。
　　“给老娘回来！一天不揍你浑身难受是吧！”
　　“怎么了？刚才还好好的。”
　　伊沙杜拉惊讶的看着一个追一个跑的两人，后者的格挡技能使用的是浑然天成，那叫一个熟练。
　　“应该是又手贱了，不用在意。”月娜没好气的回道。
　　“来了来了，我最后的祭品。”
　　某根石柱后面，一个蓝袍信徒悄悄探出一角，眼神更是狂热无比。
　　GBL教想要知晓伟大的蓝色真理，认为那是一种知识或者知识体系，但亚丁·巴德不这样认为，他觉得最终的蓝色真理应该是某种力量！
　　他从遗迹深处找到了一种咒语，可以通过自残殉道，来领悟力量的究极奥义。
　　周围早就被他隐藏了无数信徒的尸体，这种神秘的殉道禁咒，能够在一瞬间引爆所有尸体，将磅礴的血色能量化为己用。
　　疯狂殉道者—亚丁·巴德！
　　“伟大的蓝色真理，应该掌握在我的手里，我将代替罗特斯，操纵天帷巨兽征服阿拉德大陆！”
　　咒语发动，亚丁·巴德猛然将匕首插进了自己的胸口，暗地里死去的信徒尸体开始膨胀……
　　“兄弟，疼不疼啊，你这一刀下去血流满身啊！”
　　夜林围着亚丁·巴德绕了几圈啧啧称奇，还真有人愿意为了一个虚无缥缈的真理，自己插自己一刀去验证禁咒？
　　“你怎么发现我……算了，已经晚了！伟大的蓝色真理，即将展现在我的面前！”
　　亚丁·巴德近乎于疯狂的呐喊，整个人都因为激动而颤抖，一道薄薄的念气罩推开夜林包裹住自身，信徒尸体的爆炸，只有他能活下来。
　　啪！
　　夜林一个响指，笑道：“墨梅！”
　　“是，老板！”
　　直径十米厚度一米的念气罩包裹住所有人，下一瞬信徒的尸体轰然爆裂，炸成漫天血雾。
　　他愣愣的看着念气罩外游离的血色能量，因为进不去念气罩开始逐渐消散，突然觉得心脏好疼好疼啊……
　　“不好意思，你貌似白戳了，你觉得自己还能抢救一下么？”
　　“咳咳，奥菲利亚……”
　　亚丁·巴德凝望着队伍末尾的红发女孩，双眼中的狂热飞快散去变得清明，禁咒之所以称为禁咒，是因为使用之后就没有了回头路。
　　他脸上的面具被拿了下来，一张面无血色憔悴不堪的苍老面容出现在众人眼前。
　　“师父……”
　　奥菲利亚抿着嘴，眼神复杂不明。
　　“伟大的蓝色真理，我应该是没机会见到了，我厌倦了。”
　　亚丁·巴德颓然的坐在地上，背靠着神殿支柱，蓝色衣袍与红色血液浸染形成一种诡异的紫色。
　　“奥菲利亚，你过来，我再看看你。”
　　他丢掉手中的匕首，慈祥的摸了摸奥菲利亚的小脸，随后语气郑重且严肃，“我虽然殉道失败，但我感觉到，我们GBL教的路可能走错了，知识是学不完的，哪怕天帷巨兽身上摆满了书籍，每时每刻都会有新的智慧诞生。”
　　“伊沙杜拉，你是图书馆馆长，应该也有感觉才对，我们不断发掘的远古遗迹，换个说法也只是前人的智慧。”
　　他看向一旁站立的伊沙杜拉，后者犹豫少许还是轻轻点了点头，她赞同这个说法。
　　“我们追求的究极智慧，面对罗特斯的降临时还不是一触即崩，我们空有一头脑的思想和知识，却愚昧的在天帷巨兽身上固步自封。”
　　亚丁·巴德大口咳出鲜血，望着越来越昏暗的天空，似乎在一瞬间有所明悟，眼中充盈着无比闪耀的光彩，宛如回光返照时的短暂绽放。
　　他的双手和嘴唇都在哆嗦，紧紧握住安奥菲利亚的小手颤声道：“原来如此，蓝色真理，蓝色的世界，这才是莱斯利大人所追求的……终极智慧！”
　　“雷米的援助能救他么？”希娅特收起巨剑，小声问道。
　　“不能，他刺穿了自己的心脏，只有复活币能救他。”
　　“我记得赛丽亚好像说过，你有一枚复活币来着。”
　　夜林瞬间悻悻，尴尬道：“那个，用掉了，对手太强大，不得已用掉了。”
　　亚丁·巴德小声在奥菲利亚耳边说着什么，脸上挂着带着解脱般的满足，头一歪，留下了装备。
　　不过属于他遗物一类的东西，干脆都留给了奥菲利亚。

第八十八章 “双剑合璧”（求推荐票）
　　“趁着还有些许光明，我们应该能赶到天帷巨兽的最高点，极昼！”
　　极昼是位于天帷巨兽身上最高的一个神殿，在这里储存着大量的龙头炮和空中兵器飞艇——多尼尔。
　　口径即是正义，射程之内全是真理！
　　这么一想，GBL教储存一点武器也合情合理了起来。
　　前往极昼是一个不断攀爬的过程，沿途随处可见想要跑到极昼乘坐多尼尔逃离的信徒，但无一例外都被罗特斯所控制，发疯发狂。
　　“罗特斯并不是无解的，如果有坚韧的意志就能够摆脱控制，但成功者很少很少……”
　　伊沙杜拉眼神黯然，就算罗特斯被击败了，原本的GBL教还能剩下几分呢，十不存一吧。
　　“人还在，就有希望。”
　　与伊沙杜拉相反，奥菲利亚此时却神采奕奕精神饱满，浑身上下仿佛都有用不完的力气。
　　她从亚丁·巴德那里洞悉了真正的“蓝色真理”，对GBL教的未来抱有极大的期待。
　　天色昏暗，明月攀升，一行人气喘吁吁终于抵达了极昼，GBL的武器库。
　　在斩杀掉一群混乱的光精灵雷沃斯和变成章鱼的信徒后，夜林快速的铺好地毯，扎好帐篷，琢磨着晚上谁会挨着自己睡，应该是抱着巨剑的希娅特吧，要不要把隐龙巨剑给它融了？
　　但是一转眼，希娅特等人已经走向了一只飞艇多尼尔。
　　“老板，飞艇内不是可以住人么？你喜欢帐篷？”
　　墨梅晃了晃包子形状的秀发，一副很不理解的样子。
　　“擦，多尼尔？那我这帐篷？”
　　“白搭了，亏你有兴致，我们没好意思打扰你。”月娜和希娅特都一脸得意。
　　善良且可怜巴巴的麦露，被希娅特捂住了嘴……
　　晚饭是红豆汤和烤饼，用他手上的火煮的，香喷喷的味道十足，吃饱喝足的几人随意说着话，但很快沉沉的睡了过去。
　　明天应该就会赶到第二脊椎，面对那只恐怖的“使徒”，来自索拉里斯的水之王者！
　　半夜，一阵窸窸窣窣的声音后，夜林披上衣服从睡袋里面钻了出来，站在飞艇的窗户边眺望繁星与皎月，要不是他没有抽烟的习惯，现在一定点上一根配合一下氛围。
　　在某个幽静的方向，有一股令人颤栗恐惧的气息隐隐约约传来，寒意扑面，单薄的衣物根本不能阻止通体的冷意。
　　所有的设想终究只是“设想”，过分一点说，在没有见到罗特斯之前，全部都是假的，虚的！
　　“不睡，一个人跑出来看月亮？”
　　不知道什么时候，希娅特轻轻走在他身边，舒展着懒腰对着月亮挥了挥手打招呼，娇俏可人的模样和白天完全两个样子。
　　“我有个想法，就怕罗总不配合啊……”
　　手臂一伸，把希娅特搂在自己身前，就在她以为夜林又要手贱的时候，没想到对方把她胳膊撑开，用一种近乎于神圣的语气道：“you jump i jump！”
　　“哈？”
　　“你跳，我跳，表示生死相随的意思。”
　　希娅特手撑在飞艇的窗户边缘往下看，高度大概只有三米左右，以两人的实力闭着眼跳下去都没什么问题，她自然不明白这个梗背后的故事，不过话说的挺感人的。
　　“说说你的计划吧，如何拯救GBL教的同时，顺带挫一挫赫尔德阴谋。”
　　希娅特身子往后靠了靠，虽然这人很不老实，但在关键时刻总有着超乎想象的镇定能力，稍微依靠一下应该也可以吧。
　　“这个，还要看罗特斯配合不配合了，它的思想境界已经和我们凡人不一样了，就怕它不听啊……”
　　“先讲一讲，别咬我耳朵。”
　　“罗特斯是卵生的，它有能力通过卵来进行重生，如果我们能和罗特斯达成协议，杀了罗特斯，但留下卵……”
　　“这样啊，所以整个过程的难点是如何和罗特斯交流，并且防止巴恩坏事？”
　　“嗯。”
　　咬住希娅特的耳垂，后者身体颤抖了一下，脖颈似乎僵住了没有动弹，双颊却在飞速发烧发热。
　　转过她的身子，才看到希娅特紧闭着双眼只有睫毛在微微颤动，俏脸绯红诱人，嘴唇抿动。
　　“别……她们醒了怎么办。”
　　她右手食指堵住进攻，悄悄指了指裹在睡袋里的几人，一股莫名的恐慌和羞耻感交加，隐隐刺激着她头脑里的情绪。
　　“她们都睡了，肥肉越来越翘了就是时装短裤有点碍事，你不要考虑让我帮忙一下正义？”
　　“无耻！你手贱的这份毅力让我惊叹……”
　　希娅特象征性的锤了几下肩膀，还是闭上眼睛乖乖认命，双臂揽过脖颈，回应的极为生涩。
　　黑夜之中，伊沙杜拉眨了眨眼睛嘴角扬起一抹笑意，墨梅俏脸绯红悄悄转动睡袋，把自己脸压在柔软的铺垫上，月娜侧了侧身子夹紧双腿，麦露和奥菲利亚……睡得很香很沉。
　　米糕晚上喝高了，趴在麦露旁边四蹄朝天的睡。
　　“可惜昨晚地方不对，不然说不定能修炼一下传说中的技能，双剑合璧。”
　　伸了个懒腰，夜林狐疑的盯着月娜和墨梅，两人怎么全都睡眼惺忪精神疲惫的样子。
　　“马上就要面对罗特斯罗总了，你们这什么鬼？认床？还是失眠？”
　　“嗯，失眠，数万米的高空睡不踏实，心慌慌。”
　　月娜敷衍着打了个哈欠，无精打采的接过麦露递来的小米粥说了声谢谢。
　　“乘坐多尼尔前往第二脊椎，大概还要好一会的路程，你们可以补觉。”
　　伊沙杜拉摆弄着飞艇多尼尔的驾驶工具，奥菲利亚不会开，万幸她跟着过来了。
　　“那倒不用，我们洗洗脸缓一缓就好了。”墨梅嘟囔一句，偷瞄的眼光微微不善。
　　“多尼尔，这东西能卖大价钱啊。”
　　他把主意打到了极昼武器库的多尼尔身上，阿拉德飞行道具还是比较少的，比较知名的也就暗精灵的摩伽陀。
　　凯丽倒是有心想要搞一只机械师的战争领主，但设计太过复杂需要的材料太多，做了个开头放弃了。
　　多尼尔，龙头炮，这些物品如果能搞一份让凯丽解析，说不定能鼓捣出一点新玩意。
　　尤其最独特的激光龙头炮，这种射程恐怖的武器，绝对是战场上的神器。
　　嗡隆嗡隆……
　　一阵惊天动地的轰鸣声遥遥的传了过来，在多尼尔的前方不远处，一根红色触手从大地内伸出移动，肆意切割着神殿整齐的地面，强大的破坏力让一众冒险家鬼哭狼嚎。
　　直至在第一脊椎，他们才见到那些为了遗迹上来的冒险家，不过处境方面并不太美好……
　　月娜见状惊骇连连，失声道：“天呐，这就是罗特斯的触手，隔着它降临的第二脊椎，可是有近千米啊！”
　　“伊沙杜拉，用武器扫射下面那只巨型黑章鱼，墨梅，把你的念气变成一团，丢下去！”
　　“好的老板！”
　　墨梅很兴奋，终于有机会尝试一下念气的新用法，手中迅速凝聚出一团高压缩的念气波，对着那只不断旋转的黑章鱼丢了下去。
　　轰隆！
　　哒哒哒哒！
　　多尼尔自带的火药子弹和墨梅的念气波，在同一时刻命中了巨型黑章鱼，几乎一瞬间，驱赶冒险家的章鱼便四分五裂。

第八十九章 巴恩离开了（二合一章节）
　　“死章鱼，你也有今天啊……”
　　夜林发出一声别人听不懂的畅快之语，在曾经的天帷巨兽地图中，如果只论威胁性，巨型黑章鱼的超恶心旋转能力甚至比罗特斯更胜一筹。
　　第二脊椎的最难点反而是过长的地图，以及太过珍贵稀少的药剂，这就导致一个很有意思的事情，狂战士在第二脊椎不敢开双刀，因为血气不够用！
　　“老板，我觉得刚才那一招，很有意思啊，就是念气波这个名字一点都不霸气。”
　　墨梅握了握手掌似乎有些明悟，她怕疼，所以把念气罩技能修炼到了极致，别人就打不到她了。
　　但是如果，把敌人全部炸光，不也是没有人能打到自己么？这样一来，也不会痛了啊，以前怎么没想到呢。
　　一朵轻飘飘的念气花瓣在她头顶展露出一个虚晃的影子，悄然落在了墨梅的包子形状的发丝上。
　　夜林赶忙比了个噤声的手势，让伊沙杜拉停住多尼尔，等着墨梅从那种奇异的状态醒过来。
　　气功师成为觉醒者的标志性异象，念气花瓣，墨梅赫然已经触及了门槛！
　　“老板，给我刚才的技能取个名字呗。”
　　半晌后，墨梅双眸中的迷茫一闪而过，又变成了热情开朗的花花，果然成为觉醒者不是那么简单的。
　　“叫大玉螺旋丸吧！”
　　“老板，很一般啊，还不如叫做念气螺旋丸呢。”
　　“也不错。”
　　多尼尔重新移动，漂浮在天空的多尼尔和大地上肆虐的章鱼怪形成了鲜明的对比，使得一众冒险家羡慕不已。
　　也不是没有人去过极昼，可就算穿过重重章鱼怪包围找到这种飞艇，他们也不会开啊。
　　越靠近第二脊椎，地面上的章鱼怪和变成章鱼怪的信徒就越多，相当一部分冒险家被拦在了第一脊椎门口。
　　GBL教早就把遗迹内的东西搜刮的差不多了，所以很多人就把目光放在了大量信徒聚集的地方……第二脊椎。
　　“奇怪，你们有没有发现罗特斯好像很少扩散出精神力了，这些冒险家没有干扰发射器，但好像也没有被控制的迹象。”
　　“应该是罗特斯在全力控制天帷巨兽吧，分不出功夫了。”
　　很多人虽然被章鱼怪挡住，但气势越战越勇，每一只被击杀的章鱼怪都会被剁掉脚收起来，这些东西拿下去可以售卖给各家餐馆。
　　至于这些章鱼脚会不会有人吃……这可是独眼章鱼，来自索拉里斯星球的野味啊！（讽刺脸）
　　“而且奇怪的是……”希娅特看向第二脊椎的方向，不解道：“巴恩消失了我可以理解，但是铁狼骑士团那些人呢？卡坤说铁狼骑士团为了对付罗特斯，可是把初阶骑士都压上去了，难不成都在第二脊椎。”
　　“不可能。”月娜指着大地上经常暴起的罗特斯触手，反而成了冒险家最需要提防的对象，“要是巴恩在，罗特斯不可能还有余力驱赶这些冒险家。”
　　“我也不清楚。”夜林眼底有些忧虑，他虽然把雷尼给要了过来，但铁狼骑士团的其他人可没法管。
　　伊沙杜拉驾驶着多尼尔略微提了速，大地上突袭的触手让她小心翼翼，生怕一个疏忽就坠机……
　　飞往第二脊椎的时间注定是煎熬的，虽然明知道干扰发射器就是罗特斯致命的弱点，但“使徒”的名号还是宛如暴风雨前那片刻的宁静，压的让人喘不过气来。
　　干扰发射器更换了三颗金色小晶块，才能保证在接下来的战斗中，不会被精神攻击所控制。
　　飞艇下方山岭崎岖，森林茂密，要不是有多尼尔这种飞行工具，这段路可能又要走上一天。
　　簌簌……
　　底下的森林中，飞快略过几个高大的身影，人躯马身，正是生活在树精丛林内的半人马一族，不过他们够不着自己也就无所谓了。
　　夜林还有一两分闲心思，戳了戳被麦露抱在怀里享受正义之靠垫的米糕，羡慕道：“看，半人马，说不定往上八百年你们是亲戚。”
　　米糕貌似又喝高了，没心情理他。
　　约摸着一个小时后，夜林掏出来一个从凯丽那摸来的望远镜，瞄向了第二脊椎观察罗特斯。
　　“卧槽，罗总这体积也太大了吧！”
　　视线尽头是一座光秃秃没什么植被的巨山，山头上耸立着一座高大古老的神殿，神殿是多层构造顶端为圆球型建筑，宽阔的神殿几乎占据了整个巨山，而罗特斯庞大的红色躯体大半部分正缩在神殿内部，小半部分身上覆盖着一层崭新的厚厚的泥瓦砖头，它的触手甚至因为空间不足，只能在外接受阳光直射。
　　罗特斯能够从第二脊椎直接打到第一脊椎还有富裕，体长初步预估超过千米！
　　但比较意外和喜感的是，很多GBL信徒拿着木桶排着队，从山脚不断取水上来，或浇在罗特斯的触手上，或进入神殿直接喂给罗特斯喝。
　　索拉里斯海洋霸主，大名鼎鼎第八使徒，沦落到喝水都得靠别人喂，怎么看挺凄然的……
　　“那是我们GBL教最古老最神秘的神殿，但是破损严重屋顶漏雨，没想到它居然操纵信徒重建了神殿。”
　　奥菲利亚眼中闪烁着强烈的恨意，牙齿咬的“咯咯”作响，GBL教一切的灾难源头，都是这只红色的大章鱼，一旁的伊沙杜拉也是这幅表情。
　　“它为什么不跳下去呢？下面是海啊。”麦露小声嘀咕。
　　“哈哈，你忘了艾丽丝说过，赫尔德的魔法在禁锢它，而且这可是万米高空，这个高度摔下去估计会直接在海面上炸成一滩碎末，待在这里还能勉强苟活。”
　　众人情绪越来越紧张，但内心的疑惑也越来越重，巴恩呢？怎么也不在第二脊椎？难不成一不小心掉下天帷巨兽嗝屁了？
　　“奥菲利亚，我建议你们最好待在多尼尔这里。”
　　夜林握紧炎日光剑，示意飞艇的高度降低一点，从山脚冲到罗特斯神殿这最后一段路，还是得自己走过去。
　　飞艇目标太大，很容易被大地下的触手纠缠住给毁掉，造成意外。
　　“我会一点魔法，我陪你们一起去。”
　　伊沙杜拉拿着一根魔杖，气势勇敢坚决，不见到罗特斯的死，不能安慰她那颗满是强烈怒意的心。
　　“行吧，我们快点，巴恩总让我觉得心里不安稳。”
　　夜林点点头然后把望远镜丢给奥菲利亚，一行人快速跳下飞艇，直奔罗特斯神殿。
　　“伊沙杜拉，我问你个问题。”
　　“嗯？”
　　“奥菲利亚的养父马塞尔，你真的不知道哪里去了？”
　　伊沙杜拉脚步猛然一顿，叹了口气苦涩道：“我是图书馆馆长，马塞尔大人使用的禁咒我恰好知晓，那是一种把灵魂脱离肉体，从而穿过某些物体阻挡的禁咒。”
　　“而整个天帷巨兽值得马塞尔舍弃身体来对付罗特斯的地方……”夜林跺了跺脚，果不其然，天帷禁地，或者说天帷巨兽的身体里面！
　　“罗特斯的精神力穿不透天帷禁地，也恰恰佐证了一个猜测，它控制不了贝希摩斯的大脑，暂时无法操纵它坠入大海或者冲向天空之海。”
　　“马塞尔使用禁咒时间是多少之前？”
　　“一天前！”
　　“加速，如果我们能和罗总谈好关系，马塞尔说不定还有救。”
　　奥菲利亚的师父亚丁·巴德已经拥抱了伟大的蓝色真理，马塞尔是拉扯她长大的养父，这个女孩外表看似坚强，但眼神中的悲伤太好读了。
　　让夜林极为意外的是，除了自己的小队之外，居然还有一支小队冲破了第一脊椎章鱼怪的封锁，奔向第二脊椎。
　　而且这只小队的构成很有意思，一位使用长枪，枪法灵活多变的决战者，一位嘴角叼着牙签，射术华丽的漫游枪手，居然是稀有的天界人！
　　第三位，赫然还是个熟人，当初欧拉石巨人导致手抽筋的蓝拳圣使，破风！
　　“下水道三帅？”
　　夜林扯了扯嘴角，破风不是圣职者小队的人么，为什么会和别人在一起？队内四基佬变心了？
　　“哟，欧贝斯教团的月娜，还有你们几个……”
　　破风也发现了他们，当即停下脚步打了个招呼，作为圣职者教团的人他当然明白使徒的可怕之处，多个人等会多一分力。
　　“破风，你们小队人呢？”月娜率先发问。
　　“唔……”破风尴尬的摸了摸下巴，“老大昨天抡锤子胳膊脱臼了，三弟的白虎神兽玩球把路过的四弟给砸晕了，还没醒过来……”
　　“哦对了，这两位是我的朋友，他们老大在使用奥义【暴走】和【血之狂暴】后贫血晕了过去，目前在旅馆修养。”
　　互相介绍后，夜林才知晓那个冷酷的决战者“十枯”是德洛斯帝国角斗场出来的人，身经百战气势凌厉。
　　就像皇女伊莎贝拉所言，转移实验和魔枪实验之后，更多的受害者选择站在了德洛斯帝国的对立面。
　　“兄弟，你这把左轮枪不错啊，你好像是剑魂，不如一万金币卖我怎么样？反正你也用不到。”
　　漫游兄的眼光比较独特，一眼就发现了他为了装酷放在腰间的左轮枪，赫然是一把史诗装备。
　　“朋友怎么称呼？”
　　“卡本西斯。”
　　呃……
　　“这枪是凯丽的，我借来用用。”
　　“那个疯婆子，阿登高地三次会战都弄不死她，算了算了你当我没说。”卡本西斯一个哆嗦，连连摆手。
　　“对了，你们有没有见到过巴恩？”
　　“见到过。”
　　破风点头，让夜林吃惊之后便是惊喜，居然在这里有了巴恩的消息！
　　但随后他的回答却让希娅特她们都傻眼了。
　　“巴恩，今天一早乘坐摩伽陀带着铁狼骑士团回去了，说是骑士团损失惨重，改日再战。”
　　“回去了？他不是要杀罗特斯么？怎么会回去呢。”
　　一股无比强烈的阴谋感直冲心头，怎么会回去呢，罗总还在神殿里好好的啊，触手抖的那叫一个利索，灵活。
　　就算巴恩是资深剑圣，也不可能隔着万米的高空杀掉罗特斯吧，索德罗斯来了还有几分可能。
　　夜林皱了皱眉，向众人比划道：“有什么办法，能够人走了，但杀死罗特斯？”
　　“下毒呗，毒发身亡。”月娜说完又觉得不现实，罗特斯这么大的身体，那得要多少毒药才行。
　　“机器人，伊顿工业区的那些家伙最擅长这玩意。”卡本西斯不屑道。
　　海岸守备队使用重型武器的大枪看不起玩小枪的无法地带枪手，讲究精湛射术一击毙命的漫游枪手鄙视战斗之前慢吞吞还要布置机器人的机械师，机械师表示大枪你们的那些重武器坏了别找我修，形成了一条鄙视链。
　　至于弹药专家就厉害了，职业语：“只有外行人才仅仅看重枪械，子弹的力量一样重要。”
　　“机器人不太可能，德洛斯帝国虽然掌握一点科学技术，但也只是皮毛而已。”
　　夜林连连摇头还是觉得不对，对于罗特斯来说，除非把战争领主或者盖波加之拳给召唤出来，否则一般的爆炸机械效果不大。
　　轰隆！
　　一道突如其来的火焰爆炸从身后传来，转身看去，只见一位眼神冷漠但面容白净甚至还有点弱气的女装大佬……咳，男法师悬浮在半空，手中肆意挥洒着烈焰焚烧章鱼怪。
　　能够抵达第二脊椎附近的冒险家，都是实力不错的职业者，阿拉德大陆人才济济也不意外。
　　可是夜林却面色微变，倒不是因为对方是除了艾丽丝和贝亚娜之外的第三个魔界人或者说体内有黑暗之眼，而是因为火焰！
　　树精丛林是围绕整个天帷巨兽的茂密森林，罗特斯所在的山头虽然光秃秃的，但山脚下依然植被茂盛。
　　现在恰好天气偏冷，他还记得家里的赛丽亚都穿上了白色棉裙。
　　一旦整个森林都燃烧起来，无论是罗特斯还是GBL又或者冒险家，在万米高空基本没有逃生的可能。
　　“愚蠢的灵魂腐朽的躯壳，你们妄图用这些东西做什么？”
　　声音震天隆隆作响，从山顶传来。
　　“淦！”
　　福无双至，祸不单行，夜林扶额无奈苦笑，罗总怎么恰恰在这个时候又开始哲学了。
　　“破风，我怀疑帝国在森林里放了东西想要焚烧树精丛林，麻烦你们通知其他冒险家撤退，或者找到这种东西。”
　　苏醒的罗总需要人来对付，帝国留下的物品要人帮忙找到，事情瞬间就紧张了起来。
　　“这个……不可能吧，帝国还没有这么丧心病狂吧……”
　　破风犹犹豫豫，焚烧天帷巨兽？听起来有点笑话的意思，做的这么绝？
　　“在格兰之森的火焰烧起来之前，精灵们可能也是这种想法。”
　　夜林摸了摸鼻子觉得好笑，这听起来的确很好笑，就是当初在暗黑雷鸣废墟见到的那些尸体，可能再也笑不出来了。
　　“好，我们去，马杰洛主教对你夸赞有加，歌兰蒂斯和月娜也常常提起你，我赌上名誉，信你一次。”
　　“谁……谁提他了，你别瞎说！他这种手贱没节操的人，我不是说了他可恶么。”
　　月娜瞬间涨红了脸，恨恨的眼神差点活剐了破风。
　　“哈哈……”
　　破风笑了笑，带着十枯和卡本西斯，抓起胸口的勋章大步迈下山，大喝道：“以雷米迪亚圣职者教团的名义，树精丛林内埋藏了定时引爆的火种，请大家以自身安全为重，先寻找可疑物。”

第九十章 罗总的哲学语言
　　破风手中的勋章是圣职者教团高级人员的勋章，当看到勋章时冒险家的眼中都起了几分敬意，这代表这位圣职者在和伪装者的战斗中，立下过功劳。
　　伪装者，暗黑圣战，是一道永远抹不去的伤痕，更可怕的是伪装者至今都没有绝迹。
　　“我知道我们三个人轻言微，但那位……”
　　破风指向正准备登山的夜林，鼓足了劲，用超大的嗓门喊道：“有一位冒险家和光之城主打了平手，你们听过没？就是那位，他说的，有火种！”
　　原本还在犹豫的人在短暂的惊愕后，作鸟兽散尽，飞快奔向四周的森林各处。
　　原来是大佬说的啊，大佬实力强读书多不会骗我们的，而且罗特斯的危险他们都见识到了，信了信了，去找火种。
　　同时一股怒火直冲每一位冒险家的肺腑脑海，大家都是抱着探索遗迹的目的来了，居然有人想要点燃树精丛林，一锅端！
　　这踏马的是哪个崽种？
　　破风没有明指是帝国骑士团所为，一来火种究竟有没有还是一个未知数，二来只要真的找到火种，脑子灵光的人很快就能推算出是谁做的。
　　“老板，这粗壮的触手，怎么打啊？”
　　说是一回事，实际做就是另一回事，这种比飞艇多尼尔还要壮一圈的触手，怎么看都是让人嘴里直抽冷气。
　　“这得多大的铁板才能烧这种触手。”麦露小声嘀咕。
　　“冲到罗特斯面前，然后我用第五元素崩溃罗特斯身上的神殿，让罗总好好出来晒一回太阳。”
　　所有的buff和罩子全部堆在了麦露身上，麦露的小盾牌有着极强的卸力效果，在场的人中能强行碰撞罗总一下的，除了念气罩也就只有麦露了。
　　“我好像，有个妹妹的防御很厉害。”
　　麦露把小盾牌顶在面前，在她那份朦胧但又很真切的记忆中，似乎有个妹妹掌握圣光的力量，是一位圣洁的无翼天使。
　　“麦露你有几个妹妹？”
　　希娅特忍不住问道，在天空城是麦露曾说过自己有个妹妹好像能召唤巨龙，好像还不止如此？
　　“嗯……我能感应到的，好像是三个，但应该更多，但我不知道她们叫什么。”
　　嘿！
　　麦露一脚踹开一位信徒，对方还没有变成章鱼，还有挽救的可能性，不需要杀死。
　　“脆弱的自然，会在黑暗下化为灰烬，神灵的意志，抵抗不住永夜的黑暗。”
　　罗特斯很快就发现了这支直奔自己的小队，冒险家它见得多了也不惊讶，可是他们手腕上的干扰发射器就不是那么简单了。
　　在转移到天帷巨兽身上之后，它操纵信徒搜寻一切可能有用的物品，最终找到了一本“预言书”。
　　预言中，它会死在天帷巨兽的后背，被一群冒险家，被一群磨砺之锋刃，被干扰发射器的持有者所击杀。
　　预言的时间，貌似已经到了……
　　希娅特斩出三道剑气，在巨大的触手上留下三道伤痕，虚弱不堪的触手差点因此断了一截。
　　殊不知希娅特自己更惊讶了，她在遇到夜林之后占尽了好处，实力和装备全都提升了一个档次，就是同体积的岩石她也有信心斩成碎片，现在反而只有这点成果？
　　“真不敢想象，如果这个大家伙在海里，会是多么恐怖的生物。”
　　伊沙杜拉召唤出一团烈日，在空中缓缓逼近宫殿，炽烈的温度烧焦了罗特斯的触手表皮，干燥和火焰，是它永远的致命弱点。
　　“是什么支配你们的躯体？你们想用那个身体实现什么？”
　　……
　　第一句话夜林还能勉强推算出罗总大概指的是麦露，它作为太初之暗的一份子，一眼就认出了麦露的真实身份。
　　但之后的话他就茫然了，什么支配躯体？往物理方面说是骨，血，肌肉等等，高深一点便是灵魂，但谁知道这话有毛线意义？
　　“奔跑的尽头有什么，你们真的看清了么？你们一无所知，还想平息这愤怒么？”
　　……
　　“它说的什么劲啊，我一句话听不懂。”月娜吐槽道。
　　“墨梅！”
　　“在呢，念气罩！”
　　被夜林指导后改良的念气罩，缩小了内部空间，但大幅度提高念气罩的厚度，专门对付罗特斯这种只剩物理攻击的生物。
　　嘭！
　　有力的触手强压在念气罩表面，伴随着轻微的“咯吱”声，墨梅引以为傲的念气罩居然出现了裂缝！
　　“快，穿过念气罩躲开。”
　　还有一半的路程，再靠近四分之一，他就有能力崩溃罗特斯让信徒建造的神殿，再次虚弱这只大章鱼，和罗总“手把手”谈一谈。
　　“愚蠢将招来死亡！”
　　“这句话我倒是听懂了。”月娜重重点头。
　　光·拔刀斩！
　　光·恶即斩！
　　双重剑招之下，先前被希娅特重创的那根触手彻底断裂，诡异的是断口处却没有流淌出多少血液，已经干瘪的快要不成样子了。
　　“你的实力更强了。”
　　他对希娅特比了个大拇指，得到了一个欢喜但强装不在意的白眼，哼哼道：“你在进步，我当然也是。”
　　希娅特正欲挥剑却突然剑招一偏，还是麦露眼疾手快顶在她身边，无数藤蔓从脚下生长，用植物挡住罗特斯愤怒一击。
　　“姐姐，怎么了？”
　　麦露对所有人都礼貌的称呼姐姐，不过某只拿矛的红发萝莉除外。
　　“没什么，谢谢你麦露。”
　　希娅特忍不住瞄了一眼夜林，因为一直在一起她从来都没有注意过，他好像比起刚成为职业者那会，强太多太多了。
　　莫名的她想起林纳斯送她武器时的话，告诉她驭剑术的极致没有人能够教她，只能靠她自己领悟，或者从鬼剑术中的暴风式来参考。
　　她还吐槽林纳斯说剑圣哪有那么容易找到，林纳斯当时就指了指刚刚学会鬼剑术没多久的夜林……
　　“这个，不应该吧，他还差我一截呢。”
　　勉强的扯了扯嘴角，再次挥剑应付起暴袭而来的罗特斯触手。
　　一个接一个的念气罩破碎，墨梅额头上都冒出了汗迹，她负责整支小队的防御工作，如果不是麦露分担了一部分，她可能早就承受不住了。
　　这是她决定精修念气罩后的第一次危机，风振都惊讶的念气罩在罗特斯的触手下几乎就是肥皂泡一般，只能阻挡不过三秒的时间。
　　“如果没有干扰发射器，一个恍惚之间我们可能就团灭了。”
　　着急的墨梅并没有注意到，她身上的念气花瓣越来越多，原本虚幻的外形也越来越凝实。
　　“卑微的躯体和灵魂，愚蠢的牵线木偶，浑然不知自取灭亡…”
　　罗特斯的触手疯狂捶击，墨梅近乎是红着眼咬着牙，硬生生的用念气罩顶住一波波攻势。
　　光·一刀两断！
　　同行修行过光·剑术的麦露同样焦急，她右手中的宽刃剑横切挥斩，将一条触手切的只剩下皮肤相连。
　　伊沙杜拉还在维持火球炙烤着罗特斯的触手，同样压力极大，腾不出手来。
　　月娜轻轻闭眼，双手舒展放开，一道翠绿色荧光从天而降，强大的治愈能力恢复着几人疲惫的身躯。
　　她领悟了新的启示，新生圣歌！
　　“如果没有干扰发射器，觉醒者来了都讨不了好！”
　　希娅特与麦露一起切断第三根触手，随后两人不约而同飞快退后到念气罩之内，眉头紧锁内心不安。
　　失去精神控制的罗特斯就是一条有点力气的大章鱼不假，但它的小弟们，无数章鱼怪和疯狂的信徒在那些冒险家去搜寻火种后，终于冲了上来。

第九十一章 罗总，我们简单点
　　“怎么办，章鱼怪还好说，那些信徒中还有一部分是没变成章鱼的。”
　　希娅特握住巨剑的手都捏出了汗，对怪物她从不手软，对强盗和盗贼也绝不留情，但这是一群还有救的信徒，只是受害者。
　　信徒扭动着身体，丢掉手中的木桶掏出匕首，他们中有一部分面具都碎掉了大半，看得清面具下那张迷茫无措的脸。
　　“你们对付章鱼怪，罗特斯交给我来。”
　　夜林揉了揉手腕，目光死死的盯着罗总，是成是败在此一搏！
　　“嗯。”
　　墨梅等人都点点头没多问选择相信，崩溃罗特斯神殿的距离只有他自己知道，别人帮不了什么忙。
　　“对了，墨梅，我没办法和光之城主打平手，那是谣言，以讹传讹。”
　　现在情况危急，他一路上也从来没有展示过超过觉醒者的能力，再这样下去墨梅早晚都能看出点门道，还不如大大方方的承认算了。
　　“我知道啊，老板。”
　　墨梅眨了眨眼睛，在夜林略微懵逼的眼神中浅笑道：“风振师傅和我说了，你是职业者中他最看好的一个，职业者嘛，怎么和光之城主打平手呢。”
　　“那你为什么……”
　　“因为老板你不嫌弃我啊，我是真的有用而不是混子。”
　　夜林吸了下鼻子默默感动，虽然他一开始的确是抱着找个混子的想法来着……
　　以身为剑，剑气化龙，锐不可当，万军易破！
　　猛龙断空斩！
　　月娜目瞪口呆的看着瞬间往山顶窜了一大段距离的夜林，先是惊讶于这份恐怖的速度，然后急道：“队长，你让我给你加个buff再去啊！”
　　“罗总，出来晒晒太阳吧！”
　　双手按在大地上，体内的魔力更是一扫而空，耗费的干干净净。
　　隆隆……
　　大地颤抖，一道道可怖的裂缝以他双手为原点，飞快蔓延至罗特斯身上的神殿，裂缝同样出现在神殿支柱上。
　　咔嚓~
　　轰隆隆……
　　大概是信徒们的建造能力不过关，又或者是偷工减料了，覆盖在罗特斯身上的神殿轻易的轰然倒塌，先前用来遮挡太阳的建筑物，反而纷纷坠落在罗特斯身上，本就干瘪的躯体被砸的血肉模糊。
　　在建筑物滚落之后，伊沙杜拉的魔法和天空中炽热的阳光，毫不留情直射在本就虚弱不堪的罗特斯身上。
　　“罗总，我们……嗷……”
　　刚刚直起腰话还没说完，罗特斯慌乱之下扭动的触手准确命中，恰好让夜林飞扑在这只大章鱼面前，头埋土里。
　　“呐，我都说了，给你加个buff啊。”
　　月娜无奈的摊了摊手，表示这不关我的事，他自己猛龙跑的太快了，加不上。
　　“交给他吧，我们清理掉这些章鱼怪。”
　　呸！
　　吐了一口嘴里的泥沙，夜林拍了拍衣服揉着腰疼的一阵龇牙咧嘴，倒抽冷气。
　　“我最后再问你一遍，我真的是邪恶的么？”
　　罗特斯的躯体在慢慢萎缩，它那几颗能够散发精神攻击的蓝色眼睛也在逐渐暗淡，它明白自己真的完了，就算杀了眼前这个人，也没有时间给他操纵信徒再在身体上盖一间神殿。
　　自从转移到天帷巨兽后背上这些时间，它整日里都在忐忑慌张，究竟是谁算计了自己，预言中死亡的时间又是什么时候。
　　现在死到临头，它突然平静了，超然于生死，将一切置之于脑后，它只想狠狠地嘲讽眼前这颗，被命运摆弄的棋子，多么可笑的家伙。
　　夜林沉默少许，摸出一个rx-78追击者当板凳坐下，深深的叹了口气，“你不邪恶么？毕竟死了这么多信徒，整个GBL教十之七八都因为你死了，这是无法否认和修改的事实。”
　　罗特斯艰难的挥动触手想撑起身子，可是水分流失过于严重，曾经的海洋霸主，即将失水而死。
　　“或许在你们眼里我是邪恶的，我只是……不想死。”
　　索拉里斯的君主，太初之暗，语气中居然夹杂着浓浓的萧索和哀伤。
　　“是啊，你不想死，信徒们也不想死，但是你比信徒强，你本性或许并不坏，你只是想活下去罢了。”
　　罗特斯是好是坏已经不重要了，它想不想操纵天帷巨兽撞击天空之海也不重要了，因为……它不想死，它比信徒强，仅此而已。
　　索拉里斯海洋霸主，第八使徒，如果有更好的生存办法，想来它也不愿意待在这里操纵信徒浇水苟活，海洋才是它的家。
　　“你们也只是牵线木偶，自取灭亡，太初与我同为一体的希洛克在死前，已经为你们揭示了未来……”
　　夜林忍不住扶额头疼，罗总临死前想说点什么遗言，狠狠地他们嘲讽一波，这倒是也正常。
　　可问题是罗总的话一般人听不懂啊，也就他能明白个七八分，否则随便在下面拉个冒险家，鬼知道它说的什么玩意。
　　太初？什么玩意啊！
　　希洛克？不死好多年了么？
　　同为一体？希洛克也是章鱼？咋没听说过章鱼雌雄同体啊。
　　“罗总，我们简单点，你知道谁坑了你么？”
　　罗特斯在短暂的沉默后，几乎疯狂了，体内仅有的血气流动，粗壮的触手震的整座山峰都在颤抖，恨意滔天吐出了那个名字。
　　赫尔德！
　　天气冷，冬眠，在家里睡觉睡得好好的，突然就被转移到了这上面够不到海，下面也碰不到水的鬼地方，能不生气么。
　　“罗总别生气，我有个想法，你下个蛋保一条命，然后我把你本体给宰了，我们一举两得，你保命，我赚人气。”
　　夜林开始鼓捣自己的计划，罗特斯却猛然惊住了，它隐藏的手段居然被这人知晓了？
　　它不想死，所以在占据天帷巨兽的时间里，偷偷用触手在山峰内开了一个洞，预备当自己要被杀死的时候偷偷李代桃僵。
　　现在计划居然被识破了！
　　“罗总成不成你说句话麻利点，别犹犹豫豫的，山下的树精丛林里面被人放了火种，再拖下去那群冒险家就回来了，我们不好动手。”
　　“为什么？”
　　罗特斯喃喃低语，似乎是问夜林，又或者是问自己。
　　“艾泽拉看到了未来，使徒全部死亡的时候，就是宇宙毁灭的时候，我会想办法送你回索拉里斯，前提是没被你变成章鱼的信徒，放了他们。”
　　“没用的，索拉里斯早已消失在茫茫宇宙，除了赫尔德，没有人能够定位这颗星球……赫尔德！”
　　伴随着一声不甘的怒吼，罗特斯的气势快速萎靡，显然已至弥留之际。
　　“罗总别死啊，留个蛋啊，还有个人能定位星球的，你就不想用触手抽赫尔德一巴掌？把她吊起来……那个就算了，体型差别太大。”
　　“还有谁！怎么可能，还有谁能定位索拉里斯。”
　　罗特斯精神一振，重新燃起了希望，原因很简单，它不想死！
　　“卢克老爷子的孙女，艾尔丁纪念馆人造人，初代魔道学助手，贝奇。”

第九十二章 越来越飘的名头……
　　“卢克？贝奇……”
　　对于卢克它倒是略有耳闻，听说是赫尔德的手下，在巴卡尔逃亡之后被提升为第九使徒。
　　太初之暗彼此之间会有所感应，但其他使徒在到达魔界之后哪一个不是赫赫有名的强者，唯独卢克似乎是使徒，但好像又是个糟老头子，一阵冷风都能抖三抖的家伙。
　　至于贝奇，他没听说过。
　　其实算一算使徒之中，除了到处作妖的赫尔德和卡西利亚斯，还有喜欢飞翔的普雷之外，其他使徒好像都偏宅，不喜欢怎么动弹。
　　“唔，老爷子和你一样，你是索拉里斯的王者，他是海博伦星的君主，你们两个现在都弱的一笔，你更惨一点。”
　　夜林话说的很直白，罗特斯可能是最惨的使徒没有之一，老爷子还有一个忠心耿耿的黄金小丑跑前跑后，希洛克有暴戾搜捕团七先知忙着各种找材料复活她。
　　至于罗总，身边也没个亲近的小弟啥的伺候，干巴巴的在等死，无能狂怒中……
　　“我凭什么相信你？”
　　罗特斯在迟疑，用卵重生之后，它会陷入很长一段时间的虚弱状态，随便一个职业者都能考虑它的幼体是清蒸还是铁板或者爆炒。
　　“不相信你就去死呗，想一想，你用你有力的触手给赫尔德狠狠地来一巴掌，然后在她脸上留下粘液……”
　　无奈的摊了摊手收起当板凳的追击者，话都说到这个份上了，它要是还扭扭捏捏磨磨唧唧，那自己也没什么办法。
　　一只一心寻死的章鱼，开一百个复活币都救不了这货。
　　“赫尔德！”
　　大概是意动了，夜林面前的土地突然鼓起一个包，一枚和人差不多大小的白色卵涌出地面，卵的表面赫然还有一只蓝色的眼睛在眨动。
　　不愧是使徒，生个蛋都这么与众不同。
　　“我会将我的记忆传承和一缕灵魂封印在卵之内，能够伴随着我的新生而解封，我的绝大部分灵魂能量依旧留在本体，这样在死亡之后，或许能骗过赫尔德……”
　　罗特斯语气更疲惫了，它不想死，它愿意赌一把，它真的已经没有什么可以输的了。
　　“要不是我有系统的背包空间，你这么大一个蛋别人还真没法藏起来。”
　　手按下【罗特斯之卵】上，巨大的使徒之卵瞬间消散，他冲着下方的希娅特等人招了招手，是时候收场了。
　　“罗总，麻烦演出戏，你要死，你要以命抵命！”
　　…………
　　“我是伟大的使徒，海洋的霸主，怎么能死在你们这些愚蠢的人类身上，受死吧！”
　　它点燃了自己本体的灵魂能量，仿佛回光返照，触手又可以勉强挥动，一时间打的山头隆隆作响，震撼整个天帷巨兽，让一众在树精丛林内找火种的冒险家纷纷色变。
　　不愧是和城主打平手的大佬，流弊啊，居然把那只恐怖的大章鱼都逼到了绝境。
　　罗特斯作为精神方面的顶尖高手，把类似于分身的灵魂能量留在本体之内，对它来说并不是很困难的事。
　　“我们上去，他搞定了，伊沙杜拉馆长，这件事希望你向奥菲利亚和GBL脸保密。”
　　希娅特半是诚恳半是威胁，对方一路跟过来后，貌似已经知晓了她们的计划。
　　“我会的，这样做可以挽救一部分信徒，你们说的预言……不瞒你们说，我现在对预言太敏感了，使徒全部死亡宇宙毁灭，太可怕了。”
　　罗特斯不会死，但也永远不会出现在天帷巨兽。
　　就像亚丁·巴德所说的，她也觉得GBL教的路好像走歪了，汇聚天下知识于一堂，伟大的蓝色真理？这份真理面对罗特斯的时候，几乎不是一合之敌。
　　但是奥菲利亚似乎从她师父那里领悟了真正的“蓝色真理”，这个残破的GBL教，或许还有一份新的未来。
　　“那么，演戏时间到，怎么华丽怎么来，怎么响亮怎么来！”
　　希娅特哼哼一笑，率先一计雷鸣千军破对着罗特斯砸了下去，好巧不巧这一击“打歪了”。
　　“愚蠢的人类，妄想挑战我的地位，若是在水里，我一定把你们全都杀了，可恶啊！”
　　在条件谈好之后，彼此之间开始有了默契，打的你来我往热火朝天，整坐山峰被践踏的七零八落。
　　罗特斯停止了对天帷巨兽的精神入侵，长久以来的痛苦突然消失，使得贝希摩斯舒畅的吼叫，更是让整片山脉和遗迹都在颤抖。
　　不得不说罗总的“愤怒之语”虽然有点假，但效果还是相当不错的，嗓门响亮透彻，几乎所有冒险家和存活的信徒，都知道这只大章鱼被逼到了绝境。
　　“大佬厉害啊，先前听说他和城主五五开我还不信，现在我信了。”
　　“剑圣巴恩不会是见到大佬来了，所以灰溜溜的走了吧？”
　　“可能，听说天帷巨兽有精神攻击，咱们没什么感觉，一定是被大佬给挡下来了，难怪难怪……”
　　“别忘了，大佬说丛林内有火种，快找快找。”
　　俗话说“三人成虎”，更何况是一大群冒险家认为夜林“逼平光之城主，暴虐虚弱使徒”，一传十十传百，他的名头在之后就被吹的越来越离谱……
　　“我罗特斯一生无敌，称霸海洋，没想到居然落得如此下场，败在小小的人类手里，可悲，可叹……如果是在海里，你如果是在海里，我不服啊！”
　　伴随着罗特斯最后一声怒吼，原先还在挥舞的巨大触手终于坚持到了极限，彻底无力坠落，再无半点生息。
　　夜林等人吓了一大跳，没想到罗总最后关头还玩了一手尬的，口号喊的是震天响，把有默契的他们都给惊住了。
　　看着眼前血肉模糊的使徒，尽管早有心理准备，还是不免一阵惊骇，内心泛起一缕恐惧感。
　　强如第八使徒，海洋霸主，索拉里斯的王者都被赫尔德坑的现在只能屈辱借卵苟活，这还是他率先断了艾丽丝这根线，单纯的在拆赫尔德的招而已啊。
　　要是艾丽丝没有祛除【恶灵之咒】，妥妥的会在暗中观察，进行补刀狩猎，那么小队的人一个都跑不了。
　　而在树精丛林内的冒险家，居然真得在某处破落的神殿角落找到了一种可疑的火种——炎猫妖！
　　“这些猫妖被麻醉了，一旦它们醒过来，将会成为最可怕的移动火种，我也只是在书上见到过这种变异猫妖而已。”
　　破风在检查之后，忍不住一阵后怕，焚烧天帷巨兽的事，居然是真的！

第九十三章 百花缭乱
　　麻醉的炎猫妖被魔枪士十枯找了根绳子绑起来，用长枪挑着一路回到罗特斯的山脚，很快，其他冒险家也得到了消息，纷纷好奇的聚了过来。
　　“看好了，这种火红色的猫妖，一旦醒过来的话……”
　　破风从怀里摸出一份买来的世界仪，灌进炎猫妖嘴里，迅速退后几步。
　　呼啦~
　　在众人惊惧的目光中，猫妖的四只脚爪开始燃烧起一团橘红色的火焰，尖锐的獠牙之间也往外窜着火星，怎么看都觉得诡异。
　　破风拳头泛起蓝芒，一顿欧拉欧拉把炎猫妖捶死，环视一圈围过来的冒险家，沉声道：“现在天干气燥，这东西一旦醒过来必然会因为陌生的环境而四处逃窜，那后果……”
　　话音未落，几乎所有人皮肤上都泛起一层冷意，现在他们在天帷巨兽身上，万米高空，没有降落伞和摩伽陀想跑都难。
　　对于是谁留下的炎猫妖，虽然破风没有明说，但有人已经猜出了几分，一股怒气在发酵的同时，对夜林的敬佩也是更上一层。
　　“大佬，果真没骗我们！”
　　“对的对的。”
　　“罗特斯，好像已经被大佬弄死了？”
　　山顶，雄伟的神殿彻底倒塌，体型巨大的罗特斯在一堆废墟中毫无声息，先前让冒险家吃尽苦头的触手也一动不动，整片地域突然陷入了短暂的寂静。
　　罗特斯，被这只小队给杀了？
　　在罗特斯死后解除了精神控制，还没有变成章鱼的信徒迷茫的瘫坐在地上，一时间他们也搞不明白究竟发生了什么，只记得巨大的使徒从天而降，然后……记不得了。
　　“GBL教衷心的感谢你们，但请允许我处理好现在的局面，改日再亲自登门致谢。”
　　伊沙杜拉先是对小队鞠躬致意，然后急急忙忙和跳下飞艇的奥菲利亚以及苏醒不久后赶过来的范哲利斯，去处理信徒问题。
　　“呐，我们的事情结束了？能回家了？这事得和主教大人说说。”
　　月娜忍不住低下头有些不好意思，围观来的冒险家眼神太狂热了，那种崇拜至极的目光让麦露都躲到了希娅特身后。
　　“没，还有事情没解决。”
　　夜林现在很不满意，非常不满意，原因就是罗特斯也太抠了！
　　一口一个罗总叫着，自身又贵为使徒，太初之暗，就给了三件史诗，一件神器，抠，太抠了！
　　【罗特斯的尖刺触须】：（神器）（LV35）（太刀）
　　物理攻击+361
　　魔法攻击+399
　　力量+28
　　智力+42
　　攻击速度+8%
　　释放速度+4%
　　命中率—1%
　　攻击时，2%概率召唤罗特斯的触须幻影进行攻击。
　　备注：虽然是用罗特斯触手打造的，但这玩意真的不能吃，也不能用啊！
　　三件史诗分别为，【罗特斯之眼】【罗特斯之心】【罗特斯之触】
　　【罗特斯的残念】：（史诗）（套装）
　　攻击时，7%概率使敌人进入混乱状态
　　消耗所有魔力，将敌人暂时变成一只章鱼，成功率随对方等级升高而降低。
　　…………
　　“三件事，奥菲利亚的养父审判者马塞尔还在天帷巨兽肚子里，我想要多尼尔和龙头炮的技术，不过这个等和伊沙杜拉谈吧，以及最后，墨梅她快要……觉醒了。”
　　希娅特和月娜闻言都是惊讶无比，侧目看向站立不动的墨梅，果不其然，一朵朵奇妙的念气花瓣环绕着她慢慢飘动，一股更为强大的气息似乎在她体内酝酿。
　　墨梅紧闭双眼，强大的念气浮动身后的双马尾，她掌心托着一朵忽明忽暗的莲花，可秀眉凝在一起，似乎很是苦恼的样子。
　　拍了拍希娅特的肩膀，安慰道：“她是虚祖正统念气传承，觉醒者之路有前辈的经验和方法，比起很多职业者都要简单一些。”
　　“嗯，但是她好像遇到了一点困难。”
　　希娅特羡慕之余不免自我叹息，驭剑术是禁忌剑术，没什么人能让她参考，一路上都要靠自己摸索才行。
　　“打架，就是最好的修炼方式，不过墨梅的念气罩太强，我们可能破不了她的防御，得给她找一个有压力的对手才行。”
　　曾经的小队嫌弃墨梅放放念气罩就要分战利品，就没考虑过如果墨梅变成了敌人，恐怖的念气罩会令人绝望！
　　夜林走到在处理信徒问题的奥菲利亚旁边，指着山脚下的冒险家小声的说着什么，随后奥菲利亚点头走向破风等人。
　　“尊敬的冒险家们，感谢你们为驱逐罗特斯做的贡献，这里有一枚能够提供属性增幅的勋章请你们收下，但GBL教还有很多后事要处理，我会派人用多尼尔送诸位离开天帷巨兽。”
　　其实不少冒险家对罗特斯的尸体很是意动，使徒级别的野味啊！
　　但那位杀死使徒的大佬还没说话呢，而且这是造成GBL教苦难的源头，也不太好舔着脸去要尸体了。
　　拿着【GBL教名誉信徒】的勋章称号，一众冒险家也算有所收获，满意的纷纷离开。
　　手中抓出一张奇异的黑色卷轴，制作卷轴材料为魔法布料，扯开之后，卷轴中央赫然纹刻着一组金丝银线的魔法阵。
　　深渊派对挑战书！
　　打开卷轴的人，视为向深渊恶魔发起挑战，将会有强大的恶魔幻影降临，击败它，就能获得装备奖励。
　　轰隆！
　　一根深渊柱破开空间出现在墨梅面前，她周身环绕的念气珠，激发了深渊柱内隐藏的怪物。
　　“是谁，在挑衅我暗王斯狄尔！”
　　躯体高大，青灰色皮肤犹如钢铁浇筑而成，头顶一根金黄色独角，肩膀上扛着它的武器，一根巨大的全金属柱体，俗称“棺材”“钢管“……
　　“是她！”
　　暗王斯狄尔把目光盯着夜林等人身上，却见到对方几人纷纷摇头表示不是自己，然后指了指还在闭眼的墨梅，卖队友速度要快。
　　“不错的气势，但还挡不住我的攻击。”
　　钢管武器挥砸向墨梅的头顶，嘴里发出一声狞笑，仿佛看到了对方爆开的场景。
　　就在月娜忍不住想要丢个守护的时候，墨梅身边飘荡的念气花瓣，居然自动汇聚在她头顶，挡下了这势大力沉的一击，同时，墨梅的眼睛睁开了。
　　【乱舞·千叶花】，百花缭乱的第二个象征，念气花瓣会在出现时，自动防御敌人的进攻。
　　“打赢斯狄尔，墨梅就应该能成为觉醒者，一举迈入强者之列。”
　　暗王斯狄尔只是一个幻影，有希娅特她们照看着应该没什么问题，问题是如何把马塞尔给拖出来，并取得艾丽丝想要的天帷巨兽眼泪。
　　马塞尔是GBL教的人，伊沙杜拉熟知各种禁咒魔法，应该会想到办法来救这位血腥净化的首领。
　　至于眼泪，在得知他的意思后，由一位信徒驾驶着摩伽陀，带着他靠近了天帷巨兽同样巨大的眼睛。
　　“如果不流泪的话，糊它辣椒面成么？”

第九十四章 隆美尔的留言与遗物
　　“冒险家大人您说笑了……”
　　信徒讪笑，他反应的很快，就算是糊辣椒面，那也得靠近了才行啊，谁敢靠近天帷巨兽的眼睛。
　　要不是夜林说自己能隔着几十米取出眼泪，这活还真没一个信徒敢接的。
　　阿拉德大陆上公认的最强生物天帷巨兽，仅凭体积就能碾压一切，冰龙？邪龙？那是什么小虾米？
　　罗特斯？就算是罗总，面对坠落的天帷巨兽那也得先跑路！
　　即使是称号“拥有无限长身躯”的使徒安图恩，也要比天帷巨兽小上一圈，不过安图恩是“奥汀”种族内最小的一只，成年奥汀才能够媲美或者超过天帷巨兽。
　　信徒极为小心的操纵多尼尔靠近天帷巨兽的左边的三只眼睛，即使是最小的一颗，也远比飞艇多尼尔大十倍不止。
　　对于GBL教来说，如果在心里列一个尊敬排名的话，蓝色真理排第一，那么创始人莱斯利和贝希摩斯就并列第二，美神维纳斯还得往后稍稍。
　　“冒险家大人！”
　　信徒稍作提醒，让夜林赶快观察贝希摩斯眼中有没有眼泪，拿到以后赶紧开溜，没有对比就不会惊骇，这只巨兽太可怕了。
　　“好，我看看。”
　　举起望远镜，观察天帷巨兽的眼睛内是否存在眼泪。
　　“冒险家大人，您知道天帷巨兽是怎么诞生的么？”
　　信徒忍不住还是开口发问，GBL教的信念就是收拢天下知识，天帷巨兽自然也在之列。
　　“这个啊。”夜林一边观察一边随口回道：“可能是其它世界的产物吧，就像冰龙那样，被强者送过来的。”
　　天帷巨兽的实际来源，应该是魔界，或者说远古泰拉星，科技的创造物，至于它怎么过来的……未知。
　　“能不能靠近一点，我有意外发现。”
　　“哦，好的。”
　　多尼尔缓缓靠近，夜林才得以勉强看清刚刚自己在贝希摩斯皮肤上发现的字符刻印，似乎是暗精灵的语言，他读不懂。
　　不过天之印很快发挥了效果，天帷巨兽眼睛下面的那一串字符，赫然是一句话和一个名字。
　　“天帷巨兽的眼泪，所有任务已完成，我们终于可以解除诅咒了！——隆美尔。”
　　字体飘逸潇洒，透露着一股不羁自由的味道，在字体的后面，赫然有一根灰色长枪穿透了天帷巨兽的表层皮肤，枪身没入整整一半！
　　足以可见当时隆美尔是有多么兴奋与迫不及待，以强悍的实力投掷长枪，归心似箭。
　　“天帷巨兽的背上有女神殿，难道说……”夜林呢喃后便是一阵默然，最勇武的热心，遇到最无情的失信，隆美尔死了。
　　呼~
　　第五元素发动，第一英雄隆美尔的武器脱离天帷巨兽，被他握在了手中。
　　作为暗精灵的第一英雄，隆美尔的遗物具有极高的崇拜价值，如果归还的话或许可以打开他和暗精灵友谊的桥梁。
　　与闭关锁国的虚祖不同，暗精灵是极度排外，不是政策问题，而是自古遗留的种族问题，只有极少数暗夜使者活跃在人类王国的暗中。
　　“也不知道，我和艾丽丝以及莎兰的公告，暗精灵有没有听进去……”
　　他在来天帷巨兽之前，以占卜师艾丽丝的名义，再委托莎兰，给暗精灵现任女王梅娅女王写了一封诚恳的信，诺伊佩拉地区也就是曾经矮人族的城市，将会爆发恐怖的黑色瘟疫，速速撤离人口。
　　大概是飞得高风也大，水汽蒸发的厉害，天帷巨兽的眼眶中分泌眼泪很频繁，轻而易举就拿到了艾丽丝想要的材料。
　　“拿到了，我们回去吧。”
　　“好的，冒险家大人。”
　　信徒驾驶着多尼尔，小心翼翼的返回天帷巨兽后背，对于这种奇妙的飞行道具，夜林是有着极大兴趣的。
　　暗精灵摩伽陀很少外传，驱动技术也极为麻烦，如果多尼尔能够提供市场卖给那些喜欢攀比的贵族，一定能狠狠赚他一笔。
　　回到罗总的死亡之地，墨梅的觉醒也达到了最后阶段，她和暗王斯狄尔的对决在月娜的buff的支持下，逐渐占据了上风，毕竟对方只是一个幻影。
　　千莲怒放！
　　墨梅凝聚了许久的念气莲花，花瓣上闪耀起无比剧烈的黑色电芒，随后猛然炸开，念气横扫，光柱冲天，整片山坡被扫荡一空，甚至剥下了一层地皮。
　　“你，很不错，这是给你的奖励。”
　　暗王斯狄尔满意的笑了笑，在躯体破裂的刹那，留下了一副黑色手套和一件绚丽多彩的布甲上衣。
　　【狱岩石手套】【天蝉护魂长袍】
　　“我……这就是觉醒者了？”
　　墨梅满脸惊喜，欢快的左看看右看看，看看身边那些摇曳晃动的念气花瓣，虽然轻柔但却威力十足，有一种在做梦的感觉。
　　在之前她还是个没人要的混子，现在居然变成了一位无论在哪都受人尊敬的觉醒者！
　　“老板，谢谢你，太谢谢你了。”
　　还在考虑怎么处理罗特斯尸体的夜林，错不及防下被激动的墨梅抱了一个紧的，她本就热情的性格与激动的心情交加，整个人是跳起来飞扑在了夜林身上，双脚离地。
　　“唔……”
　　“有点闷，这是……正义？正义的拥抱！幸福……”
　　撑着墨梅的腰转了三圈，才不舍的把她放了下来，她小脸红红的，嘴角止不住的上扬，过度激动之下根本没注意这些事情。
　　“这么大的尸体怎么办？”
　　希娅特没好气的瞪了他一眼，罗特斯虽然借卵重生的，但这千米之躯的处理是个问题，放在这等着腐烂么？
　　“我们带走一条触手，剩下的奥菲利亚和我说，会用魔法制作成木乃伊，以供未来的信徒观看，做警醒。”
　　怎么说也是经过一番努力才打倒的敌人，取一根触手加工一下，带回店里做战利品展示也不错。
　　“羡慕么？”他戳了戳希娅特的手臂，调侃道：“墨梅晋级算是顺风顺水，如果你当初和塞勒斯一样选择使用魔人的力量，凭你的天赋……”
　　“羡慕的话，有一点吧，但不后悔，能够快速获得力量的方法都是有代价的。”
　　希娅特笑了笑并没有太在意，契约魔人的确能够快速获得强大的力量，但代价却是自己必须时刻承受魔人的干扰，稍有不慎就会被反噬。
　　她的朋友中暗殿骑士则需要对冥王乌希尔付出自己最忠诚且狂热的信仰，流浪武士虽然对转移之力的掌控比她要高，但本质上也是属于苦修者。
　　有类似效果的还有男性气功师，因为格斗家一脉女性为正统，导致气功师修炼能力也大都是为女性打造的，男性想要修炼气功师往往要花出多倍的代价。
　　于是男性气功师之间盛行“念气纹身”，一种只要找到纹身材料就能获得强大念气能量的禁术，其实力提升速度之快令人瞠目结舌。
　　但相应的，使用“念气纹身”的人，寿命会缩减三分之一。

第九十五章 两百多岁的小女孩
　　“我们回去之后，也该去请老头子喝酒一杯了，阿甘左不知道还在不在月光酒馆，有机会的话拉一桌。”
　　伸一个舒适的懒腰，再看看满目疮痍的大地和神殿废墟，GBL教的重建需要时间，也需要大量的物资。
　　估计用不了多久，伊沙杜拉就会带着龙头炮和多尼尔的技术来找他，达成一笔谁都不亏的合作。
　　“墨梅的觉醒称号是百花缭乱？”希娅特点了点下巴，眼中闪过一缕羡慕。
　　“嗯，花指的是念气花瓣，纷纷洒洒迷人眼，飘飘落落千叶花。”
　　说罢手又在希娅特肥肉上捏了一下，在她嗔怒的眼神中小声道：“你知道么，除了剑宗（鯮），肥鯮之外，我更喜欢另一个称呼……”
　　“嗯？”
　　希娅特狐疑，有些许惊讶。
　　“人妻宗（鯮）……”
　　说完之后，瞬间开溜绝不含糊，这一套流程他烂熟于心。
　　“无耻，禽兽，给我滚回来！”
　　抄起巨剑又追着他绕山脚跑了数圈，时不时响起叮叮当当的武器撞击声，希娅特气喘吁吁满脸通红，一半是羞愤一半是累的。
　　看了看自己格挡和自动格挡的熟练度，嚯，快满级了，大部分都是被希娅特追着打出来的。
　　“一点未来剑皇的样子都没有，还怎么斩出誓约之剑！”夜林一副理直气壮的模样，让希娅特恨的牙痒痒。
　　“我成为剑皇，第一剑一定把你给斩了，无耻！”
　　“那我一定先把你给吊起来，走了走了，有多尼尔，我们也不用去等卡坤了，下去后告诉他一声就得了。”
　　正当他们刚刚登上多尼尔的时候，伊沙杜拉一路小跑过来招手示意等一下，取出数枚脸盆大小的暗红色鳞片，浅笑着递了过来。
　　“天帷巨兽的鳞片，在它身体的两侧和腹部才有的珍贵材料，获取极为困难，算是我代表GBL教先给您的一点谢礼。”
　　接过鳞片后用第五元素感受了一番，再暗暗与塔娜洗澡时掉的龙鳞做比较，不出所料天帷巨兽的鳞片内蕴含的能量更强横三分。
　　“谢谢，如果有合适的铁匠，说不定能打造出传说乃至史诗级装备。”
　　礼尚往来，这点人情世故他还是懂的，背包内几万个雷米全部取出来摆成一堆，做了个请的手势：“恢复药剂，用来治疗你们信徒的伤势有奇效。”
　　多尼尔缓缓升空，奥菲利亚才急急忙忙跑过来双手做喇叭状大喊：“有空来玩，GBL教永远欢迎你们！”
　　“会的，别忘了我的话！”
　　挥了挥手夜林嘴角上扬，洞悉了真正蓝色真理的奥菲利亚，在伊沙杜拉和范哲利斯的支持下，又凭借解决使徒的名声和良好的管理能力，已经被推举为GBL教的教主。
　　这个位置在莱斯利之后，已经空了很多年了，因为没人有这个资格坐上去。
　　等到审判者马塞尔被救出来，奥菲利亚的位置将无人可以撼动。
　　至于他对奥菲利亚的话，则是建议GBL教对维纳斯女神殿以放置为主，不要去摧毁。
　　被污染的圣杯已经毁掉了，而维纳斯女神又还活着，摧毁神殿并不是一个明智之举，GBL教正值多事之日，还是稳定下来再说。
　　西海岸
　　卡坤这几日因为天帷巨兽的原因好好赚了一笔，不过送冒险家回来的那个什么“飞艇多尼尔”，和摩伽陀同样的飞行道具，对他来说明显不是个好消息。
　　他一个人独占这份生意这么多年，第一次有了强烈的危机感，心里烦躁不安。
　　“卡坤。”
　　夜林从多尼尔上面跳下来，喊了一声示意他回神，还有事要问一问他。
　　“啊，你们回来了……”
　　短暂的惊醒后，卡坤流露出一抹苦笑，又是多尼尔。
　　“帝国军，你知道去哪了么？”
　　“他们的确是乘坐我的摩伽陀离开的，好像是因为损失惨重，已经回德洛斯帝国了。”
　　“巴恩倒是跑的挺快……”
　　见他兴致缺缺，无精打采，夜林也很快猜出大概是多尼尔的问题，抢生意了。
　　“你是暗精灵优秀的铁匠，驾驶摩伽陀只是你的副业，又何必在乎这仨瓜俩枣的，再说了，买得起多尼尔的都是贵族名流，他们会像你一样拿来游玩？”
　　拍了拍卡坤的肩膀，随口安慰了几句便拱手告别，赶往魔法学校后还有些事要和莎兰说。
　　…………
　　“恭喜你们，击败了使徒罗特斯，你们小队的名声如狂风一般，已经席卷了西海岸，下一步就是贝尔玛尔了。”
　　莎兰从书架上的一摞书后面，取出一瓶颜色为黑色的酒水，又取来一个柠檬切片摆在盘子上。
　　“暗精灵特产，黑色龙舌兰酒，一般人想喝可买不到哦。”
　　每人倒上一点点，然后在杯沿放一片柠檬，米糕左看右看发现没有自己的杯子，干脆抱起酒瓶一阵吨吨吨……
　　咳咳~
　　米糕开始摇头晃脑，嘴里呛出不少酒水，这次酒水的味道太怪异了，可怜巴巴跑到麦露怀里求安慰。
　　“哈哈，我们的龙舌兰味道很涩，没有柠檬中和的话一般人……你是独角兽也喝不下去的。”
　　一阵善意的笑声后，由夜林开口对莎兰讲起天帷巨兽身上的所见所闻，包括维纳斯女神殿。
　　果不其然，一直微笑倾听时不时好奇附和的莎兰，在听到维纳斯之后微微变了脸色。
　　“对了，校长，给梅娅女王的信有回复了么？”
　　诺伊佩拉将会出现狄瑞吉的幻影，爆发恐怖的黑色瘟疫，从而引起暗精灵王国凡内斯和贝尔玛尔的战争，不过艾丽丝这个挑事的占卜师目前变成了友方，两国战争应该不会爆发，但狄瑞吉的幻影可不会消失。
　　莎兰一直很有礼仪的微笑突然僵硬了下来，放下酒杯后脸上更是写满了愁绪，道：“还没有回信，我们暗精灵的政治制度虽然以女王为尊，但元老院有着极大的牵制权利，尤其以元老院首席夏普伦为首的一脉，经常会反对女王的命令，就比如派遣我来开办魔法学校这件事。”
　　她的言下之意就是，大概梅娅女王遇到了困难，已经忙的没有空给她回信了。
　　“这个……我略有耳闻。”
　　夜林无奈，也只能叹息苦笑，他之所以用艾丽丝的名义去一封信件，就是因为夏普伦这位强大的死灵术士，非常相信艾丽丝的预言。
　　现在看来应该不是夏普伦的阻挠，而是实际情况可能不允许。
　　诺伊佩拉曾经是矮人族的城市，在矮人族暴君告密维纳斯之后，精灵被维纳斯诅咒成了暗精灵，愤怒的暗精灵以圣灵之主阿拉贡为首，斩下了暴君奥古斯都的头颅，并占领了诺伊佩拉。
　　现在的诺伊佩拉是暗精灵的一个大城市，居住着许许多多暗精灵子民，因为艾丽丝一个预言就要搬空诺伊佩拉？
　　住处，食物，饮水，民众情绪等等等等，都是需要解决的问题，哪有说搬就搬那么简单。
　　“对梅娅女王来说进行这么大的调动的确困难，她权利又被夏普伦分走大半，作为一个孩子，肩上的担子着实重了些。”
　　莎兰一脸疼惜，才两百多岁的梅娅，对她来说不仅是暗精灵女王，也是一个让人疼爱的小女孩。

第九十六章 笔记上的仪器
　　“梅娅女王啊，的确是个很特别的人呢……”
　　“嗯。”
　　莎兰以为他呢喃的是女王贤明处事，还笑着应了一声，其实夜林指的是发色！
　　暗精灵因为维纳斯诅咒的原因，不仅肤色偏黑性格冷酷，为人好战易怒，发色也多呈现一种灰白色。
　　莎兰，卡坤，都是灰白的发色，唯独梅娅女王不知是天生还是染的，一袭靓丽的青色秀发能垂落至膝，容貌又绝美气质高贵，在暗精灵中是一道极为靓丽的风景，属实罕见。
　　“麻烦校长密切关注诺伊佩拉的消息，必要的物资援助，可以联系赫顿玛尔的赛丽亚，如果事态发展无法挽回，那么苦中作乐，说不定可以替梅娅女王造一波势。”
　　“我……尽量吧，唉……”
　　头上的蓝色妖姬蔫了几分，假如艾丽丝预言是真的，那么诺伊佩拉的灾难将会恐慌整个暗精灵，唯一好处也就是提出“搬家”的梅娅女王，在事后会被暗精灵觉得无颜以对，羞愧之下表以忠心。
　　又是一阵关于暗精灵，德洛斯帝国，以及使徒的谈话后，莎兰亲自送离了几人，并表示有空会去看看好友艾丽丝。
　　租了一辆马车缓缓赶往赫顿玛尔，希娅特双手垫在脑后，回忆道：“暗精灵啊，很难想象他们生活在地下，会不会光线昏暗，阴冷潮湿呢。”
　　“天界人，说不定也是这么猜我们的，生活在海底会不会长着腮，就在你脸蛋上，哈哈哈哈。”
　　捏了捏她的小脸，被嫌弃的转了转头撇开，希娅特是坐在他右边的，右手顺势落在了她左腿上，又遭到一阵白眼，习惯了。
　　回到赫顿玛尔，月娜离开向马杰洛主教汇报使徒的情况，墨梅直接去了店铺，希娅特和麦露也要去逛街买一些食物材料，晚上预备开个庆祝晚会。
　　“赛丽亚，塔娜，我们回来了。”
　　走到庄园门口大声热烈的喊了一句，随即就看到草坪上，艾丽丝搞来一张躺椅在晒太阳，身边放着玛丽蕾特，忍不住就是脚步一顿心里讪讪。
　　“淦，这是我的家啊，怕什么！”
　　想到这又昂首阔步，装作一副我很强的气势，迈进了庄园。
　　“赛丽亚不在。”
　　艾丽丝冷冷的瞥了他一眼，仍旧眼神不善，好不容易压下去的西海岸那一幕，在见到本尊后呼啦一下又窜了出来。
　　“啊哈哈，不在啊，那一定是在店铺了。”夜林强装镇定，眼神却止不住的四下乱扫。
　　“怎么样？罗特斯？”
　　她突然觉得夜林有点好玩，手贱，对谁都敢下手，但只要对方真的生气，他立马就怂了。
　　“赢了，不过嘛，略微有点遗憾。”
　　取出罗特斯长有眼睛的卵，放在地上拍了拍蛋壳，夜林突然又发愁了。
　　这蛋怎么孵化？像孵小鸡那样360度保温？还是直接拿个锤子给敲了？
　　“水之君主，丢水里就行了，章鱼又不是恒温动物，保温没用。”
　　艾丽丝对这个蛋没什么兴趣，她在魔界的时候研究过各个使徒，所以对单纯的使徒之卵兴致一般，要是罗特斯孵化了她还能仗着对方弱小的时候谈一谈精神力的应用。
　　“那……丢水里吧。”
　　他也没什么好办法，章鱼卵啊，哪有人工孵化的，而且这么大个。
　　庄园的前庭内有一块水质干净的池塘，赛丽亚曾提议买几条观赏鱼丢进去，但这事不小心给忘了。
　　用泥土变成一根绳索拖着蛋，一用力直接把蛋踹进池塘，拍了拍手满意道：“罗总啊，快点孵化长大，我还指望你带着我抽赫尔德一鞭子呢。”
　　沉在水底的罗特斯之卵，外壳上的独眼突然泛起蓝光，也不知道是听懂了他的话在回应，还是因为触碰到水而欢喜，又或者是因为他踹下去这个动作有所愤怒。
　　“我上去了，你慢慢晒。”
　　塔娜坐在自己房间的书桌后，左手边是巴卡尔的笔记，右手边是一个新的笔记本，正在用龙族的文字仔细的分析着什么，时不时皱起好看的眉头，似乎遇到了难题。
　　悄悄走过去按住塔娜的肩膀，在她欣喜又挑衅的目光后，得到暗示的人就开始不老实了。
　　“笔记内有什么，让你也觉得困扰的东西？”
　　撩开她经常不扎的散发，给塔娜轻柔的按着肩膀，目光同时投向笔记本，天之印的翻译效果有时出现有时装死，不巧的是这次他看不懂。
　　“嗯~好像是天界的东西，我虽然和你差不多，但对于天界……了解的……还真不多。”
　　没好气的想要拍掉两只悄悄靠近正义的手，示意他先看笔记，有正事，转职的事等会再做。
　　天之印在此时也终于展现出了效果，龙族的语言被翻译，但内容却让他深深皱起了眉，即使被翻译了他也看不明白。
　　“这好像，是某种精密仪器的设计图？看起来也就巴掌大小，我不记得有哪种巴掌大小的机械，值得被巴卡尔记在笔记上，这玩意又不是伟大的正义。”
　　他最开始以为是机械师的引爆装置，但想来那玩意也太低级了，是机械师的基本操作之一。
　　“要不要拿给凯丽看看？”塔娜站起身迈前一步脱离掌控，嘴角流露出一抹戏谑的笑意，巨龙，被挑衅了！
　　“她是漫游枪手出身，对机械师的精通程度还达不到机械战神的地步，这可是被巴卡尔……不过也可以试试。”
　　含笑点了点头，塔娜弯腰取出格子布简单的把头发从中间束在身后，不然等会转职不太方便。
　　“换颜色了？”
　　“你不喜欢这个颜色？也不对，给你好几次你都不要。”
　　拽了拽旗袍的下摆，要不是屋内有魔法阵增暖，肯定会凉嗖嗖的。
　　“我这个人喜欢做事前有准备，所以气氛很重要，省掉第二步我们按第一第三来。”
　　一枚水晶硬糖夹在塔娜指尖晃了晃，大概突然响起上次融化干净的时间有些久，双指微微用力，夹碎了一半的水晶糖，然后丢进嘴里。
　　“你比我强，所以龙骑士怎么读听你的，但能不能不锁双手？我这人一紧张，就想抓点东西……比如匡扶正义。”
　　“这个……行吧。”塔娜想了想怎么都觉得自己不会输，干脆点了点头。
　　“我上次离开的时候你在沉睡，你的实力和全面素质是不是变得更强了？”
　　“嗯，当然啊。”
　　“那好，测一测你的柔韧性！”
　　日落时分，暮色降临，塔娜右腿一麻，急忙撑住桌子，没好气的白了某人一眼。
　　倒不是她这个导师不行，而是单脚时间太久了，途中又要肩负起导师转职的责任。
　　中间好几次她提议可以勉强给你个面子，自己转过身去趴在窗台看风景，但被否决了……
　　“死样，去拖地板。”
　　“唉？不是说了你来的么？”
　　“我以前只说洗床单，没说拖地板，赶紧去，我坐会……”

第九十七章 无限使（食）用的罗总
　　地板被一下一下拖干净了，塔娜用魔法也净化掉了遗留物，换上一件蓝色连衣长裙，有魔法还是很方便的。
　　揉着发麻的右腿，眉头微拧，也就是巨龙体质好能坚持这么久。
　　“你啊，真是一点退让都不能给你，要不是赛丽亚她们快回来了，你看我怎么收拾你。”
　　塔娜自知这次转职是自己略逊一筹，但气势怎么说不能丢，理直气壮表示自己这次是因为不在主战场，她还没输。
　　改日再战！
　　一楼客厅，艾丽丝用一瓶酒逗弄着米糕，希娅特和麦露已经先一步回来了，店铺里的赛丽亚等人还要晚一会，不过也用不了多久。
　　“艾丽丝，你知道赫尔德为什么要把狄瑞吉偏偏送到诺伊佩拉？”
　　在他看来如果赫尔德想要借刀杀人……猪，亡者峡谷才是最好的选择，那里强者云集，而且有最强悍的泰拉科技做支持。
　　“哪里都一样，放到诺伊佩拉可以顺势挑起战争罢了。”
　　艾丽丝把酒瓶给米糕，眉宇间闪过一丝忧虑，因为在断掉恶灵之咒前，赫尔德曾经给她下令开启异次元裂缝，然后嫁祸给人类国家。
　　现在她与赫尔德的联系断掉了，但这并不妨碍对方的计划，傀儡没了再找一个就是了，比如观看过转移实验，参与过绝密区域地狱三头犬转移过程的巴恩！
　　她和暗精灵交情不错，尤其和莎兰更是私交甚笃，以闺中密友相称，也不愿意看到暗精灵发生这般惨剧。
　　“我通知了斯卡迪女王开始逐步疏散诺斯玛尔，名义上是改造城市，建立新的军事基地。”
　　“你疏散诺斯玛尔做什么？”
　　艾丽丝眼神诧异，诺伊佩拉和诺斯玛尔，那根本不是一个地方啊，这人糊涂了？
　　“你预言一下不就知道了？”
　　他故作神秘眼神挑衅，艾丽丝还真就闭眼开始预言了，纤细修长的手指波动琴弦，她和塔娜一样大概知道夜林的五六分背景，诺斯玛尔？突然勾起了她强烈的好奇心。
　　咚~
　　琴声一乱，艾丽丝猛然睁开眼睛，目光中有强烈的不可置信，呢喃道：“黑色阴影中，突现蓝色鬼火……那是死亡在向你招手……”
　　“嗯，就是他，暗精灵内诡秘之事众多，我也不知道他是谁，可能是强者的尸体，又或者是死灵兵器。”
　　摊了摊手表示自己也不清楚，但对方的确是一位大佬，很强的大佬。
　　骷髅骑士，一个骑着四蹄冒火的幽灵马，浑身燃烧蓝色灵焰的强者，自身不仅不惧怕狄瑞吉的病毒，还手持战矛一路追杀狄瑞吉的幻影，将其堵死在诺伊佩拉。（对比过原画，不是隆美尔）
　　原本艾丽丝便是在转移狄瑞吉时，被骷髅骑士发现而匆忙逃离，事后又将狄瑞吉转移到了诺斯玛尔，对诺斯玛尔造成了毁灭性的灾难。
　　如果猜的没错的话，赫尔德一旦打开异次元裂缝，就会被骷髅骑士察觉，进而攻击裂缝导致赫尔德不得不换个地方。
　　“现在暗精灵封城，我们也没办法进去，等消息吧。”
　　“嗯，只能这样了。”
　　庄园外的小道上，赛丽亚和彼诺修有说有笑的回来了，反而是克拉赫无精打采的吊在后头，兴致缺缺。
　　那个西海岸的罗莉安太强了，眼光比贵妇人还刁，无论是什么客人高的矮的胖的瘦的，她都能在五分钟内询问一些喜好之后，搭配出让对方满意的一身。
　　每天的营业额，甚至比塔娜在的时候还多三成，所以塔娜醒过来后干脆做了甩手老板娘，她则变成了给罗莉安收钱记账的会计……
　　克拉赫打了个不爽的哈欠，耳边突然传来了一阵水花声，静神屏气，声音是从池塘那边传过来的。
　　“唉？赛丽亚买观赏鱼了？还是塔娜买的？”
　　家里的池塘一直空着没养东西，赛丽亚忙着巡查领地和数钱，没心思去管这个，一直空空的放着。
　　克拉赫干脆脚步一转走到了池塘边，蹲下身借助还未彻底昏暗的光线，看到不大的池塘内居然有一只红色的章鱼惬意的游动，触手划的那叫一个灵活。
　　“章鱼？观赏章鱼？个头还不小。”
　　点了点下巴的克拉赫正疑惑章鱼也是观赏鱼么，忽然心中划过一道亮光！
　　夜林下午回来了，而且是从西海岸回来的，西海岸靠海啊，水产业丰富，所以……这是他带回来的鲜活的海产品，放水里保鲜呢。
　　“庆祝会肯定是要吃热菜，我们回来的时间不确定，但是我们人多做菜快，所以夜林一定是等着我们回来，再开始做菜也不耽搁！”
　　“嗯，一定是这样，克拉赫，你真聪明！”
　　克拉赫满意的连连点头，随后指尖轻轻点在水面，一股寒流喷薄而出，冻住了整个池塘的表面。
　　正在游动的红色章鱼突然也游不动了，眨巴着眼睛不知道怎么回事的时候，突然就被一把抓起来脱离了池塘。
　　它刚刚出生，体内属于罗特斯的记忆还很模糊，需要时间才能慢慢恢复，赖以成名的精神力此时也弱小不堪。
　　克拉赫兴奋的冲进厨房，抓起菜刀手起刀落“刷刷刷”，三只触手就下去了……
　　正在做饭的希娅特把手上的调料酱汁在围裙上擦了擦，猛然看到案板上的红色章鱼，怎么觉得有点眼熟呢。
　　“克拉赫，这章鱼你哪买的？”
　　“不是买的啊，外边池塘抓的，这不是你们带来的海产品么，你看这么大个，剁三条触手就够吃了，等会再把它放回去，你看它这么精神，过一段时间又长三条触手，无限循环，你们买了个好宝贝啊。”
　　“呃……”
　　看着在案板上不断扭动挣扎的罗特斯罗总，希娅特错愕之余也是无奈，没想到罗总一下午就孵化了，谁也没想到这么快。
　　…………
　　“对不起……我以为是海产品，池塘里没看到什么蛋壳。”
　　克拉赫怯生生的低着头攥着衣角，可怜兮兮的接受训诫，她居然把第八使徒给剁了！
　　“我也没想到罗总孵化这么快，没关系，罗总恢复能力很强，应该没什么大碍。”
　　揉了揉克拉赫的头发，提溜着罗总还剩下的触手，又丢回了池塘，顺手倒了几十瓶雷米药剂进去，也不知道有没有用。
　　“喂，那三只怎么办？”希娅特指向盆里的红色章鱼脚，看起来柔柔嫩嫩的，而且罗总是从卵里刚刚出来的应该干净……
　　庆祝晚宴热闹非凡，气氛热烈，饭菜飘香，觥筹交错间一道辣炒章鱼肉被吃的一干二净。

第九十八章 一半的指令:盖波加
　　嗝~
　　“嘿嘿，味道真香啊。”
　　克拉赫傻兮兮的憨笑着，摸了摸满足的肚子，加上又喝了几杯的缘故，人已经开始发蒙发晕。
　　一旁的麦露也是差不多的状态，作为家里的吃饭小能手，每次都是最晚一个放下筷子。
　　“这个我承认，真香……”
　　夜林瞥向外面的池塘，闪过一抹不怀好意，使徒级别的佳肴，纵观阿拉德、天界、魔界共三界，可能也只有他们几个人吃过了。
　　所有使徒中，可食用且不造成大碍的，也就罗总一位……普雷的蛋是能量体，不能吃。
　　他忽然记起背包内那根巨大的触手，仔细想了想还是算了，罗特斯从索拉里斯到魔界海洋再到天帷巨兽，还不知道沾染过什么东西呢。
　　饭后休闲，绘声绘色的向赛丽亚她们讲述天帷巨兽上的所见所闻，包括隆美尔的遗憾，女神殿等等，最后讲到罗特斯借卵重生然后被克拉赫剁了三只脚时，已经是接近半夜时分，倦意上涌。
　　瞌睡的哈欠是会传染的，各自道过晚安后起身回屋睡觉，只有塔娜站在楼梯上转身，冲他勾了勾手指，嘴角含着一抹挑衅的笑意。
　　“转职？”
　　一骨碌爬起来，乐呵呵刚冲到塔娜的卧室门外，一本书就从里面丢了出来，调侃道：“文字我给你翻译好了，图你自己画，明天拿给凯丽看看这是什么东西，今晚休息。”
　　哐当……
　　门一关，从内部用魔法锁死，杜绝一切溜进去的可能性。
　　“那个……有需要我帮忙的么？”
　　赛丽亚就住在塔娜隔壁，刚刚回到房间解开头发的她，偶然听到外面的对话，好奇的探出小半个身子。
　　“没……等等，有！”
　　夜林神情严肃重重点头，示意了下手中的笔记和纸张，赛丽亚的身特殊身份，说不定真的能知道点什么。
　　他是因为强烈的求知欲才这么说的，而不是为了转职成和麦露一样的精灵骑士！
　　“进来说吧，塔娜姐姐都不清楚，一定是个难题。”
　　“对的对的，难题。”
　　进门后自觉的打量着赛丽亚的房间，风格偏粉色少女心十足，不仅床上堆满了兔子猫咪布偶，上方还挂着几个小型贝希摩斯的吊坠，墙壁上也贴着动物的萌系画，房间内还有一缕淡淡的香气。
　　这是他第一次进赛丽亚的房间，格兰之森的树洞不算。
　　“使徒巴卡尔在笔记中留下的一个仪器模样的物品，猜不出是什么效果。”
　　赛丽亚一身米黄色睡衣，秀发散开后足以披肩，以鸭子坐的姿势坐在被子上面，仔细的翻看着这几张笔记。
　　龙族语言对她来说和母语无异，阅读起来一点障碍都没有。
　　翻了一页笔记，赛丽亚撩开不小心垂落至眼前的发丝，眼神安定温柔，一点也不复财迷的模样。
　　“真好看……”
　　坐在床边的夜林凝望着认真状态的赛丽亚，不自觉呢喃痴语，随后老脸一红。
　　自己居然也有正经的时候？往常不应该已经开始手贱了么？
　　奇怪奇怪……
　　赛丽亚目光悄悄转到他身上，又立刻转开，取出她每天用来记账的笔记本和笔，慢慢的画着什么。
　　“你有新发现？”
　　眼睛一亮，夜林快速凑了过去。
　　“嗯……验证一下。”
　　抿了抿嘴唇，笔下一抖突然画歪了一笔，不过不影响整体形象也就不修改了，将就着用吧。
　　大概十多分钟后，赛丽亚成功的把几张笔记上的图案复印下来，舒了一口气，小脸熠熠生辉。
　　“幸好你没给凯丽看，她看不懂的。”
　　放下笔，她语气自信，微微仰头，面有得色。
　　“哦？最美丽的小姐似乎有最清晰的见解？”
　　夜林适时的捧一句，他坐在床的左边，捉住赛丽亚柔软的左手，同时把目光也放在了刚刚画好的图纸上。
　　“这是一种通过能源汇聚，产生类似于魔法阵效果的仪器，对制造材料有极高的要求，可能……神器级别材料勉强够用。”
　　“居然有这么苛刻的条件，那它的效果是什么？”
　　夜林好奇心更重了，巴卡尔居然留下了一个精细苛刻到极致的仪器，那么其效果想来应该也极为不凡才对。
　　顺手挠了挠赛丽亚因为鸭子坐而不遮掩的脚心，惹来一阵娇嗔和粉拳挥打。
　　“我推算的话，好像是一种……能够打开异次元裂缝的装置和指令。”
　　赛丽亚点了点图纸的中央，秀眉微蹙，解释道：“图纸好像只有一半，我也没办法推算出具体效果，大概就是发动之后，会破碎出一道异次元裂缝，但裂缝的另一端在哪……只有拿到另一半才清楚吧。”
　　“难不成是召唤龙族的？比如龙之星球特洛波特？”
　　但仔细想了想又觉得不对，如果真的是龙之星球，巴卡尔的故乡，魔法阵没必要留一半啊。
　　担忧赫尔德反攻？那还不如不留……
　　“不过，记载图纸的前后几页都是天界的见闻，会不会这个装置和天界有关而不是巴卡尔？”
　　聪明的赛丽亚想到了关键之处，通过前后联系，来推算图纸的具体用途。
　　“天界……”
　　短暂的疑惑之后，他脑海中猛然划过一道亮光，和巴卡尔同时期的，有资格记载甚至谨慎到只敢记载一半的，难不成是——决战用巨型兵器：盖波加！
　　这件原本被用来对抗最强龙族巴卡尔的机械，因为机械七战神之一塔内巴的背叛导致七战神几乎全灭，另外一位机械战神库里欧把盖波加转移到了异次元，并秘密留下了召唤盖波加所必须的“异次元移动装置”设计图和指令。
　　不过设计图和指令泄露了部分，零零散散的指令可以让部分机械师召唤盖波加之拳，但最核心的部分一直不明。
　　塔内巴的背叛当然另有隐情，因为七战神之一的海伊德，是赫尔德偷偷假扮的！
　　为了不让盖波加被赫尔德利用，为了激起后人对巴卡尔的愤怒，塔内巴才与巴卡尔共同演绎了一场“背叛与屠杀”。
　　“这居然是盖波加的一半召唤指令！或者说最重要的次元移动装置。”
　　夜林忍不住嘴角上扬，如果能够搜集天界机械战神们手中的残缺指令，未尝没有可能结合这一半的指令，召唤出完整的盖波加！
　　再不济，让艾丽丝定位“盖波加之拳”的异次元，强行破开裂缝也能找到盖波加。

第九十九章 深与白
　　“你知道这是什么？”
　　见他一副恍然明悟的样子，赛丽亚也起了几分好奇心，忙期待的问道。
　　“嗯，来自于天界，和使徒巴卡尔有关，又够资格的，还能开启异次元裂缝，怎么看都觉得像是决战兵器：盖波加，就是一个超大型的人形战争机器。”
　　当然除此之外，能做到这种级别的机械，还有机械元首留给唯一学生的最强底牌——超次元行军。
　　但是一来机械元首和巴卡尔并没有什么瓜葛，还有就是机械元首的传承只有他的学生一人，属于独门秘传，巴卡尔也没法记载到笔记上。（机械元首其实只有一个人。）
　　其他的机械武器做不到或者说也不够资格“隐匿在异次元”之中，至于女性机械师的最终兵器——终结者：博尔特mx，那是战争核心工坊在解决了机器人驱动问题后的新作品。
　　“盖波加，很厉害喽？”
　　“当然，盖波加的设计之初可是用来杀死使徒巴卡尔的。”
　　笑着点了点赛丽亚的琼鼻，一个问题忽然摆在他面前，现在事情解决了，是出去还是不出去？
　　气氛缓缓暧昧，赛丽亚的小脸也腾的一下红了起来，低着头如盛开的玫瑰般娇艳欲滴，可目光还在盯着巴卡尔的笔记，似乎里面有什么惊世奥妙还可以窥探。
　　“那个……你知道么，有的时候啊，记忆里会突然涌现一些遗忘的片段，比如……梦。”
　　赛丽亚小嘴呢喃打破僵局，目光开始逐渐往左瞄，她某天晚上和艾丽丝聊天的时候突然想起来了，这人有没有想起来呢？
　　暗示一下试试……
　　“遗忘的片段？”
　　气氛暧昧温度稳步升高，突然的发问让夜林手掌一攥把戒指先藏在掌心，随后猛然拍头，在赛丽亚喜悦的目光中，一副恍然大悟的样子，点头道：“歌兰蒂斯说要替我问问能不能开启宝藏库的，我居然把这个给忘了！明天找她去！”
　　“不是那个，是梦！梦里忘的……”
　　赛丽亚无奈赏了他一个白眼，难道真的没想起来？也对，梦本来就是一种捉摸不定的东西，有的人觉得自己整夜都在做梦，但醒来后昏沉沉的只记得一两个片段，怎么也想不起别的内容了。
　　“记不得了，要不……你给我一点提示？”
　　心头猛然一跳，俏脸发红发烫，这怎么给提示啊。
　　“嗯？等等……”
　　赛丽亚咬了咬嘴唇，美眸狐疑，梦是每个人单独做的，他怎么会找自己要提示？
　　“你混蛋！想起来了还逗我！”
　　这一下子彻底变成了大红脸，粉拳乱锤，嘴角嘟起嗔怒。
　　左手被抓住，一缕硬物突然套在无名指的第一节上，那是一枚瑰丽的乳白色奇异戒指，还带着些许温暖，显然这枚指环已经被攥在掌心好久了。
　　“这是？”
　　赛丽亚五指并齐手掌来回翻转，仔细的打量着这枚戒指，戒指好像是用某种材料整体打造的，雕刻精美气息纯净，戴在手指上有一股说不出的舒适感。
　　“【圣光之灵】，用白色小晶块可以召唤出一只中级精灵保护你，提供的光属性增幅也比较适合你。”
　　末了又小心翼翼的添了一句：“喜欢么？”
　　左看右看，赛丽亚眉宇间笑意越来越浓，右手捏住圣光之灵，缓缓压到手指最后一节，满意的点点头，“嗯，还不错。”
　　呼~
　　夜林紧绷的心瞬间落回胸膛，整个人仿佛丢掉了什么重担，呼吸也轻快起来，血气逐渐涌动。
　　其实他背包内还有【清泉流响】和【暗黑之炎:被蚕食的太阳】等一些史诗戒指，但无一例外模样都太难看了。
　　比如【清泉流响】，与其说是一枚戒指，不如说是一枚厚扳指，审美上不符合赛丽亚。
　　手臂试探一揽，把下巴垫在香肩上，近乎于贪婪的吮吸着淡淡的花香，脸上浮现一丝沉醉。
　　“谢谢你……最坚强的后盾”
　　“怎么了？突然这么说话。”
　　嬉闹的抓了抓他的头发，微微诧异不解，这股莫名的感谢哪里来的？
　　“圣职者教团成员，斯卡迪女王特使，未来我们还要和暗精灵，虚祖等相交，这些都要你来统筹坐镇。”
　　夜林深知自己虽然能改变一些事情，比如赛格哈特与罗总，但某些事件却很难去阻止，比如诺斯玛尔，诺伊佩拉。
　　这种有力无处使的情况下，如何避免悲剧发生，那就需要一个身份，一个足以让斯卡迪女王和马杰洛主教重视的身份。
　　就比如诺斯玛尔，赛丽亚与塔娜耗费了大量物资金币，才勉强把那个小城市和周围的村落以女王的名义转移的七七八八。
　　届时狄瑞吉降临后，不仅斯卡迪女王可以声望提高，逐渐收回三名议员手中的权利，很多存在的悲剧可能都不会出现，比如那个宁愿变成一株草也要守护村庄的魔女阿嘉璐。
　　而且圣职者教团名誉成员的身份，能让他们免去很多杂乱的刺杀，污蔑等等，在雷米迪亚因为米歇尔事件分裂之前，圣职者仍旧是阿拉德最受尊崇的组织。
　　“嗯哼，其实我最开始就是想拿你的盒子卖点钱，在赫顿玛尔做做小生意或者给索西雅姐姐帮忙而已。”
　　“后来你说不要让金币发霉并提出计划，我当然要全力支持了，盒子都是你的，你说做那就做喽。”
　　赛丽亚把身子往后靠了一点，双腿因为鸭子坐太久有些酸麻，伸直后舒服了一点。
　　“我预备在西海岸开分店，彼诺修她们也帮了很多忙，再淳朴的地方，也会有几个心术不正的家伙，错误我们会改，但故意挑事的都被轰出去了。”
　　夜林闻言微微错愕，赛丽亚居然已经开始不满足赫顿玛尔，准备把手放到西海岸人的钱包里了？
　　“素喃，帷塔伦，暗黑城，你说实话是不是都有野望？”
　　“在格兰之森我就说过了啊，还有天界，魔界……魔界再等等。”
　　对着晶莹的耳垂轻轻哈了口气，原本还有些僵硬的身躯突然整个就瘫软了下来，耳垂瞬间泛红。
　　“难不成……耳垂？？？”
　　睡衣最重要的就是宽容舒适，棉布的也好薄纱也好，一切以个人喜好为主。
　　赛丽亚的米黄色睡衣就很宽松，这就导致他孜孜不倦研究耳垂的时候，眼神瞄到了正义的衍生物，正义之深邃！
　　有点晕。

第一百章 读诗集
　　他怎么无论如何都没有想到，也觉得很不可思议。
　　莫不成是因为她喜欢穿的那件绿色长裙束缚效果太强，所以单单从视觉方面看不清？
　　这么仔细想来好像也有几分道理，那件衣服穿着比较舒适也很搭她的气质，但材料的弹性方面并不是很好，是她个人偏爱罢了。
　　赛丽亚小脸红润润，视线模糊和发晕。
　　大概是因为她以前是精灵族有尖尖的耳朵，转生后变成了人类的耳朵，稍微有一点敏感。
　　极为贴心的拿出一根头绳发带，慢慢扎起她有些散乱的灰白发丝，同时随口问道：“赛丽亚，你什么都知道么？知晓一切？”
　　“嗯……这是一个相对的答案，比如我不知道前庭有多少根绿草，沙滩有多少粒沙子，问题和答案，是永远没有止境的。”
　　赛丽亚眨了眨大眼睛，闪烁着异样的光芒，她大概已经猜到对方想问什么了。
　　“那你对池塘里的那只红色章鱼，有没有什么特别的感应？”
　　他的试探，其实就是使徒同源，彼此之间会有奇妙的联系感。
　　“感应……有一点吧，它很丑！”
　　呃……
　　“它真的很丑！嗯！”
　　再次哼了一声，赛丽亚显然是揣着明白装糊涂，故意不想说罢了。
　　夜林笑了笑也没再去问，扎好头发之后，慢慢伸手抱紧她。
　　阿拉德大陆上有几只掌控时间的狮子头，在加上赛丽亚这位近乎于确定的“知晓一切之人”，所以他的背景和继承的各种能力，对赛丽亚来说并不是什么无法探究之秘。
　　塔娜某日也曾无意间对他说过，时空领主终日之梅米特，曾经将目光投射在他身上。
　　他自己也在想办法找某只黑汪汪和鼠标妹，想要反向推算这个世界怎么了，不过目前还没有两人的线索。
　　“咦，你是不是胖……多肉了一点点。”
　　“什么啊，肚子里的这是饭，晚上庆祝会吃的饭！我体重很正常的，一直都有好好保持。”
　　没好气的在胳膊上拧了一下，睡衣是上下式的并非连体，又比较宽松，能看到小肚子。
　　“比起我在洛兰遇到你的那个时候，小脸可是圆润了一圈，你看这胳膊上也有肉了，体型也富态了，说，真的有好好保持？”
　　赛丽亚低着头哼哼唧唧，好半晌才撇嘴道：“胖了，一丢丢……”
　　然后伸出五根手指。
　　“五十斤？”
　　“什么五十斤，五斤，你讨打是吧！”
　　故作生气，又是一阵嬉笑打闹。
　　“等一下？”
　　赛丽亚左手纤细修长的食指点在他下巴，正了正身子后将右手放在胸口，似乎在感受他有力的心跳，并且闭眼沉静了好一会。
　　“你想要保护那只臭章鱼么？也就是使徒。”
　　她眼神温柔如水，丝丝醉人，可语气中却透露着一股子强烈的执着，似乎这个问题对她很重要，非常重要，一定要得到答案。
　　“它？不，使徒只是顺带的，我所有目的，其实是为了保护某个还没有觉醒力量的女孩，永远的女孩。”
　　听到回答少许沉默后，赛丽亚突然掩嘴笑了，笑容干净纯洁，温暖柔情，右手缓缓挪开嗔怪玩笑道：“你骑士精神个鬼，雷尼说，德洛斯帝国骑士考核是有道德文明这一考核的，就你这样的人，百分百会卡在这。”
　　互相蹭了蹭额头，赛丽亚小脸绽放花一般的笑容，有些许娇憨。
　　这个略显紧张的女孩，他抱的很紧很紧，仿佛要揉进怀里一般，满心柔意。
　　………………
　　翌日
　　第一缕晨曦映照在淡粉色的窗帘，赛丽亚睫毛微动，慢慢睁开了眼睛，目光有些许迷茫。
　　“醒了？”
　　坐在床头边椅子上的夜林，合上了手中的书籍，眼底满是疼惜和自责。
　　“你不去忙么？我记得你想去雷米迪亚来着。”
　　赛丽亚说完后嘴角上扬，醒来后能看到想看的人，其实还是蛮不错的。
　　“那个不急，先喂你吃点东西，肚子饿了吧。”
　　一杯温牛奶和软面包，还有煎蛋和烫熟的蔬菜，慢慢喂赛丽亚吃着。
　　“你刚刚看的什么？你肩膀的伤怎么样？”
　　吃饱喝足后，赛丽亚整个人都安逸了，半躺着埋在柔软的枕头里，小脸因为惬意而光泽明亮。
　　“没关系，结痂了，诗集，希曼的诗集。”他看了看肩膀上的一圈牙印，笑了笑回道。
　　“希曼·斯特拉？那个美少女吟咏诗人？”
　　赛丽亚有些意外的样子，纯粹是对这个名字。
　　希曼是大陆人最知名的吟咏诗人之一，年纪虽然不大，但去过的地方却很多很多，甚至包括末日之都坎特温！
　　“对啊，我听店里的人谈论，希曼不久前去过天空城，吃了一顿饭，还想去城主宫殿看看，但被驱逐者丢下来了。”
　　他给赛丽亚分享了关于希曼·斯特拉（哥斯拉）的趣事，之后，便是很轻柔的给她读着诗集。
　　诗集不厚，很快就读完了。
　　于是他又给赛丽亚去讲各种故事，直到太阳逐渐升高，她因为困倦又一次慢慢闭上了眼睛，呼吸也开始均匀起来。
　　声音越来越小，在她额头轻轻一点，握着她的小手，也慢慢睡了过去。

第一百零一章 三个召唤师组织
　　“希曼，她其实很厉害啊，15岁去了帷塔伦，16岁就敢独自去往末日之都坎特温。”
　　赛丽亚小口抿着一碗粥，补充消耗过多的体力，青涩的气质中开始夹杂着一缕温婉。
　　“是很厉害，但是她性子也很不安分。”
　　希曼·斯特拉一个战斗力不怎么强的吟咏诗人还是一个美丽的少女，能一直游历阿拉德而安然无恙，应该是因为她在10岁时遇到的大冒险家卡拉卡斯，也就是冒险家联盟的首领。
　　看似一盘散沙的冒险家联盟，其深厚的实力足以让贝尔玛尔公国都侧目不已，不敢轻视这股力量。
　　每一个拥有冒险家勋章的人都会受到尊重，比如天帷巨兽上偶遇的卡本西斯，十枯，还有那位神秘的魔界男法师，应该都是联盟的人。
　　夜林还清楚的记得，曾经卡拉卡斯可是把冒险家联盟的分部，触碰到了使徒卢克，甚至伸到了魔界！
　　他自己现在是无组织或者说自己在慢慢组建势力，所以也一直没有见过卡拉卡斯这位传奇人物。
　　他慢慢的读着诗歌，但赛丽亚嫌弃读的没有感情，把书要了过来自己看。
　　“我去看看罗总，问问它吃什么，等会带几个水果上来。”
　　罗特斯此时畏惧的缩在池塘的一个角落，这个蹲在池塘边盯着它还拿着一把古怪乐器的女子，它直觉非常非常危险。
　　“你就这样放养使徒？”
　　艾丽丝语声平淡，身后的脚步不用猜也知道是谁，希娅特她们一般不会靠近罗特斯。
　　“当然不，我对罗总下了特别的封印，口头的约定总不比实际的契约来的好，罗总可是正儿八经的使徒。”
　　丢了一些买回来贝类虾类下去，他也不知道罗特斯喜好的食谱是啥，干脆就按普通章鱼来喂养好了。
　　“你这份戒备心，倒是和第二个约定的那个斯米拉挺像的。”
　　“没吧，我应该比她善良一点点。”
　　召唤师一脉的两种分支，契约召唤与献祭召唤，凯蒂是前者，斯米拉是后者。
　　前者注重沟通和天赋，后者则是单方面的灵魂压榨。
　　因为凯蒂契约了第四使徒“征服者”卡西利亚斯，并提出“理解与调和”的组织理念，一度使得凯蒂领导的组织“旋魔会”盛行，无数心怀憧憬的魔法师加入旋魔会，势力一度直逼顶尖组织“佧修派”与“塔拉库沓”。
　　但契约召唤需要和异界生物达成约定，不仅非常耗费时间而且对天赋有着一定的要求。
　　但魔界那种混乱的地方，可不是什么温暖无忧的象牙塔，你死我活的情景每天都在发生。
　　后来一部分召唤师发现了“理解与交流”之外的第二个真相，就是对异界生命的绝对支配，支配之环！
　　斯米拉崇尚这种快速获得实力的办法，毅然决然的离开了旋魔会，并带走了大批志同道合的召唤师，使得旋魔会元气大伤，实力大跌。
　　当然除了“旋魔会”与“第二个约定”之外，魔界还存在着第三个召唤师组织——月蚀！
　　从第二个约定中分离而来的，数量极少但实力极强的小型组织，背弃了“月之女皇”名称的月蚀。
　　“艾丽丝，你有没有办法免疫掉狄瑞吉的病毒？”
　　诺伊佩拉的狄瑞吉幻影仍然带有致命病毒，这种看不见摸不着的东西，属实让人心里发寒与畏惧。
　　不过狄瑞吉的病毒并不是完全无解的，暗精灵炼金术师摩根与炼金协会会长诺顿，就能够研发出对应的解药，救治普通感染者。
　　“有的，我给你写个材料单子，但只能免疫，做不到治愈。”
　　“够了，当初把你拖回来真是明智之举。”
　　艾丽丝白了白眼强忍着没抓起玛丽蕾特对他进行物理惩罚，先是干扰发射器现在又要庇护材料，这人是把自己当工具人百宝箱用了？
　　平平静静的一天，在暗精灵传来消息之前，都是难得的假期休闲。
　　休息了一整天的赛丽亚并没有缺席晚餐，红着脸吃着特地为她准备的具有补血益气效果的营养餐，头差点埋桌子底下去。
　　要说这一天平静吧，还真有点事发生，首先是贝亚娜这熊孩子又双叒叕“失踪”了，不过罗莉安说这事是常态，见怪不怪了不要担心。
　　其次就是凯丽听说他回来了，白天在店铺嗑瓜子嗑了一天等他去归还念气左轮，结果他一天没去……
　　因为泰勒的左轮没有风振念气加持的缘故，只是堪堪达到了传说级，被凯丽不屑的嘲讽，两人在店铺直接枪械走火，还是墨梅及时的念气罩保护了货物。
　　然后隔壁的塔娜微笑着镇住场面，一人罚写了一份两千字的检讨书。
　　接受过正规教育的泰勒。简简单单半小时一口气解决了，无法地带出身的凯丽干瞪眼，她倒不是没文化不识字，也不是不能写，你让她写十万字枪械知识都没问题，可检讨书这东西在她凯丽潇洒的二十六年人生中，还是头一回！
　　苦恼状态的凯丽憋了两百字，然后原样抄了十遍，塔娜才放过她。
　　还有就是后街某盲人老头，听说是修炼出了问题，一天前从天空之城回来后，所有的剑气，冰刃，爆炎等全部失去了本身的属性颜色，逐渐变得璀璨如光，有耀目之感，令人啧啧称奇。
　　同时最大的新闻也就是使徒罗特斯之死，如狂风一般席卷了整个赫顿玛尔，成为茶前饭后最大的热点。
　　关于“使徒”是什么，在有心人的挖掘下，从某些强者口中得知了罗特斯居然是和希洛克并列的存在。
　　希洛克是谁？
　　普通职业者的认知中是四位剑圣合力才击杀的使徒，强大到不可思议的异界生命体！
　　现在一支神秘小队居然杀掉了罗特斯，好巧不巧墨梅又恰好晋级觉醒者，于是传来传去，这只小队便成了“全是觉醒者”的超级队伍。
　　尤其作为队长的夜林，已经快被以讹传讹下名头飘到天界了，什么赛格哈特打平手是他其实只用一成力，一刀剁碎罗特斯狗头，两刀戳的天帷巨兽哇哇哭，三刀能捅穿天空之海，四刀阿拉德就没了，反正是越来越玄乎。
　　吹牛这事不需要草稿也不需要天赋，怎么厉害怎么来，谁吹的厉害谁就有面子，反正斯卡迪女王也不收吹牛税。
　　“明天好多事啊……”
　　刮了刮赛丽亚的琼鼻，双手便垫在脑后发呆，自己的武器也该换了，炎日的属性有点跟不上了。
　　但比较尴尬的是，除了炎日曾经被他短暂用来替代【远古遗愿】外，低级光剑还真没怎么收藏。
　　罗特斯给的太刀倒是勉强可以一用，就是红白相间的触手外形不怎么讨人喜。
　　“嗯，我也要回店里工作，困了，睡吧，晚安。”
　　裹紧小被子，嘴角流露出一抹满足的笑意，淡淡的默契感让人倍感安心和舒适。
　　翌日
　　夜林琢磨着自己的武器问题应该首先解决，干脆拉上希娅特去了辛达铁匠铺。
　　“辛达是和希泊齐名的装备大师，是传说铁匠卡露亚的弟子，希望他能见我们吧。”
　　“名人都有几分傲气，尤其是辛达这种宗师级铁匠，吃瘪是很正常的啊。”
　　希娅特心砰砰直跳，很慌，很乱，掌心发汗，为什么塔娜问她想不想吃营养套餐？
　　“我也是名人啊，你看我就一点傲气没有！”
　　“你就一河豚，名声凶厉，一戳就破。”
　　她哪能不知道最近被狂吹的“觉醒者小队”，事实上不仅仅是夜林，小队里的每个人都被吃瓜群众各种脑补。
　　就比如她，德洛斯帝国的驭剑术背景被扒拉出来后，她摇身一变就变成了“某剑神唯一传人，索德罗斯孙女，阿甘左妹妹”等等……

第一百零二章 这装备居然是这么来的！
　　辛达·菲利普，为人平和却沉默寡言，看上去只是一位普通的白胡子老人，甚至个头偏矮，打造装备的手艺却是阿拉德大陆顶尖的，和另一位铁匠希泊齐名。
　　他居住在赫顿玛尔后街，铁匠铺和G.S.D开办的修炼道场并不远，来来往往的人很多，也算是个热闹的地方。
　　“隐龙巨剑好像也快跟不上你实力了吧？毕竟是阿甘左淘汰的旧装备，用了挺久了。”
　　“还能用一用，被强化卷+10后，属性上面增幅不少。”
　　拐过一个街角，铁匠铺外的一支队伍如长龙一般，还算规矩的排列着一队冒险家，基本都是请辛达来打造装备的。
　　让希娅特排在前面，他落后一个身位，打量铁匠铺的同时解释道：“我打听过了，辛达上午的时候会收取材料，不够格的退回，下午和晚上会打造装备，不接待冒险家。”
　　作为赫顿玛尔最知名的铁匠，当然不可能没日没夜的不休息打造装备，于是辛达就定了一个奇妙的规矩，凡是找他帮忙的人，拿出自己的材料并说明想要的装备，他会判断这件装备值不值得出手。
　　看得上眼的，留下材料人离开，看不上眼的，人和材料一起离开。
　　作为比林纳斯还要高深的铁匠，那眼光自然不是一般的毒辣，很少有能入他眼材料，每天被他应下的活一般来说也就三四件。
　　不过今天的队伍前头明显有了几分骚动，连续不断的惊呼让夜林和希娅特对视一眼，都颇有些不可思议。
　　因为那些惊呼，居然是新史诗级装备的诞生！
　　史诗级装备，不仅对打造者有要求，对材料更是有绝对的硬性要求，一点都马虎不得。
　　就比如凯丽的念气左轮，就一定要龙人之血淬火，风振念气附魔，石巨人核心做主体，缺一不可。
　　“哼哼，史诗级装备才配得上本皇女，不过……取个什么名字好呢？”
　　熟悉的声音让夜林有些许的讶然，她居然没有和巴恩一起回德洛斯帝国，留在赫顿玛尔做什么？
　　伊莎贝拉，帝国第三皇女。
　　“皇女殿下，这里平民气息太重，我们赶快回去吧。”
　　同样是一道不算陌生的声音，塞勒斯作为伊莎贝拉的闺蜜和护卫，当然也在这里。
　　夜林面色一苦抓住希娅特小手，拉出队伍护在身后，在她不解的目光中，安慰道：“别愤怒，交给我来。”
　　“怎么了？好好的我愤怒什么啊，你手贱了？”
　　希娅特迷茫的眨了眨眼，她刚刚没听清塞勒斯的话，并不知道对方也在这里。
　　“塞勒斯，她在这里……”
　　瞬间，一股狂暴的杀意升腾，隐龙巨剑表面突现一层寒霜，魔剑奥义修改了隐龙巨剑外形。
　　寒冰之凯拉丁！
　　突如其来的压迫力让排队的冒险家纷纷退散，随后他们认出了这两位原本排外后面的人，不正是最近闹得沸沸扬扬的“觉醒者小队”的队长和“阿甘左的妹妹”么？
　　“哦？希娅特，真是巧合啊。”
　　塞勒斯转头后也发现了异常，她手掌轻握，一柄诡异的红色长剑延展，就像择人而噬的毒蛇，但比毒蛇更可怕！
　　唤魔：蛇腹剑！
　　两人彼此对立杀意逐渐升腾，狂暴的气势扬起地面一层灰沙，让一众围观的冒险家惊骇不已，连连后退到老远的地方。
　　“帝国的走狗！”
　　“杀父之仇不共戴天！”
　　简单明了的对白，迅速确定了两人的无法调解的立场，势同水火。
　　希娅特和塞勒斯，两人的孽缘甚至可以追溯到帝国转移实验的时候，希娅特作为正统贵族名流，以见习骑士身份参观转移实验，却被卷入了实验导致产生了魔手，彻底改变了人生轨迹，从帝国骑士，变为背负叛国罪的罪犯！
　　帝国追杀那些罪犯的人中，就有一位“猎犬”塞勒斯，那时希娅特刚刚得到驭剑术实力不如沟通魔人的塞勒斯，若不是反抗军的“圣者之鸣号”及时赶到，她可能就陨落在那片孤寂的山崖上了。
　　伊莎贝拉愣愣的拿着一副青色史诗臂铠，这刚刚还想着给装备取名呢，怎么一转眼就要打架了？
　　“塞勒斯……”
　　“皇女殿下，您也听说了最近的觉醒者小队吧，作为帝国通缉犯，再不收拾掉她可就晚了！”
　　“希娅特……”
　　“你退后，这是我的事情，私人恩怨。”
　　呃……
　　伊莎贝拉和夜林目光交汇，彼此突然又有了一个新的共同语言，而且同病相怜，这算什么事啊！
　　希娅特的冰剑在蓄势，是能在一瞬间斩出几十道攻击，她所掌握的最高技能“恶即斩”。
　　另一边，塞勒斯上方出现一道血红色身影，状如恶鬼，手持诡异武器凄血暴戾，“唤魔：塔莫斯之袭”！
　　“我说你们两个，能消停点么？”
　　扶了扶额头很是无奈，这两人真是命中注定的互相膈应，几乎无法调节那种。
　　偏偏这两位的武器还都诡异至极，一把魔剑，一把蛇腹剑，都属于不在自己控制范围内的奇异材料，怎么解决这个状况相当棘手。
　　不过当他瞄到一旁的伊莎贝拉时，脑海中闪过一道亮光，凭空打了一个响指，几根泥土锁链缠住伊莎贝拉的胳膊与脚踝。
　　“塞勒斯，你要是动手，皇女殿下可就要遭殃了。”
　　不过伊莎贝拉可是正统散打出身，一脚能把驱逐者铠甲踹入凹陷的人，这几根锁链她轻而易举就能挣开，没什么压力。
　　但她很快就反应过来了，夜林不想在辛达面前生额外的事端，抓她给两人个台阶下。
　　“哎呀，塞勒斯快住手啊，我感觉好疼啊，挣脱不了，我们快逃……”
　　随后，不仅夜林捂眼不忍直视，塞勒斯也是嘴角一抽，额头直冒黑线。
　　他和伊莎贝拉的默契很好，但后者的表演可以说相当之“尴尬”，想想也是，作为德洛斯帝国皇女，活到现在有谁敢威胁过她么？
　　貌似还真没有，就是德洛斯帝国皇帝想给她找个不错的婚姻对象，一番好说歹说，伊莎贝拉直接微服私访溜了溜了，皮的一笔。
　　虽然她玩了一手尬的，但希娅特和塞勒斯还是强忍火气，收回了武器表示今天就当出门眼瞎了，晦气。
　　在辛达店铺前打架，要是谁一个不小心拆了铁匠铺，就不用在赫顿玛尔混了，辛达的各种人缘可不是闹着玩的。
　　“喂，这对臂铠是用你给的龙鳞，和我自己很多珍贵材料才打造成功的，我想取个名字，你说叫什么好？”
　　伊莎贝拉十分满意自己这对臂铠，但她是一个追求完美的人，就像以前喜欢纯色天空套一样，臂铠也应该有一个完美的名字。
　　“龙鳞？还有我不叫喂。”
　　夜林思维迅速发散，龙鳞是塔娜的，她本体又是青龙，然后武器还是臂铠，呃……
　　“青龙腾海臂铠？”
　　“好名字，你很会取名嘛，就叫青龙腾海臂铠好了，真不错。”

第一百零三章 帕丽丝与阿斯卡
　　“我听说巴恩和铁狼骑士团已经回国了，你们没一起么？”
　　“为什么要回去？回去看那些贵族的丑恶嘴脸？”
　　这边两人像朋友一般说着话，另一边塞勒斯冷哼一声，希娅特不甘示弱目光冰冷，还是有一种剑拔弩张的气氛在蔓延。
　　“我怎么有种，家里俩小孩因为一块糖斗气瞪眼的感觉……”
　　“我也是……”伊莎贝拉表示赞同，又问道：“你来这一趟是为了打造装备？”
　　“是啊，找了点材料。”
　　“我比较好奇，能拿出龙鳞的人，会有什么好材料来做装备。”
　　伊莎贝拉意有所指，在悬空城的时候，龙鳞是用来堵她嘴的，是他自个拿出来的，不是悬空城顶端的宝物。
　　对于那根黑金龙角，她虽然不说整日惦记但也经常会想，假如用来做装备的话……
　　“运气好在天帷巨兽搞了一点材料。”
　　夜林无奈拉着一旁还在斗气的希娅特，走向辛达的铁匠铺，伊莎贝拉眼睛一转，也跟了过去，她很好奇。
　　刚刚散去的冒险家又围了过来，但没敢靠太近，一位是帝国皇女，一位是一刀砍爆罗特斯狗头的大佬，先在外候着吧。
　　“材料，装备。”
　　柜台后的辛达面容苍老眼神微抬，言简意赅，手上收拾材料的动作一直都没停，无论是帝国皇女还是觉醒者，在他眼里区别不大。
　　拿出准备好的天帷巨兽鳞片和其他搭配的材料递过去，“想请您打造一把光剑”。
　　辛达动作猛然一顿，放下手里的几块矿石，拿起天帷巨兽的鳞片细细摩挲，好半晌才讶然道：“这好像是某种生物的鳞片，龙鳞？还是……”
　　“嗯，这是天帷巨兽的鳞片。”
　　夜林刚刚说完，后面的一群冒险家眼珠子差点惊出来，大佬不愧是大佬，居然把天帷巨兽的皮给扒拉下来了，隐隐间本就膨胀无比的名头，真实性似乎更重了一分。
　　“虽然内部魔力蕴含的很充足，但并不适合做光剑，要是用来打造防具或者太刀巨剑的话，是极品材料。”
　　作为顶尖的铁匠，短暂的辨认后就判断出了材料的属性，并给出了自己的建议。
　　“那还挺可惜的……”
　　他有罗特斯的尖锐触须，虽然外形丑陋了一点，但属性还是不错的，用来过渡也完全够的上资格，没必要再做一把。
　　“你想要光剑？恰好我这里有一把，你看看合不合适？”
　　伊莎贝拉取出一把造型奇异的光剑，剑身宽且头部微钝，光剑的剑刃颜色是粉红色，与炽烈的炎日比起来，居然有些许少女心的感觉。
　　【卡露亚的教导—匿迹】
　　一旁还在摩挲鳞片的辛达目光死死的盯着匿迹，犹豫少许后出声道：“皇女，能给我看看么？”
　　“当然可以。”
　　辛达拿过光剑辨认了一番，突然深叹一声，不在意的擦了擦眼角，“果然是匿迹，卡露亚师傅的十三把武器之一。”
　　“我以前在帝国宝库找到的，挺好看的就拿来了。”伊莎贝拉丝毫没有注意到辛达的异常，对她来说这就是一把好看的武器，甚至是装饰品。
　　“辛达是卡露亚大师的徒弟，可能触景生情……”
　　夜林正小声的说着，辛达突然坦然的笑了笑，直接把匿迹在桌面上推了回来。
　　“师傅的作品，好好使用，不要让它蒙了尘。”
　　“嗯，我会的……”
　　匿迹虽然外观不怎么样，但属性却是同等级顶尖，他算是承了伊莎贝拉一个情，等会用强化卷还了就是了。
　　“皇女殿下，你在帝国宝库里，有没有见过一把震慑人心的太刀？”
　　辛达轻轻捋着胡须，给伊莎贝拉描述武器外形和效果，语气居然有些急迫难耐。
　　“看一眼就觉得头痛的武器？怎么会有这么奇怪的装备，我没有见过。”
　　“那时一把妖异的刀，被它命中的敌人不仅身体会疼痛，灵魂也仿佛被撕裂一般，那时师傅最后的作品……唉。”
　　辛达摇了摇头，神色萧索遗憾，他对于教导类的十三把武器并不在意，但那把诡异失踪的太刀，是一定要回收的，太危险了。
　　一旁正在回收材料的夜林目光微动，他当然知道辛达指的武器是什么，就在他的背包里。
　　俗称“异界好帮手”“欧皇好朋友”的【裂创心灵之刃】。
　　但裂创是一把属性变态的装备，还给辛达当然是不可能的，未来级别够了他还有用。
　　“我帮你打造一把太刀如何，天帷巨兽能奇妙的悬浮于空中，鳞片内应该也含有匪夷所思的神秘能量，我想试试……打造一把能牵动天穹的太刀！”
　　辛达火热的搓了搓手，巧妇难为无米之炊，铁匠也经常为找不到好材料而苦恼，错过了今天的鳞片，可能就再也找不到第二份了。
　　看了看外表呈暗红色的鳞片，在联想一下天帷巨兽神奇的浮空能力，瞬间一件装备被夜林联想了出来——【流光星陨刀】！
　　“麻烦您了，我会支付让您满意的报酬。”
　　“那个不需要，但我有个不情之请，如果剩下材料……”
　　辛达老脸一红，他这么一大把年纪的人了还因为贪图一点材料，主动提出打造装备。
　　“就当做报酬！”
　　…………
　　拿出一张+10卷递给伊莎贝拉，“就当做购买匿迹的钱吧，虽然你也不缺钱。”
　　“我还想让你欠我个人情的呢，对了，雷尼还好么？”
　　“好，相当好，管吃管住能不好么，都胖了三斤。”
　　因为雷尼是被伊莎贝拉要过来的，等同于脱离了铁狼骑士团，所以巴恩回去的时候也没叫她，现在和她捡来的小黑狗一起负责仓库管理。
　　体重多了三斤不说，小黑狗也被养的胖乎乎的，非常喜欢隔壁罗莉安制作的小首饰，两人还交上了朋友。
　　离开铁匠铺后希娅特和塞勒斯互瞪一眼，然后被像大人拉架一样拉扯开小孩，被他和伊莎贝拉各自拉走。
　　“要不是辛达面前不适合打架，我一定把她的那些什么魔人，给全都剁了！”
　　希娅特恨恨的咬着牙，极为不情愿的被拽着手走。
　　“她可是契魔者中契合度最高的一位，实力不清不明，万一你受伤了我岂不是很难过。”
　　“爪子松开，无耻！”
　　笑了笑压根没在意，希娅特的骂人方式太单调温柔了，反而有点像撒娇的意味。
　　正拽着她去向G.S.D道场的夜林，突然明白了什么叫做“飞来砖头”，什么叫做“祖安人打招呼”的方式。
　　半截砖头从街道斜里一个角落迎面袭来，那角度和力度，简直完美的无可挑剔！
　　格挡！
　　匿迹准确的挡住砖头，还没等他松口气，数根蓝汪汪的毒针又接踵而来，一波接一波惊出一身冷汗。
　　“恶心的贵族牲口，老娘一定要拧断你瘦弱的脖子，草尼玛！听好了，草尼玛！”
　　……
　　“这就是念气？真是可笑，老娘一把剧毒让你烂成一具脓渣，草，要不是我没带武器，我非抓烂你这张小脸。”
　　……
　　口吐芬芳中……
　　……
　　“呃，不会是帕丽丝和阿斯卡吧。”
　　夜林一头黑线，女性，言语粗鲁，喜欢用暗器，而且居住在赫顿玛尔，十分符合著名街霸帕丽丝的特点。
　　至于她的对手，应该是虚祖王室的大公主，素喃·阿斯卡，一位以苦修为目的但放不下公主架子的人。
　　“我们去看看。”
　　拉着希娅特小心的凑过去，也不知道帕丽丝的眼睛有没有被阿斯卡打伤。
　　顺着打斗的声音来源悄悄靠过去，在一个十字路口，见到了正在对峙，气喘吁吁的两人。
　　其中一位面容靓丽气质脱俗，她右臂上纹着一朵瑰丽的黑色之花，黑色紧身皮衣映衬出傲人的弧度，牛仔热裤搭配黑色长筒丝袜，完美的身材曲线惹人连连注目，任谁看了都觉得是一朵火辣的玫瑰。
　　只不过帕丽丝不是火辣的玫瑰，而是带毒的玫瑰，她手里握着一个毒瓶，但现在的状态很不好，一只眼睛红肿，已经暂时失去了一半视力。
　　而她的对手，一个白裙黑发的小姑娘，正在犹豫着要不要道歉。
　　“那个，你没事吧？”
　　阿斯卡小心翼翼的问道，她就是看到路过的帕丽丝穿的太过火辣嘀咕了一句“不知廉耻”，谁知后者一下子就毛了……
　　她是虚祖大公主，也是近些年最具有天赋的气功师，被老师们称赞最有可能晋级传说中“念帝”的天才，现在更是还未成年，就达到了觉醒者的境界。
　　但虚祖闭关锁国已久信息闭塞，她是偷偷溜出来的，哪里见过帕丽丝这种穿着啊，那牛仔裤为什么这么短？长筒黑丝袜穿着不凉么？为什么不换成裤子呢？
　　太奇怪了，不知廉耻啊……
　　“老娘不用你关心，你们这些假惺惺的贵族都一样，表面上的关心，实际上要不是为了利益，要不就是馋老娘身子！”

第一百零四章 拉女人打架更难
　　“帕丽丝，我只是路过，我也没想到偶然遇到的你就是那位著名的臭水沟公主……”
　　阿斯卡想要道歉，但虚祖大公主的身份让她在犹豫，王室嫡系成员怎么能跟一个平民道歉呢，这成何体统。
　　“臭水沟公主”也不是一个恶意的贬义词，而是一句虽然半开玩笑但对她惊艳容貌真心实意的赞美。
　　“呵呵，公主？你见过在臭水沟里打滚抢食的公主？还不是看老娘的脸和身材才起的称号，我呸！”
　　帕丽丝更加不屑和厌恶，她打心底不喜欢那些对别人评头论足的家伙，一个突然冒出来的虚头巴脑的称号，唯一价值就是让那些有钱人对自己开价猛涨一截，这就更让她恶心了。
　　她不需要这些虚幻的东西，实力才是王道！
　　她因为出身是孤儿，也没办法接受正规教育，于是为了生存，咬着牙发了狠的自己慢慢学会了一切打架手段。
　　板砖，毒针毒瓶，地雷，撒渔网敲闷棍，就没有她不敢用的东西，渐渐地，就凭借她近乎于“卑劣下贱”的战斗方式，她打出了不小的名气。
　　因为容貌靓丽身材火辣，没少有贵族或者有钱人“诚恳”的提出想要帮帕丽丝找一份“体面”的工作，当然这些人的下场都很惨……
　　先不说她腰带上经常挂着一些几乎无解的毒药，就是那些不知道从哪冒出来的毒针飞镖，都能让人麻了爪子无从下手。
　　解她紧身衣？有毒针毒刺，腰带短裤？毒针毒刺，黑色丝袜？抹了毒的，鞋子？里面可能有个毒雷，整个就是一人形自走“毒猫王”。
　　要是搁往常她其实并不会因为一句“不知廉耻”就生气，她是能去垃圾桶捡食物的人，又怎么在乎别人的一句嘲讽呢。
　　巧合的是她曾经在月光酒馆打过工，与老板索西雅交上了朋友，索西雅付她工钱，她帮对方解决一些闹事的家伙。
　　也就是那个时候，她为了“工作”需要，特地向索西雅学习了衣服布料的辨别办法。
　　这样谁是有钱人谁是普通人，通过衣服就能分辨个八九不离十，往后敲闷棍也方便一点。
　　偏偏阿斯卡虽然是打着“流浪苦修”的名义，但她还小，又是偷偷溜出来的，哪能考虑的完美周全，智者千虑尚有一失。
　　她穿的一身白裙和黄色披肩，被帕丽丝一眼就认出来是高级货，稀有丝绸，普通人绝对穿不起的衣服！
　　谁都可以骂她两句“不知廉耻”，她压根不在乎，但唯独贵族和有钱人不行，这是扎根在她骨子里的仇视感。
　　她自己又是个没接受过教育的人，骂人习惯直接问候对方包括族谱，和阿斯卡的鲜明对冲堪比希娅特和塞勒斯。
　　一来二去，俩人就打上了……
　　她最开始的念头是给这小女孩一个教训就算了，可没曾想阿斯卡的实力居然意外的强，大意之下吃了一个大亏，左眼受了伤。
　　“虽然我出手重了一点，但是，是你动手在先还辱骂我的家人，这是自食恶果。”
　　阿斯卡也有了几分怒气，彻底把道歉的事抛在脑后，因为对方貌似没有停手休战的打算。
　　她也暗暗惊骇帕丽丝的毒，那是一种连念气罩都能腐蚀的剧毒，在虚祖从来没见过的东西。
　　“谁？鬼鬼祟祟的！”
　　帕丽丝猛然侧目盯向夜林和希娅特藏身的地方，常年混迹于贫民窟，她对暗处的目光极为敏感。
　　“我们……路过，是索西雅的朋友。”
　　拉着希娅特连忙起身，既然被发现了就没必要再躲了，免得日后惹帕丽丝惦记。
　　惹谁都行，别惹玩毒的。
　　“哦，没事赶紧滚……”
　　帕丽丝不咸不淡的又转过头，看这两人的穿着应该也是有钱人，但既然能一开口就提到索西雅，也就是说她的信息是从索菲雅那里得知的，勉强能算百分之一个朋友。
　　“那个，帕丽丝你眼睛要不要治疗一下？”
　　之所以帕丽丝后来对阿斯卡耿耿于怀，除了对方不道歉外，还有很大一个原因就是左眼被击伤之后，视力比起右眼下降了很多。
　　“你会治愈魔法？”
　　她口头上回应着似乎要接受治疗，右手却从腰间拽下一瓶装着紫色液体的毒药，这是她精心提炼的腐蚀药剂，具有吞噬同化的特殊效果，能在片刻间破掉念气罩。
　　一旦阿斯卡还像刚才先用念气罩防御，然后用其它技能攻击的话，猝不及防下绝对会遭到重创！
　　“唉，拉架难，拉女人打架更难。”
　　夜林摊了摊手颇为无奈，这两位现在已经打出火气了，他可不敢确定阿斯卡和帕丽丝还会一定打个平手。
　　两人无论谁死亡或者重创，都是阿拉德大陆极大的损失。
　　一位是女性格斗家一脉新职业“街霸”的代表领袖，另一位则是虚祖未来的国王，结束虚祖几百年闭关锁国的人物。
　　啪！
　　一个响指，一堵土墙突兀的挡在两人中间，隔开了彼此的视线。
　　“嗯？”
　　帕丽丝和阿斯卡，不约而同的把目光盯在他身上，都有些不理解和恼怒。
　　“不要插手我的事，在我想骂你之前，赶紧滚。”
　　“我知道你是好心，但今天我要好好教训教训这个不知礼数的人。”
　　帕丽丝和阿斯卡剑拔弩张，即使隔着一堵墙也火药味十足。
　　“阿斯卡，停住，否则我会告诉风振你偷溜出了虚祖，跑到了赫顿玛尔。”
　　“帕丽丝，我能在你的飞针，毒药扔出去的瞬间，控制住这些玩意，让它们白白浪费掉。”
　　两人怒意全都一滞，面色阴沉不定，这恰好拿捏到了她们致命弱点。
　　和偶遇的强者打个你死我活，冷静下来后怎么想都是划不来，她们也需要一个台阶下台。
　　“互相道个歉如何？大家好聚好散，然后帕丽丝去治疗眼睛。”
　　阿斯卡小嘴一嘟，不乐意道：“我可是贵族，贵族怎么能跟平民道歉。”
　　“看看，这就是愚蠢膨胀的贵族，改不了那副死性子。”帕丽丝不屑一顾，但左眼越来越疼了。
　　阿拉德大陆隐藏的阶级固化思想，平民是不配得到贵族道歉的，尤其还是王室成员。
　　“帕丽丝只要愿意，随便就能在斯卡迪女王那里得到骑士荣誉，她还是强大的觉醒者，这样想就可以了吧？”
　　“这……”
　　阿斯卡还是在犹豫，放不掉自己大公主的身份和架子。
　　夜林白了白眼作势欲走，“我去告诉风振，你们虚祖的公主溜出来了……”
　　“别……那个……伤了你的眼睛是我不小心，对不起。”
　　阿斯卡满脸不情愿，但她又不想回去，风振作为少数依靠自己修炼而变强的男性气功师，在虚祖有很大的威望。
　　“呵，小丫头你是我见过的第一个会道歉的贵族，我从小就没教养你也别在意。”
　　这就是臭水沟公主的风格，对就对错就错坦然承认自己没教养一点都无所谓，“祖安人”就是“祖安人”，没必要装什么优雅分子。

第一百零五章 阿斯卡的灵魂发问
　　两人矛盾问题顺利解决，他对帕丽丝提议道：“不嫌麻烦的话，跟我们一起去找个会治愈魔法的人，你的眼睛已经不能再拖下去了。”
　　雷米的援助能够恢复血气和魔力，但眼睛这种人体重要部位，还是找一个靠谱的人来治疗一下比较好。
　　“没事，老娘打架早就习惯了，就这点小伤，我还……嘶……”
　　因为他的奇妙劝解，阿斯卡这个贵族居然对她进行了并不诚恳但实实在在的道歉，真是罕见的新闻，绝无仅有。
　　于是她对夜林的感观从百分之一的朋友，变成了五十分之一的朋友，暂时不能再多了。
　　要知道帕丽丝混迹贫民窟这么多年，能被她真心真意称得上朋友的，也就索西雅和凯丽两个不安分的同伙，以及两个在贝尔玛尔机构任职的徒弟“加尔”和“布莱斯”。
　　“别逞强，如果视力有障碍，可是会影响暗器准头的。”
　　帕丽丝倔强的眨动左眼试图证明自己没关系，但一瞬间有股尖锐的疼痛感刺激着大脑，视线也随之模糊不清，看人昏昏花花带着层层重影。
　　她现在才明白，这只眼睛的问题真的大了。
　　视力如果出了问题，暗器就用的不准，应对暗中的偷袭也不会像以前那么敏锐，连带的就是自己的生存问题。
　　“我……欠你个人情，要是你有仇人，我帮你干掉对方，保证一点渣子都不留。”
　　“明明说着很危险的事情，还一副自豪的模样，不愧是你。”
　　笑着调侃了一句，和希娅特一起带着帕丽丝去找赛丽亚，比起雷米迪亚大教堂还是店铺靠的近一些。
　　“唉，你们等等，我还有问题呢！”
　　一旁的阿斯卡这时才反应过来，这个人是怎么知道自己偷溜出虚祖的，或者说他是怎么知道自己是虚祖公主？
　　“风振说的，所以我认识你。”
　　夜林比了一个噤声秘密的手势，我知道你要问什么给你个理由别追究到底，我也不会向风振告密你偷溜。
　　“那个小姑娘悄悄的跟在我们后面。”
　　希娅特往后面瞥了一眼，阿斯卡正以近乎于拙劣的跟踪技巧，吊在后面远远的跟着，见到她转头还慌慌张张用一个垃圾桶藏身。
　　“随她吧，她是未来虚祖的掌权人，能够开心的日子不多了。”
　　虚祖现在的掌权人是有贤王之称的“素喃·凯戈”，也就是阿斯卡的父亲，在凯戈病逝之后，会由第一公主的她来接任王位。
　　接任王位的阿斯卡将以一己之力对抗朝中贵族和守旧官员，强行废除闭关锁国政策，并对外开放极负盛名的两个武斗会“黄龙大会”与“青龙大会”，为虚祖注入新的血液。
　　如果把这个世界的几位皇女放一起，德洛斯的伊莎贝拉，虚祖的阿斯卡，以及天界艾丽婕，他最欣赏的还是果决聪颖，目光远大的阿斯卡。
　　带着帕丽丝赶到时装店，克拉赫拿来一张躺椅让她坐下，这里的人流比起隔壁要少一些，相对来说比较安静。
　　“你这条贱狗，爪子脏兮兮的不要来店里啊！”
　　耳边突然传来的嫌弃声让帕丽丝忍不住翻手抓了几根毒针，面色冷寒，哪个不长眼的还敢这么说？
　　她在小时候为了填饱肚子捡垃圾，被一位贵妇人辱骂成“低贱的野狗”，这件事促成了她仇恨贵族的开端，铭记于心一辈子都不会忘。
　　现在自己刚刚走到店里，就又被恶心的贵族嘲讽了？
　　“贱狗，给我回来，看仓库去！”
　　雷尼一把抓住不小心跑掉的小黑狗，狠狠地揉了揉两只毛茸茸的耳朵，又摸出一根刚买的项圈。
　　“咦，小姐您的眼睛伤的好厉害，没关系吧？需要治疗么？”
　　给小狗套上项圈的雷尼发现了在一旁注视自己的帕丽丝，那眼睛肿的像个大核桃，都睁不开缝隙了。
　　“啊，没事没事，已经叫了人来帮忙。”
　　帕丽丝脸一红，赶忙收回毒针悻悻着点点头，颇有些尴尬。
　　“雷尼，把小黑放到仓库，然后过来我教你点剑术，今天恰好有空。”希娅特指了指后院，魔剑奥义对方是学不会的，但一些普通驭剑术还是可以教一教。
　　“是，教官！”
　　雷尼抱着小黑飞快离开，虽然在这工作挺好钱也赚得多，但妈妈在她参加骑士团之前，千叮咛万嘱咐好好听话努力修炼，争取拿个“骑士”爵位。
　　对平民来说，“骑士”爵位已经是罕见的贵族老爷了，至于更高的“男爵”爵位，那得由德洛斯帝国皇帝亲自任命。
　　不多时，夜林带着赛丽亚匆忙从隔壁赶过来。
　　“好重的伤啊，别担心，一会就好。”
　　赛丽亚掌心泛起荧光，小心的盖住红肿的左眼。
　　数分钟后，帕丽丝原本肿的像核桃一样的眼睛快速消肿，像是不小心用切辣椒的手指揉了眼角一样，很红，但不至于视力彻底受损。
　　“谢谢，作为报酬，有解决不了……”
　　帕丽丝话说到一半突然噎住，她打量着这家闪闪发亮的时装店，才反应过来这不是最近名声很响的店铺么。
　　圣职者教团和凯丽以及索西雅在这里都有一分生意，斯卡迪女王的政策优惠，还听说觉醒者都只能在这里当店员打工。
　　这里能有什么解决不了的麻烦？不找别人的麻烦就不错了。
　　“帕丽丝，臭水沟的公主，我也有所耳闻呢。”
　　趴在柜台上的罗莉安饶有兴趣的看着帕丽丝，她可是西海岸之花，不自觉的又把自己和对方比了起来。
　　“呵，臭水沟的公主，可没有虚祖公主，德洛斯皇女来的好听。”
　　眼睛的问题解决了，帕丽丝面对这份揶揄也没什么敌意，而是不断地打量着这家店，在联想到另一家更为繁华的店铺，手掌不自觉攥紧躺椅两侧的扶手。
　　用了好大一股力，才勉强压下去把这两家店给劫富济贫的念头。
　　同时，罗莉安身边那个嘴角含笑正在看书的黑发女子，让她有一种莫大的危险感，仿佛在面对一只可怕的巨龙。
　　“公主什么的，那是上一辈给她们带的身份，被众人公认称赞出来的美誉，才是真正具有价值的。”
　　罗莉安看似是夸赞帕丽丝，实则是把自己这朵公认的“西海岸之花”顺带也夸了一遍，机智(ˊ˘ˋ*)♡
　　不得不说，她这番话在夜林看来好像还真有几分道理，当下点头道：“你说的好像没错，那隔壁泰勒……”
　　“你住嘴，别提那个大波浪。”
　　罗莉安瞬间气不打一出来，她和泰勒的争斗至今没分出个结果，谁也不服谁，大家都有着同样耀目的金发和好看的脸蛋，凭什么要输对方一筹。
　　至于身材，被罗莉安自动忽略了……
　　呃……
　　无奈的摊手，又是女人的战争，希娅特和塞勒斯是立场不同，帕丽丝和阿斯卡是文化教养不同，罗莉安和泰勒则是最无语的……容貌问题！
　　另一边，尾行的阿斯卡在半路就被赛丽亚的店铺拉住了视线，直勾勾的走进了店里，然后在货架旁就傻眼了。
　　天呐，这些琳琅满目的商品是什么啊，怎么在虚祖从来都没见过。
　　强化卷？附魔珠？恢复药剂？都是什么东西啊！
　　还有……这些不知廉耻的穿着，在这里居然是很正常的？
　　阿斯卡盯着泰勒的大长白腿一顿猛看，那个帕丽丝外面还套着一层黑丝袜，这人连丝袜都没有的？就一节短短的包裹肥肉的皮质热裤？
　　“墨梅，你来看看那丫头是怎么了？是不是不好意思进来？”
　　泰勒打了个寒颤，赶忙拉过来热情似火的墨梅做挡箭牌，这孩子的目光明明纯真无邪，但却让她产生了一种莫名的羞耻感。
　　“孩子？哪呢？咦……”
　　墨梅盯着阿斯卡少许，小脸猛然一惊，这不是自家虚祖的大公主么！
　　连忙凑过去，小声惊讶道：“公主殿下，你怎么来的赫顿玛尔，贤王大人知道么？”
　　“你是……”
　　阿斯卡又迷茫了，她不是偷溜的么，怎么又一个认识自己的人。
　　“墨梅，虚祖国民，气功师，风振师傅的弟子，偶然见过您一面。”
　　拉着阿斯卡到一个角落搬来一张凳子，泰勒也适时端来一杯水。
　　“那个……姐姐你怎么不穿裤子？”
　　憋了老半天的阿斯卡，终于还是忍不住对泰勒发问，这穿着太奇怪了。
　　“我这就是裤子！”泰勒面色一僵，指着自己的皮质热裤。
　　“可是，太短了啊，大腿都包不住……”
　　“这是时尚，特色，表示姐姐我腿长。”
　　“但是，腿长就可以不用穿裤子了么？”
　　“我都说了这就是裤子！”
　　“裤子应该是用来遮腿保暖的啊，这么短，它不是裤子吧。”
　　“我喜欢这样。”
　　“你喜欢不穿裤子？”
　　“我……算了算了，我去隔壁换一条，伶牙俐齿的小姑娘。”

第一百零六章 新来的暗精灵
　　“公主殿下，您怎么来赫顿玛尔了。”
　　墨梅左看右看也没发现阿斯卡的护卫，开始担忧起她的安全问题和食宿问题。
　　阿斯卡是虚祖百年难得一见的天才，备受贤王和虚祖国民的宠爱，要是不小心出了事，整个虚祖都要发疯的。
　　“唔，我是……微服私访，快给我讲讲，这些新奇的玩意都是什么效果，我怎么从来都没见过。”
　　激动的拉着墨梅往店铺里走的阿斯卡，这一刻起突然明白了闭关锁国所带来的恶劣性，在这个信息通讯并不便捷的世界，虚祖已经无形之中落后了好大一步。
　　使徒罗特斯？光之城主？魔法衣服？强化卷？高级药剂？
　　在虚祖全部没有听说过，一样都没有，虚祖可以没有这些东西，但绝对不能不知道。
　　这一趟偷溜，收获真的很大。
　　——————
　　“谢谢你们，如果有需要我帮忙的地方……”
　　帕丽丝摸了摸衣服的口袋，想要拿出一点类似于私人信物的东西，然后尴尬的摸出一堆飞镖，毒针，毒药瓶，除此之外就只剩衣服了。
　　气氛微僵……
　　“算了，你们可以去找月光酒馆的索西雅，我偶尔会去那里打工，她能找到我。”
　　她说的的打工当然不是指老老实实的服务生或者清洁工，而是下药，敲闷棍，绑架土豪劫富济贫之类的活。
　　“帕丽丝，你应该，可以不用住贫民窟吧。”夜林犹豫了一下还是忍不住问道。
　　先不说帕丽丝实力强悍几乎无人愿惹，他可还清楚记得对方和凯丽，索西雅联手坑完那位德洛斯贵族之后，分了不少的一笔钱。
　　就算买不起庄园，但买个干净整洁的小房子应该还是没什么问题的吧，怎么还住在乱糟糟的贫民窟呢。
　　以帕丽丝惊艳的容貌，只要她不离开贫民窟，骚扰就不会停止。
　　“不住贫民窟我住哪？你这么有钱，莫不成准备包养我？我开销很大的。”
　　大概是觉得屋子里的人都不坏，帕丽丝也起了几分揶揄的心思，随后又笑了笑，情绪却低落下来，“我开玩笑的，贫民窟里还有很多和我相同命运的好孩子，我从小捡垃圾没教养没别的能教的，我只能教她们成为我一样的街霸，起码不被人欺负。”
　　帕丽丝就这么挥挥手干脆利落的走了，留下一屋子凝视着她背影深思的人。
　　“能帮她么？大名鼎鼎的街霸，其实心里很善良呢。”
　　赛丽亚眼神中流露出一种不忍，帕丽丝的身世并不是什么秘密，每一个知晓的人都会惊讶于她的狠辣、剧毒、卑劣，和野草一样顽强不屈的生命力。
　　“暂时没办法。”看着帕丽丝故作洒脱的背影，他除了叹息别的暂时也没什么能做的。
　　最好的办法就是给帕丽丝金币，但想来对方应该不会接受，因为彼此还没熟悉到那个程度。
　　她能蒙着脸把这两家店给抢了，但绝对不会接受别人施舍帮助的金币，那样会欠一种很难还的人情。
　　她知道自己没什么教养文化，但做人有着一套自己的底线规矩，不能破。
　　当然要是自己委托帕丽丝去敲某贵族的闷棍，来一场劫富济贫，她应该是很乐意去做的。
　　赛丽亚随后回了隔壁店铺，夜林的眼光四下扫视了一圈，才皱着眉走到罗莉安面前，疑惑道：“贝亚娜这个熊孩子，去哪了？”
　　罗莉安手上的动作没停，头也没抬，回道：“我也不知道，每半个月她都会消失一段时间，两三天，或者四五天，可能又赌马去了吧，塔娜姐姐给了她点零花钱。”
　　她在用魔法镶嵌一些亮晶晶的宝石碎渣到发卡，手镯，或者戒指上，这点难度对于魔法学校首席的她来说，简直不要太简单。
　　每当有客人购买衣服的时候，她都会顺带推销自己的产品，这些日子还小小的赚了一笔。
　　“怎么样，好看么？”
　　罗莉安举着一枚精致戒指，稀有宝石碎渣和金属的完美融合，居然让这枚戒指有了属性增幅，达到了高级装备品质。
　　夜林诚恳的点头，赞美道：“好看，样式很精巧。”
　　“好看吧，不过比起赛丽亚的戒指，还差好远啊。”
　　罗莉安嘟了嘟嘴，赛丽亚手指上的【圣光之灵】，那份纯洁干净的能量，素雅别致的造型，无论从哪个角度来看都无可挑剔！
　　“你的天赋无可挑剔，好好学，首饰的打造考验的就是魔法能力。”一直在旁边看书的塔娜敲了一下罗莉安的头。
　　“是~老师~”
　　罗莉安的魔法天赋优秀到不可思议，不仅莎兰赞誉有加，塔娜在某天看到她用魔法打扫卫生后，也随口评价了一句还不错。
　　然后就被敏锐的罗莉安给缠上了，央求着要学习新的魔法。
　　对于罗莉安的超高天赋夜林自己并不意外，对方可是能把一条狗变成一条幼龙的魔法师，虽然那条龙丁卡斯貌似没了……
　　“对了，你们知道么，赫顿玛尔来了一位暗精灵。”
　　克拉赫收拾好手上的账本文件后凑过来，一副神神秘秘的样子，有暗精灵来了。
　　“暗精灵？怎么了？”
　　罗莉安倒是没怎么在意，她的导师莎兰是暗精灵，西海岸摩伽陀驾驶员卡坤也是暗精灵，暗精灵只是神秘，而不是稀奇。
　　“模样挺高大威猛的，还骑着一只会飞的老虎，他昨天傍晚拜访了我们赫顿玛尔的炼金协会，但好像吃了瘪。”
　　克拉赫回忆起昨天买菜偶然碰到的一幕，暗精灵的肤色发色很好辨认，她一眼就认出那个向自己问路的“克伦特”是暗精灵，问的是炼金协会的方向。
　　等她买菜回来路过炼金协会大门的时候，恰好又遇到了之前的暗精灵男子，只不过此时对方满脸灰败，精神萎靡，显然是受了挫。
　　因为急着要给赛丽亚做营养餐，她也没注意多余的细节。
　　“那个暗精灵，你知道名字么？”
　　一直没什么反应的夜林来了几分兴趣，暗精灵其实并不少见，但会飞的老虎，还是稍稍挑动着他的神经。
　　“克伦特，和我的名字第一个字一模一样。”
　　瞬间面色微微变化，夜林的眼神突然夹杂了几分恨意。
　　如果说凯丽坑的是需要高强武器的职业者的钱，那么克伦特就是无差别对待，所有职业通吃。
　　“他在哪？”
　　“不知道啊，我是昨天傍晚遇到他的。”
　　作为暗精灵梅娅女王的直属传令使，克伦特来到赫顿玛尔的炼金协会，不难猜出应该是诺伊佩拉那边出事了。
　　但诺伊佩拉的事，和他想打断克伦特狗腿的事，并不冲突。

第一百零七章 根源怎么还是你
　　“我出去一趟，你们忙。”
　　说罢夜林以一个极为隐秘的角度，在不被罗莉安和克拉赫看到的情况下，揩了一把塔娜的肥肉，在后者的白眼中心满意足离开。
　　在去往后院的路上，他暗暗思索要不要叫上刚刚才离开不久的帕丽丝，把克伦特给套上麻袋绑上石头，沉水里算了。
　　然后又看了看背包内的各种红字装备，打断克伦特狗腿的念头更强了，鬼知道他曾经做了多久红7公！
　　增幅怎么都上不去啊！
　　“希娅特，我的专属欧皇，大佬救我。”
　　在后院喊上指导雷尼剑术的欧皇，准备先去凯丽那里把匿迹+11。
　　克伦特既然向炼金协会求援，不难推断出对方应该是拿到了黑色瘟疫的样本，找解药来了。
　　因为艾丽丝与赫尔德的联系被断，使得原本挑破离间引发凡内斯与贝尔玛尔战争的“预言”，自然也不复存在。
　　暗精灵现在只有内忧，暂时没什么外患，克伦特应该会在赫顿玛尔逗留一段日子，还有些许时间。
　　去往强化店的路上，给希娅特说明暗精灵的事情。
　　“克拉赫说暗精灵的官员来了赫顿玛尔，我想可能用不了多久，梅娅女王会需要我们的帮助。”
　　“那你叫上我做什么？去的时候喊我不就行了？”
　　“帮我把匿迹+11，顺便一起散个步？”
　　“无耻！”
　　店铺毕竟开了也有一段时间，还真有人开到过+11强化卷，但赛丽亚没有回购的念头，欧皇在，回购不值得。
　　于是强化卷大都被转手卖给了一些实力比较强的冒险家，也有部分被风振等导师买去增强自己的实力。
　　一路说着话走到凯丽的强化店，出现在店铺门口的东西却让夜林惊讶，神情更是怪异无比。
　　一只像老虎又长着翅膀的白色奇异生物，正趴在一旁打哈欠，对于围观群众的指指点点，纳米恩图一点都不在意甚至还想笑。
　　一群土包子，没见过会飞的老虎啊！
　　克伦特的坐骑，为什么会出现在凯丽的门口？
　　阿拉德最招惹人恨的两个家伙，不是应该井水不犯河水的么？各自骗各自的啊。
　　“欧皇，装备就拜托你了，我自己有一种不好的预感……”
　　将匿迹和念影左轮递给希娅特，夜林飞一般的快速奔向二楼，直指凯丽的研究室，很干脆的一脚踹向了房门。
　　“所以说，这种蕴含异次元能量的装备也可以像强化一样变强，但是所需的能量要更多？”
　　“我猜测应该是这样，如果能把纯净的无色小晶块凝聚在一起，根据我的初步分析，大概是一千枚无色可以做成一颗，奇异的结晶体。”
　　房间内，克伦特和凯丽两个坑钱头子正在就一件装备讨论着什么。
　　哐当……
　　门很干脆的被夜林给踹开了，但是，晚了！
　　“哟，帅小伙，你来啦，亲爱的我的念气左轮呢？+11没？”
　　凯丽眼睛一下子亮了，热情的贴了过来讨要念气左轮。
　　昨天她跑去店铺和泰勒打了一架，然后被塔娜罚写了两千字检讨，差点没气哭，但又只能默默写完不敢反抗。
　　那个神秘女人的实力，和后街那个老头子一样深不可测，她凯丽性格虽然跳脱，但不是脑残啊。
　　“哦，左轮在楼下，希娅特在帮忙强化。”
　　不冷不淡的回了一句，抓住凯丽想要给自己捶肩的双手，随后上下打量着克伦特。
　　衣着得体，身材高大，体型是恰到好处的健壮，面容英俊，灰白色长发不仅没有让他气质变得“娘”，反而多了一分风流倜傥之意，尖尖的耳朵上带着几个装饰，算半个暗精灵的美男子。
　　克伦特手中正拿着一个手镯，旁边的桌子上摆满了无色小晶块，和一枚切面极多但很完整的灰白色晶体，赫然是矛盾的结晶体！
　　“左轮在楼下？那我去看看。”
　　凯丽美滋滋的刚要下楼，被夜林一把抓住手腕强硬拖了回来，然后指着矛盾结晶体和克伦特的手镯问道：“你们在说什么？能让我听听么？”
　　“你是谁……”
　　克伦特挑了挑眉，他很不理解为什么这个人类踹开门之后，眼神中会对自己抱有一股莫名的敌意？两人以前见过么？
　　“哦，他就是冒险家夜林，强化卷的拥有者，最近名头很响的冒险家。”
　　“你就是梅娅女王提到过的，暗精灵的英雄？我是克伦特，梅娅女王的直属传令使。”
　　克伦特顿时大感意外，诺伊佩拉爆发瘟疫后，虽然损失严重惨不忍睹，但因为预言提醒的缘故，还是有很多人相信女王选择暂时搬离，使得诺伊佩拉损失降低了一半！
　　梅娅女王在暗精灵中的威望一时无两，从诺伊佩拉逃出来的暗精灵更是变成了女王忠诚的拥簇者，以夏普伦为首的元老院暂时只能忍气吞声。
　　而给予梅娅女王最大帮助的人，就是提供预言信息的占卜师艾丽丝和眼前这位英雄了。
　　“我们暗精灵都很想见见您这位英雄，只是暗黑城的入口有无头骑士把守不允许人类进入，这是一位只受夏普伦掌控的骑士。”
　　“没关系，剁了就行了。”
　　暗黑城他是一定会去的，无关于使徒狄瑞吉，而是邪龙！
　　塔娜掌握着巴卡尔的龙角，根据笔记记载的信息，如果斯皮兹还保持着赛格哈特对巴卡尔一样的忠诚，那么这条不死之龙就有机会被收伏。
　　凯丽拿过手镯递过来给他看，神色古怪道：“这件装备被异次元的神秘气息污染了，在净化后居然能够起到增加属性的效果，很神奇吧。”
　　“所以说……？”
　　拿过手镯看了看，夜林嘴角一抽暗自吐槽果然如此，这明明就是一件稀有级别的红字装备！
　　一个极为不好的推测缓缓涌上心头，他看向凯丽的眼神也越来越不善，不过后者似乎没有发觉仍然一脸兴奋。
　　“是这样的，我们暗精灵的王国内存在着奇异的异次元裂缝，一些装备在裂缝的地方放的久了，会莫名感染一些气息。”
　　克伦特又拿出一枚戒指，递过来示意道：“就像它一样，只有通过异界精髓的净化才能清除气息，而在净化以后，我发现会留下部分可以使用的神秘力量在装备里面。”
　　这枚戒指不用看，也知道是一枚未净化异界气息的装备。
　　“所以他知道我的强化机也是赋予装备能量之后，就特地向我来请教了嘛，如何增强这股异界气息。”
　　凯丽洋洋自得，丝毫不觉得大祸临头，反而有几分膨胀的味道。
　　“你教他了？”
　　“对啊，你看，通过浓缩无色小晶块形成矛盾结晶体，这股力量可以增幅异界气息。”
　　掂了掂手上的矛盾结晶体，凯丽觉得自己就是个天才，不愧是我，这种东西都能做得出来。
　　她压根不觉得克伦特那点感染异界气息的装备，能抢了自己生意。
　　夜林深深的吸了口气，突然微笑道：“克伦特先生，我们有点事要处理，麻烦您先离开好么，留个地址，明天我会去找你再详谈。”
　　“呃……好吧。”
　　克伦特搞不清夜林这一会冷一会热的态度是怎么回事，但装备的问题已经解决了，他本来就要离开的。
　　嘭！
　　第五元素彻底焊死大门，冲着凯丽招了招手，示意道：“我不用剑，你别用枪，我们试试体术方面谁更强一点。”
　　“哈？我可是无法地带出身的人，你确定要和我打？”
　　“我向风振学过一点正统散打格斗术，想试试。”
　　他心里是相当郁闷，以强化机赋予装备能量为理论基础，换取比无色小晶块更强的矛盾结晶，来增幅被异界气息感染的装备，克伦特这一招居然是从凯丽这学的！
　　兜兜转转，所有的根源居然还是凯丽！
　　十分钟后……
　　夜林捂着胳膊和大腿连续后退，痛苦的倒吸冷气，还不够，还差一些火候。
　　“你好好的剑魂不做，学什么格斗术啊。”
　　凯丽拍了拍衣袍上的脚印，她的战斗能力有一大半是在枪上，体术方面虽然也不错，但还没法和阿拉德正统的格斗术相比，也吃了一点亏。
　　“你到时候就知道了，呵呵。”
　　“切，还藏着掖着，那我可好好等着，别让我失望啊。”
　　“放心，不会……让你失望的！”
　　他是故作神秘没有说明，第五元素能够完美克制凯丽的枪械，他唯一所差的，就是能够在废掉凯丽所有机械之后，用一对一的体术让她心服的同时和各种口服。
　　快了……凯丽……
　　整理好姿态回到一楼，希娅特已经把装备强化完了，一脸无辜的拿着两把+11武器，让其他排队等候的冒险家羡慕不已。
　　“你的左轮，收好。”
　　念气左轮丢给后面的凯丽，急急忙忙拉着希娅特往门外走。
　　“唉？什么事这么急啊。”
　　“我想通过索西雅联系上离开帕丽丝，定个计划去抢他一票！顺便看看阿甘左在不在。”

第一百零八章 晶、金、人、亡
　　月光酒馆，某角落的一个包间
　　“所以你让老娘还你的人情，就是对一个没什么油水的暗精灵下药？”
　　帕丽丝翘着一双大白腿担在桌子上面，喝酒喝到一半突然呛住了，脸色通红不断擦拭着胸口，些许酒水还沾染到了正义的伪装。
　　“我帮你擦擦？”
　　“你伸爪子试试！”
　　她突然对自己的名声产生了些许怀疑，有点不真实的感觉。
　　自己可是大名鼎鼎的街霸，臭水沟公主，因为“毒药”这一独特能力的缘故一般觉醒者她都能暗中下药放倒不在话下，他难道不清楚这份人情的价值？
　　只要不是什么被平民公认的大善人和圣职者教团的人，不管德洛斯帝国贵族还是贝尔玛尔的贵族，全部敲闷棍放倒可以说轻而易举。
　　暗精灵那种居住在地下的家伙，十个加一起也比不上一个满腹油水的贵族啊。
　　“克伦特是一个官员。”
　　“原来如此，当官的啊！”
　　夜林和帕丽丝对视一眼，露出一种你懂我也懂的眼神，原来是同道中人。
　　“呵呵……”
　　一旁的月娜气鼓鼓的双手抱胸，小脸像雨后的青蛙，本以为这只变态终于记得在雷米迪亚大教堂还有一位并肩作战的队友了，谁曾想他让自己来是去做什么治疗的事，防止不小心下手重了！
　　包间很小，进门就是一张榻榻米床和一个低矮的黑木桌，月娜和帕丽丝坐在对面。
　　月娜伸直穿着白色丝袜的长腿，没好气的在底下踹了他一脚，然后被两只手捉住了。
　　“你……变态，放开……哈哈哈哈，求你了，别……对不起……”
　　月娜痒的花枝乱颤，想要用力抽动腿拿回来，又怕不小心把桌子给踹了，笑的泪水都要出来了，双眼汪汪，俏脸绯红。
　　“没想到，你这么敏感……指脚心。”
　　“这次的行动是在惩恶扬善，克伦特是一位大恶人，十足的恶人，他会坑骗无数带着殷切期望的冒险家钱财，让他们晶、金、人、亡！”
　　“变态！”
　　“啧啧，你比贫民窟那些家伙强一点点，反正也不是什么文明君子。”
　　帕丽丝倒是没觉得有什么不好意思，对她污言秽语的人不在少数甚至可以说每天都有，但她都会一一让对方进行物理闭嘴，手段包括但不限于下毒，掰掉牙齿，硬塞一嘴垃圾。
　　“晶是晶体，金是金币，人就是人，你们两个污女想歪了吧，他不是开青楼的，思想要纯洁一点。”
　　夜林遗憾的摇头晃脑，目光更是唏嘘与悲伤，似乎在说你们满脑子都是搞黄色，这样是不行的！
　　帕丽丝眼神一沉，把一副闪耀着蓝汪汪颜色的铁爪放在桌子上，抿了一口杯子里的酒：“你再说一遍，我没听清。”
　　“需要净化。”
　　一份世界仪和匿迹光剑摆在桌子上，依旧是一副欠揍的模样。
　　“哦？老娘我再给你最后一次机会。”
　　取出一小瓶毒药，滴了一滴在桌子上，不过眨眼之间，一缕青烟缓缓升起，涂漆抛光的桌面就被腐蚀了一个小洞。
　　“净化，指的是我，我不纯洁。”
　　——————
　　克伦特并没有住在月光酒馆，而是赫顿玛尔一家很普通的旅店，他这次来是用的暗精灵旅行家身份，而不是梅娅女王直属传令使。
　　他是来请求炼金协会根据黑色瘟疫样本做解药的，还不需要上升到政治层面乃至两国外交的高度。
　　昨晚夜林给他一封信，说是中午在后街的一个街头见面，商议一下去往暗黑城的事情。
　　梅娅女王在他来之前也亲口说过，她很想见一见这位暗精灵的英雄，请他一场优雅的下午茶。
　　女王一派的暗精灵甚至提议把他作为暗精灵“第八英雄”来对待，但遭到了元老院反对。
　　反对的理由自然是“种族”问题，他不是暗精灵。
　　暗精灵起初就是因为一个人类男子而被维纳斯所诅咒，更可气的是，在维纳斯的诅咒降临后，那个人类男子居然抛弃了相爱的精灵少女！
　　克伦特静静地等候着，纳米恩图就趴在他身旁。
　　“这几件装备给你先用。”
　　暗中，夜林把击杀罗总获得的三件史诗装备递给帕丽丝，套装效果中有一条“消耗所有魔力，将对方变成章鱼”……
　　在纳米恩图懵逼的眼神中，自己主人克伦特突然衣衫爆裂，躯体在一阵光芒笼罩之后，变成了一只巨大的蓝色独眼章鱼，八只出触手在地面上来回扭动。
　　帕丽丝突兀的出现在纳米恩图面前，露出一副和善的笑容，手上摸出两根毒针……
　　黑色长筒袜，修长有力的大腿一击侧踹，力道十足，独眼章鱼在空中划过一道优美的弧线，一直飞过了两条街口。
　　啪叽~
　　变成章鱼的克伦特摔在墙壁上又掉在地面，七荤八素眼冒金星，一切都来的太突然了。
　　这时，一个神秘人飞快用麻袋套住蓝色章鱼，一路磕磕碰碰拖着麻袋在一条巷道的尽头停下，在等着什么。
　　好一会后，罗特斯首饰的魔法消失，克伦特也缓缓恢复原形，鼻青脸肿，一颗门牙都豁了，身体各处更是有不同程度的损伤。
　　一个鬼鬼祟祟的身形溜到克伦特身边，小心的探查了一下伤势后，丢下一个治疗魔法，然后慌忙给自己丢了个【神之教诲】，加速后逃离。
　　——————
　　“他没事吧？”
　　“怎么可能没事，牙齿都豁了……”
　　月娜嘀嘀咕咕非常紧张，她是圣职者教团的人，现在反而成了坑人的帮凶，内心突然产生了一种罪恶感和……刺激感。
　　咦……
　　“放心，我的毒控制的恰到好处，三个小时内他醒不过来的。”
　　帕丽丝一脸嫌弃的抖动着克伦特的衣服，除了几件装备和些许金币，怎么一点有油水的东西都没有，这还是个官员么？
　　随后她将目光放在了一旁昏迷的纳米恩图身上，会飞的老虎，应该能卖一大笔钱吧。
　　“等等，这是什么？”
　　一张硬纸片模样的东西被抖了出来，月娜捡起来后擦了擦，展示在三人面前。
　　这赫然是一张还算崭新的照片，是暗精灵用魔法制作的，能够留下人物影像的特殊道具。
　　照片上，一位暗精灵女子手指戳在脸上做卖萌状，她五官端正笑容很甜美，穿着一身黑色礼服，头上带着发箍，发箍上面还有一朵小花。
　　月娜眨了眨眼，讶然道：“很漂亮的暗精灵女孩啊，是克伦特他女朋友嘛？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　夜林点了点头，他突然觉得心里堵得慌，眉头瞬间拧在一起，窒息感袭来，仿佛自己做了什么错事。
　　照片上的人他当然知道是谁，魔女莉斯，也就是克伦特的爱人。
　　克伦特的悲惨遭遇和阿甘左相差无几，那个整日饮酒为醉的剑圣，现在连卢克西的名字都不记得了。
　　“等我一下。”
　　夜林叹了口气，从巷道里拖回克伦特，揉了揉发麻的手腕，“要是莉斯因为我的预言躲过诺伊佩拉的瘟疫，我一定再把你打一顿，万一莉斯遭遇不幸，就算了……”

第一百零九章 两种伪装者
　　暗精灵是生命悠久的种族，完美姿态可活千年，六百多岁后才逐渐展现出苍老的姿态，克伦特的年龄是五百多岁，说是正值壮年也不为过。
　　他在给克伦特套上麻袋的时候，一瞬间甚至有一种极为罪恶的想法，就是拖回去让池塘里的罗总进行思维控制，把他变成一个暗精灵的傀儡，以后用增幅器给自己赚钱。
　　可那张偶然掉落的魔女莉斯照片，让他默然改变了这个想法，在某种意义上，克伦特也是一位悲惨的可怜人。
　　“这笔账我先给你记着……”
　　语气复杂难耐，将一份世界仪和雷米给克伦特灌了下去然后等着他醒过来，毕竟之前可是去过一封信说过今天碰头见面。
　　不多时，克伦特眼皮微动，苏醒过来。
　　“咳~我这是，疼……嘶……咦？”
　　他思维混乱不清，疼痛难耐，先是忍不住疼的倒吸冷气，然后又惊讶的发现自己牙怎么漏风？门牙好像还少了一个？
　　“唉……我也没想到，光天化日朗朗乾坤，居然有盗贼贪图你的财产，用棍子偷袭把你给打晕了，不好意思我们来晚了。”
　　夜林一副怒气冲冲痛心疾首的模样，让克伦特不由得伸手摸了摸后脑勺，这里果然好疼，似乎真的挨过棍子。
　　然而实际情况却是，他浑身上下其实没有哪个地方不疼的，帕丽丝那一脚可是让他飞了两个街口。
　　“呃，谢谢……”
　　他皱了皱眉，本能的察觉到了某些怪异，似乎有哪里不对劲。
　　为什么夜林身边恰好有个圣职者教团的圣骑士？那个衣着火辣的女人身后的纳米恩图，怎么也晕过去了？这个神秘盗贼就只把自己衣服给扒了，连金币都没有拿走？
　　“这位是我小队内的圣骑士，这位是我的朋友。”
　　赶忙介绍身边的两人，换掉克伦特的主观思维，免得他察觉出异样。
　　“幸会幸会，原来是圣女和您的朋友……”克伦特勉强起身，含笑恭维。
　　夜林闻言眨了眨眼，颇为惊异连忙对月娜做拱手状：“圣女？你居然还有这种隐藏身份，以前的事请你大人不记小人过，我以后还敢。”
　　“切，他应该是听别人说的外号吧，就和你一刀砍爆罗特斯狗头一样，都是虚的。”
　　月娜嗔怒后连连摆手表示承受不起，不说教团内压根就没这个称呼，就算有，无论是从实力还是资格上看，五圣者后代的欧贝斯小姐和歌兰蒂斯小姐，甚至那位背负七大罪的诱魔者都更要适合一些。
　　“克伦特，诺伊佩拉现在怎么样了？”
　　闷棍也敲了，人也揍了，是时候把话题扯回正道，被预言警告的诺伊佩拉现在是什么状况。
　　“很惨，绝望一般的城市，高层对你说的使徒狄瑞吉，还抱有几分怀疑。”
　　克伦特深吸了口气，还是觉得浑身上下仿佛被泰坦给踩了一遍，骨头都要散架了一般。
　　一道治愈光芒闪过，剧烈疼痛感顿时减轻了许多，面带感激的向月娜道了一声谢。
　　“诺伊佩拉瘟疫带来的不仅仅是死亡，还有变异。”
　　现在回想起曾经在诺伊佩拉边缘见到的惨状，克伦特就觉得浑身发毛不寒而栗，打心眼里恐惧。
　　原本普通的暗精灵在被感染之后，躯体开始不规则扭曲，身形膨胀，性格更是嗜血狂暴毫无理智。
　　然而最可怕的是，在暗精灵感染到重度之后，居然会出现互相吞噬、融合的行为，变成一只更加可怕的扭曲怪物。
　　想到这，克伦特对夜林的态度更恭敬了，要不是预言减少了一半损失，暗精灵王国必然会因此元气大伤。
　　“我前两天向炼金协会的会长诺顿请教治愈病毒的办法，但遗憾的是诺顿会长不在，但我们暗精灵的首席术士摩根，已经前往诺伊佩拉寻求解药的办法。”
　　“摩根？”
　　夜林愣了少许后眼神微凝，没想到摩根还是去了诺伊佩拉。
　　对方是暗精灵王室炼金术师，样貌清秀知书达理，能力超凡富有冒险精神。
　　在冒险家【工具人】被赫尔德蒙蔽的时候，摩根就能通过蛛丝马迹，推断出一切的幕后黑手是谁，心思可谓缜密，智慧堪称妖孽。
　　“对了，圣女……”
　　克伦特话说了个开头就被迅速打断。
　　“我叫月娜，不是教团的圣女，那是谣言，谣言！”
　　讪讪一笑后，克伦特还是以一副严肃的语气，凝重道：“根据暗精灵探查，我们在诺伊佩拉深处……看到了伪装者！”
　　话音刚落，一旁的帕丽丝眼皮猛然一跳，月娜更是震惊的小嘴微张，双眼发木。
　　伪装者，居然出现在了暗精灵的地盘？
　　短暂惊愕状态的月娜反应过来后连连摇头，否认道：“古籍记载，暗精灵和我们人类体质不同，你们感染了血之诅咒后，身上会长出紫色蘑菇，所以对人类致命的伪装者，在暗精灵看来很可笑，这个你们自己就能对付吧。”
　　“那个，其实我们也只是察觉到了一股独特的气息，但……你们听说过暴戾搜捕团么？”
　　克伦特皱了皱眉，他那天乘坐纳米恩图探查诺伊佩拉的时候，偶然遇到了几个穿着很特别的人在暗中鬼鬼祟祟。
　　他用暗精灵独特的魔法“隐身术”靠了过去，居然听到这几个人自称什么“暴戾搜捕团”，什么使徒，以及伪装者。
　　后来这几个人钻到了诺伊佩拉深处，他自己苦于无法免疫病毒，只能眼睁睁的作罢。
　　一直默不作声的帕丽丝点了点下巴，回忆道：“我通过贫民窟的家伙们听过一点，这好像是一个新兴组织，理念是使徒救世，组织发展的很快，实力更是不可捉摸。”
　　“暴戾搜捕团啊，艾泽拉团长，你还好么……”
　　他一声莫名的轻叹，让身边的克伦特和帕丽丝都很诧异，从这种直呼团长名谓的话中来看，他好像对这个组织很熟悉？
　　“克伦特，梅娅女王有邀请我们去暗黑城么？”
　　夜林迅速转移话题，想要去暗黑城，起码应该有个被暗精灵认可的身份。
　　“女王陛下亲口邀请，但暗黑城的入口有无头骑士把守，不允许任何非暗精灵的生命进入。”
　　克伦特暗暗恼火，无头骑士生前是他的好友，只是因为不小心被影子剑士闯入了暗黑城，就被元老院斩首并做成了死灵兵器！
　　“给我们几天时间准备，前往暗黑城。”
　　告别克伦特，三人又回了月光酒馆，他请客再喝一杯。
　　“暗黑城啊，真的能去么……”
　　月娜趴在桌子上嘟囔着，微微有些熏醉和憧憬。
　　“能去，但是我们需要准备很多东西，包括飞行工具多尼尔，暗精灵王国可不像贝尔玛尔，那里地势崎岖不平，暗精灵有摩伽陀和纳米恩图做交通工具，我们又不会开摩伽陀。”
　　“我倒是……”帕丽丝若有所思，轻声道：“对他说的伪装者有点兴趣，克伦特指的好像不是普通的伪装者，否则他不会说给月娜听。”
　　“那是特殊形态的伪装者，很少，但很致命。”夜林笑了笑解释道。
　　伪装者分两种，第一种便是白天与普通人无异，到了晚上就开始疯狂袭击亲友的扭曲怪物，也就是普通的血之诅咒。
　　特殊伪装者则是在五圣者和圣职者各大教团出现，能够区分伪装者并占据战场上风之后，奥兹玛制造的新怪物，能够将伪装者附着在书本，兵器，甚至绷带上面，轻而易举打入教团内部，猝不及防的特殊伪装者差点击溃了圣职者教团。
　　直到黑色大地被米歇尔与艾丽丝封印，特殊伪装者才消失踪迹。
　　当然特殊伪装者与普通伪装者最大的区别，则是前者蕴含奥兹玛的魔力比较多，在死亡时可能会掉落一种名为【使徒的气息】道具。
　　对于在铲除伪装者道路上做出突出贡献者，可以凭借一定量的【使徒的气息】，换取传说装备……假猪套。（滑稽）

第一百一十章 既视感很重啊
　　“在老娘走上街霸这条路后，这是第一次，明明敲闷棍成功但一个子都没拿到的出手，还是自个放弃的。”
　　撬开啤酒瓶盖，吨吨吨之后帕丽丝语气尽显郁闷和无奈。
　　暗黑城的事情规划了个七七八八，记在脑子里后就推到了思维的角落，来月光酒馆是要喝酒的。
　　索西雅特地给他留的一间永久性的单间，不点两瓶昂贵的酒，对不起老板娘的特殊照顾。
　　帕丽丝依旧没什么优雅文明的思想和行为，两条黑丝袜大长腿在脱掉鞋子后担在矮桌上，脚趾时不时抓紧又松开，故意在他面前晃来晃去。
　　“那么一点金币抢不抢的区别不大，别看克伦特现在没什么钱，但等他的增幅器造出来之后，绝对是阿拉德另一个土豪，咱们看准时间再去抢一次就是了，今天就当做提前排练嘛。”
　　“你这个想法很不错啊，但前提得是他真的有钱，不然就把纳米恩图给卖了也成。”
　　一旁趴在桌子上微醺的月娜翻了翻白眼，两人还真是淡定的讨论着了不得的东西。
　　克伦特怎么说也是暗精灵官员，抢的次数多了真的不会影响凡内斯和赫顿玛尔的关系吗？
　　“对了你去暗黑城之后，如果有什么值钱的稀罕的宝贝，好吃的好喝的，记得给老娘搞一点过来看看尝尝，你现在勉强算我十分之一个朋友，这点委托应该不难做吧。”
　　“委托不难做，不过这十分之一怎么有点像攻略进度的样子……”
　　夜林左手拍开帕丽丝伸过来的脚丫，眉头猛然一皱，右手迅速拿出一瓶世界仪使用。
　　淦，果然丝袜上也有毒！
　　真就不是一个安生的主。
　　“你？攻略进度？攻略我么？哈哈哈哈，笑死我了。”帕丽丝喝酒又呛着了，擦了擦嘴巴后一副你在逗我玩的样子，鄙视道：“说句实话，老娘今儿个就被你灌醉了，趴这里不省人事一动不动，你都只能看，不能做！”
　　“我常年以毒为伴，体表皮肤都带着毒素，你那道具叫什么……世界仪的，一份能撑多久？会死人的，哈哈哈哈……”
　　帕丽丝这种得意又挑衅的目光和笑声让夜林猛然一阵错觉与恍惚，怎么有种似曾相识的味道呢，既视感很重啊，貌似，曾经有条巨龙也是这么对自己说来着。
　　配合的笑了笑又扯过月娜面前的酒瓶给她手里塞了一块苹果，已经微醉了，不能再喝了，喝醉了还得背回去。
　　“讲真，寻金夺宝这种事，你经验比我们丰富，要不和我们小队一起去？不差你一个位置。”
　　“呃，我嘛，哈哈……”
　　帕丽丝收敛笑意神色微变，眼睛机灵的一转，忙解释道：“我是玩毒的，暗精灵现在闹瘟疫，这不是活脱脱的撞枪口嘛，过了风头再去。”
　　“真的？”
　　“废话，老娘闲的难受来骗你？”
　　“咦，你身后怎么有个灰蒙蒙的鬼脸……”
　　啊！！
　　在哪里！！
　　伴随着一声刺耳又夹杂着强烈恐惧的尖叫，帕丽丝双臂用力一撑，整个人飞快窜过矮桌的同时，三枚毒针从掌心激射而出，直指身后。
　　这还不算完，她腰间挂着的毒瓶猛然被拽下来，大拇指挑开盖子迅速转身做投掷状，呼吸急促目光恐惧。
　　然后动作僵住了……
　　月娜愣愣的拿着半块苹果啃到一半，极为惊讶和不解。
　　帕丽丝怎么会有如此剧烈的反应，不就是鬼魂么，一道洗礼之光就能轻松解决的低级玩意，又不是保有智慧和特殊能力的鬼神。
　　“帕丽丝，她可能怕鬼。”
　　双手十指交叉垫住下巴，夜林面容平静语气平和，眼中更是闪烁着一股自信又得意的光芒。
　　然后深深的吐出一口气，叹道：“别打脸，谢谢。”
　　“好的，不客气。”帕丽丝微笑着点头。
　　“疼……疼……别用针啊，拧一下出出气就行了，求你飞镖快收回去，这块板砖你又从哪里掏的，地雷就算了吧……”
　　——————
　　“老板娘，你今天还是那么美，宛如一朵盛开的火红玫瑰，娇艳芬芳。”
　　索西雅用一块软布慢慢的擦着一个水晶杯，抬眼上下打量了一番，嘴角扬起一抹弧度：“看不出什么大碍，放心回去吧。”
　　“我们真有默契，那我先回去了。”
　　“先把账结了再走，还有房间的修整费用，以及消毒工作费用。”
　　呃……
　　喝了半瓶酒的月娜，已经三步一个踉跄五步一次崴脚，嘴里发出不明意味的哼哼，小脸红彤彤像她刚刚吃掉的苹果，酒劲貌似上来了。
　　“不能喝酒喝果汁不行嘛，喂你世界仪醒酒吧你又要咬我，没想到你居然还有小虎牙。”
　　拉过柔软的手臂担在自己肩膀上，蹲下身夹住膝盖，整个的把月娜背在身后，慢慢走向雷米迪亚大教堂。
　　月娜的住处他虽然不知道，但随便在雷米迪亚找个圣骑士拍她个净化，应该就能够醒过来。
　　“如果按照收费奶的标准话，我好像应该欠了你很多工钱，毕竟从月光酒馆应聘那会起，貌似就只送了你一身时装。”
　　一边走一边小声的嘀咕，他背包和仓库里有很多装备不假，但圣骑士需要的装备只有一个，是一颗高四维的魔法石，一颗承载了自己短暂“天帝玩家”的魔法石——【无尽贪食之主】。
　　为了保持步履平稳不摇晃，他走的速度并不快。
　　但就在靠近雷米迪亚大教堂的时候，月娜本应昏睡的双眼突然睁开，哪里还有半分醉意，嘀咕道：“奇怪啊，这一路你怎么老老实实的甚至连我的大腿都不碰，要不是你身上的确没有异常气息，我都怀疑你是不是被帕丽丝下毒给禁欲了。”
　　无论天空之城还是天帷巨兽，这人对希娅特手贱的次数是最多的，其次就是自己，属于那种但凡只要有一点机会一点时间，就绝对不会放弃手贱的变态。
　　但今儿个怎么突然就老实了？难道因为刚刚挨了帕丽丝一顿胖揍？
　　夜林脚步一顿，眺望着雷米迪亚大教堂的塔尖，自嘲般摇摇头，：“我虽然不是什么好人，但唯独有一条，趁别人昏迷、喝醉、睡觉去占便宜的事，是绝对不会做的，这是底线。”
　　“有底线的变态喽？噗嗤~”
　　月娜掩嘴一笑，双臂一撑想从他后背跳下来，雷米迪亚已经到了，然后惊愕的发现自己的膝盖，被锁的很紧很紧。
　　“但是，你现在醒过来了……”
　　“唉？？？”
　　…………
　　“你给我滚回来，我保证下手轻点！”
　　俏脸绯红的月娜抄起十字架的瞬间，居然顿悟了新的启示——【神光十字】！
　　双臂一晃，原本普普通通的十字架缠绕着金光，体积猛然扩大了十倍不止，追着夜林在雷米迪亚前的广场跑了三圈但硬是没追上。

第一百一十一章 暗精灵，双暗杀组织
　　庄园，客厅
　　艾丽丝背靠沙发，手里捏着一块白糖饼干，玛丽蕾特放在一旁，长袍掩盖的大腿上还趴着米糕，一副怡然自得的模样。
　　麦露一小口一小口的吃着一块草莓蛋糕，文静柔软萌化人心，但桌子上已经摆了五个空盘子……
　　“我听克拉赫说，暗精灵有人去了炼金协会，是赫尔德大人出手了？”
　　“啊，对，应该是她打开了裂缝后被骷髅骑士察觉，但诺伊佩拉还是被散溢的狄瑞吉气息，变成了一片死地。”
　　艾丽丝吃了一小半的饼干捏在指尖，微不可查的抖动了少许，些许碎末落在了米糕身上。
　　一片死地，就表示还在诺伊佩拉的居民死光了，才叫死地。
　　“她比暗精灵强。”
　　说完，继续吃着饼干，只不过速度上慢了很多很多。
　　“一个世界的救世主，另一个世界的毁灭者。”
　　夜林耸了耸肩很无奈，所有使徒中狄瑞吉是最被魔界居民嫌弃的，赫尔德则是最令人尊崇的，在他们的认知里，只有赫尔德一心为了魔界复苏而努力，是魔界的大好人。
　　虽然的确是这样……
　　“对了，暗精灵的诺伊佩拉内应该还有残存的异次元裂缝，应该怎么关闭？”
　　狄瑞吉虽然召唤失败，但那道开启的异次元裂缝并未完全消失，而是在诺伊佩拉内四处游荡，仍然散逸着狄瑞吉的邪念。
　　“远程能量硬轰就是了，但要注意防范异次元裂缝彻底崩溃时的波动。”
　　“好的，那我去喂喂罗总。”
　　在厨房抄起一桶鱼虾走到池塘边，拍了拍水面打了个招呼，“罗总，今儿个状态还好？几岁了？”
　　水里的罗特斯拍打出几个水花，似乎是在做回应，现在它的智慧大概有两三岁儿童的水平，状态恢复的很快，但体积暂时没什么增长。
　　“罗总啊，赫尔德那个女人又作妖了，你知道狄大人么，就是那头猪不像猪，狗不像狗的黑溜溜的家伙，居住在博隆克斯极北地区的狄瑞吉，就快要被送下来了，目前出了一点意外。”
　　把鱼虾倒下去，暗暗发愁要是罗总长个了怎么办，得吃多少啊。
　　“你说她怎么不把狄瑞吉送到格陵布拉德这颗星球呢，那可是卡恩的故乡，冒险家说得好听点叫试炼之刃，说的难听点就是工具人，打工的，换哪颗星球谁来都一样啊，最好送到海博伦，那是机械的星球，狄瑞吉也没辙吧，薅羊毛别只盯着阿拉德来啊。”
　　这边夜林唠唠叨叨好一会，罗特斯不耐烦了，要是它全盛状态说不定还乐意唠唠嗑探讨一下哲学理念，这尼玛自己才两三岁的智慧唠叨个屁啊，还让不让人睡觉了！
　　哗啦哗啦……
　　八只触手一顿扑腾，溅起一阵水珠砸了过去，赶紧滚，老子要睡觉！
　　“好好好，我走，谁让我还等着你带我抽赫尔德一巴掌呢。”
　　躲过水珠后笑着离开，希娅特和墨梅去了西海岸，向GBL教去借一艘多尼尔并找一位驾驶员，月娜把诺伊佩拉内特殊伪装者的事向马杰洛主教讲明，教团针对性的也会有所行动，正义的麦露……负责吃。
　　“希娅特不在，要不要和我练一练剑术？”
　　“啊？好……等一下我吃完这盘蛋糕。”
　　麦露是精灵骑士，他也是“精灵骑士”，不过一个是正经的职业名，一个是物理行为。
　　十多分钟的对练后，夜林惊奇的用剑敲了敲麦露的小圆盾，这简直就是bug一般的存在。
　　即使是光·拔刀斩，也没能在上面留下一点痕迹，崭新的闪闪发亮，还是专属装备。
　　“唉？不打了么？”
　　“啊……嗯，你进步的很快，我要是不用第五元素，完全不是你的对手。”
　　麦露不解又纯真的目光让他一阵悻悻，老脸羞愧的一红，总不能说自己是晕的吧。
　　“该死，又不是没看过没碰过，怎么还晕正义呢。”
　　越往房间走越觉得不对味，眉头拧在一起，这都多久了，自己都已经转过两次职了，为什么还晕的这么厉害？
　　暗自琢磨了老半天，最终只得出一个可能性的结论还是……太大了！
　　嗡~
　　伴随着一声轻颤，塔娜左手中凝聚成一组繁琐的魔法阵，缓缓没入右手的一枚青色鳞片。
　　呼啦~
　　一股气流炸开，窗帘疯狂摇曳作响，在那一瞬间散溢的恐怖龙威，让楼下休憩的艾丽丝猛然睁开眼睛，又缓缓闭上。
　　“好了，有了这个，再搭配巴卡尔大人的角，如果邪龙斯皮兹像赛格哈特一样忠心的话，他就会听从你的命令。”
　　夜林接过晶莹剔透的鳞片细细的摩挲，作为暗精灵几百年来的一块心病，谁能击杀邪龙，谁就有资格名列“第八英雄”，哪怕他是个人类。
　　邪龙斯皮兹虽然只剩下一个头部，但只要解开封印，它的身体其它部位就会快速复生，直至完全状态。
　　“对了，你去暗精灵的时候，有一件事一定要务必小心，这个组织。”
　　塔娜在桌子上拿起一张纸，纸面上画着一个很诡异的图像徽章，黑色线条的三角蛇头，尖锐的獠牙，白色蛇眼散发着森寒无比的杀意，两柄匕首模样的东西并列在蛇头两侧。
　　“诡异的标志，这是什么？”夜林皱了皱眉，用蛇来做徽章的组织，怎么看都不觉得像是一个和平组织。
　　“暗精灵的死亡舞会，和夜之破坏者相对的一个组织，雇佣兵类型的，性质和德洛斯帝国的紫雾团比较接近，你帮助了梅娅女王，我觉得可能会有元老院的人花钱，来买你的命。”
　　短暂的惊愕后，夜林一拍额头恍然大悟，后知后觉有些懊恼。
　　这事他的确给忘了！
　　他用诺伊佩拉事件帮助了梅娅女王树立了更高的威信，相应的，就等于损坏了元老院的利益，他的那封信为了打开关系，可是署名的！
　　自己虽然和斯卡迪女王关系密切，又和圣职者教团马杰洛主教交好，但这些名头可关系不到暗精灵，更不会被“死亡舞会”的人放在眼里，尤其在暗精灵的地盘。
　　死亡舞会，成员是职业者鹦鹉（影舞）者，属于暗精灵中的雇佣兵，与元老院关系比较密切但并不归元老院管辖，她们是独立的组织！
　　死亡舞会手段极为狠辣与血腥，曾经创造出臭名昭著的“皇室104人惨案”。
　　现如今梅娅女王有一支只服务于皇室的组织“夜之破坏者”也就是刺客，来保护自己不受死亡舞会的威胁，但自己的小队成员没有啊！
　　“还真有点麻烦，我把重点都放在邪龙身和狄瑞吉身上了，倒是把暗精灵的威胁给忘了。”
　　夜林点了点头，既然现在把死亡舞会考虑到了，那么其威胁性自然大大降低，略微有点棘手而已。
　　拍了拍自己的腿，示意塔娜坐过来，调侃道：“我想看你洗床单。”
　　“求之不得。”
　　笑了笑跨坐过去，按照惯例，要先做预热工作。
　　“你这次不吃一颗糖的么？”
　　“原汁原味，你不喜欢？”
　　“怎么会，甜。”
　　数分钟后，塔娜擦了擦嘴角，站起身，指向旗袍的腰间，得意道：“给你个机会吧，不要用第五元素帮我拿下发带，转职的话头发散乱着太麻烦了。”
　　发带拿下后被她拿了过去，魔力的锁链疯狂涌动，不由分说就将某人双脚和双手锁住在两侧，无法挣脱。
　　“等等……你锁双手我理解，但为什么脚也要锁住？这样我被绑着，没法动啊！你解锁了新嗜好？”
　　塔娜用“发带”扎住一袭如瀑黑色秀发，站在床头，伸出脚踩住了一张惊讶的脸，然后缓缓又挪到额头。
　　“上一次窗户旁边，我的右腿可是好麻啊，想转个身你都不让，这一次……呵呵。”
　　被塔娜“好好”的教训了一顿。
　　用事后的话来形容这次转职，大概就是被冷风吹拂后打喷嚏打到一半突然止住，真的非常非常难受，但是喷嚏打出来之后，浑身都麻了……
　　巨龙不在乎狂烈的战斗方式，但需要理解，龙骑士需要无论任何情况都让巨龙臣服。

第一百一十二章 博肯和土罐的旧仇
　　“我承认我这次也有点过分，但是你赖着不动，我还怎么去洗床单。”
　　塔娜半躺着右手撑住脸颊，左手抓乱了他一头的头发，嘴角露出一抹得到满足的笑意，空气中散溢着一股奇妙的混合气味。
　　她好像，真的觉醒了一丢丢某方面的嗜好，得先藏住……
　　“唉，就是看着它们被你的魔法净化，心里有股淡淡的悲伤，让我默哀一会。”
　　手臂抓住腰肢一揽拉的靠近了一些，吐出一声哀愁的轻叹，然后把脸埋了进去……
　　“里面被净化，外面也只能慢慢等死，暂时都是死，你选哪个？”
　　“里面！”
　　回答虽然因为呼吸不畅有些嗡声，但却有一股理直气壮的坚定，且毫不犹豫。
　　“你啊，让你胡来，但你也要考虑一下彼此的感受，知道了么？”
　　“知道了，对不起，以后再也不会了。”
　　一股淡淡的香气弥漫鼻尖，微微打了个哈欠，顺势张开了口。
　　——————
　　“我觉得好亏啊，拖地板的时候你让我用拖把，现在你洗床单，居然用魔法！”
　　啪~
　　一个响指，一团水流在空中汇聚，不干净的床单在空中搅和了一会，就变得干干净净。
　　蒸发水分更是易如反掌，不过半盏茶的功夫，一切就解决掉了，重新整洁柔软。
　　“我是巨龙，我体质好，你不是，要多锻炼才行。”
　　呃……
　　夜林翻了翻白眼，细细一想，好像还真有那么几分道理。
　　吃晚餐的时候，他目光下意识往身旁瞄，左侧临近的座位却空空荡荡。
　　那是希娅特的座位，她和墨梅去了GBL教请多尼尔支援还没有回来，今晚的晚饭也换成了赛丽亚和彼诺修来做。
　　微微摇头，继续喝着碗里味道还不错的水果甜汤，明天就回来了担忧什么，不如先想想等会怎么好好的给赛丽亚氪金一波。
　　“如果你和梅娅女王交好，我们是不是可以打开暗精灵的商道？听说暗黑城附近有一条黄金矿脉……”
　　赛丽亚侧躺枕着他的右臂，忍不住开始掰手指各种计算，暗精灵族内拥有着精美的宝石和数量繁多的金属矿脉，都是畅销的极佳资源。
　　但生活物资方面比较稀缺，吃的基本都是些单调的谷物，肉类，如果她能占得先机和暗精灵开展交易，那得是多大的一份利润啊。
　　“理想很好，但困难很大，阿法利亚营地与赫顿玛尔之间距离可不像西海岸，物资的运输方式是个大问题。”
　　右臂被赛丽亚枕着，左手刮了一下光洁的鼻梁，惹来一阵娇嗔。
　　“但是，如果多尼尔能被应用，或者艾丽丝再帮忙做一些空间道具，贸易的事也不是没可能，不过这一切前提是元老院能被梅娅女王稳压才行，那些家伙对人类的态度是偏恶性的。”
　　将她稍微拥紧了一点，嘴角的笑充盈着一种满足，赛丽亚很能坑钱是没错，但若是自己变成她坑钱的同谋，就能理解那份流水般赚钱的快乐了。
　　“明天一早，我会把艾丽丝制作的空间道具，里面放满盒子，按照每天限量售卖的话，维持一个月不是问题。”
　　“啊？一个月？这么久？”赛丽亚期待的小脸突然变得恹恹，她心理预期应该是一周左右，没想到会一个月。
　　“当然不会，一个月指的是放满之后售卖的时间，而不是我回来的时间，这个没法确定。”
　　笑了笑后轻轻推开赛丽亚，在她如星辰般的双眸中，对着绯红的耳垂吹了口气，左手一勾，贴心的用手里的“发带”扎住赛丽亚的秀发，右手一翻，一枚复活币瞬间在掌心爆碎，化为点点星光没入躯体，整个人“精气神”飞速恢复，很快就进入了十佳状态！
　　复活币是这段时间其他冒险家开的，因为只有他知道使用方法，一般冒险家拿到复活币后无论怎么研究，都搞不出来什么名堂，无奈之下只能卖给赛丽亚换取一个还算不错的价格。
　　“唉唉唉？？”
　　一口小白牙狠狠地咬在肩膀上，翻了翻白眼，但在进入氪金模式后很快又松开了口只能欣喜的哼哼。
　　赚了一大笔十几亿的赛丽亚，带着满满当当的财富，心情愉悦着睡了过去。
　　——————
　　轰隆！
　　庄园前庭，一艘多尼尔缓缓落下，停靠在草坪上，紧接着便从多尼尔上跳下来几个人，正是昨天离开去求援的希娅特和墨梅，还有一位婀娜多姿的倩影，赫然是GBL图书馆馆长伊沙杜拉！
　　“我起初只是想找个驾驶员，没想到馆长跟过来了。”
　　希娅特摊了摊手，这算是意料之外的事件，但好像也并不坏，对方可是驾驶多尼尔的老司机，技术高超。
　　“GBL宗旨意图收进天下知识，这个可是不会变的，暗精灵的旅行要不是教主大人事务繁忙脱不开身，说不定也会来呢。”
　　伊沙杜拉很有礼貌和修养，嘴角带着令人舒适的浅笑，就是当她不小心瞥到池塘里休憩的罗总时，眼底深深的闪过一抹恐惧。
　　“我们进屋里说吧，有很多事要提前告知。”夜林邀请道。
　　“好。”
　　月娜，墨梅，这两位不住在庄园的成员也被邀请过来，围着客厅的长桌成一圈，桌子上摆着一些水果饼干。
　　“我们先前往阿法利亚山脉的南部山脚，贝尔玛尔在那里设立了阿法利亚营地，由博肯管辖，和暗精灵营地对峙。”
　　夜林取出一张比较简略的世界地图，在赫顿玛尔与阿法利亚中间划了一道线，让众人微微讶然。
　　原来两地距离太过遥远，如果只凭双腿或者马匹，再算上路途崎岖还要翻山越岭，运气不好天气下雨等等，怕是一周的时间都赶不到。
　　这样的状态赶往阿法利亚营地，不仅人困马乏还会状态虚弱，再修整一番以及处理诺伊佩拉，一来一回可能一个月都不止。
　　“所以说，多尼尔不仅仅是为了让我们在暗精灵那里舒服点，赶路也是很必要的。”
　　每当这个时候就无比怀念【瞬间移动药剂】和【光环传送】的好了，但是这东西没跟过来，开盒子也不送！
　　当然他估计可能会像复活币一样，是一种十分罕见稀少的物品，开的多了才能出。
　　毕竟……只要充钱到位，该有的都会有的！⊙ω⊙
　　“到达营地之后，我们要一路穿过各种阻碍，到达暗黑城，期间最好名望加身，取得暗精灵的友谊，然后请求梅娅女王开启暗精灵最珍重的墓地，杀死，或收服邪龙斯皮兹，这是最终目的。”
　　话语不重却掷地有声，震的几人耳朵隆隆作响，忍不住一阵心潮澎湃，就是抱着收集知识为目标的伊沙杜拉，也是拳头微微攥紧。
　　可能有人不知道暗精灵女王的名谓，不知道德洛斯皇帝的全名，但不可能有人不知道邪龙的威名！
　　“当然我们这一趟还是危险重重，有狄瑞吉瘟疫引起的变异怪物，元老院培养的死灵术士和不怎么友善的死亡舞会，以及……邪龙本尊。”
　　笑了笑表示大家最好有个心理准备，这一趟诺伊佩拉是对实力的一种磨炼，而不是旅游观光吃吃喝喝。
　　“因为伪装者的缘故，圣职者教团也会派人去往诺伊佩拉，已经在昨天就出发了。”
　　月娜扶额无奈，一般来讲这种重要的事情，本应该由五圣者后代去带领的，但很不巧都在忙，包括歌兰蒂斯在她离开后，暂时接替与赛丽亚的合作工作。
　　“那泰勒呢，她怎么没来啊？”希娅特问道。
　　小队内成员配置还算齐全，有输出有奶有盾战士有二五仔，但缺一位实力强悍的远程输出，能够远距离击杀怪物的职业者，比如法师或者枪手都可以。
　　比较好的人选就是罗莉安和泰勒，一位魔法学院首席法师，天赋极高，一位则是皇女庭院系统训教的枪手，枪法精湛。
　　“她啊，本来要来的，但是说什么，怕自己不在的这段时间，罗莉安会偷偷笼络人心，所以就不来了。”
　　对于这俩活宝他除了翻白眼也没什么办法，他倒是想做回老实人分别偷偷告诉罗莉安（泰勒），你更美丽大方，迷人漂亮。
　　但考虑到这事一旦不小心泄露，那可真就是两头不是人，瞬间得罪俩，又只能遗憾的放弃了。
　　不过想来再争斗一两个星期，或者罗莉安开学之后，应该就没了兴致，毕竟又不是什么血海深仇。
　　“好了，算是万事俱备，走吧，希望我们回来的时候，队伍中再多一两位觉醒者，变成真正的觉醒者小队。”
　　气流炸开，多尼尔缓缓升空，加速后平稳的飞向阿法利亚山脉。
　　艾丽丝指尖微动，奏响了一节离别的音符，罗总从池塘内冒出一个头，触手挥了挥。
　　尼玛，这个死唠叨终于离开了！
　　多尼尔船舱内，夜林敲了敲玻璃窗户，视线注视着不断倒退的景色，叹道：“虽然很俗气，但我还是要说，真的很美。”
　　希娅特双手垫在脑后，躺在一旁闭着眼睛休憩，赞同道：“纵使历经磨难，千疮百孔，这片大地都养育着所有生命，本来就很美。”
　　“是啊，因为她是这么美丽芬芳，所以赫尔德才不惜一切，想要回到记忆中的那颗泰拉星辰。”
　　阿法利亚营地，位于阿法利亚山脉的入口，目的就是在这条进入山脉的必经之路上，勉强的监视着暗精灵的活动，以及为一些去山脉内部探险的冒险家提供帮助。
　　公国秘使博肯驻扎在阿法利亚营地，同时还有实力不错的两位职业者“加尔·伊莱斯”与“布莱斯·伊莱斯”姐妹驻守，这两位也是帕丽丝名义上的弟子。
　　因为帕丽丝敲闷棍经常会敲到官员或者贵族的身上，为此两位徒弟可以说是操碎了心，但万幸帕丽丝从不敲真正的好人，才使得事件一直处于可控范围。
　　用帕丽丝自己的话说就是“那种坏家伙，哪怕身上套十层棉袄，隔着老远我都能闻到那股腐朽的烂味道。”
　　经过一上午的飞行，多尼尔在阿法利亚营地驻军惊奇的眼神中，缓缓降落在阿法利亚的山脚。
　　不过在他委托莎兰送信的时候就知道有这么一天，所以和斯卡迪女王提前打了招呼，有人接待。
　　“话说，我为贝尔玛尔做了这么多事，好像还没见过斯卡迪，洛巴赫倒是见了一面。”
　　夜林跳下飞艇，注视着独自来迎接的博肯。
　　“你好，我是公国秘使，博肯·涅夫，久仰觉醒者小队的威名，一路辛苦了。”
　　博肯蒙着面，只有一双锐利闪烁着精光的眼睛不住扫动，他的工作是挑选有实力的冒险家，允许他们以“公会”的名义，在贝尔玛尔得到一定程度的特权优惠。
　　目的，自然是为了暗中对抗德洛斯帝国，因为帝国皇帝掌控欲望极强，对这种不能安插自己人手的组织，打心底里厌恶。
　　互相介绍后，夜林眉头一皱，突然想起了什么般，回忆道：“博肯大人，你认识土罐么？就是一个头上带着土黄色罐子头的家伙，售卖从古代遗迹中发现的袖珍罐。”
　　“认识，特点很鲜明，我把他赶走了。”
　　博肯点点头，道：“那个时候我还没来阿法利亚，偶然遇到他在市政厅附近鬼鬼祟祟，我怀疑他是德洛斯帝国密探，就把他赶走了，后来又遇到几次，都被我以装扮奇特，有损市容的借口驱赶。”
　　“难怪……”
　　夜林暗自点头郁闷，原来是这样土罐才在后来的随机胶囊里面放了一大堆博肯人偶，拉低了【土罐人偶】和【开罐之王】的几率。
　　鬼知道他曾经为了一个开罐之王称号，花了多少金币，开了多少博肯人偶出来！
　　现在自己实力变强，回到格兰之森如果还能遇到土罐，得下手打他一顿。
　　“暗精灵特使克伦特，也在阿法利亚营地等您。”
　　博肯颇有些意外，他是直属于斯卡迪女王的秘使，克伦特是直属梅娅女王的传令使，现在两位女王的部下，都在等着一个人的到来。
　　ps：感谢大佬“20170317125911119”的万赏，大佬名字太长，放不到章节名里去。

第一百一十三章 刨祖坟了
　　“克伦特，摩根他人呢，有没有回来。”
　　阿法利亚营地旁，克伦特拿着个锤子敲敲打打，面前摆着一个古怪巨大的机械，外壳漆黑，还有两具金属骷髅做装饰。
　　夜林一眼就认出了这个万恶之源，就是增幅机器，而且已经成型了一大半！
　　克伦特的发财之路，正在慢慢踏上正轨，同时，距离他被再次敲闷棍的时间，也越来越短。
　　“没有，我怀疑，他可能得了紫色蘑菇症，也就是被感染了。”
　　克伦特丢掉锤子，深深的叹了口气，眼底是浓浓的忧虑。
　　诺伊佩拉依旧是一片死地没有好转，摩根也迟迟未归，远远超出了预定期限，极有可能遭遇不测。
　　“女王陛下说，只要你们闯过封锁，进入暗黑城，她一定派遣卫队，夹道欢迎。”
　　“那就祝我们好运。”
　　并没有在阿法利亚营地多做停留，多尼尔升空，跟着克伦特的纳米恩图，飞往阿法利亚山的深处。
　　暗精灵是生活在地下的种族，同时也是魔法天赋异禀的种族，他们在入口处设置有魔法阵，没有暗精灵族人的带领，一般人就算逛遍阿法利亚山，也找不到入口。
　　多尼尔周围的光线骤暗，即使在飞艇的船舱，也能觉得有一种压抑的氛围缓缓降临。
　　这是一种心理作用，在幽闭恐惧症患者中间尤为突出，所幸这一船舱的都不是普通人，勉强可以适应。
　　“路线图给你们了，一路上尽量避开蜘蛛王国的地盘，那里最近传来了些许异动，我期待和平的声音，以及女王允许贸易的命令。”
　　克伦特嘱托了一些必要事项后，乘坐着纳米恩图原路返回，阿法利亚营地需要有暗精灵官员坐镇调和，免得和贝尔玛尔发生冲突。
　　“伊沙杜拉，打开多尼尔的照明装置。”
　　“是，船长！”伊沙杜拉掩嘴轻笑。
　　“光源在地下空间很显眼，但我们没有暗精灵的夜视能力，只能两者相较取其轻，不然多尼尔会撞毁的。”
　　多尼尔缓缓飞行，希娅特趴在窗户边，忍不住惊叹连连，“我以为的地下空间，应该是狭窄，昏暗，潮湿到喘不过来气那种，其实还可以接受啊。”
　　多尼尔的灯光映照，一上一下的“天和地”平均间隔有数十米，偶尔遇到比较宽敞的地方，高度甚至能够超过百米。
　　悬崖峭壁，岩石嶙峋，都呈现一种黑褐色，表面偶尔长有黑色苔藓，下方道路崎岖不平，经常还有断层或暗河穿插。
　　对暗精灵来说这样的环境反而有利于借助地势作战，但对于人类来说，那真就是一个相当棘手的大麻烦。
　　数小时后，多尼尔停靠在一片比较平坦的地方，这里是暗精灵外围的浅栖之地，属于墓地的一部分，但不幸的是在诺伊佩拉的气息散溢后，原本埋葬在这里的暗精灵，居然纷纷变成盗尸者爬了出来！
　　“以防万一，大家把这个装在口袋里。”
　　夜林手中出现几枚纯白色晶体，是艾丽丝制作的能够抵抗狄瑞吉病毒的道具。
　　向伊沙杜拉比了个手势，船舱打开，几人犹如空降兵一样跳了下去。
　　就在夜林等人跳下去之后，伊沙杜拉紧紧的盯着面前的一块电子屏幕，嘴角露出一抹笑意，点了点屏幕边缘的小红点。
　　“一，二，三……五，六，五人小队加一只独角兽，以及我自己七，还有……八，九！来的真快啊，你们是人还是动物呢。”
　　从凯丽那摸来的热成像机械，由伊沙杜拉操纵，是对付影舞者暗杀组织“死亡舞会”的第一种手段！
　　咯吱~
　　令人牙酸的声音突兀的从一旁传过来，刚刚才适应地下空间昏暗光线的几人，全都面色微变，
　　一只躯体发肿，右臂不规则扭曲变异的暗精灵，扒开了地面的碎土，狰狞着用发不出声音的嗓子，裂开流淌口水的腐烂的牙齿，无声嘶吼。
　　希娅特和麦露还好，她们都见过暗黑雷鸣废墟里的精灵僵尸，和这个差不了多少，月娜更是早就和各种异变的怪物打过交道，只有墨梅捂着嘴明显有些不适应，太恶心了。
　　“很弱，杀掉之后，奔跑到尽头我们再杀回来，尤其注意有没有一只淡红色体积巨大的盗尸者，那是炼金术师摩根，它身上可能藏有对赫尔德的推测！”
　　右手猛然一握，一根地刺拔地而出，将盗尸者从下而上捅了个透彻。
　　浅栖之地只是一个过路站，如果不是摩根可能在这，他根本不会让多尼尔在这里停下，浪费时间。
　　“这是什么，一瓶药剂？”
　　五人小队如入无人之境，很快就平推到了浅栖之地一半的距离，希娅特偶然在一个盗尸者身上有了意外发现，一瓶黑色药剂。
　　“我看看。”
　　夜林接过药剂晃了晃，微微皱眉，随后便把药剂用匿迹光剑磕破，黑色的药水浸染了因为彼诺修附魔而散发出火红色光彩的匿迹，居然又一层黑色能量附着在了光剑的剑刃。
　　“暗黑倾向药剂，能短时间把武器的攻击属性变为附带诅咒效果的暗属性攻击，比较实用的一次性药剂，有机会可以摆在店铺里面卖。”
　　蓄念炮！
　　念气波的升级版，墨梅一记巨大的念气能量灌入幽暗不明的深处，但是除了短暂的照明之外，没有起到什么作用。
　　“哈哈，盗尸者只有感觉到有人经过，他们才会苏醒，墨梅你白废功了。”
　　“摩根，你在么？我们是来帮助你的！”
　　因为摸不准摩根现在的状态，究竟是变成盗尸者了，还是说处于感染初期阶段，只能用了最有效也是最危险的办法，喊！
　　略做等待，没有任何回应。
　　“继续吧，反正都是变异的死尸，清理掉就是了。”
　　浅栖之地被一扫而空，令人欣慰的是，摩根始终不见踪影，这位暗精灵的智者，还保有一丝存活的可能性。
　　“那个……”
　　麦露犹犹豫豫的，小声嘀咕道：“我们不是要与暗精灵交好的么，这算不上刨人家祖坟？”
　　呃！
　　沉默……
　　“某些意义来看，其实没错的。”夜林尴尬道。
　　“等等，暗精灵不是有个暗精灵墓地么？那浅栖之地……”希娅特不理解了，暗精灵对尸体这么随便的么。
　　“暗精灵墓地是指当初封印邪龙的那一战，死的人太多了，称为墓地，其实和英雄冢一样，是墓地也是禁地。”
　　暗暗吐了口气，暗精灵史上最伟大的英雄隆美尔，他的战矛还在自己手里，足以被当成信仰一样的神物！

第一百一十四章 居然是蜘蛛
　　“很奇怪……”
　　伊沙杜拉在队伍回到多尼尔后，纤细修长的手指轻点屏幕，喃喃道：“的确是两个人，但根据运动轨迹来看，这两人经常碰撞又分开，应该不是影舞者或者刺客习惯的运动轨迹。”
　　“那会不会一位刺客，一位影舞者，互相暗杀那种，刺客是女王陛下派来接我们的，鹦鹉是元老院？”
　　墨梅有些兴奋，她曾经因为主修防御技能念气罩的缘故，对那些黑夜中飘逸的身影，一击必杀、身形洒脱的刺客，有着近乎于崇拜的羡慕。
　　来无影去无踪，当你看到我的时候，那就是你活着的最后一眼！
　　“我觉得应该不是，刺客和影舞者都是讲究瞬间的杀伤，怎么会碰碰撞撞到这个时候，又不是小孩子打架你给我一巴掌我给你一脚。”
　　夜林突然来了几分兴趣，如果不是元老院的暗杀者，那这两个不断靠近的存在是谁？真的是梅娅女王派人来接他们的？
　　“关上多尼尔的灯，升高位置，我们等等。”
　　“嗯。”
　　大脑在眼睛视物的时候，会自动忽略掉一些不重要的信息来减轻处理负担，同时一个人越专注某件事，就会下意识忽略掉更多的东西。
　　多尼尔升空，庞大的飞艇悬浮在堪堪接触层顶的位置，伊沙杜拉的驾驶技术非常精妙。
　　轻微的浮躁声与暗河流动的声音混合，遮掩住了最后一丝可能被发现的痕迹。
　　不多时，通过凯丽那摸来的机械望远镜，两道身影突兀的出现在一个拐角，还在打斗。
　　“咦，一男一女，而且装扮形象呈现两个极端。”
　　希娅特同样端着望远镜，视线内，一位模样清秀肤色白皙，气质有点小弱气，身着蓝色修身小礼服的正太，双脚悬浮于地，双手掌四溢着黑暗能量。
　　另一位女性就比较惊悚了，面容还算一般，但脸上，皮肤上，都有一块块褐色斑痕，肤色也是一种不正常的红色，仿佛被热水烫伤了一样。
　　一头散乱卷曲的黑发，背后赫然生长着八根粗壮的蛛腿，坚韧的蛛腿轻而易举击碎岩石，借助这份行动能力，她不断地从岩壁上向正太男子发起进攻，蛛丝，唾液，甚至利爪蛛腿！
　　“哇，我们要不要救一下那个男孩？”月娜询问道。
　　“那为什么不救那个女生呢？”夜林笑了笑调侃道。
　　“因为……因为……”她微微一愣，随后急急忙忙解释道：“那个女生是怪物啊，背后有腿，那个男生皮肤白皙，似乎像是人类！”
　　“真的，我真是这么想的，我们圣职者教团不说谎。”末了，月娜又添一句。
　　“哈哈，我当然知道，不过我建议是，不管他们，等他们离开，你看那个男生面对****般的攻击，仍然游刃有余，就不要随便插手了。”
　　“这……好像也是。”
　　仔仔细细观察少许后，发现还真是这么回事，神秘男生脸上没有一点慌乱，面对攻击镇定沉着，毫无惧色。
　　这份淡定从容的应对，让人暗暗佩服。
　　目视着神秘的蜘蛛女孩和男孩缓缓靠近，接下来就要越走越远离开多尼尔，然而在他们掠过浅栖之地的时候，发生了一个被疏忽的意外。
　　浅栖之地被击杀的各种盗尸者，以及新鲜翻开的泥土，暴露了这里有人来过的痕迹。
　　“有谁在！”
　　清秀男孩猛然一瞪，目光迅速四下扫视，很快就发现了悬浮于上空的多尼尔。
　　“小小器械，居然敢俯视我尼古拉斯王子，好大的胆子！”
　　手臂一振，一道魔法阵在多尼尔上空浮现，随后赫然在魔法阵中央，钻出来一只和成年人身高差不多大小的蜘蛛怪，趴在了飞艇多尼尔上方，尖嘴獠牙，张嘴欲咬。
　　“很诡异的死灵魔法，但也不过如此。”
　　伊沙杜拉笑了笑随后瑰丽的紫眸一闪，上方的蜘蛛怪就凭空炸裂，肢体飞溅。
　　这个时候就看出魔法师等远程职业的好处了，简单方便，舱门都不用出。
　　“真是不友善的态度，下去看看吧，有兴趣的跟我一起。”
　　夜林率先跳了下去，希娅特跟随其后，墨梅和月娜也紧跟着没落后，麦露也想要跳，被伊沙杜拉抓住手腕道：“你就别了，这次高度比浅栖之地要高一些，你负担太重。”
　　麦露：唉？？？Σ(°△°|||)︴
　　“不是暗精灵，人类？人类怎么会跑到这里。”
　　尼古拉斯暗暗冷哼，他模样清秀礼服得体，正是很多女人心目中的小奶狗，妙正太，尤其那股淡淡的自傲感，更是锦上添花。
　　“人类？”
　　岩壁上爬动的蜘蛛女走在另一边，与尼古拉斯对立，她胳膊上依稀可见些许伤痕，显然在刚刚的对拼中落了些许下风。
　　“安吉丽娜，只有我，才能继承王位，带领王国走向胜利，走向巅峰！”
　　“尼古拉斯，放弃你愚昧的念头吧，别痴心妄想了，王国需要安宁。”
　　“妹妹，弱者，是没有资格在这个世界上活下去的。”
　　“哥哥，你暴乱的力量，终将吞噬你自己。”
　　这边的尼古拉斯和安吉丽娜疯狂争吵，剑拔弩张，另一边的希娅特等人则是面面相觑。
　　继承王位？
　　那尼古拉斯是王子，安吉丽娜是公主？
　　可是她们怎么没听说过，梅娅女王有子嗣，甚至有配偶这回事？
　　女王不是个单身两百来岁的小姑娘么？
　　“你们两个吵个屁啊。”
　　夜林皱了皱眉越来越觉得不耐烦，在他看来这俩就是熊孩子，特别熊那种，而且很幼稚。
　　“都是两个死人了，死了几百年又活过来了，还吵，不浪费时间？”
　　话音刚落，希娅特等人纷纷错愕，直接目瞪口呆。
　　“你是谁？”
　　尼古拉斯原本清秀的小脸瞬间遍布诡异紫色纹路，声色俱寒，他的脚下，张开了一道蜘蛛网似的能量线条。
　　“他居然是个死人？”
　　墨梅惊讶，只稍微瞥了一眼能量网，这点程度，连让她出念气罩的资格都没有。
　　“死灵术，蜘蛛，尼古拉斯……”月娜皱眉思索回忆，随后恍然大悟：“你是几百年前蜘蛛王国覆灭时，死去的蜘蛛王子，尼古拉斯，那这位……就是蜘蛛公主安吉丽娜了。”
　　“哈？他居然是蜘蛛！”希娅特大跌眼镜，斯斯文文清秀弱气的男孩，居然是蜘蛛！
　　“你才是只猪！女人，管好你的嘴！”
　　尼古拉斯颇为忌惮的看着几人，他突然发现这些人类，无论哪一个都不怎么好惹。

第一百一十五章 给我来一件
　　“现在阿拉德大陆转移横生，异变突起，上一任蜘蛛国王巴布英明神武，也不过是和暗精灵、矮人族共存，你们两个好不容易复活过来，就别闹了吧。”
　　夜林话说的算是比较委婉了，尼古拉斯因为使用死灵之力被吞噬而亡变成了死灵体，经常被死灵术士召唤出来不给饭吃不给水喝还得打工加挨揍。
　　至于安吉丽娜，更是连成为死灵体的资格都没有，从她背上的蛛腿就可以看出来她的进化程度比起尼古拉斯差远了。
　　“人类，你在挑衅我么。”
　　尼古拉斯因为被直言挑白而一阵恼怒，他的确就是一个死灵体罢了，因为狄瑞吉恐怖的能力而复活，仍旧残存死之前的思想，统一地下世界，乃至蔓延到地上！
　　“我就是觉得复活一次不容易，还为了个没啥用的王位争个你死我活……”
　　耸了耸肩表示无奈，他其实对尼古拉斯没什么好感，蜘蛛王国巅峰时拥有几千位蜘蛛战士，在地势诡异的地下空间，蜘蛛战士凭借独特的吐丝倒吊能力，在国王巴布的带领下，甚至能让暗精灵都生出几分忌惮。
　　巴布死后，尼古拉斯和安吉丽娜争抢王位，王国分成王子派和公主派，前者率先使用了禁忌的死灵之力，后者紧跟不甘示弱，最后导致繁荣两百年的蜘蛛王国彻底倾覆。
　　尼古拉斯更是彻底沦为死灵术士的打工仔，直到这次瘟疫后神秘复活。
　　“对了，让我看看，你们的路线如果绕过浅栖之地，会经过一道地下暗河，然后……”
　　拿着克伦特给的简易地图看了看，最后点着一个打了红叉的地方，笑了笑，轻声道：“蜘蛛王国残存的些许战士，还留在蜘蛛洞**，仍然是一股不可小觑的力量，谁掌握这股力量，谁就有可能统一王国。”
　　尼古拉斯脸色一变，是的，他说的没错，自己和妹妹的确是这么想的，想要统一，得有士兵才行。
　　“你们帮我统一蜘蛛王国，我以公主的名义发誓，必有重谢。”
　　安吉丽娜率先开口，打不过这只小队怎么办，那就想办法加入啊。
　　“不，帮我，我的实力更强，更有资格。”尼古拉斯暗暗着急，同样开口请求。
　　“不好意思我们还有事，对于加入公主派还是王子派，一点兴趣都没有，你们王国的事你们自己解决。”
　　对着半空的多尼尔做了个降落的手势，他已经算是仁至义尽，能说的都说完了，至于这兄妹俩还要不要继续打，就不管自己的事了。
　　尼古拉斯与安吉丽娜对视一眼，随后疯狂奔向蜘蛛洞穴，只不过安吉丽娜似乎慢了一些，而且行进路线也逐渐偏移。
　　飞艇上，伊沙杜拉翻着一本古老的书籍，指着其中一页对麦露说道：“蜘蛛王国的王权象征，是一把史诗装备【蛛王权杖】，谁能拿到权杖，谁就能号令蜘蛛子民。”
　　“姐姐，那权杖在哪啊？”
　　麦露夺掉米糕的酒瓶，然后把它脖子上的一根小吊坠拿出来，没收后放到了口袋里。
　　艾丽丝特地为米糕做的小型空间道具，能放十多瓶酒。
　　“不知道，可能在蜘蛛王国遗址，也可能在被蜘蛛国民收起来在蜘蛛洞穴。”
　　笑了笑后控制多尼尔缓缓下降，接小队成员上来。
　　月娜注视着越跑越远的公主和王子，流露出几分迷茫，“我没想到，狄瑞吉的死亡瘟疫，居然会带来某种意义上的新生。”
　　夜林微微摇头，笑道：“他们两个因为体内有充足的死灵之力，算是个例外，你看那些暗精灵的盗尸者，就没这么幸运了。”
　　多尼尔继续行动，但夜林脑海里突然冒出来一分惊疑，那就是，尼古拉斯现在算是复活了，那些召唤他作战的死灵术士怎么办？
　　他又不像使徒卡西利亚斯一样拥有分身，也没有暴君巴拉克的能力，能够回响每一个死灵术士的召唤。
　　“这货，该不会还要死吧，呃……我还记得蜘蛛洞穴的老大艾克洛索，是一种蜘蛛变异体，是光属性的怪物，和暗属性的尼古拉斯互相膈应啊。”
　　“然后……他和艾克洛索同归于尽？再继续被死灵术士大姐姐召唤出来调教，攻击时顺带把艾克洛索的时候灵魂也拉出来？这么回事？”
　　想明白了这一通，他看向尼古拉斯离开的背影满满的都是同情，这位清秀小王子，可能彻底逃不开死灵术士那群大姐姐的掌心了。
　　“唉，你要是个德国骨科大佬，戾气别那么重，说不定蜘蛛王国还有的救……不过也是，你那妹妹进化等级和你都不在一个层面。”
　　“德国骨科，老板，那是什么东西？”耳朵灵敏的墨梅听到了。
　　“呃……”夜林噎了一下，忙道：“就是一种医生，专门救治被打断腿的患者，医术高超。”
　　“真是厉害啊，骨头的愈合，就是我们圣职者治愈起来也比较麻烦。”月娜深以为然的点头表示赞叹。
　　多尼尔缓缓前行，约摸着一小时后，希娅特拍了拍红红的小脸，道：“你们有没有发觉，气温变高了。”
　　“嗯，有的。”
　　墨梅眼巴巴的等着夜林用草莓，苹果，酸奶，冰块来做一杯水果冷饮，第一杯给了麦露，冰冰凉凉舒服的眼睛都眯起来了。
　　数杯水果冷饮分下去，夜林故作正经，严肃道：“喝冷饮能凉爽一时，但体表散热同样重要，你看你们，啊，长袍，旗袍，长袖，这都像什么样子，中暑了怎么办，来，我这里有清凉的泳装，大家赶紧换……”
　　“无耻！”
　　“变态！”
　　“麦露有冷饮就够了。”
　　“老板你怎么会带着这些？”
　　“给我来一件。”
　　“嗯？”
　　瞬间，所有人都转头惊讶的盯着伊沙杜拉。
　　“我们GBL教习惯一身长袍，面具遮面，天帷巨兽在万米高空自然凉爽无比，很少或者根本没有薄一点的衣服。”
　　伊沙杜拉无辜的示意了下自己的紫色长袍，里面加绒的，厚重的长袍在熔岩流淌的场地附近简直就是个灾难。
　　一番精挑细选后，一套紫色轻纱长裙递给伊沙杜拉，然后默默地转过身，还得捂住耳朵。
　　“哇，伊沙杜拉姐姐，这肌肤着实令人羡慕呢，小姑娘一般，什么方法分享一下嘛。”
　　“哪里啊，老女人了，年轻的时光都奉献给了蓝色真理，哪有时间做什么肌肤养护。”
　　一身紫纱长裙的伊沙杜拉，傲然的身材比起青涩的麦露，更多了一分成熟的韵味，倒是和艾丽丝相差无几。
　　“我们要靠近熔岩洞穴了，里面有会掷火的僵尸，还有低级火元素精灵，降落后一路杀穿过去，就能接近最后的暗影迷宫，和暗黑城入口。”
　　飞艇下方，一改浅栖之地的阴暗潮湿与暗河流动，取而代之的是一片片橘红色熔岩，酷热从大地上升腾而起，熔岩潭中偶尔“咕嘟”一下冒出气泡，炸出些许岩浆。
　　“地下空间里，居然还有这种神奇的地方。”希娅特有些惊奇。
　　“因为它不是天生的，是人造的。”
　　“老板，谁能冒着滚烫的岩浆，开启一条通道啊，觉醒者也很困难吧。”
　　“是暗精灵第六英雄御火者:博伦，他体质特殊，能够无视高温甚至吞噬火花，他从火焰圣地卡涯克火山挖出一条通道，用熔岩的能量供给暗精灵生活必须和魔力采取。”
　　夜林暗暗钦佩，即使生活在地下，即使环境恶劣历经灾难，暗精灵仍旧孕育出一位又一位赫赫有名的人物。
　　英雄冢的七英雄，圣灵之主阿拉贡，西北风哈蕾斯，圣君艾雷德，狂战士卢克西，还有……死坑钱克伦特。
　　甚至夏普伦，都是一位实力深不可测的死灵术士。

第一百一十六章 双马尾……
　　“我们跳下去，清理掉盗尸者和火焰精灵，确保多尼尔畅通无阻。”
　　一行人刚刚落地还未站稳，一只浑身赤色通红的盗尸者挣扎着，拨开了滚烫的岩浆，用粗壮臃肿的手臂在边缘爬了上来。
　　“不是吧，盗尸者怎么能在岩浆里生存。”
　　月娜见到这一幕是真的惊住了，在圣职者教团的日子里，她不是没见过一些诡异的怪物，但这种沐浴岩浆而生的尸体，还是头一次。
　　“卡涯克火山是一座有魔力的山，不仅能从岩浆中诞生低级火精灵亚德炎，还能改造死者之躯。”
　　夜林擦了擦额头的汗水，脚下还有一股灼烧感不断烫着脚心，黑色的地面踩起来也松松垮垮，让人怀疑一脚下去会不会直接踹到岩浆里面。
　　“月娜，等一下……”
　　喊了一声，月娜也是吐了吐舌头疑惑转头，这里真的是太热了！
　　“这个给你，我们在这里速战速决。”
　　一颗魔法石用一块金属铁片融化后包裹成装饰，扣在她的腰带上，正是【无尽贪食之主】，能够提供巨量基础属性加成。
　　拍了下肥肉示意她加buff，然后对半空的伊沙杜拉做了个手势示意她驾驶多尼尔跟在他们后面，又调侃道：“讲真，我这里的泳装款式很不错的，码号有大有小，各种样式和不同花纹，总有一款让你们满意的。”
　　“我倒是想换，太热了，但是这些火精灵不允许啊。”
　　希娅特白了白眼，但手中巨剑不停，魔剑奥义的剑气洞穿了一团火焰精灵，亚德炎的躯体，炸碎成一团火花后消失。
　　“没关系，清理干净之后，我们慢慢来？”
　　“死样，影舞者的杀手还没露面呢，小心一点为好。”
　　“啊，这些家伙，总不会憋到暗黑城入口才动手吧。”
　　一路上走的是心惊胆颤，所有大范围技能全都不敢使用，就怕一不小心引起周围的岩浆潭爆炸，那“咕嘟咕嘟”的橘红色气泡，炽烈的温度，烤的人口干舌燥，头眼昏花。
　　“老板，我珍贵的双马尾要烧焦了怎么办！”
　　墨梅包子头下探出来的两缕长发，已经开始变得微微卷曲，再不采取点措施，可能会直接烧起来。
　　“麦露也是长发，怎么麦露……唉？”
　　一道淡淡的绿色清风环绕着麦露，她不仅没有流汗的迹象，反而轻轻松松一脚踹掉一颗盗尸者的头，怡然自得。
　　“精灵天赋？羡慕了……”墨梅嘀咕一声。
　　“来，滋润补水，双马尾可是你在旗袍，包子头之后的第三萌点，不能给烧了。”
　　双手握住墨梅的双马尾，一道水流顺势而上，短时间内把墨梅的双马尾浸湿，能在这酷热之地多坚持一会。
　　因为熔岩洞穴特殊的燥热环境，即使墨梅掌握奥义【风之气息】，在这种到处都是岩浆的地方吹来的也是干枯的热风，反而更添几分烦躁感。
　　丝丝汗迹顺着墨梅的脖颈流淌，她的旗袍后背处已经被汗水淋透，贴身之后展露出优美的身材曲线。
　　夜林看了看手里抓着的双马尾，又看了看墨梅后背的曲线，沉默少许，赶紧摇了摇头松开手并做出一块冰放在嘴里，连深呼吸都是热气。
　　枯热令人浮躁。
　　一只比起火红色的亚德炎，颜色更近乎于深白色的火系精灵，从岩浆中悄悄探了出来，从侧面匍匐在地，靠近了墨梅。
　　嘭！
　　墨梅踉跄一步，不可思议的盯着这只奇怪的火精灵，自己觉醒者的奥义【乱舞·千叶花】能够防御一击，可是刚刚虽然防住了伤害，但体内魔力却莫名的消失了一小半。
　　“是亚德炎的变异体吞灵者。”夜林手中的光剑飞快将其斩成一片火花，道：“被吞灵者攻击后，会被它吞噬掉魔力，要小心。”
　　“这地方到底都出了些什么鬼怪物，难怪暗精灵打通了熔岩洞穴之后，都不用派人来把守。”
　　月娜用十字架拍碎一只亚德炎，手上一直都没闲着，自从加入小队之后，她发现自己攻击性技能愈发纯熟起来，都是敲某人敲的。
　　吼~
　　低沉的嘶吼之声，从前方赤红的洞窟中席卷而来，脚下，很明显的能感觉到一股颤动感，有庞然大物在奔袭而来！
　　希娅特和麦露脚下一点退到墨梅身旁，对于未知的怪物，她们觉得应该以唯一觉醒者墨梅的念气罩，不变应万变。
　　“往前面走，那个地方周围没有岩浆，还有一根坚硬的岩石，地质应该更稳定一些。”
　　念气罩！
　　尽管墨梅的修炼方向开始偏攻击性，但念气罩作为她的看家本领，还是无比的强悍。
　　视线尽头，灼热的岩浆扭曲了视线，恍惚之中见到三只可怕的怪物，犹如行驶的战车一般，踏着岩浆疯狂跑动。
　　体积巨大，身形魁梧，但全身上下肤色有着极为明显的差异，仿佛是一块混合缝制的毛毯布料，它们的左臂极为粗壮，右臂处却缝合着各种怪异的东西。
　　几只人类的手臂，甚至一只哥布林的头！
　　“死灵兵器？”
　　月娜满眼都是厌恶，圣职者教团对这种充满邪恶气息的东西，向来都是要清理的干干净净，绝不放过。
　　“对，而且还是比较普通的死灵兵器。”
　　和希娅特对视后微微点头，体积巨大就代表不够灵活，而且身体表面没有铠甲，斩了就是了。
　　“你负责右边那个，左边这个给我，中间麦露，墨梅把念气罩分成小份附着在我们身上。”
　　月娜双手微攥在胸口，缓缓伸向身体两侧，脚下悬浮于空，一道庞大的金色法阵从天而降，让正在准备攻击的几人都是神色一振——【勇气圣歌】。
　　“长得这么难看，就别出来恶心人了吧。”
　　希娅特巨剑横在前方，微微弯腰，下一瞬三道凌厉无比的剑气激射而出，直接收剑。
　　红色的死灵兵器“泰坦”，直接四等分的尸体，滚落在一旁的岩浆中。
　　飓风旋枪！
　　“歌利亚”本就拼凑的躯体，又一次撕裂，而且炸成了更小的块状，砸了一地。
　　“两位女士都这么凶残，反而我比较优雅。”
　　匿迹在手上绕了一圈，灰白色的死灵兵器头颅直接掉落，庞大的躯体则借着余力，撞在了念气罩上面。
　　“对了，麦露你猜这只灰色怪物的名字叫什么？”
　　“啊？”
　　“叫做阿特拉斯，你妹妹的那只龙叫阿斯特拉对吧，哈哈。”
　　月娜一脚踹开阿特拉斯的尸体，皱眉道：“难怪教团的人都说，死灵术士是最不受待见的职业者。”
　　夜林笑了笑似乎并不在意这回事：“但她们也是最令人不愿招惹的职业者，一旦惹恼了，指不定她们会刨了祖坟，带着你祖先来打你。”
　　“死灵术士和契魔者很像，都是以坚韧的意志力，换取快速成型的庞大力量，稍有不慎灵魂就会被巴拉克吞噬掉。”
　　希娅特眼神复杂，她想起自己的宿敌塞勒斯，会不会终将有一天意志力崩溃，然后被可怖的魔人给吞噬掉。
　　巴拉克在暗精灵历史上的名声功过参半，一方面他整合了散乱的暗精灵部落成为第一位王者，另一方面，暗黑圣战的时候，巴拉克选择响应奥兹玛，进攻精灵族！
　　持续时间高达九十四年的暗黑圣战，野心勃勃的巴拉克在第二年就被戳死了……

第一百一十七章 鬼神，终极思想
　　月娜回头言语的看了一眼彻底死亡的歌利亚，阿特拉斯，泰坦三个死灵兵器，忍不住撇撇嘴，问道：“强大的死灵术士能召唤先祖暴君巴拉克的灵魂，那她们能不能召唤隆美尔啊？”
　　第一英雄精灵骑士隆美尔，单挑能杀死沼泽巨龙的强悍大佬，如果被召唤降临……
　　“不能！”
　　夜林很干脆的否定，似乎笃定了这个答案，解释道：“被死灵术召唤的存在要有着极为强烈的不甘、怨念、性格邪恶才可以，隆美尔虽然被维纳斯背叛，但他本质上是一个为暗精灵献出一切的正派人物，不可能把自己的力量降临到死灵术士身上，让她们乱来。”
　　末了，他又添了一句，“冥王乌希尔还没死呢，哪能让她们随便胡来，想召唤谁就召唤谁，打圣杯战争也没这个待遇啊。”
　　击杀了巨人三基佬后，熔岩洞**依旧酷热难耐，因为卡涯克火山诡异的魔力效果，还出现了种种变异怪物和哥布林。
　　一只背着油桶的盗尸者不慎落入岩浆，在一阵灿烂的爆炸火焰后变成了一堆焦炭。
　　“我没记错，这货是油桶欧力克，还像还欠着商人夏洛克的钱没还……”
　　有惊无险的穿过熔岩洞穴，多尼尔紧随其后，望着身后熔岩流淌的地下峡谷，赤红色的火光映照了整片地下空间，竟然有一种劫后余生的感觉。
　　“我想洗澡，后背黏糊糊的。”
　　墨梅嘟囔着，炽热远去，凉爽袭来，浸湿的黑色印花旗袍穿在身上有些不舒服了。
　　“我有清洁干净的水，而且我还是一位很专业的搓澡工，手法精湛，不放过任何一个死角，服务包您满意，不满意，我不收钱的。”
　　夜林掌心拖起一大团清水，示意几女要不要体验一下，这前不着村后不着店的，就他唯一一家“洗澡堂”。
　　“给我衣服。”
　　希娅特抖了抖肩膀有点不舒服，她也浑身汗迹，想换一身干燥舒适的衣服。
　　“唉？这位客官，您是淋浴呢，还是泡澡呢，还是一顿舒舒服服的马杀鸡按摩？我个人比较推荐最后一个……”
　　“给我们衣服，我们去多尼尔上面换，你留在下面等等。”
　　没好气的白了他一眼，希娅特提出的解决方法让墨梅她们使劲的点头表示赞同。
　　一脸不情愿的夜林取出时装递过去，接下来要去的地方会偏冷一些，所以让她们穿泳装的念头自然被无形之中掐死了。
　　“等等……”
　　他把上下衣递给希娅特，皱着眉狐疑道：“那个……你们的内衣要换么？我们穿过岩浆地带的时间很长，毕竟温度这么高，会不会也湿……”
　　铮~
　　隐龙巨剑轻鸣，让夜林乖乖的闭上了嘴。
　　希娅特对调戏已经产生了抗性，月娜也在逐渐适应，麦露脸红红的，但是她使用了精灵魔法的原因什么都不用换。
　　“老板，那个你也有嘛，我要两件！”
　　走向多尼尔的墨梅拿着衣服又走了回来，直接伸手讨要。
　　在一道道错愕的目光中，她很无辜的耸了耸肩，“因为，真的很不舒服啊……”
　　最终，希娅特和月娜也红着脸要了两件，窝在多尼尔内部去更换。
　　远离熔岩洞穴后，幽暗的地下空间凌冽的幽风，吹的夜林一个人瑟瑟发抖。
　　“这里多尼尔是无法通行的，是一道很诡异的迷宫。”
　　一行人已经越来越靠近暗黑城，在克伦特给的路线图上，穿过眼前这道暗影迷宫是最快抵达暗黑城入口的路径，但是地图上迷宫的位置，却打了一个大大的红叉。
　　极度危险！
　　“如果不通过这个迷宫，我们就要绕远路，而且可能会与暗精灵居民发生正面冲突。”
　　在地下空间内难以分辨时间是晚上还是白天，只能根据进入地下空间时的天色，再推算一路赶过来的时间，估摸着大概已经到了半夜。
　　“迷宫内，到底有什么啊，怎么会让克伦特这个暗精灵，也打上一个叉。”
　　希娅特等人极为疑惑，这座暗影迷宫从地理位置上来看，应该是守卫暗黑城的一道坚实壁垒，里面应该借助地势之利，到处都埋伏有陷阱魔法才对。
　　夜林望着黑漆漆的入口，皱着眉盯了好一会，才叹道：“里面……有鬼神！”
　　“鬼神？”
　　对于这个词她们并不陌生，大陆上流传有卡赞综合病症，其中深度患者左臂还会扭曲成猩红的鬼手，某些拥有鬼手的职业者甚至会选择主动沟通鬼神，借助鬼神的力量战斗。
　　“哪一位鬼神？”
　　“第二鬼神，残影之凯贾。”
　　夜林拍了拍暗影迷宫的建筑，思索着崩溃整个建筑的可能性，试探了少许后放弃了。
　　“不过凯贾本体已经不在了，暗影迷宫内留下的，是一位与他契合度极高使用他力量的剑士，影子剑士刹影。”
　　“我有听过，刹影是一位剑术高超的剑士，也是唯一一个潜入暗黑城的人类，但是被抓了，对外宣称是处死了来着……”月娜回忆着说道。
　　“没有，他被夏普伦下了诅咒，永远镇守暗影迷宫，连带着暗黑城的守卫队长也被牵连变成了无头骑士，算了，我们小心点进去。”
　　在伊沙杜拉走下飞艇后，夜林双手按住多尼尔，整艘飞艇瞬间消失不见，收进了系统背包。
　　先前因为需要热成像机械探知暗中杀手的原因，一直没这样做过。
　　就在一行人迈步暗影迷宫后，一道浑身黑袍蒙着面，身姿窈窕的魅影冷冷的站在入口，注视着深邃的入口。
　　她接受了元老院的暗杀请求，无论杀死小队任何一人，都将获得一笔丰厚的报酬，越残忍，报酬越多。
　　当然，对影舞者来说，报酬反而是其次，那份猎杀强者的刺激感，才是她所追求的，且永不停歇！
　　但是她在犹豫，暗影迷宫内的那位影子剑士，和鬼神残影之凯贾拥有极高的契合度，他鬼魅的身形让死亡舞会都觉得棘手。
　　最重要的是，刹影虽然被死灵术诅咒，但他本身对暗精灵或者人类，态度没什么区别。
　　惹得他不高兴了，暗精灵也要死，她的目的是猎杀小队成员，而不是去和那个鬼神男子对上。
　　这就是夏普伦的目的，制造出一个没有感情的杀戮机器，永远镇守暗影迷宫。
　　“穿过暗影迷宫，抵达入口的无头骑士之前，还有一段路要走，如果你们不幸死在暗影迷宫，我还省了一番功夫，白拿钱。”
　　呼~
　　犹如一阵清风，神秘影舞者原地消失，不见踪影。
　　数个呼吸后，又一道身影极速出现，她一身轻便的银色道服，腰间挂着两把锋锐的双剑，皱了皱眉似乎在寻找着什么，随后也化作清风消散。
　　暗影迷宫内，走在后方的夜林盯着掌心的屏幕上的红点，无声的笑了笑。
　　先前他试图崩溃暗影迷宫的时候，将一个从凯丽那摸来的机器人埋了进去，用来监视可能得后来者，果然有收获。
　　“死亡舞会和夜之破坏者，还真会发生互相暗杀的情况不成，梅娅女王就凭你真的有派人来接我们，当初给你的预言就不算白费。”
　　刺客组织夜之破坏者，是在创建者人称西北风的哈蕾斯宣誓效忠圣君艾雷德之后，一个只服务于皇室的组织。
　　至于保护别人这种事，非女王亲口命令，否则她们是不会管的。
　　窸窸窣窣~
　　暗中角落的声音让人一阵心里发毛，在明知暗影迷宫内有一位强大剑士的情况下，任何一点声音都会让人绷紧神经。
　　但在场的人见过罗总的千米之躯，见过赛格哈特和G.S.D的互刚，紧张是很紧张的，但恐惧的话几乎不存在。
　　叽~
　　一道独特的声音在某个角落出现，月娜抬手一记洗礼之光丢了过去，光芒映照，暴露出一只诡异的生物，像一根巨大化的豆芽菜一样，但通体漆黑长有眼睛和利齿。
　　“低级暗属性精灵，瑟冥特克，小心一点，里面的精灵怪物很多。”
　　亚德炎，冰奈斯，瑟冥特克，甚至光属性的雷沃斯在暗影迷宫都不少见，令人惊奇。
　　“卡涯克火山散溢的魔力，足够这些精灵生存。”
　　在月娜的圣光领导下，穿过狭窄幽暗的通道，终于到了迷宫的拐点，一片比较宽阔的空间。
　　然而众人却没有忽逢桃花林的欣喜感，全都面色微变。
　　密密麻麻的低级元素精灵聚集在一起，围绕着四只属性不同的高级元素精灵，全都将眼睛盯向闯入者，发出愤怒的嘶吼。
　　“亡魂默克尔，火焰赫瑞克，极光格雷林，冰影阿奎利斯，这都是进化过的高级元素精灵啊。”
　　暗影迷宫因为无人打扰的缘故，反而成了元素精灵的天堂，肆意又安全的生活在这个地方。
　　“麦露，能沟通么，我们没有恶意，只是想穿过暗影迷宫，和它们不想冲突。”
　　夜林盯着四只高级精灵也觉得有些棘手，这几个家伙愤怒之下，爆发四大基础元素之后，说不定能把暗影迷宫给塌了。
　　卡涯克火山的魔力，对它们有极高的增幅效果。
　　“我试试。”
　　她小心的缓步向前，每一步都会在地上生长出绿草鲜花，精灵的气息让一众元素精灵敌意大消。
　　麦露身上环绕着绿色能量，随后在众人震惊的眼神中，居然向高级元素精灵冰影阿奎利斯伸出了手。
　　阿奎利斯是女性化的元素精灵，但只有上半身，一头冰蓝色的长发凝结在背后，同时承托起上半身，好奇的盯着伸过手的麦露，犹犹豫豫了一会，也伸出了手。
　　另一位高级女性化精灵极光格雷林，也缓缓伸手抓住了麦露的另一只手。
　　不多时，气势汹汹的元素精灵飞速收敛了敌意，慢慢后退形成了一条过道，给小队让开了一条路。
　　“谢谢。”
　　不用冒着风险打架顺利通过，着实让夜林松了口气。
　　麦露微微躬身致谢，快速跟上小队。
　　“看到麦露这种能力，我现在愈发理解亚丁·巴德死之前的遗言了。”伊沙杜拉苦笑一声，微微叹了口气，“GBL教最初教义居然是收拢天下知识，走了好长时间的歪路啊。万幸他在最后时刻洞悉了真正的蓝色真理，并告知了奥菲利亚。”
　　希娅特忍不住开口问道：“那么，现在的GBL蓝色真理，追求的究竟是什么啊。”
　　“这个，我猜夜林应该清楚对么？”伊沙杜拉微笑，看着前方那个不断四处打量的人。
　　“没，大概猜出了个五六分吧。”
　　夜林摸了摸鼻子，摊手道：“就像亚丁·巴德死之前说的，就算是神，就算是超高智慧的使徒罗总或者赫尔德，就算书本堆满十只天帷巨兽，知识也是学不完的，莱斯利的理念简直可笑。”
　　“但是蓝色真理，亚丁·巴德死之前说过蓝色天空，这被大魔法阵承托的天空之海，也是蓝色的。”
　　“所以我推测莱斯利可能有两个意思，一，万物生命诞生于海洋，汇聚天下知识的蓝色真理说的可能指的就是海洋，或者说这个世界，二，真理存在每个人心里，如果把所有人看做一个整体，岂不就是完成了莱斯利说的，所有智慧于一体？”
　　“当然，我是单纯的胡猜的，奥菲利亚那应该才有准确答案。”
　　希娅特微微皱眉，她很想习惯性的反驳一句你懂个锤子，但若是建立在知识不能被收集完全的前提下，似乎还真有几分道理。
　　“走了走了，有时间我们去问奥菲利亚不就是了，别忘了，我们可是【GBL教名誉信徒】。”
　　奥菲利亚为了感谢冒险家，顺带着传教而分发的道具，他们自然也有份……
　　其实还有“伟大的蓝色真理”还有第三种猜测他没说出来，那就是“汇聚天下知识于一体的终极智慧”，是不是“知晓一切之人”？

第一百一十八章 自创招式（鬼神错误）
　　“你在做什么？”
　　希娅特皱了皱眉，夜林正在闭着眼睛单手撑住墙壁，似乎是在使用第五元素，但又什么现象都没有发生。
　　“找到了，跟我来。”
　　夜林分辨了一下迷宫通道后指向一条通道，带着她们找到了又一个拐角空间，场地中央，赫然耸立着一尊巨大的灰色封印之石。
　　伊沙杜拉感受到了一股魔力流动，惊讶道：“这道封印，似乎链接着某个地方，一道很精妙的魔法。”
　　他手指点在封印之石上，不过片刻，闪烁着各种奇异铭文的巨石轰然爆碎，顿时那股神秘的魔法流动也消失不见。
　　“比起我们去找刹影，不如让他找我们，还能占几分环境优势。”
　　伊沙杜拉在迷宫顶端召唤了一个光球，将整片空间照射的亮如白昼，墨梅的念气罩同时升起，所有人都在等待着那个被鬼神附体的男子。
　　空间是不规则的圆形，只有刚刚进来的入口和另一个出口，但考虑到鬼神凯贾的恐怖速度，还是待在念气罩里安全一点。
　　“第二鬼神，残影之凯贾么，我有点兴奋啊。”
　　希娅特轻抚手背的鬼伏珠，她是魔手，和鬼手的能力有异曲同工之妙，但从来没有和真正的鬼手使用者战斗过，内心已经隐隐欢欣雀跃。
　　凯贾生前是一位暗精灵，因为杀掉了暗精灵中的伪善者，被污蔑为暴徒后遭到同族诛杀，死后灵魂怨念不灭，化为鬼神。
　　“刹影是鬼泣？”希娅特问道。
　　“嗯，师傅是四剑圣中最吊儿郎当但名气最大的一位，西岚。”
　　“西岚？唉？他的弟子？”
　　墨梅惊讶的眨了眨眼，她作为虚祖人，当然知道这个在素喃开设剑术道场的神奇男人。
　　外表俊郎性格洒脱，很多虚祖贵族小姐都对他暗暗倾慕，但西岚嘴巴极其唠叨又嗜酒如命，爱慕的幻想破灭只在一瞬间。
　　目前在虚祖开设剑术道场维生，但一周七天的时间，西岚有三天在睡觉二天去遛弯一天玩失踪，仅剩一天勉强用来教别人剑术。
　　要不是四剑圣的名气极大，西岚又是实打实的顶尖强者，这道场能做下去就真的有鬼了。
　　呼啦！
　　咔嚓！
　　明明是从出口吹来的一阵冷风，夹杂着几片黑色的植物叶片翻腾，下一瞬一道X型白光闪烁，念气罩的一块巴掌大小的区域，赫然就出现了道道裂痕。
　　觉醒者实力，且精修念气罩的墨梅所设下的防御，才堪堪挡住了这道诡异的攻击。
　　【鬼影闪】
　　夜林猛然转身，在念气罩另一侧，见到了这位诡异的剑士。
　　身材修长健壮，一身青色肌肤，脸上戴着一张恶鬼面具看不清真容，左臂是被鬼神缚限制的扭曲鬼手，右臂上是铠贾附体后所显现的青色力量花纹，手握一把被鬼神之力附着的太刀。
　　这道招来死亡的白光，唤起了他某些不好的回忆。
　　刹影动了动，背后突然显现出一道虚幻的青色鬼影，仿佛是长在他后背上一样，出现时带着强烈的风声。
　　希娅特眼神微凝，肃然道：“这就是……鬼神！鬼泣？”
　　先前那道X型的白光，她自认为如果被暗中偷袭成功的话，起码要落得个重伤。
　　嗡~
　　刹影抬手，一道红色魔法阵以一颗鲜红色的鱼头……胸膛长有巨口的男子上半身为中心，飞快蔓延至整片地下空间。
　　他的气息也在红色鱼头出现的时候，变得更强了一些。
　　“这虚影，就是大名鼎鼎的佩鲁斯战神，卡赞？”
　　月娜缩了缩脖子，对于这种因怨念而不灭甚至还能借给别人力量的特殊存在，信仰神之启示的她感觉有点不舒服。
　　剑气凌厉，希娅特率先发起了进攻，墨梅念气罩上的裂痕已经表明了彼此不会善了。
　　然而以前无往不利的三道剑气居然斩了一个空，被刹影躲过了！
　　“躲避速度很快但是有致命的破绽，就是你每次奔跑攻击后的那个间歇，很短，但存在！”
　　希娅特笑了笑示意自己来，刹影是一个全新的对手，对她来说是一种巨大的压力和挑战，也是一种机遇与动力。
　　幻剑术！
　　剑气奔袭，刹影下意识的躲避，却在下一瞬迎上了另一道大范围攻击。
　　光·破军旋舞斩！
　　咻……
　　因为残影之凯贾的庇护，刹影险之又险的格挡住剑气，因为脸上戴着面具，看不到他现在是什么表情。
　　“他被死灵术侵蚀了，神智并不完整，或者说根本没有理智。”月娜敏锐的发现了对方的异常。
　　死亡墓碑！
　　明明上空是坚硬的岩石，一块块铭刻着符文的墓碑却从虚无中降落，希娅特则在墓碑中间灵活的翻腾挪移，实在躲不开了就用魔剑奥义斩掉。
　　“貌似可以应付，说不定还能占据上风。”墨梅修补了念气罩，注视着场中两人的战斗。
　　“她可是被三保一的状态，刹影又木得理智全靠本能，但若是刹影把其它鬼神也召唤出来的话……”
　　看这铺满整片洞窟的红阵，无差别无死角，如果冰霜之萨亚也是这种状态的话，希娅特还真不好说稳赢。
　　果不其然，刹影忍不住气了，他的职责便是杀掉一切进入暗影迷宫的人，现在久久无功，即使没什么理智也感觉到一股烦躁。
　　借用鬼神力量的人，性格思维注定了会在无形之中被影响，没有理智的人更是如此。
　　他手掌伸出，一道白色冰晶模样的法阵在成型，正是冰霜鬼神萨亚！
　　“你没有理智，本就致命的弱点会被无限放大，接下来再召唤鬼神凭借它们的力量群殴我，战斗就没有了意义。”
　　希娅特手中的巨剑转化成了光属性魔剑，猛然插在了地上。
　　光·雷电之流！
　　以魔剑为中心，一股股比手臂还粗的雷霆缠绕着，在大地表面极速蔓延，准确击中了正在施法的刹影，强悍的雷霆能量击溃了他体表的鬼神残影，刹影闷哼一声直接晕了过去。
　　墨梅她们还好，唯独夜林惊讶的下巴都要掉下来了，他怎么不知道希娅特还有这招！
　　说好的驭剑术呢？怎么还搞起了魔法？
　　“不对，这不是驭剑术也不是魔法。”夜林皱了皱眉，随后面色微变，一把抓起希娅特的手冷声道：“这玩意是转移之力，你用转移之力结合魔剑奥义的属性更改效果，自创的粗劣招式？”
　　“聪明，答对了，是有点不够纯熟。”
　　希娅特翘着小嘴洋洋自得，似乎在等着夜林去夸她一般。
　　“聪明你个锤子，你还没成为觉醒者，就敢控制转移之力自创，塔娜，艾丽丝，赛丽亚全部不在，出了事谁救你？复活币？雷米？我这个半吊子法师？”
　　真是越说越气，恨不得打一顿肥肉严加惩罚。
　　如果是平常剑术训练也就罢了，这可是和刹影对战，哪怕他保有三分智慧都会选择中断萨亚使用鬼影闪。
　　只能说希娅特是明知对方弱点，玩了一手心惊肉跳的刺激，一个不慎，就得一枚复活币加喝二公斤雷米。
　　“我错了嘛，刹影怎么办？杀了？”
　　希娅特撇撇嘴低着头没再嘴硬，而是低声下气乖乖的道歉。
　　“捆起来，然后丢这吧。”

第一百一十九章 奋斗的鹦鹉
　　就在他和伊沙杜拉联手对刹影施加魔法的时候，后者突然睁开了眼睛，双目内尽是一片鬼气森森的青色。
　　“一刀哥，封印的话大概三小时后自动解除，我们各自别过。”
　　对于他这种现象，夜林很淡定甚至可以说毫不意外。
　　刹影被夏普伦的死灵术诅咒，已经变成了人不人鬼不鬼的存在，抗击打能力得到了大幅度的提升。
　　“师父……我……对不起……”
　　刹影背靠墙壁，嘴唇微动，双眼内突然恢复了几分清明，艰难的吐出一句不完整的话，声音哽咽满是悲伤之意。
　　他从不后悔闯入暗黑城，也不后悔和夏普伦契约被诅咒成为暗影迷宫的守护者，但唯一过意不去的，就是那位虽然吊儿郎当但对自己关爱有加的师父，西岚。
　　夜林顿了顿然后蹲下身，捡起刹影掉落在一旁的武器，一把锋锐的太刀，刀身上依稀可见“西岚”二字。
　　“等我回去的话，我说不定可以找个人，替你向西岚说一声你没死，你师父他其实也很想你啊，不过呢，他现在又收了一个貌美如花的女徒弟，刹影你惊讶么？明明是你先来的，哈哈哈哈。”
　　瞧见刹影越来越激动的眼神，夜林也放下了心，对方还有救，找到夏普伦，就有可能把刹影这位强大的鬼泣，给解救出来，顺带打开西岚的人情。
　　“你的刀，我就不拿了，留给你自己防身吧，你的恶鬼面具，也算了。”
　　刹影注视着一行人渐渐远去，本来勉强有了几分清明的眼睛，重新变得鬼气森森。
　　有惊无险的走出暗影迷宫，两侧灌木丛生，树木歪七扭八长的随心所欲，所有的叶片都呈现一种黑褐色，偶然袭来的冷风让人遍体生寒，瑟瑟发抖。
　　就在一行人向着最终试炼前行的时候，一道鬼魅一般的身影突然出现并蹲在路旁一棵小树的树杈上，盯着越走越远的几人。
　　“毫发无损？那个剑士居然是个废物不成，还是说他们实力比我猜想的要强呢，我更兴奋了啊。”
　　潜藏在暗中的影舞者双目猩红，用指尖轻触冰冷的匕首，这上面，可是淬了毒的。
　　“来吧，猎杀盛宴……开始……”
　　咔嚓！
　　就在她脚下微微用力起跳的时候，小树的枝干不堪重负，突然断了。
　　啊……！！
　　影舞者慌忙之下一顿手脚扑腾，连技能都忘了用。
　　嘭！尘土飞扬……
　　暗中，黄雀在后的刺客嘴角一抽，颇为无奈的捂住眼睛不忍直视，真丢死亡舞会的脸。
　　“呸，什么树啊，废物。”
　　匕首亮起一抹光，整棵小树瞬间就变成了一堆木块，让暗中的刺客也收敛了轻视，可怕的攻击力。
　　“追！”
　　身形灵活的犹如一道鬼魂魅影，借助道路两旁的灌木草丛不断挪移，飞速靠近，只能勉强看到一缕缕黑线。
　　“嗯？怎么就一个女人了？其他人呢？”
　　看着这个一身印花旗袍包子头的女子，又暗暗比较了一下对方火辣的身段，内心杀意更盛一分。
　　“呸，幸好我没有这么多肉，不然该怎么做暗杀工作。”
　　暗杀领域！
　　一道猩红的领域从脚下极速蔓延，瞬间将慢走的墨梅也裹了进去，影舞者最令人恐惧的技能，猩红领域降临时，代表着死亡离你不远了。
　　影遁！
　　穿心！
　　去死吧！
　　刹那之间，她出现在墨梅的后背，手中散溢着暗属性能量的匕首狠狠扎在了背后的心脏位置。
　　嘭！
　　手臂微微一麻，惊愕之下，她才发现有数片念气花瓣挡在了匕首的刃尖。
　　“这是念气？不好，快跑，被发现了。”
　　念气罩！
　　墨梅的招牌技能，璀璨的念气罩瞬间膨胀，将一道人影呈弧线撞飞了出去，带着声声惨叫远去。
　　数分钟后……
　　“该死，她是觉醒者，我有印象，是虚祖百花缭乱的奥义，能够形成自动防御的念气花瓣，这个人对我天克，而且这么大的念气罩是什么鬼，她还是人嘛。”
　　擦了擦脸上的泥土，揉了揉酸痛的肩膀，身法快速移动，稍微绕了一点路躲过墨梅，并发现了一个新目标。
　　“嘶，好大的小姑娘！但怎么也一个人，这只小队发现了我并特地勾引我？这是看不起死亡舞会？也好，在你们的注视下，杀掉这个小姑娘反而更让我刺激，呵呵……”
　　因为追求一击必杀在墨梅那里吃了念气花瓣的亏，这次她选择了更稳妥的连续攻击技能，哪怕是念气花瓣，也挡不住****般的攻击。
　　刃舞！
　　以超高的速度挥动匕首，对敌人进行千刀万剐一般的攻击，即使是剑术精湛的剑士，面对这一招稍有不慎也会被切成碎片。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险！
　　在她残忍的目光中，眼前这个正义和年龄不成正比的小姑娘，已经变成了一堆碎尸。
　　但是，怎么身上突然多了一堆绿叶和花瓣？
　　蔷薇护甲！
　　“防御花瓣？呵呵，没用的，我的……疼疼疼……手啊！”
　　如遭重创一般连连后退，满脸的不可置信，要不是刚刚收手的快，自己这两只胳膊可能就没法要了。
　　“反伤？尼玛啊，什么鬼，你是什么职业者，我怎么从来都没听说过。”
　　惹不起惹不起，快速遁入暗中，她突然觉得有点棘手，双重棘手，手疼。
　　这只小队都是什么人啊，觉醒者就算了，反伤这种效果从来没听过啊！
　　“运气不好，对，运气问题，换成别的职业者，都死我手里一百回了，再换一个，圣骑士和女剑士不见了，还有这个男的……”
　　“剑魂是吧，这个职业我认得，这个人，我百分百稳赢！”
　　以影遁的方式悄然靠近了夜林，对方正在低着头看着什么东西，上面怎么还显示两个几乎贴在一起的红点点。
　　“死到临头了，都不知道我就在你身边，我要把你扎的千疮百孔，尸体割一半留一半！”
　　影戮！
　　匕首在掌心旋转，瞬间刺向夜林上半身数个位置，每一击都实打实的命中，脚下一踏侧踹向他的脚踝，趁他身形不稳又是数次斩击，最后一膝盖顶在夜林的腹部，匕首自上而下扎在他脖颈处！
　　精准打击，完美收招！
　　“真是帅气的连斩，漂亮的偷袭。”
　　“嗯嗯，是的，是的，你很有眼光。”她连连点头嘴角微扬，却在下一瞬猛然僵住了，慢慢的挪动目光，看向正在揉着腹部抽冷气的夜林，大脑有一瞬间的宕机。
　　这次来的惊骇比前两次更甚，因为影戮的效果，她明明全部招呼在了对方身上，就是一身厚重的板甲，也不应该就痛了个肚子才对。
　　“小拳拳还挺有力道的，很舒服，按摩应该是一把好手，你在死亡舞会是做这个的？”
　　夜林火上浇油，伸出大拇指给对方点了个赞，手法不错。
　　“小拳拳？我淬毒的匕首，一定要割……我刀刃呢？我淬毒的刀刃呢？怎么就一刀把了？”
　　谷雨愣愣的看着自己的匕首，现在就剩一根木制刀把，能捅出伤害就有鬼了。
　　“太菜了，就你这样还做什么影舞者，过分信赖自己的暗杀术，连对方是什么，会什么都不调查莽着头就上，你是不是死亡舞会内最菜的一个？除了手上功夫和两条力道不错的腿你其它还有啥？你们死亡舞会制造赫赫有名的皇室104人惨案时，你是不是在门外把风的那一个？”
　　这边的夜林冷言冷语开嘲讽，刺的谷雨脸上生疼，一阵恼羞成怒气的从后腰上拔出备用匕首，瞬间割了他的喉。
　　“速度挺快，不过你怎么又拿个刀把？”
　　夜林摸了摸喉咙，微痛，但没有大碍。
　　在谷雨靠近的时候，一切金属物质就落在了他手里，即使没有凯丽的仪器，掌握对方的实际位置也是轻而易举。
　　“你！你给我等着，别以为这样就赢了啊！”
　　咬着牙的鹦鹉者，一溜烟的直接跑路，武器的事闹得她心慌慌不知所措，先逃为敬。

第一百二十章 三年又三年（编年史错误）
　　地下空间是暗精灵的地盘，熟知地形的谷雨借助视野便利，两个跳跃就彻底消失在他视线里，这份诡异的速度比刹影有过之而无不及。
　　“就这么放她走了？不会出问题么？”
　　一直处于暗中的希娅特和月娜注视着神秘鹦鹉离开的方向，不免有些担忧。
　　虽然因为刀刃被融了导致偷袭失败，但对方攻击时猩红的双眼，凌冽的杀意，还有纯熟的体术技巧，无不表明着她的确是一位顶尖的杀手。
　　“不放她走，才会出大事，我们等一等墨梅和麦露。”
　　不多时，两人也匆匆赶来。
　　夜林则解释了自己为什么放对方走的理由，“死亡舞会是一个组织，而且是雇佣兵类型的，拿钱办事的组织，在暗精灵中名声可能仅仅比死灵术士好一点。”
　　“这个组织人极少，相应的，她们就会很团结，这位神秘影舞失手了，哪怕还有偷袭，下次大概率还是她这只菜鹦鹉。”
　　“要是杀了她，搁往常也没什么，说不定还能借此拉一波暗精灵的好感，但恰恰现在，夏普伦一定会借题发挥，到时候来的就不是菜鹦鹉了，是吃肉的鹦鹉。”
　　“是的，你说的没错……”
　　突如其来的声音让夜林微微抬头，不过却没有惊讶，夜之破坏者的成员也一直都在他的监视之内。
　　手持双剑，一身白色道服，继承了暗精灵的体态修长的特点，姣好的面容此刻反而有些平淡，对夜林能发现她的事，也丝毫不觉得意外。
　　她向众人走了几步，但保持在一个很安全的距离，眺望着影舞者离开的方向，好一会后才转过身叹道：
　　“死亡舞会人数很少，相应的她们会报团取暖，因为名声很差，导致赚钱的方式只有接受暗杀，这位百花小姐应该清楚，如果不是你的念气花瓣，谷雨那一下真的会刺穿你的心脏。”
　　“是的。”墨梅点点头，坦然承认。
　　当然如果自己不是觉醒者，她肯定念气罩早就开起来了。
　　“我是梅娅女王的近身剑术卫队也就是夜之破坏者的一员，当然，更令人熟知的是我们的职业名……刺客。”
　　她似乎并没有介绍自己名字的打算，夜之破坏者只服务于梅娅女王，这一次的护送也只是暂时性的委托，说不定以后就再也没有半分瓜葛。
　　“你们两个……认识？”
　　希娅特敏锐的察觉到对方称呼那个影舞者为“谷雨”。
　　“呃，算是吧，以前彼此交过手。”
　　她略微一愣但又不在意的笑了笑，名字这个东西在死亡舞会和夜之破坏者里是最没用的玩意，就算把死亡舞会的姓名，肖像画，贴满整个地下世界，又有谁能抓得到她们呢？
　　“暗黑城入口的无头骑士被死灵术诅咒，阻挡一切非暗精灵种族，它实力很强，要小心，女王在等你们。”
　　话音未落，她的身影整个的如风般飘散。
　　只要小队被梅娅女王亲自接受，再配合诺伊佩拉预言事件，纵使暗精灵极度排外，起码也不会把小队当成敌人来驱逐。
　　“好好走路，回什么头啊。”
　　前往暗黑城入口的希娅特没好气的瞪了他一眼，这里光线本就不够明亮，还不住的转头，是在寻找那个刺客小姐？
　　“没事，到达暗黑城后，好好的睡一觉，按时间推测，现在应该是阿拉德后半夜，而且可能快天亮了，我们这算是倒时差？”
　　夜林伸了个懒腰，嘴角流露出一抹意味深长的笑意。
　　——————
　　“疼，哪个没良心的在这挖坑，害得我跳了两下就崴脚。”
　　就在距离她刺杀失败不远的地方，一个两米深的大坑里面，谷雨痛苦的摸着脚踝，刚刚没注意跳里面去了，所以在别人看来她身法敏捷，“消失”的这么快。
　　“要帮忙么？”
　　不久前消失的刺客，突然又站在了深坑边沿，居高临下的盯着谷雨，眼神却是复杂难明。
　　谷雨揉着脚踝的动作一止，并未抬头，冷声道：“我的武器坏了，脚崴了，在暗黑城广场处死的话，应该能赚不少名气和金币。”
　　“谷雨……”
　　“你还是这种磨磨唧唧的性格，如果是你在坑里，我会毫不犹豫杀了你追求更高的地位啊……师姐！”
　　“对不起……”
　　“对不起有用嘛？当初说好了三年，可是三年之后又三年，又双叒叕三年，三十多年了，姐！要不是我们暗精灵生命长，像人类一样的话我一辈子都要耗在死亡舞会，我想吃甜点，喝奶茶，就在灯火明亮的客厅，躺下就能睡的卧室！”
　　谷雨一口气吐出了很多话，又抹了抹眼角，抓起身边的碎土狠狠地丢了上去，淋了对方一身，甚至溅到了对方的嘴唇。
　　“梅娅女王身边的夜之破坏者和魔法师团队，还不足以吃掉死亡舞会和元老院，你和米内特还得再等等，再等到女王陛下更强一些。”
　　“我等尼玛！”
　　“那也是你妈妈……”
　　谷雨：…………
　　“吃不下的，死亡舞会还好说，但元老院是暗精灵几百年的传统，底蕴更是深不可测，就算有元老院的米内特策应，也不过是螳臂当车罢了。”
　　她脸上是深深的悲哀之色，元老院的底蕴之深厚，就像这未探索完毕的地下空间，谁也不知道哪个角落会不会还存在着某种致命威胁。
　　似是呢喃又是给自己鼓气，：“师姐，你知道我为什么明知对方有觉醒者还接下刺杀这个活么，我决定了，只要这只小队能离开阿法利亚山，我就以失败不甘要继续刺杀为借口，偷偷跟着她们离开，再也不要回来，一个人去哪都行，我受够了。”
　　深坑之上的人眉毛一抖，随后抬头注视着夜林一行人离开的方向，没有去回应她的决定，而是问了一个很诡异的不相关的问题，“你知道，元老院和死亡舞会是因为什么成立的么？”
　　“315年，为了表彰法师们对封印邪龙所做的贡献，暗精灵创立了元老院，起初只是作为一种尊崇的名头，824年，最初的元老们被第一位死灵术士贝雷里安杀害，然后夏普伦继位了元老院首脑，女王也是从那个时候开始压制不住元老院。”
　　“至于死亡舞会，最开始是暗精灵追杀叛徒和不忠者的刽子手，后来有贵族想要抹掉刽子手，然后……”
　　末了，谷雨又皱眉道：“有问题？这不是暗精灵人尽皆知的事么，甚至夏普伦使用死灵术，都是一个路人皆知的秘密。”
　　“有，问题大了，封印邪龙的功劳成就了元老院，那么……杀死邪龙呢？这份功劳的人，该是什么地位？”
　　她眼中突然闪现的狂热，让谷雨内心突然跳了一下，这是一个极大的猜想，但随后连连摇头，否认道：“那是不死之龙，杀不掉的，只能封印在暗精灵墓地。”
　　“如何不死？说到底也只是我们暗精灵的实力还不够强，现在一刀砍爆使徒罗特斯狗头，和光之城主打平手的人，你说他可以么？”
　　“阿嚏！”
　　夜林摸了摸鼻子打了个哆嗦，好像有谁在念叨自己，还是说地下太凉不小心感冒了。

第一百二十一章 你看看人家的马
　　“我还是觉得，有点……”
　　谷雨明显有些许意动，但邪龙几百年的积威像一座山一样沉甸甸的压在她心头，压碎这不切实际的幻想。
　　“暗精灵和矮人两个种族联手，也只是堪堪封印，不死之龙的名称，不是白叫的。”
　　“好好，就算如此，你想借口偷溜，也得等他们离开啊……”
　　她笑了笑眼底流露一丝宠爱，从后腰打开一个小包裹，然后丢了下去，“从女王陛下那里要来的甜点饼干，尝尝。”
　　接过饼干谷雨微微一愣，随后抬头想看看自己这位师姐，但只剩下空空荡荡的黑夜，她就像一只不慎掉落井底的青蛙。
　　脚下一点急忙跃到土坑边缘，周围也没了师姐的人影。
　　“还有问题是，如果他真的解决了邪龙，但他是人类，我们暗精灵应该付出什么等价报酬？”
　　苦恼的谷雨慢慢把饼干吃完，不能把饼干带到死亡舞会的聚集地，会被发觉。
　　——————
　　一行人越来越靠近暗黑城入口，周边的路径空地开始有了人造的灯火，森白色的火焰燃烧晃动，让人有种去的不是暗黑城入口，而是地狱入口的错觉。
　　道路两旁，也终于看到了普通的暗精灵居民，黑肤白发尖耳，有的叮叮当当敲打着矿石，有的还试着拉动手里的弓箭试试力道。
　　可除此之外，一句说话的声音都没有，整片空间诡异的近乎可怕。
　　仿佛这不是活人生活的地方，而是死人的灵魂在作祟。
　　但无一例外，所有暗精灵的目光都若有若无的扫过小队，或愤怒，或欣喜。
　　梅娅女王要在暗黑城迎接“诺伊佩拉”的英雄，元老院则旧事重提，直指维纳斯诅咒的根源有人类的责任，两方僵持。
　　暗黑城入口，就是检验小队究竟有没有资格，成为几百年来除刹影之外，真正被暗黑城居民接纳的人类。
　　吭哧！
　　黑暗的尽头，突兀的传来一道响亮的战马响鼻声，尤为刺耳。
　　随后传来的便是阵阵急促的马蹄声，听到马蹄声的暗精灵纷纷变了脸色，快步收拾好东西躲闪离开这片场地。
　　他们以为小队能赶到暗黑城入口，起码也是进入地下空间后第二天甚至第三天的事了，谁曾想会有多尼尔这种和摩伽陀类似的飞行道具，极大的缩短了时间。
　　人还未至，气势已经犹如夹杂着暴雨的狂风，呼啸着，排山倒海。
　　唏律律！
　　疾驰如闪电一般，刚刚还在视线尽头一个影影绰绰的地方，转眼就到了跟前，拴住缰绳，马蹄高抬，一人一骑反而有一股千军万马之势。
　　战马魁梧健壮，体表外披着一层护甲，前蹄落下，双眼中陡然升腾起一股青色鬼火。
　　它后背上的主人，右手牵住缰绳，左手抓着战矛，铠甲精致且覆盖全身，胸甲处是一张怒张的人脸面具，但脖颈往上包括头颅却全部消失，断裂面散发着莹莹的幽光。
　　死灵兵器，无头骑士。
　　“真是冷血啊。”
　　希娅特抱着双臂不寒而栗，从生到死，永远看守暗黑城，还不把头还给他，恶心到令人发指。
　　“替他安息就是了。”
　　匿迹取出的瞬间，数根地刺直指战马腹部，毕竟都是死灵兵器，也不用在乎残忍还是卑劣。
　　然而战马腹部也有厚厚的，经过魔法加持的护甲，尖锐的地刺仿佛在给他挠痒痒。
　　“能把护甲给融了么？”月娜一边补buff一边寻找着安全的位置。
　　“难，暗精灵魔法很强的，他的护甲也被死灵气息感染了，硬碰硬吧。”
　　无头骑士挥动了手中的战矛，旋转的战矛带起阵阵呼啸和风压，即使没有头颅，他也能准确找到几人的位置。
　　战马嘶鸣，四蹄一踏，坚硬的岩石也出现了碎坑，战矛直指发动攻击的夜林，冲锋！
　　身体侧开，一个灵活的后空翻落在地上，但身形却忍不住颤抖不稳。
　　这货很强，真的很强，而且现在只是一个起手罢了，万幸的是自己小队人够多。
　　幽怨的瞄了一眼和月娜一起躲起来的米糕，看看人家战马，剽悍健壮，一蹄子岩石都蹬碎了，亏你还是神兽，就会抱着酒瓶子，只有卖萌倒是一把好手。
　　就这幅整天醉酒的鬼样子，等到麦露成为觉醒者施展觉醒技【天马流星落】需要你配合的时候，怕不是一头撞死在地上。
　　“墨梅，能挡住么？”
　　“老板，没问题。”
　　雷鸣千军破！
　　晶体巨剑召唤，被希娅特抓在手中，一改往日向下挥砸的动作，而是像打网球一样以一个侧挥，狠狠地砸在了无头骑士身上。
　　哗啦~
　　晶体巨剑爆碎，无头骑士骑着战马退后数步，气势反而更凶悍了。
　　“他硬吃了我一击居然毫发无损，怎么可能！”希娅特满目惊讶，一寸长一寸强，现在战矛挥舞没有人能靠近无头骑士。
　　“因为他本来就没有头发啊。”
　　夜林耸了耸肩，还有心情开个小玩笑。
　　“冷死我对你有什么好处？”
　　“我没法靠近。”
　　一手盾一手剑，以往实力模模糊糊的麦露，也直言没什么好办法。
　　靠的太近了不说挥动的战矛，就是那只剽悍的马，一蹄子踹死个人没什么问题。
　　“要我来么？我可以试试千莲怒放。”
　　“不用，夏普伦应该在知道我们要来之后，特地加强了无头骑士的附魔，使得它对魔法有极高的抗性。”
　　夜林盯着全身被铠甲包裹的无头骑士，浑身几乎密不透风，就算他和希娅特能够靠近，想凭剑术解决对方也十分艰难。
　　传闻，在如今矮人族境内的黄金矿洞，存在有一种神秘矿石硫云矿石，这种材料重量轻便，但极为坚硬，用它打造的铠甲堪称刀枪不入，珍贵程度超越神器和一般传说。
　　当初第一英雄隆美尔所接受的七个任务，就有一个是收集硫云矿石。
　　无头骑士身上的铠甲硬接雷鸣千军破却丝毫无损，说不定就是掺杂了这种神秘的材料。
　　轰隆~
　　无头骑士战矛一指，随后让人目瞪口呆的一幕出现了，一道道和无头骑士完全相同的绿色分身出现，并列在本体两侧，同样战马嘶鸣，战矛锋锐。
　　几十道分身并成一节，冲锋线长度超越百米，又缓缓呈包围之势合拢扭转阵型。
　　墨梅微微变了脸色，急促道：“老板，一旦包围圈完成，如果分身灵魂有本体哪怕一半的实力，冲锋之下，我可能最多也就撑一分钟。”
　　“用不了那么久，伊沙杜拉应该准备好了。”
　　无头骑士的招牌攻击方式，和刹影的鬼影闪一样，令人记忆深刻。
　　穿过暗影迷宫后一直用多尼尔缓缓飞行在上空的伊沙杜拉，操纵着多尼尔的火炮瞄准了下方的无头骑士。
　　顷刻之间，黑色子弹犹如****般倾泻，烟尘四起，整个的将无头骑士笼罩在内，喧嚣的子弹声掩盖了战马的悲鸣。
　　“不得不说，科技的力量有时挺好用的，起码我暂时做不到短时间内攻击这么多次数。”
　　子弹停歇，向惊愕的小队成员耸了耸肩，夜林大踏步走向无头骑士。
　　魔法强在诡异和多变，科技胜在使用者要求低，两者各有优劣。
　　烟尘散去，无头骑士的马已经有一半变成了碎渣，无头骑士的护甲则是坑坑洼洼，但让人惊愕的是这货居然没什么大碍的样子，挣扎着想要去抓掉落的战矛。
　　“安息吧，净化。”
　　月娜伸手搭在对方的肩甲处，源自于神之启示的净化，对被诅咒的死灵体同样有效。
　　死灵诅咒被瓦解的时候，无头骑士的躯体也在崩溃，他和刹影不同，本来就是个死人，净化可以直接使用。
　　哗啦~
　　无头骑士一身铠甲落地，铠甲中包裹的躯壳也消失不见，连带着那匹半碎的战马。
　　围观而来的暗精灵民众，眉宇间居然有一抹轻松的感激，向小队成员微微躬身。
　　这位暗黑城守备队长，死灵兵器，终于解脱了。

第一百二十二章 米内特，深不可测夏普伦
　　“对他来说，是真正的解脱吧。”
　　一副坑坑洼洼的盔甲，一根沉重的战矛，就是无头骑士留下的遗物，被夜林收了起来，回炉重造说不定还能提取一点有用的材料。
　　“那么，我们走。”
　　伴随着一道道厌恶，欣喜，又夹杂着敬畏的目光，空中飞艇多尼尔被收起，一行人顺着森寒的鬼火映照的路面，昂首阔步走向暗黑城入口。
　　暗黑城，暗精灵王国凡内斯首都，自从暗精灵因为维纳斯诅咒转移到地下生活以后，除了曾经闯入的刹影，这是第一支在暗精灵目光注视下，堂堂正正走向入口的人类种族。
　　入口宽阔脚下道路平坦，两侧的石壁上每隔几米都燃烧着魔法灯火，百米的通道亮如白昼。
　　“他们会不会把两侧的门给堵死……”
　　希娅特回头看了看入口又嘀咕一句，现在已经走进通道十几米，等同于笼中捕鱼，一抓一个准。
　　这也是暗黑城最坚固的天然防御措施，易守难攻，有一夫当关万夫莫开的能力。
　　当然暗中肯定还有其它不为人知的通道，偌大的暗黑城不可能只靠一个入口维生。
　　“不会这么做的，除非他们暗黑城不想要了。”
　　夜林指尖点了点墙壁，如果夏普伦狠心一点在出口设置陷阱并封死入口，然后再把魔法往里面丢，的确是一种以“手”换“命”的极佳选择。
　　但一路走来平静安全无波无澜，显然夏普伦并没有选择这样做。
　　可能是他还想保有几分颜面，更可能是他压根没把这一支小队放在心上。
　　毕竟，暗黑城是暗精灵的地盘，一支人类小队能翻起几个浪花？
　　砍爆罗特斯、和城主打平手这种名头，糊弄一下热血的冒险家还行，但是面对他们这种几百年的老家伙，还是算了吧。
　　细心查一查都会明白有鬼。
　　诺伊佩拉事件是夜林和艾丽丝发出的“预言”，又不是直接去把瘟疫之源给灭了，实力方面还要打一个大大的问号。
　　踏出通道，独具暗精灵风格的城市便展现在眼前。
　　无比巨大的地下空间，灯火通明房屋序列有致，呈鱼鳞状拱卫着最后方的暗黑城广场，议政广场，以及广场之后的王城。
　　脚下是一条平坦宽阔的大道，然而这条路的两侧赫然是悬崖峭壁，百米之后才有台阶通往暗黑城，像这样的道路在暗黑城极为常见。
　　“老板，额有点慌……”
　　墨梅声音都变调了，这不是日常旅行，而且是在暗精灵的首都，众目睽睽之下，被藏在各处的暗精灵围观。
　　“说实话，你老板我提莫的也有点慌……”
　　咽了口口水，正当他犹豫是自己是直奔王城，还是等人迎接的时候，一道靓丽的身影突兀的闪现在几人面前。
　　紧致的纯黑色皮质裹胸衣与热裤，毫不掩饰火辣的麦色腰肢，双腿笔直修长，脚下蹬着一双过膝长筒靴，贴身的风衣外套纽扣没有扣上，灰白秀发简易的扎在脑后呈散马尾，手里抓着一柄带鞘匕首。
　　嗯……
　　暗暗上下打量并在内心比较一番，假如把同样喜欢这副打扮的泰勒和眼前这人放一起，还真有种异色姐妹的味道。
　　“就在刚刚，你的眼球上下扫了我两遍，随后陷入了片刻的思索，是惊讶我的身体曲线么，还是在和你的小队成员做比较？”
　　“呃……”
　　就在夜林想要理直气壮反驳自己不是那种人的时候，对方抿嘴一笑，大方的伸手道：“米内特，元老院一员，奉夏普伦命令迎接诸位，女王尊贵，不能亲至，请理解。”
　　礼貌的抓住指尖握了一下，道：“我们是……”
　　“我都认识，无需介绍，跟我来。”
　　米内特做了个请的手势，率先转身走向暗黑城最后方的城堡建筑，那里是女王和元老院以及部分贵族的居住地。
　　犀利的语速让夜林无奈，只能耸耸肩示意跟上去，万幸对方介绍了自己是米内特，要是别人他可能真不会跟着走。
　　米内特，为人也是死不正经，典型的无间道，元老院成员之一，表面上是倾向于以夏普伦为代表的保守派，暗地里其实是女王的心腹。
　　米内特出身于忍者世家，起初为了护卫女王学会了刺客技能，打入元老院内部后，元老院信任她又教给她高等级的死灵术，并委任她秘密教导“死灵术士”，有时她偶尔还会负担起暗杀任务，对影舞者技能也不陌生。
　　比起风振和G.S.D这种主修一职业其它职业算是辅修的情况，米内特是真正意义上的四职业精通。
　　暗黑城王宫，侍卫刀兵林立，气氛肃然，尽皆目不斜视。
　　跟随着米内特一路穿行，直接抵达了议政宫殿，沿途没有卫兵阻拦。
　　梅娅女王身居高位王座，面容平静，左手搭在王座扶手，右手则握住暗精灵的王权象征。
　　她面容尊贵绝美，红瞳红唇，头戴王冠，眉心垂落一颗璀璨宝石，一袭金白色长袍遮住婀娜多姿之躯，更引人瞩目的，是她那如瀑一般的青色发丝，没有束扎而是披肩落下。
　　梅娅·德·瑞普·卡桑德拉，一国女王，尊贵典雅的气质让人不敢直视，平静的面容下似乎藏着深渊般的威严，尽管如果换算年龄，她其实和希娅特相差无几。
　　“哦？这就是发出预言，让很多暗精灵子民免于瘟疫灾难的冒险家，真是年轻有为，呵呵。”
　　梅娅女王下方，夏普伦同样坐在一张椅子上，左手撑脸右手握住象征着元老院首席的权杖。
　　他语气带着一股高傲，表情平静不喜不悲，即使右眼出了问题，锐利的左眼还是扫视着小队成员，但很快又收敛了回去。
　　小队的实力已经被他看透了六七分，更加有把握确定，这几个人绝对翻不出什么浪花。
　　“哪里哪里，只不过是跟着占卜师艾丽丝，有幸蹭了一点名头罢了，厚着脸皮借一分人情，来看一看赫赫有名的暗黑城。”
　　他非常谦虚的拱手感叹，反而让夏普伦眼神微动，捋了捋胡须没有再说话。
　　其实，夜林心里真的很紧张，对方带来的压迫力太强了，他迫不得已才把艾丽丝拉出来当一回挡箭牌缓解压力，因为夏普伦非常相信且尊重艾丽丝。
　　夏普伦绝对是暗精灵最可怕的人物之一，他的座位和梅娅女王的王位一低一高，不仅能在议政宫殿有一把专属的座位，而且他的座位样式简直就是低配版的王座。
　　他的年龄是981岁，经历了阿拉德大陆使用新历法以来几乎所有重大事件！
　　佩鲁斯帝国全盛到灭亡，暗黑圣战开始到结束，三条魔龙，虚祖闭国，贝尔玛尔成立，德洛斯成立等等等等……
　　活了近千年的夏普伦，梅娅女王在他看来就一小屁孩，懂个锤子治理国家，太过稚嫩。
　　他也对人类抱着一种优越感，一种生命上的优越感，这也是促成他变为保守派的关键因素。
　　毕竟，无论敌国多么强，只要打不进暗黑城，熬一熬时间对方也就死了。

第一百二十三章 是的，我就是
　　“几位舟车劳顿，不如暂去休息，明日我将安排宴会，再商行事。”
　　梅娅女王朱唇轻启，双眸中流露出一抹欣赏的笑意，苦苦等待的人终于来了。
　　“宴会就不必了，只是一支冒险小队，还不足以让女王陛下以礼相待。”
　　夜林赶忙礼貌拒绝，哪怕他有恩于诺伊佩拉，让女王亲自设宴的事情还是规格过高了，他又不是代表贝尔玛尔。
　　夏普伦眉眼低垂，苍老枯燥的面容不喜不悲，道：“米内特，安排一下。”
　　“好的，诸位请跟我来。”
　　就在夜林一行人跟着米内特离开后，夏普伦撑住权杖起身，冷笑一声：“仅仅一位觉醒者，让他们游玩几日，就送回去吧，诺伊佩拉不是什么人都能去的。”
　　“他们能预言到神秘瘟疫，说不定会有解决办法呢。”梅娅女王依旧平静，面无波澜。
　　“比起人类，我更相信暗精灵的炼金术师摩根。”
　　——————
　　米内特作为元老院一员，自然是不可能亲力亲为去安排小队食宿的，夏普伦开口的意思也是一种暗示，给我安排一个内奸去。
　　“毗奥拉，夏普伦长老让你安排这几位客人住下，不要怠慢。”
　　“是。”
　　第二位特别发色的暗精灵，红色秀发微微卷曲，身材惹火高挑，面容靓丽，此时正依靠在过道上无所事事的掂着一把短手杖，似乎是一位死灵术士。
　　米内特不着痕迹的和夜林目光短暂对视了些许，如果他是坚定的女王派人物，应该会猜出她刚刚的暗示，毗奥拉是夏普伦安插的监视者。
　　“跟我来，王宫重地，不要乱走。”毗奥拉对米内特点点头，她明白了自己的间谍任务，请老大放心！
　　米内特也回以鼓励的微笑，你丫的被我给卖了！
　　“除了那个鬼剑士，暗黑城算是迎来了第一批人类客人，真是荣幸。”
　　毗奥拉温和一笑，行走的路上率先打开了话题，做间谍需要主动出击，慢慢套话。
　　“荣幸的是我们，暗黑城是伟大的地下建筑。”
　　庞大雄伟的暗黑城所处的地下空间，原本空气浑浊甚至夹杂着致命毒气，黑暗祭祀：德莉娜用超凡的神圣魔法净化了空气，暗精灵才得以重建家园，德莉娜也被尊称为第四英雄，死后埋葬于英雄冢。
　　惋惜的是她的妹妹实莉娜被研究禁术的黑魔法师绑架并献祭，虽然黑魔法师被处以极刑，但德莉娜以丝绸掩泪面，最后伤心而死。
　　“我会负责几位的日常生活，有什么需要和我说，我会尽量满足。”
　　毗奥拉不在意般用手理了一下秀发，叹了口气，“你们也知道，诺伊佩拉事件对我们的打击，但更可气的是，矮人族如今的黄金王维迪尔，居然偷袭占领了黄金矿洞，现在我们暗精灵人手严重不足啊。”
　　“这样啊，我相信，暗精灵一定能够渡过难关！”
　　夜林握紧拳头似乎在给暗精灵打气，把毗奥拉噎的在平地上脚步一个踉跄，恨不得将巴拉克召唤出来揍这人一顿。
　　她的暗示是你们随便玩一玩最好明天就赶紧滚蛋，没空招呼你们，给暗精灵加油打气算什么鬼。
　　“特地为你们准备的大房间，家具一应俱全，等会我会端来食物。”
　　在毗奥拉走后，伊沙杜拉紫眸闪动，法杖探查了房间的每一个角落，然后微微点头。
　　“好了，放松吧，夏普伦再怎么不喜欢我们，也不会在王宫搞偷袭。”
　　“喔！米糕快来！”
　　麦露和米糕以同样的姿势扑向了一个大床，使劲蹭了蹭柔软的被褥，一脸惬意和满足。
　　“去泡澡，洗完之后再睡。”
　　希娅特拽着不太情愿只想瞌睡的麦露，往浴室里面拖。
　　通过卡涯克火山的熔岩以及熔岩洞穴的引流，整座暗黑城的供能大部分都是地热能，王宫甚至接上了温泉。
　　住处有一个非常大的室内浴池，泡十来个人一点问题都没有，外面整整齐齐摆了五叠衣物，然后浴室的门被魔法锁死了……
　　“喂，我也想泡啊，浴池很大的唉，我身上也不舒服啊，这明明没写女性浴池才对！再不济，让我做个搓澡工啊，我手法很棒的！”
　　敲了敲门板没有回应，只能依稀听见里面的欢声笑语和偶尔的惊呼，惊呼的对象貌似还是麦露。
　　“要不要我帮你们洗衣服？我这就去……”
　　话音落地不久，一把巨剑，一把十字架，一根法杖，一双手套和一只米糕从门上的窗户内被丢了出来。。
　　“洗澡带武器什么鬼？怕我硬闯？”
　　夜林嗤之以鼻，怒道：“你们是看不起谁，我是那样的人么？……对的，还真是！”
　　把武器丢到一边，米糕又丢了进去，开始琢磨着应该怎么破除伊沙杜拉的魔法，然后用什么防御姿势进去，才能免除不被墨梅的念气罩弹开。
　　“需要我给你准备一间单独的浴室么？”
　　抱着一小筐面包其它菜品的毗奥拉，打的主意是如果夜林也离开的话，说不定能从她们的行礼里翻出点有用的东西。
　　手上动作一僵，深吸口气，和善一笑：“不需要……谢谢！”
　　毗奥拉疑惑的点点头，放下食物也没说什么就离开了，她的主要任务是监视，避免这几个人乱走或者私下和女王派有接触。
　　“米内特大人，他们就住在隔壁，不能让他们接触女王的人。”毗奥拉挥了挥拳头，兴奋不已。
　　“嗯，你做的很好，我们要注意了。”
　　米内特赞许的表扬一下，然后给她的茶水里下了料，喝过茶水的毗奥拉睡成了死猪。
　　吃过饭后，一身紫色睡衣的伊沙杜拉身旁灯火明亮，她在笔记上写着暗精灵旅途的所见所闻，对于GBL来说是一笔宝贵的知识财富。
　　而浑身疲惫的希娅特等人早已沉沉的睡了过去。
　　夜林右手托腮，左手轻轻点着桌面，直勾勾的盯着伊沙杜拉，不过后者泰然自若，笔下不停，因为他的目光散乱，压根就没有聚焦在自己身上。
　　“在想什么，这里没有别人，和我说说？”
　　终于写好了一天的见闻，伊沙杜拉收起笔记，酒红色的秀发斜扎在右肩，身姿傲人，浑身上下都散发着一股希娅特不具有的熟韵知性美。
　　这是知识的沉淀，智慧所带来的淡雅从容，GBL教虽然走了歪路，但收集的智慧是实打实做不得假。
　　“嗯，一点超乎想象的意外。”
　　夜色眼睛重新聚焦，吐了口气。
　　“夏普伦？”
　　“对，他是一位生命悠久近千年的暗精灵，很难想象岁月的磨炼之下，实力究竟达到了什么地步。”
　　虽然说寿命长的种族不一定就实力强，但寿命长的话更容易实力变强，还是没什么问题的。
　　伊沙杜拉回忆起在议政殿内见到的夏普伦，也是赞同的点头，“很强，知识他不如我，实力我不如他。”
　　“但是……”
　　她又打开笔记，用笔画了一条起伏的弧线，然后在某个阶段，又缓缓落下。
　　“实力越强寿命就会越长，寿命长变强的机会就大大增加，但根据GBL教研究，如果实力不能突破到某个界限的话，身体苍老连带着实力下滑是无法避免的，即使是暗精灵。”
　　沉默思索良久，夜林缓缓摇头，“他是个例外，身体老了可能挥不动剑，可能血气衰竭感知衰退，但死灵术的召唤并不怎么受限制，而且，夏普伦曾经算是暴君巴拉克的部下，他对于巴拉克的灵魂降临，有着超越一般死灵术士的契合度。”
　　短暂的沉默后，伊沙杜拉似乎也觉得棘手，只要夏普伦的意志力足够，巴拉克君临不是什么问题。
　　“有解决办法么？”
　　“三个，夜之破坏者的刺客中有人追逐到了传说中的迅捷之星，成为月影星劫，其次，邪龙忠心归顺听话，最后……隆美尔降临，替身使者的战斗，以第一英雄的灵魂，面对暴君巴拉克。”
　　“等等，隆美尔是什么意思？他不是死了很久么，也不可能成为死灵术的响应者。”
　　伊沙杜拉眼神微变，她觉得自己一路走来，好像忽略掉了一个很重要的地方。
　　手指轻点桌面，夜林的语气也是略显古怪：“狄瑞吉的奇怪能力让蜘蛛王子和公主复活，那么埋葬在英雄冢的七位英雄……”
　　“原来如此，你是队长，你做选择好了，我们偷懒。”
　　伊沙杜拉收起笔记伸了个久久的懒腰，面容微微倦怠，目光却猛然转向桌子旁的第三个座位上。
　　“敏锐的直觉，一位身着轻纱睡衣的GBL教人，和一位血气方刚的男子半夜不睡，莫不成是想研究一下彼此的人体构造？”
　　米内特将带鞘匕首挂在腰间，拿起桌子上的苹果啃了一口。
　　“你半夜潜入，是寂寞难耐了么，在下义不容辞。”
　　夜林毫不示弱立刻反击，米内特和自己一样都不是什么正经人，甚至微微变态。
　　曾经的刺客转职任务，可是去偷窃夏洛克的内裤，夏洛克可是一只老哥布林！
　　“来吧，我们三个偷偷的交流，谁发出声音谁是小狗。”
　　米内特舔了舔嘴角，将身上的风衣放在了桌子上，行动上诱惑十足。
　　“呃，别闹，有事说。”
　　夜林扶额无奈，米内特在把风衣放到桌子上的瞬间，原本桌子上的匕首就已经出现在她的背后。
　　米内特不是谷雨没了武器战斗力会大减，她是四职业精通大佬。

第一百二十四章 以退为进
　　“你怎么对我的突然出现，一点都不觉得奇怪？还有，我白天的暗示，你居然看懂了。”
　　一个苹果咔嚓进肚，米内特把苹果核往后一丢，没有回头，却准确的丢进了垃圾篓。
　　“因为，我觉得你像个好人。”
　　“你是不是觉得漂亮女孩子都是好人？”
　　“有你这么往自己脸上贴金的么？”
　　“怎么了，漂亮在性感面前不值一提！”理直气壮：jpg
　　米内特挺了挺还算傲人的正义，但一对比旁边的伊沙杜拉，不自觉的萎靡了几分。
　　“是莎兰和你们说的吧，那个大妈真无聊，我还想做双面间谍逗逗你们玩呢。”
　　米内特趴在桌子上一脸无趣，西海岸高岭之花在她嘴里就变成了无聊的大妈，还带着几分嫌弃。
　　“米内特，你又发牢骚了，解决了事情之后我就放你出去玩，怎么样？”
　　一只纤细修长的手突然搭在了米内特的肩膀，指甲修整的干干净净，点缀着淡蓝色的指甲油，但却吓了她一大跳。
　　回头看到来人后米内特才拍了拍胸口，嗔怪道：“梅娅，你不好好在王宫待着，怎么也跑过来了。”
　　“女王陛下！”
　　夜林和伊沙杜拉连忙从座位上起身行礼致意，他猜到晚上有人来，但没想到梅娅女王会亲自来。
　　“不不，叫我梅娅就好了，一个请求帮助的暗精灵，不是尊贵的女王。”
　　梅娅女王一身蓝色常服，卸去王冠权杖，褪去威严高贵，浅浅的笑意仿佛街头偶遇的长发女孩，清纯俏丽。
　　夜林瞥了一眼米内特，刚刚是谁说清纯在性感面前不值一提来着？再说一遍试试？
　　“以伟大的占卜师艾丽丝预言，我们现在应该怎么做？”
　　梅娅眼神充满期待，现在的暗精灵早已暗流涌动，平民知道的少还算淡定，但高层中甚至包括夏普伦，早已焦灼不安。
　　诺伊佩拉的瘟疫未散，矮人王维迪尔趁机占领了黄金矿洞切断了暗精灵一大部分收入来源，暗精灵墓地里的邪龙封印开始松动，元老院之一的不海又在暗黑城的西北方发现了神秘遗迹……
　　地面上的人类国家不知道，暗精灵已经到了水深火热的悬崖边，急需有英雄来破除危局，就像暗精灵曾经的七位英雄一样。
　　“嗯……女王陛下相信我么？”
　　没有说计划和条件，而是先抛出了一个问题，很重要的问题。
　　彼此之间算是第二次见面，他需要确定对方的心够不够坚定的
　　“以圣灵之主阿拉贡的名义，只要你能解救暗精灵于水火，梅娅愿意付出任何代价，哪怕是生命！”
　　梅娅右手竖起，慢慢的宣誓了自己的信任，当然，这要建立在他有办法的情况下。
　　圣灵之主阿拉贡，暗精灵初代国王，是他在精灵变为暗精灵陷入绝望之际，洞察了矮人族的阴谋，将仇恨转移到了矮人身上，拯救了整个种族。
　　在暗精灵种族内，“愿圣灵之主保佑你”是最真诚的祝福。
　　“女王……梅娅你要清楚，元老院根深蒂固，除非犯了叛族的滔天大罪，否则抹除元老院是不现实的。”
　　夜林正说着，伊沙杜拉指了指另一个房间，示意接下来的计划她就不听了，先去睡。
　　“我想做的，只是拯救陷入危机的族民，并没有抹除元老院的打算。”
　　梅娅神色黯然，她从来都不会考虑元老院会怎么样，她的一切立场都是从族民出发。
　　他笑了笑后微微点头，梅娅女王什么都好，就是偶尔优柔寡断了点，一国之君不说杀伐果断，但也应该有铁腕的意志才对。
　　她是一位好君主，但不是一位足够优秀的君主。
　　“我的计划是这样的……”
　　将自己的计划打算说了个九分留一分，梅娅双眸中早已异彩连连，若事情发展顺利，不说十拿十稳，起码也能大大缓解缓解暗精灵当前的危机。
　　“这份恩情，真不知道怎么偿还啊，您会是暗精灵永远的英雄。”
　　梅娅一直夹着愁绪的眉头逐渐散开，即使是锻炼出来的女王之姿，也掩盖不住那份欣喜之意。
　　“啊哈哈，报恩什么的多见外，实在不行以身相许……疼疼疼。”
　　瞄了一眼不知道什么时候起来的希娅特，揉了揉耳朵满脸幽怨，为什么半夜的时候总有一只希娅特。
　　“这可是尊贵的女王，别口花花，谈完了赶紧睡觉。”
　　希娅特没好气瞪了他一眼，一国之君的玩笑能乱开嘛，不怕被拉出去切了。
　　“那……我们先回去了。”
　　梅娅和米内特抿嘴轻笑，来的时候悄然无声，走的时候也是如此。
　　“好了，我亲爱的肥鯮，夜深人静，只剩下我们孤男寡女两个人了，要不要来一场双剑合璧的修炼？”
　　转过身用手指想要挑起光洁的下巴，希娅特退后一步轻松躲过，掩嘴打了个哈欠：“别人的地盘就别折腾了，赶了一天路，你不累我还累呢。”
　　“我有复活币恢复状态，来一枚？”
　　希娅特一愣，随后走回房间把隐龙巨剑丢了出来。
　　“给你，合璧去吧，回头给我洗干净就好。”
　　——————
　　翌日，梅娅女王在元老院议会上，宣布了两个重磅消息！
　　女王决定，将由夏普伦点兵，前往黄金矿洞收复失地，驱赶矮人一族。
　　由昨天入住的冒险家，前往诺伊佩拉调查瘟疫之谜。
　　当然，这项决定马上遭到了元老院的反对。
　　“不行，诺伊佩拉变成了一片死地，目前尚无解药，我们不能让英雄白白送死。”
　　一名元老反对，打的是保护英雄生命的口号。
　　“炼金术师摩根至今未归，显然诺伊佩拉深处隐藏着恐怖之物必须要立刻处理，一般军队又无用，那么除去自愿前往的冒险家，谁更适合呢，我听你们的意见。”
　　梅娅女王满面忧愁，深深叹了口气，居然让元老院开始拿主意。
　　夏普伦闻言面色微动，梅娅女王手中掌握的两只顶尖实力，分别是夜之破坏者和法师团，前者是圣君艾雷德时代就定下的直属女王的组织，不可能派遣到诺伊佩拉。
　　后者虽然也极为不俗，但实力最强的法师，恰恰是元老院的元老们。
　　换句话说梅娅女王现在“无人可用”的处境，反而成了她的一份优势。
　　诺伊佩拉要么让不怕死的冒险家处理，一旦提及法师团，就会被梅娅女王顺势推到更强的元老院身上。
　　大家都是为了种族安定，你们去还是不去？摩根能献身，你们为什么不能？
　　驱逐矮人，稳赢的功劳。
　　诺伊佩拉，百死无生。
　　“既然如此，就让他们去吧，元老院会带着暗精灵的军队，驱逐黄金王维迪尔，是时候给这个家伙一点教训了。”
　　夏普伦微微颔首，收复黄金矿洞之后，安插上自己的人来看守，话语权就更重了一分。

第一百二十五章 团长，搞事啊！
　　“夏普伦要是知道我们有办法规避瘟疫，他会不会气吐血。”
　　一行人走在前往诺伊佩拉的道路，语气轻松脚步轻快。
　　比起暗流涌动压抑的喘不过气的暗黑城，还是出去冒险更舒服一些。
　　“一大把年纪就要入土的人了，还野心勃勃的插手王权，图个什么劲啊。”
　　月娜撇撇嘴，夏普伦是那种看一眼就觉得内心阴鸷、诡计多端的存在，比起和蔼可亲的马杰洛主教，简直就是一个天一个地。
　　暗精灵最理想的寿命是一千年，夏普伦虽然还精神矍铄，但血气无法避免的开始干涸，实力要是再没有进步，最多再过个几十年也就入土了。
　　“年龄大代表经验丰富，但也是一种桎梏，他的思想说不定还停留在巴拉克的年代，那个时候暗精灵还敢爬出地面和佩鲁斯帝国叫板。”
　　笑了笑后不着痕迹的往后看了一眼，某只菜鹦鹉应该好像又吊在后面，也不下手暗杀，就这么远远的吊着。
　　“话说，你为什么建议夏普伦出兵黄金矿洞？昨晚我们都睡了，不太明白。”
　　希娅特起来的时候恰好是他谈好计划，向梅娅女王要报酬的时候，前面一通啰嗦的计划她没听清。
　　“好啊，作为队长的我辛辛苦苦大半夜都睡不着，你们一个个的睡成死猪都不体谅我，来谁给我抱抱，安慰一下我受伤的心灵。”
　　“无耻！”
　　“变态！”
　　“老板我有念气花瓣的。”
　　麦露红着脸把米糕揉来揉去，伊沙杜拉嘴角含笑，一如既往知性淡雅。
　　“夏普伦久居暗黑城，哪里知道古代强者们也复活了，矮人族曾经的国王暴君奥古斯都，可不是个善茬子。”
　　“他肯定会派出自己的心腹和军队占领黄金矿洞，势必会和复活的奥古斯都发生冲突。”
　　“老板，我懂了，他措手不及下会吃个暗亏，但我们免疫了瘟疫，反而占据了优势！等到夏普伦挫败之后，我们再大胜而归！”
　　“是的是的，他以为我们去送死，其实我们有免疫晶体，他想要占据黄金矿洞，谁知道有大佬等着他。”
　　夜林胸有成竹气势豪迈，掂了掂掌心的一枚晶体，让伊沙杜拉用笔记写个条子，然后包裹住晶体放在了一块比较显眼的石头上。
　　“走吧，诺伊佩拉就要到了。”
　　鬼鬼祟祟的跟在小队身后的谷雨，这次特地拿了三把匕首，一定能给那个男人一点教训。
　　但当她看到夜林放下东西的时候就知道，她又被发现了，不免一阵一阵懊恼。
　　离的远远的，抓起一块石子丢了过去，准确命中防止是设下的陷阱，结果是一张纸和一块白色晶体？
　　捡起纸看了看，气的谷雨牙齿咬的咯嘣直响。
　　“菜鹦鹉，诺伊佩拉有瘟疫，佩戴这个晶体可以免疫。”
　　“你！我让你好看！”
　　——————
　　诺伊佩拉，一片死绝之地
　　恐怖的狄瑞吉幻影不仅感染了未搬走的暗精灵居民，甚至诅咒了大地，随处可见焦黑的土壤，肉眼可见的飘散着黑色烟气，似乎有怨灵在深处哀嚎咆哮。
　　“真是人间炼狱，就算瘟疫之源被我们杀掉，没有类似于第四英雄的魔法净化，五十年之内应该也没法居住。”
　　月娜在闭目祈祷，她想用神之启示尝试净化这片被诅咒的土地，但收效甚微。
　　艾丽丝制作的晶体在闪耀，隔绝了不断侵蚀的病毒。
　　“谷雨，我建议你和我们一起，里面太危险了。”
　　对落在后面的鹦鹉喊了一声，不多时，一脸不情愿的谷雨出现在距离小队三米远的地方。
　　“那么，直接走吧。”
　　诺伊佩拉起初是有安排守卫观察情况的，但这片被感染的大地太可怕了，没有暗精灵愿意值守，都悄悄溜了个干净。
　　寂静，压抑，绝望，才一踏入就有无数负面情绪袭来，月娜对每个人施展了一遍净化，这才好受一些。
　　“暗精灵！不对……”
　　走了大概五分钟，希娅特脚步一顿迅速取出巨剑，然后看了看三米外的谷雨，又看了看不远处的暗精灵，暗暗对比。
　　肌肉干枯皮肤皲裂，双目深深的凹陷，张着嘴却发不出任何声音，谷雨的皮肤是偏深的麦色，而眼前这些暗精灵却是诡异的死黑色。
　　“救不活了，解脱吧。”
　　夜林眉头紧皱又无可奈何，这些不用猜也是没离开诺伊佩拉的暗精灵，狄瑞吉幻影降临的时候，灾难自然是无法避免。
　　每一只被感染的暗精灵都是最可怕的病原体，哪怕一部分肢体掉落到暗黑城，都会引起灭绝的灾难。
　　光·拔刀斩！
　　割掉一只暗精灵的头颅，略做犹豫把尸体用背包收了起来，这些东西会是强有力的证据，证明小队的确深入过诺伊佩拉。
　　然而变异的暗精灵只是些略微棘手的杂鱼，突如其来的融合体让小队手心都捏出了汗，
　　一只红色的变异体与灰色变异体在触碰之后，彼此互相吞噬，肢体扭曲肿大，体积翻了两倍不止，变成了一只融合的暗精灵僵尸！
　　吼~
　　原本发不出声音的嗓子，在融合后发出了凄厉的哀嚎，尖锐刺耳的音波让人头脑发昏，差点进入眩晕状态。
　　“解决掉它！”
　　伊沙杜拉魔杖挥动，一颗庞大又炽热的火球从天而降，缓缓压在融合僵尸身上，慢慢将其碾成灰烬。
　　“奇怪，骷髅骑士哪去了？”
　　随后一颗火球烧掉一只变异的暗精灵，夜林四处搜寻，能够追着狄瑞吉幻影跑的骷髅靓仔怎么不见了。
　　之所以他现在就敢闯诺伊佩拉，除了艾丽丝的晶体之外，骷髅靓仔也是非常重要的一个因素。
　　被封印的死灵兵器，骷髅骑士，实力远远超过另一个死灵兵器无头骑士，无惧病毒，鬼火缠绕，能追着狄瑞吉幻影跑十条街不带大喘气的。
　　可是他们闹出这么大的声响，还有融合僵尸的哀嚎，怎么一直都不见骷髅靓仔？
　　“别动！”
　　一直当咸鱼的谷雨突然做了一个停住的手势，身形一晃便消失在原地，暗精灵敏锐的听觉让她察觉到了异样。
　　数分钟后，谷雨回来了，指着不远处一间废弃的暗精灵民宅，皱眉道：“两男一女，男的用诡异的花纹布蒙着面，女的拿着一根短杖，身边还有一只被束缚的幽灵马和骷髅兵，诺伊佩拉里面怎么会有别人。”
　　夜林点了点头随后猛然一愣，忙道：“那个女人的穿着，样貌呢？”
　　“很漂亮，紫发紫眸，白色披肩，蓝色上衣与黑色短裙，气质很文静的样子。”
　　谷雨点了点下巴做回忆，又狠狠地瞪了他一眼，怎么莫名其妙自己就成斥候了。
　　“团……团长……”
　　夜林此刻内心那是一个纠结，不出意外，这个神秘女人应该就是暴戾搜捕团的团长，艾泽拉·洛伊。
　　因为探查狄瑞吉的缘故，团长居然也来了！
　　可意外的是，团长居然带人把骷髅靓仔给抓了，难怪在诺伊佩拉找不到它。
　　想想也是，暴戾搜捕团的宗旨是保护使徒，骷髅靓仔的任务是追杀幻影，两者一冲怎么可能不打起来。

第一百二十六章 团长，我是自己人！
　　周遭一片寂静，夜林却突然犯了难，艾泽拉的出现是一个意外惊喜，但现在彼此立场不同，难免可能会有冲突。
　　而且能把骷髅靓仔给抓起来，那两位祭祀的实力必然极为强大，若真是不幸打起来，谁胜谁负还是一个未知数。
　　可要是选择绕路去找狄瑞吉的幻影，强烈的战斗波动之下想必也瞒不过祭祀的探查。
　　一时间，他陷入了一种两难的处境，但很快便有了决策，团长就在前面容不得磨磨唧唧。
　　“我们，先过去看看吧，注意别对艾泽拉团长动手，那两个蒙脸的随意，有机会往死里揍也成。”
　　叹息中夹杂着化不开的欣喜和愁绪，但步履重新变得坚定，慢慢的迈向谷雨所指的地方，去见自己的团长。
　　一处民宅，院子的墙壁因为灾难倒塌了一半，房屋也是破破烂烂，院子里站着两个非主流像极了跳大神打扮的祭祀，一位衣着朴素气质温婉的紫发女子，还有一旁被魔法束缚的骷髅靓仔，被蓝色魔法锁链绑的严严实实。
　　艾泽拉在见到小队后明显有些意外，死绝之地诺伊佩拉，居然还有人类能进来？
　　“团长，我终于见到您了啊，想死你了！”
　　这厮一声激动的干嚎，不仅把艾泽拉和两个祭祀吓了一大跳，希娅特她们也当场就蒙了。
　　这什么鬼，刚刚说好的把祭祀往死里揍呢？怎么一眨眼就“加入对方”了呢？
　　在背后暗暗比了个手势，夜林快步冲过去握住艾泽拉柔若无骨的小手，使劲的晃了晃，那副情真意切激动的模样，仿佛狂热的粉丝终于亲眼见到了爱豆。
　　“啊……那个，你是……我们的团员？”
　　纵使艾泽拉一向淡定从容不迫，但突然面对一个冲上来自称她团员的人，也有片刻的手足无措。
　　暴戾搜捕团在贫民中很有名气，成员可以说遍布阿拉德大陆各地，所以在外偶遇到一个成员还真不是什么不可能的事。
　　况且她的特征很好辨认，紫发紫眸，月牙法杖，气质温婉。
　　艾泽拉就是这般温柔与包容，对所有成员都平和大方充满笑意，也就是因为她的温柔，才促成了赤鬼索伦的煽动与狠辣。
　　“是的，这是我的入团勋章，这些是我的小队成员，我们现在是冒险家。”
　　【暴戾搜捕团团员】
　　当把这个称号拿出来以后，艾泽拉打消了大部分的怀疑，没错的，是真品。
　　“团长大人，祭祀大人，你们在这做什么，我向暗精灵打听过了，里面的怪物不是狄瑞吉大人，只是一道幻影。”
　　这话一说出来，旁边两个祭祀也疑虑尽消，知道诺伊佩拉怪物的名字，还尊称为“狄瑞吉大人”，没错，这小子是自己人！
　　“幻影？也就是说不是本体。”
　　艾泽拉试着想抽离自己的小手，但他一副粉丝见爱豆的热情，火热的目光让她隐隐羞愧，作为团长，居然不记得这个团员的名字。
　　“难怪，区区死灵兵器，居然能追着狄瑞吉大人跑，只是幻影。”
　　祭祀之一的尼格兰斯恍然大悟，给了夜林一个赞许的眼神，他们在这里感受到一股不够浓郁的使徒气息，原来并不是狄瑞吉本尊。
　　“艾泽拉大人，如果只是一道幻影的话，那就没必要……”
　　另一位祭祀凯迪尼斯建议可以离开了，幻影的话不值得去浪费宝贵的时间，找到本体才是最重要的。
　　“嗯，我觉得也是。”
　　艾泽拉认同这个意见，然后微微皱眉，手怎么还是抽不开，还没握够？自己有这么大的魅力么？
　　“可惜罗特斯大人我们去晚了，听说是被一个邪恶的冒险家给杀了，他背后必然有吟咏诗人艾丽丝的影子，艾泽拉大人，这件事我们有必要和七先知们谈一谈了。”
　　“是的，很有必要，狄瑞吉大人可能是最后一位降临在阿拉德大陆的使徒了，下一位是安图恩，但是天界通道被堵……”
　　两位祭祀你一言我一语商讨着该怎么样保护使徒，期间艾泽拉试了各种办法，手还是没抽出来。
　　“团长，能不能借一步说话，我有重要情报！很重要！”
　　他面色肃然语气沉重，让艾泽拉愣了愣，她突然觉得自己好像一直被牵着鼻子走呢，这个神秘团员到底是谁？
　　“咳咳，借一步，团长，行么？”
　　他眼神不住的往后瞄，瞄的是自己的小队成员，然而这种太过明显的行为，却让两位祭祀开始飞快脑补。
　　他有重要情报，且只有这个人有暴戾搜捕团勋章，也就是说目前为止只有他是忠心的团员，剩下的人还不能够完全信任。
　　他的眼神，是提醒他们两个要提防小队其他人！
　　真是一位机智的团员啊，要不请艾泽拉大人给他升个官做做？
　　人才不能浪费。
　　“艾泽拉大人你放心去吧，这里交给我们。”凯迪尼斯拍了拍胸口。
　　“对，放心，谁都无法跨越这一步。”尼格兰斯也重重的点头。
　　随后不由艾泽拉反对，拉着她的手一溜烟就钻进了废弃的民宅里面，并掩上了破旧的木门。
　　“那个……”
　　终于松开手，艾泽拉刚要开口，他做了个噤声的手势，你听就好。
　　“金发公主泰勒告诉我，暴戾搜捕团内出了叛徒。”
　　“泰勒？她在哪？”
　　“住我那，打工。”
　　心底最后的一丝疑惑也消失了，泰勒曾经在绝望之塔待过一段时间，因为厌倦了每日无所事事，和几个人结伴离开了亡者峡谷，只留下了被【创世纪】飞船模拟的幻影来镇守绝望之塔的某一层。
　　“有人想要杀掉你，然后分裂暴戾搜捕团，达成某种野心。”
　　“我们暴戾搜捕团是一体的！”
　　“我懂，嘘……”
　　左看右看故意装作紧张的模样，从口袋里掏出一枚金光闪闪的硬币，递在艾泽拉面前，“复活币，只要你还有一口气在，它就能把你给救回来，使用方法是……”
　　“神灵的庇佑，使用后10秒内免疫伤害。”
　　“雷米的援助，……”
　　各种保护型道具堆了艾泽拉满怀，就在他考虑要不要把一身史诗防具也送过去的时候，艾泽拉终于回过神来，迷茫道：“为什么给我这些？”
　　“因为，团长您是个好人，你和一般的团员不同，你的心里，有阿拉德普通民众。”
　　“啊？”
　　她还是没弄明白，但却坚定的摇头，柔声说道：“我不能收你的东西，但我相信每一位团员。”
　　紫色双眸坚定不移，语气中却又透露着一股难以言喻的温柔，这份温柔害了她，但也是这份温柔才促成了暴戾搜捕团温和派与强硬派的共存。
　　“好，我拿回来，不给你了，但是……”
　　所有的道具全部被收回，只有一枚金闪闪的硬币留在掌心，递在她面前。
　　“粉丝送给偶像的一点小礼物，团长大人您要是不收，团员会很伤心的。”

第一百二十七章 当了个干部
　　“可以告诉我你的名字么？还有你们为什么能免疫瘟疫？”
　　指尖旋转着金色硬币，他那极为炽热的目光和热情，让她觉得这枚复活币不收是不行了。
　　“瘟疫是炼金术师给了药，至于名字……不能！”
　　“唉？”
　　艾泽拉一个惊讶差点把复活币给丢了，不理解的眨了眨眼看着他，那双瑰丽的紫眸让他一阵心虚。
　　真不能说啊，他的名声可是都传到了暗精灵王国，一说出来在艾泽拉面前肯定露馅。
　　伟大的罗总现在从野生变成了家养不假，但这个消息暂时只能让能够保密的人知道，要是今天把罗总的消息告诉了艾泽拉，指不定明天池塘边就得围着七先知和绝望之塔里的一群老家伙。
　　没有足够的实力应付七先知，罗总百分百会被他们给抓走，当然若是实力足够，说不定还可以反过来让七先知当罗总保姆，给自己打工。
　　既然保护哪个使徒都行，家养的罗总它不香嘛？
　　热油起锅，放辣椒，确实挺香的。
　　“团长，要是你哪天想去看看泰勒，就去赫顿玛尔的月光酒馆，向老板娘说，我会带泰勒去见你，但一定要一个人，千万不要带七先知那几个货。”
　　他这一副信誓旦旦的模样，反而让艾泽拉抿嘴轻笑，很认真的在脑海里记了一下，这个奇奇怪怪的团员。
　　“暗精灵开了一笔酬劳，请我们消灭狄瑞吉大人的幻影，团长你也知道狄大人的特殊性……”
　　“原来如此，我们的确在诺伊佩拉见到了许多变异僵尸，唉……”
　　艾泽拉眼底闪过一丝悲痛，在使徒与普通人中间做一个必要选项，她会犹豫，但在幻影和普通人之间，她会选择后者。
　　暴戾搜捕团温和派的宗旨是保护使徒，但不包括保护因使徒而受难的平民，也就只有身为团长的艾泽拉，会温柔的考虑这些。
　　“抱歉，很多团员偏离了初心，我们是想保护使徒不被赫尔德的阴谋得逞，但现在逐渐变成了对使徒的狂热崇拜。”
　　艾泽拉面有愧色说的很委婉，但言下之意就是外面的两位祭祀可能不会对狄瑞吉动手，她自己实力又有限帮不上什么忙，很羞愧。
　　“没关系，我们能解决。”
　　他很想再和艾泽拉团长说会话，但就情况来看已经不允许了，有什么重要的秘密能说这么久。
　　时间长了两个祭祀肯定会担心，然后敲门或者闯进来。
　　他走到破旧的木门前，抓着门把手，并没有回头但却沉声道：“团长大人，你们还是尽快离开吧，泰勒说，请小心七先知。”
　　推开门，所有人的目光都投了过来，期待、惊讶、和不解。
　　“咳，两位祭祀大人，艾泽拉团长决定离开诺伊佩拉继续寻找狄大人的踪迹。”
　　他抢先替艾泽拉开了口，不让他们离开的话，勇敢的骷髅靓仔就没法替自己打工，击杀狄瑞吉幻影的难度就会上升了数个档次。
　　大概就是普通级，到英雄级左右。
　　“艾泽拉大人，我们要不要叫上还在深处的诺比斯。”
　　暴戾搜捕团这一次探查狄瑞吉踪迹一次性来了三位祭祀，凯尼迪斯，尼格兰斯，以及诡异的诺比斯。
　　诺比斯拥有借助使徒气息制造伪装者的能力，目前正在诺伊佩拉深处借此来感应狄瑞吉的位置。
　　“我去喊，祭祀大人你们先走，暗精灵已经找到了解药，马上就会派大军来清理诺伊佩拉，大人你们着装怪异又恰好在诺伊佩拉，难免……”
　　他这么做的理由当然就是因为诺比斯身上，有着极为浓郁的伪装者气息，月娜很容易就把他给分辨出来，到时候杀还是不杀，就真的是两难了。
　　“真是一位智慧的团员，我提议，将你晋升为普通干部，艾泽拉大人您说呢。”
　　“嗯。”艾泽拉微微颔首。
　　凯迪尼斯手一招，【暴戾搜捕团团员】的勋章自动飞到了他手里，在一阵光芒闪烁后，居然升级了。
　　【暴戾搜捕团普通干部】
　　虽然还是一点属性都没有，但怎么看，都是个小头头的模样。
　　“擦，居然还升官了。”
　　内心一阵腹诽但还是装作一副感激的模样，热情的招手送走了祭祀和艾泽拉。
　　希娅特注视着艾泽拉离开的方向，直到看不见人影，才讶然道：“她就是暴戾搜捕团的团长，在我的猜想里，团长应该是一个气势深寒眼神就能杀人的存在，结果是个温婉的淑女。”
　　“嗯，她和梅娅女王差不多吧，都是有点过分袒护自己的子民和团员，足够温柔，不够铁血。”
　　随着祭祀的离开，骷髅靓仔身上的锁链也迅速消散，一双燃烧着鬼火的眼眶，缓缓盯向了他们。
　　但好在死灵兵器的智慧不高，追杀瘟疫之源才是它最重要的任务，幽灵马脚下踏着连土壤都能烧掉的鬼火，直奔诺伊佩拉深处。
　　“我们跟上它，它能察觉到狄瑞吉的位置。”
　　诺伊佩拉深处，瘟疫病毒越来越重，已经见不到什么暗精灵的变异尸体，狄瑞吉拥有着将一切生命乃至每个细胞都化为尘土的可怕力量，即使是变异的尸体也抵抗不住。
　　周围依稀可见断壁残垣，破落的诺伊佩拉城市被可怕的紫黑色所渲染，死绝之地，这就是使徒的力量，而且只是一缕分身。
　　所有使徒中，狄瑞吉是最让他头疼的，它是无数种灾病的结合体，浑身上下就没一点能用的东西。
　　他现在的实力用系统划分的话在LV43左右，天之印带来了许多新奇的能力，包括对罗总的封印，重铸装备等等。
　　但对于狄大人，这位自己都控制不住自己的使徒，目前来说他只有一个初步的控制念头，具体实行还要看诺斯玛尔的狄大人配合不配合。
　　“要是狄大人能像罗总一样，有朝一日去了魔界，直接把狄大人丢到佧修派那里去……好像也不行，万一惹来一群女装正太追杀怎么办，算了，再说吧。”
　　“你这鬼家伙，别来捣乱！”
　　伴随着富有节奏力的号子，一道黑影在天空划着弧线，恰好摔砸小队面前。
　　一身奇装异服，满身是血，躯体呈不规则扭曲，明显已经没了出气。
　　“诺比斯？”
　　试探着轻声呼唤，但对方已经没有了回应，嗝屁了。
　　“老四，你踏马的给我醒醒啊！”
　　诺伊佩拉深处，冲出一只恐怖的黑色怪物，它手里抓着一只暗精灵变异的融合体，粗壮的双臂，指节如骨骸般坚韧，猛然将融合体在头顶撕扯成了两半，仰面沐浴着黑色的血液，狂躁之息扑面而来。
　　“魔化状态？觉醒者？”
　　长久以来的配合让墨梅快速升起了念气罩，突然出现的怪物，破坏力过于惊人。
　　“他就是狄瑞吉么？”
　　希娅特皱了皱眉，眼前的怪物更像是疯狂的集合体，并不怎么像是极尽邪恶的瘟疫之源。
　　“不是，是上次天空城见面圣职者小队的老四，不过他实力怎么增长的这么快，魔化觉醒，上次见还是最弱的一个。”
　　魔化的圣职者大迈步，走向了寻找狄瑞吉的骷髅靓仔，浑身魔气升腾，大有把靓仔也给撕了的念头。
　　就在他犹豫要不要攻击老四帮骷髅靓仔一把的时候，诺伊佩拉深处，两道符咒激射袭来，一前一后夹住了魔化怪物。
　　压制符！
　　“夜林？快帮忙，老四这崽种被狄瑞吉的邪恶气息勾引了内心的血之诅咒，这幅魔化状态不是他自己能控制的。”
　　破风双目怒张，从暗处俯冲而来，双拳泛起蓝芒，狠狠一拳打在了烈影的下巴，然后被粗大的手臂一扫便扑在了老远的地方，埋土里。
　　压制符更是被烈影一把攥住，扯了个粉碎。
　　“忏悔吧，你个崽种，老子说了诺伊佩拉可能对你天克，你偏偏不信。”
　　忏悔之锤！
　　老大拖着满溢着神圣之力的正义巨锤以侧面攻击的方式，像打棒球一样狠狠砸在场中魔化怪物的肩膀。
　　砰！
　　能敲碎石巨人的忏悔之锤，居然被他右臂牢牢接住，左拳冲击，哗啦一声打了个粉碎。
　　“魔化觉醒，居然这么恐怖么。”
　　希娅特目露惊骇，握紧巨剑咽了口口水，这幅躯体算什么鬼，强大的简直过分。
　　“是啊，像一栋建筑一样，和死灵术士那种抵抗亡者的低语不同，他面对的是来自于精神信仰的否定，血之诅咒会形成类似于第二人格的诱惑，他需要信仰神明的同时抵抗侵蚀，然后在这微不足道的夹缝中生存。”
　　“我来吧，你们小心一点。”
　　夜林晃了晃手腕，也没有取出匿迹，就这么踏出了念气罩，慢慢走向了魔化状态的烈影，对方正在死死的盯着骷髅靓仔。
　　“别去啊，你提莫的又不是格斗家。”
　　刚刚爬起来的破风见到他武器都不拿，焦急万分连连怒吼。
　　“米歇尔在注视着你！”
　　话音刚落，令人震惊的一幕出现了，浑身暴虐的烈影躯体猛然一僵，缓缓转头，猩红的双眼让人胆寒。
　　“神，没有放弃你们，这是对你们的考验，因为神，你的意志才没有被吞噬。”
　　他的掌心，拿着当初天空之城没有用完的十字架护符，蕴含了米歇尔意志的护符。
　　因为觉得可能有用，后来麦露的和月娜的他都要了过来，打的是能不能通过护符联系上米歇尔的主意。
　　复仇者们最痛苦的一点，就是不被“神”，不被米歇尔承认，认为自己肮脏的血液玷污了神，这才使得神没有降下启示。
　　四大职业中如果只论信仰程度，反而恰恰是复仇者最为纯粹，只是神没有回应他们。
　　他掌心的十字架缓缓悬浮，亮起一阵乳白色的光，如同天启之珠，闪耀在诺伊佩拉。
　　吐了口血水爬起来的老大盯着护符，一副若有所思的模样，念气罩内月娜也是如此，两者体表的圣光越来越浓郁，是新的神之启示！
　　“淦，老子一个护符能砸出来三个觉醒者？我酸了……”
　　他感觉嘴里都嚼着一大块刚切的柠檬，咬一口满嘴爆酸。
　　复仇者是精神抵抗中最难熬的，但也是同类型职业中晋级最快的，因为他压根就不用考虑什么契合度，血之诅咒就是他自己本身。
　　能够自由掌控体内的恶魔因子，就是觉醒者。

第一百二十八章 燃烧十字架
　　随着蕴含的神圣之力耗尽，护符也爆碎成一团火花，散尽了一缕青烟。
　　魔化状态下的烈影大口咳嗽着苏醒了，然后迷茫着摸了摸自己的后脑勺，张口问道：“二哥，你趴地上干嘛，捡钱？”
　　“我趴地上捡你大爷的鬼魂！”
　　破风恨恨的吐了口唾沫，刚刚那一记有力的臂肘，差点把他五脏六腑给砸出来，更可气的是，蕴含米歇尔圣光的护符，居然让这个崽种坚定了信念，往后稍加锻炼，他就是觉醒者！
　　“二哥，你怎么骂人呢，这会动摇信仰的。”
　　“我呸！你踏马还有脸逼逼，你的血之诅咒一点ac数都没有？这次也就万幸夜林身上有护符救了你一命。”
　　老大身上的启示之光越来越浓郁，老三虽然实力没有什么精进，但也没有受伤啊。
　　就他自己不仅没讨着好，还结结实实挨了一下。
　　破风强行深呼吸几次放松心情，忍住把烈魂一顿死命欧拉的念头，拉着他向夜林道了一声谢。
　　“这个穿着像马戏团小丑一样的家伙，居然会召唤伪装者，在那个崽种发狂的时候想搞偷袭，被一巴掌糊地上砸了个半死。”
　　皱着眉看了看诺比斯的尸体，嫌弃道：“老三，用你的火鸡符把这玩意给烧了吧，看着膈应。”
　　“我那是朱雀，神兽朱雀！”
　　骂骂咧咧的焚烧掉诺比斯的尸体，然后把目光转向了因为护符似乎有所领悟的两个圣骑士，有些期待，真的会感悟新的启示，晋级为觉醒者么。
　　约摸着半小时后，老大身上的圣光逐渐暗淡，但马上就有一股更为强横的神圣之光出现在他掌心，那是一团明亮接近于耀目的光球，无比圣洁，纯粹的光球！
　　“如果没有光，黑暗也就失去了意义，万物都有两面性，我祈祷神明、我信仰圣光，我审判罪恶、我惩戒黑暗。”
　　阿破克烈！
　　天启之珠！
　　掌心那一团近乎于永恒的光缓缓升空，一股温暖扑面而来，驱散了诺伊佩拉的邪恶气息，同时有一种神秘力量加持己身，力量倍增！
　　大地上不断升起袅袅黑烟，一块块黑暗的土壤逐渐恢复原本的颜色，方圆百米之内，黑暗退散，亮如白昼！
　　同时，离开诺伊佩拉没多久的团长和祭祀，站在一块巨石上眺望远方的诺伊佩拉，但距离太远且天启之珠太过闪耀，也看不清楚具体情况。
　　“真是，一个好团员啊！”凯迪尼斯叹了口气，觉醒者级别的圣光，那个团员能顶得住么？
　　“艾泽拉大人，他帮了我们，圣职者一定是有备而来，诺比斯又会召唤伪装者太过特殊，应该是凶多吉少了。”
　　尼格兰斯心生愧疚，总觉得很对不起那个团员。
　　艾泽拉也是一阵默然，她总觉得哪里有点怪异，但一时间也想不起来。
　　“我们离开吧。”
　　她又看了一眼诺伊佩拉，微不可查低声喃喃道：“月光酒馆么……”
　　就在圣光弥漫的时候，不远处的土壤中，突然钻出来一只像野猪又像细犬的黑色生物，吐着长长的滴着涎水的舌头，双目猩红散发着一股邪恶的气息。
　　圣光笼罩的土地，不允许邪恶的气息存在。
　　“是狄瑞吉，宰了它。”
　　随着夜林的一声提醒，希娅特最快反应过来，提剑冲锋，但骷髅靓仔四条腿跑的更快，脚下踏着幽灵鬼火，战矛瞬间洞穿了狄瑞吉的头部。
　　“是分身，这位骷髅兵是谁？怎么不怕老大的圣光？”驱魔师问道。
　　“禁忌的死灵兵器，只会追杀狄瑞吉的幻影，没有什么罪恶能让天启之珠审判的。”
　　夜林一边跑一边向后喊：“老大，你的珠子对狄瑞吉有奇效，多放几个。”
　　天启之珠全凭使用者意志与体内的圣光之力，所以并不存在冷却cd的情况。
　　老大也是发了狠点点头，一颗颗太阳升起，干脆点亮了半个诺伊佩拉，体内圣光与魔力都空荡荡，差点把自己给榨干了。
　　月娜还在闭着眼睛领悟，麦露一手剑一手盾待在她身边，防止有怪物趁机偷袭。
　　“一念乱舞，千莲怒放！”
　　没必要和狄瑞吉多废话，一道幻影压根没有交流的价值，灭掉就是了。
　　墨梅掌心拖着一朵莲花，在灌注了足够的念气能量后，递给了速度更快的谷雨，强行糊了狄瑞吉一脸。
　　轰隆隆！
　　花瓣绽放，光柱冲天，大地仿佛被剐了一层地皮，狄瑞吉如遭雷击倒飞出去，它很不明白这些人为什么都不怕自己引以为傲的病毒，都是石头做的身子么？
　　“麦露，把月娜的十字架给我。”
　　一直偷偷隐藏想要搞偷袭的狄瑞吉，没曾想突然被一个天启之珠给逼出来了。
　　它只是本体的一道幻影，一道气息，在病毒被克制之后实力更是百不存一，被群殴也是理所当然的。
　　占据地利和人数优势后很快就将狄瑞吉困在了一个中央。
　　一方是骑着马踏着鬼火的骷髅靓仔，一方是墨梅的念气莲花，还有一边是魔剑闪烁的希娅特和谷雨，最后的方向是他和老三驱魔者克斯，天空中还闪耀着天启之珠。
　　“你们别动手，我来，我有大用。”
　　一阵摩拳擦掌哈了口气，拿着月娜的十字架走了过去，狄瑞吉已经是强弩之末。
　　毕竟只是幻影，没有病毒干扰，被天启之珠破了遁地和分身，已经弱到了极点。
　　嘶哈！
　　骷髅靓仔骑着幽灵马，又对狄瑞吉的幻影发动了冲锋。
　　“靓仔，靓仔你等等，我提莫的……”
　　狄瑞吉的身体被靓仔的战矛穿了个通透，森寒的鬼火肆意舔舐着这道幻影，不用几个呼吸，就能将狄瑞吉吞噬殆尽。
　　咚！
　　在众人错愕的目光中，夜林用十字架使用了猛龙断空斩，狠狠的敲碎了狄瑞吉的狗头，足够多的病毒和暗精灵的血液，居然让它拥有了部分实体。
　　邪恶的血液浸染了十字架，骷髅靓仔的鬼火在蔓延焚烧时也烧到了十字架上面，尽管它闪耀着淡淡的圣光，但仍然不抵双重侵蚀，因为掌握它的人不是月娜，不能提供圣光支持。
　　“天之印—装备改造！”
　　稀有品级的十字架本体，狄瑞吉血液，骷髅靓仔的鬼火，三种材料被他强行搅和在了一起。
　　最初在月光酒馆招募到月娜的时候，她的十字架就是稀有品级的，一直没有变过。
　　十字架和图腾对制作材料有很高的要求，他也一直都没找到合适的材料或者成品送给月娜，这就导致月娜的武器其实一直是最差的。
　　“好东西！”
　　匆匆赶过来的老大眼睛一亮，拍了拍手道：“靓仔的鬼火对狄瑞吉天生克制，鬼火净化了它的邪恶气息，其中蕴含的恐怖能量却被保留，再加上你这神奇的改造能力，这将会是一把神奇的十字架，就是可惜了本体材质不够好，不然说不定会晋升传说，乃至史诗啊。”
　　夜林手中的十字架经过凝练之后，已经泛起了一阵神器级别的粉色光芒，随后重新变的灰白。
　　光华内敛，魔力充裕，几乎浑然天成。
　　“好，好装备，要不是这东西是月娜的，我都想花钱买下来了。”
　　老大一脸赞叹，又笑道：“这是一把有资格获得单独名字的装备，取个名字？”
　　“嗯……鬼火，狄瑞吉的血，十字架……”
　　“燃烧之血十字架？”

第一百二十九章 肥鯮的觉醒
　　“燃烧着邪恶之血，名字很适合。”
　　老大不掩饰自己的羡慕，能够被使徒狄瑞吉浸染血液的十字架，难以想象其内部蕴含的能量能够增幅多少属性，甚至可以说独一份也不为过。
　　一般传说级品质的属性，估计都比不上它。
　　“可惜，狄瑞吉的尸体化为灰烬了，不然我还有点时间帮你做一把，猪血的确是个好东西。”
　　跺了跺脚踩了踩脚下的泥土，狄瑞吉在被敲碎脑袋之后又被鬼火焚烧，已经彻底化为了虚无的空气。
　　它和罗特斯两者有着一点极大的共同之处，一个是无时无刻不在散溢的致命瘟疫，一个是强横到能改变身体结构的精神控制。
　　可若是一旦找到针对方法豁免了两者的独特效果，其战斗力就会凭空削减一大半，处理起来就容易得多了。
　　嗡……
　　骷髅靓仔在击杀狄瑞吉后脚下出现一道魔法阵，两块巨石破开土壤拔地而起出现在它两侧，并逐渐接近靓仔。
　　完成了使命的骷髅靓仔，被两块掏空的巨石缓缓贴近，夹在中央被包裹然后完成封印。
　　巨石的贴合处闪过一抹亮光，带着死灵兵器骷髅靓仔，又缓缓沉入诺伊佩拉地下深处。
　　月娜也在此时双眸微动，苏醒了过来，但令人意外的是预想的圣光觉醒并没有出现，她好像已经达到了一个极限的顶点，就像膨胀到极点的气球，只差最后的临门一脚，却突然被松开了扎口。
　　她一直是一个很开朗，拥有正义感，责任心很强的人，接受启示的天赋在雷米迪亚教堂也只是稍稍逊色于歌兰蒂斯与欧贝斯，这两位五圣者的后代。
　　但是月娜在睁开眼后不仅出现了迷茫的状态，耀目的圣光也在慢慢消散，这在圣职者教团的成员中，是一种很罕见的现象。
　　“我……曾经是个孤儿，是个为了填饱肚子去偷窃的罪犯，这样的我，有资格接受更近的神启么。”
　　每一位职业者成为觉醒者的桎梏都各不相同，就像复仇者需要掌控体内的恶魔因子，墨梅则要念气随心所欲，月娜居然遇到了最独特的限制，出身的自我否定！
　　她垂头丧气，身上弥漫的圣光越来越暗淡，如同落日的夕阳，只剩最后下一层橘色的余辉。
　　“不好，再这样下去，她可能会自我否定到信仰崩塌。”
　　同为圣骑士的老大率先发现了异常，一把拽过来身旁挠头的烈魂，沉声道：“这个感染了血之诅咒的崽种都没有被神放弃，想想你在雷米迪亚救助过的人，都对你心怀感激，神是不会探究过往的，即使欧贝斯教团那个背负七大罪不使用圣光力量的女子，不也是每天都在教团内瞎晃悠么。”
　　虽然被老大拿来当成低劣的素材来比较很不爽，但他不得不承认貌似真的有效，月娜身上的圣光在凝聚，状态在复苏，双眼更是炯炯有神。
　　突然，月娜的后背展开了两道圣洁的羽翼，圣光凝聚的羽毛纷纷洒洒，她双手做祈祷状微微低头，一道丝毫不逊色于天启之珠的圣光在她身上闪耀。
　　“双翼天使—福音传道。”破风嘴里也恰了柠檬，大口咀嚼，分不清是柠檬水还是口水，反正就是酸的不行。
　　夜林摸了摸沉闷的胸口有些呼吸困难，但好在很快就舒缓了过来。
　　刚刚在月娜展开双翼的时候，他恰好就靠在身边，觉醒者级别的圣光羽翼直接把他给煽飞了，以平沙落雁式摔在了地上，疼的是直抽冷气。
　　然而夜林刚刚起身，眼角的余光突然扫到了某些不可思议的东西，咽了口口水干哑道：“老大，你知不知道天启之珠是有二段审判效果的？能消除么？”
　　所有人听到这话都是一愣，随后猛然抬头望天，原本纯白圣洁的天启之珠，此刻居然泛起了紫黑色，一股令人心悸的气息从上方如汪洋大海一般覆压而下。
　　“淦，墨梅！”
　　轰隆隆！
　　之前被连续使用多次，覆盖了半个诺伊佩拉的天启之珠，此时将一道道毁灭的射线肆意挥洒在诺伊佩拉，大地被割裂，建筑被摧毁，残余的暗精灵变异体也彻底消亡。
　　然而更尴尬的是，没有接受墨梅奥义增幅的人，是没办法进入念气罩的。
　　从两支小队彼此遇到然后击杀狄瑞吉，墨梅并没有时间给圣职者小队补上自己的奥义。
　　这就导致了四人被毁灭射线追的慌忙逃窜，夹杂着对老大各种骂骂咧咧的祖安问候。
　　“尼玛，老子也是第一次用，鬼知道还有这效果。”老大淡定的给自己加了个圣光守护，不慌不忙。
　　“我呸，我看你是锤子抡多了，忘了自己治病救人的本职。”
　　破风凭借凌厉的身法，连续左摇右晃，倒也应付自如，没什么过大的压力。
　　汪！
　　嗷呜！
　　呜呜……
　　“旺财你就忍忍吧，反正你是神兽投影，又打不死，保护一下主人不是你该做的么，回去给你买排骨，你吃骨头我吃肉。”驱魔理直气壮把自己的狗盖在了头顶。
　　“疼，老大，我要变身了！”
　　“变吧，我们这么多人还治不了你一个？呵呵……”
　　看着被光线撵的连滚带爬的烈魂，其他人都是满脸畅快，就你个崽种晋级最快。
　　“猪血……燃烧之血十字架，我改造了一下。”
　　“嗯哼，你还有点本事嘛，谢谢。”
　　月娜欣喜的接过十字架，高额的增幅属性让她爱不释手，不仅实力有了极大的进很大，还拿到了更好的装备。
　　咔嚓！
　　“嗯？”
　　背后突如其来的脆响让希娅特微微侧目回视，墨梅的念气罩会被天启之珠击碎？
　　不应该吧，惩戒光线只是天启之珠的副效果，比起攻击型职业者的觉醒能力还差远了。
　　“这是什么？”
　　一道有差不多一个人大小的半透明碎片状的裂缝，此时赫然穿透了念气罩的防御，直接出现在内部。
　　有数个心脏模样的黑色异物，从裂缝内直接钻了出来，散发着不祥的气息。
　　“这就是那道空间裂缝？释放狄瑞吉的时候，未完全关闭的那道裂缝？居然能够直接穿透念气罩，好可怕的攻击手段。”
　　希娅特挥剑斩碎了散溢的狄瑞吉邪念，随后却惊讶的发现，自己体内的转移之力，和这道空间裂缝隐隐有所共鸣！
　　“转移，本就是将不属于阿拉德的怪物，通过空间裂缝送到阿拉德的一种现象，转移之力，或许也是空间之力？”
　　这道空间裂缝如磁石一般吸引着她的目光，希娅特陷入了一种奇妙的沉思状态，她左臂的魔手，手背上的那颗鬼伏珠，隐隐间也在散发着光辉。
　　借助这道空间裂缝，说不定能感悟点什么东西。
　　“觉醒？你也来！”
　　夜林才刚一回头，就看到了沉思的希娅特和空间裂缝，哪还能不明白是怎么一回事。
　　极·驭剑术，可是能够超越空间的技能！
　　来阿法利亚之前，两人在月光酒馆找到了阿甘左，请求他为希娅特施展了一次暴风式。
　　虽然林纳斯打趣她要向自己学习“极”境界的剑术，但他很清楚自己的实力还是要稍逊一筹，暗黑城之旅一旦有了合适的领悟机会，希娅特就有可能晋级，这绝对不能耽搁。
　　“也好，觉醒成肥鯮以后，对付夏普伦的把握，就会越大一点。”

第一百三十章 全队最弱
　　墨梅她们也立刻察觉到了异常，对于能够穿破念气罩直接在内部攻击的空间裂缝，都有些许的惊骇。
　　但看到希娅特面容仍然镇定自若时，也慢慢放下心来，松了口气。
　　“如果……如果我能掌握一部分的转移之力，能否像这道空间裂缝一样，无视距离、甚至防具进行致命攻击？”
　　她低声自语似乎有些迷茫，居然开始用鬼伏珠的左手，缓缓触碰向了裂缝。
　　“希……”
　　月娜连忙用手捂住嘴，刚刚放下的心又猛的悬了起来，砰砰直跳。
　　这到底是什么可怕的职业啊，觉醒时的磨炼，丝毫不逊色于发狂的复仇者，甚至看起来更为心惊胆战。
　　阿拉德大陆的种种异变、灾难，可都是由类似的裂缝引起的，说是一切的源头也不为过，希娅特居然要使用这股力量？
　　麦露小心的拽了拽他袖子，大眼睛里出现一抹担忧询问之色，真的没问题么？
　　摸了摸麦露的头发和呆毛，只能给她一个坚定的眼神，他不是驭剑士，没法提供一个标准的答案。
　　噗……
　　一声轻响，希娅特左臂的衣袖全部炸裂成碎片，白嫩的手臂皮肤出现道道血痕，她犹豫着退后了一步。
　　空间裂缝的能量，果然不是肉体能够承受住的。
　　然而就在夜林也以为她要放弃的时候，希娅特目光决绝，左臂猛然抓向了裂缝内部。
　　那一刻，一直处于封印状态的魔手变得通体如玉，转移之力以手臂为原点肆虐爆发，狂暴的气流呈匹练状炸开。
　　即使是墨梅的念气罩，也承受不住这股力量，遍布裂缝和缺口。
　　早有防备的她们压低了身体，防御冲击的同时担忧的看向被能量包裹的希娅特，不知道正中央的她是什么状态。
　　不远处刚刚洗礼完天启之珠的圣职者小队，没有防备也还没喘息缓过神来，就被这股强烈的气浪吹的人仰马翻，滚了十多米远，头脑昏花。
　　“这就是，纯C的力量？驭剑士与转移之力的结合？我等二五仔，望尘莫及啊……”
　　哗啦！
　　数道高大的冰墙拔地而起围住她本人，冰墙内时而火焰爆裂，时而雷电弥漫，幽影肆虐。
　　成为觉醒者带来的不仅是转移之力的掌握度更高一层，同时四属性魔剑也愈发强横，带来的四元素之力希娅特一时间并不能掌握完美，似乎遇到了难处。
　　拍了拍躲藏在自己背后的麦露，然后起身走到冰墙外，右手向前撑住冰墙，破掉了一个大洞后钻了进去。
　　虽然他常用第五元素，但对于冰火光暗四大基础元素，也只是稍弱于元素师和元素爆破师。
　　冰墙中央，希娅特脚下斜插着四属性魔剑，她正努力的想将身体外不小心散溢的四元素束缚在魔剑当中，但一直都是失败，她并不是魔法师的苗子。
　　刚一钻进来的夜林，面色古怪打量了少许，摸了摸鼻子轻咳一声，然后说道：“掌握不了，就算了，这些只不过是你成为觉醒者的附带品，也可以说是辣鸡。”
　　希娅特明显皱起了眉，随后默默释然了，的确，她的实力来自于驭剑术和转移之力，元素反而只是附带品，掌控不住并不是什么大问题。
　　“感觉怎么样？”
　　“很强，我对转移之力的掌控更深了，我有种感觉，全力施展之下，一招，就能击败无头骑士。”
　　闭着眼握了握手掌，感受那股更加恐怖的力量，希娅特兴奋难耐，恨不得现在就出去找个怪物练练手。
　　“那道裂缝呢？”
　　“消散了，或者说被我的魔手给吸收了。”
　　语气变得有些复杂，魔手带给她灾难和噩梦，也给予她无比恐怖的力量。
　　等等……
　　魔手，手臂，衣服呢？
　　希娅特一低头，随后面色绯红如血，双手抱臂遮掩，牙齿咬的咯嘣直响，“无耻，不提醒我，给我衣服……”
　　“我以为你能感觉到嘛，谁曾想你太兴奋了，什么能量爆炸而衣服不损，居然是骗人的啊……”
　　他还有心情调侃几句装作幡然醒悟的样子，取出一套火红色的朱雀节日套笑着放在她身边。
　　希娅特现在的状态和初见时没什么两样甚至更惨一分，拥有魔法效果的时装，破碎后剩下的寥寥无几。
　　“话说内衣要么？还是只要装扮？”
　　“你说呢！”
　　希娅特脸如火烧，咬牙切齿，要不要你不清楚么，刚刚是突然转职了阿修罗没看到？
　　“我觉得这套时装就算不戴，从外面也看不出来，比较厚实。”
　　“无耻！我挖了你的眼信不信！”
　　穿好朱雀装扮，虽然也是她喜欢的长袖短裙和长筒袜的打扮，但过于鲜艳的红色她有些不适应，她一般喜欢穿的颜色是黑色，这样的话不会太过显眼。
　　“合身，好看。”
　　夸赞不需要太多，诚心诚意就够了，就算如此，他胳膊还是被又羞又怒的希娅特拧了一下。
　　“从现在起，你就是肥鯮，不是，剑宗了，说不定是独一份呢。”
　　双手撑住无意间制作出来的冰墙，将所有元素化为虚无，又看向身边气鼓鼓的希娅特，皱眉问道：“话说，你的几个姐妹朋友呢？应该同样有转移之力的困扰吧，她们会像你一样幸运的找到空间裂缝？”
　　“她们修炼方向不同，好像不需要裂缝吧……”
　　希娅特嗯唔了一会，回忆道：“一个逃离德洛斯帝国后历险磨炼，好像把转移之力变成了内劲，一种我没听过的力量。还有一个去信仰了冥王乌希尔，最后就是……塞勒斯了，她比起我们的愤怒，是自愿接受的转移实验。”
　　“如果我回到圣者之鸣号的话，说不定能打探出那两个的信息。”
　　大概是又回想起被帝国当成怪物囚禁的日子，希娅特嘴唇哆嗦了一下，随后眼中闪烁着极度的愤恨。
　　还差一些，剑皇之歌所描绘的预言人物，一定要让那个狗皇帝和巴恩付出代价。
　　“你不知道她们在哪？”
　　他有些诧异，希娅特居然也不知晓豪妹和暗妹的资料。
　　“知道个鬼，大家逃开之后，因为修炼走的路不同，在贝尔玛尔安全了之后就分开了。”
　　“希娅特！”
　　墨梅投来询问的目光，在看到后者点头后，欣喜的松了口气。
　　一趟诺伊佩拉，小队实力暴增，收获满满。
　　不知道夏普伦的黄金矿洞，是否还顺利。
　　“麦露，菜鹦鹉，别羡慕，我也是个未觉醒的二五仔菜鸡。”
　　他似乎不以为耻，反而还有几分理直气壮，能划水，就不出力。
　　“我只要，沟通格兰之森，就可以了。”
　　麦露低着头小声呢喃，有些不好意思，她早就已经达到了觉醒者境界，差的也只是像希娅特一样的契机。
　　“我去，菜鹦鹉……”
　　扶额无奈，刚要开口就被翻着白眼的谷雨打断道：“影舞者修炼特殊，只要暗杀足够的敌人，让我的名被人畏惧，就是觉醒者—梦魇！”
　　“得得得，你们都是强者大佬，我铁混子，唉……”
　　好嘛，一趟诺伊佩拉把实力老底都炸出来了，亏他以为自己实力进步应该是最快的，结果一个个的都摸到了觉醒者门槛。
　　“破风，你们来的时候，有没有见过一个叫做摩根的暗精灵。”
　　递过几瓶索西雅的啤酒，向对方打探炼金术师摩根的消息，摩根是梅娅女王一派的人物，也是能够制作解药的人物。
　　“倒是遇到过一个暗精灵，但不知道是不是摩根，他的确是从诺伊佩拉出去的，方向……”
　　破风指了一个方向，而那个方向恰好是暗黑城。
　　手指一挑，瓶盖翻飞，吨吨吨~
　　“啊！痛快，教团内不许饮酒，也就每次出门的时候偷着喝。”
　　老大满足的擦了擦嘴，打了个酒嗝道：“你们队伍里有个黑皮妹子，还是职业者，话说，你们不会去了传说中的暗黑城吧？”
　　没等夜林回答，他自己就摆了摆手否定，“哈哈，怎么可能呢，我们准备回去向马杰洛主教说明这回事，然后帮这俩没觉醒的废物尽快觉醒，最近转移现象又多了，总觉得心里不踏实有点压抑。”
　　“我俩废物？你还不是借了人家护符的光，膨胀个毛线！”
　　破风骂骂咧咧的臭着一张脸，很不爽，相当不爽。
　　圣职者小队勾肩搭背的离开，注视着四人背影的夜林，却不由得叹了口气。
　　随着实力越来越强，四人不同的修炼方向会让他们的信仰逐渐不同，甚至产生分歧。
　　到时候还能不能像现在一样保持纯粹的友♂情，是一个很难说的事情。

第一百三十一章 克劳林德笔记
　　“我们要返回暗黑城么？”月娜问道。
　　诺伊佩拉一趟可谓有惊无险，但满载而归，新增的两位觉醒者，是最重要的主c大佬和奶妈！
　　“不急，我们今晚在外面住下，然后打听一下夏普伦的进度。”
　　夜林似乎胸有成竹胜券在握，这几天，夏普伦一定会吃个亏！
　　矮人族如今的国王，黄金王维迪尔拥有召唤雷霆的能力，对常年生活在地下的暗精灵来说，雷霆是一种极为讨厌的东西。
　　暴君奥古斯都虽然被第一任国王阿拉贡砍了头，但怎么说也是同时代的矮人王，复活后实力不可小觑。
　　“话说这矮人王也真够傻的，占领了黄金矿洞就使劲挖两天然后溜啊，地下世界还是暗精灵说了算，或早或晚，都会对他们算账。”
　　墨梅的吐槽得到了一致认同，矮人族如今只能窝在地下空间的角落瑟瑟发抖，靠抢劫和矿石为生，从不敢与暗精灵正面为敌。
　　“其实还有额外的原因，你们还记得维纳斯和暗精灵的来源么？”
　　夜林语气一顿，颇为尴尬看了看距离自己三米远的谷雨，不过后者并没有什么不爽的反应。
　　“维纳斯虽然诅咒了暗精灵，但对于告密者矮人族也没有手软，同样施加了一个独特的诅咒。”
　　“他们拥有黄金越多，就愈发不幸，但矮人族对黄金的渴望是刻在骨子里的，这就导致近千年过去了，矮人族还没有缓过气来。”
　　暗精灵在七位英雄的领导下建立了暗黑城，在地下空间内站稳了脚跟，矮人族却一直没有什么起色，和这份诅咒脱不开关系。
　　“事实上矮人族的铁匠技术也是一等一的，封印邪龙的锁链，就是他们打造的。”
　　取出多尼尔后直接就地埋锅做饭，今天是不可能回去的，黄金矿洞的事情需要时间来发酵。
　　他们处于诺伊佩拉外的一片乱石堆之中，四周用土系魔法生成更高的岩石挡住火光，伊沙杜拉再设置一层隐藏魔法，确保不会被谁发现。
　　橘色的火焰舔舐着锅底，一锅菌菇肉汤咕嘟咕嘟的冒着香气，汤浓味美，切成小块的肉穿起来，抹好调料在另一个小火堆上烤，滋滋的冒着油花，麦露眼巴巴在一旁等着。
　　希娅特在做着简单的烤面饼，撕成小块泡着吃，撒上芝麻直接吃。
　　“餐具不齐全做不了什么特别好吃的，不过甜点还是有的，菜鹦鹉别客气啊，随便点。”
　　笑着招呼了一声，一旁一直噘嘴的谷雨在草莓蛋糕拿出来后，眼睛一下子就亮了。
　　“嘛，既然是你执意请我的……那就……嗯……谢谢。”
　　——————
　　暗黑城，元老院
　　夏普伦靠在座椅上闭目养神，面前的书案上有半份残卷，纸张发黄，边缘处焦黑，似乎是经历过火焰焚烧的年久遗物。
　　周身火光摇曳并不明亮，他不喜欢太过刺眼的地方，他也很少去地面上活动。
　　门外，突然传来了一阵急促的脚步声。
　　嗒、嗒、嗒嗒……
　　夏普伦慢慢睁开眼睛，眉宇间闪过一抹疑惑，这脚步声是冲着自己来的没错，但这般慌乱是怎么回事。
　　声音由远及近，门被打开了，一个暗精灵战士风尘仆仆来到他面前，行礼后匆声道：“大人，黄金矿洞传来了消息！”
　　“说。”
　　灯光不明，夏普伦又喜欢穿着一身连帽长袍，且面容苍老皮肤干燥，很难让人猜到他现在是什么表情。
　　“三位元老带着暗精灵军队和部分死灵术士驱逐黄金王维迪尔，虽然遇到了些许盗尸者和黄金虫的干扰，但还算顺利，可就在围捕维迪尔的时候，他们见到了难以置信的一幕。”
　　神色紧张干咽一口，惊恐道：“矮人族的亡者，暴君奥古斯都，也因为神秘瘟疫复活了！”
　　咔嚓！
　　座椅的右侧扶手被他捏了个粉碎，精美华贵的装饰变成了一堆碎木废渣，没人看到，他的眼皮跳了一下。
　　“元老们重伤勉强逃离，但我们的士兵，损伤了两成。”
　　说完后，他深深的低下头，不敢去看夏普伦的眼镜，甚至是一片衣角，冷汗流到了鼻尖。
　　黄金王没抓到，反而己方损失惨重。
　　夏普伦指尖撵着一块木屑，仅存的左眼中闪过一抹冷意，“把消息传出去，尤其是奥古斯都复活的事情，将话题重点拉到当年阿拉贡陛下与奥古斯都的矛盾上，这样一来，就能掩盖损伤问题的同时再次唤起历史留下的愤怒。”
　　“大人英明！”
　　“诺伊佩拉怎么样？斥候的消息呢？”
　　“这个……”
　　他额头又冒出了冷汗，涩声道：“所有跟随的斥候，都被杀了，按手法来看，似乎是死亡舞会做的。”
　　“全部？”
　　“是的……”
　　夏普伦一直还算淡定的面容终于变了，因为他派出的探子并不是一个两个咸鱼，而是在元老院内部，由四职业精通的米内特和其他元老院长老训练过的，掌握一两分刺客与影舞者技能的精锐。
　　而且他们每一个都拥有干净的身份，就算在路上和夜林碰到了，也能够完美隐藏成普通暗精灵居民，笑着打招呼擦肩而过。
　　但身份怎么会暴露了呢……
　　最重要的是，死亡舞会为什么会帮人类，难不成她们归顺到了梅娅女王手里？
　　第一次，他感觉事态有点不在自己的掌控之中，好像哪里出了意外。
　　“诺伊佩拉就先别管了，炼金术师摩根刚刚从被污染的蜘蛛腿上面，找到了对付轻度感染的解药，而且我问过了他并没有遇到冒险家小队，说不定已经被瘟疫感染，埋在了诺伊佩拉。”
　　“另外，打着完成圣灵之主遗志的旗号，做好万全准备，去杀掉奥古斯都，把他的尸体带回来！”
　　说完后，夏普伦动了动嘴角，但似乎又没有要补充的了，挥了挥手示意对方离开。
　　他拿起桌子上温热的茶水抿了一口，目光缓缓挪移到了桌面上的残卷，从来都没有翻开过的残卷。
　　“暗黑圣战时期，巴拉克大人虽不幸陨落，但暗精灵是能够和统一大陆的佩鲁斯帝国对战的种族，何时需要人类来援手，圣君艾雷德，呵呵，把魔法奥秘送给佩鲁斯的愚者，当今梅娅女王也是，对人类太过纵容，居然还派遣了莎兰教授人类魔法，愚不可及。”
　　大概是为了自我发泄，又或者是说服自己，在一阵呢喃后，他毅然决然翻开了桌子上的残卷。
　　《克劳林德笔记》
　　这是一份焚烧了一半的笔记，前半部分记载了死灵术的修炼方法，后半部分则是对死灵术士的告诫，然而后半部分，烧掉了……
　　但以夏普伦的智慧，他当然能够推算处后半段是什么，只是他并不在意，因为他的体质最特殊，他的年龄悠久，他见过暴君巴拉克本尊！
　　克劳林德，第一位亡魂主宰，触碰到传说中境界的暗精灵，现在已经发疯不知所踪，只留下半份笔记。

第一百三十二章 第七英雄
　　暗黑城内发生了一件喜事，归来的炼金术师摩根研究出了瘟疫解药，拥有着对初步患者完全治愈的效果！
　　这等于给了衰气满满的暗精灵打了一针强心剂，在第一次征伐黄金矿洞失败的阴霾下，算是唯一值得称道的喜事。
　　一时间摩根的名声水涨船高，但是没过多久，兴奋劲过去的暗精灵也慢慢琢磨过来，好像，似乎也就那么回事……
　　诺伊佩拉早就已经变成了一片死绝之地，靠近诺伊佩拉的城镇和村庄的居民们，在瘟疫爆发后也都撤离的干干净净。
　　时间过得太久了，解药有用，但现在无用。
　　与此同时，一队冒险家前往诺伊佩拉欲要解决瘟疫之源的事情，也逐渐在平民间流传开来。
　　嘲笑，不屑，又夹杂着些许说不清道不明的期待。
　　比起解药，驱除瘟疫之源才更令人振奋。
　　因为事先准备好了足够的生活物资，夜林干脆过起了露营野炊的生活。
　　伊沙杜拉用丰富的知识在地下空间寻找到各种野果野菜菌类，他背包内的大块肉干和面包甜点，是主食和零食。
　　住的话就在多尼尔里面，有睡袋，他曾提议铺一张超大床铺大家不要嫌弃将就着挤一挤，就把衣服垫着当枕头，遭到了无情的拒绝……
　　小队的目标就是死等，夏普伦雄赳赳气昂昂第二次进攻黄金矿洞，不打出个结果前他是绝对不会回暗黑城的。
　　当然他也没全部时间都闲着，附近不缺各种练手的怪物，什么石像鬼、蝙蝠、蜘蛛、盗尸者，能找到的怪物被他清理的干干净净。
　　实在找不到了就和希娅特对练剑术，但无奈的是她觉醒成肥鯮以后，实力方面已经是对自己呈现一种碾压状态。
　　更可气的是，每次他认输后，希娅特都会揶揄嘲讽“你不行啊！”
　　这个仇，先记下了。
　　“菜鹦鹉，暗黑城内有消息么？”
　　躺在一张躺椅上，双手垫在脑后，望着上方黑漆漆的一片，想从那里面瞧出来有没有几只蝙蝠。
　　“没有，只是听说战况激烈，矮人族全躲在暴君后面，奥古斯都实力强悍，暂时僵持住了。”
　　坐在三米远处的谷雨摸了摸肚子和腰，这几天甜点吃得饱饱的，不得不经常往返于营地和暗黑城，偷偷打探各种消息的同时来消耗掉多余的热量。
　　每一丝多余的赘肉，对依靠身法的刺客和影舞者来说，可能都是致命的。
　　“话说，用不了多久元老院就能杀掉奥古斯都，毕竟它只是没理智的死物，你不担忧么？”
　　谷雨忍不住皱眉问道。
　　“不担忧，暗精灵要的是一场大胜，而不是惨胜，而且那个维迪尔，可不是表面上的那么怂。”
　　嘭！
　　一道黑糊糊的身影突然翻过魔法布置的岩石，稳稳的落在她们面前，然后伸手问道：“能给我一碗肉汤么。”
　　意外来客，气氛陡然凝固，希娅特结束和墨梅的闲聊，缓缓抓住了身侧的巨剑。
　　营地四周有岩石遮挡视线，还有凯丽的热能探测仪器，他是怎么做到不被发现找到这里的？
　　他身材魁梧长相狰狞可怖，讨要肉汤的语气却异常的平静，他双臂极为粗壮，蓝色短发，腰部系着巨大的不知名怪物的骨齿，右手中抓着一柄背有锯齿的巨剑。
　　一位神秘的暗精灵战士！
　　“好的。”
　　夜林迅速起身点了点头，从熬煮的铁锅中盛出一大碗还有温度的浓稠肉汤，递给对方。
　　“谢谢。”
　　他眼神淡定，接过肉汤没要勺子就大口喝了个干净，用粗糙沾着泥土的手背擦了擦嘴角，又问道：“有酒么？”
　　“有！”
　　半瓶烈酒下肚，他可怖狰狞的面容上浮现一抹遗憾，随后低头看了看自己胸口，结实的胸膛上有三道粗大的伤疤，脖颈处也有一道。
　　伊沙杜拉眼神微缩，这四道伤疤从规模上来看，近乎于开膛破肚般惨烈，是足以致命的伤势！
　　“暗精灵现在的王是谁？”
　　“是梅娅女王。”夜林低声回道。
　　“原来如此，最有一个请求。”
　　他吐了口气，把兵器丢到一边，转头看向谷雨，“后辈，杀了我，然后把我埋到原本的地方。”
　　“哈？”
　　谷雨一愣，随后连连摇头，“我杀人是收钱的，对脑袋里有坑的人我是不会动手的，至于还要埋你这回事，你想太多了，直接跳崖吧。”
　　在她看来这个莫名闯入的男性暗精灵简直不可理喻，先是要了一碗肉汤，又要了一瓶酒，然后问了问国王，最后让杀死自己，这可不就是脑残么。
　　想自杀，随便找个悬崖峭壁跳下去不就是了。
　　“呵呵，这些肉和酒，我吃不到味道，真是可惜。”
　　他笑了笑没有在意谷雨的冷嘲，颇为遗憾的握着酒瓶，把剩下的半瓶酒，淋在了自己脸上。
　　伊沙杜拉悄悄看了看仪器上的红点，又联想到瘟疫的复活能力和那可怖的伤疤，才讶然道：“你不是活人，是被复活的尸体？”
　　一直处于戒备状态的希娅特惊住了，有些不可置信。
　　她不是没见过那些盗尸者，可都是一些扭曲恶心的怪物，没有丁点理智可言。
　　就是复活的奥古斯都，也是一个只知道击杀暗精灵的疯子，兵器。
　　可是眼前这位暗精灵虽然举止言语怪异了点，但和那些盗尸者有着天壤之别，并不像是尸体。
　　“我是嘉文，死了几十年也可能几百年的暗精灵。”
　　他介绍了自己的身份。
　　“第七英雄—恶魔刽子手嘉文……”
　　夜林这是才默然确认，对方就是暗精灵七英雄之一的人物，那位一己之力拖延住巴洛克大军的传奇英雄。
　　暗精灵地下空间并不是什么平坦的地方，有高也有低，各种神秘遗迹更是层出不穷。
　　而在某处成群的远古墓穴深处，封印着一种可怕的双翼怪物——巴洛克！
　　巴洛克成群结队的煽动着翅膀，袭击着尚未站稳脚跟的暗精灵居住地，给他们带来了可怕的伤亡。
　　暗精灵第三英雄巴赫以生命为代价封印了巴洛克的王者，炎魔巴塔路西斯，换来了暗精灵的顺利建国。
　　某日，封印突然松动，成群的巴洛克的即将飞离远古墓穴，复仇暗精灵种族。
　　巴赫的子孙嘉文，一己之力拖住成群逃窜而出的巴洛克，最终和一只巴洛克同归于尽，换来了暗精灵大部队的驰援和再次封印。
　　“第七英雄？哈哈哈哈！”
　　嘉文愣了愣，随后坐下来拍着膝盖大笑不止，好半晌才抚摸着自己的伤口道：“羞愧难当，我哪有资格进入英雄之名，和隆美尔大人那样的人物并列。”
　　“嘉文大人！对不起，我刚刚那个……您是怎么保有理智的？我见过很多盗尸者……”
　　谷雨一阵手足无措，面色通红尴尬。
　　七英雄是暗精灵的荣耀，不掺杂任何私人、政治、立场因素，纯粹的为暗精灵付出，即使是血腥的死亡舞会，也不会对英雄的名号有所不敬。
　　“我的脑海里，的确有一股疯狂的杀念，促使我拿起刀杀了你们。”
　　他指了指自己的头脑，旋即又冷笑道：“看来是使我复活的那股力量很邪恶，但对于心有荣耀的暗精灵来说，想要摧毁我的理智，还没那么容易。”
　　虽然种族不同，年代不同，但丝毫不影响夜林他们对嘉文的敬意，一位真正的英雄。
　　“好了，杀了我吧，我不知道我还能撑多久，那邪恶的念头越来越重了，我嘉文死后居然混了个第七英雄的名号，要是发狂后伤了族民，我可能死不瞑目啊。”
　　嘉文的嘴角流露出一抹满足的笑意，死后才追封的荣誉原本是一种可笑的操作，但没想到他居然短暂的复活了，也算弥补了最后一点遗憾。

第一百三十三章 铁血丹心，回归
　　“嘉文大人，目前暗精灵分为两派……”
　　谷雨苦口婆心的在劝告，一位复活的英雄，对处于衰败期的暗精灵来说，具有非比寻常的重大意义。
　　“死人就该埋土里去，我这种半死不活的状态更是一种危险品。”
　　嘉文豪爽大笑，满意的看着谷雨，点头道：“暗精灵重要的是团结，比起死去的英雄，一位新英雄更能让我们族群凝聚！”
　　“快点动手吧，我该回到自己的地方了。哦，别害怕，我的身体没有知觉，照着头来。”
　　谷雨拿着匕首的手都攥出了汗，呼吸剧烈起伏且急促，双眸中亮起影舞者点亮状态后的猩红之光，死死的盯着闭上眼睛的嘉文。
　　伴随着一声哽咽，她脱力般松开了手，连连摇头眼眶都红了，她真的做不到。
　　“小姑娘你来吧，你身上有圣光的气息，净化掉我也可以。”
　　嘉文对月娜说罢，爱怜的摸了摸谷雨的头，用粗糙的手指擦干她眼角的晶莹，叹了口气道：“复活的确是种奇迹，如果可以，我也想再看看暗黑城，但让我复活的能量是邪恶的，我注定要走上被毁灭的道路，你也不想看到心目中的英雄变罪人吧。”
　　“前辈，你还能撑多久，我们有多尼尔，我知道一条通往暗黑城的密道！”
　　谷雨飞快转身然后向夜林九十度鞠躬，悲切又诚恳道：“求你，能不能……”
　　“我帮你。”
　　“唉？”
　　谷雨愣住了，但转瞬就被拉住胳膊塞到了多尼尔里面。
　　“伊沙杜拉，有没有办法维持前辈的状态。”
　　作为GBL教图书馆馆长，她丰富充裕的知识能抵小半个赛丽亚来用，这些日子也一直在笔记上写着所见所闻，还经常向他询问天空城、赫顿玛尔的强者有谁、天界是个怎么样的世界等等，俨然一位兢兢业业的史学家一般。
　　而且因为她也读过很多修炼秘籍之类的东西，伊沙杜拉已经成了小队的半个咨询导师。
　　“我试试。”
　　她掌心突现一抹紫光，缓缓靠在嘉文的后脑，让他原本狰狞痛苦的面容放松了些许，也只是些许……
　　伊沙杜拉不敢用全力，净化掉邪恶力量的同时，嘉文也会跟着死去。
　　“休假提前结束，我们走！”
　　多尼尔升空，学了几分驾驶皮毛的夜林勉强操纵，虽然飞艇各种晃荡，倒是也还不至于翻车。
　　随着谷雨的指挥路线，多尼尔一路匆匆赶到一处距离暗黑城入口千米外的一片枯寂树林，落下后谷雨直接跳下去在黑暗中观察了少许，掀开了一条通道的盖子。
　　“我们影舞者的秘密通道，只有影舞者才知道通过方法。”
　　谷雨走在最前面，掌心拖着一团圣光，夜林在收起多尼尔后搀扶着嘉文迈进了通道，一边说着暗精灵如今的状况，这样就不可避免的导致伊沙杜拉的治疗中断。
　　嘉文目光愈发期待，在用仅存的理智压制那股杀意，他的身体没有任何触觉，根本没办法用身体来抵抗侵蚀，全凭意志。
　　但他并不担心，因为他也看得出来即使自己真的发疯，凭这些人的实力也能把自己给快速击杀。
　　掀开通道另一端的木板，在暗黑城边缘的黑暗中爬了出来，这是一道开在悬崖边的出口，地势较高能够看到小半个暗黑城，是影舞者才知道的地方。
　　“灯火通明，建筑伟岸，当今女王又喜欢和平，不错，哈哈哈哈，嘶……快动手！”
　　他突然举右拳挥向谷雨，但左臂更快一步，把自己的右臂直接打断，一系列动作全部面无痛苦，仿佛在拍死一只蚊子。
　　“得罪了。”
　　月娜告罪一声，圣光降临，净化了嘉文头脑中的邪恶能量，那一道魁梧健壮的身躯，也在之后瘫软了下去。
　　嘉文嘴角含笑，眉头舒展，彻底离开了。
　　“这把巨剑……”
　　希娅特拿过来嘉文的锯齿兵器，擦了擦灰尘，厚重的刀背上依稀可见暗精灵的文字，似乎是刀的名字。
　　“铁血丹心。”伊沙杜拉轻声念道。
　　“英雄冢应该出现了问题，但是和奥古斯都不同，他们保有全部的理智，说不定已经都离开了，但不知道能压制多久的理智。”
　　收起嘉文的尸体后，夜林目光如炬，道：“我们再回去，然后，光明正大的进来，谷雨，你得去一趟死亡舞会……”
　　暗黑城入口
　　几个正在巡逻的士兵全都满脸的不可置信，就算是见到鬼，也没有他们看到的东西震惊！
　　那只人类小队，居然全部回来了！
　　一个人都没少，一点损伤都没有，昂首挺胸脸上带着笑，就这么从诺伊佩拉回来了！
　　在他们进入暗黑城之后，暗精灵的居民惊讶之余更是摸不着头脑，好几天没有诺伊佩拉的消息传过来，他们都以为这支小队埋葬在了那个死绝之地。
　　归来的消息很快就震惊了元老院和梅娅女王，立刻赶到议政宫殿等待小队，想知晓个结果。
　　不过王座上的梅娅早有预料还算稳定，元老们阴鸷的眼神上下打量着小队，想看出来点门道。
　　“诺伊佩拉凶险异常，几位平平安安真是欣慰，这几天在我们这过的还算舒服？”
　　夏普伦身旁的一位元老摸了摸胡须，话语中的嘲讽并没有怎么掩饰，在他看来这支小队一点损伤都没有，肯定是窝在哪里老老实实躲了几天。
　　然后再过来说明诺伊佩拉太过凶险，我们无能为力真是遗憾，虽然有点无耻不要脸，但这个理由也能够让普通人理解。
　　就是这一个个精气神极佳，衣服都干干净净，很明显是细节问题没做好啊。
　　“感谢长老关爱，我们这几天过得确实不错……”
　　元老脸上的冷意更浓了，人类果然都是些厚颜无耻的家伙，要立刻趁机把他们赶出去。
　　“女王陛下，其实我们早就应该回来的，但因为清除诺伊佩拉的瘟疫，让那里的环境彻底复原花了点时间，所以来晚了，抱歉抱歉。”
　　夜林羞愧难当，似乎是因为效率不够而自责，连声道歉。
　　嘣！
　　元老捋着胡须的手猛然一个哆嗦，本就所剩无几的东西直接被拽掉了一大半，疼的一阵龇牙咧嘴。
　　“一派胡言！”
　　另一位元老猛的一拍长桌，站起身厉声道：“炼金术师首席摩根，才刚刚制作出了解药，你们居然说彻底驱散了瘟疫，真是大言不惭，一点羞耻之心都没有。”
　　他又转身，对着王座上惊喜的梅娅女王道：“陛下，对于欺骗者，我认为应该立刻逐出暗黑城！”
　　“臣，附议！逐出暗黑城！”
　　一众元老立马火上浇油，逼迫女王作出决定，在他们看来击杀瘟疫之源或许有可能，但净化诺伊佩拉环境，决不可能！
　　“我们暗精灵不是没礼貌的家伙，是真是假，不如派人去查看一番就是了，证据确凿，到时候他们也没办法借功反驳，怎么说也是救了一半诺伊佩拉的人。”
　　同为元老的米内特淡淡的开口，不着痕迹的瞄了一眼闭目状态的夏普伦，因为对方一直没有做什么意见，需要她唱一回白脸。
　　但让她很意外的是，夏普伦身上好像多了一股说不清道不明的气息，一股隐匿在古井无波的面容下，极度暴虐的气息。
　　这股气息，和她的死灵术似乎有说不清道不明的关联。
　　一直激愤的元老们也发现了夏普伦的异常，从到达议政宫殿后，就静静地坐在一旁，一句话不说。
　　“派出摩伽陀，若说谎，驱逐，若属实，则赏赐，可否？”
　　梅娅女王双眸无波，淡定从容，给诺伊佩拉事件画上一个代表最终的问号。
　　“幽雨，你去。”
　　“是。”
　　议政宫殿一侧，白色道服的刺客缓缓点头，随后目光扫射两侧的暗精灵元老，谁来和自己一起查看死绝之地诺伊佩拉？
　　“毗奥拉，你去吧，把消息带回来。”
　　夏普伦终于开口了，他左手揉了揉眼眶和眉毛，在他睁眼的一瞬间，夜林突然遍体生寒，一股冷气从脚底直冲天灵盖，那赫然是一只晶莹光泽，如墨玉般的眼睛！
　　他的身上，似乎发生了某种诡异的变化！
　　但这种状态只持续了一瞬，夏普伦又恢复如常，从容不迫。
　　女王派与元老派的两人，刺客与死灵术士，驾驶着摩伽陀离开。
　　时间一分一秒过去了，夜林示意希娅特她们先回去休息，这里有自己就好了，然后摸出一只rx-78做板凳，要不是考虑到礼仪问题，他都想掏一把瓜子吃吃。
　　他自始至终都没有展露出一点慌张，那份淡定的模样让元老院的人心慢慢提了起来。
　　他真的净化了诺伊佩拉？
　　怎么可能啊！
　　又是一小时后，议政宫殿外突然传来匆匆的脚步声，所有的目光都转了过去，梅娅女王和夏普伦也是如此。
　　嗒嗒……
　　嘭！
　　毗奥拉在进门的时候因为过于激动而绊了一脚，不小心扑在了在门旁坐着的夜林身上，整个人恰好趴在了他腿上，傲然的正义改变了形状，面色羞红。
　　“没事吧。”
　　扶着毗奥拉的手臂刚刚站起身，女王派的幽雨也走了进来，将一袋土壤放在了长桌上。
　　“大地支离破碎，建筑湮灭，留存了少许古怪的暗精灵尸体，有个地方还有元素能量混乱，应该是经历了一场恶战。”
　　幽雨慢慢的叙述，一众元老脸色却越来越精彩，震惊、不信、迷茫、乃至……恐惧。
　　“但是，我们没有用解药，元老，这袋土壤是从诺伊佩拉深处挖来的。”
　　毗奥拉激动无比，同样也是不可置信，瘟疫，真的散了！
　　呼……
　　夏普伦猛然起身抓过纸袋，大手慢慢抓起一把泥土，细细的撒在桌面上，颗粒很粗，砸在桌面上发出点点声响。
　　元老们彻底恐惧，他们每一个都是实力高深的魔法师，哪能看不出，这真的是正常的土壤！

第一百三十四章 活着的英雄
　　诺伊佩拉中央地区是受瘟疫感染最严重的地方，不可能有这种土壤才对，只能说，瘟疫真的散了！
　　元老们都不甘心的把目光放在毗奥拉身上，报以强烈的鼓励，期待她能说出一点自己想要的东西。
　　比如她是被幽雨给威胁的，比如这土壤就是在暗黑城大门口挖的……
　　“夏普伦长老，您觉得该如何决定？”
　　梅娅女王轻咳一声，有些掩饰不住自己眉梢的喜意，似是有心又或者无意，询问起了这位元老院首席的意见。
　　无论哪一派的人物，这时目光也全都放在了他身上，这位元老院首席的身上。
　　“发出预言，解救一半居民，祛除瘟疫，净化诺伊佩拉以绝后患，自然是应该赏赐，我们暗精灵不是什么吝啬的种族。”
　　夏普伦沉吟一声后缓缓抬头，肯定了小队的一番功绩，就在元老们如同泄了气的啤酒一样萎靡下去的时候，话语却迅速一转，道：“把那个东西拿过来！”
　　宫殿门外，几个健壮的暗精灵战士合力搬来一柄巨锤斧武器，放在议政宫殿的地板上，向梅娅和夏普伦行礼后离开。
　　一把长柄巨斧，斧柄粗长且装饰华丽，神秘金色材料打造的斧刃锋锐无比，上面还沾着丝丝血迹，仅仅是这么在大厅放着，都散发出一种嗜杀的气息。
　　“这是矮人族暴君奥古斯都的战斧，它被勇敢的暗精灵战士击杀！矮人王被驱逐，黄金矿洞，已经被收回！”
　　随之而来的满场惊讶与错愕，奥古斯都已经被杀了？
　　他们同为一派怎么都不知道，大家还是不是友军？
　　但好在元老们这次脑子转的飞快，惊喜道：“女王陛下，奥古斯都乃是圣灵之主阿拉贡时代的余孽，对我们暗精灵来说，具有非比寻常的意义！”
　　“是的是的，公开双方战绩，有助于振奋民心！”
　　“今天，暗精灵大喜之日！”
　　夜林带人清除瘟疫自然是大功一件，但斩杀掉复活的奥古斯都，也是丝毫不逊色的战绩。
　　若是梅娅想要公开宣扬并赏赐，那起码得做到公平才行，否则元老院可不认。
　　至于军队伤亡，元老们知趣的提都没提。
　　暗精灵两大忧难被解决掉，梅娅虽然是女王之尊一向仪态从容淡定，此刻也是喜不自胜。
　　当今阿拉德大陆异变突起，转移灾难不断，实在是不适合再内乱消耗战力，夏普伦还愿意为种族而付出，这已经是能预料的最好的结果。
　　但是关于奖励赏赐问题，梅娅有些犯了难。
　　夜林是人类冒险家，种族隔阂虽然近些年来减轻了许多，但也不是完全消除。
　　是奖励装备，还是贵族官职？
　　诺伊佩拉是突发事件，如果将其列入第八英雄，先不说种族不同的问题，元老院那一关就过不去。
　　至于夏普伦更是位列元老院首席，地位尊崇，甚至仅次于自己，实力又极为高深，几乎赏无可赏。
　　“梅娅陛下，功劳奖励一事不如先放一放，我们现在有了更大的危机，第三英雄与第七英雄封印过的远古墓穴，已经被黄金王维迪尔打开了！成群巴洛克恶魔正在涌出，我们的战士，正在前线拼命。”
　　夏普伦转身，眼睛在一瞬间化为墨玉之色，但当他面向梅娅女王时，又恢复如初。
　　拱手行礼道：“老臣愿亲自前往，率军镇压远古墓穴！”
　　全场寂静，针落可闻。
　　一众元老死命的压制着自己的呼吸，恨不得先把心脏和肺部给攥停了，求求你等会再跳吧。
　　绝对的震撼，宛如五雷轰顶！
　　自从夏普伦在贝雷里安事件后，担任了元老院的首脑，这是他第一次对梅娅女王拱手行礼。
　　他究竟是怎么回事？作为老大怎么不把想法和资料分给小弟们？
　　“诺伊佩拉恩情，暗精灵铭记于心。”
　　夏普伦看了他一眼，随后率先迈步离开，手握权杖，大步流星。
　　迷茫的元老院长老迅速跟上，不管夏普伦身上究竟发生了什么问题，坚定的站队就行了。
　　甚至有几个脑洞大开的，眼中燃烧起兴奋的火焰，难不成夏普伦要玩一手兵变？所以才亲自率军征伐？有可能啊！
　　米内特与他擦肩而过时，悄悄给了个眼神，示意他赶紧拿个主意，夏普伦究竟要搞什么鬼。
　　元老院派系的人走后，庞大辉煌的议政宫殿官员只剩下了一小半的女王派，连长桌的四分之一都坐不到，梅娅女王尴尬的处境由此可见一斑。
　　“皇室的存在远比元老院更为久远，在我们种族已经成了一种信仰，夏普伦兵变，平民那一关他就过不去。”
　　梅娅女王望着议政宫殿门口，就在刚刚，一直和她不对头的夏普伦居然对自己拱手行礼了，着实让她也猛然吓了一跳。
　　“我也是这样认为。”
　　依靠在一根支柱旁的幽雨很认真的点头，道：“夏普伦大人虽然为人神秘古怪插手政事，但唯一不用担心的，就是他对我们种族的忠诚。”
　　“那他这一手是什么意思？一大把年纪了还去刷怪。”
　　夜林无奈的抓了抓头发很不理解，远古墓穴的巴洛克虽然是个意外事件，但夏普伦作为元老院首脑，麾下强者无数，犯不着一大把年纪了还亲自出征吧。
　　这时，他脑海中突然闪过一缕明悟，第七英雄嘉文，第三英雄巴赫，全都是因为怪物巴洛克而牺牲，被追悼为暗精灵最高荣耀的“英雄”！
　　夏普伦如今亲自前往远古墓穴，莫不成，是想成为最高荣耀的“英雄”？
　　这个念头一下子就蹦了出来，越想越有可能，赶紧告诉了梅娅自己的推测。
　　黄金王维迪尔解开了巴洛克的封印，面对成群的巴洛克恶魔，夏普伦再以强势姿态镇压。
　　只要顺利，他按照排名，就将成为暗精灵的第八英雄，活着的英雄！
　　因为巴赫与嘉文的前例，这第八英雄的名号，梅娅女王不论愿不愿意，都必须册封给夏普伦。
　　然后尴尬的情况就出现了，一边是活着的无敌英雄，一边是继承王位但实力一般的梅娅，民心会偏向……
　　虽然皇室传承久远不会消失，但权利被夏普伦架空是不可避免的。
　　“梅娅女王，你得和我一起去远古墓穴，才能挽救这种可能性。”
　　无奈的摊手，夏普伦亲自去了前线，想要挽救皇室，梅娅必须也得亲身前往，树立皇室威严才行。
　　“不行！”幽雨断然开口拒绝道：“夏普伦和死亡舞会关系密切，如果有暗杀怎么办？”
　　“不是有你们夜之破坏者么？”
　　“她们在暗我们在明，即使双倍的人数，也难以保证女王的安全。”
　　“我的队伍里有一只念气罩专精的百花，可以解决这个问题。”
　　“幽雨，我要去！”
　　梅娅女王缓缓开口，走下王座。
　　她手持权杖，姿态优雅，款款玉步至夜林面前，迷人的红瞳中有一股难以言喻的坚决，“我不在乎给夏普伦更高的名誉，但皇室的权利和威严不能在我手上丢掉，如果你有办法，请……帮帮我，梅娅，会给出你想要的报酬。”

第一百三十五章 两个搞事的英雄
　　“女王陛下！如果我们夜之破坏者和法师团全部出动，或许不需要夏普伦大人的出手，也能够击败巴洛克恶魔。”
　　幽雨紧握掌心，咬着嘴唇面有浓浓的不甘，现在皇室和元老院的争斗已经到了关键点，夏普伦更是握有极大的主动权。
　　如果……
　　夜之守护者内有人追逐到了那颗传说中的“迅捷之星”，成为月影星劫就好了，这样的话即使是舍弃大义不惜一切去暗杀对方，也不至于让皇室陷入如此被动的局面。
　　“不，关键点其实并不是夏普伦出手……”
　　梅娅缓缓摇头，秀眉忧虑，轻声向幽雨解释道：“重点是如何让皇室立威，也就是让我立威！”
　　“皇室现在必须要做出一点真正的成绩来，我在位期间，一直推行的是对人族和平政策，极大的缓解了贝尔玛尔与凡内斯的矛盾，减少了战争爆发的可能性，为未来暗精灵的外交打下基础，为和平铺垫。”
　　“但……这种隐形的成果普通平民们是看不到的，他们只看到了我派遣莎兰教授魔法，放纵卡坤流浪，三百岁以上的暗精灵都隐隐对我不满，这也就是为什么我压不住元老院的原因，没有明显的成果，皇室名声岌岌可危！”
　　幽雨张了张嘴想说些什么，但一句反驳的话都说不出来，哑口无言，垂头丧气。
　　作为直属女王的组织，却不能在关键时刻给予女王支持，这让她在荣誉上有一种挫败感。
　　“别这么衰好嘛，我们还没输呢，夏普伦可不等人。”
　　夜林笑了笑率先走向门外，夏普伦在几分钟前离开了，现在是真正意义上的争分夺秒，皇室与元老院的权利战争，可能已经到了最关键的时候。
　　“你真的有办法？杀掉夏普伦？”幽雨还是忍不住问道。
　　难道他真的想在夏普伦出手前解决掉巴洛克？或者干脆杀掉夏普伦？
　　在所有的解法中，这两条最不可能的解法，现在反而是最优解！
　　“不！”
　　他顿了顿脚步，低声道：“我会帮梅娅立威，重新树立皇室的荣耀。”
　　宫殿门外，小队已经整装待发，笑着向他挥了挥手，她们在看到元老院近乎全体出征的时候就猜到，应该是有大动作了。
　　“把我去前线的消息，传出去。”梅娅女王向身后的一个侍卫说道。
　　不多时，梅娅女王将亲自上前线的事，让暗精灵居民又是感到一阵强烈的欣喜和振奋！
　　牺牲了两位“英雄”的远古墓穴和巴洛克恶魔，今天终于要做个了断了么。
　　据说矮人族复活的暴君死在元老院手里，诺伊佩拉也被冒险家用神秘手法净化，喜事接二连三，砸的暗精灵们头脑有些发晕。
　　莫非维纳斯诅咒消失了？暗精灵要逆转不幸？
　　各式各样的摩伽陀纷纷离开暗黑城，全都驶向远古墓穴。
　　他们想要做历史的见证者，可能会见证新的英雄诞生，也可能会见证巴洛克的灭亡！
　　——————
　　远古墓穴
　　一片枯寂凄凉的地下空间，地势比暗黑城还低，光线昏暗不明，时不时有神秘呜咽声在远古墓穴的深处鸣叫，凄厉惨然。
　　夏普伦右手拄着权杖，左手轻捋胡须，站在一处高坡的边缘，他的身后便是暗精灵军队和紧随而来围观的平民。
　　当然，平民只是相对而言的，每一个暗精灵，在地下空间都是不错的战士。
　　视线前方，远古墓穴上空，绕着圈俯冲着，呼啸着一种青色、双翼、一人高长着獠牙利爪的恶魔，巴洛克。
　　它们的爪子能够轻易撕开铁甲，獠牙可以咬碎骨头，还具有飞行能力，是一种可怕的怪物，也是他准备以此立威证名的东西。
　　然而此时的夏普伦心情很不好，非常不好，胡须都快揪秃了，左眼的墨玉色持续时间越来越长。
　　因为就在坡下，有两位奇怪的战士，正在单方面屠杀巴洛克……
　　一位高大魁梧的拳师，一位体态修长敏捷的剑士，面对几十只巴洛克的突袭围攻，彼此一边说着话一边游刃有余的进行攻击。
　　拳师的一拳能够轻松击碎巴洛克的头颅，剑士的长剑削铁如泥，对巴洛克犹如砍瓜切菜一般自如。
　　夏普伦当然认得对方是谁，甚至很多元老和平民也认了出来，既然有奥古斯都复活在前，那么英雄冢内的英雄复活，也并不是很难推测。
　　第五英雄，怪力拳师尤克莱斯！
　　维纳斯在诅咒了暗精灵之后仍然不解恨，还亲手制作了强大的怪物黄金狮子，来攻击刚刚躲到地下尚未站稳脚跟的暗精灵。
　　尤克莱斯拥有着天生的可怕怪力，能轻易将岩石捏成粉末、掰断铁器，单枪匹马闯入矮人族抢夺硫云矿石。
　　他面对黄金狮子威胁时挺身而出，仅用赤手双拳，就打倒了黄金狮子，还顺带把地下空间内袭击暗精灵的怪鸟大鹏给宰了。
　　怪力之凶名，在暗精灵历史上仅此一人。
　　另一位是第三英雄铁血剑士巴赫，他是嘉文的祖先，也就是封印巴塔路西斯的强者。
　　他的体质极为特殊，能从手中伸出锋利的骨爪，可以轻而易举斩断钢铁，矿石，乃至加厚的盾牌铠甲，剑术精湛，无人可防！
　　现在这两位英雄在英雄冢因为瘟疫复活后，居然一路摸索到了远古墓穴，开始击杀不慎逃脱封印的巴洛克们，他们把脑海中的疯狂杀意，转移到了巴洛克身上。
　　英雄复活再次为种族而战，平民们和暗精灵战士感动的都快哭了，这就是暗精灵的信仰、荣耀，是伟大的英雄啊！
　　然而，夏普伦却很尴尬甚至恼怒，因为他也是抱着击杀巴洛克恶魔的目的来的！
　　以此来成为暗精灵第八英雄，顺便检验自己暴增的实力，如果可能的话，就对邪龙动手，彻底，一举成为暗精灵历史上第一人！
　　就算他还是超越不了隆美尔，也能做到和隆美尔并列！
　　能和第一英雄并列，那时候皇室算什么？
　　但是麻烦的问题就这么来了，两位英雄在下面打的游刃有余，他究竟是下去支援还是不下去？
　　下去的话，功劳已经被分走大半，不足以成为第八英雄，纯粹跟在英雄后面喝点汤汁。
　　可不下去的话……就这么干站着瞪眼？
　　他僵住了，脸色铁青，胸口一股郁闷之气怎么也吐不出来，难受的近乎要命。
　　“你们千万不要过来，巴洛克很危险。”
　　尤克莱斯一拳头打碎一只巴洛克的骨头，显然对高坡上的同族很关爱和照顾，没想到身死之后还能有机会复活看一眼这个世界。
　　那就趁着理智尚存，再为种族尽一分力吧！
　　这句话一说出来，夏普伦是憋的更难受了，差点吐出一口老血。
　　他心思缜密更是千算万算，把什么夜之破坏者、死亡舞会、甚至和夜林关系密切的雷米迪亚与贝尔玛尔都考虑了个周全，就是怎么也没算到自家突然杀出来两个复活的英雄……
　　死人就好好躺着啊，别突然蹦出来诈尸行么！
　　他原本的计划是去暗精灵墓地击杀邪龙以证英雄之名，但在远古墓穴的封印被黄金王维迪尔解除后，立刻毫不犹豫的改变了主意，由邪龙变为巴洛克。
　　因为他年轻的时候参与过封印邪龙的战争，那一场针对斯皮兹的战争，打的暗精灵伤亡惨重，即使联合了矮人族，从300年到310年。整整花费十年才艰难取胜！
　　就算付出如此巨大的代价，邪龙还是没死，只是肢解封印罢了！
　　也就是说，他其实对邪龙有些许心理阴影……
　　但是夏普伦很后悔，他宁愿去面对邪龙，也不想看自家的英雄。
　　另一边，带着小队和幽雨，以及梅娅女王降落后的夜林见到这一幕也是神色古怪，这……貌似突然出了点意外啊。

第一百三十六章 巴拉克的虚影
　　两条杀意升腾的英雄面对成群的巴洛克围攻丝毫不落下风，没有痛觉的他们本就有一种死而复活，怎么打都不亏的心态。
　　梅娅女王双眸疑惑，满脸讶然，樱唇哆嗦了一下，纤细修长的手指示意场下的两位英雄，错愕的回头看向夜林，想要得到一个准确的答案。
　　“的确是第三和第五英雄，我们在来的路上还遇到了第七英雄……”
　　不仅夏普伦郁闷的眼睛发昏，夜林自个也是莫名的有一种说不清的不爽甚至是……遗憾。
　　梅娅女王身份尊贵气质圣洁，朱唇红瞳面容精致绝美，青色如瀑秀发柔顺干净，恰好垂落掩盖住肥肉，繁琐的长袍宫装，也遮掩不住窈窕身姿。
　　“别乱瞟，那是尊贵的女王！”
　　希娅特悄悄在他腰上拧了一下，颇有些没好气的意味。
　　虽然愤怒于德洛斯帝国的狗皇帝，但她毕竟是出身贵族的名家之女，礼节问题是从小就熟习的，上下尊卑、宫廷礼节她都潜意识的会遵守。
　　这也就是她为什么吐槽骂人的时候，经常只用“无耻”一词，比起满口芬芳的帕丽丝来说差太远了，实在是她别的也不怎么会啊！
　　“咳，我现在也不知道怎么收场了，半路杀出两个英雄，除非有谁来打破僵局……”
　　夜林干咳一声有些无奈，现在的情况就是只能等两位英雄杀光巴洛克，大家和和美美平平安安回暗黑城。
　　然而他没想到的是，真的有人打破了僵局，而且是两位！
　　远古墓穴深处，突然升腾起一道耀目的火光！
　　一颗直径二十多米的火球熊熊燃烧，昏暗不明的远古墓穴被火光映照，一股焦灼的热浪扑面而来。
　　火球炸裂，散发出漫天的火雨流星，引爆了远古墓穴，无数巴洛克恶魔宛如蝗虫之灾，以众星拱月之势跟在那道火焰恶魔的身后。
　　“巴洛克之王，巴塔路西斯！”
　　第三英雄巴赫割开一只巴洛克的喉咙，凝重的眺望着那道火焰身影，他自己都死了几百年了，没想到巴塔路西斯居然还活着！
　　嗡~
　　成群成片的双翼恶魔巴洛克煽动了翅膀，引发的气流让大地都在震动，碎石从上方不断落下，暗精灵有些蒙了头。
　　原本期待无比的胜利没等到，反而有可能遇到灭顶之灾？
　　这里不是易守难攻的暗黑城，而是一片没什么阻拦的坡地，而且元老院，女王，可是都在这里啊！
　　一股浓浓的绝望阴霾弥散，但让小队非常惊讶的是，每一个暗精灵脸上都出现一种视死如归的决然气势，害怕？有！但有比害怕更重要的东西。
　　暗精灵的荣誉！
　　精灵曾经被誉为世界上最完美的种族，暗精灵本就是精灵的分支，在格兰之火精灵灭亡后，他们就自诩为“完美种族”。
　　他们是骄傲的，这份骄傲让夏普伦看不起人族，让元老院对人族有偏见，但也是这份骄傲不允许他们面对巴洛克时后退。
　　“暗精灵所属国民，愿圣灵之主阿拉贡保佑我们！”
　　梅娅女王庄重肃穆，居然迈步离开了墨梅的念气罩，权杖一指，对巴洛克恶魔，宣战！
　　“圣灵之主，与我们同在！”
　　士兵快速列阵，平民则迅速后退，一旦士兵有伤亡，每一个平民都能拿起武器顶上去！
　　“梅娅……女王陛下。”
　　长袍下的夏普伦身躯颤抖，右手紧握，缓缓抬头看向铺天盖地的巴洛克恶魔，干燥枯皱的面容此刻开始疯狂扭曲。
　　咔嚓！
　　众目睽睽之下，象征着元老院首席的权杖，居然因为夏普伦过于用力，给攥碎了！
　　“第一位亡魂主宰—克劳林德，你说得对，死灵术并不邪恶，但我们不应该降临掌控不了的力量！”
　　他向前迈了数步，身上的长袍外套轰然炸裂，其左眼清明彻底湮灭，被一股诡异的墨玉色取代。
　　“对不起……”
　　轰隆！
　　一股无比暴虐的气势从夏普伦身上升腾而起，脚下的大地崩裂，刚刚组织好的军队列阵瞬间溃散，所有暗精灵都震惊了。
　　夏普伦的背后，居然出现了一道快速凝实的高大虚影，他一身黑色战甲、猩红双目，手持锯齿状巨剑，有一股极端嗜杀暴虐的气息。
　　暴君巴拉克！
　　实力高强的死灵术士能够召唤古代暴君的灵魂作战，这并不是什么不为人知的秘密，但是夏普伦的巴拉克怎么有点过于凝实和庞大了。
　　暴君极刑斩！
　　夏普伦手臂一震，身后的巴拉克虚影消失不见，转瞬出现在巴洛克面前，自上而下挥动了巨剑。
　　轰隆隆！
　　灰色剑光一闪，大地被劈开一道深邃的裂缝，远古墓穴一分为二！
　　来势汹汹的巴洛克族群，同样被剑气在中央劈出一条豁口，一击，死亡数百！
　　巴洛克之王巴塔路西斯表演了一个高难度的急转弯，飞快扑棱着翅膀开溜。
　　好不容易被维迪尔打开封印，准备向暗精灵报近千年的封印之仇，结果突然冒出来这是个什么怪物啊，也太可怕了。
　　呼……
　　狂风大作，一只能量大手凭空抓住了想要逃窜的巴塔路西斯，猛然一握，漫天爆碎！
　　短暂的震惊后，元老院疯狂呐喊，“夏普伦大人神威盖世，挽救暗精灵于生死之间！”
　　元老院沸腾了，暗精灵军队沸腾了，后方的平民也是目瞪口呆，震撼之后便是狂热的欢呼！
　　以一人之能，击败巴洛克大军并斩杀巴塔路西斯，这是何等的威风。
　　“罢了……”
　　梅娅女王淡然的笑了笑，虽然笑容中有些许苦涩，但是真的是为暗精灵高兴，他们有了一位，新的英雄！
　　“不对，夏普伦很不对劲……他的巴拉克虚影怎么没有收回去！”
　　月娜突然出声，惊的墨梅赶紧把发呆的梅娅拉回了念气罩，难不成他是要借机屠王？
　　他疯了？
　　巴拉克的虚影在空中缓缓转身，那扑面而来的杀意让欢呼的暗精灵瞬间泼了一盆冷水，通体生寒。
　　亡者君临：巴拉克之戮！
　　一团黑色能量球出现在巴拉克的左手掌心，同时一股莫大的吸力从能量球中散发，撕扯着大地上的暗精灵们。
　　“淦，这是亡魂主宰境界！巴拉克好像吞噬了夏普伦的理智。”
　　夜林面色一寒，因为墨梅的念气罩保护，才没有被能量球吸过去。
　　但普通暗精灵就没有这么好运了，几十道身影被拉扯着飞向能量球，在半空中就被磅礴的能量碾压成了碎末。

第一百三十七章 你就是个婊子！
　　轰隆！
　　轰隆隆……
　　整片地下空间陷入了颤动，夏普伦匍匐在地似乎失去意识，但他身后的巴拉克虚影还在肆虐。
　　古代的暴君，野心勃勃的他想要征战佩鲁斯帝国，但在第二年就被击杀在战场之上。
　　强烈的怨念，极度的不甘，让巴拉克永不沉眠！
　　他的后代贝雷里安因此被连累，被族群驱逐，极度愤怒之下感受到了先祖巴拉克的怨念，并从鬼泣召唤鬼神的能力中得到启发，发明了死灵术！
　　后来的事情则顺理成章，贝雷里安屠杀了曾经驱逐他的元老院，这才给了夏普伦继任首席的机会。
　　随后夏普伦一发不可收拾，势力水涨船高，直至威胁王权。
　　巴拉克左手动了，那颗不断闪耀的黑色能量球，缓缓压向了暗精灵的军队。
　　他只是没有理智的亡魂，支配他的是怨念、愤怒、杀意，无视敌我，这就是暴君！
　　一旦能量球引爆，整片空间都会灰飞烟灭，什么暗精灵元老院、皇室，全部都将湮灭成虚无。
　　“老板，我没信心挨下这一击，会不会很疼啊……”
　　墨梅将体内的念气全部投送到了念气罩，现在不是疼不疼的问题了，而是，能不能活下去！
　　“夜林，老娘给你找到了，我们跑腿差点累死，报酬一定得给我们！”
　　远处，谷雨凭借灵活的身法窜过军队和平民，高声呼喊！
　　“终于来了！”
　　没有人看到，夜林的掌心都攥出了汗，谷雨比预定时间来的晚了一些，但勉强赶得上！
　　“女王陛下！”
　　他突然侧身，郑重的看着梅娅女王，眼中燃烧着炽烈的火焰，“敢不敢，和我一起赌一赌？赌上暗精灵的未来！”
　　梅娅闻言心头猛然一跳，眼神有些慌乱居然不敢迎接这道目光，这份认真与炽烈，他真的把自己和暗精灵绑在一起了么？
　　有一种很奇怪的感觉，也是从未有过的感觉慢慢滋生，她从王宫许下承诺的时候，满心酸涩悲伤，此时好像消失了大半。
　　“我……相信你。”她轻轻点头，笑容如万花绽放。
　　“来！”
　　一声轻喝，他和梅娅的脚下有两根石柱极速生长，带着两人穿过念气罩，展现在了处于恐慌状态的暗精灵眼里。
　　第五元素！
　　一座高台拔地而起，正好处于暗精灵军队的前方，甚至把元老院也挡在了后面，似乎是在庇护族民的模样。
　　伊沙杜拉悄然施展着魔法，将两人飞快的移动到高台上。
　　“以骑士之名，向女王，效忠！”
　　他的掌心突然出现一根战矛，一根朴素的灰色战矛，单膝跪地，双手郑重的向梅娅呈上了这把武器！
　　第一英雄隆美尔，遗留在天帷巨兽的武器！
　　英雄冢自始至终，只是维纳斯为隆美尔一人所建，其他英雄们，都只是暗精灵后来埋葬进去的，沾了他的光。
　　战矛出现的刹那，巴拉克虚影能量球带来的强烈风压，突然就这么停了……
　　梅娅右手抓着权杖，左手缓缓握住战矛，眼角突然瞥到那一道疾驰的蓝色流星时，万般委屈一下子就涌上了心头，眼眶红润，很想哭鼻子。
　　但她是女王，万众瞩目，要保持仪态！
　　“梅娅·德·瑞普·卡桑德拉，以女王的名义，接受你的效忠，以所有暗精灵族民的名义，恳请隆美尔大人降临，拯救我们这……无能的后代们。”
　　说罢，将那一根战矛向着蓝色流星投射而出，她声音坚韧有力，气势从容不迫，震撼了处于绝望状态的暗精灵。
　　梅娅，是他们还没有放弃的女王！
　　“哈哈哈哈，他来了……”
　　铁血剑士巴赫，瘫坐在地上笑了笑。
　　“我们愧对英雄之名啊，但不得不承认这种死灵术如果深入研究，说不定能够彻底掌控化为我们真正的底牌，只是这个人低估了巴拉克死亡时的怨念。”
　　尤克莱斯看着巴拉克虚影，给了一个很中肯的评价。
　　高台之后，一干元老院元老不自觉低下了头，羞愧，活了几百年了，他们第一次感觉到了如此羞愧。
　　暗精灵突逢灾难，居然还要古代英雄来救场，五六百岁的年纪，都活到盗尸者身上了？
　　那一道流星飞快掠过高台……
　　“死人，就该老老实实在冥界待着！乌希尔那个家伙，睡太久了！”
　　隆美尔冷笑一声，手掌一握，战矛自动飞向掌心，然后再次投掷！
　　隆隆……
　　一根不出彩的灰色战矛，却发出了惊雷般的轰鸣，如长虹贯日，瞬间洞穿了巴拉克掌心的能量球。
　　危机解除！
　　战马腾空而起，无翼却能飞行，隆美尔再次抓住战矛，脚下在马背一踏，直冲本尊！
　　巴拉克发出怒吼，锯齿剑挥动，不管是谁，都不能阻止他的怨念与疯狂。
　　暴君极刑斩！
　　“不错的怨念，如果被有理智的人掌控，威力能翻倍。”
　　轰隆隆！
　　蓝色流星与灰色战刃碰撞，几乎是摧枯拉朽一般，战刃破碎，巴拉克的灵魂胸膛被洞穿。
　　一袭金色碎发，身着青灰色铠甲，他面容英俊，身材健美，更让人惊讶的是，他的肤色是干净的白色！
　　是的，虽然维纳斯失信，但在埋葬隆美尔的时候，她还是将其变回了精灵族，隆美尔也是唯一一个，从暗精灵成功变为精灵的存在。
　　巴拉克灵魂破碎，隆美尔浮在空中缓缓往下看了一圈，他虽嘴角含笑，但眼神却冰冷异常。
　　一千多年了，暗精灵还是这幅样子，维纳斯的诅咒，依旧没有解除！
　　铮！
　　战矛轻鸣，隆美尔将战矛投掷到梅娅女王脚下，摄人的威严让一众暗精灵纷纷跪服，不敢直视。
　　“哈哈哈哈，维纳斯，就你这份小心眼，难怪人家看不上你，你这个不要脸的婊子……”
　　隆美尔突然张口怒骂一声，骑着战马猖狂大笑，彻底遁入黑暗，回声连绵不绝。
　　不要脸的婊子……
　　的婊子……
　　婊子……
　　全场目瞪口呆……
　　事后梅娅女王曾派人寻找第一英雄的踪迹，但一无所获……
　　“咳~”
　　夏普伦慢慢睁开眼睛，踉跄着站起身，疑惑的看了看自己的掌心，摸了摸自己左眼，那股自从翻开笔记，就一直存在的冰冷感觉突然也消失了。
　　但当他看到支离破碎的大地，惶惶不安带着畏惧目光的民众，互相搀扶的两位英雄，以及梅娅女王面前的灰色战矛时，哪里还不明白发生了什么事。
　　“夏普伦，罪该万死！”
　　第一次，他向梅娅女王行了躬身之礼。
　　权利的争斗以隆美尔的战矛落幕，梅娅女王在最后关头那句“无能的后代们”，彻底击碎了暗精灵自古以来都放不下的自傲。
　　夏普伦以权杖破碎为由，想要退出元老院归隐养老，但被梅娅女王以击杀巴洛克有功，留在了元老院。
　　但元老院首席头领这个位置，自此以后却是消失了。
　　梅娅女王趁热打铁，推行了一系列政策，包括与人类通商、派遣米内特以凡内斯的名义，和斯卡迪女王商议后，驻扎在赫顿玛尔。
　　有想要历练冒险的暗夜使者，可以去米内特处暂留。
　　阿法利亚营地设立为商业营地，任何暗精灵所挖取的矿石、种植的粮食、酿造的美酒，以及类似于邪恶结晶类的稀有材料等等，都可以自行去阿法利亚营地来售卖。
　　最令人震撼，以及让夏普伦彻底臣服的，是梅娅女王撤销了“封杀死灵术”的禁令。
　　但额外规则有一个限制，凡是拥有召唤巴拉克实力的死灵术士，必须接受相应的毅力考验，通过者，才能学习召唤巴拉克的方法，在阿拉德大陆冒险扬名。
　　《克劳林德笔记》记载，死灵术是用施咒者的力量把能量具象化的咒术，而不是把死者唤回这个世上的禁术。
　　不过暴君巴拉克除外……
　　“你是怎么让死亡舞会帮你找隆美尔的？”
　　月娜拽了拽享受伊沙杜拉膝枕的夜林，语气是相当惊奇，谷雨就算是一只菜鹦鹉，其他人可是实打实的冷血杀手，甚至是梦魇！
　　“给钱啊，通过谷雨发出任务，给她们钱呗。”
　　“怎么可能，死亡舞会当中不乏觉醒者，你这个职业者怎么请的动？”
　　“那就多给点钱呗。”

第一百三十八章 幕后老板
　　一旁吃瓜的谷雨小脸一红，是的，起初死亡舞会的确是不想接他的委托，因为他是外人，不是暗精灵。
　　但是……夜林给的钱真的太多了！
　　死亡舞会作为佣兵组织，之所以能成为夏普伦手里的一把尖刀，一个很重要的原因就是皇室因为名誉问题不敢用，而夏普伦敢用，愿意支付足够的报酬。
　　她们也需要亮晶晶的金币来生活，衣食住行、武器防具购买、修炼材料资源，计算下来是一笔不菲的开销。
　　杀手，还真不是谁都能养得起的。
　　不过他这个甩手掌柜土财主暴发户，因为赛丽亚生意做的红红火火甚至在西海岸开了分店，手底下养一支杀手组织绰绰有余。
　　也就是说他现在是死亡舞会的头头，属于神秘的幕后老板，由谷雨负责单线联系。
　　当然，死亡舞会愿意听话不仅仅是他给了一笔很高的报酬，更重要的是，他答应会向梅娅女王建议，彻查曾经轰动暗精灵的戴尔斯克（翻译问题，又称德西克）最后晚餐事件，也就是皇室104人惨案。
　　曾经的死亡舞会和夜之破坏者一样，是同属于为皇室服务的神秘组织，不过后者因为创始人西北风—哈蕾斯的缘故广为人知，前者却一直被很好的隐藏起来。
　　她们负责处理暗精灵的逃犯与不忠者，偶尔也会处理皇室的某些敌人。
　　但渐渐地，上一任国王的弟弟德西克觉得影舞者知道了太多皇室秘密，而且手段过于狠辣无情，对皇室名誉有损，于是密谋想要取缔铲除影舞者！
　　可不幸的是，本就活跃于阴影之中的她们，很快就知晓了这份计划。
　　曾经德西克手中的利刃反转刺向了他的胸膛，惨案就在某一夜的别墅晚餐聚会，发生了。
　　将这件事公之于众虽然不能洗白死亡舞会，但成员们还是得到了极大的满足，起码证明了她们不是天生的罪犯！
　　“第九英雄荣耀骑士，凡内斯王国尊贵的男爵老爷，暗黑城永久居住权，而且直属梅娅女王什么都不用管，厉害啊队长。”
　　月娜笑着调侃几句，这只禽兽一边享受着伊沙杜拉的黑丝膝枕，一边把小腿搭在她大腿蹭着白色丝袜，好不自在。
　　男爵则是因为根据暗精灵规定，除皇室外，任何爵位的赏赐和晋级必须从男爵开始，第九英雄也不能例外。
　　第八英雄则是羞愧隐退的死灵术士夏普伦，毕竟是实打实的把巴洛克之王给宰了，而且还有很多平民不知道远古墓穴那发生了什么事情，拉一个夏普伦更能让普通人信服。
　　赏赐不仅如此，在第三、第五英雄大笑着被月娜净化的时候，还留下了身法和拳法的修炼方法，被梅娅女王特许抄写了一份带走。
　　身法他送给了谷雨，拳法留着以后自用。
　　“这就是一个名誉称号，和我心目中的骑士有点不同啊……我腿疼，快给揉揉。”
　　“揉你个鬼，没让你拿下去已经是我开恩了好嘛。”
　　两人又是一阵吵吵闹闹，气的月娜在他小腿上拧了一下，然后向正在吃面包的吃饭小能手询问，“精灵骑士的觉醒怎么办，我们回去的时候，顺路去格兰之森么？”
　　“不用不用，塔娜姐姐会带着我找到圣树的，我需要圣树觉醒。”
　　揉了揉米糕的肚子，麦露暗下决心要给她的小伙伴戒酒减肥，记忆中的知识告诉她，她领悟的觉醒技需要米糕来配合才行。
　　啤酒喝太多了，米糕似乎都有了啤酒肚。
　　而且麦露至今也不明白，到底谁教的米糕喝酒？
　　“谷雨，你呢？”
　　墨梅眉头微蹙，影舞者成为职业者后，只要被足够的人恐惧，就能成为觉醒者—梦魇！
　　晋级办法堪称她们之中最简单的觉醒，但现在暗精灵一片百废待兴，谷雨不太适合再做暗杀工作，起码现在不适合去给梅娅添乱。
　　“不知道啊，没人让我暗杀啊……”
　　她眼睛一个劲的往夜林身上瞄，疯狂暗示，快亲口求我加入你的小队，带我去赫顿玛尔重操旧业！
　　谷雨大人的威名要震撼整个贝尔玛尔！
　　但不幸的是，夜林此时的目光被神秘存在给吸引住了，以他平躺的视角，居然看不到伊沙杜拉的脸。
　　别看这个女人平常都是宽松紫色长袍打扮，不显山不露水的，实际上在座的各位除了麦露，都不行！
　　“老板，邪龙怎么办？”
　　“斯皮兹啊，等梅娅忙完这几天我们再去说吧，只剩了一个骷髅头我们小队又实力这么强，再知道邪龙弱点的话，手到擒来洒洒水。”
　　说罢，舒适的慢慢闭上了眼睛，然后拉过膝枕主人的小手。
　　伊沙杜拉嘴角带笑，慢慢给他揉着两侧的太阳穴位，也不顾及他垫着自己的黑丝美腿，他不仅是暗精灵的恩人，也是GBL教的救星，间接等于自己的恩人。
　　而且跟着小队这段时间，学习的东西比在天帷巨兽身上三个月学的还多，更加坚定了她的决心，要在小队内身兼数职。
　　远程魔法师、摩伽陀驾驶员、移动知识库、秘书。
　　墨梅习惯性的打扮了包子头双马尾，一身雅黑印花旗袍搭配黑丝袜，虽然两侧衩开的不高，但喝完茶翘起二郎腿后，还是能……呵，安全裤。
　　“希娅特姐姐呢？”麦露左看右看，好像少了一只希娅特？
　　小队的人都对她很好很宠她，不过除了塔娜外，她最亲的人其实是希娅特。
　　“她啊……呵呵……有了一位新的情人。”
　　夜林微微侧目往旁边紧闭的房门瞄了一眼，眼神那叫一个幽怨不爽。
　　他刚送给了希娅特【狂龙之怒】表示觉醒的祝贺，然后被惊喜的希娅特推出了门外，说要好好看看自己的伙伴。
　　【狂龙之怒】：（史诗）（LV50）(巨剑)
　　物理攻击+638
　　魔法攻击+479
　　力量+50
　　职业奥义效果+10%
　　所有属性强化+30
　　受狂龙气息影响，攻击时伤害+10%，5%概率发动狂龙之吼，无视敌人10%防御。
　　跟随使用者历练，装备可进行一定程度的进化。
　　备注：只要你能承受怒火，就继续惹火我吧！——卢克西
　　起初他是想把狂龙之怒送给自己名义上的师傅阿甘左，给他留个卢克西遗物来做纪念。
　　只是阿甘左越来越不记得卢克西了，甚至有时候会摸着他送的铭牌，疑惑自己身上为什么会挂着别人的名字，卢克西是欠自己钱的人么？
　　要是把狂龙之怒给他，指不定第二天就换酒喝了。
　　“我很在意的是夏普伦的亡魂主宰境界，如果有人能够真的支配巴拉克的怨灵，可能会一击屠城。”
　　伊沙杜拉现在越来越在意战斗力问题，假如GBL教当初有人拥有夏普伦级别的战斗力，就不会让罗特斯肆虐这么久，造成减员一大半的灾难。
　　她在权利斗争结束后被梅娅女王特许，人在暗黑城期间，可以自由出入暗精灵的书库，查阅几百年前的古老书籍。
　　她通过不断翻阅古代书籍，然后暗自和那天的【亡者君临：巴拉克之戮】做比较，却惊讶的发现死后的巴拉克，居然比生前更为强大！
　　对于这种奇妙的现象，夜林耸了耸肩，表示咸鱼之卡赞也是这么回事。
　　“啧啧，你可真是腐败，糜烂的男爵老爷，享受着侍女们的殷勤。”
　　米内特又跟鬼魂一样突然出现在屋子中央，然后自顾自的扯过一把空椅子坐下。
　　“哪里腐败了，这是战后休憩！养精蓄锐！”
　　夜林虽然恋恋不舍，还是只能离开柔软的膝枕和双手的按摩，米内特来应该是有正事的。

第一百三十九章 我想做个好人
　　“梅娅放我出去当导师，我要在赫顿玛尔找个住处，你家里有没有空房间？或者……多不多一张床？”
　　米内特性格火热也木得廉耻，过于直白的言语让一旁的谷雨目瞪口呆，原来暗精灵也可以这么大胆么！
　　“没有，你自个找地方住去。”
　　立刻拒绝没得商量，米内特是要为暗精灵成员出去冒险提供帮助的，到时候家里可能来来往往一堆陌生暗精灵，还可能有男有女，看着不舒服。
　　“真的不考虑一下？你也就添双筷子的事，被褥我自己买，实在不行，我们挤一挤。”
　　米内特挑逗着挤眉弄眼，把椅子往前拉了一点，似乎是不小心一般，脚上的小皮靴掉了，又“恰好”绷直腿伸了个懒腰，把脚丫放在了他身上。
　　“我信了你的鬼！你是梅娅女王的特使，代表着凡内斯，斯卡迪女王肯定会亲自安排你。”
　　无奈的抓住美足在脚心挠了几下，冰冰凉凉的，暗精灵体表温度好像比起人族要低一些，就是不清楚她们是外冷内热，还是一直如此。
　　“夏普伦年老色衰，你就是暗精灵活着的英雄，长得也还不错，很多小姑娘都对你暗暗眉目传情呢，有没有兴趣？”
　　“有！”
　　米内特一愣，连忙白眼吐槽道：“我想从你身上找一点节操碎片，对不起，是我奢望了。”
　　“米内特大人，这份文件……唉唉唉？”
　　一位酒红色微卷秀发的暗精灵，手里拿着一份文件，正呆呆的站在门口，傻了眼一般看着米内特因为被挠脚心笑的花枝乱颤，正是毗奥拉。
　　元老院虽然向梅娅女王宣誓效忠，但有一件事还是让他们如鲠在喉，憋屈的吃不下饭睡不着觉，头发都掉光了。
　　那就是当初被秘密挑选出来精心训练的精锐们，去跟踪夜林的小队到诺伊佩拉的斥候，究竟是怎么被死亡舞会发现并除掉的？内鬼是谁？
　　看到这般场景，毗奥拉哪里还不明白，内鬼居然就是自己的老大，顶头上司——米内特！
　　“啧啧，异发色暗精灵，人美还大，这身材和秀发我都妒忌。”
　　米内特收回美足对毗奥拉摊了摊手，笑道：“以前我没得选，现在我想支持女王。”
　　毗奥拉侧身闪开一个位置让别人进来，无奈的摊手离开去忙。
　　她是米内特的助手，是要一起去赫顿玛尔的，现在就得罪这个上司可没有一点好处。
　　“姐！”
　　谷雨一个迈步，飞快扑进幽雨怀里蹭了蹭，抹了抹红润的眼角。
　　死亡舞会虽然不可能彻底洗白，但随着戴尔斯克事件的真相被公布，很多人开始逐渐对她们产生一种同情心，畏惧感大减。
　　而且现在组织算是划到了夜林名下，有了固定的收入，也不需要像以前一样东躲西藏，以暗杀为生。
　　“乖，虽然才两百多岁，也别哭哭啼啼的啊，有别人看着呢。”
　　呃！
　　除麦露外，所有人都是扶额无语。
　　暗精灵这悠长的寿命，有的时候还真是令人妒忌……
　　“找个机会，把艾丽丝的生命之水给骗出来。”
　　嘀咕了一句，随后夜林满怀期待，他委托幽雨去做了一件非常重要的事情，现在对方回来了，应该是把带来了准确的消息。
　　“查到了，莉斯，一个实力还不错的法师，好像是梅娅女王直属传令使克伦特的恋人，瘟疫爆发之前，被克伦特接回家了，现在生活还不错。”
　　幽雨皱了皱眉头有些不解，他这个暗精灵第九英雄为什么要去查一个不出名的法师，以前有什么过节么？
　　“谢谢，别担心，是克伦特让我帮忙问莉斯过得好不好，他在阿法利亚脱不开身。”
　　连忙尴尬的摆了摆手，不过嘴角却浮现一抹冷笑，克伦特的第二顿揍，挨定了。
　　如果说第一顿他心里还有些过意不去，这第二顿绝对是理直气壮，一点负担都没有。
　　我救了你老婆，你就挨一顿毒打，你赚大了啊！
　　今天貌似格外热闹，就在幽雨之后没多久，又来了一位新客人！
　　满身伤疤，戴着恶鬼面具，手持太刀的男子，刹影！
　　在夏普伦半退休转而负责死灵术士的教导后，刹影也被他放了出来，目前是自由身，成为新一位进入暗黑城的人类。
　　“谢谢，我是来道别的。”
　　刹影躬身拱手行礼，眼前这个后辈，做到了自己当初没有做到的事情，不仅击败了无头骑士，还被整个种族以礼相待，不由得心生几分敬佩。
　　“回虚祖？替我向西岚问好，顺便带一瓶暗精灵特产黑色龙舌兰酒去。”
　　黑色龙舌兰是暗精灵的特产，在贸易还未全面展开的现在，在贝尔玛尔仍然能卖出不低的价格。
　　西岚嗜酒如命，不管什么红酒、白酒、甚至是药酒，全部来者不拒。
　　“不，我不回虚祖。”
　　刹影顿了顿后握紧腰间的长刀，严肃道：“我要去一趟坎特温。”
　　“末日之都坎特温？”月娜眨了眨眼，有些惊讶。
　　坎特温，前佩鲁斯帝国首都，原本是一个繁华昌盛的城市，但在鬼神之乱后，变成了末日之城。
　　其中关键人物，则是佩鲁斯最后的忠臣，神官吉格！
　　鬼手召唤鬼神的力量，也是由吉格率先领悟创造，他实力强悍能够驱使鬼神作战，自此使得鬼剑士不再畏惧鬼手，甚至有人借助鬼手的力量成为了鬼泣一脉职业。
　　可以说吉格对鬼剑士所有职业的贡献，是起到奠基性作用的。
　　坎特温一战，佩鲁斯与德洛斯的兵力对比是两万对三十万！
　　为了弥补兵力不足，吉格驱使了几乎所有鬼神，杀的血流成河尸骸如山，几乎以一己之力把三十万军队拦在了坎特温之门的入口。
　　但随着吉格体力彻底耗尽，满心不甘他的被鬼神拖到地底，坎特温最终失守，佩鲁斯帝国皇帝彭德伦二世将皇位让给了赫仑·巴登一世。
　　然而因为坎特温一战过于血腥惨烈，凶气冲天，传言泥土往下挖三米都是血红色的。
　　赫仑·巴登无奈将首都从坎特温，迁徙至如今的黄金都市——帷塔伦。
　　末日之都坎特温，如今成了一个瞻仰性的城市，让无数鬼泣职业者心生怀念，希望能在坎特温之门，能感受到前辈吉格的意志。
　　“你想领悟第七鬼神怖拉修的力量么……”夜林沉吟少许，还是点头道：“那祝你好运，所有觉醒者中，鬼泣的力量是最令人琢磨不透的，大有可为。”
　　“嗯，谢谢。”
　　刹影重重的点了点头，然后站在原地没有动，直勾勾的盯着他。
　　“干嘛？还有事？我会给你师父托个口信的。”
　　“不是，坎特温路途遥远，能不能借我点……钱？”

上架感言
　　两个月的新书期，终于到了这个时候，决定一本书后续命运的一刻，上架与首订。
　　除非编辑大佬给忘了，否则应该就是今天晚上12点。
　　既然有“收订比”当然就会有大佬选择非正版，还是跪求各位大佬帮帮忙给个订阅或者首订，起点的首订，企鹅阅读的大佬们首订是看不到的。
　　如果企鹅的大佬们能来起点给个首订，自然是感激不尽。
　　首订就是上架第一天，第一章的订阅，一本书再怎么着，也就只有一次首订机会，它很大程度上决定了书后续的命运。
　　各位大佬的首订，真的很重要！
　　感谢指针大大给的推荐和各位书友的推荐票支持，谢谢各位！(真诚脸）(‵▽′)/
　　十二点万字更新起步。
　　根据我现有的收藏和推荐票，再除以一个心目中的比例20，所以……
　　首订400为界，每多100一更，万一能够超550的话，转化为每50加一更。
　　累积万赏加一更。(所有大佬累积)
　　推荐票自一万起，多五千加一更，现在是1.3万差两千，再次谢谢投票的各位。
　　均定……因为不知道首订有多少，很难算，只要增加，也会有加更。
　　都长期有效。(重点)
　　月票也求，不知道怎么算，要不每50算一更？
　　心情满复杂的，甚至有点累，众所周知，dnf的剧情就是一个字“乱”！
　　原版本，毁灭纪版本，起源版本，平行世界，让我翻资料的时候各种崩溃。
　　我把这本书的定位是，以dnf现有世界构造，重温曾经副本的同时，并加以改变，比如雷尼……
　　阿拉德大陆是这个游戏的主体，未来如果游戏里真的引出众神概念，那主要场地还是在阿拉德。
　　梅娅、希娅特、凯丽、然后下边是什么我也不知道，你们说？⊙ω⊙
　　也在积蓄力量抽二姐一个触手，但说出来你们不信，二姐极有可能不是最终boss……
　　因为在平行世界比如龙之世界，天使次元，二姐死了。
　　且帕拉丁一觉背景提到，存在一种比使徒更可怕的邪恶力量。
　　忠诚的赛格哈特，悲剧的罗总，被欺骗的隆美尔，这些都是耳熟能详的剧情角色，有着不同的背景故事，深挖的话很令人感动。
　　借着机会，谈一谈夏普伦这个角色吧。
　　981岁，老谋深算，行事诡异，极度高傲看不起人类，牵制着王权，在和梅娅女王理念有冲突的时候，又经常顺着梅娅女王的意思，让元老院的人都搞不懂他究竟想着什么。
　　他可能是阿拉德大陆原生的，寿命最长久的一位，艾丽丝不算的话。
　　如何突出他的生命悠久呢。
　　卡赞死的时候，他一百多岁
　　巴拉克死的时候，他不到三百岁
　　玛尔改变赫顿玛尔环境的时候，他五百来岁。
　　吉格死的时候，他不到七百岁。
　　现在还活着，给勇敢的工具人发布任务……
　　假如未来暗精灵还有剧情，比如维纳斯，那么夏普伦绝对是关键角色！
　　他对梅娅女王的态度很好理解，我981岁，你219岁，当了女王，真的太嫩了！
　　暗精灵原来是各种部落模式，阿拉贡联合了一部分，巴拉克完成了统一，在之后的圣君艾雷德继位时有一个巧妙的点，艾雷德花了三年时间才赢得皇帝的位置。
　　不难推测他是和其他部落打的，因为巴拉克死太早了，因为巴拉克的后代没继承王位。
　　所以夏普伦有没有可能是某个部落酋长的后代……谁也不知道，哈哈。
　　对人族来说，他绝对是一个恶劣的人物，最新的冒险任务里，曾派遣部下偷窃雷米迪亚七美德圣物。
　　与生俱来的自傲让他看不起人类，毕竟活的久，就是硬气！
　　但对于暗精灵普通民众来说，夏普伦绝对是一个信得过的元老。
　　巴拉克的后代贝雷里安被暗精灵驱逐后，从鬼泣召唤鬼神的办法中，召唤了巴拉克的怨灵。
　　某种意义来说，鬼泣是死灵的师父……笑。
　　928年，贝雷里安屠杀了很多贵族和4名元老，之后被逮捕(没说死不死，大概率是死了吧。)，但死灵的力量被夏普伦发觉，并引以为己用。
　　因为填补元老院首席的空缺，活得超久的夏普伦顺理成章，继任首脑，和梅娅女王开始了权利的争斗。
　　没让夏普伦死的原因有两个。
　　第一点，死灵术士是夏普伦秘密培养的势力，死灵术因为贝雷里安事件，在暗精灵内是被禁止的，修炼死灵术的人，被所有暗精灵唾弃，只有夏普伦护得住她们。
　　夏普伦死了，死灵术士几乎等于绝迹。
　　二，暗精灵种族的来源
　　暗精灵被维纳斯诅咒后，隆美尔为了解除诅咒答应替维纳斯完成七件事，梅娅为族民祈祷的时候说：如果您还要诅咒我们，就让我来承受吧！请您……饶恕我的族人……
　　可以看出，梅娅和隆美尔都是委曲求全，但夏普伦的做法，在死灵术士一觉背景得到了体现：
　　噢！屠戮之王巴拉克，
　　请聆听您卑微的仆人的诚挚祈祷，
　　请您战胜冤痛的死亡，
　　再次降临在这卑微的身躯上。
　　为了诅咒维纳斯！
　　为了暗精灵的荣耀！
　　他培养和使用死灵术，不仅是为了抗衡夜之破坏者，还有为了诅咒维纳斯的目的，强硬的手段得以体现！
　　他是绝对忠心于暗精灵的，且有着常人不及的疯狂思想！
　　目前来说，所有已知的公认反派，赫尔德，巴恩，海岚，夏普伦，尤尔根，只有海岚彻底陷入了疯狂，必死！
　　巴恩收集使徒气息的目的，至今是一个谜，打个?
　　复活艾米丽？
　　再说一说争议很大的凯丽吧，她最近可能会患上腿病，走不动路。
　　丢掉强化机的问题，去扒拉凯丽的背景，三个词形容：“强运”“不要脸”“疯狂玩命”
　　无法地带人，贝利特的弟子
　　小时候就死缠贝利特学习枪法，长大了更是大大咧咧，动不动个人玩牛仔拔枪，但实力极强！
　　无法地带听起来是不是“没有法律，没人管的地方”？
　　然而实际上更甚，无法地带因为没有海上列车，被皇室当成了监狱，用来流放罪犯！
　　不仅没人管，还全部是恶徒，除了特殊情况根本无法逃离无法地带。
　　按剧情来看，无法地带的文明，比根特要晚100年。
　　一边是只能玩左轮枪的不毛之地，一边是把各种飞机卫星都造出来的根特，也难怪卡勒特不爽了……
　　虽然我也不明白，凯丽为什么在天界开放后不回天界，大概是钱赚多了吧。
　　——————
　　互相py的一本书：《dnf遇上哈利波特》，重生，穿越流。
　　也是一同今晚上架，写的是男法师职业，穿越到哈利波特故事，挺有趣的，有没有双厨党？
　　有喜欢男法师这个女装大佬职业的不要错过，去看看加个收藏然后给个首订，他说上架后会保持两更！
　　我就不写简介了，都在起点。
　　——————
　　顺带提一句男法师吧，我之所以暂时不写他，是因为在背景中，男法是被赫尔德亲手送下来的，身上有阴谋的影子。
　　他可能是唯一一个从诞生到现在，都被赫尔德掌控的工具人。
　　黑暗之眼虽然是佧修派莫亚发现的，然而在开场漫画里，黑暗之眼其实是赫尔德在背后推波助澜。
　　也就是说，某种意义上，移植成功的男法师，其实都是赫尔德所救。
　　(当然dnf一贯的风格，很多职业和角色背景其实不搭，理论上被送下来的男法师很少很少……)
　　魔枪士难题：希洛克活了，亲妈是打还是不打？
　　鬼剑士：卡赞可能会复活，老爹打还是不打？
　　男法师：赫尔德救过命，打还是不打？
　　召唤师：四叔进本的话，我觉醒咋办？
　　男枪炮师：海岚是海岸守备队长，我们……往死里打！！
　　最后，还是求首订！
　　谢谢！(ˊ˘ˋ*)♡

第一百四十章 梅娅的邀请(求订阅，月票，推荐，谢谢大佬们)
　　刹影带着执念和借来的金币去了坎特温。
　　他自己坦然承认，这些年对不起师父的教导，实力如果无法得到暴增，实在是没有脸回到虚祖去见西岚。
　　虽然西岚一周最多教他两天……
　　暴增的实力不给师父丢脸，可口的美酒堵住那张唠唠叨叨的嘴，是能让西岚原谅他的两个重要因素。
　　于是，他把艾丽丝送给米糕的小型空间装置也借走了，目的是为了储存更多的酒水，气的米糕变身独角兽用尖角一路追着他逃出暗黑城。
　　“啤酒，就一杯啊！”
　　在一个关紧门的小房间，他给自己的好朋友米糕倒了一杯啤酒，麦露不给它喝，只能偷偷哀求自己给它来一点解馋。
　　米糕做人……做独角兽还是很仗义的，经常叼着“充满爱慕的信”给麦露，有一次还拿来的麦露的粉红色发带！
　　虽然当时吓的他脸都白了，他给麦露的形象应该是虽然没节操，但还算可靠，值得信赖的队长，不是一个偷偷拿人东西的变态。
　　他没敢收……
　　吱……
　　就在他喂米糕酒的时候，紧闭的门突然被打开了。
　　“原来是你啊，队长，我还在好奇是谁教的米糕喝酒。”
　　麦露鼓着小脸，双手叉腰，气哼哼的模样娇俏可爱，嘴角还残留着饼干的碎渣。
　　“咳……那个，麦露，你听我解释……”
　　额头突然冒出来点点冷汗，文文静静不爱说话的麦露，一旦生气可能就真的要坏了。
　　“嗯嗯，队长你说。”麦露点着光洁的下，眼中闪着光芒。
　　夜林刚要开口但眼角余光瞄到可怜巴巴的米糕时，心里还是突然一软。
　　米糕喝酒这回事还是当初他和对方打了一架，米糕好奇味道主动尝的，责任全推给米糕也没什么心理负担。
　　但是，米糕是好战友啊，不能卖！
　　当即神色一肃，九十度鞠躬道：“对不起，是我主动喂的米糕！我有罪！”
　　麦露眨了眨眼有些措手不及，米糕更是感动的要哭了，使劲蹭着他的小腿，战友以后只要你说，不管是发带还是伪装布，我都能给你弄过来！
　　“算了吧，以后一天只能喝一杯，米糕，别忘了我们的使命，不断变强的同时，要寻找伟大意志的碎片。”
　　蹲下身揉了揉米糕的肚子，她对这个伙伴还是很纵容的，只是以后不能让它胡来了。
　　夜林捂眼不敢看，一方面是米糕像狗崽一样侧躺着露着腹部太怪异，另一方面是麦露……都说了不要随便下蹲啊！
　　伸手揉了揉麦露的小脑袋和呆毛，他跨过身边想找希娅特探讨一点剑术的修炼问题。
　　他已经达到了能够使用幻影剑舞的实力，但无论怎么做，他都没办法在短时间内在极速挥动几十次剑，胳膊会甩的生疼。
　　驭剑术技巧是大开大合，气势汹涌狂暴，怎么鬼剑术突然就玩起了精致呢，他是不是和希娅特学反了？
　　已经两天没见的米内特又像鬼一样舒适的躺在沙发里，手里拿着一块草莓蛋糕，小口小口的吃着。
　　看到他出来后米内特指了指嘴角，“沾了一点碎屑奶油，你要不要尝尝味道？”
　　“不要，我喜欢糖块。”
　　“糖块？糖块有蛋糕好吃么？”
　　虽然米内特也没啥节操可言，但这种和塔娜之间的私人暗示她当然还是不懂的。
　　“有！糖块很持久，耐吃，很甜！”
　　他这副一本正经的模样，反而让米内特皱起眉头满心疑惑，她怎么从来没觉得糖块好吃，她都是偷梅娅的点心去吃的。
　　“算了，梅娅找你，好像有事，她这几天忙的够呛。”
　　权利从元老院集中到皇室手里后，所带来的不良后果之一就是梅娅忙的焦头烂额，好几天才慢慢缓过气来。
　　现在是树立皇室威严的重要时刻，要让暗精灵族民看到她的手段，等这段时间过去后安稳下来，她就可以适当的把事情放给下面的臣子去做，也能轻松一些。
　　“我去看看，话说……你怎么还不去赫顿玛尔？”
　　夜林费解的瞄了她一眼，米内特被任命为特使的事情已经是四五天前了，怎么还在暗黑城不动弹，她不是很向往人类城市的么。
　　“蹭你的飞艇啊，摩伽陀我不会开！”
　　米内特吃完了一块草莓蛋糕，舔了舔嘴唇和手指，又拿起一块继续吃，也不知道刚才动作究竟什么意义。
　　出门，直接右转议政宫殿，两侧的暗精灵侍卫在看到他之后，都向这位暗精灵英雄恭敬垂首行礼。
　　夜林咳嗽一声，然后迈着不怎么优雅的步伐，一路昂首挺胸，心满意足的冲着侍卫各种点头嘴里直哼哼，将贵族老爷的模样演绎的淋漓尽致。
　　议政宫殿，诡异的是今儿个空荡荡的，不仅梅娅女王不在，一众官员也没有一个在的。
　　“跟我来。”
　　王座的右侧帘布后面，幽雨对他招了招手。
　　“梅娅女王在寝宫等你。”
　　“哈？寝宫？”
　　闻言浑身一震心跳加快，这会不会太快了点，虽然现在是名义上的荣耀骑士，但距离成为女王骑士，应该还差了一份邪龙的臣服才对。
　　“女王陛下说是和你商量商会贸易的事，由皇室组织一个商队，和你的商铺进行直接贸易，各种优惠政策需要详细谈一谈。”
　　幽雨见他又是沮丧又是遗憾，不由得白眼道：“女王陛下在这座庞大的城堡，享有最顶两层的所有权，统称寝宫。”
　　“噢……”
　　拖了一个长音，有点遗憾。
　　跟着幽雨一路穿过各种通道和房门，不得不佩服暗精灵当初是怎么把这座繁琐到极点的宫殿给建起来的。
　　或者说当初暗精灵处境那么惨，为什么还有人力物力奢侈一把，难不成是为了树立一种形象建筑？
　　精致雅观的书房，梅娅一身青色常服身姿婀娜，坐在书桌后面批阅着一摞大概十公分厚的文件，神情专注而认真。
　　“先坐一会，给我半个小时。”
　　梅娅女王抬了抬眼又低下头，没人看到她脸突然微红，手上的笔也写乱了一个字符。
　　“嗯，你先忙。”
　　点了点头，自顾自的打量着典雅别致，但又有点小女生风格的书房。
　　书柜是粉红色的，每一本书籍都用干净的水彩画纸装裱书皮，书背上贴有小巧的标签。
　　除了一些暗精灵都会学习的比如法律、地图、人物传记外，还有一些吟咏诗人的诗歌集，比如希曼的诗集。
　　“幽雨，把我列的贸易合同拿过去。”
　　“好的。”
　　接过合同大概翻了一下，内容无外乎是关于贸易方面的条约，最后的落款处用娟秀的笔记写着“以阿拉贡的名义，暗精灵会遵守如上条件……”
　　后面附着一个梅娅女王的签名。
　　之后赛丽亚会以“玛尔”的名义表示遵守条约，并签名。
　　理论上这纸文件他现在当场签了就行，但是店铺一直都由赛丽亚掌管，这种形式主义有的时候还满重要的，让赛丽亚来吧，反正都是自己人。
　　“我听幽雨说，你还有礼物送给我？”
　　不多时，梅娅女王放下笔，显然已经处理好了公务。
　　“嗯，我发现暗精灵太依赖地下世界的环境了，除法师团外，都是近距离战斗方式，所以我从伊沙杜拉那里摸来一份龙头炮的设计图，你可以看看。”

第一百四十一章 远古王国，波罗丁
　　暗精灵有诅咒魔法、死灵兵器、弓箭手等一些诡秘之物，但防御上总体来说还是太单调了。
　　这几天他有点闲的难受，也可能是为了体验贵族老爷的待遇，他没少出去闲逛溜达。
　　因为暗精灵对他极为尊敬和感激，这也让他打听到了很多独特的消息。
　　比如，暗精灵因为寿命长且生活在地下，夜视能力显著提升，可一旦跑到地面上，反而会有几分视力下降。
　　更让他无语的是暗精灵对地形地势的依赖性简直可怕，习惯了借助地下空间的环境作战，若一旦有某些存在克服了环境问题，暗精灵的战斗能力就大大降低。
　　就好像几百年前蜘蛛王国的国王巴布，能凭借几千战士就让蜘蛛王国鼎盛繁荣不惧暗精灵，也是因为这个问题。
　　他们的远程攻击手段就更薄弱了，一些弓箭，法术之类的……
　　夜林搬来一张椅子坐在梅娅的对面，认真道：“因为你们的地势问题，这款龙头炮比较轻便，能够喷吐圆形炸药，借助地下嶙峋的环境，是一种极强的威慑手段。”
　　梅娅女王微微讶然，惊喜的拿过图纸打量，然而过于繁琐的数据和符号，让这位女王不由得秀眉微蹙，她看不懂……
　　她这一下蹙眉，让夜林有片刻时间的愣神，随后连忙晃头暗暗惊讶，好一记西施捧心。
　　漂亮的容颜也是能细分类别的，赛丽亚恰似邻家少女，塔娜面容清纯眼神妩媚，希娅特的青梅竹马风格，墨梅的热情似火天真。
　　梅娅，则是一种精致到极点的美！
　　五官端正到仿佛是用笔尺一点点刻画出来肖像画，哪怕五官有一分大了或小了，位置有一点偏了挪了，都会被擦拭掉追求完美。
　　“我听说过GBL教。”
　　幽雨探过脖子看了看设计图，同样也是一片抓瞎的数学符号，道：“那是一个以收拢天下知识为目标的宗教，被元老们嘲笑过很自不量力，但肯定是有几分真本事的。”
　　“嗯，幽雨，设计图用魔法复印一份，裁剪一半再交给工匠们去看。”
　　“好的，女王陛下。”
　　幽雨点了点头，接过图纸后盯了夜林一眼，似乎是不小心般撩过白色风衣，腰间明晃晃的匕首让夜林摸着鼻子一阵悻悻。
　　这里是书房又不是卧室，你担心个毛线啊！
　　在幽雨换上房门离开后，梅娅女王哼着伸了个懒腰，身姿美好，小脸上写满了舒坦。
　　“唉，幽雨什么都好，就是偶尔唠叨。”
　　梅娅一改在平民面前的高贵，优雅，反而趴在桌子上像一条咸鱼，又无精打采的，撇着小嘴气哼哼的，怎么看都像一位生闷气的娇俏少女。
　　毕竟换算年龄的话，她和希娅特其实差不多大来着。
　　“我和米内特，幽雨还有谷雨，算是从小的玩伴，一百多年前认识的，后来谷雨和幽雨闹别扭，从夜之破坏者去了死亡舞会，当时可把我们吓坏了。”
　　“那后来你们将计就计，把米内特送到了元老院，谷雨就埋在死亡舞会？”
　　他也来了几分兴趣，这故事听起来不仅有趣，而且还能更多的了解那只菜鹦鹉，扬言要让赫顿玛尔知道谷雨大人威名的鹦鹉。
　　“嗯，我当时都准备动用夜之破坏者救出谷雨的，但没想到，她居然真的熬过了影舞者的测试开始崭露头角，我们将计就计。”
　　梅娅女王眼神偷偷扫视，她在用闲聊的机会，细细的打量着眼前这个人。
　　“她啊，一只菜鹦鹉，当初暗杀我的时候，被我摆了一道差点气哭，不过现在死亡舞会在我手里……”
　　两人就谷雨傻乎乎的事情笑着谈了很久，当终于觉得这个话题可以结束的时候，彼此居然都有一种意犹未尽的感觉。
　　“对了，梅娅，如果有人发现了什么遗迹遗物，比如骑士盔甲的碎片，千万要小心，最好等我成为觉醒者后再来处理。”
　　“遗迹？元老院不海倒是发现了一个远古祭坛……”
　　“那个也不要去吧，里面有一条骨龙，我说的是波罗丁王国，一千多年前，把王国和百万骑士沉到地下的终极王国！不是现在的暗精灵能够应付的。”
　　“波罗丁王国么？我听过，也是……狄瑞吉的瘟疫，说不定会让这个古老的帝国复苏……”
　　郑重的点了点头，梅娅眼神飘忽，似乎是不在意般随口问道：“那个……你还想要什么报酬？”
　　“你！”
　　……
　　“出去快出去，对女王不敬，是要杀头的。”
　　她嗔怒着一拍桌子，贝齿轻咬俏脸绯红，心里更是乱成一团麻。
　　这几天派人联络莎兰还有通过他的小队私下打听，得知了夜林绝对不是一个有修养的家伙，但这份直白的讨要还是让她心剧烈的跳动了一下。
　　果真像米内特说的一样，从他身上，是找不到哪怕一点节操碎片的。
　　“哈哈，梅娅，给我一份通行凭证，我们小队会解决暗精灵最后一个隐患，邪龙斯皮兹！”
　　夜林起身微笑着点了点头，小队内拥有三位觉醒者，外加爆龙王的龙角与塔娜的龙鳞，还治不了一条只剩下头的家伙？
　　而且邪龙并非真正的不死之身，它脊椎骨的第一节，被头骨保护隐藏的中枢，上面刻画着不死魔法！
　　只要有足够的攻击力击碎这根中枢脊椎，邪龙就会魔法溃败，身死必亡！
　　作为队内大佬，经常被三保一的纯c希娅特，所领悟的极·驭剑术就有这种级别的攻击力！
　　大佬拿到【狂龙之怒】后，天天嚷嚷着木得对手，人生孤独寂寞如雪，但求一败……
　　“邪龙！”
　　梅娅眼神复杂，比起远古墓穴的巴洛克恶魔，邪龙斯皮兹才是最让暗精灵恐惧的存在，十年战争才封印的巨龙，至今都没能杀死。
　　可以说邪龙，是暗精灵最重，也是最后一块心病。
　　“你……别了吧，暗精灵百废待兴，没有多余的兵力……”
　　“我们小队有办法，稳赢。”
　　暗精灵墓地有实力强大的守陵人看护，没有皇室的通行凭证，会被挡在外面，无法进入。
　　斯皮兹是邪龙也是一条毒龙，它张开巨口就能喷射出弥漫百米的毒雾，也是让暗精灵伤亡惨重的一个重要因素。
　　击杀邪龙的唯一难点，就是怎么克制这股毒气。
　　“虽然你身上有很多我看不透的东西，但还是……小心一点吧。”
　　梅娅女王从抽屉中抽出一张写满暗精灵文字的硬纸凭证，在上面签了名字，并按下皇室独有的魔法印章。
　　努嘴吹了吹未干的墨迹，梅娅刚想把凭证递过去，突然间有一种奇妙的感觉流淌过四肢百骸。
　　出征仪式！
　　无论是人类还是暗精灵，凡是有重大战争的时候，国王都会出来勉励一番，许下种种加官进爵、金银财宝的承诺，以鼓舞大军士气，力取百战百胜。
　　暗精灵安逸的太久了，上一次的郑重的出征仪式好像还是圣君艾雷德时代，联合矮人族讨伐邪龙的十年战争！
　　现在，又到了和邪龙算账的时候。
　　但现在并没有出征仪式，只有一位暗精灵第九英雄荣耀骑士和他的小队。
　　明明人数和上一次不在一个档次，但莫名的梅娅就是很有信心，暗精灵最后一块桎梏，将会被第九英雄拔除！
　　“一般来讲……”
　　梅娅女王微微一笑，从书桌后站在他面前，她身材高挑修长，和自己居然差不多的个头。
　　“国王会在出征仪式上当场任命将军，提高某些人的官职爵位，表现给普通士兵看，来鼓舞士气。”
　　“但是你又不在乎爵位……闭上眼睛好么。”
　　夜林一愣，笑了笑后闭上了眼睛，大概是给自己一些勋章、花环之类的东西吧，塔娜把这一招玩了很多次，一次都没成功。
　　懵……
　　摸了摸嘴角，这次轮到他傻眼了，纵使他一向没啥节操可言，现在也是双眼发木心跳剧烈加速，呼吸几乎停滞。
　　直到他一步一步几乎是挪一般离开寝宫，身体还是极为僵硬，脑袋里一片嘈杂混乱，这什么鬼……
　　梅娅女王虽然当初许下了承诺，但他其实没指望对方一定会遵守，所以他后来开的条件是“通商”。
　　第一次，节操蹦成灰的他有点琢磨不透梅娅女王的心思。
　　这个他蒙了很久的问题，直到转完职，才由梅娅亲口说出来。

第一百四十二章 喝茶烫的！
　　“你这一脸得意忘形的样子，被女王升爵位了？”
　　好几天，希娅特终于从史诗巨剑的欢喜中清醒了过来，然后看到他这幅飘忽忽的样子就想泼一盆冷水。
　　虽然凡内斯、德洛斯、虚祖、贝尔玛尔等国家各有各的贵族和爵位，但有一点是默认的，那就是任何国家的贵族在别国都能享受到相应的礼节待遇。
　　凡内斯的男爵放到贝尔玛尔，虽然没有什么实际权利，但他代表的就是凡内斯王国，会被斯卡迪上升到外交层面，以礼相待。
　　还有雷尼的妈妈就希望雷尼在铁狼骑士团好好努力，像剑圣巴恩·巴休特一样先成为骑士，然后树立战功成为男爵贵族！
　　“还没，等我们把斯皮兹宰了，梅娅会按照规定升职的，不过爵位这东西我一点都不在意，因为那些贵族都是菜鸡。”
　　不在意般耸了耸肩，不说他手下的死亡舞会，就是谷雨一个人，也能在赫顿玛尔各种作妖，闹得满城贵族不得安宁。
　　说不定她就是第二个帕丽丝，两人还有可能成为朋友。
　　“咦，月娜她们呢？伊沙杜拉也不在。”
　　因为一直没有去找梅娅要通行凭证，这几日大家都是无所事事在客厅聊天嗑瓜子，累了就泡温泉，今儿个居然只有希娅特一个人，真是稀罕。
　　“熔岩洞穴发现了第六英雄御火者博伦，跟着暗精灵凑热闹去了吧，听说梅娅女王刚刚亲自去迎接，应该马上就回来了。”
　　熔岩洞穴是博伦从卡涯克火山分流出来的，对暗精灵的生存有极大的重要意义，博伦在被复活后想去看一看自己的作品，应该会有一种很奇妙的感觉吧。
　　英雄冢内共有七位英雄，还没露面的是第二、以及第四英雄。
　　第二英雄东方之星—塞拉，召唤出了魔法师毕生追求的金色陨石—东方之星，后被同僚妒忌毒害。
　　关于东方之星究竟是什么，伊沙杜拉经过一系列考证，认为它极有可能是和贤者之石类似的物品，或者说就是另一种贤者之石。
　　“你为什么不去？等我嘛，我太感动了，我要以身相许！”
　　“无耻，我不喜欢那个闷热的地方。”
　　希娅特脸一红，这次来之所以没带替换的衣服，也是因为小队是来冒险的，路途上泥土，血污等不可避免，穿得再干净第二天也得脏。
　　起初大家是因为他是一个“移动衣柜”所以也没带，只要到了暗黑城找到住处，一切问题也就迎刃而解。
　　结果谁曾想半路杀出个酷热难耐的熔岩洞穴！
　　她们能忍下去一身血水，但一身汗迹真的不行。
　　青梅竹马风格的希娅特此时撇着小嘴，自顾自的倒了一杯茶喝，大概冲泡的茶叶太多了有点苦涩，吐了吐舌头满脸嫌弃。
　　应该是谷雨泡的，她不懂这个，把茶叶当白糖放，认为越多越好喝。
　　“那个……肥鯮……”
　　“嗯？有事?”
　　“我们交换一点东西吧。”
　　——————
　　小队悄悄离开暗黑城，多尼尔在一片阴影中，缓缓驶向暗精灵墓地。
　　“希娅特，你嘴唇怎么肿了？”
　　月娜一边使用治疗术一边问道。
　　“哦，喝茶水烫的。”
　　“太口渴没注意温度嘛，小心一点，还有夜林你捂着肚子干嘛，吃坏东西了？”
　　“没，东西不算坏，但后劲挺大。”
　　尴尬的摇了摇头强装镇定，希娅特这一膝盖和天界人的铁膝盖有的一拼，要不是格挡到了满级，双手自然而然的挡在腹部面前，这一下能让他蜷缩在地上半天爬不起来。
　　飞行了一小时后，多尼尔缓缓落在暗精灵墓地外一块比较平整的地面。
　　暗精灵墓地的入口，一道狭窄的山道，入口处有几根锁链上贴着十几张黄色的符咒。
　　萧瑟、肃杀、铺天盖地的怨气冲天而起，本就昏暗的地下空间更是阴郁，暗精灵墓地上空隐隐有白色虚影飘动，那些都是未解脱的暗精灵之魂。
　　十年封印战争，打的暗精灵心力交瘁，没有多余的力量去超度和净化，几百年来就一直这么干放着，最终养成为一片禁地。
　　入口外有一座小木屋，一个年老的暗精灵躺在小屋门口的躺椅上，无精打采的望着墓地深处发呆，手里拿着一个灰色铁质酒壶。
　　听到脚步声后，慢慢转头看了夜林一眼，伸出手淡淡的道：“凭证给我。”
　　接过凭证后，守陵人看了看又丢了出来，挥了挥手示意他们进去，“注意了，邪龙最近的苏醒的有点频繁，采摘完果实之后，马上出来。”
　　“哦，好的。”
　　夜林应了一声，跨过锁链走进了暗精灵墓地。
　　守陵人说的果实名为“凡内斯的红果实”，是一种很小的红色果实，口感甘甜多汁，服用后能在很长一段时间内极大幅度的抵抗异常状态，就算是在暗黑城都万金难买一颗。
　　这种果实珍贵异常，虽然在凡内斯境内各地都发现过红果实，但暗精灵墓地内反而是最多的。
　　每隔一段时间，梅娅都会派人趁着邪龙沉睡的时候，采摘红果实。
　　守陵人不认得他，认为他是来采摘果实的，也就不解释了。
　　“我们有世界仪和月娜的净化，如果邪龙不苏醒的话，应该能一路赶到镇压邪龙头部的山脚，路上的盗尸者、骷髅怪的，随便清理吧。”
　　咯吱~
　　一只骷髅怪刚刚从地下钻出一个头，就被米糕一蹄子把头给踹走了，轱辘轱辘滚了好几圈。
　　麦露前几天因为酒的事情有点不高兴，米糕今天就奋斗格外努力，现出真身后各种表忠心，四蹄飞踹，一地骷髅头在地上胡乱滚动。
　　沿途不仅出现了盗尸者和骷髅怪，还有一种女性冤魂，她们能释放血色的蝴蝶，手中有灵魂凝结的镰刀。
　　冤魂的颜色极淡且没有实体，如果不仔细一点，混在一堆枯枝落叶和山石裂缝中难以发觉。
　　最可怕的是，她们居然无视大部分物理攻击效果！
　　米糕就不小心被啃了一口，一个面目凄厉的冤魂，结结实实咬在它屁股上，疼的它一个激灵变小后又趴在麦露的肩头。
　　然而让那只冤魂没想到的是，独角兽是圣洁的神兽，虽然啤酒喝的有点多，但血液仍然具有驱魔作用。
　　“啊~诅咒……诅咒你们。”
　　带着强烈的不甘和愤怒，冤魂直接被米糕的血给净化了。
　　月娜和伊沙杜拉频频出手，魔法与圣光闪耀，倒也勉强能够应付。
　　同样拥有魔法能力的夜林在考虑一个念头，暗精灵之所以被瘟疫整得这么惨，除了狄瑞吉，盗尸者也是一个重要方面。
　　而解决这种情况的话有一个办法……火葬！
　　地下空间常年阴冷潮湿，归于大地的速度极慢，暗精灵体质又特殊，埋个几百年说不定还能挖出点骨头来……

第一百四十三章 无敌的大人倒下了
　　花费了约摸半个小时，一行人才穿过狭隘的山道，来到了当年封印斯皮兹的主战场。
　　头顶阴云密布，滴落着毛毛的细雨，雨滴不大，但落在脖子里却冰冷异常，像是一块冰粒。
　　几百年前的古战场，大地上骸骨森森，盔甲与兵器破破烂烂成片堆积，大地上坑坑洼洼积蓄着黑色的污水，这是当年暗精灵法师们攻击出来的痕迹。
　　无数冤魂骷髅兵在古战场游荡，阴风阵阵哀嚎连绵，诉说着几百年前的血腥战争，那一战，打了十年。
　　邪龙斯皮兹，巴卡尔亲手创造的三条龙之一，暗精灵的宿敌，也是他们历史上永远抹不去的伤痛。
　　“一眼望去，有近千只冤魂怪物，清理起来有点麻烦。”
　　伊沙杜拉掌心拖着一团火焰，她想要成为小队的移动知识书库，同时还要写下一路上的所见所闻，并记录这支传奇小队的成长，其实力自然不能拖了后腿。
　　她拜访了几位暗精灵的元老，请教各种魔法的资料，但她渊博的知识让元老们都惊叹，目前实力方面和夜林是差不多的等级。
　　“我来送她们去安息吧，游荡了几百年的迷茫冤魂，圣职者教团不能放着不管。”
　　月娜右手抓着猪血十字架，左手出现一道圣光，背后展开了圣光双翼，缓缓浮空，十字架上闪烁起无比刺眼的金光。
　　落下，金色圣光璀璨，笼罩了整片古战场。
　　【圣光天启】
　　冤魂被迅速净化，骷髅在破碎成灰，古战场上的阴郁之气一扫而空！
　　夜林捂着眼睛吐槽道：“这金光太过炫酷了，还以为是深渊恶魔奖励史诗装备了呢。”
　　“老板，奖励史诗装备会有这种炫酷的表现？我们把邪龙宰了以后，召唤恶魔刷装备呗，我们这么多人怎么打都不输！”
　　“墨梅你腹黑了啊，四属性恶魔只是小弟中的小弟，要是不小心把两个老大空间行者伽尼乌斯和宇宙恶魔罗什搞出来了，那我们就得祈祷隆美尔恰好吃饭路过。”
　　摊了摊手一脸笑意，圣光天启不仅净化了冤魂，原本存在的稀薄毒气也一并被净化，威胁性大大降低。
　　“走，我怀疑邪龙可能已经醒了。”
　　斯皮兹被击败后，暗精灵将其尸体肢解分成数块，镇压在阿法利亚山的各处，辅助以封印魔法和矮人精心打造的锁链，才堪堪克制住其诡异的复活能力。
　　而最重要的头颅部位，就当场镇压在墓地深处，山脚之下！
　　虽然邪龙让暗精灵吃尽了苦头，但它自身也是比较凄惨，血肉尽去，只留下死灰色的骸骨头颅。
　　原本威风凌凌的尖角，此刻也被一根精铸魔法锁链捆绑，尖锐的利齿已经磨平了，头骨表面缠绕着三条魔法封印符文，这种符文能让他陷入沉睡。
　　斯皮兹在沉睡，居然没有醒？
　　然而就在夜林靠近的时候，突然泛起一身寒意，头皮发麻！
　　一根锁链，居然隐藏在泥土里面，暴起偷袭。
　　格挡！
　　当啷……
　　“淦，要不是我格挡满级，还真说不定让你得手了。”
　　额头冷汗直流，手臂因巨力而发麻，他有点大意了。
　　所有人的注意力都集中在被封印的邪龙身上，谁会注意脚下那貌不惊人的深褐色泥土？
　　嗡~
　　原本死灰色的巨龙头骨，黑漆漆的眼眶中突然亮起了两团森森鬼火，拽的封印锁链“哐啷哐啷”作响。
　　它一直都醒着！
　　“斯皮兹，我给你带了礼物！”
　　掏出塔娜的青色龙鳞，上面附着了特殊的龙族魔法，如果斯皮兹还保持着赛格哈特一样的忠心，龙鳞会有奇效。
　　龙鳞破碎化作一道流光没入头颅，青龙的气息让斯皮兹有点不适应，但还是勉强接受。
　　它是至邪之龙，塔娜是守护银色圣树的青龙，虽然同是龙族，但彼此属性对撞并不匹配。
　　“巴卡尔大人……您，陨落了么……”
　　斯皮兹被制造来后，在300年被送往了暗精灵世界，310年被肢解封印，对于天界的情况自然是一无所知。
　　在它沉睡的几百年岁月里，也曾幻想着有一位黑色巨龙从天而降，踩碎阿法利亚山，踏平暗黑城！
　　只是没想到……无敌的爆龙王倒下了。
　　“斯皮兹，虽然巴卡尔不幸陨落，但我们有机会抽赫尔德一巴掌，赛格哈特你知道么，这闪闪发光的家伙在天空城顶端静修，我们未来一同冲往魔界。”
　　夜林慢慢的开导着，神色有些紧张，斯皮兹不仅是一位强悍的战力，它本身不死的特质，更是收服狄瑞吉的重要一环！
　　狄瑞吉全身都由病毒组成，而且不是一种病毒，是无数种病毒，理论上它根本没有肉体可言，一丁点有用的东西都没有，没法像罗总一样随便养着。
　　想给狄瑞吉打疫苗的念头也就破了。
　　但是，如果能把狄瑞吉附着在不死之龙身上，才有可能通过斯皮兹的身体，养着狄大人。
　　“我要见巴卡尔大人的遗物……”
　　“在这。”
　　黑金龙角，刚一拿出来，斯皮兹就激动的疯狂挣扎，但矮人族的锁链牢牢拴着它，挣脱不得。
　　但斯皮兹还是在挣扎，它的头骨开裂，牙齿崩溃，双目中的鬼火剧烈燃烧。
　　原本它还抱有一点期望，期望这个人在说假话，期望有一位龙族在骗它，但黑金龙角，它太熟悉！
　　遥远的时代，它从一片迷蒙中苏醒，睁开双眼后见到的第一个存在，就是那道伟岸霸道的身影，也是它一生的主人，尊贵的龙王！
　　它曾想留在天界，终生守卫它的主人，期待有朝一日重返魔界，再次君临特洛波特星球。
　　直到它成年那一天，巴卡尔眺望着寂静城的方向，对它淡淡地说道：“只有历经磨砺的锋刃才能刺穿她和他的胸膛，我已经在天界下达了封杀魔法令，让他们寻找魔法以外的力量，而你，要去磨炼下面的世界。”
　　巴卡尔的命令，比它的命还重要！
　　它带着巴卡尔的意志，从天空城降落，直冲大地！
　　因为这里，有一个被维纳斯诅咒但天赋异禀的种族。
　　“赫尔德！！！”
　　斯皮兹停止挣扎，阴森森的鬼火双目熊熊燃烧，“证明你们的实力，她和他，太可怕了！”
　　她，是赫尔德，他，指的是最强使徒，卡恩。
　　卡恩是唯一一个，让赫尔德不得不用“生命之水”做条件，才能留在魔界的使徒。
　　“如你所愿。”
　　夜林松了一大口气，有的谈，这是最好的结果。
　　他刚要带着小队动手，但一把巨剑突然横在了身前。
　　“让我来吧。”
　　希娅特满脸兴奋跃跃欲试，晋升觉醒者，拿到史诗级装备后，她的战意已经高昂到了极点，不打一场不舒服。
　　“退后，肥鯮攻击波动很大的。”
　　退后十米，墨梅把念气罩开了起来。
　　被镇压在山脚的邪龙，口中突然喷吐出一股浓郁的毒柱，封印它的锁链也有一半被操纵，像毒蛇一样四面八方咬了过来。
　　希娅特巨剑横身，左手鬼伏珠在发光，在她和斯皮兹中间的距离上，突然出现三道空间裂缝。
　　浓郁的毒雾被吸进了空间裂缝，锁链被击退，跨越空间的攻击直指头骨。
　　斯皮兹突然有一种冰冷的感觉，明明两者间隔有二十多米的距离，可它却觉得对方就站在自己面前攻击。
　　“极·驭剑术……时空斩！”
　　巨剑挥斩，裂缝炸碎，斯皮兹的头骨浮现层层裂缝，一口牙齿彻底崩光了，鬼火暗淡。
　　“轻点，别把它给彻底弄死了……”
　　不愧是纯C大佬！
　　“我好了……”
　　希娅特心满意足揉了揉发麻的胳膊，虽然体力耗掉了大半，但第一次使用觉醒技的感觉真的太爽了。
　　她现在开始理解“剑皇之歌”中，是如何一剑斩断帝国，斩断枷锁，传说中的誓约之剑。
　　“你手里的武器，我有种熟悉感……”
　　不愧是不死之龙，硬挨了一记时空斩后没有二十秒，头骨就恢复如初，满口牙齿也重新长了回来。
　　呃……
　　夜林盯着斯皮兹摸了摸下巴，内心突然有了一个大胆的想法。
　　罗总可无限“食”用，那斯皮兹能不能无限拆骨头牙齿拿来卖？
　　巨龙的牙齿，这不得让那些贵族疯抢？
　　如果赛丽亚在这，绝对小脸通红，去掰斯皮兹的牙齿。
　　“你说这把剑？”夜林拿过狂龙之怒舞了几下，道：“剑里面添加了狂龙的材料，它嗝屁了，但完成了巴卡尔的使命，间接造成了暗黑圣战和卡赞瘟疫，诞生了一大批强者。”
　　“原来如此，我的弱点是第一节脊椎，只要有它我就能复活，但我的主人是巴卡尔大人，只有巴卡尔大人。”
　　所以……
　　招呼上小队成员，拿着武器一顿稀里哗啦把邪龙头又给拆了一遍，最终只留下了一根和一个成年人差不多大小的一节灰色脊椎。
　　“抱歉，因为某些问题，暂时不能让你复活，吓坏了暗精灵怎么办。”
　　使用天之印把斯皮兹封印起来丢到背包，然后看了看满地的龙骨，捡起一块比较小的碎片，下意识的使用了装备改造能力。
　　“龙骨，稀有材料，这么小块的话，做个戒指？”
　　一枚古朴无华的戒指出现在掌心，自从天之印产生了装备改造的能力后，直接出现装备的能力就莫名不存在了。
　　“哈？这玩意……”
　　懵逼的握着粉色的戒指，他突然想到这玩意曾经的词条后缀是卡坤，卡坤是五百多岁的暗精灵，还是个优秀的铁匠。
　　莫不成……
　　“咦，你哪里找来的神器戒指，造型朴素，但居然是神器！叫什么名字？”
　　希娅特凑了过来，然后撇撇嘴不感兴趣，太丑了。
　　“呃……没名字，叫做……骸麒的骨戒怎么样？”
　　“随你啊，挺怪的。”
　　“送你了，我再做几个。”
　　一地邪龙的碎片想做多少做多少，戴十个手指都没什么问题。

感谢表，成绩，企鹅、欠更
　　感谢大佬“2017031712591119”的万赏！
　　大佬“毛线你在哪里的1500点打赏。”
　　大佬“龙腾云南天”的500点打赏
　　大佬“超星空”的500点打赏。
　　大佬“自由的黑暗tot”的2000点打赏。
　　大佬“赤霄之主”的500点打赏。
　　大佬“黑龙起兮云飞扬”的1000点打赏。
　　大佬“素流云”的500点打赏，
　　大佬“烟火不眠”的500点打赏
　　大佬“星夜灵韵”的1000点打赏，
　　大佬“下一刻、真我”的500点打赏
　　以及“Dr、clef”“真实虚空无尽永恒”“阿拉德小飞机”“交个朋友吧”“纱衣已决”“20181203152516112”“150112080412559”“160816091642081”大佬们的打赏。
　　后三位应该是有标准id的，但我这里显示一串数字……抱歉啊。
　　算一下欠更，打赏直接算两更，月票1更，首订730，订阅算是5更，推荐票还差一点，共欠8章。
　　感言里写的加更规则一直有效，多一个，均定每+20一更。
　　争取早点还上！
　　真心谢谢大佬们的支持！⊙ω⊙
　　今天更新会晚一点……
　　企鹅:178810757，人比较少，尴尬尴尬，随便加吧。_(:з」∠)_

第一百四十四章 这些果实……
　　“话说，你们谁还记得斯皮兹的模样……”
　　他突然有了一个非常棘手的难题，刚才不小心用力过头了拆的挺爽，可是怎么拼回去啊！
　　一颗完整的斯皮兹龙头，带回去才有足够的震撼力，才能让他们相信邪龙被小队宰了。
　　“算了吧，我们直把锁链和封印还有碎片，都带回去也行，就是视觉效果可能会差一点。”
　　希娅特对邪龙碎片不感兴趣，但是这枚随手制成的丑陋骨戒，却有着超乎想象的属性增幅，不是一般神器戒指装备能够比拟的。
　　抓了一大把碎片后，夜林看着手指上个二十多个骨戒陷入了浓浓的沉思……
　　提莫的要是以前有这么容易该多好啊！
　　“回去了，这里实在不是一个能让人久待的地方，毗奥拉说不定会喜欢。”
　　如果有死灵术士愿意跑墓地里来蹲上几天，应该能大有收获，土地下埋葬着一层厚厚的骸骨，能做出成堆的死灵兵器。
　　嗅嗅~
　　米糕在麦露的肩膀上抽了抽鼻子，随后跳下肩膀跑向斯皮兹被拆碎的地方，那个地方一直被巨大的头骨挡着视线，但它好像有了意外发现。
　　虽然不是啥正经神兽，但天赋能力还是有的，不然也不可能和麦露天然契合，选做精灵的坐骑。
　　两块岩石夹缝中间，没什么泥土，但顽强的生长着一从灰色的低矮灌木，灌木上结着一颗颗花生米大小的果实，殷红如血，甚至有一点泛黑。
　　一眼粗略过去，起码有近百颗。
　　“珍贵的红果实？这么多？”
　　夜林蹲下身看了看一阵讶然，能在暗黑城卖数万金币的“凡内斯红果实”，因为邪龙阻挡无人采摘的缘故，居然满满的生长了近百颗。
　　一颗一颗采摘下来，放到背包内永久保存，以后说不定会有大用。
　　世界仪的致命缺陷是只能持续十秒，而同样具有极强异常状态抵抗效果的红果实，持续时间方面一定远超世界仪没问题。
　　“呃，怎么突然想到那个挑衅我的帕丽丝……”
　　回头望了一眼古战场，偶尔还有一些在夹缝中的冤魂没被清理干净，没有理智随意飘来荡去，沉沉浮浮。
　　“交给元老院吧，省的梅娅最近忙的脚不沾地，他们却闲的难受。”
　　一路返回，比来的时候要快上许多。
　　“回来的这么快？收获怎么样？”
　　守陵人晃了晃喝干净的酒壶，皱着眉想去屋子里再倒上一些，这地方鬼气森森的脚底板都发凉，没有烈酒陪伴一天都坚持不下去。
　　“嗯，采到了一点，对了老伯，墓地不用看守了，可以回去了，邪龙已经被我们杀了。”
　　夜林笑了笑提醒了一句，米内特告诉他看守墓地的人时间长了，可能会染上一些奇怪精神毛病，所以每隔十年换一次班。
　　“叫谁老伯呢？我才四百六十岁，正直壮年，人类真是一点礼貌都没有，也不知道女王是怎么想的。”
　　骂骂咧咧的啐了一口，不屑的看着多尼尔离开，正准备回屋装一壶酒，握住门把的手突然僵住了……
　　邪龙被杀了？
　　“哈哈哈哈，搞笑的吧，那条龙打碎了都能活，毒气又这么强，谁能……”
　　咔嚓！
　　酒壶被灭的粉碎，能做守陵人实力方面自然是有的，但他突然想起一个忽略的问题。
　　这群衣着光鲜亮丽的男女，他怎么一个也看不透实力？
　　飞速掠过墓地入口，才赫然发现沿途的怪物都被净化的干干净净，往常即使自己也不敢触碰的古战场，也是空空荡荡只剩三两只小杂鱼。
　　“邪龙呢？怎么不见了？”
　　焦急的在古战场跑了一圈，最后还是根据矮人镶嵌锁链的痕迹才确定，那只没什么办法的邪龙之头，真的不见了！
　　“真的死了？”
　　慌慌张张直奔暗黑城，邪龙的事一定要赶紧往上禀报，他看守墓地这是第九个年头，居然在他任职期间发生了这种事。
　　然而与外界消息不通的守陵人回到暗黑城后，种种消息就震的他头皮发麻，满目惊骇。
　　“邪龙我们解决了，接下来是要回家嘛？”
　　麦露小声期待，已经有快两周没回去了，回去后塔娜姐姐会带着她去格兰之森，找到那颗很早前就栽下的银色圣树的树苗，完成觉醒。
　　“再等等，我还有一件事比较感兴趣，想去看一看。”
　　波罗丁遗迹他暂时不想动也不敢动，巴拉克的怨灵能够一击灭城，曾经统御一个国家的波罗丁王，难说他究竟强到什么样。
　　他感兴趣的是异次元裂缝，暗精灵几百年前就发现并研究的东西，也是克伦特万恶之源的本体。
　　传说，异次元裂缝能够联通不同的空间，乃至过去的时间……
　　“哼！”
　　谷雨气嘟嘟的，头一歪，不去看他。
　　虽然这人上哪里都带着自己，但就是没邀请自己加入小队，没有庄严的仪式感。
　　“伟大的谷雨大人，我这微不足道的小队需要一位敏锐的斥候和杀手，能不能请您赏脸，加入一下？”
　　说罢，还弯腰行了一礼，郑重其事。
　　“嘛，那个……咳，既然你诚心诚意邀请了，我也就勉强，那啥……嗯。”
　　尽管努力的仰着头，但嘴角得意的小表情还是被看出来了，要是长着个尾巴，指不定疯狂晃动。
　　“你个菜鹦鹉，骨戒我给你了，巴赫的身法修炼我给你了，装扮也给你了，对一个陌生人我会给这么多？你看伊沙杜拉就聪明多了，笨就好好学学。”
　　一通吐槽嫌弃，气的谷雨双眼泛红拔出匕首，但又想起这人会融化金属，干脆匕首一丢用小牙齿狠狠地咬了过来。
　　嘎嘣……
　　“疼么？”
　　“呜呜……”
　　“还敢不，你这一口下去我得掉块肉。”
　　把斯皮兹的骨头碎片擦了擦口水再收起来，不能浪费。
　　悄悄回到暗黑城，和梅娅女王禀报了一声，没多久，幽雨就来通知他准备好了。
　　夜林苦着脸往她们看了一眼，但不幸的是全部都幸灾乐祸的挥挥手，没一个来陪他的。
　　封赏仪式！
　　他几天前经历过一次，和夏普伦一起的，因为封赏中带着封爵，需要梅娅经过一系列什么祈祷、投票之类的繁琐仪式才能完成，这是传统。
　　夏普伦被册封了第八英雄后就溜了，剩他一个像木头人一样被梅娅摆弄了半天，腿都站麻了。
　　今天还得来一遭，因为按照规定，他达到了晋爵的标准，会从男爵变为子爵，与贝尔玛尔通商见到成果后，会晋升伯爵。
　　虽然他不在意这些东西，但是梅娅说暗精灵现在需要英雄，需要有值得信仰的勇者，就委屈一点吧。
　　暗黑城王宫前，一块洁白的圆形演讲台。
　　“以圣灵之主阿拉贡的名义，进行最终表决！”
　　梅娅拉着他的手礼节性的走了一圈，示意给最内层围观的贵族们和元老们看，这是成为贵族或爵位晋级的最后一环。
　　同意人数和不同意人物要达到某种最低的比例，方可认证成功。
　　一众贵族冷汗直流坐立不安，赶紧把投票签放进袋子里，松了一大口气。
　　随着幽雨读签宣布结果，居然做到了史无前例的全场同意！
　　谁敢不同意，看到他身边那堆骨头了么，邪龙的。
　　有人敢多说一句？
　　看到他手上的毒蛇匕首造型的戒指了么，死亡舞会的老大。
　　不怕半夜有人在你睡着的时候掏匕首就尽管不同意。
　　“愿圣灵之主，护佑我们！”
　　伴随着梅娅的宣告，围观的暗精灵也是欢呼着撒下成片的花瓣，落满了看台。
　　暗精灵所有的威胁都解决了，起码是明面上的一切，剩下的，便是种族复苏，休养生息。
　　遗迹的事以后再说。
　　“放开，我是女王！不得无礼。”
　　梅娅嗔怒着甩了甩手，这人越来越胆肥了。
　　“有没有一点像祝福花瓣？”
　　捏了捏纤细修长的手指后松开，要适可而止，梅娅还要保持女王的威严。

第一百四十五章 古怪的梅娅
　　被万众瞩目的感觉一开始还挺得意膨胀的，但是时间一久了，脸上就火辣辣的。
　　米内特当初的调侃居然是真的，看台下方，很多女性暗精灵丝毫不掩饰自己的火热的目光，有大胆的，还扯着自己的领口，甩着飞吻。
　　这倒是也就罢了，更让他恐惧的是，居然有几个壮汉猛拍自己的胸口，摆出摔♂跤的姿态，拍你个鬼啊！
　　“梅娅，你是怎么忍受这些欢呼的，看得出来你在年轻一辈中很受欢迎啊。”
　　擦了擦额头的冷汗，看向宫殿外的人群仍然心有余悸，出风头一次两次还挺刺激的，多了就麻烦了。
　　“习惯就好，我们每一年都会举行祈福仪式，重大事件除了议政殿表决外，也要这样公之于众，我继任女王一百多年，第一次还没有你镇定呢。”
　　梅娅女王掩嘴轻笑，今天她心情非常好，担子都去掉了，浑身轻松脚步都开始软软的发飘。
　　今晚，说不定能睡一个好觉……
　　“对了，蜘蛛王国的王子尼古拉斯又变成了死灵体，被死灵术士们召唤，目前蜘蛛王国还剩下几百战士，由安吉丽娜领导，她拿到了蛛王权杖，你认为该怎么对她？”
　　“你是女王，自己拿主意。”
　　“那就结成同盟，支援一点物资意思意思。”
　　有说有笑一路跟到书房，走在前面的梅娅身躯微僵，突然想到某些女王派元老的话，不由得一阵心乱如麻。
　　夜林关上门，“咣当”一声，让她心脏猛然一跳似乎漏了一拍。
　　“我对你们的异次元裂缝，有一点想要研究的兴趣，你怎么脸这么红？”
　　微微古怪的看着梅娅，他明明什么都没做啊！
　　“啊……哦，好的好的，那是个危险的地方……我给你找找……”
　　梅娅好像吓了一大跳，手忙脚乱走到书架面前拿出一本书，又不小心把别的书也弄掉了一地，赶忙蹲下身去捡。
　　紧身的华美礼服，展露出姣好的后背与肥肉曲线。
　　拿着书的夜林一脸狐疑，梅娅的女王气场能镇得住绝大多数场面，是一个稳重沉着的人，但今天果然还是因为邪龙死亡太激动了么？
　　异次元裂缝，暗精灵对此研究了一百多年，但仍旧知之甚少，位置在暗黑城西方的一片荒地之中，目前被一队魔法师镇守。
　　传言，通过异次元裂缝能抵达不同的时间与空间，但真实情况没有得到过验证。
　　曾经有一队戴罪之人进入了异次元裂缝，勘探背后的奥秘，但诡异的是，最终只活下来一个人。
　　据说那里充盈着特殊的异界气息，一切武器防具在异界都失去了效果，他们进去的地方是一片森林，看到了疯狂的哥布林！
　　因为异界气息的阻碍，往日菜鸡一般的哥布林不仅实力飙升，居然还打了暗精灵一个措手不及，只逃回来一个人，没多久也就病死了。
　　在无法破除异界气息的情况下，梅娅下达了封禁命令！
　　不过暗精灵也并不是一无所获，异次元裂缝偶尔会散溢出一种奇怪的能量，少部分会被增幅到装备上面，提高属性。
　　里面偶尔会喷吐出一些稀有材料，似乎也具有奇妙的作用。
　　其中克伦特更是天赋异禀，居然通过一些魔法材料，把那种异界能量束缚在了一起，用魔法阵封锁在书本之内。
　　提供书本的魔法，就能随时随地对装备进行能量增幅。
　　合上书籍，夜林又陷入了沉思……
　　什么封印异界能量的魔法书，没猜错的话其实就是增幅书！
　　先前他还顾虑克伦特虽然把增幅器搞出来了，但没有足够量的装备支持，谁会去光顾他的生意？
　　原来增幅书这东西早就做出来了，等会要几百本先用用。
　　至于打探异次元裂缝，还是和波罗丁遗迹一样，再等等吧。
　　“对了，梅娅，现在冒险家是一股很大的热流，如果能以旅游、探险的名义，在阿法利亚营地放入部分冒险家，应该能给凡内斯带来一笔额外的财富。”
　　地下王国凡内斯，在阿拉德大陆勾起了无数人向往的心思，但苦于入口处有魔法阵，抓耳挠腮也找不到进入的办法。
　　如果发展旅游业取名什么“地下世界一日游、熔岩洞穴观光团”，绝对红红火火的第三产业。
　　至于安全问题，地下世界毕竟是暗精灵的天下，只要不是大规模军队入侵，也翻不起什么浪花，同时也给清闲的暗精灵勇士们找点事做。
　　职业者以上大部分都是冒险家联盟的人，会长卡拉卡斯的某些要求还是挺严格的。
　　冒险是冒险，不是土匪、盗贼！
　　“嗯……等到通商完成后吧，我会考虑慢慢的开放一部分，你也知道，我们暗精灵心力交瘁，太需要物资补充了，元老们都在催促我尽快通商，通……”
　　梅娅咬回最后一个字，随后颇为苦恼的叹息一声，坐在书桌后面晃着手中的笔，又抬头问道：“你什么时候回去？”
　　“这几天吧，赛丽亚在赫顿玛尔应该准备的差不多了，我们有艾丽丝制作的空间道具，只要你派人用摩伽陀跟着我们就行，协议签订后，第二天就能进行商业贸易。”
　　“不过……因为矿石、材料体积问题和估价问题比较麻烦，所以第一批货物，凡内斯主要还是得拿黄金交易。”
　　稀有矿石、暗黑倾向药剂、龙舌兰酒等等，都需要一定时间来交给市场，判断价格。
　　交情归交情，生意是生意，他能起到的是一些优惠和调解作用。
　　“没问题，我会吩咐下去，第一批贸易，我们暗精灵支付黄金！”
　　梅娅点了点头，但心跳的更慌乱了，之前在安葬了第六英雄博伦之后，女王派的几位元老，甚至夏普伦都亲自过来劝她，让她考虑一下。
　　“你是个冒险家，接下来你会做什么？”
　　似是呢喃又是询问，梅娅突然平静下来了，当然这幅怪异的样子夜林都看在眼里，很是不解。
　　“修炼剑术，事还挺多的，狄瑞吉的真身不知所踪，我还想用比尔马克事件，对德洛斯发动第一波进攻，然后……”
　　“那波罗丁遗迹呢？”
　　梅娅忍不住打断问道，语气中流露出一抹焦急。
　　“遗迹的话，需要你们或者别的冒险家，找到盔甲碎片了，但是千万注意，遗迹中有强烈的怨恨，没有宁神符咒……”
　　“你，跟我来！”
　　梅娅小嘴一努，有些不乐意，抓着他就走。

第一百四十六章 元老院也挺可爱的嘛
　　一间小巧精致的卧室，里面放着一张梳妆台，一个书架上零零散散十几本书，还有一张粉色可爱熊的床铺和一个衣橱，就是一个单人间的规模。
　　梅娅贝齿轻咬红唇，越来越乱的心绪让她心神恍惚，这样下去还怎么处理公务。
　　元老院的那些人虽然说话难听了点，但如果慢慢品味，好像还真的没什么过错，细细观察，这人也还算符合她的理想标准。
　　她的年龄是比较年轻的，夏普伦掌权时代，这点一直让元老们所诟病。
　　暗精灵寿命悠久，六百岁为才初迈老态，所以掌握凡内斯权利的人也大都是老人，年轻人一脉中也就她和米内特是高层位置。
　　像幽雨、谷雨，还有跟着师父离开去调查卡洛夫遗迹的艾丽西亚·亚丁，都是属于极具天赋但没什么权利的人。
　　虽然夏普伦退掉了元老院首席，但元老院对她仍旧有小部分的牵制和建议作用，因为再明智的君主也可能会犯糊涂。
　　最近就有一个问题让元老院心如火燎，那就是女王梅娅的婚配问题，当然，这也可能是全世界老一辈都会操心的问题。
　　暗精灵活的太久，人与人之间关系网自然四通八达，没血缘关系也能拜个把子，理论上大多数元老都能和梅娅的亲长辈攀上几分关系。
　　往常大家以夏普伦为首看不起稚嫩的女王，现在夏普伦半退休了梅娅又做的还不错，这冷却的关系网就又起来了……
　　虽然男性暗精灵一辈也不是没有天才，但暗精灵是讲究资历的，强如达到“银月”境界的幽雨都只是女王贴身侍卫，那些所谓的天才根本没有相应的身份，配不上！
　　身份上面够格的，也都是一些四五百岁的中年人，元老院都看不上更何况梅娅。
　　本来也不是这么着急，但暗精灵历经磨难百废待兴，恰巧又冒出来一个振奋人心的第九英雄，虽然他不是暗精灵，但却是少有的被全体暗精灵接纳的人类。
　　更重要的是，经过夏普伦的有意无意的泄露，得知这个人在贝尔玛尔也是身居高位，和雷米迪亚大教堂也是盟友关系，身份上绝对够的上资格。
　　虽然先祖暴君巴拉克曾加入伪装者，但不代表所有暗精灵都和伪装者穿一条裤子，尤其在得知诺伊佩拉是被“天启者”所净化，这好感度就蹭蹭直往上冒。
　　于是，一众元老就像七大姑八大姨一样，开始对梅娅各种劝导，这样的年轻英雄去哪里找啊，能被全体暗精灵接受的可能就这么独一份了。
　　“我怎么样？”
　　梅娅很认真的问道。
　　“尊贵优雅，美丽动人，年纪轻轻手腕却很厉害……”
　　现在议政宫殿的王座旁，用黄金打造了一个精美的支架，上面放着隆美尔的战矛，威慑力十足。
　　“够了，本王给你个机会，抱紧我。”
　　“唉？愿意效劳。”
　　至今不明白梅娅这些怪异举动到底闹的哪番，但既然要求了……
　　无奈的翻了翻白眼，现在本应该是他占便宜的时候，可梅娅这用力的手臂好像是要勒死他一般，像罗总的触手一样用力。
　　“能接受，不讨厌。”
　　梅娅在心里嘀咕了一句，随后怪异眨了眨眼，而且居然还有一种很安心的感觉。
　　真的就是他了？
　　又开始犹豫，虽然是女王，但这方面基本上还是一张白纸，都是私下里和幽雨拿着某些书两人红着脸看的，偶尔加个米内特偷看。
　　“我说你是怎么了，发烧了？”
　　摸了摸梅娅的额头，暗精灵的体温偏低，但现在居然有一点热，真的发烧了？
　　“把这个吃了，生病就请假啊，事情推一天也没什么，所有暗精灵都知道他们的女王已经很努力了。”
　　指尖捏住一枚“凡内斯的红果实”，比起没啥味道的世界仪，甘甜的水果可能更符合她的口味。
　　“啊~”
　　梅娅微微张嘴，请求投喂！
　　指尖不可避免的蹭到一抹殷红，他内心的疑虑更重了，这不像是梅娅的风格，赛丽亚偶尔撒娇倒是这副模样。
　　“你是中了什么邪恶的诅咒么？要不要让月娜来净化试试……”
　　他很严肃正经的看着梅娅女王，现在正值暗精灵修养复苏的关键时刻，她要是突然出了事，对暗精灵来说绝对是一个不能承受的打击。
　　“我是女王！”
　　“你真的烧糊涂了？记忆力缺失？”
　　“我命令你，闭眼。”
　　“走，我们去找月娜，必须得去……唔……”
　　他又一次茫然了，这种强烈的进攻方式，像极了某条青龙，豪不掩饰，一旦开始就不会畏惧。
　　他甚至有了梅娅是塔娜伪装的错觉，但手上的不同规格的肥肉却告诉他，不是这样的。
　　三分钟，梅娅双眼惊奇，咽了口口水，又拍了拍自己的脸，即使进攻纠缠了一会，好像还是可以接受。
　　“梅娅，你怎么了！”
　　他微微有些气喘，内心的疑惑简直要爆炸，梅娅是高贵优雅的女王，这种行为不应该才对。
　　按他的猜测，即使是真的转职成为暗精灵之女王骑士，应该也是梅娅一脸高傲的伸出脚，然后把白手套丢他脸上，道：“张嘴！”
　　“你知道么，元老们提议，想让你入赘。”
　　“哈？那群老家伙还关心这个？”
　　他有些无语，这群元老不找点事做就闲的难受是吧，还有近百只巴洛克逃了怎么不去抓啊！
　　梅娅突然眼眶一红，擦了擦嘴唇，语气低沉道：“我能接受你，但问题是，你是人类……”
　　“种族问题么。”
　　他默然点头微微苦笑，暗精灵虽然被梅娅在远古墓穴打碎了一千多年的高傲，但这态度不是十天半个月就能改正彻底的，急不得。
　　“对，我是暗精灵，你是人类，等到一百年后我还年轻，可你呢？”
　　猛然瞪大了眼睛，好像不是他想的那样。
　　梅娅伸出手掌示意你别说话，继续轻声道：“所以元老院建议，我们结合，在你活着的这些年，暗精灵差不多也能恢复到巅峰。”
　　“你是冒险家，我能感觉得出来你有着远大的雄心壮志，小小的暗黑城是锁不住你的，暗精灵也需要一位在阿拉德大陆上都赫赫有名的人物，但你可能很长时间都不会回来一趟。”
　　“所以……”
　　梅娅摸了摸自己的小腹，又叹了口气道：“元老们建议，留下一点足以让你牵挂的东西，才能将你真正意义的绑死在暗精灵。”
　　呃……
　　他想揉揉鼻子舒缓一下想要吐槽的心情，但手上有更重要的东西拿不开。
　　“虽然里面掺杂了很多你不喜欢的政治因素，但我不强求，我尊重你的决定。”
　　“你不讨厌我？我不是正经人的……”
　　他这番小声的询问让梅娅一阵白眼，两只爪子至今没松开，我难道还不知道你不是正经人？
　　“不讨厌，能接受，你的选择呢。”
　　梅娅情绪并不是很高，无论再怎么说，他还是人类……
　　“嗯，尊敬的女王陛下，有两件事要告诉你。”
　　“嗯？你说。”
　　“第一，艾丽丝能制作空间道具，只要有物品定位，在暗黑城和我家之间开一道空间门问题不大。”
　　“第二，艾丽丝那有生命之水的制作方法，那是一种喝了能延长寿命的水……”
　　艾丽丝是个宝啊，哪都少不了。
　　梅娅越听越心慌，小嘴微张，美眸睁大，怎么还有这种东西，那封署名预言信还在她书桌的抽屉里呢。
　　艾丽丝貌似是他的合伙人！
　　暗精灵最担忧的两个问题，反而是能够解决的笑话？
　　“啊哈哈，那个……本王命令你，速速离开，我还有公务要处理，就不计较你轻薄无礼的事了。”
　　“不，女王陛下，元老们说的没错，我们先排练一遍！”

第一百四十七章 为阿拉德和平做出伟大贡献！！
　　“放肆，居然对女王不敬！”
　　梅娅一板脸，明眸之上秀眉挑起，似乎有了一抹愠色恼怒。
　　她面容尊贵，气质优雅，独特且天然的红瞳并非影舞者的状态效果，一颦一簇都能动人心魄。
　　但只是依她现在的状态和刚才的表现来说，着实没什么女王威严可谈，尽管她已经很努力了。
　　“女王陛下近些天事物劳累，作为臣子的，理应为陛下分忧解难，舒缓筋骨和气血，还请女王不要拒绝这份好心，为您提供一份美食。”
　　肥肉是一种极品的食材，为了达到最为可口品尝的味道，需要一定时间的揉压，最终才能柔嫩鲜滑。
　　但是今儿个这两份材料有点特殊，触感极佳，但温度偏低，显然需要更长时间的辛劳。
　　梅娅穿的是一套紧身礼服，金色与白色相间，下端裙摆则是蓝色内衬，得体且尊贵，但这件礼服有一个致命缺陷，就是因为太过紧身，迈起步子来只能是袅袅婷婷，很优雅，但很慢……
　　她想说点什么，但是物理性的阻碍又一次出现，说不出口，只能慢慢闭眼，然后接受交换。
　　最难的两个问题解决了，小鹿乱撞的心理突然平静了下来，有一种强烈的庆幸和欣慰感，终于遇到一个能接受的人。
　　刺啦！
　　脊背一凉，身子不自觉的颤抖了一下。
　　礼服的设计就是后背有特制的拉链和系带，往常都是幽雨给她弄的，不过今天幽雨恰好回了夜之破坏者总部。
　　夜之破坏者总部极为隐秘，虽然在暗黑城，但具体位置除了组织成员外，只有她一个人知道，她们只效忠皇室。
　　梅娅虽然说不出话来，但内心隐隐有些小得意，礼服过于繁琐的设计如果想要褪掉，不仅需要别人帮忙，还需要穿戴者配合才行。
　　“哼哼，看你怎么办，布料可是皇室用品，一般人撕不动，要是动用魔力和力量，距离太近肯定会一不小心伤到我……”
　　心里默默打起了小算盘，只要他稍微一暴力一点点，就故意装作发怒，看他怎么办，幽雨曾经指着书本说如果打得过对方，就不要客气一切自己做主。
　　如果打不过，那就撒娇卖萌撒眼泪让他手足无措，然后自己掌握主动权！
　　真聪明！(๑´∀`๑)
　　第五元素！
　　一点一点，就像是被火焰吞噬的纸张，再华美复杂的布料制品，也只能慢慢消失于无形。
　　惊讶的眨了眨眼睛，再也忍不住牙齿一咬然后松开，微微喘着气摸了摸自己的胳膊，肩膀……
　　“这是什么能力！”
　　急忙上下遮掩，还是好奇的看来看去，怎么一块碎片都没有，归于虚无？
　　抿了抿出血的嘴，自豪道：“一种元素掌控能力，除了四大基础元素之外，理论上物质也是一种元素，也能被魔法操纵。”
　　“而且我掌控力很精妙，你看，真丝雪纺的发带和白色花边的伪装布，我一点都没有碰到。”
　　梅娅身姿高挑修长，一袭青色秀发垂落而下，头戴金羽王冠，脖颈上挂着一条能让所有贵妇人都疯狂的昂贵首饰。
　　这些东西，他一样都没动，这样会使得梅娅有一种神圣之感！
　　“女王陛下，臣申请再次辩论，倾尽唇枪舌剑！”
　　“本王，准了……”
　　梅娅苦恼的闭眼，大概明白她是真的要被绑定在这位骑士身上了，慢慢的也在适应。
　　但一想到自己可是女王啊，心里一愣横，干脆主动出击，犀利的“辩论”法打的他是节节败退。
　　“我赢了！”梅娅又得意了一会，然后立刻被打了回来。
　　“女王陛下，请求让臣匡扶正义！”
　　“准……不过暗精灵居然还有隐藏的叛徒？”
　　只和幽雨私下里看过小图画书的梅娅，哪里懂的这么多名词，直到她被抓住后才明白过来，只是那个时候，已经晚了。
　　“渴么，吃几个果子。”
　　左手掌心出现几颗凡内斯的红果实，刚刚梅娅被掠夺的有点惨，润润口。
　　“唔……谢谢，话说你真的不嫌弃或者恶心么？我听说有个说法，人类称我们为流淌着罪恶之血的种族，看一眼就要躲开那种。”
　　梅娅闭着眼睛小声嘀咕，顺便躺了过去。
　　“哪里的骗人话，就比如莎兰，校长她可是西海岸高岭之花，在西海岸的人气很高的。”
　　笑了笑稍微作解释，匡扶正义倒是一直没停。
　　暗精灵的尖尖耳朵，有助于她们在某些视线不好的地方，通过声音来判断位置，当然，也很敏感。
　　“莎兰啊，我当初派她去的时候，还遭到了夏普伦的反对，这可是我为了两国和平迈出的第一步。”
　　梅娅想起元老院就头疼，以前争权利，现在不争了，又仗着自己长辈的身份唠唠叨叨，偏偏出发点又是一片好心热心肠……
　　“是的，我也喜欢和平，更喜欢正义……”
　　吐出耳朵，然后眉头一皱，这一袭青色秀发虽然迷人优雅，但靠近在一起的时候，还是不免有些散乱，不小心还会拽疼梅娅。
　　“我帮你扎起来吧。”
　　“嗯，你有头绳？”
　　“你不是还有一根极品的真丝发带么？”
　　“唉？我有么？”
　　小心翼翼扎起秀发，梅娅整个人都蒙了，发红发烫，几乎宕机。
　　“好啊，女王，在市场价格上一枚一万多金币都很买不到的凡内斯果实，你居然偷偷的藏着两枚，这行为是不是太过奢侈了点，坐上王位才多久，这就腐败了？”
　　他突然声色严厉，让梅娅陡然吓了一跳。
　　“你胡说，我怎么会私藏果实，刚刚我吃的不是你上供的么？就算有也一定是你故意掉的，用来污蔑王室的尊严！”
　　梅娅左看右看也没找到珍贵的凡内斯红果实，不解道：“哪里有，骗子！”
　　“找到的话，让我吃了？”
　　“吃呗，一万金币一枚虽然珍贵，但又不是什么珍世绝品，你有钱买来当糖豆吃也没人管你……唔，你！……”
　　品尝之后非常满意，感叹着不愧是王室特供产品，味道极佳。
　　…………
　　“女王陛下，臣……请求将荣耀骑士转职为女王骑士……”
　　“准了，但女王骑士是我赐予的，所以我要对你下达命令，才能赐予你转职。”
　　梅娅白了白眼，果然实践出真知，她聪慧的脑袋都开始举一反三了。
　　“啊？”
　　“王室的尊严，女王不能屈居人下！你明白么？”
　　呃……
　　“行吧，谁让你是女王呢。”
　　女王骑士，转职中……
　　这一次持续小半天的转职是最为复杂的，不仅有浓郁的私人感情，背后更掺杂着贝尔玛尔与凡内斯两国的政治因素。
　　凡内斯会在第一批的贸易货物中使用黄金直接支付，而他则先向梅娅女王预支了十几亿物资，通过他这个桥梁的搭建，未来必将实现两国热烈的贸易与文化交流，为阿拉德大陆和平做出突出贡献。

第一百四十八章 偷听
　　“推掉吧，什么公务国事……我今天一点不想管。”
　　梅娅慵懒安逸的趴在被窝，把脸埋在柔软的枕头里面，说话嗡声嗡气的含糊不清，美丽的青色秀发还被珍贵的发带扎着。
　　“暗精灵逐渐步入正轨，也没多少公务让你处理，睡一天放个假也行。”
　　夜林笑了笑起身找到一盒抽纸，擦了擦自己肩膀上渗血的齿痕，又小声问道：“是消灭还是留下？”
　　“废话，白痴，我自己处理掉，我也是个法师！”
　　没好气白了他一眼，然后蒙着被子鼓捣了好一会，秀眉微蹙从被子里面伸出一只手道：“从衣橱里面帮我拿一套干净的。”
　　“乐意效劳。”
　　接过内衣又蒙着头鼓捣了好一会，才气鼓鼓的钻出来把床单被罩全部窝在一起，不禁犯了难。
　　她是有侍女服务的，但现在这种东西不太好让侍女清洗，自己去洗的话又没什么时间，体内也没力气。
　　“我来吧。”
　　顺手抓下梅娅秀发上的发带，然后把被褥用魔力浮空然后控制水流清洗，再剥夺掉被褥内的水分顺着遮掩的窗户蒸发出去。
　　一套流程大概十分钟，清洗的干干净净暖乎乎，再撒上一点梅娅喜欢的香水，将她裹成一个粽子后抱了回去。
　　安逸~
　　“本王命令你，赶紧走人回去吧，太累了我自己睡会，而且幽雨指不定要回来了。”
　　嫌弃的梅娅努了努嘴，示意他出去的时候顺便把门带上，自己醒来后还有公务要处理，没空再陪你闹了。
　　尊贵优雅的女王疲惫了，打着哈欠想睡觉。
　　低下头在她额头点了一下，然后掌心出现一枚圆形的四色元素宝石，四种颜色均匀分布表面更是如煮熟的鸡蛋般光滑，是一颗罕见的珍贵宝石。
　　用一个盒子盖住宝石散溢的光芒，放在梅娅梳妆台的一角。
　　艾丽丝的异次元裂缝需要一个定位坐标，这块【高级精灵的精炼宝石】就是。
　　唯一问题是，得怎么样才能让艾丽丝帮自己……
　　给梅娅的衣橱内填满各种新衣服天空套，轻轻掩上房门之后猛然吓了一大跳，心跳差点漏了一拍。
　　幽雨，居然就靠在门外！
　　“如果你说的两个办法是真的，那我对你的感观可能会改变很多。”
　　掂了掂手中的匕首，幽雨眉眼微抬，冷声道：“第二、第四英雄被迎接到了暗黑城，元老院想让你去看看。”
　　“呃……没问题，但是……”
　　他老脸一红尴尬无比，从和梅娅谈起元老院的建议到转职可是有半天功夫的，幽雨居然听到了艾丽丝的能力？
　　“放心，我不会向梅娅说我在的。”
　　幽雨干咳一声面色微僵，掂匕首的动作差点把自己给戳了。
　　“不是这个问题，而是……”夜林摸了摸下巴皱眉不解道：“你居然，就在门口偷听了半天？”
　　怒！
　　“你滚蛋，马上滚，我哪知道你会折腾半天！”
　　幽雨眼中炸出了白芒，一瞬间进入了觉醒状态，月轮舞！
　　“我马上去议政宫殿……”
　　看着杀意沸腾面有怒气的幽雨，连连后退的同时不禁感慨，“暗精灵，真是外冷内热的家伙。”
　　目送他离开直到消失身影，幽雨才把匕首重新扣回大腿上的刀鞘内，皱着眉蹭了蹭腿，才咬着牙回到自己房间，去换内衣。
　　议政宫殿
　　女王的王位依旧在最上端，但夏普伦的低配版座椅已经被替换成了普通元老们坐的老板椅，是他主动要求的。
　　曾经元老和官员们会分列两侧的会议长桌，如今最前端的两个座位上，有两个穿着打扮比较奇怪的人。
　　一位女性暗精灵，身穿白色法师长袍，周身澎湃的魔力显示出她是实力强悍的魔法师，但怪异的是她带着一张轻纱面布，遮掩住了容颜。
　　第四英雄，黑暗祭祀德莉娜！
　　暗黑城建城之初，就是她清除了浓郁的毒气和迷雾，一手净化术的使用能力，现在看来仍然强大的不可思议。
　　另一位个头虽然矮小长相丑陋但鼻子很大，带着一顶圆礼帽，上面插着一根鸟羽，双眼冒着精光止不住的四下扫视，怀里紧紧的抱着一本书籍。
　　第二英雄，东方之星塞拉！
　　他召唤出了传说种的金色陨石，是暗精灵的天才魔法师，但召唤方法一直隐藏在他的书中，设有独特的魔法封印，不为外人所知。
　　一众元老见到他来了而梅娅没来的时候，全都捋着胡须满意的点头，因为对梅娅的婚配太过上心，他们有特地吩咐侍卫、侍女注意两人在一起的迹象。
　　封赏仪式结束后，这两人就关上门大半天没出来，随后两位古代英雄出现梅娅都没有来迎接，正是他们乐意看到的。
　　他们对梅娅放了心，夜林理所当然的也就成了自己人。
　　接下来只要把这个消息有意无意的散给暗精灵们，又是一次振奋人心的举措！
　　如果梅娅的小腹里能有点动静，那就更好了。
　　“你就是第九英雄，听说也会一点魔法。”
　　塞拉像见了贼一样抱着书防范他，他苏醒的时间并不多，还要克制脑海中邪恶的杀意，对人类还是报以几分怀疑的态度。
　　“见笑了，我对于魔法只是略懂，前辈您如果有什么想完成的心愿么？”
　　夜林无奈的揉了揉额头，一众元老纯粹就是想看看他和梅娅的进展，所以才把自己喊过来接待古代英雄。
　　九位英雄们除了他和夏普伦外，都是死过一次的人了，对于他这种直白的说法也不怎么会生气。
　　“我要找出毒害我的人，因为妒忌我塞拉召唤出东方之星，居然在我的茶水里下毒！”
　　塞拉狠狠地一拍桌子，脑海中的杀意猛然一跳，双眼中的清明有一瞬间的混乱，好在马上又恢复了过来。
　　一直在一旁默不作声的夏普伦也慢慢闭上了眼睛，虽然塞拉是第二英雄，但如果因为邪念而在议政殿发疯发狂，他是会在一瞬间下死手的。
　　“塞拉大人，您是第二英雄，是暗精灵最初建立暗黑城那个年代的英雄，距离现在已经过了近千年……”
　　他的言下之意就是，毒害你的人过了这么久，早就泯灭于时间长河了。
　　寿命最长的夏普伦，也才不到一千岁，是和第六英雄同时期的人物，其它英雄们时间都要往前推一推。
　　“原来是这样啊，难怪我见不到一个熟悉的面孔。”
　　不愧是死过一次的人，接受能力还是很强的。
　　至于和他同时期的第四英雄德莉娜，在妹妹去世后一直蒙着面，当然也见不到她的面孔。
　　这时，德莉娜起身拿过一张纸和笔，细细的在上面写着什么，一言不发，很认真。
　　在场的人也是停止交谈，全部平静又期待的看着德莉娜写写画画，她的最强能力净化法术，当初可是没有流传下来的。

第一百四十九章 把陨石塞到她嘴里
　　所有人都凝神静气，偌大的议政宫殿只剩下德莉娜书写的声音，即使是烦躁的第二英雄也不再絮叨，都在静静地看着她。
　　笔落，德莉娜把咒语和魔法阵的构成往前轻轻一推。
　　她脚下突然升腾起道道黑色丝线，几个呼吸的时间，就将自己捆绑成了一个蚕茧，静静地树立在一旁。
　　比起无时无刻的被痛苦侵蚀，她选择留下净化咒语后，自己解脱掉。
　　这份自己动手干净利落的操作，在英雄中还是头一份。
　　黑色丝线蔓延的时候，她的面纱恰巧被一阵风吹拂荡起，夜林看到了那是一张很温婉清秀的面容，只是双眸中带着一抹化不去的忧伤。
　　“暗精灵最开始的构成是部落，后来才组成了凡内斯王国，在最初的那个年代，我们团结一体的概念还不够深入，妒忌仇杀屡见不鲜。”
　　一位元老默默叹息感慨，第二、第四两位伟大的英雄都是被暗精灵的不忠者直接或间隔伤害，实在是一种抹不去遗憾。
　　“德莉娜大人选择重归乌希尔的怀抱，与妹妹实莉娜相见，希望冥王乌希尔能够成全。”
　　她留下的那张纸上面的确写着的是净化魔法，是德莉娜的最强能力。
　　在诺伊佩拉瘟疫爆发之后，就曾有不少人怀念德莉娜的好，怀念她超凡的净化法术。
　　第二英雄塞拉摩挲着怀里的古朴书籍，低着头，默然不语。
　　他害怕有人剽窃自己的成果，在死之前还紧紧的抱着书籍。
　　可怎么也没想到的是，当初埋葬自己的暗精灵，居然真的就没掰开他的手，直接把书和他一起下葬了！
　　现在又见到德莉娜解脱前的净化法阵，他那颗略微有些狭隘的心也隐隐有了些触动。
　　通过之前元老们的介绍得知，所有英雄包括夏普伦和夜林，都是对暗精灵的种族存亡做出了巨大贡献，才有了英雄之名。
　　他是名列隆美尔之后的第二英雄，为种族做出的贡献却几乎只有些许理论基础，远远比不上其他英雄。
　　别人是浴血死战的武将，他是学术研究的文者，最主要的成果更是被自己封印了近千年。
　　“暗精灵，现在怎么样了？”塞拉突然抬头问道。
　　“百废待兴，但前途明亮。”
　　一位元老把这些日子发生的事情叙述了一遍，最后手掌一握寒声道：“若种族有朝一日达到巅峰，未尝没有机会，向维纳斯复仇！”
　　话语掷地有声，让一众暗精灵全都神色一肃，杀意升腾，议政宫殿内温度骤降！
　　暗精灵需要一个不断为之奋斗的目标，百废待兴并不是休闲安逸，一个远大的目标更能激励族人奋勇拼搏。
　　号称“美神”的维纳斯，这份刻在种族骨子里的仇恨，就是最好的目标。
　　塞拉虽然年老，虽然是复活的尸体，此时却突然感觉好像有股热血在流淌，狄瑞吉的邪恶气息，也不能阻挡暗精灵的种族之仇。
　　“我不是隆美尔大人，没有绝巅的实力压制一切情绪，但要是有复仇的一天，请帮我把金色陨石—东方之星，塞到那个婊子女神嘴里，哈哈哈哈！”
　　塞拉低矮的个头此时尽显豪迈之意，暗精灵用近千年的行动表达了他们的尊敬，没有去盗窃他的成果。
　　他自身更是死过一次的人了，还比不上这些后辈？
　　一张记载着净化术的纸张，一本记载着召唤东方之星的办法，静静地摆在一起。
　　塞拉闭着眼睛，帽子上那一根羽毛缓缓飘落。
　　“送给梅娅女王，请她做出复制品，然后选拔有能力天赋的人才来学习，东方之星对天赋有极高的要求！”
　　夏普伦起身把纸张夹在书本内，梅娅不在，夜林对暗精灵的各项规定还不懂，暂时他要负起辅助的责任。
　　“厚葬两位英雄，大家离开吧，准备第一批的贸易，然后建立新的阿法利亚交易市场。”
　　书本被递在了夜林面前，夏普伦也没了以往的戾气和阴鸷，但也没什么和善微笑的表情，示意他去转交遗物。
　　夜林一边往书房走一边翻看书本，净化法术对他来说倒并不是很难，但塞拉留下的书籍就相当晦涩难懂，记载着大套大套理论基础。
　　这难度，不亚于他突然翻开一本高数教材，还是外文写的，一点都读不懂！
　　天之印经常装失灵不翻译他都习惯了。
　　“净化法术月娜应该有用，这本记载着东方之星的书籍，伊沙杜拉应该有兴趣，不过毕竟是暗精灵的东西，还是等梅娅复印好再说吧。”
　　写了个纸条记载了一下重要事项，将东西放在书桌上后，又悄悄打开卧室的门，蹑手蹑脚的靠过去。
　　梅娅裹着小被子背对着他，呼吸均匀平缓，嘴角含笑，显然已经熟睡。
　　“有点尴尬。”
　　自我叹息了一声，他尴尬的倒不是梅娅没醒，而是全体暗精灵都眼巴巴的盼望着他赶紧滚回去签合同，别在暗黑城磨磨唧唧。
　　——————
　　“奉梅娅女王命令，我们这次直接支付成品黄金块，都是黄金矿洞产品，纯度足够，重量和价值一共是……您检查一下。”
　　一位暗精灵官员拍了拍被四个战士守卫的大箱子，然后打开了盖子，金灿灿的光芒让谷雨差点把头伸进去。
　　这么多金子啊！
　　难怪矮人族痴迷黄金，就这种诱人的光芒，没有谁会不喜欢吧！
　　“我们会用摩伽陀跟在你们身后，再运送物资回来。”
　　多尼尔的旁边，停放了大大小小十几艘摩伽陀，有一种联合舰队的既视感。
　　“快点，磨蹭什么啊，我等不及要去赫顿玛尔了好嘛！”
　　米内特带着自己的助理在多尼尔门口挥手，理直气壮的在催促，仿佛她才是多尼尔的老大。
　　“你个废物，作为暗精灵连摩伽陀都不会开。”
　　手按在黄金箱上，让谷雨眼馋的箱子瞬间收进了背包。
　　一旁的暗精灵官员看的满眼羡慕，要是他们也能有空间道具，来往交易可就方便多了。
　　听说梅娅女王和他关系密切，能不能请她要几个来？
　　“空间道具是很方便，但是不够安全。”
　　夜林似乎是随口一说，官员瞬间打消了这个念头，冷汗直流。
　　财帛动人心，要是使用空间道具比如戒指的话，哪次交接货物的暗精灵突然起了不好的心思，私吞跑路。
　　对两国贸易的信用来说会是毁灭性的打击。
　　现在只是与赛丽亚店铺做交易，这位英雄还能做主，一旦见到成效，可是会发展到整个贝尔玛尔公国的。

第一百五十章 第二次挨揍
　　在暗精灵的一片目送中，多尼尔带着摩伽陀缓缓离开暗黑城。
　　摩伽陀上的官员擦了擦额头的汗，但却忍不住心潮澎湃，暗下决心一定一定要把第一次贸易给漂亮的完成。
　　一道幽蓝的鬼火在暗黑城入口一闪而逝……
　　因为夜林提议的“开放地下空间、旅游团”，被认为在不开放暗黑城的情况下可以接受，夏普伦特地去了诺伊佩拉沟通了大地下的禁忌兵器，骷髅靓仔。
　　让它代替安息的无头骑士守卫暗黑城入口。
　　“老板，能不能把你那个黄金箱子取出来。”
　　墨梅有些期待的搓了搓手，刚刚外人太多，她没好意思。
　　“怎么了？”
　　取出箱子刚刚打开，墨梅就比谷雨抢先一步用念气罩把她弹开，然后脱掉鞋子跳进去，用金块蹭了蹭自己的小脸，洋溢着满满的幸福感。
　　金块洗脸，死而无憾！
　　“对了，墨梅，你要不要回一趟虚祖？你父母还在虚祖吧？”
　　墨梅是偷溜出来的，素喃与赫顿玛尔之间路途遥远，算算时间，她离家可能有两三个月了。
　　“唔，阿斯卡公主倒是说等我回来后，想和我结伴回去，但我暂时又不想回去，可我又放心不下公主殿下一个人离开，到时候再说吧。”
　　墨梅苦恼的晃着包子头双马尾，要是有谁能来接阿斯卡回去多好啊。
　　她本来是住风振修炼道场的，阿斯卡来了后就搬到了隔壁时装店的二楼，那个发生过转职战争的空房间里。
　　赛丽亚店铺的二楼也是要改装成商铺的，庞大的后院倒是还有空房子，但都没有装修过。
　　“阿斯卡么，说不定真会有人来接……”
　　穿破阿法利亚山的隐藏魔法阵，时隔半个多月，终于重新回到了地面上。
　　阳光明媚，白云悠闲，多尼尔和摩伽陀都悬浮在入口处没有动，他们在慢慢适应地面上的光线。
　　“虽然地下世界嶙峋古怪，也很有趣，但我果然还是喜欢地上的世界，就是这份触手可及阳光，都显得弥足珍贵。”
　　希娅特靠在多尼尔的窗户边，陶醉似的在拥抱太阳，旁边箱子里的块块金砖，似乎也没有金色阳光来的珍贵。
　　“回去使劲晒，晒成小麦色，晒成烤肥鯮！”
　　“无耻，我先把你给烤了。”
　　适应光线之后，多尼尔继续前行，直到阿法利亚营地。
　　地面上一队暗精灵在忙，一队人类士兵也在忙，他们听说斯卡迪女王和梅娅女王即将达成共识，把阿法利亚营地建造成集商业贸易、旅游、探险为一体的庞大市场。
　　他们这些苦巴巴的士兵也终于熬到头了，往常膈应无比的守卫任务，此时却格外的抢手！
　　商业中心，管理者就算再怎么清明，逛一圈后也能抓一把油水，这是避免不了的事情。
　　克伦特更是意气风发，作为梅娅女王的传令使，阿法利亚营地的负责人，已经不知道接了多少恭维。
　　“谷雨，去，看到那个背着手刘海特别长的骚包男人了么，把他给我揍一顿，别死就成，他是阿法利亚营地的老大，以后暗地里得赚多少油水，先去揍一顿。”
　　“好嘞！”
　　双目化为红瞳，她习惯性的把淬毒的匕首摸了出来，又想到只是揍一顿不是杀了，只能把匕首又放回去。
　　高超的身法技术轻飘飘的落地，谷雨犹如鬼魅一般闪到了正在皱眉的克伦特后面。
　　克伦特之前看到了天空舰队但没有在意，他的首要任务是如何规划好阿法利亚营地现有的空间和管理制度。
　　“得想办法和博肯商量一下，两个种族应该怎么在不起冲突的情况下，合力管理好市场。”
　　嘭！
　　一记手刀，克伦特软软的晕了过去。
　　噼里啪啦一顿拳脚乱揍，数分钟后，心满意足的谷雨拍了拍手，闪身回到了多尼尔里面。
　　舰队继续前进……
　　贝尔玛尔的代表博肯恰好也因为管理制度的问题想找克伦特谈谈，正往克伦特的住处走的时候，一个蜷缩在草丛里满脸是血的暗精灵让他吓了一跳。
　　现在正是两国交流贸易的关键时刻，有人不安好心偷袭暗精灵？
　　哪个崽种想破坏交易？
　　“咦，这穿着打扮怎么有点像克伦特，这骚包的刘海……就是克伦特！”
　　“克兄，你醒醒，谁对你下的毒手！”
　　博肯惊了，连忙扶起克伦特，隐藏在面罩下的嘴角猛然一抽，这也忒惨了。
　　左眼和右脸青肿，鼻子里流淌着鼻血涂了满脸，嘴里的的牙齿也掉了两颗，一身青色衣袍下的身体从脚印来看，估计也好不到哪里去。
　　更可怕的是，依据他精准的眼光判断，除了牙齿之外，克伦特全部是皮肉伤，没有伤到骨头，下手的人貌似还是个专家。
　　“我……呜知道啊……”
　　——————
　　天气适宜，一路无风无雨，从阿法利亚山到赫顿玛尔飞行了大半天，在下午时分终于回到了赫顿玛尔。
　　“你们在城外先等候，摩伽陀太多了开到城内的话，太过惹人注目。”
　　“是，大人。”
　　赫顿玛尔虽然是自由之都，接纳包容能力很强，但不代表可以让十几艘摩伽陀在头顶乱飞。
　　在普通人的认知中，暗精灵和人类还是敌对关系，谁知道这摩伽陀里会不会丢一些轰爆弹下来。
　　“这就是赫顿玛尔，果然，我还是很不习惯白天活动。”
　　米内特干脆抓着一顶斗笠，身后跟着助理毗奥拉，两人是凡内斯的特使，会以梅娅女王的名义去市政厅见斯卡迪女王。
　　“习惯就好，不过这里隐藏的高手挺多的，有空让墨梅给你讲讲哪几个不能惹，哪些地方不能去。”
　　多尼尔可以驶入赫顿玛尔，很多人都知道这是他的飞艇。
　　呼~
　　五分钟后，气流喷射，缓缓落在阔别已久的庄园。
　　还是那副老样子，艾丽丝在晒着太阳，池塘里的罗总在……玩着一个彩色皮球，被克拉赫剁掉的触手已经长回来了。
　　“这家伙把球玩的这么溜，丢到马戏团能卖大价钱啊。”
　　米内特啧啧称奇，她不认识罗总，只认为是夜林独特的嗜好抓了一只稀有的红色章鱼来养。
　　罗特斯头部中央最大的那颗眼睛，突然闪烁了一下淡蓝色的光，随后接着玩球。
　　刚刚还调侃的米内特却如遭雷击身体僵直，痛苦的捂着头使劲晃了晃，眼神中是浓浓的惊骇之色，冷汗布满额头。
　　那一瞬间，她感觉似乎有一根针直接插入脑海，那是一种直达灵魂般的疼痛，绝对能够崩溃一个人的精神变成白痴。
　　“哟，罗总你复苏的不错啊！”

第一百五十一章 名侦探—塔娜
　　“这个怪物，能力好诡异……”
　　就在章鱼的蓝色眼睛闪烁的那一瞬间，她的灵魂就被一根针插入一般狠狠地刺痛。
　　如此显眼的特征她一下子就想明白了，在池塘里正在玩球的红色章鱼，是一只神秘的可怕怪物，而且是诡异的精神类。
　　“什么怪物，一只刚出生的野味罢了，味道还不错。”
　　夜林下意识的擦了擦嘴角的口水，努力的扭过头不去看罗特斯，怪尴尬的，也怪馋人的。
　　米内特握着剑鞘沉默了，她本以为自己来到赫顿玛尔之后，能随随便便在他家里上房揭瓦下地踩坑想怎么玩就怎么玩。
　　可这刚进门池塘里的红色章鱼，就把她被吓住了……
　　那个抱着琴在草坪上了晒太阳的女子，紫色长发，气质脱俗，应该就是占卜师艾丽丝吧，元老院也看不透的神秘人。
　　还有这位刚刚从客厅走出来的黑发女人，面容白净俏丽，但暗精灵与生俱来的敏锐直觉，让她汗毛直竖头皮发麻。
　　怎么会有一种，她几十年前曾胆大包天，去墓地里面看邪龙斯皮兹的恐惧感觉！
　　还有这支已经快要全部是觉醒者的小队，天呐，这里面住的都是什么人啊，如果汇聚一堂全体出动，平推小半个凡内斯好像不是什么问题。
　　“欢迎回来。”
　　塔娜抿嘴微笑，以女主人的姿态莲步轻移，招呼着发蒙发愣的米内特和毗奥拉，去客厅坐一会。
　　“不了不了，我们还要去市政厅见斯卡迪女王，带着公文呢。”
　　米内特赶忙打了个哈哈，彻底收起对赫顿玛尔的轻视之心，现在看来，这里的水不比暗黑城清多少。
　　“市政厅我比较熟，我带你们去吧。”
　　希娅特笑着示意跟她走，心情很是轻松与满足。
　　回想起大家刚来赫顿玛尔的时候，夜林说想要一个躺下就能睡不用担心其他事情的房子。
　　起初她还觉得浪费，自己流浪惯了，家什么的，的确是一个不敢想的概念。
　　从现在自己的心情看来，他当初的确是做了一个非常好的决定，论眼光自己果然要差一点。
　　“嗯，麻烦你了。”米内特终于松了口气，快步逃离池塘。
　　“米糕，小家伙，你身上的酒味稀薄了一些，看来是被勒令戒酒了吧。”
　　食指点了点米糕的鼻子，艾丽丝调侃轻笑。
　　她弹琴的时候米糕总会在脚旁打滚，麦露也会搬个小板凳拿一盘饼干坐在身旁，这种宁静美好的场景已经半个月没有过了。
　　“能不能给我一个地方，我想写下未完成的见闻。”
　　伊沙杜拉向塔娜示意了一下手中的书本，目光隐隐有些迫不及待，她需要一点时间整理这趟暗黑城之旅的见闻。
　　盗尸者、死灵兵器、古代英雄、巴洛克恶魔……都是GBL教未能详细记载的知识，她有书写的渴望。
　　“客厅右转，二楼，书房门上挂着牌子，随便用。”
　　“好的，谢谢。”
　　伊沙杜拉点头致谢，又不着痕迹的瞥了一眼池塘里玩球的罗特斯，这只可怕的使徒，已经开始一点一点复苏。
　　万幸，它不会再是GBL教的敌人。
　　“老板，我要回去看看我们虚祖的公主，阿斯卡殿下不知道过得还好么。”
　　月娜也哼声道：“我觉醒成为福音传道，需要向马杰洛主教汇报，理论上我可能会被派离负责一个城市的退魔工作。”
　　“想得美，你可以考虑把我家当做一个城市。”夜林调侃一句，惹来一个白眼。
　　“谷雨，今晚你先住这，明天我带你找个临时的住处。”
　　“唉？”
　　一直默默玩手指的谷雨愣住了，随后咬着牙头一扭，闷声道：“我住米内特那里就行，不麻烦你。”
　　“哈哈，我是给你找个帮手，你的觉醒要让人恐惧，我得给你找一位真正的赫顿玛尔地头蛇，喜欢敲人闷棍的家伙一起，完成觉醒啊。”
　　笑着赶紧解释，谷雨有点小傲娇的性格往往能给人一种假象，这就是一位可爱的暗精灵妹子，然而隐藏的血腥影舞，却能瞬间割断敌人的喉咙。
　　和贫民窟的帕丽丝，几乎是百分百的完美搭配！
　　嗅嗅~
　　塔娜狐疑的在他肩膀上闻了闻，秀眉微蹙，点了点下巴嘀咕道：“好像，有一股很淡的香味，留在了你身上。”
　　“不是小队成员和馆长的，她们明显还是纯洁的身子，暗精灵我并不熟悉不太好分辨，但香水气息上来看，并不是这位小妹妹和刚刚与希娅特一起离开的那两位。”
　　一旁等待他一起的墨梅和月娜微微脸红，谷雨则眨了眨眼，她压根不知道对方在说什么，而且她居然不知道暗精灵的年龄不能从外表分辨嘛，居然称呼自己小妹妹？
　　自己可是有两百岁的！
　　“给我康康(看看）！”
　　说罢，不由得夜林反抗，强横的实力就将他的右肩处的衣服扯开，果然，有一排细密的小牙印，结了很新的痂。
　　“这小牙口……”
　　嗅~
　　塔娜就像一个狗鼻子神探，凭借一点点蛛丝马迹慢慢推算，谁咬伤了他的肩膀。
　　“你手指上的蛇形匕首戒指应该是死亡舞会的成员或者干部标志，但不可能是死亡舞会的人，因为香水味会暴露身形，这对暗杀者是致命的低级错误，同理，夜之破坏者排除。”
　　“死灵术士倒是有可能，但这群玩弄灵魂能量和尸体的家伙，会有雅兴来喷香水么？忍者基本都在虚祖……”
　　塔娜皱着的眉突然一愣，随后惊讶的看着尴尬状态的夜林，吐出一口气后，有些许不可置信喃喃道：“你既然没把对方带回来，就表明对方忙的实在是走不开，应该身居高位，所以假如不是某个贵族之女的话……听闻暗精灵女王梅娅容貌绝美，尊贵优雅……恰巧梅娅女王突然想和贝尔玛尔进行和平交流……”
　　夜林扶额惊骇，这提莫的还是一条龙？
　　这副鬼精的样子，短短时间就分析的八九不离十，不做神探简直可惜了吧！
　　什么洞穿真伪者米歇尔，在塔娜面前弱爆了好嘛，那一双圣眼赶紧自己戳了，转职烫头哥去吧。
　　塔娜第一次被震惊了，好半晌才舒了口气，白眼道：“你还真是和平的使者啊，赶紧去忙吧，晚上回来我再收拾你。”

第一百五十二章 以罗莉安为突破口
　　商铺后院，拥挤着十几辆拉货的大型马车。
　　罗莉安左手掩唇没什么形象的打了个困倦的哈欠，右手一个响指，原本在仓库中装满货物的大箱子就缓缓悬浮，慢慢移动到了马车上。
　　奇妙的能力让车夫们连连惊叹，这就是传说中的魔法？
　　“唉唉，我还在箱子上呢，我刚刚在给箱子贴封条。”
　　雷尼趴在一口大箱子上面，被罗莉安用魔法一起运了过去，落在了一辆马车上。
　　“把你当赠品，和货物一起卖给暗精灵吧，听说暗精灵男性都很英俊健美，你不是喜欢这样的嘛。”忙着清点货物的克拉赫转头打趣道。
　　“不要，听说他们生活的地方到处都是悬崖峭壁，我恐高的。”
　　雷尼摇了摇头，腰间扣着剑，灵活的从箱子上面跳下来，听说夜林那个家伙今天就要回来了，签了合同立马就会运走。
　　“第一批货物以食物为主，面粉肉类，蔬菜水果，还有少部分针头线脑香料茶叶，要是他们来的载具够多，还能够放一些丝绸布料。”
　　彼诺修在商品清单上划了几个勾，美酒瓷器和药剂一类的东西，放在第二轮。
　　“他们要不要重武器啊！让凯丽卖点。”
　　泰勒坐在一个箱子上，晃悠着被牛仔裤包裹的大长腿。
　　那个虚祖的小土妹天天吐槽她，时间久了，她居然真有一种热裤不是裤子的错觉，开始加入了长裙长裤的大军。
　　这就不可避免的让一些来店里的有些遗憾，泰勒修长的白腿可是一道靓丽的风景。
　　“嗯，只要第一轮顺利，我会马上联合斯卡迪与卡妮娜商会，一起供货。”
　　赛丽亚不免有些遗憾，她的店铺主营并不是生活必需品，仅凭自己供货凡内斯的话，明显是吃不下这块肉的。
　　这种把钱分给别人的行为，她有些不爽。
　　“我回来了！”
　　这道非常熟悉的吆喝，让她们惊讶侧目，但马上又转了回去，彼此互相暗示，然后板着一张面无表情的脸。
　　“怎么回事，你们这种过分平淡的反应让我很受伤啊！大半个月没见，不说放鞭炮拉横幅摆两桌，但起码鼓掌欢迎应该有的吧？”
　　夜林忍不住挠头吐槽，今儿个这是怎么了，店铺里的几位全都对自己爱答不理的。
　　啪啪啪……
　　雷尼赶紧拍了拍手鼓掌欢迎，然后被罗莉安一个眼神瞪了回去，也就这傻妹子读不懂空气。
　　“亲爱的赛丽亚，来抱……”
　　“正忙，没空理你，把合同给我。”
　　手一伸按住他胸口，赛丽亚头也没抬直接讨要过来合同，然后详细的查看条条框框，免得有文字陷阱。
　　“泰勒小姐，你这样遮掩你能玩年的美腿很浪费的，在下有第五元素，可以帮你改造……”
　　“不需要，我喜欢穿长裤。”
　　冷冷的瞪了他一眼，泰勒也是一副不怎么想搭理的样子。
　　“克拉赫，你这身衣服真是不错，很贴合你的身材。”
　　“哦，谢谢，我在忙。”
　　“彼诺修，我有几个火系魔法的问题想请教……”
　　“暂时没空，回去再说。”
　　“雷尼……”
　　“你别问我，我不知道啊。”
　　雷尼连连摆手，她和夜林一样迷糊，刚刚大家不还是有说有笑的么，怎么一转眼全都板脸……
　　“擦，我出必杀技了！”
　　心一横，直接站在打哈欠的罗莉安面前，不怀好意的盯着她。
　　“呵呵，你在看我？”
　　罗莉安嘴角流露一抹嘲讽，想以自己为突破口？
　　真是可笑，西海岸之花可不止是容貌，还有修养和风度。
　　“你真好看，清纯脱俗，优雅得体，不愧为西海岸之花。”
　　赛丽亚她们全都面色微变，暗暗将担忧的目光放在罗莉安身上，一定要坚持住啊，这是恶魔的低语！
　　“啊，哈，那个……你这是废话，西海岸谁不知道我的美。”
　　装作不在意般将金色发丝在手指绕了一圈，眼睛却开始乱转。
　　“双眸如星辰，红唇动心魄。”
　　“你就是夸我也没用，我不在乎这个……”
　　“大长腿！”
　　“真的，没用的……”
　　“杨柳腰！”
　　“我是不会说的！”
　　赛丽亚扶额无奈，这人明显已经是强弩之末，再来个几句吹捧，大概就要上天了。
　　“你的美，比泰勒更清纯……”
　　必杀技！
　　“哈哈哈哈，我们商量好了，故意冷你一下，谁让你揽这么多生意，我们这几天忙货物都要累死了。”
　　罗莉安直接一败涂地，面有红光，几天的劳累仿佛一扫而空，挑衅似的看向泰勒。
　　“呵，清纯在性感面前，不值一提。”
　　泰勒双手抱臂撑起正义，大骄傲，你有嘛？
　　“呸，都是些臃肿脂肪，证明你是个胖子！”
　　“切，你就是妒忌，这脂肪是能迷死人的。”
　　“死胖子！”
　　这边两人吵吵闹闹，雷尼却慢慢低头看着自己的正义小声嘀咕：“里面居然是脂肪，我还以为是肌肉呢。”
　　“我们以为的贸易是装备、药剂、丝绸和其它材料的互换，结果没想到莎兰说因为瘟疫问题现在需要食物，因为第一批要够诚意，这几天花了我们好大一番功夫才找到这些。”
　　赛丽亚略带幽怨眼神让他一阵讪讪，果然甩手掌柜做的太爽了，老板一句话，员工跑断腿。
　　“好了，合同完毕，罗莉安，彼诺修，麻烦你们互送一下了。”
　　合同是一式两份的，以玛尔的名义签了名字，一份递给了夜林等会送给暗精灵带回去。
　　“我这刚来就要走？”
　　夜林抓着合同有点蒙，这回到赫顿玛尔后他脚步就没有停下的时候，简直就像无限循环搬砖。
　　“不然呢，你总不能让她们两个去吧，没有个熟悉的人，怎么交接货物。”
　　也是带着半分心疼的抓了抓他头发，随后兴奋的伸出了小手：“黄金呢？你既然没带货物过来，那第一批贸易凡内斯支付的一定是黄金吧，快给我看看。”
　　“就你鬼精……”
　　一箱黄金打开，赛丽亚陶醉的用指尖蹭了蹭金块，义正言辞道：“今晚，我要和这个箱子一起睡！”
　　“嗯，箱子给你抱着睡，黄金我拿走。”
　　夜林不以为然的点头，其实我早就看穿你了！
　　“别啊，这可是纯度很高的黄金，真黄金，不是金币那种掺杂了别的金属的低劣品，我也是第一次见这么多。”
　　赛丽亚把黄金往身后一护，然后心满意足的盖上箱子。
　　劣币驱逐良币是一种危害性极大且永远无法控制的行为，故而锻造金币的材料，其实并不是纯粹的黄金。
　　“好好，我给你把黄金熔铸成你的金雕像，摆你房间怎么样？”
　　“嗯，可以！”
　　“可以你个大头鬼，今晚回去的时候多买点肉啊葱啊白菜什么的，我教你们包饺子吃。”

第一百五十三章 超级灯下黑
　　“克拉赫，黄金的价值减去我们货物的价值，剩下的先记着，我们去交接货物。”
　　“嗯，好的。”
　　把第一辆马车的车夫赶到车后面坐着，双手握住缰绳甩动，车队缓缓开动，走向赫顿玛尔城外。
　　彼诺修很干脆的站在最后一辆车的箱子上，虽然货物是用大箱子封存好的，但难免会有宵小之徒偷偷扒在车上试图偷窃。
　　“我还没上车呢，等等我啊！”
　　罗莉安提着长裙，迈着小碎步快跑，又想追上第一辆马车又要顾及西海岸之花的形象，跑的很艰难。
　　手脚并用抓住马车座椅的扶手跳了上马车，拍了拍长裙上的灰尘坐了下来，夜林往右面挪了一点给她腾位置。
　　马车拐过一个弯，他开口调侃道：“怎么，西海岸之花居然主动坐在我身边，不怕损名誉？”
　　“他们只会以为这是我对你的一点点赏赐，我这种高不可攀的素雅莲花，可不是泰勒那种妖艳的牡丹……不对，我找你是有正事。”
　　罗莉安及时止住了自己自恋的行为，正色道：“贝亚娜那孩子，出事了！”
　　“沉迷赌马无法自拔？”
　　笑了笑根本没当回事，这丫头鬼机灵聪明的很，又会替身稻草人，能出什么大事。
　　顶多就是赌马太穷，去吃霸王餐了呗。
　　被抓的概率无限接近于零！
　　“不是，她最近没赌马，莎兰校长特意派人去马场售票处蹲了三天没蹲到！”
　　随着罗莉安略微焦急的讲述，夜林才逐渐收敛起了笑意，好像事情真的有点麻烦。
　　原来在他离开的这两周时间内，熊孩子贝亚娜回来过三次，每次都是饭也不吃就走，但走的时候，她都会借一笔钱。
　　第一次借的罗莉安，她因为在塔娜时装店售卖首饰小赚了一笔，没多想就答应了，谁曾想贝亚娜借的是十万金币。
　　她追问贝亚娜拿着钱要做什么，支支吾吾说什么伟大的计划，但就是说不清个缘由，最后她只给了一万金币，并告诫她再赌马就回学校去上课。
　　第二次借的是彼诺修，也是借走了一万金币，然而就在一周前，第三次可怜巴巴拽着赛丽亚的衣角，拿走了十万金币。
　　赛丽亚是把她当作夜林妹妹来看的，自然是无限关爱要什么给什么。
　　但在事后她才觉得不太对劲，贝亚娜就一个13岁的孩子，要这么多钱做什么，于是向罗莉安询问她是不是惹了什么大祸，不敢向你借钱啊。
　　罗莉安这时才明白过来，贝亚娜不只是向她一个人借钱，一通询问后被借钱的三人顿时感觉有些古怪，聚在一起把信息互通一遍然后分析，才发现里面问题大了。
　　商铺里面管吃管住，贝亚娜一个未成年的熊孩子，除了买点零食糖块，她要这么多钱做什么？
　　而且塔娜每周都会给她零花钱，更不应该啊！
　　最重要的是她衣服一次比一次破旧，赛丽亚回忆起贝亚娜借钱的时候，小裙子的边缘一片焦糊，似乎是被火燎了一样。
　　她的装备没有更换过，衣服越来越旧，偏偏钱没得比谁都快。
　　感觉不对劲的赛丽亚向索西雅求帮忙，索西雅又找到了消息灵敏的帕丽丝，罗莉安则回了一趟西海岸把这事告诉莎兰。
　　于是轰轰烈烈的寻找贝亚娜行动就开始了，莎兰派人看守赛马场，以及西海岸所有贝亚娜可能去的地方。
　　帕丽丝和索西雅也通过自己的渠道，在赫顿玛尔大街小巷寻找着一个红头发的小女孩。
　　最后用帕丽丝的话说，“要是有一只特点鲜明的老鼠钻到了赫顿玛尔，三天时间我也能给你翻出来送到家门口，除非她不在赫顿玛尔。”
　　提心吊胆的三天没找到，罗莉安和赛丽亚也只能无奈的接受这个现实，想着凭借贝亚娜职业者的实力和古怪的稻草人，自保应该没问题才勉强放下心来。
　　“贝亚娜……嗯，既然有稻草人抓不住，她要是再回来就试着跟踪一下。”
　　贝亚娜是精灵使凯蒂送下来的魔界人，居住在魔界中央公园的凯蒂不仅实力强悍，还拥有召唤第四使徒卡西利亚斯的能力。
　　夜林虽然都嘴上都说着有稻草人不用担心，但毕竟只是一个13岁的熊孩子。
　　阿拉德大陆如今的异变状态，可能也就比魔界那个弱肉强食的地方好上一点点，贝亚娜真不一定安全。
　　日后若是有机会前往魔界，凯蒂和旋魔会以及尼巫与捍卫者，都是一股不容忽视的力量。
　　贝亚娜，就是一个非常好的中间人。
　　“但愿如此，按她向我借钱时说的话，贝亚娜好像是在进行一个什么计划，我当时没在意只当做是借口。”
　　罗莉安用手遮掩住洒落在脸上的阳光，有些无语加头疼，虽然她嘴上天天唠叨你个死萝莉哪里来的魔法天赋，学你的炫纹去啊。
　　但她其实还是把贝亚娜当妹妹养的，现在这孩子好像进了什么传销组织一样，就让她很难过了。
　　“话说，你们就没想过让艾丽丝占卜一下么？”
　　夜林狐疑般侧目盯着她，阿拉德大陆最知名的占卜师艾丽丝就住他家里，罗莉安应该是知道的才对。
　　就算她不知道，彼诺修和赛丽亚怎么也没反应过来？
　　因为太过心急，反而灯下黑？
　　“呃……啊哈哈哈哈哈哈，看，我们快要出城了，货物交接。”
　　罗莉安神色一正，面带微笑，目不斜视盯着赫顿玛尔的城门口，一副淑女名媛的风范。
　　装傻，装死_(:з」∠)_
　　“大人，这些就是……”
　　暗精灵官员看着十几辆大型马车缓缓驶出，目光火热，激动难耐。
　　“第一批基础物资，用来安抚那些因为瘟疫和盗尸者的出现，暂时住帐篷的平民，来检查一下。”
　　夜林下了马车，想要打开箱子让他们查看一番，验验货。
　　“不用了，伯爵大人亲手交货，哪里还会有差错！”
　　官员招呼了一声，乘坐摩伽陀来的几十位暗精灵飞快的跑过来搬运货物。
　　“美丽的罗莉安大人，帮忙……”
　　“嗯嗯，多说点，我喜欢听。”
　　罗莉安满足的嗯着，一个响指，货物再次悬浮，慢慢飞向摩伽陀。
　　十分钟后，货物装载完毕。
　　“第二批物资两天后来取，同样是城外，人来了后去这个地址找老板就好。”
　　递过一张纸条，上面写的是一个仓库的位置，是卡妮娜商会的仓库。
　　和暗精灵的贸易目前没有生产商罗杰的份，因为天才商人卡妮娜从最近“觉醒者小队”的各种传闻中，敏锐的察觉到了未来的商机一定会被赛丽亚掌握，相当干脆的卖着萌去认赛丽亚做姐姐。
　　当然卡妮娜商会的店铺、资源，也就理所当然的被赛丽亚给借用了。
　　隐隐之间，赛丽亚已经超越了卡妮娜商会，成为赫顿玛尔著名有钱人。

第一百五十四章 贝亚娜在哪？
　　“你还是个贵族？暗精灵伯爵？”
　　罗莉安大为惊讶，爵位这东西在赫顿玛尔不说有一百也能有八十，但大部分都是没什么权利，通过祖上功勋继承的最低档男爵。
　　再往上的子爵，可就是贝尔玛尔重要机构的成员，比如以三名议员为首的议会，虽然人不多，但基本都是贵族。
　　斯卡迪女王没少和议会争权利，以前她几乎是傀儡一般被架空的人物，得到赛丽亚以及反抗军的支持后，才慢慢挺起腰板逐步蚕食议员手里的权利。
　　像是未来必然火热的阿法利亚营地，就是斯卡迪全权掌控，当然也有梅娅暗中帮了一手的缘故，指明阿法利亚营地需要一位被暗精灵信任的人类共同管理，比如斯卡迪女王的特使博肯……
　　“帮了暗精灵一点忙，他们在仪式上确认的，连跳三级吧。”
　　第一笔交易成功，在击败邪龙之后的子爵爵位，顺理成章的也就晋级了伯爵。
　　至于元老院和贵族们的表决，被默认放弃了，不需要表决。
　　表决个锤子，全票通过走个形式都嫌麻烦，有这功夫去喝一杯它不香么？
　　“那你就有贵族勋章呗？能不能给我看看？”
　　罗莉安伸出小手晃了晃，她其实也是出身于科娜洛(柯娜若)家族的贵族之女，家族还是传统贵族。
　　“传统贵族”也有着几分讲究，普通男爵是没有资格直接让后代继承爵位的，必须从骑士开始立功。
　　而罗莉安是家族独女，她因为不喜欢管教森严沉闷无趣的家族气氛，和墨梅一样，属于独自“离家出走”至西海岸。
　　从传统贵族家族把她当作继承人培养来看，科娜洛家族应该也是贝尔玛尔某地的伯爵贵族。
　　贵族家族都是有一种刻画着家族标志勋章的，科娜洛家族自然也有，她只是好奇夜林的勋章会是什么模样。
　　“我找找……”
　　从口袋里翻了翻抓出一枚勋章，随手递给罗莉安，样式是元老们给他做的，他自己不在意这个。
　　“六芒星，中央一个圆，这不是凡内斯王室的勋章么？我上课时听莎兰校长讲过。”
　　双目狐疑，罗莉安捏着这枚宝石勋章放在阳光下照射，闪烁着淡蓝色的荧光，显然是极品宝石。
　　“咳，时间太短，他们没来得及给我做新的，直接丢了个王室勋章表示尊贵，不要在意这些细节，贸易完成，今晚要不要来吃饺子？”
　　“饺子？那是什么食物？”
　　“一种，用面皮把馅料一个一个包裹起来，然后放水煮的食物。”
　　“在水里煮不会散开么？怎么不直接煮馅料吃啊，还包起来，不麻烦么。”
　　“晚上你就知道了，听的不如见的。”
　　——————
　　“先把这一大块肉剁碎，剁成肉沫。”
　　因为今晚来尝饺子的人比较多，赛丽亚买的食材也是满满一大份，桌子上摆着两大块揉好的面团，还有其它没处理的材料。
　　希娅特点点头拿出巨剑，比划了一下该怎么下手，买的肉太多了，不用巨剑不方便。
　　“我去，姑奶奶这是剁馅料，不是砍人，菜刀就成，给史诗装备一点面子成么，我们今晚来的人多，人手够用。”
　　随手熔铸了几把菜刀用来剁馅料，之后示范着包了几个饺子，夜林就又一次当了甩手掌柜，拉着跃跃欲试的艾丽丝离开客厅。
　　希娅特和谷雨剁馅料，把菜刀都耍出了剑招，彼诺修姐妹拌馅料和烧水，墨梅与月娜在擀饺子皮，其他人都学的有模有样，在包饺子。
　　不过有个例外，麦露眼巴巴的等着吃。
　　“能不能帮我个忙……两个忙……”
　　客厅门外，他小心翼翼的看着艾丽丝，都过去这么久了，西海岸那一幕应该忘的差不多了吧。
　　“嗯，说。”
　　艾丽丝撩起一缕不小心散开的发丝，眼神无波，语气平缓，但隐藏的心思谁也琢磨不透。
　　“魔界人失踪了，精灵使凯蒂送下来的一位战斗法师，名字叫做贝亚娜，能不能帮我找找。”
　　“贝亚娜？”
　　艾丽丝秀眉微皱，这只古灵精怪的魔界人她在西海岸魔法学校时打过几次交道，是一个不太安生的主，失踪不是常见的事么。
　　“是这样的……”
　　把罗莉安的发现叙述了一遍，贝亚娜要钱绝对有着古怪，他着实有点担心。
　　“我试试。”
　　魔之贤者—玛丽蕾特奏响了一个音符，如石子入水，两人面前的空间微微荡漾，一副不断波动的画面浮现。
　　杂乱无章的一个木制房间，墙壁破了好几个窟窿，散乱着一地不同规格的金属零件，房间角落的一张床铺上堆着一床凌乱的被褥，似乎因为灰尘泥土而有些发脏，墙角的扫帚黑糊糊的，表明主人家拖地后没有清洗拖把的打算。
　　借走一笔金币的贝亚娜，散着头发，床头放着一根战矛，正恬静着小脸在酣睡，脸蛋上抹了一层灰。
　　画面戛然而止，破碎消失。
　　“贝亚娜这不会是被拐去做童工了吧？”
　　无语的挠了挠头，这熊孩子一共借走了十二万金币，理论上只要她不赌马，在赫顿玛尔平静住一年都没什么问题，怎么还会落的这种下场。
　　偏偏贝亚娜身上虽然脏，但好像也没受什么伤，睡得起码还算安逸，也不太像童工，而且她的武器也还在。
　　“人安好，钱没了……不会是早恋被骗钱了吧，也不对，罗莉安说她在做一项伟大的计划……”
　　百思不得其解，这熊孩子到底在搞什么鬼，真是一人搞事全家着急。
　　“能定位地点么？”
　　“不能，没有环境参照物，她的那根战矛能量也不够我开启裂缝。”
　　略微顿了顿后又轻声道：“明天可以再试试，她应该会活动的。”
　　“第二件事呢？”
　　“呃，我在暗黑城那里留下了一块四属性元素均匀的宝石做坐标，能不能帮我……开一道传送门？”
　　摸了摸后脑讪笑不已，开启一道能够长时间稳定的空间门，对艾丽丝来说是一股不小的负担，自身可能又会进入虚弱状态。
　　“塔娜！来帮忙。”
　　艾丽丝向客厅喊了一声。
　　“空间裂缝？暗黑城？”
　　得知艾丽丝是找自己帮忙后，塔娜点了点下巴嘴角上扬，笑道：“我们得准备一下，这可能是一位……尊贵的客人！”

第一百五十五章 长得有点委婉啊
　　“开始吧，把魔法阵固定在二楼这个小隔间内。”
　　塔娜手掌一挥，将一大堆金色小晶块爆碎成一片粉末，再凝聚成一道门框的模样，闪烁耀目。
　　在艾丽丝开辟出空间通道后，她会用金色小晶块固定住不稳定的空间裂缝，再以庞大的魔力灌注，最终形成一道稳定的空间之门。
　　艾丽丝缓缓闭目，去感受那颗纯净的四元素宝石，右手在空中不断做摸索状，不多时，双眼睁开，右手猛然一握。
　　咔嚓……
　　以她的手掌为中心，突然有一点半透明状的裂缝出现，希娅特需要用魔手才能接近的裂缝，在她手里似乎稀松平常。
　　自上而下，手掌如刀一般下划，空间极速崩溃，但散溢的波动能量被艾丽丝很好的掌握住了。
　　“万幸我和梅米特大人脸熟，否则艾丽丝这道裂缝开启不过三分钟，它就能顺着裂缝来看看是哪个胆肥的人想的主意。”
　　塔娜一边调侃一边用晶体粉末来稳固空间裂缝，数分钟后，一道传送门在房间中央彻底成型，门的中央是一个不断旋转的黑色漩涡。
　　暗黑城与赫顿玛尔的空间通道被打开了，但从门的规模上来看，只能容忍一个人同时进出，太胖了也过不去……
　　“其实我还是挺想见见梅米特的，还有另外四个狮子头。”
　　夜林不在意的耸了耸肩，阿拉德大陆时空之主共有五位，梅米特统治着最终的时空，算是五个狮子头中比较活跃的一位，同时也制造了黑暗武士与缔造者。
　　“我先去看看梅娅。”
　　激动的跨过空间之门，然而脚下突然一空身体失重，猝不及防下整个人摔了个脸朝地，发出一声闷哼……
　　“毛线啊，为什么空间之门的另一边开的这么高……”
　　揉了揉额头和泛青的膝盖打量着四周，有一块超大的落地镜，四周都是衣橱，里面衣服琳琅满目种类繁多，仿佛是塔娜的时装店一般。
　　这里应该是梅娅专用的女王更衣室，不是卧室那个小型梳妆台，她知道空间裂缝随时都能打开，所以把元素宝石换了个地方藏。
　　“梅娅？”
　　小声喊了一句，穿过更衣室打开卧室的门看了看，也不在里面。
　　然后去书房，如果不是外出处理公事的话，大概就在这里了。
　　果然，梅娅指尖晃着笔，一身蓝色常服，单手托腮正在发呆。
　　“女王陛下，不好好工作在发呆？我可要惩罚你哟……”
　　敲了敲桌角，示意梅娅回过神。
　　“唉？你不是回赫顿玛尔了么？我们商队都还没有回来，你怎么……”
　　梅娅一愣，惊喜的眨了眨眼，讶然着试探道：“裂缝？”
　　“嗯，刚刚打开的，吃过饭没，我们做了饺子要不要来尝尝？”
　　“不了不了，我没准备好，我以为得好几天之后才能打开呢。”
　　梅娅头摇的像拨浪鼓，咬着下唇低着头，她还一点礼物准备都没有，服装化妆也一点都没做，不能就这么过去。
　　“那……我端两盘饺子给你，元素宝石就是出入口的钥匙。”
　　嗅嗅~
　　塔娜站在更衣室内闻了闻味道，小狐狸般左摸摸右挠挠，随后露出一副果然如此的笑意。
　　“女王的更衣室？”塔娜小声问道。
　　“嗯，走了，回去吃饭，以后再来玩。”
　　对于塔娜悄悄跟过来他一点也不意外，抓着小手带着她离开，数分钟后，两盘热气腾腾的饺子被送了过来。
　　空间之门随后关闭，梅娅的钥匙是元素宝石，另一边的钥匙则是塔娜制作的一块金色大晶体。
　　饺子出锅，麦露不争气的擦了擦嘴角。
　　虽然暂时没吃到嘴里，但这一个个干净利落的模样看着就喜人。
　　店铺里的人除了贝亚娜外都在，被泰勒戏称“小土妹”的阿斯卡也在，热闹的讨论着下一次里面应该放什么馅料试试味道。
　　“我吃不下了……”
　　雷尼满足的摸了摸吃饱的肚子，整个人都安逸了，一旁的泰勒对罗莉安发出了嘲讽，“这就是你的饭量么，真是有够好笑呢。”
　　“吃多了变胖，肥猪！”罗莉安不甘示弱，立刻反击。
　　“可惜我的肉都长在了有用的地方。”
　　饭后的闲谈夜林没有参与，而是和塔娜一起去了房间，研究一下应该怎么复活邪龙。
　　和成年人差不多大小和高度的灰白色脊骨，散发着一股说不清道不明的邪气，让他卧室的温度都降了不少。
　　脊骨表面铭刻有不死魔法，是邪龙能够无限恢复躯体的原因，而脊骨内封存着邪龙的灵魂精魄，是斯皮兹的生命本源。
　　若是有足够汹涌的能量拆碎掉这节脊骨，不死邪龙斯皮兹，也会彻底死亡。
　　“你说老皮恢复是直接长出身体，还是变一个蛋，它能不能变成人型？”
　　点了点脊骨，指尖变得一片冰凉。
　　“不能，它是巴卡尔大人特制的战斗龙族，生来就是为了当工具龙磨刀石，不具备变人的能力。”
　　塔娜毫不留情鄙视了自己的同类，她在得到了巴卡尔的笔记传承后，实力得到极大幅度的精进，已经能够媲美艾丽丝。
　　“老皮听了可能会很难受啊，虽然我也是把它当作狄瑞吉的载体来着……”
　　“退后一点，我帮它一把。”
　　塔娜素手轻轻按在脊骨表面，澎湃的魔力在掌心爆发，脊骨赫然开裂崩溃，片刻后直接炸开，原地只留下一枚灰色斑点的……龙蛋？
　　咔咔咔~
　　龙蛋迅速孵化，灰色斑点外壳裂开，从里面爬出来一只……丑陋的小龙。
　　“老皮，你小时候长的……挺委婉啊……”夜林忍俊不禁。
　　巴卡尔可能在创造的时候过分追求攻击性，什么尖角利爪毒牙能装上的都装上，这就导致三兄弟赫斯、斯皮兹、斯卡萨成年后都是霸气侧漏，让人一眼生畏，但小时候看起来就比较……不忍直视。
　　幼年斯皮兹翅膀也是破烂了一半，浑身斑点，獠牙锐角，这副模样还不如池塘里的罗总，反而像一个用抹布、火鸡和山羊角融合出来的失败品。
　　“给你个鸡腿，咬住！”
　　把一根鸡腿塞斯皮兹嘴里，顺便设下封印魔法阵，打开窗户提溜着翅膀直接丢了出去。
　　还是放院子里养着吧，再用魔法给老皮做个狗窝遮风挡雨，现在家里三个不正常的宠物，也就独角兽米糕软萌一点。
　　“我困了，又是空间裂缝又是斯皮兹，体力消耗有点严重。”
　　掩嘴打了个困倦的哈欠，塔娜自顾自的把外套丢在床尾然后钻进被窝，拍了拍身边的位置笑道：“本来想好好把你收拾个干干净净，但没什么力气了，过来借条胳膊枕着。”

第一百五十六章 你给我吐出来点
　　“早安……”
　　打了个仍有两三分困倦的哈欠，揉着眼睛摇了摇塔娜的肩膀，太阳都出来了，早饭很明显也没得吃了。
　　厨房里应该有昨天剩下的饺子，煎一煎倒是也能凑合。
　　“早……你居然老实了一个晚上，我以为你半夜会忍不住偷吃呢。”
　　塔娜长长的睫毛动了一下，伸手把被子又裹紧了一点，嘴里嘟囔着就是没有睁开眼睛。
　　她让被子封印了，需要一点时间挣脱。
　　“你说太累了我就不好意思动手了，而且我昨天回来以后，脚步也没有停过啊，腿都走麻了。”
　　拉开橘色的花布窗帘，新鲜的阳光扑面而来，半个房间都洒满了舒适的金光，今天，也是充满七万……期望的一天。
　　前院里停着的多尼尔已经不见了，伊沙杜拉昨晚说会把一路冒险的所见所闻，以故事的形式记载并放到GBL教图书馆供信徒观看，达到另一种收拢知识的目的。
　　过一段时间，她会带着一些资料再回来，继续担任小队的半个导师。
　　池塘里的罗总在用触手玩皮球，不过从昨天的一个球变成了四个球，老皮没什么兴致的趴在一棵树下面，注视着米糕在草地上欢腾的跑来跑去。
　　偶尔打个嗝吐出一股毒气，花花草草就迅速变得枯黄，直至死亡腐烂。
　　“麦露说她需要银色圣树辅助觉醒，你把那颗圣树也带过来了？”
　　仔细的回忆着艾尔文防线那段时间，他算是跑遍了大半个森林，但并没有见到过那颗拥有超凡魔力，能够抵挡灭世危机的圣树。
　　“哪能啊，圣树具有非比寻常的守护意义，我只带来一棵圣树幼苗罢了。”
　　大概是想起自己还肩负着麦露的指导任务，慢慢睁开眼睛，爬出被窝侧着身子，左臂撑住枕头右手掩嘴打了个哈欠。
　　柔顺的青丝滑落散开，贴身睡衣展示出姣好的曲线，睡衣的前两个扣子还没有扣上，光滑白皙。
　　“嗯~我和麦露得回一趟格兰之森，时间嘛，可能要两三天。”
　　点了点光洁的下巴似乎是在思索，空间裂缝这种东西还是少做一点比较好，不然梅米特会不乐意。
　　哗啦！
　　窗帘又被夜林给拉上了，遮住了金色的阳光和窗外的景物。
　　塔娜见状抿嘴一笑，单手抓着被子一丢，然后躺了个四仰八叉，小声道：“这身睡衣我刚买的很喜欢，别乱用你的能力，发带和伪装布你收藏起来吧，这几天我这个供货商不在，你拿产品将就一下呗。”
　　晨练有益健康，三竿为佳
　　帮塔娜梳理好一头黑丝秀发，扣上一枚罗莉安送的发卡，再穿好衣服，下楼后点心和煎饺填了填肚子。
　　“麦露，我们走吧。”
　　塔娜今天非常满意，脸色红润气血充足，偶尔享受一次温柔，也不赖嘛。
　　当然，床单还是得洗。
　　麦露抱起米糕，和塔娜一起去了艾尔文防线。
　　但塔娜以锻炼米糕的啤酒肚为由，让米糕现出独角兽的真身，背上坐着两人，四蹄跑动悠然远去。
　　“呃，时间太久了，我都忘了米糕是能坐人的……”
　　扶额一阵摇头，然后找了两个空的干净的玻璃瓶，走到无精打采的老皮身边，蹲下身戳了戳它的角：“老皮，帮个忙，吐点毒气出来，最好是毒液，我拿去送人。”
　　斯皮兹脑袋动了动，把头别过去，不想理他。
　　它和罗总一样也是幼年期，昨晚刚刚扒开蛋壳就被塞了个鸡腿丢了出来，虽然现在智慧不高，但不代表不会生气啊。
　　“鸡腿吃么？”
　　又摸出一个鸡腿在它面前晃了晃，老皮很干脆的用翅膀挪了挪身子，不感兴趣，不饿。
　　“那蛋糕、面包、苹果……”
　　各种食物摆了一地，老皮就是不想理他，闻都不想闻。
　　“嘿，老皮你还真是一点面子都不给，不就是要你的毒液嘛……”
　　一把抓住想要逃走的老皮，拽死双腿把头向下，使劲的晃啊晃，晃的老皮头晕眼花，嘴里流毒水。
　　和成年大白鹅差不多体型的老皮，愣是被他晃出来一整瓶毒液，另一个瓶子怎么也晃不出来，可能真是一滴……都没有了。
　　被掏空的老皮嘴里嘎嘣嘎嘣嚼着无色小晶块，有点虚，得补一补最纯净的能量。
　　赫顿玛尔贫民窟
　　刚一踏入就有一股刺鼻的气味扑面而来，像是垃圾堆放太久发酵的味道，令人恶心作呕。
　　赫顿玛尔的建筑物因继承“玛尔”的喜好问题，基本都是白色墙壁为主，市政厅也是如此。
　　但贫民窟的建筑墙壁都是灰白色，甚至泼了脏水发黑，有的还用各色彩笔画满了各种不明趣味的涂鸦。
　　地面上污水横流，碎酒瓶和板砖随处可见，墙角也经常能看到断裂的木棍和掉落的牙齿。
　　街头巷尾和一些倒塌的墙壁后面，有很多鬼鬼祟祟的身影不怀好意的目光，都悄悄看着这两个衣着光鲜亮丽的人，琢磨着他们的身份地位，实力几许，能不能闷棍敲倒。
　　“帕丽丝应该住在……呃……”
　　贫民窟道路错综复杂，还有各种垃圾阻碍视线，问索西雅要来的地图也不是那么好用了。
　　他是带谷雨来找黑道老大帕丽丝的，她那里会有适合影舞者的“工作”，从而觉醒成为“梦魇”！
　　找不到路，就要找个人来问路，贫民窟虽然不都是坏人，但也不是什么热心肠的好人。
　　掏出一小袋金币在手里掂了掂，金币碰撞的悦耳声让暗中的人蠢蠢欲动，呵，是个肥羊，但是个知道规矩的肥羊。
　　“哎嘿嘿，大人，您有什么事要吩咐？”
　　一个脸皮枯黄，但堆满笑意的精瘦男子，戴着一顶灰色毡帽，从一个墙角快速跑了过来，毫不掩饰自己对这些金币的渴望性。
　　他的眼神只锁定在金币上，不仅没去看夜林，对戴着兜帽身材玲珑有致的谷雨也没有多看一眼。
　　这是规矩，谁知道那些古怪的客人会不会占有欲极强有洁癖，乱看的话是要出事的。
　　“带我去找帕丽丝。”
　　再次掂了掂钱袋，但这一回的声音在他耳朵里听起来可就没有那么美好了。
　　帕丽丝，臭水沟公主，贫民窟势力最大的人。
　　“大人，我看您面善提醒您一句，帕丽丝规矩很多的，就是伯爵老爷或者市政厅官员都拿她没办法，惹得她不高兴了，说不定还得留下一点东西……”

第一百五十七章 帕丽丝的畅想
　　眼前这位应该是哪家自信心过于膨胀的贵族少爷，带着自己的女仆来到贫民窟，想要征服那位“贫民窟的公主”吧。
　　这样的人他们早已屡见不鲜，没一个能在帕丽丝手里讨的了好，要是不小心惹怒了那位脾气不怎么好的公主，半夜三更她可是会你家水井里下毒的。
　　也不想想帕丽丝混在贫民窟这么多年还能打出名气，身子有那么容易馋么。
　　“放心，我认识她。”
　　“呵呵，当然认识，谁不认识帕丽丝。”内心暗自腹诽，接过夜林手里的钱袋揣进怀里，低着头直接往一个方向走，道：“我只能给你指房子。”
　　“足够了。”
　　跟着对方一顿七拐八拐，他也不担心对方敢骗自己，除非这人坏了规矩真的不要命了。
　　“那个带院子的大房子就是，看在你给的钱够多的份上提醒一句，帕丽丝老大的房子周围很多陷阱，希望你下半辈子不要用轮椅走路。”
　　摇着头叹息不止，这些腐败的贵族思想真是难以捉摸，一个个都自信心膨胀到极点，认为能够征服帕丽丝，然而被揍的一个比一个惨。
　　“我猜十分钟，这贵族公子哥就得哭着喊着爬出来。”
　　他的同伴蹲在墙角，嘴里叼着一根粗糙的卷烟。
　　“管他十分钟二十分钟，走，拿了钱喝一杯去，再点上一笼肉包子，这人倒是大方，给的不少。”
　　帕丽丝住的地方是一个带院子的红砖瓦房，毕竟是打劫过许多贵族顺便打出超大名气的人，不可能窝在四面漏雨的小棚户里蜷缩着发抖。
　　他这时突然又想起小脸灰灰的贝亚娜，这熊孩子……等会再让艾丽丝帮帮忙吧。
　　“帕丽丝！你在嘛？”
　　庭院的大门是从里面上锁的，只要帕丽丝没有故意翻墙头跑酷的爱好，她应该就在家里。
　　喊了一会，帕丽丝没有回应……
　　顾忌到这小院子里会不会埋着各种地雷、毒针，夜林捡起一块石头，使劲一丢，准确的命中了帕丽丝家窗户上的玻璃。
　　哗啦……碎了一地。
　　“哪个崽种砸我窗户，老娘刚配好的毒药差点就浪费了，今天你就是试验品！”
　　嘭铛……
　　房子的门被摔开了，帕丽丝满脸不善的用手上的钢爪互相摩擦，金属的交击声刺耳无比。
　　“我叫你你不答应，又怕你院子里藏着地雷……”
　　颇为无奈的摊了摊手，等着帕丽丝过来带他们进去。
　　“哟，你从暗精灵那回来了，给我的礼物呢，特产呢。”
　　帕丽丝见到是个熟人，大大咧咧的把钢爪一脱，头也没回直接丢进了房间，笑容可掬。
　　进了屋，帕丽丝殷勤的端来两杯茶水，目光不断打量着暗精灵谷雨，越看越满意。
　　“别看了，她是谷雨不是试验品，暗精灵的杀手，我想让她跟你混一混，让别人畏惧，然后觉醒。”
　　“也就是说……”帕丽丝有些诧异。
　　“我给你找了个助手！”
　　“原来你是个杀手……”
　　帕丽丝拿着茶杯在眼前转了转，似乎不在意般说道：“不够敏锐啊，杯子表面涂着毒呢。”
　　“你也是啊，没注意到我的暗杀领域。”
　　谷雨哼哼着嘴角微扬，帕丽丝的背后，一道虚幻的人影正举起匕首，对准了帕丽丝的后颈。
　　“哈哈，不错，我觉得我们可以合作的很愉快，今晚就有一个目标，他欠老板娘索西雅的钱没还，我们得好好……提醒……他一下。”
　　帕丽丝主动伸手示好，一位能够隐匿于无形的暗精灵，而且是夜林介绍的人，勉强可以暂时合作。
　　“我的礼物呢，你要是没有给我带礼物，我可能会很伤心哟。”
　　一双穿着黑色长丝袜，不怎么安生的小脚又搭在了他腿上蹭了蹭，看着他皱眉无奈的样子帕丽丝就觉得一阵满足。
　　她就喜欢看夜林这种有点不爽小生气，但又拿自己一点办法都没有无可奈何的样子。
　　什么打爆罗特斯，平手赛格哈特，还不是拿自己一点办法都没有，这样一对比后，真是十分有趣啊。
　　“这是邪龙的毒液，我刚刚从老皮嘴里扣出来，对你的修炼应该能有帮助。”
　　强忍一口气把口袋里的凡内斯红果实和复活币掏出来的念头，安排完谷雨后他还得去找贝亚娜那个熊孩子，帕丽丝放在以后再收拾。
　　“邪龙？老皮？暗精灵那只龙……”
　　帕丽丝愣了愣，随后猛然把脚缩回来伸手拿起这瓶泥土色的毒液，俏脸上浮现出强烈的喜意。
　　她的修炼道路就是不断掌控各种毒物，直至万毒噬心而身不死，诞生出无解之毒，不仅能侵蚀肉体，更能毒噬灵魂，成为更强的毒神绝。
　　其中的关键，就是需要数不清的毒来修炼。
　　猫妖之毒，悲鸣草之毒，斯顿雪域的冰蛇，她都没有放过，甚至曾经还与好友路易斯一起悄悄去了比尔马克，在那里抓了嗜血猫妖。
　　但所有的毒，都比不上眼前的邪龙之毒！
　　能让暗精灵头疼上几百年，使徒巴卡尔的创造物，这份毒来的是那么珍贵。
　　“好东西，以后你的事就是我的事，我的事就是你的事，我们亲如兄弟，拜个把子怎么样？”
　　帕丽丝对邪龙之毒是爱不释手，恨不得赶紧和夜林拜个把子结为异性兄弟，然后把他一脚踹出去，再好好的研究这份毒药。
　　“你可拉倒吧，不就想把我当工具人无限压榨给你供货么，还拜把子，我只拜堂成婚，你要试试么？”
　　对帕丽丝报以挑衅的眼神，当然，他只是随口花花反击吐槽。
　　但万万没想到的是，她沉吟一声后皱着眉似乎是在考虑，很认真的掰着手指打着自己的小算盘：
　　“你非常有钱能买到毒药，然后历练阿拉德大陆能找各种毒药，你人还不错勉勉强强能接受，我又浑身是毒你只能看不能碰，老娘怎么算都不亏啊。”
　　“不对不对，老娘拖家带口的还有一群跟着我修炼学习的街霸，我走了她们怎么办，尼玛，好不容易找到个有钱的工具人……淦！”
　　帕丽丝万分纠结难受的要命，夜林则一头黑线无语至极，摇头不做表示。
　　别看她现在一副贪恋钱财无所谓操守的模样，但只要他拿出来抵抗异常的红果实，帕丽丝分分钟就能把钢爪塞他嘴里……

第一百五十八章 苦恼的艾丽丝
　　“你慢慢考虑，我还有事先走了，多照顾一下谷雨。”
　　“慢走不送，把门锁好，对了，玻璃……算了，我自己换吧。”
　　帕丽丝头也没抬直接挥了挥手，反而是和谷雨相视一笑，同道中人，幸会幸会，今晚去打劫。
　　“地点是……西海岸的北方，一片旧街区。”
　　艾丽丝通过占卜给出了一个大概的位置，贝亚娜居然跑回了西海岸，而且是在西海岸比较边缘的位置，也难怪莎兰在赛马场怎么都找不到她。
　　“西海岸……我还得去一趟不成，多尼尔又被伊沙杜拉开走了。”
　　他其实是不大乐意去的，艾丽丝给的并不是准确的定位，去到西海岸之后，寻找起来也得花费一些时间。
　　而且贝亚娜貌似也没什么大碍，不如等她回来第四次借钱？
　　但是罗莉安很急，赛丽亚也有些担忧，自己目前也的确没什么事做……
　　“我准备去一趟西海岸，你要一起么？”
　　“不了，西海岸我看够了。”
　　她说完又躺回了老位置，拨动玛丽蕾特，一串清新的琴声缓缓响起，让人顿时觉得心境平和。
　　“别整天都是这副表情嘛，弹琴的时候这样，吃饭的时候也这样，我还以为你个大活人，戴了一张死板的面具呢。”
　　她并不是木制人偶，是赫尔德创造出来的真正生命。
　　巴卡尔都可以制造出巨龙，赫尔德没理由做不出完美的生命。
　　艾丽丝什么都好，就是表情太单调了点，不喜欢说话，像一位淑女闺秀，某家贵族未出阁的大小姐。
　　“哈？你胡说什么啊，艾丽丝她很开朗啊，经常和我们讨论首饰服装的搭配和指甲油的选择。”
　　刚刚洗完头发的希娅特拿着一条毛巾在擦水分，有些狐疑的看着他，似乎不明白他为什么说艾丽丝整天板着一张脸。
　　呃……
　　夜林闻言一愣，随后尴尬着试探般小声问道：“这么久了，还记得？”
　　“你说呢……”
　　艾丽丝眼中闪过一抹苦恼和迷茫，当时无论怎么说他都是为了自己好，把责任推在他身上是不对的，这点自己也不是不清楚。
　　但她怎么也没想到的意外在一周前发生了，就在她努力忘掉西海岸和记忆空间那两个场景的时候，他当初趁着最后三十秒偷袭赛丽亚的场景，居然在她脑海里回忆起来了！
　　赫尔德在创造她的时候就赋予了她思维控制的能力，自己干预自己的思想对她来说也是能够做到的事，当然不能容忍别人在自己的思维里卿卿我我。
　　她就理所当然的先从不那么棘手的人开始，先把那30秒的赛丽亚在脑海中清除掉，一切很顺利，没问题。
　　删除掉赛丽亚的那一幕之后，剩下的就是不怎么雅观的夜林，毕竟就像两人拥抱的合照，突然没了一个人当然会显得很怪异。
　　可万万没想到那个关键时候，她因为即将成功清除而放松了少许，嘲讽似的打量了一番夜林因为少了赛丽亚而怪异的姿势。
　　一瞬间，她放松的精神，把自己脑补进去了……
　　她代替了赛丽亚的位置，被偷袭了三十秒。
　　然而最可怕的是，因为她压根不知道那种感觉到底是什么滋味，这就导致脑补也有了缺陷，大脑深处有个声音疯狂呐喊让她补上这一个缺陷，删都删不去。
　　若不是一千多年的经历让她涵养极好，自身又是精神方面的专家，她可能会彻底崩溃掉。
　　她倒是想让赛丽亚帮帮自己，可是怎么好意思开得了口。
　　我脑补了你的位置，帮帮忙求你再进去一次代替我的位置？
　　“是不是斩断恶灵之咒有副作用？要不要让赛丽亚来看看？”
　　夜林现在还觉得是自己的手贱的过错，殊不知这次其实是艾丽丝自己搞出来的事。
　　“不用了，我没事。”
　　放下玛丽蕾特，素手扶额很无奈，恶灵之咒的后遗症是没有的，但人的后遗症是有的。
　　想要解决掉这个问题除了赛丽亚外，就得亲身去感受这三十秒，满足大脑的呼唤与渴求。
　　“我能解决，我能解决……”
　　连续默念几遍，然后一把抄起玛丽蕾特做挥砸状，不把这个罪魁祸首赶走，老在自己面前溜达还怎么解决。
　　“替我向赛丽亚说一声去西海岸了……”
　　气恼的按着眉心注视着夜林和希娅特离开，思索一会后，决定换一身衣服去逛街，去赛丽亚那里看看。
　　坐在前往西海岸的马车里面，拽着不太情愿的希娅特一起，美名其曰“豪华双人一日游。”
　　“无耻！”
　　“嗯，说得好，我喜欢听。”
　　“别乱动，丝袜都褶皱了。”
　　没好气的瞪了他一眼，自己明明气色红润身体健康，这只禽兽非说什么自己大腿肌肉紧绷，可能是拉伤了，要揉一揉。
　　最无语的是，他的手上动作没停，可眼神居然异常的干净纯粹，她都怀疑自己是否真的肌肉拉伤了……
　　“好腿！玩年！”
　　“无耻！禽兽！”
　　“等见到贝亚娜这个熊孩子，一定好好教训一顿，又不是不给她玩，但是随便借钱还不说，这就有点过分了。”
　　为了不被打扰私人空间，这辆宽阔舒适还带有小床铺的马车是被他包下来的。
　　半反抗半顺从的正坐在膝盖上，面对面之后，希娅特小声道：“圣者之鸣号昨天托赛丽亚给了我一封信，信上问我对德洛斯帝国有什么想法。”
　　“你想回去？”
　　夜林察觉到了她兴致似乎有点缺缺，毕竟实力晋级了一大步，总想给德洛斯一点颜色尝尝也是正常的事情。
　　“有一点吧，鲁特船长，露德米拉，都说很想我，我想回去看看。”
　　“不是吧……我的小队就这么散了嘛。”
　　他是一阵哭笑不得，麦露跟着塔娜回了格兰之森，墨梅可能要护送阿斯卡回一趟虚祖，谷雨在帕丽丝那里努力的觉醒，月娜晋升了福音传道后在雷米迪亚的工作也多了起来，伊沙杜拉还没回来，现在希娅特似乎也想回圣者之鸣号看一看。
　　一眨眼，小队的人居然要走光了。
　　因为今天去抓贝亚娜是旅游性质的，希娅特并没有换得体的战斗长裤，而是黑色的软布短裙。
　　肥肉一凉，隔着发带被变换了形状，希娅特倒是也没怎么气恼，只是惯性的吐槽“无耻”。
　　除了最后一步的转职，能被占的便宜基本都没被放过。
　　在暗黑城时她曾经有一次用膝盖撞的夜林肚子差点痉挛，就是因为第一次被匡扶正义，心里一突就撞过去了。
　　“我和你一起去可以么？”
　　“随便你啊。”
　　希娅特说着似乎不在意他去不去，但嘴角上扬的笑还是暴露了她很高兴的意思。
　　略带一点傲娇的样子让他大感意外，点了点她的嘴角投以询问的目光，得到了一个很微弱的点头弧度。
　　交换到正在热烈的时候，希娅特猛然抬头，低声威胁道：“拿开，再乱戳，手指我给你剁掉……”

第一百五十九章 古灵井盖 丸子
　　“西海岸的北面，一片旧街区……不会是海岸三番街吧？”
　　马车缓缓停在西海岸的北方，拉着小脸上有几分嗔怒的希娅特下了车，四顾环视，建筑风格也还是呈现一种白色。
　　海岸三番街是西海岸的边缘城镇总称，比起海洋来说，反而更靠近山脉一些，就不可避免的导致这个边缘城镇比起西海岸要落后许多，居民也更少一些。
　　不过目前这里还不算是真正的海岸三番街，因为卡勒特还没有穿破天空之海降落占领，热血八番街也不存在。
　　传闻，海岸三番街内的下属城镇绿都格罗兹尼，生活着一群怪异的人类，或者说生活着一群怪物！
　　有人看到了铺天盖地的虫群有序的飞舞，它们居然是被人类操纵的，还有人看到了会飞的稻草人，以及能够自己走动的木桌板凳。
　　莫名的青黄色念动力球还会像轰爆弹一样爆炸，让普通人对“绿都”是避之不及。
　　“一群天生拥有奇异能力的人类？”
　　听完夜林的介绍之后，希娅特一副不怎么相信的样子，毕竟无论是鬼手还是魔手，又或者念气乃至圣光，都需要不断地接受磨炼和修炼，才能逐渐变得强大！
　　甚至是凯丽的重火器，名为科技的产物，也需要一定量的知识来操纵，天生白来的能力听起来也太不可思议了。
　　“就是因为白来的，太轻松了，不免引起他人妒恨，超能力者们也只是勉强躲在绿都苟且偷生。”
　　目前绿都的超能力者和职业者呈现一种，互相愤怒但又互相畏惧的现象，保持着一种微妙的平衡。
　　当然绿都除了超能力者之外，还有一种东西为人所熟知，深渊能出无影剑……
　　“贝亚娜的位置应该就在附近，海岸三番街的某个角落，但是她住的是木房子，我猜测应该是靠近山脉的位置。”
　　艾丽丝一共占卜了两次，因为没有太过明显的参照物，只能在赶到城镇边缘后，去森林里碰一碰运气。
　　走路去当然是不可能的，通过西海岸告示栏上的地图估算了一下海岸三番街的距离，两人果断奔向海边寻找卡坤摩伽陀的帮助。
　　“让我帮忙找人？没空。”
　　卡坤慢慢的磨着一把小太刀，又给磨刀石上撒了一点水，他重新做回了铁匠的生意，驾驶摩伽陀变成了副业。
　　“我给钱的，有急事。”
　　“给钱也不去，我要把我手里的武器命名为卡坤的小太……”
　　卡坤话说到一半突然噎在嗓子里，满眼不可置信的盯着夜林手里的宝石勋章，这是暗精灵王室成员才能拥有的勋章，他怎么会有？
　　“帮帮忙，我和夏普伦长老很熟的，你也知道他特别厌恶和人类打交道，不然……”
　　迫不得已，只能用王室的勋章威胁卡坤。
　　他面色很不好看，盯着勋章看了好一会，才放下手中打磨的太刀不满道：“双倍的报酬。”
　　“好好好，双倍。”
　　摩伽陀仅用半小时便穿过海岸三番街，来到了一片郁郁葱葱的山林，也就是艾丽丝占卜出来的地方。
　　“谁有兴趣住这种地方啊，还是说世外隐居高人？”
　　卡坤调慢了飞行速度，打量着下方见不到半缕人烟的树林，觉得这两人纯粹是闲的难受了在浪费时间。
　　“慢慢飞一圈，找不到就回去，报酬不会少你的。”
　　夜林闭着眼睛，他在用第五元素寻找地面上的金属制品，第一次预言中，贝亚娜的小屋地面上有各式各样的零件。
　　起初他以为被凯丽拐走了，毕竟阿拉德大陆使用机械比较多的，也就凯丽那个地方，但贝亚娜并不在强化店。
　　现在他来了兴趣，阿拉德大陆还存在第二个机械师不成？
　　能够操纵金属的能力，使他像一个人形雷达一般，扫过森林中一切可疑的地方。
　　就在摩伽陀围着山脉边缘转了一圈，就要往回走的时候，反而是暗属性元素有了意外发现。
　　冰火光暗四大基础元素他熟悉但并不常用，因为他除了一些基础技能之外，并没有元素师和元素爆破师的职业技能。
　　当然他是能向塔娜学的，只是一直没时间，剑术修炼到剑圣之后再做考虑。
　　“就在这降落吧。”
　　那一抹暗属性元素一闪而逝，飞得太高，不易察觉。
　　卡坤留守摩伽陀，他和希娅特则急急忙忙走到刚刚暗属性能量出现的地方，一条小河边。
　　“这爪印……是一只猫？”
　　夜林顿时大感意外，河边潮湿的泥土上，有几枚小小的爪印，很浅很新。
　　如果不是在意暗属性能量，他根本不会看的这么细。
　　“你说的猫，是那只黑乎乎的猫么？”
　　希娅特拽了一下他的衣服，悄悄示意他抬头看，那只戴着小圆帽子，大大的眼睛，嘴里叼着一只鱼的黑色猫咪。
　　戴着帽子，肯定不是野生的，也就是有主人。
　　“呃，你丫的不是魔法生物法米利尔么，吃鱼是闹哪样？”
　　夜林忍不住开始吐槽，这只猫他猜的没错的话，应该就是魔道学助手之一暗影夜猫。
　　也就是说，这片森林里藏着一只古灵井盖……古灵精怪！
　　难怪贝亚娜会偷偷溜来这里，因为这有她魔界的同伴。
　　这样一来她借钱的事也猜的通了，魔道学是用法米利尔结合魔界远古图书馆的技术，融合创造的特殊分支。
　　就像机械师一样，魔道学者的魔道机械是要材料制作的，并不是凭空就能产生的东西。
　　原来还是一只贫穷到靠贝亚娜接济的井盖。
　　“能不能带我们，去见你的主人？”
　　试着和暗影夜猫沟通，但这只猫貌似并不想理他，嘴里叼着鱼，就这么盯着他。
　　“那没办法了。”
　　叹了口气丢了一块石头，暗影夜猫被惊吓后转身就跑，他和希娅特笑着对视一眼，很有效果。
　　森林中突现一块空地，两间各种意义上都漏风漏雨的木屋，就这么孤零零搭建在空地中央，周围栽种着一点像是蔬菜的植物。
　　暗影夜猫直接顺着墙壁上的窟窿钻了进去……
　　靠的近了，还能听到里面两个小女孩的欢呼雀跃。
　　“炫纹是世界上最厉害的攻击能力！”
　　嗯，贝亚娜的声音，这熊孩子果然在这。
　　“魔道学是世界上最有趣的科学！”
　　听起来和贝亚娜差不多年纪的童声，约摸着十二三岁，估计就是那位贫穷的井盖了。
　　“贝亚娜会成为最强的战斗法师！超越尼巫姐姐！”
　　“呵呵……”
　　夜林向希娅特摊手表示她就是在吹牛，别在意。
　　尼巫可是在十四岁，也就是比贝亚娜才大一岁的时候，就击败了碎心者理查德，召唤者鲁姆，以及无间者伊奇，最后惜败在艾丽丝手里。
　　而你十三岁只会打自己巴掌吃霸王餐……
　　“丸子要成为最伟大的魔道学者，那个伊奇居然敢看不起我。”

第一百六十章 超破烂的冰霜钻孔车
　　“丸子？好可爱的名字。”
　　希娅特温柔的笑了笑，充满童真童趣的呼喊让她飞快脑补出了一只拿着扳手不服输的可爱女孩。
　　虽然贝亚娜自己很不老实，但模样可是一点都不差，红色双马尾，俏丽的大眼睛，整个人都透露着一股灵气。
　　“可爱么？要不要自己生一个？我帮忙！”
　　拍了拍胸口表示这种事自己义不容辞，得到了一个白眼。
　　“无耻，不要，现成的小家伙就在眼前，当妹妹宠就是了。”
　　夜林只能干笑一声，随后清了清嗓子，拿出一个从凯丽那摸来的扩音喇叭，“里面的人听着，你们已经被我包围了，现在乖乖出来投降，我可以既往不咎，不然……”
　　哗啦！
　　贝亚娜的脑袋从房屋的一个窟窿内钻了出来，傻傻的盯着他们，表情分外滑稽。
　　“你个兔崽子，借了钱就跑路，把罗莉安急成什么样你知道吗？就不能明说？”
　　撩起袖子刚要冲进屋里面给她个教训，贝亚娜旁边的窟窿，又钻出来一个小脑袋，同样是红色头发，头发上还缠绕着一只光电鳗。
　　“你们两个是哈士奇吗？就不能开个门迎接一下？”
　　生气之余不免又有几分好笑，两张小脸全都灰扑扑的，红色发丝上也沾染着泥土灰尘，发枯发燥，看来这两天过得其实并不舒坦。
　　看了一眼岌岌可危的房子，和压根就没有门把手的木门，貌似随便来一只哥布林都能把这房子给拆了。
　　打开房门，一地散乱的机械零件，发脏的被褥，和艾丽丝第一次占卜时的场景完全相同。
　　一只南瓜模样燃烧着火焰的爆弹杰克头顶着一个水壶，小雪人模样的雪杰克被塞在一堆剩饭中间当冰箱，房屋中间还吊着一个玻璃瓶，晚上的时候光电鳗钻进去当灯泡，暗影夜猫负责抓鱼改善伙食……
　　还真是完备啊！
　　“莎兰把你当宝贝学生，赛丽亚当你是妹妹般疼爱，你就这么不吭不响拿了钱就溜？”
　　戳了戳贝亚娜的脑门，又转头看向另一只带有几分戒备眼神的红发萝莉，摆出一个自认为和善的笑容，道：“我是这家伙的哥哥，你是远古图书馆的人吧，是怎么下来的？凯蒂？”
　　她飞快的摇头，眼底的戒备表明她还没有放下戒心，不想说。
　　“丸子，我给你买材料的钱就是从他朋友那借来的，他是个有钱人。”
　　“哥哥好！我是丸子，被馆长莫妮卡送下来的，因为我总被伊奇欺负，所以想把魔道学和机械学融合打败伊奇，但是不幸……莫妮卡定位错了……”
　　有钱人？还是贝亚娜的朋友？
　　鞠躬，伸手，干脆利落，你这个哥哥我交定了！
　　灰不溜秋的小手伸在自己面前，意义不言而喻，见面礼，稍微意思一下也行。
　　一块草莓蛋糕放在她掌心，甜腻腻的味道让丸子瞬间瞪大了眼睛，口水直流。
　　甜点，蛋糕！
　　来到阿拉德大陆之后，她已经很久没有吃过甜点了，为了节省金币做自己的魔道机械，都是各种省吃俭用，肉类全靠暗影夜猫去抓，甜点更是只有糖块。
　　“我也想吃……”
　　贝亚娜抓着他的胳膊，开始撒娇然后蜷腿吊在上面，肚子里适时的发出饥饿的“咕咕”声。
　　“想吃，那就得听话！”
　　又赶紧添了一句，“洗手再吃。”
　　吃干抹净，丸子戒心大减，拉着希娅特往隔壁走，“来，我带你们看一看伟大的魔道学者，所创造的无敌机械！”
　　雄赳赳气昂昂，小脸上满是得意之色，现在难得有了两个客人，小孩子都有的炫耀心，让她忍不住想要展示自己的新发明。
　　夜林操纵着一股水流给贝亚娜洗脸洗头发，突然听到隔壁希娅特的惊呼，不免有些诧异。
　　“好了，自己擦。”
　　丢过去一条干毛巾，他也很好奇希娅特看到了什么东西，魔道学能搞出来的玩意，不在乎也就爆炎加热炉，冰霜钻孔车这种东西。
　　隔壁的房间是丸子的工作室，贝亚娜所说的什么伟大计划，应该就是指丸子的魔道学机械。
　　破烂的门根本就没有关的必要，进去之后，夜林猛然瞪大了眼睛，指向房间中央的机械，颤抖着哆嗦道：“天……好尼玛……简陋的冰霜钻孔车。”
　　原本应该是魔法与机械相结合的冰霜钻头，也就是负责攻击的部分，居然是一棵大树削成的，两个轱辘一大一小，履带居然还是皮革制品，外壳也是简陋不堪，只有内部的魔道装置似乎下了几分本钱。
　　就这简陋到极点的玩意，开两米可能就会掉零件，十米之外轱辘得飞，跑一百米怕不是直接散架就剩一方向盘。
　　“切，我没有材料嘛，又不像远古图书馆里面有加工零件的车床，我一个人干，贝亚娜又什么都不懂就知道睡……”
　　钻孔车上的丸子小嘴一撇，毕竟是自己耗费心血的作品，得到了一个不怎么样的评价，对一个小孩子来说有些委屈。
　　“抱歉抱歉，因为我见过机械师，眼光太高了，很不错了。”
　　夜林摸了摸下巴突然有一个畅想，如果给丸子足够的金币，她能不能鼓捣出一台酷炫无比牛逼炸天的标准冰霜钻孔车出来？
　　这不妥妥的就是改良版汽车么，而且还环保。
　　多尼尔虽然也方便，但飞艇只适合长距离使用，像是如果从西海岸到赫顿玛尔，那还是开车方便啊！
　　“你认识机械师？能不能带我去见一见？收不收徒弟？”
　　丸子一个骨碌从钻孔车上面爬下来，期待无比拽着他的衣角。
　　“机械学和魔道学是不同的概念，你是用魔法的，她是玩电路板的，彼此很难借鉴融合吧。”
　　凯丽为人太过吊儿郎当，指望她教丸子机械学的话，还不如在阿拉德大陆寻找其他幸存的机械师。
　　其实也是莫妮卡不知道，不然她应该把丸子送给卢克，这位才是机械的君王，而且对愿意付出忠诚的人都抱有善意。
　　不论是第一代机械七战神还是后来的七神之鞘翅，除了梅尔文能摸到卢克的脚踝，以及吉赛尔的另辟蹊径，剩下的都要逊色太多太多了。
　　卢克，创造的是机械生命，机械师，创造的是冰冷无情的战斗机械。
　　这也是天界的战争核心工坊立志想要改变的东西，也是女性机械师得以飞速发展的一个缘由。

第一百六十一章 一百米赌约
　　“带我见一见嘛，就算学不会，只要收我为徒，我也能用她的机械零件嘛。”
　　“那你的这树枝钻孔车怎么办？”
　　“开回去。”
　　“呵，尽管吹，能跑一百米的话，你们欠的十二万金币我不要了。”
　　“真的？”
　　贝亚娜擦着头发直接一脚踹开房屋间的木板，这对她很重要！
　　欠钱是要还的，不还的话她没脸回罗莉安那里，也不好意思去见对她特别好的赛丽亚。
　　她们不是西海岸饭店的老板，偷吃一顿再也不见。
　　“丸子，有信心么？”贝亚娜满是期待。
　　“当然，一百米轻轻松松。”
　　丸子拍了拍平平的停机坪，似乎有绝对的自信。
　　“先说好……”
　　夜林赶忙做了一个打住的手势，正色道：“如果跑不到一百米，贝亚娜你给我老老实实回西海岸上课！丸子的话也去上课，空闲时间再鼓捣你的魔道学机械。”
　　一听到上课贝亚娜就有些不乐意了，她天赋这么好，又是用炫纹的，为什么要上魔法课啊。
　　“炫纹本就是四大基础元素的变种，对元素掌控越强，炫纹就会越强，你看看你，从我在天空城第一次见到你，你实力涨了多少？”
　　不解气的捏了捏贝亚娜的小脸，那个时候自己刚踏入职业，现在呢，已经快要触摸到觉醒者门槛了，她还是在原地踏步。
　　赌马，逃课，借钱，霸王餐，活生生的一不良少女，让尼巫知道了自己的捍卫者里面有这么个用炫纹家伙，恨不得一发星爆斩舰刀戳死她得了。
　　“开始吧，一百米，跑一百米借的钱我给还上。”
　　拉着希娅特离开小屋，示意丸子可以开始了。
　　树枝钻孔车启动，丸子兴奋的搓了搓手，在建造成功以来，她也是第一次使用。
　　咔哒！
　　一声清脆的断裂声，希娅特捂眼不忍直视，一米未动，方向盘这就断了……
　　先前夜林预言跑100米就剩个方向盘，现在好了，方向盘居然是最先坏的！
　　“哼，没有方向盘，我也能开！法米利尔们，快来帮我启动钻孔车！”
　　轰隆……
　　钻孔车撞碎了木墙，一大一小的车轱辘很快就让车跑歪了，而且因为方向盘断裂的缘故，丸子只能眼睁睁的看着钻孔车撞向一颗粗壮的大树。
　　哗啦……
　　他向希娅特无奈的耸了耸肩，如果说原本还真有一点机会的话，现在是彻底散了架，就剩一个座椅了，方向盘也没得。
　　“走吧，乖乖跟我去莎兰那里报道，然后上课。”
　　“哦对了，你们两个别想用替身稻草人逃跑，不然到时候被我用魔法锁起来……”
　　背后，拿着矛蹑手蹑脚想溜的贝亚娜，整个人开始沮丧着脸，垂头丧气。
　　她跟着罗莉安的时候，从彼诺修和塔娜口中听说过，夜林的魔法天赋可能比剑术天赋还要强一点，只是没怎么学习过标准的技能，应用的比较粗糙。
　　“学校……管饭么？”
　　丸子眨着大眼睛，既然逃不掉，那就考虑一下最好的条件，起码不至于饿肚子，说不定还能吃点好的。
　　“管饭。”
　　“小黑、小白、火杰克雪杰克，我们上学喽！”
　　欢呼一声飞快奔进木屋，从角落里翻出来一顶大大的黑色法师帽，又把屋子里的拖把拿出来，在帽子里掏了掏，找出一瓶熔岩药剂，丢了出去。
　　“反正也没什么东西，烧了就烧了，熔岩药瓶可是我最拿手的东西了。”
　　把帽子拿在手里，将冰霜钻孔车的零件往里面塞，这居然还是一个空间道具。
　　收拾好的丸子把拖把往腿下一塞，在夜林错愕的眼神中，慢慢的悬浮了起来。
　　“这玩意居然是你的武器，不是你的拖把？”
　　远古图书馆和艾尔丁纪念馆是非常庞大的建筑，有的书架甚至能有十几米高，为了能够方便查阅资料，魔道学者们把扫把改装成了能够飞行的道具。
　　但是她这把黑糊糊的拖把……
　　“别小看它好嘛，它可是史诗级武器！”
　　气哼哼的丸子把拖把在一个水坑里洗了洗，清洗过后，这赫然是一根毛笔样的武器。
　　“领悟者的涂鸦笔，莫妮卡姐姐送我的。”
　　“嗯，希娅特用狂龙巨剑剁饺子馅，你用涂鸦笔拖地……等等……”
　　夜林面色微变，猛然转头盯向涂鸦笔，又看向丸子，沉声问道：“你是魔界人？”
　　“对啊，我父母都是远古图书馆的学者。”
　　丸子戴好帽子抓紧白毛笔，召唤回法米利尔，清澈干净的眼神表明，她真的没有说谎。
　　“你喜欢涂鸦笔么？”
　　“喜欢啊，当初莫妮卡姐姐让我挑武器，我一眼就看中了它，不过实力低微，发挥不了效果，当拖把用喽。”
　　嘟着嘴，丸子紧紧抓着白毛笔，以为他看上了自己的武器，不能给。
　　希娅特不解的赶紧戳了他一下，怎么表情变化的这么快，吓着这俩孩子怎么办。
　　“对不起，偶然想到一个人……”
　　笑了笑然后招手道，“走吧，有摩伽陀在等着我们。”
　　丸子和贝亚娜，两个红发熊孩子，有说有笑逗着暗影夜猫跑来跑去，光电鳗不喜欢动弹。
　　“不记得了么，有机会的话，还是要向时空之主梅米特确认一下。”
　　他眼神久远，一阵不明意味的长吁短叹，让希娅特挑了挑眉，怎么在得知那把武器是涂鸦笔后，他就有点怪异了。
　　“没事吧？”
　　对于希娅特的询问他并没有回答，而是伸手捧着她的脸，很认真的凑了过去，但浅尝辄止。
　　“没事，就是丸子这丫头实力低微，又拿着史诗级武器，怕不是有心人窥探啊。”
　　“那怎么办？”
　　抿了抿嘴唇，希娅特逐渐放下了心。
　　“让凯丽给碎掉？没有了，不就不用害怕了嘛，哈哈……”
　　——————
　　“让这孩子入学？”
　　莎兰戳了戳丸子的暗影夜猫，指尖散溢出一点暗属性能量，小猫贪婪的蹭着她的手。
　　它是魔道生物法米利尔，喜欢的还是元素能量，抓鱼纯属主人不喂，是迫不得已。
　　“这倒是没什么问题，不过我教授的还是元素魔法，对于魔道学知之甚少。”
　　莎兰表示自己能教的东西太少，会不会耽搁了丸子。
　　“没关系，魔道学她自己会研究的，我主要是给这孩子找个地方住。”
　　像家长一般一左一右摸着两个熊孩子的头，随后又不可避免的想到另外仨孩子，会不会也这么能搞事。

第一百六十二章 性格缺陷的娜塔莉亚
　　“那我们就走了，你们两个要老老实实的，根据你们的表现我适当的扣除欠款。”
　　又是敲一顿大棒加给俩甜枣，两个小脑袋耷拉着，各种不情愿。
　　没办法，欠钱的人就是底气不足。
　　“我就不送了，还要给这两个孩子安排一下食宿。”
　　莎兰对这两个古灵精怪的孩子喜欢的很，母性爆发，满眼宠爱。
　　突然又想起什么一般，莎兰起身弯腰调侃道：“给伯爵殿下，行礼了。”
　　“别别……校长，你折煞我了。”
　　夜林连忙摆手一脸尴尬，没想到莎兰也有这么风趣的时候，真是令人感到意外。
　　离开魔法学校，抓着希娅特的小手打趣道：“我怎么突然有一种，见家长的既视感。”
　　“那你得跑去帷塔伦，去见一见那个认为我已经死了的父母。”
　　希娅特嘴角流露出一抹苦笑，她并不怪自己的父母。
　　转移实验后，她和几个幸存的同伴被德洛斯帝国定位为“叛国罪”，张贴公告在全帝国进行抓捕。
　　而转移实验对外公开的信息是“全部死亡”！
　　之后，再次张榜通缉的时候，看到希娅特的名字，她的父母是打碎了牙齿也只能往肚子里吞，默默忍着，然后受着。
　　不能认，不敢认。
　　帝国皇帝亲自言明的“叛国罪”，谁敢去和她们扯上关系？
　　贵族又如何，贵族是皇帝赐予的，也能随时抹除干净。
　　不认，就是最好的选择，这是委曲求全下和帝国皇帝的默契，默认“希娅特”死在了转移实验，被追捕的“希娅特”只是一个同名同姓的逃犯，得以保全家族。
　　而她的父母，也不能将“转移试验还有人存活”这个消息传出去。
　　至于希娅特另外几个朋友豪妹暗妹她们，都是帝国为了实验特地带进去的孤儿或者平民孩子，更没人会在乎她们的名姓。
　　“船长他们在哪？”
　　“赫顿玛尔南部的米兰平原。”
　　乘坐马车一路赶回赫顿玛尔，没来得及回一趟庄园别墅，就直奔信纸上写的地点，时间不早了，再不去圣者之鸣号就要离开了。
　　米兰平原是贝尔玛尔最重要的产粮区，也是德洛斯帝国着重占领的地方，鲁特船长敢把圣者之鸣号停在这里，大概是找到了一个绝对安全的地点。
　　时间接近黄昏，暮色降临，一层冷意泛起，侵蚀皮肤表面。
　　他还好穿得比较厚，希娅特的黑色短裙明显就有点不耐寒，修长的美腿在手感上也变的冰凉。
　　“无耻！”
　　“昼夜温差大，你那层白色丝袜是不顶用的。”
　　笑了笑让希娅特去车厢里面添衣添裤，他架着马车直奔信纸上标记的地点，马车是买来的。
　　马车飞驰经过一个小村庄，一个转弯就驶入了村子后面的一片稀树林，两侧树木倒退，天色已然昏暗朦胧。
　　德洛斯帝国虽然把持着米兰平原，但这种只有几十户的小村庄，还没必要分兵占领。
　　咻！
　　马车刚刚停下，暗中，一道冷箭直击夜林额头，箭矢上锐利的寒芒，隐隐刺痛了眉心部位。
　　“你就这么欢迎老板的？露德米拉。”
　　冷箭的金属箭头直接融化，木制箭杆在空中爆碎成了一团木屑，清风徐来，干干净净。
　　神箭手露德米拉，神界人，喜欢狙击别人的眉心，传言被德洛斯帝国悬赏“100亿”金币的超级通缉犯，同时也是“圣者之鸣号”的真正主人。
　　鲁特船长其实是厚着脸皮自称船长……
　　因为他曾让赛丽亚私下里联络斯卡迪女王的侍卫洛巴赫，偷偷资助反抗军的缘故，勉强算是革命反抗军的老板。
　　黑暗中窸窸窣窣，似乎有数道身形游动潜伏，他同时还察觉到了一股若有若无的杀意。
　　虽然是名义上的老板，但反抗军其实没见过他来着……
　　“露德米拉姐姐，是我，我回来了。”
　　希娅特小声呼喊，少许之后，黑暗中出现一抹火光，是一个刚点起来的火堆。
　　“话说，娜塔莉亚在不在……”
　　夜林表情有些古怪，娜塔莉亚是半个病娇与半个狂热分子，因为曾经是帝国格斗场用来比武的奴隶，导致现在性格上有点缺陷。
　　比起鲁特这种喜欢东打一枪西放一炮的手段来说，她更倾向于直接绑架皇女伊莎贝拉，不过因为塞勒斯的原因她一直没成功。
　　娜塔莉亚的病娇程度更是让人难以捉摸，亲昵的称呼希娅特为“姐姐”，但在希娅特不小心割断她的发丝后，又疯狂的想把她给杀了。
　　他觉得自己如果碰上这个性格有缺陷的红色长发妹子，免不了可能会打一架。
　　“她是圣谕军团的首领，后来才加入的鲁特船长革命军……”
　　希娅特话说到一半，突然被黑暗中的人影出声打断了：
　　“哟，姐姐大人，难得你还记得我啊，大概三个月没见，你的实力好像变强了啊，在我们叙旧之前，让我先处理掉这个人形自走且不可自燃的垃圾。”
　　三道熟悉的剑光迎面袭来，割开了灌木划开了大地，凌冽刺骨的寒意表明了她并没有留手，这也不是对他的试探！
　　“娜塔莉亚，别闹。”
　　另外三道剑气闪耀，两者撞击，四散的能量让周围的树木拦腰折断，发出声声脆响。
　　“姐姐大人，我好伤心啊……”
　　黑暗之中，一道靓丽的身影踏着刚刚出现的月光，毫不掩饰自己的敌意，甚至是杀意。
　　一点细微的摩擦声在他和娜塔莉亚之间出现，那是半透明的碎片，他被极·驭剑术锁定了！
　　“别闹，有蛋糕吃，打下去，没有。”
　　他言简意赅，在希娅特不可置信的目光中，娜塔莉亚居然真的收起了剑，默默走过来伸手拿起蛋糕在吃。
　　“终于有点像样的甜食了，鲁特那个人不人龙不龙的大叔，就会拿糖块糊弄我。”
　　红发红瞳，比希娅特略矮一点，穿着白色战斗服与披风，虽然很满意草莓蛋糕的味道，样貌其实很好看带一点英气，但是那双天然的红瞳会让对视的人心里发寒。
　　甚至吃完一块还伸手再想要一块，而且一点感激的样子都没有。
　　“我们是第一次见吧，反抗军的神秘老板。”
　　鲁特船长拿着一个酒壶在火堆旁招呼，一头浓密卷曲的暗金色长发，络腮胡，头顶两根弯曲的龙角，休闲装的打扮。
　　是巴卡尔遗留在阿拉德大陆那批龙族的后裔，本体是一只红龙。

第一百六十三章 想要抓团长
　　除了暗精灵的元老夏普伦，阿拉德大陆上能超过鲁特船长年龄的存在，应该是不多的。
　　“我们的确是第一次见，但鲁特船长的大名，可是如雷贯耳。”
　　夜林又拿出一块蛋糕塞给娜塔莉亚，拉着希娅特靠近了火堆旁边，摸出两个追击者做板凳。
　　“船长个鬼，圣者之鸣是我的船！死不要脸的大叔自封船长。”露德米拉不满道。
　　“露德米拉姐姐，最近过得还好么”
　　希娅特握住露德米拉的手很是亲昵，虽然对方没大她几岁，但夜林还是听出了几分撒娇的味道，看来彼此的姐妹间的感情还不错。
　　“我当然好，看到你不仅健康还变强了，我就更好了。”
　　露德米拉满意的打量了一番希娅特，身上这股内蕴的剑意，还有轻而易举挡下三绝斩的力量，已经迈入了觉醒者境界了么。
　　酒红色披肩散发，手里拿着一把长弓，因为使用弓箭的缘故经常会戴一块眼罩，身姿傲人但气质沉稳，样貌虽然没有多么惊艳，却属于很耐看的形象。
　　她转过头后本想和夜林这个幕后老板也打个招呼，但突如其来的一股莫名的熟悉感让她不禁皱起了眉头，怎么回事，两人明明是第一次见才对。
　　“奇怪，你身上，似乎有一股……神界的气息？”
　　露德米拉不禁有些意外，神界是被迷雾笼罩的区域，从来没有人能成功抵达神界，算是一个只能出不能进的神秘区域。
　　除了她之外倒也不是没有神界的人离开，比如玛尔，比如克尔顿等等。
　　难道他遇到过神界的人？
　　“有幸遇到过一次玛尔大人……”
　　真正的师傅玛尔他当然没有见过，但其著作天之印在他这里，有一种神秘力量吸引着某些存在，当初塔娜也是这样被天之印所吸引。
　　“原来如此，我还有点很好奇的问题，你是怎么发现我们，并对我的弓箭有防备的？”
　　露德米拉了然的点了点头，对这位第一次见面的老板，稍微抹去了几分戒备之心。
　　“因为你的这只老鹰，自从我们进入米兰平原后，一直在马车上面转悠。”
　　露德米拉养着一只能够极速飞行的宠物，原名是“老鹰”，被鲁特船长改名为“米拉修”，正站在她肩膀打瞌睡。
　　放下戒备围着火堆一番畅聊之后，果然和他暗自猜测的一样，他们不仅是想见见希娅特，同时还密谋着一个针对德洛斯帝国的计划。
　　接到消息，帝国皇帝里昂·哈因里希不知道突然来了什么兴致或者说发什么疯，居然想要重温当年末日之都坎特温，德洛斯与佩鲁斯的那一场惊天之战。
　　他签字下发了信息公告，将要征集有实力的人进行一场友谊对抗赛，获胜者将获得一笔丰厚的奖励。
　　征召人选的地点，理所当然放在了自由之都赫顿玛尔。
　　但怪异的是，对抗赛的地点居然是在……坎特温！
　　鲁特船长的意思是干他一票，届时可能会有大批帝国军进驻赫顿玛尔，选拔并带领参赛者前往坎特温。
　　那么就选在帝国军来的路上，炸他一个猝不及防，狠狠地挫一下德洛斯的锐气。
　　即使是一向谨慎的露德米拉，也觉得这个计划可行，圣者之鸣号的速度在阿拉德可以说数一数二，帝国军万万不可能追上他们。
　　打完就跑，可以说相当刺激。
　　希娅特听完计划后也有些意动，她迫切的想给帝国一点颜色看看，巴不得军队全灭才最好。
　　但是她看到皱着眉的夜林时，那份长久以来的默契感和信任感，让她并没有直接表达会参加的意见。
　　“说实话，我其实不建议你们动手。”
　　夜林双手交叉，目光沉稳，却说出了让几人极为震惊的话。
　　其他人还在思索为什么，娜塔莉亚这小脾气当场就上来了，举剑就砍，毫不犹豫。
　　铮！
　　希娅特迅速格挡，千钧一发之时挡住了斩击的巨剑，给他叙述解释的时间。
　　“哈哈哈哈，娜塔莉亚你还是这么暴躁，谁要是能把你变成温顺的小绵羊，我鲁特叫他一辈子大哥都没问题。”
　　鲁特大笑着示意娜塔莉亚再等等，夜林是资助革命军的老板，是和他们穿一条裤子的，这么说肯定有着自己的考虑。
　　露德米拉还是不解道：“我们革命军的首领是斯卡迪女王，打的名义是光复贝尔玛尔，师出有名，打击帝国军是理所当然的事情。”
　　帝国的城镇都有防御武器，圣者之鸣号也很难占到便宜，因为也担忧会不会伤到平民，所以他们很少在德洛斯帝国境内发动进攻。
　　现在，明显是一个千载难逢的机会才对！
　　“不是阻止，而是你们凭借圣者之鸣号的速度把帝国军搅和的各种头疼，尤其露德米拉，还用弓箭射爆了一位帝国军的高官，现在皇帝突然要派军队来赫顿玛尔招人……”
　　“你觉得可能有诈？还挺聪明嘛。”
　　娜塔莉亚敌视的眼神收敛，她虽然性格上有缺陷让人琢磨不透，但智商没问题。
　　“嗯，我建议你们在帝国军回去的路上再动手，或者直接把米兰平原的驻军给杀了，我还挺想看看这个皇帝到底打的什么鬼主意。”
　　跨国举办对抗赛本就是费时费力不讨好的事情，里昂皇帝又不敢离开帷塔伦，因为想要他命的人太多了。
　　既要重现那一战辉煌，又不能亲至，难道是特地验证冒险家如今的力量？
　　以卡拉卡斯为领导的冒险家联盟越做越大，已然成了阿拉德大陆上不可忽视的力量，而且是自由的力量。
　　难道说是借大会和坎特温展示帝国雄厚的实力，想要把冒险家纳入帝国为自己所用？
　　但是冒险家散漫惯了，怎么可能会加入高度军事化管理的德洛斯帝国，这不引狼入室么。
　　鲁特船长接受了他的提议，密切关注帝国军的同时，尽量拖到大赛后再动手，期间手痒了就去攻击米兰平原的驻军。
　　露德米拉取来几块肉块放在火上烤的滋滋作响，还有一篮子松软喷香的面包。
　　之后便是一阵闲聊，比如圣者之鸣号在某个小山坳里面，今晚可以去那里休息。
　　还有最近很火热的反抗帝国的黑震团，以及信仰使徒救世的暴戾搜捕团等……
　　谈到这个话题时夜林一愣，手里的面包它突然就不香了，因为突然他回忆起这场对抗赛的缘由了。
　　就是暴戾搜捕团。
　　搜捕团发展太过迅速且在平民中很有威望，这很快就引起了帝国注意，他们想借机调走贼烦人贼“热心”的冒险家，抓暴戾搜捕团的人。
　　一般团员和干部还不至于让帝国兴师动众，唯一解释可能就是有七先知级别的人在赫顿玛尔，或者说……团长艾泽拉就在赫顿玛尔。

第一百六十四章 过于明显的贫富差距
　　“今晚一定要住下，这里不方便陪你喝两杯。”
　　鲁特船长举着手中的大瓶朗姆酒，已然有了三分朦胧和醉意，打着酒嗝，还想着找个房间和他再喝上一杯。
　　夜幕彻底降临，树林中起了一层白茫茫的雾气，寒意越来越浓，只有火堆还在摇曳着仅剩的温暖。
　　娜塔莉亚不怀好意的盯着拉车的红枣色骏马，悄悄咽了口口水。
　　圣者之鸣号降落到附近后，露德米拉曾去不远处的村落进行补给，可惜的是面包谷物买的还算充足，但肉食的补充因为金币问题，却只带来一块鲜肉。
　　刚才烧烤的肉饼，就是用那块鲜肉做的。
　　要是能把这马给宰了，用方法保存好，吃上两周都不是问题，她想吃肉！
　　“这匹马我们的交通工具，米兰平原距离赫顿玛尔要跑一个半小时的，把这家伙宰了我们怎么回去。”
　　带着警告的意味，告诉她不要打这匹马的主意。
　　“走回去！”
　　不愧是娜塔莉娅，过分的话说起来都是理直气壮的模样。
　　圣者之鸣号，来自神界的战船，革命军的基地。
　　不过革命军目前势力其实还非常薄弱，像“圣谕”“剑宗”之类的组织都潜伏在阿拉德各地，所以一般船上也就这仨人。
　　但如果碰到战事吃紧需要调动革命军，或者像当初帮助希娅特逃跑一样的特殊情况，圣者之鸣号也经常被当做运输船来用。
　　可让他没想到的是，船上居然还有很意外的一个人。
　　“船长，这就是你们等的人，看起来也就那样，不过……你刚才的板凳让我很在意。”
　　白色军服，金色长发，戴着一顶里红外白的大帽子，胸口扣着一枚勋章，面容靓丽略带一点婴儿肥，腰上的武器，赫然是一把左轮枪。
　　“我是丽贝卡，能把你的板凳给我看看么？”
　　大大方方伸过手，不过她可不是想握手，而是要他刚才的板凳，也就是rx-78追击者。
　　呃……
　　愣了愣然后递过去追击者，对鲁特船长报以询问的目光，你丫的不安分去过一趟天界？
　　这副明显是天界人的打扮，以及她的名字，应该就是当初“和平之翼”创始人之一，也就是鹰眼杰克特的女儿，乌恩所仰慕加暗恋的姐姐，丽贝卡。
　　“为了增加应对帝国军的能力和战术的多变性，我们把主意打到了天界科技的身上，这艘船能够轻松穿越天空之海，但不幸的是，天界现在比阿拉德还乱。”
　　鲁特船长不在意的笑了笑，阿拉德大陆居民在凯丽出现之前，还在怀疑天界究竟是不是真实存在的，具体又是什么样的。
　　魔法还在闪耀，剑刃是否锐利？
　　而他自己作为巴卡尔创造出的龙族后裔，自然更早的明白天界的确是真实存在的世界，而且是一个走向科技文明的特殊帝国。
　　“我听闻伊顿工业区活跃着一群机械师，他们所制造的机器人能够自由寻敌，你是天界人？”
　　丽贝卡拿着追击者细细打量，她曾模糊的听说过伊顿工业区的传言，那里是比无法地带要富裕很多的地方，她小时候很憧憬。
　　“我是贝尔玛尔人，不过我见过三个天界人，凯丽，泰勒，还有那个卡本西斯，有你认识的么？”
　　回忆般仔细的数了数，目前他遇到的天界人算上丽贝卡共四个，不过应该还有魔弹持有者蕾娜，左直拳尼尔斯，枪剑士职业者的“师父”奥康奈尔以及“天鹰”副队长施米特，但是他们分散在阿拉德大陆各地，并不是很好找到位置。
　　如果能把这些大佬划拉到一起去，去往天界之后不说横着走，起码走在路上没人敢拦倒是真的。
　　“得让斯卡迪女王帮帮忙，再让死亡舞会一起，找一找这些隐藏的家伙了。”
　　他在暗自嘀咕怎么找人，一旁的丽贝卡却十分惊讶，道：“凯丽？淑女凯丽？她不是在阿登高地才对！”
　　“没有，凯丽对我说过，卡勒特进攻了阿登高地三次，最后因为出现了叛徒皮埃尔，失守了。”
　　阿登高地是卡勒特彻底占领无法地带的最后一战，不难推测丽贝卡被鲁特救走，是在凯丽坠落之前。
　　至于淑女，那是她自己其的称号。
　　“原来如此，那她一定过得很艰难吧，独自一人，在这个诡异的阿拉德大陆。”
　　丽贝卡开始有些同情凯丽，她跟随革命军有一段时间了，现在仍然惊讶于阿拉德大陆的异变、转移、以及暴虐的德洛斯帝国，依靠革命军之间的互相搀扶，大家才勉强度日。
　　凯丽又是孤苦伶仃一个人，还是女性……
　　“呵呵，她过得很好，别担心。”
　　干笑一声跟着鲁特船长走进船舱，外面太冷进屋暖和。
　　凯丽小日子过得可是有滋有味，奥康奈尔还在当佣兵赚金币，泰勒也在他那里打工，丽贝卡现在也是革命军，凯丽就已经是富有的个体户老板了。
　　这差距，不得不说相当明显。
　　“我感觉浑身有劲，想一口火焰喷死米兰平原的那些驻军。”
　　船舱内，鲁特船长晃了晃膀子，嘴角呲出一缕火苗，满脸凶相。
　　他是巴卡尔的后裔，和塔娜算是同源但不同脉。
　　他这一脉选择的躲藏在火山附近，塔娜的守护者一脉则是靠近银色圣树的位置。
　　巨龙是力量的象征，也是财富的象征，巨龙虽然难以征服且无法把这股力量化为己用，但若是有幸杀死一条巨龙，所获得的财富帝国也要动心。
　　鲁特这一脉很不幸被发现了，无数红着眼的屠龙勇士将他们追杀到火山深处，才勉强得以苟且偷生。
　　“你这是老年多动症，找块石头摩擦一会你那腐朽的鳞片就好了。”
　　娜塔莉娅冷嘲道。
　　“嘿，你这家伙！”
　　鲁特暗自摇头也没生气，娜塔莉娅本来应该是一个很有天赋的孩子，却有性格缺陷的毛病，也不知道怎么才能把她这种奇怪的病症给治好。
　　“远距离攻击帝国基地可以考虑，但帝国军中可能有魔枪士，相当危险，我们一定要小心。”
　　露德米拉眉头微蹙有些担忧，与转移实验不同，魔枪实验虽然也是残忍无情，但却给了部分“奴隶”出人头地的希望。
　　这就导致在魔枪实验中所产生的四种职业者之二，狩猎者和征战者中还有一部分，仍然在为帝国工作。
　　他们魔枪上肆虐的狂暴能量，在当初进攻贝尔玛尔与革命军时，造成了难以置信的破坏力。
　　那是一群只知道杀戮的疯子，为了增强魔枪的力量，甚至连同类都可以下手的恐怖职业者。

第一百六十五章 可真是个小机灵鬼
　　“呵，帝国不就是这样，不计后果，疯狂探索未知的力量。”
　　希娅特抚摸着手背上的鬼伏珠，它时刻警告着自己，那是一种刻骨铭心的仇恨，强行被“死亡”的仇恨。
　　“米兰平原的德洛斯军队驻扎在一个城镇，周围还零散的有一些据点，有没有兴趣干他一票？”
　　鲁特点了点挂在墙壁上一块有些发灰的地图，那个位置便是打探好的驻军基地，里面可能有强大的职业者守卫。
　　“凭借圣者之鸣的防护罩，能撑多久的攻击？”
　　船上的人除了露德米拉外，就没一个远程的，面对冲锋的帝国军队，直接下去硬刚显然有些不够理智。
　　“因为不清楚驻军内有没有觉醒者魔枪士，我的心理时间是二十秒，打一通就溜，出出气呗。”
　　鲁特自己心里也明白，就他们这几个人，在自己不变身巨龙的情况下，只能起到一些骚扰作用，想全歼驻军还是有点痴心妄想了。
　　要是有哪个疯子觉醒者冲出来把圣者之鸣给伤了，那可就是得不偿失。
　　“二十秒，够了，差不多能摧毁一半驻军。”
　　没去看露德米拉她们震惊的目光，夜林现在心里有点小遗憾，要是把凯丽那枚量子爆弹给摸过来该多好。
　　计算出一个标准的抛物线，炸出一朵绝美的蘑菇云。
　　“这是熔岩药瓶，我从一个魔道学者那要来的，露德米拉你可以用箭把整个军营给点了，我还带着一百来个追击机器人，丽贝卡明天全部丢下去，至于你们两个……”
　　一旁跃跃欲试的希娅特和娜塔莉娅，两位肥鯮，让她们闲着是不可能的。
　　“一人一记极·驭剑术，打完就跑。”
　　娜塔莉亚性格虽然有点缺陷，但天赋却是异常的好，大概是做奴隶时的厚积薄发，她对转移之力的运用曾经能压希娅特一头。
　　阿拉德大陆转移现象如同星星一般繁多，凭借圣者之鸣的便利性，给她找一道空间裂缝也并不算困难。
　　“好了，早点休息，明天以德洛斯帝国的走狗，来庆祝希娅特晋级。”
　　希娅特在圣者之鸣号上生活过一段时间，也是轻车熟路，直接去向了露德米拉的房间。
　　“今晚我要和姐姐一起睡，我们几个要叙旧聊天的。”
　　希娅特在门后面探出半个身子，挥了挥手，嘴角噙着一抹古怪的笑意。
　　“别啊，我对你们的话题也很感兴趣，什么衣服鞋子，发型美妆我都有几分涉猎，带我一个嘛，就算没有空床铺，我们挤一挤，或者我打个地铺也成……”
　　夜林自然是不甘心的，伸手想要去抓那道还未关紧的房门，然而衣服一紧，整个人被用力的抓住往后拖拽。
　　“过来吧，我们也好好唠嗑。”
　　鲁特船长粗糙但有力的手指像捏小鸡崽一样，提着他的衣领丢进了房间，真不愧是龙族，力量自然是顶尖的。
　　——————
　　睡眼惺忪的在圣者之鸣的船首打了个哈欠，头有点疼，酒劲还没过去。
　　昨晚聊天唠嗑的时候，被鲁特船长劝了好几杯酒，迷迷糊糊的睡了过去，直到刚刚才醒过来。
　　鲁特给他用的“杯子”，压根就是一大瓷缸，一杯下去后人事不知。
　　喝酒嘛，只要不撒酒疯而是喝了就睡，贪杯的话也没问题，用世界仪就没那个味道了。
　　他不是、也不喜欢耍酒疯的人，但月光酒馆的索西雅恰恰和他相反，因为酒疯子很容易弄坏物品，得赔偿她买新的。
　　“早安，吃早餐么，上好的羊肉与面饼。”
　　娜塔莉娅示意了一下桌子上的早餐，热气腾腾的羊肉汤和露德米拉所做的面饼，用来做早餐也是可口的美味。
　　丽贝卡和希娅特已经吃完了，正在就今天的活动做商讨，露德米拉在将熔岩药瓶绑在弓箭上，点燃整个军营。
　　“你先吃，我洗把脸就来。”
　　凝聚出一团水球正要洗脸，眉头突然一皱，怎么有哪里不对劲，怪怪的。
　　居然是娜塔莉娅热情的邀请自己吃早餐，而不是希娅特？
　　这还是昨晚那个一言不合就要砍死自己的性格缺陷者？
　　而且羊肉是哪里来的，鲁特不是说这个村子没补充到肉食么？
　　“娜塔莉娅，这羊肉哪来的？”
　　“你不让我宰那匹马，我就把它去和别人换羊给杀喽，怎么样，我是不是很机智？”
　　娜塔莉娅美滋滋的把面饼里面塞满碎肉和生菜，嚼了一个满口香。
　　“呵呵，你还真是个小机灵鬼……”
　　夜林嘴角一抽，扶额满脸尽是无奈之意。
　　革命军日子过得比较节俭，露德米拉想用比较实惠的价格购买，但是整只羊卖的话价格不符合她的心理预期，要高一些，还不如换个地方买鲜肉。
　　娜塔莉娅直接用一匹健壮美丽的枣红骏马去换，这一匹健康健壮的马可以用来农活拉车，换四五只羊人家都有的赚，没有人会拒绝。
　　“奢侈，浪费，革命军里为什么会有你这种腐败分子！”
　　狠狠地训斥了娜塔莉娅，端起一碗汤……真香。
　　娜塔莉娅吃得饱了脾气也好了，饱嗝道：“你是老板，员工日子过得艰难，你不得帮忙改良一下。”
　　“一个动不动拿剑砍老板的员工，你反而还挺自豪？”
　　“不是没砍成嘛！嗝~”
　　圣者之鸣号起飞，驶向最近处的一支帝国小队。
　　“我本来觉得我应该是非常有钱，现在看来好像是小有钱……”
　　“不过阿法利亚营地的贸易已经开始了，应该能再多一笔收入，然后想办法把商店开到帷塔伦，这事……好像还得让伊莎贝拉帮忙，挂上皇室的牌子。”
　　算了算最近的支出的确有点过多，开始嘀咕怎么样多一些赚钱的渠道。
　　“喂，你说……”娜塔莉娅大大咧咧拍了拍他肩膀，很是不解的模样，问道：“你在赫顿玛尔有住处，帮助革命军，不怕被德洛斯惦记上？”
　　话音刚落，鲁特和露德米拉还有丽贝卡，也都好奇的把目光投了过来。
　　这位“神秘”的老板他们自然也会偷偷打听，飞速增长的实力，越来越强但越来越模糊的“势力”，使得他身上带有一层神秘的色彩。
　　“没关系的，赫顿玛尔一排和德洛斯帝国不对付的大佬，不还是过的好好的，未来我也是大佬。”
　　夜林淡定的回答让鲁特默默点头，虽然好像是敷衍，但也勉强说得过去。
　　“该死，这些帝国军！”
　　丽贝卡突然的怒骂让夜林回过神，圣者之鸣号下方的场景，让所有人都眼神冰冷，怒气上涌。
　　下面是一片正值茁壮成长的粮食麦株，原本应该绿油油一片的粮田，再过两个月就能抽穗成熟的粮食麦苗，已然被谁肆意践踏，成片倒塌。
　　几匹德洛斯帝国的军马在麦田中悠然自得，嘴里大口嚼着麦苗。
　　“这些麦苗，再有两个月就是粮食啊！”
　　露德米拉满脸痛惜，张弓搭箭，飞快给圣者之鸣号增加了大批肉食储备。
　　娜塔莉娅表示很赞。

第一百六十六章 疯狂的征战者(感谢sunny1990的舵主)
　　有战马觅食，也就表示周围可能会有德洛斯帝国的游骑兵。
　　哥布林这种遍布整个大陆的家伙，还有猪妖、狗头人、火焰恶魔之类的低级怪物在阿拉德并不少见。
　　所以村落城镇也会修建相应的防御工事，最不济也有一道木栅栏。
　　米兰平原的部分游骑兵就住在不远处，曾经是贝尔玛尔居民的村落里面，享用着本来应该是平民的食物和住处。
　　在同等对比之后，虽然铁狼骑士团的领导者虽然是不怎么讨人喜的巴恩，但整体素质行为高了这些普通游骑兵不知道多少个档次。
　　远离大城市的军队，更加肆无忌惮。
　　“看样子刚来没多久，周围的粮田就被践踏损毁了一多半！”
　　娜塔莉娅本就是天然的红瞳此刻更是杀意无限，经历过奴隶生活的她对粮食有不一样的情感。
　　不过她因为想吃肉把那匹马给卖了……只能说这货虽然知道要节俭，但经济思维方面并不怎么灵光。
　　“这个地方的驻军很少，不如直接杀进去，别在这种小地方浪费时间。”
　　三人趴在一处水沟里面，圣者之鸣号则攀升到一个极为隐蔽的高度，隐匿在云朵后面。
　　村落围墙门口，一个帝国守军正躺在一张板车上打瞌睡，丝毫没有察觉危险来临。
　　他们是米兰平原军营里外出巡逻的一队士兵，按大佬的意思是巡查有没有革命军的影子。
　　米兰平原这么大，随便巡视就要几天也很正常嘛，出去就是吃吃喝喝，哪里有人敢和帝国军对着干。
　　那些靠近赫顿玛尔的士兵真是太可怜了，一不小心就有可能碰到职业者，甚至是不明身份的大佬，哪有外面自在。
　　至于什么反抗军，这种小地方的反抗军能成什么气候，帝国制式铁甲穿在身上，小打小闹随便镇压了。
　　唯一不好的地方，也就是人太少了，除了睡觉没什么乐趣，酒喝没了也没法补充。
　　一阵冷风拂面，帝国士兵皱着眉睁开了眼睛。
　　“哟，好靓的两个姑娘，是不是迷路……”
　　剑气穿胸，剩下的话可以说给冥王乌希尔，如果他愿意听的话。
　　“淦，这家伙无视我的？我不够帅？”
　　用火焰将其烧成灰烬，夜林非常不爽的摸出扩音喇叭，“里面的帝国走狗给我听着，乖乖出来跪成一排，我可以……喂，你们两个含蓄一点成么。”
　　希娅特和娜塔莉娅早已按捺不住汹涌的杀意，化作两道流光冲进村落，惨叫声此起彼伏，持续了大概三分钟，结束。
　　“尸体留下来很恶心人的，我还得一个个的烧了，你们俩就不能忍一下。”
　　对于帝国军他没什么怜悯之心，他们狞笑着焚烧格兰之森、侵占贝尔玛尔，那自然也要做好身死他乡的准备。
　　如果以贝尔玛尔的平民来说，划分喜恶程度的话，革命军和类似于男性柔道家的“黑震团”组织是最受欢迎的，其次便是新兴的暴戾搜捕团等，最后，则是帝国军与哥布林划等号，说不定可能还是个小于号。
　　“姐姐大人，身手不错嘛。”
　　“你也不赖。”
　　收起巨剑，胸口的恶气发泄了少许，两人之间的敌意似乎也消磨了一点。
　　“要是帝国军都像巴恩的铁狼骑士团一样纪律严明，莫说贝尔玛尔，虚祖可能都没了。”
　　虽然德洛斯帝国军事化管理极为严格，但在帝国境内就发生过强制抓人做奴隶的事件，可想而知在外面会有多么放肆。
　　当初里昂能让士兵放火焚烧格兰之森，上行下效，普通士兵也学的有模有样。
　　圣者之鸣悬浮在空中，鲁特船长陶醉似的站在船首，无视剧烈的狂风，一脸惬意，“作为员工，得做出点成绩让老板看啊。”
　　远处，米兰平原大本营，驻扎的地方是一处城镇。
　　露德米拉张弓搭箭，双臂上魔力沸腾，带着丸子制作的熔岩药瓶，超远距离直击军营中心。
　　她曾在万军从中一箭击杀德洛斯高层，“神箭手”称号一战成名。
　　距离太远听不到呼喊，但军营中升起的浓烟表明这一箭还是奏效了。
　　“轻便的弓箭，搭配魔法，某些情况下说不定比科技还好用。”
　　夜林自语般嘀咕一声，突然想起泰波尔斯那位“天弓”如果能在这个地方，说不定能一箭把兵营给全端了。
　　“哈哈哈哈，因为军营中可能有魔枪士或者其他职业者，我们只有二十秒自由发挥的时间。”
　　圣者之鸣号缓缓靠近，鲁特口中蓄力着一颗拳头大小的火焰球，喷吐激射而出，在军营内引发又一次的爆炸。
　　军营内哭喊不断，火焰沸腾，革命军不是应该在德洛斯帝国附近活动的么，为什么靠近赫顿玛尔的米兰平原也有！
　　“露德米拉，绑好了！”
　　丽贝卡示意着她的脚下，所有追击者、自爆者全部绑了一根箭矢，落入军营后会产生二次爆炸攻击。
　　“你们两个，一人一击……”
　　咻！
　　如同踏着清风，两位红着眼的肥鯮直冲军营，杀意冲天。
　　极·驭剑术—时空斩！
　　剑气纵横，空间破碎，希娅特和娜塔莉娅虽然经常膈应互相不对付，但此时的技能配合却是出奇的好。
　　米兰平原驻军的基地，被两位觉醒者可怖的剑气切成了两半，伤亡惨重，但很快，反击就来了！
　　一道血红色的身影高高跃起，战戟砸落，大地裂开血色缝隙，恐怖的气流冲击让两人飞快避退。
　　“这就是在四个职业中，好战性最强，最血腥残忍的征战者么，听说因为过于疯狂的性格，甚至会引起其他魔枪士的杀心。”
　　他并没有想要把对方给杀掉的心思，因为征战者悲剧的命运，从一开始就注定了。
　　过于浓烈的战意和追求刺激的思想，以及被希洛克赋予特殊能力能够互相吞噬的魔枪，即使同为征战者，彼此之间的战斗也屡见不鲜。
　　百战不死为“战魂”，选择征战者这条路的魔枪士，要么去各地冒险来满足自己战斗的欲望，要么就像眼前这位一样，加入德洛斯帝国的战场。
　　哪怕是驾驭住魔枪，于死亡中顿悟的“不灭战神”，同级别的两个人遇到了仍然也会爆发战斗，这就是疯狂的征战者。
　　“真不知道，这人比起卡本西斯的队长，那个经常贫血买大红枣补身子的狂战士，谁会更疯狂一点。”
　　咻！
　　露德米拉精准的箭矢逼的他不得不停住追击的姿态，挥戟格挡。
　　三人也得以返回圣者之鸣号，极速升空远去。
　　“呼，舒坦，真的太舒坦了。”
　　娜塔莉亚惬意的伸着懒腰，能让她兴奋的事情除了向德洛斯帝国复仇，别无他物。
　　“鲁特船长，麻烦靠近赫顿玛尔，接下来如果有帝国军的话，小心行事。”
　　“好的，老板！”
　　调侃般回应着，圣者之鸣转向了赫顿玛尔。
　　“这么快就要离开了？不如多留几天，我们去袭击帷塔伦怎么样？”
　　娜塔莉娅似乎有点不舍在挽留，但这份不舍却不是对他的，而是他手里的草莓蛋糕。
　　“话说，不知道赛丽亚有没有办法治一治你的性格缺陷问题。”
　　眉头深锁有些不安，娜塔莉娅的缺陷有时会让她做出不理智的事情，比如差点杀了希娅特。
　　她终究是一颗不安分的定时炸弹，鲁特船长在还好，如果是战场之上别人腾不出空闲，早晚都会出事。
　　“你要不要和我去一趟赫顿玛尔？我给你找个医生。”
　　“不去，我没病！”
　　“甜点管饱。”
　　“不去！”
　　夜林倍感无奈但也不强求，这也是娜塔莉娅存在的一个问题，能够勉强聊天，但对他人的信任感极低。
　　“假小子，要不你跟着去吧，我听说老板和雷米迪亚大教堂挺熟，说不定可以试试。”
　　对于娜塔莉娅的缺陷，也是他们一直很苦恼的存在，要是能有办法解决那再好不过了。
　　“大叔，一个认识才一天的男人，你居然让我跟着他走？你头顶那两根龙角是喝水长大的么？”
　　口直心快毫不留情开直接膈应鲁特，让后者耸了耸肩表示无奈，我都说到这份上了。
　　“要是有急事的话，可以去月光酒馆请索西雅找我，还有，如果最近不准备骚扰德洛斯帝国的话，不如帮我去找找比尔马克帝国实验场的资料，这个地方未来用的好了，能对里昂那个暴君，造成割肉刮骨的伤痛。”

第一百六十七章 五百年老豆腐
　　赫顿玛尔广场上张灯结彩，熙熙攘攘的人群和各种小摊贩，有人分发着彩色宣传纸片与气球，热闹非凡。
　　“果然，德洛斯开始宣布对抗赛的事了。”
　　夜林接过一张纸片读过内容后，指尖的火苗将纸片焚烧成一缕烟尘，疑惑道：“怎么了？不舍得离开圣者之鸣？”
　　身边的希娅特从离开圣者之鸣后，精神似乎有些恍惚，像提线木偶一般被他牵着手走。
　　拿出一份世界仪就要往她嘴里灌，好在她及时回过神抓住世界仪，略带嗔怪的瞪了他一眼。
　　“我在想娜塔莉娅的问题，为什么你会花大价钱支援革命军，德洛斯帝国对你又没有压迫，要是说只为了我的话，我会很愧疚的。”
　　她现在回想起格兰之森那段时间，好像从两人见面的那个时候，夜林就对德洛斯帝国不是很感冒，表现出了明显的敌意。
　　“我是贝尔玛尔人，自然要保卫这个美丽的国家！”
　　“嗯，你继续编，我听着。”
　　她才不信这个无节操的人会有什么“贝尔玛尔”荣誉，因为他曾经说过，理想中的定居点还是素喃来着。
　　“哈哈，其实我对德洛斯的仇恨也没那么大，这也是我能平静面对皇女伊莎贝拉的原因，走吧，回家找个证人，你就明白我的原因了。”
　　客厅，三个人围着一张小桌谈论往事，艾丽丝慢慢转着手中的茶杯，低着头不去看他，或者说不敢去看他，脑海中的那道回响越来越强烈了。
　　夜林则是各种摸不着头绪，最近这个人怎么怪怪的，又被二姐给傀儡了？
　　“那个里昂的皇位，居然是艾丽丝你帮忙坐上去的？”
　　希娅特彻底震惊了，当今德洛斯帝国皇帝，阿拉德大陆最有权势的人，王座居然是家里的占卜师艾丽丝帮的忙？
　　“嗯，赫伊德·巴登，也就是现在的里昂皇帝，是哈因里希二世的第三个孩子，当时年仅十五岁，无论是从顺位继承还是年龄资历来说，他都不是最优人选。”
　　她慢慢抿了一口温茶，即使她见过使徒战争，见识到赫尔德的阴谋手段，仍然也惊讶于里昂的能力和野心。
　　十三岁的贝亚娜在逃课赌马，十五岁时的里昂已经开始觊觎皇位，且找到了最优的支持人选。
　　“我用占卜能力，让哈因里希二世退位，里昂顺利登基。”
　　“在新一代的试炼之刃也就是你们还未出现之前，赫尔德大人的选择试炼之刃，就是德洛斯帝国。”
　　“希洛克被转移后，我让帝国前往悲鸣洞穴击杀使徒，没想到出了点意外……”
　　随着艾丽丝娓娓道来，希娅特的表情也是越来越震惊，逐渐变成不可置信。
　　如果说几百年前的重大事件里都有赫尔德的影子在作祟，那么近些年的事件的背后，就都有里昂皇帝的痕迹。
　　“所以说，里昂这个人的掌控欲望和野心太强了，在理想方面很像赫尔德。”
　　夜林摊了摊手，无奈道：“他想重归佩鲁斯巅峰时的荣耀，也就是统一大陆，他不仅痴迷于转移、魔枪等力量的发掘，一切绊脚石团体组织，他也想插手掌控，一切不稳定因素全部都要铲除。”
　　“就比如黑震团这种保护平民，惩戒恶势力的团体，也就是男性柔道家组织，都会被帝国下令通缉。”
　　“你再看我们家的大佬们……”
　　希娅特愣了愣，窗外池塘里的罗总从四个球玩成了八个球，老皮趴在草窝里打瞌睡。
　　占卜师艾丽丝、青龙塔娜、神秘精灵麦露、还有觉醒者小队，和GBL教、雷米迪亚关系密切，手下有死亡舞会等等……
　　就像露德米拉所在意的，虽然夜林的势力表面上很模糊，但已经是一股不容小觑的力量了。
　　光之城主、罗特斯事件后，他的名声更是如太阳般辉煌，传遍了贝尔玛尔，传到帷塔伦也只是时间问题。
　　“里昂只要还活着，只要他还是德洛斯皇帝，阿拉德大陆就不会和平安宁，他的野心是统一大陆，没有人能云端坐观独善其身。”
　　“所以说啊，我们要是想以后安稳的过着腐败的小日子，要么他死，要么换一个没那么大野心的皇帝，不然我们早晚都会对上。”
　　似乎是侃侃而谈，好像还带着一抹玩笑意味的话，但以她对夜林的理解与认识，他真的没开玩笑！
　　“德洛斯帝国不可能也不能灭亡，最优解法的确是更换皇帝。”
　　艾丽丝的赞同更让希娅特一阵恍惚，脸色苍白，起身苦笑，“我去休息一下。”
　　上楼的脚步有些许踉跄，这件事对她的冲击有点大，需要一点时间来理清思路，平复心情。
　　“我去看看她。”
　　夜林赶忙起身，有些担忧希娅特现在的状态，没想到居然会有这么大的打击。
　　希娅特趴在被子上面晃悠着小腿，脸埋在枕头里面左摇右晃，似乎有些烦躁。
　　“你们革命军要好好考虑清楚，覆灭了德洛斯，谁来做皇帝？鲁特？露德米拉？还是干脆让斯卡迪女王统一两国？”
　　摸了摸希娅特的白色短发，所谓爱屋及乌，相应的，恨皇帝，也会连带着德洛斯帝国。
　　“我知道啊，我又没生气，能让那个狗皇帝难过我就很满足了，退位的话我开心的会跳起来，死了的话我可能会乐疯。”
　　希娅特把小脸露出来，俏皮的眨了眨眼，她又不是傻子，就革命军如今的规模，就算再加上暗精灵和虚祖，也难说能不能击败德洛斯。
　　“那你怎么脸色苍白，脚步不稳……”
　　“啊，这个啊，昨晚和露德米拉聊太晚了，又和帝国军打了一架，精神疲惫不是很正常嘛？”
　　一双大眼睛天真无邪，嘴角噙着得逞的笑意，似乎在说是你太大惊小怪了。
　　夜林瞬间一头黑线加井字怒气，一巴掌下去，在一块丰盈的肥肉上修炼了数次如来神掌，以示惩戒。
　　被子一扯将希娅特裹成粽子，没好气点着她脑门道：“休息吧，晚饭我再叫你。”
　　“无耻，变态！”
　　“还有力气吐槽，要不起来陪我修炼剑术？”
　　“不要，困了，明天再说。”
　　裹紧了小被子，闭上眼睛，示意出去的时候把门带上，自己要睡会。
　　在池塘边逗了一会罗总结果挨了一顿水花，又给没什么精气神的老皮塞了一把无色小晶块，最后靠坐在一棵树下注视着夕阳默默发呆。
　　大家都在忙，就自己好像突然闲下来了，有点空虚……
　　“老皮，你说你那个弟弟斯卡萨，怎么办啊，这崽种是完全体，能变小么，还是就在斯特鲁山脉放养着，它一醒过来就是冰雪漫天，帝国都不想管这家伙。”
　　可惜斯皮兹是幼年体，还没有恢复，没办法回应点什么。
　　“对，我倒是突然忘了，辛达要给我打造的太刀，应该差不多了吧。”
　　连忙起身晃了晃脑袋，去暗精灵王国之前，他就把天帷巨兽的鳞片给了辛达，现在已经过了半个多月了。
　　从辛达铁匠铺取回这把火焰般的太刀，攻击时有概率触发刀身的魔法阵，召唤一颗火焰巨石。
　　转过一条街，一列士兵从面前排列走过，整齐的姿态和肃杀的气势让人频频侧目，这可能是德洛斯帝国的精锐士兵，不是米兰平原那些辣鸡。
　　“举办一个对抗赛，这么大阵仗？不会真的是抓团长的吧……”
　　艾泽拉可能在赫顿玛尔，这对他来说的确是一个重要消息，团长这个时候来赫顿玛尔做什么，不应该在找狄瑞吉的踪迹么。
　　出于那一分不明的担忧，犹豫了片刻，还是去了一趟月光酒馆。
　　“老板娘，您今儿个更迷人了，不知道勾掉了多少双眼睛呢。”
　　依靠在吧台上，像酒吧里的醉客一样吹了声口哨。
　　索西雅手中调配着一杯鸡尾酒，将一片柠檬夹在杯沿，在他期待的目光中反而是自己端起来抿了一口，“我想要暗精灵的黑色龙舌兰，数量要多，有渠道么？”
　　“有，我甚至可以教你皇室的调制手法，与黑色龙舌兰完美搭配。”
　　无奈的拿过一个玻璃杯，想要给自己倒一杯温水，但水也在吧台里面，索西雅的身后。
　　“想让我帮什么忙？”
　　捏住高脚杯晃了晃，给他的杯子里倒了一半，示意他尝尝新口味。
　　“德洛斯不知道发什么疯举办对抗赛，我听说里昂那个家伙最近十分厌恶暴戾搜捕团，所以我在想会不会有搜捕团的高层就在赫顿玛尔。”
　　索西雅给的半杯酒一饮而尽，酸酸甜甜的，很好的掩盖了酒涩味。
　　“也就是找人呗。”
　　“嗯，紫发紫眸，蓝色上衣，单马尾，长相很温婉贤惠，常常拿着一根短法杖。”
　　“要再来一杯么？”
　　索西雅示意了一下手中的基酒，这款新作品她还是挺满意的，同时也表示你给我黑色龙舌兰，我帮你找人。
　　又一杯鸡尾酒推过来，夜林喝了半口突然皱起了眉，“我觉得，怎么比上一杯少了点东西。”
　　“小鬼，五百年的老豆腐你也想吃么？”
　　索西雅倒是大大方方的接受调侃，第一杯酒她是抿过一口的。
　　“想吃你这口豆腐的，赫顿玛尔能排一千米长的队伍。”
　　他知趣的回避了“老”这个字，即使索西雅自己不在乎这种事情。
　　“我和赛丽亚那丫头不同，我年龄比较大，你身上还缺少一点我最在意的稳重感，比如掺和这个紫发女孩的事，似乎有点唐突了，帝国大肆搜查的人，你居然要抢先一步。”
　　索西雅半趴在吧台，单手撑腮，双眼温润，红色修身礼服与白皙的正义之深邃形成鲜明对比。
　　“因为……”
　　指尖蹭了蹭她的红唇，在鸡尾酒中点了一下，喝完后微笑道：“她是我的团长啊。”

第一百六十八章 突然昏迷的团长
　　“是嘛，这位神秘团长，居然不知道团员里有你这么个危险分子。”
　　索西雅嗔怪着抿了抿嘴唇，胆子是真的肥了啊。
　　“纠正一下，你说的有错误！”
　　“你是个老实人？好笑了……”
　　“不，我不是团员，我是干部。”
　　理直气壮的模样让她愣了少许，随后哑然失笑，挥了挥手驱赶道：“走吧走吧，天要黑了，酒馆要营业了。”
　　但在她讶然的目光中，两只手伸过去整了整她的衣领，遮掩住深邃，叹道：“别让那些酒鬼，不小心死在这里面。”
　　“小鬼，你那虽然纯净但没挪开的眼神，可没什么说服力啊。”
　　“咳……”
　　老脸一红，匆忙抱拳告辞，比起塔娜这种守护圣树太久的“宅龙”，“现充”的索西雅明显更不好对付。
　　赫顿玛尔已然暗流涌动，德洛斯帝国过于“明显”的对抗赛，让本就不喜欢他们的人，发现了些许异常。
　　除了军队外，同一天还有大批无名游客涌入赫顿玛尔，名义上是来参赛和看热闹的，但眼神却一个比一个精光。
　　晚餐桌上，赛丽亚小口的吃着甜饼，问道：“这个什么对抗赛，你要不要参加？奖励很丰厚的。”
　　“不去，地点在坎特温，太远了，要是在赫顿玛尔我还有点兴趣搞事。”
　　迅速摇头否决，他只担心艾泽拉会不会在赫顿玛尔，别的哪怕是七先知都在，他也没有搭话的意思。
　　“对了，梅娅派了几个暗精灵和摩伽陀，在赫顿玛尔城外成立了一个飞行站点，专门用来运送冒险家和商人到阿法利亚营地，她问我们多尼尔什么时候能一起，大家组成一个货运组织，又是一大笔收入！”
　　赛丽亚很是期待，目前两国贸易的唯一难题就是交通问题，如果能把这条航线和工具掌握在自己手里，等于是一种半垄断的买卖！
　　目前便捷快速的交通工具，也就摩伽陀与多尼尔。
　　“这个得等伊沙杜拉回来……等等，梅娅问你？”
　　见他一脸错愕，彼诺修嚼着面包解释道：“昨晚你们两个不在，梅娅通过钥匙带着仆人和礼物，在家里住了一晚。”
　　“礼物每个人都有哦，希娅特的应该在房间的抽屉里，我的是一枚蓝宝石发卡。”
　　克拉赫美滋滋的指了指自己的刘海，上面夹着一枚六芒星宝石发卡，和她一贯的冰蓝色穿衣打扮很配。
　　“放心啦，我们都有好好的回礼。”
　　擦了擦嘴角的一抹油渍，赛丽亚满足的摸了摸肚子，随后又试探性的捏了捏腰肢，发现捏不出肉后才松了一口气。
　　“回去算账，睡觉！”
　　晚上用账本计算每天的支出和收入，就是她最开心的时候之一。
　　她房间的墙角放着一个大箱子，里面是梅娅当初支付的黄金，金灿灿，黄澄澄，等看过瘾后再拿出去换金币。
　　“你来做什么啊，不去睡觉。”
　　赛丽亚小脸一红，低着头，装作算账的样子，账本翻的哗哗响。
　　“彼诺修说，她们两个每天都会算好一切，你只要十分钟就能核对完毕，剩下的就是抱着账本傻笑。”
　　探过头蹭了蹭耳垂，赛丽亚整个人就突然没了力气，眼睛水汪汪的。
　　拍了一把肥肉，诚恳道：“今天辛苦了，去换衣服，帮你舒缓筋骨。”
　　换了一身干净的白色半裙泳装，闭着眼睛被牵着小手，一步一步挪向浴室，换场地转职了……
　　轻轻按压着光滑细腻的后背，手法虽然很生涩，但也足以让赛丽亚诧异，居然真的有放松舒缓的效果，很不错。
　　趴在桑拿床上面，惬意的眯着眼睛，脑海里又想起昨晚梅娅说过，暗精灵有一种非常好的治愈芳香油适合沐浴用，她身上的香味就是这么来的，明天去暗黑城要一些拿过来用吧。
　　先给身边的人试用，如果效果好的话，再慢慢通过索西雅姐姐和时装店当成化妆品售卖，又是一笔可观的收入。
　　赛丽亚越想越觉得是一个商机，女人除了衣服首饰，化妆品也是一大笔开销。
　　“唔……我觉得肥肉不用放松了，后背就可以了。”
　　热汽升腾，额头逐渐流出汗水，赛丽亚声如蚊呐，似乎在小声抗拒。
　　“不！我是一个敬业的人，既然开始了工作，就要把每个地方都处理好，客人现在您有了埋怨，那就是我的工作问题，我必须加倍努力！”
　　对于这份过于认真的工作态度，赛丽亚赏赐了他一个白眼，然后表示自己也配合工作，翻了一个面。
　　“扎头发么？”
　　“不扎了，都丢水里吧，等会记得给我洗洗，手洗。”
　　“没问题！全部洗一遍。”
　　特殊场地转职中……
　　赛丽亚非常满意这次充值活动，不仅服务态度从里到外都很好，她运气也是爆棚，触发了买一送一服务，享受二次免费充值。
　　满足之余，就是膝盖有点疼。
　　——————
　　“呼~万幸实力变强，身体素质也会变强。”
　　伸了个疲乏的懒腰，“哗啦”一声拉开窗帘，清新的晨光让人如同新生的嫩叶枝芽，被窝里的赛丽亚睫毛微动，面色红润，还在装睡。
　　夜林满意的打量着自己的别墅前庭，池塘里罗总很好，狗窝里的老皮很好，正在清扫灰尘落叶的希娅特也很好，池塘边的艾泽拉也很好，彼诺修姐妹应该去了店里。
　　万物宁静，不急不躁，似乎是美好的……嗯？
　　使劲揉了揉眼睛觉得自己是不是花了眼，不可置信的盯着罗总旁边站着的那道紫发身影，艾泽拉？
　　风风火火快速冲下楼，半是紧张半是尴尬的向希娅特报以询问的眼神。
　　希娅特手上清扫的动作没停，反而是很平静的样子，道：“索西雅带来的，说你找的人，恰好我们在诺伊佩拉也见过，就让她进来了。”
　　“请问，您就是那个传闻中，觉醒者小队的队长，那位冒险家？”
　　艾泽拉听到声音后转过身疑惑的看着他，那种极为怪异的眼神，让他狠狠地打了个哆嗦。
　　怎么办，纸包不住火，终究还是被团长给识破了，但没想到来的这么快！
　　以艾泽拉的能力，绝对辨认出了池塘里玩球的红色章鱼就是罗总，使徒的气息遮掩不住。
　　但又因为她的温柔，她不会对部下有所隐瞒的态度，罗总的消息极有可能会传给七先知，乃至绝望之塔里的那位究极大佬—索德罗斯。
　　他本以为索西雅找到人之后应该藏在月光酒馆的，没曾想老板娘五百年的豆腐被吃后，一副热心肠直接把团长送他家里来了。
　　悄悄暗下决心，必须得打艾泽拉的闷棍，然后让艾丽丝把她的记忆给清除掉。
　　“团长，得罪……”
　　“我不会说的。”
　　艾泽拉笑的很温柔，看向罗总的眼神充满着一种欣慰和庆幸，“诺伊佩拉一别后，我往下查过你的资料，不仅没有找到，反而听说赫顿玛尔那位强大的冒险家和你特征很像，所以我想来找一个答案。”
　　“暴戾搜捕团内坚信使徒可以拯救他们，但罗特斯大人明显还是虚弱状态，还不够……”
　　正说着，艾泽拉突然捂着头身形不稳，脚步一个踉跄居然跌倒在地，双眸灰暗，失去了往日的灵动之意，最后更是直接闭上了眼睛。
　　“罗特斯！”
　　他赶紧搀扶住艾泽拉，在察觉到团长气息微弱后瞬间勃然大怒，盯向池塘里的罗特斯。
　　他左手背上亮起了一道血红色符咒，这是通过天之印在它刚诞生的时候，就设下的致命封印魔法。
　　“不是罗特斯的精神攻击，别动，让我看看。”
　　艾丽丝拨动琴弦，一道音符击麻了他想攻击的左手，皱着眉，右手食指缓缓按向艾泽拉的眉心。
　　片刻后，她眼神中闪过一抹惊讶。
　　“带她到屋里叫上赛丽亚，这个人，问题很大。”
　　赛丽亚小心的检查了一遍昏迷的艾泽拉，又和艾丽丝互相交换了意见，沉重的点了点头，解释道：
　　“她的灵魂似乎比艾丽丝姐姐还要古老，但她的身体却很年轻而且本身实力很弱小，能造成这种现象的只有两个。”
　　“生命之水，和那艘时间流速不同的飞船，就是传闻中亡者峡谷那一座绝望之塔。”
　　艾泽拉睡的很恬静，双手放在腰间，呼吸平稳但频率很低，仿佛进入了冬眠状态。
　　她的真实年龄，比艾丽丝还要久远，因为她是在泰拉星辰爆炸之前，就逃离的人员。
　　夜林眉头深锁，有些忧虑但又有些庆幸。
　　暴戾搜捕团的分裂，就是从艾泽拉突然沉睡开始的。
　　她苏醒过来后温和派与激进派矛盾已经达到了不可调和的地步，且部分成员对团长产生了怨言。
　　这也就是为什么在寂静城的时候，艾泽拉身边没什么强大的护卫。
　　“她沉睡的原因呢？”
　　没猜错的话，艾泽拉今天应该是要返回亡者峡谷的，本应该在绝望之塔中进入沉睡，但被索西雅给半路拦了……
　　“副作用，绝望之塔和阿拉德大陆时间流速不同，所产生的副作用。”
　　赛丽亚信心十足，一言就断定了昏睡的原因。
　　“不对啊，泰勒也在绝望之塔里待过，她怎么没事？”
　　希娅特好奇的问道，整天和罗莉安互相斗嘴的泰勒，看起来比谁都精神健康，活泼的像一只飞鸟。
　　“应该是泰勒待的时间不够长，绝望之塔时间流速不同，而且她的灵魂比我都还要悠久。”
　　她自己是一千多年前，赫尔德所制造的完美人偶，比自己还要悠久的历史，那只能是泰拉星辰爆炸的时候了。
　　有一点让她很在意的是，泰拉星辰爆炸后，是赫尔德以强悍的魔力帮助魔界脱离了空间封锁，让魔界变成了流浪的世界。
　　之后魔界一路经过格陵布拉德、索拉里斯，海博伦等等诸多星球，或吸引或坑骗了使徒们降临之后，才碰到了阿拉德。
　　眼前这个女人，是怎么猜到魔界会经过阿拉德？碰巧么？
　　“苏醒的办法有两个，等她自己恢复，或者时空之主抹除诅咒，世界仪对时间诅咒是没有效果的。”
　　赛丽亚阻止了他的动作。
　　尴尬的收回世界仪，挠了挠头道：“也就是说，得等塔娜回来？”
　　“嗯，我们之中，也就她和梅米特脸熟，能提前让艾泽拉醒过来。”

第一百六十九章 丝袜给你
　　“在塔娜姐姐回来之前，得有个人贴身照顾才行，避免她出现什么意外。”
　　赛丽亚收拾好账本，肩膀上挂着一个时尚的小挎包，准备去巡视自己的领地。
　　“我来！”
　　使劲拍了拍胸口拍出响声，夜林表示自己身为团长的粉丝自然义不容辞，一定完美的做好这份工作。
　　“你就算了吧，有空替我去梅娅那里拿一点芳香精油来。”
　　装作生气瞪了他一眼，因为昨晚二次充值问题，今天自己起的晚了这么多，到店里肯定又要被彼诺修调侃了。
　　艾丽丝张了张口想挽留一下赛丽亚帮帮自己的忙，但人家忙着工作，赚钱，进入记忆的事又不是一两个小时就能准备好的，这种事也是难以启齿。
　　“我来，你们两个去修炼吧。”
　　烦躁的挥了挥手示意他和希娅特离开，玛丽蕾特演奏着舒缓人心的音乐，勉强平复下那颗错乱的心。
　　“你有没有觉得艾丽丝最近怪怪的？”
　　往后看了一眼，艾丽丝正用魔法拖起艾泽拉，送到一个安静的小房间里去。
　　“嗯，不会是你又手贱了吧。”希娅特一下子就想到这方面的问题，但仔细琢磨又好像不是这么回事。
　　艾丽丝更像是苦恼，而不是恼怒。
　　“我没有！”
　　他赶忙矢口否认，这次真的是没有。
　　“我觉得你有。”
　　“那我就真的有了。”
　　希娅特脚步一僵，圆润的短裙上多了某种物理学的压迫。
　　“无耻！”
　　赛丽亚的店铺已经在西海岸开了分店，分店长本来预定是罗莉安去做的，但她不想回西海岸，因为塔娜可以教她新的魔法。
　　最后的人选是卡妮娜，也就是另一个商会的老板，那个超级有经商天赋的天才女孩，现在做了赛丽亚妹妹。
　　因为艾丽丝现在微妙的状态，夜林觉得自己还是出去遛弯比较好，至于芳香油的事情，自然是要等到晚上再说……
　　他是想来商店看一看墨梅和阿斯卡有没有准备好返回虚祖，大家并肩作战这么久，临走前应该会有一个热情的拥抱来作告别。
　　可惜了墨梅的旗袍双马尾，正义包子头，不知道下次见面是什么时候。
　　店铺门口停着一辆马车，从用料和车棚雕刻细节来看，应该是某奢侈贵族的座驾，见多也就不怪了。
　　“咦，墨梅呢？”
　　店铺内的两大招牌店员，白腿泰勒，旗袍墨梅，今儿个就剩泰勒一个人，难道墨梅不告而别？
　　商店内的客人不乏职业者，比如左臂拥有鬼手的鬼剑士，他们手臂上的锁链宛如寒铁一般冷酷，却是药剂区的常客。
　　一般的店员根本镇不住场子，所以他让谷雨把死亡舞会的人拉来了几个，一来实力足够还能替自己打探消息，再有嘛，暗精灵也是一道惹火的风景线，当然工资付的也高。
　　“楼上，好像来了虚祖的客人。”
　　泰勒指了指隔壁，那是一个穿着打扮很别致的女人。
　　“我去看一眼，对了，艾泽拉团长在我家里，你要不要去照顾下？”
　　泰勒作为暴戾搜捕团成员，虽然属于索德罗斯的激进派，但她对艾泽拉是打心眼里敬佩，和自己一样，算是艾泽拉的小迷妹。
　　“艾泽拉？”
　　她以为自己听错了有瞬间的愣神，随后猛然起身抓着他的衣领，想掏出左轮枪指着他的脑门，但又怕被他给融了。
　　尴尬之余，只能嘴上干巴巴的进行威胁：“你要是敢对艾泽拉做什么，我一定饶不了你。”
　　夜林叹了口气，无奈解释道：“你也是从绝望之塔出来的，应该明白时间流速不同会产生副作用，团长昏过去了，不过我们在等一个人回来救她。”
　　又从口袋里掏出在诺伊佩拉被祭祀升级的勋章称号，挑衅道：“大家是一伙人，我怎么说，还是个干部。”
　　泰勒一愣，随后见了鬼一样，拿着勋章看了又看，真货，真品，真是干部！
　　老板居然还是自己人？
　　那岂不是……
　　瞬间好感大增，给他整了整衣领，满意的点头：“老板你真是一表人才，风流倜傥，英俊潇洒……”
　　“涨工资的事去找赛丽亚。”
　　这点小伎俩，一眼就看穿了。
　　“切，小气鬼！”
　　撇撇嘴竖起中指，还以为自己人能有好处呢。
　　“你这天天坐一旁嗑瓜子，每天正式工作的时间最多只有一半，还好意思涨工资。”
　　“我这双绝世大长腿，为你招揽了很多生意好嘛？”
　　泰勒黑丝长腿一伸，因为被阿斯卡那个小土妹天天吐槽，她只能退而求其次，套一层黑色长筒丝袜。
　　“绝世？你以为你腿最长呗？”
　　“当然，这是我们天界人的固有优势，自豪，哼~”
　　夜林低头看了一眼，挥了挥手似乎不屑道：“我们家就有一个腿比你还长的，做人要知道天外有天，别膨胀。”
　　自身最大的优势被否认，泰勒瞬间就怒了，论正义自己可能比不上那个吃饭小能手麦露，但腿的问题，还就真没输过谁。
　　脑子里飞快过了一遍，就是希娅特，好像也要比自己差上一丢。
　　“你说是谁，快说，说不出来你就是骗子，难不成是天界人凯丽？她又不住你家！”
　　“不是凯丽，但要是真的有呢？”
　　“真的有……”泰勒迟疑了一下，但怎么都不觉得自己会输，干脆一拍大腿，“我这条丝袜给你！”
　　盯着柔滑的黑丝，皱着眉沉吟少许，颤巍巍的伸出双手摸了摸，道：“那只无限食用的红色章鱼，我把它看做我家的一份子，丝袜我就不要了，我只对供货商有兴趣。”
　　泰勒愣住了，猛然回忆起前两天晚上去吃饺子的时候，池塘里的确有一只玩球的章鱼，当时她还觉得这货真聪明，哪买的啊。
　　人和章鱼比腿长？
　　眉头一跳，咬着牙准备施展皇女庭院毕生所学，一腿踹死他算了。
　　但是在被手贱后，他早就跑没影了。
　　隔壁的罗莉安趴在柜台上打瞌睡，伸手指向楼上，示意墨梅和阿斯卡都在上面，接待来自虚祖的客人。
　　虽然是自己家，还是出于礼貌敲了敲门，在墨梅回应之后才推开，圆木桌旁坐着虚祖的客人。
　　一袭紫色宫装式的抹胸上衣，深紫色坎肩，银白色内衬纱衣，长发挽起成云鬓，金色发簪固定住盘起的长发。
　　手中一折扇，斜背长剑，一种与赛丽亚她们截然不同的古典气质美女，成熟且优雅。
　　一旁的墨梅比起来，显得略有些稚嫩。

第一百七十章 装，使劲装
　　“老板！”
　　墨梅小脸上有着掩饰不住的喜意，似乎有什么好消息想说。
　　“这位是？”
　　他虽然大概猜出了对方是谁，但对方找到这里的原因，让他不由得怜悯起一旁处于兴奋状态的阿斯卡。
　　“你好，我是虚祖剑士，诺羽，感谢你这段时间对公主殿下的照顾。”
　　她主动伸出手来，夜林握住指尖后自我介绍完后，礼貌的松开。
　　因为阿斯卡还没有回去，虚祖仍然在闭关锁国，所以外交使节一职暂时是空的。
　　闭了几百年了，哪来的外交使节官职。
　　和猜测的一样，诺羽是来接阿斯卡回去的，她说原因是皇室觉得大公主在外逗留太久，是该回去了。
　　“诺羽姐姐，你看楼下那些东西了么，我们虚祖没有，一点都没有唉，在佩鲁斯进攻我们失败之后已经过了几百年，我们不能再锁国了。”
　　阿斯卡有些迫不及待，德洛斯帝国在大陆上蠢蠢欲动，虚祖再这样下去，就是下一个贝尔玛尔，下一个傀儡国家。
　　“我看到了，公主殿下，但这是几百年的政策，一朝一夕不可能废除的，除非……”
　　她爱怜的揉着阿斯卡的秀发，眼底闪过一抹深深的悲痛。
　　“除非什么啊！”
　　“没什么，我们回去吧，公主。”
　　诺羽赶忙扭头敷衍，转移掉话题。
　　“嗯，我收拾一下，回虚祖后，我一定要向父王建议废除政策，对了，证据，那些我们虚祖没有的证据！”
　　阿斯卡着急的摸了摸口袋，然后祈求状看向他，废除锁国政策需要有力的实物支持，才能堵住那些贵族的嘴脸，虚祖真的已经落后了。
　　“墨梅，去店里把东西收拾一些，给阿斯卡带着。”
　　取出一枚艾丽丝闲暇时转移注意力制作的空间道具，递给墨梅。
　　阿斯卡在卧室里兴奋的手舞足蹈，只要废除锁国，到时候就能随便玩啦！
　　“唉……”
　　诺羽看着阿斯卡的背影摇头叹息，取出一张白色面纱遮掩住容颜，下意识的打开折扇舒缓心里的伤痛。
　　白色折扇，扇面上是几道水墨画，点缀朱红小花，配合诺羽古典美女的形象，很有一种人与画互相映衬的意境。
　　“可惜了，画美人更美，但是少了一点东西……”
　　夜林故作高深随口评价一句，看了一眼画扇，似乎是眼光锐利挑剔的文人墨客，直指诺羽的不足之处。
　　如果是希娅特，肯定会当场吐槽你毛线装个锤子，但对方是喜欢诗歌的诺羽，这话可是直接说到她心坎里去了。
　　“原来您也是文人？还请赐教一二，诺羽感激不尽。”
　　她也总觉得自己似乎少了点什么，为此还特地向师父西岚请教，但西岚挠头憋了半天，吐出一句……要不你拿个酒瓶搭配试试？
　　“人是美人，画是好画，但这扇面未免太单调了些，缺了……一首诗。”
　　嘴角含笑，面容镇定，取出一份茶叶用很普通的手法泡制着，但这一幕因为诺羽先入为主把他当成有修养的文人后，反而有了不一样的味道。
　　茶道讲究颇为复杂，对意境、手法、材料有极高的要求，但她即将带着阿斯卡离开，夜林这一手简单的冲泡法，恰恰就适合现在即将离别的场景。
　　如果是标准的茶道，他们还需要一间静室，一份泉水，一个小火炉，那一杯茶绝对来不及喝的。
　　而且以她沉浸茶道多年的毒辣目光看得出来，这份茶叶是绝对的极品，他在赶时间为自己冲一杯离别的茶，并没有不礼貌。
　　茶叶是从梅娅那摸来的，当然是极品……
　　“诺羽对诗歌也有几分研究，数次提笔，却浪费了画扇。”
　　她眼神期待无比，或许，能从这个人身上得到想要的答案。
　　墨梅恰好回来了，刚想开口，却被夜林一个眼神暗示，乖乖的坐在一旁看老板临场发挥。
　　“你指节修长有力，背负三尺青锋，显然是一位强大的剑客。”
　　“正是，诺羽目前修行在剑圣西岚门下，习得几分拙技。”
　　西岚？
　　一旁的墨梅眨了眨眼，原来这个人就是老板说过的，那个被鬼神缠身，去坎特温感受吉格意志的刹影，他的师妹啊。
　　“你容貌端庄秀丽，却面有倦意，门外更是只停着一辆马车……”
　　诺羽双眼都亮了，诚恳道：“先生眼光精准，素喃与赫顿玛尔之间路途遥远，诺羽常常以明月为伴，马车为家。”
　　她越来越觉得眼前之人的文化修养深不可测，都下意识开始用敬语了。
　　墨梅掐着腿咬着下唇在强忍憋笑，看老板手贱没节操都习惯了，他突然装起了有修养的文人墨客，怎么都觉得非常怪异。
　　“可有配偶？”
　　“小女子修行剑术，尚未顾及儿女情长。”
　　诺羽一愣，不知道他怎么突然问起这回事。
　　她曾经有一个意中人，只不过那个意中人察觉不到她当时的爱慕，半个月无微不至的照顾没有触动那颗冰封的心，而是茫然向她问道：“你知道她的名字么？”
　　卢克西
　　得到答案后，她听到了一声“谢谢”。
　　“没有恋人，那么一人在外，想念的也就只有家了。”
　　夜林装作不知道的样子，抿了一口茶水，起身望着窗外，吟出了那首千年传世荡气回肠之究极无敌巨作——《静夜思》！
　　诗声落地，她直接蒙了，默然的看着手中自己最满意的折扇，突然觉得这把折扇，好像不配得到那一首意境悠远的诗，它还不够格。
　　一直忍笑等他露馅的墨梅，也瞪大了眼睛，拍了拍脸也觉得很是不可思议。
　　收拾好行礼刚出来的阿斯卡狐疑的看着这三个人，怎么回事？
　　两个满脸震惊的，一个看窗户的，这是咋了啊？
　　好半晌，诺羽才抖着手抿了口有些发凉的茶水，躬身行礼，“先生之才，小女子倾心佩服！”
　　“不不，这不是我写的诗，是我偶然间得到的诗。”
　　夜林赶忙解释一通，把这首诗的作者描绘成一个闲云淡泊的吟咏诗人，已经病故，自己是偶然得到了他的诗集。
　　“先生能否将诗集，借我一观？”
　　诺羽的面纱早已脱落，美眸期待泛光，随后意识到什么后羞愧的低头道歉，“是诺羽唐突了，如此稀世珍宝，怎么能随便借人呢。”
　　“那倒没有，诗本来就是大家的，被别人传唱敬仰，想来他也会很开心的，我就是没带在身上。”
　　他是随口客套的话语，却低估了诺羽对诗集的渴望程度。
　　“诺羽以发簪为信物，若先生有朝一日前往素喃，诺羽必定以万全之礼相待。”
　　“那个……谢谢你的东西，我身上钱不够，这枚发卡给你，来素喃的时候，用这个找我还你钱！”
　　因为墨梅有一点想要帮公主的小心思，空间道具内放了不少好东西。
　　阿斯卡在这里过了半个多月，当然明白这些物品的价值，自己和诺羽应该是给不起金币的。
　　干脆也留下一枚自己头上的火红色发夹，虚祖的大公主怎么能一直欠钱呢。
　　看了看桌子上的两件信物，阿斯卡的还好说，诺羽的金色发簪，自己得搜肠刮肚编一本诗集出来？

第一百七十一章 除非圣光降临
　　“等一下！”
　　夜林突然出声叫住了走到门口的两人，又急急忙忙取出一堆酒水，塞给到阿斯卡的空间道具里面。
　　“西岚嗜酒如命，用这些月光酒馆的好酒，西岚说不定会帮你点忙。”
　　阿斯卡虽然捉摸不清很不理解，但诺羽却是眼睛一亮，让她赶紧收下，然后道谢。
　　两人挥手道别，婉拒他不要下来送别了，她们得到的已经足够多了。
　　楼下，阿斯卡兴奋的钻进马车里面，诺羽驱赶着骏马，缓缓驶离店铺。
　　“老板，我不用回虚祖了，又能一起去冒险了！”
　　墨梅激动的一个飞扑，夜林笑着张开双臂，然后念气花瓣糊了他一脸。
　　“疼疼疼……”
　　旗袍品质的正义没感受到，脸反而是火辣辣的一阵疼痛，得亏墨梅反应过来收住花瓣，不然怕是血肉模糊。
　　“老板，对不起啊……”
　　墨梅红着脸低着头，仿佛做错事的小女仆，很不好意思。
　　“我没事，就是阿斯卡她回虚祖后，还能像今天这么开心么，唉……”
　　摸了摸她的包子头，望着渐行渐远直至看不见踪影的马车，不由得发出一声夹杂着担忧的叹息。
　　阿斯卡的父亲，有贤王之称的“素喃·凯戈”，现在应该已经病逝了，他临终前会指定阿斯卡为新一任国王。
　　这位现在开开心心在笑的女孩，将会面对人生中最大的悲痛与困境，亲人病逝以及独自掌国。
　　“墨梅，你知道么，所有皇女中，我最欣赏的就是阿斯卡，虚祖锁国了几百年，如今朝中贵族和曾经的元老院一样，基本都是守旧派。”
　　如果不是阿斯卡达到了觉醒者境界，并且天赋极高又受到虚祖念气一脉关注，被誉为最有可能触及“念帝”的天才，他不可能就这么放阿斯卡跟诺羽走的。
　　暗精灵的分支职业者之一“忍者”，就掌握在虚祖贵族手里，同样有刺探、暗杀的能力。
　　“贵族派啊，那阿斯卡公主想要开放的政策，贤王也很难做吧。”
　　墨梅嘀咕一声，她觉得阿斯卡建议贤王的开放政策很艰难，但压根不知道贤王已经病逝了。
　　“老板，你刚才正经的样子，还挺不错嘛。”
　　用力拍了拍他肩膀，墨梅很满意今天的收获，原来老板也是能正经起来的人。
　　“你老板我可是谜一样的人，千万别用一种固定眼光看我。”
　　转过头想对墨梅调戏两句，但是脸上一阵火辣辣的疼痛，拿过镜子一看，居然有些红肿了！
　　“墨梅，你的念气花瓣能自己关闭么？有点可怕啊！”
　　“能啊。”
　　她掌心升起一串缭乱的花瓣，一片一片如狂风席卷落叶在掌心疯狂旋转，发出阵阵“呜咽”的响声。
　　摘花飞叶皆可伤人，她能把念气花瓣当做暗器来用。
　　“那就好。”
　　“什么那就好？老板你又搞神秘了。”
　　手掌一攥，花瓣飞舞隐匿消失不见，晃悠着包子头眨着眼，俏丽可爱。
　　“你啊，至今用不出雷龙出海，好好修炼才行。”
　　刮了一下光洁小巧的鼻梁，颇感无奈。
　　雷龙出海被墨梅嫌弃太耗费念气和精神力，只是学了个半吊子，一瓶子不满半瓶子晃荡。
　　她的雷龙技能不是龙，而是滑溜溜的蛇。
　　“我要去看一看月娜，你要不要一起？”
　　“嗯，一起吧。”
　　墨梅飞快点头，小脸上绽放一抹笑容。
　　前往雷米迪亚教堂的路上，还能看到帝国军在进行名义上的“治安巡逻”，暗中实则是抓捕艾泽拉。
　　他的住处是“贵族领地”，一般人不会去涉足，就算有胆肥的士兵想要靠近，也会被罗总控制着迷迷糊糊离开。
　　“老板，我们下一站去哪啊！”
　　“下一站？你没听说么，德洛斯已经屯兵斯特鲁山脉了，传言，斯卡萨要苏醒了。”
　　目光悠远绵长，如果说邪龙让暗精灵民不聊生的话，那么冰龙就差点让班图族遭受灭顶之灾。
　　帝国在第二次雪色战役后垂涎冰龙的财富，派军入侵斯特鲁山脉，进攻冰龙所在的坎纳克山，大败而归。
　　坎纳克山的山脚，至今可见冻成冰雕的士兵尸体，百年不腐。
　　比起鲁特这种被帝国追杀而躲到火山深处的龙族来说，斯卡萨简直就是他们的荣耀！
　　当然，这和斯特鲁山脉常年冰雪的特殊环境有很大的关系。
　　“完全体冰龙哎，老板，我们为什么不去你惦记很久的比尔马克呢，我觉得后者还轻松一点……”
　　“因为比尔马克我还没准备好对德洛斯的反击，我给你讲讲雪色战役吧，据说当时德洛斯在里昂这个暴君的命令下，可是把班图族给杀了八成……”
　　一路轻声交谈，直至站在雷米迪亚门口，他突然有了一种自己在重新招募小队的既视感。
　　“歌兰蒂斯，我好累啊，欧贝斯小姐好可恶啊。”
　　月娜趴在图书室的桌子上像一条咸鱼，精神萎靡。
　　她回来之后还没睡个好觉，就被欧贝斯请求教授新的圣职者们，福音传道拥有让别人获得启示的能力，两天来她已经进行了五场启示领导了。
　　“月娜·勒米娅！”
　　欧贝斯把十字架往旁边一竖，装作发怒的样子用手指戳了戳她脑袋，“说了多少次了，要注意你美好的形象，启示的力量和个人的美是分不开的。”
　　“好好，欧贝斯你说得对，我们店里卖一些很不错的化妆品，有空你去看看吧，报我的名字说不定能给你九折。”
　　“唉，真的打折嘛？”
　　“真的，要是不打折，就去找那个没良心的队长报销呗。”
　　歌兰蒂斯把手上的文件收起来，在两人脑袋上一人敲了一下，“你们两个别闹了，赶紧把今天的日志写完交给我。”
　　“啊，不想写，欧贝斯你帮我写。”
　　“我也不想写，不如让我们聪慧美丽的歌兰蒂斯大小姐帮忙？”
　　“想得美，除非圣光降临！”
　　歌兰蒂斯话音刚落，图书室门口突然亮起一阵莹莹白光，闪耀着纯净至极的颜色。
　　歌兰蒂斯直接是呆住了，神圣的圣光，居然会为了让她帮两个懒虫写日志而降临？
　　欧贝斯和月娜也是一副不可思议的模样，神，会听她们唠叨这种小事？
　　突然，门外传来一阵惊呼：“收起来，我是让你放念气，不是凝聚千莲怒放，这里可是雷米迪亚。”
　　“原来是念气，是队长和墨梅来了，欧贝斯你帮我写笔记，他肯定有大事！”
　　月娜快速起身，一溜烟跑向门口。
　　“我要看看这位神秘的队长，等会再写！”
　　欧贝斯更迅速，给自己加了个buff也冲向了门口。

第一百七十二章 还真没给过钱
　　歌兰蒂斯无奈看着桌子上的两张表格，拿起笔打了几个勾，随便写了几行娟秀的小字就结束了。
　　每天最多两分钟的日志总结，可见这俩货已经懒到一定境界了。
　　“队长，你是来带我走的吧，快带我离开去冒险，呜呜……”
　　月娜擦了擦并不存在的眼泪，可怜巴巴抓着他的衣袖。
　　“冒险？我也很感兴趣，带我一个？”
　　欧贝斯探出半个身子，好奇的上下打量着这个被月娜有意无意念叨无数回的人，那个永远琢磨不清实力的队长。
　　“等伊沙杜拉和麦露回来再叫上菜鹦鹉，我们就去冒险，至于欧贝斯小姐，你可是女性教团的领导者，哪能随便跑来跑去。”
　　欧贝斯是现在马杰洛主教的孙女，当之无愧的教团圣女，也是四大神官之一，另外三位是歌兰蒂斯、泰达、信奘。
　　她是一位很神奇的圣骑士，她体内的圣力会受情绪影响，高兴开心的时候超越觉醒者轻轻松松，不开心的时候可能就是一个只能加基本buff的圣骑士。
　　“好噢，溜了溜了！”
　　月娜双手一扬，欢呼雀跃，然后被歌兰蒂斯掐了一把腰肢，瞬间打了一个哆嗦。
　　“我听说你家有好的美妆品？真的嘛？”
　　欧贝斯不好意思的笑了笑，又试探道：“能打折？”
　　“应该是有的，赛丽亚和罗莉安，最近好像在鼓捣这些东西，折扣不是问题，赛丽亚一般会加倍卖……咳咳，打折，嗯，打折。”
　　夜林慌忙转过眼神不去看欧贝斯，差点露馅了，误了赛丽亚赚钱大计！
　　“真的嘛？那我一定去！”
　　欧贝斯笑的大眼睛都弯成了月牙，别人提升战斗力靠的是装备、是修炼，她是化妆品。
　　呼~
　　一道疾风从身后窜离，只见走廊里面，有一道奇妙的身影在灵活的跑动。
　　本应妙曼的身姿，却有着长长的尾巴，肤色呈现一种诡异的灰色，体表覆盖有一层黑色骨甲鳞片，宛如世间罪恶之魔。
　　就在对方经过的那一瞬间，他内心突然有一种莫名的浮躁感，双目有少许的赤红，但转瞬即逝。
　　“诱魔，七大罪，救世主……”
　　夜林嘴里无意识般呢喃，又一道火焰般的身影掠过他身后，一身精装严密的重甲，与纤细身材完全不符的染血巨斧燃烧着火焰，追逐着那道鬼魅般的身影。
　　“唔，这俩人又不安生了。”
　　欧贝斯看了一眼有些无语，她是女性教团名义上的领导者，但不是所有人都会听她的命令。
　　比如近乎于独立且冷血的团体“异端审判所”，还有这位从小就祈求神明，突然感悟七大罪并背负圣痕的天才。
　　“其实我们都知道，米莎她是在保护那个背负七大罪的女孩。”
　　歌兰蒂斯忍不住皱了皱眉，她和欧贝斯一直都提倡对待伪装者要刚柔并济，因为尼尔巴斯变成复仇者在先，所以她们俩认为可以在安全的情况下，训练伪装者变回人类。
　　但异端审判所不这么认为，她们更相信手里的斧头和火焰，甚至会对异端进行炮烙、火刑架等等无情的手段。
　　虽然有一页古圣书记载，背负七大罪的人会产生一种奇妙的现象，她经过的地方，一切罪恶都会被不由自主的吸引靠近，称之为“诱魔现象”。
　　但那一页古圣书记载的太过模糊，她身上的七大罪又是真实存在的，于是异端审判所的目光不可避免的就放在了她身上。
　　可能是超级异端！
　　即使马杰洛主教判定她无罪，但异端审判者还是抱有戒心，觉得她是个危险人物。
　　“她引发处刑官米莎的暴怒之罪借此修炼，也会帮对方锻炼精神意志，米莎明面上对她追击进行惩戒，实则是避免其他审判者插手。”
　　欧贝斯一边说着，目光却悄悄放在了夜林身上，他刚才好像也被诱魔者的独特能力吸引，有瞬间的恍惚。
　　“所以啊……”月娜撇嘴嘀咕道：“说她们俩关系好吧，打架都是真刀真枪的真火气，不好吧，这俩人还偷偷凑一起吃饭。”
　　“你过来一下。”
　　欧贝斯拉着他走进图书室，因为正值饭点，所以里面也就她们几个人。
　　“趴上去我给你检查一下。”
　　指向一张书桌，虽然没什么命令的味道，但夜林有一种自己要是不上去，今儿个就别想走的错觉。
　　纤细修长但很有力的手指在他后背上连续轻按，指尖泛着一抹圣光，似乎是在寻找着什么。
　　“欧贝斯小姐，虽然你的按摩技术很好，但因为我是配合的一方，所以我应该是可以不给钱……嗯……”
　　惬意的眯着眼睛小声闷哼，原来圣光还有这种奇妙的效果么，但也就是欧贝斯实力强悍吧，换做一般圣职者，说不定皮肤都能给炸飞了。
　　“怎么了？有问题？”歌兰蒂斯很疑惑。
　　欧贝斯皱着眉，手指上的圣光还没有停，“刚刚诱魔现象出现的时候，他似乎有点反应，我怀疑他是不是被异端控制了。”
　　“对对，用火刑架审判他，他没节操的，而且经常吃人家豆腐。”
　　月娜在一旁煽风点火，掩嘴偷笑。
　　“他喜欢豆腐这种食物？”歌兰蒂斯没反应过来异常，点头赞同道：“我也挺喜欢吃的，但买豆腐要给钱啊，难道你不给钱？”
　　呃……
　　沉吟了一会，他虽然知道是歌兰蒂斯弄错了意思，但细细想来，自己好像真没给过钱。
　　瞄了一眼月娜的圆润，恰逢欧贝斯在进行最后一次圣光探查，满足的低哼：“月娜，等会我还你钱。”
　　“变态！”
　　脸一红，下意识的捂住肥肉，在歌兰蒂斯和欧贝斯有趣的目光中，红彤彤的脸浮现一抹羞怒，抄起十字架就想往他头上敲。
　　“奇怪，你似乎会受诱魔现象的影响，但你又没有被异端控制，所以你……”
　　欧贝斯浅笑的嘴角一抽，扶额叹道：“你可能不是个好人，应该是……”
　　歌兰蒂斯也很诧异，能被欧贝斯认定为不是好人的他，可能身上真的会有些不好的东西。
　　她有些忧虑，欧贝斯其实是个责任心很强的人，领导着女性教团，成为圣职者中一股中坚力量。
　　但夜林帮她拿到了哥哥的项链【兄之愿】，净化？审判？一时间她和月娜都紧皱眉头。
　　只有墨梅还淡定，她相信老板。
　　“我对德洛斯帝国军下过手，有什么影响么？”
　　“不不，我的意思其实是，你是不是和某些邪恶的存在契约了？”

第一百七十三章 被净化了……
　　“你身上的确有一种隐藏的很深的邪恶气息，但这份气息的来源并不是你。”
　　欧贝斯手上的圣光更浓郁了几分，如同探照灯一般在他身上扫来扫去，圣力弥漫全身，最终停留在了他的左手上。
　　一直站在旁边的歌兰蒂斯还在疑惑不解，但月娜和墨梅已经若有所思，应该是家里那只章鱼和丑龙！
　　虽然这两只已经是“死”过一回了，但其灵魂仍然存活如新，一个将GBL教毁灭了大半，另一个使得暗精灵打了十年的封印战争，创造了一个“墓地”。
　　用“邪恶”来形容他们，简直就是一种夸赞。
　　欧贝斯握住他的左手，纯净的圣光缓缓浸入手背，两道血红色的符咒慢慢浮现，仿佛艺术名家的绘画，精妙玄奥，却隐隐迷人心魄。
　　“就是这个，这是某种契约，邪恶的气息就是从契约上传来的。”
　　欧贝斯终于松了口气，然后拉过这只手，示意给歌兰蒂斯等人观看。
　　诱魔现象没有出错，她身为五圣者之一米兰·罗什巴赫的后代，眼光也是没错的。
　　“应该没问题吧，我是通过一种非常厉害的道具，间接契约的那俩东西……”
　　夜林惊讶的看着自己的手背，万万没想到，欧贝斯居然能够把天之印的契约给唤出来！
　　“我劝你放弃这个念头，鬼手知道么，在部分鬼剑士选择解开鬼神缚成为鬼泣职业者的时候，有相当一部分承受不住被鬼神吞噬掉。”
　　欧贝斯用手指点了点手背上的符咒，“你的神秘道具只是帮你契约，真正的主人也就是载体还是你，我能感觉出来，你契约的东西非常可怕。”
　　她猜的一点都没有错，一只是使徒，一只是使徒精心制造的龙，哪一个都是足以令人惊惧的大佬。
　　“他们会像鬼神一样，未来对我的思想有影响？”
　　“嗯，现在似乎还很弱小，以后就难说了。”欧贝斯坦然承认。
　　夜林闻言着实有些惊奇，现在想来类似于契约的职业者们比如死灵术士、鬼泣、契魔者等等，都要有足够坚韧的意志来抵抗侵袭。
　　这两位邪恶的大佬，又不是人畜无害的小狗崽，哪怕就是雷尼在仓库养的那只小黑狗，有外人闯入的时候叫的也贼响亮。
　　现在罗总和老皮还算是幼年，等过一段时间后他们实力逐渐恢复，智慧拔高，会怎么看待他设下的足以致命的封印符咒？
　　三大召唤师组织之一的“第二个约定”，曾经便是强行支配召唤一种泰拉星古代月亮德拉里昂上的传说魔物“蚀”，从而被“蚀”吞噬了极多成员。
　　后来更是分裂出了第三个组织“月蚀”，导致“第二个约定”元气大伤，势力在魔界落了末尾。
　　现在有了“月蚀”的教训在前，他也不敢再抱什么侥幸心理了，开始向欧贝斯寻求解决副作用的办法。
　　“你自身实力变强才是王道，圣光净化的话可以起到辅助作用，不过你的契约物真的太强了，帮你的人起码要是觉醒者才行。”
　　欧贝斯把左手掌心贴在他手背上，浩瀚的圣力从她体内涌入并转移到他的身体内，她在尝试这种地毯式的净化效果。
　　“当然嘛，还有一种办法，就是加入我们教团，信仰神，嘿嘿。”月娜不怀好意的笑道。
　　一股暖流以手背为起点，直冲四肢百骸，头皮隐隐发痒，暖洋洋舒适感让他脊背都麻了。
　　“真是没想到，有一天我也会尝到圣光净化的滋味，幸好是欧贝斯小姐，而不是刚刚拿着斧头的审判者。”
　　自我调侃了一句，惹来一阵白眼。
　　整整五分钟后，欧贝斯才擦着额头的一丝汗迹，惊讶道：“你契约的这两个生命到底是什么样的怪物啊，以后我可以帮你净化掉邪恶气息，但你绝对不能让它们出来祸害阿拉德的人民，太可怕了。”
　　她今天画了还算满意的妆容，实力有巅峰状态的七成，就算是这样，现在她体内的圣力也所剩无几。
　　要是那两个怪物再强大一些的话，自己一个人可能都做不到净化效果。
　　“谢谢你。”
　　他很诚恳的道谢感激，欧贝斯不是某些失了心的黑医，没病也能查出点病，她的圣光灌注真实有效。
　　“没关系，去你店里买衣服的时候，一定记得给我打折哦，对了，要留下来吃顿教堂晚餐么？有蔬菜汤、软面包、还有酱肉饼。”
　　欧贝斯愉快的进行邀请，一次圣光，换取时装店的会员打折，怎么算都不亏啊。
　　她的实力是依据心情来起伏的，穿的好看又舒服了，再化上漂亮自然的淡妆，就是最强状态！
　　至于会员，则是他向赛丽亚传授的新型“坑钱”方式，支付或消费到一定量金币，送一张有期限的会员折扣卡，塔娜和罗莉安一起制作的。
　　“我还有点事情要回家，墨梅要不要尝尝？”
　　转头向墨梅询问要不要在这里吃，意外的得到了一个否定的摇头。
　　“今晚和雷尼她们约好了，要在楼上做自制烤肉，酱汁调料还有顶级雪花鲜肉都买好了。”
　　“烤肉？”
　　三双耳朵悄悄竖了起来，偷听偷听……
　　雷米迪亚也可以自己动手做饭，但因为最近太忙，她们都是吃的大锅饭，听到烤肉后突然有点馋了。
　　“你们要一起么？路上多买点材料就可以了，人多也热闹。”
　　墨梅大大方方的发出邀请，今晚去吃烤肉吧！
　　歌兰蒂斯迟疑了一下，犹豫道：“不好吧，我们要逃掉每晚的例行修炼？”
　　“时装店里，有非常可爱的小熊装扮，可以挂在腰带上面。”
　　点了点下巴，装作回忆的样子，夜林说出了一个让她无法拒绝的东西。
　　歌兰蒂斯什么都好，公认的乖乖女，唯独对小熊玩偶极为痴迷。
　　三个人开开心心跟着墨梅偷溜出了雷米迪亚，偶尔放肆一回也不是不可以，至于上司的教训，老大欧贝斯都去了，大家是一根绳子上的蚂蚱。
　　夜林慢慢跟在后面笑了笑，双手垫在脑袋后面，被圣光净化过的身体轻快舒适，浑身仿佛有用不完的力气。
　　然而刚刚走到雷米迪亚教堂的门口，一位白胡子老人似乎是巧合一般，佝偻着腰，恰好从另一个方向和他即将擦肩而过。
　　“你知道米歇尔大人在哪么？”
　　老人突然开口了，他面容和蔼慈祥，声音不急不缓徐徐如细雨，似乎有一种能平复人心境的神秘力量，圣力已然蕴含在一言一行之中。
　　拥有如此浩瀚圣力的人物，只有那位圣职者教团如今除“神”之外的最高领导者，马杰洛·罗什巴赫，也是欧贝斯的爷爷。

第一百七十四章 掺点水就能卖
　　这是一位深不可测的强大人物，实力预估不亚于后街的G.S.D，也是他真正想要感激的人。
　　因为正是马杰洛让歌兰蒂斯转交的米歇尔护符，才让他躲过天空之城的罪恶之眼，并顺手在诺伊佩拉诞生了三个觉醒者。
　　马杰洛主教既然出口询问，其实也是一种验证罢了，他内心可能已经有了七八分准确的答案。
　　“米歇尔大人，在邪恶的黑色大地，看守着奥兹玛！”
　　诚恳的回答，让这位强大的主教也是面皮微抖，奥兹玛，血之诅咒的源头，果然还存在！
　　但是，米歇尔大人也在。
　　“能陪我走走么。”
　　“这是我的荣幸。”
　　马杰洛注视着刚刚转过弯，兴高采烈去吃烤肉的欧贝斯，流露出慈祥关爱的笑意，“她是我们罗什巴赫家族，唯一的血脉了。”
　　夜林点了点头，称赞道：“她实力很强大，而且有一颗靠近神的心。”
　　“呵呵，圣力强弱全靠心情和妆容，我们圣职者诞生以来，她也是独一份。”
　　主教虽然是责怪的话语，但那副慈祥的笑容怎么也看不出他在生气。
　　他陪着马杰洛主教慢慢的走着，就在教堂前的广场上绕圈，引来许多圣职者频频侧目。
　　这人是谁？
　　好像和主教大人很亲密的样子。
　　“教团密封的古籍记载，暗黑圣战最后关头，有一位神秘女性趁奥兹玛受伤，将他和麾下暗黑三骑士一同封印，这个人是……”
　　“艾丽丝。”
　　额头开始冒出冷汗，马杰洛主教该不会是想找到艾丽丝，然后定位黑色大地，再寻找米歇尔吧。
　　米歇尔凭借使徒能力，已经洞穿了赫尔德的阴谋，但阿拉德当初因为暗黑圣战饱经创伤，没什么办法和力量彻底消灭奥兹玛，来让自己脱身。
　　他只能选择“自闭”，守护奥兹玛的同时也避免自己降世，落入赫尔德的阴谋之中。
　　“哦，原来是她。”
　　他微微点头，却不再说什么，仿佛刚刚只是随口一问，并没有付诸行动的意思。
　　“她是被赫尔德控制的，现在断掉了恶灵之咒……”
　　夜林是真的担心突然有圣职者闯进自己家里，然后让艾丽丝交出黑色大地的位置。
　　“不不，你不要担心，我相信米歇尔大人没有降世，一定是有着他的考量。”
　　圣力澎湃，马杰洛居然隔空强压下他略有激动的心情，手段堪称恐怖。
　　“她是名震大陆的占卜师，能不能请她预言一次，赫顿玛尔西北方，会发生什么灾难么，我接到启示，会有黑色死亡降临。”
　　不愧是一块老姜，夜林暗暗感叹，对方不仅是接到了神启，应该还察觉到了他在很早之前就搬迁诺斯玛尔的行为。
　　两者相合，故而，今天拦住了他的路。
　　“是一位万疫之源，使徒狄瑞吉，主教大人千万不要派遣教团探查，一般的圣力面对狄瑞吉，也只是一张沾了水的白纸。”
　　他异常恭敬的劝告让马杰洛愣了愣神，深深的看了他一眼，“你有办法？”
　　“尽力而为。”
　　点了点头，马杰洛突然笑了，很畅快，还有些许豪迈之意，“年轻有为，但你身上的血色符咒，一定要小心使用。”
　　一阵讪笑，赶忙向大佬称是。
　　天之印的符咒并不仅仅是类似于支配之环的“绝对支配”，假以时日他实力足够的话，是能够跨空间把罗总召唤出来。
　　他算是某种意义上的召唤师，但有一个必要的前提，需要和时空之主打好招呼，否则可能会出现空间裂缝开启，一只蚊子都飞不出来的尴尬局面。
　　直到马杰洛离开，他才勉强松了口气，和大佬一起的时候真是畏手畏脚，浑身紧张。
　　他没有去和月娜她们一起凑烤肉的热闹，赛丽亚让他去向梅娅要的东西，他还没拿过来呢。
　　回到家之后，先去静室看了看艾泽拉的状态，还算安静平稳。
　　向一旁闭目养神的艾丽丝询问泰勒有没有过来，意外的，艾丽丝双目迷茫，她居然走神了，似乎没听到。
　　还是在看书的希娅特抬起头，回道：“来了，又走了，她说自己不懂魔法，就拜托我们照顾了。”
　　“这样啊，也不知道塔娜什么时候能回来，我先去暗黑城拿点东西。”
　　另一个房间内，夜林取出金色大晶体打开裂缝，钻进了暗黑城。
　　他没有去找梅娅，而是静静地站在城堡的走廊上，透过落叶窗眺望整个暗黑城。
　　第一次来的时候，虽然惊叹于暗黑城的宏伟壮观，但总觉得有一股衰败、萎靡之气，现在一如既往地幽静，却在黑暗之中，隐隐诞生着活力。
　　这是一座复苏的城市。
　　身后一暖，两只柔软的手臂环在了腰上，右肩上多了一张温柔的小脸。
　　“我和元老院前些天刚通过了条约，让一部分敏捷的族民去打探未知地域，寻找适宜居住和种植的地方，同时我们在想办法用魔法创造环境，给家禽类生物更适宜的空间，大力养殖，改善族民的生活品质。”
　　梅娅小声叙述着最近暗精灵的改变，小脸蹭了蹭他的肩膀，丝毫没有女王的架子，手臂更用力了一点，嘴角挂着满足的微笑。
　　“需要我帮忙么，比如家禽的幼崽？”
　　转过身，指间滑动着如瀑般的青色秀发，有一种淡淡的温馨感迅速在彼此之间升温，心跳开始加速。
　　“赛丽亚说会帮忙解决的，对了，我这里有些护肤品，你等会拿去给姐妹们用，都是经过几百年验证的珍品，赫顿玛尔都买不到的珍品哦。”
　　梅娅有些得意和炫耀，暗精灵虽然居住于地下没有阳光的影响，但因为凡内斯会派遣士兵在某些重要关口站岗，时常会有冷风皲裂面容，所以特地研究的滋润、保湿的护肤品。
　　经过几百年的不断改进，已经成为了贵族们万金难求的珍品。
　　“巧了，赛丽亚还让我问一问，这些东西能不能售卖呢，可是一笔大商机呢。”
　　“能倒是能，但每个月出货很少，因为我们未曾想过出口给人类，需要我吩咐下去加大产能么。”
　　“不用。”他指尖点了点梅娅的樱唇，笑着建议道：“掺点水，加点料稀释一下，只要没毒，功效哪怕只有原先三分之一，也足够人类用了，功效弱一点还能提高使用频率，从而增加购买次数。”
　　梅娅闻言有些发蒙，她第一次看到了人类做生意的精明头脑，居然还有这种神奇的操作。
　　“要不要去吃饭？”他小声问道。
　　“我和幽雨刚刚吃过了。”
　　满足的摸了摸肚子，今晚比平常还多吃了一块蛋糕呢。
　　“那好，我先回去了。”
　　捧过小脸稍作浅尝，不着痕迹的瞄了一眼某根柱子后面，正在偷看偷听的幽雨，倍感无奈。

第一百七十五章 丢死龙了
　　幽雨的奇妙行为和思想他也琢磨不清楚，以他和梅娅的关系来说，在两人一起的时候她作为名义上的侍女，应该避退才对。
　　她似乎也不是厌恶和要阻止自己，但就是莫名的想偷听，难道真的是因为好奇心？
　　毕竟怎么说，当初能趴在门外偷听梅娅唱了半天歌，还能泰然自若和他对话的幽雨，某种意义上足以见她心智坚韧。
　　他倒是暗示了梅娅有超级灯泡谷雨，但她好像不知晓一般，嘴角噙着一抹说不明的笑意。
　　吃过晚餐之后，艾丽丝终于是忍受不住脑海中剧烈的回响，祈求般拉着赛丽亚，让她回房间帮帮自己，解决这个问题。
　　愣愣的赛丽亚被拖进了房间，布置魔法阵再次潜入艾丽丝梦境，轻笑着尝试去占领她本来的位置。
　　反正艾丽丝烦恼这种事在现实中她倒没少被做，梦境而已，还不是手到擒来。
　　然而三小时后，赛丽亚傻傻的捂着额头，古怪道：“太久了，艾丽丝姐姐，如果你在删除我的时候，大概三四天内找我，还有办法，现在已经过去了起码一个月吧。”
　　艾丽丝瞬间面色惨白，如同痴呆了一般，眼神无光无彩。
　　“那是你的思维空间，你是主宰，我只是一个微不足道的外来者，我尝试了近一百次，但根本推不动你的身影，你似乎在倔强反抗。”
　　愧疚着解释了一番，赛丽亚提出了一个新的建议，“把你的记忆，从删除我的时候到现在全部封印，应该也可以，但后果就是你会觉得你失去了什么东西，心里空落落的，推测90%的概率你会忍不住揭开封印，白费功夫。”
　　看着艾丽丝一副“老娘的世界从此灰白”的绝望表情，赛丽亚也没什么更好的办法，其实还有一种就是，有一个实力更强悍，能远超艾丽丝精神力的大佬，入侵，删除。
　　恰好家里就有这么一位大佬，罗特斯。
　　只是罗总目前还不够强，而且它是使徒，想要让罗总帮忙，还得让夜林下命令才行……
　　很干脆给自己用了一记催眠魔法，艾丽丝沉沉的睡了过去。
　　梦中，突然闪过一道白光，恶灵之咒随之溃散，她得以摆脱了赫尔德的无边噩梦。
　　似乎是放下了什么负担，她一直紧皱的秀眉慢慢舒展起来。
　　翌日，清晨
　　“我回来啦！有没有人迎接我们两个啊！”
　　塔娜先从米糕身上跳下来，又抱起麦露落地，才拍了拍处于幽怨状态的米糕，示意你这家伙可以变小了。
　　从赫顿玛尔到格兰之森，再从格兰之森回来，塔娜硬是下狠心全程让米糕载着两人跑路，现在它的四条腿累的还直打哆嗦。
　　当然成果也是喜人的，米糕没了啤酒肚，精神了不少，麦露成功用银色圣树沟通了星辰接受洗礼。
　　现在她进入战斗状态时，粉色发丝会变化为靓丽的金发，气质由青涩稍微变得成熟了一点。
　　也更大了。
　　“塔娜，快来，急事！”
　　夜林打开窗户，向正在洗手的塔娜喊了一声，没想到她比预想中回来的时间更早了一些，绝对的意外之喜。
　　麦露咬着下唇，揉了揉有些痛的肥肉，虽然塔娜临时制作了柔软的马鞍，但是米糕并不是专业的载人骏马，跑一会还行，跑的久了，就各种出差错。
　　最无语的时候，米糕居然出现了顺拐的现象，甚至跑累了不知道怎么迈步，抬着前腿发愣的不会落下。
　　也就导致乘坐的两个人各种吃苦受累，塔娜体质好这只是个小问题，她就有些难过了，肥肉颠的生疼。
　　“来了，我记得那个房间是没人住的吧，这大白天的，看来我得好好惩罚……”
　　塔娜摔了摔手上的水珠，脸上挂着戏谑的笑意，很干脆的从楼下一跃而起，直接从窗户外飞了进入，如同归巢的雨燕，扑在他怀里。
　　然后塔娜愣住了，这间在她记忆中没人住的房间，里面居然塞满了人！
　　艾丽丝抚琴，赛丽亚在给床铺上神秘的紫发女子做检查，希娅特眼神有些古怪的笑意，彼诺修姐妹装作没听到，甚至店铺内的白腿泰勒也在。
　　捂脸，蹲下，缩墙角，脸上如同火燎一般滚烫发热。
　　为什么大家没去工作？
　　她比较开放但只限于两个人啊！
　　没脸见人了，丢死个龙了。
　　好半晌后塔娜才起身干咳，唔嗯了半天，才装作什么都没发生的样子，点头道：“哈，真是一个标致的美女，虽然在沉睡状态，仍然有一股温婉如水的气质。”
　　“塔娜姐姐，这是我们暴戾搜捕团的团长，因为时间诅咒的原因昏睡，能不能求你帮帮她。”
　　泰勒双手合十不住摇晃，从傲气的金发辣妹，变成了期冀弱气的小姑娘。
　　“时间诅咒？”
　　塔娜一愣，随后快步上前查看。
　　阿拉德大陆上能够斩破空间的强者不在少数，比如希娅特的极驭剑术勉强也能做到，只要不是太频繁的影响，时空之主一般是懒得管的。
　　但涉及到时间能力，一直都是极为罕见的现象，整个世界上拥有这种能力的存在，可以说罕见到比使徒还稀有。
　　暗精灵的首都暗黑城，在西方的一片荒地中存在着一道时空彻底紊乱破碎的异次元裂缝，梅米特也一直没有修复的打算。
　　她和虚祖的西岚在混乱的空间流中见过面，但后者只拥有开启时空之门的能力，并不能对过去的世界，产生足以扭曲历史的影响。
　　“绝望之塔？或者说创世纪飞船？”
　　塔娜微微讶然，又是一个了不得的人物！
　　因为她是被终日之梅米特送到格兰之森的，比起艾丽丝这种控制千年不能自由活动的人偶，某些方面她知道的更多一些。
　　“嗯。”
　　赛丽亚点点头，说道：“绝望之塔和正常世界的时间流速比起来要慢太多，艾泽拉在里面待的太久了，实力又太低微没法抵抗副作用诅咒，所以就成了现在这幅样子。”
　　“绝望之塔的确是一个很神奇的地方……”
　　泰勒回忆起自己还没离开的时候，无论窗外是清晨的日出还是日落的晚霞，狂躁的暴雨还是明媚的晴空，绝望之塔内都是幽黄昏暗，永远变不了的沉闷环境。
　　她往窗外的日出看了一眼，发了会呆之后，晚霞就降临了。
　　时间在绝望之塔内被套上了枷锁，背负了高山，以近乎于停滞的速度缓慢流动着。
　　大家每人看守一层，常年以孤独寂寞，只有偶然闯入的冒险家，才能勉强激起几分乐趣。
　　某一日，她注视着日出到日落，大地陷入昏暗之时，突然厌倦了。
　　她和几个朋友在绝望之塔内留下具有差不多实力的幻影，向艾泽拉告别，离开了绝望之塔。

第一百七十六章 快给我吐出来！
　　听完泰勒讲述绝望之塔的种种奇妙，人造死神、时间流速、强者幻影、乃至传说中的最强剑士索德罗斯，所有人都心生几分兴趣和憧憬。
　　“哦，劝你们别去，里面可是有很多真正的恶人，会被圣职者判定为异端的存在，第七层的侦察兵朱诺就是天界垃圾，我走的时候他嘴贱，就顺手把他宰了。”
　　泰勒慢条斯理的说着似乎是无关的小事，让彼诺修听到后愣了少许，这才突然想到虽然泰勒的攻击方式被夜林的能力天克，但她并不是一个弱者。
　　过多的重点都放在了她白皙又滑嫩的长腿上面，反而忽略了她极佳的格斗能力与精湛的漫游枪术。
　　“说来也奇怪。”
　　泰勒转了转手指上的特制左轮枪，疑惑道：“大概是半年前吧，我只是尝试性的询问，没曾想艾泽拉允许我们离开绝望之塔，她是创世纪飞船的老大，以前是不让我们出去的。”
　　当时只顾着开心雀跃去了，哪里还记得去问一问艾泽拉原因，现在倒是有心询问，可是团长又陷入了沉睡。
　　塔娜终于检查完了艾泽拉，在众人期待的目光中，却话题一转说出了一个足以令人震惊的事情，“绝望之塔，你们可能对它有一点误解，它内部的时间流动，并不是你们想的那样，单纯的比较缓慢。”
　　话音落地还未等他们有什么反应，自己先挥了挥手笑道：“我说话没权威，但我可以找个小家伙替我解释。”
　　她右手臂上泛起青色的魔力，空间缓缓破裂，右臂伸入，从里面抓出来一只金灿灿的奇妙生物。
　　幽蓝色的眼睛，脸的造型像极了猫头但很坚硬，没有后续的身躯和臂膀，一只没有链接身体也能动的小手却被塔娜抓着无法逃离，另一只手上挂着锁链和钟表。
　　“塔娜，放开我，我要回主人身边。”
　　奶声奶气的小家伙和可爱的小脸，一下午就征服了所有人的心，但畏惧于它古怪的造型，她们都是只敢看不敢碰。
　　艾丽丝和赛丽亚都若有所思似乎认识，夜林在盯着这小家伙看了一会后，才恍然大悟。
　　时空之法米利尔，幼年版时空之主，缔造者的伙伴和力量来源！
　　“这孩子是时空之法米利尔，被那个小女孩取名豆子，时空之主的作品，拥有借助异次元空间的力量。”
　　“豆子，绝望之塔究竟是怎么回事，还有这个人身上的时间诅咒，能解除么。”
　　被称为豆子的小狮子头绕着艾泽拉飞了几圈，才惊讶回道：“原来是她啊，那个在泰拉星爆炸之前，就制作了违背时间规则的创世纪号，逃到了阿拉德大陆。”
　　随着豆子的讲述，夜林也才解开了艾泽拉身上的一部分谜题。
　　那就是艾泽拉如何“先知”泰拉星会毁灭，并建造创世纪而逃离。
　　十二位人造神蛊惑了古泰拉星的贤者，贤者发起了反抗泰拉国王的战争，惨烈的争斗席卷了整个泰拉星辰。
　　但是，泰拉星科技的力量太可怕了，他们甚至能捕获伟大意志阴暗面的能量，赋予其形体，形成了十二个深受狂热崇拜的“贝亚娜”。
　　当时的战斗已经席卷世界，泰拉星的力量又极为恐怖，背后的主使者“贝亚娜”更是还未出手。
　　艾泽拉，拥有不弱的预言能力，她已经看到了注定灭亡的泰拉星，选择离开。
　　随之而来衍生的一个未解谜题，创世纪是怎么样才能做到违背时间规则的？
　　古泰拉星辰极为强大，莫不成作为领导者的艾泽拉，说不定会隐藏着和那位机械君主卢克，差不多的科技能力？
　　“绝望之塔内没有日出日落，同样也没有时间观念，但人却可以自由活动。”
　　豆子在空中飞了一圈，最后停在艾泽拉的额头，“并不是说阿拉德过了一年，塔里面才过了一天这种效果，因为这样的话，在塔内修炼的人就毫无意义了，搞反了，这位从绝望之塔出来的人，应该明白这个道理。”
　　豆子注视着泰勒，后者重重的点头，解释道：“通过绝望之塔，是可以看到阿拉德日出日落的，房间内的仪表盘、屏幕上，也都有钟表，我曾经刻意将钟表和日出日落对比过，几乎一致。”
　　绝望之塔的人可以自由活动不受影响，甚至她们觉得枯燥的话，可以通过脉搏记载时间的流逝。
　　时间，是一种经不起参照物对比的东西。
　　“所以，能够自由活动、能看到日出日落、但在塔中修炼的人却不会变老，难道是……”
　　赛丽亚皱着眉，说出了自己的猜测，“与其说时间流速不同，不如说绝望之塔通过某种技术，极大幅度的豁免了时间对人体的摧残，或者说对比魔族与人类的寿命，发现两者不同之处，进行改造？”
　　“是的是的。”
　　豆子将右手的钟表放置在艾泽拉的眉心，高兴道：“你真厉害，猜对了一大半，绝望之塔是泰拉星巅峰科技的产物，原始泰拉人寿命极为悠长，绝望塔会在无意识间改造人的体质，并通过强悍的科技与魔法力量，遮蔽时空之主的能量，但是会有时间的后遗症。”
　　“艾泽拉她实力很弱，做不到像索德罗斯一样无视副作用，就像离开水的鱼，太久了会被阿拉德的时间矫正。”
　　咔哒！
　　豆子的怀表突然亮了，一缕一缕沙子一般的缥缈之物从艾泽拉体内抽出，在空中汇聚成一堆，慢慢在她胸口形成一个精致但诡秘的沙漏。
　　在沙漏形成的时候，夜林敏锐的察觉到艾泽拉的呼吸频率快了一些。
　　如果说原本像生物冬眠，现在就是正常的夜晚休息。
　　“嘿嘿，好东西啊，错乱时间中留下的痕迹。”
　　豆子一张嘴，整个沙漏被吞进口中，直接咽了下去，舒服的眼睛都亮了。
　　“你给我吐出来，沙漏给我，艾泽拉是我带来的！”
　　夜林飞快一个迈步，抓住豆子的头使劲晃，想要把沙漏给晃出来。
　　时间啊，这种无论在哪都牛逼哄哄的能力，谁看了不眼馋。
　　指不定能领悟个什么时停、时删、时间加速呢！
　　“咳~放手，居然对未来的时空之主不敬！”
　　豆子被晃的直翻白眼，两只手试着想要发动时间能力，然而让它惊讶的是，能力好像对他无效！

第一百七十七章 艾丽丝的解决办法
　　豆子突然从他手中消失了，悬浮在塔娜的头顶，虽然它表情不是很丰富，还是惊讶道：“你怎么可能豁免我的能力，你好像很特殊……”
　　“那个~”
　　夜林眼睛一转，身形飞快凑近豆子，手章搭在嘴边小声问道：“要不要跟着我混？别跟那个平板丫头片子了，我就让你知道是怎么豁免的时间。”
　　时空之法米利尔的能力不仅如此，它甚至能开启某道裂缝，去获取其它星球的力量，妥妥的外挂级别的小家伙。
　　“别蛊惑了，豆子是梅米特大人专门送给那个平板小豆丁的伙伴，你这么诱拐，不怕大人糊你一脸。”
　　塔娜笑了笑一把抓住豆子，开启了裂缝后，又丢了进去。
　　好用的工具豆，用完就丢。
　　被彻底治愈的艾泽拉呼吸平稳，小脸舒缓安逸，大概再过几个小时等她睡够了，就能醒过来了。
　　暴戾搜捕团当初分裂的根源就是艾泽拉一睡不醒从而没法管事。
　　现在团长醒了过来，至于还会不会再一次走向分裂，就要看艾泽拉的手段或者说选择了。
　　“溜了溜了，今天比昨天还晚。”
　　赛丽亚招呼着彼诺修姐妹，背着时尚的小挎包，急急忙忙往店铺里赶。
　　塔娜和泰勒对视一眼，也赶忙跟了上去，艾泽拉的事情解决掉也就没必要继续在家待了。
　　“我去喂一喂楼下那两个家伙。”
　　希娅特随后也下楼去投食，罗总和老皮的早餐还没投喂，这俩货饭要一天两顿，中午可以不吃。
　　短短两分钟，房间内就剩下懵逼状态的艾丽丝和还没醒过来的艾泽拉，麦露在楼下吃东西一直没上来。
　　“那个……还难受么？”
　　至今不明白她现在的状态，只能小心翼翼的询问，就这样一声不吭出去还挺尴尬的。
　　“我没事。”
　　微微点头，艾丽丝语气平缓淡然，眼神清明从容不迫，似乎已经恢复正常。
　　她偶尔去赛丽亚店里素手抚琴，大家闺秀一般的气质温婉贤淑，秀丽容颜干净素雅，如雪莲花般圣洁，时常引人围观，却满场无一杂声。
　　玛丽蕾特抱在怀里，指尖轻轻拨动一道音符，然后往门口走的夜林就僵住了。
　　真正的僵住了，一股近乎无法抵抗的强大的魔力定住他的全身，除了还在跳动的心脏和转动的眼睛，四肢犹如被钢铁浇筑一般凝固。
　　怎么回事？
　　艾丽丝难不成因为自己手贱的缘故，终于忍不住要对自己动手了？
　　眼中闪过一抹惊骇，极速沟通天之印，期冀它能让自己动一下，恢复身体的掌控权逃跑。
　　家里的另一位大佬，塔娜才刚刚离开啊！
　　完了完了，凉了凉了。
　　现在是一个满心的悲哀，艾丽丝不至于把自己给灭了，但这种状态，貌似一顿毒打是跑不掉了。
　　上次挨揍是蒙着被子的吧，这次能不能也给点缓冲物啊！
　　艾丽丝放下魔琴，捂着额头在回忆，然后像摆弄人偶一般将他的左手和右手掰动，一番鼓捣后，才整出了自己记忆中的手势。
　　“怎么还给我摆手势，咱俩谁是人偶啊？”
　　他开始愣住了，在内心止不住的吐槽，你揍人之前还要有必要的仪式感？
　　魔界人规矩这么多？
　　撩起眼前一缕不慎散乱发丝，艾丽丝对比记忆中的那道形象，又慢慢的调整着细节问题。
　　整整摆弄了半个小时，嘴角才流露出一抹满意的笑，没错，和记忆中的样子几乎一模一样。
　　放下矜持的负担之后，艾丽丝其实也不是太抗拒了。
　　反正只是贴着三十秒而已，只要解决了自己的难题，晚上就能美美的睡个好觉！
　　至于夜林，工具人罢了，等会自己解决问题了，直接入侵脑海，删除掉记忆就行了。
　　然后再慢慢把自己的影像删除掉，大家谁都不知道的话，就等于从来没发生过。
　　艾丽丝美滋滋的打着小算盘，正要凑过去的时候，又突然犹豫了起来。
　　捏了捏他的脸，鼻子，胳膊，觉得有些好玩，这就是摆弄人偶的感觉么？
　　呼……
　　吐出口气强按下砰砰的心跳，闭上眼睛，慢慢把自己的脸放到了他双手中间，就是赛丽亚当初的状态。
　　两人的脑海全部“轰隆”一声，仿佛有什么东西突然爆炸了，是第六元素的爆炸，还是泰拉星的毁灭，又或者伟大的意志在创世？
　　一片乱糟糟的浆糊，没有思绪，没有理智。
　　夜林懵住了，他能看到艾丽丝长睫毛在不住的颤抖，空气仿佛都凝滞了，还像还能听到艾丽丝剧烈的心跳？
　　自己像牵线木偶一样被摆弄了半天，最后居然就是为了这个？
　　此时的他并不知晓艾丽丝这样做的真实缘由，单纯就是觉得哭笑不得。
　　就算你不用这把琴来僵直我，这种小事只要你说，我绝对也配合啊！
　　玛丽蕾特是一把传说中的乐器，品级未知，具有无比超凡的魔力，传闻为第一位元素应用者赫尔德为艾丽丝量身定做。
　　当初她便是借助琴的力量击败了炫纹的开创者尼巫，一战成名，将塔拉库沓带到了魔界组织势力的巅峰！
　　然而天之印也不是什么简单的东西，大魔法师玛尔的亲笔著作，本人更是将无边海水升腾至天穹，同样拥有着难以置信的可怕魔力。
　　虽然时常装死不怎么灵光……
　　但在被玛丽蕾特困住之后，这本迟钝了许久许久的金色书籍，轻而易举便净化了僵直效果，这是神物之间的碰撞！
　　艾丽丝现在也是反应不过来，那道从未停止的呼唤在欢欣雀跃，宛如大病初愈，健康又满足。
　　她晕乎乎的，甚至没有察觉到，眼前这个人已经挣脱了玛丽蕾特的控制，恢复了自由之身。
　　原本只是单纯的触碰，现在慢慢有了摩擦，艾丽丝没有反应过来，身体的感觉已经挤不进正在沸腾且满足的思维。
　　圣洁的紫白色衣袍，高开衩的长裙行走间时常可见一抹白皙，常常被别人询问究竟是什么护肤品才能保持的如此美好。
　　肥肉使得紫色长裙后面有了不错的弧度，是一种只有身材好的人才能支撑的独特款式。
　　夜林重现了西海岸魔法学校的一幕，又开始了手贱……
　　艾丽丝下意识的反击，她的手指修长如青葱白玉，但此时再好看手，也用不上几分力气。
　　壁咚！
　　后背坚硬的墙壁所反馈的微痛终于让她有了一分清明，然而身体上其它部分的反馈，又让她炸蒙了。
　　什么鬼，怎么回事，玛丽蕾特应该能僵直他一天都不是问题啊，这般自由行动是怎么做到的，他根本没有能力去使用世界仪来解除状态啊！
　　到底哪里出了错误？
　　就在她错愕的瞬间，下意识的放松了一道严密的防守，辩论赛开始了……
　　这就是人偶的……味道？
　　还不错，放颗糖会不会更甜。
　　一窍不通的艾丽丝，千年的经历此时却帮不上一点忙，辩论赛输的一塌糊涂。
　　因身后退无可退，艾丽丝彻底宕机了。
　　她的记忆全部是赫尔德所编纂的，为了配合泰拉星的恢复计划，同时隐匿“赫尔德是操纵者”的真相。
　　她立刻就加入了由赫尔德秘密支配的组织“塔拉库沓”并成为首领，散播龙战的预言，之后便开始了奔波千年的人偶模式，从未歇息。
　　也就是说，她虽然活了一千多年，但某方面的知识感受其实比偷偷看小书的梅娅还要小白。
　　“我这是……怎么了。”
　　轻哼一声的艾泽拉苦恼的摇了摇头，她只记得自己眼前突然一黑，就失去了直觉。
　　慢慢撑起身，却觉得有一种前所未有的畅快之感，酣畅淋漓束缚尽去，伸着懒腰舒畅的直哼哼。
　　艾丽丝虽然处于宕机状态，但他还是清醒的啊，突然出现的声音让夜林吓了一跳，赶忙收回全部动作脸上挂起淡然的微笑。
　　顺便想给艾丽丝一个眼神，挑个时间下次再来，这次很遗憾团长醒了。
　　然而这转头一瞥却突然察觉有点不对劲。
　　艾丽丝不仅没有想象中的羞涩，反而面若冰霜杀意无限，浑身魔力澎湃升腾，玛丽蕾特更是闪耀着噼里啪啦的雷芒电光！
　　刚醒来的艾泽拉下意识想要防御，然而却惊讶的发现对方的杀意好像只集中在一个人身上。
　　“艾丽丝，这是你主动的啊，不是我，你好像把我禁锢，然后……”
　　咯吱~！
　　艾丽丝银牙都要咬碎了，那股口渴感至今仍在，紫发随狂风而飘舞，宛如灭世的魔女降临。
　　哗啦！
　　干脆利落，一脚踹碎窗户跳了出去，飞快往外逃。
　　这貌似某个环节出了问题啊……
　　猛龙断空斩！
　　再斩！
　　跑路！
　　轰隆~
　　艾丽丝悬浮在空中，实力近乎于全开，玛丽蕾特抚动后，百米之外的夜林直接跨空间被拘束回来，魔力锁链缠了一个结实。
　　希娅特往外看了一眼，露出一种活该如此的笑意，继续给麦露投喂薯片点心。
　　只有好战友米糕，趴在窗户边看着被一顿乱锤的夜林，用前两只前蹄捂住眼睛，不忍直视。

第一百七十八章 和解，攻略
　　“老娘只是解决个困扰已久的问题，本来算便宜你的，你倒是很厉害啊！”
　　艾丽丝将玛丽蕾特一丢，挽起袖子咬着牙直接上了拳头，各种往他身上招呼，拳拳到肉。
　　她揍人的力气并不是很大，但耐力却异常的好，频率更是“欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　夜林除了一张脸之外，全身各处都挨了拳头，仿佛草原上万马奔腾的时候，他就平躺在地上挨踹。
　　抱头蹲防的夜林没敢立刻反击反驳，虽然是艾丽丝没事先说明闹的误会，但女人是不讲理的。
　　尤其还是处于暴怒状态的女人，更可怕的是一个实力比你高太多又暴怒的女人。
　　她瑰丽秀美的紫发随着挥拳的动作而散乱，全然没有了温婉贤淑的气质，丹凤眼中满含煞气。
　　十多分钟后，艾丽丝才揉了揉有些发麻的手臂，长长的吐出一口气，更加觉得口干舌燥，心烦意乱，因为辩论赛她赢了还能有点安慰，可是输了。
　　但在慢慢回过味来之后，秀丽的脸颊突然升起两朵红晕，又觉得有点羞愧。
　　“打完了？”
　　抱头蹲防的夜林突然冒出来这么一句，用的是一种非常奇怪的语气，也不知道大难不死的庆幸还是嘲讽她没吃饭。
　　“嗯，我们这事就此揭过吧。”
　　艾丽丝清醒过来后也觉得有点不好意思，这事是她动手在先。
　　没提前沟通的情况下就把人给僵直了，还摆弄了好久的手势姿势。
　　他没生气骂自己，已经是好脾气了。
　　“揭过？没发生？呵呵……”
　　被揍的很惨的人形突然低低的笑了，笑的有些很诡异，无论是笑声本身还是他现在所处的待遇，都不应该出现才对。
　　脑子坏掉了？
　　我刻意避开了脸啊。
　　艾丽丝内心突然一阵忐忑不安，更有一丝强烈的悔意，她虽然给对方帮了不少忙，但这一家人对她也是礼待有加。
　　饮食，住宿被照顾的无微不至，赛丽亚还经常给自己搭配衣服，麦露喜欢听自己弹琴，米糕在脚边打滚撒欢。
　　可是现在她一时上头把主人家揍的这么惨……
　　“那个抱歉，需要治疗么？我稍微懂一点……”
　　艾丽丝弯下腰轻轻晃着他肩膀，然而就在此时，一抹金光一闪而逝，那是一枚圆圆的金色的物品？
　　原本应该惨兮兮的人，突然起身将她抱起并快步躲藏在罗总池塘旁的巨树后面，遮挡住房屋内正在偷看的米糕。
　　复活币？
　　她被拥抱的很紧，右手忍不住捏出一根尖锐的冰锥，只要再有手贱乱吃豆腐的毛病，就狠狠地扎向他的大腿，一定得吃点苦头才长教训是吧。
　　“对不起。”
　　下意识的右手一扬就要扎下去，好在紧急关头反应醒悟过来，捏碎了冰锥。
　　艾丽丝愣愣的，一时间惊讶无比，他道歉了？
　　没听错？
　　“你应该苦恼了很久，抱歉，我的错。”
　　他是在真心真意的在道歉，艾丽丝是一位很温婉的名媛闺秀，千年的涵养并不是一句笑话。
　　能让她止不住青筋暴起不顾形象使劲爆锤，可见是生气到了一定程度。
　　“我……”
　　艾丽丝犹豫了两秒，轻轻叹了一声，下巴垫在他的肩膀上，呢喃道：“没关系，身上还疼么，我帮你治疗吧。”
　　“复活币已经修复了全部伤势，不疼了。”
　　艾丽丝真的很柔软，稍微偏一点肉感的身材。
　　两人从几分钟前的火气冲天，突然道歉之后的默契无声，万物似乎都变得寂静了。
　　夜林甚至有一种奇妙的错觉，他的心跳好像也在与艾丽丝慢慢同步，只是彼此之间的阻碍因为太肥厚，他感受的不是很清楚。
　　一分钟后，他主动松开手臂后退了半步，艾丽丝秀眉微蹙，居然觉得怀中空落落的，有一种怅然若失的感觉。
　　伸手打理好她不慎散乱的发丝，夜林微微歪头，总觉得还不够精致。
　　于是又拿出一把木梳细心的打理好如瀑秀发，并扣上一枚很配她风格的蝴蝶发卡，才满意点头。
　　“回去吧，你可以好好睡一觉了。”他提议道。
　　“嗯……”
　　低低的点头，艾丽丝突然浑身一怔，自己什么时候变成这幅小女儿的模样了。
　　赶紧拍拍脸想让自己冷静，她可是西海岸高岭之花，御姐气场不能丢啊。
　　“喝果汁么？”
　　一瓶果汁递在面前，艾丽丝下意识接过来，眼角浮现一缕煞气，又无可奈何的散掉。
　　她很平静的回到自己常待的位置，招手唤回玛丽蕾特，抚动琴弦。
　　吃饱饱的麦露搬来小凳子坐在她身边，米糕也慵懒的打着盹，没了翻滚的心思。
　　从格兰之森跑回来太累了，不想打滚了，只想睡觉。
　　反而希娅特震惊的是目瞪口呆，看刚才艾丽丝那股灭世魔女的威势，夜林就算不重伤，脱层皮也免不了才对。
　　说不定艾丽丝一怒转头就走，直接回去找莎兰也是有可能，然后家里的大佬直接少一个。
　　这只禽兽究竟是怎么做到让这朵高岭之花不仅放过了他，还脸颊带着羞涩去抚琴的？
　　“个人魅力！”
　　大大咧咧的解释了一句，得到了一个不信的白眼。
　　楼上的艾泽拉恰好也走了下来，面有疑惑，然后很羞愧的小声问道：“那个，我昏迷期间，发生了什么事情？”
　　“我们叫来了时空之主，把你身上紊乱的时间给治好了。”希娅特随口回道。
　　她对艾泽拉了解的不多，只知道对方好像是一个很重要的人物，还不算很熟。
　　“啊，谢谢你们，我回去后，一定会带谢礼回来的。”
　　艾泽拉下意识的翻了翻衣服，但她身上只有一根短杖，这两人又不是魔法师不需要。
　　她原本倒是有一把神奇的魔剑克拉丽丝，但在很久很久之前，以挑战的形式克拉丽丝和索德罗斯展开决斗。
　　她被索德罗斯精湛的剑术收服了。
　　“团长，你要回去？”
　　夜林有些不舍，他并不想让艾泽拉再次卷入七先知和强硬派的争斗中，团长的实力还是太弱小了。
　　“我要回去一趟，我能感觉到，狄瑞吉在空间裂缝中不断被切割，但终将会降临到阿拉德大陆，我们要提前做好准备。”
　　七先知是保护使徒，索德罗斯主张杀掉卡恩、赫尔德，只有身为团长的艾泽拉会在阿拉德与使徒之间做抉择。
　　“诅咒被解除后，我好像能用一些魔法了。”
　　艾泽拉试探着挥动短杖，咔嚓一声，一道落雷撕碎了客厅内的一张折凳，吓了外面睡觉的米糕一跳。
　　“对不起对不起，我会赔偿的。”
　　赶忙躬身致歉，艾泽拉面有愧色，随后走到夜林面前好奇地看着他，看的他心里一阵发慌。
　　“罗特斯大人的事我会保密，狄瑞吉太过特殊，说不定，你是我们最后的希望。”
　　艾泽拉的眼神认真纯粹，还有一种强烈的惊喜。
　　被认为已死的罗特斯却养在一个团员的家里，毋庸置疑，他是和自己抱着同样的目的，阻止赫尔德的阴谋。
　　若不是七先知就是另一位使徒希洛克大人的一部分，她真想丢掉暴戾搜捕团的担子，来一心一意守护罗特斯。
　　责任心，也是她的魅力点之一。
　　“赫顿玛尔有暴戾搜捕团的分部，我的安全不用担心，希望我们再见时，你们会变得更强。”
　　艾泽拉示意了一下掌心的金色硬币，浅浅的一笑。
　　诺伊佩拉的礼物，她有好好收藏着。
　　希娅特注视着艾泽拉离开的背影，将一片薯片塞进嘴里，含糊不清道：“不去送送？”
　　“不了，团长她太温柔，送别的行为不适合她。”
　　ps：下一章那啥了，申请被拒，我都写成武侠小说了还是不行，在群里有原版。

第一百七十九章 剑术修炼
　　薯片是他某天晚上无意之间给的建议，经由克拉赫实验多番才做出来的成品，目前挂在赛丽亚的店铺售卖，但只有麻辣味和砂糖口味两种。
　　赛丽亚已经不满足消耗品零售业务，开始把手伸向了零食餐饮，让人震惊。
　　“虽然我和她不熟，但我能看得出来，艾泽拉真的是一个很温柔纯粹的人，和她做朋友应该是很舒心的事，难怪你在诺伊佩拉会凑上去。”
　　希娅特点了点下巴，又白眼吐槽道：“当初我还是第一次见你那么激动的态度，也不怕吓着人家。”
　　听到这话夜林老脸一红，有点尴尬，当时着实是见到团长太过激动，没多加考虑，行为上面有些冒犯唐突了。
　　现在想想如果不是温柔的艾泽拉，而是换成完全状态且陌生的希娅特，绝对能一记时空斩，把自己给各种切片。
　　希娅特今天没什么工作，她也没想到麦露会这么快回来，麦露现在也只想吃点好吃的东西，补补格兰之森那几天的嘴馋。
　　夜林的实力又暂时卡在觉醒者门槛，距离“剑圣”还差一线，也达不到她陪练的要求。
　　所以没事做的希娅特想要在家里做一天颓废的宅女，难得几分休闲。
　　黑色的小坎肩，黑色连衣紧身短裙，因为天气还有点微冷，又套上一双保暖的长筒白袜。
　　一手端着一盘薯片，另一只手捏着糖罐，正往上面洒一点点砂糖，她喜欢这种口味和吃法。
　　“你这么一说我突然想起来，当初格兰之森你问我为什么救你，我好像说过，馋你身子，哈哈哈哈！”
　　大声笑了笑突然止住，随后不怀好意的看向正在洒糖的希娅特。
　　过于微妙的目光让后者手一个哆嗦，指尖不小心捏爆了装砂糖的小罐子，尬笑道：“啊哈哈哈哈，我去厨房混一混，放的有点多了，浪费可耻。”
　　她飞快起身端着薯片去厨房里面，然后悄悄探头偷瞄，发现那只无耻之徒居然没紧跟着追进来，而是起身披上风衣外套，似乎想要外出去哪里。
　　“你去哪？”她下意识问道。
　　“去凯丽那看看有没有好用的道具，馆长快回来了，我们好好收拾一下，要去斯顿雪域。”
　　“哦，你去吧……”
　　低低的应了一声又缩回厨房，捏起一片洒了白砂糖的薯片慢慢塞进嘴里咀嚼，很脆，也很甜。
　　吃了两片后她突然就没了胃口，双手撑着橱柜愣愣的一阵出神，思绪翻飞直到冲出阿拉德大陆，到达那个谜一样的世界。
　　觉醒者强么？
　　很强的吧，在哪里都会受人尊敬。
　　但足够么？
　　足够，也不够，觉醒者只是一种把职业奥义领悟到某种界限后突破的代表。
　　自保有余，做到名震大陆却很难，更何况是斩断德洛斯帝国，只有“剑皇”才行。
　　据说四剑圣在悲鸣洞穴击败的使徒希洛克，真实情况其实是有一位解开鬼神缚的暗精灵，在陷入无理智的狂暴之后，攻击到了希洛克的致命核心。
　　艾丽丝在前两天介绍德洛斯皇帝的时候好像也说过，是她在暗中激发了鬼手内的卡赞暴走，才做到了这种效果。
　　只是那个暴走暗精灵的名字，她怎么不记得了，奇怪，艾丽丝应该说过来着。
　　还有她经常听夜林说的“魔界”，弱肉强食的规则在那个世界发挥的淋漓尽致！
　　弱者被贩卖成奴隶，会被派遣去挖有毒的泰拉矿石，会被当成转移试验一样的实验体！
　　魔界的残忍甚至不止于人类，据说他们连元素生命体“法米利尔”都没有放过，进行捕捉，然后改造！
　　“你在想什么？”
　　后颈突然传来一道很轻的吹气，希娅特浑身紧绷，脖颈僵硬。
　　“怎么回来了……”她小声回应，想要抓几片薯片。
　　“回来看我亲爱的小肥鯮啊”
　　在身上擦了擦沾了砂糖的手指，她的衣服好处是穿起来很方便，清洗也是。
　　现在时间大概是上午十点，希娅特其实并没有去休息的打算。
　　但夜林好像想让她去休息，开始帮忙睡觉前的工作。
　　“你在性格上，是一种罕见的单色控？”
　　略微有些惊讶，从两人第一次见面时的纯白，现在仍旧还是没有一点改变，她似乎也从来没想过要变化。
　　“怎么，有点独特的小执着不行么，就像你的手贱一样。”
　　希娅特单手撑着厨房的柜台，将一块薯片放进嘴里，嚼了嚼后小声道：“要练剑么，之后再休息。”
　　哐当！
　　二楼，过于响亮的关门声让希娅特翻了翻白眼，要是让楼下的艾丽丝和麦露听到怎么办。
　　“剑宗真好看。”他诚心称赞道。
　　“废话，老娘还是有自信的，不然你会这么馋。”
　　大大咧咧的希娅特开始装起了豪气，以此掩盖内心的紧张。
　　她不抗拒，但不代表不会害怕，未知的东西总是可怕的。
　　“我怀疑你在装样子，嘴上逞能。”
　　“你是在看不起我喽？”
　　“那比试一次剑术？”
　　“呵呵，放马过来！”
　　剑宗与剑魂，两位剑士的战争比拼一触即发。
　　两军交战之前有“叫阵”一说，里面也是有几分讲究的。
　　谁的进攻气势更激烈，谁气势上就能凭空增长一分，对之后的战局也有一分隐形的获利。
　　他大意了，居然输了……
　　擦了擦嘴角的血，如利剑般直击，悍然发动了下一波进攻，攻势凌厉，气流澎湃，直猝不及防的剑宗希娅特。
　　所有生物的弱点，心脏！
　　这一击若是打中了，重创都是轻的！
　　真本事，果然还是要看战斗来定胜负！
　　然而，希娅特沉稳淡定，居然早就准备好了防御。
　　金钟罩与铁布衫，却将他的一切手段化为虚无。
　　“我输了……”
　　垂头丧气，满脸凄然绝望，第二次输了。
　　再进攻下去也不是不行，但只是徒劳功而已，他还是有自知之明的。
　　高傲的胜者，最强的剑士希娅特，用她完美的防御赢下了第二局。
　　此刻已然微微昂头，双目紧闭，似乎不屑与这个败者做交谈。
　　弱者，要向强者学习，取长补短，他想要习得更高的剑术能力！
　　然而希娅特似乎不想搭理他，皱着眉好一会才涩声道：“这么低劣的剑术，还用我教？你自己来就是了！我修习的是帝国驭剑术，讲究的是大开大合，一击致命，哪里会鼓捣这种玩意。”
　　“行吧，我来。”
　　直至明月初升，晋级成功。
　　他成功转职成了人族的“骑士”，这是第一份标准“人族骑士”。
　　希娅特对此大感意外，她起初是不想收这个徒弟的，但对方这种超乎寻常的勤奋，真的有点感动了她。
　　按照固有的传统收徒规矩，收下一笔厚重的拜师礼之后，他才终于有了资格，以后可以作为剑宗级别强者的陪练，侍奉左右。
　　“营养套餐一份。”
　　楼下，塔娜开始筹备补充血气滋润强体的营养餐。

第一百八十章 教你写字
　　“伟大的剑宗……”
　　他话还没说完，就被希娅特直接白眼打断，鄙视道：“别油腔滑调的，以后就不用馋了吧。”
　　夜林理直气壮反驳道：“你觉得一块面包好吃，难道你不想吃第二块么？”
　　希娅特左手食指戳了戳他脑门，脸上还挂着一抹余韵，想起什么一般，急忙道：“我不会魔法，你赶紧帮我净化掉。”
　　“嗯嗯，别担心，没那么快的。”
　　不再去感受正义的力量，而是掌心泛起神圣的净化之光。
　　他本来是不怎么会净化之术的，但在参考了暗精灵第四英雄的净化能力与塔娜的强烈要求下，也算是学的差不多了。
　　手掌贴住伤口，净化！
　　……
　　希娅特捂着脸缩在一角，等着他更换完床单被褥之后，然后塞了几个枕头让她得以用半躺的姿势来休息。
　　“我去把营养餐给你端来！”
　　塔娜通过龙族记忆所调制的营养餐，食材用料极为珍贵，滋补效果显著无比，烹制手法极为挑剔。
　　克拉赫把营养套餐放在托盘上，浓郁扑鼻的香气弥漫，闻着味悄悄咽了口口水，然后不舍的端给了夜林。
　　吃饭标兵麦露也眼馋营养餐，但这种东西，真不是一般人能吃的。
　　营养餐是一人份的，夜林愣愣的问道：“我的呢？我晚上吃啥？”
　　“你？”
　　塔娜沉吟一声，然后塞了几个鸡蛋在他口袋里，将就一下吧。
　　——————
　　翌日
　　一脸高傲昂着头的希娅特，慢条斯理的穿好自己的装扮，似乎什么事都没有发生一般，倔强着个脖子在院子里等人。
　　身材似乎丰盈了一点，气质也悄然向艾丽丝那种御姐所变化，果然，人妻鯮开始了。
　　轰隆！
　　一辆比起多尼尔，更可怕的黑色飞艇悬浮在庭院内，因为体积过于庞大，院子内居然没有降落的地方。
　　EX多尼尔！
　　啪！
　　塔娜一个响指将多尼尔下方的空气凝固，将EX多尼尔支撑住，伊沙杜拉才得以抽出空跳下来。
　　“斯顿雪域常年严寒暴雪，一般多尼尔可能承受不住冰雪冷风，所以教主让我把镇教之物EX多尼尔带来了。”
　　伊沙杜拉非常期待斯特鲁山脉的冒险，好战的班图族，可怕的冰龙，以及那个悠远到GBL教都记载模糊的传说，冰雪女王洛丝。
　　她整理的暗精灵冒险见闻，在GBL教内部得到了一致好评，大家每天都在探究真理，偶尔也需要奇闻异事来放松心情。
　　“咦，希娅特你摔倒了？膝盖怎么这么红。”
　　“嗯，摔倒了。”
　　一道娇俏的身形从多尼尔内部跳了出来，红色双马尾，绣着金边的黑色风衣长袍，肩膀上佩戴着GBL特有的面具，是教主奥菲利亚！
　　“我一直想请你们来天帷巨兽做客，但不幸，今天才抽出时间来。”
　　虽然年纪尚小，但奥菲利亚沉稳的气势已经隐隐见了雏形，继承了教主之位后，是一种责任，也是一种磨炼。
　　“欢迎欢迎，教主大人百忙之中来玩耍。”
　　夜林赶忙上去迎接，EX多尼尔距离地面大概有三米的高度，怕她摔着。
　　热闹的邀请到客厅，奥菲利亚说明了来意，一个让所有人都惊讶的思想理念。
　　她想用GBL得天独厚的知识收集，建学校！
　　先在西海岸进行一个学期的试点实验，若效果不错，下一个实验点就是赫顿玛尔，再然后就是贝尔玛尔。
　　虽然教不了剑术，魔法等高深的学问，但教授一些文字知识，以及某些技术层面的东西，对GBL信徒们来说简直不要太容易。
　　同时奥菲利亚也坦言自从爆发罗特斯灾难之后，愿意入教的信徒越来越少了，这也是迫不得已，一种发展信徒的办法。
　　至于和暗精灵贸易的赫顿玛尔至阿法利亚的航线，奥菲利亚爽快的答应租借十艘多尼尔和摩伽陀组成机场，并邀请赛丽亚可以派人学习多尼尔的驾驶技术。
　　商议之后，这份还不错的美差会通过梅娅，落在了暗精灵的头上，作为第九英雄得多谋点福利不是。
　　至于运费，赛丽亚会进行抽成。
　　金币流淌过她的指缝，总要留下几个。
　　“我去贫民窟找谷雨回来，希娅特和麦露去喊上墨梅和月娜，准备好之后，前往斯特鲁山脉的坎纳克山顶，收服，或击杀斯卡萨。”
　　夜林做了简单的吩咐，时间方面其实已经不等人了，战争一触即发。
　　打探到沉眠的冰龙即将苏醒之后，不仅德洛斯帝国开始屯兵，斯卡迪女王也派遣军团北上，严防班图族可能得进犯。
　　第一次雪色战役发生在阿拉德500年，那个时候佩鲁斯帝国尚未完全灭亡，而是在势微之后，分裂出很多诸侯国。
　　冰龙斯卡萨突然降临，迫使班图族为了生存，不得不翻越万年雪山，入侵了贝尔玛尔以及其它诸侯国的领地。
　　战争，自然不可避免的爆发了。
　　第一次因斯卡萨降临而爆发的雪色战役，打了整整三十年，班图族得知斯卡萨突然沉睡之后才选择离开。
　　几百年后斯卡萨苏醒，爆发了惨烈的第二次雪色战役，狂热的德洛斯皇帝里昂假借城市给班图族居住，暗中差点屠灭了班图三族！
　　两场教训之下，迫不得已，贝尔玛尔也需要出兵进行警惕防御。
　　凯丽强化店，他来找点东西用。
　　“帅小伙，有没有给我带点好东西？”
　　凯丽还是一副吊儿郎当的模样，正在尝试把魔法附加在子弹上。
　　她魔法天赋不错，但就是不认真学，让莎兰也很无奈。
　　“有，邪龙的碎骨。”
　　掏出一块碎骨随手丢给凯丽，然后四下打量着满屋子的兵器，他今天来是找装备用的，把凯丽转职的事估计得等斯顿雪域回来。
　　“好东西啊，一股浓烈的怨念气息，如果做成武器，可能会自带诅咒效果。”
　　凯丽大方的手一挥，笑道：“看中了什么，随便拿。”
　　“嗯……”沉吟片刻，向凯丽解释道：“我要一把远距离攻击的枪，最好具有极强的穿甲能力。”
　　冰龙斯卡萨身躯覆盖坚硬冰晶，攻击威力惊人，张口一吐，整个坎纳克山都会被暴风雪覆盖。
　　希娅特攻击虽然强悍，道有可能遭遇无法靠近的尴尬局面。
　　“左手边，黑色的那个，反坦克狙击枪，天界科技，搭配特制穿甲弹，二十公分的钢甲也能给你掀了，缺点是单发，穿甲弹要额外携带，后坐力极强，而且噪音很重，一击不重必然会被发觉。”
　　把凯丽说的武器拿起来掂了掂，非常满意这份重武器的手感和重量。
　　“去斯顿雪域，给我带点……算了，随便给我点。”
　　凯丽扇了扇手，她也不知道那个鬼地方特产是什么，但本着有便宜就要占的风格，还是开口了。
　　“等我回来，教你写字。”
　　浑然不觉危险的凯丽不解道：“我虽然不懂龙语不懂精灵语，但人类的文字我还是挺精通的。”
　　夜林离开的脚步一顿，撕开一张纸写了一个“正”字。
　　“这是什么文字？有点有趣的。”
　　“等我回来，教你。”

第一百八十一章 斯顿雪域旅游团
　　在帕丽丝那里找到影舞者谷雨，却没想到发生了一点尴尬的意外，她并没有觉醒成为梦魇。
　　耷拉着脑袋的谷雨像斗败的小狗崽般垂头丧气，一脸不情愿。
　　她和帕丽丝是同一类型的人，但对方并不是关心关爱她的师父，大家其实只是一个合作伙伴。
　　换句话说就是，敲别人闷棍的活，手痒的帕丽丝并没有全部交给她来做，自己也爽了几把。
　　而且也不是每一天都有适合暗杀的泼皮无赖或者贵族，故而这几天的工作还达不到她想要的效果。
　　有畏惧她鬼魅一般身影的人，但还不够。
　　“要不，你继续留在这？”夜林提议道。
　　“不了，你既然说德洛斯帝国有对冰龙动手的念头，要是有机会，还不如发泄到他们身上。”
　　墨梅和月娜很快也聚集到了庄园，围着EX多尼尔绕来绕去，啧啧称奇。
　　这只黑色的大飞艇，比上次去暗精灵的普通多尼尔，要大五倍不止，简直就像是一个空中战争基地！
　　客厅里面，希娅特彻底变成了蒸汽姬，因为月娜一边不掩饰的大笑，一边在治愈她膝盖上的伤势。
　　女性之间这样的话题其实并不太避讳，尤其大家一起还经历过各种危险的冒险感情深厚，再联想那个无节操的对象，月娜一下子就想到了个七八分。
　　甚至还偷偷问她时间多久，感觉究竟如何，疼痛度是什么级别。
　　希娅特现在无比庆幸自己先找月娜治疗，墨梅回来后摸着包子头满脸疑惑，愣愣的不明白这俩贼笑的人是怎么回事。
　　赛丽亚指挥着把一批物资送进飞艇内部，夜林则挨个的进行道别，对塔娜的肥肉进行了重点招呼，赛丽亚是最后道别的人。
　　“可以和伊莎贝拉谈一谈在帷塔伦开分店的事，她是德洛斯皇女，挂上她的名，问题应该不大。”
　　“嗯……”
　　赛丽亚重重点头，对于能够赚钱的事情，她一向是比较热心的。
　　轰隆！
　　庞大的战争机器升空，驶向赫顿玛尔北部，靠近永久冻土层的斯特鲁山脉，以及目前班图族的主要居住地“斯顿雪域”。
　　赫顿玛尔市政厅，斯卡迪女王一身华美礼服，站在市政大厅门口的台阶上。
　　以手遮眉，眺望着如同一团乌云般移动的多尼尔，眼底流露出一抹浓浓的感激。
　　“女王陛下，他走了。”
　　她的贴身侍卫洛巴赫，在小声提醒。
　　“我手里的权利只有四分，没有办法跨过三位议员，授予他爵位，没想到被梅娅女王抢先了一步。”
　　斯卡迪语气微微有些气恼，前段时间凡内斯的特使米内特，向她郑重说明，夜林现在是暗精灵尊贵的贵族。
　　如果她偶尔不在的时候，夜林或者贵夫人赛丽亚，非战争、外交的情况下，可以代表暗精灵的意见。
　　“一人两国的贵族，这在历史上还真是从来都没有过，因为外交关系很难处理，除非他做到让议员们也只能闭嘴的地步。”洛巴赫苦笑道。
　　要知道贝尔玛尔的三名议员，比暗精灵的元老院还难以对付。
　　元老院再怎么古老腐朽和愚昧，本质上还是为了自己的种族，为了凡内斯。
　　但贝尔玛尔的议员就不一样了，他们在贝尔玛尔变为傀儡国之后，背后有德洛斯帝国的影子。
　　当今德洛斯皇帝里昂·哈因里希正值壮年，野心勃勃更是比天还要高。
　　纵使夜林一通逆天操作，加上斯卡迪女王的努力，她手中的权利也才堪堪收回并不重要的四成，并且已经引起了议员的警惕。
　　原本的她，可是被彻底被议员架空的吉祥物，收回四成已经是意外之喜了。
　　“我原本只是一个富商的女儿，后来嫁给了刚结过婚就死掉的王储……”
　　两侧四下无人，只有她和忠心的骑士兼闺蜜洛巴赫，一些比较禁忌的事，她也就随口说了。
　　洛巴赫闻言扶额无奈，王储，富商之女，本来就是一种没什么感情的彼此利用交易。
　　前者更是一个让雷米迪亚大教堂都束手无策的病秧子，当时年轻貌美的斯卡迪能对一个走路都困难的人动心，那就真的是有鬼了。
　　夜林和梅娅的转职，某种层面也是一种交易，不过梅娅直接挑明了事情的原委，得到了一个还算满意的结果。
　　斯卡迪就比较尴尬了，刚结过婚王储就嗝屁了，导致她想重新嫁人都没得嫁，强行守寡。
　　心有不甘的斯卡迪，干脆凭借雷厉风行的手段和独特的眼光，得到了一大批贵族支持，成为贝尔玛尔历史上最英明的国王。
　　只是后来德洛斯的野蛮入侵，崩溃了欣欣向荣的贝尔玛尔。
　　似是有心又是无意，斯卡迪呢喃道：“洛巴赫，你说，贝尔玛尔历史上有没有退位让贤的君主。”
　　“没有！”
　　洛巴赫并没有惊讶，这种乱七八糟的幻想斯卡迪说了不止一次。
　　但无论从继承规则也好，还是平民支持率也好，这都是不现实也不可能的想法。
　　——————
　　EX多尼尔的内部空间远远超乎预料，或者说内部布置和预想的有点不一样。
　　墨梅认为它应该是一座空中堡垒，悬浮的战争基地。
　　然而伊沙杜拉居然用短短的几天，把内部一半的地方，改建成了酒吧旅馆，每人一间房都足够。
　　馆长，真是太懂人心了……
　　阿拉德大陆也就两家航空组织，也不担心航线问题，提前制定好了前进方向，就可以来吧台喝一杯。
　　“讲真，咱们是去调和关系，击败冰龙的，还是去欣赏雪景的。”
　　月娜止不住吐槽，太腐败了，怎么可以这样，这还是勇敢冒险的队伍么，这不是斯顿雪域旅游团？
　　“等我们到了斯特鲁山脉，你就明白馆长做了多么明智的准备。”
　　舒舒服服享受着伊沙杜拉的膝枕，时不时还有她投喂的甘甜水果，整个人浑身上下都没了力气。
　　颓废，安逸。
　　希娅特不给他枕……
　　“老板，我们是要先去往班图族现在的居住地，斯顿雪域？”
　　墨梅一边询问一边悄悄偷看希娅特，总觉得她身上好像有了点变化，但又说不出是哪个地方。
　　“嗯，去见班图族的副族长。”
　　夜林闭着眼睛应了一声。
　　“那我们为什么不直接绕路，直面冰龙呢？”
　　墨梅有些天真的询问让他神色猛然一肃，快速起身，然后被伊沙杜拉的正义撞了回去。
　　满眼都是眩晕的星星，但是嘴角却流露出幸福的笑。
　　“谁让你枕那么近啊。”
　　馆长倍感无奈，这怪不得她啊，自己掌控不好距离。
　　而且，她有奇妙的怀疑，这人是故意的！

第一百八十二章 膨胀了是吧
　　揉了揉幸福的额头，夜林罕见的换上了一副严肃的语气，沉声道：“你们是不是也觉得墨梅的意见很对？绕路，偷袭？”
　　月娜闻言有瞬间的愣神，下意识的点头：“我们有不惧风雪的EX多尼尔，绕开斯顿雪域，直接前往坎纳克山击败或者收服冰龙应该也可以吧。”
　　在柜台旁坐着喝酒的希娅特也嘟囔着道：“冰龙的护甲再厚，也承受不住空间裂缝，我有信心破防。”
　　谷雨和麦露没说话，但都是默默吃东西加点头。
　　斯顿雪域一片冰天冻地，带雪的冷风刮的像一把把铁刀子，打个喷嚏都能结成冰花，能早点回来自然是最优的情况。
　　“馆长，你呢？”
　　夜林看了看并不怎么在乎情况的她们，万万没想到小队居然在这个时候，出现了惊讶的分歧。
　　“我？我只对传说中的洛丝有点兴趣，但斯卡萨能让班图族几百年都束手无策，必然有着某些强悍之处吧。”
　　伊沙杜拉心生向往，传说中的班图族童谣，一位女孩的梦，天地孕生的冰雪精灵，她迫切想要知道这首童谣的全部。
　　“唉……”
　　深深叹了口气，走到吧台后面摸出来一块小黑板，挂起来后，指节重重的敲出响声，示意她们注意，对面的女孩看过来。
　　“你们没有发觉，你们在实力进步之后，是不是开始膨胀了点。”
　　锐利的目光挨个扫视，没有一丁点温柔可言，必须敲打一遍这群膨胀的家伙了。
　　“斯卡萨，冰霜巨龙，班图族四百多年都束手无策的究极怪物，理论上它因为产卵的缘故并不是完全体，但就算这样，它吐出的龙息也可以轻而易举摧毁这艘多尼尔。”
　　“另外，你们知道如果绕杀斯卡萨失败的后果么？”
　　他又一次敲响了小黑板，恨不得让她们重新读一遍历史，好好温习“第一”“第二”次雪色战役。
　　“我这么说吧，排外！班图族同样排外，他们的体型除了占族人十分之一比例的娇小库尼克族外，全部超越普通人类，两米的高大身材在班图只是普通体型，分辨外人轻而易举。”
　　他是气不打一处来，得不到班图族肯定，一旦绕杀斯卡萨失败，班图族在斯卡萨苏醒的情况下必然会再次无奈迁徙。
　　席卷大陆的第三次“雪色战役”，将会以他们的“失手”而爆发。
　　“对了，我知道你们为什么如此放松，不外乎认为我能像收服斯皮兹一样，同样收服斯卡萨是么？”
　　他过于认真的目光扫的希娅特她们一阵尴尬低头，是的，她们真的是这么想的。
　　作为巴卡尔麾下三条龙之一，斯卡萨会反抗巴卡尔不成，还不是手到擒来！
　　“实话说，我收服斯卡萨的概率不足十分之一，斯皮兹是被暗精灵分割躯体，镇压了几百年只剩一个头，灵魂每日煎熬，凄惨着渴求巴卡尔的拯救。”
　　“斯卡萨，反而是嚣张跋扈了几百年，自由自在，既不像斯皮兹一样悲惨，也没有赛格哈特一样的责任命令。”
　　“哦，对了，斯卡萨是知道巴卡尔已死的龙族，它的忠心，真的难说。”
　　他声色严厉，眼中是深深的恼怒，恨不得一人一棍子打醒这群膨胀的家伙，怎么也比在斯卡萨之巢丢了命要好。
　　噗嗤~
　　希娅特首先没忍住，嘴角一扬，直接漏了馅。
　　紧接着，墨梅也是忍俊不禁，开始捂嘴。
　　“哈哈哈哈，我们知道，我们当然知道，膨胀是我们不对，但你作为队长，本就是领导我们的责任啊。”
　　月娜很没形象的拍着白色丝袜大笑，大家组队这么久了，可能偶尔有信息不全的时候，但信任，却是一直满格。
　　战场大忌，就是不信任队友！
　　同样的，对于背叛者也是绝对没有饶恕的可能性。
　　比如凯丽就不止一次眼睛冒火，拍着桌子咬着牙，想要生撕了皮埃尔那个犊子，用左轮枪洞穿他的眼睛。
　　干咳一声，反而轮到他有些尴尬了，端起一杯酒水，掩饰道：
　　“班图族以力量为尊，他们不信任外族人，但若是得到承认，他们是可以为朋友赴汤蹈火的。”
　　通过多尼尔的窗外，能够看到草木逐渐凋零，偶尔残存的植株也都是一些深颜色的耐寒植物。
　　因为斯特鲁山脉地势寒冷，班图族喜食肉食和烈酒，所以他通过索西雅购买了大量烈酒，作为打开班图族友谊的一种手段。
　　一小时后，一片一片雪花纷纷洒洒落地，某些阴暗不见光的石头缝隙里，肉眼可见的存有积雪。
　　班图族的名字，则来源于一位名为“班图”的古代英雄，他是第一位成功翻越了斯特鲁山脉，并成功抵达如今贝尔玛尔地区，留下路线图的人。
　　至于传说中“班图”曾占领过贝尔玛尔地域这一回事，夜林持有三分怀疑态度。
　　先不说班图是第一位翻过山脉的，所以才被尊称为英雄。
　　玛尔未使用能力之前，赫顿玛尔和周围的地域就是一片枯燥的荒漠，没人能居住的地方。
　　这不是和一人倒立号称举起大陆是一个模子的笑话么，一个人占领了没人住的沙漠……挺强的。
　　“铁匠林纳斯也在斯顿雪域，我们可以通过他，来慢慢打开班图族的友谊。”
　　雪花飘飘，越来越密集，寒风呼啸凌冽，仅仅是听那种可怕的风声，都能让人感觉到刺骨的寒意。
　　墨梅回房间换掉了旗袍，麦露也换掉了红色小裙子，仅仅十分钟，原本各种青春靓丽的队员们，就全部裹成了一团雪人套！
　　“你们这样子还打个鬼的斯卡萨！”
　　也是自己疏忽了，她们都是从小在四季分明的地方长大的，即使是贝尔玛尔的冬天，也比不上斯特鲁山脉的万年雪山来的寒冷。
　　“你嘴上说的凌厉，自己不也是裹成了一个球。”
　　谷雨并不喜欢穿雪人装扮，这东西基本攻击还能做到，但对于要求身法凌厉的影舞者来说，简直就是个灾难。
　　“呃……先裹着吧。”
　　还未抵达斯顿雪域，先开始分配房间。
　　班图族住的地方都是厚帐篷，用雪魈怪物的毛皮做成的帐篷，防寒保暖，一点寒风都吹不进去。
　　但对于一群“娇弱”的姑娘们来说，有现成的套房不住，那不是傻么。
　　夜林单独一间房，希娅特她们选择住一起，热闹，暖和。
　　同时也断了他想半夜偷袭希娅特的念头。
　　单人房间其实满简陋的，毕竟是赶时间的修改之作，一张床，一个桌子，被褥，别无他物。
　　“馆长不懂人心啊，这么大个飞艇，要是能悄悄挖个密室什么的……”

第一百八十三章 我是最菜的一个
　　EX多尼尔如同暴风雪前的黑云，很快就被班图族的巡逻守卫所发觉，并通过狼烟和旗语信号，传到了斯顿雪域。
　　“浮空飞艇？”
　　帐篷内，班图族副族长奥尔卡大为诧异，飞艇那种只能乘坐四五个人的东西，跑到斯顿雪域不就是找死么。
　　随便一阵狂风，就能给吹到某个不知名的山峰或者雪地里埋着，然后等不到救援，绝望等死。
　　雪山内值得信赖的伙伴，就只有一些耐寒的马匹、牦牛，羚羊而已。
　　“巨型飞艇？耐风雪的？”
　　听到部下的报告后，奥尔卡皱了皱眉还是觉得应该出去看一看，莫不成是德洛斯帝国的探子？
　　巨型飞艇入侵的事很快传遍了斯顿雪域，一顶顶帐篷内纷纷钻出一些体型剽悍的男人，抓着各自的武器，眼神凶厉，迎着雪花眺望一团黑色浓云。
　　是敌是友？
　　“馆长，不要降落，就在这个位置，我下去接触一下。”
　　班图族戒心非常重，擅自降落，可能会被攻击。
　　若是一不小心EX多尼尔有了损伤，那就真的是有地方哭没地方修去。
　　“小心点，注意安全。”
　　一排溜雪人窝在一起，嘴上说的真诚和担忧，但愣是没有一个跟着下去的。
　　这鬼天气，冻死个人。
　　那些班图族是怎么坚持下去的，领头的那个大汉，居然还光着膀子，这份耐力着实令人敬佩。
　　夜林从飞艇上跃下，举起双手表示自己没有武器，朗声道：“我们是林纳斯的朋友，不是你们的敌人。”
　　比起自我介绍，迅速拉一个班图族熟悉的人，更能让他们消去敌意。
　　同时他看到，班图族极具部落风疙瘩的帐篷，多彩的图腾柱，各式各样的图腾标志物，别是一番独特的美丽。
　　林纳斯？
　　族内铁匠雷诺的朋友？
　　班图族战士议论纷纷，虽然还没有放下戒心，但夜林这番操作的确让他们削减了一分敌意。
　　奥尔卡回头示意一个战士去找雷诺，林纳斯的确在班图族内做客，这些日子帮战士们打造了不少趁手的装备。
　　“咳咳……”
　　被匆忙拉过来的林纳斯直接咳出了刚饮下的马奶酒，擦了擦嘴，一副不可思议的模样。
　　他居然在斯顿雪域见到了夜林？
　　“你来做什么，那个黑壳子又是什么东西？”
　　急忙走过来向夜林询问，看副族长奥尔卡这副模样，很明显两方还在警惕与戒心。
　　“我对斯卡萨有点想法。”
　　恰巧一阵寒风凛冽，厚重的黑色风衣也不能阻挡这股寒意，夜林不自觉的打了个哆嗦。
　　“哈哈哈哈，我听到了什么？”
　　“对冰龙有想法？脑子是被雪魈吃了吧。”
　　“冻成这种鬼样子，还冰龙，寒冰虎都打不过吧。”
　　“说不定一个冰霜哥布林，就能把他吃了。”
　　奥尔卡身后的班图战士毫不掩饰自己的鄙夷嘲讽，原本以为是个客人，结果是个如此自大的家伙。
　　班图族欢迎朋友，但不喜欢弱者。
　　“欢迎做客，但坎纳克山，不是谁都能爬的上去的。”
　　因为林纳斯的缘故，奥尔卡的语气还算客气，没直接赶他走人。
　　班图族不是没想过办法对斯卡萨动手，但无论多么精锐的战士，都会湮灭在那道恐怖的龙息之下。
　　一个似乎不是觉醒者的人类，用来给斯卡萨打牙祭都不够格。
　　或许能变成一块冰雕，装饰一下孤寂冷清的山峰，算个艺术品。
　　“我是认真的。”
　　夜林语气非常诚恳，对斯卡萨动手，是一定要得到班图族承认的。
　　否则他们小队受不起，那有可能发生的第三次雪色战役。
　　“我带来一支小队，拥有四位觉醒者，我是最菜的一个。”
　　他的话让奥尔卡眉眼微抬，有些诧异，一直嘲讽的班图族战士笑声也突然一滞，强行憋回了嗓子里。
　　觉醒者虽然并不是世间罕见，但能达到这种级别的人，都是厉害的强者，足以得到应有的尊重。
　　“巴斯图鲁！”
　　奥尔卡突然喊了一声。
　　“在！”
　　他后方的战士中，突然钻出来一位皮肤黝黑的精壮汉子，头顶带着装饰性的牛角，即使是在寒冷的斯顿雪域，也只穿着一件单薄的短袖衬衫。
　　“他是我们班图族一位勇敢的战士，击败他，我可以给你们客人的礼节，至于斯卡萨，休要再提。”
　　奥尔卡让了一个身位，让给满脸狞笑的巴斯图鲁，周围的战士也飞快让出一圈场地。
　　“小子，我的身法很敏捷，你可以用兵器。”
　　话音刚落，周围的战士就微皱眉头，但也没说什么。
　　巴斯图鲁在说谎，他的敏捷指的并不是躲避敏捷，而是他的招牌技能冲锋，借用头上那看似是装饰的尖角，常常能打敌人一个措手不及。
　　林纳斯表情古怪的也站在一旁，奥尔卡不知道，他怎么会不知道。
　　这小子两三个月前还是去砍哥布林的菜鸟啊！
　　“不需要，我对身体素质还是很有信心的。”
　　丢掉身上的风衣，夜林握紧了拳头，然后又打了个哆嗦。
　　真提莫的冷。
　　为了教凯丽写正字，他最近没少往风振那里跑，去修行正统格斗技。
　　“呵呵……”
　　巴斯巴鲁脚下一踏，右拳带着劲风，嘴角噙着一抹冷笑，直冲他的面门。
　　瞬步！
　　侧身躲过，随后一脚踹向对方膝盖，下段踢！
　　然而这能让普通人跪倒的连击，却好似踹在了一块钢铁上，坚硬不屈。
　　“常年在冰雪之地锻炼的身体，哪是你这种小白脸能比的。”
　　巴斯巴鲁快速贴近，挥拳，侧踹，招法凌厉，力道十足。
　　他的一拳，能让普通人直接失去战斗力。
　　然而让他意外的是，这个小白脸滑溜的就像泥鳅，无论他怎么追击，就是靠不到一定的范围。
　　夜林其实是在找对方的破绽，但在巴斯巴鲁看来，这就是愚弄，是在挑衅！
　　“尝尝这个。”
　　他怒了，头部微低，双腿如弹簧一般，以头上的双角，直击夜林的胸口。
　　这一击的速度，比起他的挥拳，快了整整三倍！
　　若是顶在人身上，胸骨碎裂都是轻伤。
　　“躲开！”
　　奥尔卡微惊，他也没想到夜林如此灵活，也没想过巴斯巴鲁这么快就沉不住气。
　　若是伤了夜林，林纳斯那里就不太好交代了。
　　炽焰旋风腿！
　　虽然夜林做不到修炼出散打职业的奥义，产生不了火焰，但这一招华丽的腿法，他是特地修炼过的。
　　跃起，每一击都踹向巴斯巴鲁的双肩，不仅避过了可怕的牛角，还能同时借力后退。
　　最后脚板踏在右肩，灵活的翻身落地。
　　双腿上微麻的感觉传来，让他有些震惊，好结实的身躯。
　　“你在侮辱我！”
　　巴斯巴鲁彻底怒了，被踩肩膀，和被人踩在脚下有什么区别，这是尊严的践踏。
　　“回来！”
　　奥尔卡一声怒喝。
　　“族长，我今天……”
　　“你已经输了，别丢人了。”
　　巴斯巴鲁一愣，随后不满道：“族长，我是吃了点亏，但这也不能说明我输了啊！”
　　“林纳斯告诉我，他是剑魂，刀剑才是拿手好戏，刚才那一番战斗，他有不下一百次机会割掉你的脑袋。”
　　冷哼一声，班图族常年缩在这片平原雪地，眼力劲也越来越低了。
　　“这……”
　　巴斯巴鲁脸一白，现在回想起来，对方的身法虽然灵活，但连贯性明显有些生涩，原来是用剑的！
　　“如果你是剑魂，那的确是我输了。”
　　纵使心有千万分不甘，还是无可奈何，他用了牛角，人家也可以用兵器啊。
　　“不，我不仅仅是剑魂，还是一位法师。”
　　掌心魔力涌动，凝聚出一颗越来越大的火焰球，炽烈的热浪使得他周围的冰雪飞速消融。
　　一颗一米直径的火球生成，又在掌心变化出一条栩栩如生的火蛇，吐着冒火的信子。
　　习惯了冰雪天气的班图战士明显不适应这股热浪，惊骇的往后退了数步。
　　从一开始轻蔑讥讽，迅速转而变成尊重。
　　班图族崇尚强者，这才是他展露魔法师能力的原因。
　　能让他们尊重，才有可能得到许可前往去斯卡萨之巢。

第一百八十四章 有钱人的生活
　　“欢迎来到斯顿雪域。”
　　奥尔卡收起了轻蔑，脸上僵硬的线条也柔和起来，含笑邀请，身后的战士们也报以真诚的笑意。
　　虽然几分钟前他们还在各种冷嘲热讽。
　　“我们从赫顿玛尔带来一批烈酒，作为友谊，以优惠的价格售卖，族长有兴趣么？”
　　吃人嘴软拿人手短，班图族重情重义，一瓶两瓶还能收下，但他带来的是一吨！
　　在不明白他的真实目的下，白送的话奥尔卡是绝对不会收下的。
　　“烈酒？自然是要的。”
　　奥尔卡眼神微动，看来他在来之前，做了很充分的工作啊，连酒水都考虑到了。
　　EX多尼尔顺利平稳落地，班图族战士也没有攻击的意图，而是都好奇的站在十米左右的地方围观。
　　他们也是第一次见到，能够抵抗风雪的飞行堡垒。
　　“这是我们的交通工具，内部有一位强大的魔法师操纵，一般风雪奈何不得。”
　　和林纳斯打了招呼后，向多尼尔发出信号，示意她们把成桶的烈酒抬下来。
　　斯特鲁山脉气候严寒，不能用玻璃制品的酒瓶，转而改用大木桶，方便保存且不易损坏。
　　这个重要的问题，还是索西雅点出来的。
　　班图族翘首以望，刚刚这个小白脸说队伍里是有四位觉醒者的，他们都很好奇，是什么样的觉醒大佬。
　　多尼尔舱门打开，从内部雄赳赳气昂昂走出一排……胖乎乎的雪人！
　　“会动的雪人？什么玩意？”
　　“好像是一种棉制的衣服？”
　　“觉醒者穿这样？莫不成他是吹牛的吧。”
　　围观的战士纷纷皱眉，在他们看来，就算某些平易近人的觉醒者没有很高的逼格，但起码也有着强者的从容，淡定。
　　像副族长奥尔卡，平日里就不苟言笑，冷酷的风格让人折服。
　　比起天天待在外面修炼的布万加族长，奥尔卡反而更受爱戴一些。
　　但这一堆雪人什么鬼？
　　一桶又一桶烈酒从里面飞了出来，酒桶表面依附着淡淡的紫光，是伊沙杜拉的魔法能力。
　　见到这一幕的班图族战士又闭上了嘴，行吧，就当强者独特的癖好。
　　近一吨的烈酒让战士们蠢蠢欲动，眼里冒着强烈的渴望。
　　班图族对烈酒的需求，仅次于高热量的肉食。
　　但由于此地气候严寒，能种植作物的泥土并不多，酿酒就成了一种挺奢侈的行为，只能酿造比较独特的马奶酒。
　　班图族和外地的贸易是有的，但一般都是勇敢的战士主动翻山越岭，去某个地方做交换。
　　普通的商人根本撑不住翻越斯特鲁山脉这种活，这就导致班图族并不算富有，甚至有点贫瘠。
　　而且因为冰龙的肆虐，他们甚至需要经常在别的地方挖一些还未冻僵的泥土，运回斯顿雪域，用来种植粮食或者建造工事。
　　“你们是要金子还是雪魈皮，寒冰虎皮？”
　　班图族最顶尖的特产，雪魈皮大衣，在贵族中很是流行，谁要是有了一件无杂色的大衣，那简直就是穿了同等重量的金子！
　　雪魈是一种能够双足站立的可怕生物，而且只在斯顿雪域有出产，这就导致班图族什么都卖不好，但雪魈皮的订单却是飞一般的多。
　　“雪魈皮吧。”
　　夜林对这种顶级材料也很感兴趣，有可能的话要上一些或自己猎杀一些，回去的时候一人一件暖和的皮大衣。
　　又奢侈腐败了，自己越来越像贵族老爷了。
　　有钱人的思想，就是这么朴实无华，且枯燥。
　　“巴尔雷娜，奉上我们班图族，最优质的雪魈皮。”
　　“好嘞。”
　　一位麦色皮肤，裹着头巾的健壮大婶，爽快的带着几个人直奔班图仓库。
　　不愧是班图族的女人，剑宗级的希娅特冻成了球，实力平平的巴尔雷娜大婶却裸露着健康的双臂，丝毫不惧风雪。
　　奥尔卡做了一个请的手势，示意他们去往不远处一个最大的帐篷里面，得到认可的客人有资格接受班图族的优待。
　　一排雪人好奇的打量着与赫顿玛尔截然不同的文化风格。
　　一根光滑的石柱表面，用厚重的油彩画着比较抽象的兔、狼、牛三种图腾，分别是库尼克族、沃克族、图鲁斯族的标志性图腾。
　　班图族是三大种族统一的称呼，往常的日子里其实三族的关系并不和睦，甚至同族内部都互有争斗。
　　比如布万加是班图族族长，同时他是沃克族的族人，然而沃克族的族长却是几年前消失在利库天井的巴斯尔。
　　魔法师的雪人套伊沙杜拉穿不下，因为身材丰满的缘故，她穿的是和麦露同样的一套。
　　“这根图腾柱，有很淡的魔法能量。”
　　伊沙杜拉好奇的打量着油彩图腾，这似乎是一种与元素魔法截然不同的魔法体系，反而有些像雷米迪亚的祝福魔法。
　　“您也是一位魔法师么？这是我的作品，它具有在一定范围内增加力量的效果。”
　　可爱的小女孩眨着湖泊一般纯净的眼睛，头上戴着兔耳毡帽，因为年纪还小所以有一副红色手套，好奇的打量着眼前这个胖乎乎的雪人。
　　刚刚对方那一手魔法托物，她很感兴趣，自己还没有见过真正的魔法师呢。
　　“真厉害啊，小小年纪，就拥有如此不俗的魔力，我是伊沙杜拉，你的名字是什么啊。”
　　“敏泰，班图族萨满，也就是魔法师吧，用这个称呼，真是羞愧呢。”
　　伊沙杜拉和敏泰两人似乎有一种魔法师之间的亲近感，拉着她的小手走向族长的帐篷。
　　虽然不是很适应班图族的风格，但必要的规矩还是要走一走的。
　　之后会在这里活动，总得露个脸不是。
　　“敏泰，我们教主是一个和你差不多年纪的女孩，若是有空，一定介绍你们认识。”
　　敏泰听到后先是欣喜，随后又黯然的摇头，低声道：“姐姐，斯卡萨最近有异动，我们可能会搬迁，还不知道去到哪里呢。”
　　掀开帐篷厚重的布帘，一股浓郁的香味和热气扑面而来。
　　宽大的帐篷中央，用三脚架吊着一口大锅，锅内咕嘟咕嘟煮着大骨头，汤色红亮，显然是放了许多红辣椒。
　　吃饭小能手麦露嗅了嗅鼻子，她很感兴趣。
　　米糕也怕冷，所以把体型变到最小，塞在雪人套里面，夹在正义之深邃中间。

第一百八十五章 斯卡萨是母的？
　　寒冰虎皮毛铺成的座椅，奥尔卡伸手邀请示意他们坐下，然后在另一个三角架上吊着的坛子里，按人数挨个倒上一杯乳白色的酒水。
　　班图特产马奶酒，喝下这一杯，大家就是朋友了。
　　戴着雪人头套是没法喝酒的，入乡随俗，希娅特她们只能脱下头套，顺手理了理有些凌乱的发丝。
　　这一下，让推搡拥挤的班图战士都惊了。
　　说好的觉醒者大佬呢，怎么都是水灵灵的美女？
　　一个个模样俏丽星眸红唇，各有各的美丽与芬芳，仿佛贵族人家后花园盛开的各种绝色鲜花嘛。
　　奥尔卡也是手臂一抖，有些没反应过来。
　　自家族长布万加是四剑圣之一，身材魁梧高大跟雪魈是的，一拳能敲死一头寒冰虎。
　　就这些娇滴滴的姑娘们，就比这位魔法师夜林还要强？
　　马奶酒味酸，略辣，喝惯了白酒的人也不一定能喝的下这种班图特产。
　　但只是一碗的话，不喜酒类饮料的麦露也捏着鼻子喝了下去，然后整个人晕乎乎的，脸上挂了一团酡红。
　　“好！林纳斯这个废物，第一次喝的时候吐了半口。”
　　奥尔卡拍着腿大为赞赏，马奶酒有一种独特的魅力，爱喝的人离不开它，不爱喝的人闻一闻都想吐。
　　雷诺在结识林纳斯的时候送了他一壶马奶酒，过于独特的口味让他第一口就喷了。
　　“欢迎来到班图，几位在斯顿雪域的日子里，班图族绝不会为难你们，你们可以挑选精锐的战士，带你们狩猎寒冰虎或者雪魈，哈哈哈哈。”
　　这一次是真心实意的邀请，往常倒也不是没有外地人来班图游玩，或者想要亲手猎杀雪魈做毛皮大衣。
　　毕竟人多了，什么样找刺激的人都有。
　　“族长，冰龙彻底苏醒在即，不知道你们有什么打算。”
　　直白的询问让奥尔卡笑容一僵，他身后目光火热的战士们也是面色阴沉。
　　与第一次夜林提起冰龙时不同，这次没有人来嘲讽他了，他展现出了足够的实力。
　　“此事，是我们班图族内部的事。”
　　奥尔卡没有正面回答，也是对他们还有几分忌惮和怀疑。
　　第二次雪色战役时，里昂皇帝假借一块领地“夏特利”让班图族躲避冰龙之灾，却在第二年暗中派遣血腥的紫雾团偷袭，并派遣帝国军远征，一路打到班图族原都城“阿姆洛斯”。
　　将这个城市，变成了第二个“坎特温”。
　　奥尔卡是在忌惮，对方是不是在打探班图族的搬迁路线。
　　“这么说来，班图族是要逃，不是要战喽？”
　　话音未落，班图战士就是一片怒气上涌。
　　真是无知者无畏，班图族用四百多年的血和无数族人的命，已经证明了冰龙的可怕之处。
　　就是当年差点屠灭班图族的帝国军，也覆没在那道可怕的龙息之下，变成冰雕后一路滚下坎纳克山，摔成一片血色冰晶。
　　“冰龙斯卡萨在坎纳克山顶产卵了！”夜林赶忙解释，再不详细说明，这群性格耿直的汉子说不定就操刀砍人了。
　　“产卵？”
　　一直喝酒的林纳斯又是一口酒水喷了出去，原来大名鼎鼎的斯卡萨，还是只母的？
　　还有不知名雄性巨龙飞到山顶帮她？
　　“不不，别误会，斯卡萨是很特别的巨龙，不仅躯体强悍，他还拥有不俗的魔法造诣，几百年来，它已经用魔法制造了许多幼龙，斯卡萨的幼龙。”
　　就如同巴卡尔能凭空制造三条龙，还有塔娜、鲁特两脉的巨龙一样，身为三条龙之中最强的斯卡萨，也继承了这份能力。
　　“你从来没有来过斯特鲁山脉，是怎么知道的？”
　　奥尔卡自然是不信的，冰龙产卵，然后孵化出幼龙，直至整个斯特鲁山脉和北方的永久冻土层都被冰龙占领？
　　有点可笑，起码他是这么认为的。
　　“这个……您知道占卜师艾丽丝么？是我的好朋友。”
　　噗~
　　林纳斯又吓喷了，他曾经是一位强大的剑士，对艾丽丝也略有耳闻。
　　超级占卜师艾丽丝，所言必中，德洛斯皇帝都对她很尊敬，这小子是怎么认识的？
　　这几个月，他到底都做了什么事？
　　还有，这群鲜花一般的女子里，怎么还有一位暗精灵？
　　她们不是排外到了极点么？
　　“我的意思是，冰龙产卵后身体虚弱，这是班图族，四百多年近五百年来，第一次也是唯一一次，击败斯卡萨的绝佳机会。”
　　恰逢巴尔雷娜带着优质的雪魈皮走进来，帐篷内过于凝重的气氛让她诧异，犹豫少许还是开口道：“族长，少年的哭声，又出现了。”
　　奥尔卡猛然回过神，扶了扶额挥手叹道：“艾穆利，你速度快，再去尝试一次找找来源。”
　　“是。”
　　一位身材精壮的白发战士应了一声，打开帐篷走了出去。
　　“我不能听你几句话就贸然改变班图原本的策略，我需要证据。”
　　很明显，冰龙虚弱让他非常意动，但碍于几百年的威名和不确定消息的真假，他暂时下不定决心。
　　“族长派人，去坎纳克山，一见便知。”
　　点了点头起身告别，他的意思和情报已经传出去了一大半，剩下的就看奥尔卡这位备受爱戴的族长，怎么做选择了。
　　搏一搏单车变摩托，去消灭斯卡萨，还是稳一手退一步，搬迁后等冰龙再次沉睡。
　　“拉比纳，送上我们的礼物，大冷天的，这可是好东西。”
　　一位棕黑色皮肤的精壮战士点了点头，在帐篷外的架子上，取下一大块带肉的巨角牛肋骨，用铁钩穿起来递给夜林。
　　牛骨煮汤，辣椒盐巴，就是一道绝味。
　　因为气候寒冷不适宜种植，绿叶蔬菜在这里还是比较罕见的。
　　“绿叶蔬菜我们没有，但辣椒香辛料，倒是有一部分。”
　　伊沙杜拉取出一大包约有十几斤的调料，算是礼尚往来。
　　“谢谢！”
　　奥尔卡重重点头。
　　“哥哥，我可以和姐姐一起去么？她是一位强大的魔法师，我第一次见外来的魔法师。”
　　敏泰拽着拉比纳的手，湖泊似的大眼睛让这位号称“雪崩”的勇士一阵尴尬和犹豫。
　　他的吼叫足以引起雪崩，拳头能轻而易举击碎巨冰，是班图族排的上号的勇士。
　　平日里镇守进入斯顿雪域必经路线“山脊”，防止陌生人闯入。
　　但压根没想到夜林是开着多尼尔飞进来的……
　　“拉比纳，让她去吧。”
　　林纳斯笑了笑，说道：“还记得我来的时候，给孩子们带来的草莓蛋糕么，就是这小子专门让我带上的。”
　　他很巧妙的卖了个好感，当初草莓蛋糕是他要来的，并不是夜林直接给的。
　　“原来如此。”
　　拉比纳拍了拍敏泰的头示意她可以跟过去，但又把目光放在夜林身上，悄悄招了招手。

第一百八十六章 我全都要！
　　帐篷外，慢慢飘落了雪花，寒风凛冽，天色逐渐阴暗。
　　斯顿雪域的夜晚风雪强度会更加剧烈，很少有人愿意外出，都会躲在帐篷里喝酒吃肉。
　　拉比纳晃了晃膀子，吐出一口热气，就在夜林以为对方要和自己打一架的时候，却没想到他突然郑重的道了一声：
　　“谢谢”
　　“唉？”
　　已经摆好架势，准备和这位班图著名勇士过过招的夜林愣住了，怎么突然向自己道谢了。
　　“林纳斯大叔来的时候，恰好是敏泰生日，我当时正发愁给她什么礼物呢，他带来了珍贵的生日蛋糕，那一天，敏泰很开心，谢谢。”
　　班图族养着大量的牛羊马匹，奶油很常见，他谢的其实并不是蛋糕，而是每一份蛋糕上都自带的草莓。
　　这种不易储存易损坏的水果，在班图族真是比金子还要罕见。
　　“这个啊，不客气，她是一个很有天赋的好孩子。”
　　超级贴心小棉袄敏泰，善良可爱，和哥哥拉比纳感情很好，天赋出众，常常能敏锐察觉到他人的忧虑，并加以细心的开导，是整个班图族的掌上明珠。
　　据说，她接受过班图族的信仰神明“库尼莱”的启示，所以才年纪轻轻就拥有了不俗的魔法力量。
　　对比一下，超级熊孩子贝亚娜和丸子这俩货因为是魔界人，魔法天赋倒是极佳，就是不干正事。
　　“你说的，是真的么？”
　　拉比纳指的是斯卡萨幼龙的事，一只斯卡萨就让整个班图族举族迁徙，要是一群冰龙，想想就发抖。
　　“一去便知，但也不要太担心，巨龙约摸一百年才能算成年，还有时间，但斯卡萨的虚弱期，可能只有一两年。”
　　夜林自己最坏的设想就是班图族不相信他的话，这样一来他也只能用出最后的杀招，必胜之招。
　　让塔娜一道龙息喷死斯卡萨，或者请艾丽丝把冰龙放逐到异次元裂缝。
　　互相致意道别，他刚要回多尼尔去享受腐败的生活，一只老茧厚重的粗糙大手从背后抓住了他的肩膀。
　　光头，胖肚子，脖子上挂着一副牛角，络腮胡，头也圆圆的，看起来有点像长胡子的弥勒佛。
　　“嘿嘿，兄弟，我是班图铁匠雷诺，那些美女……”
　　粗壮的眉毛挑了挑，雷诺露出一种你知我知男人都知的微妙表情。
　　虽然因为雪人套看不清身材，但从腿部和胳膊能推算出来，都是好身材，绝对够性感。
　　雷诺是班图族著名铁匠，性别男爱好女，特别爱好性感的美女，虽然人不怎么正经，但师父却是阿拉德大陆上和“卡露亚”齐名的“古古莱恩”。
　　“咳，都是我的队员，实力很强。”
　　笑着解释一句，然而雷诺压根没听进去，擦了擦嘴角的酒渍，眼光不断扫射。
　　“你看那个白色短发美女，英姿飒爽，这种气质最对我们班图族胃口。”
　　雷诺抬了抬下巴，似乎想要和他交流一点美女心得。
　　“她啊，觉醒者剑宗，一剑能把石巨人切三片，石巨人知道吧，你们利库天井里好像有这种怪物。”
　　雷诺面色微变，才想起来这家伙好像说过，这些人里面有四位觉醒者的！
　　点评觉醒者大佬，在实力为尊的班图族，可是大忌。
　　“咳，那个暗精灵是觉醒者么？”
　　“不是。”
　　“哈哈，我可听说了，暗精灵生活在地形陡峭的地下，身法灵活无比，身体柔韧性很强。”
　　这番调侃的话倒是让夜林默默赞同，梅娅的柔韧性就很厉害，膝盖能碰到肩膀。
　　“她是个冷血杀手，能在半夜悄悄抹掉人的性命，大叔，你这肚子上面开几个窟窿能瘦下来？”
　　手指背点了点雷诺的肚子，这种身材别说抵挡暗杀了，能不能挥动拳都难说，人生中剥夺了“快跑”的选项。
　　“呵呵……”雷诺一阵尴尬，摸了摸光头瞄向正牵着敏泰走的伊沙杜拉，又道：“成熟，风韵，我感觉她身材一定很好，能生儿子。”
　　夜色无奈的摇了摇头，应道：
　　“虽然我很赞同你的话，但是大叔我得提醒你一句，她虽然不是觉醒者，但精通各种诅咒、封印魔法，甚至是残忍的禁咒。”
　　一阵冷风吹过，雷诺突然觉得全身发凉，不禁狠狠打了个哆嗦，又想起家里那只母老虎，能赤手空拳与寒冰虎搏斗的雷纳蒂。
　　只能讪笑着又拍了拍他肩膀，“小伙子，近水楼台先得月，这么多美女，哪个对你口味？”
　　“哪个？”
　　“对啊，英气十足的，俏丽可爱的，还是成熟韵味的，选哪个？”
　　雷诺亲热的把他一揽，靠在了一片柔软，他的肚皮上。
　　“嗯，我想想……”
　　沉吟少许，他缓缓伸开手掌，然后握紧成拳。
　　“我全都要！”
　　沉默……
　　雷诺深深吸了口来自斯特鲁山脉的冷风，眺望着远处影影绰绰的山峰，又灌了一大口马奶酒，才吐气道：
　　“小子，你是学德洛斯帝国那个狗皇帝了？哈哈哈哈，那你得有真本事才行。”
　　深奥了没有三秒钟，雷诺又低头，看向他露出一种猥琐的笑容，“我们班图族肉食量大，且不杀能生后代的母牛，所以，要不要我给你搞点大补之物？”
　　“什么大补啊？雷诺，你要不要补一补？”
　　一只手从后面突然捏住了雷诺的耳朵，一位棕色肤色膀大腰圆的女人虎目怒视。
　　不愧是铁匠的夫人，力量也是一等一的。
　　“滚回去，今晚补补。”
　　向夜林微微点头致以歉意，雷纳蒂幽怨的抓着雷诺往后拖。
　　他这根本看不到脚的大酒肚，肥胖到不忍直视的水缸腰，可想而知雷诺的夫人为什么会这么幽怨了。
　　同情似的挥手告别，搓了搓因为冷风吹拂有些干燥的脸，飞快钻进EX多尼尔享受腐败的生活。
　　多尼尔内部，温暖的小餐厅，简易的灶台和饭桌。
　　一口大锅炖着切割好的牛肋骨，煮熟后放进去自制的火锅底料，再拿出一些配菜和菌类，香气四溢。
　　底部的火焰是火系魔法，简单方便。
　　“敏泰，你有没有听说过冰雪女王洛丝的歌？”
　　伊沙杜拉给敏泰碗里夹了满满的蔬菜，肉类班图族不稀罕，但蔬菜可是珍品。
　　大概是因为大半青春全部献给了GBL教蓝色真理，伊沙杜拉自觉错失了很多女子应该有的东西。
　　现在对奥菲利亚和敏泰这种小女孩，有着天然的温柔母性。
　　“知道几句，嗯……白色苍穹白色花，飘落梦里多变化，雾里云深不知处，冰雪宫殿耀月华……执手如梦寒玉夜，愿作冰凌万年眠。”
　　“中间几句我忘了。”
　　她不明白伊沙杜拉怎么会对童谣有兴趣，这些诗歌只是传说罢了，唱给小孩子听的，从来没有人见过什么冰雪宫殿，冰雪女王。

第一百八十七章 天赋问题
　　“如果只是传说的话，写下这段诗歌的人，一定是个充满梦想的少女吧，而且是一位孤独的少女。”
　　月娜小声轻叹，眉宇间有一抹感同身受的意味。
　　多愁善感本就是少男少女们经常会有的事情，即使年纪大了，偶尔也会望着远方发呆，眺望过去的自己。
　　愿作冰凌万年眠……冰天雪地本就是孤独的，更何况是化作坚硬的冰凌，埋葬于冰雪万年呢。
　　“听族里的大人们讲过，洛丝是一个被冰雪祝福的女孩，为了挽留她的笑容，寒冰与雪花为她修建了宫殿。”
　　“但又有人说，洛丝其实只是一个女孩的梦，甚至一个雪人的梦。”
　　“我们班图世世代代都在这里生活，并没有见过冰雪修建的宫殿。”
　　敏泰脱下了兔耳毡帽，棕色秀发有些许自然卷，额头隐隐冒起一抹汗迹。
　　腐败的天空城堡EX多尼尔，精通各种特殊魔法的伊沙杜拉把内部变得温暖如春，火苗还在抚摸着锅底。
　　虽然大家都换上比较清凉的衣服，但对习惯了冰雪寒冷天气的敏泰来说，还是有点热。
　　“我吃饱了，谢谢款待！”
　　敏泰满足的摸了摸肚子，眼神不自觉的瞄向麦露，这位带着白色小宠物的女孩，端着一大碗蘸料在啃肋骨上的肉，吃的津津有味。
　　又过了一会，希娅特也放下了筷子，谷雨咬着一根吸管在喝果汁，夜林擦了擦嘴放下了碗筷。
　　麦露又往火锅里面填了一大卷肉。
　　“呃，这……”
　　看了看麦露丰满的骄傲又低头看见自己的平平无奇，敏泰下意识的又想再吃点试试。
　　难道说，吃饱之后再吃下的肉，会跑到这里来？
　　墨梅把一杯草莓汁放在她面前，浅笑道：“吃饱之后就别勉强了，对胃不好，麦露她是个例外。”
　　“好吧。”
　　耷拉着脑袋有些沮丧，班图族不缺肉也不缺乳制品，难道真的不是饮食问题，而是天赋问题？
　　收拾好碗筷餐具，伊沙杜拉领着敏泰走向了多尼尔内部过道的尽头，一间上了锁的屋子内。
　　一伙热情善意的男女，引来一位天真懵懂的小女孩，然后走向通道尽头上了锁的房间……是图书室。
　　“这里都是复印本，平日里无事的话可供休闲消遣，我也需要一个安静的地方记录所见所闻。”
　　伊沙杜拉伸手将紫色纱裙撩拨整齐，压在丰腴的大腿和肥肉下面避免纱裙褶皱。
　　点缀着紫色指甲油的手指修长，握着一支特制的钢笔，书写一天的见闻。
　　知性优雅的成熟气质，让敏泰很是羡慕。
　　图书室三面墙壁上都用木板做成简易的书架，中间摆放着一个大圆木桌，周围十几把铺了毛垫的座椅。
　　“姐姐，你是吟咏诗人么？”
　　敏泰很好奇，凑过去看了看伊沙杜拉铺开笔记，用很干净的字迹写着故事。
　　又悄悄偷瞄到伊沙杜拉身前，完全能够垫在桌子上的正义，不由得一阵低头沮丧。
　　“不是，我是GBL教的图书馆馆长，跟着队长旅游冒险，记载许多不为人知的奇闻异事，天帷巨兽知道么，我们生活在那上面。”
　　“敏泰，标号1-A的书架上，记载着一些魔法基础理论和使用方法，随便看看吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　写下几段话的伊沙杜拉突然停笔，内心冒出来一个大胆的设想。
　　如果能把冒险的见闻出版成图书，会不会像希曼的诗集一样，在阿拉德掀起一股新的风潮呢。
　　顺便可以赚点私人外快……
　　“我认识一个虚祖的人，她同样喜欢文字诗歌，说不定你们会有共同语言。”
　　夜林一边说一边拿起一本书翻了翻，这本书恰好记载的就是悲鸣洞穴事件，那一场说不上惨烈但又很悲情的战斗，成就了四大剑圣的威名，埋葬了一个被遗忘的卢克西。
　　作为四剑圣之一，因为卢克西被神秘存在抹除，于是布万加单纯又强烈的正义感使得他没有被希洛克的能力所影响，就成为了击杀希洛克的关键人物。
　　也让其他公国帝国，重新评价了班图族的战力。
　　“布万加……”
　　合上书籍笑了笑，果然，即使是收拢天下知识的GBL教，也没法记载悲鸣洞穴的疑点。
　　被抹除的人，连带着在书籍中的存在也被抹除了。
　　大概是听到了他的呢喃，敏泰像小迷妹一般，崇拜道：“族长在附近的雪山上修炼，半个月才回来一次，族长大人可是击败过使徒的人呢。”
　　“是嘛，或许他在为击杀冰龙做努力吧。”
　　笑着把书籍放回原处告别离开，回到自己的卧室发呆，思绪翻飞，直到当初的悲鸣洞穴。
　　布万加并没有错，他的荣誉只是在卢克西死亡后被动接受的，本人也不知情，但自己心里，就是为那个拼尽一切的暗精灵感到些许不值。
　　闭上眼睛，满脑子都是阿甘左拿着他给的卢克西名片，疑惑不解的模样。
　　翌日
　　被希娅特敲门叫起来，揉了揉还有些睁不开的眼睛，洗漱后正吃着一碗清肠刮肚的素菜汤，敏泰带回来一个不是很好的消息。
　　昨天被奥尔卡派出去，寻找小孩子哭声的勇士艾穆利，受伤了。
　　艾穆利和敏泰一样是信仰野兔图腾的库尼克族人，虽然平日里因为好战的性格和拉比纳不怎么对付，但腿脚灵活麻利，善于雪地急行。
　　“走，我们去看看。”夜林招呼道。
　　昨天的帐篷内，白色头发的艾穆利满头冷汗，右臂垂落无力，满脸煞白嘴唇都咬出了血痕。
　　但他不愧是班图族的勇士，在接受族内萨满治愈的时候，硬是一点声音都没哼出来。
　　“我来吧。”
　　月娜的十字架上泛起圣光，一层盎然的绿意缓慢没入他的右臂，疼痛感大减。
　　论起治愈能力，还是雷米迪亚大教堂的圣骑士更专业一点。
　　“谢谢你，尊贵的圣骑士。”
　　奥尔卡抱拳致谢，其他族人战士也是感激无比。
　　“艾穆利，怎么回事，你的速度极快，就是寒冰虎都追不上你。”
　　身为副族长，族人出了神秘的意外，他自然要搞个清楚。
　　“巨人，一只冰霜巨人，孩子的哭声，就是从巨人身上传来的，那个巨人还会召唤一种和人差不多的红黄色的玩具士兵，很多很多。”
　　艾穆利语气急促，更是惊讶无比，眼见周围的族人皱起眉头，只能无奈添了一句，“以库莱尼神的名义发誓，我没有说谎。”
　　也难怪奥尔卡都面露不悦以为他在为受伤找借口，斯顿雪域冰天雪地生灵难熬，哪里来的和人差不多高的玩具士兵。
　　要是召唤个冰精灵或者哥布林，这还像点样子，玩具士兵就有些匪夷所思了。
　　但艾穆利以班图族崇敬神明发誓，这等同于最高的誓言，和阿拉贡、玛尔是同等的誓言约束，不可能说谎。

第一百八十八章 三十年前的孩子
　　艾穆利缓过气之后，细细的讲述着那个寒冰巨人。
　　人形，十多米高的冰蓝色身躯，躯体坚硬如铁，在雪地上奔跑自如，能通过魔法阵召唤一些很滑稽的玩具士兵，会发出小孩子的哭声。
　　更可怕的是，他在逃命的时候，隐隐间瞥到了巨人的腹部，好像有一个浑身青色的孩子，应该已经被冻死了。
　　“巴尔雷娜，我们班图族这几年，有丢失的孩子么？”
　　奥尔卡眉头深锁，这种小孩子的哭声，在班图族已经出现有一个月了，闹的整个族群都人心惶惶。
　　他特地细细排查过，各家各户的孩子都很安好，没有丢失的现象。
　　所以，他刚刚问的是这几年。
　　巴尔雷娜负责后勤和统计族民的身边生活，这方面问她是没错的。
　　“族长，有倒是还真有，两年前有孩子跌落雪涯遭遇不幸，但是后来被布万加族长跳下去抱回来送回了库尼莱大人的怀抱，然后起码这五年，我可以肯定没有，再远的，就得去翻资料了。”
　　巴尔雷娜深感遗憾，擦了擦眼角的晶莹，每一个孩子都是班图族的宝贝，未来的战士。
　　她的丈夫是勇敢的战士，带着儿子在坎纳克山长见识的时候，不幸被偶然苏醒一瞬的冰龙所影响，回归了库尼莱神的怀抱。
　　对于冰龙斯卡萨，她有着刻骨铭心的仇恨。
　　“冰霜巨人，会魔法……”
　　正在夜林小声呢喃，推测这个人是谁的时候，那道神秘的哭声居然又出现了，而且就在这附近。
　　“我想下山……”
　　“妈妈……”
　　“这里好冷……”
　　并没有太理会哭声的内容，奥尔卡快速起身抓起一根巨锤，快步奔向帐篷外面，冰霜巨人居然已经靠近了斯顿雪域！
　　“那玩意是武器？我还以为是一个图腾柱，用来坐人的粗木桩子。”
　　谷雨愣愣的看着奥尔卡的武器，一根像极了砍掉树干的大木桩，只不过多了一根握手。
　　“班图族的威胁来源主要是雪魈和寒冰虎，它们皮肤坚韧灵活性高，一般的刀剑没法快速造成有效杀伤，战士们天生巨力，用钝器的话，一下子敲实了，能敲碎野兽的骨头，让它们迅速丧失战斗力。”
　　夜林笑了笑解释一句，然后挥手道：“走吧，去看看这个巨人。”
　　如果不出意外的话，艾穆利所谓的冰霜巨人应该就是三十年前巴尔雷娜失踪的哥哥，查理。
　　也就是冰心少年查理，当时恰逢冰龙第二次苏醒，它可怕的身躯掠过万年雪山，洒下漫天冰晶雪花，引起了查理的欢呼和兴趣。
　　他当时只有四五岁的模样，正是对一切都感到好奇的时候，追逐冰龙身影的查理，再也没有回来过。
　　“希娅特，如果需要我们帮忙的话，注意别攻击冰霜巨人的腹部。”
　　“嗯，没问题。”
　　雪人头套在视线上不怎么方便，都换成了比较轻便的面罩。
　　即使如此，走出帐篷后，刀子一般的雪花和冷风还是能让人感到丝丝冷意。
　　班图族对周边的环境极为熟悉，奥尔卡带着队，迅速窜向艾穆利来的方向，左眼锐利的扫过一切可能藏身怪物的地方。
　　他的右眼不慎被寒冰虎抓伤过，时间太久了，已经失去了治愈的可能性。
　　奥尔卡也算是班图族的励志对象，幼年时并不出彩，一切作为都被他的大哥布万加所掩盖，身体瘦弱还经常挨揍。
　　后来他与寒冰虎搏斗伤了一只眼睛但活下了一条命，得到了班图族战士的赞赏，后来越发努力训练。
　　虽然实力上比不上布万加，但为人富有责任心，在班图族深受爱戴和尊敬。
　　“妈妈……我想回家……”
　　又是一阵低声哭泣，声音是通过山谷的一阵回声，辨不清真实方向。
　　“我不管你是哪家的孩子，既然打伤了我们班图的战士，我一定不会饶恕你！”
　　奥尔卡一阵恼火，已经一个多月了，出去打猎放牧的族民经常能听到这凄惨的哭声，烦不胜烦。
　　现在冰龙苏醒在即，又多了这么一档子妖孽的事。
　　“在前面，有一股极为强大的冰元素能量。”
　　虽然夜林元素应用的不是很熟练，但天赋仍然是极佳，通过天之印感知一个元素生命体还是没问题。
　　塔娜让他回来后和罗莉安一起上课，好好训练一下明明很好但几乎不用的天赋。
　　“跟我来。”
　　脚下轻点，如雪兔一般在结了冰的道路上灵活前行，除了向风振学过格斗技，暗精灵第三英雄的身法他也学过一些。
　　希娅特她们也是纷纷窜出，虽然身法不一定灵活，但实力摆在那里。
　　十分钟后，转过山谷的一道弯，迎面便是一道劲风袭来，赫然是一个皮革与木制的玩具士兵。
　　而且有很多很多！
　　一只体积巨大的寒冰巨人见到他们出现后，开始狞叫，明明是小孩子的音调，叫声却凄厉哀嚎，令人毛骨悚然。
　　几十只玩具士兵，飞快的蜂拥而来，明明只是用材料制成的装饰玩具，却被赋予了自由行动的能力。
　　吐出一口热气，匿迹光剑握住，光·拔刀斩！
　　再怎么能动的士兵，本质的材料也只是些木头皮革罢了，有了提前的心理防备自然能应付自如。
　　紧随而来的伊沙杜拉紫眸一闪，两只诡异的黑色手臂突然破冰而出，抓住了想要逃离的冰霜巨人双腿。
　　“妈妈……我想回家……”
　　又是一阵诡异的哭泣，伊沙杜拉眉头一皱有些昏沉，黑色手臂也被冰霜巨人打碎，以和身躯不相称的速度，飞快逃离。
　　“有东西。”
　　雪地上，留下来一根金色的物品，似乎是巨人不慎遗失的。
　　谷雨跑过去捡回来，才发现是一根金色的项链。
　　“这似乎是一个名字。”
　　伊沙杜拉试着拼写了一下，皱眉道：“查理？这只冰之巨人名字是查理？”
　　“我们来晚了，那只巨人呢？”
　　奥尔卡面有羞愧，他是钝器剑魂，班图族战斗追求的是力、稳，故而在速度上要慢一些。
　　“逃掉了，但是留下一根项链。”
　　把项链交给奥尔卡，但他也不知道“查理”是谁，因为查理死之前，他还没出生。
　　“查理，这根石晶项链……”
　　一位年纪较大的战士突然想起了什么，摸着胡须呢喃道：“好像是在雷诺刚成年的时候，他用一块金色石头打造了一根项链，因为颜色特殊，我还羡慕了一下，后来他好像送给了……巴尔雷娜的哥哥，查理！”
　　巴尔雷娜在班图族是一副热心肠的大好人，但人生却可以说相当悲伤惨淡，丈夫儿子死于冰龙，哥哥也是某天晚上神秘失踪，库尼莱神不保佑。
　　通过这根项链上的名字，很多人都把记忆唤回了巴尔雷娜的身上，那个孩子，居然可能是三十年前失踪的查理？

第一百八十九章 帅，是一辈子的事
　　“但是，查理为什么会变成寒冰巨人？而且还有了独特的召唤魔法。”
　　班图族战士议论纷纷，干扰部落一个多月的怪物，居然可能是三十年前死去的小查理。
　　奥尔卡手掌摩挲着石晶项链，递给身后的战士，道：“你们都回去，把项链交给巴尔雷娜，问问她当年事情的细节。”
　　“族长，我和你一起去，我的拳头能够震碎寒冰。”
　　拉比纳战意盎然，跃跃欲试。
　　“等你们赶上，这万年雪山的雪都融化了。”
　　班图的战士们闻言一阵脸红，他们自诩力量强大战意澎湃，但这速度明显有点跟不上。
　　满地断成两截的玩具士兵很明显的表示了，这支小队真的很强大。
　　“让我看看你们的本事。”
　　奥尔卡目光如炬，他昨晚是夜不能寐，满脑子想的都是一件事，“斯卡萨虚弱期”！
　　不得不承认他真的心动了，德洛斯帝国皇帝野心勃勃，不可能容忍班图族靠近。
　　贝尔玛尔又成了半傀儡国家，向他们求援也不是最好的选择。
　　即使只有万分之一击杀冰龙的机会，他也想试一试。
　　但举全族之力决战是行不通的，那会让班图族置之于灭族境地，所以他需要精锐！
　　“不会让你失望的。”
　　夜林嘴角上扬，果然奥尔卡忍不住的，这位把心血全部灌注在族民身上的年轻族长，也有一分未曾冷却的热血。
　　“跟我走。”
　　小队带着奥尔卡，跟着夜林极速奔向一道峡谷。
　　他和伊沙杜拉使用魔法，快速打开阻塞的冰雪，短靴踏着些许残留的水迹。
　　“很奇怪，查理为什么要跑呢，老板明明就打了一记攻击啊，这么怂的嘛。”
　　“我也不明白。”月娜顿了顿继续说道：“他的召唤魔法，很特别。”
　　谷雨凭借种族和职业优势，在两侧如鬼魅一般左挪右跳，不过她是闲的……
　　“咦，冰奈斯？”
　　脚尖一点匕首舞动，击碎了一只从雪地里偷袭的冰奈斯。
　　奥尔卡抬头环视两侧的冰雪山崖，凝重道：“这片峡谷常年积雪，我们班图族也很少来这里。”
　　“停！”
　　突然的轻喝让她们神情一振，拿出武器停住身形。
　　前方，密密麻麻的几百只冰奈斯，在空中无意识的飘动，尖锐的棱角冰刺，在雪地里密集的像收割完的麦茬。
　　“怎么会有这么多低级元素精灵。”
　　奥尔卡跺了跺脚，这般冰刺想要趟过去，估计需要一双铁做的鞋子。
　　“你们看，居然有几颗冰晶一样的树木，在生产冰元素？”
　　伊沙杜拉大为意外，在某些元素之力充裕的地方比如熔岩洞穴、斯顿雪域，几个月就能诞生低级元素精灵。
　　但像眼前这种树上结果子一般生产冰元素的方式，她还是第一次见。
　　GBL教又有了新的知识啊！
　　“查理好像在里面暴走了，别管它们了。”
　　峡谷深处，一阵撞击声夹杂着哭声呜咽不断，依旧是那句：“妈妈……我想回家……”
　　大地上泥土翻动，所有冰刺都被覆盖在了土地下面，整片峡谷仿佛被铁犁耕了一遍。
　　低级冰精灵冰奈斯，更不是他们的一合之敌。
　　穿过这片土地跑进深处，眼前的景象让她们都惊住了。
　　那只冰巨人仿佛在发疯一般满地打滚，偶尔站起身想要挥拳，攻击竖立在这片冰天雪地中央的一根柱子。
　　那根奇怪的冰柱上面，居然摆放着一颗还在跳动的，冰蓝色的心脏！
　　查理挥拳攻击心脏，又在下一瞬间强行止住。
　　他召唤出密密麻麻的玩具士兵，又在下一刻被他亲手砸的粉碎。
　　寒冰巨人的腹部，蜷缩着一个明明早已冻死，但还在流泪的小男孩。
　　“奇怪，我居然从这颗冰蓝色的心脏里面，感觉到了一点热意。”
　　月娜小心的靠近心脏，没有血管相连，没有血液涌入，但它就是在自行跳动，仿佛有磅礴的生命力。
　　“保护好这颗心脏，我们……送查理回家。”夜林拿出光剑叹道。
　　念气罩升起，墨梅牢牢的护住跳动的心脏，和月娜一起对心脏进行了研究。
　　“我想下山……”
　　“我心爱的玩具们……”
　　在念气罩升起的时候，查理似乎也进入了狂暴状态，玩具士兵疯狂涌出，本人也是举起冰拳挥砸向希娅特。
　　斩！
　　控制精妙的瞬性三绝斩割掉了冰霜巨人的一只手臂，附加的火焰能量让断裂处的坚冰融化，滴落成水。
　　“这颗心脏上似乎有一股神秘牵引，制约着那个冰巨人。”
　　伊沙杜拉皱了皱眉，随后猛然抬头看向巨人腹部被寒冰包裹的孩子。
　　果然，心脏位置，是空的！
　　“那个巨人是儿童的囚笼，它把孩子锁在那里，更像是一种增幅它力量，但邪恶性质的装甲。”
　　月娜掌心闪烁着柔和的圣光，居然和心脏完美交融，和冰巨人不同，她感受不到一丁点邪恶的气息。
　　“控制他的冰巨人是邪恶的，但他的心是善良的。”月娜快速说出了自己的推测，“如果心脏被毁，他就彻底变成了只知道破坏的怪物，会召唤无穷的玩具士兵攻击班图部落，但是他在竭力控制。”
　　被希娅特摧毁的手臂，不过几个呼吸的时间，居然又长回来了。
　　“谷雨，有办法把孩子抢回来么。”希娅特格挡住一拳，巨大的力量让她往后退了一步。
　　“孩子被冰锁着，我的速度虽然够快，但可能会拽断胳膊和腿，要试试么。”
　　不愧是死亡舞会出身的杀手，这番听起来有点惊悚的话，却是平淡从容。
　　“算了，你个菜鹦鹉，我来吧。”
　　光剑自然而然贴在背后挡住谷雨偷袭的匕首，因为他格挡能力太强的缘故，最近谷雨没少拿他当靶子搞偷袭练手。
　　在奥尔卡的惊讶的目光中，夜林就这么大大咧咧的走向冰巨人，身无防具，手无兵器。
　　他要做什么？硬拼？
　　这是奥尔卡的疑问，但很快就得到了答案。
　　冰巨人挥拳，砂锅一般的拳头带着劲风，甚至吹动了他的衣领，碎发。
　　呼~
　　夜林伤感的笑了笑，看向那个冰巨人腹部的孩子，纵使被斯卡萨控制还在努力抵挡的孩子，尽管他的真实年龄只有四五岁。
　　“查理，三十年了，可以下山了，回家了，你妹妹在等你。”
　　轰隆！
　　就在拳头距离他脸只有几公分的时候，庞大的躯体轰然爆碎成漫天碎片，一个小小的孩子在碎冰中坠落，被一道鬼魅般的身影抱在了怀里。
　　“讲真，我觉得老板应该好好学学法师的能力了，这么强的天赋，他为什么偏爱剑魂啊。”
　　墨梅眉毛一跳，忍不住开始吐槽，不用猜这也是老板那诡异到极点让塔娜都摸不清的能力。
　　“这个……”
　　月娜把心脏用一块棉布抱起来，耸了耸肩，“我也不知道。”
　　麦露感受了一下正义之间睡着了的的独角兽，小声道：“米糕告诉我，夜林私下里说过什么……帅是一辈子的事。”

第一百九十章 有光的地方，就有老爷子
　　“倒是挺符合他风格的，无耻之徒。”
　　月娜吐槽了一句，随后看向谷雨手里乌青色的孩子，也就是猜测说应该是三十年前失踪的小查理。
　　“这孩子，身板挺结实的……”
　　谷雨抓着查理的一只胳膊使劲晃了晃，她感觉自己就是在抓一根不会融化的冰棍，冻的手掌发红隐隐有些刺痛。
　　“废话，大雪地里冻了三十年，就一冰疙瘩。”
　　夜林把孩子接了过来，又递给神色复杂的奥尔卡，石晶项链的证据，附近又是斯顿雪域，应该是班图族的孩子没跑了。
　　“我在想，要不要把他交给巴尔雷娜见一面，毕竟模样这么凄惨。”
　　奥尔卡有些犹豫，一个被取下心脏的孩子，这种惨状真不忍心让那个热情似火的巴尔雷娜看到。
　　“给她吧，大婶她心里可能惦记了三十年呢。”夜林劝解道。
　　幼年时去追逐斯卡萨身影的查理，成了巴尔雷娜心中一道过不去的坎。
　　“也是。”
　　把小小的心脏填回胸口，用一块厚毛毯裹住，奥尔卡抱着失踪三十年的查理，慢慢走向归程。
　　“我有点奇怪。”伊沙杜拉看着地上的玩具碎片，惊讶道：“赋予玩具行动能力已经是很匪夷所思的魔法了，他是如何做到无限制召唤玩具的，生产者又在哪里？”
　　伊沙杜拉想捡一个玩具士兵的碎片看一看，然而她的手指还未碰到玩具的胳膊，看起来无比真实的布偶，突然消散了。
　　原地只剩下纯白的积雪，哪里还有玩具的影子。
　　“大概是斯卡萨赋予的充沛魔力吧。”
　　夜林自己知道原因，但暂时没做解释，因为听起来太匪夷所思了。
　　三条龙中最强的冰龙斯卡萨，拥有将幻想，实体化的能力！
　　查理喜欢的玩具士兵，班图族口口相传的冰雪童谣，都被斯卡萨近乎于变态的能力给实体化了。
　　“呵，班图族副族长，居然需要外人来帮忙，真是可耻。”
　　就在他们回去的路上，峡谷右侧十几米高的山崖上，一个戴着恶鬼面具的男人正发出嘲笑。
　　他身材和奥尔卡相差无几，但让希娅特她们很惊讶的是，这个男人身边居然乖乖的趴着一只健壮的寒冰虎。
　　深蓝色的獠牙和利爪，流线型魁梧健壮的身躯，毫不怀疑它一次扑击就能拍死一个成年男人，野牛也能轻而易举开膛破肚。
　　“鲁乌格！”
　　奥尔卡仅存的左眼微凝，对方也是班图战士，但与巴尔雷娜的热情好客完全相反，他极度厌恶外来者。
　　常年居住在前线山脊不愿意回来，驯养了一只寒冰虎，取名“冰齿沙凡特”。
　　二者亲如兄弟，外出，吃饭，甚至休息睡觉都在一起，故而一般班图战士也不愿意招惹他。
　　其实暗地里也有点羡慕，虎皮抱枕，谁不喜欢呢。
　　“他们是被班图族承认的客人，你不要无礼。”
　　“狗屁的客人，还不是那些想把我们骨髓都吮吸干净的商人，假装示好。”
　　鲁乌格的恶鬼面具边缘，突然冒出一缕缕的黑色烟气，声音也变得狰狞可怖，身边的寒冰虎做扑击捕食状。
　　奥尔卡面色一沉，怒喝道：“鲁乌格！因为你镇守山脊有功，我不想为难了，给我让开！”
　　“外来者，该死。”
　　他在腰带上一摸，一把尖锐的骨针握在手心，凭借自身处于高低的优势，猛然挥洒落下。
　　班图族气候严寒，泥土有时硬的像铁，懂得利用资源的他们自然也不会放过骨头这种可以磨制的好材料。
　　战矛的矛头，骨制匕首，或者像鲁乌格一样用来做暗器乃至埋在雪地里做陷阱捕猎野生寒冰虎和雪魈。
　　“啧啧，有光的地方，就有老爷子。”
　　夜林颇感无奈，卢克老爷子就像一颗向日葵，哪里有光，他就往哪里看。
　　斯特鲁山脉地势比较高，鲁乌格镇守的山脊也是如此，他很明显中招了，变得极为狂暴。
　　但让夜林有些意外的是，因为鲁乌格和寒冰虎的特殊关系，他好像免疫了黑色噩梦昏睡的第一阶段，而且还保有部分理智。
　　鲁乌格的一手暗器在班图族也是小有名气的，使用顺利的话，甚至能刺瞎寒冰虎的眼睛。
　　但比起墨梅的念气罩，还是差了不少距离，连些许涟漪都没有荡起。
　　驱使！
　　一个随着小队人数变多，被他遗忘在角落很久很久的技能，能将一只怪物暂时变的为自己而战。
　　敌人目前居高临下，他又不想真的杀了对方破坏了和班图族的和气。
　　沙凡特本来是作势欲扑的，十多米的高度对它来说和下个楼梯的区别不大。
　　然而夜林的控制在这一瞬间奏效了，沙凡特直接翻脸，宽厚的肉爪一巴掌把身边狞笑的鲁乌格拍了下去。
　　得亏它和鲁乌格的羁绊比较深，夜林并没有彻底控制它，不然这一下就不会利爪拍打，而是獠牙咬脖颈了。
　　班图族体质强健，峡谷内两侧又有小队来的时候因为分开道路，所堆积的厚厚积雪，鲁乌格栽进去后运气好还留着一条命。
　　沙凡特蒙了，跳下来后，像狗崽子一样围着他到处转圈，口中直哼哼。
　　它是寒冰虎的变种，满嘴獠牙是它的武器，现在反而成了一种桎梏，没办法把昏迷的鲁乌格给拔出来。
　　一道紫光从伊沙杜拉的魔杖中飞入沙凡特的眉心，公牛一般健壮的寒冰虎直接倒地不省人事，陷入沉睡。
　　“能净化么。”
　　夜林上前把鲁乌格拔萝卜一样拔出来，和寒冰虎放一起排列，两个倒霉的家伙。
　　想了想，又把鲁乌格塞到了寒冰虎怀抱里面，两只大爪子盖在身上，真·虎皮抱枕。
　　“以前是不能的，黑色噩梦太强了，但是这两位有点特殊，而且第四英雄的净化魔法配合雷米迪亚的传统圣力，应该有机会。”
　　月娜的十字架亮起圣光，约摸着三分钟后，才舒了口气，“等他们醒来的时候，就差不多了。”
　　又向奥尔卡解释了一番黑色噩梦，后者的脸色更阴沉了。
　　好半晌才叹道：“我会下发命令，让族人注意可疑的地方，尽量不要去山顶的最高处。”
　　原路返回没再遇到什么阻碍，以巴尔雷娜为首的人群拥挤在一起，正站在峡谷的入口翘首以望。
　　当她看到奥尔卡怀抱中的厚毛毯时，眼泪直接夺眶而出，手中的石晶项链在颤抖。
　　被班图族认为热心肠的大婶，坚强的巴尔雷娜，在见到失踪的哥哥时，还是显露出了脆弱的一面。
　　她小心的接回毛毯，擦了擦眼泪，慢慢打开，尘封在记忆中的一幕重新浮现在眼前。
　　虽然躯体冰凉身无毛发，她还是一眼就认出来了，真的是幼年的哥哥查理！
　　“我还记得，三十年前，冰龙第二次苏醒，根据古古莱恩师傅的指挥，班图族正在南迁。”
　　“那天晚上，月明星稀，哥哥他在帐篷里叫醒了我，说看到一只好漂亮的家伙，问我要不要去找找看，我当时因为赶路太困了，就没去理他。”
　　巴尔雷娜越说眼泪越止不住，最后更是蹲下身抱着查理几度哽咽。
　　“第二天一早查理就失踪了，还在族内引起过一阵波澜。”
　　一位年纪比较大的战士抖了抖烟斗里的灰，唏嘘道：“我们急着搬迁，上一任族长虽然派人短暂的寻找过，但是时间不等人，四五岁的小查理自己是活不下来的，也就只能忍痛继续南下。”
　　班图族当时拿出第一次雪色战役时签订的和平条约，暂时租借德洛斯帝国城市“夏特利”休养生息，直到斯卡萨再次冬眠为止。
　　随之而来的便是野心勃勃的里昂皇帝，在他有心算无心的情况下，谋划了一年多后，以杀手组织展开了第二次雪色战役，并派遣准备多时的军队打了班图族一个措手不及。
　　刚刚才安稳下来的班图族人，哪里会料到里昂皇帝会这么快撕毁协议翻脸，损失惨重。
　　即使边打边撤直至班图族圣地阿姆罗斯，也还是被疯狂的帝国军攻破。
　　据说，帝国军屠城了，才导致班图族人数锐减。
　　刻在骨子里，血液里的仇恨在爆发，比起斯卡萨，班图族反而更厌恶德洛斯。
　　至于那个走丢的小查理，大战过后，谁会关心他呢。
　　常年居住于极寒之地，和外界交流沟通很少的班图族，哪里知道“德洛斯”的传统艺能，就是翻脸不认人加背后捅刀子。
　　六百多年前暗黑圣战结束才两年，佩鲁斯帝国皇帝法尔梅利亚四世就撕毁了和平条约，悍然进攻了圣战时的盟友虚祖。
　　当时两国可是因为伪装者，进行了长达九十年的合作关系，几乎是合作了两三代人，两国关系融洽差点不分彼此。
　　就这样的关系，一声令下，说侵略就侵略了。
　　继承了“佩鲁斯正统”之名的德洛斯，里昂自然也继承了先辈的传统，小小的和平条约简直可笑。
　　刺啦一声，撕了。
　　“他被邪恶的冰巨人所控制，想要摧毁这颗善良的心脏，他很努力的在控制自己，他回家了，回归了库尼莱神的怀抱。”
　　奥尔卡向小队致以歉意的眼神，查理虽然只有几岁，但足以得到勇士的待遇。
　　接下来班图族会进行他们的送别仪式，暂时不便去招待他们。

第一百九十一章 消失的神明们
　　查理只是班图族的一个小插曲，比起四百多年的仇恨来说，他其实只是一个很小很小的附带品，但也起了部分作用。
　　圆了巴尔雷娜的遗憾，让班图族的记忆，重新唤回到三十年前，血一般浸泡的历史。
　　事实上如果他们是德洛斯帝国的人，彼此之间绝对不可能有半分谈话的机会，见面就打。
　　近乎于灭族的仇恨，现在全部系在了里昂·哈因里希三世身上。
　　EX多尼尔内部，图书室。
　　伊沙杜拉以自己足够丰富的知识，来教导他对各种元素精妙的控制，同时教给他一些特殊的魔法技能。
　　免的他每次使用魔法就是粉碎，炸裂，那也太暴力了。
　　敏泰抱着一本基础魔法书籍，拼命的在啃内容，班图族的萨满能力来源于天生和启示，虽然自有体系，但比起暗精灵，魔界的魔法来说，还是太粗糙了一些。
　　萨满的能力更像是魔法与雷米迪亚圣力的融合品，一个非常粗劣弱小的分支。
　　“说起魔法。”
　　敏泰放下书籍，回忆道：“巴尔雷娜大婶说，不久前好像有一个小个子法师顺着山脊攀登雪山，但是有没有回来就不清楚了。”
　　“一个人？”
　　伊沙杜拉指尖的笔旋转一圈，好奇问道。
　　“嗯，一个人，和我差不多的年纪，衣服很怪异，花花绿绿的，来了后直接就去攀登雪山了，没和我们打过招呼。”
　　班图族极度排外，最厌恶的自然还是德洛斯帝国，但对于那些有能力越过斯特鲁山脉来到斯顿雪域的人，也保有一分敬意。
　　夜林嘴角一抽，大概是突然想到了什么不好的回忆，扶额默默尴尬。
　　“你认识？”
　　敏锐察觉到他异常的伊沙杜拉，不由得有几分讶然。
　　“呃……我从莎兰校长那里得知，魔法学校有一个和贝亚娜一样皮的孩子，喜欢穿的非主流古怪，不久前出去冒险来着，我在想会不会是她。”
　　伊沙杜拉默默点头，又担忧道：“一个小孩子，在这万年雪山。”
　　天色已经昏暗，斯顿雪域夜晚的风雪会更重一些。
　　巴尔雷娜又因为查理的缘故，处于极度悲伤的状态，现在去了解情况肯定是有些不合时宜。
　　“放心吧，莎兰说她实力还不错。”
　　勉强微笑着安慰了一句，心里却吐槽不断，何止还不错，简直就是很强很强！
　　疯癫的莉莉，受斯卡萨影响迷失在雪山上的魔法师，目前蹲在班图族曾经的水源地利库天井，和一刀哥齐名的秒杀级存在。
　　一手烈焰冲击和流星雷连击技能打的是让人欲仙欲死，崩溃不得。
　　跪在她手中人，比利库天井深处的寒冰巨人利库还要多。
　　利库天井是一处雪山腹部的天然山洞，因为深入地下所以少见积雪，温度稍高，有比较干净且充足的未结冰水源。
　　曾经是班图族考虑的居住地之一，可以阻挡风雪的侵袭。
　　但因为天井内有层出不穷的哥布林，冰元素，寒冰蜘蛛和巨人，而且找不到彻底消灭的根源。
　　考虑到会被偷袭族人安全得不到保证，久而久之，也就放弃了利库天井这个天然的避风避雪的山洞空间。
　　“姐姐，我先去休息了。”
　　敏泰打了个困倦的哈欠，她是族内的萨满，下午安葬查理的时候，她必须在场。
　　进行仪式上的沟通，祈祷那位和雷米迪亚信仰的神灵一样，不知模样的“库尼莱”。
　　“去睡吧。”
　　揉了揉敏泰的小脑袋，在小队没离开斯顿雪域之前，她都会在这里学习魔法。
　　敏泰离开后，图书馆内也只剩下他和伊沙杜拉。
　　希娅特她们喜欢闹腾的性子，安静下来读书基本是不可能的，图书馆就是她们的禁地。
　　指了指她丰腴的大腿，报以试探的目光，得到一丝嗔怪的许可后，又享受舒舒服服的膝枕。
　　“真是一个令人惊讶的种族啊。”
　　伊沙杜拉轻轻揉着他两侧的太阳穴位，虽然来了没多久，但班图族还是给了她很深的印象。
　　“是啊，假如没有了冰龙威胁，班图族的生存环境会好上很多，到时候领地就不是小小的斯顿雪域能满足的了。”
　　他似乎意有所指，好战的性格让班图族在休养生息后绝对不会安分，目前地上空间被几个国家分割占据，地下空间是暗精灵的天下。
　　完全的和平，是不可能的。
　　虽然斯卡迪和里昂开始屯兵边境的做法，让一些知道三十年前雪色战役的人有些不齿，但事实就是不屯兵，晚上真的会睡不着觉。
　　“馆长，你的觉醒门槛，会是什么样的？”
　　伊沙杜拉的能力偏向于各种精妙的封印，咒语，元素系魔法的掌控并不是专精。
　　这就不免让他有点好奇，除却魔界人的十种职业者外，伊沙杜拉会另辟蹊径不成？
　　成为一种新的觉醒者？
　　“我也不知道，希娅特有古剑神的剑术，但是咒术这一脉……”
　　纵使伊沙杜拉学识渊博，在新的觉醒者道路上，还是罕见的出现了迷茫。
　　她翻遍书籍并没有找到类似的先例，奥菲利亚的师父亚丁·巴德可能也是这条路，但他已经死了。
　　“咒术……”
　　夜林呢喃一声，脑海里突然闪过一个很特殊的存在。
　　跟随狄瑞吉转移的石骨兽首领，咒术师纳扎罗！
　　“我知道有个家伙同样精通咒术，说不定它能让你启发点什么。”
　　“真的？”
　　伊沙杜拉有些惊喜，就像格斗一脉女性为正统一样，法师一脉主要的修炼方式也是元素魔法。
　　即使是某些特别的攻击方式比如风、血、土等等，在魔法的历史上也有脉可循。
　　但是咒术的职业，一直都被当做辅助性质的能力来修炼。
　　“唉……你知道我多少岁了么。”
　　激动感一眨眼就消散了，伊沙杜拉神色微微黯然。
　　即使实力再跨越一步，也不过堪堪达到希娅特的水平，自身却完全没有对方的青春与活力。
　　或许再过几年，人老珠黄，就会变成后勤部长一样的存在吧。
　　“十八！”
　　呼吸微滞，伊沙杜拉不由得笑出声，膝盖微抬把他垫高了一些，用自己过肩的长发去蹭他的脸，惋惜道：“好话改不了事实，差点够这个数字翻两倍呢。”
　　“我啊，其实对冒险并不太热衷，但是因为爱读书，所以年少时加入了GBL教。”
　　他没问怎么突然这么多愁善感了，因为伊沙杜拉自己应该会解释的。
　　“我只是想见证你们的成长，你们近乎于传奇的故事，这会让我有一种成就感。”
　　似乎憧憬一般，她双目好像穿透了图书馆的墙壁，直视到一个遥远的未来。
　　“我想看看希娅特究竟能不能斩断帝国，墨梅会不会成为虚祖传说中的念帝，月娜什么时候张开圣洁六翼，还有我不了解底细的麦露和谷雨，以及……我都不知道你要做什么。”
　　她颇为苦恼极为无奈，使徒和邪龙这人都敢养院子里，他打的什么主意，真的就是那个赫尔德？
　　夜林侧了侧身子，愣愣的看着紫色纱裙，以及若隐若现的蕾丝，古怪道：“不只是赫尔德，你就不想知道阿拉德超古代的诸神们，比如乌希尔、库尼莱，圣职者的神，都在哪么？”
　　“这……”
　　伊沙杜拉迟疑了少许，低头问道：“乌希尔的时代起码是一千多年前波罗丁时的崇拜物，库尼莱和雷米迪亚信仰的神，真的会存在么。”
　　“不知道，不确定，但很有趣不是么，如果存在的话，难道你不想看看长什么样？”
　　没等伊沙杜拉回答，他放弃膝枕直腰起身，又是“很不小心”，把脸撞在了正义下面，在嗔怪的目光中揉了揉鼻子道：
　　“乌希尔的信徒们，就生活在斯特鲁山脉的深处，不过具体位置是个谜。”
　　在斯卡萨之巢的更北方，就是班图族也难以生活的永久冻土，那里是真正的绝迹之地，寸草不生。
　　信徒也是需要生活的，不可能靠着信仰就免去了一切物质需要。
　　但班图族一直没有发现乌希尔教的踪迹，所以他推测是不是有像利库天井一样的其它入口，掩盖在雪山的某处。
　　乌希尔的信徒们生活在雪山内部，这才使得无论是班图还是冰龙，都没有对他们造成威胁也没发现他们。
　　时间过去太久了，上次回到圣者之鸣号的时候希娅特去问了露德米拉，当初一起逃出监狱时分开的朋友们，现在状况怎么样。
　　露德米拉说好是挺好的，但就是不知道在哪。

第一百九十二章 超低配制品
　　“阿拉德遭遇的大灾难太多了，史书也留存不全，在天空城被巴卡尔屏蔽之前，有迹可寻的只有波罗丁王国，像背迩王国，灾难王国都难以探究。”
　　伊沙杜拉语气中是浓浓的遗憾，这些记载不全的古代王国，是最有可能接近神灵时代的遗址，是能让考古学者和GBL教疯狂但又死活得不到的东西。
　　佩鲁斯帝国分裂后消弭于鬼神之乱，德洛斯只是一个名义上的正统，并没有继承太多佩鲁斯的遗物。
　　贝尔玛尔在大魔法师玛尔改变环境后，建国也才只是几百年的历史，凡内斯倒是久一些，但因为诅咒缘故常年隐匿于地下。
　　虚祖……
　　她突然愣住了，作为大陆上面积最小的国家虚祖，以红色丛林为分界线地形上呈易守难攻之势，其历史更是让人琢磨不透。
　　起码在佩鲁斯诞生的时候，虚祖就已经存在了。
　　“虚祖的史书里，说不定会记载着些许古代的资料。”
　　她神色逐渐振奋，对于那一段被神秘消失的“神灵历史”，有了极大的兴趣和渴望。
　　当然，若是有可能，她也想扒一扒位于天帷巨兽遗址深处，那一座维纳斯的女神殿。
　　在她还没有去了解暗精灵历史的时候，即使遭受“夜叉”灾难，信徒们对维纳斯处于一种很微妙的心态。
　　敬畏，还有些许怨言。
　　直到伊沙杜拉通过元老院的古书确定了暗精灵的种族之恨后，虽然信徒们都没明说，但维纳斯女神殿已经冷冷清清枯叶满地。
　　“再过几年，我可能就是一个戴着眼镜与图书为伴的老学者了。”
　　伊沙杜拉嘴角流露出一抹苦笑，她可以确信，夜林绝对不会满足于觉醒者的实力，他的超强天赋也不允许。
　　但是自己大概率会止步在觉醒者等级上面，实力跟不上小队的水平的话，只能默默去蹲守多尼尔仓库。
　　“要是再年轻十年就好了，话说夜林，你不考虑邀请罗莉安那丫头加入么，她魔法天赋好又年轻……唔！”
　　伊沙杜拉愣愣的嚼了嚼嘴里的软糖，不明白他怎么突然喂自己糖吃，还是水果味的。
　　“她啊。”
　　夜林满脸无奈，继续剥开一颗樱桃味的水果软糖塞她嘴里，道：“罗莉安最大的乐趣就是学习魔法的时候，用魔法制作一些亮晶晶的首饰，她是传统贵族之女，家庭教养缘故，不喜欢我们这种脏兮兮的冒险。”
　　“那你给我吃的是什么？哪买的？”
　　嚼了嚼水果糖，味道甜滋滋的，好像还有一股特别的力量隐匿在里面，流淌过四肢百骸，全身都暖洋洋舒适无比。
　　“艾丽丝掀开了生命之水卷轴的一角，结合炼金术师的稀有材料生命之息，再加以赛丽亚究极智慧的辅助，所制作的超低配版生命之水，取个名字叫生命之糖好了。”
　　听到他的解释后，伊沙杜拉直接呆住了，表情近乎于凝滞，满眼不可置信。
　　以她渊博的智慧，在如此多的条件下，哪能推算不出来这两颗糖的效果是什么。
　　生命！
　　咕嘟~
　　下意识的咽了下去，伊沙杜拉拍了拍脸颊，苦笑道：“这太珍贵了，我吃不起。”
　　她没问一颗糖多少钱，这种逆天之物根本就不是能用钱衡量的。
　　如果把这两颗糖的消息传出去，那些有权有势的贵族们，必然会倾尽一切来得到它。
　　“内部供应，概不外卖，你就当糖豆吃。”
　　夜林不在意的笑了笑，被他取名为“生命之糖”的东西效果自然是骇人听闻，怎么说也是沾了生命之水的一点皮。
　　但要是说贵，毕竟是超低配版，还真贵不到哪里去，所以他在那天和艾丽丝和解后，找了个时间就把这玩意给做出来了。
　　本来是液体性质的，因为口感太过一般，他又加了一点果汁什么的，干脆变成了水果软糖。
　　伊沙杜拉眼底流露出一抹无奈和感动，似乎突然想到了什么，下定决心咬了咬嘴角。
　　措手不及的夜林整个人被埋了进去，享受了一次米糕在麦露那里的待遇。
　　馆长果然是深藏，这波不亏！
　　“前天，你还记得你说的话么？”她小声问道。
　　“什么话~”
　　瓮声瓮气的语气有些含糊不清。
　　“你和班图族铁匠雷诺最后的话，是真的？”
　　夜林愣了愣，随后猛然抬头讶然道：“你听到了？她们……”
　　“不，就我一个人注意了一下你的唇语，因为我要书写记录班图族的风格，特征，随时目光打量着一切。”
　　伊沙杜拉眼含期待，随后终于甩掉了一直存在的萎靡之息，精神振奋容光焕发，人也开始自信了起来。
　　“虽然不如那群丫头片子年轻，但我其实还是有些骄傲的，你给了我两颗珍贵的糖，想要交换些什么？”
　　“所谓好借好还，借什么还什么，你说呢？”
　　匡扶正义！
　　几分钟的交换辩论赛后，伊沙杜拉像一个搞传销的干部，在蛊惑着像婴儿一般作为的他，抓着他的后脑的头发急促道：“我们教主对于让你入教可是念念不忘，如果能把你的名头上挂一个GBL教名誉干部什么的，可以用来招收信徒。”
　　匡扶正义太忙的他不在意般咂嘴道：“就一个名头而已，加入没问题，但是加入GBL教，应该要缴纳入教费吧？”
　　第五元素发动！
　　躯体微冷，伊沙杜拉白了白眼，转身过后，右手拿起笔在笔记上写着，左手按住书本呢喃：“好处都让你吃了，本来是不要入教费的，但是你加入的话不是普通的信徒而是干部，干部勋章材料费，GBL教特制长袍和面具，这些材料钱你得出。”
　　“好好好，我出，但是教主奥菲利亚不在，先缴纳给你这个干部应该也行吧？”
　　“当然要给我，教主只是个孩子。”
　　伊沙杜拉秀发被束起，仔细的读着笔记，钢笔被咬在嘴里，神情专注认真。
　　晚饭后端来还没喝完的一碗茶，放在桌子上太久已经冷透了，茶水表面荡起圈圈涟漪，连续不断。
　　“馆长，这是我的入教费，我不知道具体多少，你要不要数一下？”
　　“够了够了。”
　　转职完成，护教骑士
　　颇感无力的伊沙杜拉收起笔记，处理好入教费后比了个噤声的手势，悄悄道：“今天就到这里吧，万幸因为我经常读书比较晚的缘故，自己一个人住。”
　　“我送你。”
　　夜林拍拍胸口义不容辞，搀扶着走路踉跄的伊沙杜拉回到房间。
　　馆长的房间很有她的风格，书香笔墨味很浓，装饰也比较素雅，大都是一些硬纸壳书籍。
　　“你记住了，我只是一个贪心的小灶，不是正餐。”
　　虽然吃了特制的糖果，但馆长的心态明显不是一时半会就能转换的。
　　“明天我会借口EX多尼尔供暖出了问题，休息一上午，你可别露馅了。”
　　裹紧了被子的伊沙杜拉，因为被拍了几下，肥肉略痛，皱着眉慢慢睡了过去。

第一百九十三章 给我吃点
　　第二天果然，伊沙杜拉在吃早餐的时候借口EX多尼尔供暖出了问题要进行维修，上午的冒险她就不去了。
　　月娜盯着在多尼尔舱门挥手的伊沙杜拉看了会，快步追上来，古怪道：“你们有没有觉得馆长她现在容光焕发，像麦露一样水灵灵的。”
　　“那个啊，我昨晚把艾丽丝和赛丽亚做出来的软糖给了她两个，算是超低配版的生命之水，希娅特和麦露也吃过，你们要么？”
　　夜林镇定自若拿出几个软糖，示意她们要不要吃一个，能够益气补血延年益寿的好东西，仅限内部供应。
　　墨梅先跳过来捏起一个嚼了嚼，惊喜的连连点头：“挺甜的，还是水果味。”
　　月娜狐疑着也捏了一个，看他这种随手就能拿出来的样子，应该也不会太过昂贵。
　　至于所谓延年益寿，她没当真。
　　希娅特秀眉微动，她从伊沙杜拉身上感受到一股若有若无的熟悉感，同类感。
　　但因为大家待一起时间这么久了，似乎又是吃了软糖的缘故才脱胎换骨般，她也就很快忘在了脑后。
　　馆长她作为小队的半个导师可是各种尽心尽力解疑答惑，本来赛丽亚就想用软糖答谢她的。
　　“谷雨，你吃……算了你不用吃。”
　　“你什么意思啊，看不起谁呢！”
　　呼啦一声，咬着牙有些不爽的谷雨直接原地消失，然后背刺他的脖颈。
　　格挡！
　　夜林指尖出现一颗软糖塞她嘴里，笑道：“你们暗精灵悠久的生命，吃这玩意和吃一枚钙片的区别不大啊。”
　　“我就是想吃！”
　　一番打闹后，去往奥尔卡的帐篷，讨要一份利库天井的地图。
　　来都来了，就顺带着试试能不能把莉莉救回来，回去后让莎兰罚抄她一万字检讨书。
　　“你们要小心一点，我听说天井入口外的雪原上，出现了一只狂躁的雪魈，它能召唤暴雪烈风，是雪魈的头领，班图族叫它塞斯奇。”
　　说完后他自己又愣了一下，想到这只小队面对查理时的轻松写意感，那只灵活的雪魈要是真碰上了，可能会诞生一件最优质的雪魈皮大衣吧。
　　尴尬的笑了笑后奥尔卡看着重新遮掩的帐篷帘布，目光深沉，内心犹豫不决。
　　小队的实力已经得到了他的认可，但在心里的那一杆天秤上面，一边放着虚弱的机会，一边放着四百多年的冰龙之危。
　　但是两方筹码沉沉浮浮，始终无法平稳下来。
　　黑色长筒靴踩着厚厚的积雪，希娅特望着不远处巡逻的青色侏儒一般的怪物，惊讶道：“哥布林？万年雪山也有哥布林？”
　　班图族生活都很艰难的地方，居然还有成群的哥布林，不得不说它们的生命力顽强的像河里的硬壳鱼清道夫，甚至某方面更胜一筹。
　　“别小看了这些矮家伙，它们能分布于整个大陆，肯定是有理由的。”
　　夜林一边说着一边掀起暴雪，惊退了成群的哥布林。
　　他没进行击杀的原因则是这一片肯定不止这些哥布林，杀了它们虽然简单，但哥布林是吃同类的！
　　顺利进入利库天井，一股与外面截然不同的感觉，让人有一种恍惚的不适感。
　　身后，暴雪肆虐，寒风呼啸，天地间白茫茫一片，这是斯顿雪域的常态，也都不怎么惊讶了。
　　而天井内，一片宁静的世界，不见积雪，泥土湿润，只有寒风偶尔穿过入口时，所带来的呜咽声。
　　一道入口，两个世界。
　　希娅特抬头看着约有十几米高的岩顶，倒竖着一些尖锥状的岩石，有一种下一刻就会坠落把人穿一个通透的错觉感，脊背冰凉。
　　墨梅把雪人头套脱了下来，头套里面有些闷得慌，“老板，我头发好像歪了……”
　　夜林则重新又熟练的给她扎一遍包子头，这是萌点，不能乱。
　　一只寒冰蜘蛛悄悄从上方尖锥形的石柱上爬了过来，腹部吊着一根蛛丝，慢慢垂落向正在帮忙扎头发的夜林。
　　下一瞬，谷雨消失，寒冰蜘蛛的头部扎进去一根骨针，就这样被自己的蛛丝吊在半空。
　　或许过上几个月，会变成一块蜘蛛干。
　　“嘿嘿~”
　　往内部走了大概两百米，利库天井深处，突然传来一声低低的鬼笑声，由天井特殊的地形扩散后，回声荡漾在四面八方。
　　夜林比划了一个手势，墨梅升起念气罩，一行人飞快对视点头，各自手脚麻利，行动起来。
　　麦露铺上一层厚毛毯，希娅特从空间道具内取出一个大餐盒，月娜摆好一张小桌子，墨梅快速弄好小火炉和吃食。
　　咕嘟咕嘟～
　　不一会，九宫格火锅内的热汤就沸腾了，麦露勤快的填肉加菜，正襟危坐，然后眼巴巴的等着吃。
　　天井这么大，去抓莉莉是不现实的，不如守株待兔。
　　莉莉因为斯卡萨的魔力而疯癫，但只要她还是人，还饿着肚子，她就一定会忍不住凑过来。
　　“真香！”
　　夜林满口赞叹，随后不着痕迹的瞄了一眼，大概二十米远的地方，悄悄蹲着一个怪异的小女孩。
　　染着绿色圈圈头发，红色小马夹搭配蓬松肥大的黄色裤子，脚上的鞋子也是比较独特的鸭子鞋。
　　希娅特她们也全部都装没看到，自顾自的吃着火锅里的牛肉和蘸料。
　　慢慢的，十几分钟后，莉莉整个人就趴在了念气罩上面，眼巴巴的流口水。
　　饿啊！
　　虽然因为斯卡萨的魔力不至于饿死，但是饥饿感真的很难受啊！
　　“哎嘿嘿，给我吃点……”
　　莉莉抄起身后的法杖，用力挥打念气罩，还召唤出一道火柱攻击。
　　但是想要打碎墨梅特化的念气罩，明显还差了很多。
　　“给我吃点……”
　　莉莉的口水都滴落在了念气罩上，小手不断地挥砸。
　　月娜叹了口气，莉莉的胳膊上都是冻伤，小脸淤青，疯癫迷茫的样子让她有些不忍。
　　突然，谷雨闪现在莉莉后面，得到动手的示意后，直接打晕了这只发疯的萝莉。
　　圣力闪耀，月娜迅速进行治愈并净化。
　　“吃完后回去吧，交给莎兰，让她写一万字检讨书，然后抄三遍。”
　　夜林伸了个懒腰，掏出从凯丽那里获得的反坦克狙击枪，架在地上对着远处狂奔而来的寒冰巨人，扣动了扳机。
　　砰！
　　近乎于爆炸一般的声响振聋发聩，脑袋里隐隐还有回响，耳朵里鸣声不断，巨大的反震力道麻了半个身子。
　　“干，我怀疑凯丽给我的是次品，就这种副作用，天界海岸守备队是怎么用起来的。”
　　夜林皱着眉揉了揉发麻的右肩，看都没看远处碎成一堆的石头渣子，决定未来多教凯丽写几笔字。
　　找回了疯癫的莉莉，今天的任务也算完成了，对于那只能卷动暴雪的雪魈大家都没什么兴趣。
　　再好的雪魈皮大衣，也不如从系统商店里买的各种时尚风格的衣服。
　　剩下的，就只能等奥尔卡，能不能下定最后的决意了。
　　虽然斯卡萨庞大的魔力将班图族的童谣实体化形成冰雪宫殿，但实体化的位置在哪，还不得而知。
　　就在夜林等人离开利库天井，准备回班图族的路上，一个很意外的人突然拦住了他们的去路。
　　一身火焰红衣，长发，左臂缠绕着鬼神缚，锁链垂落，双眼蒙着一层绷带，全身上下都散发着一股极端炽热的气息。
　　“我是里格哈文，能不能告诉我，那里有什么？我的火焰波动告诉我，那里有一股强大的冰雪气息。”
　　他指的方向是北方，如果顺着这个方向走，将会到达班图族也无法涉足的永久冻土。
　　“原来是大名鼎鼎的爆炎里格哈文，北方是永久冻土，斯卡萨不在……”
　　夜林话卡在嗓子眼里没说完，不可置信的看着那个方向，风雪朦胧之中，居然有一座美轮美奂的冰晶宫殿！
　　“里格哈文？就是那个，专修火焰波动的阿修罗？”
　　谷雨听到名字后诧异出声，她在帕丽丝那几天，特地打听了赫顿玛尔可能存在的强者，免得敲闷棍敲到了大佬身上。
　　其中就有两个比较奇怪的兄弟，全都钟爱于火焰的力量，分别是爆炎里格哈文以及他的弟弟光炎剑里克特。
　　夜林眼神有些复杂，叹道：“冰雪宫殿，被冰龙实体化的地方……”
　　“原来又是冰龙搞的鬼，不知道我的炽热，能不能把它给融化掉。”
　　里格哈文手臂一扬，一股炽热的爆炎波动剑炸裂而出，以爆炸为原点，方圆二十米内冰雪消融，蒸发后犹如三月未见雨的旱地。
　　微微摇了摇头没做回答，他和里格哈文纯属偶遇，这位在雪魈的聚集地也就是白色废墟修炼的阿修罗，打的主意是魔鬼式修炼。
　　逼迫极限，物极必反，自身掌握不了火焰波动，就冻死在了斯顿雪域。
　　里格哈文和被那位动用了班图禁忌图腾的驱魔师“暴风雪雀瑟”，算是半个对头。
　　夜林对里格哈文一点都没兴趣，但对于他的弟弟里克特兴趣就大了。
　　因为里克特手中有一把神奇的史诗级光剑，光炎剑·烈日裁决！
　　“告辞！”
　　里格哈文主动点头道别，他并没有兴趣去看什么冰雪宫殿。
　　因为他是阿修罗……看不到。
　　“老板，这就是你说的，能将幻想实体化的魔法！”
　　墨梅眺望着冰雪宫殿跃跃欲试，冰龙真的把冰雪女王洛丝也实体化了么，童谣中存在的梦，究竟会有多强呢。
　　“我们回去，把莉莉送回去再说。”
　　夜林掂了掂后背上的莉莉，骨瘦如柴没几分重量，宽大的衣服下面一副细胳膊细腿，这些日子没少吃苦。
　　小队等于是出去野餐了一顿，顺便捡了个小女孩回来……
　　斯顿雪域，巴尔雷娜的家里
　　“她就是那个疯癫的魔法师？这胳膊和小脸，都冻伤了。”
　　见到莉莉后巴尔雷娜大感意外，她以为这孩子应该回去了才对，居然还留在利库天井里面受苦。
　　“麻烦您帮忙照看一下，我们还有事情要处理。”
　　夜林把莉莉托付给了热心肠的巴尔雷娜，随后叫上休息了半天的伊沙杜拉。
　　对于一位渴望知识的信徒来说，错过冰雪宫殿的话，一定是一个抹不去的遗憾。
　　“没问题？”他问道。
　　“没问题。”伊沙杜拉点头回应。
　　希娅特她们以为问的是EX多尼尔的供暖装置，都惊讶于伊沙杜拉的维修能力也这么厉害么。
　　因为不确定冰雪宫殿的实际距离是否像海市蜃楼一样，近在眼前却触摸不得，所以EX多尼尔升空，绕过冰龙所在的坎纳克山，飞向北方。
　　半小时后，伊沙杜拉找到一块适合停留的山腰，把多尼尔停了下来。
　　夜林跳下来吐出口气，看着小队换掉雪人套，变成一套加棉的战斗服，米糕也裹上了伊沙杜拉精心制作的小棉袄。
　　虽然感觉上有些冷了，但也不至于战斗力大减。
　　抬头望着不远处凝结的冰晶大门，看起来无比真实的冰晶城门，却只是被斯卡萨实体化的梦。
　　“我们走。”
　　小队快速在雪地穿行，闯入这个被实体化的冰雪宫殿，源自于班图族的童谣。
　　“外来者，死！”
　　一道拳风袭面，雪地里的一位班图族女战士悍然发动了攻击，却在下一瞬身首两异。
　　他已经把冰龙的独特能力讲解了一遍，冰雪宫殿内全部是魔法制作的“伪实体”，只有一个存在是真实的，就是悲情的雷剑·克鲁斯！
　　当啷~
　　一道悠远的钟声响起，强烈的音波在地面上激起层层雪浪，漫天飘散的雪花开始逆向飞行。
　　女王，是有仆人的！
　　但受制于写下童谣的人或者说做这个梦的人未曾翻越万年雪山，所以被实体化的仆人和战士全部清一色都是班图族族人的模样。
　　无数班图战士从宫殿深处蜂拥而来，仿佛没有极限一样，层出不穷堵住了去路。
　　“假如什么都能实体化的话，我有点想要斯卡萨的这个能力了，简直是不弱于预言术的技能。”
　　夜林语气带着调侃的意味，随手召唤出一颗巨大的火球湮灭掉成片的战士。
　　没等希娅特吐槽他，一抹锐利的剑光从宫殿深处闪耀，剑气横扫，割裂了窝在后面的冰奈斯和挂钟怪物。
　　然而这道剑气并没有停下来的迹象，反而是继续冲击，直至破碎在念气罩上面。
　　一位白衣剑士面色森寒，毫不掩饰自己的敌意，冷酷道：“胆敢伤害洛希娅的人，都将死在我的剑下。”
　　“哈？”
　　希娅特愣了愣，盯着剑士胸口的勋章迷茫道：“德洛斯的贵族？我认识你么？不过确实有点眼熟，奇怪……”
　　“他喊的是洛希娅，不是希娅特，肥鯮你听错了。”
　　夜林苦笑着摇摇头，持剑戒备的同时高呼道：“克鲁斯，你的洛希娅已经不在了，里面的是冰雪女王洛丝！不是洛希娅！”
　　“克鲁斯？雷剑克鲁斯？”
　　希娅特一惊，猛然在记忆中找到了这个人的资料，她还真的有几分印象，甚至见过。
　　克鲁斯，德洛斯帝国贵族，剑魂职业者同时还领悟到了雷电的力量，使用史诗级武器雷鸣剑·坎亚。
　　天赋超然被称为为“雷剑”，在帝国是备受期待的剑术新星。
　　甚至有人推测，克鲁斯未来能够达到甚至超越，另一位剑术大师巴恩·巴休特！
　　两位帝国新星的命运却有些相反，巴恩最开始是以平民之身和妻子艾米丽相恋，但克鲁斯却是以贵族的身份爱上了平民洛希娅。
　　作为被家族期待的能够超越巴恩的新星，这门婚事自然是遭到了反对，家族开始使用各种手段进行威胁。
　　就在克鲁斯忍受不住想要和洛希娅私奔的时候，洛希娅在当晚失踪了……
　　希娅特当时还未获得转移之力，家庭美满的她向父亲问过这件事，洛希娅究竟去哪了。
　　平民，当晚蒸发，克鲁斯之后寻遍帷塔伦都找不到，其结果不言而喻。
　　只是没想到克鲁斯居然找到了斯顿雪域，还把冰雪女王洛丝当成了洛希娅来保护。

第一百九十四章 标准的文本，悲剧的收尾
　　克鲁斯面容冷酷，一言不发，但手中闪烁着雷芒的短剑横在身前，表明了他的决意。
　　想要进去，必须踏足他的尸体！
　　对于洛丝召唤出来的战士们，也被他误以为是家族的追兵，一并斩杀毫不手软。
　　谈不拢或者说压根没得谈的两方，直接就开打了，剑气四溅，元素闪耀。
　　纵使克鲁斯天赋异禀，一手短剑术修炼的出神入化，但面对数人围攻还是极为吃力，节节败退。
　　但他疯狂的执念和不屈的战意，也让夜林深深感到惊讶之余，又有些惋惜。
　　这份热诚的爱情，给错了人啊，那不是你朝思暮想已经死去的洛希娅，而是被实体化出来的梦境宫殿，冰雪女王洛丝啊！
　　砰！
　　剑刃撞击，希娅特退后一步，秀眉微蹙，因为怕不小心伤及了克鲁斯的性命，她的攻击是畏首畏尾，不敢使用全力非常难受。
　　“我们，逃！”
　　夜林突然做出的决定，指着冰雪宫殿深处凝重道：“克鲁斯大概没救了，但起码在他离开之前，让他认清自己守护之人的真面目！”
　　伊沙杜拉召唤出黑手暂时抓住克鲁斯，随后也急忙逃向冰雪宫殿深处。
　　不多时，黑手被挣脱破碎，克鲁斯面若癫狂，周身雷鸣电闪，冲向冰雪宫殿。
　　原本他像莉莉一样是有救的，但他的思想出了问题，错把洛丝认成洛希娅。
　　那种踏破铁鞋苦苦追寻终有所得的庆幸感，恍惚之下让他被斯卡萨的魔力彻底控制，“自愿”成为了洛丝最忠诚的守卫。
　　往内疾冲数百米，脚下踏碎了冰雪寒冰，沿途被实体化的怪物在小队认真之后，全部破碎成渣。
　　童谣里，洛丝有冰雪构成的王座，铺着桌布的长桌上放着水果点心，奢华昂贵的大挂钟，精致的宫殿支柱，数百位仆人恭敬侍奉。
　　千百年前，一位班图少女洛丝，她的美好梦境。
　　他们终于见到了，童谣里的冰雪女王！
　　冷酷的冰雪女王，端坐于十多米高的寒冰王座，单手撑腮，双目散发着极寒的青冷之光，这片空间的温度骤降！
　　夜林眼神突然一凝，寒冰王座的下方，赫然有两个龙头在拱卫着端坐的洛丝。
　　狰狞巨齿，双眼猩红，龙头上伸出的尖锐犄角内各有一颗紫红色的魔力晶石，呈脉络状蔓延至整个冰雪王座。
　　无情的铁血女王，这是小队的第一印象。
　　梅娅虽然也是面容尊贵，女王应有的威仪让她不苟言笑，但梅娅是一种不可侵犯的神圣尊贵感，而冰雪女王洛丝，则是一种冻破心脏的冷冽。
　　“竟敢闯入我的领地。”
　　洛丝如雪般的手臂一挥，数万冰刺从天而降，爆落而下，强悍的冰之能量展露无疑！
　　更令人惊惧的事发生了，墨梅的念气罩，在受到攻击后，居然有一种龟裂的迹象。
　　希娅特首次感觉到了棘手，这数万冰针如果没有念气罩，该怎么躲？
　　那被神秘紫色能量蔓延的冰雪王座，时空斩真的会有效果么？
　　更可怕的是，这只是斯卡萨魔力的一小部分，一种实体化的表现！
　　“要崩溃王座，必须先毁掉那两根犄角，洛丝之歌内的冰雪女王，是一位被冰雪宠爱的精灵，而不是暴虐嗜杀的女王，少女的幻想梦，哪有这么凄厉惨然。”
　　夜林急促说完后持着匿迹光剑，单人迎向了风雷一般的克鲁斯。
　　克鲁斯如今的实力，恰好够给他做剑术陪练，说不定能助他踏破“剑圣”门槛。
　　极·时空斩！
　　希娅特万分认真，跨越空间的剑意直击冰龙雕像的犄角，控制冰雪女王的核心魔力。
　　咯吱~
　　两根犄角上泛起令人牙酸的声响，表面开裂，一道手指粗细的裂口。
　　但是，承受了全力一击的犄角，居然还没有破碎！
　　这反而更激怒了洛丝，王座前，突然卷起一股狂烈的冰雪风暴。
　　她坐于高台，居高临下，肆意挥洒着冰雪能量，甚至那些她召唤出来的班图战士们，也一并被撕碎在风雪之中。
　　谷雨的暗杀作用被降到了最低，躲在念气罩内瑟瑟发抖，墨梅需要全力维持念气罩不被冰雪破坏，夜林又和克鲁斯刚上了。
　　一时间，居然对冰雪女王有些束手无策。
　　“克鲁斯，你守护的人，根本就不是洛希娅，她已经死了，这个人是洛丝！”
　　雷鸣剑与匿迹两把武器对撞，雷鸣剑附带的闪电之力让夜林手臂微麻，也暗暗吃惊于对方精妙的剑招。
　　克鲁斯一言不发，借力后退一步，下一秒，汹涌的剑气斩裂了冰晶，他的双臂快到了极限，以不可思议的速度瞬间几十次攻击。
　　幻影剑舞！
　　叮叮当当……
　　夜林不得已只能后退，匿迹光剑呈格挡的姿态迎接暴雨一般的斩击，手臂突然一麻，光剑脱手而出。
　　克鲁斯乘机欺身而上，想要用雷鸣剑捅个透彻。
　　圣光守护！
　　关键时刻，还有余力关注战场的月娜给他加上了一层守护罩，挡住了致命一击。
　　克鲁斯想退，但夜林却不肯放过这么好的近身机会，单手抓向了雷鸣剑的本体。
　　“分解！”
　　刹那间，因为被直接接触的缘故，雷鸣剑直接爆碎成了史诗碎渣，只剩下了一个光秃秃的剑柄。
　　“你给我看好了！”
　　他不顾左手的鲜血，右手一把抓住克鲁斯的衣领，恶狠狠道：“看啊！这就是你的洛希娅？席卷一方冰雪的洛希娅？那个手无寸铁的平民？”
　　圣光天启！
　　就在希娅特发动下一轮斩击的时候，月娜的背后展开了双翼，金黄色的圣力如同一轮烈日，闪耀在整个冰雪宫殿。
　　因为圣力的净化，克鲁斯眼中的狂躁似乎减轻了一分，情绪悄悄安稳。
　　“你应该知道的，她已经死了，你只是在逃避现实。”
　　夜林叹了口气，慢慢放下了他的衣领。
　　克鲁斯又不是智障，家族在他和洛希娅相恋的时候就百般阻挠，等到他准备私奔的时候洛希娅突然“消失”了。
　　但凡是个有脑子的正常人，都能猜测到里面出了什么鬼。
　　暗杀这种事，并不是凡内斯的专属。
　　虚祖有忍者，德洛斯也有臭名昭著的紫雾团！
　　贵族之间明面上笑脸相迎，暗地里各种使绊子下狠手的功夫，丝毫不弱于帕丽丝。
　　哪怕是剑圣巴恩·巴休特，也因为被里昂赏识爵位升职太快，暗中没少被贵族们诋毁污蔑。
　　克鲁斯只是不愿意接受，或者说，他在寻遍帷塔伦后就已经半疯了。
　　痴痴呆呆，无意识的呼唤着那个名字，直至走到万年雪山，被冰龙魔力感染，错认了洛丝。
　　他在欺骗自己罢了。
　　克鲁斯眼角流露出一抹泪水，是的，他的洛希娅是一个笑容很干净的女孩，怎么会是这种肆意挥砸视人命于泥土的暴君。
　　当啷……
　　雷鸣剑的剑柄被丢下，砸落在冰面上发出最后的响声。
　　“她是我的表姐，我们是在家庭聚会上偶然遇到的，趾高气扬的父亲，向亲戚们炫耀着自己的财富和地位。”
　　克鲁斯愣愣的抬头望天，一片一片雪花落在脸颊，和他一身白衣交相辉映。
　　“她很文静的坐在一个角落，仔细的计算着家庭的生计花费，虽然脸上羡慕我们家的奢华，但却没有丝毫自卑。”
　　一如霸道总裁的文本，克鲁斯和他这位表姐洛希娅相爱了。
　　他宁愿放弃贵族的身份，只想和洛希娅一起安静的度过一生。
　　但是，作为备受期待的剑术新星，家族渴望着他能超越巴恩，而且洛希娅是平民，这会让家族有辱！
　　两情相悦的人儿并没有向传统的霸道总裁一样有一个甜蜜的结局，洛希娅彻底“失踪”了！
　　就在克鲁斯呢喃的时候，另一处的战场出现了转折。
　　一阵强烈的光芒闪过，米糕摇身一变，展现了神兽独角兽应有的姿态，风采神骏，完全不复啤酒肚的模样。
　　麦露充分展现了“外挂”级别的待遇，手持神圣长枪，身披霓裳纱衣，金发飘飘，精致小巧的护甲与首饰一同闪闪发光。
　　都是尼梅尔给的……
　　米糕腾跃飞天，麦露的长枪划出了十字形冲击波，以流星之势，撞向了两根冰龙的犄角。
　　天马流星落！
　　被希娅特两次斩击接近破碎的犄角，在麦露的能量冲击下彻底爆碎，寒冰王座上紫红色的脉络极速消褪。
　　风停了，雪也停了，战场上突然出现了诡异的寂静。

第一百九十五章 两场“美好”的梦
　　以夜林自己的推测，打断两根冰龙雕像的犄角，就能扼制住斯卡萨的魔力对洛丝产生恶性影响。
　　冰雪宫殿最开始，只是一个名为“洛丝”少女最美好纯真的梦境，她在梦里有了宫殿，有了仆人，有了精致的桌椅挂钟。
　　但因为班图族的特殊环境，这个美好的梦境有了很多不完美的地方。
　　比如希娅特就知道曾经自家的仆人穿着不可能是这副简朴的打扮，真正的贵族住宅，比冰雪宫殿要来的更加精致美丽，更加奢侈腐败。
　　披金戴银，只是最简陋最低等的炫耀方式。
　　就像是只能当做保暖背心来穿的梵风衣，反而能让贵族们痴痴渴求。
　　心思单纯的班图女孩洛丝，梦里不可能会变成冷酷无情的女王！
　　冰雪宫殿陷入了短暂的寂静，但打破这份宁静的，是洛丝。
　　她在冰龙的魔力消散后，注视着远处逐渐崩溃的冰雪宫殿，一直冰冷的脸逐渐开始动容，最后化为一声浓浓的叹息，夹杂着些许解脱的意味。
　　她成为冰雪女王的代价，就是永远被禁锢在王座之上。
　　“我，应该只是一场梦吧。”
　　洛丝首次从王座上起身，眺望着顾忌清冷的宫殿，好一会后，目光才放到小队成员身上，清冷的眼神中流露出一抹羡慕。
　　“多少年了？”洛丝叹息询问道。
　　夜林闻言掰了掰手指，稍微计算了一下：“大概，四百多年吧。”
　　洛丝轻轻点头没有再言语，而是慢慢迈下王座，径直走到神色灰暗的克鲁斯身边，弯腰，指尖轻轻点在他的眉心。
　　数分钟后，洛丝的身体和容貌变了，变成了一个衣着朴素相貌清秀的少女，手臂里挎着一个篮子，里面装着几个红彤彤的苹果。
　　“克鲁斯，我是洛希娅，我回来了。”
　　假扮成另一个人的洛丝轻声呼唤，唤回了克鲁斯眼中的神采。
　　“你终于回来了，洛希娅，我们走吧，这就找一个没人……”
　　克鲁斯激动的抓着她的手，面色突然一僵，身体向后，无力的躺倒在雪地里面，他的额头被寒冰力量冰封。
　　雪花飘落，落在他白色的衣服上，落在他仍然带笑的嘴角。
　　所有人都沉默不语，但又有些欣慰。
　　冰雪的女王洛丝，居然有了一颗帮助别人的心。
　　她见到了痴情绝望的克鲁斯，用实体化的魔法，给了克鲁斯一场梦，一种美好的结果。
　　“唉……”
　　夜林默然叹息，神色萧索有些难过。
　　克鲁斯在德洛斯找不到人的时候，就已经半失了心智，才会迷茫着来到了斯顿雪域，误入了冰雪宫殿。
　　他救不回来了，就算是耗费巨大的代价救回来，也只是多一个阿甘左一样的醉客罢了。
　　某种意义上，只要阿甘左不去摸那个名字，甚至比克鲁斯还幸福一点。
　　夜林用魔法消融了冰雪，挖出一个深坑，将雷鸣剑的碎片和克鲁斯一并埋葬了雪山。
　　起身倒了一杯白酒，慢慢洒在克鲁斯的墓前，低声道：“去求一求乌希尔，说不定它能让你们团聚。”
　　“我是洛丝，一个女孩的梦，但很快就要散了。”
　　冰雪女王喃喃自语，贪婪的打量着一切，但是人死后会有尸体，她呢，她只是一首童谣罢了。
　　“我从诞生时就知道我不是真正的生命，我是假借一个女孩名字诞生的冰雪精灵，我欣喜这份奇迹，但很快，它的魔力笼罩了我。”
　　洛丝踮起脚，似乎想要眺望坎纳克山，雪山之顶，斯卡萨之巢！
　　希娅特她们都没有说话，也不知道怎么安慰即将消散的洛丝，一切言语都像雪一样苍白无力。
　　轰隆！
　　身后有声音传了过来，只见十几米高的寒冰王座轰然倒塌，洛丝的指尖，也不可避免出现了一道细微的裂缝。
　　不在意的笑了笑，洛丝手上出现几个冰晶首饰，托在掌心微笑道：“这是我的一点礼物，可能也是我最后存在的痕迹。”
　　希娅特一惊，默默接过首饰，洛丝是在感谢她们驱散了冰龙的诅咒魔法，让她得以彻底解脱。
　　“那个……”夜林摸了摸鼻子，诚恳道：“如果你愿意的话，我可以用魔法阵把你和这片冰天雪地相连，维持你的躯体不散。”
　　万年雪山取之不尽的冰系元素，维持一个洛丝的形体绰绰有余，只要她愿意。
　　“不了。”
　　没想到洛丝很干脆的摇头，目光悠远绵长，轻声道：“洛丝就是洛丝，很久很久之前的女孩，我只是她的梦，女王的梦。”
　　指尖融化了一节，洛丝没有说明的是，她自己其实就是洛丝本人，但也不是那个纯真的洛丝。
　　洛丝的女王梦境被斯卡萨的魔力实体化后，自身无法控制前往了冰雪宫殿，她所吟唱的歌曲具有神秘的力量，能够蛊惑人心前往冰雪宫殿被杀掉。
　　敏泰之所以不知道童谣的全部内容，正是因为洛丝之歌在班图族是一种禁忌歌曲。
　　吟唱完整的歌曲会产生诡异的魔力效果，会神智恍惚离奇失踪，所以现在只留下了很少的一部分歌词。
　　纯真做梦的少女洛丝死了，取而代之的是成年的冰雪女王，继承了洛丝记忆的冰雪女王，一位被斯卡萨控制的冷血女王。
　　“白色苍穹白色花，飘落梦里多变化……”
　　洛丝轻声唱着，如痴如醉，这一首被班图族列为禁忌的歌谣，终于唱出了全部的内容。
　　因为斯卡萨的魔力消失，童谣也不在具有诡异的魔力，变成了一首少女青涩的梦。
　　“谢谢。”
　　洛丝慢慢的躬身行礼，提着裙摆，笑靥如花，化为漫天的雪花飘舞。
　　在那一瞬间，夜林有一种错觉的恍惚感，那似乎是一位真正的女王，尊贵又很温柔的女王。
　　“她走了……”墨梅情绪有些低落，嘴里呢喃着。
　　夜林看了看雪花，也叹道：“走了，但是洛丝之歌，以后会变成好听的童谣，陪伴班图族每一个儿童，告诉他们斯特鲁山脉深处，曾经有一座冰做成的华美宫殿，里面住着冰雪孕育的精灵，名叫洛丝。”
　　回去的路上，小队所有人都兴致缺缺，除却一开始见到宫殿的惊奇感，剩下的只有浓浓的悲伤。
　　但对于克鲁斯和洛丝来说，这未尝不是一种解脱。
　　克鲁斯最后见到了“洛希娅”，洛丝摆脱了冰龙诅咒，重新化为童谣，化为万年雪山的冰雪精灵。
　　伊沙杜拉仔细的研究着洛丝之歌，讶然道：“我读了几遍诗歌，怎么发现这好像才是真正的冰雪女王诞生史，被冰雪宠爱的精灵，会诞生于这片天地，你们说洛丝真的死了么？”
　　“不知道也不确定，因为她本来就是梦，怎么判断她死了？”
　　夜林同样神色古怪，洛丝本就是被冰雪宠爱的女孩，诗歌里洛丝会平息狂风，驱逐幽暗，成为居住在城堡内的冰雪女王。
　　洛丝可能死了，也可能重新变成了少女的梦，重新从梦演化为真正的，友善的，冰雪女王！
　　多尼尔升空，墨梅凝望着下方白茫茫的雪地山谷，情绪低落道：“老板，那个克鲁斯的恋人洛希娅，就这么不明不白的死了？”
　　“这个……你以前在锁国的虚祖可能不知道，月娜应该知道希曼的歌吧？”
　　“嗯，知道啊。”
　　月娜点了点头，有些不好意思的从自己随身携带的圣书内取出一本薄薄的歌集，说道：“希曼是很有名的吟咏诗人，擅长创作爱情诗歌，其中就以克鲁斯的故事最为感人，当初在阿拉德掀起了好大一波热潮呢。”
　　希曼·斯特拉，五音不全的美少女吟咏诗人，据说在赛格哈特封禁天空城上半部分的时候想要溜上去，被驱逐者提着腿丢了下来。
　　“贵族是一种很奇妙的生物，他们肆意践踏帝国律法，行使特权，但又无比在乎自己的名声。”
　　夜林顿了顿，接着解释道：“克鲁斯的事闹的太大了，天下没有不漏风的墙，墨梅你猜希曼是怎么写的诗歌？”
　　“克鲁斯向别人询问是一部分，但更有可能的是，他的家族做的不干净？”
　　墨梅闻言似懂非懂，还是有些迷糊，这和洛希娅死没死有关系么。
　　“嗯，差不多，克鲁斯的家族应该没了，具体情况我不知道，伊莎贝拉或许清楚。”希娅特淡淡地说道。
　　她虽然也是个贵族，但之后就去了绝密区域被转移实验，了解的不多。
　　克鲁斯的事情经由希曼传唱，已经成了阿拉德大陆上一个广为人知的经典爱情悲剧。
　　相应的，他家族的名声，自然也是臭到了极点，被人人唾弃。
　　“帷塔伦的贵族是……嗯……怎么说呢。”夜林犹豫了少许，才比喻形容道：
　　“那些贵族就是外表光鲜亮丽的大苹果，有的已经被虫蛀腐烂了，但外表完好。”
　　“里昂皇帝知道这些苹果烂了，但无所谓，他需要用这些苹果赚钱。但若是有人点出来这个苹果烂了，那他就不得不把这个苹果给丢了。”
　　“这事已经传遍了阿拉德，但克鲁斯仍然无法找到洛希娅，所以洛希娅……”
　　夜林对自己这个比喻还是挺满意的，于是拍了拍正义最小的月娜，鼓励道：“加油，你也可以从苹果变成哈密瓜的！”
　　“变态，你胡说什么啊。”月娜拍开他的手，满眼不解。
　　“老板，那我就不能买别的苹果么？”
　　“问得好！”夜林赞赏的点点头竖起大拇指，：“所以里昂疯狂的野心，想让整个阿拉德只有他一个人手里有苹果。”
　　“哪里的贵族都一样啊，暗精灵的贵族也有腐败的。”谷雨吐槽不屑，她接过贵族的暗杀任务，也知晓一些隐藏的秘密。
　　“我怀疑你是在含沙射影！”
　　夜林眼神一瞪，往这看，凡内斯贵族这不就有一个，伯爵、第九英雄，女王骑士！
　　谷雨上下打量了一番，然后嗤笑道：“你是个锤子贵族，贵族起码基本功夫做的很好，表面上彬彬有礼，你就一无耻之徒。”
　　“你这是血口喷人，这是污蔑，我告你诽谤！”
　　他不乐意了，把手悄悄从希娅特肥肉上拿下来后叉腰，一副理直气壮的模样。
　　“无耻！”
　　狠狠地在他胳膊上掐了一把，虽然两人都转了职，但相敬如宾这回事貌似是不存在的。

第一百九十六章 蓝色幼龙
　　队伍低沉的情绪仍旧没有缓过劲来，飞艇多尼尔内部的吧台旁边，到处都弥漫着一股惋惜迷茫的情绪。
　　谷雨恹恹的咬着一根吸管，但杯子里的饮料果汁半天都没有下降，希娅特也是这般模样。
　　他试图讲几个冷笑话或者手贱缓解一下不怎么舒服的气氛，但反响并不是很好。
　　还有充沛活力的除了他之外，也就刚刚喝过一杯暖身酒，在吧台上打着滚的米糕了。
　　米糕起身左右悄悄看了一圈，小心用牙齿拽了拽他袖子，示意他跟自己走，好战友！
　　“干嘛？”
　　夜林低声询问，同时指着酒瓶微微摇头，表示这东西说好了一天就一杯，找他也没用。
　　米糕还是拽着他袖子，然后跳到他肩膀上，用自己的尖角示意了一个方向，是卧室！
　　一人一独角兽忙不迭的逃离了这片阴郁的气氛，现在她们情绪都不高，留在这也是无趣。
　　麦露咽下一口点心，注视着鬼鬼祟祟的两个家伙，也没去问做什么。
　　虽然队长人没节操，但承诺还是会遵守的，不可能再去偷偷一起喝酒，那样就是耍无赖了。
　　夜林是一个人住一间的，伊沙杜拉因为书写见闻睡的稍晚也是一个人，希娅特她们就全部是集体宿舍。
　　米糕用前蹄点了点他的房门，示意他赶紧打开。
　　“你干啥，这是我的房间，就一些桌椅板凳衣橱床铺……”
　　狐疑的打开门，他也不知道米糕想要做什么，独角兽的语言只有很少人听得懂，天之印毕竟不是专业翻译机。
　　以前他和米糕偷酒喝的时候，大多数都是他唠叨米糕听着，两者压根不在一个频道那种。
　　小蹄子一挥，指的方向赫然是他的衣橱！
　　“我衣橱里面就几身衣服，一般我都是直接从系统商城拿着穿的，里面有你感兴趣的……”
　　衣橱很新但做工很粗糙，打开的时候发出木料摩擦的“咯吱”声，然后，夜林的微笑僵在了脸上……
　　麦露偏爱粉红色是家里的共识，也是心思最纯真无垢的一位，作为另一个世界“美丽世界”的正统精灵，她满满都是粉色的可爱少女心。
　　简陋的衣橱柜子里面，几身风衣的下方，静静地摆放着大型号的粉色伪装布，也就是正义的覆盖物，边缘还有可爱的蕾丝。
　　夜林倒吸冷气，只觉得浑身发凉，他可以肯定自己绝对没做过这种事，而且麦露是和希娅特她们住一起的啊！
　　米糕打了个响鼻，跳下去后还炫耀似的扬起头。
　　看，好伙伴，我来报恩了，暗黑城的事我还记得！
　　“你自豪个鬼啊，要是让麦露发现怎么办！”
　　夜林扶额无语，原来是米糕偷偷拿过来送给他的。
　　略做犹豫还是准备让米糕还回去，如果是墨梅她们的话，还会考虑是不是大家不小心拿混了。
　　但麦露的东西辨识度太高了很容易被发现，因为太大了！
　　伊沙杜拉又不住一起，所以希娅特她们绝对不可能拿错。
　　暗自把这东西和那晚伊沙杜拉比较一下，手掌虚空模拟还原后，发现几乎相差无几！
　　但麦露说不定还有成长空间，这并不是她的极限。
　　“还回去吧，我只对生产商……”
　　“队长，你在嘛？”
　　哐！
　　夜林手一哆嗦猛然关紧了衣橱，额头直冒冷汗，心跳加快腿都在抖，眼光四扫，想找个窗户跳出去逃跑。
　　然而这里是多尼尔机舱，目前正在返回斯顿雪域，除了门之外，窗户跳出去就是百米高空自由落体！
　　“完了完了，麦露不是在吃东西么，为什么会过来。”
　　嘴里慌忙喃喃自语，恨不得赶紧偷学一个替身稻草人，给自己一巴掌然后逃到图书室去喝一杯茶，然后装作儒雅的样子捧着一本书。
　　但是晚了……
　　麦露已经站在门口，纯洁无瑕的目光好奇的注视着他，眨了眨眼睛，“队长你没事吧？怎么发抖，是太冷了么。”
　　“啊……是啊，对，伊沙杜拉上午的供暖没修好，没修好。”
　　夜林磕磕巴巴顺着敷衍了一个理由，事到如今只能走一步看一步了。
　　“但是，你额头怎么有汗啊。”
　　麦露开始觉得有些古怪，队长怎么好像很慌乱的样子，而且紧紧靠着柜子不肯挪步，米糕又去哪了？
　　“这个……我用了魔法增热，是魔法！太冷了嘛，哈哈，麦露你怎么过来了，我们去做点心吃吧。”
　　夜林强装镇定，主动离开了衣柜，笑着戳了戳麦露的呆毛，率先往厨房的方向走。
　　“队长，你看到米糕没？”
　　“米糕？它啊，刚离开……”
　　哐当！
　　奇怪的撞击声从衣柜里面传出来，夜林脸一下子就白了，满眼绝望。
　　我这都要把麦露骗出去了，你又给我作妖，你不是故意来坑我的吧，说好的战友呢？
　　痛击我的队友？
　　麦露眼中似乎闪烁着危险的光芒，队长刚刚在说谎，衣柜里面有不可见人的东西？
　　夜林哀求的微微摇头，然而麦露熟视无睹，径直走向衣柜，伸手握住，猛然打开！
　　咯吱……
　　完蛋了，绝望的闭眼。
　　短暂的沉默后，麦露松了口气，嗔怪道：“队长，不在就不在，你这样子我还以为你又给米糕偷偷喝酒了呢，演技真好。”
　　放下心后的麦露满意的离开房间，去别的地方继续呼唤米糕。
　　“怎么回事？”
　　夜林愣了愣甚为不解，急忙走过去翻找着米糕，然而整个衣柜被他翻了一遍，都没找到目标。
　　这时，肩膀一沉，一个灵巧的小家伙跳了上来，侧目而视后发现居然是消失的米糕！
　　“怎么回事……等等，你会瞬间移动？”
　　他顿时大感意外，米糕身为正儿八经的神兽，但能力上一直就只有变化体型、协同作战，能喝啤酒这几样。
　　米糕高傲的点了点头，下一瞬，直接从他肩膀上消失了，门外传来了麦露的责怪声和笑声，让它以后不许调皮。
　　“麦露的伪装布不见了，也就是说米糕能携带一些东西一起移动？这能力大有可为啊！”
　　——————
　　斯顿雪域，奥尔卡的住处
　　“你们两个，简直是疯了！”
　　帐篷内的奥尔卡一脸怒意，仅存的左眼散发着逼人的寒意，让他面前原本还在笑的战士脖子一缩，摸着鼻子一阵悻悻。
　　“你们做事太过莽撞，居然敢去坎纳克山探查冰龙，按照族规，必须去族长的修炼场受罚，三个月。”
　　奥尔卡越说越愤怒，额头青筋暴起，冰龙将醒未醒，马拉加与莱里特·拉里居然敢偷偷去坎纳克山，简直就是不要命了！
　　“不去，你还不如让我死，呵呵。”
　　被称为“冰王”的马拉加脖子一硬，红着脸大声嚷嚷，谁不知道他曾经挑战过布万加的族长位置，然后被狠狠地教训了一顿。
　　他身材魁梧的像雪魈，天生神力，能够抱着两人高的巨大冰柱挥动，一击就能把雪魈重伤，被称呼为“冰王”。
　　“族长，你不如看看我们的成果再做惩罚，马拉加这个蠢货肩膀还受了伤。”
　　莱特拉从外面拖进来一个巨大的麻布袋子，一副激动无比的模样。
　　奥尔卡敏锐的察觉到了莱特拉的情绪非常激动，那不是获得丰厚成果的激动，更像是一种因恐惧而产生的掩盖情绪。
　　莱特拉和马拉加都是班图族勇敢的战士，一女一男，都是图鲁斯族的族人，互相搭档又互相挖苦。
　　实力毋庸置疑自然是顶尖的，一对一击败寒冰虎不是问题，可现在两人好像在恐惧着什么？
　　“抓来一只寒冰虎？”
　　奥尔卡深深拧着眉，从麻袋的规格上来看应该是一只体积比较大的寒冰虎，但比雪魈略小一些。
　　“不是……是一只我们从来没见过的玩意。”
　　马拉加也不在硬气，哆嗦着手，慢慢打开了麻袋。
　　奥尔卡好奇的看过去，下一瞬却突然打了个寒颤，全身发毛发凉。
　　急忙咬着牙把这只怪物拖了出来，放在帐篷内的空地，摆弄出完全的姿态。
　　会飞的蓝色怪物，双翼展开超过五米，背部长有冰晶状的护甲，满嘴獠牙，褐色的蛇瞳，腹部长有两对利爪，散溢着凌厉的寒光。
　　一只会飞行的猎杀者！
　　以他毒辣的眼神自然能看出来，这只奇异的怪物猎杀寒冰虎只怕是手到擒来，相应的，猎杀人类也是如此。
　　斯顿雪域什么时候出现的这种东西？
　　突然，奥尔卡脑海中闪过一道回忆，那还是夜林刚来那一天，对方好像说过斯卡萨正是因为耗费大量魔力制造幼龙，才导致的虚弱期。
　　难道，这只带翅膀的怪物，就是斯卡萨的幼龙？
　　“族长，我们看到这畜生的时候，它正在猎杀寒冰虎，后来转而袭击我们。”
　　马拉加吐了口气，现在还有一种劫后余生的侥幸感，会飞的怪物对班图战士来说简直是致命的天敌！
　　“最可怕的是……”莱特拉语气微顿，颤抖着指向已死的幼龙，嗓音干涩，到：“我们不知道山上，究竟有多少这种怪物，如果那个冒险家夜林说的是真的，我们班图族，可能要遭遇命运的抉择了。”

第一百九十七章 一步将军！
　　“唉，看班图族这副模样，也不像有要和斯卡萨决战的迹象啊。”
　　夜林倚靠在多尼尔的舱门旁，止不住的摇头叹气，虽然理解他们的决定和选择，但心里不免还是有一点小失望。
　　多尼尔是在天色朦胧昏暗，大概晚上七点左右，乘着风雪回到了斯顿雪域。
　　然后他们就惊讶的看到，本来应该开始各家各做饭准备休息的班图居民，居然一反常态，偌大的斯顿雪域灯火通明，火把冒着大雪熊熊燃烧，雪花都难以落下。
　　出门向林纳斯打听后才得知，奥尔卡族长下令做好一切万全准备，食物、淡水、棉衣棉裤，还有各家的牲畜，财富。
　　如此明显的举动措施，夜林自然立刻就猜到了，班图族可能得到了什么重要情报，准备举族搬迁。
　　至于情报很好猜，不在乎就是冰龙斯卡萨可能苏醒了，或者要苏醒了！
　　从昨晚到现在早晨，万年雪山惯有的风雪稍缓，班图族仍然在忙忙碌碌，奥尔卡也没有派人来告知的意思。
　　希娅特走出来递过来一杯热奶茶，把自己的那份抿了一口，觉得自己这杯糖放少了，强行和夜林手里的做了互换。
　　看着忙忙碌碌的人，询问道：“我们怎么办，继续等？”
　　班图族往北方走是永久冻土，寸草乃至一丁点苔藓都不生长，西方和东方因为阿拉德大陆地形问题，那里是结冰的海洋。
　　即使真的搬迁到海边，也只能是暂避风头，随之而来的食物问题就会摆在班图族眼前，他们最多撑三个月。
　　但是冰龙一次苏醒的时间，保底不少于三年。
　　所以摆在班图族面前的，只有一条路可以走，南下！
　　去侵占贝尔玛尔与德洛斯的边境线，占领一块没有冰雪覆盖的领地，扛过斯卡萨的苏醒期。
　　“等等吧，于情于理，班图族应该都会过来知会一声。”
　　夜林很勉强的笑了笑，眺望着坎纳克山的方向，斯卡萨盘旋居住的山顶，当然，距离太远看是看不到的。
　　不过这样的情况其实也好，班图族既然决定南下搬迁，小队去绕杀斯卡萨的结果成功与否，就已经不重要了。
　　第三次雪色战役的导火索，也就和小队无关。
　　只是班图族南下寻找居住地，就必定会与德洛斯，或者贝尔玛尔产生新一轮的冲突。
　　自己在来之前通过一封信，告知斯卡迪女王采取先礼后兵政策。
　　也就是假如贝尔玛尔的军队碰到搬迁的班图族，就奉上一部分物资做礼物，“请”他们离开。
　　至于租借领地这回事，里面的不稳定因素太多了，不仅德洛斯的里昂皇帝不会答应，斯卡迪女王也不会答应。
　　只不过前者的报复手段比较残忍一些。
　　贝尔玛尔现在是德洛斯的附属傀儡国，是一种被德洛斯“协助军务”的特殊状况，贝尔玛尔名义上的领袖，还是正统的斯卡迪女王。
　　敌人的敌人不一定是朋友，班图，贝尔玛尔，德洛斯三者本就是互相伤害的特殊局面。
　　就在夜林一杯奶茶喝得差不多的时候，一位身材异常高大魁梧的男人，从一条小雪道上迈步归来。
　　就像天界人天生腿长，魔界人有尖耳朵一样，魁梧高大就是班图族男性战士普遍具有的特点。
　　但这一位班图族人体格健壮的，简直就像是进化了一次，褪了毛穿着衣服的巨型雪魈！
　　四方脸，面容坚毅，黄色的络腮胡，鬓角处插着两根白色翎羽，左肩上是一个装饰性的狼头，粗壮的黄土色手臂皮肤表面画着效果不知的符咒，一身并不怎么遮体的黑色棉服。
　　更令人惊讶的是他扛在右肩膀上的武器，一度让希娅特认为这人是不是把敏泰涂画的那些图腾柱给拔出来用了，简直和他本人体型相差无几。
　　希娅特左脚踩了夜林脚背一下，抬了抬下巴问道：“他应该就是那位钝器剑圣，布万加吧？”
　　“嗯，虽然我怎么也不能把那根柱子联想成剑，这玩意明显更像是图腾，还是大号的。”夜林吐槽道。
　　班图族的族长，击败使徒希洛克的关键人物，四剑圣之钝器剑圣布万加。
　　虽然布万加不怎么管理族内的事物，经常窝在雪山上的修炼场内修炼，但他为人豪爽大气，而且有一种独特的眼光和坚决的执行力。
　　要做就做，要打就打，非常符合班图族的精神。
　　这就使得布万加虽然一个月都不见的回来几趟，但族人们对他的尊敬可一点都没减少。
　　“据说他击败希洛克的时候就是剑圣，现在的实力能有多强呢。”希娅特语气中隐约有些许战意。
　　同为觉醒者，实力也并不是划等号的。
　　布万加和阿甘左这种迈入剑圣多年的资深者，肯定比她这种刚踏足没多久的新人要强得多。
　　这时，奥尔卡也从帐篷里面钻出来，和布万加在说着什么，他神色比想象中的还要严峻，似乎也有些睡眠不足的样子。
　　不多时，奥尔卡凝重的点点头，径直向着多尼尔走了过来，眉头深锁。
　　停住脚步，他深深的叹了口气，摇了摇头。
　　果然不行么，夜林倒是也没意外，而是微笑回应，可以理解。
　　他们可能认为比起和斯卡萨拼个你死我活，不如留下强者的力量，在南下对峙帝国时多一分资本。
　　“坎纳克山上的确存在着斯卡萨的幼龙，我们的勇士杀死了一个幼崽。”
　　并没有说什么不好意思班图要搬迁了，你们随意吧，奥尔卡反而是突然提起了斯卡萨的居住地。
　　“更可怕的是，现在的幼崽就已经拥有了猎杀寒冰虎的能力！它还会飞！”
　　奥尔卡突然一改往日稳重的形象，反而满面愤怒，几欲狰狞。
　　吃定了！
　　斯卡萨是吃定了班图族！
　　现在的幼龙就能猎杀寒冰虎，就算班图族南迁躲避了这一次的冰龙苏醒期，之后呢？
　　大雪山之中，会飞的猎杀者，流淌着龙血的怪物，班图族到底该怎么样才能在群龙飞舞的环境里活下来？
　　永永远远子子孙孙都躲在利库天井？
　　马拉加和莱里特冒险去了坎纳克山，然而实际情况却是他们只在山脚绕了一小段距离，就看到这只神秘的飞龙在捕食猎物。
　　昨夜一整夜，他以班图族副族长的名义，把三个不同图腾的族长叫在了一起，直接摊牌了所有事情和选择。
　　班图族现在，只剩下两条路可以走了。
　　第一，愿库尼莱神保佑，倾尽全族之力和斯卡萨决一死战。
　　其二，南下，和帝国拼命，取得一块土地生存，在所有的龙未消灭之前，永远不回来，放弃雪域，放弃雪之都阿姆洛斯。
　　夜林听完讲述后大为意外，又有些自我惭愧，是他低估了班图族好战的血液，错估了班图族的荣耀！
　　当下不由得期待道：“那么，族长的意思是……？”
　　奥尔卡似乎有决一死战的打算，但又命令部落整理行李，好像又是要南下搬迁？
　　“同时进行！”
　　他斩钉截铁道：“以我大哥为首的一些顶尖强者，攀登坎纳克山挑战冰龙，同时班图族的人逐步南下，然后……化整为零！”
　　说到这，奥尔卡魁梧的身躯明显有些颤抖，这个为班图族兢兢业业的壮汉，此时虎目中满含悲伤的泪水。
　　化整为零，指的是消散班图族的名义，悄悄融入德洛斯帝国或贝尔玛尔公国，林纳斯承诺会尽力帮忙。
　　融入不了的或者说不愿意的，可以去往利库天井，或者干脆就在万年雪山流浪。
　　若是布万加杀掉了冰龙自然皆大欢喜举族同庆，若是失败，班图一族，大概率就会成为历史上的一笔淡墨。
　　奥尔卡自己不是没考虑过邀请强者助阵，但是万年雪山特殊的天气环境太过恶劣，当年帝国军都大败而归，还有谁能扛着天气，又愿意来挑战冰龙？
　　他们决定赌一赌冰龙的虚弱期！
　　“族长，这会不会太冒险了点，万一失手，班图很可能……”
　　夜林万分震惊，他怎么也没想到，班图族的决意来的如此突然，如此强烈，一步将军！
　　“班图，只是一个人的名字。”奥尔卡深深看了他一眼，肃然道：“班图族，才是我们的名字，只要他们时刻谨记自己的图腾，班图族就一直存在！”
　　话语掷地有声，虽悲伤，但却没有丝毫绝望。
　　“你们回去吧，这是我们班图族的事，但是，能不能把敏泰带上，她是班图族最有天赋的萨满。”
　　奥尔卡这个粗糙的汉子此时有些羞愧，从怀里掏出几块不规则的黄金，硬塞给夜林手里，又向满眼泪水的敏泰招了招手。
　　摸着敏泰的头，叹道：“孩子，希望你能获得库尼莱神的启示，带领班图一族，找到希望。”
　　他将一根手镯套在了敏泰纤细的手腕上，这是班图族最高萨满的象征，现在先给了敏泰。
　　“走吧。”
　　奥尔卡点了点头直接转身离开，背影很冷酷，也很孤独。
　　他一直都没有张口提出让这支小队帮忙的事情，四百多年的血色教训，他深知斯卡萨不是多几个觉醒者就能对付得了的。
　　夜林摩挲着手里的几块金子，沉甸甸的，是一笔不小的财富。
　　他的目光隐隐有些火热，莫名的笑了笑，转身走向飞艇内部，道：“馆长，起航吧。”
　　“去哪？”伊沙杜拉操纵着多尼尔，嘴角微扬。
　　“绕杀斯卡萨。”

第一百九十八章 名头不能弱(新剧情猜想细节)
　　忽然又刮起了汹涌的风雪，飞艇多尼尔的下方，风雪中依稀可见一支长长的队伍，乘着牛马在雪地内缓慢前行。
　　“我们把多尼尔停在坎纳克山另一侧，和布万加他们避开，以不同的方向攀登。”
　　夜林一边说在小黑板上画着简易的草图，做出一份绕杀计划，正色道：“因为不清楚斯卡萨的具体实力，这一次我们需要竭尽全力，或者说拼尽手段。”
　　“月娜，你要时刻保持圣光天启的状态，这是米歇尔的护符，关键时刻看机会使用。”
　　最后一枚护符递给了月娜，虽然不确定它一定能发挥当初诺伊佩拉的逆天效果，但想来补充一些圣力还是没问题的。
　　这样一来的话，所有队员都能处于圣光天启的增幅下，安全性会更大一点，他的心里才能得到少许安稳。
　　“墨梅，你的第一要素是保护好月娜和馆长，剩下的出手要自己判断。”
　　“谷雨，虽然有点尴尬，但因为你不是觉醒者，所以我给你的任务是清除可能会加入战场的幼龙！”
　　“馆长的咒术，尽量以削弱状态的效果为主！”
　　“希娅特……”
　　夜林和她对视一眼，一股默契感油然而生，调侃道：“肥鯮自由发挥。”
　　所有人都默默点头，谷雨也不嚷嚷，她明白自己的攻击可能刺穿不了斯卡萨的冰晶防御，转而清理幼龙是最好的选择。
　　不过夜林语气一转，向着谷雨，神色语气极为认真，道：“令人恐惧，不一定是让别人看到你的血腥，通过某种事物所产生的敬畏，也是一种恐惧。”
　　谷雨愣了愣，随后脑海中豁然开朗，眼神愈发明亮。
　　是了，假如她猎杀掉足够的幼龙，摆放在班图族面前，他们会怎么看待自己？
　　敬畏到了极点，就是恐惧，这是绝佳的机会，她成为“梦魇”的机会！
　　坎纳克山，整片斯特鲁山脉的最高峰，常年积雪不化，冰晶如川。
　　如果以特定的角度眺望，阿拉德太阳升起的时候，整座坎纳克山熠熠生辉，神圣美丽，曾经被班图族定位成圣山。
　　能成功攀登到顶峰，对班图族来说也是一种莫大的荣誉！
　　呼……
　　一阵狂风卷起雪花，裹挟着吹进山谷深处，发出特有的冰冷呜咽声，宛如一只即将夺命噬魂的巨兽。
　　群山耸立，冰雪成片，若不是坎纳克山太过引人瞩目，如何寻找斯卡萨都是一种解决不了的问题。
　　连绵不断的冰雪山脉，撒进十万人都见不得能翻出几点浪花。
　　因为冰龙斯卡萨威胁的缘故，这成片的雪原山峰深处，已经很久很久没有人来过了。
　　三十年前的帝国军队在屠杀了班图族最大的城市阿姆洛斯后，倒是顺带的想把冰龙也宰了，龙是一笔让帝国也心动的财富。
　　现在三十年过去了，往下挖十几米的话，说不定能见到一点帝国的残骸兵甲，诉说着那道毁灭性的龙息冰流。
　　馆长给每个人施加了特殊的咒术魔法，一股暖意从胸口和四肢处散溢蔓延至全身，魔法的力量等于多穿了五层保暖内衣。
　　希娅特紧了紧自己的黑色长筒靴和半指皮手套，满意道：“这样就舒服多了，能够放开手脚了。”
　　她们不是班图族，没有那份只穿外套也能自由活动的强健体魄。
　　所以只能在尽量保暖的同时，保证不会因为穿的太臃肿，而影响身法的灵活性。
　　雪人套倒是挺暖和的，但也就是平常穿穿，打打小怪还可以，对付冰龙斯卡萨的话，怕不是会变成真的“雪人！”
　　“因为担忧会不会有幼龙损坏多尼尔，我们没办法靠的太近，只能走过去了。”
　　夜林看了一眼被馆长下咒术后，盖着小被子睡着了的敏泰，又深深的吸了口冷气，才勉强平复下剧烈跳动的心脏，低声道：“我们走吧。”
　　——————
　　布万加停住往上攀登的脚步，向身边一位库尼族的勇士问道：“霍克伊，情况如何？”
　　“鹰眼”霍克伊是班图族图腾术士，能够召唤猎鹰并共享视野，职业上也是班图族萨满的一种分支，更像是通灵术的技能。
　　一只猎鹰在云层中翻行，少许后，猎鹰消失，霍克伊睁开了眼睛，凝重道：
　　“只看到了大概十只幼龙，但我直觉，这厚厚的积雪中绝对还藏着一部分，我甚至还看到了未孵化的龙蛋，它是鱼类么，一次性居然生这么多蛋。”
　　说完之后，同行的班图族勇士脸色就变得很难看。
　　勘察到的表面上就有十只幼龙，若是再过几年的话，等它们的利爪和牙齿再尖锐一些，整个冰雪山脉就是它们的天然猎场，绝无半点班图族生存的环境。
　　“冰龙斯卡萨呢？”布万加问道。
　　“风雪太大，猎鹰无法靠近，强行靠近的话可能会引起警觉，让我们错失一次攻击的先机。”霍克伊摇头不建议这么做。
　　“最可怕的是……”冰王马拉加面色凝重，踏着及膝的深雪，“坎纳克山太大了，猎鹰也只能侦查一面，鬼知道另一面会不会也有幼龙。”
　　“哼，管它多少，通通杀死！”
　　一声冷哼从布万加的身侧传了过来，一个身材不亚于班图族成年男性的女性战士，把掌心的雪用力攥出了水滴。
　　“北极风纳斯拉，虽然我也很佩服你的力量，但还是提醒你一句，那玩意是冰龙！力量大到无法想象。”
　　莱里特微微摇头，不过叹息的不是同为女性的纳斯拉，而是一窍不通不知纳斯拉心意的布万加。
　　北极风的名号是她自己取的，目的是为了超越暗精灵史上赫赫有名的强者，夜之破坏者的创始人“西北风哈蕾娜”。
　　比西北风更冷酷的北极风，起码她是这么想的。
　　“别唠叨了，赶紧往上爬。”
　　雪崩拉比纳说完后率先往上走，不自觉的回头眺望着一个方向，多尼尔离开的方向，也是贝尔玛尔的方向。
　　他的妹妹敏泰，应该已经要离开斯顿雪域了吧。
　　求库尼莱神保佑，今日之后，还能再见到妹妹。
　　如果斯卡萨死了，见不到也行。
　　这时，突然从山顶冲下一股剧烈的风雪，魁梧如布万加也不得不以手臂遮面，弯腰压低身体减少受力。
　　“别担心。”布万加低吼道：“如果是斯卡萨发现了我们，这一口龙息我们全都得滚下山去。”
　　拉比纳等人也是无声的笑了笑，避过这一波风雪后，继续往上攀爬。
　　快了，就快到了！
　　坎纳克山顶本来是陡峭的岩石，但在斯卡萨降临之后，它恐怖的龙息强行湮灭了山峰，把上面变成了一片适宜休憩的宽阔平台。

第一百九十九章 剑圣
　　嘭！
　　柱子一般的粗大图腾狠狠砸在雪地里面，在众人惊愕的目光中，布万加从攻击的地方扒拉出一只雪白色的蜘蛛怪物。
　　示意了一下后，随手丢在了一边，强按下那颗因为激动而疯狂跳动的心，严肃道：“要小心了，马上就到了。”
　　同时，坎纳克山的另一侧，夜林带着小队也在攀登，但速度上无疑要慢上许多，他不敢用魔法清楚积雪。
　　斯卡萨是使用魔法的一把好手，如果因为自己的第五元素惊醒了斯卡萨，间接性的破坏了布万加的计划，那就真的是痛击我的队友保护我的敌人。
　　墨梅哆嗦着嘴唇，紧了紧领口寒颤道：“这鬼地方，我不想再来第二次。”
　　“其实往好处想，不是挺美的嘛。”
　　夜林直起腰乐观的笑了笑，庞大的EX多尼尔已经变成了一个黑色的小点，身后的山脉层峦叠嶂，白色苍茫。
　　有一些山脉中比较陡峭无法积雪的岩壁，像是点缀在奶油上的几颗巧克力豆。
　　月娜撇嘴吐槽，哀怨道：“我预想中的雪景，应该是在多尼尔温暖的房间里面，穿着单衣靠着窗户，桌子上摆着点心和饮料，大家有说有笑的嘛。”
　　“腐败！实在是太腐败了！”夜林不满的摇头，一副你没救了，彻底堕落了，应该被米歇尔净化的表情，：“亏你还是圣职者教团的人呢，听说很多人把你和歌兰蒂斯还有欧贝斯放一起，称为三大圣女，结果是一个贪图安逸的腐败分子。”
　　“圣女个鬼哟，欧贝斯那个化妆狂魔，歌兰蒂斯那个兄控！”
　　月娜有些不赞同，在她的意见看来，“圣女”应该是完美无瑕的，最接近“神启”的虔诚者。
　　大家或多或少都有些毛病，所以雷米迪亚有新一代的“四大神官”，却从来没什么圣子圣女。
　　“女性爱美没什么问题，不过月娜，你对歌兰蒂斯的误解可真是太大了！”
　　夜林说着说着突然手掌一攥，一根冰刺拔地而起，瞬间洞穿一只刚刚孵化的幼龙，并将尸体收紧背包。
　　周围已经能看到各种斑点外壳的卵了，当然这并不是斯卡萨真正的孩子，而是一种通过魔法诞生的自己的复制品。
　　“尼尔巴斯比歌兰蒂斯大了十二岁，是她唯一的血亲，在两人父母离世后，是尼尔巴斯又当爸又当妈拉扯她长大，还要当她圣职者路上的导师。”
　　“两人的兄妹之情比纯金还纯，那些风言风语对荣耀的格拉西亚家族来说，是一种侮辱……”
　　轰隆！
　　吼！
　　正当他趁着这片刻的休息时间讲述假猪套(格拉西亚）家族的历史时，还有一百多米才能攀登到头的顶峰，突然传来了一道震天撼地的怒吼！
　　霸道且充满力量感，一声嘶吼，无数雪崩！
　　连绵不断的斯特鲁山脉常年积雪，这一声恐怖的龙之怒吼后，目之所及，可怕的雪崩爆发了，一片地动山摇宛如末日崩塌。
　　涌动，炸裂，雪崩的声音起了连锁反应，万年雪山的积雪，在这一刻都“沸腾”了！
　　夜林满脸震惊之色，心里更是掀起了滔天骇浪。
　　斯特鲁山脉得天独厚的冰雪环境，让斯卡萨能发挥极限的战斗力。
　　莫说是小小的班图族，就是把当年攻打末日之都坎特温的三十万大军拉过来，也不过是往湖水中丢下一块石子，溅起一点浪花罢了。
　　他取出一份冰冷的药剂喝掉，维持自身在完全状态，又沉声道：“打起来了，上去后先不要贸然加入战局，免得打乱班图族的计划。”
　　小队快速攀登，最后百米的距离，传说中的冰龙就在眼前。
　　——————
　　马拉加大口喘息着热气，双目怒张，拦腰抱起一根斯卡萨之巢旁的巨大冰柱，大迈步后腰膀用力，将足有四米长的冰柱狠狠的甩在了斯卡萨的头颅。
　　“畜生，给我死！”
　　哗啦~
　　冰柱爆碎，斯卡萨似乎也因为这股强大的力道而微微眩晕，挣脱坚冰的速度更慢了一些。
　　拉比纳激动的喃喃自语，双手合十面向斯特鲁山脉：“库尼莱神保佑，冰龙居然因为睡太久了身体结了冰，自身又因为生产幼龙丧失了大量体力，变成了只能动一半的大好情况。”
　　先前那一道龙吼虽然震撼人心，把一位年轻的班图术士，会石化咒术的“美杜莎莎”给震晕了过去，但总体情况对班图族还是有利的。
　　“斯卡萨，你可曾想过会有今天！”
　　即使是一向从容稳重的布万加，此刻提着钝器也是心潮澎湃，丝毫不亚于当年击败希洛克时的热血。
　　钝器的使用讲究的就是一力降十会，用绝对的力量形成绝对的压制力！
　　布万加的钝器被萨满祝福过，其中更蕴含着班图族四百多年的愤怒，现在与斯卡萨扬起的利爪猛然撞击在了一起！
　　巨大的冲击力使得魁梧如布万加也连连后退，手臂发麻，而冰龙的左爪直接爆碎了大块冰渣，爪背鳞片开裂。
　　班图族四百多年的噩梦，居然受伤了！
　　“渺小的蝼蚁，居然敢挑战龙威！”
　　斯卡萨貌似对受伤的左爪视而不见，低沉雄浑的嗓音震的坎纳克山隆隆作响，似乎是在嘲笑布万加的自不量力。
　　“等我把你的头拧下来，挂在部落中央，我再好好感受感受什么叫做龙威。”
　　布万加嘴上不甘示弱，但眼神却猛然一凝，禁锢斯卡萨的冰晶，表面已经隐隐开裂了。
　　用不了多久，冰龙将摆脱束缚腾空飞行，那时候，就是真正的无敌噩梦了！
　　他示意族中勇士后退，由自己来对斯卡萨进行必杀一击。
　　凝神静气后的下一秒，剑气纵横，剑意冲天，无比强烈的仇恨感使的他杀伐之怒涌上心头脑海，双目因愤怒而赤红！
　　钝器，其实也只是他年少时因为天生神力，故而追求对寒冰虎和雪魈的最大杀伤，才选择的趁手武器。
　　心中有剑，剑中有心，凝聚不屈剑意，超越手中武器的限制，迸发自身全部的意志力，以身随剑行，可称“剑圣”！
　　每一个获得“剑圣”称号的人，必然能够发挥所有刀剑武器的极致，手中的武器无论是使用钝器还是巨剑，那都只是个人喜好罢了。
　　传闻中的索德罗斯，就常常在对自己不利的困境中，使用最差的武器来突破自己的剑术极限！
　　剑，是剑士的命，但剑士，绝对不能被限制在手中的一把剑上。
　　布万加此刻无比冷静，眼中褪去愤怒，变得冷寒如深渊死水。
　　剑圣的心，是无悔的，也是平凡的。
　　无论多么强大的天赋和剑圣，成长的起点，也始于他人生中第一次拿起剑时，那如获至宝的第一次挥斩。

第两百章 暴风式
　　“极·暴风式！”
　　布万加冷声厉喝，一双虎目中炸出寒光，身侧爆发出的可怕剑意割裂了大地，让一众躲藏的班图战士敬畏之余，多了几分惊惧。
　　两千年前最强剑士索德罗斯曾言明，修炼到一定境界，精通所有武器时，可以在短时间内爆发无穷剑意，展开犹如暴风一般的剑术攻击。
　　他左手抬起，剑意凝结成型，一串名剑虚影激射而出，飞至斯卡萨的头顶上空，展开了封锁剑阵！
　　斯卡萨抬头撞向一把巨剑，然后却穿了一个空，这不是实体武器，是剑气成型的具象化投影！
　　布万加眼角抽动，一般敌人陷入剑阵封锁时，会被无边的剑意束缚而动弹不得，冰龙居然还有余力反击。
　　以身化剑，身随剑行，布万加短暂奔跑，跃起，原本无实体的投影，居然被他抓在了掌心！
　　经过数千年以来的“剑圣”级强者推演，源自于索德罗斯的暴风式，最理想的剑阵组成便是二十四把武器，十二把封锁天空，十二把封锁大地。
　　二十四次投影攻击后，以自身使用的武器，再发出凝聚了二十四把剑意的最后一击，威力浩瀚无穷。
　　觉醒者“剑圣”的实力并不见得一定会比其他觉醒者更加强大，但到达此界限的“觉醒技”，一定是最完美契合剑圣的技能。
　　暴风式，是两千多年无数强者凝聚的心血之技，已然超越了索德罗斯留下剑技的那一刻。
　　“斩！”
　　剑光闪耀，剑意澎湃，斯卡萨的额头居然出现了一道细微的伤痕！
　　暴风式隐藏的能力，通过二十四把剑封锁空间，自身随剑而行的时候，可全方位攻击敌人可能存在的弱点！
　　一把把投影名剑在消失，布万加的气势越来越猛烈，斯卡萨头颅上的伤口也越来越多。
　　就在投影剑完全消失的刹那，布万加的气势磅礴到了极点，斯卡萨的头颅晕晕乎乎的，龙血淋了满头。
　　“死吧！”
　　暴风式最后一击，自下而上，剑气冲天，仿佛要穿透斯卡萨的下颚！
　　当……
　　一声脆响，仿佛有什么东西破裂了。
　　布万加猛然瞪大了眼睛，握兵器的双手止不住的颤抖，嘴唇毫无血色一片苍白。
　　碎掉的，不只是斯卡萨下颚的一枚黑色鳞片，还有他的心。
　　“蝼蚁就是蝼蚁，妄图攀登高山，却连这山上有什么都不知道。”
　　斯卡萨毫不掩饰自己的讥讽，猩红的双眸中满满都是嘲弄。
　　班图族的族长又如何，一只对着巨龙挥动手臂的螳螂，让你几分，还真以为自己有本事了。
　　实体化魔法！
　　它在关键时刻，将一枚记忆中爆龙王巴卡尔的鳞片实体化，挡住了布万加原本应该贯穿头颅的一击。
　　自己虽然没有能力实体化那一道伟岸无敌的身影，但一枚鳞片，还是可以暂时做到的。
　　咔嚓！
　　雪上加霜的事情出现了，冰封斯卡萨后半身的坚冰，碎掉了……
　　能够自由翱翔于苍穹的冰霜巨龙，即将展现它君临大地的恐怖威势，说不定，还会去追杀尚未离开的班图族。
　　原本期待布万加能够击穿冰龙的班图勇士们通体冰寒，浑身发冷。
　　这是第一次，他们成年之后感觉到了冷的滋味，透彻肌骨，寒到脊椎冰凉！
　　嗡！
　　哗啦~
　　就在斯卡萨嘲弄的时候，突如其来的异响让它愣了愣，随后斯卡萨就看到一轮骄阳烈日冉冉升起，融化了冰雪，也少许融化了它的护甲。
　　一根根黑色锁链从身体两侧暴起，不过片刻，就将它捆了个严严实实。
　　“雕虫小技。”
　　斯卡萨冷笑一声，试着挣脱束缚，没想到锁链爆碎之后，居然化作一颗颗符文铭刻在它的冰甲表面，宛如烧红的烙铁，飞快侵蚀着它的防御。
　　“有点意思。”
　　一层冰霜光环炸开，伊沙杜拉的符文瞬间湮灭，一个不留。
　　然后，一道让它非常讨厌但和刚刚完全不同的极热剑意从它身侧出现，慢慢靠近了自己。
　　“斯卡萨，你是否还忠诚于那位大人？”
　　又被三保一的纯c大佬希娅特，右手握剑左手抓着一块龙鳞，与扭转身体的斯卡萨直视，英姿飒爽英姿面无惧色。
　　青色龙鳞化作一道流光想像暗精灵墓地一样，钻入冰龙的脑袋，告知他爆龙王与赛格哈特的筹备，询问它的选择。
　　然而，龙鳞尚未靠近，就被斯卡萨一巴掌拍的粉碎。
　　变故陡生！
　　斯卡萨那猩红的双眸中，有一抹不易察觉的黑芒。
　　即使是夜林也不小心忘记了的事，有光的地方，就有老爷子在搞事，纯属意外。
　　坎纳克山位于斯特鲁山脉的最顶点，和悬空城一样，是近乎于完美的聚光之点，老爷子怎么可能记得山脊，却忘了坎纳克山。
　　斯卡萨绝对是有能力抵抗黑色噩梦的，然而它经常会进入沉睡状态，黑色噩梦悄无声息的影响着，几年，几十年……
　　“烦人的蝼蚁，一只又一只，逼得我不得不碾死你们才能安稳。”
　　右爪挥动，逼退了想要偷袭的布万加，张口，吸气！
　　半空中飘洒的雪花仿佛找到了宣泄口，呈龙卷状倒吸进巨口中，一时间宽阔的山顶居然飘不下一片雪花。
　　冰龙的拿手好戏，致命龙息！
　　这一口喷吐下去，大半个雪山都会被冰封。
　　“休想得逞！”
　　极·时空斩！
　　斯卡萨其实是很有信心的，从它挣脱束缚短短的几分钟时间内，使用雪山近乎于无穷的冰元素力量，就已经恢复的七七八八，被击毁的左爪都重新复原。
　　挨上一记挠痒痒的火焰刀，一口气吐死那群瑟瑟发抖的班图族，然后再拍死这几个虫子，简直完美！
　　然而空间裂缝出现的刹那间，斯卡萨突然察觉到了些许不对劲，好像哪里搞错了……
　　斩！
　　裂缝炸裂，斯卡萨闷哼一声，刚刚吸入的冰雪冷风，全部不自觉的吞了下去，打了个冷嗝。
　　张嘴吐出一大口鲜血，夹杂着几颗牙齿和血肉的碎屑。
　　身上的龙鳞和冰霜凝结的护甲，表面泛起细微的裂缝。
　　“剑术，元素，还有一股神秘力量融合，这个人……”
　　布万加揉着自己发淤的胸口，他好像对这个人有一点印象，不就是那个今天早晨，在神秘飞艇门口喝奶茶的人么。
　　天马流星落！
　　米糕展现出了完全状态，用瞬间移动的能力，直接撞在了斯卡萨的头顶。
　　硬挨了两次攻击的冰龙躯体扭动，快速后退，利爪在山顶划出道道沟壑。
　　“有点能力。”
　　龙翼煽动，斯卡萨重新回到了它的无敌领地，天空！
　　一瞬间，坎纳克山上所有幼龙、龙蛋全部爆碎成一片冰晶，化作一道道湛蓝色的魔力汇聚于冰龙胸口。
　　它身上的冰甲更厚了，伤痕尽去，魔力澎湃。
　　“我就不应该学巴卡尔做什么新的龙族，独自就能灭杀你们全部。”
　　斯卡萨很满意自己的状态，虽然不够完全体，但基本上也差不多有了巅峰的八成。
　　就是刚刚被它无意识击碎的那道流光，现在回忆起来怎么好像是同类的感觉，龙族的东西？
　　所以是火山深处的那群窝囊废，还是森林附近的食草废物，又或者说是月轮山的那个怂货？

第两百零一章 你们四个是来搞事的吧
　　作为少有的完全状态的龙族，斯卡萨自然也知晓阿拉德大陆其它龙族的消息，自身有着一股无比膨胀的高傲感。
　　被帝国逼迫至火山深处的鲁特一脉，斯卡萨戏称为“废物”！
　　不喜争端隐居山林的“守护者”一脉也就是塔娜的族人，则是“食草龙”。
　　曾经巴卡尔麾下的大将巨龙纳特拉，也只能蜷缩于月轮山深处瑟瑟发抖，不敢走出山洞。
　　邪龙斯皮兹，听说就剩下一个头，呵，真是凄惨啊……
　　只有它冰霜巨龙斯卡萨，君临斯特鲁山脉四百多年无一败绩，就算是三十年前的帝国军，也不过一口龙息罢了。
　　眼前的几人生命力旺盛如烈焰，居然能伤到自己一丢丢，值得他们拿回去吹嘘一百年了。
　　如果他们还能回去的话……
　　它只是无聊的时候做了点幼龙，就被愚蠢的家伙们认为虚弱状态，趁自己睡着的时候一顿蒙头殴打，头皮都被打破了。
　　现在，是该给他们长点记性了。
　　虽然记忆中那道无敌王者的身影无法实体化，但是有几个家伙，它能实体化出对方的一半实力。
　　斯卡萨，希娅特和麦露，以及布万加在山顶呈三角形式各占据一个方向，但后三人的气势全部牢牢锁定冰龙。
　　希娅特深吸一气，几片雪花落在她清爽的碎发上，下一击，她有信心直接跨越空间和鳞片护甲，直接斩击斯卡萨的心脏。
　　必要条件则是，布万加和麦露能为自己牵制出些许时间。
　　嗡……
　　三角形阵势中央，冰与雪的地面上，突然亮起四个耀眼的魔法阵，四道人形身影缓缓浮现。
　　“快动手！”
　　布万加面色猛然一变，自己的弟弟奥尔卡曾告诉他冰龙可能存在的特殊能力，将梦境、童谣、乃至一切想象的物品实体化！
　　巴卡尔麾下的龙，它主动想象的存在，难以猜测究竟有多么强大。
　　“滚！”
　　斯卡萨一口未经蓄力的龙息寒流，直接迫使布万加以臂遮面，雪花似刀，左臂不过片刻便已鲜血淋漓。
　　麦露的瞬移攻击也被防备，斯卡萨的利爪像拍苍蝇一般，随手把米糕和麦露扇飞了老远。
　　下一瞬，四道身影成型！
　　人形龙角，龙威雄浑，显然是化成人的巨龙。
　　斯卡萨居然召唤出了四条巨龙，形式急转直下！
　　“奇怪，我觉得我是自己，但我又不是自己。”
　　一位头发如烈火燃烧的男子试着握拳，眉头深锁有点搞不清状况。
　　“的确如此，我的力量只有全盛的时期的一半。”
　　另一位金发男子点了点头，看着掌心散溢的魔力，又接着说道：“而且这股力量似乎随时会断掉，使用这魔法的存在实力不足。”
　　“话说，那个小姑娘是真的凶啊，我现在还觉得肩膀疼，她那只阿斯特拉，有巴卡尔大人年轻时的味道。”
　　说话的是一个文文弱弱的清秀男子，但与另外两者相同的是，他同样长着龙角。
　　“别提那只死黑龙，我都怀疑它是不是巴卡尔大人的私生子，哟……这不是冰龙斯卡萨嘛。”
　　第四位肤色黝黑的白发青年，发现了在一旁盘踞的冰龙斯卡萨，诧异着打了个招呼。
　　随后看了看周围的一片冰天雪地，手指点了点自己的脑袋，沉吟一声，惊讶道：“你搞得事？巴卡尔大人赐予你的实体化魔法？”
　　另外三位男子也纷纷一脸恍然，纷纷去和斯卡萨打招呼，这里还有个同类啊，老乡啊！
　　“火龙艾斯库尔，金龙雷纳克，黑龙奈伊泽，真龙利特雷诺！”
　　斯卡萨非常满意，巴卡尔的四大贴身侍卫，现在被他浩瀚的魔力实体化了，只不过这份智慧和自主性……有点超出预料之外。
　　“斯卡萨你这是被人类给揍了？求援来了？”利特雷诺调侃一声，看了看布万加，点点头，很不错，龙族就崇尚健壮和力量！
　　目光放在希娅特身上的时候瞳孔微凝，对方身上有一股隐藏的很深的力量，仅仅是探测，都觉得思维仿佛被割裂一般。
　　这是一位攻击力很强的人物，不可小觑。
　　然而，当他把目光放在麦露身上的时候，笑容隐去，脸一下子就绿了，变得非常难看，满眼不可置信，这什么鬼！
　　“干，卧槽，毛线，雷纳克，我怎么觉得这姑娘身上，有一股和那个阿斯特拉主人相同的气息，亲姐妹？”
　　他拽着金龙雷纳克的袖子，嗓子里涩声涩语，悄悄指向麦露。
　　另外三人也都好奇的转向麦露身上，然后全都一惊，似乎想到了什么一般，四张英俊的脸同时变了，全都臭的可怕！
　　“要不是她的伙伴是独角兽，我都怀疑是那姑娘又骑着龙杀回来了，一样的气息，一样的身材。”奈伊泽打了个哆嗦，似乎想到了什么不好的事情。
　　艾斯库尔眉头深锁，回忆道：“那个姑娘好像是提过，她在其它次元有姐妹存在，莫不成……”
　　雷纳克愣了愣，扶额满脸无奈，转头向斯卡萨，微微摇头道：“要不你认个怂吧，解决掉什么误会，我们不想和这女孩动手。”
　　沉默……
　　尴尬……
　　蒙圈……
　　斯卡萨脑子里炸的嗡嗡作响，好半晌都反应不过来，我好不容易实体化召唤你们出来是为我打架的，怎么一转眼就当场叛变还劝降我了？
　　你们四个到底是谁召唤出来的，到底谁才是你们的同族，老乡？
　　不止斯卡萨头上旋转着金星，布万加和希娅特也是傻傻的，一时间搞不清这四个家伙到底是怎么回事。
　　只有麦露开心的在笑，妹妹的阿斯特拉和米糕一样，也能变大变小。
　　但阿斯特拉性格真的很凶很凶，而且妹妹和阿斯特拉都特别能吃肉，长得也壮，难道她也来到了这个世界？
　　“你们四个蠢货！”
　　搞不懂状况的斯卡萨虽然满脸凶相，风雪凝聚于身旁，气势凶悍，但难过的心情比硬挨了希娅特一击还要难受。
　　这召唤出来的什么玩意，膈应人啊！
　　金龙雷纳克摊了摊手，反正他不想这个姑娘动手，不过另外两个没什么问题，打就是了。
　　于是四位爆龙王的贴身侍卫，两两一组，各自迎上了希娅特和布万加。
　　布万加实力雄浑，早已迈入剑圣多年，再加上族中精英战士的配合倒是也勉强应付。
　　希娅特处于三保一的极限状态，虽然一开始很吃力，但在谷雨和馆长的加入后逐渐展开的僵持。
　　谷雨满脸冷意，犹如鬼魅一般以各种刁钻的角度刺杀奈伊泽，内心的郁闷之气全部挥洒在敌人的身上。
　　斯卡萨，居然把幼龙全部引爆，用来恢复自己的魔力！
　　那她的觉醒怎么办？

第二百零二章 概念中的暴风式！！
　　“就剩你了，小姑娘……我倒是很好奇你身上有什么东西，能让曾经巴卡尔大人的四名侍卫，都无比忌惮。”
　　斯卡萨冰晶覆盖的龙躯爬动，堪比人类大小的赤红双眸盯着麦露，有一抹不易察觉的黑芒掠过。
　　它是冰晶之龙，近乎于完美的百米龙躯，利爪獠牙，还有恐怖的魔法能力，成为笑傲阿拉德大陆的顶尖生物之一。
　　一个小姑娘，破烂觉醒者实力，也就那只神兽独角兽能稍微让他注意一点，当然也就是一点点。
　　回应它的，是米糕的瞬间移动，以及一击能量爆炸！
　　些许碎冰飞溅，后背上的冰晶开裂，但不过一个呼吸就修复完全。
　　斯卡萨双眸中满是嘲弄，它承认瞬移能力像跳蚤一样让自己很烦，但使用次数终究是有极限的，斯顿雪域无比浩瀚的冰系元素，就是它取之不尽用之不竭的力量源泉！
　　果不其然，几番瞬移攻击后米糕显露出了些许疲态，速度大为降低，差点被利爪碰到。
　　“给我滚！”
　　布万加额头青筋暴起，手中钝器与真龙利特雷诺双臂碰撞，将其逼退后又被金龙雷纳克的晶体封印阻挡。
　　他现在是万分焦急，如果再没有支援，那个小姑娘就危险了，班图族的荣耀绝对不允许客人倒在主人面前。
　　“好大的力气，但你似乎爆发过一次，后力有些不足。”
　　利特雷诺倒吸着冷气，它现在双臂已经断裂无法抬起，只能用双腿和龙尾勉强应付其它班图战士。
　　既然知道自己不是本尊，身体上的伤势也就无所谓了，随便挥霍。
　　轰！
　　斯卡萨的利爪还是碰到了米糕，将麦露一同掀翻，埋在了雪地里面，形象散乱。
　　“虫子一样的东西，干脆都死了吧。”
　　双翼煽动，冰龙的躯体美丽纯粹，动人心魄，它在半空中张开了巨口，死亡的气息扑面而来。
　　雪停了……
　　斯卡萨就像海眼漩涡，又一次抽空了坎纳克山顶的暴风雪，它躯体伸直，龙头与龙尾呈现一条直线。
　　过于疯狂的抽取让它嘴边出现道道白色气流，它的腹部微微肿大，方圆万米风雪骤停，浓云破碎。
　　奈伊泽避开谷雨，退后几步看着斯卡萨，喃喃道：“这家伙，还是有点能力的。”
　　“它是想把这座山整个的给炸碎么，顺带着我们和那些人类？”
　　火龙艾斯库尔埋怨了一声，它是火龙恰巧和冰龙斯卡萨冰属性对撞，自身非常不喜欢这种地方。
　　“无所谓啊，反正又不是本尊，死就死呗。”真龙利特雷诺一如既往看得开。
　　“等等……有一股熟悉的气息……”
　　雷纳克面色陡然一变，这股突然出现的浩瀚龙威，睥睨天下的无敌之势，怎么会……
　　斯卡萨离地大概二十米，口中蓄气，搅动了一方风云，欲要崩溃整座山峰。
　　然而就在布万加也满心悲凉近乎于绝望的时候，一把闪烁着炽热火光的剑，突然从更上空坠落，擦过冰龙的身躯，斜插在斯卡萨的脚下。
　　光剑炽热的火焰融化了被冰封的岩石，在万年积雪的山峰之上，显得格外突兀与意外。
　　“炎日？”
　　希娅特很是诧异，她知道夜林一直藏在暗处伺机待发，所以即使斯卡萨要崩溃巨山她都没怎么惊慌。
　　夜林既然没有叫她们逃，那一定就是有着解决办法，这就是小队的信任。
　　但是预想中的解决方法，应该是他那诡异的魔法能力才对，怎么会是一把光剑呢？
　　咻！
　　又一把光剑穿过斯卡萨，斜落在地面，与炎日相对。
　　匿迹光剑，夜林现在的武器，她也认得。
　　第三把出现的武器，是一只触须般的太刀，当初击败罗特斯时，天之印自己用罗总尸体改造出来的太刀，沾染了一抹使徒之威。
　　太刀落地，斯卡萨躯体明显颤抖了一下。
　　第四把火焰太刀直接浮现在斯卡萨的头顶，才一出现，原本被它牵动的风云，居然再一次溃散，它不得不强行中止蓄气过程，并把吞噬的寒冰之力化为一层更厚的冰甲。
　　没来由的，它察觉到了极度的危险，就从第四把太刀开始。
　　流光星陨刀！
　　希娅特恰好也认得，当初得到天帷巨兽鳞片后，交给辛达师傅用一系列珍贵材料打造的火焰太刀。
　　“有点像那个征服者的狱冥天地。”奈伊泽点头评价道。
　　“第四使徒狱冥天地的速度比它可快多了，但这人剑势已经初具模型，剑术天赋显然极高，而且这股气息……”雷纳克顿了顿，沉声道：“像巴卡尔大人。”
　　四个被召唤出来的巨龙在吃瓜看戏，他们琢磨不透这突然出现的龙王气息，为什么会处于斯卡萨的对立面呢。
　　布万加满脸惊愕，虎目死死的盯着那些落下来的武器，这种强横的剑意他很熟悉，是阿拉德大陆最广为人知的觉醒者——剑圣！
　　但是，这种莫名其妙布剑方式，却完全不像暴风式展开的样子，暴风式的奥义是快速成阵，然后暴风般打击。
　　一把又一把武器坠落，布万加的表情也越来越精彩，诡异的布剑方式和这些叫不上名字，但仅看外表就绝非凡品的刀剑，让他突然想起来一个剑圣之间的传闻。
　　用实体兵器，展开暴风式的剑阵！
　　这个概念两千多年来一直在剑圣之间流传，但成功施展者却寥寥无几，因为太困难了。
　　首先，如何一次性抛出二十四把兵器，又怎么随身携带这么多兵器？
　　剑圣是用剑的，不是兵器贩子，空间道具这种珍贵物品，不是人人都有的。
　　其次，如果用实物兵器而不是名剑投影，负责封锁天空的十二把剑，对使用者来说是一种极大的负担和消耗。
　　最后的关键问题，哪里去找二十四把有资格做剑阵，并且超越名剑投影的武器？
　　这个难点不是剑圣本身的实力了，而是为了施展暴风式就去耗费巨大财力和精力来收集二十四把名剑，本就有违剑术苦修的准则。
　　剑圣，常备三五把利剑足矣。
　　实体化暴风式的概念一直存在，并可以确定在装备足够的情况下，能发挥出超过投影暴风式的攻击力。
　　但愿意花费额外精力走这条路的剑圣，真的太少了。
　　生命是有限的，传说中的索德罗斯，似乎也因为寿命问题在某地进行特殊修炼。
　　但是现在以布万加自身的眼光来看，这二十三把武器，全部都不是凡品，甚至有一些武器散发的能量，他都觉得胆寒。
　　有一把光剑散溢着比冰龙更强烈的寒气，一把光剑悬浮于冰龙头顶，宛如群星闪耀，还有一把光剑，剑身环绕着两圈神秘能量，仿佛下一刻就要爆炸。
　　最让他眼馋的有一把钝器，巨锤状，紫白两色，力量感仿佛能锤碎高山，震碎大地！
　　组成剑阵的最后武器，是一把血红色的短太刀。
　　唳！
　　武器出现的刹那，似乎有无比绝望的悲鸣直击脑海，心脏似乎都要破裂了，胸口淤血般的难受，让人心神皆惧！
　　“妖刀……咳，裂创……卡露亚师傅的裂创……居然这里……”
　　布万加捂着胸口连连后退，之前的二十三把武器他不认得，但这把妖刀，他恰好听古古莱恩师傅说过。
　　一刀出，断人魂魄，创其心脑！
　　卡露亚第一次也是最后一次，脱离了他浩然正气的打造风格，制作出的一把邪性之刀。
　　“区区剑圣而已，不过是武器邪门了一点！”
　　斯卡萨在低吼，它第一次觉得害怕了，因为这些武器之中，有一部分居然夹杂着使徒的气息。
　　全身魔力爆发，它在空中几乎凝聚成了一个冰球，表面闪耀着无比璀璨的符文，心脏大脑等致命处，更是实体化出巴卡尔的龙鳞，拼尽一切的防御。
　　斩！
　　声音冰冷，肆意无情，看不见身影，只有那一道耀目无比的剑光，甚至掩盖了白日的光辉。
　　伴随着剑光划过，斯卡萨的冰球表面，赫然多了一道深深的伤痕。
　　暴风式，如狂风席卷一般的密集攻击，才仅仅攻击了一半，冰球就已经破碎不堪，显露出了斯卡萨的本体。
　　剑气纵横，山顶都被割裂破碎，坎纳克山的海拔，突然矮了一些……
　　“没用的，冰雪在，我不死。”
　　斯卡萨狰狞着，它满身鲜血，龙鳞破碎，但致命之处一直保护的很好。
　　只要撑过最后一击，届时自己可以凭借冰与雪复原，但施展了这种可怕技能的人，一定会体力不支。
　　那个时候，自己一定把所有人做成冰雕，摆在自己的巢穴附近观赏百年！
　　斩！
　　最后一击剑光冲天，布万加因为巴卡尔鳞片吃了一个大亏，斯卡萨伤痕累累避不开剑光，理所当然的想用掌心实体化的鳞片扛过去。
　　铮……
　　轰……
　　布万加蒙了，身后的班图族仿佛痴呆了一般，丧失了眨眼的能力。
　　不可一世的冰龙，居然爆碎成了漫天粉末，百米巨龙，尸骨无存？
　　风雪重新呼啸，布万加回过神，死死的盯着场中之人的武器。
　　一把普普通通的金属剑？
　　只有剑尖似乎有点特别，是一根黑金犄角？
　　嘭！
　　一只血肉模糊的龙头突然掉了下来，哦……还剩个头。
　　持剑之人身材并没有班图族魁梧，起码以班图族的审美观和标准，看起来有些瘦削，长相也偏于小白脸那种。
　　但就是这道不怎么起眼身影，把冰龙给炸碎了？
　　是炸碎，而不是刺穿！
　　如果是刺穿，凭借他剑圣的实力大家还能勉强接受，可是炸的就剩一个头，究竟是什么力量？
　　希娅特双眸泛起异彩，浅笑着对夜林比了一个大拇指，恭喜晋级剑圣，做的不错。
　　却看到这人依旧面容冷酷，一言不发，双手拄剑，低着头，风雪吹起碎发，仿佛绝世的孤高剑客。
　　冷静……
　　“那个，扶一下呗，没力气了，就这么倒下去岂不是很丢人……”
　　哀求似的看向希娅特，夜林自己也是无奈和无语。
　　自己刚刚通过感悟布万加的暴风式成为剑圣，哪能第一次就这么轻易施展出实体暴风式。
　　武器是有的，一仓库史诗搁那呢，摆两个剑阵还多好几把。
　　但是催生剑意使得兵器浮空的能力，其实是第五元素。
　　剑术与魔法融合，他体力被掏空了。
　　希娅特笑着走过去搀扶，秀眉突然一挑，有些意外。
　　因为夜林晋升剑圣的缘故，她怎么觉得，自己也变强了一些……

第二百零三章 原来已经死了啊
　　“精彩，虽然不知道你从哪搞来的这么多名剑神刀，但这份凌厉的剑意，有了两分征服者的影子。”
　　真龙利特雷诺想给他鼓个掌，但无奈双臂刚刚被布万加一棍子打的折断，只能耸了耸肩给了个赞许的眼神。
　　金龙雷纳克缓缓抬起头，深邃的目光似乎想要穿破天空之海，直达天界与魔界，道：“虽然龙之战争时巴卡尔大人和征服者互相敌对，但他的剑术，还是让大人有所钦佩的，你还差的远。”
　　夜林报以和善的笑意，这四位实体化出来的巨龙在斯卡萨炸碎之后，突然也没了继续战斗的意思，全部收手站在一旁吹冷风。
　　至于剑术差的远，和第四使徒相比，这不是理所当然的么。
　　刚刚才爬上来，一直被墨梅保护的月娜嘴角浅笑，但马上装作一副“不过如此”的模样，摇头道：“你这招杀敌一千自损八百，敌人不死就你死，也就那么回事。”
　　她内心其实是很想好好称赞几句的，可这人现在眼神飘忽神色自得，给个尾巴说不定能翘到天上去，马上改了口。
　　“咦，是嘛？”墨梅立刻拆台，晃着包子头回忆道：“刚刚是谁在下边的时候，双眼泛光，激动的都快跳起来……”
　　“别胡说，我没有！”月娜脸一红，飞快伸手去堵墨梅。
　　布万加神色郑重，绕过四条龙，拱手行礼致谢，道：“这份天一般的恩情，我们会以图腾柱的形式，雕刻记载你们的功劳，竖立在斯顿雪域中央，为所有人注目敬仰！”
　　“别，不需要，族长，我还是借助您的剑意晋级，也是您试探出了斯卡萨的实体化鳞甲，我才想到办法应对。”
　　夜林连忙摆手拒绝陪笑，这种谦虚的行为让班图族战士们一下子好感倍增，开始了友情互吹模式，拉近关系距离。
　　我吹捧你年少有为剑术精湛，你还我体格魁梧力大无穷，看的希娅特她们一阵扶额无奈。
　　不过隐藏在他们吹嘘之下的，还有一抹深深的忌惮。
　　族长的暴风式打不穿的鳞甲，这一位新晋级的剑圣，却整个的将冰龙爆的粉碎，实在是令人惊骇。
　　当年族长悲鸣洞穴一战成名，如今这位神秘的客人，似乎比族长年轻的时候，还要更强大一些！
　　甚至说不定，已经不能用族长年轻时来对比他了，该用那位传说中的剑圣……索德罗斯！
　　另一边，奈伊泽打了个疲倦的哈欠，似乎在疑惑自己几人怎么还没有消失，皱着眉走到斯卡萨的头颅面前踹了一脚：“喂，你都死了，这魔力怎么还不消失。”
　　满是血污的冰晶龙头，忽然睁开了眼睛，猩红褪去，褐色的瞳孔紧紧的盯着夜林，让其一阵毛骨悚然脊背发凉。
　　很快其他人也发现了异常，纷纷神色微变，但没有轻举妄动。
　　只剩下一个头了，冰龙又不是邪龙，还能逆天不成。
　　“哟，还没死，生命力还挺顽强的，和斯皮兹那家伙有的一比。”
　　源自于艾斯库尔的调侃让斯卡萨本就是风中残烛的生命，更是差点直接崩溃消散。
　　你们四个，到底是哪一伙的啊！
　　“是了，光顾着看剑去了，我倒是忘了。”雷纳克一拍头，目光火热，：“你身上有两股我们比较熟悉的气息，能看看么？”
　　“当然可以。”
　　夜林微微点头，晃了晃手中的剑，还有手背上符咒，它们四个应该能感觉到什么。
　　“原来是这样啊……”奈伊泽呢喃一声，精神突然变得萎靡起来。
　　既然巴卡尔大人的龙角在这，他们几个作为巴卡尔忠心的侍卫，肯定也随着爆龙王一同湮灭在巴卡尔之城了。
　　突然得知自己已经死了，这种感觉滋味怎么说都挺怪异的。
　　“难道你就是那个预言中的冒险家么，赫尔德说有人会跨越时间与空间，从未来击败巴卡尔大人……”
　　雷纳克也陷入了沉思，仔仔细细盯着夜林看了一遍，满腹狐疑，：“记不得是不是你了，好像不是，难不成就是那个臭丫头？算了算了，反正我们都死了也就无所谓了。”
　　“都说了别提那丫头啊，我体质弱被揍的最疼好嘛。”奈伊泽打了个寒颤，那个凶巴巴的姑娘，打起架来简直不是人！
　　好像真不是人，而是拥有龙族血脉的半龙。
　　火龙艾斯库尔手掌拖起一团炽烈的火焰，在众人惊讶的眼神中，一把火将冰龙的头颅烧了个干净，从火焰中抓出一条巴掌大小的迷你冰龙魂！
　　龙魂递在夜林面前，艾斯库尔点头示意他接着，找个时间用足够数量的蓝色小晶块，就能重铸斯卡萨的躯体，然后像符咒一样控制起来。
　　冰元素足够，冰龙也是可以复苏的。
　　家养宠物加一。
　　若是谁能有足够的天赋，说不定还能从斯卡萨身上，领悟出那种近乎于逆天变态的技能，实体化魔法奥义！
　　“控制它的黑色气息已经被你消灭了，不要怀疑龙族对巴卡尔大人的忠诚，尤其是他亲手创造的龙。”艾斯库尔肃然道。
　　就在他点头接过龙魂的时候，艾斯库尔却突然面色微变，一把抓住他的右手腕，仔细的打探着什么，神色越来越古怪。
　　夜林左手微摇制止了希娅特和布万加的动作，对方好像没有恶意。
　　“怎么了？我想死，好累啊，你就别搞事了。”奈伊泽满脸疲倦，得知自己已经死了，他就更没力气了。
　　“你们来近距离看一看就知道了。”
　　不一会，四只龙围着夜林，拽着他的胳膊，真龙利特雷诺双臂复原，也是一副同样的动作，让夜林陷入了“左右为难(男）”的情况。
　　不多时，四只龙全都面色古怪，他们居然从这个人类身上感觉到了另外两条龙的气息。
　　最重要的是气息全部是善意，而非死之前的龙之怨气。
　　阿拉德大陆一共才有多少龙，全都让他给碰到了？
　　雷纳克嘀咕道：“果然是自己人啊……”
　　“我们到时间了。”艾斯库尔爽朗的笑了笑，随着斯卡萨的魔力消散，实体化的魔法自然也维持不下去了。
　　四条龙来的也快去的也快，在剥夺斯卡萨的冰龙之魂后，坦然着接受自己身体消散，化为一缕雪山的风雪。
　　本就是实体化的生命，说的再多做的再多，也改变不了自己已死的事实，他们看的很开。
　　呼~
　　坎纳克山顶又刮起了冰雪冷风，十几个人立于冰雪，神色迷离，却默默无言。
　　布万加拄着自己的武器，细细的打量着四周，感慨道：“原来，雪山是这么美的么。”
　　一句话说的其他班图战士浑身俱震，现在他们处于斯特鲁山脉的最高点，一切雪景山峰尽收眼底，浩然磅礴的山脉层峦叠嶂，白雪皑皑，是一副整个大陆都难得一见的美景。
　　“我决定，将坎纳克山重新设为圣山，成功攀登者，会得到和独自猎杀寒冰虎同等的荣耀。”
　　布万加哈哈大笑，豪气万千，从身上拽下一个骨饰丢在了山顶，又捡起斯卡萨爆碎时留下的一块细小鳞片，郑重的握在掌心。
　　其他班图战士也是纷纷如此，用不了多久，山顶就会被厚重的积雪覆盖，现在所拾得的些许残骸，会成为他们日后炫耀的资本。
　　布万加紧紧握拳，满心激动，：“下山，唤回南下的队伍，班图族，搬迁！”
　　他指的搬迁不是搬到贝尔玛尔或者利库天井，而是那一个班图族的伤心之地，曾经被帝国攻破的城市，雪都阿姆洛斯。
　　起初夜林是想打完就溜的，班图族的搬迁一半再回来，还要很多时间来处理族内的繁琐事物，那开庆祝宴会不是太适合，就不添麻烦了。
　　布万加像拎小鸡仔一样抓着他的衣领，提起来后爽快道：“四百年的忧愁尽去，高兴还来不及呢，哪里会有麻烦，宴会时间直接举行三天，酒肉全部搬出来享用，你们要是不来，库尼莱神可是会生气的。”
　　ps：章节名错了，编辑周末不上班，明天换

第二百零四章 三大铁匠
　　两人多高的篝火堆，火焰毫无保留挥洒着炽热的温度，火堆近处用树杈穿起的大块牛羊肋排，炸出些许闪亮的油花，烤的滋滋作响。
　　挑选喜欢的肉块，撒上些许盐巴孜然，顿时香味扑鼻，有喜欢的还可以抓一把辣椒面。
　　一桶又一桶酒水被从班图族仓库搬出来，陪衬着大口肉食随意饮用。
　　从上空看去，篝火堆足有百数之多，配合馆长的魔法能力，偌大的斯顿雪域今夜灯火通明，到处都飘散着肉香和酒气，隔着老远都能闻着味，一个劲的勾引胃里的馋虫。
　　由布万加亲自宣布举行持续三天的庆祝宴会，班图族似乎陷入了狂欢的海洋。
　　在得知坎纳克山顶的冰龙消失之后，所有的班图族战士全部欣喜若狂嚎叫不断，拿出家里的酒水肉食，盛情款待小队一行人。
　　庞大的EX多尼尔门口，堆满了小山一般的谢礼，并且还在持续增多。
　　米糕身上挂满了各种饰品彩布，喝的上了头，随着狂欢的人群在欢腾跳动，洁白的皮毛现在满是油污和酒水，它今天被麦露特许放纵一回。
　　不过洗澡得自己来。
　　敏泰和莉莉坐在巴尔雷娜身边，小脸红彤彤的，眼睛眯成了好看的月牙，小腿不住的晃悠，她们两个魔法师成了朋友。
　　因为小孩子不能喝酒，所以谷雨弄来一些果汁和饼干，巴尔雷娜摆了一张小桌子又切了些许碎牛肉给她们。
　　夜林也知趣的投桃报李，带着欧皇希娅特疯狂的开盒子，把一些可以当食物饮料的消耗品拿出去参加宴会，甜点喂给班图族的孩子。
　　欧皇还出了一张12强化卷，和数不清的传承装备。
　　作为被班图族认可的勇士和英雄，过于热情的敬酒让夜林额头冒汗，最后在奥尔卡的招呼下，落荒而逃跑进帐篷。
　　布万加，奥尔卡，林纳斯，雷诺还有一个眼神有些晦暗的白胡子地中海发现的老头，围着帐篷内的小火炉在饮酒。
　　“能让我看看你的那把刀么，也就是裂创。”
　　白胡子老头很直白的伸手，让一旁的布万加尬笑少许，赔了一个抱歉的眼神。
　　“给他看看吧。”林纳斯摸了摸胡须，笑道：“他是雷诺的师傅。”
　　居然是古古莱恩！
　　夜林神色一肃，连忙取出裂创递过去，不敢有怠慢。
　　古古莱恩是阿拉德大陆著名铁匠，有人将其与传说中的铁匠卡露亚相提并论，以此来称赞他的技艺高超。
　　卡露亚的弟子辛达，则与另一位知名铁匠希泊齐名。
　　如果以铁匠职业来对比修炼等级的话，古古莱恩起码也是G.S.D那个级别的。
　　随后让他惊讶的事情发生了，原本仅仅是握着，灵魂都会有一种撕裂感的裂创，在古古莱恩手里居然敛去了所有锋芒，变得平平无奇，像一把新手制作的粗劣太刀。
　　雷诺看出了自己师傅情绪不是很高，似乎陷入了怀念，响亮的拍了拍肚皮，解释道：“卡露亚，希泊，还有我师傅，在铁匠领域的建树各有不同，但卡露亚师傅已经离开了……”
　　古古莱恩的打造特点便是千锤百炼，使装备有极强的韧性，不易折断损毁，极大提高耐久和使用寿命。
　　希泊则是主攻矿石和精致程度，为了完成父亲“世界最美装备”的遗言，不断挑战近乎于变态的细微工作，曾在指甲大小的铁片上刻画了一百零八道鱼鳞。
　　被冠以“传说”之名的铁匠卡露亚精通一切类型的装备打造，综合前人经验与自我改进，打造了十三把“教导”类的神器，为后世铁匠提供了教科书般的样品。
　　辛达，林纳斯，雷诺以及虚祖的铁匠组织“素喃工坊”，虽然也都是赫赫有名，但比起推陈出新的三位顶尖大佬来说，总觉得差了点什么。
　　好一会后，古古莱恩才从悲伤的回忆中走出来，语气萧索：“卡露亚为人中正平和，他打造的武器也是如此，直到他认为技艺走到了顶峰，开始另辟蹊径，就有了能断人心魄的妖魅之刀。”
　　“兵器无好坏，善用，还有……”古古莱恩归还武器的时候，顺便起身鞠躬作揖，“四百年冰龙之灾今日解除，这份恩情，班图族永世难忘，立碑纪念！”
　　“师傅您折煞我了。”夜林慌忙起身搀扶古古莱恩，这都是快一百岁的老前辈了，向他鞠躬，哪受得起啊。
　　古古莱恩闻言哈哈大笑，原本有些萎靡不振的精神一扫而空，直起腰打开门帘，带着苦哈哈的雷诺加入了一处篝火堆享受庆祝会。
　　这么大年纪了，要悠着点啊！
　　“我居然有种，不知道往哪用力的感觉。”奥尔卡使劲握了握拳，自身有一种不真实的虚晃感。
　　从班图族人察觉到坎纳克山有异动，冰龙可能苏醒之后，他每个夜晚都没法睡个安稳觉。
　　勉强的睡下后，梦中也是那道恐怖的龙影，狰狞嘶吼，无数族人湮灭于雪崩风暴。
　　布万加给自己倒了一杯白酒，笑道：“既然这样，等下一次搬迁的时候，你负责扛图腾柱。”
　　一阵调侃打趣，在兴奋劲过去之后，奥尔卡弄了张小桌子，摆上些许吃食，大家像老朋友一般围着，谈起了另外的事情。
　　他们作为班图族的领导者，在庆祝之余也要保持清醒的头脑，深谋远虑班图族在冰龙威胁消失后的未来。
　　布万加和奥尔卡没避开他，也表明了班图族真的不把他当做客人，而是自己人，林纳斯都没有这个待遇。
　　奥尔卡苦笑一声，喝掉自己碗中的酒，咂嘴道：“主要还是如何种植粮食，有了能够耐寒的植物，不仅人能吃得饱，也解决了牛羊马的喂养问题。”
　　“还有，贸易问题，斯特鲁山脉翻越困难，很少有商人愿意来，我们物资也不丰富。”
　　古古莱恩在第二次雪色战役后曾直言，解决班图困境不仅要解决冰龙，还要从想办法解决生活问题。
　　最好的办法就是南下，其次则是贸易。
　　南下不可能，可班图族有着优质且大量的肉食，但如何迅速卖出去，是个大问题。
　　斯特鲁山脉风雪不断，一般飞艇连第一道山脊都没法飞过，EX多尼尔级别的飞艇用来运输货物太过浪费，他们也不好意思让夜林帮这个忙。
　　林纳斯说夜林可能会有主意，所以他们两人现在目光灼灼，紧紧盯着夜林。
　　“咳，那啥……”
　　因为被灌了几碗酒有点上头的夜林不得不用了世界仪，然后在桌子上铺开斯顿雪域的地图，手指点了点山脊的位置，说道：
　　“我从你们的第一位英雄『班图』身上联想到的，你们最大的阻碍是常人难以逾越的寒冷高山，那为什么不把山，给打一条山洞呢？”
　　话音未落奥尔卡就连连摇头，语气中满是无奈：“几乎不可能，这起码要打通三座巍峨的巨山，还要铺设平坦的道路，仅仅前者，所耗费的物资和时间简直不可估量。”
　　“和击杀斯卡萨相比，哪个更困难？”夜林立刻出言反驳。
　　不过考虑到班图族的会魔法的人的确太少，开山辟路的确有些困难，他突然想到了一个能帮助班图族解决这个问题的人。
　　凯丽，她有炸药！
　　“你们跟我来。”
　　乘着些许酒性，两位族长也乐的去看看他有什么办法。
　　轰隆！
　　一处空荡荡的地方，机械自爆者炸开，三人面前出现了一个近两米深的坑洞，冒着缕缕青烟。
　　奥尔卡目瞪口呆咋舌不已，斯顿雪域特殊的冰雪环境，让大地冻的跟岩石一样坚硬。
　　神秘的金属物品，居然能炸出个深坑。
　　布万加摸了摸地上的泥土碎屑，惊讶道：“族中仓库其实也有炸药，但效果上明显要逊色很多。”
　　两位族长全部都有些意动，如果有足够的机械自爆者，打通三座高山并不是什么不可能的事。
　　要致富，先修路。
　　届时交通便利道路通畅，商人自然而然的也就多了。
　　时间长了，班图族说不定还能发展一下旅游业，宣传一下“雪景雪乡”。
　　随后由布万加亲自下笔写了一份简单的信和合同，由夜林代为转交给凯丽。
　　信上写着，班图族会在某个时间派遣一部分勇士翻越斯特鲁山脉，去往赫顿玛尔大批量购买自爆者用来开山辟路。
　　看着布万加写信的夜林，神色有些怪异。
　　长得比雪魈还壮的糙汉子布万加，居然写得一手娟秀文雅的好字，怎么看怎么变扭。
　　“还有一件事……”
　　奥尔卡突然想起什么一般，诚恳道：“听说西海岸有一家魔法学校，能不能帮忙敏泰送进去，这孩子天赋极好，不能耽搁了。”
　　夜林连忙应承，敏泰可爱又乖巧，让馆长和希娅特她们都打心眼里喜欢。
　　送到莎兰那里，说不定能给那俩……算上莉莉这仨熊孩子做个榜样。
　　拿着书信的夜林告别了两位族长，在返回多尼尔的路上，顿住脚步不自觉挑了挑眉。
　　他貌似等于是给凯丽，白白揽了一大笔赚钱的生意啊。
　　那还得再多加一笔……

第二百零五章 肥鯮思乡
　　宴会的兴奋感过去之后，剩下的就是平淡和无味。
　　小队的成员都不是班图族人，对于那种压抑了四百多年，一朝解放的狂喜感有，其实并没有什么感同身受。
　　见过使徒，爬过天空城，拜访过古代七英雄，冰龙虽然实力很强名头响亮，但就资格方面来说，比起那些大佬们还是要略逊色一筹。
　　最先感到无趣的是希娅特，和几个班图女战士掰了掰手腕后，稍微吃了点东西就窝回了多尼尔，在吧台上撑着腮，似乎愣愣的有些出神，一直到夜林回来。
　　他收好布万加给的委托，指尖点了点桌面，发生声声脆响，笑道：“发什么愣，喝高了？”
　　“没，就是觉得自己与这场狂欢，有点格格不入。”
　　希娅特回过神叹了口气，果然不同习俗的人是很难配合在一起的，篝火、烈酒、狂欢歌唱，墨梅她们应该也要厌倦了吧。
　　米糕倒是很撒欢……
　　“我们出去走走吧。”希娅特抓过另一张凳子上的皮风衣，想出去散散心。
　　不知道是不是班图族的库尼莱神保佑，往常风雪交加的雪域，在庆祝会开始后都减缓了许多。
　　凭借积雪优秀的吸音能力，往外走了不过百米，狂欢的声音就彻底隐没于耳后，周围一片静谧。
　　站在一块凸起的岩石上面，希娅特迎风而立，看着不远处灯火通明的雪域，眼底流露出一抹淡淡的忧伤。
　　夜林大跨步迈了上去，从后面揽住腰肢，下巴垫在右肩上，轻声道：“是不是他们太过热烈的气氛，让你觉得想家了？”
　　“嗯，有些……”
　　希娅特唔嗯了一声，班图族虽然分裂为三族，但在重大事情上，从来都是合而为一不分敌我，亲如一家人。
　　这份质朴纯粹的友情，让身为德洛斯帝国人的她，有了些许怀念。
　　尤其雷剑克鲁斯的出现，更是让她的思乡情绪剧烈波动。
　　她有家，但是不能回。
　　甚至接父母来赫顿玛尔都不能做，因为她的缘故，家族是“重点关注”对象。
　　夜林没说话，只是很安静的想给她一点安慰，肥鯮想家了。
　　好一会后，希娅特慢慢抬手，左手背的鬼伏珠，诉说着那场惨无人道的实验和恶心的骗局。
　　莫名的，鬼伏珠突然亮了一下，但是希娅特没注意到。
　　转了个身，希娅特双臂反向揽住，主动凑上去，以交换赛宣泄自己胸口那股郁闷的思乡情绪。
　　都会好起来的，实力变强，终有一日，能推翻那个狗皇帝。
　　她，会成为那群腐朽贵族的最大噩梦。
　　就在夜林心中火焰逐渐升腾，急躁的松开肥肉想要公主抱带着肥鯮去转职的时候，一道逼人刺骨的视线突然让两人都打了个寒颤。
　　两人所站的巨石下方，一片纯粹的积雪表面，不知道什么时候居然多了一个黑袍黑斗篷裹身的女人！
　　她似乎身轻如鸿毛，脚下的积雪没有一丝凹陷的痕迹，灰白色长发垂在两侧，黑色长袍下的是一身同样黑色的紧身衣，显衬出的身材修长玲珑，傲然有致。
　　不仅姿容清秀丽质，更有一抹神秘至极琢磨不清的清冷气质和韵味，仿佛隐藏了很深的秘密，让人忍不住想要接近，窥探。
　　只是现在她双眸冷冽，如雪山峡谷的死水寒潭，看的处于火热状态的夜林和希娅特直打哆嗦。
　　“你谁啊，偷窥很没有礼貌的！”
　　夜林非常不满甚至有些埋怨，刚才是多好的暧昧气氛啊，肥鯮思乡，心火升腾。
　　结果突然钻出来一个无论是气质还是眼神都冷的要死的家伙，还直勾勾的盯着，貌似一点不好意思的感觉的都没有！
　　不过他也没有小觑对方，虽然有自己大意了的缘故，但对方能悄无声息的靠近自己，显然也是有几分实力的。
　　“你杀了冰龙？”
　　神秘女子开口了，语气倒是没什么敌意，还有几分惊奇，但总体依旧清冷幽然。
　　“你是谁？你不是班图族的人！”
　　夜林眼神微变，他击败冰龙的事像雪山上的寒风，半个小时就传遍了斯顿雪域，无人不知无人不晓。
　　“我？”
　　女子指了指自己，似乎觉得这个问题有些好笑，嘴角上扬出一个动人心魄的笑，古怪道：“你身边的贵族小姐，没告诉过你么？”
　　就在夜林摸不着头脑的时候，希娅特小脸一红，整了整有些凌乱的衣服，开心道：“梅薇丝，露德米拉姐姐说你好久都没有回消息了。”
　　希娅特欢快的扑下去，和神秘的梅薇丝抱在一起，姐妹情深的样子让夜林愣了一下，随后猛然回忆起来，梅薇丝，貌似是希娅特当初监狱的朋友。
　　也就是以转移之力保持理智不溃散，信仰冥王乌希尔的暗殿骑士！
　　乌希尔仅存的信徒，的确就生活在斯特鲁山脉。
　　难怪自身一点察觉没有，暗影遁行的能力，能够化身暗影无视体积碰撞，无论是刺杀还是逃命都是一等一的好用。
　　好一会后，希娅特才平复下激动的心情，然后回到巨石上互相介绍。
　　梅薇丝应着点点头，然后上上下下仔仔细细打量着，清冷的目光看的他是寒毛直竖，浑身不自在。
　　抿了抿嘴唇，满意的点头，梅薇丝笑道：“我对你的灵魂很感兴趣，要不要信仰乌希尔大人？”
　　夜林嘴角一抽，试探着问道：“你这个信仰，指的不会是把我献祭给乌希尔吧？”
　　“是的，归于乌希尔大人的怀抱。”
　　沉默……
　　“我更信仰智慧之神尼梅尔大人。”
　　“尼梅尔？为什么？”
　　梅薇丝有些好奇了，她其实只是随便问问，一般人是承受不住乌希尔意志的影响，只有她凭借转移之力，将两种存在达成了某种微妙的平衡。
　　“因为，尼梅尔的信徒，都有着浩然的正义！”
　　夜林的理直气壮遭到希娅特一阵鄙视加白眼，但梅薇丝反而欣赏的点头，她没觉得哪里有毛病。
　　暗殿骑士做的是吸取灵魂，强化自身的修炼方式，在一般人看来必然是至邪至暗的恐怖分子。
　　尼梅尔她也略有耳闻，一位温柔怜悯的智慧之神，起码在本质上和乌希尔是恰好相反的。

第二百零六章 想……捡点灵魂用用
　　“梅薇丝，你们的信徒，也住在雪域的山脉么？”
　　他非常好奇，乌希尔的信徒们是如何避开班图族，千百年来不被外人发现的，真的是像利库天井那样的？
　　“斯特鲁山脉贯穿雪域，但又不仅仅是雪域，我们居住的地方偏德洛斯西部的地方，和班图族压根打不到一块去。”
　　梅薇丝拿下自己的兜帽，修长的手指梳理了一下有些乱的发丝，和希娅特同样的发色，但她留了及腰长发，随着轻风缓缓飘摇。
　　希娅特在故友重逢的喜悦过后，也好奇问道：“既然不在斯顿雪域，那你怎么大老远跑到这个地方啊？也是为了冰龙么？你可别说特地来找我哟，我不信。”
　　梅薇丝现在的实力好像和谷雨差不多，都卡在了觉醒者的门槛，只差临门一脚的样子。
　　“那个……”
　　她一直酷酷的小脸突然微微有些尴尬，掰着手指唔嗯了半天，指尖缠绕着发丝成圈，才低声道：“我听说冰龙即将苏醒，所以班图族肯定会为了生存南下搬迁，一定会和贝尔玛尔乃至德洛斯发生剧烈冲突，毕竟三十年前雪色战役死了那么多人，我就想……那个……能不能跟在班图族后面捡点灵魂用用，不用白浪费嘛。”
　　希娅特：震惊……Σ(°△°|||)︴
　　呃……
　　夜林猛然捂眼不忍直视，这话要是让布万加和奥尔卡听到了，绝对能拿着武器追杀她到天涯海角，不死不休。
　　也亏她能想到这个快速获取灵魂的办法，虽然某种程度上来说还真是挺机智的，没有比战争更快的办法了。
　　“我卡门槛了，风樱好像也卡门槛了，不过她是第二次。”
　　梅薇丝耸肩倍感无奈，她们几个都是走出一条新的觉醒者道路，几乎没什么前人的经验做参考，走的很是艰难。
　　就算是古老的暗殿骑士曾经存在于笔记古籍，但因为“乌希尔教”曾经被某个王朝定位为“异端”而消灭，留下的晋升方法也寥寥无几。
　　古籍记载，想要获得更强的乌希尔力量，需要进行灵魂的忠诚，献上最狂热的信仰，将自己彻底投入乌希尔的怀抱！
　　但问题来了，在这个神灵隐匿的阿拉德大陆，乌希尔已经是一千多年前，波罗丁时代的信仰了。
　　经历了种种磨难的阿拉德大陆，导致信徒们对乌希尔的感悟越来越弱，能赐下部分暗影能力，已经是了不得的神灵权能了。
　　即使梅薇丝愿意付出最忠诚的信仰，那也得有沟通及获得力量的方式才行。
　　就好比在贝尔玛尔与班图族之间展开贸易，我知道你们有好东西，但如何翻山越岭拿到这些好东西，是一个必须解决的问题。
　　“不如去多尼尔里面做一会？我们有一位学识渊博的人，GBL教的图书馆馆长，说不定能给你一点建议。”
　　夜林主动开口邀请，对面跑过来眼巴巴的等死者灵魂，结果自己把冰龙给碎了，让梅薇丝白白跑了一趟。
　　既然是希娅特的朋友，那干脆顺势看看能不能帮个忙好了。
　　梅薇丝闻言有些惊讶，她起初是想和希娅特打个招呼就离开的，但既然是传闻中以收拢天下知识为目标的GBL教，说不定真的可以去听两分意见。
　　反正自己像没头苍蝇一样到处乱撞，撞哪里不是撞。
　　果然，墨梅和馆长等也都回来了，狂欢是会累的，兴奋感也只是一时，她们也没法体验出班图族那种酣畅淋漓的解放感。
　　“乌希尔？暗殿骑士的觉醒？”
　　正在写笔记的伊沙杜拉看着眼前这个有些酷酷的女子，不由得生出几分惊讶。
　　时间太久了，以前只是听说过乌希尔的些许传闻，甚至有人怀疑这段历史的真实性。
　　现在梅薇丝身上的暗影之力，就是最好的证明。
　　“你说你的觉醒方式是沟通冥王，但难点是找不到渠道对么。”伊沙杜拉问道。
　　“嗯。”梅薇丝清冷的目光突然变得狂热，又夹杂着恨意：
　　“我们目前居住地的信仰，只能勉强获得一些暗影之力，我既然要获得更强大的力量，推翻帝国，那就必须有一个足够强的沟通方式，获取乌希尔大人的力量！”
　　月娜闻言不置可否耸了耸肩，拉着墨梅和麦露去喝饮料。
　　梅薇丝身上有一股她不怎么喜欢的阴暗气息，和自己接受的神圣启示完全相反，或者说是厌恶也不为过。
　　但只要对方不是什么伪装者和主动杀人的异端，也就无所谓了。
　　“太远了，除非有遗迹。”
　　伊沙杜拉很遗憾，她说的是乌希尔时间跨度太久远了，最低一千多年，最远甚至可以追溯到文明的诞生。
　　期间又因为波罗丁覆灭后，次代统治者“贝洛乌·里·格兰茨”的命令，凡信仰乌希尔者皆为异端，导致这个神秘宗教出现了历史断层。
　　想要追寻一个新的乌希尔沟通方式，真的谈何容易。
　　“这样啊，谢谢你。”
　　梅薇丝语气有些苦涩，倒是并不觉得多么意外，要是这么容易，她也不至于满大陆苦寻无果。
　　顺其自然吧，继续以冥想的形式向乌希尔祷告，说不定某一日会有奇迹发生。
　　就在希娅特不住安慰她的时候，夜林犹豫一下，还是开口道：“话说，波罗丁那里，会不会有办法？”
　　波罗丁曾经是乌希尔最忠诚的信徒，贝洛乌之所以下令封杀乌希尔，很大一部分原因就是因为波罗丁的缘故。
　　“或许有吧，但是波罗丁也死了一千多年了。”
　　梅薇丝满脸黯然，言下之意是那个王朝早就改朝换代，然后湮灭在历史长河了，怎么去找。
　　“波罗丁的遗迹沉入了地下，就在暗精灵的王国境内，但具体位置……”
　　呼~
　　梅薇丝一个晃身便出现在他面前，浑身暗影之力澎湃，目光火热灼灼，一改初见时的清冷高雅。
　　“你就是反抗军的老板吧，我听风樱说过你，拐走了我们的贵族小姐。”
　　梅薇丝的直言快语让希娅特脸红不已，风樱是流浪的剑客，天赋算是她们当中最高的。
　　融合武学造诣，居然将那股转移之力另辟蹊径，转化成了一种真正意义上史无前例的新力量——内劲！
　　“呃，波罗丁王所留下的遗迹是在暗精灵境内，但还没有发现具体位置，我不建议你去，就比如你没发现谷雨在你身后一样。”
　　夜林笑着摊了摊手，她的急迫自己能理解，但这种事真急不得，王的遗迹具体位置还在勘察之中。
　　要是梅薇丝不小心触动了遗迹的某些东西给凡内斯带来损失，夜之破坏者和死亡舞会估计会在整个大陆去追杀她。
　　梅薇丝眼神微变迅速暗影遁行移动到书房的角落，果不其然，刚刚她身后有一位嚼着糖块的暗精灵。

第二百零七章 强迫症的豪妹
　　“切，我看她力量这么阴暗诡异，还以为你被威胁了呢，原来是朋友啊。”
　　谷雨嘴里嚼着一块方糖，离开时挥了挥手嘟囔了一声：“抱歉啊，我是杀手喜欢站人背后，别在意。”
　　“谷雨是暗精灵，和你一样卡在觉醒者的门槛，还有，风樱她是怎么回事。”希娅特有些焦急，赶忙殷切询问。
　　当初侥幸从帝国监狱逃出来的她们，现在背负着同样的命运，有着同样的愤怒和目标，彼此之间的友情远超一般人的理解。
　　“风樱她有强迫症你又不是不知道，她觉得自己进攻方式达不到理想中的标准，钻牛角尖然后走火入魔了。”
　　梅薇丝一副无力吐槽的样子，嘴角明显有些抽搐。
　　风樱不是和自己一样卡晋级方法了，而是卡强迫症了，她的剑法飘散流逸，于漫天花舞之间就能取人性命，身形潇洒自如。
　　风樱其实是她们之中最有天赋的，在很早之前就已经迈入了觉醒者境界，一招『焚天炼日』端的是神火升腾，且可焚山煮海，威力无穷。
　　但因为她一贯的风格是追求飘逸的剑招，甚至因此形成了强迫症，挥剑都要斩出一朵花来，其中『乱花葬』用的那是炉火纯青。
　　恰巧焚天炼日发动时有一个致命缺陷，就是神火猛烈且不分敌我，导致她自身在发动攻击时也无法随意移动。
　　最重要的是，它不好看啊，不够潇洒啊！
　　于是风樱在强迫症发作后，冥思苦想欲要改进这个招式，却数日不得寸进，然后一不小心走火入魔，甚至还掉境界了……
　　作为阿拉德大陆独一份的内劲修炼方式，别人给不出什么参考方法。
　　梅薇丝遇到她的时候也不敢说，也不敢问，反正咱也不懂你的修炼，只能强忍憋笑把大腿都掐紫了。
　　“对了，希娅特，塞勒斯那个用魔人的家伙，好像也变强了，她的修炼的确是最快的。”
　　梅薇丝眼神开始变得有些阴郁，塞勒斯的诞生算是革命军的意外。
　　对方与魔人的契合度奇高无比，已经不单单是借助魔人力量了，还达到了平等交流乃至命令魔人的水平，着实恐怖。
　　“塞勒斯现在做皇女伊莎贝拉的侍卫，比起以前四处追捕革命军来说，这种情况倒是还好了一些。”
　　希娅特拉着她边说着话边往外走，给她在多尼尔准备一个房间住一晚，明天顺路带回赫顿玛尔，然后找个地方住下。
　　有机会的话，等待暗精灵找到一千多年前的遗迹，再由夜林联络梅娅女王尝试着带她去寻找波罗丁，沟通乌希尔。
　　暗精灵王国凡内斯现在国内高度统一，国力处于飞速恢复的状态。
　　即使梅娅女王开放了部分区域给冒险家，但是远古波罗丁遗迹的事肯定不能随意马虎，必然会有重军看守，梅薇丝难以躲过暗杀者潜入遗迹。
　　而且遗迹内蕴含着神秘的诅咒，传说能给人带来诡异的不详，需要某种材料才能保证自身状态完全，大概又得去找家里的百宝囊艾丽丝或者赛丽亚。
　　除了身兼数职人脉通达的夜林，貌似还真没有别人能带她去遗迹。
　　多尼尔内的房间很简陋，不过只将就一晚也就无所谓了，而且吃食饮料管饱。
　　“希娅特，刚刚在外面的时候你很投入啊，一点都不像以前的你，那时候但凡有点风吹草动，你就像受了惊的兔子一样坐不住。”
　　梅薇丝脱掉自己沾染了雪花半潮湿的黑色长袍，开始调侃打趣自己这个故友。
　　希娅特除了脸红别的也没有办法，只能装作嗔怒去挠她痒痒，然后去给她端一些牛肉和饮料。
　　一别许久，自然还有很多话想要说。
　　“唔……你要怎么……处理斯卡萨的灵魂？”
　　伊沙杜拉伸手抹了一把不慎拉出的丝线，看了看关紧的书房门，无可奈何的赏了他个白眼。
　　“先给它做躯体尽量做的漂亮一点，老皮那斑点皮肤就够丑了，罗总更是触手挥舞近乎于不可名状，全家宠物的颜值都靠米糕一只独角兽撑着。”
　　说着说着，他觉得自己突然有点馋了，想吃一道很简单又很可口的速食美食，热狗。
　　但是面食在班图族是比较珍贵的东西，这里气候严寒不适宜大规模种植粮食，多尼尔里面倒是有面粉，但没有和好的面团。
　　所以他退而求其次，选择比面食更高档一点东西，肥肉！
　　伊沙杜拉专门给他留的两块完美。
　　“我对它的魔法很感兴趣，它真的能实体化所有生命？比如第二只邪龙？那么刀枪等物质可以么？”
　　馆长皱着眉说完后抿着嘴，正义突然有些许实体感觉方面的冷意，在第五元素的搜查下，它们暴露了。
　　“我也不明白，不过等它复原后，可以考虑试一试具体状况，哪怕只有一个没攻击力的花架子，也能起到很大的迷惑作用。”
　　他理所当然的帮瑟瑟发抖的馆长进行保暖工作，并且爱不释手。
　　在几分钟有得没得唠嗑后，坐在椅子上，然后拍了拍自己的腿。
　　馆长又白了他一眼，紫色秀发被一块同颜色的发带扎住，虽然慢吞吞，还是坐了过去。
　　还未坐稳就瞧见他有些戏谑的眼神，心头突然一阵怒火中烧。
　　手臂狠狠一拥，别吃了，干脆闷死算了！
　　“馆长，明天回去先把敏泰和莉莉送到西海岸吧，对了，教主不是想建学校的么，那么校长能不能把分校开在赫顿玛尔？”
　　送到眼前的正义，真正意义上的“香味扑鼻，张口即食”。
　　“GBL教内虽然也有部分魔法师，但不确定教主是三分钟热度，还是真正的想要传播知识，其实人手不一定够，或许请暗精灵的元老们？”
　　伊沙杜拉开始修炼一种奇妙的身法技能，身形开始忽高忽低忽左忽右忽前忽后，看起来诡秘异常，持续了相当长的一段时间。
　　“馆长，这是我的GBL入会费，你收下吧！”
　　然而这位GBL教的干部似乎没空理他，只是嘴里干应着，她早就乖乖投降掉了。
　　好一会后，伊沙杜拉裹紧制服长袍，没好气瞪了他一眼，还扎着头发就钻进了自己房间。
　　扭太久，腰有点累。
　　图书室的善后工作不归她处理。

第二百零八章 最低等的小资
　　原本预定好庆祝宴会第二天就离开的，但是班图族盛情如火，说怎么着也得过完这三天。
　　直到第三天清晨，下起了不小的雪花，班图族开始收拾宴会的余烬残骸，才终于到了告别的时候。
　　敏泰扑在哥哥拉比纳怀里眼泪汪汪，她从来没去过这么远的地方，尤其还是一个人去。
　　“大姑娘了，擦擦眼泪，班图族百废待兴，最高萨满的位置一直空着，难得有了更好的机会，你可得努力。”
　　拉比纳一顿好生安慰，一旁的巴尔雷娜大婶和雷诺也是面有不舍，两人都没有孩子，平日里乖巧懂事的敏泰就被当成自己的孩子一样疼爱。
　　“族长，我会尽快把信件送给凯丽，约摸着一个星期后，就可以派人来了。”
　　夜林拱手告别，雪下的又大了一些，鹅毛大雪落地时，发出轻微的窸窣声。
　　布万加重重点头，粗糙但有力的双手拍了拍他肩膀，从自己鬓角处的三根翎羽中取下一根，伸手夹在了他耳朵上。
　　身旁的奥尔卡嘴唇动了动想说些什么，但终究还是没说出来，默然微笑。
　　翎羽，算是班图族族长的标志性物品之一，当然只是象征意义的。
　　但自己大哥主动这样做，算是给了他最高身份的待遇，在大陆上游历的其他班图战士若是见到翎羽，自然会给予其力所能及的帮助。
　　不过眼前之人把斯卡萨都给强行砍爆了，估计他解决不了的事情，班图族也没什么办法吧，等于白给还情。
　　想到这，奥尔卡倒是一阵偷笑咧嘴。
　　这时，拉比纳牵着敏泰走过来，郑重道：“我妹妹就拜托你们了，以后有用得着我的地方，赴汤蹈火在所不辞。”
　　许诺着敲了敲有力的胸膛，把哭成小花猫一般的敏泰推了过去，送到了馆长怀里。
　　“不就是离家求学嘛，又不是不回来了。”莉莉晃着脑袋不理解般嘟囔着。
　　她那一身花花绿绿的奇装异服和染色的头发都被馆长强行变了回来，现在看起来是一个清秀的小姑娘，顺眼多了。
　　夜林一板脸，眼神不善，语气严厉：“你倒是能撒欢，从西海岸撒欢到雪山，检讨写完没？一万字，不许重复，要感情深厚，写完交给莎兰，不然我就封印你一身魔力。”
　　“你，你是魔鬼！”
　　气鼓鼓的莉莉咬牙切齿恨不得扑上去挠他一顿，但是又打不过，只能哼一声跺跺脚。
　　多尼尔在一众视线下升空，缓缓飞离斯顿雪域。
　　送别的班图族人们虽然衣服上帽子上都落满了雪花，但仍久久不愿离去，深情的注视着多尼尔离开的方向。
　　尤其是雷诺，遗憾无比。
　　“好了！”
　　布万加突然大喝一声，如雄狮怒吼，说道：“回去吧各自准备，雪一停，我们就搬迁到阿姆洛斯，之后给我记好了，里昂那个狗皇帝，给我们班图族带来一切伤痛，这是比冰龙还要血淋淋的伤疤！”
　　奥尔卡也不禁满脸狰狞，杀气腾腾，冰龙是天灾，打不过认了。
　　但里昂是背信弃义，向佩鲁斯帝国学的传统艺能，撕毁了和平条约搞偷袭，偷偷摸摸的真小人，还没有冰龙来的畅快。
　　“但是我们也清楚……”布万加双手下压，平复住群情激奋的族民，沉声道：“班图族现在式微，所以我决定，打通斯顿雪域到赫顿玛尔的山脉丘陵，开辟一条贸易之路，这会是福及后人的永久建筑！愿意报名的，找奥尔卡。”
　　当然，也并不是所有族民都愿意离开雪域前往阿姆洛斯。
　　这里生活的人少了，资源竞争的也就不会那么激烈，阿姆洛斯是一种骨子里的情怀，但是雪域也不可能完全被放弃。
　　————
　　“你们是真安逸啊，又方便，又快捷。”梅薇丝接过一杯奶茶说了声谢谢，走了几步，依靠在多尼尔的窗户旁边。
　　外面是纷飞的鹅毛大雪，飞艇内却温暖如春，穿着单薄的短袖衬衫也不会觉得太冷，安逸到颓废。
　　虽然在功能适用性方面不如圣者之鸣号，但舒适度两者压根不是一个档次的。
　　比如娜塔莉亚·休勒这家伙，平常就没少吆喝着床铺太硬、没有点心、想喝果汁、今晚有没有肉吃等等等等。
　　“劳逸结合，飞艇是必要的，否则从赫顿玛尔赶到斯顿雪域，快马加鞭也得跑两天两夜。”
　　夜林笑了笑找了一个看似很正经的理由，然后抿了一口果酒，发出一声惬意的长叹。
　　外面有美丽的雪景，里面有可口的美食和饮料，还有知性优雅的秘书馆长，已经妥妥的是腐败贵族的配置。
　　大概是读懂了他的思想，希娅特撑着脸，转动着手里的高脚杯，神色迷离，呢喃道：
　　“你这种腐败只是最低等最被人看不起的那个档次，德洛斯贵族们的花活，比你想的还要多彩。”
　　夜林闻言倒是很坦然的点头，这方面来说他不仅自愧不如，甚至可能一辈子也达不到那些贵族们的程度。
　　最典型的一个例子，贵族们可以在规定内，拥有一定数量的侍卫和奴隶，同时他们视人命如草芥。
　　比如帝国竞技场，里面斗的不仅是某些怪物，还有人。
　　人与人之间的浴血厮杀，成了贵族们最津津乐道的兴趣爱好，甚至还会自己培养一些有特别天赋的奴隶，去代表家族参加厮杀。
　　夜林这种小资腐败，压根上不了台面。
　　不过飞艇这种东西，倒是让很多赫顿玛尔的贵族眼馋，纷纷找路子谋求给自己也搞一艘。
　　所以来之前他嘱咐过赛丽亚，有人买的话开价不要手软，翻倍宰，技术握在GBL教手里，垄断性质下压根不慌。
　　起码目前的阿拉德大陆，能量产且安全系数比较高的，也就多尼尔和摩伽陀，但某种意义上都掌握在他手里。
　　梅薇丝也被关于“贵族”的讨论勾起了几分兴趣，玩味道：“虽然我很讨厌巴恩那个家伙，但不得不说，他在贵族里面还是比较自律的了。”
　　希娅特听到那个名字后神色有些阴晦，还是缓缓点头：“这一点我不否认，雷尼说他带领的铁狼骑士团，也是最优秀的骑士团。”
　　吧台的角落放着一个很大的玻璃罩，表面蒙上了一层雾气，还有些许水滴流淌，下面垫着一个木板和些许纸巾。
　　麦露听着她们讲故事，发觉自己果汁不够冰凉喝起来不舒畅，于是掀开玻璃，从里面取出一块碎冰填进去。
　　玻璃罩里面关的是斯卡萨的灵魂，无意识的昏迷状态，恰好拿来做天然的制冰机，比丸子的雪杰克效果还要好。
　　“据说贵族们和巴恩不太对付，两群狗怎么不咬起来啊。”
　　梅薇丝满脸遗憾，敌人的敌人不一定是朋友，但起码会彼此消耗。
　　新生贵族巴恩和老牌贵族之间，目前处于一种极为微妙的平衡。
　　“里昂是暴君，但不是蠢货。”夜林笑了笑说道。
　　他眼神内有些许的忌惮，也有些许钦佩，15岁就能找到艾丽丝谋求皇位，若是谁把里昂单单只当做昏庸无道的暴君，那一定会付出血的代价。
　　指尖无意识的在杯沿划动，思绪逐渐飘远，好一会后夜林才回过神，道：“在德洛斯未征服大陆之前，他需要的是制衡而不是内耗，里昂需要人才来完成他的野心，所以巴恩就是一个趁手的先锋标兵，他的铁狼骑士团简直就是基层军官培训基地。”
　　说到这他顿了顿有些恍然，好像自从铁狼骑士团在天帷巨兽纵火失败后，已经很久很久没有见到巴恩了。

第二百零九章 新的师父
　　如果说巴恩回德洛斯之后就一直老老实实训练他的骑士团，起码夜林自己是绝对不信的。
　　里昂是野心勃勃不假，但巴恩戴着神秘的黑戒指，又何尝不是怀揣着某种不可告人的企图呢。
　　按照原定计划，多尼尔会直接前往西海岸，把敏泰和莉莉放到莎兰的魔法学院，顺道再看看贝亚娜和丸子这俩熊孩子。
　　“好无聊啊，好想去赌马啊，我觉得理查德能赢。”贝亚娜趴在桌子上精神有些恹恹，慢慢转过头，有气无力道：“丸子，我们一起去呗。”
　　“不去，我很忙，也没钱。”
　　丸子看都没看她一眼，兴致勃勃的在白纸上画着冰霜钻孔车的草图，四个可爱的法米利尔在她抽屉里打瞌睡。
　　莎兰亲口允诺她，如果考试能拿到一个比较好的成绩，就给她一个大大的空房间，做她的冰霜钻孔车。
　　“唉，我金子般的人生，就要浪费在这枯燥无味的课程上了么。”
　　贝亚娜抓过暗影夜猫揉了揉，被咬了一口，眼角的余光却突然瞄到窗外一个很熟悉又很陌生的身影。
　　“咦，看脸的话貌似是莉莉，但这幅好孩子的穿着，不太像啊……”
　　自言自语嘀咕一声，贝亚娜突然来了几分精神，试着喊了一声：“莉莉？你不是去雪山了么？”
　　莉莉下意识的转头，随后猛然摸向自己的头发，衣服，然后赶紧装作不认识的样子想要溜。
　　贝亚娜瞬间捧腹大笑，指着莉莉笑道：“哈哈哈哈，你别跑，你真的是，怎么穿这样，说好的自我潮流与个性呢，变成了乖乖女的打扮。”
　　莉莉脚步一顿，紧握小拳不甘示弱反击道：
　　“那个赌马爱好者贝亚娜，居然也能乖乖坐在教室学习，我听说你瞎借钱被教训了？”
　　往常她和贝亚娜就是学校里的两大搞事头子，不过不仅没有结成战友，反而一直互相膈应。
　　贝亚娜笑容一僵，苦恼的抓了抓自己的头发，她真不敢再逃课了。
　　那个贼拉坏的夜林说了，要是她达不成觉醒者，以后天界乃至魔界，都不会带她去。
　　这样一来，还怎么去找比比和派伊玩啊，还有什么脸去见自己大姐头尼巫和凯蒂。
　　“来，我一定好好教训你。”
　　满心不爽的贝亚娜直接冲出去和莉莉打在了一起，战斗的你来我往，事后一千字检讨书谁也没逃掉……
　　另一边，夜林亲自把乖孩子敏泰送到了莎兰的办公室，请她帮帮忙让这个好孩子入学，学习基础的魔法理论知识。
　　“小小年纪就是班图族萨满？”
　　正在备课的莎兰大为惊讶，眼中泛起了关爱之色，还有一种强烈的欣慰感，终于来了一个好学生乖宝宝！
　　她的那些学生就没一个省心的，各种熊各种闹，比如肤色苍白的纳特亚为了变强去了亡者峡谷至今没回来，还有个天天开开心心的无忧女孩贝利，喜欢穿着老鼠装上课。
　　就是成绩优异的传统贵族大小姐罗莉安，也有着极度自恋的臭毛病。
　　“百分百乖孩子，安排和莉莉住一起吧，两人算是朋友。”
　　整个班图族都当做宝贝的敏泰，他自然得给安排妥当了。
　　“这倒没问题，就是莉莉那皮孩子……算了，我有别的事跟你说，跟我来。”
　　敏泰乖巧的坐在校长室，莎兰则给他一个眼神，示意去走廊说。
　　掩上门后，夜林很好奇的盯着莎兰头上这朵美艳的蓝色妖姬，究竟是单纯的装饰品，还是说有着某种不为人知的奇妙作用。
　　“它是魔法制品，能帮我提高精神和专注度。”
　　莎兰看到了他的疑惑稍作解释，但并没有把话题放在蓝色妖姬上。
　　娇媚的双眸中浮现一抹哀求，两手合十不住摇晃，祈求道：
　　“你能不能建议梅娅女王多派几个人来帮我，艾丽丝被你拐走了，我一个人管理学校很累的。”
　　莎兰自己真的很心累，她不仅是魔法学校的校长，在贝尔玛尔的魔法协会，她同样担任着会长一职。
　　每天忙得脚不沾地，头上的花都蔫了几分，一点娱乐的空闲都没有。
　　再这样下去，西海岸的高岭之花，可能要枯萎凋零了。
　　夜林立刻应允答应会向梅娅说明，然后一缕很淡的香气触碰到了他的鼻尖，嗅了嗅鼻子，才发觉是莎兰头上的花朵。
　　当即讶然道：“校长，你好香啊！”
　　“这个啊，是花香，我培养的特殊品种。”莎兰手指捏下一片花瓣，递在他鼻尖示意他闻闻。
　　仔细的嗅了嗅，夜林慢慢摇头，否定道：“不是花朵，你把花摘下来，我再闻闻试试。”
　　“你啊。”莎兰指尖点了点他额头，略带一抹嗔怪道：“我这种老人家你都要调戏。”
　　“老人家，哪呢？我怎么没看到，小姑娘你看到没？”
　　他左看右看似乎是在寻找，被微喜的莎兰在胳膊上拧了一下，然后无奈摆手，叹道：“快点啊，梅娅为凡内斯倾尽了心血，却把我们这些流浪在外的给忘了，唉……”
　　————
　　“我们回来了！呃……”
　　夜林后半句憋了回去，现在时间不过下午，偌大的庄园内居然空无一人，往常喜欢在草坪上休憩的艾丽丝也不见了人影。
　　罗总倒是还在玩球，老皮蜷缩着身子，头埋在翅膀里，趴在狗窝里睡觉，身下铺着一层厚厚的干草。
　　“这……都出去玩了嘛？”
　　他不解的挠了挠头，同一时间家里一个人都没有的情况，还真是非常少见。
　　“赫顿玛尔的广场聚集着很多人，好像是有什么活动？”
　　希娅特抬了抬下巴，示意赛丽亚她们应该凑热闹去了，不过艾丽丝居然也有兴趣，这就有些罕见了。
　　她对广场上的热闹不是太感兴趣，而是拉着梅薇丝去找一个暂时的住处，但在梅薇丝说知道风樱的位置后，两人飞快一拍即合决定去风樱那里蹭几顿饭。
　　月娜满脸衰气，悲哀着挥手告别：“我回雷米迪亚了，有空记得来一趟，让化妆狂魔净化你这个没节操的禽兽。”
　　她这一回去，欧贝斯肯定不会让她闲着，歌兰蒂斯又是标准的三好学生不会帮她，这日子难过了啊。
　　“老板，我和麦露去广场上看看。”
　　热情大方的墨梅，带着同样好奇的麦露，和顺路的月娜一起有说有笑着离开。
　　“谷雨……”
　　作为身法最敏捷的一位，谷雨刚进赫顿玛尔就溜向了贫民窟，也就是帕丽丝的住处。
　　“得，一眨眼我又是孤家寡人了。”
　　夜林顿时倍感无语，庄园内冷冷清清，一个人待着也没什么意思，馆长也回了天帷巨兽。
　　原地犹豫沉吟了一会，带着一抹不明意味的笑容，准备去凯丽的强化店探一探风声，顺便买支笔。
　　然而刚刚走到一个路口的拐角，手臂一紧，他突然被一个坐在地上的光头佬给抓住了，而且是一个浑身酒气的光头佬。
　　刚刚只以为是醉鬼没注意，没曾想居然是武道场的风振！
　　“大师，您这是怎么了？被闷棍了？”
　　夜林一边搀扶着脚步虚浮的风振一边询问，从风振来的方向来看，应该是索西雅的月光酒馆。
　　这就不免让他很好奇，风振虽然不忌酒但每次都只是一杯浅尝辄止，绝对不会有第二杯，是一个很自律有操守的男人。
　　他平日里严格律己不容懈怠，是少有的凭借自身修炼而不是念气纹身的气功师，在整个虚祖都享有盛名。
　　这样一位备受好评的导师，今儿个居然半醉了？
　　风振摆摆手，神色间满是苦涩，低声道：“送我回去。”
　　眼见自己被恰好抓了个巧，虽然有几分无奈之意，但怎么说也教过自己些许格斗技能，算是半个导师。
　　送回道场后又给风振端了一杯茶，实际上是世界仪，他可不想照顾一个醉鬼男人。
　　被强行醒酒的风振也没惊讶，目光欣慰，道：“你很不错，这一趟回来之后居然成就了剑圣的实力。”
　　“都是导师们教导的好。”夜林赶忙谦虚回应。
　　“好苗子就是好苗子，导师只是引路人，对了，以后我就不教你格斗技了。”
　　风振语出惊人，直接让夜林有点呆住了，怎么回事，我刚扶你回来一转眼就逐出师门了？
　　“别惊讶，我是给你换个优秀的师傅，我最近没有什么心情。”
　　“什么师傅能有大师您优秀啊，赫顿玛尔的格斗家您排第十，无人敢称前九啊！”
　　夜林琢磨不出风振这是闹的哪一出，虽然刚才他话有些许吹捧的味道，但是实际情况也八九不离十，风振是一位非常优秀的导师。
　　难不成是她的妹妹风铃？
　　明明风振形象一般，却有一个身段有致如花似玉的妹妹，让人一度怀疑当初是不是抱错了。
　　如果是风铃，倒是也可以啊。
　　“哈哈，这一位的格斗技术，就是我也佩服无比。”
　　风振顿时满心回忆，如此好学努力之人，像极了年轻时候的自己啊，当下又欣慰道：“既然如此，我以后还会教导你格斗技，还是按往常的时间来吧，就不麻烦爱莎了吧。”
　　“大师，您歇息着吧，我这就去看看我的新师傅！她在哪？”
　　夜林目光灼灼，居然是格斗冠军爱莎，大叔谁稀罕，换导师！
　　“嘿，你这家伙……”
　　风振暗自鄙视，指向修炼道场的内场，道：“爱莎虽然是美女冠军，但人也是很严厉的。”
　　夜林立刻义正言辞道：“什么美女不美女的，我主要是想学习格斗技。”

第二百一十章 爱莎失踪的对手
　　喝！
　　嘭！
　　刚刚撩开内场门帘的夜林，见到爱莎后嘴角一抽，眼神从激动到惊讶再到最后的难以置信。
　　橘黄色秀发散扎着单马尾，在脑后系着一根蝴蝶结，红白色紧身短衣搭配牛仔热裤，展露出极为傲然的身段，白腿纤腰无遮无掩，正义丰盈欲出。
　　面容靓丽姿容秀色，青春洋溢活力四射，光洁的额头有一抹微不可查的汗迹，爱莎正在专注的对着沙袋挥拳。
　　任谁看了都会夸赞的超级活力型美女，此刻把吊在房梁上的沙袋打的剧烈摇晃。
　　近两米高一人勉强能环抱的沙袋，里面装的可是真沙子，而不是那些柔软的填充物！
　　就这种重量一般的班图战士也不一定能打动多少距离，在爱莎手里跟打羽毛球一样简单。
　　明明胳膊和大腿都修长干净，看起来也没什么结实的肌肉，她哪里来的这么大力气？
　　风振的妹妹风铃坐在一旁练功的垫子上，一身红色高衩旗袍搭配墨梅同款安全裤，嘴里咬着一杯果汁，看到他来了后点头算是打了个招呼。
　　因为他经常往这里钻，两人也算是熟识，并不陌生。
　　喝！
　　爱莎一脚飞踹，沙袋近乎于腾空而起，重重落下的时候她双手一顶，轻松完成卸力。
　　夜林莫名有种直觉，再给她几分钟，爱莎能把房梁给拽断了。
　　“你朋友？”
　　爱莎拿起一块白毛巾擦了擦额头的汗，端起自己的果汁使劲吸了一口，问的是风铃。
　　“哦，他啊，就是我哥说的那个冒险家，什么都想学的剑魂，算是朋友吧。”风铃点头回道。
　　夜林面露不满，摇了摇手指，理直气壮道：“纠正一下，不是剑魂，是剑圣！”
　　爱莎一双会说话的大眼睛使劲眨了一下，和风铃几乎同样的诧异，之前风振还说是职业者，结果已经觉醒了？
　　“来吧，我们过过招。”
　　放下饮料后，爱莎招了招手示意打一打试试，她在来的时候风振和她说过，有个天赋不错的剑魂对格斗技很有兴趣。
　　不仅如此，这人还会鼓捣机器人和枪械，魔法方面也略知一二。
　　她最初认为这是杂而不精，难成大事。
　　但万万没想到对方已经成了剑圣之位，似乎有些推翻了她的猜想，故而想过过招试试斤两。
　　“这……也行。”
　　夜林点头拿出流光太刀，师父想要试试徒弟的本事，因材施教，也可以理解。
　　“过招，不是正经的战斗，不然我们两个把武道场拆了，是想挨那个大叔唠叨么。”
　　爱莎单手叉腰觉得有些好笑的样子，却更显腰身美好修长。
　　风振那家伙虽然是个老好人，可是一旦生气，那张脸臭的比哥布林都难看。
　　随着爱莎疾风一般的侧踹，过招开始了。
　　虽然夜林自诩天才，为了对付凯丽也没少下功夫，但比起格斗冠军爱莎来说，明显差了不是一个档次。
　　没多少个回合，被就爱莎抓住破绽一个背摔按在地上，反身后右臂锁住了脖子，勒的他直吐舌头翻白眼。
　　“倒也还勉强可以。”爱莎给了一个很不错的评价：“因为你的职业毕竟不是格斗一脉，没有奥义的你，那些技能的威力直接下降了一多半。”
　　“嗯嗯，师父教训的是……”
　　夜林现在是痛苦并快乐着，爱莎无意识的用力锁喉差点让他喘不过气，但左脸极度的柔软感，让他现在被满满的幸福所触碰。
　　这个导师，他认定了！
　　爱莎本人似乎毫无知觉，松开后继续喝着自己的那份果汁，抿嘴说道：“风振那家伙最近算是废了，我和风铃暂时接管武道场，你有空随时来找我。”
　　“他是怎么了？我来的时候，他喝了个半醉。”
　　夜林跳起身后问道，也是满心疑惑，这不像是风振一贯的风格。
　　“虚祖国王去世了，我哥很尊重贤王，两人曾经还有过些许交情。”
　　风铃的神情也是一阵黯然，贤王是一位好国王，正值壮年却因病去世，着实让虚祖国民悲伤不已。
　　“那现在的国王是……”
　　虽然心里早就知道答案，他还是顺着话接了一句。
　　“大公主，素喃·阿斯卡。”风铃说道。
　　果然，夜林默默点头，阿斯卡继位后，虚祖即将迎来大动荡时期，用不了多久，闭关锁国几百年的虚祖，会在所有人的震惊下开放国门，举办武斗大会。
　　第一位踏入虚祖的外人，应该是希曼·斯特拉(哥斯拉)，这姑娘性子不安分，四处溜达的能力比莉莉还要强。
　　一个人前往红色丛林去找虚祖，然后迷了路，被诺羽救了出来。
　　稍作休息之后，爱莎充分发挥了她格斗冠军的认真精神，一丝不苟的教导他格斗技。
　　每一次挥拳踢腿，哪怕是稍微有一点点不标准，比如转身的姿势，都会被爱莎伸手一点点纠正，然后重练。
　　有时候旁边围观的风铃来了兴趣，也会捉弄他一下。
　　虽然因为爱莎过于高涨的热情赚了大碗豆腐，但是一下午过后，也是真的很累，双臂发麻腿部哆嗦发软。
　　“师父，你拿过格斗大赛的冠军，是不是可以说在格斗技巧这一方面，已经没有对手了。”
　　夜林气喘吁吁拿着饮料猛灌，爱莎最后一道训练，是很基础但也很难熬的动作，扎马步！
　　一旁的风铃幸灾乐祸偷笑不已，难得见这个人被累成这副模样。
　　作为前几届的冠军，爱莎的口头禅就是一句“我的对手在哪里，难道还没有出生？”
　　毫不掩饰的自信，在别人看来甚至已经有了极度嚣张膨胀的意思，但是认真来说，她也有这个资格。
　　“对手嘛……”
　　爱莎一边回忆一边丢给他一条白毛巾，语气遗憾，马尾轻晃，道：“有一个人我没和她交手过，我很想和她比试一次，但这人失踪了。”
　　“谁啊？撒勒？”
　　风铃也起了几分好奇心。
　　“升龙武神，欧丽。”
　　风铃听到这个名字愣了一下，过了一会才反应过来这人是谁，被誉为最有天赋的散打之一，一手升龙拳法用的是炉火纯青，堪称化境。
　　但是升龙武神已经在大陆销声匿迹有一段时间了，甚至有人猜测，她是不是在哪不小心陨落了。
　　夜林也有些意外，他以为爱莎想要挑战的是处于年老状态，曾经的格斗三冠王撒勒·玛雅，殊不知居然是蹲在绝望之塔修炼的武神欧丽。
　　“虽然我不在乎被别人比较什么时候身材容貌，但格斗实力方面是我最在意的荣耀和骄傲，而且总有人会比较我和她的实力，很烦，关键这家伙是死是活我都不知道。”
　　爱莎对此是万分恼火，狠狠一拳击在身旁的沙袋上，还不解气，又是一阵连踹。
　　人与人最远的距离不是天涯海角，而是我都不知道你到底是死是活。
　　嘭！
　　最后一计直拳，沙袋整个的高高飞起，就在爱莎想要像之前那样缓住冲势的时候，沙袋居然整个的在空中爆开了。
　　爱莎和风铃见状都是一阵脸白，实木地板，到处都是柔软的垫子和器材工具，沙子打扰起来是最麻烦的。
　　风振那家伙要知道她们闯祸后，又要唠唠叨叨说个不停了。
　　然而预想中的爆裂散开，撒的满地都是场景并没有出现，所有的沙子都仿佛时间逆流一般，重新汇聚成一堆，被一个新的沙袋所包裹，悬挂在了房梁上。
　　“超能力？还是魔法？”
　　爱莎小脸上浮现出浓浓的惊讶，她不知道夜林的魔法能力有多强，单纯觉得这种细致入微的操作，更像是那位最强超能力者“麦瑟”的念力。
　　而且这人同时修炼剑术、魔法还有格斗技，并且每方面都还不错，有一点打破了她“多而不精”的理念，非常意外。
　　“魔法，师父你别生气，会长皱纹的，说不定，我能帮你找到武神欧丽。”
　　“真的？她在哪？”
　　爱莎一愣，脸上泛起一抹喜悦和急迫，居然有升龙武神的消息！
　　他把绝望之塔的事情和爱莎讲了一遍，顿了顿后说道：“欧丽应该也不在里面了，所以你千万别去亡者峡谷。”

第二百一十一章 你怎么这么熟练啊！
　　夜幕悄然降临，武道馆内也点上了灯火。
　　风振虽然仍旧没能从贤王逝世的悲伤中走出来，但也能勉强打起精神来，处理武道馆的事宜。
　　“师父，要我帮忙么。”夜林吆喝了一声。
　　“不用了，武道馆内部的事，给你也不懂，还是我……”
　　“嗯，帮我整理一下这些器材，你的魔法用来清洗地板，真方便啊。”
　　风振话说到一半突然噎在嗓子眼里，愣愣的看着爱莎很理所当然的把夜林当做徒弟使唤，一阵吹胡子瞪眼又夹杂着几分无奈。
　　明明是我先来的，我才是他第一个格斗技师父啊，爱莎你为什么这么熟练啊。
　　“我回去了，师父。”
　　“路上小心。”
　　夜林在门外喊了一声，爱莎也立刻探出半个身子热情挥手告别，有机会找到升龙武神，她脸上挂满了笑意。
　　只有风振又是一阵脸黑。
　　他在月光酒馆的时候，可没少和那群酒友吹嘘那个名声震天响的冒险家夜林，在武道馆对他有多么多么恭敬，孝顺。
　　现在这仅仅一个下午，徒弟就没了？
　　正在做饭的风铃偷着笑，不留情面开始雪上加霜：“臭大叔哪有美女导师有吸引力，尤其你还是个光头。”
　　“我这是自己剃的，又不是自然脱落！”
　　风振又是一阵恼怒，为了减少个人杂务时间特地剃的光头，平日里可没少被人调侃。
　　“要不，我留个寸头试试？”风振开始对自己的头发在意起来。
　　“话说风振风铃，那位在绝望塔修炼的风莲，不会是这兄妹俩的老妈吧。”
　　夜林自言自语嘀咕着，越想越有可能，然后恰好和回武道馆的墨梅迎面碰了个正着。
　　墨梅以前就是住武道馆的，碰到阿斯卡的时候为了照顾这位大公主，才一起住店里，今天貌似要回去住一晚。
　　“小脸红扑扑的，掩饰不住的兴奋，有什么喜事啊。”
　　他伸手捧住墨梅的双颊，微微用力，红润的小嘴被挤的都嘟了起来。
　　“唔，马戏团……我和麦露下午看了马戏团，还碰到了赛丽亚她们。”
　　墨梅也没去拿开这双手，只是小脸更红了，隐隐还有些发烫。
　　“马戏团？”
　　原来下午庄园内空无一人的原因，居然是赫顿玛尔中央广场来了一队很厉害的马戏团，与动物进行非魔法契约的沟通方式，让艾丽丝也有了几分兴趣。
　　“嗯，有个叫凌凌的女孩子特别厉害，明明没有魔力，还能沟通老虎狮子甚至猫妖。”
　　墨梅顿了顿又有些不服气的添了一句：“而且，我们被邀请在后台参观的时候，她和麦露是一个级别的唉。”
　　“哈哈哈哈，那算什么，你这是奇怪的关注点。”
　　“但是老板，你不是也听懂了我的意思么？”
　　呃……
　　夜林尬笑一声又捏了捏她小脸，低声叹了口气，语气有些黯然：“你们虚祖的贤王去世了，继位的是阿斯卡。”
　　“唉？”
　　墨梅瞬间愣住了，久久都反应不过来，好一会才颤抖着声音，茫然道：“阿斯卡？她成国王了？”
　　她虽然不明白贵族和皇室之间的斗争，但经历过梅娅的事情后，再傻的人也明皇帝是真不好做。
　　大公主才几岁，比第三皇女伊莎贝拉还要小一些。
　　三皇女目前还在赫顿玛尔悠哉的溜达，阿斯卡这就继任国王了？
　　墨梅很担忧，面有虑色，虽然和阿斯卡相处的时间并不长，但两人同为百花缭乱，已经有了很深厚的友谊。
　　“别担心，阿斯卡得到了你们念气一脉的支持，尤其是那位和G.S.D老爷子一个级别的九龙公开支持，西岚应该也会帮衬，念气又天生克制暗杀，阿斯卡她起码人还是很安全的。”
　　小声安慰着，并伸手弄乱了墨梅的刘海碎发，得来一阵白眼娇嗔。
　　她的嘴角沾着一粒白芝麻，貌似是吃什么东西留下的，夜林伸手轻轻捏了出来，放在指尖端详。
　　墨梅小脸腾的一下就红了，耳根子和白皙的脖颈都染上一层诱人的粉色。
　　小声说道：“那是烤韭菜上面的，我和麦露买的肉串人家送的，麦露不喜欢我就吃了。”
　　说完后，红着脸低着头，墨梅悄悄用眼角余光打量，心跳越来越快，隐隐间似乎还有些小小的期待。
　　天色较暗，无人的街角，因为一粒白芝麻，暖色的气氛在缓缓弥散蔓延。
　　“你觉得我会在乎一粒芝麻的味道？”夜林似乎是在调侃，一边说一边把芝麻又蹭在了她唇上。
　　“啊，那个…不是…”
　　墨梅蚊呐一般说不出声来，脑子里轰的一声仿佛有什么炸开了，恨不得地上有条缝隙钻进去了，双颊羞臊的不行，失落，萎靡，霜打的茄子一样要蔫吧了。
　　往常热情大方的性格，突然变成了含羞草，近乎于烫手的双颊又一次被捧了起来，墨梅眼睛水汪汪的，视线都有些模糊了。
　　“但碰巧，我今天很想尝尝芝麻，咦，你牙缝里有韭菜。”
　　墨梅愣了愣，舌尖下意识想要找到位置，随后又猛然回忆起，她吃完后还专门让麦露帮忙看了，没有啊。
　　唔……
　　眼睛猛然瞪大，心情激动之下，念气花瓣爆发而出！
　　嘭！
　　夜林猛然退后一步，擦了擦出血的嘴唇，满脸苦笑和尴尬。
　　“老板，老板，你没事吧。”
　　慌忙从口袋里掏出纸巾擦拭，心里是万分后悔，要不是她回收的快，自家老板的一口牙说不定都能被念气花瓣给崩掉了。
　　“没事，是我唐突冒犯了，太抱歉了。”
　　“没有没有，因为是第一次，我内心太激动了，应激反应。”
　　互相道歉的两人同时止住言语和动作，似乎心有灵犀一般，同时觉得一阵好笑但又莫名的很轻松。
　　——————
　　晚餐后，所有人都围着客厅里的一个大玻璃罩，内部满满都是雾蒙蒙的气体，玻璃罩表面还划动着些许冰冷的水珠。
　　“这里面就是冰龙？怎么跟冰箱似的，要不就丢冰箱里算了。”
　　克拉赫嘴上这么说着，但指尖去戳的时候，还是小心翼翼的，一触即离。
　　“那可不行。”塔娜在桌子上摆满了无色、蓝色、金色小晶块，含笑道：“斯卡萨独有的实体化魔法，就是我，也有些眼馋呢。”
　　“赛丽亚，我们来重铸冰龙的躯体，你们靠后一点。”
　　赛丽亚咽掉嘴里的草莓应了一声，开始在桌子上刻画魔法阵，重铸躯体其实就是把足够的能量没入冰龙的灵魂，等待它自己复原就可以了。
　　魔法阵完成后，塔娜取出冰龙之魂放置在中央位置，素手一扬，每一个小晶块上都有一根极细的丝线延展伸出，没入斯卡萨的灵魂。
　　不一会，原本只有成人拳头大小的灵魂表面，居然凝结了一层冰霜，而且冰霜越来越厚，直至十分钟后变成一个篮球大小的冰疙瘩。
　　塔娜手指点了点冰球，看向一旁正在从老皮嘴里扣毒液的夜林，轻笑道：“其实我也不太建议你契约这么多邪恶的家伙，不过雷米迪亚的欧贝斯又能帮你净化副作用，应该没什么问题。”
　　捏住老皮脖子倒立，把毒液挤出一大瓶，帕丽丝惦记这玩意好久了，但是自己不在家的时候，帕丽丝不太好意思跑到庄园要。
　　“没问题，月娜也在学净化。”
　　说完，又往斯皮兹嘴里塞了一把晶块，噎的老皮直翻白眼，还没等顺过气来就被直接丢到了桌子下面。
　　希娅特和梅薇丝去蹭风樱的饭了，估计是抱着把她吃没钱的目的。
　　作为一名流浪的侠客，豪妹可能真没有多少存款，被吃穷轻轻松松。
　　夜林收起毒液左手放在冰球上面，天之印效果使用。
　　一颗颗神秘的符文状契约没入冰球，不过几个呼吸，一只晶莹剔透的冰晶小龙破壳而出。
　　斯卡萨也陷入了虚弱状态，站都站不稳，在桌子上打着踉跄。
　　它爬过的地方，留下了一道冰的痕迹。
　　“有点……好看，萌萌的。”彼诺修给了一句评价。
　　“冰龙是巴卡尔的得意之作，算是三只巨龙里最强的一只，只不过轻敌放弃了天空的优势，被夜林给拆了。”
　　塔娜嘴角有一抹忍不住的笑意，随后很没形象的拍着桌子哈哈大笑，笑的花枝乱颤。
　　所有人看着她都一脸古怪，搞不懂塔娜怎么了，并不觉得好笑啊。
　　“是这样的……”
　　塔娜戳了戳冰龙，还是忍不住笑意：“三条龙是特制品，没有办法变成人形，这种情况在特洛波特也并不多见。”
　　“我在想斯卡萨现在这么漂亮，索菲那丫头的阿斯特拉，会不会对上眼啊，哈哈哈哈。”

第二百一十二章 不愧是你
　　“也就是说，麦露的一个妹妹名字是索菲？真正的龙骑士？”
　　夜林眼神带着些许自豪的笑意，暗示一旁正在逗弄斯卡萨的塔娜，我也是一名伟大的龙骑士！
　　“把斯皮兹当坐垫，我们每个人都是龙骑士。”塔娜浮现一抹红晕，白了他一眼，又把可怜的工具龙老皮抓了上来，和斯卡萨放一起看谁爬的快。
　　不知道老皮意识复原思维清晰的时候，会不会后悔当初自己怎么不死了算了，在这一家子手里受尽了羞辱，简直龙生昏暗。
　　处理好冰龙复原的事后，便是一家子的饭后闲谈，前几天梅娅还会过来的，但今天好像比较忙，楼上的空间裂缝没动静。
　　“我们和凡内斯的贸易非常成功，阿法利亚营地聚集了一大批冒险家，商人，铁匠等等，甚至开始出现居民建筑，这里可能会逐渐成为一个商业城市，顺带衍生了很多就业岗位。”
　　赛丽亚一边说着一边翻了翻手上的笔记，上面详细记载着开展贸易后的种种发展历程。
　　每隔一段时间，阿法利亚营地就会派人来，大多数情况下都是帕丽丝的俩徒弟送来营地资料。
　　夜林默默的听着没先说话，赛丽亚既然在饭后闲聊的时候突然说起工作上的事，那肯定就是有些东西需要他这个名义上的一家之主拿主意。
　　“三名掌握实权的议员，隐隐干涉着我们的活动。”
　　一向温和的赛丽亚语气突然变得有些许冷意：“他们还想插手阿法利亚，甚至策划着以贝尔玛尔税法的名义，向我们和卡妮娜商铺收取各种名目不清的高额税收。”
　　说到这，赛丽亚小脸顿时遍布寒霜，乱七八糟的苛捐杂税居然收到她头上了，反了天了是吧。
　　一般来说，为了吸引有钱人投资，政策上会有些许倾斜优惠，这是很常见也很合理的事。
　　起初赛丽亚只是想卖个盒子尝尝土罐一般的收钱滋味，就和塔娜开了两间店铺，索西雅凭借超凡的人脉不仅帮她办妥了一切，还弄来了不少优惠。
　　谁曾想，突然就做大了！
　　让很多人眼红眼馋了！
　　暗中的斯卡迪女王也明白夜林是站队革命军的，所以优惠税收政策不仅没收回，反而更多了一些。
　　赛丽亚自然也予以回报，已经帮斯卡迪女王夺回了四成权利，各种有益于斯卡迪女王的“功绩”，也让越来越多贝尔玛尔人相信这个女王，会给他们带来平稳的好生活。
　　斯卡迪女王现在越来越富裕，功绩越来越多，民众间的名声越来越好。
　　那三名议员呢？
　　他们已经站队了德洛斯的皇帝，屁功绩拿不出几个，内斗倒是一把好手。
　　“呵呵，我还没动他们，他们倒是先把手伸过来了。”
　　夜林嘲讽似的笑了笑，眼神有些玩味，指尖不断点着桌面。
　　贝尔玛尔现在是附属国，傀儡国，被德洛斯“协防军务”的尴尬境地。
　　斯卡迪女王之前更是如此，权利被架空，还要进行各种名义上的空洞工作，妥妥的工具人。
　　“查得到住址么？”他问道。
　　“当然。”
　　赛丽亚哼哼一声，取出一张纸片。
　　虽然她不是很喜欢这种比较阴暗的手段，但对方已经开始干扰到她赚钱的计划了，她自然也不会被动挨打，一昧忍气吞声。
　　她是要把生意做到阿拉德，乃至天界和魔界的人，几个小小的议员仗着德洛斯帝国，就敢直接撞她头上，真是嫌日子过得白开水了是吧。
　　起初她是想直接通过裂缝去找梅娅女王，借几个刺客来用的。
　　但是转念一想，如果真的进行刺杀计划，如何与斯卡迪女王一起干净的收尾先不说，德洛斯帝国那边的反应也是要必须考虑的事情。
　　并不是说把人干掉就完事了，之后漂亮的收尾，把权利归于斯卡迪女王才是很重要的难点。
　　贝尔玛尔与德洛斯两国之间隔着小段的斯特鲁山脉，不便于德洛斯皇室直接管理，这也是贝尔玛尔起码在名义上保持独立的原因之一。
　　三名议员全部“因病逝世”的话，暴君里昂难免会警惕起来，甚至进行一些铁血的手段。
　　比如大军进驻，强行贝尔玛尔皇室“换人”！
　　以里昂的为人性格来看，这并不是不可能发生的事情。
　　夜林拿过纸片看了看地址，嘴角泛起一抹古怪，直接干掉的话是有些太过激了。
　　但是通过某种方式给他们一点教训，让他们知道没有里昂的本事就别操里昂的心，还是可以做到的。
　　比如帕丽丝的毒……
　　“我们简直就是大黑商啊！”
　　心直口快的克拉赫突然发出一声惊叹，然后很认真的掰着手指一项一项数落：“与斯卡迪女王和梅娅女王是走后门的关系户，和索西雅、雷米迪亚、炼金协会、卡妮娜商会搞联盟搞勾结垄断，尤其垄断了阿法利亚的空中航道，现在又要去警告那三个走狗议员。”
　　数落完后，克拉赫非常诚恳的总结了一句，“我们，还真不是啥正经商人。”
　　呃……
　　夜林仔细一想好像还真是那么回事，但马上就反应过来摇头表示这有些片面了，道：“这都是我们得到的，但我们付出的也很多很多。”
　　赛丽亚满脸慵懒，懒腰后打了个深深的哈欠，嘟哝道：“什么垄断不垄断的，所谓肥水不流外人田，要是实在无法控制的话，就把外人田变自己田，这不就解决了嘛。”
　　不愧是你！
　　克拉赫与彼诺修闻言都是满脸敬佩，难怪能把小队的后勤处理的井井有条，就这种思想，已经甩了生产商罗杰两条街。
　　天才商人卡妮娜也深谙此中道理，眼看赛丽亚商会背靠两大女王，势力如日中天已然无法阻止，干脆卖萌认姐，打不过就加入嘛！
　　现在西海岸的生意就被她掌控着，和生产商罗杰以及他的助手达芙妮，明着暗着展开了各种斗争，打的是酣畅淋漓。
　　烦心事解决的赛丽亚似乎突然来了精神，大家就围在客厅，聚精会神听夜林讲班图族的故事。
　　三十年前的查理，洛丝的女王梦，消逝的贵族雷剑，直到最后，所有人都把目光放到正趴在桌子上，无精打采的斯卡萨。
　　意犹未尽的克拉赫被彼诺修拉着去睡觉明天还有工作，麦露已经躺在艾丽丝腿上发出均匀的呼吸声，小脸恬静美好，正义更是白皙深邃。
　　塔娜一只手抓着一条龙，很干脆的从窗户内丢了出去。
　　这俩货睡着的时候，无意识的会散溢出可怕的能量，损坏家具地板，不适合养在屋里面。
　　把龙丢出去后她又小心翼翼的抱起麦露回房间，不能在客厅睡。
　　赛丽亚哼着歌在房间里穿睡衣，房门却突然响起一声轻微的“咔哒”，手上动作不由得一顿，脸上腾起一团红晕。
　　算了，不穿了。
　　…………
　　“我找了伊莎贝拉谈分店的事，但她说不太好插手，我又不想放掉帷塔伦的生意。”
　　赛丽亚侧躺着呼吸略显急促，枕着他的右臂，醉人的红色眼眸中浮现一抹无力与满足，又被买一赠一了。
　　第一次充值的时候她小手紧紧扶着衣柜，第二次充值的时候就是“失意体前屈”。
　　“伊莎贝拉啊，她大概率是下一任德洛斯女皇，不过是像斯卡迪女王一样被架空的女皇，但三皇女本身就是个乐天派，估计不会在意这些。”
　　刮了刮她光洁的鼻梁，含情温柔，“处理好了就睡吧，明天我去找皇女探一探原因。”

第二百一十三章 超级偏爱
　　德洛斯现存的皇子皇女中，也就三皇女伊莎贝拉过得比较逍遥自在，没那么多负担玩的贼开心。
　　第一皇子和皇女为了远离权利中心，或者说某种意义上的证明自己，顺带着暗中拉拢未来的支持势力，常年不在帷塔伦居住。
　　虽然说如果按照类似于虚祖的顺位继承，第一皇子本应该高枕无忧，只要坐等里昂嗝屁，阿拉德最强的国家德洛斯就是他的东西。
　　但很不凑巧又让第一皇子非常心慌的是，里昂十分宠爱乃至溺爱于第三皇女伊莎贝拉。
　　从小一起长大被誉为“猎犬”的塞勒斯，现在彻底成了专属侍卫和闺蜜。
　　当初巴恩的铁狼骑士团进驻于赫顿玛尔，也有些许保护这位任性公主的意思。
　　因为伊莎贝拉行为太过潇洒经常微服私访，甚至混迹于市井和平民交谈，让一众自持身份的贵族隐隐有些不满，对她颇有微词。
　　但伊莎贝拉用事实告诉那些贵族，被偏爱的，真是可以为所欲为！
　　一般来讲皇子皇女的婚姻大都不是自己能操做主纵的，沦为政治牺牲品的概率极高，即使是权倾天下的里昂皇帝，也会拉拢一些真正有能力的贵族栋梁。
　　唯独三皇女公开表示本公主暂时不想结婚，婚姻是坟墓，我要出去冒险玩耍！
　　这番激烈反抗在其他皇子皇女看来有些不可思议，简直就是不守规矩，有违皇室尊严。
　　偏偏里昂还真就认了，唯一条件就是未来结婚对象不许是平民，必须是贵族。
　　最让所有皇室和贵族惊得下巴都掉了的事情，发生在伊莎贝拉某个生日，那一天她和里昂因为一点小事闹了小别扭。
　　里昂赔罪般问伊莎贝拉想要什么礼物，使小性子的三皇女回答“想要一屋金子！”
　　然后，她极为宽敞的皇女宫殿里面就堆满了金子，甚至拥挤到没有地方给她睡觉。
　　自那之后除了几个位高权重的公爵侯爵还敢说她几句，也就铁狼骑士团副团长海德，这种直性子的愣头青敢对皇女发表不满。
　　而现在，这位及万千宠爱于一身的皇女，正窝在赫顿玛尔广场角落的一处烧烤摊，美滋滋的吃烤串。
　　“皇女殿下……”
　　塞勒斯坐着小板凳，绝望般捂着脸，面前的盘子上摆着两串抹了调料的羊肉串。
　　“你怎么不吃啊，味道还可以的，你看夜林就吃的挺多。”伊莎贝拉擦了擦嘴角的油，很是心满意足。
　　塞勒斯嘴角一抽，无奈道：“皇女殿下，您不慎沾染到袖口的油渍，清洗的费用都能把这个摊位买下来。”
　　夜林这时也满足的摸了摸肚子，提醒道：“吃饱了，说好的你请客啊。”
　　“作为绅士，你不应该抢着替我付钱才对么。”伊莎贝拉立刻反驳。
　　“是你说的请客，皇女的话做不得假，有损名誉。”
　　“若是有绅士抢先付钱，皇女自然不会驳了这一分好意。”
　　一向正经的塞勒斯快要崩溃了，你们俩的资产加起来买烤串，能把格兰之森的哥布林和猫妖加上牛头怪，撑死十回说不定还有富裕。
　　“AA制？一人一半？”夜林提议道。
　　“这……行吧！”
　　伊莎贝拉数了数签子，自己吃的比较多一点，赚便宜啊！
　　一旁的摊主把手在油腻的围裙上擦了擦，接过金币目送三人离开，满脸鄙视和不屑。
　　装什么有钱人，吃个烤串还得各付一半，那一身衣服不会是租的吧。
　　仗着模样还不错就敢自称皇女，也不想想斯卡迪女王没有子女哪来的皇女，说谎都不会。
　　你要是皇女，我就是德洛斯里昂他失散多年的亲哥！
　　吃完后，伊莎贝拉似乎是漫无目的，随意的带着他和塞勒斯在广场绕着圈，左看看右看看。
　　“我想在帷塔伦开分店，但是比较麻烦，请你帮忙，利润会给你分成。”
　　夜林没有拐弯抹角而是直接说明了来意，帷塔伦是一处比赫顿玛尔更能摸金赚钱的地方，但里面的水和索拉里斯的海洋一样深。
　　丢下一块砖头下去砸到三个人，这三个人就可能牵扯出某家贵族官老爷。
　　没有点势力和靠山就敢去开店，一准被吞的骨头渣子都不剩。
　　没曾想，伊莎贝拉直接摇头拒绝，不爽道：“我不想回去，休曼、勃兰特那几个老家伙太烦了，不仅数落我，还老想把他们的那几个歪瓜裂枣的儿子往我面前塞，一群勉强领悟职业奥义的废物。”
　　勃兰特是帝国为数不多的公爵之一，休曼虽然不是公爵，但平日里深受里昂器重，也是为数不多敢数落三皇女的人。
　　伊莎贝拉虽然人很不安生，但天赋也是实打实的顶尖天才，自然看不上那群只会给自己镀金的“废物”。
　　尤其她的师父，极有可能是那位已经年老但威名不减的格斗之神，目前居住在帝国的撒勒·玛雅！
　　被誉为“风拳流大师”的风振，与撒勒对决时连对方的眼神都差点承受不住。
　　“原来这样啊，没关系。”
　　夜林很理解她的情况不强求，伊莎贝拉宁愿在赫顿玛尔也不回去，看来是真的厌烦那些唠唠叨叨的家伙。
　　“不过……”
　　伊莎贝拉语气一变，似乎留了回转的余地，背着手转过身倒着走，笑道：“如果你能和我讲一讲班图的趣事，说不定我会考虑一下。”
　　他脚步并未放缓，但内心的惊讶远不是面上那么平静，这位自由自在的皇女居然还有心情打听班图族，难道真的不知道第二次雪色战役？
　　塞勒斯脚步一顿，立刻伸手拉住他胳膊，并拽着他往后走了一步，板着一张脸又很小声，刻意避过茫然不解的伊莎贝拉：
　　“在德洛斯的历史课程里，那一场战争班图族被描绘成入侵夏特利的劫匪，至于撕毁条约的事，那份条约是两百多年前皇帝签订的，但如今的皇帝是里昂陛下。”
　　她的言下之意就是皇女对班图族的了解，还错误的认为是“入侵者”，而里昂皇帝则是强行解释了“别拿前朝的剑斩本朝的官”。
　　你们和先帝签订的和平契约，现在管我里昂屁事。
　　“那你为什么知道这么多？”夜林顿时了然于胸，但看向塞勒斯的目光隐隐带着几分古怪。
　　“它告诉我的。”
　　塞勒斯指了指头顶，有一道一闪即逝的血厉身影。
　　传说中的剑客，死了才变得更强，女王的忠诚舔狗，魔王塔莫斯！
　　“好的，我懂了。”
　　夜林明白了对方的意思，让他单纯讲述班图族的故事就可以了，避开三十年前的历史。
　　在里昂逐渐年老可能会退居幕后，帝国由伊莎贝拉接任的情况下，现在改变她对班图族的印象，未来说不定会对大陆的和平有利。
　　就在他走了几步靠近伊莎贝拉，准备讲故事的时候，突然转头盯着塞勒斯，语气微微有些遗憾，“明明容貌秀丽，天天板着一张欠钱的冷脸，笑一笑不好么？”
　　塞勒斯冷然道：“如果能狠狠挫败希娅特，说不定我半夜都会笑出声来。”
　　“你们俩，不对，你们四个这档子事……唉，算了，顺其自然吧。”
　　夜林很无奈的摊了摊手，除了希娅特和塞勒斯见面就想打架，梅薇丝和风樱和她也是不怎么对付。
　　区别只是如果塞勒斯掉水里求救，梅薇丝与风樱会视而不见，但希娅特可能会抱块石头试着丢下去，看看石头溅起的水花和塞勒斯扑腾的水花谁更大一点。
　　三人一起在赫顿玛尔广场找了个没人的长椅，听他讲班图族的故事。
　　伊莎贝拉听的是津津有味，塞勒斯则是一脸古怪。
　　因为在他的讲述中，班图族成了热血、尊重强者、团结友爱、和豪爽大方的形象。
　　然而事实却是班图族性格极为好斗，内部更是有三个不同族长领导的三个部族，且对德洛斯人士厌恶到了极点。
　　若是以错误的印象面对班图族，必然是会吃个大亏的。
　　“所以说来，应该是你把斯卡萨杀了吧？神秘剑圣？”
　　伊莎贝拉眨着眼，双眸泛着一丝异色，说出的话却让夜林和塞勒斯都惊住了。
　　塞勒斯的第一反应除了震惊还是震惊，“这人把冰龙杀了？那个帝国军都没办法的斯卡萨？真的假的？”
　　夜林则纯粹是因为，不明白伊莎贝拉为什么会知道这件事，她不是蹲赫顿玛尔的么？
　　“我可是皇女。”伊莎贝拉露出一抹狡黠的笑意：“为了防止第三次雪色战役，父王可是屯兵至边境的，但不久前，撤军了。”
　　“父王派人时刻关注班图族以及冰龙，没曾想居然得到了一个很惊人的消息，冰龙居然死了！后来啊，有秘密传令使昨晚通知我，让我有必要的话少和你接触，因为你锋芒毕露且立场不明。”
　　伊莎贝拉好奇的打量着他，当初悬空城的时候，这人就有办法取下罪恶之眼上空的东西，反而是自己，两次被驱逐者提着腿丢了下来。
　　现如今，他更是已经成为了大名鼎鼎的“剑圣”！
　　这不是什么玩笑恭维，当年四剑圣凭借希洛克一战成名，现如今，四百年冰龙陨落于“新生剑圣”之手，风头更是丝毫不弱于当年。
　　如果说之前和光之城主打平手、打爆罗特斯狗头都是难以证实的虚假之名，如今冰龙的战绩，可是做不得假。
　　坎纳克山的山顶，已经空了！
　　夜林摸了摸鼻子苦笑不已，里昂因为冰龙苏醒肯定会派密探和间谍他不意外，意外的是消息居然传得这么快。
　　从斯顿雪域至帷塔伦，再传到赫顿玛尔，所经过的时间，只有四天而已。
　　现在也就是说，他现在已经进入了里昂的视线，他的名字和资料可能正握在里昂的手里，被仔细读着。
　　甚至按照里昂一贯先甜枣再大棒的风格，说不定他已经被当成了第二个巴恩，准备封个爵位什么的。

第二百一十四章 不带塞勒斯玩
　　“传令使说，班图族对你的消息闭口不谈列为机密，但探子还是通过你小队的特点，确认了你的身份。”
　　伊莎贝拉双手放在风衣口袋内，眼神很是意外又夹杂着欣赏，道：“我拿到你身份的时候还有些不可思议，明明在天空之城那会，你还是借赛格哈特的能力，打击了巴恩子爵。”
　　“皇女殿下您，现在不也是觉醒者么。”他很淡然得一笑，把话题转了过去。
　　就在刚刚他被塞勒斯拉住，而伊莎贝拉走前了几步的时候，就发现了对方的不同之处。
　　皇女行走之间下盘稳重腿间生风，双腿如猎豹般充满力量感，虽然她穿着一套不怎么适合战斗的青色长裤，但估计一脚踹死一只牛头巨兽没什么问题。
　　悬空城那会，巴卡尔的魔法士兵全金属制作的驱逐者，都能被她一脚踹出个凹陷来。
　　武神步！
　　一拳一脚摧金断石，肉体就是最强大的依靠，磨炼的身体和意志媲美刀剑与魔法，这就是武神。
　　暗精灵一族因为魔法而自傲，认为人类对魔法的学习慵懒而粗浅，暗加鄙视。
　　唯独对打破身体极限的格斗家赞许有加，尤其以武神为最。
　　“哼哼，我可是帝国正统散打的学习者，拥有着数不清的资源，天赋又不是差到要命。”
　　伊莎贝拉略有得色，但很快又变得萎靡不振，嘀咕道：“武神有什么用，就打过几只破烂铠甲，哥布林，什么章鱼怪和冰龙，我都没有见过。”
　　说完后，又埋怨似的瞄了一眼正在装作看云朵的塞勒斯。
　　里昂皇帝虽然允许她在外面过自己想要的生活，但若是皇女想去某些比较危险的地方，是会被塞勒斯阻止的。
　　当初她跑去天空之城是因为塞勒斯不在，避开巴恩和海德之后溜进去的。
　　夜林微微摇头，反而很理解塞勒斯的作为，道：“你身份特殊，没给你派一支卫队时时刻刻跟着，他已经很放纵你了。”
　　“一位塞勒斯，顶一支军队。”
　　伊莎贝拉对自己这位闺蜜，也毫不留情的打趣调侃，塞勒斯跟着她也有几分保护和监视的意义，这点秘密两人早就说开了。
　　“在帷塔伦开店很麻烦的，货源的运输，资金的计算，以及管理人手等等。”
　　她把话题一下子又转到了开店的事情上，听完班图族趣事之后，如约的开始进行认真“考虑”。
　　“我有空间道具，至于后面两者，全部交给你来处理呗。”夜林很干脆的表示信任，全部托付给你，没问题！
　　伊莎贝拉白了他一眼，这点小心思能糊弄别人，还能糊弄她不成。
　　什么信任托付，换一种说法就是甩手掌柜，我定时用空间道具给你商品，然后坐等收钱。
　　“我既然晋升武神，理论上也的确是该回去一趟向父王禀明……”
　　她故意没接着说话，而是双目盈盈嘴角含笑，摆明了是想要敲定最后的条约要求。
　　分成利润是应该的，但我帮你摆平那些贵族并且挂上第三皇女的名字，应该要一点什么冠名费的吧。
　　“只要我能做到的。”
　　夜林很干脆也给了一个模棱两可的答案，这事的确要她出很大的力气，所以要求你随便提没什么问题。
　　但是能不能做到，那得听了你的条件才行。
　　“下一次冒险，带我一个，你总能碰到一些好玩的事。”伊莎贝拉兴奋道。
　　“呃，应该不行。”
　　夜林有些惊讶，还是遗憾的摇头拒绝，三皇女本来就不是安分的性子，魔界煤气罐都想踹，提出这种条件倒也没有多么惊讶。
　　但是伊莎贝拉和塞勒斯是绑定的，希娅特又和塞勒斯互相不对眼，凑一起不直接拔剑就算是世界和平了。
　　“那我们不带塞勒斯玩！”
　　冰雪聪明的伊莎贝拉瞬间就猜了原因，很干脆的把自己闺蜜给卖了。
　　“皇女殿下！”塞勒斯一阵脸黑，又无可奈何。
　　“我就不喜欢你这一点。”伊莎贝拉突然面色一变，对着微愣的塞勒斯，肃然道：“你是我从小到大的朋友，好闺蜜，你接受转移实验的时候我想阻止你，为你整夜担忧，但你总是一口一个皇女，就不能学夜林对我平和一点么。”
　　塞勒斯闻言明显有些错愕，我是臣子你是皇女，一切的尊敬行为不都是应该的么。
　　“你们两个，我是谁？”伊莎贝拉出口询问。
　　“皇女……”
　　夜林含笑没说话，但塞勒斯却下意识的想说皇女，说到一半突然止住，面色微滞，卡在嗓子眼里说不出话来。
　　一向古板冷酷的她，此刻微微有了些许迷茫。
　　伊莎贝拉拿她当好朋友，亲闺蜜，她却时时刻刻把“皇女殿下”挂在嘴边，有一种身份上的疏离感。
　　眼见气氛开始有点不对劲，夜林赶忙打了个圆场，道：“虽然伊莎贝拉你常常混迹于市井和平民交流，但你应该对平民、贵族、皇室三个阶级的区别并不很清楚，真的很严厉。”
　　如果按照德洛斯律法来说的话其实，应该还要再加一个阶级，奴隶。
　　伊莎贝拉算是比较亲民的皇女，但毕竟是含着金汤匙出生的人，思维逻辑很难代入平民阶级。
　　四大阶级中每一个想往上爬，都难如跨越天堑！
　　被贵族培养的奴隶魔枪士，需要在角斗场浴血厮杀，取得优胜才能摆脱奴隶身份。
　　想要从平民成为贵族更需要赫赫战功，由皇帝封赏，比如剑圣巴恩。
　　再想和皇室攀点关系，那就得要求自己家族在一众贵族中脱颖而出，成为帝国真实栋梁，才有那么点机会。
　　比如家族继承者迎娶公主，比如第一皇女西莉亚十九岁就嫁给了权贵之子，很不幸丈夫英年早逝，目前掌握外交工作。
　　或者家族有人嫁为皇子妃，第一皇子范恩·弗朗茨作为名义上的第一顺位继承人，因为常年在灰色沙漠坐镇，尚未婚配，很受某些有野心的贵族支持。
　　不可否认的就是第三皇女伊莎贝拉一出生就站在了巅峰，而且是备受宠爱的最巅峰！
　　塞勒斯出身于帝国军队干部家庭也算个小贵族，教养礼仪自然是必修课，阶级尊卑烂熟于心，所以一直以下属自称。
　　“我就是很不喜欢，我希望别人提起我的时候第一个念头是伊莎贝拉而不是皇女。”
　　她略带埋怨的意思，让一旁的塞勒斯有些不知所措，甚至有点慌乱。
　　“猎犬”这个称呼，最开始其实是塞勒斯自己起的，表示自己对德洛斯的忠诚，是伊莎贝拉忠诚的“狗”。
　　现在，主人似乎对她有些不满了。
　　“带你玩带你玩，你就这样叫着吧，我也听习惯了，但是偶尔私下里也可以喊一喊我的名字。”
　　伊莎贝拉像大人宠小孩一样摸摸塞勒斯的头，又看向一旁的夜林，惭愧道：“冒险的事再说吧，得让她和希娅特不打起来才行，明天我会去和赛丽亚谈拢分店的事。”
　　“嗯。”
　　夜林点头起身准备离开，又突然看着塞勒斯，认真道：“你笑起来，比板着脸好看。”
　　塞勒斯一愣，随后摸了摸自己的嘴角，刚刚因为皇女的妥协似乎不自觉流露出一抹笑意。
　　唤魔·蛇腹剑！
　　她微微有些羞怒，手掌握出蛇腹剑似乎是要攻击，居然让一个外人看了自己笑话。
　　“哟，塔莫斯，今儿个精神不错，不过你克制点，这姑娘两只眼睛经常猩红，影响视力。”
　　他也不知道塔莫斯能不能听懂，搭理不搭理自己，反正就是随口吐槽又不花钱。
　　没想到，一道凄血暴厉的身影忽然浮现在塞勒斯上空，猩红的双目凝视而下，沉声道：“我有分寸。”
　　呃……
　　看着塔莫斯消失后，夜林摊了摊手表示我真不知道怎么回事，我又不是契魔者。
　　与死灵术士的暴君巴拉克那种丧失理智的疯狂不同，塔莫斯是有超高智慧的存在，被附体的塞勒斯，也可以说是有了个老爷爷外挂。
　　“塔莫斯这个废柴能量体，可从来没有回应过别人，哪怕是里昂陛下，你是怎么做到的？”
　　塞勒斯逼近了一步，蛇腹剑开始以诡异的角度探查着夜林的弱点，蓄势待发。
　　“可能……我比较帅？”
　　夜林眨了眨眼，大概原因可能是塔莫斯察觉到了他身上的使徒气息，回忆起与卡西利亚斯战斗的场景吧。
　　也可能是察觉到了他不俗的剑意，再回忆起使徒吧。

第二百一十五章 改造皇女，天鹰组织
　　与塞勒斯的战斗还是没能打起来，因为被伊莎贝拉给阻止了。
　　“真是一个很神秘的人，看不透他的实力，总觉得不单单是剑圣那么简单。”
　　伊莎贝拉喃喃着，注视着夜林的身影被人群所遮掩，眼中异色越来越浓。
　　“第二个巴恩子爵？但是巴恩阁下最近行事越来越诡秘了。”
　　塞勒斯皱了皱眉，她不仅负责保护皇女，同时还是巴恩的属下，偶尔也会接受巴恩分配的任务。
　　但是天帷巨兽之后，她就再也没接受过巴恩的指令。
　　“不。”伊莎贝拉微微摇头，用一种充满自信的语气，道：“我有直觉，会比巴恩阁下更强。”
　　“皇女……呃……伊莎贝拉，”塞勒斯顿了顿改了口，无奈道：“你现在的表情，和第一次见巴恩子爵时几乎一模一样。”
　　“唉？”
　　伊莎贝拉一愣，随后倒是有些羞赧，巴恩是她第一个暗恋的对象，只是没曾想巴恩被她的父王亲自赐婚，与克鲁格家族的艾米丽订了婚。
　　“还有，虽然不清楚他有没有爵位，但他是有妻室的，里昂陛下虽然让你自由，但大概率不会允许你……”
　　作为帝国备受宠爱的第三皇女，明里暗里不知道有多少双眼睛都盯在她身上，若是谁能摘到这一枝花，整个家族将繁荣鼎盛，百年无忧！
　　就好比第一皇女西莉亚，即使丈夫不幸去世，目前她仍旧掌握着外交大权，位高权重不说，且里昂也没有回收的打算。
　　“呀，塞勒斯你居然敢评论本皇女的事，好大的胆子！”
　　伊莎贝拉故作嗔怒，但是却打心眼里高兴，这个闺蜜什么都好，就是一张脸太冷了。
　　“那个赛丽亚么，的确是聪慧美丽，能把那么多生意打理的井井有条，就是我也很佩服呢。”
　　伊莎贝拉眼神隐隐有些兴奋，塞勒斯也琢磨不清皇女是什么意思，也没法主动去问。
　　起初塞勒斯是反对她插手分店这回事的，太不符合皇女的身份了。
　　但仔细想来，这不恰巧就是伊莎贝拉有点小任性的性格么，无所谓了。
　　——————
　　另一边，夜林思绪翻飞，无意识的避开各种路过的行人，在考虑一个有些许可能性的计划。
　　计划的主人公就是伊莎贝拉，改造她的思想。
　　换句话说在如今比较有可能继承德洛斯的共三位皇子和皇女，他选择暗中站队伊莎贝拉。
　　第一皇子深受贵族拥护，第一皇女则在中层和平民中名声最好，伊莎贝拉则是傻白钱，她拉拢人心只会用钱。
　　然而其中比较尴尬的是西莉亚皇女因为下嫁的缘故，大概率失去了皇位争夺的权利。
　　第一皇子野心勃勃机会最大，然而他与伊莎贝拉的关系极好兄妹感情深厚，反而与里昂的关系有一点冷的意味。
　　改造并不是指让罗总或者艾丽丝来一个思维控制，把伊莎贝拉变成任由自己掌控的人偶。
　　而是让她知晓民生疾苦，以及某些贵族阶级相当过分的特权，比如私兵和蓄奴，以及蔑视律法。
　　贵族阶级在自己的领地内，享有相当高的自治权，而他们需要付出的，仅仅就是对皇帝的忠诚。
　　当今革命军四处硝烟，除了里昂的确是个暴君外，与这些残忍的领主也有着莫大的干系。
　　里昂过度的想要重现佩鲁斯时的荣誉，扩张领土，挥军战争，对国内的领主们关注度自然会大大降低。
　　就算知道了，但在他愈发膨胀且尚未实现的野心下，也会睁一只眼闭一只眼。
　　比如著名的残忍领主“迪恩”(死亡之塔拿光剑的红眼），真名“普俐坦”，便是一个人体实验杀人狂，最终还是被愤怒的民众绑起来烧死。
　　迪恩的所作所为里昂究竟知不知道，要划一个大大的问号。
　　三个最有可能的储君中，恰巧也只有伊莎贝拉没什么野心，喜欢玩，喜欢冒险，符合阿拉德大陆未来和平的期望。
　　唯一难点就是，伊莎贝拉太喜欢玩了，妥妥的皇二代纨绔思想，她愿不愿意去坐这个皇位，怎么看都着实有点悬乎啊！
　　而且第三皇女拉拢人心的手段很简单，就是钱。
　　拉拢不到的，就是钱不够。
　　她也非常有钱，这也是为什么伊莎贝拉对店铺分成趣味不大的一个原因。
　　改造第三皇女的路，认真来讲还挺艰难的。
　　“其实最大的难题是，革命军早晚都要和她老爹对上，里昂究竟是选择退居幕后，还是说和革命军死磕打一个你死我活。”
　　夜林一直在自言自语，这是一个非常难以解决的问题。
　　希娅特曾说既然德洛斯已经腐朽，不如推倒重建。
　　然而事实却是没有一个贤明的君主，推翻一万遍也只是治标不治本，最终继承德洛斯的还必须是德洛斯皇室之人。
　　现在的同仇敌忾的反抗军，在瓜分胜利果实的时候，很有可能一念之间就走了里昂的老路。
　　平民是认君主的，不是说谁上都可以，所以斯卡迪女王暂时安然无恙，德洛斯当年推翻佩鲁斯也打的是“正统”名义。
　　大家都是正统，那就谁强谁当君主呗。
　　只是真正的正统佩鲁斯，只剩下“神官吉格”最后一个忠臣，剩下的都因为智障国王的缘故，裂地分封诸侯争霸去了。
　　呃……
　　夜林停住脚步愣了一下，因为他无意识间的闲逛，现在居然逛到了凯丽的地盘。
　　大地之下隐藏着各种重火器，凭借第五元素的能力，他能感受到这片地域就是一个完备的军火库，潜藏着危机。
　　径直穿过一楼大厅，强化机旁依旧如故，排满了冒险家。
　　最让他意外的是强化机居然变成了两台，看起来效率更快了一些，凯丽更富裕了。
　　这种真正意义上躺着就赚钱的方式，赛丽亚可没少表达出羡慕之意。
　　二楼，凯丽的工作室
　　还未敲门，里面就传来一阵对话声，凯丽有客人来了。
　　男声，声音听起来不算太温柔，但很爽朗带有一点磁性，应该是一位很儒雅的中年男子。
　　两人的谈话偶然掺杂着笑声，应该和凯丽关系不错。
　　“进来吧，帅小伙，在门口偷听可不是什么好习惯哦。”
　　门突然打开了，凯丽倚着她的工作台，手指点着桌子上的一个开关，脸上挂着消息。
　　而凯丽的对面，一张座椅上，的确坐着一个男子。
　　须发皆白，打理的一丝不苟，戴着单片眼镜，面容虽然看起来上了年纪但很有绅士的味道。
　　白色风衣外套，内衬的马甲和领带以及怀表，勋章，和装饰用的银链都整洁干净，可以看出来生活中是一个很有自我规律和约束的人。
　　他的腰间扣着一把黑色手枪，还有一把造型独特的小太刀，刀柄处正亮着一点独特的荧光。
　　干净，儒雅，绅士的风度得体自然，对某些喜欢年龄大一些的女生来说，对方可能有着近乎于致命的吸引力。
　　凯丽进行了互相介绍，对方算不上她的好朋友，但的确是她的老乡。
　　“天鹰”组织副队长施米特，天界人，枪剑士。
　　在两个完全不同的世界，能够碰到老乡是一种很让人激动与兴奋的事，报团取暖是人的本能。
　　“你就是凯丽经常提的冒险家吧，真羡慕你还有这样的热血。”
　　施米特和蔼的笑了笑，虽然他看起来是中年男子的模样，精神也很矍铄，然而他的实际年龄，不比G.S.D小，甚至要更大一些。
　　“您年轻的时候，一定也是一位很强的冒险家。”夜林还是挺尊敬对方的。
　　不仅是年龄问题，还有出于“天鹰”组织的历史性与特殊性，能像施米特一般活这么久的人，真的非常非常罕见。
　　“哈哈，为一帮白眼狼卖了命，算不上。”
　　虽然施米特语气依旧爽朗，但夜林还是听出了些许不满。
　　天鹰为贵族卖命打探情报资料，但贵族害怕秘密泄露，反而诬陷天鹰为“背叛者”进行追杀。
　　他们所遭受的待遇，和死亡舞会几乎相同。
　　不过一个被迫逃亡忍让，另一个则是先下手为强，反过来把皇室贵族给宰了。
　　一番交谈后得知，施米特是为了天鹰领导者奥康奈尔来的。
　　对方在贝尔玛尔本来算是半个外交官，然而在一场调停事故中意外“死亡”了，施米特觉得奥康奈尔应该没死因为找不到尸体，想请凯丽帮忙找一找。
　　“若是有幸没死，他既然不出来，应该是另有所谋吧。”夜林一边说一边把目光放在了施米特的武器上，顿了顿后说道：“能不能借我看一下？”
　　施米特虽然不知道他为什么会对一把刀感兴趣，还是微笑点头道：“请随意。”
　　夜林手掌一挥，太刀直接飞到掌心，道：“我很疑惑，我明明是剑圣，却好像没办法运用你们的武器？”

第二百一十六章 剑圣用不了的剑
　　施米特的武器比起一般标准制式的太刀来说要短一些，并不适合冒险作战使用，用来暗杀似乎又有些过长了。
　　当然，这倒是和天鹰组织一贯的风格相符。
　　他们的主要工作是刺探情报，打探机密，讲究的是身法灵活迅速，长柄太刀带在身上会影响行动能力。
　　当然真正贯彻“枪剑士”一职的重要人物还是那位失踪的奥康奈尔，他以公国著名剑士莱欧的剑法为样本，创造了更适合他们行动的“枪剑术”。
　　枪剑士内部的技能传承是以师徒形式进行的，而不是像普通剑术一样普通人也能耍上几招，故而天鹰领导者奥康奈尔被所有枪剑士尊称为“师父”。
　　“奇怪……”
　　夜林忍不住皱起眉，小太刀在他掌心浮空，飞速旋转，这一幕让施米特大为惊讶，这就是在天界绝迹近千年的魔法么。
　　“怎么奇怪了？”凯丽双臂环胸，笑着问道。
　　“我的第五元素能掌控这把武器，确定了它是金属制品，但我的剑意却没办法浸染，这是一把不能让剑圣发挥属性的武器。”
　　剑圣为什么不能使用枪剑士武器的缺陷一直被吐槽，但就现在的事实来看，这点依旧没有变过。
　　这把施米特的武器，对他来说就是一把白板无属性的金属刀具，铁匠铺随便抓一把都比它要强。
　　“哈哈，你疑惑的是这个啊，不愧为剑圣，首先感应的就是刀剑。”
　　施米特爽朗一笑，并小小的夸赞了一下，然后伸手抓住武器，在夜林震惊的眼神中，三下两下就拆成了一堆铁片。
　　“我们的武器大部分都是用天界科技特制的，并不是像你们铁匠所打造的刀剑，浑然一体寒芒锐利，说是刀剑，反而更像是机械。”
　　施米特很有耐心的给他讲解彼此刀剑的不同，阿拉德的刀剑更注重打造的手法和材料，有些刀剑即使没有主人掌控，也能散发出恐怖的效果。
　　比如摄人心魄的裂创太刀。
　　枪剑士所使用的武器继承了天界科技传统，是一种组合机械武器，部分刀剑甚至还蕴含着特殊的能量——“源能”！
　　其实最让夜林关心的，恰恰也就是这个“源能”！
　　这是一种与电力截然不同的属性能源，破坏力十足且难以掌控，最可怕的是，释放源能极为容易且获取难度并不高。
　　目前难点只是彻底掌控源能而已。
　　这种奇妙的新能源力量，虽然破坏力上不如“核能”，但若是能够筹备足够的数量，未尝不是没有机会，喂饱那一只即将落地的贪食巨兽，安徒恩。
　　只是现在天界还走在一个误区，认为源能虽然有极大的价值，但因其不稳定性故而只有极少部分的人在使用。
　　施米特娴熟的把武器重新组装，感慨道：“奥康奈尔既然不现身，应该是有些他自己的想法，我老了，不想动了，新一任的领导者路巴特很不错。”
　　作为一个上了年纪的老人，在天鹰于阿拉德站稳脚跟后，也慢慢放下了担子退居幕后，偶尔担任导师和指点工作。
　　平日里的爱好就是读书，偶尔会去月光酒馆喝上几杯。
　　天鹰组织一贯的传承特性，就像夜林所说的，奥康奈尔既然没死也没出现，一定有他个人的理由。
　　大派人手前去搜查他的踪迹，说不定还会不小心耽误他本人的计划。
　　奥康奈尔本就是游侠一样的人物，即使年龄已经和自己差不多大了，但热血还是不弱年少时代啊。
　　想到这，施米特嘴角微扬，暗自摇头这位老战友真是能闹腾。
　　至于奥康奈尔在哪，夜林当然是知道的，天空之城。
　　他在打探这座近乎于神迹的建筑，探查回到天界的路。
　　可惜现在早已不复千年前的盛况，那时天空城随处可见，天界与阿拉德交流频繁，贸易往来。
　　现在的天空之城只剩下一座，还被巴卡尔的忠心侍从赛格哈特看守。
　　“施米特，你们来的时候，那一艘船能不能再次穿过天空之海？”凯丽期待着问道。
　　天鹰组织的奇迹之一，由施米特改造的气垫船，从天界坠落至阿拉德大陆时，无一损伤，全员存活！
　　比起很多无奈跳海被远古生物吞噬的神枪手们，简直就是匪夷所思的奇迹。
　　这艘船是奥康奈尔在曾经的七神之鞘翅之一，吉赛尔博士那偷来的。
　　卡勒特招募到兰蒂卢斯攻打阿登高地，之后，天鹰组织便偷窃了船只，坠落到了阿拉德大陆。
　　凯丽和天鹰的降临，几乎就是前后脚跟的事情。
　　“不能，船已经坏了，我们暂时没办法回到天界，当初天鹰保存完全，也是有几分运气成分的。”
　　施米特原本担在膝盖上的双手，不自觉有了几分颤抖，但儒雅的面容依旧保持的很好，似乎从容自若。
　　被贵族安装“背叛”罪名后天鹰无奈逃往莫斯匹斯也就是无法地带，短暂的与黎明之眼安祖·塞弗结成同盟。
　　后来因为安祖招募了极度危险的佣兵兰蒂卢斯，奥康奈尔对此深感绝望，认为天界已经完全没救了，才闯进了阿拉德大陆。
　　天界，对所有枪剑士来说，是绝对的伤心之地。
　　凯丽满脸戾气，咬牙切齿道：“真是可惜，我还想去喂皮埃尔那孙子吃子弹呢。”
　　施米特闻言和蔼一笑，阿登高地传奇小队的故事，就是他们也有所耳闻，并且对凯丽报以同情。
　　不过夜林却暗自无语，凯丽所谓的喂子弹绝对不是说给皮埃尔一枪，而是真的想让他吃下子弹，然后腹胀而死。
　　施米特看了一眼怀表的时间，儒雅的面容此刻也有些许迷茫：“卡勒特的首领安祖·塞弗是一个很有野心的人，不知道他在占领无法地带后，会有什么动作呢。”
　　“鬼知道，反正我不知道，做他的土皇帝？和帝国谈条件？”
　　凯丽摊了摊手，她在第三次阿登高地会战后就掉了下来，哪里还知道卡勒特后续的作为。
　　泰勒是皇女庭院的人，但是她掉下来的时间也比较早，说不清个所以然来。
　　但是因为她也一直没碰到别的皇女庭院的人，故而对神之都根特和艾莉婕被俘虏，一无所知。

第二百一十七章 贝雷安，重名吧？
　　施米特逐渐回忆起莫斯匹斯的短暂生活，道：“要是能想办法解决无法地带错综复杂的因素就好了，那个地方真的太落后了。”
　　一边是科技文明昌盛乃至卫星闪耀的伊顿工业区和神之都根特，还有贵族聚集的富裕居住地，绝对安全的诺斯匹斯。
　　另一边却是子弹、烈酒、金币、随手拔枪杀人的无法地带，莫斯匹斯的文明落后，起码有百年之高。
　　“该回去了，虽然我退居幕后不插手组织事物，但天鹰的新人总会请教我些东西，今天只是特地请凯丽托自己的关系网，更方便找到奥康奈尔罢了。”
　　施米特收起小太刀，走到门口时突然一顿，转身微笑道：“如果有需要委托的事情，天鹰还是很在行的。”
　　天鹰组织目前是雇佣兵一类的存在，收钱干活，施米特知道这两人都是不差钱的土豪，故而有此一问。
　　“还真有。”
　　夜林惊喜的点头，暗精灵目前腾不开人手，他正欲寻找枪剑士做委托，没想到对方居然主动提了出来。
　　委托给施米特一项调查德洛斯帝国的工作，并支付了一笔可观的报酬。
　　在施米特走后，凯丽掩嘴打了个哈欠，轻笑道：“看来，你是要来我这里蹭饭喽。”
　　略微有些发硬不够松软的面包，两盒肉罐头，还有一盘卖相不怎么好的回锅肉，以及明显是从外面买回来的酱菜，就摆在工作室墙角的小木桌上。
　　从小就在无法地带生活，吃惯了饼干罐头军粮的凯丽，那种精致的小资生活还是明显和她不沾边。
　　哪怕是自己现在已经成了富翁土豪，习性上也仍旧比较懒散，吃饭能对付就对付，不能对付就出去吃。
　　“算了，你等等。”
　　夜林暗自摇头，走到凯丽的厨房搜寻着能做饭的材料。
　　虽然手艺上可能不如希娅特和克拉赫，但炒几个菜改善一下这顿伙食，怎么说也比凯丽的肉罐头要好得多。
　　“小伙你不仅实力强悍，做饭很厉害嘛。”
　　捂着饥肠辘辘的肚子，等待了二十分钟的凯丽看着饭桌上标准的四菜一汤，大为意外和惊喜。
　　“你不知道我厉害的地方，还多着呢。”夜林语气似乎略微有一点古怪，但急着吃饭的凯丽压根没听出来。
　　“啧，莫斯匹斯那会，我们的队长也烧的一手好菜，可惜……”
　　吃完饭后，凯丽很没形象的在卧室剔着牙准备休憩，眼神略有些遗憾和伤感，阿登高地守备队的队长比尔·莫兹，是一个很像施米特的儒雅人物。
　　说话行事从容不迫，无论任何时候都自信满满，面对穷凶极恶的卡勒特也保持着沉稳的指挥风格。
　　后来因为皮埃尔的背叛，殒命于卡勒特大军。
　　夜林重重点头，似乎也对皮埃尔很是不满，道：“回到天界，喂他吃手雷，物理性质的吃。”
　　“哈哈哈哈，喂他吃个饱，主食是手雷，菜品是子弹，甜点是机器人。”
　　凯丽一阵爽快大笑，但很快神色又变得有些黯然，默默摇头苦涩。
　　杀了皮埃尔又怎么样，往日的队友仅剩尼尔斯与奥德丽，阿登高地那一支互相信任的温馨小队，早就已经不完整了。
　　“贝雷安死了。”眼见她情绪低落，夜林突然开口说道。
　　“贝雷安死了管我屁事，他谁啊。”凯丽不在意般挥了挥手，满脸慵懒颓废。
　　以她的能力来说造一艘能够足够结实会飞行的船只，只要不遇到海洋中的远古生物，回到天界的概率还是挺高的。
　　之所以凯丽一直蹲在赫顿玛尔，原因和天鹰组织差不多一样，哀莫大于心死，她对天界没什么好眷恋的了。
　　在赫顿玛尔开着强化店，赚着金币，碎着装备，挺快乐的。
　　“等等……”
　　凯丽突然面色一变，眼神微凝，她怎么记得天界第七帝国掌控者，最高祭司的名字，好像就是贝雷安。
　　“你开玩笑的吧，我们没人能去到天界，我刚下来的时候还让莎兰给我搞一艘摩伽陀试试回去，结果危险程度极高。”
　　凯丽故作轻松舒了口气，应该只是一个重名的人吧，现在没人能联系上天界。
　　再说了，贝雷安是第七帝国最有权势的人，谁能绕过重重守卫去刺杀他？
　　天鹰组织都不行！
　　“革命军的副首领鲁特，有一艘来自于神界的战船。”夜林缓缓说道。
　　神界究竟在哪，天界的史书中也只记载着只言片语，各种传说纷呈不断，是一个比阿拉德更为神秘的世界。
　　“他们的船长鲁特，大概半月前去了一趟天界，救回了一个丽贝卡，和平之翼的成员……”
　　他的话虽然没全部明说，但他相信凯丽应该清楚事实了。
　　和平之翼，一群由小孩子组成的情报组织，被莫斯匹斯军部大肆宣传的少年英雄，在无法地带颇有名气，她怎么会不知道。
　　“天界，现在怎么回事？”
　　凯丽只觉得头痛欲裂，本以为安祖·塞弗只是想做个土皇帝，所以收拢了组织袭击了军部占领了阿登高地，但事实好像不是这样？
　　“最高祭祀贝雷安对抗卡勒特过度劳累而死，继位的是皇女艾丽婕。”
　　“艾丽婕？那个黄毛丫头？”
　　满脸震惊的凯丽掰了掰手指，皱着眉算道：“就算是现在，那丫头应该也才十多岁吧，哪里来的气势震慑贵族议会。”
　　夜林耸了耸肩没有回答，皇女艾丽婕大概率已经被特种部队“兰蒂卢斯的鹰犬”给掳走了。
　　但这些东西没必要一口气全塞给凯丽，要给她一点反应的时间。
　　凯丽现在是半颓废的萎靡状态，必须激起她复仇的心理和情怀，否则未来去往天界的时候，她就等于是一个废柴。
　　“还真是……乱啊。”
　　凯丽咬了咬嘴唇，伸手捋一下散乱的发丝，内心一阵杂乱无章，满脑子都是第三次阿登高地会战的时候，老大哥队长让她们跑的场景。
　　她以为现在卡勒特占据无法地带后和根特互相抗衡，造成了很大的麻烦，然而实际是皇女艾丽婕都被俘虏了，掌权的是尤尔根家族的纳维罗。

第二百一十八章 简直不是人
　　“我就只是个平平无奇的漫游枪手，哪有什么热血豪气去面对卡勒特和根特。”
　　凯丽故作洒脱，把自己贬得很低很低，显然不想再谈论这个事情了。
　　夜林笑了笑也不去拆穿她，当初你在阿登高地会战的时候可不是这样，自称“淑女”实则“疯子”。
　　她需要一点时间来适应，在无法地带长大的她对根特可能没什么感情，但对卡勒特的恨意却一直隐藏在心底。
　　不仅是因为她曾经的队长和队友，凯丽的父母，也是死在卡勒特手里。
　　“小伙，要不强化个装备？五折哟。”
　　凯丽口花花着，一旦情绪松懈下来，她又开始不正经搞事了。
　　“强化你个鬼，我把你塞强化机里算了。不过我有个事和你说说，我在班图族那会，和族长布万加签订了合同，向你购买大批量的自爆者，用来打通山路。”
　　夜林先是一顿嘲讽，然后拿出布万加给的合同，直接丢在凯丽颇具规模的正义上面。
　　“哈？班图族？合同？”
　　拿过合同的凯丽是有些懵的，她从来都没有接触过班图族，怎么会来的订单合同，夜林帮自己揽的生意？
　　打开合同，一眼扫过各种条约直至最下方的个人签名以及一个独特的徽章和一句“以库尼莱神的名义”。
　　用班图族最受敬仰的库尼莱写下的合同文书，加上沃克族的图腾徽章，这份合同大概率是真的！
　　而最让凯丽惊讶的是，她因为是天族人且是无法地带人士，本身是没什么信仰可言的，单独的签名或者手印很难起到有效的约束力。
　　布万加这一举动，可以说诚意十足！
　　震撼少许后，凯丽内心流淌过一股强烈的暖流，眉宇间也充满着欣喜和感动。
　　她降落到阿拉德后人生地不熟，凭借一身还不错的枪术幸运存活，天族人的身份暴露后，斯卡迪女王才给了她一些特权和金币谋生。
　　平日里她虽然一副疯疯癫癫的死样子，然而异乡异客，在不确定能否重回天界的情况下，她深刻的珍惜每一份温暖。
　　就好比敢在她卧室开枪的泰勒现在也过得好好的，要是搁无法地带那会，两人早就生死相拼了。
　　“帅小伙，你可是让我赚了一大笔钱啊，该怎么回报恩情呢，要不利润分你一半？”
　　凯丽眼睛都要笑成了月牙，她容貌并没有太惊艳脱俗，而是一种带着英气很耐看的风格，体态也继承了天族人的修长健美。
　　“你还记得，我们第一次见面时的约定么？”
　　夜林靠近了一点，略过她利润的分成，很认真地说道。
　　“约定？那个一口气强化14次的武器？你不会真的有吧？”
　　心里猛然一跳，凯丽本能的察觉到了一丝危险的气息，因为赛丽亚店铺的盒子卖太多了，+11强化卷已经是屡见不鲜的东西。
　　甚至各种魔力浓厚的+12卷子，也不是没有人开出来过。
　　夜林当然很有钱，甚至比她还有钱。
　　如果他大肆收购11卷子用来丢14，说不定还真有可能成功。
　　但是自己的强化机也没有记录+14的消息，而且她真不觉得有什么材料，能够抵挡住14次能量灌注，就是史诗也不行！
　　想到这，凯丽底气突然足了，嗤笑道：“你难道是要现场强化一把14？恕我直言，你送给辛达的天帷巨兽鳞片，都撑不住14次。”
　　“那要是我真有呢？”
　　夜林嘴角含着笑意，近距离仔细打量后，发现凯丽真的是很耐看的模样，越看越觉得好看。
　　“你想要什么？”
　　眼神略微有些古怪，凯丽心里突然升起一个念头，又自嘲般笑了笑，怎么可能，她又不是什么大美女。
　　“你！”
　　呃……
　　刚刚才否定念头就听到这种回答，凯丽扶额表示无奈，叹道：“别开玩笑了，我又不是什么大美女，就一个没礼貌没出身的枪手，曾经还差点用量子爆弹把你给轰了。”
　　不知为何，她的语气也慢慢柔和起来，不复那一种吊儿郎当嬉皮笑脸的模样。
　　“你表面的疯狂，只是掩盖你无能的自责行为而已，你很恨卡勒特，所以你疯狂学习四大职业的技能，包括魔法。”
　　一边说，一边把曾经“装备碎成狗，垫子飞上天”的+15武士刀垫子放在桌子上。
　　一层淡淡的金光，覆盖武士刀固有的白色刀身，充沛的能量激荡在刀身表面，甚是不凡。
　　凯丽内心巨震满面震撼，是的，她疯狂学习技能没日没夜钻研机器人和重型武器，的确是抱了一丝侥幸。
　　若有朝一日能安全的回到天界，自己一定让他们付出血的代价！
　　知己！
　　在这一瞬，凯丽心里突然就有了异样的情绪。
　　至于这把神秘的刀，她心底已经有了些许明悟。
　　克伦特从自己这里学走了技术，应该是在他那里强化的吧。
　　“虽然你很让我心动也达到了约定的要求，按理说，我应该兑现承诺。”
　　凯丽抿了抿嘴唇，脸上浮起一抹红晕，显得有些羞赧，英姿飒爽的女强人似乎变成了温柔的小猫咪。
　　“但我凯丽，可从来就不是一个乖乖认输的人啊！”
　　嘿嘿一笑，凯丽右手推开刚刚喝茶的小木桌，右腿站起身子，左脚直踹他面门。
　　一套动作行云流水攻势凌厉，她能在无法地带活得自在，不仅是因为拔枪术堪称第一，手段阴险也是一个重要因素。
　　然而她信心满满的一脚，却不曾想夜林早有防备，微微侧头便躲过了攻击，同时左腿扫向了处于金鸡独立的凯丽。
　　“我打赢你，你能乖乖束手就擒么？”
　　他的一击也没有奏效，两人分立房间的两头，身心火热。
　　“哈哈，你赢了再说，帅小伙。”
　　凯丽仰头叉腰大笑，直到现在，都不觉得自己会输。
　　“那你完了，我要好好当你老师，教你写字。”
　　凯丽自知金属枪械对他没有效果，但也不认为自己在无法地带历战多年的体术会输。
　　如果对方仗着能力自个使用刀剑来威胁她，那自己会鄙视他一辈子，然后假意顺从，顺便给他废掉以后的幸福。
　　然而，她压根就不知道，夜林为了让她心服口服，没少在风振风铃那里溜达学习，各种流血流汗。
　　正统的格斗一脉技能，自然不是凯丽那种需要搭配枪械才能最大化的体术能比的。
　　但夜林故意没立刻打倒凯丽，而是一点一点消磨对方的力气，直到凯丽越来越惊讶，越来越瞪大眼睛。
　　终于，微微有些气喘的凯丽被抓住了破绽，寸拳停留在她喉咙处，恰到好处的带起拳风但又不伤人身体。
　　咕嘟~
　　咽了口口水，凯丽艰难的退后一步，拍了拍自己晕眩的脑袋，试探着问道：“跟那个光头佬学的？”
　　“对。”
　　“学了多久？”
　　“自从我们第一次见面起，怎么也得有三四个月了吧。”
　　凯丽闻言愣了少许，嘴角不自觉的抽动，也就是说自从定下那个她看起来不可能的约定后，这人就一直默默努力着，完成约定的同时还辛苦学习格斗技，免得自己无赖反悔。
　　这简直不是人好么，他到底为了搞定自己，算计到了有多深啊，这是对自己有多么深的执念啊！
　　“我已经不知道我是该自豪，还是该无语了，自从12岁开始流浪后，很少有人对我这么上心了。”
　　凯丽在床铺边找了个按钮按下去，不过这次不是恐怖的量子爆弹，而是驱赶一楼大厅的客人，今天不营业了。
　　“我需要你，天界也需要你。”
　　他在凯丽狐疑的目光中取出一个小黑板挂在墙上，然后微笑着捧住一张小脸，交换。
　　凯丽也更加大方，一旦不再抗拒，整个人也就没了吊儿郎当的味道，只是很生涩。
　　五分钟后，凯丽猛然推开他不爽道：“憋死了，头晕眼花。”
　　“我很好奇天族人，正义有什么不同呢？”
　　“正义？”凯丽皱了皱眉头，不解道：“你是指某种优秀的精神，还是说绰号，卡图的绰号就是正义……呃！”
　　夜林此时大感意外和惊喜，有些超出了他的预料之外，正义很骄傲自大！
　　“话说你这把武器，虽然被能量灌注了很多次，但本体已经到了临界点，几乎无法用来作战。”
　　凯丽坐在床沿，细细摩挲着+15的武士刀，眼中泛着一抹惊奇，她仍然无法理解是怎么做到的。
　　“运气吧，15次的能量达到了某种均衡。”夜林嗯了一声，坚持正义不放弃的选择，同时感受来自于天界的肥肉。
　　也很大……
　　凯丽坚韧的精神力让她面对任何情况时仍然能镇定自若，直到……
　　第五元素使用！
　　匡扶正义！
　　思维混乱，双眼迷茫，她似乎还是不明白15次的能量灌注，到底是怎么维持在如此精妙的平衡。
　　她起身弯腰把神秘的太刀放在早先被她踢开的小木桌上，低等的武器，却有一种高贵之感。
　　肥肉被托……
　　凯丽拧紧了眉头，嘴角狠狠一抽，糟了，走神的时间太长了，发带什么时候消失的，能力居然可以摧毁布料制品？
　　万幸她曾经无法地带生活的经历又挽救了她，挨卡勒特的子弹时那才叫剧痛，这一点又算得了什么。
　　闷哼几声，凯丽的目光又瞄到了小黑板，她现在还不明白夜林为什么要在转职之前，特地挂这个玩意。
　　…………
　　天族骑士，转职成功！
　　“你应该是有办法的吧？我还得向卡勒特组织复仇，没办法照顾那种烦人的小家伙。”
　　凯丽伸手摸了摸小腹，微微有些埋怨，要是处理不了的话就有些麻烦了。
　　休息了少许，夜林安稳道：“当然有办法，你等会。”
　　他走到小黑板旁，写了一个一。
　　“现在写第二笔。”
　　“唉？”
　　写字中…………
　　“帅小伙，不，夜林，也不是，亲爱的求你别写字了。”
　　凯丽看着又一枚复活币出现，已经进入了半失神的状态。
　　他掌握的一些治愈魔法能够帮凯丽恢复伤痛，但更高级的复活币，暂时没给用。
　　凯丽未来反攻天界，必然会筹备极为大量的战争物资，与卡勒特会是一场极为持久的战争。
　　作为赫顿玛尔有名富翁，他很慷慨的先后捐赠了五笔军费物资且包邮到家，感激涕零的凯丽表示足够了，军费物资已经够了，放满了。
　　但是最后一次军费已经在路上了，凯丽因为膝盖红肿导致手臂也酸麻，无奈的抿了抿嘴。
　　“净化完了？那给我一枚你那个用了两次的币。”
　　凯丽无力只能嚷嚷着，勉强提起一点力气抿了一口递过来的水漱了漱，啐到垃圾桶里面。
　　“你还能走么？我们去吃晚饭？”夜林指尖翻转出一枚复活币，仿佛完成了什么人生大志，非常满意。
　　“我走你个鬼，踩你脸上说不定我还有力气，正加一，亏了我身体素质好，你还会点治愈魔法，就是嗓子还有点疼，再给我治疗一下。”
　　被使用复活币的凯丽开启了疯狂吐槽模式，又肃然道：“我会以你提供的多尼尔技术为蓝本，尽快打造能穿越天空之海的飞船，灭掉卡勒特那帮孙子。”
　　“你先能走路再说。”
　　“别用你的金属能力，信不信老娘打爆你的狗头。”

第二百一十九章 黑板是双面的！
　　即使是一向无法无天的凯丽，此时也只能默默裹着小被子，等他做好晚饭。
　　仅剩的力气，大概也就吃个饭。
　　“话说你搬我家里吧，省的每天吃罐头面包，不营养也不健康。”
　　端来四菜一汤，又弄来一张小桌子摆在床上，他的建议很诚恳真切。
　　“现在的话不了，我要钻研的东西太多了，经常熬夜晚上难免叮叮当当的，大不了以后我去跟索西雅学做菜嘛。”
　　因为心中重新燃起了对卡勒特的怒火，凯丽很自然的想到仅存的两个队友，尼尔斯与奥德丽。
　　尤其奥德丽那孩子，不仅年纪比自己小，大脑感情方面似乎也有些问题，说话和处事枯燥无味，直白的令人心疼。
　　而且因为大脑问题奥德丽为人处世冷酷的可怕，凡是和卡勒特有所勾结的，即使是老人孩子，奥德丽也能毫不犹豫扣动扳机。
　　这就导致奥德丽除了在无法地带，其他地方过得都不怎么好。
　　“起初皇都是邀请我去皇女庭院做漫游导师的，我说打完阿登高地再走，坠落那会，还有点后悔怎么不去根特享福，现在看来，其实都一样嘛。”
　　凯丽情绪又不高了，天界如今的局势看起来错综复杂，然而细细一捋，却又觉得理所当然。
　　究其根源，还是当年惊世之迹海上列车建成时，因为某些原因放弃了无法地带。
　　这也就罢了，最过分的是，诺斯匹斯贵族还将其当成了监狱来对待。
　　卡勒特其实也是某种意义上的革命军，不过和鲁特带领的革命军不同，卡勒特的手段在安祖·塞弗死之后，从革命军摇身一变成了烧杀抢掠的土匪。
　　慢慢理清思路后，凯丽给自己定了几个目标。
　　第一，想办法回到天界！
　　第二，喂皮埃尔吃饱子弹！
　　第三，喂兰蒂卢斯和安祖·塞弗也吃点。
　　第四，有机会的话，祭奠一下曾经的最高祭祀贝雷安，这是一位想要改变无法地带但没有成功的好祭祀。
　　吃过晚饭后，凯丽抱着他胳膊，沉沉睡了过去。
　　复活币的效果依旧惊人，原本几乎走不动路的凯丽，在第二天又一副生龙活虎的模样，直嚷嚷自己要重启自爆者生产线，你没事赶紧滚蛋吧。
　　其实在这个第二天一大早很微妙的时候，凯丽自个还是有一种很复杂的情绪。
　　昨天那事就当是完成约定，你对我好，我也不讨厌你，咱们各自解决需求，就当一起开炮的好朋友。
　　以后得日子，咱们就当这事没发生过。
　　夜林明白了凯丽的意思后，无声的冷笑少许。
　　将小黑板摆在她面前，义正言辞道：“不把这个黑板写满，我是不会放过你的。”
　　情绪复杂的凯丽闻言腿一抖，脸色发白，脑子里更是一阵阵的眩晕感。
　　老娘以为只是一顿快餐，结果你打的主意是终身饭票？
　　黑板不是很大也就40厘米X50厘米的规格，可按照他写字的大小规格，里面写个七八十个字应该不是问题。
　　然而这还不算，最可怕的是这张黑板还是双面的！
　　“哦，对了，黑板你自己保存，要是坏了，我们得重来。”夜林又开始火上浇油，打趣调侃。
　　“老娘我，我跟你拼了！”
　　凯丽咬牙切齿，就算她好好保存，鬼知道这人会不会“不小心弄坏”掉。
　　无与伦比的极速拔枪术，她名声能够传到皇女庭院被聘为导师，足以可见她的实力是得到承认的。
　　然而任凭她子弹速度再快，一切金属靠近夜林一米的地方，就全部融化成液体滴落，做了无用功。
　　“我掌握你的弱点了。”
　　打了半天没有效果，气馁无比的凯丽眼睛一亮，收起左轮后得意大笑：“玻璃！如果我能做出玻璃子弹，你就没办法这么随心所欲了。”
　　“好好，我很期待，你加油。”
　　夜林咧嘴笑了笑也没打击她的热情，虽然玻璃这种人造物质的确很难掌控，起码很难像掌控金属一样顺利。
　　但是现在他的魔法能力又不单单只是第五元素，四大基础属性元素同样精通，足以抵抗住小小的玻璃子弹。
　　在凯丽哆嗦一下，打着寒颤的目光中，他掌心出现了两颗水果软糖，示意吃下去。
　　“这是啥？酸酸甜甜的，给我一袋零吃。”凯丽大嚼特嚼，水果糖还挺好吃的，很Q弹，当零食可以。
　　夜林闻言一愣，没好气道：“一袋你个鬼，每隔一段时间吃两颗就行了，护肤养颜，延年益寿。”
　　“净扯淡，还延年益寿，你怎么不说永生不灭呢。”
　　凯丽嘴上吐槽说不信，然而心里却猛然一突，涌上来一股说不清什么滋味的感觉，有一抹感动，还有一抹恐惧，如果这玩意是真的。
　　她看了看小黑板，孤零零的六个笔画……
　　在她未降临阿拉德之前或者说没见到莎兰之前，压根不知道暗精灵这个种族，也不相信有人能够活到几百岁。
　　直到因为想学习魔法结识了莎兰，得知对方五百多岁的时候，她的世界观直接当场崩塌了！
　　我一口一个姐姐，结果你比我往上三代还要大？
　　她用了很长一段时间，才勉强了解清楚，阿拉德大陆这个充斥着魔法和怪物，光彩陆离的世界。
　　凯丽现在很悲哀的发觉，自己好像怎么样都逃不掉了，除非找个没人的深山老林一躲，一辈子不出来。
　　“不对，还有办法，体术格斗，如果足够强的话，就能化被动为主动！”
　　暗暗下定决心，凯丽决定研发玻璃子弹的同时，多多学习正经的格斗技能。
　　——————
　　从凯丽那离开后，轻车熟路摸到贫民窟，现在是上午，也不知道对方出门没有。
　　赛丽亚给的委托，那三名不长眼的议员，得要帕丽丝给个教训。
　　因为拉着窗帘，光线昏暗有些杂乱的客厅，帕丽丝慵懒的倚靠着沙发，双目似乎有些愣愣的出神，他进来的时候都没有丝毫察觉。
　　一身夹克衫与牛仔热裤，不怎么搭配的穿衣风格，修长的美腿外面套着一层黑色过膝丝袜。
　　沙发前的茶几上放着肉包子，帕丽丝貌似只吃个半个包子就没了胃口，放那都冷透了。
　　她是在贫民窟长大的，小时候还在垃圾桶里翻东西吃，对吃食方面的东西无比珍惜绝不浪费，可今儿个似乎有些意外。
　　夜林故意弄出一点声响提醒她回神，轻笑道：“这是怎么了，大肉包都不吃。”
　　听到声音后帕丽丝愣了一下，但是当看到来的人是他时，整个人瞬间精神澎湃，萎靡不振的气息一扫而空。
　　双腿一蹬飞扑了过去，扑到他身上，那副激动的模样，仿佛看到了失散多年的亲人。
　　夜林瞬间一愣，瞳孔中帕丽丝的倩影在飞速放大，嘴角不由得扬起一抹温柔的笑意，难道……
　　“谷雨回来后，我等你邪龙毒液等两天了，眼巴巴的等，白天等晚上等，日不能思夜不能寐，吃口包子都没味道，我又不好意思去你家掐那只龙，你终于记得老娘了啊！”
　　帕丽丝双手掐着他的脖颈，语气凶狠凌厉，眼神愤怒，恨不得当场把他脖子“咯嘣”一声给扭了。
　　夜林翻着白眼连连咳嗽不止，抓着她手腕勉强掰开：“要死要死，你手上有毒的，让我喘口气。”

第二百二十章 我拿你当兄弟，你却……
　　“我有很必要的事，和德洛斯公主谈了合同，又在凯丽那里做了好几笔交易，这不马上就来你这了嘛。”
　　夜林赶忙用掉一份世界仪，连连告罪含笑解释，并不在意对方很任性的话。
　　帕丽丝刚才的行为看似是有点不可理喻乃至过分，但贫民窟长大的她本来就没啥教养文明可言，口吐芬芳，直言快语，丝毫不掩饰自己渴望的东西。
　　若不是她真打不过家里的艾丽丝和塔娜，她绝对能在某个月黑风高的夜晚，把老皮给绑了然后关起来无限压榨毒液。
　　毒王的修炼本就是纳万毒入体，越是高等的毒液，对她们来说就愈发的具有致命般的吸引力，诱惑的茶不思饭不想。
　　一大瓶从老皮嘴里扣出来的毒液放在桌子上，帕丽丝瞬间眉开眼笑，喜不自禁。
　　“好兄弟！够朋友！”帕丽丝重重拍了拍他肩膀。
　　“你是女的，兄弟个鬼。”夜林吐槽道。
　　帕丽丝惊疑一声，上下打量着他，古怪道：“难道是好姐妹？你什么变性的？还是说……”
　　她突然楚楚可怜般抱住了肩膀，委屈道：“好啊，我拿你当兄弟，你却想馋我身子？老娘有毒的，我劝你死了这条心。”
　　止不住的满头黑线，夜林没再和她继续打闹戏耍，而是左看右看，问道：“谷雨呢？”
　　“在睡觉，昨晚工作太晚了，她成功觉醒了。”
　　已经凉了的大肉包被帕丽丝拿起来，美滋滋咬了一大口，桌子上还有半杯冷茶，不能浪费。
　　和凯丽一样，指望帕丽丝好好吃饭是不大可能的，除非有人每顿给她做好饭。
　　“有事请你帮忙。”
　　“唔，砍谁？毒谁？你说就是了。”
　　帕丽丝深知拿人好处要帮办事的道理，虽然自个没啥教养，但也不是啥愣头青白眼狼。
　　把赛丽亚给的纸张放在茶几上，点了点三个名字，冷笑道：“贝尔玛尔三名议员，也就是德洛斯的走狗，最近对我的财路有一点想法。”
　　噗~
　　咳咳~咳…
　　帕丽丝大概从来都没有想过，自己吃香喷喷的肉包子也有噎着的一天。
　　她自己虽然也敲过一些贵族官员的闷棍，但大部分都是些没啥权利的腐败贵族，还有一些不长眼打她主意的蠢货，就算吃了亏也只能打碎牙齿默默往肚子里咽。
　　但是像他这种，直接把目标定在三个议员身上，简直就是胆子肥成心脏了吧，过于不可思议。
　　灌下去半杯茶水，吐了吐舌头的帕丽丝，犹豫了一下，问道：“夜林，不是，大哥，您都说了这仨货后面可能有德洛斯的影子，您要不……委婉点？”
　　帕丽丝都不自觉开始用敬语吐槽了，虽然早知道你也不是啥好人，但直接敲闷棍敲到仅次于斯卡迪女王的大佬身上，还是让她佩服的五体投地。
　　“莫慌，我和伊莎贝拉是好朋友，就算到时候里昂怀疑到你和我身上，三皇女也会帮忙的！”
　　夜林大手一挥示意别慌，上面有人。
　　“真的？”帕丽丝仍旧有几分狐疑，三皇女她傻了吧才帮你。
　　“我猜的。”
　　“呵呵……”
　　沉默……
　　“行吧，不就是议员么，我对自己的毒还是很有自信的，不过得找几个帮手。”
　　帕丽丝隐隐有些兴奋，在她单调但很实用的思维逻辑看来，大贵族，那就是超级有钱人。
　　随便扣点指甲缝里的油水，也能让普通人好几年都花不完。
　　再说了，她早就听索西雅各种暗示，夜林和斯卡迪女王好像有某种不可描述的交易。
　　据自己培养的小弟们说，昨天还看到这人在和第三公主蹲街头吃烤串，说不定真会有某种不可描述的py交易。
　　比如伊莎贝拉承诺帮助贝尔玛尔独立，后者帮三皇女坐稳王位？
　　想想都觉得非常有趣啊。
　　“你还要找帮手？凯丽还是索西雅？”夜林随口问道。
　　“都不是，通过谷雨认识的另一个暗精灵米内特，也是死不正经的一个家伙，见面的第一天就想偷我内衣，然后中毒差点嗝屁。”
　　帕丽丝扶额无奈，她的东西是能随便拿的么，人形自走超级毒源是闹着玩的么。
　　就算她穿着泳装在街头昏死一晚，第二天不仅自己什么事没有，周围还得趴一地浑身臃肿的死尸。
　　就目前来说，也就夜林他能用那个什么世界仪勉强占她一点便宜，也就一点点。
　　“危险的活我帮你做了，不管议员不议员的，哪怕你要女王我也试着给你绑了，但有一个条件，能不能帮我再找点更好的毒？”
　　帕丽丝一阵唠叨请求后，反倒是自己先有点不好意思了，微微脸红，觉得有些强人所难。
　　这世界上，还有什么毒能比邪龙的毒更加霸道么。
　　但她又真的很需要毒液，高品质的毒！
　　突破毒王的能力，必须有一种强悍到足以谈之色变的东西，
　　夜林沉吟片刻在思索，还是应允道：“你要毒的话，我会替你想想办法，不过你真的没问题么？”
　　虽然知道毒王一职就是玩这个的，但在成为“毒王”的路上，翻车的人可不在少数。
　　而且最强的毒，他已经想好了。
　　狄瑞吉！
　　浑身都由可怕的病毒构成，能将血肉化作泥土飞灰，单单论毒来说，狄瑞吉称第二，第一的位置要先空几千年。
　　“你在看不起老娘？”帕丽丝闻言眼底流露出一抹温暖：“不过确实，我摄入邪龙毒液的时候，差一点没挺过去，全身都尼玛火辣辣的疼，像是干吃了三斤辣椒又泡了个辣椒油的澡。”
　　“但是啊，既然不想做只会丢板砖和毒针的街霸，就必须要找到自己的路，路易斯说毒就是一种很好的道路。”
　　帕丽丝从腰带上扣着的几个小玻璃瓶中拿下一个白色的晃了晃，嘴角有些许诡笑：
　　“这种毒，能够侵蚀灵魂，一旦不能在半小时内使用世界仪，将会陷入一种精力不足的困倦状态，持续半年到一年。”
　　闻言瞳孔微凝，夜林皱眉惊讶无比，对方果然在毒的道路上，迈出了最为重要的一步，灵魂之毒！
　　如果有人中了帕丽丝的招，除非是复活币或者说顶尖圣职者祈求神光，否则只能乖乖萎靡等效果自然消散。
　　对于享受着“有钱人快乐”的那些贵族来说，突然进入长达一年的，无欲无求的贤者模式还没有解决办法，简直就是莫大的苦难折磨。
　　“对了，你的朋友，大名鼎鼎的毒王路易斯，我还没见过呢。”
　　夜林似乎是敬佩一般的语气，想要见一见传说中的第一位毒王，路易斯。
　　帕丽丝在走上街霸的道路后，是路易斯恰巧在比尔马克附近救出了身陷险境的她，无意间指明了她未来的发展方向，就是毒！
　　当然夜林实际打的主意却是，能不能通过罗总可怕的精神能力，把路易斯体内，融合的希洛克七分之一记忆和权能，给强行抽出来！
　　也就是说，在隔离二姐的情况下，抢先夺走部分五姐。

第二百二十一章 猪肉大葱味道的初吻
　　“路易斯啊，她最近很少来了，貌似忙忙碌碌的，说不定她也有了工作，做一个人形老鼠药。”
　　帕丽丝颇有些埋怨的意味，路易斯这个家伙对自己来说亦师亦友，人很好性格也很对胃口，就是经常对着月亮发呆，眼神思绪似乎飘了很远很远。
　　难道是思乡？
　　闻言沉吟少许，他还是一副敬佩崇拜的神情，双眼放光：“嗯，要是她哪天回来了，拜托留一下她，我对毒王很崇拜的。”
　　“老娘不也是毒王，你崇拜我啊！”
　　帕丽丝美眸一瞪，往这看，活生生的一个技艺高超的毒王，还是一个大美女，不够你崇拜的？
　　“凡事都有先来后到，我崇拜第一个吃螃蟹的，第一个玩毒的。”
　　“你怎么不崇拜第一个拿板砖揍你的人呢，皮痒痒么！”
　　互相斗嘴吐槽了一会，夜林摇了摇头笑道：“我看一看谷雨起没。”
　　谷雨已经成功晋级“梦魇”，就在昨天晚上，谷雨按米内特给的绝妙建议，去“钓鱼”！
　　穿着保守清纯一点，最好是勉强及膝的长裙，稍微梳妆打扮变成一副楚楚可怜的模样，然后手里拿一个一看就很值钱的精致小包。
　　收敛好杀气，裙子下面藏好匕首和安全裤。
　　谷雨化身迷路的暗精灵小妹妹，“误入”贫民窟，神色慌张，小腿上都沾着不小心踩踏的泥水，但却非常有钱。
　　柔弱无助的好身材暗精灵妹子误入贫民窟，手中的小包又镶金带玉。
　　暗中，一双双贪婪的眸子就亮了起来，不怀好意的靠近。
　　然后，他们就见到了一双更为猩红的双眸。
　　之后的事就显而易见了，谷雨反过来把他们抢了个干净。
　　有想偷袭她下阴手的，她也没客气打断手。
　　贫民窟绕了一圈后，谷雨又故技重施，去了另一处人比较多和杂的地方，月光酒馆附近。
　　直至后半夜，心满意足的谷雨翻墙回来裹被子就睡。
　　但那一夜，红眸魔女的传闻却成了月光酒馆的谈资之一。
　　有实力强悍的魔女故意钓鱼，简直就是无耻加恶趣味。
　　一条箴言在之后悄悄流传，以后夜晚落单的姑娘，千万不要去碰，指不定是哪位大佬闲的难受在钓鱼出气。
　　就和夜林当初与光之城主和罗总的战绩一样，红眸魔女的消息以讹传讹飞快发酵，然后越来越离谱。
　　连带着今天赛丽亚和罗莉安，以及雷尼和墨梅等同样是红眸的人，都隐隐被人敬畏。
　　闹得她们几个今天上午也是各种狐疑，怎么回事啊。
　　然而始作俑者谷雨，正很没形象的夹着被子在睡觉，面带娇憨的笑意，嘴角还有一抹晶莹的口水。
　　“你这家伙，睡衣都不穿的么，直接米色内衣裤，不仅平常凶巴巴的，睡觉也不老实。”
　　暗自摇头，谷雨像树袋熊一样抱着被子，抱得太紧了。
　　不过暗精灵体表温度本来就略低，外冷内热，地下空间她都没什么反应，现在应该也问题不大。
　　“我帮你找有毒物质，你帮我找一找路易斯吧。”
　　夜林一边说一边像自己家一样，对帕丽丝住的地方进行全方位勘察，结果不出所料。
　　除了一些毒液还有正在淬毒的钢针、地雷、暗器等等，她的私人物品也像凯丽一样单调乏味。
　　帕丽丝抄起装包子的纸袋握成团，随手丢到垃圾篓拍拍手：“要走么，谷雨醒过来我会问她回不回去。”
　　“嗯，你要是实在不舍……”他指尖轻轻挑起帕丽丝光洁的下巴，调侃意味十足：“不如搬家住我那里？我房间还蛮大的。”
　　“算了吧你，我放心不下跟着我混的那群废物累赘。”
　　虽然帕丽丝嘴上不依不饶贬低弟子，但眼神却满是关爱与欣慰：
　　“老娘没啥文化教养三句不合就想问候全家，所以尽我所能，让那些跟着我混的小弟们，起码不被欺负。”
　　她虽然不一定生于贫民窟，但却从小在贫民窟长大，多年以来的习惯和经历，注定了只要贫民窟还在，帕丽丝就永远属于这个地方。
　　“街霸一职，本就是迫不得已。”夜林有些许感慨。
　　“是啊，比起正统格斗术，大家对我们多是畏惧，却很少尊重。”
　　她自己其实并不在乎这些，她小时候最大的愿望就是不被人欺负，能三顿吃饱饭就行了。
　　如果可以的话，每两天吃顿肉，这样每一天都有盼头。
　　“GBL教的教主奥菲利亚已经开始筹办新的学校，如果有一些天性不适合打杀的孩子……”
　　走上街霸这条路是迫不得已，但有些性子柔软的人天生就不适合，比起街霸，或许有更好的路让她们走。
　　“我会试着询问她们，那个……你爪子不难受么？”
　　帕丽丝惊喜之余又倍感无奈，她的每一寸肌肤，每一点体液都蕴含有剧毒。
　　这种特殊状态，她自己也没有办法掌控。
　　“还好有世界仪，但你猜，我敢不敢凑上去？”
　　用掉一份世界仪，捧花一样捧起帕丽丝精致绝美的小脸。
　　“你不怕死你就来啊，要么不做，要么老娘给你一分钟随便你做，你敢么？你那药剂撑多久？”
　　面对这份突如其来的挑衅他愣了愣，苦笑着松开秀丽绝美的小脸，世界仪还真的撑不住一分钟。
　　十秒效果之后还在接触，他的皮肤就会溃烂，全身发紫发青，疼痛之下近乎于生不如死。
　　“呵呵，我早就看出来了，你那世界仪的持续时间应该在十秒左右，老娘今儿个给你一分钟，而且过了这村没这店，你敢碰我么？哈哈哈哈，辣鸡！”
　　帕丽丝得意忘形猖狂大笑，伸出中指，毫不掩饰自己的轻蔑和鄙夷。
　　当然她并没有什么恶意，纯粹就是性格使然，觉得这样逗夜林，看他无能狂怒又死活不敢动的样子很好玩。
　　世界仪使用，飞快把脸凑过去，点了一下。
　　还在叉腰得意的帕丽丝蒙了。
　　随后猛然怒道：“老娘说了要么不做要么一分钟，你……”
　　“你忘了，我也不是什么有节操的人啊，咱俩其实是同类。”
　　这一次，换做占了便宜的夜林得意了。
　　帕丽丝额头升起怒意，指尖旋转着一根毒针，很干脆的直接戳向了他的大腿。
　　“疼疼疼，你偷袭。”
　　夜林止不住的倒抽冷气，这一下实打实的戳出了血，疼的眉头都拧了起来。
　　“你真的没事？我以为你应该烂掉了，干，老娘的初吻居然也有被拿走的一天，尼玛啊！血亏！”
　　“你亏个毛线，大葱猪肉馅的肉包子，我都尝出味道了，你吃完饭还没刷牙，猪肉大葱油乎乎的有啥好稀罕的。”
　　帕丽丝的早餐就是刚刚吃下的肉包子，没刷牙还留着味道。
　　“滚犊子，老娘没戳死你就已经心善了，居然还白吃我包子的味道，还我葱花！”
　　帕丽丝举着钢针，从腰间摸出一个毒瓶，咬牙切齿般直接把他赶出了院子。
　　——————
　　“雷尼，你最近有点心不在焉啊，是有事么？”
　　罗莉安刚刚卖出去一件亲手制作的首饰，桌子上的金币一划拉，叮叮当当的就收到了自己的口袋。
　　心里一阵满足和自豪，不愧是我，即使逃离富裕优渥的家族，我罗莉安依旧能赚许多钱，越来越富有。
　　“这个啊，还真有。”
　　恹恹欲睡趴在桌子上，处于苦恼状态的雷尼撸了撸捡来的小黑狗，这家伙被养的，已经胖了一圈。
　　“被希娅特小姐训练了这么久，我觉得我实力应该足够骑士级别了，妈妈应该很希望我成为骑士，为家里添几分光吧。”
　　“但是我要是回德洛斯的话，经过考核之后，应该会被安排新的任务，我不想回去，我不想参加战争，现在挺好，但是妈妈和弟弟，唉……”
　　雷尼犹豫不决，她真没多大把握回去之后还能再回来。

第二百二十二章 魔法课
　　“那就不要回去嘛，等伊莎贝拉有空，随便给你走一下官方形式，就变成骑士了。”
　　夜林从店门口走进来的时候，姿势还是踉踉跄跄有些坡脚，嘴角因为疼痛而不断抽动，帕丽丝那一钢针太狠了。
　　一嘴大葱猪肉换一根流血钢针，也不知道到底是亏了还是赚了。
　　“怎么可能！”
　　雷尼摇了摇头，正色道：“骑士考核很严格的，淘汰率极高，当初我们一个初阶骑士训练小队，七个人直接淘汰了四个，更何况是真正的骑士啊。”
　　乖宝宝模样的雷尼哪里知道自己所属的铁狼骑士团，算是德洛斯为数不多的正经团队，是靠实力晋级的。
　　一般贵族名流的子弟随便去个城守队，或者挂在贵族名下的军团，混上几个月镀一下金，骑士荣誉就到手了。
　　罗莉安指尖旋转着一枚金币默不作声，贵族出身的她，自然也明白里面的弯弯绕绕，花样多着呢。
　　普通人遥不可及的东西，对于贵族来说真是唾手可得。
　　“其实……”
　　夜林神色尴尬，咳嗽一声，道：“我因为是暗精灵伯爵的缘故，理论上是有能力册封骑士的，不过德洛斯认不认，还难说。”
　　“成为伯爵的骑士？倒是可以，但我老妈不一定认别的国家的骑士徽章，啊，烦死了，我真的不想打仗，打打杀杀多没意思，我只想吃好吃的，穿新衣服，逛街买东西。”
　　雷尼不住嘟囔，整个人都蔫了吧唧的，连带着她捡来的小黑狗也呜咽一声，亲昵的蹭了蹭她的脚踝。
　　罗莉安提议道：“不如，等伊莎贝拉回来问问她怎么样，然后你写封信寄回去告诉你妈妈别担心，自己过得很好。”
　　“真的有这么容易嘛，骑士不是一个很荣誉的称号么……”
　　雷尼虽然还是满腹狐疑，但不自觉的已经信了两分，她是知道的，罗莉安可是正经传统贵族之女。
　　难道，帝国内真的有这种腐败的形式？
　　太不可思议了！
　　“你回来啦，我们下班的时候，跟我去楼上。”
　　塔娜刚刚才从二楼下来，看到他回来时眼里有一抹嗔怪，拍了拍手又说道：
　　“罗莉安也来，还有克拉赫，彼诺修，愿意来的都随便，陌生人除外。”
　　下班后的一个小时，二楼一间简陋的教室。
　　塔娜一身黑色教师修身制服与长筒袜，鼻梁上戴着装饰用的平光镜，手里捏着一根鲜嫩的柳条教杆，敲了敲黑板，平声道：
　　“第一位的元素魔法使用者是赫尔德大人，不过发现者，却是古泰拉的科学家们……”
　　这是一堂魔法课，为的就是弥补夜林那明明很强但几乎没有认真学习过的魔法天赋。
　　作为一只使用魔法且拿到部分巴卡尔笔记的塔娜，自然有资格来当这个教师。
　　莎兰与馆长也有着极为丰富的知识，不过两人暂时都不在赫顿玛尔。
　　“我们四个在这里很正常，为什么你……”
　　夜林无奈的看着明明啥都听不懂，还硬装作听懂了，甚至还连连点头的白腿泰勒。
　　“好奇啊，凯丽那个货都能学习魔法，说不定我也是个天才！”
　　泰勒一身灰色百褶短裙搭配纯白色过膝袜，翘着二郎腿，气势那叫一个理直气壮。
　　天界禁魔太久了，甚至关于如何领悟元素的方法，连一点点只言片语都没有。
　　教室并不大，摆了三张长桌和椅子，大概坐下十来个人不是问题。
　　罗莉安和彼诺修姐妹坐在一起。
　　因为泰勒和罗莉安互相不对付，所以他和泰勒是同桌。
　　“好好研究你的双枪极舞刃，花里胡哨的魔法有什么好玩的，对了，你知道升龙武神欧丽在哪么？”
　　自己的好师父爱莎整天念叨着要和欧丽比试谁更强，作为弟子的，当然要替师父分忧解难。
　　“欧丽？那家伙和蕾娜在一起，我也不知道她们俩结伴跑哪里去了。”
　　泰勒突然神色一肃，快速的在笔记上写着什么，嘴里还不断念叨着“赫尔德、魔法、元素……”
　　当当~
　　塔娜突然走过来，用教杆点了点桌面，冷声道：“上课开小差，不好好听讲，把手伸出来。”
　　“对不起，老师，我错了，下次不敢了。”
　　小心翼翼低着头，认错，道歉，是学生就要有学生的样子。
　　“把手伸出来！”
　　塔娜不依不饶，推了一下眼镜，又加重了一分语气。
　　啪！
　　一柳杆下去，塔娜顿时觉得神清气爽四肢百骸都舒泰无比，果然，自己S的性格快要隐藏不住了。
　　“下次还敢么？”
　　“不敢了……”
　　“嗯，好好听课。”
　　同桌的泰勒一阵愕然，看着夜林掌心的一道鲜红的红印，真的没留情？
　　这两人之间还有这种小小的兴趣爱好么。
　　随后，泰勒慢慢的把目光往下挪，他的长裤，被一根钢针戳出血的地方，但她不知道这是帕丽丝做的。
　　于是狠狠打了个寒颤，也玩得太嗨了吧，还是说，他本人就是个M？
　　泰勒的眼神越来越古怪，随手试探着伸出手，在他胳膊上稍稍用力拧了一下。
　　“你干嘛？”
　　夜林满目狐疑，好端端的我也没碰你大白腿，你拧我干嘛？
　　因为希娅特之前就经常这么做，拧他胳膊掐他腰，他都已经算是免疫了。
　　“没事没事，提醒你好好听课。”
　　泰勒赶忙敷衍着笑了笑，眼神却是愈发有些古怪。
　　一小时后……
　　“今天的魔法课就到这里了。”
　　塔娜满意的宣布下课，好好过了一把教师瘾，又敲了一柳杆，太舒服了。
　　以后的魔法课找到机会，还能敲他一顿。
　　泰勒和罗莉安笔记一收，互相瞪眼哼了一声。
　　“哟，魔法课你听得懂么？不会睡着了吧。”罗莉安鄙视道。
　　“你是仆人么，这么关心我的状态。”泰勒自然是不甘示弱。
　　虽然她俩和墨梅都住在二楼，邻里邻居，低头不见抬头见，但气势怎么说也不能弱。
　　还在苦思冥想的克拉赫也被彼诺修拍了拍肩膀，拽着回家。
　　“老师，我还有不懂的地方！能不能用一点您的私人时间，补习一下？”
　　夜林抓住教师塔娜的手腕，表示自己热情好学，课下也不能松懈，还有两个知识点想了解一下。
　　“哦，还有？那我得好好教你。”
　　塔娜直接坐在一张课桌上，手中的柳杆点了点，双脚很不优雅的踩在另一张课桌上。
　　“老师，请您轻轻抬一下……”
　　赏了他个俏丽的白眼，还是配合的取下发带。
　　“好好努力学习，不然老师会生气的！”
　　“请老师放心！”
　　没多久，长长的课桌“吱嘎吱嘎”有写字的声音。
　　因为剩下的学生都走了，他又被留下来打扫卫生，清理桌面地面。
　　——————
　　“我们暗精灵的战士，在开拓领土医院的的过程中，一处悬崖上幽深的洞窟内，找到了这个东西。”
　　梅娅神色郑重，拿出一枚铠甲碎片，明明是从来没有人发现过的远古遗迹，铠甲除了表面有些划痕，居然像新的一样，在灯光下反射着熠熠光芒。
　　因为怀疑这东西是不是就是夜林说过的波罗丁遗迹，所以在接到消息后，梅娅直接通过裂缝跨界到了庄园。
　　“我能感觉到，这上面有一股很强烈的怨念和诅咒气息。”
　　赛丽亚忍不住皱起了眉，这得是多么可怕的怨念，才能附着在铠甲上赋予它魔力，并且千年不灭。
　　梅娅慢慢讲述着遗迹发现的过程和特殊之处。
　　根据打探回来的暗精灵所说，那个地方邪门的很，待的时间长了，还会产生一种朦胧的幻觉。
　　最可怕的是有人从里面带出一套盔甲，靠近之后仿佛灵魂被剥夺，无意识的想要去穿铠甲，还说什么“永生永世，忠诚……”

第二百二十三章 不仅强迫症，还是个取名废
　　“应该是波罗丁遗迹没错了，数千年前，真正意义上第一个统治阿拉德大陆的神秘帝国。”
　　夜林郑重点头，眉宇间有些紧张，随后又有些无语无奈。
　　肥鯮和暗妹去蹭饭至今未归，现在就去开启波罗丁遗迹的话，可能会让梅薇丝错失沟通乌希尔的绝佳机会。
　　翌日，天色刚蒙蒙亮
　　一滩阴影就从门缝里钻了进来，在夜林的房间内形成一道有着白色长发的修长身影。
　　咔哒！
　　门被从里面打开了，希娅特打着哈欠对梅薇丝点了点头，暗影遁行这技能真不错，用来入室盗窃简直不要太适合。
　　弯腰拍了拍夜林的肩膀，嘴角挂着一抹温柔：“死猪，起床，我们商讨一下遗迹计划，请艾丽丝帮忙。”
　　“唔，肥鯮你回来了，让我再睡十分钟。”
　　昨天晚上在梅娅那里商讨和平很久很久，又把莎兰的请求一说，可谓身心俱疲。
　　然而大概一小时前他就被梅娅一脚踹下了床，无奈之下，只能通过裂缝继续回来睡。
　　因为超级灯泡幽雨，已经如鬼魂一般在外面不住晃悠，时不时发出一点声响，生怕他不知道自己来了。
　　也不知道她到底是梅娅的女仆，还是老妈子。
　　手臂一揽，肥鯮在怀，啾了一口，皱着眉得到一个结论，肥鯮今天的早饭估计吃辣了。
　　“无耻！”
　　希娅特脸一红，不着痕迹瞄了一眼背后的两个人，恨恨的拧了拧他耳朵一下。
　　除了还裹在兜帽外套里的梅薇丝，门口还倚着另外一个人。
　　贴身武道长服，衣袖稍微有点宽大，布料的表面纹刻着暗花。
　　武道服下边开了衩口，她左腿直立右腿屈膝，穿着一双黑色绑腿性质的长袜，脚上则踩着一双轻便的软布鞋。
　　灰白色长发披肩而过，气质清冷高雅如夜晚冷月，这一点倒是和梅薇丝很像。
　　体态修长纤腰盈握，该有的地方规模也全部恰到好处，眉眼如画般精致美好，双手环胸，却在臂弯里夹着一把散发着寒意的冰冷太刀。
　　很有女侠客的风范，但却没有显得盛气凌人，极尽潇洒自意。
　　若是再配上一壶酒一朵花，就会更完美了。
　　风樱，流浪武士，究极强迫症患者，因为被这俩家伙吃到没钱不得已跟了过来，准备去遗迹挖点东西卖钱。
　　流浪不是盗匪，四处奔波那也得有钱啊！
　　“一日之计在于晨，身为剑圣，怎么能如此慵懒。”
　　风樱面露不悦，内劲也只是一种独特的力量，她同样修炼剑术。
　　希娅特讲究的是大开大合一招制敌，她则完全与之相反，追求的是绚烂缭乱，华丽的剑术。
　　她的声音如白雪明月，泛着一股冷意，但本质却很好听。
　　“磨刀不误砍柴工，不也是这个道理么。”
　　夜林嚷了一句，无奈起身揉了揉还有点晕的头，精神略微有些不振。
　　但对方夹在臂弯里的武器突然引起了他的注意，指尖一勾，刀眨眼间便离鞘而出，被他握在手里细细观摩。
　　这就是阿拉德刀剑与天界机械组装刀剑的不同之处了，使用某种矿石加之以精湛的手法，自然而然就会诞生出具有非凡魔力的武器。
　　“你！”
　　风樱面有微怒朱唇紧抿，凭借境界压制就强取自己的武器，实在非君子所为，有违侠义精神。
　　“好刀！虽然是金属制品，但整体打造的却浑然天成，仿佛一整块坚冰雕刻制成，故而细腻如雪落，飘逸迎风舞。”
　　称赞了一句，手掌一松刀入鞘，继续打着哈欠穿衣服。
　　同时心里有那么一点遗憾，要是塞勒斯也在，这四大转移之力的职业就凑齐了。
　　不过塞勒斯在的话，大概率就直接火拼了。
　　“这把细雪之舞你从哪找的。”
　　被三个人围观穿衣服，其中两个还不怎么熟，纵使他节操都喂了哥布林并且逼哥布林吃下去，此时也有点小小的脸红。
　　关键是，这俩人怎么不避嫌啊！
　　细雪之舞的颜值自然是一等一的，对于追求“美”到极致的风樱来说，确实是一把相得益彰的武器。
　　“这刀？”风樱一愣，支支吾吾似乎很是尴尬，干咳了一声：“细雪之舞……好名字，我流浪的时候捡的。”
　　“捡的？那你是去了背逊王国的遗迹呗，那也是个千年古国，运气真好。”
　　一边说一边准备去洗漱的夜林脚步一顿，突然向风樱问道：“你给这武器起了什么名字？”
　　对方既然说“细雪之舞”是一个好名字，也就是变相的承认了自己起的名字，是不如细雪之舞的。
　　爱刀爱剑之人常常给自己的武器取昵称，以示自己对兵器的珍重，并不是多么奇怪的事。
　　“呃……那个……要你管！”
　　犹犹豫豫好一会的风樱眉毛一抖，冷哼着扭身就要走，似乎不想理他。
　　“冰蓝刀，嗯，好像是这么个名字。”
　　希娅特一阵偷笑不止，的确是取了名字的。
　　夜林闻言一阵了然微笑，原来不仅是个强迫症，还是个取名废，直接把“刀”丢掉叫冰蓝，也比冰蓝刀好听啊。
　　一楼客厅，赛丽亚身着淡绿色长裙，秀发束扎在脑后，以女主人的姿态，气势淡定且从容：“欢迎欢迎，有热腾腾的点心饼干，随意品尝不要客气。”
　　风樱和梅薇丝道了声谢，慢慢坐下身好奇的打量着客厅，明亮干净宽敞优雅，家具、挂画等装饰的也十分符合风格。
　　梅薇丝在从斯顿雪域顺路归来的时候，直接在门口和希娅特一起就溜了，也没来得及进屋坐会。
　　克拉赫姐妹从厨房端来一大份面包，热气腾腾的煎蛋还有牛奶等糕点，一一摆放在桌子上。
　　早餐因为比较随意，而且大家不一定能凑到一个时间点吃，所以直接放在客厅也方便一些。
　　都是有魔法保温的，也不怕凉了。
　　塔娜摸着小腹从楼梯走下来，埋怨道：“其实早餐我是不想吃的，但他非要说什么健康，吃太多都长肉了。”
　　紧随其后抱着米糕的麦露没说话，因为她每一顿饭都不会错过。
　　自己还会加餐。
　　“长肉？多跑两步啊。”
　　夜林嚼了一块面包和煎蛋，说话有些含糊不清。
　　“那我还不如不吃早餐呢。”
　　虽然嘴上各种不情愿，但塔娜还是乖乖坐下吃早点。
　　“艾丽丝，快来吃饭。”夜林招了招手，又说道：“还有，我们找到遗迹了，帮忙写个宁神符咒的材料单，我们去收集一下。”
　　“嗯。”艾丽丝点了点头，优雅得体的端起一杯热牛奶抿了一小口：
　　“因为可能涉及冥王乌希尔，所以宁神符咒的材料马虎不得，必须用最高品质的东西。”

第二百二十四章 欧贝斯的小小算计
　　艾丽丝写了一个单子，除了常用品小晶块以及一些能买到的材料之外，还多了两个很罕见的东西。
　　雷米迪亚蕴含圣力的水，以及灵魂晶石。
　　毕竟是千年前的神秘古国，还与模糊不清的冥王乌希尔有所关联，无论怎么样小心和准备都不足为过。
　　“圣水应该不是难题，但是这个灵魂晶石，去哪搞？”
　　希娅特的问题夜林也回答不出来，艾丽丝也只知晓这是一种实体化的灵魂物质，就和无色小晶块一样的特殊晶体，蕴含着极为珍贵的灵魂能量。
　　还是机智的赛丽亚提议出，不如去问一问元老院的夏普伦。
　　他是一位强大的死灵术士，这个职业的精髓奥义就是对灵魂的掌控，说不定会知道点什么消息。
　　然后，由塔娜去向梅娅女王说明来意，让她帮忙联络元老院的夏普伦，找一找灵魂晶石这种材料。
　　希娅特她们去喊上墨梅和谷雨，夜林则负责去寻找月娜和雷米迪亚蕴含圣力的水。
　　图书馆长伊沙杜拉因为GBL教实在太忙了，不仅忙着处理教内事物，还忙着和莎兰一起监工学校，最近是焦头烂额，暂时没办法去王的遗迹。
　　这份未能达成的遗憾，只能等馆长回来后在私下里，一点一点说给她听了。
　　——————
　　雷米迪亚休息室内，正在发生惊奇的一幕。
　　“月娜，求你了快告诉我，你到底是用了什么护肤品啊！”
　　一向仗着教团领导人身份各种“压迫”，自个却找理由偷懒的欧贝斯，今天却一反常态。
　　双手合十不住央求着既高傲仰头又忍俊不禁，强装不搭理她的月娜。
　　欧贝斯满眼羡慕，看月娜这小脸肌肤嫩的，好像一掐就滴水，红唇贝齿，眉眼如画，精气神十足好像初升的太阳。
　　不给她穿一身沉重的板甲，简直就要化身六翼天使，直接大白天飞升了。
　　最让欧贝斯感到不可思议的是，凭借她资深的专家级别的经验，居然一点都看不出来月娜用得什么护肤品。
　　仅仅是赛丽亚鼓捣出来的补水面膜，还有那个凡内斯皇室的护肤品，好像还达不到这种效果吧！
　　太羡慕了，如果自己有这种妆容，心情就一定会变好。
　　然而体内的神圣力一定澎湃如海，长此以往，说不定还能化身成乌利尔或者拉法尔一样的六翼大天使！
　　欧贝斯见月娜就是故意不说，向歌兰蒂斯使了个眼神。
　　歌兰蒂斯虽然是个三好学生，但对护肤这方面，也是隐隐有些动心的，没有女人会不在意这种完美的护肤品。
　　瞬间，四只小手就伸出去开始挠她胳肢窝和腰肢的痒痒。
　　月娜怕痒瞬间溃败，被挠的咯咯直笑，眼角甚至泛起了泪花：
　　“我说，我说，投降了，是糖，是夜林给的水果糖，哈哈，对不起……”
　　“糖？”
　　欧贝斯和歌兰蒂斯停住动作后面面相觑，水果糖？
　　多吃水果对身体有好处谁不知道，莫不成，这一颗糖浓缩了一千个水果的精华？
　　“我也不知道具体信息。”月娜擦了擦笑出来的眼泪，眼见两人又要动手，忙不迭道：“反正就是两颗小指头大小的糖，吃了以后就神清气爽，仿佛感受了一次神的启示。”
　　两人闻言又一次惊住了，月娜居然把水果糖和神启，做了同等比较？
　　什么时候神启这么不值钱了，还是说那个糖，真的会有这么神奇的效果？
　　恰好这个时候，夜林为了蕴含圣力的水来到雷米迪亚，并且经由圣职者指引方向来找人。
　　“月娜，准备走人了，我们去古王国遗迹……”
　　他还未走进门，两道火热灼灼的目光就锁定在了自己身上，仿佛有一种莫名的阻力，将其定身在休息室的门口。
　　摸不着头脑的夜林，干愣了一下，只能笑道：“两位神官今天，又更美丽了呢。”
　　“嗯嗯，那是当然，美丽才是至圣的。”欧贝斯满意的接受赞赏。
　　现在人在眼前，欧贝斯突然又觉得有点不好意思，怎么都没办法张口讨要神秘的水果糖。
　　能被月娜判断为和神启相等的东西，一定非常罕贵吧。
　　于是她话题一变，问道：“遗迹？你说得什么遗迹？”
　　他有点摸不清欧贝斯的意思，还是解释道：“在暗精灵的领地发现了古波罗丁王国的遗迹，因为里面有极为强烈的诅咒和怨念，我需要一些雷米迪亚的圣水。”
　　圣水就是类似于雷米的援助，一种经由高阶圣职者灌注圣力，能够驱散邪恶治愈疾病的水。
　　但因为波罗丁遗迹可能和冥王乌希尔有关，所以艾丽丝的意思就是越高档越好，最好是被马杰洛主教祝福的圣水。
　　“圣水？”歌兰蒂斯眨了眨眼，按住月娜的肩膀推过来：“你的队员可是觉醒者，她就有能力制造啊。”
　　“是这样的，要最高档的……”
　　夜林干脆把遗迹的事情和她们详细说了一遍，马杰洛是欧贝斯的爷爷，说不定还得要欧贝斯来帮忙。
　　“这样啊，不用麻烦爷爷，这里有两位神官，还有一位福音传道，我们三人联手，足以媲美他。”
　　欧贝斯嘴角勾起一抹窃喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这不撞上门来了么。
　　“那……麻烦你们了。”夜林感激道。
　　马杰洛主教毕竟年纪大了，虽然身体看起来还很硬朗，但一人统管雷米迪亚所有事物，平日里也是劳累有加，尽量少叨扰一些。
　　一旁的三好学生歌兰蒂斯，哪里不知道欧贝斯打的什么主意，虽然略有无奈，但也没有出口揭穿。
　　两大神官加一位觉醒者，的确是不输主教大人。
　　图书室内白色圣力澎湃，三人背后全部张开圣洁双翼，三把十字架散发着纯粹柔和的光芒。
　　无论在哪都赫赫有名的神职神官，三者联手祝福，哪怕是斯卡迪女王都没的待遇，此时全都给了一瓶水。
　　好一会后，欧贝斯收起圣力，然后擦了擦额头细微的汗迹，轻轻舒了口气。
　　没等夜林表示感激，又一把抓住他的手开始圣力灌体净化，这种过于拼搏的精神让夜林一头雾水。
　　“要不休息一下？”他提议道。
　　欧贝斯闭着眼没理他，内心打着得意的小九九。
　　我都这么努力帮你了，等会要一颗糖不过分吧。
　　先把事做了，再伸手要酬劳他肯定不好意思拒绝，欧贝斯你真是太机智了。
　　“你这家伙……”
　　松开手的欧贝斯皱了皱眉，明显有些不悦，她从夜林左手背上的符咒能够感觉出，邪恶的气息又增加了一道。
　　不是说了以后要注意么，为什么不听话呢。
　　“算了，你们冒险家总会遇上些奇奇怪怪的东西，实力才是第一位的，你这么做应该有你自己的理由。”
　　欧贝斯抛掉不满的情绪展颜一笑，伸出白生生的小手，期待道：“能不能给我颗糖？水果糖。”
　　夜林正处于被净化之后的圣者模式，浑身轻飘飘的几欲起飞，想也没想就摸了两颗糖递给眼巴巴的欧贝斯。
　　“噢耶！”
　　欧贝斯攥着糖高兴的都快跳起来了，不过好在理智仍在，还大方的分了一颗给歌兰蒂斯，然后欢笑着跑跳离开。
　　歌兰蒂斯指尖捏着糖果忍不住皱眉，无论这怎么看，都是一颗普通的糖果而已。
　　呃……
　　扶额不忍直视，月娜看向欧贝斯离开的目光充满同情。
　　有特殊效果的糖是软糖，夜林刚刚给的欧贝斯的糖，就是一颗普普通通的水果硬糖，是平常同来投喂麦露解馋的。

第二百二十五章 古遗迹，艾丽西亚
　　“这是做好的宁神符咒，能够在一定时间内抵抗诅咒和怨念，我还加入了红果实来抵消可能出现的异常状态。”
　　艾丽丝把说是宁神符咒，实际却更像一枚玉佩的东西分发给小队成员，因为精神力损耗严重而有些疲惫，双手按住太阳穴舒缓压力。
　　王的遗迹可能关系到冥王乌希尔，她也是倾尽手段和能力，确保宁神符咒不会半路出错。
　　宁可多费一点力气，也要避免哪怕百分之一可能发生的遗憾。
　　“其实，我一个人去就可以了，我能遁入暗影，很少有能伤害我的东西。”
　　梅薇丝看着眼前整装待发的小队，虽然本性清冷但此时也是有些不好意思，微微红了脸。
　　“怎么能让你一个人去。”
　　但出声的不是夜林，而是赛丽亚。
　　“千年古国唉，君王的遗迹，你知道里面的陪葬品有多么……值钱么？”
　　赛丽亚小手紧握，目光火热，坚定表达了自己的渴望。
　　比如那些铠甲在削弱诅咒后卖给贵族，能赚一大笔钱！
　　想想啊，别人还在追求镶金镶玉的华丽装备，突然你拿出来一副超级古国的骑士铠甲摆放在家里。
　　举世罕见，波罗丁王国的限量产品，别的地方买不到，魔力涌动还蕴含诅咒气息，馋不馋？
　　什么破烂神器装备，低调才能奢华。
　　当然也不是说就放弃了高端大气，怎么说都是波罗丁的墓地，一位国王的墓地，那么黄金、宝石等陪葬品，会不会堆的像小山一样高呢。
　　“是的，就是这样。”
　　风樱紧紧抓着赛丽亚的小手，欲哭无泪。
　　她本就是一位四处流浪的侠客，平常的物资补充基本就靠打怪，靠卖怪物的材料为生，没多少金币存款。
　　武器还是在一处遗迹捡来的，然而那个遗迹到处都是坚硬到不可思议的冰。
　　她用尽了手段，然而除了细雪之舞，什么东西都扒拉不出来。
　　希娅特和梅薇丝这两人找到她的时候，姐妹间久别重逢的喜悦自然是涌上心头，想起当初逃离德洛斯监狱时的场景，感慨万千，以酒食叙旧。
　　然后风樱就被吃穷了……
　　“走了走了，如果能发一笔财，回来一定开个派对庆祝一下。”
　　夜林招呼着示意该出发了，然后抬脚便往楼上走。
　　“唉？”梅薇丝见状愣住了，不解道：“我们不是去暗精灵王国么，为什么……”
　　“你上来就知道了。”希娅特笑了笑，拉着她胳膊往楼上走。
　　塔娜在今早去拿灵魂晶石的时候，就让梅娅派人把开启裂缝的“钥匙”，拿到了暗黑城外一个很隐秘的地方，暗影迷宫的入口。
　　王宫怎么说也要有王宫的威严，随随便便让人来往，难免让元老院的人会有所微词。
　　从明朗宽敞的大厅，一眨眼便来到了光线昏暗的地下空间，小队的人来过一次还好，梅薇丝也正常，只有风樱明显有些不适应。
　　“等等吧，我们直接去遗迹，目前入口被暗精灵封锁了，距离太远需要工具。”
　　夜林打探了一番环境后，提议道。
　　暗影迷宫的入口处停着一艘摩伽陀，梅娅在得知馆长因为繁忙不能跟随后，特地派人和摩伽陀，载他们前去。
　　“你好，我是艾丽西亚，奉梅娅女王的命令，载你们前往遗迹。”
　　从摩伽陀上跳下来一位手持双剑的暗精灵女性剑士，姿容秀丽，身材更是凹凸有致，偏肉感的一位剑士。
　　她面色平静，微微点头，让开了通往摩伽陀的路。
　　艾丽西亚的话语很值得深思，并没有称呼他伯爵大人或者第九英雄，而是一句不咸不淡的你好，态度非常平和与随意。
　　一般的暗精灵甚至某些贵族和元老，都对他尊敬有加，但艾丽西亚却并非如此。
　　“麻烦你了。”
　　夜林客气了一声，坐进摩伽陀后去和肥鯮打闹，胳膊上挨了一下后就老实了。
　　至于艾丽西亚微妙的态度，他知晓原因但也没在意，他反而还很理解。
　　艾丽西亚的父母牵扯到第一位死灵术士，也就是巴拉克的后代贝雷里安，他曾经用死灵术屠杀了元老院。
　　因为此事件，贝雷里安被逮捕后，导致艾丽西亚的父亲被连累处死。
　　其母亲则因为怀孕的缘故被流放至阿法利亚的边缘，诞下了艾丽西亚。
　　逮捕贝雷里安的过程太惨痛了，即使是爱民如子的梅娅女王再怎么不忍，也不得不做出处死以及流放的决定。
　　然而更为灾难的是，在她十岁那年，其生活的小村庄被人类盗贼洗劫杀戮，全村除她之外则是无一幸免，包括母亲。
　　也就是说艾丽西亚对人类是有恨意的，若不是小队对暗精灵有功，艾丽西亚故意操纵一场摩伽陀失事案，也不是没有可能。
　　盗贼团，也是公国境内除转移现象之外，最让斯卡迪女王头疼的难处。
　　“目前遗迹的外围被我们封锁，无人可以入内，但一个不稳定的因素藏匿在凡内斯，总归是有些让人不安稳。”
　　正在驾驶摩伽陀的艾丽西亚语气还是不急不缓，其意义也是表明遗迹的入口已经快要到了。
　　“嗯，还有其他消息么？”夜林点了点头，问道。
　　艾丽西亚背对着众人的手掌猛然一攥，语气略有些涩声，回道：“没有了，你们小心。”
　　她也没去问你们有没有办法抵抗怨念和诅咒，需不需要暗精灵提供帮助等等，她也不想问。
　　梅娅女王和不海长老，都吩咐她去和小队一起行动，但这件事她没说也不想做。
　　艾丽西亚是暗精灵年轻一代的顶尖高手，最为独特的是，她并非暗精灵四大职业，而是一位剑士，且是很罕见的双剑术。
　　摩伽陀缓缓降落在一块空地，一队暗精灵战士正在四处巡逻守卫。
　　因为梅娅女王开放了部分地下空间，允许冒险家进入历险，这昏暗的世界也热闹起来。
　　但难免会有一些比较不服管教，相当大胆的人，脱离规定的区域四处打探。
　　对于这种人，暗精灵自然没给他们好果子吃。
　　夜之破坏者与死亡舞会，手可是痒痒的很呢。
　　一处开在悬崖峭壁上的山洞，距离流淌着暗河的地面大概有三米，但山崖足有二十米高，需要吊绳索滑下去。
　　入口很宽敞并排四人行走绰绰有余，但因为地理位置太偏且入口太低，这还是首次发现。
　　有暗精灵战士在暗河内拾得带有诅咒气息的碎片，顺水往上，才偶然间找到了遗迹。
　　三根绳索垂落而下，夜林对艾丽西亚点头道：“我们下去了，你们守好入口。”
　　双手抓着绳索顺滑而下，其实以他现在的实力直接跳下去都没什么问题，但月娜恐高，现在像树袋熊一样缠在身上。
　　“波罗丁死后，有忠诚的追随者使用魔法把他和骑士们埋葬，一来是为了避免尸体遭到焚烧亵渎，梅薇丝应该知道波罗丁信仰乌希尔，但乌希尔被后来的统治者定为异端。”
　　夜林的声音在隧道一般的环境中产生些许震颤，他的面前悬浮着一颗圣光球，照亮了越来越宽敞的通道。
　　脚下流淌着冰冷的泉水，泉水中又隐藏着硌脚的石子，不得已，所有人都换上了及膝长靴。
　　“第二嘛，就是一种象征意义了，愿波罗丁王能够在另一个世界，永远为王，应该是受狄瑞吉幻影的影响，埋藏在深处的古老骑士们，也缓缓复苏了。”
　　话音刚落，众人面前的空间更加开朗宽敞，踩过几层明显是人造的台阶，入眼处赫然是一个广场！
　　虽然因为年代久远落满了泥沙碎土还沾染着黑色的苔藓，但过于平整的地势，在地下空间本就是一种罕见的现象。
　　“诅咒，怨念，好强烈啊。”
　　月娜伸手虚空抓了几下，叹息道：“这位古代君王死的时候，一定满心不甘吧。”
　　波罗丁王国并不是像佩鲁斯帝国一样国力溃弱，君主昏庸无道，才导致的灭国。
　　然而事实上从他极多以及极为忠心的骑士们来看，波罗丁应该是一位很有人格魅力的君主。
　　王朝倾塌之后，新王贝洛乌是一位强横的独裁者，将“信仰乌希尔者皆为异端”的理念贯彻了整个王朝。
　　所以夜林自己估计，波罗丁王朝覆灭的原因，可能是波罗丁被暗算偷袭而死，但一切终究是成王败寇。
　　无论波罗丁有多么神勇，部下有多么忠诚，然而王朝的更新换代就是最不争的事实。

第二百二十六章 穷人的标配
　　小队现在所处的位置像是王宫前的广场，更深处的场景因为光线不够而模糊不清，但奇怪的是耳边似乎有些许冷风拂过。
　　艾丽丝的担忧并没有错，即使用了很高档顶尖的材料，那股凝聚了千年的怨恨与诅咒，还是让人体表隐隐发凉，起了一层鸡皮疙瘩。
　　空气中满是一股腐朽的味道，并不是金属生锈或者生命腐烂的味道，更单纯的像是岁月的痕迹，时代的变革。
　　“从现在的环境来说，波罗丁死后，他的部下应该修建了简单的行宫，起码要配得上君王的尊严……”
　　呼~
　　然而他话音未落，还在空荡的广场中响起嗡嗡的回声，一阵冷风突然拂面袭来，隐隐有些呼啸之声。
　　长久以来的冒险精神，让月娜抱着肩膀，下意识的缩了缩脖子，怎么突然间变得好冷。
　　“月娜！”
　　墨梅惊呼一声，瞬间瞪大了眼睛，金色的阿念气罩飞速蔓延，将整个小队包裹在其中，开始谨慎的打探四周环境。
　　月娜耳旁的一缕发丝，断掉后落在了肩上，她刚刚好像被什么东西攻击过！
　　怎么可能，明明视线之内什么都没有，圣光球的映照范围也能有二十米，月娜又处于小队的中央位置，居然被某种存在近身攻击了。
　　若不是她刚才下意识缩了一下脖子，只怕，断掉的就不是头发了……
　　“小心，传说，波罗丁有五位忠心耿耿的魔法守护骑士，其中有一位风之骑士涡苏，擅长使用风的力量，攻击时迅捷如微风，还能隐身于无形。”
　　夜林语气严肃，目光不断谨慎的扫视着四周，鉴于遗迹太过古怪难免有陷阱，最好还是不要用大范围的魔法来炸出涡苏。
　　就在他想办法寻找涡苏位置的时候，谷雨手中掂着匕首，面容冷酷，已经主动走出了念气罩的保护范围。
　　影遁！
　　刹那间，谷雨在原地留下了一个影分身，自身却同时隐匿于虚空。
　　晋升为觉醒者之后，她迫不及待想要验证一下自己的实力，诡异的风之涡苏，就是一个很好的对手。
　　下一瞬，“谷雨”的脖颈突然出现了一道裂缝。
　　然而真正的谷雨则双眸红光大盛，以绝对的杀手直觉，匕首挥斩向她影分身旁，半个身位的位置。
　　叮！
　　金属撞击之声，匕首与铠甲对撞，风之涡苏也因此显露出了片刻的身形。
　　青色金属铠甲覆盖全身，戴有面罩，厚重的盾牌，护手，浑身上下无一处死角破绽，右手中抓着一柄青色光剑！
　　希娅特见状不由得满脸惊讶：“不仅攻击速度迅捷如风，防护装备也是顶尖的，简直违背了刺客的基本常识。”
　　要知道谷雨为了行动方便，常穿的衣服就是一身紧身皮衣，偶尔为了视觉威慑效果，会披上一袭黑色披风。
　　攻击时宛如死神降临大地，大片的黑影中亮起致命的猩红。
　　但若是给她套上一层厚重的金属板甲，别说进行来无影去无踪的暗杀了，能不能快速跑动都是个问题。
　　“别担心。”
　　夜林笑了笑安慰道：“她不仅是梦魇，还学习过暗精灵第三英雄的身法，这场较量起码不会吃亏。”
　　在谷雨同样隐身之后，场中的形式出现了一个极为诡异的尴尬局面。
　　明明视野之中什么都看不到，但偶尔还会在各个方向发出金铁交击之声，回荡在地下广场的四面八方。
　　暗中，两名刺客在惊险的生死相搏。
　　而在念气罩内部，小队的成员和梅薇丝以及风樱两人，只能互相干瞪眼。
　　时间一分一秒过去了，就在夜林也觉得，不能再拖下去的时候，情势终于产生了变化。
　　影斩.乱舞！
　　伴随着一道有些低沉的死亡宣判，杀气瞬间升腾，偌大的广场仿佛腊月飞雪，寒意弥漫。
　　半空中，突然交割出几道血色丝线。
　　风之骑士涡苏的身体显现在丝线之中，且呈现一种不受控制的状态。
　　鬼魅一般的身形与涡苏不断交错而过，响起了一阵极为紧密的撞击之声，仿佛狂风暴雨在敲打着塑料门窗。
　　半空中同时浮现出两个谷雨，那是暗杀领悟的效果。
　　短短不过几个呼吸的时间内，就已经攻击了数百次。
　　咯吱！
　　嘭！
　　风之涡苏的躯体在空中整个炸开了，只剩下一个孤零零的头盔掉落在地上，滚动了几圈，恰好落在了夜林的脚边。
　　刚刚谷雨的几百次攻击，将影舞者的血色能量尽数注入风之涡苏体内，然后直接引爆，从内部摧毁敌人，防不胜防。
　　哈~呼~
　　大口喘着粗气，谷雨摸了摸自己的左臂，眉头微皱，那里已经被鲜血浸染，她不慎被涡苏割伤过。
　　月娜在给她治疗。
　　“厉害。”夜林鼓掌称赞：“你现在已经是一只成熟的鹦鹉了。”
　　谷雨没好气的白了他一眼，惋惜道：“他的光剑好像是用风凝结的，没法给你保留下来。”
　　匿迹光剑伴随着他晋升剑圣，已经是淘汰掉了，目前用的武器是由辛达打造的流光太刀。
　　“没关系，也不是一点收获都没有。”
　　夜林笑了笑摸摸头安慰道，心里默默有一丝暖意。
　　打着从凯丽那摸来的强光电灯，凭借第五元素的能力，在一个角落仔细的摸索着。
　　最终找到了一枚古旧的指环，还有一块巴掌大小的勋章，都是涡苏爆碎后留下的。
　　勋章颜色呈现银白色，用细腻的雕刻纹路勾勒出流动出的风，握在掌心后，还能感觉到微风轻拂，凉嗖嗖的。
　　【王之守护·风】
　　一件只要佩戴在身上，就能被风之力量祝福加持，小幅度提高移动、攻击速度的特殊道具。
　　(也是曾经穷人的标配……）
　　而那一枚指环，也是赫赫有名的，能够提供极为罕见隐身魔法的【漩涡者之魂】！
　　不过因为大家都戴着用老皮骨头制造出来的骨戒，这一枚有着特殊效果的远古指环，现在看来不免显得有些鸡肋。
　　不过考虑到隐身能力可能“某些时候”可能有奇效，所以，这一枚指环被夜林给收了起来。
　　一旁的风樱见状有些羡慕，这枚戒指好东西啊，要是拿出去卖掉，能卖多少钱啊！
　　而且最让她不可思议的是，这支小队的装备，简直豪华到爆炸。
　　一般冒险家身上都没几件的神器，在这里屡见不鲜。
　　一套能够卖到天价，被远古精灵祝福过的传承装备，反而是标准配置！
　　更罕见的是，传说、史诗级装备武器，小队内也有着好几件。
　　这真的是冒险小队？
　　不是某个贵族土豪用金币砸出来的豪华队伍？
　　下意识的抱紧了自己的细雪之舞，打了个贫穷的寒颤。

第二百二十七章 神秘的圣骑士
　　风之涡苏仅剩的头部铠甲被夜林捡了起来，青色的金属铠甲，仍旧散溢着可怕的诅咒气息。
　　然而更让所有人都惊讶的是，盔甲内部是空的！
　　没有尸体，没有骸骨，空荡荡的一个金属头盔。
　　即使是被魔法埋葬的骑士，也抵挡不住千年的岁月侵蚀，只剩下仅存的不灭怨念，附着在这套盔甲之上。
　　精致的造型和纹路，优良的金属质地，千年之前的盔甲工艺已然不是凡品，达到了神器品质。
　　只是因为岁月流淌太久，导致失去了属性增幅效果。
　　仅仅从一副铠甲上，就已经能窥得几分千年古国的繁荣昌盛。
　　“波罗丁，背迩，灾岸，佩鲁斯，全都湮灭在了历史长河。”
　　夜林拿着头盔，有了几分唏嘘萧索的意味。
　　里昂皇帝现在正值壮年，野心勃勃，欲统一大陆，进行各种恐怖的实验，获取非人所能掌控的力量。
　　假如一千年后，那个时候的冒险家会怎么谈论里昂呢？
　　那个时候，德洛斯还存在么？
　　“贝洛乌覆灭了波罗丁，奥兹玛吞噬了佩鲁斯，萨亚与约翰摧毁了背迩与灾岸，绝对的个人实力之下，王国显的有些许可笑啊。”
　　把头盔收进背包，夜林默然摇了摇头。
　　受制于人类生命的极限，索德罗斯去往了绝望之塔，那人类皇帝里昂呢？
　　对方在疯狂寻找力量的同时，是否也在想办法突破自己的寿命极限？
　　“走吧。”
　　夜林尝试着丢掉低落的情绪，踏步往更深处前进。
　　地势逐渐变高，楼梯的痕迹清晰可见。
　　如果推测没错的话，整个波罗丁的遗迹，其实就是一个庞大的地下祭坛！
　　地势由低到高，五位骑士在越来越小的祭坛广场上，各自守卫自己的领域，拱卫着那一位不灭的君王，波罗丁。
　　嗡！
　　就在他们刚刚踏足第二层广场的瞬间，处于中央位置，一尊厚实无华的古铜色铠甲，突然就动了起来。
　　守护骑士，迈拉。
　　身躯不高，走起来也没有地动山摇，但小队成员还是有一种仰头面对高山时的强烈压迫感，呼吸微滞。
　　仿佛一人，可挡千军！
　　迈拉的身躯泛起一阵红光，手中握着锤状武器，平稳迈步而来。
　　瞬影三绝斩！
　　希娅特忍不住动了手，一个行动缓慢的骑士，只不过是气势磅礴了点，看起来也没有刚刚的涡苏来得可怕。
　　耀目的剑光纵横，能够切碎岩石金属的攻击，在众人惊讶的目光中，迈拉举起了手中的盾牌，居然把这道攻击给吸收了！
　　宛如石子入水，几许的波纹荡漾，便再也没有了痕迹。
　　“它能吸收一切能量、魔法、任何外放形式的攻击，只有直接的物理碰撞……”
　　夜林话还未说完，麦露一个踏步举起小盾牌挡在了希娅特面前。
　　轰隆！
　　剑气爆炸，大地上飞溅起些许石子碎屑。
　　迈拉在吸收了剑气之后，居然原样返还了过来。
　　咚！
　　咚……
　　钢铁铠甲踩踏在岩石铺就的广场，产生的声音并不大，却仿佛踩在了人的心坎。
　　无视一切外放的能量攻击，还能原路返还，多么可怕的技术才能打造出这种诡异的铠甲。
　　“我来吧。”
　　夜林主动走出了墨梅的念气罩，守护之迈拉的头顶没有指示条，不详细了解迈拉特性的人，一招不慎会吃大亏。
　　流光太刀握住，刀尖斜指，一步一步走向迈拉。
　　后方的风樱挑了挑秀眉，对他的武器很是惊讶，一把和冰蓝色的细雪之舞完全相反，火红色的太刀。
　　“奇怪……”
　　夜林本能的察觉到了哪里有点不对劲，自己的情绪好像很低落冰冷，似乎胸口有一股郁闷之气想要抒发出去，不吐不快。
　　艾丽丝制造的宁神符咒，绝对能够抵抗遗迹的怨念，不会对自己产生影响。
　　那这种情绪，哪来的？
　　“对古遗迹的感慨？感还是叹岁月流逝？”
　　自言自语嘀咕一声，小队的人除了他之外一切都很正常，麦露正在被希娅特摸头，墨梅维持着念气罩，大家看起来都没什么问题。
　　宁神符咒是艾丽丝做好后放在桌子上，大家随便拿的，难不成真的是自己运气不好，拿了一块次品？
　　突然，夜林狠狠打了个哆嗦，目光死死的盯着遗迹深处，刚刚好像有什么东西扫过自己。
　　是那位怨恨千年的君王，还是只存在传说的乌希尔？
　　止步，身体前倾蓄势。
　　光·拔刀斩！
　　流光太刀在空中划出一道火线，直指迈拉的脖颈，头盔与胸甲的连接处。
　　不管里面是什么东西，打进去看看不就知道了。
　　再伟岸神武的君王，也不过是死了一千多年，被狄瑞吉幻影影响的，一个怨念物罢了。
　　当！
　　融合了赛格哈特光剑术的拔刀斩，生涩行动的迈拉，已经没法举盾抵挡，却转而在一瞬间，通体铠甲转化成了蓝光。
　　厚实，质朴，夜林手臂一麻，太刀脱手而出。
　　他觉得自己砍的并不是金属铠甲，而是一座巍峨的高山。
　　第五元素！
　　右臂重新唤回流光太刀，左手掌心火焰升腾，伸手一指。
　　烈焰冲击！
　　一道火焰柱从迈拉的脚下升起，火焰瞬间吞噬了守护骑士的本体。
　　下一瞬，夜林的脚下同样生成一道火柱，爆炸而起，但被瞬步躲了过去。
　　“无间隙切换属性，你有点强啊。”
　　夜林眼神有些许讶然，真是一位防御力点满的守护骑士，谷雨用觉醒技干掉的涡苏，难道他也要用暴风式来对付迈拉？
　　之后的战斗中，他经过种种方法来试探迈拉的能力，的确是无间隙切换红与蓝的属性。
　　若是普通人或者说平常的冒险小队，遇到迈拉的话大概率会直接翻车，吸收攻击并反击的属性太可怕了。
　　甚至于他召唤出不断燃烧的烈焰，同时进行挥剑攻击，大多数情况下也能被盾牌所阻挡，剩下的攻击也难以穿透厚重的铠甲。
　　“你们不帮他么？”风樱忍不住问道，这支小队的行事方式也太诡异了吧，各种单挑？
　　希娅特耸了耸肩道：“他既然没出声，就表示不需要帮助，擅自出手会打乱他的节奏。”
　　话是这么说，然而实际情况却是，她通过刚才的观察，暂时也不知道怎么对付迈拉。
　　“原来如此。”
　　夜林后退一步收起太刀，平静道：“你每一次反击的过程，必须是我的魔法被你完全吸收才行，但若是这道魔法没有止境……”
　　守护之迈拉的脚下又一次腾起汹涌的火柱，与之前不同的是，这一次的火柱并非元素师的烈焰冲击。
　　果然，迈拉在吸收火焰能量，且并未反击。
　　“我倒想看看，你能吃多少。”
　　一瓶雷米的援助握在掌心，嘴角勾起一抹冷笑，手掌遥遥对准了迈拉，数道天雷滚滚，闪耀着刺目的雷芒。
　　雷霆、烈焰、沼泽、冰针……
　　无数汹涌的元素能量硬生生的全部倾斜而出，一时间整个地下广场，闪烁着五颜六色的光彩。
　　在小队成员诡异的目光中，守护之迈拉，硬生生的被能量给撑爆了！
　　毕竟只是千年之前的古老遗物，能有抵挡觉醒者攻击的效果，已经是极为不凡了。
　　“一个手镯，月娜给你吧。”
　　在迈拉炸碎的地方，除了同样还未损毁的头盔之外，留下了一件蕴含远古魔法能力的手镯，且达到了传说级的品质。
　　【王权之卫—守护】
　　效果则是在一定承受能力之内，可以吞噬一道能量冲击，并予以反击。
　　对于负责辅助的月娜来说，是一件能够稍稍提高自身安全系数的装备。
　　风樱愣愣的盯着手镯，突然小声嘀咕道：“梅薇丝。”
　　“干嘛？”
　　“解决遗迹之后，我们也组个队去冒险吧。”
　　“哈？”
　　梅薇丝自己是一脸诧异，满心不解。
　　当初希娅特偷溜去比尔马克，风樱自个也是因为特别能量“内劲”的缘故，说还是自己历练好一点。
　　这怎么突然又想组队了？
　　“不得不说……”风樱摊了摊手，无奈道：“一支配置完好的小队，说不定会更方便一些，也能多赚一些钱。”
　　“我倒是无所谓。”梅薇丝掰了掰手指，算道：“我勉强能算半个刺客来用，但是起码还得找一个圣骑士辅助，要不把娜塔莉亚那丫头也拽过来。”
　　“但是，能像月娜水平的圣职者，很难找吧，听说有些太忙的，还得花钱。”
　　风樱流浪为生没什么钱，梅薇丝虽然信仰乌希尔有组织，其实也不是很富有。
　　“说起来，我还真认识一个圣职者，说不定不要钱。”风樱点了点下巴回忆道：“我们因为盗贼的事曾经短暂的并肩作战结交好友，她是一个唠唠叨叨喜欢帮人抽签的神棍，也能够提供神秘的增幅效果，不过比月娜差很多……”
　　“当初，我也就是个普通圣骑士，也是一路历练上来的。”月娜忍不住说道。
　　她以为这两人是见到了自己的增幅，就不想去组队那些“启示”不够的圣职者，所以略有不满的暗示了一句。
　　“这倒也是。”
　　风樱歉意的一笑，随后点头道：“是我挑剔了，那么考虑到我们的实际状况，我会联络她试试，这样的话就有四个人勉强够用，唉，要是露德米拉姐姐能来就好了。”
　　不过……
　　风樱颇有些疑惑，月娜的十字架是至邪之中透露着神圣，为什么那个圣骑士的武器，是一根禅杖与一串念珠呢。
　　应该是个人喜好吧，反正又不要圣骑士冲在前面，用什么随便了。

第二百二十八章 引爆古拉德
　　解决掉守护骑士迈拉之后，祭坛的地势再次升高，同时有一股极度冰寒的气息在悄然蔓延。
　　脚下的地面，已然凝结了一层厚厚的白色冰霜，行走间稍有不慎便会打滑摔倒。
　　希娅特她们最初以为是深入祭坛后气温降低的正常现象，真实情况却是第三位魔法骑士，冰之埃斯顿。
　　就在目光依稀可见冰蓝色骑士时，身边的环境已然凝结出了冰块，寒流在地面涌动。
　　嗡！
　　脚下，一道范围极其恐怖的魔法阵陡然亮起！
　　原来，看似普通冰霜凝结的地面，下方居然隐藏着一个以埃斯顿为核心，铸就的特殊魔法阵。
　　刹那之间，埃斯顿抖动着铠甲苏醒，四根风柱夹杂着狂啸的冰雪，从小队的后方慢慢席卷而来。
　　前方，是持剑走来的埃斯顿，后方，是四根风暴之柱。
　　特殊的地理环境，使得风暴之柱发出的呼啸声，在地下祭坛内宛如恶鬼的呜咽，撕扯着人的心魄灵魂。
　　“这……”
　　墨梅有些惊异，她的黑色长筒靴，居然被一层坚固的寒冰给冻结在了地面上。
　　她明明在看到埃斯顿的第一时间，就升起念气罩了啊。
　　波罗丁王的五位骑士，果然没有一个简单的角色。
　　仅仅是千年之前的怨念，就有如此恐怖的能力。
　　若是别的小队遇上这种情况，只能期待队伍内的远程职业，能够在风暴席卷之前，斩杀掉埃斯顿。
　　否则脱掉鞋子后的下一次落脚，冻结的就是双足了！
　　小队内除了因为天之印效果而豁免的夜林，还有因为拥有四大属性魔剑的希娅特，同样也是能够行走无碍。
　　毕竟千年已过，尸体都已经不复存在，战力自然大大削减。
　　若是巅峰时的埃斯顿，怕不是方圆千米，极冰绽放。
　　地面上生长出层层尖锐的冰刺，尖端的寒芒如刀尖一般凌厉，墨梅等人全部停住脚步，不敢再走动。
　　埃斯顿走的很慢很慢，寒冰一般的盔甲行走时有独特的摩擦声，预估在冰雪风卷吞噬她们之前，是走不到近处的。
　　而且埃斯顿举起的盾牌，虽然可能没有迈拉一般吞噬并反击的特殊效果，但在防御力方面，自然不会是个单纯的摆设。
　　不过，他碰到了希娅特……
　　极·时空斩！
　　跨越空间的撕裂之斩，让埃斯顿缓步的身形猛然一顿，随后盔甲表面出现裂纹，然后从膝盖、腰部、头部、直接断裂成数截。
　　冰雪风暴骤然停歇，脚下的寒霜也极速退散。
　　夜林给了她一个赞赏的眼神，后者小鼻子一哼，看似不在意，嘴角却扬起一抹浅笑。
　　捡起埃斯顿的头盔，以及一个手环【冰封雪殒手镯】，同样是蕴含冰之力量，能够增幅冰属性伤害的远古时期打造的装备。
　　“你有没有感觉到一股视线，就在祭坛深处。”
　　稍作思索，还是把那种古怪的视线和希娅特说了一遍，问问她们有没有和自己类似的感觉。
　　“视线？我倒是没有，但是米糕这个小家伙好像也有直觉。”
　　希娅特微微摇头，自从进入王的遗迹之后，米糕就一直有一种焦躁的情绪，在麦露怀里小蹄子乱踩。
　　麦露说，米糕感觉到了祭坛深处有非常邪恶的气息。
　　毕竟是充满怨念的千年君王，有邪恶的气息不是很正常么，她们也没有太过在意。
　　现在看来，似乎并不是那么简单了。
　　“小心一点。”他叮嘱道。
　　“安啦安啦，这么久的配合了，放心。”希娅特抿嘴轻笑。
　　继续前行，踏上几十层台阶，一股与下方截然不同的灼热气息扑面而来，仿佛前方有一尊熔炼钢铁的炽烈火炉。
　　仅仅几十米的距离，所处环境却截然不同。
　　就像是在熔岩洞穴与斯顿雪域之间，打开了一条空间裂缝。
　　一位火焰骑士静静伫立在倒数第二层祭坛，火红色铠甲，表面流淌着火焰般的独特纹路。
　　他仿佛在披戴着熔岩，虽然浑身不见得一缕火苗，但却有一股极端炽热的温度散溢。
　　潮湿的石板和空气在此处干燥无比，深呼吸一口，都仿佛是趴在沙漠中央，塞了一嘴滚烫的沙子。
　　墨梅她们在入口时换上的厚装还没没多久，此刻又额头冒着密汗，恨不得立刻换上一身清凉的泳装。
　　夜林吐出一口灼热的空气，点头郑重道：“嗯，我决定回去之后，在庄园里面挖一个大泳池，开泳衣派对，泳装就用夏日装扮，怎么样？”
　　庄园的一口大池塘本来也清澈干净，池塘边还有垂柳遮荫，起初就是用来做露天泳池的。
　　但因为在天帷巨兽抓回来一只罗总……
　　估计应该没人愿意陪一只章鱼洗澡吧。
　　“无耻！”
　　“变态！”
　　“老板，我的双马尾又干枯了……”
　　秀发太长了，打理起来就很麻烦，尤其是她这种能触碰到大腿的双马尾，极难打理。
　　她有过剪掉双马尾，只留包子头的念想，被夜林义正言辞的给拒绝了！
　　“说好了啊，回去后泳衣派对，墨梅先撑起念气罩，所有念气，我要引爆炎之骑士。”
　　夜林从背包中扛起来自天界的科技，反坦克狙击枪，遥遥瞄准了炎之古拉德。
　　他通过天之印的感觉得知，古拉德压根就是一个超压缩的炸药桶，但凡有一丁点攻击，整个躯体就会轰然爆炸。
　　磅礴的烈焰冲击，能够淹没整个祭坛空间。
　　人形炸弹！
　　所以远距离直接引爆，才是最优的选择。
　　嘭！
　　手臂和肩膀一麻，婴儿拳头大小的爆炸子弹准确命中了古拉德的胸膛。
　　轰隆！
　　子弹爆炸，顺带着引爆了炎之古拉德。
　　轰隆隆……
　　汹涌的火焰喷薄而出，正面直直的撞击在念气罩上，一时间，念气罩之外，满是火焰的海洋。
　　赤炎肆意舔舐着念气，内部空间虽然宽敞，但她们就像是蒸笼里的包子，挡得住火焰，但挡不住温度。
　　“天啊……”
　　梅薇丝俏脸一阵发白，引爆古拉德的火焰已经燃烧了五分钟，远远超出了她暗影遁行的持续时间。
　　现在仔细想来，若是她自己一个人前往遗迹，现在只怕是早已落荒而逃，甚至丢掉性命。
　　引爆了炎之骑士后的赤炎，来多少人也不够这股火焰吞噬啊。
　　十多分钟后，古拉德才散尽了火焰能量，火红色的盔甲碎裂后暗淡无光，只剩下左手食指的一枚指环，还呈现一种通红的岩浆之色。
　　【灼灼其华之戒】
　　就在小队击溃了四位骑士的时候，遗迹的入口，艾丽西亚在听到一阵爆炸声后，望着喷薄而出的火苗是目瞪口呆。
　　“这般可怕能量爆炸，该不会……”
　　艾丽西亚盯着入口处眼神复杂难耐，握住双剑的手也是越来越紧。
　　她的父亲被处死，母亲被人类杀死，她曾极度怨恨梅娅女王以及人类。
　　后来，她曾偶然间看到梅娅女王在流泪，因为维纳斯的诅咒在流泪。
　　她默默去查找贝雷里安事件，了解当初事情的经过，才明白若不是梅娅女王的周旋，处死的人就不仅仅是她父亲这么简单。
　　某种意义上，梅娅还是她的救命恩人。
　　再后来，远古墓穴事件，暗精灵诞生了两位新的英雄。
　　她当时和师父不海并未在暗黑城，因为是听别人讲述，所以难以理解那种绝命危机下的拯救。
　　对于人类，她并不喜欢，甚至是厌恶。
　　“就当下去，给你们收尸吧。”
　　艾丽西亚勉强定了定神，对身后的暗精灵道：“我下去看看，你们警戒四周。”
　　“是！”

第二百二十九章 初具雏形的攻坚队
　　“转身，缩墙角，闭眼！”
　　希娅特面色微红，让夜林按照指挥来做。
　　先前她们穿的太厚实了，被炎之古拉德一顿十多分钟的火烤之后，脊背与内衣之间又有些不舒服。
　　气温一降，现在黏糊糊的极为难受。
　　谁也没曾想到，短短不过几十米的距离，就遇到了呈现极端的冰与火，两位属性骑士。
　　捂着被汗水浸湿的里衣，浑身都觉得膈应不自在，想快点换上柔软干燥的新衣服。
　　“赛丽亚不是给你们专门做了简单的更衣室么。”
　　夜林坚定的反驳并没有得到赞同，在一众或羞涩或尴尬的眼神中，又乖乖站到了角落。
　　希娅特从空间道具中取出五块挡板搭建成简易的更衣室，然后在一阵窸窸窣窣的声音中，都在更换新的衣服。
　　站在角落，满脸不情愿的夜林嘴角突然露出一抹诡异的笑意，他的掌心，握着一枚青色的指环。
　　能够提供隐身能力的漩涡者之魂。
　　“哼哼，我早就考虑但这枚指环了！”
　　两根纤细修长的手指从他掌心捏走了漩涡者之魂，希娅特站在身边，一副得逞的笑意。
　　她因为觉醒后对四系元素也有了不俗的抵抗力，所以之前的热浪蒸笼，她所受的影响并不是很大，也就不需要更换衣物。
　　“所以，你是舍身饲虎呗？”
　　夜林起身后手臂一揽，肥鯮在怀，额头慢慢碰在一起，距离之近都能感受到彼此轻微的呼吸。
　　希娅特红着脸扭了扭身子，食指点在他嘴上示意不要乱来，挡板内的人换衣服很快的。
　　他无奈点头表示知晓，然后很用力的抱了一下，顺手进攻了一次越来越美好的肥肉，惹来一阵微眯眼睛的警告。
　　“你有没有考虑让风樱和梅薇丝加入小队啊，她们两个实力很不错的。”
　　希娅特双手环胸，依靠在岩壁旁，抬了抬下巴示意的那个还没有人出来的更衣室。
　　大家一同逃亡过现在更是情同亲姐妹，若是能一起去冒险，自然是再好不过了。
　　“我有过考虑，但事实不太行。”
　　夜林捏了捏她小鼻子，笑着解释道：“梅薇丝和月娜属性太对冲了，乌希尔的身份是冥王，斯顿雪域的时候梅薇丝还考虑过在班图和德洛斯交战的时候捡灵魂用，这在雷米迪亚是绝对禁止的行为。”
　　一位信仰光明，招来祝福，治愈众生的圣骑士，一位则是吞噬灵魂强化己身，暗影与黑夜缠身的暗殿骑士。
　　现在两人在一支小队内，暂时还没有什么矛盾摩擦，那是因为波罗丁遗迹内没有真正意义上活着的生命。
　　如果两人在同一小队，未来冒险过程中遇上死者的灵魂，一个想要净化，一个想要吞噬，难免会发生理念上的碰撞，导致小队内产生隔阂。
　　希娅特沉思少许开始理解，目前小队内处于一种绝对信任的环境，要是不小心打破这种奇妙的信任感，那就是真的是得不偿失。
　　“那风樱呢？”
　　“她啊，行事漫无目的随心所欲，我们这种有目标的行动不一定适合她，而且刚刚风樱也说想要和梅薇丝组成一支新的小队，还找好了圣骑士和娜塔莉亚。”
　　不过夜林目前压根就不知道，风樱认识的那个圣骑士，其实是一位受到神龙(泥鳅)启示的巫女，平日里喜欢给人抽签占卜来测试凶吉，然后进行祈福消灾免厄。
　　当然，这个过程请投喂一些零食钱。
　　“其实我的想法是这样的，人数太多对一支小队来说并非好事，但可以组成多支队伍，有需要的时候互帮互助，没需要的时候各自历练冒险。”
　　对于他这个很奇妙的想法，希娅特仔细考虑了一会，觉得好像还真的可行。
　　比如当初在斯顿雪域坎纳克山顶，遭遇四位实力超过觉醒者的巨龙时，若不是布万加带着班图族人牵制，还有他们莫名其妙对麦露的忌惮，也就根本没机会也没有时间施展暴风式。
　　“我把这种模式叫做……攻坚队，嗯，意思就是遇到解决不了的难题，大家呼朋唤友，一起攻坚解决。”
　　夜林正说着，身后突然传来声音，挡板被挪开，原来换衣已经结束了。
　　一个个衣着光彩靓丽，容光焕发，旗袍、修女服、武道服……怎么看都不像是探寻凶险的王之遗迹，反而像是地下风景一日游。
　　“你们……”
　　他话噎在嗓子里好一会，还是没有吐槽出去，虽然等会祭坛深处可能还会有些冷，但现在倒是挺养眼的。
　　地势继续向上，原本每登上一块祭坛，他都会在原地留下一盏凯丽那摸来的电灯，用来指示位置和突发意外的逃生。
　　只不过炎之古拉德那一通火焰，把东西都给烧的差不多了。
　　最后一位骑士，光之骑士沃德咯斯，也是波罗丁麾下最强的一位！
　　银白色的古老盔甲，表面雕刻着雷霆般的花纹，丝丝实质性的雷芒闪耀在它的盔甲表面，以及手中的光剑。
　　沃德咯斯的光剑是一把真正的古老光剑，蕴含雷霆光明之力，并非先前三位用剑的骑士用元素凝结而成。
　　它好像已经苏醒了，但是还并未有所动作，只是周身环绕的雷霆越来越剧烈。
　　噼里啪啦手指粗细的青白色雷电，让众人面色郑重起来，尤其是潜伏于暗影的梅薇丝，更是感觉到强烈的不适。
　　咯吱！
　　突然间，墨梅的脖颈处闪耀出一缕火花。
　　一道纯白剑刃，与念气花瓣互相碰撞，能量抵消湮灭。
　　光，能穿透念气罩！
　　不知道什么时候，居然还有一位光之骑士，出现在了小队的背后。
　　就在风樱及时协防，一剑逼退光之骑士的时候，祭坛的暗处，又出现数位光之骑士！
　　全部通体雷芒闪耀，分辨不清真与假。
　　“一、二、三……多一个？”
　　麦露悄悄数了一遍，赫然发现光之骑士的数量，居然恰好比小队成员多一个？
　　这是沃德咯斯的能力么，夜林也是颇有些意外。
　　因为无论哪一尊骑士，体内的元素之力都是相同的，他也分辨不出真假。
　　米糕扭了扭身子仔仔细细又数了一遍，的确和小队成员数量一样。
　　难道，自己也被光之骑士郑重对待了？
　　米糕倒是有点高兴。
　　因为沃德咯斯能够穿透念气罩攻击的缘故，继续呈防守状缩在一起已经没有了意义。
　　伴随着谷雨鬼魅一般穿行的身影，战斗瞬间打响。
　　月娜后背展开天使双翼，左手圣书，右手十字架，耀目的圣光照亮了整片地下空间。
　　圣光天启！
　　略有尴尬的是，一本薄薄的小书和一张粉红色的信封掉了下来，被月娜做贼一般慌忙捡起来。
　　麦露悄悄看了一眼，但默不作声。
　　小书是希曼的诗集，月娜在雷米迪亚偷懒的时候会装模作样读圣书，其实是读诗集。
　　信封麦露很熟悉也读过，充满爱慕的信。
　　月娜被墨梅保护着，她不具有太强的战斗力，所以多出来的两个骑士，分别交给了夜林和希娅特。
　　风樱和梅薇丝顺手在磨练配合，小队也终于见识到，梅薇丝说过的，强迫症剑术。
　　乱花葬！
　　将转移之力变更为内劲，风樱左手的鬼伏珠闪了一瞬间的光。
　　细雪之舞在光之骑士身体各处进行刺击，其攻击速度之快，堪比习得了光·剑术的夜林。
　　内劲顺着剑刃蔓延，每一次攻击，都会有些许内劲在空中凝聚成粉色花瓣。
　　等到风樱收剑的时候，攻击时形成的花瓣，已然组成了一朵绚丽绝美，含苞待放的剑气之花。
　　花朵灵动栩栩如生，短暂的延迟后，灿烂绽放，随后轰然爆碎成漫天花影。

第二百三十章 富婆抱我
　　一只光之骑士被敏锐的谷雨抓了破绽，极速瞬移至其背后，手中传承品质的匕首，狠狠洞穿了沃德咯斯的脖颈。
　　光之骑士的所有攻击动作都僵住了，却在下一刻，铠甲表面开裂，一股无比刺目的光芒似乎蕴含在其中，即将爆发！
　　夜林见状猛然一惊，忙喝道：“所有人护住眼睛！”
　　长久以来培养的绝对信任感，让小队成员急忙退后数步的同时，用手臂遮住眼睛。
　　梅薇丝反应稍慢了一些，但光之骑士体内雄浑的雷电能量本就让她有所不适，所以也快速使用了暗影遁行。
　　风樱却没那么好运了，她的注意力全都集中在自己的对手身上，暂时无暇顾及别人。
　　故而她只能在强光乍现的瞬间，下意识的闭上眼睛。
　　宛如一轮正午的烈日，所有的光都在这狭小的地下祭坛所汇聚，风樱的双眸内直接流出了刺痛的泪水。
　　“疼，好疼，看不见了！”
　　捂着眼睛的风樱叫喊出阵阵痛呼，她的大脑内此时也如同强光一般，白茫茫的一片。
　　无论是自己的手还是祭坛的地面，在她的视线中全部如同白纸一般的颜色，她陷入了短暂失明的状况。
　　风樱陷入了忐忑的恐慌，还能腾出手的月娜抓着她连忙轻声安慰，眉间也有些焦急和紧张。
　　这才仅仅是爆裂了一个骑士啊，剩下的光之骑士怎么办，如果他们也全都爆裂的话……
　　就因为不得不退后遮眼，一直稳占上风的希娅特和麦露，此时也打乱了原本的进攻节奏。
　　“老板！”
　　墨梅一声轻喝示意准备好了，让夜林终于舒了口气，手掌一握，大地上升起四道土墙。
　　“躲进去！”
　　所有人都后退着快速躲进这座简易的堡垒，墨梅留在祭坛上的念气莲花，已经获得了足够多的光系能量，即将盛开爆发。
　　然而就在夜林再次加固了堡垒，墨梅也升起念气罩，准备防护好莲花爆炸冲击的时候。
　　借助沃德咯斯残留的光芒，夜林猛然间看到了正蹲在一根石柱后面，不住抹眼睛擦眼泪的艾丽西亚。
　　她什么时候来的？
　　所以多了一只光之骑士并不是因为米糕的缘故，而是一直偷偷跟来的艾丽西亚？
　　夜林自然是满心惊骇，千莲怒放的力量加上所有光之骑士爆碎时所产生的光，足以在一瞬间给艾丽西亚造成致命伤害。
　　暗骂一声的同时飞速扑向艾丽西亚，也是有些恼怒。
　　瞬步！
　　猛龙断空斩！
　　轰隆~
　　蓄满能量的念气莲花不是墨梅能强行控制的，瞬间灿烂爆发，念气柱冲天而起，撕裂了剩下的光之骑士。
　　果不其然，每一位光之骑士被炸毁的时候，都会化作更加强烈的闪光弹，一轮接着一轮。
　　强烈到极点的光，连声音似乎都掩盖掉了，整片空间，陷入了诡异的寂静。
　　“你这家伙，跟来找死么。”
　　颇有些咬牙切齿的意味，张开双臂把艾丽西亚抱在怀里，左手紧紧揽住她的后脑勺，右手再次使用魔法，升起三面厚厚的土墙来遮挡光芒。
　　轰隆隆……
　　哗啦！
　　他体内的魔力本就剩余不多，在千莲怒放与光芒爆炸的双重加持下，土墙更是一道接一道的被摧毁殆尽。
　　三道土墙全部被毁之后，夜林眉头一皱闷哼出声，他的后背如同被针板扎了一般，一股难以言喻的刺痛直冲脑海。
　　爆发的时间注定是煎熬的，他觉得自己像是被束缚双手绑在一辆马车后面吊着，然后马车飞奔过了一块满是玻璃碎渣的地面。
　　光之骑士比起炎之骑士的唯一好处，大概就是来的快去的也快。
　　三十秒后，似乎一切都平息了……
　　希娅特一脚踹开堡垒冲出念气罩，墨梅等人也是急匆匆跑了过来，当看到夜林此刻的状态时，不由得满脸震惊与心疼。
　　“肥鯮，我英勇结实的后背，是不是像那天，被你指甲挠了一样？”
　　他脸色苍白不敢用力喘息，却还有心情开点小玩笑。
　　现在后背似乎板结成了一块，疼痛似乎没有留存多少，剩下的只有一种蚂蚁撕咬般的麻木感。
　　“无耻！”
　　没好气般白了他一眼，小脸微红，无奈道：“更像是用一个钢丝球，在你背上狠狠地刷了几遍，真是血肉模糊。”
　　“钢丝球？”
　　夜林一愣，随后玩笑道：“富婆，抱我！”
　　“抱你个鬼，老实点。”
　　一向好脾气很听话的墨梅也瞪了他一眼，然后把他怀里的暗精灵慢慢拉了出来。
　　瞪大着眼睛，眼角还有些未擦干净的泪光，眼神木讷无光，嘴唇颤抖，似乎有些惊魂未定的模样。
　　“这不是那个载我们来的暗精灵，好像叫什么……”梅薇丝一下子想不起来名字，颇有些苦恼的抿着嘴。
　　“艾丽西亚吧。”风樱接道。
　　“她怎么在这啊，偷偷摸摸跟在我们后面做什么，监视？”
　　月娜语气有着强烈的不满，小队辛辛苦苦才击败了五位骑士，这人却偷偷跟在后头不出现，还导致队长受了不轻的伤。
　　她的手掌闪耀着治愈的光芒，小心翼翼的治愈着夜林后背上的伤。
　　“她应该是在炎之骑士爆炸后才来的吧，你们看她衣服虽然有些凌乱和灰尘，但并没有被灼烧的痕迹，难不成……”
　　希娅特拧着眉，手掌在艾丽西亚面前晃了晃，问道：“你是看到火焰之后，担心我们有没有出事？”
　　艾丽西亚似乎被吓掉了魂一般，面对询问还是没有开口，只是双眸内突然又浮现了晶莹。
　　泪水如断了线的珠子一般在脸颊流淌，好一会后，才哆嗦着双唇发出颤声：“对……对不起，真的很对不起，我不该来的，我就是看到火焰，想找找你们，对不起。”
　　艾丽西亚直接抱紧墨梅嚎啕大哭，她不管眼前的人是谁，她只想找一个依靠给自己好好抱一会。
　　她没想到光之骑士死之后会有如此剧烈的光，一时不慎眼睛刺痛，下意识就去揉搓，完全没注意到场中蓄力的念气莲花。
　　看到她这幅宛如受惊小兔的样子，希娅特她们张了张嘴，倒是也不忍心再去责怪了。
　　月娜深深叹了口气，一边治疗夜林鲜血淋漓的后背，一边还要去治愈风樱短暂失明的眼睛，一阵手忙脚乱。
　　等到差不多恢复的时候，已经是一个多小时以后了，艾丽西亚的情绪也终于勉强稳定了下来。
　　“对不起，真的对不起。”
　　艾丽西亚低着头不敢看他，语气仍然夹杂着几分颤音，身子轻微的在颤抖。
　　“没事了，你也是担忧我们才过来，与其说对不起，还不如向我说声谢谢你，哈哈。”
　　夜林试着活动了一下身体，已经没什么大碍了，再来一只守护骑士也能轻松撂倒，不是问题。

第二百三十一章 突如其来的效忠，第一位家族骑士
　　“我会报答您的恩情，一定会！”
　　艾丽西亚仍执拗着头，受人救命是天大恩惠，理所当然要进行真诚的感恩报答。
　　夜林也没有故作客气说不需要，而是皱了皱眉沉吟了少许，才重重点头，道：“恰好，我的确有一件只有你能做到的事。”
　　“只要我能办得到，尽管吩咐。”
　　艾丽西亚颤抖了一下，暗自紧咬下唇，本来平静的心突然又抖了一下。
　　自己容貌在暗精灵年轻一辈中是出了名的，他又说“只有我能办到的”？
　　在她低垂的视线里，夜林的脚边，祭坛上还有些许未干枯的血迹，狠狠刺痛着她的眼睛。
　　她现在的思绪很凌乱，可以说满脑子浆糊，一边是对人类的厌恶，一边是天大的恩情。
　　自己不是放不下那份仇恨，对于拯救了暗精灵的英雄，她自然也是十分感激的。
　　只是每天晚上一闭眼的时候，脑海里就会回忆起十岁那年，狰狞的盗贼屠杀了整个村落，母亲和村民们拼死抵抗仍倒在血泊之中。
　　弱小的她被母亲第一时间藏了起来，只能眼睁睁的看着惨剧发生，泪水都流干了，哭的奄奄一息。
　　“我听梅娅女王说过你，很具有天赋的年轻剑士，那场惨剧我们深感遗憾和难过，但你要相信，并不是每一个人类都如此可恶。”
　　夜林的目光和语气都极为诚恳，他想要扭转艾丽西亚对于人类的偏见。
　　“啊？嗯……”
　　抿着嘴，艾丽西亚稍微一愣，和自己预想的好像有点不一样。
　　勉强支吾了一声也没有做出别的反应，她需要一点时间来处理混乱的思绪，乱成了一团麻。
　　夜林皱了皱眉仿佛想起了什么，道：“贝尔玛尔公国境内，有一个无恶不作的流窜团体『疯狂盗贼团』，首领是犬使摩震，斯卡迪女王也对此烦恼已久，欲除之后快。”
　　话音未落，艾丽西亚就猛然抬头，紧紧盯着他的脸。
　　眼神有些紧张，也有些期待，更有些隐藏很深的杀意。
　　“贝尔玛尔现在与凡内斯交好，两国女王也有一分交情，如果未来剿灭疯狂盗贼团，暗精灵愿意帮忙么？”
　　夜林笑了笑，把问题和选择丢给了她。
　　“愿意！”
　　近乎于咬牙切齿般愤怒，艾丽西亚正了正身子，首次右手触肩，弯腰恭敬道：“伯爵大人，艾丽西亚愿向您，献上骑士的忠诚！”
　　眼前的这位人类对暗精灵种族本就有大恩，是第九英雄。
　　就在刚刚，还为了救自己而受了伤。
　　现在又指明了自己的心结，说不定能向疯狂盗贼团，报母亲之仇。
　　她想用双剑割开盗贼的喉咙，慰藉自己过世的母亲。
　　即使是一位铁石心肠的人，现在也能察觉到他的温柔与善意。
　　“哈哈，效忠什么的就免了，整得我像一个武装头目一样，我就一挂名贵族，要骑士没用。”
　　夜林赶忙摆手拒绝豪爽一笑，他就一闲散不管事的贵族，木得领地也木得权利，这也恰好是元老院的人乐意看到的。
　　暗精灵需要一位荣耀发光的英雄，但不需要一位人类来插手暗精灵一千多年的政权传统。
　　当今女王梅娅智慧贤明，爱民如子，所有的暗精灵都是有目共睹，是一位值得信赖的暗精灵君王。
　　元老院则起到辅佐与少许的制衡作用，凡内斯的一切事物，都在往好处发展。
　　至于他这个第九英雄和伯爵，元老院包括梅娅，巴不得他就这么闲散不管事。
　　这个中原因，与贝尔玛尔以及德罗斯一样，还涉及到“正统”的因素！
　　梅娅女王，是圣灵之主阿拉贡的后人。
　　元老院现在唯一眼巴巴期望的，就是梅娅肚子里能快有点动静。
　　同时继承“正统”与“英雄”的孩子，有助于提高暗精灵的凝聚力，这个孩子，也必然会受到暗精灵全族狂热的欢喜与对待。
　　夜林本以为艾丽西亚在自己明确的拒绝后，应该会默契的不再提起，大家也就是互相推辞客套一番。
　　至于报恩的事，以后再说也不迟，忘了的话也就忘了。
　　但是，艾丽西亚没有出声，还是弯着腰行着骑士礼。
　　大有一副救命之恩，今日为报的意思。
　　希娅特悄悄掐了他胳膊一下，用眼神询问这是怎么回事。
　　“我也不知道啊。”
　　无奈的摊了摊手，于是又看着艾丽西亚，真切的小声问道：“即使你不挂在我的名下，未来剿灭疯狂盗贼团我也可以带你一个，要不你再认真考虑一下？”
　　“我……”
　　艾丽西亚语气顿了少许似乎有些犹豫，但心里却多了一抹欣喜。
　　一位智慧的贵族，是不可能随意接受别人忠诚的，必要明确各自需要什么。
　　骑士为贵族服务，但贵族自然也要为骑士提供庇护和酬劳，两者是互惠互利的状态。
　　夜林这个伯爵，恰好达到了她隐藏的标准。
　　艾丽西亚站直了腰，态度不复摩伽陀上的冷淡，秀丽的面容也逐渐柔和起来。
　　随后，很诚恳的把原因仔细的说了一遍。
　　既然想要效忠并借助他达到某些目的，自然不可能再有所隐瞒。
　　原来，除了报恩和觉得夜林这个伯爵能够信赖以外，还有一个很重要的因素，就是第一位死灵术士贝雷里安。
　　暗精灵的寿命是很悠长的，所以几十年前元老院的屠杀惨案，对大部分暗精灵来说，仿佛就发生在昨天一样，历历在目。
　　虽然艾丽西亚本人和贝雷里安毫无瓜葛，甚至因为他还受到了牵连，导致家庭遭遇不幸。
　　但是不可避免的，因为出身问题，很多暗精灵对艾丽西亚的态度，颇有些微妙。
　　即使她实力出众，容貌秀丽，在年轻一辈中享有很高的人气。
　　但在年长的暗精灵眼里，艾丽西亚一直是一个被警惕的对象。
　　“所以说，你是想挂在我的名下，让那些心机太重对你有异样眼光的人，闭嘴？”
　　夜林愣了愣，觉得非常意外。
　　他以为自己在第二层艾丽西亚在第一层，殊不知对方已经考虑到第五层了！
　　“嗯……”
　　艾丽西亚又默默低下了头，对方是自己的救命恩人，结果自己表面上的效忠，暗地里还掺杂了一点利用因素。
　　看着他很震惊的样子，艾丽西亚不由得一阵自我惭愧，又开始有点恐慌。
　　今天的事情要是传到暗黑城，那她就真的会名誉扫地，乃至被元老院逐出暗黑城。
　　就在她紧张又期待的眼神中，夜林终于点了点头，道：
　　“行吧，除了疯狂盗贼团，我也不需要你为我战斗什么的，只要你发誓不背叛暗精灵就可以了。”
　　夜林在口袋里摸了摸，如果是效忠于某个贵族的骑士，贵族是要赐下家族勋章的。
　　但他的家族勋章……六芒星中夹着一个圆，也就是元老们给他的勋章，反正自己也用不到，直接递给了艾丽西亚。
　　“这是……”
　　下意识伸手接过勋章的艾丽西亚是有些懵的，手一抖差点把蓝宝石勋章给当场丢了。
　　因为，这是凡内斯王国的图徽，也就是皇室的勋章啊！
　　他这是拿皇室的勋章当做自己家族的勋章？
　　突然，她想起师父不海曾经顺口提到的话，说梅娅女王和第九英雄有些许捋不清的关系。
　　“我，艾丽西亚·亚丁，以圣灵之主阿拉贡的名义宣誓，绝不会背叛暗精灵，献上我的忠诚！”
　　将勋章扣在胸口，庄重的拉过他的手，弯下腰在手背上一吻。
　　虽然没有更多的见证者，但誓言已经成立。
　　“主人，那个……”
　　她这一开口，就把夜林给吓了个哆嗦，忙摆手讪笑道：“别，这个称呼显得我太腐败了，你只是我名下的骑士，不是我的奴隶。”
　　艾丽西亚也是脸一红，她也没有经验，不知道怎么称呼。
　　“叫老板？”夜林提议道。
　　“不行，那是我叫的称呼！”
　　墨梅小嘴一撇有些不乐意，别人都叫他名字，或者队长，只有自己喜欢喊老板。
　　“那叫老大吧，我还年轻，什么大人、老爷的，怪怪的。”

第二百三十二章 你！给我！跪下！
　　“艾丽西亚，你实力不错，跟着一起来吧。”
　　夜林目光凝重，看向祭坛的最高处，也是最深处。
　　“是。”
　　艾丽西亚点头应了一声，深深吸了口气缓解紧张的压力，取出双剑在手掌中娴熟的转动。
　　如果是在以前，他摸不清艾丽西亚实力的时候，是绝对不会让她跟着一起的。
　　但现在刚刚收入麾下就赶人家走，着实有那么一点破坏气氛，不懂风趣的味道。
　　小队迈向最高处，但风樱皱着秀眉眼神极为飘散。
　　她单手持着细雪之舞，无意识般挥出几个剑招，并没有跟上小队的步伐。
　　梅薇丝回头想喊她，却被夜林拽住袖子做了一个噤声的手势，他也有些意外。
　　风樱好像有所感悟！
　　不愧为天赋最强的一个，自个曾经因为强迫症掉了境界，居然又一次顿悟即将晋级觉醒者。
　　先前光之骑士接连爆炸的时候，虽然光芒被堡垒所遮掩，但能量爆开的位置，还是被风樱给感应到了。
　　她陷入了某种沉思和联想。
　　乱花葬是一朵剑花，爆发时拥有不俗的破坏力，那如果把多枝花连接到一起呢？
　　既保持了自己对美的追求，同时破坏力方面也有了绝对的保证。
　　手腕一抖，内劲磅礴而出，以更快的速度挥剑，更快的速度形成剑花！
　　一朵，两朵，三朵，……
　　宛如最精致的雕刻师傅，几个呼吸间，以内劲凝结的枝杈与花朵，栩栩如生！
　　花朵散裂，满天花影，凄美绝伦。
　　“恭喜你，风樱。”
　　希娅特鼓掌般为自己的闺蜜高兴，这根绝美的花朵枝杈，美丽的醉人心魄。
　　“哼哼，大难不死必有后福。”
　　风樱微微仰头，似乎有些自得，又干咳一声，很大声的自言自语，眼神又止不住往他身上瞄：“哎呀，叫什么名字好呢，我要好好考虑一下。”
　　夜林闻言一头黑线，自己是个取名废就直白一点啊，这么大声生怕别人理解不了你的意思么。
　　当下白了她一眼，道：“花开寒影。”
　　“嗯嗯，勉强能听，差不多差不多。”
　　风樱顿时眉开眼笑，她脑海里闪过的第一个名字，其实是……“一枝花”。
　　“可惜了，这把光剑破碎了。”
　　谷雨把光之骑士的武器捡了回来，但先前那一遭恐怖的力量冲击，远古的铁匠产品，剑刃也已经折断了。
　　“回收吧，说不定能提取一点材料。”
　　接过武器后夜林暂时也没有修复的打算，这东西其实只要一个“装备维修装置”就能修复完全，但需要修复一定的时间。
　　祭坛最高处也是最深处，一股冥冥之中的注视感让众人收敛了笑意，她们也察觉到了。
　　那道视线无比深寒，极为蔑视，仿佛一位擎天巨人面对一只佝偻爬虫。
　　“这种感觉，让我很不爽。”
　　希娅特握紧了巨剑，眉头忍不住一跳。
　　哒、哒哒……
　　月娜放在小队中央，夜林和麦露走在前面，鞋子与祭坛的楼梯碰撞摩擦，轻微的声响，却充盈了整个地下遗迹。
　　就当走在后面的墨梅也踏足最后一层阶梯时，“呼啦”一声，幽蓝色的火焰突然亮起。
　　偌大的圆形祭坛，边缘处的火炬，燃烧起一盏盏幽蓝的灯火。
　　祭坛的中央，一座由不明材质打造的青色王座，端坐着一位身躯高大魁梧的古铜色铠甲。
　　能坐在王座之上的，自然就是那位传说中的君王，千年之前的波罗丁王！
　　他左手处竖立着一把装饰华美的巨剑，比希娅特手中的巨剑还要再大两倍，仿佛是特地为巨人打造的武器！
　　右手处是一把无比巨大的战锤，成年人的身高，居然还不如锤头来的长一些！
　　最让人惊讶的，自然是波罗丁头盔下那一双猩红的眸子，似乎在表示他铠甲下的尸体，并未像五位骑士一样，随着时间流逝而湮灭。
　　“你们，为何不跪？”
　　声音极为雄浑磅礴，震的整片空间都在隆隆作响，甚至从头顶撒下些许碎石泥土。
　　大概是察觉到了小队没什么反应，于是波罗丁又一次加重了语气：
　　“跪下！”
　　小队成员你看我我看你，面面相觑，这波罗丁怕不是死了太久，脑子秀逗了吧。
　　一般来说，见到其他国家乃至种族的国王，为表尊敬，使节都会礼节性的单膝跪地，行礼。
　　但是，波罗丁都死了一千多年了，王国湮灭部下不不存。
　　想让后朝的官跪前朝的君？
　　难道现在波罗丁的思想，还沉浸在自己的辉煌中？
　　“伟大的君王波罗丁，您于一千多年后苏醒，威武盖世，气吞山河，只是目前所处的领地，是暗精灵王国的一角，我们是受如今君王的委托，前来慰问您。”
　　夜林向前一步，微微鞠躬算是表达自己的敬意，同时也是告诉波罗丁：
　　“你死了一千多年了，大人，时代早就变了！”
　　波罗丁突然沉默了，似乎是恍然一般，慢慢转头打量着这个地下洞窟，他安眠的地方。
　　记忆中，他有精美华丽的巍峨王宫，臣服下跪的各族百官，忠心耿耿的百万骑士，还有美丽的王妃侍女。
　　他曾驰骋沙场热血为豪，也曾深卧寝宫萎靡作乐。
　　多久了，原来已经是过了一千多年了？
　　这冰冷潮湿的地下，他的铠甲都如此冰凉，昏暗不明的光线，居然是一处地下墓葬！
　　仿佛就在昨日，他还是一位统一大陆的君主。
　　波罗丁嗓子里摩擦出一阵杂音，他似乎想要说些什么，但又不知道说些什么。
　　他下意识想要走走，站起身，拄着左手边的宝剑，身躯猛然一僵！
　　哈哈哈哈！
　　波罗丁突然猖狂大笑，他从这把剑上，感应到了自己骑士的气息。
　　王者之剑，能够号令百万之君！
　　这墓穴深处和他的脚下，存在着当初与他一同沉眠的军队！
　　宝剑上突然亮起一颗颗紫色符文，与此同时，整座祭坛似乎颤抖了几下，将要崩裂。
　　“百万骑士仍在，我就再一次重现王国辉煌！”
　　波罗丁猛然转身，左手宝剑右手巨锤，冷喝道：“你们！给我！跪下！”
　　一时间，杀意冲天而起，千古君王的气势如虹，宛如狂风拂面，压迫的人喘不过气来。
　　帝王雄心，岂是时间流淌，就能随之消逝。
　　夜林冷笑一声，喃喃道：“你若是复苏在德罗斯境内，我扭头就走一句话不说，但偏偏是在暗精灵的地盘，这里，也是我的地盘啊！”
　　百万骑士若是冲伐到凡内斯，难以想象会造成多么大的灾难，这个欣欣向荣的王国，可能会一夜之间崩溃殆尽。
　　波罗丁右手中的巨锤猛然砸地，刹那间，地动山摇！
　　希娅特不得不以剑入地，压低重心才稳住身形。
　　但遭受这一波攻击的大有人在，月娜就腿一软踉跄着摔倒。
　　偌大的祭坛宛如大海狂涛中的帆船，猛烈震动。

第二百三十三章 君王，何曾被人驱使？（神灵去处猜想）
　　“你已经死了！你的躯体腐朽干枯，灵魂古老衰竭，又何必去谋求这无所意义的繁华！”
　　夜林紧皱眉头在劝解，对方现在的状态与暴君巴拉克何其相似，雄心未竟，溘然长逝。
　　若是……
　　此时，若是有一位死灵术士与波罗丁签订契约，那几乎是等同于，双倍巴拉克的力量！
　　两大君主集于一身，说不定能真正踏足传说中，亡魂主宰境界。
　　他不着痕迹看了一眼非常紧张的艾丽西亚，但可惜的是，对方本就因为贝雷里安受到牵连，又怎么会去修行死灵术这种禁忌能力。
　　若是夏普伦或者米内特在这，说不定能捡一个大便宜。
　　夏普伦虽然为人略有顽固，但在放弃元老院首席的位置后，已经一心一意为暗精灵服务。
　　米内特住在赫顿玛尔更是遥不可及，不过她是死不正经的一个人，而且取向方面，貌似属于男女通吃。
　　“那你想让我如何，默默割掉自己的头颅，悄然沉睡，任凭这一身战甲长满青苔泥土，被蝇虫钻孔，永远埋藏在这暗无天日的地下？”
　　波罗丁话语间满是讥讽愤怒之意，一代君王，沦落到如此下场，本就是一种莫大的讽刺。
　　他气势愈发澎湃雄浑，祭坛上开始出现远古的骑士兵甲，一股军队特有的杀伐气息逐渐凝聚，宛如古老凶兽。
　　一个人的杀意，远远比不上一支凶悍的军队。
　　“我懂了！”
　　夜林重重点头，流光太刀斜指。
　　这位千古君王所表达的意思，便是要么你们阻止我杀了我，要么我冲出去大闹一通再死。
　　总之，默默无闻埋葬在泥土之下，是波罗丁绝对不能接受的选择，这是侮辱！
　　夜林轻抚刀刃，诚恳道：“若你野心未竟，不如和现世的人签订灵魂契约，用你锤王波罗丁的力量，让世人颤抖！”
　　“那要看，你们有没有本事了！”
　　豪爽大笑，一锤落下，震的地动山摇。
　　“骑士们，冲！”
　　“揍他！”
　　波罗丁所召唤的远古骑士，与小队悍然冲撞在一起。
　　小队胜在素质实力比较高，骑士们则是源源不断出现，似乎没有数量的限制。
　　但所有人都默契的避开了祭坛中央位置，将没什么理智的远古骑士，引诱到祭坛边缘，乃至往光之骑士所在的祭坛位置靠近。
　　“跪下！”
　　大迈着步伐，波罗丁的巨锤径直挥砸向夜林的面部。
　　这一下若是敲实了，必然浑身爆碎，即使是冰龙斯卡萨的鳞甲都难以抵挡。
　　夜林侧身急退，同时召唤出巨石构成的手臂抓向波罗丁。
　　然而坚硬的巨石，在波罗丁的冲击下，宛如豆腐渣一般柔软。
　　极·暴风式！
　　剑阵环绕，飞速成型，锐利的剑意促使波罗丁停住脚步，并从王座之后，召唤出一个菱形盾牌！
　　斩！
　　剑光纵横肆虐，菱形盾牌“咔嚓”一声出现裂缝，紧接着极速爆碎，化为残骸。
　　情况太过仓促，已经没有时间给他布置实体化暴风式，但普通暴风式夹杂魔法的力量，攻击力也足够了。
　　最后一道剑光逼退波罗丁，对方虽然铠甲表面满是剑痕沟壑，但似乎仍有余力，还能反击。
　　“波罗丁君王，我的提议如何？”
　　夜林所指的，就是由死灵术士沟通他怨念的灵魂，达到类似于暴君巴拉克的降临效果。
　　“君王，何曾被他人驱使？”
　　波罗丁一声怒喝反问，让他羞愧的差点无地自容，满面发烫。
　　波罗丁不是巴拉克，他曾统一大陆雄武万丈，虽然因贝洛乌的反叛而死，但胸膛之中只有愤怒，没有多少遗憾。
　　时间流逝了一千多年，即使是窃取胜利果实的贝洛乌王朝，也已经湮灭在了时间的长河。
　　往日的随从部下早已化为一捧黄土，雄伟华丽的宫殿也变化成了泥土山石，波罗丁的国土改名换姓。
　　举目无亲，四下无友，即使再次统一大陆，又有什么意义呢。
　　他是君王，即使壮年遗憾之死，仍旧是一代君王！
　　“我信仰冥王乌希尔大人，死亡，也不过是觐见乌希尔大人罢了，说不定，还能碰到背叛我的那个家伙。”
　　波罗丁开始豪迈大笑，震的自身铠甲都在摩擦作响，又朗声道：
　　“我能感觉到，你们之中那位黑衣剑士，有着乌希尔大人的气息。”
　　他同样套着金属护手的掌心，抓着一枚拳头大小，神秘黑色物质制成的骷髅头。
　　这是波罗丁沟通乌希尔的信物，也是梅薇丝苦苦追求的东西。
　　“乌希尔教，现在如何？”波罗丁握着信物问道。
　　“极为势微，因为神灵全部隐匿不出，无论是乌希尔，库尼莱，又或者维纳斯等等，目前只留存些许祝福，或者诅咒。”
　　夜林也如实一一回答，他看得出来，波罗丁已经明白复活的自己，绝对不是他们的对手，开始交代后事和弥补自己的遗憾。
　　“波罗丁大人，神灵们究竟怎么了？”他忍不住问道。
　　众神的神秘失踪，距今已经有几千年了，成了一个近乎于解不开的死迷题。
　　让追随神灵的信徒们，想破了脑袋寻遍了大陆，也找不到一个答案。
　　波罗丁作为死过一次的强大存在，本身又是乌希尔最忠诚的信徒，现在侥幸“复活”后，是否会知晓些什么隐藏的秘密？
　　“不知晓，我虽然从长眠中复活，但是……”
　　他用手指敲了敲脑袋，示意自己的记忆，并没有过多保存。
　　所以关于乌希尔的东西，他也知晓的不够多。
　　“来吧，送我沉眠，去觐见乌希尔大人。”
　　波罗丁将手中的信物随手丢给了夜林，他本就是乌希尔的狂热崇拜者，自然明白信徒无法沟通信仰神灵的难处。
　　那名女子气势不上不下，明显卡在了某种界限和境界，他再清楚不过了。
　　自己已经要去见冥王了，留着信物又有何用？
　　狭长的流光太刀被收起，一把同样猩红，但明显短了一些的太刀握住！
　　它出现的刹那，仿佛有一声凄厉的悲鸣哀嚎。
　　整个遗迹内并无半点声响，裂创的悲鸣，能够直接回响在人心里、脑海里面！
　　“我曾感悟时空之法米利尔的能力，并在一位空间精通者手下学习，又有幸领悟到使徒的光剑术，虽然我境界和实力差一些，但剑术，本就是没有止境没有限制的东西！”
　　夜林语气平静自若，好像在叙述什么无关的旁白，裂创在手中绕了一圈。
　　刀柄猛然握紧，身体前倾蓄力，双目中，有惊雷闪耀。
　　遗迹内，祭坛顶端，突现一道刺目的白光！
　　伪·瞬斩！
　　仿佛天地惊鸿，晨夜微光，所有的一切似乎都暗淡了。
　　祭坛四周的火焰还在燃烧，连火苗都尚未抖动，波罗丁却踉跄着，连连后退。
　　咔嚓～
　　清脆的开裂声，波罗丁愣愣的注视着破碎的胸甲，随后再次仰天大笑。
　　“不错，不错，剑圣，这才勉强对得起我波罗丁的名号，哈哈哈哈！”
　　他大手一挥，斜竖的宝剑腾空飞起，直接落在夜林身边。
　　似乎是放下了执念，又好像是心愿已了，波罗丁拄着自己的巨锤，道：“这把剑，凝聚了我王国的气运与怨念，是一把亦正亦邪的剑。”
　　咳，咳……
　　灵魂将逝，波罗丁的状态很不好，但仍镇定自若，慢慢叙述，生怕他听不懂一样：
　　“这剑，是祭品室的钥匙，也能号令百万骑兵，若是被有心人拿来号令这大地下子民，有辱我波罗丁王国的威名！剑圣，你可懂？”
　　“君主，晚辈明白。”
　　夜林深深的鞠躬，波罗丁的意思，就是祭品室的东西你随便拿走，但这百万骑兵，就安眠在地下吧。
　　同时，他特地强调了“剑圣”一词，意义就是，拿完东西之后，尽量想办法处理掉这把邪剑！
　　“我不灭之王波罗丁，如今携带百万之军，前去追随乌希尔大人，哈哈哈哈……”
　　笑声越来越弱，裂创那一击，对灵魂有着恐怖的伤害能力。
　　复活的不灭之王波罗丁，本就是巅峰实力十不存一。
　　当笑声停止的时候，雄伟的铠甲如同凝固了一般，好像变成了铜像。
　　原本头盔下亮起的双眸，也变成了深邃的黑暗。

第二百三十四章 波罗丁之殇:【神话】
　　伴随着波罗丁安眠，战甲化为一尊不朽铜像，所有的远古骑士也都在同一时刻，停住了攻击动作。
　　随后缓缓后退撤离战场，避开茫然的小队成员，直至走到波罗丁面前，单膝跪地！
　　无论生与死，他们都将永远拱卫波罗丁君王！
　　战斗结束了，但希娅特她们的情绪并不是很高，很是低落。
　　有几分唏嘘，也有少许轻松，更多的，则是对这位千年君王的敬佩！
　　波罗丁，在明明有能力通过死灵术苟活的情况下，选择了与暴君巴拉克截然不同的路。
　　君王之威，岂能寄居于他人麾下？
　　夜林看了看正在汇合走上来的小队，自己胸口，好像还有一股豪气，叹道：“事后，我会用魔法封死这条峡谷，远古王的遗迹，会永远沉眠在大地之下。”
　　说完，右手虚空一抓，波罗丁留下的宝剑凌空飞舞，剑刃泛着锋锐的寒芒。
　　随后又将手中的黑色骷髅头丢给走过来的梅薇丝，对她点了点头。
　　梅薇丝先是一愣，随后便是狂喜过望！
　　乌希尔的信物，也就是媒介，她晋升觉醒者的关键道具。
　　“谢谢！以后有事你说，我对折磨灵魂，还是挺在行的。”
　　梅薇丝很诚恳的向他点头致谢，暗殿骑士别的不说，折磨人绝对是有一套的。
　　她迫不及待的盘膝而坐，借用信物呼唤乌希尔，而夜林则把注意力放在了波罗丁的宝剑上。
　　波罗丁之殇：【神话】
　　凝聚了古代波罗丁王国的气运与怨念。
　　传说得此剑者，可号令百万骑兵。
　　剑刃崩碎时，会激发不可思议的诅咒力量。
　　同时，亦有神秘祝福力量加持己身。
　　备注：生当作人杰，死亦为鬼雄！
　　希娅特见到这把剑后有些不可思议，惊奇的打量着这把遗物巨剑，喃喃道：“这把剑，真的能号令百万骑士？”
　　最后时刻波罗丁的遗言，她恰巧也听到了，所以才有了这么一问。
　　这与暗精灵伯爵的身份不同，波罗丁赐予的，可是实打实的百万军队啊！
　　什么贵族名流，在百万骑士的冲击下，全部都是土鸡瓦狗一碰就碎，可笑至极。
　　“能，也不能。”
　　夜林吐出胸口中的豪气，笑了笑后解释道：“骑士们，忠诚的是君王波罗丁，而不是一把剑！”
　　“而且百万骑士已经随着波罗丁前往冥界，效忠乌希尔，如果我强行召唤，到时候他们的战矛和剑刃，还不知道对准谁呢。”
　　即使百万骑士是一笔非常动人的财富，甚至能让里昂皇帝都疯狂眼红的东西。
　　但为了安全起见，夜林并不准备动用这个属性。
　　一是出于忌惮，二是衷心尊重！
　　“不过，虽然百万骑士我不能用，但陪葬品……”
　　夜林故意托了一道长长的尾音，身边就响起一阵干咽的口水声，一个个如同闻着肉味的饿狼，双眼放着绿光。
　　即使是贵族名媛希娅特，“虔诚”修女月娜，两个对钱财不怎么敏感的人，也忍不住一阵心潮澎湃。
　　贫穷的风樱更为干脆，欢快的在祭坛上跑来跑去，兴奋的到处找祭品室的入口。
　　君王的遗产啊，哪怕是随便分一点点东西，都够她花很长很长一段时间吧。
　　她主要目的，不就是为了找一点遗产卖钱来着。
　　波罗丁祭坛是与山体岩石相连接的，在花费了三十分钟寻遍祭坛无果之后，众人只能将视线放在了后方，嶙峋的岩石峭壁上面。
　　风樱跑过去试着用手拍了拍，然而听起来并不像是空心，很坚硬，不由得垂头丧气，满脸沮丧。
　　“你在柜子里找隔壁老王呢，随手一拍就给你拍出来了。”夜林见状不由得吐槽一句。
　　他走过去单手按在岩石表面，粗糙但又潮湿的触感，还有些许冷冽。
　　通过天之印的元素感知，这坚硬的岩石后面，的确存在着一层雄厚的魔法能量。
　　如果没有相应的开启手段，强硬打开的话极有可能会发生自毁的情况。
　　夜林微皱眉头，又仔细看了一遍也没发现什么钥匙插孔，犹豫少许，也只能试着用宝剑去触碰墙壁。
　　随后令人惊讶的事情发生了，原本坚硬冰冷的岩石峭壁，突然变成了易碎柔软的豆腐泥巴，纷纷剥落破碎，一大片一大片的往下掉。
　　不过几个呼吸间，脚下便堆积了厚厚的碎石渣土。
　　呈现在众人眼前的，则是一个三米左右深的岩石山洞，走到底部后，右手方，赫然是一个极为宽敞的房间。
　　房间内摆放着一张近乎于腐朽的青色木桌，木桌上有四个盒子，房间的角落里，还有一口表面落满碎渣泥土的大箱子。
　　“空心树？”
　　夜林敲了敲木桌，有些惊讶，木桌的青色木料和耐腐的特点，像极了空心树，也就是赛丽亚和塔娜在艾尔文防线居住的树洞。
　　随后希娅特她们纷纷钻了进来，纵使她们见过城主，打过使徒，揍过冰龙，此时也难掩激动的心情。
　　夜林也不故作矜持，然而就在他伸手即将触碰到盒子的时候，突然又缩了回来。
　　“老板，有机关？”
　　墨梅紧张的环视了一圈，随时准备使用念气罩。
　　“不不，我突然想到一个问题。”夜林摇了摇头，指向木盒子笑着调侃道：“我们谁都不知道里面有什么，也就是说里面可能有惊世秘宝，也可能是空空荡荡。”
　　“好像，是这么个道理。”谷雨嘀咕一声。
　　木桌上的盒子非常像其它遗迹中挖掘出来的远古袖珍罐，用魔法在里面封印着装备道具，谁也不知道里面藏的是垃圾还是秘宝。
　　虽然波罗丁是尊贵的君王，连带着这些物品应该也不是凡物，但谁也说不准波罗丁会不会有什么独特的癖好。
　　比如喜欢一双筷子，偏爱某个指甲刀之类的，这样一想来，这几个木盒子还挺迷糊的。
　　“所以……”
　　夜林故作迟缓，眼神一个劲的往希娅特身上瞄，其意义不言而喻。
　　欧皇！
　　长久以来的相处让小队成员也是恍然，希娅特的欧皇属性是有目共睹的，平常大家开盒子玩的时候，总是肥鯮能搞一点惊奇的东西。
　　“运气这种虚无缥缈的东西，怎么可能一直存在。”
　　正在想办法打开大箱子的风樱吐槽一声，她个人是不太信的，自己路过背迩王国遗迹时，就搞出来一把细雪之舞。
　　那明明是冰雪太过坚硬，难道也能说是运气差嘛？
　　不过眼前这口大箱子里面，一定藏着金块和宝石吧！
　　风樱眼巴巴的看着宝箱，口水都要流出来了，宝箱自然是越大越好！
　　“这是……王国玉玺？史诗级？”
　　墨梅掩嘴轻呼，不可思议般盯着第一个木盒里面的东西，一块拳头大小，青蓝为底，沾染着些许血一样红色的玉石。
　　【空城泪·旧王愁】：（史诗）（魔法石）
　　风樱在听到惊呼后愣了一下，随后站起身盯着木盒，表面已经落满灰尘碎土，但盒子内的东西却崭新的闪闪发亮。
　　千年时间的流逝，也带不走它本来的光彩！
　　“咳咳，那个……很正常嘛，波罗丁是国王，而且还被取代了王朝，这些东西，自然就是陪葬品。”
　　干笑一声，她有那么一点眼热，这东西能卖好多好多钱！

第二百三十五章 开箱子，凝香石
　　“空城泪的历史纪念意义更重要一些，至于平日里的实战效果……”
　　夜林无奈耸了耸肩，这么大一块好几斤重的玉石，虽然是比较珍贵的魔法石，但估计没人愿意带在身上平添重量负担吧。
　　像是希娅特扣在腰带上的属性宝石，还有月娜的无尽贪食之主，一个只有指肚大小，一个则和婴儿拳头差不多。
　　重量上也比较轻便，不会增加什么额外的负担。
　　空城泪先放着，希娅特俯身吹了一口灰尘，伸手慢慢打开了第二个木盒子，所有的目光都随着她手的动作，而慢慢着挪动。
　　吱呀…
　　木盒内垫着因为时间太过久远，一碰就粉碎成灰的金色软布，还有三件外表是朴实的灰色，但雕刻手法极为精美细致的首饰！
　　项链，戒指，手镯，各一件。
　　【耀之荣光手镯】：（传说）
　　【耀之荣光项链】：（传说）
　　【耀之荣光戒指】：（传说）
　　“三件传说品质？还是一整套？三份魔力能相辅相成，提供额外的属性增幅？”
　　风樱惊讶无比，她终于开始不淡定了，这三件无论哪一个拿出去都能卖出天价，一个不敢想象的价格！
　　而且因为是远古王国遗物的缘故，真实身价还要再翻上两倍！
　　不仅仅是冒险家所渴求的套装，知名铁匠和首饰商人们，也会对其示若珍宝，进行疯狂追求。
　　因为千年之前还保存如此完好的工艺品，对热烈的匠人们来说，说不定有可能窥探到一两分远古的锻造手法！
　　这对他们，本就拥有着足以致命的诱惑力！
　　甚至毫不客气的说，如果把这三样物品全部卖出去，所得到的钱能买一个德罗斯男爵的地位，然后再划分一个偏僻的小领地！
　　至于空城泪魔法石，那东西不是金钱能够衡量的，有市，但无价！
　　麦露隐隐有些兴奋，小声道：“还有两个盒子……”
　　米糕在地上跑来跑去左看右看，似乎有些焦躁不安的样子，但现在大家的注意力都在剩余两件的遗物身上，也没空去管它。
　　第三个盒子刚一打开，整个藏宝室内突然就弥漫着一股轻柔的异香，驱散了一直存在的，千年岁月腐朽的味道。
　　香气不浓不烈，不呛不燥，轻柔清新，似乎还有少许提神醒脑的作用。
　　众人瞪大了眼睛，这个木盒里面没有软布铺垫，但摆着小半木盒，约摸一百多颗花生米大小的乳白色圆珠，温润而泽。
　　“这是……冰雪凝香石？”
　　希娅特大为诧异，在众人还没有搞清楚这东西是什么的时候，第一次发出了惊叹，不复从容淡定的模样。
　　一向波澜不惊她，首次展现了激动之色，双眸放光。
　　“这是一种很稀有很稀有，很珍贵罕见的特殊物品，有轻柔的异香，还有提神醒脑的作用，据说佩戴久了不仅能养颜护肤，香气还可以浸入身体，让肌肤也散发同等香气。”
　　希娅特指尖捏起一枚白色圆珠，迷恋的搓动了一下，已然有了些许痴迷：
　　“冰雪凝香石是如何产生的已经不清楚了，太久远了，曾经听父亲说，里昂皇帝那里也仅仅只有两颗，分别给了约瑟芬皇后与最宠爱的玛丽贵妃。”
　　瞬间，所有人都不自觉咽了口口水，看着小小的乳白色石头一阵目瞪口呆。
　　里昂皇帝，阿拉德大陆最有权势的人，也只有区区两颗？真的假的？
　　这半个木盒的数量，粗略估计不低于一百颗啊！
　　同等重量的金子，不，即使百倍重量的金子，也买不来一颗冰雪凝香石，太珍贵了。
　　不愧是古代君王的遗物，随随便便一点点，就能卖出一个让夜林也瞠目结舌的天价！
　　希娅特不舍的将指尖那颗放回盒子里，战利品等会再做分配，又将目光放在了最后一个盒子里面。
　　打开！
　　一本被魔法元素环绕，保存基本完好的书籍，约摸着五公分左右的大块书本，黑色硬纸壳，表面镶嵌着几粒细碎的宝石。
　　夜林伸手翻了翻目录和索引，然后沉吟不语……他不认识里面的字。
　　文字经过近两千年的发展，自然会有较大的更改也不意外，估计需要赛丽亚或者馆长才能翻译出来。
　　希娅特也翻了翻书本，勉强根据内附的图画来判断，应该是魔法咒语、锻造技术等行业的技巧方法，她同样也是看不懂。
　　暗精灵历史极为久远，谷雨和艾丽西亚凑过来后，也只能勉强读懂一丁点。
　　一丁点的程度，大概就是整个海滩的沙子中，看到了一块巴掌大小洁白贝壳的程度。
　　“如果论长久价值，这本书，估计才是最珍贵的！”
　　夜林点点头，更加坚定了等会封堵遗迹，埋葬百万骑士的念头。
　　既然现在受到波罗丁的恩惠，那也要有相应的表达才行。
　　角落里还有最后一口落满灰尘的箱子，被风樱眼馋好久了。
　　希娅特因为证明了自己的欧皇属性，所以这最后的开箱，还是交给她来做。
　　咔哒！
　　箱子被打开，掀开盖子后，众人都是伸长脖子，然后露出一副果然如此的样子。
　　满满一箱子明晃晃的小金币，与更加刺眼的各色不规则宝石。
　　宝石的大小和形状都参差不齐，小到黄豆一般，大到比大拇指还大一圈，璀璨夺目。
　　“血滴石，海蓝宝石，金刚石……”
　　希娅特口中喃喃着，不止她没一次性见过这么多宝石，小富婆赛丽亚应该也没有。
　　记忆中上一次看到成堆的宝物，好像还是梅娅女王因为贸易原因，先交付的金砖。
　　“这是纯金啊！”
　　早就蹲在旁边的风樱呼吸都要静止了，她颤抖着双手，从箱子里牢牢捞起一捧金币，然后感受到黄金在指缝中流淌的触感，俏脸上写满了沉醉。
　　这是纯正的黄金，不是目前大陆上流通的那种低廉妖艳货。
　　“一个玉玺类的魔法石，三件套装，大概一百颗凝香石，古代书籍，一箱子金币和宝石……”
　　夜林细数着收货，也忍不住眉开眼笑，嘿嘿一声，问道：“风樱，除了凝香石，你还需要什么？”
　　风樱和梅薇丝是要新组一支队伍的，平日里不一定有太多机会频繁见到。
　　凝香石的数量足够多，其特殊效果估计没有哪个女性不喜欢，风樱和梅薇丝也不例外。
　　就是刚宣誓效忠于他的艾丽西亚，也眼巴巴的在垂涎，谷雨更是都快把眼睛放进去了。
　　“金币！”
　　指了指宝箱，风樱重重点头。
　　“这个自然是没问题，你成立队伍大概率会是队长，维持小队开销也是要钱的，还有呢？”
　　夜林很爽快的答应了，笑了笑又问道。
　　“那就……”风樱顿了顿，沉声道：“更多金币！”

第二百三十六章 一觉的身体，三觉的力量
　　风樱自认一路没出太多力，还顺带觉醒了，所以对分配结果并没有什么意见。
　　一颗传说中的凝香石，一大把纯金金币，满足了！
　　而且金币因为是远古遗物，按夜林的意思，是回去之后委托给赛丽亚，换成目前流通的金币。
　　她一个人没有合适的渠道出手，远古遗物的处理起来其实也比较麻烦一些。
　　卖少了血亏，卖多了又怕没识货的卖不出去。
　　梅薇丝的话估计更简单，这一回遗迹之旅，她拿到了最重要的乌希尔信物，是踏足更高实力的关键，早就已经心满意足。
　　当然，若是分她一颗凝香石，她应该也会很开心，没有女人会拒绝这种奇妙的东西。
　　哼唧～
　　米糕突然从地面一跃，跳在了麦露怀里，使劲往里面钻，小小的身躯抖得非常厉害，似乎是在恐惧着什么。
　　“怎么了啊？米糕？”
　　麦露不断摸着米糕的后背，他很少见到自己这个伙伴，居然这么害怕的样子，仿佛见到了什么致命的天敌。
　　藏宝室外，一阵冰冷阴暗的气息突然扑面而来，同时在地面蔓延一层。
　　这股气息不仅冷，更满是晦暗的邪性，明明无声无息，却似乎有万魂哀嚎，百鬼凄厉，令人灵魂与身体全都发寒发抖。
　　“应该是梅薇丝吧。”夜林脸上还挂着丰收的喜悦，推测道：“米糕是圣洁光明的神兽，本来就和梅薇丝属性对撞，梅薇丝晋升觉醒者，自然黑暗气息澎湃，不对，不应该啊……”
　　他突然皱起了眉头，因为米糕的实力也是伴生于麦露，是觉醒者级别的神兽。
　　别看平常喜欢喝酒大大咧咧没个神兽的样子，但实力绝对不容小觑，一脚踹死寒冰虎问题不大。
　　梅薇丝刚刚才晋升觉醒者，米糕为什么要害怕？
　　当初即使是面对可怕的冰龙，米糕都敢瞬移到斯卡萨的后背和头顶做攻击，它压根就没这么胆小，甚至可以说胆肥才对。
　　“米糕，米糕……”
　　麦露大眼睛里写满焦急，米糕上一次这副模样，还是听从尼梅尔的指示，跨越次元的时候。
　　难道说，有什么东西和次元碎片和异次元怪物一样可怕？
　　“出去看看不就知道了，是不是梅薇丝在搞什么鬼，又或者波罗丁再次复活。”
　　他一一收起桌子上的宝物和角落的宝箱，等回到暗黑城再做分配，然后迈步走向藏宝室的门口。
　　呃……
　　嘭！
　　刚刚走到门口的夜林，突然身体一矮单膝跪地，砸在地面上发出一声脆响，额头猛然冒出豆大的汗珠，喉咙中嘶吼着不明的声音。
　　似乎是在恐惧，又好像是在竭力对抗着什么。
　　“别……别过来……乌希尔……”
　　夜林艰难的抬起头，往常轻轻松松和翻开手掌一样简单的动作，此时却难如搬山填海一般。
　　脖颈的脊椎上好像压迫了千斤巨石，浑身仿佛背负了坎纳克雪山，不，像是背负了整条斯特鲁山脉！
　　他双目赤红，青筋暴起，全身的骨节似乎都在发生声响，似乎即将不堪重负，几欲崩溃。
　　小队的人都惊住了，她们什么时候见过队长这幅痛苦的模样，无论是虚弱的使徒还是自傲的冰龙，他都是一副胜券在握自信满满。
　　现在，却仿佛承受了莫大的痛苦！
　　“乌希尔？”
　　希娅特呢喃一声，美眸猛然瞪大，不可置信般把眼神投射向门口。
　　梅薇丝所信仰的神，就是乌希尔！
　　晋升觉醒者的方式，就是沟通乌希尔，获取更强大的力量！
　　难道，消失几千年的神……降临了？
　　眼神中闪过一抹决然，她就要去拿掉左手的鬼伏珠，爆发那一股足以震撼天地的转移之力。
　　“别！”
　　墨梅一把拽住她，直视着更加着急的希娅特，平声道：“老板说别过去，而且地形太狭窄了，相信老板有办法。”
　　希娅特咬了咬牙，无奈慢慢松开了手，还是满眼担忧。
　　月娜直接在藏宝室内，吟咏了圣光天启。
　　不过几米厚的岩石墙壁，此刻却仿佛是最后的港湾。
　　“梅薇丝！”
　　风樱面色苍白，强如夜林都是这幅模样，那刚刚踏足觉醒者的梅薇丝呢？
　　麦露双手合十，小声呢喃祈祷：“尼梅尔大人啊，您最忠诚的使者遇到了邪神的危机，恳请您撒下神辉祝愿……”
　　嗡！
　　一声轻鸣长颤，在众人错愕又惊喜的眼神中，夜林的手中，突然出现一本金黄耀目的物品。
　　好像是一本书，又好像是一块金砖，光芒太浓烈刺眼，根本看不清是什么东西。
　　“你……要是再晚一点，我就得很没形象滚回去了。”
　　夜林大口喘着粗气，满眼都是止不住的惊骇。
　　刚刚，他还勉强能滚回去，苟且一条命。
　　但梅薇丝，大概率就要直接没了。
　　因为任何直视乌希尔的人，都将跪地臣服，所以希娅特她们才没有事。
　　梅薇丝悬浮在空中，被无数黑色能量丝线缠绕，无力低着头，横挂在距离地面三米的地方。
　　黑色紧身衣和兜帽长袍已经尽数破碎脱落，灰白色长发散乱在双臂周围，殷红的血珠布满本应白嫩的肌肤，她似乎已经陷入了深度的昏迷。
　　梅薇丝的背后，赫然存在着一道高大的紫色魅影！
　　通体紫色的妖魅人形，看不清五官，身材比例略显纤细，似乎是一名女性，双眸泛光直视着下方的梅薇丝。
　　冥王乌希尔！
　　乌希尔双手中抓着一根根神秘的丝线，如提线木偶一般操纵着梅薇丝，一道道诡异的亮光从丝线处，没入梅薇丝体内。
　　然而这光芒每没入一次，梅薇丝的肌肤就会更加受伤出血，血液滴答几乎连成线珠，顺着她白皙的脚趾流淌落下，分外凄美。
　　“你踏马是智障啊，乌希尔！”
　　夜林忍不住一阵牙齿颤抖，牙根都在发冷。
　　用很简单的方法来表述现在的情况，就是梅薇丝的实力应该是一次觉醒水平，渴求更多乌希尔的神力！
　　但不知道乌希尔发什么疯，或者说是太激动自己的衷心信徒，又可能是波罗丁遗留的信物太过强悍。
　　乌希尔把一部分意志，降临在了梅薇丝身上。
　　梅薇丝在用一次觉醒的实力，去承载三次觉醒的能量！
　　她之所以没有当场爆碎，完全是她左手背上已经消失的鬼伏珠，是转移之力在抗衡神力。

第二百三十七章 使徒降临
　　转移之力诞生于沟通不同世界的次元裂缝，虽然诡秘莫测且破坏性十足，但就目前的情况看来，比起正统远古神灵乌希尔来说，还要差上少许的力量。
　　梅薇丝左手背上泛着幽幽的蓝光，并且不断通过手臂延展至全身，护住她内在的五脏六腑和大脑。
　　然而若是再迟上一会，等到转移之力支撑不住开始溃散消失，一次觉醒的梅薇丝毫无疑问会被那股力量彻底撑爆，真正变成乌希尔麾下的一缕亡魂，而不是信徒。
　　“你们千万不要出来，我去救梅薇丝。”
　　夜林脸色依旧苍白，虽然天之印帮助他豁免了大部分神灵的压迫之力，但自身仍旧举步维艰，仿佛后背上扛了高山。
　　希娅特咬了咬嘴唇，想说些什么，又只能默默点头。
　　现在不去给他添乱，就是最好的解决办法。
　　墨梅说的没错，外面的情况谁也不知晓，无法作为判断，冥王，本就是无法正视之神！
　　左手悬浮着金黄璀璨的天之印，右手抓住波罗丁之殇，他低着头，往前迈了一大步，离开了山洞。
　　肩膀陡然一沉，嘴角一抽，即使是加持了波罗丁的遗物，行走间果然还是很困难。
　　“距离不够，得再近一些，范围在五米之内，我才有把握救回梅薇丝。”
　　胸口郁闷的仿佛被塞了一团干燥的棉絮，头脑开始昏沉，双目内又一次逐渐充血，泛红。
　　乌希尔的一缕意志，是他迄今为止遭遇的，最可怕的敌手！
　　一步一挪，在他愣头青一般的直闯下，彼此的距离还剩下十米。
　　原本以他剑圣实力，莫说十米，就是百米也不过两个呼吸间就能跨过的事情，此刻却仿若一道鸿沟天堑！
　　就在这时，梅薇丝醒了。
　　睫毛颤抖，慢慢睁开眼睛，她首先感受到的就是一股无处不在的剧痛，灵魂如同十万针刺一般，尖锐的疼痛。
　　她感觉这一具躯壳仿佛不是自己的一样，好像自己就是一个被关住的灵魂，肉体反而是枷锁，是刑具！
　　灵魂隐隐开始麻木迷醉，好想投入身后的那个怀抱，那个明明看不见，但应该很温柔温暖的怀抱。
　　眼前这个正慢慢向自己走过来的人是谁？
　　应该认识吧，看脸有点熟悉，但是突然记不起来名字了，叫什么啊，为什么要往自己这里走，凄惨的模样真是可笑。
　　不过他好像在对自己说什么……别睡？
　　不知道是不是因为他顶着神威前行的态度触怒了乌希尔的意志，梅薇丝那里所受的压迫似乎小了一些。
　　苏醒过来的她表情麻木，双目无光，仿佛植物人一般木讷，又像是一具被丝线操纵的完美人偶。
　　夜林左手背上的符咒在发光，天之印自动悬浮于他身侧，波罗丁之殇已经被他丢弃。
　　最后一点距离，不可能再拖着一把重剑行走。
　　“别睡啊，千万别再睡下去啊！”
　　心里疯狂默念，没有梅薇丝引导的转移之力，只是凭借本能去抵抗神力的入侵，效果越来越弱。
　　最后一步，夜林浑身剧痛，仿佛全身上下的骨头都要碎掉了，灵魂若不是被天之印守护，恐怕早就去见了乌希尔本尊。
　　“我……养你这么久，也该……帮帮忙了吧，罗总！使徒降临！”
　　他左手的符咒猛然闪亮，猩红的光芒四射，在乌希尔瑰丽的紫芒中，开始据了一方小天地。
　　一个沙漏从手中坠地，自然而然跌落在坚硬的岩石祭坛，碎掉了。
　　沙漏内流淌的细沙化为了点点荧光，形成了一道光彩的旋风，在祭坛上四处游荡。
　　他通过塔娜的力量沟通了好多次豆子，也就是时空之法米利尔，跨越空间给豆子的主人，那个身材平板的小豆丁买了一大包零食，才换来这么个时空沙漏。
　　打碎沙漏，能形成一道空间裂缝，链接他本人所在的地方，以及，罗总的池塘！
　　砰！
　　夜林又一次承受不住压力，单膝跪地，双手勉强撑住地面不让自己趴下去。
　　咔嚓！
　　但他的上空，赫然打开了一道深邃的空间裂缝，一股如汪洋大海一般的水系元素倾泻而出。
　　下一瞬，一只带有吸盘和倒刺的巨大触手，跨越了两地空间，从裂缝内直击乌希尔的投影。
　　使徒的攻击！
　　轰隆隆……
　　一方是虚幻的精神投影，一方是肉体触手，不同的物质碰撞之下，却仿佛有惊雷轰鸣。
　　啪嗒……
　　罗总的触手断了，乌希尔的投影也颤抖了几下，压力略微减缓消除了部分。
　　咻！
　　又一根触手跨越空间进行攻击，罗总似乎也略微有些恼怒。
　　敌人是神？
　　伟大的意志，太初之光中所诞生的众神？
　　可笑，什么神灵冥王，不过是屈服于那道意志的仆从。
　　远古时代，十二份太初之暗，有着击溃过那道意志的傲然战绩。
　　作为太初之暗的一份子，罗总的身份尊贵毋庸置疑，虽不是正统诸神，巅峰时可平级，乃至超越诸神！
　　太初之光与太初之暗，本就是同为一体的两面不同性。
　　一根又一根触手破碎，乌希尔的身影不可避免的也越来越稀薄。
　　她只是一道意志的投影，真身则位于一个极为遥远的地方，并没有太多思考能力，也没有后续能量的补充。
　　夜林背后的罗总，以及控制梅薇丝的乌希尔，如同替身使者的战斗，在一阵疯狂的冲击中，各自隐匿消失。
　　乌希尔掌心的丝线，断了，失去掌控的梅薇丝直接坠落，堪堪被夜林抢前几步在落地前抱住。
　　三米的高度，几乎无意识的梅薇丝，随便摔下去又是一阵受伤。
　　他头顶上空的裂缝也缓缓消失，如海洋一般的罗总也没了生息，似乎很是疲惫。
　　它毕竟不是完全体使徒，能和乌希尔的意志对拼几下，全凭自身身份的超凡。
　　战斗落幕，与此同时，赫顿玛尔庄园
　　今天工作不多提前下班，克拉赫买了一包坚果零食，一边吃一边回庄园。
　　嘴角挂着笑，摇头晃脑自言自语道：“等会拉上艾丽丝去逛街吧，和姐姐一起，对了，今晚吃什么呢，饺子？还是面包和烤肉呢。”
　　刚刚走到庄园门口，看到池塘里今天却格外的安静。
　　奇怪，往常罗总是会玩八个皮球的。
　　下意识的往池塘边靠了靠，随后克拉赫就见到了让她目瞪口呆的事情。
　　罗总，就剩一根触手了！
　　颇有些无力的在水里滑来滑去。
　　“谁把那七根给偷吃了啊！”
　　擦了擦口水，克拉赫顿时觉得事情不简单。
　　先不说罗总实力足够强悍，艾丽丝还在家里呢。
　　气冲冲的克拉赫抱着坚果冲进客厅，找到了正在读书的艾丽丝，不由得一阵错愕。
　　“艾丽丝你没事，那章鱼的触手呢？”
　　挠了挠头，克拉赫满脸狐疑，随后瞄了瞄艾丽丝的小腹，难道是她一个人偷吃了七根触手？
　　“怎么了？”艾丽丝静静翻了一页书，问道。
　　“没没，没事，要去逛街么？”
　　克拉赫赶忙笑着敷衍，难不成文文静静贤淑优雅的艾丽丝，也是吃货啊，而且嘴馋。
　　“触手不是我吃的，夜林跨空间召唤了使徒，从那道气息来看，是一个很难缠的对手。”
　　艾丽丝哪里还猜不出来她的想法，不由得叹了口气，眉宇间有些忧虑。
　　应该没事了吧，罗总起码还剩一根触手，吃饭不用喂。

第二百三十八章 肥鯮暗妹，谁的大？
　　抓出一身长袍盖住梅薇丝姣好的身体，指尖试探了一下鼻息，很微弱，但起码还活着。
　　乌希尔的投影溃散之后，梅薇丝的力量正在逐渐占据上风，但是体内暴乱的神力和转移之力，明显还需要时间来梳理。
　　单手一抓，早先掉落的鬼伏珠飞了过来，重新覆盖在梅薇丝的魔手上面。
　　他现在可没有多余的力气，再去对付转移之力。
　　“话说今天这么痛苦的一幕，会不会让你动摇信仰啊。”
　　苦笑一声擦了擦自己额头的汗迹，又拿出一张纸巾准备去擦一擦梅薇丝满是血污的小脸。
　　然而刚刚才拿开覆盖在她脸上的长袍，撩开长长的发丝，就见到一双极为明亮的双眸，紧紧盯着他。
　　呃……
　　气氛顿时有些尴尬，梅薇丝在最后时刻应该是醒着的，但保有多少清醒的思维，还是个未知的情况。
　　可能全都知晓，也可能浑浑噩噩。
　　在一阵微妙沉默后，梅薇丝张了张口，勉强叹了口气：“我现在是不是很难看？”
　　“还可以吧，养好伤就漂亮了。”夜林如实回答。
　　梅薇丝的肌肤起码有三分之一受了伤，皮肤开裂，包括原本光洁的额头也有一道还未结痂的伤痕，鲜血污垢染了满面。
　　谁也没曾想会发生这种情况，突如其来的乌希尔降临，远远超过了梅薇丝所能承载的极限。
　　“你都看到了？”梅薇丝眼神明亮，却又似乎夹杂着不明的意味。
　　夜林愣了愣，才赶忙急着解释道：“那个，我没办法，你也知道那种恐怖的力量，钢铁都可能被撕的粉碎。”
　　梅薇丝现在浑身无力，只能依靠在他臂弯里，娇躯上面覆盖的唯一黑色长袍，还是几分钟前刚刚拿出来的。
　　“我有说怪你么？”
　　她语气没有责怪，也没有愤怒，因为受伤无力的缘故，反而显得很轻很柔。
　　“恩，我看到了，不过没太看清。”夜林老老实实回答道。
　　沉默……
　　梅薇丝突然觉得心口有一股郁闷的气息，恨不得嘴里含出一口老血，然后喷他一脸。
　　刚刚气氛多么默契，我们不应该略过去么，我都说了不怪你意思就是暂时不想提，为什么你还要重复一遍啊，没看清又是什么鬼！
　　就在这时，她脑子里突然回忆起斯顿雪域的那个时候，初次见面的尴尬场景，不由得下意识问道：
　　“我和希娅特，谁更大一些？”
　　“希娅特。”
　　沉默……
　　梅薇丝勉强深吸一口气，莫名其妙的，略微有那么一点不爽。
　　“帮我。”
　　“帮你啥？”
　　沉默……
　　“乌希尔大人的气息消散，她们应该就要出来了，你想让小队的人看到我这幅模样？”
　　满满都是无奈的意味，要是自己体内哪怕还有一分力气，也不会落到这种悲惨的下场。
　　浑身血污，近乎于皮开肉绽，甚至因为失血过多面色苍白，穿衣换服都需要别人来帮忙。
　　现在反正都这样的情况了，再等着让希娅特她们出来帮忙，被围观的话，真恨不得暗影遁行永远蹲地下不出来。
　　“抬一下脚……”
　　“胳膊能弯曲么？”
　　“还有肥肉，麻烦你……”
　　“这个杯数小了点，我换一个。”
　　一顿说不清是愤怒还是旖旎的穿衣换服，梅薇丝换上了一身校园装扮。
　　短袖衫，百褶裙，蓝白，甚至还有精致的小领带和蝴蝶结发卡。
　　“你是不是故意的？把我当洋娃娃打扮？”
　　梅薇丝清冷的目光瞪的他一阵心虚发慌，目光散乱左看右看。
　　因为他真是故意的。
　　“算了，我的实力是觉醒级别，但刚刚……”
　　苍白无血的小脸上居然浮现一抹痴迷，那种掌握神力的感觉，仿佛挥手之间就能湮灭觉醒者，一切生命几乎等于蝼蚁泥沙，弹指即可灰飞烟灭。
　　那种感觉，就是乌希尔大人的神力么？
　　夜林自然是惊讶无比，没想到乌希尔的降临不仅没有让梅薇丝感觉到恐惧，反而愈发对那股力量更加痴迷起来。
　　当然，这对她来说不见得是一个坏事。
　　境界太高，如果突然让她改行学习其它职业比如驭剑术，内劲什么的，就有些浪费精力和时间了。
　　有朝一日若是她能达到乌希尔的使者，也就是裁决女神的境界，即使乌希尔再次用意志降临，也不会像今天这样凄苦了。
　　等到梅薇丝勉强有力气站住身体之后，夜林才出声呼喊她们，可以出来不用继续躲藏。
　　“你们两个怎么样？”
　　希娅特匆匆忙忙窜出来，见到两人虽然模样有点脏污，但四肢完好也没有大口吐血后，才拍着胸口松了口气。
　　“没事，我们没事。”
　　梅薇丝悄悄裹紧黑色长袍，又不着痕迹瞪了他一眼，这种衣服怎么好意思穿出去。
　　“那我们快点回去吧，这地方阴森森的，总觉得心里不安稳。”
　　墨梅说完，略有些紧张的左看右看，生怕哪个地方又跳出来个怪物，麦露和米糕就更不想在这里待了。
　　破损的祭坛，阴冷的温度，谁都不想在这里听一听刚才发生了什么。
　　梅薇丝因为失血过多，即使被风樱搀扶着，走路的脚步也是极为虚浮好像踩着一团橡胶水床。
　　最后她趴在夜林的背上，因为和五位骑士的战斗，回去的路途也是忐忑不平，一颠一颠的。
　　梅薇丝眼神复杂难耐，悄悄叹了口气，慢慢闭上眼睛，把头依靠在他的肩膀上面。
　　不多时，呼吸均匀，甚至有些许鼾声。
　　将沉睡的梅薇丝送到摩伽陀，夜林才用魔法暂时封住洞口，让外人看不出这里有山洞的痕迹。
　　至于一开始封堵整条峡谷的念头，因为噪声可能会太大，暂且先放弃了。
　　“老大，我们直接回暗黑城么？”艾丽西亚兴奋道。
　　虽然中途出了乌希尔这档子事，但总体收获是绝对丰富的。
　　艾丽西亚的年纪还小，才一百来岁，迫不及待想要回去，看看那些老顽固见到自己胸口徽章时的表情。
　　有一种小小的炫耀，和扬眉吐气的念头。
　　“恩，暗黑城，我们现在都像是在地上滚了三圈，去舒舒服服泡个温泉。”
　　回去的时候，自然就不需要像来的时候一样避讳，遗迹的事情梅娅早就向元老院有所宣告，第九英雄会找时间来处理。
　　半小时后，摩伽陀驶入暗黑城，在一众暗精灵惊异的目光中，直接停在了暗黑城王宫前的广场。
　　艾丽西亚轻盈的先跳下摩伽陀，立刻就被一个年轻的男性卫兵皱着眉低声警告。
　　“非王族和贵族，是不能直接把摩伽陀停在这里的。”
　　卫兵也是好心，艾丽西亚本就因为出身问题就被老一辈看不惯，若是再有些许不知礼数的举动，难免又会被责难。
　　“哼哼！”
　　艾丽西亚骄傲的指着胸口的勋章，让卫兵看清楚，这份家族徽章。
　　“王族……”
　　卫兵眼角的余光恰好瞄到刚刚走下来的夜林，面色微变，躬身行礼后急忙让开，不敢再多说多问。
　　这时，幽雨缓缓走出王宫，视线在艾丽西亚身上稍作停顿，冷冷的点头道：“跟我来吧。”
　　“姐！”
　　谷雨欢快的扑过去，让幽雨的一张冷脸瞬间绷不住了。
　　看着她现在脏兮兮的模样和暴增的实力，既是生气又是欣慰。
　　“长大了，厉害了。”
　　幽雨摸了摸妹妹的头，她们两个能向今天这样在明处相聚，搁往常真是不敢想的景象。
　　还是第一次来暗黑城时毗奥拉给小队准备的房间，一切物品放置都没有变过，小队回来也算熟悉亲切。
　　因为梅薇丝属性偏阴暗，月娜的治愈能力可能会起到反作用，故而来了两个医生帮忙治愈她的外伤。
　　希娅特拽着腰带，不满道：“冻死了，那鬼地方我觉得比斯顿雪域还冷。”
　　“就是就是。”
　　墨梅连连晃着包子头：“斯顿雪域是纯粹的冷，那遗迹就是湿冷，我皮肤现在还发凉呢。”
　　一行人都在咬牙哆嗦，去用温泉解决自己的体冷疲乏。
　　“对了，忘了，拿来！”
　　希娅特转过头走回来，对着夜林伸出白生生的小手，示意他交出来那个道具。
　　“干嘛？你要肥皂？”夜林狐疑。
　　看着他一本正经装不知道的样子，希娅特白了他一眼，无奈道：“隐身戒指，也就是漩涡者之魂，馆长不在，没法用魔法挡你。”
　　“你！我是那种人么？大家相处这么久，你居然这么不相信我？我心好疼……”
　　他左手捂住心脏，满脸的悲痛欲绝，哀伤难过。
　　希娅特闻言干脆抓住他左手，把手指上的戒指拿下来，放在他眼前晃了晃。
　　“咳，我说我其实是想试试戴着舒不舒服合不合适，你信么？”

第二百三十九章 最佳搭配法
　　漩涡者之魂被希娅特无情没收，温泉浴室的门“咔哒”一声被关紧，门外留下了满脸不爽，又无可奈何的夜林。
　　“算了，先看看伤员吧。”
　　一侧的卧室里面，梅薇丝刚刚被两个女性暗精灵服侍着擦完身体，上完药膏已经醒过来了。
　　想起那两个暗精灵见到自己百褶裙短袖衫时，那满满的意外模样，她就一阵尴尬和想死。
　　“能不能，帮我拿杯水？”
　　梅薇丝勉强撑起身子半躺，有些口渴。
　　“没问题，用我喂你么？”
　　桌子上没有汤匙，夜林作势欲喝然后喂她，气的梅薇丝刚愈合的伤口差点又开了。
　　“暗精灵，好像对你很尊敬？”
　　小口抿掉半杯水，梅薇丝明显舒服多了，小脸安逸无比。
　　她在艾丽西亚效忠的时候就有点疑问，这个种族，不是极度排外的么？
　　“帮过他们一些小忙，得到一个虚假的名头。”
　　笑了笑也没做过多的解释，其中的缘由要是仔细讲出来，起码得两三个小时，对方也不一定有耐心听。
　　梅薇丝在之前整天用带兜帽的长袍掩盖住身体，整体打扮呈现一种阴暗的黑色，再加上乌希尔特殊的阴影能量，让人总觉得她朦朦胧胧难以窥见真容。
　　现在受了不轻的伤，老老实实躺在被窝不敢乱动，长发自然的垂在耳旁两侧，看起来就清秀干净多了。
　　还有风樱也是，虽然是侠客，却看起来没什么不羁游荡的味道，比起黑色武道服，白色应该更适合她一些，最好再把发丝束扎起来。
　　“算了，你去忙吧，我再睡会，还有……谢谢。”
　　说完，梅薇丝就闭上了眼睛，似乎有些疲倦。
　　“那你好好休息，差不多了我们再走。”
　　她都是一些皮肉伤，最重要的是贫血，梅娅已经派人送来了上好的药剂和补品。
　　嗅了嗅自己的胳膊，虽然没什么酸味和臭味，但自己也算是灰头土脸，不怎么干净，心里有点膈应。
　　掩上房门去往上层，敲了敲梅娅的书房，得到一个允许的答复后才推开门走了进去。
　　然后下意识的左看右看，他在找究极灯泡幽雨，貌似不在。
　　“回来了。”
　　梅娅一身蓝色修身制服，单手托腮，眼神欣喜，笑意盈盈。
　　“嗯，回来了。”
　　应了一声，掩上门，随手将空城泪放在书桌，道：“这东西给你吧，有空的话找个机会说拿到了波罗丁王国的玉玺徽章，能提高族民荣耀感，还有，我找到了远古金币和宝石，也分你一些。”
　　稀里哗啦一顿往外掏，梅娅右手托腮左手转着一根笔，眼波流转嘴角含笑却不作言语。
　　这些东西都是给暗精灵的，不是给她梅娅的。
　　“还有……”
　　他伸手取下梅娅脖颈上昂贵的项链首饰，两根手指便捏断项链。
　　梅娅晃了晃头眼神有些好奇，也没有说话。
　　将两颗散发着轻柔香气的凝香石串在项链上，再用第五元素凝结重铸，给她慢慢戴上。
　　“真美！”他赞叹道。
　　梅娅终于开心的笑了，抿嘴点头：“是挺美的，乳白色的石头，不会是冰雪凝香石吧。”
　　“的确是那种石头，不过我是说人美。”
　　“嘴甜，帮我揉揉肩呗。”
　　梅娅放下笔，拍了拍自己有些酸痛的肩膀。
　　手法意外的轻柔娴熟，让梅娅有些诧异，随后又慢慢闭上眼睛享受肩部按摩，眼皮却越来越重。
　　约摸着二十分钟后，梅娅才猛然睁眼，自己刚刚居然小睡了一会。
　　感觉到肩膀上的力道还没有消失，内心泛起一阵甜蜜。
　　“好了好了，不用按了，唉，突然不想做什么女王了，每天和赛丽亚她们逛逛街，然后互相做美容，再吃好吃的点心。”
　　梅娅嘴里嘟囔着，似乎是有些向往，厌倦了女王的担子。
　　夜林笑了笑，随后弯腰在她耳边轻声说道：“那必须得有人继位，所以，你是准备给阿拉贡的族谱多一个人了么？”
　　梅娅的小脸腾地一下子就红了，红到耳朵尖都开始发热发烫，连忙摇头羞涩：“暂时不要吧，你还要各处历险，等你能够常年安稳了，再做考虑。”
　　女王的浴池并不大，只有二十平米左右，边沿镶嵌有整齐的黑色火山岩，还有几张沙滩躺椅在一边。
　　地下王国凡内斯的植物花朵大都是比较偏黑和紫，很重的颜色，水面上鲜红的玫瑰花瓣，都是赛丽亚给的。
　　梅娅双臂垫着下巴趴在浴池边沿，蒸腾的水汽朦朦胧胧，青色秀发湿漉漉的，刚刚被帮忙洗过。
　　闭着眼睛，享受舒适的按摩，在慢慢放松一整天的疲惫。
　　虽然她说了肥肉和正义不需要帮忙，但貌似他压根没听进去，还在爱不释手。
　　水位缓缓下降，直至到膝盖的位置才停住。
　　“陛下，还有个地方没洗。”
　　无奈的翻了个身，背靠火山岩，作为暗精灵种族的一员，拥有极高的柔韧度，一字马这种难度对她来说轻轻松松。
　　浴池的水面不断荡起细微的涟漪，玫瑰花瓣飘来荡去，偶尔被水纹激起打着旋儿。
　　之后，清洗物质的问题，被魔法很好解决掉了。
　　池边一张沙滩椅上，梅娅半躺着，右手拿着一杯冷饮，修长的双腿搭了起来，轻轻晃悠，满脸惬意。
　　得好好补充缺失的水分才行。
　　吐出凡内斯王室独有的，香气浓郁的红果实，抢过她手里的冷饮，然而里面只剩下两块还没有融化的冰。
　　“被我喝完了，你想喝的话自己去倒。”
　　梅娅俏皮的指了指躺椅旁，还有大半瓶的橙汁，至于冰块是魔法造出来的。
　　“陛下，冰块虽然搭配橙汁很不错，但冰块其实还有一种搭配方法。”
　　他似乎是卖关子一般，慢慢摇晃着玻璃杯内两颗仅剩大拇指大小的冰块。
　　“啤酒？红酒？”梅娅有些好奇。
　　“不是，纯净的冰块，自然要搭配极品的水果来吃！”
　　微微一笑，把冰块倒进嘴里。
　　梅娅短暂的愣神，随后秀眉拧在一起。
　　正义有点凉。
　　——————
　　在暗黑城待了两日，梅薇丝的身体也恢复到七七八八，起码通过裂缝跨界的话不会承受不住，没什么大问题。
　　“你是高贵的女王，如果什么事都要君王来亲自处理，还要那些贵族和官员做什么。”
　　因为心疼梅娅太勤奋了，只能在离开的时候，给她一点建议。
　　“放心，我还能累坏不成。”梅娅抿嘴轻笑。
　　现在时间是清晨，小队成员已经全数通过裂缝回到了赫顿玛尔。
　　他在嘱托梅娅之后，又伸手和藏在门口的灯泡幽雨打了个招呼，同样跨越空间离开。
　　“我和风樱要去招募队员，有事的话，去旅馆找我们。”
　　梅薇丝向众人点了点头，眼神在他身上顿了一下，想要拉着嘿嘿直笑的风樱离开。
　　赛丽亚给了她不少钱来换取远古金币，够花一阵子了。
　　希娅特拉着两人的手有些不舍，道：“今晚有聚会，你来也来吧。”
　　得到一个肯定的答复后，希娅特才笑着送两人到门口。
　　墨梅和月娜她们也摆手离开，晚上再回来。
　　“罗总，谢谢啊。”
　　夜林坐在池塘旁边，往里面丢着贝壳鱼虾和无色小晶块，语气真挚诚恳，还有一分忍不住的憋笑。
　　罗总的八根触手只剩一根大的，其余的七根白白嫩嫩，明显是刚长出来了，要小上两圈。
　　“不谢……”
　　脑海里突然传来一声有些许稚嫩的回应，让夜林动作一僵，猛然看向这只红色的大章鱼。
　　它说话了？
　　“罗总，喂，罗总你现在几岁智商，实力有多少，能不能把二姐吊起来抽，有没有什么使徒秘籍的，教我两手？”
　　他这边唠唠叨叨好一会，罗总明显有些不耐烦了。
　　你指望一个宝宝来和你唠上半天嗑？
　　一阵水花扑腾，池塘底的泥沙被卷起，突然，一个重物带着水花，砸在了他盛放小鱼虾的桶里。
　　“这是什么玩意？”
　　夜林从桶里拿起这个明显不属于罗总喜欢玩具的手环。
　　银灰色，坚硬的金属材质，很沉重，边缘处有一圈凸起的金属尖刺，还有一股很微弱的黑暗魔力在流动。
　　“鬼神缚？”
　　暗自皱眉后又摇了摇头，鬼剑士的鬼神缚比这个手环大的多了，而且还有锁链，鬼神缚一份是两个手环。
　　“这尖锐的金属凸起，帕丽丝的武器？也不对，她的东西都是有毒的，我刚投放下去的鱼虾都还活着。”
　　自我否定之后，只能去问有了智慧的罗总，然而得到的答案却是……不知道！
　　前两天突然出现在池塘里面的。

第二百四十章 谁的手环？
　　他不免有些意外，居然有某个非常神秘的存在，能有着不被罗总发现的能力，把手环丢进了池塘？
　　如果说以前也就罢了，可是现在罗总已经有了大概小学生的智慧，不应该有人能做到才对。
　　而且，究竟是谁故意丢进去的，还是说在淤泥底埋藏太深，今天才被扑腾出来？
　　带着满心不解，拿着这个突然出现的诡异手环，去请教艾丽丝和赛丽亚两位智慧渊博的大佬。
　　塔娜被床铺封印了，还需要一段时间才能起来。
　　“的确有一股晦暗的魔法能量。”
　　客厅茶几旁边，赛丽亚一边吃早餐，一边拿着金属手环仔细观察了一会，确定了这东西绝对不是一块金属那么简单。
　　“我似乎有一点印象。”
　　艾丽丝迷茫般点了点自己的脑袋，还是遗憾道：
　　“但是抱歉，这感觉就像我在路边偶然见到一颗亮晶晶的石子，时间太久，我只记得那石子很漂亮。”
　　端着一盘奶油烤蘑菇，和克拉赫一起吃的希娅特差点被蘑菇给噎着，连连咳嗽拍着胸口。
　　太意外了，大名鼎鼎的占卜师艾丽丝，居然对这个东西有模糊的印象，也就是说，这东西极有可能来历不凡？
　　貌似两人都不能得到一个确切的答案，夜林只能把目光重新挪移到手环上面，慢慢分析：
　　“手环并不大成年男子一般没法使用，应该是女子或者孩子的东西，但哪个小孩和女人会戴这么沉的手环，约摸着有五斤重，莫不成是某种囚犯的刑具？”
　　要说真有愿意带这种手环的，想来想去也就是帕丽丝了，不仅锻炼肱二头肌，还能顺带当武器来用，揍人挺爽。
　　可是一来手环确定了无毒，还有就是这上面附着的极为精纯的黑暗魔力，这是帕丽丝万万做不到的。
　　就在这时，塔娜打着哈欠刚刚从楼上走下来，眼睛瞄到手环时眨了眨，讶然道：
　　“啊啦，这东西你们哪来的？那家伙果然还是坠入扭曲的深渊，已经死了么。”
　　“你认识？谁死了？”艾丽丝惊讶道。
　　瞬间，一双双眼睛和炽烈的眼神全部投射在她身上，没想到刚睡醒的塔娜似乎知道点什么。
　　塔娜故作寒颤抱紧肩膀，撇嘴道：“我不能说，想知道答案，你们得去找一块黑红色晶体。”
　　既然塔娜不想说，大家也就都没多问，她是一个分得清轻重的人，不能说，那就真的不能说。
　　夜林无奈耸了耸肩，直接把手环外面封印一层魔法，随手丢到了老皮的屋顶，用一根钉子挂着。
　　万一手环真的会有什么可怕意外，凭借老皮近乎于不死的特性，也能撑一会不是。
　　工具龙，妥妥的。
　　“对了，有个人找你，还留了一封信。”
　　正小口抿着牛奶吃着饼干的赛丽亚，从自己随身的时尚小挎包里取出一封信。
　　褐色信封，没有署名也没有装饰，封口处也没有拆开，被她很小心的保管。
　　“专门给我的？”
　　他接过信封直接撕开，取出一张同样朴素的信纸，上面写着了了数行小字，字迹很潇洒，却又仿佛用直尺顶着一般工整。
　　仔细读了一遍信后，夜林的神情变得略微有一点微妙。
　　信的内容是请他一个人去赫顿玛尔的一家咖啡馆，上午的任意时间，私人包间里去见一面。
　　如同邀请函一般的信倒是没什么，但底部的日期和署名，却赫然是两天之前，以及……圣托里尼！
　　圣托里尼，赫顿玛尔市政厅的议会长。
　　在斯卡迪女王继承贝尔玛尔王位之前，他就是议会长，手里握着贝尔玛尔实权！
　　实际上斯卡迪女王回收的四成权利，大部分也来源于圣托里尼。
　　这是一位忠于贝尔玛尔，或者说忠于斯卡迪女王的中年绅士。
　　当然，据他了解，这位绅士对斯卡迪女王有着某种……大家都知道但不好直说的意思。
　　毕竟斯卡迪女王刚结婚就丧夫，现在虽然不如小姑娘般年轻，但容貌秀丽气质优雅，乃是贝尔玛尔最顶尖的淑女名媛。
　　且单身。
　　“两天前的邀请函，而且特地说会等我，议会长专门等我？”
　　夜林和希娅特面面相觑，两人都知道议长这个位置，大概就是一国宰相那种。
　　再换个意思，圣托里尼就是德罗斯的休曼，或者说低配版的尤尔根。
　　“信上提到，圣托里尼说自己最近有些困乏……呃。”
　　猛然扶额满头黑线，他顿时明白了，大概是热心满满帕丽丝，不仅把议员给下毒了，连带着半退休状态的圣托里尼，也顺手给毒了。
　　困倦的灵魂之毒，世界仪是没有效果的。
　　夜林捏着信纸略做犹豫，还是决定去见一见这位议长，如果对方真的已经等了三天的话，于情于理还是应该见一见。
　　圣托里尼并不是德罗斯的人，安全问题也不用担忧。
　　赛丽亚咽下口中的烤饼干，擦了擦嘴角，道：“一起吧，我刚好吃完，顺路。”
　　前往市区的路上，赛丽亚红着脸抽了抽胳膊，还是没能把手从他手里给抽出来。
　　“很危险吧？把罗特斯都召唤过去了。”
　　她语气中透露着一股担忧，因为那个沙漏，本来是给狄瑞吉准备的。
　　“有点，但也不是没有收获，我的冒险历程算是顺风顺水，斯卡萨因为自傲都吃了大亏，乌希尔的出现，算是对我的当头棒喝，以后我会更加小心。”
　　夜林这番话并没有掺假，在“觉醒者”小队逐渐成型后，自己莫名的是有了些许膨胀，甚至还想做一支攻坚队！
　　若不是眼馋豆子的能力，曾经委托塔娜帮忙套近乎，那股浩瀚的神力之下，梅薇丝百分百会变成一缕芳魂。
　　赛丽亚点了点头，也知道冒险并不是旅游，总会伴随着不明的危机，或许，这也是冒险的乐趣所在吧。
　　“死亡舞会和天鹰送来了很多德罗斯帝国的情报，都在塔娜姐姐那里，她最近负责帮你整理这个，有空你去看看。”
　　抽出小手挥了挥就要告别，岔路口到了，圣托里尼所在的咖啡馆与店铺不是一个方向。
　　身子一动，整个人突然被拥住，被抱的很紧很紧。
　　赛丽亚迷茫的眨了眨大眼睛，嘴角慢慢扬起一抹舒心的笑意。
　　近乎于贪婪的嗅着她发丝间的清香，呢喃道：
　　“关店吧，每周关一天或者两天，给我们的大老板一些休息的时间。”
　　惊讶之余，她明显有些意动，店铺开放以来因为过于红火，值得信任的人手也不多，所以一直没有固定的假期。
　　或许，休息两天，可以去看看海，甚至去赏雪。
　　“今晚聚会，趁机和泰勒她们商量一下吧，下班回来的时候拜托多买点食材，我们做烧烤晚会。”
　　说完，用力抓了一把肥肉，捧脸一吻，然后胳膊上被不轻不重的掐了一下。
　　——————
　　咖啡店，午后的绝佳场所，任何人都可以享受一杯休憩的香浓。
　　一杯咖啡并不昂贵，甚至比起月光酒馆的某些酒来说，还很便宜。
　　但因为神秘的店主明令禁止不许喧哗，要保持优雅的情调，所以愿意来这个地方的，基本都是些闲人或者知识学者。
　　一般人更愿意去月光酒馆热热闹闹喝上一杯，运气好了，老板娘索西雅还会随机免单。
　　穿着得体的服务生在他刚刚踏足店内，就急匆匆走过来指引着他，去往私密的包间，同时暗自腹诽。
　　好大的架子，居然让那位议长等了两天！
　　安静优雅的包间，吊着一盏明亮的灯，一张轮椅，上面窝着一个正在打盹的男人。
　　他面前的桌子上有一壶不断被加热的咖啡，散溢着浓郁的醇香。
　　整洁的制服，年龄约摸着有四十岁多一点，面容打理的非常干净，气质儒雅绅士，倒是和施米特有些相似。
　　发丝间有些许白发，胸口处挂着一副金丝眼镜，膝盖上有一本摊开的书籍。
　　夜林也没着急，静静坐在他对面，慢条斯理的沏着一杯咖啡。
　　对方等了他两天，他等一会也没什么。
　　半个小时后，圣托里尼才猛点了下头苏醒过来，合拢膝盖上的书籍叹道：
　　“最近越来越困倦了，往常一天我能工作十六小时，现在连一半都不到。”
　　“你怎么知道是我来了？”夜林沏了一杯咖啡在桌子上推过去，又说道：“前两日有事脱不开身，抱歉。”
　　“没关系，我在醒来的时候，发觉咖啡的香气比往常浓郁了一些，所以判断是有人在喝。”
　　圣托里尼眼神复杂，盯着他：“整个赫顿玛尔敢在我面前这么随意的，除了那个离开的巴恩，也就你了吧。”

第二百四十一章 玛尔传承下的正统
　　慢慢喝了一口咖啡，夜林眉头一下子就拧起来了。
　　非常苦！
　　闻起来无比醇香的咖啡，入口居然是异常的苦涩，整个口腔仿佛都像嚼了黄莲。
　　“只有这种苦涩的咖啡，才能让我清醒的时间多一些。”
　　圣托里尼又一次暗示了自己被下毒的事情，不过夜林还是装作不知道。
　　这事是帕丽丝做的，和他有什么关系呢。
　　“我还好一些，那几个家伙，现在每天清醒的时间最多只有八个小时，无论是世界仪还是圣职者祝福，都没有办法解除。”
　　圣托里尼明显不依不饶，对他这个崇尚知识的学者来说，长久的困倦简直等于直接要了他一条命。
　　明白这个问题看来一定要得出一个解决办法了，夜林放下温热的咖啡杯，淡淡回道：
　　“雷米迪亚的高阶圣职者，能净化这个异常状态。”
　　“什么级别？”
　　“大概神官级别吧。”
　　圣托里尼原本柔和儒雅的面容变得有些僵硬，神官？
　　雷米迪亚拥有四大神官，其中两位圣骑士神官，也就是那位寻找哥哥的歌兰蒂斯和女性教团的领导者欧贝斯。
　　先不说请动她们两个要花多大的代价，人家愿不愿意帮忙都是一个问题。
　　“有空，我会亲自去一趟雷米迪亚。”
　　圣托里尼略感疲惫，困倦的问题总是要解决的，这样下去也不是个办法。
　　“对于斯卡迪，你有什么评价？”
　　他话题马上一转不留间歇，直接转向现在的贝尔玛尔女王，斯卡迪身上。
　　他问的方法很微妙，问的是斯卡迪，而不是斯卡迪女王。
　　臣子为了表示恭敬，一般会称呼女王陛下或者斯卡迪女王。
　　圣托里尼问的是，他对斯卡迪的感觉，或者说情感。
　　“一位英明的君主，深受国民爱戴，民众间拥有极高的人气，瘦弱的肩膀挑起一个国家，我很佩服她。”
　　夜林耸了耸肩，还是决定继续品尝这杯咖啡，就当是喝一味药材。
　　而且苦涩之后，的确有一股浓厚的醇香，是一种佳品。
　　他大概能猜出来圣托里尼的意思，但并不想回答或者说没必要去回答。
　　圣托里尼对女王有一分爱慕之情，算是众所周知，但都不明说的事情。
　　斯卡迪脱俗的容貌和典雅的气质，是自诩为“上流”的贵族们经常谈论起的话题。
　　虽然初嫁便不幸丧夫，但对于觊觎她的贵族来说，那个体弱多病到圣职者都没有办法治愈的王储，只是一个没福气享受的可怜鬼罢了。
　　若是谁能做了斯卡迪女王的入幕之宾，不仅贝尔玛尔至高权利能插手一二，还能顺带获得一位高贵美丽的女王。
　　贵族之间除了奢侈品的攀比，配偶的身份和容貌，也是一种满足虚荣心的方式。
　　圣托里尼倒是没那份攀比的庸俗，他在交还了手中大部分的权利之后，还以“保护女王”的名义，成立了一个组织“女王禁卫军”。
　　只是斯卡迪女王本人对圣托里尼并不领情，国家被侵占，权利被架空，她只信任自己的贴身侍卫洛巴赫。
　　就是赛丽亚最开始联络洛巴赫，表明想要秘密协助贝尔玛尔复国的时候，斯卡迪女王也是呈现一种表面热情，但却有一种隔离感的态度。
　　“咖啡味道很不错，不过我喜欢甜的，要是有两块绵糖就好了。”
　　夜林站起来后微微躬身行礼，一来对方不是什么坏人且忠于女王，二来也算是一位长辈。
　　“毕竟苦涩之后，才更能感受醇厚的香味，喜欢的话带一罐回去。”
　　圣托里尼笑了笑，他就是这家咖啡店的幕后老板，出于自身学者的身份，他比较喜欢安静的地方。
　　“我会付钱的。”
　　夜林先推开包间的门，然后想要去推圣托里尼的轮椅，不过后者拍了拍膝盖，直接站了起来。
　　“我只是容易睡着才弄了一个轮椅，但我身体其实还算硬朗健康。”
　　他颇为无奈的摊了摊手，表示这份使人困倦的灵魂毒药，简直让人生不如死。
　　圣托里尼示意服务员拿一罐咖啡过来，问道：
　　“柯娜若家那个孩子怎么样？听说在你那里打工。”
　　“你是说罗莉安？她个人喜好兴趣罢了，随时可以离开，她在莎兰导师那里以第一名的成绩毕业，非常优秀的淑女。”
　　夜林客套吹捧之余有些惊讶，按圣托里尼的意思，貌似他和罗莉安的父亲认识？
　　之后便是有一搭没一搭的闲聊，直至走到咖啡馆门旁，圣托里尼的主要目的，还是为了解灵魂之毒。
　　顺带着看一看最近他这个名头很火的冒险家，甚至斯卡迪女王也经常提起的人，到底有什么惊奇之处。
　　“我听说，伊莎贝拉公主回国了。”
　　临近夜林走到店门口，差点一只脚迈出去的时候，圣托里尼明显犹豫了少许，还是开口询问，想试探他的立场和态度。
　　“听说里昂最近身体不好，三公主又备受宠爱，当然要回去尽一份孝心。”
　　夜林倒是一脸坦然，如果圣托里尼对德罗斯帝国足够上心的话，应该能听出来他的意思。
　　“我会和雷米迪亚的神官知会一声，不用送了，您忙吧。”
　　提着圣托里尼给的一罐咖啡，付了钱后点头致意，迈步离开咖啡馆。
　　注视着他渐行渐远的背影，圣托里尼站在门口，满脸苦笑。
　　和神官知会一声，也就是说，他在雷米迪亚人缘很好了？
　　更深层的意思就是，没有我的帮助，你们谁也别想解这个毒？
　　还真是心思缜密，又有些许霸道啊。
　　“女王陛下，如何？”
　　突然的，他似乎是呢喃一般，说了一声。
　　然后，就在他和夜林喝咖啡的包间隔壁，打开门，款款而出一位优雅高贵的女子。
　　一身黑色素衣，面容虽不施粉黛，也自有一番不可侵犯的尊贵。
　　“他解决了凡内斯和我们的种族矛盾，梅娅女王亲自来信达成历史上首次君主合作，建立了阿法利亚商业营地，处理了北方野蛮的班图族，解决了隐藏的第三次雪色战役。”
　　斯卡迪伸手戴上兜帽，语气中还略有一抹冷淡：
　　“虚祖贤王逝世，继位的阿斯卡女王曾受他帮助，曾经四面为难的贝尔玛尔，如今只剩下德罗斯一根毒刺。”
　　“圣托里尼，你最后一个问题不该问的，没有人能比他对贝尔玛尔忠心，因为，这是传承于大魔法师玛尔的国家……”
　　斯卡迪拿出一张黑色口罩遮住姣好的面容，示意在角落里喝咖啡的洛巴赫可以回去了。
　　她没有明说给圣托里尼的是，贝尔玛尔的名字在精灵语中是“善良人的国度”。
　　而人类语言中，贝尔玛尔这个名字，前两个字只是陪衬，玛尔，才是正统！
　　大魔法师玛尔没有留下子嗣，王国统治者为表对玛尔的尊敬，在名字后面加上了玛尔二字。
　　经过几百年的时间流逝，普通人都认为王室就是贝尔玛尔的正统，她斯卡迪·芭洛安·玛尔也是王室正统。
　　然而，赛丽亚曾为了打消她的戒心，不得不逼她以玛尔的名义发誓保守一个秘密。
　　这个秘密，就是天之印！
　　换句话说，严格意义上，继承玛尔衣钵的夜林，更具有资格来继承贝尔玛尔这个国家，才是真正的正统。
　　所以，她才曾在小队前往斯顿雪域的时候，注视着多尼尔没头没脑问了洛巴赫一句，有没有“退位让贤”的君主！
　　不过赛丽亚也特地说了，夜林对王位一丁点兴趣都没有，而且随便更换君主，可能会在平民之间造成大动荡，还会影响极多人的利益。
　　所以王位，还是她斯卡迪继续坐下去，贵族爵位什么的，他本人貌似也不在意，就别搞那一出了。
　　她只要知道，作为玛尔弟子的人，是真心实意在帮她，就够了。
　　这当然是斯卡迪也乐意看到的，做了十多年女王，突然冒出来一个“正统”让她退位，她自己本身也不会愿意。
　　她斯卡迪，也是有几分野心的。
　　既然王位坐稳了，斯卡迪剩下的，就只有对夜林强烈的感激之情。

第二百四十二章 巫女，钳子
　　大陆第一占卜师！一次五百金币！
　　夜林好颇为笑的看着小黑板上的粉笔字，又侧目瞄了一眼不远处的雷米迪亚大教堂，嘴角微抽。
　　他从圣托里尼那回来之后，就顺路去了一趟雷米迪亚找到歌兰蒂斯和欧贝斯两位神官，嘱咐如果圣托里尼请她们解毒的话，可以考虑帮帮忙。
　　当然，钱该收的还得收。
　　并说了晚上的时候庄园有宴会，烤肉蔬菜水果饮料都管饱，有空的话，可以和月娜一起来凑个热闹。
　　刚一走出雷米迪亚，就在教堂前的广场角落，一片树荫下面，看到了这么个没客人的占卜摊子。
　　一张破木桌子一张硬板凳，一块宣传小黑板，还有一个趴在桌子上恹恹的姑娘，身边还放着一根禅杖，禅杖上又挂着一串黑白念珠。
　　白丝长裙外套，搭配着金色内衬，黑色秀发很长，即使用一根长长的发簪束起了一部分，剩余的发梢也恰好能垂落至腰间。
　　小脸长相很精致，柳眉皓齿，樱唇媚眸，没有什么撩人的动作便已顾盼生辉。
　　身材修长四肢纤细，明明是一位很清秀美丽的女子，此刻却宛如咸鱼一般，星辉一般的双眸逐渐发木发直。
　　没生意啊！
　　怎么回事，从早上到现在摆摊小半天了，除了几个故意来调戏她的辣鸡，就没一个来占卜的。
　　“不占卜的话，麻烦你别挡路挡我生意啊喂。”
　　抬了抬眼发现面前突然有个男人在站着，还一脸好笑的盯着自己，不由得一阵无名怒火往上窜。
　　刚才这样在自己面前晃悠，还出口调戏自己的人，都被她一边念经一边用禅杖揍的鼻青脸肿。
　　“圣职者们信仰的是启示，对于预言占卜并不上心。”
　　夜林笑了笑接着调侃道：“我听说大陆第一占卜师是艾丽丝才对，你这么霸道的招牌，难不成是想和艾丽丝一较高低？”
　　“嗯？你知道艾丽丝？”
　　趴在桌子上的巫女略微来了一点精神，眼前这个人，好像对占卜也知晓几分？
　　居然是同行？
　　来踢馆的？
　　“我曾经小胜艾丽丝一步！”
　　夜林自豪般拍了拍胸口，随后满头无语的黑线。
　　对方的摊位旁边，连一个给客人准备的凳子都没有，这样能来客人才是真有鬼了。
　　“呵，你说你见过艾丽丝我可能还信，胜过她？小母牛飞上天——你吹的？”
　　巫女小手一撑脸，眼神满满都是不屑，神情也越来越怠惰，心里默默吐槽又是一个来凑近乎的人。
　　“来一场占卜比试怎么样？”
　　他指尖夹出一枚金币，轻轻敲了敲桌子，笑道：“无论谁输谁赢，我都付你钱。”
　　他有这份闲心思则是因为对方的身份，巫女！
　　圣职者获得力量的来源是“天启”，或者说“神启”。
　　而巫女的来源则是“神谕”，神谕是一种极为考验祈求者资质的能力，其源头，则是一位名为“神龙”的神兽。
　　巅峰状态，堪比神灵的神兽，不是米糕那种没长大的小家伙。
　　巫女，拥有不俗的预知能力，常常会出现在可能发生大型灾难的地方，这也就是为什么她敢就地摆摊的原因，她是有几分本事的。
　　对方既然出现在了赫顿玛尔，这就不免让夜林担忧，那只万疫之源，在空间裂缝中被层层分割的使徒，应该就要降临在诺斯玛尔。
　　“怎么比？”
　　巫女大眼睛一转，也起了一分好奇的心思，他真得赢过最强占卜师艾丽丝？
　　“我们彼此不知名姓，最经典的方法，我猜测你的身份，你预言我的未来如何？”
　　神谕的预知能力，他还是比较好奇的。
　　皱着眉思考了一会，发觉无论输或赢，自己都没什么损失，当即连连点头道：
　　“嗯……成！我先来！”
　　修长的手指轻轻一勾，有些污垢的念珠在两人之间缓缓旋转，荡起一圈圈白色的符文。
　　巫女闭着眼睛，嘴里似乎念念有词，声音极小，只有她自己才能听清。
　　“红萝卜、白萝卜，大苹果、小橘子、买零食……”
　　她纯粹是为了保持神秘感胡乱念的。
　　周围正在散步或休息的人见到这一幕有些意外，这个摆了半天摊的小姑娘，貌似有几分真本事。
　　一道青色的龙影在其背后一闪而逝，巫女伸手抓住念珠后，满脸惊疑不定：
　　“你有大凶之兆！”
　　呵……
　　原本因为她这一手念珠旋转的能力，好奇凑过来的几个人，听到这话后立刻扭头就走。
　　上来就说人家有凶兆，果然还是个神棍骗人的吧，姑娘你说词也委婉一点啊。
　　比如说什么你未来会一路发财事业蒸蒸日上，但中间有一个小坎坷，决定着你命运、财运的走向。
　　今天不要一千也不要九九九，只要998我就能帮你破财免灾什么的，这样说才对嘛。
　　“咦，能不能详细讲解一下？”
　　夜林惊疑不定，别人不清楚就罢了，他可是知道神谕的占卜能力，大概有艾丽丝的三成，不是随意糊弄人的小把戏。
　　“不知道，不清楚，神谕告诉我，你有很艰难的危机，而且时间非常近非常近。”
　　巫女说完后往天上看了看，生怕哪里突然掉下来一颗大陨石或者落下神罚，把自己也给砸了。
　　“是嘛，我等会问艾丽丝好了。”
　　夜林只能就此作罢，对方的预言能力只是神谕附带的，真正的效果是对重大灾难的直觉。
　　可以说是大的很准，小的一般。
　　巫女大大咧咧坐下去，翘起二郎腿，蔑视道：
　　“艾丽丝可是我的偶像，你别吹牛了行么，小母牛很辛苦的。”
　　夜林耸了耸肩道：“你的职业是巫女，喜欢吃零食，受师父的嘱托下山驱邪除魔，有一位剑士好友，睡觉喜欢踹被子，豆腐脑喜欢甜的，从来不穿白色以外的内衣，正义勉强有C。”
　　说完，直接无视对方越来越惊愕的眼神，如同神秘高手一般，背负双手，神情淡然，缓步混入人群。
　　这些，都是风樱在暗黑城那两天闲暇时，吐槽出来的。
　　这位摆摊算命的巫女，就是风樱错认为是圣骑士，想要当奶妈拉到小队里的那个人。
　　——————
　　“给你带来一罐咖啡，入口苦但回味醇香，加两块绵糖应该会好一些。”
　　夜林举了一下手中的咖啡，示意我给你放客厅，有空自己磨着喝。
　　正在抚琴的艾丽丝指尖一顿，默默点头致谢。
　　“对了，有一位比较独特的占卜师，说我有不祥之兆，你能看出点什么不？”
　　他指了指自己想让对方占卜一下，源自于神谕的能力，还是挺让人心慌的。
　　“预言，只是在时光长河中拾取几块未来的碎片，不一定能窥见真理。”
　　艾丽丝话说的模棱两可，既有该发生的你绝对躲不掉的意思，也有不用担心，她只是看到了一点片面。
　　“也是……”
　　默默算计了一下自己庄园的配置，除了使徒和某几个有限的大佬能打进来外，这里几乎是阿拉德大陆最安全的地方之一！
　　夜幕降临，前半夜九点，庄园内一片欢声笑语极为热闹，四周点缀着荧光烛火，光线昏暗但很适宜气氛。
　　希娅特把烤肉翻的滋溜溜作响，克拉赫从厨房内不断端来一盆盆蔬菜，彼诺修在制作各种蘸酱。
　　即是庆祝晚会也是烤肉聚餐，夜林是突然来了兴致，就想搞这么一出。
　　庄园也足够大，能请来的人也基本都来了。
　　帕丽丝在用一串肥美的烤肉诱惑老皮吐点毒液，不过老皮不想理他，它只想吃无色小晶块。
　　索西雅静静摇晃着红酒杯，在与艾丽丝和莎兰还有馆长凑在一起闲聊，几人都颇有一种优雅女性和名流交际花的味道。
　　此时，楼上的书房，塔娜正神情专注的整理着死亡舞会和天鹰组织，给她带来的情报，偶尔伸手去撩不慎散乱的发丝。
　　她一向散披的黑色秀发，被一根蕾丝的黑色头绳扎了起来。
　　“我今天遇到了一个巫女，也就意味着狄瑞吉可能，或者说已经从裂缝降临了，二姐关不住它。”
　　大概一个小时前，墨梅刚过来的时候，夜林特地请对方施加了风之气息的增益效果，能够提供较大幅度增加攻击速度。
　　“你在很早前就搬迁了诺斯玛尔，还有什么好担心的。”
　　塔娜说完后贝齿紧咬下唇，眼神迷离。
　　习惯的攻击速度突然改变，有一点不适应。
　　“是有这种行为，但是具体情况并没有核实过。”
　　他有些苦恼，诺斯玛尔是一座商业城市，不过这个商业，大部分指的都是一些矿产的贸易。
　　诺斯玛尔拥有很丰富的资源，修建有很多座矿山，有的甚至深入地下。
　　靠山吃山靠水吃水，依托于矿产，诺斯玛尔的居民们过的还算富裕。
　　但问题来了，斯卡迪女王当初的下令搬迁，不见得所有人都会听，都会舍弃珍贵的矿产资源。
　　“那就是他们命不好，你也不要自责，你救不了所有人。”
　　温柔的叹了口气，收拾好桌面上的文件，这些东西，是阿拉德大陆和天界最出名的隐秘组织，所收集的德罗斯帝国资料。
　　在未来，能发挥出匪夷所思的效果。
　　啪！
　　一个响指，夜林的身体猛然被魔法僵住，仿佛时间停止一般。
　　塔娜慢慢转过身，双手一撑然后坐在桌面上晃悠着大白腿，又是一个响指，仿佛时间开始流动一般。
　　刚才没完成的事情，可以继续。
　　…………
　　“辛苦你了，真的谢谢。”
　　紧紧抱着这个七百多岁的姑娘，眼中一片柔意，满心感动。
　　店铺目前交给了罗莉安看管，塔娜就专心负责处理情报组织，帮了他很大的忙。
　　塔娜抿了抿嘴，左手掌心拖起一团青色光芒，不仅有治愈的效果，也有净化的能力，白眼道：“我想参加聚会了。”
　　夜林面色一僵，随手无奈着用第五元素和背包里的废金属，做了一把老虎钳送给她。

第二百四十三章 他没给我钱
　　聚会也不都是吃吃喝喝，来了兴致的话，嚎两嗓子歌或者打一架切磋切磋，都是可以的。
　　艾丽西亚和雷尼在光秃秃的后花园里，进行剑术的交流切磋，风樱则端着一盘烤串在当考官。
　　雷尼虽然年龄比起艾丽西亚小很多，但也是跟希娅特学习过很久剑术的，一时间倒是也打了个平分秋色。
　　“梅薇丝，我觉得艾丽西亚好像还可以啊，夜林的委托应该不难，起码不会拖后腿。”
　　风樱递过去一串烤鱿鱼，梅薇丝摇头否决，这一串鱿鱼抹太多辣椒调料了，她只喜欢微辣。
　　“艾丽西亚是在暗精灵中小有名气的美女剑士，差不多吧，我没意见。”
　　梅薇丝慢慢啃着一个苹果，风樱的意思是把艾丽西亚拉到队伍里面，能当做半个刺客来用。
　　同时，顺带让艾丽西亚报母亲的血仇，疯狂盗贼团是人人得而诛之的邪恶组织，动起手来没心理负担。
　　“啧啧，我还是挺羡慕这个庄园的，面积又大，房屋宽敞，干净，还能养宠物。”
　　说完后风樱就觉得有点怪异，哪有人把章鱼当宠物养的，而且那两个长着翅膀，像大蝙蝠的东西又是什么。
　　可大名鼎鼎的臭水沟公主帕里斯，为什么会对那个灰斑皮肤的蝙蝠那么上心？
　　“羡慕的话，和希娅特说一声，你住两天啊。”
　　梅薇丝啃完了苹果，指尖冒出一缕黑暗能量，将苹果核湮灭殆尽。
　　“不行不行，希娅特告诉我，住在这里的每个人都是有贡献的，都齐心协力让庄园变得更好，我一没经商天赋也不是他小队的人，不好意思不好意思。”
　　风樱连连摆手摇头表示自己不行，语气中还是有那么一点羡慕。
　　听说真正的老板赛丽亚，对员工的福利相当不错。
　　就是一向吊儿郎当的泰勒，现在也不想走了，凭借脱俗的容颜和好身材，成为一道火辣的风景线。
　　唯一请求就是，以后能不能歇个双休日……
　　此时，罗总的池塘旁边，欧贝斯和罗特斯大眼瞪小眼，气氛一时间有些僵持。
　　欧贝斯认为罗总太丑了，不符合她美的观念。
　　罗总单纯的不喜欢她身上浓郁的光明气息。
　　“还是我家小冰好看。”
　　欧贝斯一转身，美滋滋的抱起干净又漂亮的冰龙，这才是完美的理想宠物嘛。
　　“小冰，以后要不要跟我混，每天沐浴圣光，吟经讲道，然后我给你好好打扮。”
　　欧贝斯开始蛊惑斯卡萨，不过斯卡萨不怎么想搭理她一个劲打瞌睡，年纪还小，只想睡觉。
　　“我的神官大人，圣女大人，这家伙全盛时期，能一口唾沫把你喷成碎渣，你还不如考虑怎么安排好那两个意义不明的家伙。”
　　月娜颇为不满的喊着欧贝斯，她要是能有三好学生歌兰蒂斯一半的规矩，马杰洛主教能把脸上的褶子都笑没了。
　　“诱魔者罗菲，还有那个……严格意义上，不属于雷米迪亚的巫女，凛川玉？”
　　欧贝斯立马拉下一张脸，捂着眼睛埋怨道：“什么啊，为什么啊，这些不安分的分子全是我的小弟，泰达那个家伙怎么就这么好运气啊，手底下破风的小队又剿灭了一处伪装者。”
　　吐槽之后，眼神直往身边飘，更加不满了：“大家都是神官，凭什么你这么悠闲，到底谁才是爷爷的孙女，我是不是路边捡来的，你的名字应该是罗什巴赫，而不是格拉西亚！”
　　歌兰蒂斯文静优雅的切着一块牛排，听说这是斯顿雪域出产的，妥妥的A5品质，雪花级别。
　　至于欧贝斯的吐槽，反正也不是一天两天了，就当没听到。
　　最近教团内的罗菲越来越烦躁了，加上巫女小玉的突然出现，诱魔与神谕两种超凡现象，让马杰洛主教精神一下子紧绷到了极点。
　　雷米迪亚全体上下所有圣职者的目光，都投射到了那个被夜林提醒的城市，诺斯玛尔。
　　使徒狄瑞吉，移动的天灾！
　　无论它本心是善是恶，都改变不了它自身的特性。
　　围剿狄瑞吉的过程，注定不可能像罗特斯一样发生在别人去不到的天帷巨兽。
　　必然会有极多的势力，插手诺斯玛尔。
　　迷茫的剑圣，后街的老头，教堂的主教，秃头的拳师等等，可能也还会有极多的强者，关注到诺斯玛尔。
　　塔娜一身旗袍长裙走下楼梯，温婉动人，加入了位于客厅梅娅女王那一堆，米内特和秘书，还有幽雨姐妹以及赛丽亚都在那里聊天。
　　凯丽拉着墨梅和风铃，想要试着把念气附加到子弹上，实在不行附加到机器人上也行。
　　“干得不错。”
　　爱莎伸手用力拍了拍他肩膀，昨晚她和风铃，听墨梅讲了半宿王的遗迹，津津有味。
　　最重要的是，两人还得到一份珍贵的礼物，她的是一颗凝香石制作的精美发卡，风铃是项链。
　　因为她这样的武斗者，注重近身格斗的技巧和姿势，项链和手镯之类的装饰很少会佩戴，所以一枚发卡，明显是很用心了。
　　不过让爱莎有些意外的是，她这一拍明明只用了五成力道，怎么夜林身子突然就有了几分晃荡。
　　难道是遗迹时的后遗症，还没恢复过来？
　　“好好休息。”爱莎关切道。
　　“嗯嗯，我会的，师父你要吃这个么？”
　　夜林连连点头，示意了一下手中的两串烤腰子。
　　“不要，武者，对自己的身材有极高的要求，每天的饮食摄入，自然也有合理的标准，今天你请客我已经多吃了三天的肉食。”
　　爱莎从旁边桌子上拿起一个橘子刚要剥皮，面色突然一变，迅速抓着他的手，猛然往自己的方向一拉。
　　“小心！”
　　咔嚓！
　　一道小指粗细但无比闪耀的雷霆，恰好落在夜林刚刚站的位置，清脆的草地有了几分蔫色。
　　若不是爱莎眼疾手快，这一下挨个正着，他怕不是得头顶冒烟浑身发颤。
　　“谁？”
　　夜林可以说对偷袭极为意外，说一点可能有些夸张但也差不多的话。
　　就凭庄园内现在的战斗力配置，除了使徒和后街老头子差不多级别的人，其他谁来了都是全部白给！
　　哪个失了智的家伙动手？
　　“你这家伙，给钱，你还没给钱呢！”
　　凛川玉颇有些气恼，伸出白生生的小手在他面前，给钱！
　　她声音虽然不大，但先前那一道闪亮的落雷还是引起了别人的注意，都纷纷好奇着凑了过来。
　　“什么钱？”
　　夜林下意识的否认，皱了皱眉一瞬间没想起来他欠对方钱么？
　　“小玉？”
　　欧贝斯率先认出了她，看着有些气恼又有些委屈巴巴的小巫女，一时间也不明白这是怎么了。
　　傍晚她和歌兰蒂斯来的时候，有邀请过对方去蹭免费饭，不过小玉说有事等会去蹭。
　　“他没给钱！”
　　小玉咬了一口肉串，含糊不清道：“今天上午他占卜，忘了给钱。”
　　呃……
　　“抱歉，我给忘了。”
　　夜林一拍额头，上午的时候他说无论谁输谁赢都会给钱，五百金币。
　　万万没想到，被找上门了。
　　“钱还你了，肉串一千金币一份，谢谢惠顾。”
　　看着她手里撒着孜然，还有些烫的烤肉串，不由得起了一抹不怀好意的意味。
　　“唉？”
　　小玉一愣，动作猛然僵住，转而哭丧着脸道：“欧贝斯，你说了不要钱我才决定来的，我刚刚都吃五串了。”
　　“切～”
　　不远处，罗莉安手上帮忙切着蔬菜，撇嘴道：“我还以为他那啥没给钱呢。”
　　泰勒罕见的没和罗莉安互相膈应，也在帮忙串肉：
　　“唇红齿白，身纤体柔，我以为哪家的贵族小姐被他给偷吃了不认账。”
　　“对对，就是这样。”
　　罗莉安连连赞同着点头，她就是柯娜若家族的独生大小姐，这话不就等于夸自己也身纤体柔么。
　　“你？被吃掉倒是有可能，但粗枝大叶的像个锤子贵族小姐，锤子家族的大小姐。”
　　泰勒语气缓慢平淡，又加了一句让罗莉安直接气炸毛的话，让后者抄起手中的大葱就和她来了一场决斗。

第二百四十四章 大凶之兆
　　赛丽亚把客厅内的大部分家具用空间道具收拾掉，只留下几张沙发和桌子，地板上铺上了厚实柔软的垫子和毛毯。
　　除了夜林等会被强制关自己房间“自闭”之外，今晚所有人都在客厅尽情玩闹。
　　晚宴的另一个目的，其实也是人际交流的往来，扩大彼此的关系网，并非只是为了娱乐或者炫耀。
　　比如索西雅在赛丽亚有意的暗示下，终于结识到了传说中的暗精灵女王梅娅。
　　不过知道梅娅身份的人很少，就像欧贝斯她们，只认为梅娅是他的一位暗精灵朋友，身份上还不如米内特来的熟悉。
　　莎兰正坐在客厅角落的一张小圆桌旁，抿着高脚杯内的暗黑城特产黑色龙舌兰酒，很是感叹：
　　“没曾想还挺热闹的，下一次要是有机会，把贝亚娜几个伶俐的孩子也带过来。”
　　敏泰当上了班长，在有了敏泰这个学习标兵乖孩子之后，贝亚娜和丸子她们明显老实了许多，起码是表面上老实了，暗地里可能没少疯。
　　“我家里一直很热闹，要不要住下？梅娅为你派遣了新老师，你也能有几分空闲。”
　　话虽然是调戏的语气，但夜林却是满眼遗憾与不舍，大概再过半个小时，他就得去楼上进行自闭。
　　接下来她们内衣模式下的枕头大战，貌似都没有让他参加的意思。
　　尤其月娜不小心喝了几杯索西雅调制的，味道很甜但很醉人的鸡尾酒，迷醉着脸嚷嚷着，他这种变态就应该绑到异端审判所的火刑架上，进行炮烙和人道毁灭，然后撒到地里长粮食。
　　然后在塔娜有意无意的诱导下，月娜把自己被吃了多少次豆腐全给招了，甚至还附带了个人感想。
　　估计第二天醒来后，她可能想死……
　　莎兰赏了他一个俏丽的白眼，晃着杯中的酒水，很无奈愁绪：
　　“在场的暗精灵里面，我是年纪最大的一个，梅娅，幽雨姐妹，米内特她们甚至是我看着长大的，这种感觉……挺微妙的。”
　　虽然被称为西海岸的高岭之花，淑女名媛的标杆者，常常被误认为只有不到三十岁，但莎兰自知自己已经五百多岁了，实在没法把心态调和成希娅特她们一样的小姑娘。
　　“这有什么。”夜林不在意般挥了挥手，笑道：
　　“看到那个白白净净有一点小娃娃脸的姑娘了么，七百多岁了，每天还开开心心的逛街买东西，嘴馋的时候也会求克拉赫做零食。”
　　“还有那位金发尖耳的淑女，也就是最后一位精灵，和你差不多大，最喜欢看人家喝醉了砸桌子砸杯子，然后赔自己钱买新的。”
　　莎兰闻言愣了一下，自己就是随口一句年龄上的感叹，这人就做起了心理医生，在开导自己？
　　明明自己才是长辈好嘛！
　　“我该回去了，此处不留人啊。”
　　夜林满满都是不舍，拿过莎兰手中的黑色龙舌兰抿了一口，咂嘴道：“你没放点柠檬汁？”
　　“没有，你家里没找到柠檬。”
　　没好气的又把杯子抢了回来，就在两人手指触碰的瞬间，她掌心突然多了一颗小小的，散发着异香的乳白色珠子。
　　“送你的。“夜林悄悄眨了眨眼，起身探过头，在她尖尖的耳边轻微呼吸，小声道：“蓝色妖姬与凝香石，校长，现在花都不如你香呢。”
　　随后一步三回头，楼梯上三阶下两阶，夜林依依不舍的上了二楼，开始进行物理自闭。
　　莎兰握着凝香石有些出神，直到被米内特喊了一声，恍然惊醒。
　　脸上的笑意变得柔和自然了一些，仅剩五分之一的龙舌兰酒一饮而尽，嘀咕道：“以前没怎么注意，确实挺涩的。”
　　所谓不打不相识，柔软的羽绒枕头就是最好的结交武器。
　　起初帕丽丝是没有参与感的，她浑身都是可怕的剧毒，枕头大战可能会演变为“血色战役”。
　　直到塔娜抓住她胳膊，用浩瀚的魔力，给她在体表凝成了一道薄膜，这才解决了问题。
　　楼下一片欢声笑语，夜林捂着脸好一会，才勉强进入冥想状态，留下一声悠悠的叹息：
　　“好想去楼下的球场啊，哪怕不给碰，看看也成啊。”
　　翌日
　　窗外的天色依稀还有几分昏暗朦胧，夜林打着困倦的哈欠看了看墙上的挂钟，早晨五点钟，起的是有点早了。
　　“一点声音都没有，也就是说，她们一个人都没起？昨晚嗨到几点才睡？”
　　他并不知道楼下的姑娘们把什么枕头大战、真心话大冒险、纸牌游戏、麻将桌、全都玩了一遍还意犹未尽。
　　即使是最乖巧的麦露和最优雅的艾丽丝，在热烈的情绪影响下，直到十二点才带着特制的眼罩和耳塞睡觉。
　　剩下的就更嗨了，都在两点钟才睡，到目前也就睡了三个小时，能醒才怪了。
　　洗漱之后，穿着棉拖鞋悄悄下楼，看到这群人横七竖八的睡姿就不忍直视。
　　谷雨睡觉喜欢抱被子，小玉会踹被子，泰勒一只手放在肚子上，一条腿搭在了凯丽身上，另一只胳膊压的罗莉安紧皱眉头，似乎做噩梦了。
　　花费了半个小时在厨房炖上一大锅八宝粥，给昨晚的暴饮暴食的她们去去油腻。
　　然后披上一件黑色风衣，开始出门晨跑锻炼。
　　路上偶尔能见到几个急匆匆的行人，但更多的，是开始在路边和小店里准备开业的商贩。
　　呃……
　　夜林愣愣的看着月光酒馆紧闭的大门，才苦笑着摇了摇头。
　　往常他的路线就是从庄园到酒馆，喝上一杯牛奶后再跑回去，但老板娘索西雅还在客厅睡着了没起，今天不营业。
　　“话说，今天是周末吧，赛丽亚预定的双休日，也就是说今天一天也是比较悠闲的。”
　　暗自嘀咕一声准备原路返回，却在走到一条小巷时寒毛直竖，浑身僵硬发冷！
　　咕嘟！
　　喉咙微动，额头冒出冷汗，他的躯体仿佛被水泥封塑了一般，动弹不得哪怕丝毫。
　　危险，极度危险，足以致命！
　　这一股冰冷的寒气，好似有一根尖锐的钢针，针尖即将触碰到自己的心脏，他甚至都不敢去大口呼吸。
　　他觉得现在自己的处境，和在遗迹看见乌希尔的时候相差无几，稍有不慎，便是万劫不复！
　　然而最让他觉得极为讽刺的是，给自己带来致命威胁的，通过元素感知，居然是一把左轮枪！
　　因为莫说是左轮枪，即使是泰勒和凯丽拿着反坦克狙击枪顶在他脑门，他也能在对方扣动扳机的一瞬间，消融所有金属湮灭爆炸子弹。
　　可是现在对方站在自己后面三米，他甚至都不敢，哪怕是一丁点，去尝试融化这把左轮枪。
　　“这就是小玉用神谕预言的，大凶之兆？”
　　夜林嘴角僵硬，不去询问也不去求饶，月光酒馆外的小巷，安静的只有两人的心跳，气氛压抑的犹如不见光的海底深渊。
　　他大概猜到了对方是谁，但却一个字也不敢为自己辩解，等待着对方的对自己的宣判。
　　魔弹持有者，蕾娜！
　　她掌握着一颗被诅咒的子弹，一颗不知来源，但能无视一切防御，造成秒杀效果的子弹。
　　与其说那颗子弹是金属，不如说是一种神秘的诅咒能量。
　　这颗神秘子弹还有一个附加代价，便是攻击出去的时候，使用者也会死亡。
　　然而，最令人恐惧的是，即使蕾娜因为魔弹死了，第二天也会复活如初！
　　魔弹不仅拥有秒杀的能力，也变相的赋予蕾娜“不死之身”。
　　就在他冷汗缓缓滴落的时候，僵持的气氛已经过了十分钟之久，身后，终于响起了很冰冷的声音：
　　“我的枪里有六颗子弹，一般为了尽量避免使用魔弹，我都将其放置在最后一颗，你猜我今天把魔弹放到了第几颗？”
　　夜林勉强舒了口气，没有回头，涩声道：“你和我的距离，我在一秒左右就能击败你，这点时间，你起码足够开两枪，也就是说我有三分之一的概率碰到魔弹。”
　　“很不巧，我今天把它放在了第一颗。”蕾娜冷声道。
　　“第一颗？真是一个令人不爽的位置，你好歹把轮盘拨一下求个随机嘛。”
　　夜林耸了耸肩，无奈般直接转身，看向这位紫色连衣长裙，戴着白色圆顶帽的姑娘。
　　砰！
　　剧烈的枪火声，蕾娜毫不犹豫的开火了，枪口冒出一缕硝烟。
　　一枚古铜色的子弹稳稳停在夜林的眉心，被他随手捏住，捏成一小片圆饼，丢在一旁。
　　蕾娜眼神微动，讶然道：“你怎么知道我在说谎？”
　　“第一，我们没有不死不休的仇恨，你们团长还是我救的。”夜林笑着摇了摇手指，自信道：
　　“第二，泰勒说你因为虽然因为诅咒而冷冰冰的不想让别人靠近，但你其实是一个很温柔的人。第三，我晨跑没有规律一周顶多两三次，这里并不是最佳狩猎我的地点。恰好今天索西雅没开门你进不去，所以我得出一个结论，你是被艾泽拉授意，通过月光酒馆来找我的？因为她当初就是被索西雅给抓了。”
　　蕾娜闻言沉默不语，过了一会后才点点头，把手中金色的左轮枪收回腰间。
　　“艾泽拉团长让我问你，狄瑞吉大人你打算怎么做。”
　　呃……
　　夜林嘴角微抽，合着你这是光明正大刺探秘密情报来了，团长就这么信任我的？
　　当下还是干咳一声，道：“狄瑞吉大人太特殊了，届时，可能会有极强的强者亲临！”
　　说完之后就感觉心里一阵抽搐，自己这妥妥的双面间谍吧，既不想辜负团长殷切的期望，又要和雷米迪亚同心协力，把使徒的灾害降到最低，这也太难了啊。
　　“我能不能问问，今天的魔弹装在第几颗啊，哪来的？”
　　蕾娜被魔弹诅咒成为“不死之身”，他有点好奇，这份明显超越了一般人理解，像极了死侍的诡异力量，是否是乌希尔搞的鬼？
　　“第二颗，捡来的。”

第二百四十五章 与蕾娜的跨频道聊天
　　“能让我看看么？那一颗子弹。”
　　被神秘诅咒的子弹，激发后能同时带走使用者与被击者的性命，攻击万分诡异。
　　这就使得蕾娜的实力虽然并不高，但在绝望之塔内的强者们，鲜有人愿意去招惹她。
　　“如果你想在你体内见到那颗子弹，那我自己没什么意见，甚至还可以让你自己选位置。”
　　蕾娜淡淡说道。
　　那颗子弹是一种极端邪恶的诅咒，她曾天真的以为这就是一颗类似于“爆炎弹”的大威力特殊弹药，然而绝望之塔内流逝的漫长时光，她验证了子弹的诅咒效果。
　　因为除了她之外无人可以掌控，这就导致任凭绝望之塔有着巅峰级别的科技，也都束手无策。
　　这是一颗，被死神亲吻过的子弹，说不定就是死神冰冷的指甲。
　　“这样啊，那算了。”
　　夜林尬笑摆手，如果说现在阿拉德大陆还有什么能让他害怕的，除了那些巅峰的强者之外，蕾娜的子弹恰好算一个。
　　“还有事么？没事我回去了，煮了一锅八宝粥还没吃呢。”
　　“泰勒呢？”蕾娜似乎没听到他的粥，问道。
　　“在我家还没起，昨晚折腾了一宿。”
　　很无奈的摇了摇头，平常里高傲美丽的金发公主，睡相却渣到了极点，各种意义上的不老实。
　　不过也正是因此，他才能在早晨下楼的时候来偷偷来了一场gank，这波简直就是完美！
　　“什么？她在你家？”
　　蕾娜皱了皱眉，我问的意思是泰勒在哪，你却回答我说没起，还说折腾了一宿？
　　虽然她没权利去管泰勒的私生活，但不免还是觉得有些怪异。
　　那个自恋的金发公主，眼光可是很挑剔的。
　　“嗯，昨晚人很多很热闹，你看月光酒馆不是没开么，老板娘也还没起，都在我家里睡迷糊了。”
　　夜林老老实实的回答了，蕾娜眉头却皱得越来越紧，眼神越来越冷。
　　你家里？人很多？然后折腾一宿？
　　“你要不要来，要是不嫌弃的话，等会还能一起……”
　　咔哒！
　　左轮枪轮盘转动，蕾娜直接把枪口顶在他眉心，一双本就因为魔弹而阴暗的眼睛，更散发着无比森寒的冷意。
　　夜林瞬间冷汗直流很是迷茫但就是一动都不敢动，因为下一颗子弹，可是致死的魔弹！
　　这咋了啊，今天是周末，赛丽亚在做出了双休日的决定后，会关店放假，今天一起去逛街游玩。
　　你不是想见泰勒么，泰勒正窝在客厅睡觉，可不是得跟着回家才行。
　　我来的时候做了一大锅粥，这个点你就出来找我，大概率没吃早餐吧，等会还能一起喝一碗粥。
　　“放下你的武器，姑娘，这把枪很危险。”
　　不知何时，一道裹着灰色长袍的身影站在了蕾娜背后，手中森寒的巨剑横在了她脖颈。
　　阿甘左也是一大早来找酒喝的，没曾想月光酒馆今天莫名其妙还没开门，正回去的时候，突然就看到了自己名义上的徒弟，被一个很神秘的女人给威胁了。
　　“师父……”
　　夜林感动得差点落泪，还有满心的无奈和吐槽。
　　蕾娜是被诅咒的不死之身，一般威胁手段是没有用的，除非最开始，就直接切掉她开枪的那只手。
　　“我觉得，我们可能有误会。”
　　僵局总是要打破的，蕾娜美眸中满是煞气，阿甘左不明状况，只能自己冒着风险来了。
　　“泰勒没起，指的是昨晚聚会，她玩疯了，酒喝了不少。”
　　思来想去，大概也明白应该是刚才的话语让蕾娜有了歧义，只能悻悻着慢慢解释：
　　“不是你想得那样，我被大佬强制性的去楼上物理自闭了，不然……你以为我还有精力在这个点，来晨练跑步？”
　　蕾娜冰冷刺骨的眼神看的他心里发毛浑身发冷，好一会，她才慢慢放下左轮枪，阿甘左也收回了巨剑。
　　哼！
　　蕾娜俏丽的小脸上也终于浮现一抹尬意，三番两次用魔弹威胁对方，的确不是什么值得称道的打招呼方式。
　　但她有点拉不下脸来去道歉，只能眼神乱转哼一声。
　　艾泽拉团长在她来之前就嘱托过，和气一点，对方是百分百经过认证的自己人，是暴戾搜捕团安插的“卧底”！
　　其实原定计划是升龙武神欧丽或者花郎道来的，这几个人是比较亲和与信任艾泽拉的强者。
　　只是花郎道性子安稳，不喜外出走动，欧丽恰巧也没有空闲。
　　“蕾娜，是绝望之塔修炼的强者，我师父阿甘左，应该不用介绍了吧，大名鼎鼎的剑圣。”
　　说着不用介绍，又明着暗着吹捧了一下，让阿甘左摇了摇头倍感无奈。
　　“既然是误会，算了，我先走了，口渴的慌。”
　　阿甘左紧了紧衣袍，准备换一家酒馆去喝，赫顿玛尔也不是只有索西雅一家酒馆。
　　“师父慢走。”夜林赶忙殷勤的招呼告别。
　　阿甘左转过一个拐角，往后瞄了一眼，但没有说什么，而是发出了一声迷茫的叹息。
　　他粗糙有力的大手中握着一块光亮的金属板，也就是夜林用金属创造的名字，卢克西。
　　“我思考了无数线索回顾了自己一生，却发现，只有那个地方处处充满着疑点，也许……我该去一趟悲鸣洞穴再看看。”
　　将被摩挲的光亮铁片贴心收到怀里，阿甘左开始准备故地重游，去找寻那份朦胧的直觉。
　　“麻烦你，带我去见泰勒。”
　　蕾娜走在他身后两米的地方，也不靠近也不落后，仿佛刻意一般。
　　刚才闹的挺尴尬的，她也不好意思并肩而行。
　　于是夜林脚步偶尔一顿，又时常快走两步，看着蕾娜有些手忙脚乱的步伐，觉得挺好玩的一阵偷笑。
　　直到蕾娜第三次举起魔弹，他老实了。
　　因为并不是慢跑，加之被蕾娜耽搁了一些时间，回到庄园的时间，已经是早晨八点多了。
　　一些人已经离开了，比如爱莎和歌兰蒂斯这种有严格作息的，在吃完早餐后就已经各自回了武道馆和大教堂进行工作。
　　“你的早餐味道很好，谢谢，你要一起去么，西海岸？”
　　门口停着一辆马车，赛丽亚挎着她时尚的小香包，笑着向他挥手，和克拉赫她们要去逛街旅游看海。
　　整整一天的时间，去一趟西海岸看海之后再回来，问题不大。
　　“我就不去了，注意安全。”
　　夜林嘱咐一声，他还没吃早饭呢。
　　艾丽丝坐在老位置，面容温润气质文静，见到他回来后轻轻点头，手中正拿着一本他不久前搜肠刮肚准备给诺羽的诗集。
　　蕾娜目光扫过了正在睡觉的罗总，但就和大多数人一样，压根没把这只章鱼和赫赫有名的使徒放在一起联想。
　　唯一感觉就是，太丑了……
　　客厅内，罗莉安正在对着一张小镜子抿嘴化妆，泰勒虽然睡眼惺忪，还是冷笑嘲讽道：
　　“只有不自信的人才会化妆，我的素颜就是最美的。”
　　“是嘛。”
　　罗莉安看都没看她，又擦了一点粉底：“那你抽屉里的唇膏和水粉，都是它们长了脚自己跑进去的？你不就是没带所以才这么说的么。”
　　泰勒脸一红，还是硬着脖子倔强道：“那是……赛丽亚硬塞给我的，对，员工福利！”
　　铛铛～
　　礼貌性的敲了敲门，然后错开身位让两米后的蕾娜进来。
　　“蕾娜！你怎么来了！”
　　泰勒揉了揉眼睛似乎不可置信，脸上浮现出惊喜的笑容，也懒得去和罗莉安再斗嘴了。
　　蕾娜走过去宠溺般摸了摸她头，见到她安然无恙也是松了口气：“你这是不准备回去了么，艾泽拉团长说你玩疯了。”
　　“为什么要回去，枯燥乏味的房间，永远不变的冷清，大家各自一层与其说等待试炼者，不如更像是监狱。”
　　泰勒抱着胳膊狠狠打了个哆嗦，时间影响被限制到最低，思维也会变得迟钝。
　　绝望之塔，其实也正是监狱，里面不仅有试炼者，还有一些罪大恶极的人。
　　比如雷米迪亚的背叛者，以鲜血和灵魂喂养图卢瓦十字架的主人，马塞洛。
　　旧友闺蜜之间的聊天谈话夜林没那个兴趣去掺和，而是草草的用一碗给他留下的粥，填了填肚子后搬了个小板凳，去门外坐在了艾丽丝身边。
　　早晨八点不到半，气温还有些微冷，艾丽丝身上也裹了一件紫色外套。
　　她撩开耳际一缕散乱的发丝，恰好太阳从云朵后面跑了出来，细碎的金光与艾丽丝交相辉映，本就绝美的容颜更有一种圣洁的美感。

第二百四十六章 狄大人降临了
　　“这些诗我很喜欢，我想抄写一份，自己留下可以么。”
　　艾丽丝举着手中装订的小本子，眼底流露着强烈的惊讶和不舍的惋惜。
　　创造出如此优美动人诗句的吟咏诗人，居然因为阿拉德大陆的异变和转移英年早逝，着实令人叹惋。
　　诗人这个理由，当然是他故技重施，像诺羽一样又编给艾丽丝听的。
　　“当然可以。”
　　夜林点头不自觉低头有些羞愧，他见过艾丽丝的书法，完全的字如其人，端庄优雅，娟秀脱俗。
　　自己这一手字虽然算不上有多么烂，但若是和艾丽丝对比以后，真的就是淤泥和白云，天壤之别。
　　说狗爪子爬的，可能都侮辱狗子了。
　　“对了，赛丽亚她们都去玩了，你不想去么？”
　　目前庄园里除了泰勒和罗莉安，还有刚刚过来的蕾娜，就只剩下他和艾丽丝两个人了。
　　别的人要么回去工作，要么都跟着赛丽亚去旅游玩耍，反正有塔娜在安全方面也不是问题。
　　毕竟算是“公费吃喝”，谁不喜欢呢。
　　赛丽亚虽然迷恋金币财宝，但对自己人一向还是挺大方的。
　　当然也可能是因为，这些人能帮自己创造更大的财富……
　　“西海岸啊。”
　　艾丽丝有点好笑的意味，诗集搁在大腿上，指尖轻轻摩挲着简陋的封面，回忆般道：
　　“我在魔法学院的日子里，已经看了很多遍海洋并不稀罕，但是阿拉德的海洋，碧蓝如玉，真得很美。”
　　魔界的海洋，也就是曾经罗总居住的地方，因为魔界特殊的昏暗环境，海水看起来是黑压压的一片，宛如裹挟着暴雨雷霆的黑云，压抑的让人喘不过气来。
　　魔界，除了凯蒂的中央公园，其它地方生存的环境都太恶劣了。
　　制造者卢克在地轨中心带来的光明，也不过是风中火烛，只能映照小小的空间。
　　对广大的魔界人来说，“光明”其实是一个很陌生的词汇，“昏暗”才是永恒的主题。
　　“赫尔德大人，想要的也是这么一个美丽的星球吧。”
　　艾丽丝似乎是呢喃，又仿佛有着无助和迷茫。
　　假如她是生活在魔界底层的人，也一定迫切渴望使徒们，带来新的希望吧。
　　“是啊，没有谁对谁错，只有谁强谁弱。”
　　夜林的目光悠远，仿佛要穿透天空之海，直抵魔界。
　　赫尔德想要的不是一个美丽蓬勃的魔界，而是一个完整的泰拉星辰！
　　“如果可能得话，如果有力量的话，我也希望魔界的所有地方，都变成中央公园……你怎么了？”
　　他正说着话，正描绘着自己期望中的蓝图，突然看到艾丽丝的状态貌似有点不对劲。
　　原本一双仿佛看淡一切的双眸，眼神中突然夹杂着强烈的恐惧，脆弱的娇躯轻微颤抖，唇色无血发白。
　　玛丽蕾特浮空，琴弦无风自动，拨动出几声尖锐刺耳的音调，一如主人现在的心情。
　　她的手变得冰凉，夜林感觉自己好像是握住了一块手状的寒冰，这块冰因为恐惧还在颤抖。
　　如同抚摸受惊的幼宠，右手滑过艾丽丝如精美丝绸般的秀发，慢慢拍打着她的后背，嘴里不断小声安慰。
　　一向优雅从容的占卜师，现在像是被鞭炮吓到的猫咪，无助的寻求着庇护安慰，在他怀抱里颤抖恐惧。
　　“你安静点！”
　　他左手闪烁着金色光芒，用天之印警告玛丽蕾特别自己弹琴了，我知道你主人害怕。
　　整整十分钟之后，艾丽丝情绪渐缓，才低低道了一声谢，只是眼神还有些掩饰不住的慌乱。
　　“怎么了？”
　　夜林轻轻帮她撩开遮眼的发丝，在那天彼此和解之后，现在她并不抗拒这份关慰的温柔。
　　“裂缝打开的一瞬间，赫尔德大人好像有意识的在找我。”
　　太久了，她在赫尔德手底下真得太久了。
　　虽然控制自己的恶灵之咒被斩断，但魔界的记忆却如新见一般，历历在目。
　　永远也猜不透赫尔德那半张神秘的面具下，是否隐藏着比魔界海洋更幽暗的心机。
　　她这种可怕的存在，不能为友的话，哪怕是她是中立的立场，都会让人觉得心里不安。
　　泰勒满面笑容的刚好走了出来，见到两人现在的状况时略微一愣，随后悄悄往后做了一个噤声的手势，带着罗莉安和蕾娜蹑手蹑脚的离开。
　　“我扶你回去休息。”
　　“嗯。”
　　艾丽丝玉手捂住发晕的额头，被搀扶着慢慢走上楼，脚步明显有些虚浮。
　　打开房门，他刚要止步松手，艾丽丝摇摇头语气轻柔：
　　“进来吧，没关系。”
　　她的房间打理的很整洁优雅，淡紫色的主要基调，除了必要的床铺，衣柜，梳妆台外，最多的还是各种诗歌与冒险故事的书籍。
　　给半躺的艾丽丝盖上一层薄被，夜林坐在床边，握着她的手语气凝重：“裂缝开启，也就是说，狄瑞吉终于下来了？”
　　“嗯，裂缝的开启本来应该是由我配合赫尔德大人来的，但大人独自也能做到。”
　　她回忆起曾经赫尔德的计划与叮嘱，只要不是传送到永久冻土，其它任何一个地方，凭借狄瑞吉的特殊性，都不得不让这个大陆的人去强制消灭它。
　　哪怕，狄瑞吉自己可能并没有为害大陆的心思。
　　没有人能容忍家门口，放着一颗会传播辐射的核弹。
　　“你不要去，起码现在不要去！”
　　艾丽丝紧紧抓着他的手，神情慌乱般连连摇头：“狄瑞吉降临后，必然会因为陌生的环境而暴躁，这几天，是黑色瘟疫最严重的时候，我预定给你制作的庇护材料，必须要和王的遗迹一样，是最优的材料才行。”
　　在空间裂缝中被层层分割，实力压低到极限，就算如此，狄瑞吉也不是人类能对付的怪物。
　　没有特殊的庇护方式，哪怕是压上目前四个国家的全部人口，也都是全部白给，只能化作腐烂的泥土。
　　“嗯，不着急，狄瑞吉太特殊了，我们自然要做万全准备。”
　　夜林安慰了几句，神情却有些复杂，赫尔德既然主动巡查了一次艾丽丝的位置，那会不会也发现了自己呢？
　　现在就和二姐进行对线，那肯定百分百被打爆没得一丁点悬念。
　　艾丽丝并没有看到他的忧虑，而是略显急促道：
　　“我会给你写一个单子，但是因为材料珍贵缘故，注定了不可能量产，可其它势力或早或晚都会发现诺斯玛尔的异常，你得想办法阻止一下，不能出现无谓的牺牲。”
　　目前知道诺斯玛尔会有恐怖绝望降临的，除了他们之外，只有雷米迪亚大教堂与他提前通知的G.S.D。
　　斯卡迪女王知晓部分并配合他搬迁诺斯玛尔，但对于究竟有什么存在会降临到那个地方，她也是不清楚的。
　　“别担心，我会在下午的时候递交邀请函，尽量早一点见斯卡迪女王一面，以公国的名义，宣告诺斯玛尔的异变。”
　　抓着艾丽丝的手靠在自己脸上，她原本像冰一样冷的手，终于有了一抹温暖。
　　诺斯玛尔的事情利用的好，能再次提高斯卡迪女王的名声，将她井井有条的手段展现在贝尔玛尔，以此扩大女王的影响力。
　　艾丽丝心头轻颤，抿了抿红唇，手掌拽了一下，以半躺着的姿态，慢慢闭上眼睛，只有长长的睫毛还在颤动。
　　柔和温婉的面容，不见当初蒙着被子用玛丽蕾特猛敲他的姿态，也没有撩气袖子一顿胖揍的气势，有的，只是含蓄的羞意。
　　略微顿了顿，伸手捧住那张秀丽温婉的脸庞，去浅尝这一朵，西海岸高岭之花的芬芳。
　　良久，他才慢慢撑起身，呼吸微微有些急促：“我去给你倒杯咖啡吧。”
　　狄瑞吉降临的事太突然了，时间过于紧迫，还有很多事要马上立刻处理。
　　更重要的是，艾丽丝的情绪状态其实并没有调整过来，她只是在求暖。

第二百四十七章 小目标，一个亿
　　“你这是要出去么？”
　　艾丽丝手中捧着一杯加了绵糖的香浓咖啡，看到夜林又穿上了风衣外套，应该是想要外出的样子。
　　她温婉秀丽的容颜挂上了一抹嫣红，优雅着抿了一小口还有些热的咖啡，把杯子在手心转来转去，掩饰内心极为不明的情绪。
　　夜林整理好衣袖纽扣，点了点头笑道：“我去通知一下圣职者教团还有斯卡迪女王。”
　　狄瑞吉降临之后，没有必要的特殊防护措施，是没法靠近它本尊的。
　　但是靠近诺斯玛尔的边沿地区，那些黑色瘟疫散播比较轻的地方，圣职者的能力可以起到很关键的净化作用。
　　而公国的作用和效果，则是要呼吁人们不要靠近诺斯玛尔，有条理的安抚平民情绪，以免再生额外的事端。
　　艾丽丝目光往窗外看了一眼，柔声叮嘱道：“可能要下雨，带把伞吧。”
　　“雨？”
　　夜林愣了愣走到窗边，阳光透过窗帘在薄被上撒了一层细碎的金子，微风柔和，大块白云偶尔遮挡光芒，怎么看都不像是有雨的模样。
　　“大概在下午的雨。”
　　艾丽丝抿嘴微笑，她是占卜师，这点预言能力还是很轻松的。
　　“突发的天气意外，本就是旅游中常见的变故，也是一种惊喜，不是么？”
　　她俏皮般眨了眨眼，让夜林一阵哑然失笑，点了点头：“我带把伞。”
　　原来艾丽丝小小的腹黑了一下，因为赛丽亚她们是乘坐马车去旅游的，如果回来的晚了一些，可能会突逢天气变故而淋雨。
　　不过馆长的空间道具内有一艘普通多尼尔，避雨方面不是问题，而且要是玩得开心了，在旅馆过一宿再回来也是有可能的。
　　轻轻掩上门，下楼后夜林先写了一封信，算是一种拜帖，会委托人交给洛巴赫，再交给斯卡迪女王。
　　对方毕竟是一国之君，事物繁忙不是想见就能随时见到的，又没有空间裂缝直达斯卡迪的卧室。
　　所以在说明来意后，两人见面的时间，还得由斯卡迪女王来挑选决定。
　　贴子送出去之后，他神色凝重先赶往雷米迪亚大教堂，率先通知大主教马杰洛。
　　而在雷米迪亚广场的一角，小玉还在摆着摊在替人算命，多了两张凳子，还有一个客人一副心满意足的模样，付了钱刚刚离开。
　　“神谕”能力无论怎么说都是真实的，小玉的占卜预言虽然很模糊不像艾丽丝一般精细，但比起那些拿着一本书和一个签筒就胡诌八扯的骗子来说，小玉妥妥已经是“半仙”级别了。
　　“话说雷米迪亚还真是人杰地灵啊，诱魔者身边一切罪恶显露，无所遁形，神谕能力占卜抓捕罪犯，异端审判所负责严刑拷打，圣骑士治愈，呃……这不就是刑讯逼供一条龙么。”
　　默默在心里吐槽几句，然后走过去敲了敲桌角，提醒道：“小玉，下午会下雨，早点收摊，你这些道具收拾起来还挺麻烦的。”
　　“下雨？你骗鬼呢，不用骗了，我一道雷劈死它。”
　　小玉白了白眼明显不信，看着大片大片的阳光，温暖得令人沉醉，晒的人骨头都酥软了。
　　“大主教在哪？”
　　也没再劝她相信，只要不是突然的暴雨，她还是有时间跑到大教堂的。
　　“主教厅吧，主教他明明挺和蔼的一个人，最近总是拧着眉头，能快拧成一张被攥紧的纸了。”
　　小玉单手撑着腮，指尖旋转着一枚金币，随后猛然握住，目光灼灼起身凑到他跟前，比划道：
　　“那个，你那种香香的，白白的小珠子，还有没有剩余的？我买一颗。”
　　“你是说凝香石？”
　　夜林挑了挑眉，明白应该是昨晚聚会的时候，她看到了月娜，欧贝斯她们身上的珠子吧。
　　“嗯嗯！”
　　重重点头，长长的犹如一把短剑的发簪不住晃动，小脸上满是殷切的期待。
　　“那个啊，很贵的，德罗斯里昂皇帝知道么，他也只有两颗，我也是历经千辛万苦，才搞来一些，不多了。”
　　他故作深沉，一副割肉不舍的模样，让小玉瞬间捂紧了腰间的钱包，小心翼翼试探道：
　　“欧贝斯，是花多少钱买的？”
　　“没要钱。”
　　“唉？”
　　“欧贝斯会帮我净化体内的邪恶气息，算是我付酬劳，月娜是我小队的成员。”
　　小玉疑惑着眨了眨眼，大眼睛机灵一转悠，理直气壮道：“那我加入你的队伍，你给我一颗嘛！然后我再脱离，再去和梅薇丝，风樱一起。”
　　呃……
　　夜林扶额无语，你丫的还真是个机灵鬼。
　　“我给你留一颗，好好攒金币，也就一个小目标，一个亿。”
　　“你滚蛋！骗子！”
　　被气鼓鼓的小玉拿着念珠赶走了，夜林笑着摇了摇头径直走向大教堂。
　　马杰洛主教背负双手，静静凝视着五位圣者的雕像，其中米歇尔的少年姿态尤为瞩目，青涩的面容，神情却无比坚定。
　　“这是一场处理不好，堪比奥兹玛的灾难。”
　　马杰洛深深叹了口气，往日从容智慧的眼睛，隐隐有了些许血丝，精神状态也有一些不振。
　　“是的，这是一步不得不按对方意思去做的，死棋。”
　　夜林先是对五圣者雕像弯腰行礼，然后走到马杰洛主教的身侧，慢慢讲述着狄瑞吉的降临，以及他个人的猜想和规划。
　　狄瑞吉在使徒之中，也是最不受欢迎的一位，被驱赶到魔界荒无人烟的博隆克斯极北。
　　第六使徒的特性注定了没有哪个国家敢容纳它，敢放置它不管。
　　消灭它或驱赶离开阿拉德大陆，是最优也是必须得选择。
　　其中还有一个隐藏的难处，若是一旦围剿第六使徒失手，那么凭借狄瑞吉浑身瘟疫的独特性，随意在大陆流窜的话。
　　就像马杰洛主教所说的，引发的灾难，将不亚于奥兹玛制造的暗黑圣战！
　　听他讲完，马杰洛主教盘膝而坐，心里的石头落下了一分，又恢复了和蔼可亲的气质，说道：
　　“如今四大神官中，信奘居于虚祖路途遥远，泰达常年奔波在各地寻找异端和伪装者，只有欧贝斯和歌兰蒂斯留守教堂，她们，会带领圣职者配合你。”
　　“若是情况实在需要，我这把老骨头，应该还能动一动。”
　　马杰洛语气平缓富有磁性，但夜林却嘴角微抽，一阵干笑。
　　大主教的名声和形象是出了名的和蔼可亲，脸上总是挂着温暖的笑容。
　　然而只有很少人知道，这位大佬年轻时也是位不得了的狠人。
　　偶然得知某个村镇有大量伪装者聚集的时候，孤身一人潜入村庄，一一扭断了所有伪装者的脖子，冷酷到眼睛都不眨一下，事后消息传出去，令人瞠目结舌。

第二百四十八章 帕丽丝不能玩水
　　“陪我坐会吧，欧贝斯这孩子心里就没我这个爷爷，一天也见不到几次。”
　　大主教虽然是责怪的语气，眼神中的温柔和宠溺还是掩饰不住。
　　他虽然被圣职者们公认的对欧贝斯很严厉，甚至还被欧贝斯自个吐槽她和歌兰蒂斯，到底谁才是你孙女。
　　但暗地里的关爱可是一分没少，罗什巴赫家现在的独苗苗，还是个圣骑士姑娘。
　　欧贝斯的体质其实偏柔弱，身上的装备是顶尖工匠特制的轻型板甲，没法像歌兰蒂斯那般，穿一身沉重的假猪套都行动自如。
　　陪着大主教说了一会话，离开的时候夜林摸了摸鼻子有些羞赧。
　　马杰洛主教对他的种种事迹很是赞赏，言语之中也满是亲昵的关爱，那种和蔼的态度，直接把他给夸红脸了。
　　没办法啊，长辈面前又不能嘻嘻哈哈，尤其还是单方面的夸奖，只能陪笑然后受着。
　　离开雷米迪亚大教堂，路过赫顿玛尔市政厅的时候，一位左臂有着很明显扭曲鬼手的女性剑士，正在市政厅门口不断张望。
　　夜林见到人后连忙走过去，口中连连告罪：“不好意思，我在教堂耽搁了一点时间。”
　　“没关系，我也刚过来。”
　　洛巴赫豪爽一笑，她其实在这里已经等了半个小时了，正常客套话而已。
　　不过她理解夜林去的大教堂一定是为了使徒狄瑞吉，变相的也是为了贝尔玛尔，所以没有丝毫怨言或者责怪，还有一分感激或者尊敬。
　　“这是斯卡迪女王约定的见面时间和地点，我先走了。”
　　洛巴赫拿出一个信封递给他，点头致意后，径直走向市政厅。
　　黑色披风与鬼手，构成了她本人单调的颜色，一如她曾经绝望的内心。
　　与希娅特她们不同，洛巴赫的鬼手是源自于卡赞的猩红色，扭曲的鬼手，也就是与卢克西一样少有的女性鬼剑士。
　　她曾经是德罗斯帝国的人，还是一个顶尖高手。
　　里昂皇帝曾下令组建一支精锐骑士团，亲自担任名誉团长，这支骑士团的选拔要求比巴恩的铁狼骑士团更为严厉残酷。
　　然而洛巴赫轻松入选，实力可见一斑。
　　她的骑士信念是“拯救更多的人”！
　　而新组建的骑士团理念则是“以里昂皇帝的命令为最高目标和荣誉”，这就导致洛巴赫因理念问题，不得不退出骑士团，并远走边疆。
　　这个边疆，指的是比尔马克帝国试验场！
　　之后的事便理所当然了，拥有强烈正义感的洛巴赫，不能容忍帝国可怕的人体实验，机缘巧合下，救走了一批鬼剑士实验体后开始逃亡。
　　直至她来到了赫顿玛尔，遇到了当时同样被架空权利的斯卡迪，宣誓永远效忠这位真正想要和平的女王。
　　打开信封，一行工整干净的小字，应该是斯卡迪女王亲手所写，比起艾丽丝的温婉娟秀，多了一分女王该有的压迫性气势。
　　傍晚六点，天色已然蒙上了一层昏暗，淅淅沥沥的下起了小雨，处于一个非常恰到好处的规模。
　　不会暴躁的令人无法出门，又能轻松打湿一身衣裳。
　　街道上的行人也走的匆匆忙忙，只有月光酒馆内仍旧喧嚣嘈杂，酒杯碰撞声和各种夹杂着情绪的嚷嚷，是这里永恒不变的主题。
　　夜林看了一眼墙上的挂钟，把手中的酒杯推给索西雅：“差不多到时间了，我该走了。”
　　“走好不送，下雨了长点眼睛，摔倒了没人扶的。”
　　帕丽丝大大咧咧的坐在吧台后面，一只黑丝美腿踩在索西雅身旁的凳子上，手里还抓着一把瓜子，今天她闲得慌也在月光酒馆里晃悠。
　　“你也是，路上千万别摔倒了，不然积水毒害城外的小鱼小虾怎么办。”
　　夜林自然是不甘示弱进行反击。
　　帕丽丝浑身是毒的无奈特性，注定了她雨天少出去溜达少去玩水，就是对大自然最好的温柔。
　　据她自己所说，那些毒离开身体掺杂雨水后，也能在一天内保持较强的毒性。
　　所以她雨天很少出去溜达，除非闲得无聊或者饿得慌。
　　——————
　　作为统治了贝尔玛尔几百年的王室，王宫建筑自然也是有的，但依旧已玛尔喜欢的白色为主要颜色，并没有修建的有多么金碧辉煌。
　　斯卡迪女王在可怜的王储死后，凭借“正统”名义以及利落的手段成为女王。
　　然而她毕竟是嫁过来的富商之女，难免会让某些挑刺的人诟病，所以上任之后，偌大的王宫除了她和亲卫洛巴赫之外，只剩下一些侍女。
　　至于曾经和王储沾亲带故以及和上任皇帝有关系的贵族，为了避免不必要的风言风语，斯卡迪很“友善”的把王宫对半划分，然后请这些人居住在王宫一侧，绝不允许跨越界限。
　　“因为女王陛下常常就寝在市政厅，王宫只留了很少人的负责养护打扫，更别提有外人来了。”
　　洛巴赫在介绍王宫的情况，自从女王独占了王宫之后，很少有外人能踏足王宫，大部分都是在市政厅谈事。
　　至于今天斯卡迪女王请他去的私人会客厅，更是连圣托里尼都望而止步的地方，可望而不可及。
　　“就是这了，我先告辞。”
　　洛巴赫轻轻点头示意，顺着走廊离开了，好像并不担心他会对女王有什么不利。
　　咚咚～
　　敲了敲门，在得到一声许可后才推门而入。
　　斯卡迪女王端坐在一张铺着精美桌布的小圆桌旁，见到他进门后起身微微致意，行为优雅，气质高贵。
　　客厅的装饰典雅尊贵，小圆桌上面摆放着点心和热茶，另一张椅子的靠背上，还贴心的搭着一条干毛巾。
　　“外面的雨，下的大么？”
　　斯卡迪语气轻缓柔和，问题也很自然，像是老朋友间日常的问候，一下子就拉近了两人的距离。
　　“还可以，有了这一场雨水，今年粮食的收获应该能好上一些。”
　　他刚坐下，斯卡迪已经熟练的沏了一杯热茶。
　　夜林赶忙道谢，随后装作受宠若惊：“女王亲手端来的茶水，比金子还要珍贵啊。”
　　这是两人严格意义上第一次见面，属于私下会晤，但彼此并不陌生。
　　之前他见到的斯卡迪，都是在市政厅，一身正装，不苟言笑，女王气场很重。
　　现在的斯卡迪简单的束扎着秀发，一身休闲黑裙纱衣，脱俗的容貌也褪去了几分高不可攀的威严，开始柔和起来。
　　“若是我端一杯水就能换来哪怕半份重量的金子，贝尔玛尔也不至于落得如此地步。”
　　斯卡迪把贝尔玛尔沦陷的原因，都归咎到了自己身上，有些遗憾和自责。
　　“您是一位好女王，公国如此，其实是几百年的历史遗留问题。”
　　夜林礼貌性的回复没有说什么一切都会好起来，德罗斯必然衰败，我们一定胜利等等。
　　因为现在的状态是，斯卡迪自己，其实非常矛盾，内心天人交战！

第二百四十九章 与斯卡迪的夜谈
　　他虽然目前的种种表现和措施，都毫不掩饰自己对贝尔玛尔公国的热爱，以及驱逐德罗斯的决心。
　　但斯卡迪女王的内心，仍然对他保持着一丝警惕，这源自于她自身强烈不足的安全感。
　　在那位不幸的王储一结婚就嗝屁后，斯卡迪凭借过人的手腕和商人女儿独特的眼光，迅速坐上了贝尔玛尔女王的位置。
　　由此可见，她本人的能力和野心是呈正比的。
　　既然没办法反抗这一场“各取所需”的婚姻，那就借助倒霉王储的王妃身份，顺势一举掌控贝尔玛尔，彻底摆脱被人掌控的命运，起码她个人的命运是自由的。
　　在她被赛丽亚告知夜林掌握有大魔法师玛尔的“天之印”时，首先便是感到狂喜，其次就是担忧。
　　因为玛尔，才是公国的正统！
　　若是说天帷巨兽时她还能保持安稳，但随着夜林的名气越来越大，直至梅娅女王亲自来信和平建交，米内特来访时更是直言，夜林可以在某些时候，代替凡内斯王国除政治军事以外的所有态度。
　　从那时起，斯卡迪才赫然发现这个人背后的势力已经不容小觑。
　　若是他以“天之印”登高一呼，唤起平民对贝尔玛尔历史的考究，再凭借他越来越可怕的功绩……
　　斯卡迪当时就狠狠打了个寒颤，她当初能凭借“王妃”身份掌权贝尔玛尔，夜林又何尝不能用“玛尔弟子”的身份，故技重施。
　　虽然她曾经调侃洛巴赫能否“退位让贤”，然而事实却是自己坐了这么多年王位，真得说让就让的？
　　别开玩笑了，不可能的。
　　最让斯卡迪苦恼的，还是臣子立功，君主应当赏赐封官进爵，这样她内心也能安稳一点。
　　然而半路突然杀出来一位梅娅女王抢了先……
　　除去给了赛丽亚的一些优惠特权之外，对他本人，她现在貌似什么都没给。
　　也就是说，理论上她一直都在“白嫖”夜林。
　　怎么办？
　　“抱歉，走神了，你来信说，那只名为狄瑞吉的使徒，已经降临到了诺斯玛尔？”
　　斯卡迪愧疚的道了一声歉意，定了定神，现在比起什么王位正统，灾难的使徒明显更重要一些。
　　“是的，占卜师艾丽丝已经察觉到了它的踪迹，女王陛下……”
　　“叫我斯卡迪就好。”她打断道。
　　“斯卡迪，诺斯玛尔的人口，最终撤离了多少？”
　　夜林也没有故作矫情，直接问出了自己很关心的一个问题。
　　至于刚刚对方的走神，他大概猜出了原因，但现在不是点明的时候。
　　斯卡迪柳眉一跳，深吸一口气，拿着茶杯的手隐隐有些颤抖：
　　“大概……七成。”
　　一个很微妙的比例，它代表了大多数人诺斯玛尔人得到拯救，也表示有接近三分之一的居民可能不幸遇难。
　　唉……
　　夜林抬头望着明亮的灯光，还有外面淅淅沥沥的下雨声，顿时也觉得满心疲惫，他慢慢闭上眼睛，无奈道：
　　“以诺顿和暗精灵摩根为首的的炼金术师，会在几日后与圣职者配合，驻扎在诺斯玛尔之外，若是有轻度患者逃出来，凭借诺伊佩拉研究出的疫苗，说不定能再救一些。”
　　之后的一个多小时，两人非常详细的敲定了种种需要注意的事项，以及各种应急措施。
　　务必使得这一场讨伐狄大人的战争，将贝尔玛尔坚强，积极的一面显露出来。
　　不知不觉，斯卡迪觉得自己长舒了口气，心里好像放下了什么很重的担子，带着一抹优雅得体的笑容。
　　因为她突然发觉夜林好像有点“稚嫩”了。
　　虽然大局观极好，对使徒似乎了如指掌，提出了很多建设性的宝贵意见。
　　但就安慰公国平民的很多细节上，他明显有些知识不足，经常会考虑不周。
　　“也是，我做女王这么久，一直都站在贝尔玛尔的角度，他从未掌过大权，当然没有经验了。”
　　斯卡迪默默开心，这样的人并不适合做君主，起码现在不适合，他反而有点像逍遥自在的小王子。
　　“有时候，我也挺羡慕你们冒险家的，无忧无虑自由自在，真好。”
　　她眼神中满是憧憬，自从继位女王之后，还真是没怎么离开过赫顿玛尔。
　　“哪里来的无忧无虑。”夜林摇了摇头，否认道：“稍有不小心，就可能把命给丢了。”
　　说完，他瞄了一眼墙壁上的挂钟，已然是入夜十点多。
　　“时候不早了，需要我安排客房么？”
　　斯卡迪敏锐察觉到了他的眼神，主动询问他要不要在王宫住一晚，仆人十分钟就能搞定住宿。
　　夜林笑着婉拒了对方的好意，家里还有一个被二姐吓成猫咪的人，也不知道现在状态怎么样。
　　刚一推开房门，一股深夜和雨水混杂的冰冷感扑面而来，让人体表发凉，与温暖舒适的客厅形成鲜明的对比。
　　寂静幽深的王宫，除了斯卡迪的房间外，只有寥寥无几的房间还亮着灯光。
　　那是洛巴赫和仆人们住的地方。
　　冷清，孤寂，与其说这是王宫，他怎么都觉得像是冷宫。
　　“意外么，我平常都是住市政厅的屋子，王宫很少回来。”
　　斯卡迪披着一件黑色小披肩，静静站在他身旁，眼神中满是无奈和苦涩。
　　她现在的心情，一如这滴答滴答的落雨。
　　夜林犹豫了一下，提议道：“不如让洛巴赫陪你？起码能说上几句话。”
　　“洛巴赫？她说鬼手太危险了，不来。”斯卡迪倍感无奈。
　　夜林反而理解的点了点头，扭曲的鬼手，至今仍然被普通人所厌恶，所恐惧。
　　鬼手的携带者，也可能因此产生各式各样的心理问题。
　　“我知道你是玛尔大人的传人，于情于理都会想办法守护贝尔玛尔。”
　　斯卡迪的突然开口让他觉得诧异，当即只是默默点头，没错，这是一个理由。
　　“那么能不能告诉我，我能为你做点什么？”
　　她眉间忧虑但眼神罕见的认真，见他迷惑，喃喃念道：
　　“我，或者说贝尔玛尔，承了你太多东西，我有预感，你未来甚至会把德罗斯驱逐出贝尔玛尔，作为一国之君，一国女王，我居然不知道能为我的功臣做些什么。”
　　退位？
　　赛丽亚说他没那份心思，他是冒险家。
　　封官进爵？
　　米内特也说过他压根不在意，暗精灵的爵位还是强塞给他的，冒险家要那东西没啥用。
　　给钱？
　　他已经是贝尔玛尔首屈一指的富豪了。
　　夜林微笑着摇头：“女王陛下……”
　　“斯卡迪。”她不满道。
　　“哈哈，我的错，斯卡迪，瘟疫之源还未驱逐，德罗斯帝国仍旧虎视眈眈，公国尚未光复自由，你就开始想论功行赏了？这要是传出去，不怕议员们弹劾你？”
　　面对夜林突然调侃式的戏谑，斯卡迪罕见的话语凝滞，然后仔细想来好像是这么个道理，不由得脸颊一阵羞臊绯红。
　　“你是君，我是臣，未来你给什么，我接什么，哪怕仅仅是一枚金币，一句嘉奖。”
　　所谓不在其位不谋其政，换个意思说差不多也就是能力越大责任越大。
　　他也是在暗示，自己真得对君主之位没什么兴趣，你放心大胆安稳的坐着，甚至我还可以帮你，也正在帮你，只要你还是那个以“和平”为理念的女王。
　　斯卡迪如脱力一般，长长舒了口气，彻底放下了心里的石头。
　　虽然因为常年保持女王的礼节只是习惯性的抿嘴微笑，但本就高贵脱俗的容貌，此时已经是美丽的不可方物。
　　见到夜林盯着自己，似乎有被惊艳的模样，斯卡迪指尖轻颤心跳加快一拍，眼神却有几分暗淡，还是正了正神色叮嘱道：
　　“下雨路滑，回去的时候注意安全。”
　　“嗯……”
　　说完之后，彼此对视一眼互相笑了笑。
　　斯卡迪轻轻咬着嘴角，注视着那一点灯光越走越远，眼神内突然有了几分奇异的光彩，然而没过多久，又一次暗淡下去。

第二百五十章 四种档次的人偶
　　斯卡迪在门前站了一小会，直到一阵细雨被风吹拂到脸颊，丝丝凉凉的触觉才让她恍然回神。
　　不远处另一个房间门前，洛巴赫双手担在木质栏杆上，身旁的巨剑也是寸步不离。
　　直到注视着形影单只的斯卡迪慢慢掩上房门之后，才无奈的摇了摇头，提起巨剑也回房。
　　斯卡迪与梅娅处境不同，元老院再怎么顽固迂腐，也是为了自己的种族。
　　她更为艰难，不仅有外忧，还有内患。
　　她一个人独坐女王高位，孤寂冷清许久许久。
　　——————
　　撑着伞慢慢一路走回去，没有什么马车接送，除了必要的仪式问题，斯卡迪本人还是挺节俭的。
　　客厅还亮着很柔和的灯，但好像没有人说话聊天，也没有人影在内走动，赛丽亚她们果然因为雨天在外停了一夜。
　　还没睡的，是裹着一身紫色丝绸睡衣，正在读一本历史类书籍的艾丽丝，面容秀丽气质温婉，让他心头猛然一颤。
　　玉手间握住的那本书，正是他从王的遗迹藏宝室里面，第四个盒子内带出来的那一本。
　　推门声提醒了艾丽丝，她目光挪移，嘴角含笑：“回来了。”
　　“嗯，回来了，你感觉怎么样？”
　　风衣上难免蹭了些许雨水，随手挂到门口的衣架上，坐在对面喝一杯刚刚倒上的温热红茶。
　　“好多了。”艾丽丝点点头又摇摇头，惭愧道：“被麦露，希娅特她们当做可靠的姐姐，今天却显露出如此脆弱的一面。”
　　“每个人都有害怕的东西，比如我，其实就挺害怕蕾娜的子弹，这又不是什么丢人的事。”
　　夜林舒舒服服的感受着沙发带来的温暖，庭院里丝丝冷雨敲打着树叶还有门窗，落在脖颈里极为冰凉。
　　老皮和小冰窝在简易的木制狗屋内睡觉，里面铺着还算柔软的毛垫和稻草，罗总就更简单了，莫说是冷雨，就是下冰雹也相当无所谓。
　　艾丽丝目光深沉的盯着古书，似乎恰好看到了很精彩的位置，伸手无意识的拿起杯子想要喝茶。
　　但是不巧已经喝光了，只能无奈的抿了抿红唇，准备再倒上一杯。
　　然而让她意外的是，茶壶里好像也没有了，空空荡荡。
　　一番迷糊的操作后，艾丽丝终于把目光从书本上挪了下来，起身想要去厨房再添一壶热水。
　　夜林抓住对方的小手，眼神中有一抹古怪的笑意：“别喝了，半夜十一点，是要在这里喝一宿么？”
　　指了指墙上的大挂钟，时针停留在十一这个数字，而且偏后的位置。
　　哗啦～哗啦～
　　外面的雨好像突然大了一些，屋子内虽然有魔法保持着舒适的温暖，艾丽丝凝望着黑漆漆的夜空，另一只手还是不自觉紧了一下睡衣的领口。
　　睡衣是紫色丝绸的布料，像她这样的成熟女性很少去穿赛丽亚喜欢的毛绒，或者麦露的动物风格睡衣。
　　最精致的丝绸，已然勾勒出最完美的丰盈曲线，垂落至膝盖的款式，流露出些许美好的白皙。
　　手臂微微一拉扯，与西海岸的高岭之花相依相偎，静静站在窗后，一起聆听着风雨的敲打，倍感温馨。
　　艾丽丝象征性的挣扎了一下，叹道：我在记忆深处，找到了神界秘药的制作方法，它可以抵抗狄瑞吉的瘟疫。”
　　“神界秘药……”
　　夜林面色微变，才把目光从正义之深邃里面艰难挪出来，果然是神界！
　　二姐把狄瑞吉切割了一万遍后送下来，然后再让艾丽丝制作出神界秘药，击杀狄瑞吉，可谓是一条龙超贴心的服务。
　　这也表明了目前为止无迹可寻的神界，早就已经被二姐插手了，甚至可能已经变成了二姐的模样！
　　因为露德米拉说过，神界最强的三位隐者，在很早之前就已经离开了神界。
　　“哭泣之眼赫尔德，某种意义上，其实我还是挺佩服她的。”
　　夜林话语中是浓浓的钦佩。
　　抛开立场而言，赫尔德的确值得一分尊重。
　　艾丽丝转过身，如玉一般的双臂紧紧抱住她，似乎是想在寻找一分安全感，闭着眼睛，耳朵贴近心脏，神情才勉强有了些许安稳：
　　“我其实一直有些害怕，害怕大人会因为背叛而愤怒，害怕她那深不见底的魔法造诣，害怕大人那半张盖住秘密的面具，我只是……她创造的人偶而已。”
　　颤抖的声音表达着她内心强烈的不安，抱紧的双臂也是越来越用力。
　　轻轻抚摸着绸缎一般顺滑的秀发，安抚道：“人偶可没有一颗怜悯的心，没有自主的思想，也没有温热的血肉，你的灵魂纯净又圣洁，这不是赛丽亚亲自验证过的么。”
　　艾丽丝没有再回答，有的时候人就是这样矛盾，自我否定的话语，恰恰就是期待着别人的肯定。
　　“我很喜欢这里，每一个人。”她小声呢喃。
　　这种家一般的温暖，是她作为傀儡的千年时光里，从来感受不到的东西。
　　或许能感受温暖，也是人与傀儡，最大的区别之一吧。
　　“每一个人，也就是包括我么？”
　　“不包括！”
　　优雅端庄的闺秀，有了一分小女儿的故作扭捏，又在下一刻娇躯微抖，仰面看着他，丹凤美眸中夹杂着一缕煞气，这人又手贱了。
　　“老板，这个人偶怎么卖？”
　　数分钟后，抬头结束物与物的交换，他认真询问道。
　　艾丽丝皱着眉，似乎有些嗔怒：“价钱？你说呢？”
　　“价钱方面倒是无所谓，货虽然已经拿到手了，但是密封太好，能不能验验货？”
　　——————
　　“最低等的人偶，用木制的材料，碎布的衣服，手足上牵着透明的丝线，一举一动全靠别人操纵。”
　　艾丽丝后背塞了几个枕头，手里拿着一本薄薄的书籍，秀发被精致的紫色丝绸束扎后放在右侧。
　　她正在给恭恭敬敬，跪俯着听课的夜林，讲解人偶的档次划分：
　　“再高一些等级的，便是用魔法创造出一些单一目的得人偶，比如天空城之城的石巨人，其实也是某种意义上的人偶。”
　　“这个……”
　　离开正义之巅峰，他抬头不解道：“叫石偶会不会好点？石头做的嘛。”
　　艾丽丝终于吐了口气，秀眉舒散：“无所谓，人偶本就是一个统称，并非是说一定要是人型。”
　　“最低档次木制人偶，与高一档次的智慧人偶，其实还有一个共同的地方。”
　　他似乎是发现了什么盲点，在艾丽丝狐疑的目光中，一脸严肃：
　　“木头与岩石，都是一种冷冰冰的坚硬物质，不会流血，不会感到疼痛，也不会有受伤的反应，所以天空之城的黄金石巨人普拉塔尼，才拥有着极为强悍的战斗能力，还有巴卡尔的金属驱逐者，某种意义上也是人偶。”
　　艾丽丝白了白眼默不作声，这个问题，她最有发言权。
　　“其实还有一种人偶也会流血，这就是第三档次的人偶。”
　　她记忆中突然闪过一个地方，一个和使徒狄瑞吉同乡的地方。
　　“嗯？你是指魔道学的禁忌，人造生命体，何鲁库蒙兹？”夜林肩膀一重，询问道。
　　“那倒不是，何鲁库蒙兹是元素生命体，也没有血液。”艾丽丝抬眼看了看自己的脚，扭了扭小脚丫：
　　“是位于狄瑞吉曾经居住的地方，魔界博萨克斯中的一片诡秘森林，里面生活着傀儡师小魔女，她们能把活人，给做成人偶！”

第二百五十一章 大乌龟，食梦树
　　“我们回来啦！这该死的鬼天气，是谁把天空之海戳了个窟窿么。”
　　刚旅游回来的塔娜在客厅嚷嚷的很大声，脸上的那股不爽劲，似乎想要变身巨龙大闹一番。
　　昨天在西海岸公费旅游的时候，她好不容易才找到了一块夹于悬崖峭壁之间的干净沙滩，准备来一场欢快的，没人看的海边福利。
　　然而刚刚布置好遮阳伞，给麦露吹了一个可爱的游泳圈，在地上放了一个西瓜。
　　这天气突然间就阴沉了，冷风四起，淅淅沥沥不大但又恼人的雨，一直到今天中午才勉强停歇。
　　希娅特双手垫在脑后，嘴里还嚼着一块软糖，从麦露那里拿的：
　　“不过用魔法遮雨之后，举行的沙滩烧烤也挺不错啊，就是之前雷尼自告奋勇抓鱼烧烤的时候，差点溺水是真得惨。”
　　“她游泳技术仅限于泳池狗刨，海边浪花翻卷，一下子就给她拍晕了。”
　　塔娜想起雷尼翻白眼的样子就觉得很好玩，这时她眼睛突然一亮，飞快凑到正在品着红茶，读着古书的艾丽丝身边，使劲嗅了嗅，嘴角扬起一抹古怪的意味。
　　“怎么了？我脸没洗干净？”
　　艾丽丝强装镇定，手掌中的书却微不可查抖了一下。
　　塔娜对这方面有与生俱来的特殊天赋，而且大家住在一个屋檐下，瞒肯定瞒不了多久。
　　只是没想到，一个照面就被她察觉了。
　　“嘿嘿嘿嘿，他人呢？”
　　塔娜似乎略过了那个事情，让艾丽丝长长舒了口气，同时心里泛起一抹感激。
　　“出去了，收集神界秘药的材料，也就是阻挡狄瑞吉病毒的材料。”
　　“这样啊……”
　　塔娜点了点头，她们在回来的时候，有听说市政厅张贴了公告，诺斯玛尔发生了可怕的瘟疫！
　　就在艾丽丝放下心，准备翻一页书的时候，塔娜清了清嗓子，突然又是一阵坏笑。
　　“克拉赫，营养餐一份！”
　　——————
　　夜林此时正摸着下巴，站在市政厅旁的公告栏前面，身边围着相当多的一大票人，叽叽喳喳的讨论着，说什么的都有。
　　“诺斯玛尔内爆发瘟疫？真的假的？”
　　“谁知道呢，我想起来女王陛下在很早之前就搬迁居民，难道她是占卜师？厉害啊！”
　　“我不信，瘟疫都是战争的衍生物，这也没打仗啊。”
　　“说不定谁吃野味了呢……”
　　夜林默默摇头，然后挤开人群，只要再过几日，诺斯玛尔的消息发酵之后，居民们自然会明白事情真伪。
　　而且他们丰富的脑补算是一个意外之喜，给斯卡迪女王蒙上一层“占卜师”的神秘面纱，未尝不是个好事。
　　若是一国之君能够预测凶吉，对统治下的居民来说，简直可以说是奉若神明。
　　就在夜林思索怎么和狄大人沟通，未来如何把狄大人丢到佧修派夏勒·弗兹庄园的时候，一只手突然从后面抓住了他的右肩。
　　手劲非常大，而且抓的位置恰好是艾丽丝制造出的一圈伤口，让他瞬间有了几分怒意。
　　“喂，老板，太巧了，请我吃蛋糕！”
　　娜塔莉娅大大咧咧把手差点塞他嘴里，对他脸上的怒气直接视而不见，为了表示亲近，还挤出了一个“笑容”。
　　一位性格缺陷者，超级假小子，提着一把巨剑在“强行微笑”，怎么看都有一种不答应的话，下一秒她就会提剑砍人的感觉。
　　“你这丫头，我说你怎么一转眼就不见了，原来是有熟人。”
　　鲁特船长包裹着厚厚的头巾，遮住龙族的犄角，手里提着酒壶，并不冷的天反而裹的像粽子。
　　身后跟着露德米拉和丽贝卡，全都经过乔装打扮的模样，各种外套围巾，遮住了姣好的身材。
　　“这假小子非要进城玩，而且我们还听说什么瘟疫，所以来看看。”
　　鲁特粗糙有力的大手又一次拍在了他肩膀的伤口，夜林嘴角又是抽动，强忍陪笑。
　　“是诺斯玛尔，多了一只使徒。”
　　正在四处打量的丽贝卡犹豫了一下，还是问道：“淑女凯丽住哪？同为天界人，我想看看。”
　　夜林给她指明了方向，露德米拉陪着她去了，娜塔莉娅没走，因为蛋糕还没给。
　　“使徒么……伊顿工业区也有一只，那可是个大家伙，简直就是一座巨山。”
　　鲁特船长耸了耸肩，表示他抽空又去了一次天界，大乌龟早就降临了，正在吞噬工业区的电力能源，顺带着崩溃了根特的防御系统。
　　只是第七帝国现在忙着去从卡勒特组织手里救皇女，暂时没空管它。
　　“啧啧，安徒恩么，它这种暴食的家伙，没人能当宠物养吧。”
　　喂饱这家伙一次所需要的电费，估计就是里昂皇帝，也得直翻白眼。
　　“喂，给我蛋糕！”
　　娜塔莉娅不乐意了，什么使徒不使徒的，能吃么，有蛋糕好吃么。
　　拿出一块打发住娜塔莉娅，突然想起了什么一般，好奇问道：“风樱和梅薇丝组建了一支冒险队伍，你不是嚷嚷着无聊么，要不要去？”
　　娜塔莉娅吃蛋糕没理他。
　　“我要走了，有人在等我，娜塔莉娅你呢？”
　　鲁特暗示了一下市政厅门口的洛巴赫，他是革命军副首领，这次当然不仅仅是由着假小子的小性子来的，还有革命军的事要和名义上的首领斯卡迪谈。
　　不过一般还是和洛巴赫接头，因为革命军的自主性，很难和斯卡迪女王恰好有机会直接接触。
　　“臭老头赶紧走，让你扣两块鳞片给我做护甲都不乐意。”
　　娜塔莉娅颇有些厌烦的挥了挥手，气的鲁特一阵吹胡子瞪眼。
　　要不是知道这家伙性格和思维的确存在着问题，早就一脚把她踹下圣者之鸣了。
　　“走走，跟我去看希娅特，顺便看看你这个性格毛病能不能治。”
　　起身招手，她这幅毛病是在德罗斯地下格斗场留下的。
　　她曾经是战斗奴隶，也就是类似于魔枪士那种，养着就是为了拼杀流血，属于一种心理疾病。
　　“治病？我有什么病，把德罗斯全灭了我的病就好了。”
　　夜林顿住脚步，回头无奈道：“你不觉得你刚才的话，自相矛盾么？算了，跟我回去有零食甜点吃。”
　　“我们走我们走！”
　　兴奋期待等着吃东西的娜塔莉娅，跟着夜林回到庄园刚一进门，就被得到暗示的罗总给弄晕了。
　　对罗总比了个大拇指，背着假小子走进客厅开始呼唤三位大佬。
　　“娜塔莉娅？”
　　路过的希娅特有些惊奇，艾丽丝说这人不是去搜集材料的么，怎么一上午把这精神不正常的货给拐来了。
　　“这孩子有病，这种性格早晚出大问题，你们看看能不能治疗一下。”
　　他把娜塔莉娅除去披风，平放在沙发，让三位大佬进行专家会谈。
　　“详细说一下状况吧。”
　　赛丽亚摸着娜塔莉娅的额头，率先询问开口。
　　“心理疾病是最难的，而且和我当初不同，她那段奴隶的记忆已经好几年了，封印记忆很难。”
　　艾丽丝缓缓摇头，一时间她也找不到一个解决方法。
　　“我倒是有个办法，但需要征得她本人的同意，过程可能很痛苦。”
　　一直没出声的塔娜突然开口，但似乎有些犹豫。
　　“我会和她商量的。”
　　希娅特郑重请求，她比在场的人都知道娜塔莉娅的严重性，不说刻不容缓，但绝对是越早解决越好。
　　这个比自己还要小两岁的姑娘，带着惹人讨厌的口语，还有僵硬生疏的笑容，很少能睡一个安稳觉。
　　“诺斯玛尔北部是一片荒漠，传说，其中生长着一种奇妙的食梦树，它能够在人睡着的时候吞噬别人的梦，如果带这姑娘去一趟……”
　　塔娜没想到，这个姑娘已经严重到了经常做噩梦的地步，这样一来，食梦树的效果，反而能得到最大程度的发挥。

第二百五十二章 丽贝卡的热心帮倒忙
　　在听塔娜详细讲解完食梦树的特点之后，艾丽丝也对此抱有浓厚的兴趣。
　　居然会有能吞噬人类梦境的神奇植物，这在魔界也是前所未闻的事情。
　　若是能仔细研究这种食梦树，说不定会对自己的精神力起到很好的修炼作用。
　　而且食梦树上产生的梦之粉，找到合适的配方，将会是一种催眠有奇效的材料道具。
　　赛丽亚考虑的更为仔细，满眼怜惜摸着娜塔莉娅的额头：
　　“等她醒来后，询问一下本人的意见吧，有的人以仇恨而活，一旦失去思想寄托的目标，很有可能同时失去生的欲望。”
　　源自于罗总的催眠效果不是一般的好，大白天突然睡了两个多小时了，仍旧没有一点要苏醒的迹象。
　　反而小脸安逸恬静，呼吸均匀，嘴角挂着一抹弧度，似乎做了什么香甜的美梦。
　　“她应该，很久都没有睡过一次好觉了吧。”
　　希娅特的解释让众人怜悯之心大增，开始你一言我一语商量着怎么去寻找食梦树。
　　——————
　　“什么？你说有一种食梦树能帮助那个假小子？”
　　月光酒馆内，鲁特船长一口老酒喷了出来，幸好对面的露德米拉躲闪得及时，只是眼神开始不怎么和善。
　　丽贝卡在凯丽那里还没有回来，同为天界老乡自然会相依取暖，凯丽还是丽贝卡的小半个偶像，自然还有许多话要说。
　　“那假小子身体棒得像一头龙，毛病就是她的心理疾病，要是食梦树真有这种效果……”
　　鲁特船长抬头看了看灯光，又盯着月光酒馆内来来往往形形色色的客人，男男女女，花衣招展，突然拍着腿哈哈大笑。
　　笑声爽朗洪亮，在嘈杂的月光酒馆也是引人频频侧目，不过这里什么客人都有，注视了一下也就收了回去。
　　“你们想一下，要是娜塔莉娅这丫头突然放弃她那一身没品的制服披风和一口讨人厌的语气，穿着连衣花裙，说话礼貌细声细语，面带微笑，哈哈哈哈～”
　　鲁特忍不住又一次开怀大笑，露德米拉这次也没反驳他，眼神中反而也起了几分强烈的兴趣，
　　假小子会不会变成淑女？
　　想一想，还真是挺令人期待的啊！
　　“你们忙，我先回去了。”
　　夜林笑了笑起身欲走，却在下一秒又被鲁特粗糙有力的大手给抓了个严实，动弹不得。
　　龙族的力气是真得大，无法反抗，居高临下，他深有体会。
　　“幕后老板，我这酒壶里没酒了，肚子也在咕咕叫。”
　　鲁特示意了一下手里空空的酒囊，还有光洁没饭盘的桌面，意思是作为革命军幕后老板，今晚这顿饭你得请，我要公费吃喝！
　　“我养了一大票人，至今一个子的回报都没看到，今天决定克扣你船长伙食，往后一天两个面包一杯水。”
　　因为彼此也算熟络了，开个小玩笑无伤大雅，谁也不会当真。
　　不过事实情况也就是，投资在革命军身上的金币，至今的确没什么有利的回报，除了斯卡迪女王的好感。
　　“哈哈，黑心老板，你这是放长线，挖深矿，持之以恒才有收获，指不定你就是未来的大贵族！”
　　鲁特并不知道他和暗精灵那一档子的事，也不知道天之印的具体消息，在他看来，斯卡迪复国之后，肯定是会有赏赐的嘛。
　　殊不知夜林本人压根不在意这个，爵位什么的，早就有了。
　　“借你吉言，话说露德米拉姐姐，你在离开的时候，家乡有没有什么异变？”
　　因为艾丽丝的配方“神界秘药”是赫尔德给的，所以他一直怀疑二姐的手，到底有没有伸到那个未曾被探知的世界。
　　露德米拉来自神界，或许，能知道些什么。
　　“异变？你是指阿拉德大陆那些转移，鬼神，什么的？应该没有。”
　　露德米拉回忆般皱了皱眉，因为天之印的缘故，所以她对夜林还是有一种微妙的亲近感，对方也曾说过他“巧遇”玛尔大人，这个问题并没有显得太过突兀。
　　“不过……”她似乎想起了什么一般，脸上挂有几分疑惑：“在我之前，三隐者大人相继离开了神界，奇怪，他们仿佛约好了一般。”
　　这个问题显然没办法得到一个准确的答案，目前已知的是，神界可能是一个魔法与科技都高度发达的世界，这一点，倒是很像曾经的古泰拉。
　　同一时刻，凯丽的家里，丽贝卡很感兴趣的看着凯丽研究那些奇奇怪怪的机器人。
　　自己年龄还小的时候，她就听说过伊顿工业区是整个天界的命脉所在，供应着整个天界的能源需求。
　　而在此处工作的机械师们，则是维持天界这个庞大躯体生存的氧气，很受人尊敬。
　　其中顶尖的佼佼者七神之鞘翅，那更是每一个天界人都崇拜，都如数家珍的名字。
　　只不过听说里面出了一个大叛徒，原七神之鞘翅的吉赛尔，因为妒忌同事梅尔文的才华，叛逃到了卡勒特。
　　“凯丽，这个是什么啊？你的便利贴，记事本？”
　　丽贝卡新奇的打量着这间科技感满满的工作室，狙击枪，手雷，机器人，熟悉的物品牵动着自己在无法地带朦胧的记忆。
　　她在被鲁特救回来之后因伤失忆，目前只记得一些基本常识，至于曾经的战友和伙伴们，更是一概不知。
　　“你说哪个？”
　　凯丽刚刚组装好一台毒蛇炮，一边擦拭手上的油污一边抬眼看去，然后面色微僵，一阵干咳后开始敷衍：
　　“你是说那个小黑板啊，我买来准备挂在房间，上面写一天要做的事，我这个人容易丢三落四忘事情，用黑板显眼一点，哈哈哈哈。”
　　凯丽很满意自己这个解释，暗地里却是直翻白眼满心无奈。
　　因为这张孤零零的黑板，现在上面一共只有七道笔画，占据了很小的一个角落，夜林昨天请她试着用天界科技，分析疫苗的时候，加了一笔。
　　“那你明天的计划是什么？我帮你写。”
　　丽贝卡此时是有一种小迷妹的态度，在对偶像献殷勤，促进彼此的友好关系。
　　“不用不用，我明天没什么工作偷懒放松一天，放那就好。”
　　额头差点吓得冒出冷汗，凯丽越来越觉得自己机智了，舒了口气，弯腰在工作台下面摸出两瓶饮料，笑道：
　　“我前段时间还见过施米特呢，他是天鹰组织你知道么……呃……”
　　动作僵住了，凯丽的脸色变得非常精彩，因为勤劳的丽贝卡，居然把黑板给擦干净了！
　　看着处于懵懂状态，还眨了眨大眼睛的丽贝卡，凯丽扯了扯嘴角，顿时生无可恋，满眼绝望。
　　难道自己要因为小迷妹的殷勤而去责怪她？
　　最可怕的是，当初夜林留下的笔迹很不工整，这就导致想要模仿起来，很难很难。

第二百五十三章 GBL教的意外之喜
　　小队虽然还未前往诺斯玛尔，但一条又一条的消息与传闻，通过各种渠道飞速传到了赫顿玛尔、西海岸、乃至德罗斯帝国。
　　有一只可怕的瘟疫怪兽，盘踞在诺斯玛尔这座曾经人类居住的城市，它能带来地狱一般的环境。
　　传闻，诺斯玛尔深处天空漂浮着浓黑色的阴云，下着诡异的紫雨，暗处藏着一只只食人恶鼠，它们有好几对眼睛，牙齿能够咬穿皮甲，长的比人还要长！
　　种种发酵之下，平民的恐慌气氛也是越来越浓。
　　因为神界秘药所需的材料比较难得，夜林也是委托西海岸的莎兰，月光酒馆的索西雅，炼金协会的诺顿以及梅娅和斯卡迪两位女王进行收集。
　　暗精灵炼金术士摩根带着当初在诺伊佩拉研制的解药，和公国炼金协会的会长诺顿接头汇合，由公国组织，前往了诺斯玛尔外围。
　　两周以来，倒是勉强又救治了一千左右的居民，但这对于斯卡迪女王给出的“三成未搬离”来说，明显还是差得太多太多。
　　不过斯卡迪女王以“预言占卜”的特殊能力，目前深得平民崇拜。
　　与当初梅娅女王搬迁诺伊佩拉相同，因为预言而避过灾祸，侥幸存活的平民，成为了女王的忠实拥趸者！
　　风雨欲来，高山将倾，狄瑞吉像一块沉甸甸的巨山，压在所有人心上。
　　只要不是脑袋里灌了二斤冷水，在近半个月的流言发酵之下，也大概都明白了狄瑞吉的威胁性。
　　这个家伙，谁都无法置身事外，必然是全大陆的公敌。
　　不过让夜林很意外也很无语的是，狄瑞吉出现后，想要加入GBL教的人猛增二十倍都不止！
　　因为天帷巨兽是悬浮在天上的，万一要是那啥真控制不住了，这不就是阿拉德最好的避难所么……
　　奥菲利亚做梦都想的传教，被一个狄瑞吉的灾害给解决了，算是重压之下的一支意外小插曲。
　　然而真正把恐慌推到最顶点的，则是源自于德罗斯帝国的胖子军官，也就是深受里昂皇帝器重的疾风之休曼！
　　休曼仗着自己的兵强马壮，铠甲整备，还有魔法保护，派遣了一支精锐队伍前往诺斯玛尔最深处，也就是使徒狄瑞吉可能存在的地方。
　　后果自然不言而喻，精锐队伍全军覆没，连一根手指头都没有跑出来。
　　休曼几乎连滚带爬逃离了诺斯玛尔附近，要不是路上遇到了铁狼骑士团的副团长海德，他能一口气滚到首都帷塔伦那去。
　　休曼的“疾风”称号也是有讲究的，年轻时剑术高超，攻速如风，立下过赫赫战功，称为疾风。
　　人到中年发福发胖，功成名就后开始惜命，现在遇到点危险的事就跑得比风还快，也是疾风。
　　休曼是武官出身，纵使性格粗暴的海德，虽然多次直言讽刺乃至威胁他，但心底却没有丝毫轻视。
　　而且休曼是传统贵族，与新一代贵族巴恩不仅不对付，甚至扬言要把铁狼骑士团搓成灰！
　　当然就目前情况来看，铁狼骑士团随便拉一个人，都能打休曼十个。
　　第三皇女伊莎贝拉也极为讨厌这个发福的军官。
　　德罗斯帝国表面上打的名义，是来帮助公国消灭狄瑞吉。
　　然而实际却关心使徒，使徒的力量，里昂怎么可能会放过这个绝佳的机会。
　　若是能将这股力量化为己用……
　　不过就目前来说，帝国不仅没找到进入的方法，反而因此白白损失了一队精兵。
　　经过半个多月的素材搜寻，艾丽丝才做出了神界秘药，一种拇指大小，金黄色的药丸，服用后能够免疫狄瑞吉的疾病侵袭。
　　在客厅分发了秘药之后，夜林才指着一张诺斯玛尔的地图，给两支队伍介绍情况和目标。
　　“目前等待机会的势力有雷米迪亚，德罗斯帝国，公国也就是我们，还有冒险家联盟，其他如炼金协会类的组织都是辅助性质，不会深入诺斯玛尔。”
　　夜林不着痕迹的看了一眼艾丽西亚，道：
　　“根据得到圣职者庇护，探查外围的其他冒险家传来的信息得知，哈穆林小镇附近盘踞着一支无恶不作的盗贼团。”
　　艾丽西亚立刻眉角抽动，眼含煞气。
　　其实疯狂盗贼团大概率不是杀害艾丽西亚母亲的那支盗贼，因为时间过去比较久了，艾丽西亚是大姑娘了。
　　但她内心需要一种情绪宣泄，以前暗精灵不与人类交流也就罢了，现在千载难逢的机会，艾丽西亚很明确，自己必须得做点什么，才能让心情变得安稳一些。
　　反正是罪大恶极的盗贼团，除掉就是了。
　　“这只盗贼团胆大包天，劫掠，偷窃，可谓无恶不作，因为瘟疫的缘故，他们一是为了躲避公国追杀，二就是为了发灾难财呗。”
　　夜林耸了耸肩，意思是这支盗贼团不除，所有行动都会受阻，首先要解决哈穆林外的盗贼。
　　“梅薇丝，风樱，你们和艾丽西亚以及小玉，娜塔莉娅解决掉盗贼，包括头目犬使摩震。”
　　“摩震……”
　　风樱皱了皱眉，这个名字对于曾经流浪的她来说并不陌生。
　　因为摩震拥有一种极为神秘的控犬能力，凭借猎犬进行侦查、攻击、乃至探险去触发陷阱来送死，颇为诡异。
　　他这么分配还有一个重要原因是，梅薇丝可以从里面得到一点好处，这个盗贼团剿灭起来只会令平民拍手称快，一点负担都没有。
　　“商量个什么鬼啊，直接杀进去不就好了。”
　　一道很不和谐的声音从旁边传了过来，米内特满脸不情愿但又规规矩矩盘腿坐在沙发上。
　　要是搁往常，她早就把大长腿翘到茶几上了。
　　可是她深知这一家的不好惹，但又无奈于梅娅让她负责调度暗精灵在诺斯玛尔的作用，促进两国关系。
　　“那是使徒！当初狄瑞吉一道幻影就让凡内斯王国要死要活的，这一次是本体！”
　　夜林没好气瞪了她一眼，马杰洛大佬都说了要是不行放着我来试试，G.S.D也默默背着剑赶往了诺斯玛尔，剿灭狄瑞吉大概率不是一支小队能完成的任务。
　　“那要不要把骷髅靓仔给带出来？它对狄瑞吉还是很有一手的。”
　　米内特指的是代替无头骑士，目前看守暗黑城入口的骷髅骑士。
　　“不了。”夜林耸了耸肩，遗憾道：“里面下着诡异的紫雨，而且听说还有几个狄瑞吉的小弟也被送过来了，靓仔可能扛不住。”
　　别的不说，单单就是能使用咒术直接焚烧敌人的石骨兽，靓仔就扛不住这一遭，更何况是能撕开次元裂缝的公爵尤里斯，并不灵活的靓仔大概率直接白给。
　　“算了，我们走吧，圣职者教团已经去了。”夜林点头说道。
　　诺斯玛尔作为贝尔玛尔重要的商业都市，搬迁停产所带来的影响自然是巨大的，斯卡迪女王下令时，没少遭受非议。
　　只不过现在随着狄瑞吉降临，所有非议，全部化作了赞美。
　　温柔体贴的馆长重新加入了队伍，EX多尼尔载着小队飞往诺斯玛尔。
　　对于夜林说的波罗丁遗迹，伊沙杜拉无奈表示极为遗憾，只能在图书室，就远古遗迹和文明问题进行了一番深入的交流，最后收获满满。
　　公国命令炼金协会驻扎在诺斯玛尔城外，与欧贝斯带领的圣职者教团一起，负责救治可能存活的居民。
　　就在距离驻地的不远处，帝国军的帐篷也支了起来，除了半路被海德抓回来的休曼之外，似乎还有人接手了领导工作。
　　多尼尔落地后，夜林几乎是连扯带拽，才把情绪激动的娜塔莉娅，给一路强行拖到圣职者的营地，她一个人冲帝国军营几乎等于找死。
　　希娅特她们三个虽然也是眼含怒意，不过也知道公然袭击帝国的话，非常难处理和善后。
　　于是都在皱眉琢磨着怎么去阴帝国一手。
　　“情况不容乐观，已经很少或者说没有人从诺斯玛尔出来了，冒险家联盟派遣的冒险家在外围查看过，居民们踪迹全无。”
　　欧贝斯十分注重妆容的俏脸上，此刻写满了忧虑，望着诺斯玛尔的目光也是无比深沉。
　　歌兰蒂斯也是眉头深锁，说道：“与其担忧如何闯进诺斯玛尔深处的紫雨，目前最重要的，反而是哈穆林小镇的老鼠。”
　　有一位神秘的可以用魔笛召唤巨鼠攻击人类的使者活跃在哈穆林。
　　若是任由其将充满疫病的巨鼠带离诺斯玛尔，将会引发难以置信的传播速度。

第二百五十四章 里昂一家，都不好惹
　　“那啥，我有个疑问，按照诺伊佩拉当初的状况来看，斯卡迪女王既然说有三成人未逃出来，那里面应该是丧尸横行，变异扭曲才对，怎么会不见人影呢。”
　　米内特自顾自找了一把椅子坐下，翘着二郎腿，嘴里还含着一根从麦露那里讨要来的水果棒棒糖，所以说话也不利索，总是咽口水。
　　依据冒险家联盟的初步打探，目前起码是诺斯玛尔外围空空荡荡，除了巨大的食人鼠，见不到一具扭曲的变异体，有些古怪。
　　夜林指尖冒出一缕火苗，缓缓摇头，解释道：“如果你被火苗舔舐，你会觉得疼痛，火苗换成火球，可能就会扭曲而死，假如是你的冥炎业火阵，那自然会连渣滓都不剩。”
　　米内特是罕见的四职业精通者，每一种都修炼到了很高的层次，用忍者职业的技能比喻她很容易就理解。
　　狄瑞吉本尊的毒，拥有将血肉化为泥土的力量，远远超过了变异能承受的极限。
　　都变成一堆烂泥了，要变异也是一摊烂泥模样的怪物。
　　小队和两位神官正在商讨如何切入诺伊佩拉腹地，帐篷外面，突然走进来一个中年男人。
　　男人面容英俊，眼神满含沧桑，有一种很忧郁的气质，初看觉得有四十岁，但好像三十岁也可。
　　一头银色碎发与络腮胡只是简单打理，似乎有一点没睡醒的样子。
　　“你们好，我是卡拉卡斯，原本是想问问两位神官有没有什么良策，没想到遇到了一个很意外的人。”
　　他眼神不住的打量着夜林，饶有兴趣，又有些许无奈耸肩：“要不要加入冒险家联盟，能共享我们内部的资料。”
　　“原来是冒险家联盟的会长，圣职者教团目前也只能潜入外围，内部瘟疫严重，无法深入。”
　　三好学生歌兰蒂斯点头表示欢迎，她负责统筹一切，雷米迪亚和冒险家联盟，暂时结成了同盟的关系。
　　夜林也报以友善的微笑，对方所组建的联盟，对其他冒险家来说如同主心骨，家一般的组织。
　　很早之前冒险家的旅程大都是单打独斗，职业之间的相互配合更是无人提及。
　　是卡拉卡斯首先认识到了这个不足的缺陷，组建了冒险家联盟，然后在斯卡迪女王以及特使博肯的授意下，“公会”的小型组织应运而生。
　　而且，卡拉卡斯和自己的师父阿甘左是不错的朋友，对方能一眼认出自己也不意外。
　　“精锐如何？我有一支比较强的三人小队……呃，算了。”
　　卡拉卡斯话说到一半又噎了回去，他的那支三人小队实力不错，但比起这一列几乎全都是觉醒者的小队来说，还差了那么点意思。
　　尤其小队的老大一发怒就血气蒸腾，崩山裂地，各种不认人，直到失血过多而昏迷。
　　那家伙的攻击力堪称可怕，只是诺斯玛尔的环境不太适合他战斗，在这个满是病毒的地方把血气外放，等同于直接把脖子伸到绞刑架。
　　“我们暗精灵的诺伊佩拉出现过类似的瘟疫，只有圣骑士能净化这种气息，但若是不除掉感染源头，按照诺斯玛尔的面积……嗯……”
　　米内特沉吟着开始默算，掰了掰手指，“大概得要一万位左右的觉醒者级别的圣骑士，才能把诺斯玛尔洒满圣光。”
　　诺斯玛尔的面积不是诺伊佩拉能比的，而且源头还在不断感染，地毯式圣光的想法立马不攻自破。
　　“果然还是得找到狄瑞吉本尊的位置么……”
　　歌兰蒂斯负责统筹安排圣职者，此刻也倍感无力，有些疲惫。
　　无法深入，就无法探明狄瑞吉的位置，找不到狄瑞吉，就没办法消除这漫天的病毒，貌似形成了一种死循环。
　　此时夜林没有把狄瑞吉的位置说出来，因为痛苦之村列瑟芬，几乎恰好位于诺斯玛尔最中央的位置。
　　突破不了哈穆林小镇，疑惑之村，自然也就见不到狄瑞吉。
　　至于娜塔莉娅需要的食梦树，放在消灭狄瑞吉之后再说也不急。
　　今天的圣职者营地注定了会很热闹，一列队帝国士兵拥簇着一个金发耀目的英俊男子，正在往这边走来。
　　虽然圣职者们也不喜欢到处惹是生非创造灾难的帝国军，但现在德罗斯打的名义是帮忙消灭使徒狄瑞吉，勉强算半个盟友，还是让开了一条路。
　　“诸位好，我是帝国第一皇子范恩·弗朗兹，圣职者们有什么办法么？”
　　范恩皇子长相英俊，制服修身得体，只是神情略有些倨傲。
　　第一皇子，名义上的里昂继承人，他本人也毫不掩饰自己对皇位的渴望，常年奔波在外树立功绩。
　　等了一会后没有人回答他，这位范恩皇子才皱着眉正了正眼神，赫然发现这帐篷内的气氛有那么一点不对劲呢。
　　坐在一旁的，有着忧郁气质的中年男人，看都没有看自己一眼，自顾自的修理着指甲。
　　还有一个男人正死死的抱着一个红发女孩不让她动，一只手堵住嘴巴，连带着佩剑都被夺走了。
　　那个红发姑娘的眼神，简直是想把自己给切碎了喂狗。
　　一位暗精灵突然擦起了亮闪闪的匕首，还有几位姑娘丝毫不掩饰自己冰冷的眼神，让皇子身后的侍卫瞬间拔剑而对。
　　“听话！不能在这动手。”
　　夜林小声呵斥了一句不断挣扎的娜塔莉娅，这丫头心思太好猜了，百分百想直接割掉这位皇子的狗头。
　　小声的呵斥让靠得比较近的欧贝斯一阵白眼，合着你的意思是能动手，但得换个地方呗。
　　“她们都是我冒险家联盟的人，不喜欢盛气凌人的贵族。”
　　卡拉卡斯吹了吹指甲，仿佛有什么污垢一般，给希娅特打了个掩护。
　　冒险家联盟内有一些魔枪士，和从帝国境内逃跑出来的鬼剑士，对帝国恶劣的行径也知晓几分，自然也没什么好感。
　　帝国痴迷于各种力量，鬼手，自然也是实验品之一。
　　“皇子殿下，圣职者也找不到进入深处的办法，很抱歉。”
　　歌兰蒂斯微微摇头，她对范恩皇子没什么恶感，但也没什么好感。
　　“那怎么办？干等下去？”范恩皇子皱眉问道，同时示意侍卫收起刀剑。
　　他本质上其实是个行动派，一向崇尚先做后说，但是狄瑞吉的能力太诡异了，一队精锐帝国军已经湮灭在了诺斯玛尔。
　　“久闻帝国实力强盛，有重现佩鲁斯帝国的雄心壮志，小小的瘟疫使徒而已。”
　　希娅特讽刺着开口了，她其实和娜塔莉娅一个心理，恨不得当场打爆皇子的狗头。
　　“帝国自然有办法，只是两国无亲无故，耗费大量资源来援助贝尔玛尔，斯卡迪女王付得起代价么！”
　　范恩皇子面有不悦，他虽然不说是养尊处优，但在德罗斯境内谁不是对他恭恭敬敬的。
　　怎么一来诺斯玛尔这个破地方，就一堆乱七八糟的人和事。
　　他从来都不掩饰自己对皇位的觊觎，所以为了拉拢更多的贵族和平民，伟大的功绩，会成为继承王位时，一笔有力的筹码！
　　呵……
　　这就是贵族的惯用嘴脸么，德罗斯把军队都开到了赫顿玛尔了，还敢说两国没关系？
　　所有人都心生鄙视，果然贵族和政客，都虚伪到睁着眼说瞎话。
　　夜林示意娜塔莉娅安静点，同时对他笑了笑说道：“我们有了一个解决办法，请皇子殿下不要担心，我们替贝尔玛尔公国，谢过德罗斯的援助。”
　　他自己也有些意外，本以为德罗斯来的领导者应该是剑圣巴恩，或者伊莎贝拉才对，再不济也是休曼或者海德，怎么跑出来一个皇子。
　　“你就是那位，击败冰龙的剑圣吧，我听皇妹提起过你。”
　　他这话刚一说出口，夜林不由得脸色微变。
　　什么伊莎贝拉提起，大概率是为了拉近关系打开话题的扯淡。
　　他的个人资料，早就在斯顿雪域那会，摆在了里昂皇帝的书桌上面，伊莎贝拉对自己说过。
　　范恩皇子绝对认识自己，那也应该他身边的帝国通缉犯希娅特才对。
　　就算因为他常年在外面奔波不认识肥鯮，但这里还有一位圣谕军团的首领娜塔莉娅，正儿八经的革命军，他不可能不认识。
　　也就是说，对方从进门的那一刻起，可能就把屋子里的人打探了个七七八八，只是一直装作不认识罢了。
　　果然，虎父无犬子，里昂一家子就没一个好惹的。
　　“德罗斯一直求贤如渴，阁下是否有意，去帷塔伦一观？”
　　范恩皇子手中出现一枚造型奇异的徽章。
　　菱形外框，四个角却凸出外框的限制，呈现一种更狭长尖锐的三角，四个边框的中间部位，同样凸出尖锐的菱形。
　　外框内有一个黑色十字架，与雷米迪亚上短下长的造型不同，这个十字架长短相同，交叉的四角同样尖锐。
　　这是德罗斯帝国的象征图标，也就是皇室的徽章！
　　直接招揽，毫不掩饰，而且范恩是以自己第一皇子的身份在招揽，绕过里昂皇帝，并非巴恩当初被公开封爵。
　　他想把夜林，收入自己的麾下。

第二百五十五章 高手过招，邪恶交易
　　“抱歉，帷塔伦路途遥远，我现在受斯卡迪女王委托，还是以使徒狄瑞吉为重。”
　　夜林直接出言婉拒，如果不是什么迫不得已的事情，他绝对不会踏足德罗斯的首都半步。
　　去容易，走的话，可能就难了。
　　他现在可是与通缉犯希娅特，风樱，梅薇丝还有娜塔莉娅在一起的，范恩皇子居然还敢出言邀请自己，由此可见其野心欲望有多么强烈。
　　“那算了，德罗斯所属，会全力协助大教堂击溃狄瑞吉，对了，这封信，是伊莎贝拉委托我转交给你的，她有些事要处理，过几天才能回来去见你，哈哈哈哈，你再忍几天。”
　　范恩皇子爽朗一笑，英俊的形象倒是很有魅力，他从怀里取出一个鼓鼓的牛皮纸信封，看来里面除了书信，还有额外的东西。
　　至于信封的真假夜林倒是没有怀疑，伊莎贝拉和范恩皇子算是德罗斯皇室中，为数不多的兄妹关系较好的一对，两人的母亲都是约瑟芬皇后。
　　看来伊莎贝拉是笃定了自己会掺和狄瑞吉的事情，才有了这么一出，她本人应该有什么事脱不开身。
　　范恩皇子刚刚带着侍卫离开，娜塔莉娅一个饿虎扑食的姿态，狠狠掐着他的脖子，使劲摇晃：
　　“说，你们什么关系，大老板你玩双面间谍？”
　　革命军幕后老板居然与德罗斯帝国第三皇女有交情，这事情要是说出去，鲁特船长和露德米拉，怕不是震惊得当场死机。
　　“咳咳～放开～我和三皇女有交易，希娅特是知道的，赚钱，我是为了赚钱……”
　　娜塔莉娅下手自然是没轻没重的，掐得他直翻白眼，差点喘不过气来当场去世。
　　“快说，你们两个有什么邪恶的py交易，你这个二五仔白眼狼墙头草！”
　　夜林也知道这误会大了，在这么多人面前突然把自己和伊莎贝拉的关系说得无比暧昧，明显是范恩皇子的一手小报复。
　　当然他也没白受着，对方视若珍宝寸步难离的名贵佩剑，已经悄然间被第五元素变成了破烂废铁。
　　“我拆给你们看，我打赌里面是合同，赌你一天闭嘴行不行。”
　　封口处完好无损，用胶水和细密的针线封死。
　　刺啦～
　　撕开信封，就是歌兰蒂斯也好奇着凑了过来。
　　这种情况，有一点偷窥别人隐秘的刺激感，挺过瘾的。
　　一大摞文件，一枚精致但略有损毁的徽章，文件就是赛丽亚准备的各种合同，伊莎贝拉已经办妥了。
　　墨梅饶有兴趣的翻了几下，发现还真是各种合同文件之后，瞬间就没了兴趣。
　　月娜把徽章拿起来看了看，讶然道：“这枚徽章，挺精致的，怎么从中间折弯了一点啊。”
　　一直考虑怎么打爆皇子狗头，默不作声的希娅特首次出现了失态，焦急着一把抢过徽章仔细摩挲，然后在一堆文件中快速翻来翻去。
　　这一翻，还真给她找到了两个信封。
　　一个棕色的信封，表面纹画着和她手中同样造型的徽章，另一个则是粉色的信封，写着夜林的名字。
　　希娅特迫不及待拆开信封，除了性格缺陷的娜塔莉娅还在瞅，所有人都默默退后一步，不去偷看隐私。
　　“姐姐大人，你父母还没死？”娜塔莉娅好奇着询问道。
　　因为这封信，居然是希娅特的父母，委托伊莎贝拉给送来的！
　　“你这家伙，嘴里能塞点蜂蜜么。”
　　夜林偷偷收回另一封信，把麦露刚剥开的一颗糖塞进了对方嘴里，这病得赶紧治，能气死人的。
　　不过他也很意外，伊莎贝拉居然查到了希娅特的父母，还让他们写来一封信给肥鯮。
　　而且内容上来看并不是受了威胁，而是一封……绝别信。
　　大意就是呵斥希娅特不懂事，居然反叛帝国，以前你逃得快家族没机会通知你，现在正式通知你，你，希娅特·依克希尔，被逐出家族了，带着你的家族勋章滚蛋！
　　不过从希娅特红了眼眶的表情来看，她不仅没有生气和愤怒，反而无比开心和欣喜。
　　因为父母还好，这就够了。
　　至于逐出家门这回事，只要不是傻子，谁也不敢真写一封关怀的信。
　　若是万一被皇女送给了里昂皇帝，那可真是有了把柄，就是灭顶之灾。
　　只是二人还是忍不住思念，所以一合计，取了巧，干脆逐出家门！
　　既能暗示自己没事，又能确保如果三皇女玩阴险的，也能有个退路。
　　不过就目前的情况来看，伊莎贝拉主动靠近希娅特父母这一举动，可以说非常非常大胆了。
　　若是被有心人发现，然后告罪到里昂的耳朵里，即使三皇女平日里备受宠爱，也免不了一顿训斥。
　　风樱她们更是面面相觑，不知道三皇女这一手到底什么意思。
　　到底是暗示威胁？还是拉希娅特好感？
　　大冒险家卡拉卡斯见没什么事了，干脆起身整了整衣服，道：“冒险家联盟会协助公国，寻找幸存者，我先走一步。”
　　“慢走”歌兰蒂斯点头道别，又向欧贝斯说道：“你带着罗菲，去和风樱的队伍一起，探究诺斯玛尔内的情况，有你在的话，她们能安全一些，我要坐镇后方，等那位强者赶来。”
　　歌兰蒂斯的好意让风樱一愣，随后忙笑着摆手拒绝：“我们有圣骑士的。”
　　她是在照顾小玉的感受，一个队伍里最好不要有两个相同的职业者，而且欧贝斯还是神官级别，实力比月娜都要强上几分。
　　“你不会说我吧？我不是圣骑士啊。”一旁的小玉迷茫般眨了眨眼。
　　——————
　　两支队伍在靠近穆哈林的时候分开了，风樱和梅薇丝去清除那些堕落的盗贼，夜林则去寻找，歌兰蒂斯口中令人迷乱的笛声。
　　哈穆林小镇的建筑物还算完好，依旧是白色为主要底色，通过各式各样的房屋，依稀可见曾经诺斯玛尔的繁华。
　　前两天又下过一场雨，如今地面上满是积水和落叶，更令人毛骨悚然的是，一个人类的脚印都没有看到，但地面上有无数列啮齿类动物爬行的痕迹。
　　起初墨梅还安慰自己是水獭之类的生物，然而一只足有五尺长的黑皮老鼠从垃圾堆爬出来的时候，她整个人都不好了。
　　轰隆～！
　　汹涌的念气炸弹引爆了那个街角的垃圾桶，连带着魔化的巨鼠也被炸成了粉末，周边的建筑也被波及，坚硬的墙壁出现蛛网一样的裂缝。
　　“恶心，太恶心了，怎么会有这么大的老鼠。”
　　墨梅不满的甩了甩手，甚至觉得用念气击杀巨鼠，对念气来说都是一种侮辱。
　　夜林对此耸了耸肩，倒也没觉得意外：“这些老鼠本来就是普通的家鼠，田鼠，但是被狄瑞吉的瘟疫感染变异，就成了这幅鬼样子。”
　　人类被狄瑞吉化为泥土废渣，老鼠却能苟活，不得不说这种小东西的生命力，还是值得佩服的。
　　“你们听过魔笛使者的故事么？我给你们讲讲……”
　　夜林讲述的故事与传统的魔笛故事有些不同，很久之前，魔笛使者皮特在用笛声消灭了鼠灾之后，诺斯玛尔的长官出尔反尔，为了贪污公国赏金，污蔑老鼠就是皮特引来的，并绞死了皮特。
　　之后也就是大半个月之前，狄瑞吉降临，其复活的特殊能力召唤了含冤而死的皮特。
　　于是，皮特凭借特殊的能力，再加上被瘟疫感染变异的巨鼠，屠杀了哈穆林小镇。
　　听完故事后墨梅她们都有些沉默，说不清满心的复杂，也难以下一个谁对谁错的定论。
　　夜林随手一握，一根岩石突刺暴起，洞穿了一只比大腿还粗的巨鼠。
　　变异食人鼠的牙齿比手指还要长，五双猩红的眼睛不规则排列，有着疯狂的好战性。
　　就在小队清理食人鼠的时候，哈穆林小镇的街尾，突然传来一阵悠扬轻柔，不疾不徐的笛声。
　　对方的技艺十分高超，已经达到了在歌剧院演出的水准，说是名家，也不为过。
　　但所有的食人鼠仿佛被什么刺激了一般，十只眼睛猩红发光，愈发暴躁。
　　居民的房屋，街角的垃圾堆，没有人打理的灌木丛，甚至还未落干净树叶的树上，都有一只只一米多长的老鼠钻出来，个个粗细堪比成人大腿。
　　近百只食人鼠拥挤爬行，吓的墨梅小脸煞白，体内念气尽数涌出，升成的金黄色念气罩，在诺斯玛尔之外都清晰可见。
　　歌兰蒂斯站在高处，眺望哈穆林的方向，喃喃道：“这是打起来了么？”
　　食人巨鼠尽数死于剑气和魔法，暗中笛声音调猛然一变，从轻柔虚缓，变得高昂急促！
　　一节节音符，仿佛与人的心跳相契合，所有人的心跳似乎开始跟着笛声在跳动。
　　笛声加快，心跳加快，笛声放缓，心跳也随之变缓。
　　麦露小脸浮现一抹痛苦，捂住胸口，额头冒出冷汗，米糕更是躺在地上四肢抽搐。
　　诡异的笛声攻击，彼此还未照面，就让小队战斗力极大幅度的削减。
　　月娜试图堵住耳朵，可这神秘的笛声音符，好像是直接从人的心底吹奏而起，丝毫不见成效。
　　更可怕的是，这道笛声仿佛从四面八方传来一样，谷雨分辨不清方向，根本无从下手。
　　“吹你大爷的破笛子啊，是用你坟头草做的么，还是你那个被老鼠啃食的大腿骨，你再吹试试，老子一巴掌把你头盖骨打的正旋三百六侧旋七百二，落地滚个一百八十圈信不信！”
　　夜林左手叉腰右手举着个从凯丽那摸来的扩音喇叭，中气十足，嘹亮高亢，把身边的馆长都给吓了一大跳，皮特的笛声也戛然而止。
　　什么鬼的笛声攻击，不过是蕴含一缕狄瑞吉的魔力，才有了如此恐怖的效果。
　　因为早就料到了魔笛使者皮特的攻击能力，所以这个喇叭是天界科技产品，前端铭刻了艾丽丝的魔法，实现魔法科技相融合的伟大道具。
　　暗中，皮特的神秘笛声又一次响起，这次的频率明显快了一些，也明显有了些许颤抖。
　　“吹你麻痹！烦不烦，你知不知道你水平很垃圾，老子随便拉一只哥布林放火上烤，嚎叫的声音和你坟头被炸的声音都一模一样。”

第二百五十六章 给老皮打疫苗
　　但凡皮特敢吹奏他的魔笛，夜林就用扩音喇叭还以祖安人的问候。
　　虽然希娅特她们全都捂着脸不忍直视，很想装不认识这个口吐芬芳的货，但是不得不承认，真得有奇效。
　　几个回合下来，魔笛使者皮特的笛声明显变了音调，开始颤抖，飘忽，各种走音，像一个初学者刚拿起长笛。
　　大概二十米处的一间废弃民房内，一堆和成年人差不多高的鼠群，载着一位身着黑色晚礼服体态修长，拿着横笛的男人出现在街道中央。
　　皮特的帽子压得很低，遮住一张脸，只有一道猩红的嘴唇吹奏着长笛，与众人之间隔着一道两米厚的念气罩，互相僵持。
　　“皮特，冤有头债有主，当年陷害你的人早就死了，居民也已经换了一辈。”
　　夜林眼神微凝，首先出声打破了僵局，因为绝对不能让皮特逃出诺斯玛尔。
　　魔笛使者诡异的控鼠能力，带着一群携带病菌的食人鼠，若是流入赫顿玛尔，完全可以说是低配版狄瑞吉。
　　“我自然知道。”
　　皮特点了点头，声音极富磁性，还有一抹蛊惑的妖异：“所以我送他们的后人，去了一个没有悲伤，没有离别的乐园，你们要来么？”
　　一道暗黑色利刃从他背后，瞬间割掉了皮特的头颅。
　　“谷雨得手了？”
　　希娅特松了口气，听到了皮特的鬼魅笛声，现在无比怀念艾丽丝轻柔舒畅的演奏。
　　然而诡异的事情在众人眼前发生了，皮特被割掉的头颅还有倒下的身躯，居然变成了一堆小老鼠四下溃散，钻到各处角落逃亡。
　　“皮特拥有两个分身，这是其中之一。”
　　夜林说完后，非常谨慎的查看四周，同时握紧手里的扩音喇叭，只要皮特一开口，立马就予以还击。
　　“老板，这个狄瑞吉，它怎么不出来啊？”
　　墨梅晃了晃双马尾，有些不理解。。
　　狄瑞吉不像罗特斯一样，有着地形限制，它是能够自由活动的生命，为什么会躲在某个小村落呢。
　　“这个啊，狄大人被二姐阴了一手之后，现在是重伤状态不方便移动，而且诺斯玛尔被它的瘟疫覆盖，它也是没料到能有人抵抗瘟疫吧。”
　　夜林无奈摊了摊手，事实上狄大人就是这么个心思，魔界的其他使徒们都不敢靠近自己，只能通过能量攻击驱赶，或者异次元裂缝转移。
　　这个小小的阿拉德大陆，有谁能抵抗使徒级别的瘟疫攻击？
　　所以当狄大人在知晓了神界秘药（赫尔德的庇佑）时，才会如此惊讶与愤怒。
　　“我记得你说想给狄瑞吉弄个什么……疫苗？有用么？”
　　馆长皱着眉想了一会，才想起来这么一个词，还是在EX多尼尔上秘密交流的时候说的。
　　“这个啊，凯丽正在研究疫苗，不过很麻烦，狄瑞吉是由数万种病原体构成的，理论上它没有本体，所以我的想法是让不死的老皮和狄瑞吉融合，然后给老皮打疫苗。”
　　就在小队缓慢探索哈穆林城镇的时候，魔笛使者皮特借助一只老鼠的视线，在小镇的街尾默默注视。
　　对于普通队伍绝对是灭顶之灾的魔音笛声，在这个男人手里就像婴儿挥拳一样可笑。
　　一般的嘈杂声根本不可能抵挡魔音，但那个喇叭到底是什么东西，仿佛制作出来就是为了克制自己一般，他现在有一种很不好的预感。
　　“有入侵者？怎么不去杀了他们，打扰大人恢复。”
　　一道身影缓缓出现在皮特身边，鼠头人身，尖嘴獠牙，灰色的身躯上有巨大的伤痕，手中还握着一根滴血的匕首，诡异的出现方式让魔笛使者瞳孔猛然一缩，有些许惊惧。
　　狄瑞吉的属下之一，刀疤鼠！
　　即使皮特屠戮了哈穆林，但论残忍程度而言，他自认为都比不上刀疤鼠一根鼠毛。
　　这家伙，饿的时候会吃同族的人，冷的时候会扒同族的皮！
　　甚至，刀疤鼠还向使徒狄瑞吉发起过挑战！
　　皮特不敢不回，只能冷声记恨道：“那支队伍里，有个人非常克制我的笛声攻击，杀了我一个分身。”
　　“你也就会这么点东西，废物，小镇外的村庄里还有一支队伍，去杀了她们，我解决这群家伙。”
　　刀疤鼠用锐利的匕首将一根人类拇指穿了个洞，用丝线挂在脖子上，鲜血还未干涸，染红了它灰泥色的皮肤。
　　“这个地方是什么阿拉德大陆，这些人类自称什么帝国军，可笑的铠甲，可笑的兵刃。”
　　刀疤鼠目光冰冷讥讽，看的皮特脖子一缩，连忙驱使着鼠群离开。
　　这家伙不一定是最厉害的，但一定是最歹毒的。
　　对强者毕恭毕敬，恨不得去舔狄瑞吉脚趾，但对弱者完全相反，能把脚趾都嚼碎了吃光。
　　另一边，夜林颇有些意外，这么久了皮特都没有再出现，难道真的是因为害怕逃跑了？
　　魔笛使者的特殊能力，注定了他必须要死，焚烧干净。
　　就在夜林准备用点手段寻找皮特的时候，墨梅的念气罩，突然亮起一抹刺眼的火花，出现一道微不可查的裂痕。
　　“有点手段。”
　　刀疤鼠浮现在念气罩一侧，面对众人的注视不仅毫无畏惧，甚至眼中红光大盛。
　　它张开了大嘴，一股腥气喷吐而出，紧接着如同巨鲸吸水，一道道强烈的气流灌入口中。
　　然而让人觉得意外的是，看起来气势惊人的吞吸，周边枯黄的草木落叶却纹丝未动，并没有斯卡萨当初抽空一整片暴雪的威势。
　　不过很快小队就发现了异常，墨梅的念气罩，表面居然出现蛛网一般的裂缝，咔嚓一声，轰然爆碎。
　　不仅如此，墨梅提供的光之兵刃与月娜的勇气祝福，莫名其妙失去了效果。
　　它吞掉了一切魔法增幅和保护效果。
　　“这样一来，你们就没有办法像乌龟一样，躲避在这厚壳里了。”
　　刀疤鼠面目狰狞，看向小队的人，像是在看餐后零食甜点。
　　没有防御手段的人类，只要被自己划伤哪怕一道小口子，也会立刻被感染身亡。
　　而它自身只要不是被碾碎了脑袋，就可以通过吞噬来复原身体。
　　这四周到处都是巨鼠，简直就是立于不败之地！
　　不过……
　　这支小队怎么一点都不慌？
　　“狄瑞吉所有的手下中，只有你这个恶心的家伙我是一点都不担心。”
　　夜林手中腾得一下升起烈焰，速度快的敌人，小队也不是没有打过，比如风之骑士涡苏就是如此。
　　至于这一手清除增益效果的能力，也就是小小惊艳了一下，一下下。
　　刀疤鼠强悍的地方是它能够吞噬生命复原身体，换句话说就是输出不够就打不死，无限回血。
　　但是小队内目前除了馆长受制于职业问题之外，全部是领悟奥义的觉醒者，尤其纯C大佬希娅特已经眼神不善，开始擦剑了。
　　三分钟后……
　　夜林默默摇头，没想到魔笛皮特没找到，反而宰了一只刀疤鼠。
　　一脚踏碎刀疤鼠被烧成灰烬的脑壳，小队开始有目标的往一个方向移动。
　　那位死了后，也要许愿化为一株草守护村庄的阿嘉璐，到底还在不在疑惑之村，她有没有听斯卡迪女王的话转移村民。

第二百五十七章 红色钻石的灾祸
　　而此时在另一处战场，艾丽西亚收回沾染了血迹的双剑，眼神中满是畅快的意味。
　　疯狂盗贼团，除了面前的犬使摩震，其他成员都已经被剿灭的七七八八，剩下少许仓皇逃窜。
　　但是诺斯玛尔重要路口已经被冒险家联盟以及帝国士兵所阻挡，想逃，基本上是逃不掉的。
　　摩震疯狂驱使着猎犬攻击风樱的小队，但也只是困兽之斗，落败死亡也不过是时间问题。
　　“上，给我上，你们这群蠢狗。”
　　摩震已经彻底疯癫了，他在逃亡的途中，不慎被一只巨鼠咬伤了大腿，思维已然混乱。
　　“疯狂盗贼团，流窜于公国境内的组织，无恶不作，凭借你驱犬的能力，往往公国追兵还没有赶到，就让你们逃了。”
　　欧贝斯面容冷酷，一改往日的慵懒柔和，慢慢宣判着对方的罪行，她其实是一个很温婉的人，对待伪装者的时候，也主张以教养优先。
　　不过对于血腥的刽子手，自然没有丝毫怜悯可言。
　　“咯～”
　　摩震动了动喉咙，双腿一软无力跪倒，毒发了，撑不住，一直以来控制猎犬的能力，自然也失效了。
　　汪！
　　原本处于敌对状态的十几只猎犬，眼睛发红，突然调转方向扑到摩震身上，利齿獠牙，血肉模糊。
　　小玉等人微微摇头转身，不去看摩震的惨状。
　　不多时，梅薇丝从空中抓出一抹灰痕，手臂上蔓延出绳索一般的黑暗能量，将摩震的灵魂吞噬得干干净净。
　　欧贝斯看了一眼也没说什么，这种人渣的灵魂，没有被超度净化的需要。
　　就在小队准备返回圣职者营地，寻求机会再去北部荒漠的时候，一阵悠扬的笛声，突然带动了她们的心跳。
　　暗中的魔笛使者皮特将愤怒发泄到了这只队伍身上，没有那个神秘的男人搞事，他的一曲笛声，足以摧毁一支军队。
　　他成功了！
　　风樱踉跄一步捂住胸口，脸色极为难看，这种心跳被别人掌控的感觉，等于把命交到了敌人手里。
　　状态稍好的欧贝斯升起漫天圣光，也依旧找不到皮特的位置，对方藏得很深很深。
　　就在皮特认为自己赢定了，将要崩溃她们心脏的时候，队伍中间，一位拿着镰刀的姑娘，变身了！
　　犄角，利爪，长尾，体态修长健美，嘴里发出不明意味的咯咯笑声，宛如地狱恶魔的低语。
　　魔笛使者皮特笛声戛然而止，反而是他捂住胸口，面色苍白，冷汗淋漓。
　　诱魔者存在的地方，一切邪恶都会无所遁形，并不由自主往诱魔者的方向移动。
　　每一位诱魔者，都是最虔诚的信徒，背负七大罪的她们不仅拥有吸引恶魔的效果，还有处决恶魔的力量！
　　罗菲几个跳跃便消失在一处丛林，不多时，便抓着一只长笛和头颅慢慢走了回来。
　　“这就是诱魔的力量？”
　　小玉缩了缩脖子，毕竟看到一个大姑娘突然变成长有犄角的恶魔，还是挺怪异的。
　　梅薇丝勉强压下心中的暴乱，她虽然借助乌希尔的力量吞噬灵魂，但都是一些罪大恶极之人。
　　除了那次在斯顿雪域无法晋升觉醒者，一时脑热想去蹭战争便宜之外，都还算克制。
　　神光十字！
　　欧贝斯双手圣光编织成一个巨大的拍子，对着罗菲的头就敲了下去，这家伙每次变身之后都得物理复原。
　　“我们回去吧，剩下的，交给夜林的小队来处理。”风樱收回细雪之舞说道。
　　——————
　　“老板，我们要下去挖矿？”
　　墨梅盯着前方黑黝黝的矿洞，比暗精灵的地下空间还要黑暗，一点光亮都没有，如同凶兽的巨口。
　　“不是挖矿，是我要找一个人。”
　　夜林摇了摇头心里有些烦躁，因为在搬迁诺斯玛尔的时候，他曾委托斯卡迪女王去寻找一位名为“阿嘉璐”的女子。
　　但是很不幸，这个名字并没有被找到！
　　月娜升起一团圣光，映照着落满泥土的机械升降台，小队踏上升降台后，操纵控制杆前往地下。
　　疑惑之村是围绕着一座矿山建立的村落，之前小队已经在村庄内仔细查看过了，整个村落内毫无人影踪迹。
　　最后可能存在居民痕迹的，自然就是这座矿山了。
　　咔！
　　机械粗糙的碰撞声，脚下一稳，小队刚从升降台上跳下来，立刻以戒备的姿态面对眼前的敌人。
　　首次，在矿山内部，她们见到了诺伊佩拉一般的扭曲变异者！
　　肢体肿大，筋肉暴起，甚至还在互相啃食。
　　在见到小队的第一时间，鲜活的人类气味让它们疯狂，像闻着腥味的饿狼！
　　轰～
　　一股炽烈的火焰从矿洞深处涌出，几个呼吸间，扭曲的丧尸便被焚烧成了一堆灰烬。
　　夜林愣了愣看向馆长，伊沙杜拉表情无辜，表示这不是我做的。
　　“走吧，你们离开吧，不要再来这里。”
　　昏暗的矿洞深处，突然亮起一点火光，一位黑色长发女子，掌心拖着青、蓝、红三颗珠子，走到众人面前。
　　没有杀意，没有愤怒，有的只是无尽的遗憾和无奈。
　　夜林和月娜对视一眼，两人都看得出来，眼前这个女人，已经死了，是类似于皮特的复活者。
　　魔女阿嘉璐，并没有听从斯卡迪女王的安排，搬迁诺斯玛尔，而是留在了疑惑之村。
　　“你们走吧，永远不要回来。”
　　阿嘉璐又把话重复了一遍，她似乎保有极高的智慧，但并没有像魔笛使者皮特一样，被愤怒蒙蔽了双眼，语气平和。
　　“等等！”
　　夜林赶忙出声叫住阿嘉璐，问道：“这里是怎么回事？斯卡迪女王的搬迁，你们为什么不听？”
　　他本以为能挽救阿嘉璐不被狄瑞吉瘟疫所感染，但怎么也没想到，对方依旧在死亡后化为领主，徘徊在这片矿山土地。
　　“我们听了，但是……”
　　阿嘉璐双眸中似乎蕴含无尽的悲伤，几度哽咽难言。
　　为了探究这其中的缘由，夜林只能把事情的来龙去脉告诉对方，自己，就是那个提出搬迁诺斯玛尔的人。
　　但为什么疑惑之村，还是变成了这幅鬼样子。
　　“是这个。”
　　阿嘉璐从袖口取出一颗鸽子蛋大小的红色宝石，在月娜纯白圣光的照耀下，这颗红色宝石散发着极为迷人的色彩，显然是一颗成色极好的珍品。
　　原来，疑惑之村在即将搬迁之时，有人从矿山深处挖到了红色钻石，偷偷藏了起来！
　　村子搬迁到了预定的新居住地之后，挖到宝石的人卖了一笔钱，发了小财，尝到甜头后自然忍不住，想要偷偷溜回去。
　　但是不巧的是，这人曾经在喝醉酒的时候嘴巴大，炫耀般给传了出去！
　　于是，矿山深处有钻石的消息，很快就传遍了当初搬迁的疑惑之村居民们。
　　一个又一个人，按捺不住钻石的诱惑，偷偷跑回了矿山。
　　但红色钻石极为珍贵，怎么可能那么容易就挖到，只有极少数的幸运儿，才能拾得这天降的横运。
　　有的人挖了半个月连只老鼠都没有，有的人随手一挥锄头就是红色钻石，矛盾，自然不可避免的爆发了。
　　阿嘉璐深爱这个村子，然而却没想到，往日和睦友爱的村民，已经反目成仇。
　　就在矛盾到达顶点，甚至演化成刀剑械斗，出现大规模流血伤亡的时候，狄瑞吉降临了……
　　“谢过你的好意，里面还有一条梅迪亚妖蛇没处理，你们离开吧。”
　　阿嘉璐向夜林深深鞠了一躬，他试图挽救过村子，但是被红色钻石给毁了。

第二百五十八章 打使徒？我有经验
　　“清理掉居民们之后呢？”
　　夜林很无奈也很惋惜，他的确没有考虑到红色钻石这个东西，巨额金币足以让绝大多数人铤而走险。
　　相比于斯卡迪给予的政策和优惠，一颗昂贵的钻石，才是实打实，拿到手的财富。
　　位于疑惑之村矿洞最深处的右侧，的确是有着这种钻石矿脉的。
　　“之后……再说吧，狄瑞吉赐予了我三颗魔力之珠，魔力不灭，我亦不死。”
　　阿嘉璐掌心托着三颗具有不同超凡魔力的珠子，其中绿色的那颗，拥有把荒凉的地形覆盖植被的效果。
　　黑色瘟疫，最可怕的黑色绝望，但好像物极必反一样，居然拥有这种独特的能力，个中缘由不得不让人深思。
　　其实关于狄瑞吉的态度立场，很大程度上都是因为它可怕疫病的缘故，给了一个很偏的第一印象。
　　阿嘉璐的三颗珠子之一的碧海流云珠，是否表明着，狄瑞吉曾经也是善良的，或者说起码是中立无害的。
　　只是因为它自身的特殊性，在魔界被使徒驱赶，被居民唾弃，被厌恶乃至现在被转移，种种影响之下，变得越来越邪恶。
　　若是有谁遭受如此对待还能抱以微笑而不怨恨的，除了脑袋里养了罗特斯的，大概就只有金子般的圣人了吧。
　　阿嘉璐消失在矿洞的黑暗之中，狄瑞吉的瘟疫导致了很多生物变异，嗜血，其中有一只妖蛇梅迪亚，还活跃在地下矿洞。
　　希娅特面露不忍，注视着对方离开的背影，问道：“能救么？她的心思很纯粹，而且责任心很强，是一个好人。”
　　墨梅捡起阿嘉璐留下的红色钻石，也觉得很遗憾，人算不如天算，意外之所以是意外，本就是一种不可预料的情况。
　　“复活对于阿嘉璐来说，已经没有什么意义了，她最爱的村子和居民，已经全没了，解决掉狄瑞吉之后再来问问阿吧。。”
　　夜林叹了口气，从墨梅掌心拿起这颗红色钻石，稀有罕贵的红色宝石，在圣光的笼罩下熠熠生辉。
　　但这份能让钻石身价倍增的颜色，此刻却好似人的血一样，猩红狰狞。
　　——————
　　回到诺斯玛尔外围，希娅特她们因为厌恶帝国，全部回了多尼尔里面不出来。
　　见面就想打爆帝国军的头，干脆眼不见心不烦。
　　圣职者营地，由公国物资支持修建的临时治疗所，用来收治那些不慎被感染，但还能够救治的病人。
　　炼金术师协会与圣职者，在一排排痛苦不堪的病人之间穿梭，时而喂药时而圣光。
　　出于谨慎原因，目前还在收治的几百感染者，全部留在诺斯玛尔外围。
　　而在最中央的帐篷，由歌兰蒂斯主持展开的会议，如何驱逐乃至消灭狄瑞吉。
　　卡拉卡斯指着地图，点向最中央的一个小点，说道：
　　“经过夜林打探，狄瑞吉大概率就躲藏诺斯玛尔的最中央的一个小村子，列瑟芬里面，周边的食人鼠和盗贼，已经被我们清理的差不多了。”
　　范恩皇子阴沉着脸，他至今搞不明白自己视若珍宝的佩剑，怎么就变成了一堆废铁呢。
　　他是一位很重视骑士精神的人，而武器，就是骑士的生命。
　　“我和欧贝斯，会全力协助您，消灭狄瑞吉。”
　　歌兰蒂斯目光欣慰，在长桌的最后方，站着一位气势如天渊般的老人。
　　黑色布带蒙着眼睛，左臂是没有鬼神缚的鬼手，背后还有几把奇形怪状的武器，躯体上时常有雷电闪耀。
　　“哼，马杰洛那个老东西，偷懒不想动呢，还是一只脚迈进了棺材铺？让他过来辅助我一回这么难？”
　　G.S.D颇有些不悦，他是被斯卡迪女王和夜林亲自请过来的，代价是只要老头子还活着，还拿的动酒杯，以后记在月光酒馆的欠账，全部由他们来垫付。
　　“这个……爷爷他说您一个人就能搞定。”
　　欧贝斯尴尬着解释了一下，马杰洛的年龄是要比这位大佬年长的，所以G.S.D称呼他为老家伙，也没什么不对劲。
　　G.S.D的出现犹如一根定海神针，让所有势力的人心里都安稳了几分。
　　唯一不怎么乐意的，就是范恩皇子，以及武官休曼和……巴恩！
　　帝国派遣的代表之一，沉浸于剑圣境界多年的巴恩，此刻脸黑的像食人鼠的皮毛。
　　他是吃准了希娅特等人不敢在众目睽睽之下对自己动手，因为德罗斯打的名义是协助击败狄瑞吉，谁动手，立马扣一顶内部破坏，威胁大陆安全的帽子，被所有人唾弃。
　　之后就算是在列瑟芬，他也有信心即使不敌，逃跑还是没问题的。
　　只要能用那枚戒指，拿到狄瑞吉的一鳞半爪，帝国等同于掌握了最可怕的生化武器！
　　但是这个瞎眼老头，该死，看一眼都觉得发抖，比几个月前天空之城，更强了。
　　“找到了本体又如何，有什么办法能进去么？”
　　武官休曼从鼻子里哼了一声，他虽然和巴恩不怎么对付，但两人现在怎么说也是同一战线，孰轻孰重还是能分辨的。
　　一旁的欧贝斯撑着小脸打了个哈欠，说道：“我的圣光，能庇护除我之外的一个人，不受瘟疫侵袭。”
　　作为雷米迪亚四大神官之一，欧贝斯的实力毋庸置疑。
　　“两个人，恐怕有所不足吧，万一狄瑞吉想跑呢。”休曼说道。
　　一旁的范恩皇子紧皱眉头，若是无法参与对狄瑞吉的进攻，又如何拿到这一分举世之功？
　　但他强烈的骑士精神，不允许他做出虚假宣传的事情。
　　巴恩挪开视线，尽量不去看G.S.D，还能勉强保持风度，脸上挂着和煦的笑容：“帝国已经去邀请最强异能者，魔雷麦瑟，她能用超能力在体表形成保护膜，隔开病毒，然后我们……”
　　“明天动手。”
　　夜林突然出声打断，让在场的人都惊住了，就是算半个同盟的卡拉卡斯，也不明白他这样说的理由。
　　巴恩眼神一寒，冷声道：“狄瑞吉马虎不得，多一个人，多一分力量！”
　　“魔雷者麦瑟能庇护几个人？你又凭什么确定麦瑟会帮你？”夜林直接出声质问。
　　或许他在剑术实力上还要略逊色于巴恩，但综合各种底牌之后，不见得会输给对方。
　　这话直接问的范恩皇子没什么反应，但是巴恩却呼吸一滞。
　　异能者，一群天生就拥有诡异能力的人类，操纵植物、沟通动物、魔雷念动力等等。
　　虽然莎兰曾提议把异能者划分为魔法师一脉，但并未得到认可。
　　职业者与异能者之间，一直存在着很微妙的矛盾。
　　其中，以帝国为甚，天生的力量，这对里昂来说，具有莫大的诱惑力！
　　“皇帝陛下给出了足够的条件，而且为了保护阿拉德大陆，麦瑟，应该不是不识大体之人。”
　　巴恩有绝对的信心，那个麦瑟，她不敢不答应。
　　“太快了！我认为不妥！而且凭什么你说了算。”
　　休曼冷哼一声，道：“我们帝国为了查明狄瑞吉，付出了两支精锐的代价，公国与炼金协会，十几天来一直在救助伤者，冒险家联盟与圣职者教团，也一直都在驱逐盗贼和巨鼠，而且你说狄瑞吉在列瑟芬，有什么确凿的证据？”
　　当啷～
　　一只长笛与一把带血的匕首被夜林丢在了桌子上，满脸讥讽：
　　“今天下午，我们在哈穆林附近，杀了魔笛使者与一只刀疤鼠，都是狄瑞吉的手下，从他们口中逼问出来的，有问题么？至于两支士兵，还不都是你的英明决策？”
　　休曼面色一怒，刚要拍桌子指责反驳，一直静坐的范恩皇子微微摇头暗示，道：“帝国军一早，的确在哈穆林附近听到了可怕的笛声，下午之后却再也没有了。”
　　巴恩皱了皱眉，不经意间摩挲着手上的戒指，：“皇子殿下，就算如此，仅凭一位神官与波动之力使用者，我不觉得能够击败使徒。”
　　“使徒啊，我有经验，不要担心。”
　　夜林笑了笑，他当初打平光之城主，砍爆罗特斯的名声，貌似一直都没有消缺退散。
　　很多人在知道狄瑞吉是使徒的时候，第一时间想的也就是他。
　　“神官只能庇护一人，那里到处都是病毒，你去找死么？”休曼忍不住又嘲讽。
　　听说这个名气很大的冒险家，居然拒绝了第一皇子的橄榄枝，简直不可理喻。
　　当初悲鸣洞穴四剑圣也是，只有巴恩一个人接受了封爵，剩下的三人鸟都不鸟帝国，现在又冒出来一个？

第二百五十九章 永远的工具龙
　　“不劳你费心，我曾经协助暗精灵净化诺伊佩拉的时候，偶然找到了抵抗瘟疫的解药，拥有很长时间的持续效果。”
　　暗精灵派遣的炼金术师摩根，拥有治疗初期症状药物的配方，在救援诺斯玛尔患者的时候，出了很大的一份力。
　　如今梅娅女王与斯卡迪女王的友好合作，让里昂皇帝嗅到了一抹危险的气息。
　　但一来贝尔玛尔还被德罗斯所占领，控制军事。二来就是地面作战，德罗斯还真没怕过谁。
　　“那你把解药拿出来啊！”休曼有些恼怒。
　　一直默不作声的米内特讥讽似看休曼一眼，冷嘲道：“高级解药材料很珍贵的，你以为大马路边的野草野花量产啊，已经分配没了。”
　　她当然知道摩根压根就没有这种级别解药，纯粹是夜林搞了一个敷衍的借口，不想给德罗斯罢了。
　　“冒险家联盟，支持明天动手。”
　　卡拉卡斯突然开口，提醒了一个盲点：“既然狄瑞吉死了两个手下，那本尊，极有可能已经警觉。”
　　“暗精灵也觉得可以，不能再给使徒恢复的时间。”米内特持同样的态度。
　　“老头子我无所谓，打完回去喝酒。”
　　G.S.D已经有了几分迫不及待，自从他和光之城主赛格哈特交手之后，已经从黑暗之中领悟到了光明的雷霆。
　　现在，正是无比渴望对手的时候！
　　休曼张了张口，然后一阵垂头丧气，他还没傻缺到拿夜林的实力来说话。
　　这人把冰龙都宰了，在场的人中除了巴恩，没有别人比他更具有资格深入列瑟芬。
　　“行了行了，明天就明天，届时，希望我也能出一份力。”
　　巴恩突然一改阴郁冷意，爽朗干净的笑容让夜林一愣，随后眼神凝在了巴恩的戒指上面。
　　神界秘药本就是二姐从神界搞来的产品，在艾丽丝和二姐的线断了之后，有某种野心的巴恩，自然就是赫尔德耳目的不二人选。
　　所以，巴恩自己大概率也有一份神界秘药！
　　而且得益于赫尔德的手段，巴恩的保命能力，可能不是一般的强，以多打少都不一定能成把他留在列瑟芬。
　　当然，还是要尝试一下的……
　　几大组织的会议不欢而散，休曼阴沉的脸几乎要拧出水来。
　　他是奉里昂皇帝的命令，比范恩皇子先行一步赶来的，结果没曾想居然悄然被狄瑞吉蒸发了两队精兵。
　　对于那位独坐巅峰的君王来说，他的眼睛里只有“完胜”二字，绝不允许“失败”，乃至“平手”！
　　巴恩子爵曾率兵镇压北方叛乱，在军力几乎相等的情况下，以一百二十六人的损失，斩敌过千，这是足以拿出来鼓吹一番，振奋军心树立标杆的良好战绩。
　　但就算是这样，那位君主仍然不悦，直言损失过重。
　　若是不能做点什么挽回一下，回到帷塔伦之后，他这一身肥油，怕不是得被榨出几斤出来喂狗。
　　回到帝国军营后，休曼还是坐立不安走来走去，看着一旁正在悠闲喝茶的范恩皇子，焦急道：
　　“皇子殿下，真得就让巴恩子爵一个人，去加入狄瑞吉的战斗？我可是听说了，那个对我们不友善的男人，把冰龙都宰了。”
　　范恩皇子可以不着急，但他休曼不能不急啊。
　　“那你想怎么样？拔出你的佩剑，鼓起骑士的勇气，冲到列瑟芬，然后变成一滩烂泥？”
　　范恩皇子无奈笑了笑，如果是天帷巨兽的罗特斯他还能掺和一下，但是狄瑞吉这个家伙太特殊了。
　　“他和暗精灵米内特，一定还有没拿出来的秘药，皇子殿下，听说他和三皇女有几分交情，您又和皇女殿下是亲兄妹……”
　　休曼额头直冒冷汗，他几乎都是明示了，冰冷的刀都架到脖子上了！
　　自己本来就和巴恩不太对付，看不惯铁狼骑士团，若是明天被巴恩拿到击杀使徒的功劳，自己又送死了两队精兵，这真是要死要死。
　　“你想让我去要秘药？”
　　范恩皇子眼光极冷，左右看了一眼，向身后的士兵问道：“巴恩子爵呢？”
　　“殿下，子爵正在军营房间里休息。”
　　他挥了挥手示意卫兵出去，看好帐篷不要让别人靠近，然后语气古怪道：
　　“休曼，你与其想从夜林身上打开突破口，为什么不考虑一下，巴恩子爵哪里来的防护手段？”
　　“这……”
　　休曼闻言一阵不可思议，随后压低声音小声说道：“巴恩子爵深受皇帝陛下信任，实力强悍，还参加过那种秘密的实验，或许有什么特殊手段呢。”
　　听说魔雷麦瑟的念动力能阻挡一切物质侵入，就证明了并非只有秘药才能豁免病毒，巴恩有额外的手段似乎也不怎么意外。
　　“哦，是么。”
　　范恩皇子抿了一口热茶，不置可否。
　　他和伊莎贝拉的关系比较好，私下里曾经在某天午后茶会，对方向他讲述过子爵巴恩的诡异之处。
　　巴恩手指上神秘的黑戒指，还有莫名其妙邪性的剑意，让他有了几分戒备。
　　“休曼，那是使徒，比起被皇帝陛下责骂，留下一条小命，明显更重要一些。”
　　他用力拍了拍休曼的肩膀，这个有些胖重的武官，此刻额头上的汗水已经快要能够洗脸了。
　　“而且，夜林的立场你不会认不清吧？他虽然没有明显表现出对德罗斯的敌意，但是他身边，可是有着好几个通缉犯的，我甚至怀疑如果我去那艘飞艇里面做客讨要解药的话，能不能出来都是个问题。”
　　——————
　　多尼尔飞艇的休闲吧台，聚集着两支队伍的成员，还有两位神官和不怎么老实的米内特。
　　“明天，我的队伍会和大佬一起前往列瑟芬，你们留守多尼尔，和歌兰蒂斯一起，预防可能发生的意外。”
　　夜林微皱着眉，心里总有些不安稳，总觉得明天会有什么意外出现。
　　不应该啊，狄瑞吉已经是虚弱状态，G.S.D又是掌握雷霆的天帝，恰好对黑色瘟疫呈现一种克制状态，没理由会输才对。
　　狄大人信不过自己，不愿意跟自己混？
　　这也无所谓啊，只要大佬击败狄瑞吉，然后裂缝打开把尸体放逐到异次元空间，解除阿拉德大陆的使徒危机也勉强能接受。
　　“要不我们先带着娜塔莉娅去找食梦树？”梅薇丝问道。
　　夜林闻言考虑了一下，觉得这支队伍实力应该足够，应道：“也行，不过因为欧贝斯不在，所以你们要小心，那片荒漠里出现了很多变异昆虫。”
　　桌子上的老皮吃着各种晶块，甚至以前不舍得给它吃的金色小晶块都有很多，咬得嘎嘣直响，满满都是幸福感。
　　众人看向老皮的眼神满是怜悯，假如明天一切顺利的话，老皮估计得因为病毒，死去活来好一阵。
　　老皮子，一直都是工具龙。
　　入夜十一点，夜林还是在多尼尔内部的走廊内犹豫徘徊。
　　要不要推迟一天再去列瑟芬？
　　那股强烈的不安感，到底是来自于狄瑞吉可能不配合，老头子打不过，还是说诡异的巴恩？
　　“还不睡，在外面抓耗子？”
　　希娅特悄悄掩上门，她判断夜林一定没睡的方法是，自己的剑意攻击被增幅了。
　　一般只要他睡下之后，这种增幅才会消失。
　　“肥鯮你帮我想想，我总觉得遗漏了一点东西。”
　　拉着希娅特去吧台临时喝一杯，苦恼的抓了抓头发。
　　“你是指哪方面？帝国军会暗中使坏？”
　　希娅特并不太喜欢喝酒，所以拿了一盒牛奶，让他用火焰加热。
　　“他们敢使坏，我就敢把所有人留在这里，不过应该不是帝国军，他们没有别人再过来了。”
　　左手自然而然又放在了大腿上，因为希娅特是睡了一小会醒过来的，所以没有喜欢的白丝袜。
　　希娅特俏脸一寒：“无耻，拿开，我废了你爪子信不！”
　　“信，当然信，不过废之前帮忙想想我遗漏的地方。”
　　话是要乖乖听的，说拿开就拿开，不过换到了肥肉。
　　“暴戾搜捕团？”
　　一巴掌拍掉爪子，她现在是睡衣状态。
　　“咦……对啊，狄瑞吉是使徒，暴戾搜捕团肯定会有人来的吧，团长也懂得庇护魔法。”
　　夜林恍然明悟，一拍掌心，心情顿时舒畅无比。
　　蕾娜只是来询问他对狄瑞吉的意见，并非是说暴戾搜捕团一定会按他的意思来，团长也没办法违背搜捕团长久以来树立的理念。
　　狄瑞吉使徒降临，搜捕团的温和派七先知，极有可能会有人前来试图保护狄瑞吉，就是不知道来得是哪一位，或者说哪几位……
　　希娅特一身白色长裙睡衣，身材曲线愈发傲人，小脸垫着胳膊趴在桌面，指尖无节奏的敲打着玻璃杯，她在等热牛奶。
　　热好的牛奶各自倒了一杯，明明只是普通的饮料，喝的却像是贵族咖啡，两人还煞有其事的碰了一下杯。
　　“回去睡了，晚安。”
　　希娅特整了整睡裙，道了声晚安后，迈着小步离开。
　　就在她想慢慢打开房间门的时候，一只大手突然抓住她的肩膀，然后公主抱带走。
　　“肥鯮，做人不能厚此薄彼，要平等对待，好吃的好喝的应该要分享，不要有高低之分。”

第二百六十章 极凶！
　　浓云覆盖，见不到一缕金色的阳光，从诺斯玛尔方向吹来的风并不怎么冷，但却宛如凶兽的喘息拂面，令人通体生寒。
　　正在等候同行的巴恩脸上挂着和煦的微笑，时常与患者亲密交谈，尽显儒雅风度。
　　歌兰蒂斯在送别时，下意识祝福道：“祝你们顺风，平安回来。”
　　顺风？
　　夜林愣了愣，随后在心里默默吐槽“风往东边吹，风往西边吹……”
　　注视着小队离开营地，风樱舒了口气，招手道：“走吧，我们去找食梦树，解决娜塔莉娅……小玉你又算命了。”
　　巫女凛川玉双目微闭，手中念珠散开后环绕身体飞行，一颗颗奇妙的符文与一位蓝色神龙虚影在其头顶盘旋。
　　小玉的“神谕”能力拥有些许预言效果，梅薇丝眼神暗示，不要说话打扰她。
　　整整三十分钟后，小玉红润的面色突然一白，踉跄着退后几步差点摔倒，还是被眼疾手快的罗菲扶住了身体。
　　这是第一次，神谕的预言居然需要半个小时，才能出现一个结果。
　　“极凶！”
　　擦了擦额头的冷汗，小玉急促道：“我占卜了小队未来，队长是极凶，夜林是极凶！”
　　一旁正在和摩根交谈的米内特闻言一愣，猛然化作一阵清风消失，数分钟后回来时，阴沉着脸微微摇头：“进去了，我追到一个下紫雨的地方，他们大概走到列瑟芬的范围内了，我进不去。”
　　“你是说只有夜林一个人是极凶？”
　　梅薇丝敏锐察觉到了异常点，若是因为狄瑞吉的缘故，那整支小队都应该是凶相才对。
　　“是的，他这家伙，怎么老是凶兆。”
　　小玉翻了翻白眼，当真就是死亡如风，常伴吾身？
　　“我们先不去荒漠，去找塔娜！”
　　风樱当机立断，若是一般神棍预言也就罢了，偏偏神谕的能力，不能让人当做没发生过，有些担忧。
　　——————
　　“我们现在是合作关系，大家还是友善一点嘛，别冷冰冰的。”
　　巴恩带着干净纯粹的笑容，任谁看了，第一印象都不会把眼前这个男人，和比尔马克实验场的那位主持者放在一起。
　　“哦……”
　　夜林耸了耸肩不置可否，慢悠悠的撑着一把金属伞。
　　天空下起了紫色的怪雨，积水落在地面上也是诡异的紫色水潭，还散发着一股微妙的腥气。
　　金属伞就是为了防止紫色的雨打湿身体，但巴恩明显忘了这一茬，只能用不怎么防雨的兜帽勉强阻挡，然后一脸恶心与嫌弃。
　　老头子走在最前面，任何可能滴落的雨，都被他的波动之力阻挡排开，丝毫不受影响。
　　“呵，好大的毒性。”
　　老头子突然冷笑一声，盯着路边的一滩淤泥，一滩人形淤泥，上面还有一层沾满泥水的金属铠甲。
　　休曼派遣的第一支帝国士兵，就消失在了诺斯玛尔深处，大概就是偶然查看到了紫雨，所以在深入打探之下，才全军覆没吧。
　　暗中，一只成年人拳头大小的红色小兽，突然奔出跃起，直袭侧面的希娅特。
　　然而还未靠近，就被一缕剑气切割成两半，坠落后化为一滩黑色淤泥。
　　“这家伙不用火烧，是不会死透的。”
　　夜林一边说着一边打了个响指，一缕火苗拔地而起，将黑色淤泥烧了个干干净净。
　　一直淡定的巴恩见状微微变了脸色，大家明明都是第一次才进去列瑟芬，为什么这人好像对怪物的特性很熟悉？
　　他内心突然腾起一股强烈的不安感，摸了摸手指上的戒指，才勉强压下翻飞的思绪。
　　自己，有绝对逃跑的能力，拿到狄瑞吉的尸体就溜，不用慌。
　　寂静，除却紫雨滴落的声音和队伍走动在淤泥里的声音，整个列瑟芬安静得如同窒息一般。
　　雨水的腥气越来越刺鼻，似乎有鱼腥味，还有血腥味，泥腥味，混杂在一起令人作呕。
　　列瑟芬的一切建筑，树木，都慢慢被诡异的紫雨化为了烂泥。
　　“新鲜的食物啊。”
　　一只样貌怪异，黑色体肤，人形兽脸的侏儒怪物，拿着一根法杖，突兀的拦在了众人面前。
　　石骨兽统领，咒术师纳扎罗！
　　如果说有一个种族，生来就是为了做奴隶的，都一定会觉得非常可笑，哪怕是最低等的哥布林，也诞生过落雷凯诺一般的强者。
　　一着不慎，哥布林也是能吃人的。
　　然而石骨兽这个种族，的确天生就是为了追随强者。
　　甚至还会跟随“强者”的特性不同，进行一定程度上的身体变异，符合强者的能量属性和风格。
　　纳扎罗，就是追随狄瑞吉的一员，样貌丑陋，疾病缠身。
　　“呵，一只丑陋的小怪物……”
　　巴恩微微摇头，强者要么如赛格哈特一般势若神明，要么像阿甘左一般朴实无华，再不济，像罗特斯一样扭曲总该有的吧。
　　纳扎罗晃了晃法杖，另一个纳扎罗犹如分身一般，从本体处分裂出去，情形甚是可怖和恶心。
　　然而分身仍然具有再次分身的效果，不过几个呼吸，数十只纳扎罗拥挤成堆，躯体无节奏扭动，似乎发了癫痫一般。
　　就在巴恩脸上的讥讽越来越浓的时候，一颗咒文突然出现在他胸口，爆碎成一团火焰。
　　发丝烧焦，脸部发黑，巴恩茫然的吐出一口烟气。
　　若不是自己的戒指有特殊的庇佑效果，这一下，足以在他的胸膛炸出一个大洞。
　　没有元素凝聚，没有什么吟唱施法，甚至他都不知道是哪一只纳扎罗进行的咒法攻击。
　　夜林悄悄蹭了一下馆长的肥肉，不觉间，伊沙杜拉体态越来越能生儿子了，小声道：“它的魔杖，就是咒术师的精髓。”
　　天雷·波动剑！
　　G.S.D挥动究极波动刃，手臂粗细的雷霆从泥泞的上极速蔓延，眨眼间便在所有石骨兽身上，形成一道雷电枷锁！
　　“咯咯～”
　　纳扎罗艰难举起魔杖，想要做点什么说点什么，却在下一瞬被雷电爆碎成渣，只剩下一根法杖落在了泥水。
　　对于小队有些棘手的纳扎罗，在大佬手里走不出一个回合。
　　巴恩嘴角微抽，摩挲戒指的动作更频繁了。
　　抬手一抓，这根宛如扭曲鬼手一般的魔杖飞了过来，然后递给了满怀期待的伊沙杜拉。
　　“停下！”
　　身后的一声怒喝让夜林微不可查皱了皱眉，果不其然，还有其他人也在列瑟芬。
　　紧身黑色皮衣皮裤，高腰红裙，双腿笔直修长，腰间挂着一把狭长的武器，明明很美丽的容貌，此刻隐隐有些咬牙扭曲的意味。
　　暴戾搜捕团七先知之一，赤鬼—索伦！
　　“你们来做什么？”
　　预想中的驱赶并没有出现，索伦反而是问了一个很奇怪的问题。

第二百六十一章 被当成自己人
　　“使徒狄瑞吉，疫病之第六使徒，不能放任它在阿拉德活动。”
　　夜林回答之后，对着欧贝斯和G.S.D微微摇头，示意先不要动手。
　　索伦继承了希洛克七份权能之一，权能效果为吞噬，就是将别人的力量，变为自己的力量！
　　目前他并不知道索伦有没有吞噬掉另一位先知米拉兹，而且若是对方疯魔，会给这一趟行动凭空增添几分意外。
　　“杀使徒？好啊，算我一个。”
　　索伦低低笑了笑，语出惊人，让希娅特她们搞不清状态，只有夜林若有所思。
　　暴戾搜捕团分为温和派与激进派，但索伦，却是其中隐藏的扭曲派。
　　她小时候原本有一个温暖的家庭，在希洛克降临之后，家庭被毁不说，还要无时无刻不承受七分之一希洛克记忆力的影响，直至长大成年。
　　索伦对使徒的恨意，远超团长艾泽拉如今的理解。
　　“索伦。”
　　夜林摇头否决道：“不行，你的能力不可控，太危险了。”
　　“你算什么东西，我想做的事，要你插手？”
　　索伦面部微微扭曲，狭窄的长刀出鞘，杀意升腾。
　　“那你去好了，祝你顺风。”
　　很干脆的拍了拍手，小队的成员极为默契，给索伦让开一条通往列瑟芬深处的路。
　　夜林对索伦其实是抱有一种同情的态度，父母被希洛克影响杀害，自己居然又变成了希洛克七分之一，未来还有可能为了复活使徒而献祭。
　　你杀了我父母，我还要为了复活你而自尽？
　　不仅仅是索伦，她这个位置上，换做谁都得崩溃。
　　“你！”
　　索伦一阵咬牙切齿，她性格逐渐扭曲，但不代表是智障，她一个人如何面对可怕的瘟疫使徒。
　　夜林见状立刻转移了话题，问道：“艾泽拉没来，为什么你来了？”
　　团长的温柔性格，使得她虽然会保密罗总还活着的消息，但对于他这个“干部”的名字和样貌，应该会有所宣发。
　　况且当初在诺伊佩存活拉的两位祭祀，对他也是很感激，干部的职位，还就是祭祀们那时候提的。
　　也就是说索伦，应该是认识自己的。
　　艾泽拉在知晓罗总还活着的时候，对于瘟疫之狄瑞吉，就不是那么上心了，保护使徒，只要保护一个就够了！
　　除了索伦这种略微扭曲的性格，剩下的先知们在看到雷米迪亚、冒险家联盟、乃至暗精灵、德罗斯之后，也就明白，现在谁敢直言保护狄瑞吉，就等于是和全大陆作对。
　　他们还没有经历绝望，自然不会在这个风口浪尖，去找刺激。
　　“因为我想杀使徒，和你一样。”索伦眼中闪烁着疯狂的恨意，还有一抹古怪。
　　根据诺伊佩拉两位祭祀的描述来看，夜林是绝对忠诚的团员，不仅勇于深入诺伊佩拉内部查明狄瑞吉真相，对使徒尊敬有加，对团长更是忠心不二。
　　艾泽拉曾在暴戾搜捕团内部会议上，也提到过这位在外的团员，是一位很努力值得信任的人，大家在外碰到了不要为难，尽量互相帮助。
　　可是现在这个人居然出现在击杀使徒的队伍里……？
　　难道是说，他也是和自己一样，明面上保护使徒，但暗地里对使徒抱有极大恨意的那种人？
　　夜林此时还不知道，索伦已经开始把他当自己人了，彼此都有相同的理想，不敢去声张，只能暗地里默默作为。
　　想到这，索伦对他的感官大为改善，甚至有了些许同病相怜的意味。
　　在脸上强行挤出一点微笑，涩声道：“祝你们好运，我最近的确有点问题，告辞。”
　　“等等。”
　　夜林突然出声叫住了想要离开的索伦，在巴恩狐疑的眼神中脱离队伍，走到索伦面前，彼此四目相对。
　　“米拉兹呢？”他小声问道。
　　“应该还在格兰之森里面吃草。”
　　因为索伦一通脑补把他当成了自己人，这个问题的答案也不是什么机密，说就说了无所谓。
　　黄昏之米拉兹，希洛克七份权能之一，她的能力是召唤异次元怪物，然而隐藏特性却和艾丽丝一样，能够看到极为遥远的未来。
　　米拉兹，应该见过赛丽亚！
　　至于所谓的吃草，纯粹是索伦吐槽米拉兹一直都不愿意离开格兰之森，看起来莫名其妙。
　　“有空去月光酒馆通过老板娘找我，我帮你治治脑袋里那个扭曲的家伙，另外，不要去对米拉兹动手！”
　　他极度郑重警告的语气让索伦一怒，刚要反驳你凭什么管我的事，但在下一刻立马反应过来，夜林说要治治那个扭曲的家伙？
　　那不就是希洛克么？
　　他要对希洛克动手？
　　索伦彻底惊讶了，这个男人比自己想象的还要疯狂。
　　“呵，放心，我还没扭曲到，连自己养母都要杀戮。”
　　索伦走的时候不屑一顾，她在因为希洛克导致父母死亡之后，是被米拉兹与洛兹贝伦抚养长大的。
　　不过今日的索伦明显低估了自己扭曲的疯狂，在使徒卢克死亡之后，她将彻底陷入黑暗的绝望，理智崩溃。
　　注视着索伦淋着紫雨离开的身影，夜林内心那个只是灵光一现的想法，越来越清晰！
　　二姐会在未来去复活五姐希洛克，那不如自己抢先一步，尝试用精神力满格的罗总，剥夺掉五姐的身体。
　　不过其中有一个还未解决的难点就是，有哪一位友善的大佬，能压制住距离巅峰只差一线的使徒。
　　G.S.D不一定能行，马杰洛同理，塔娜和艾丽丝一共四位大佬全压上去，或许能赢，但不够完胜。
　　他需要一位顶尖强者，全盛使徒级别的强者，镇压住一切可能发生的意外。
　　梅米特或许可以，但彼此不怎么熟悉，大概率不会帮忙。
　　暗中还有一些鬼鬼祟祟潜行的食人巨鼠，双目猩红，不过畏惧于队伍逼人的气势，只能蜷缩于枯枝烂叶。
　　越来越接近列瑟芬深处，压抑的气氛越来越浓，就是巴恩，此刻也紧张的鬼手发颤。
　　一只深黑色宛如鬼魂的巨大恶魔，没有下半身的形体，像是歌剧落幕的帘布，悬浮在半空阻挡众人的脚步。
　　而它的身后，则是一股可怖的黑色旋风，直通天际，搅动了云雨，呼啸不绝。
　　狄瑞吉已经知道他们来了，而公爵尤里斯，就是最后一道阻碍。
　　狄瑞吉诞生于一颗由病菌构成的神秘星球，而这颗星球的原始统治者，正是公爵尤里斯。
　　当魔界靠近这颗星球时，赫尔德察觉到了这两个家伙的可怕性，开始以“使徒”的位置挑衅两者发生战斗。
　　最终狄瑞吉胜出，公爵尤里斯成了狄瑞吉的手下。
　　当然，其中有一个很微妙的疑点，赫尔德不仅是用“使徒”这个受人尊敬的宝座来诱惑二者，还许诺胜利者会得到自己的奖励。
　　什么东西，能让一位使徒，一位接近使徒的强者，都如此奋不顾身？

第二百六十二章 我不做剑圣了！
　　“果然，来了么，预言中的试炼之刃。”
　　尤里斯声音低沉嘶哑，赫尔德不仅将狄瑞吉转移到这个陌生的世界，对于它这个满是疾病的幽魂，同样也是没有放过的理由。
　　它之所以能猜到是赫尔德，是因为魔界精通空间能力，还有实力做到强行送使徒离开的人，只有第二使徒赫尔德。
　　夜林谨慎道：“尤里斯，我们想见一见狄瑞吉。”
　　“狄瑞吉？它要离开了。”
　　尤里斯背后，那一道通天的黑色旋风，正在极速萎缩，且在远离众人，狄瑞吉居然要逃！
　　它不是罗特斯因为缺水无法逃脱，它也没有什么骄傲膨胀自视无敌的心理，更不会坐着等死。
　　希洛克，罗特斯，巴卡尔，早已在魔界踪迹全无，用脚指头想想也能察觉到古怪，这几个家伙已经有了先例。
　　试炼之刃，真的洞穿了使徒的心脏！
　　“师父，麻烦您去追捕狄瑞吉，我们牵制尤里斯。”
　　夜林有些焦急，移动的瘟疫之源，将给阿拉德大陆带来黑色的死亡灾难。
　　G.S.D虽然没有回答，但他那双被红色布条遮住的，早已暗淡的眼睛，此刻却突然绽放出无比灿烂的光明。
　　那两根布条，仿佛不存在一样，丝毫无法遮掩。
　　天空中下着紫色细雨的云层，突然响起阵阵轰鸣，纯白色雷芒闪耀，劈开了阴沉昏暗的云层。
　　隐隐间，有一缕金色的阳光一闪而逝。
　　天雷：降魔杵！
　　尤里斯对追击的G.S.D似乎视若无睹，阴影一般的身躯，两点猩红的目光，锁定在了眼前之人，或者说夜林身上。
　　使徒同源，彼此气息也有着某种程度的相似。
　　它追随了狄瑞吉许久许久，对使徒独特的气息自然极为熟悉，但为什么这个人类身上也会有一缕使徒的气息？
　　魔界使徒中，有这么一位么？
　　尤里斯黑烟一般的双臂挥动，一道不断旋转的次元之刃，极速冲向夜林，它决定试探一下。
　　“快散开！”
　　瞬步
　　夜林险之又险避开次元之刃，额头微微有些冷汗，开始觉得有一种荒唐的感觉，怎么赢过尤里斯？
　　希娅特她们身上的传承级别防具，绝对抵挡不住割裂空间的利刃。
　　没有形体的尤里斯，又如何能被消灭？
　　巴恩嘴角诡笑，闪身直奔远处闪耀的雷霆与黑色飓风。
　　他才不会和小队一起，纠缠于这个没有形体，莫名其妙的鬼东西。
　　又是一道漆黑色次元之刃，墨梅下意识的将念气罩升起，然而下一瞬，两米厚度的念气罩应声碎裂。
　　“你们后退，欧贝斯，后退，不用担心那个老头子。”
　　夜林颤抖着手腕，他低估了尤里斯的攻击力，也忽略了狄瑞吉可能会逃的结果，但还来得及挽回。
　　他现在很怀疑，一般的剑气或者念气，真得能触碰到尤里斯么？
　　“馆长，法杖给我，你们所有人都退后。”
　　流光太刀反手一收，接过伊沙杜拉扔过来的武器，让她们赶紧离开这个危险的战场。
　　暴风式估计对尤里斯毫无效果，只有魔法，才能消灭这只诡异的幽魂。
　　剑术华丽一时，果然魔法才是永恒！
　　极·时空斩！
　　希娅特一剑斩断了尤里斯身躯，然而还没等她惊喜，断裂成两截的躯体，居然像河中奔腾的流水一样又合拢了。
　　“走！”
　　小队成员此时并不知晓凛川玉的极凶占卜，队长说离开，那就离开，这是长久以来的信任。
　　况且希娅特已经用时空斩证明了，这个像黑色天幕一样的怪物，真不是她们能对付的，留在这里只能无奈拖后腿。
　　但若是知晓小玉的占卜，她们是绝对不会离开的。
　　夜林在赌，他察觉到尤里斯的视线一直都在自己身上，所以才大着胆，让希娅特她们离开。
　　“尤里斯，我要见狄瑞吉，我需要借助使徒的力量，对抗赫尔德的谋划，对抗宇宙深处，比使徒更可怕的黑暗。”
　　夜林忍不住握紧法杖，他的初步推测，尤里斯原本的实力应该还要高于光之城主，只是因为被裂缝剥削，才大不如从前。
　　尤里斯双手扔出一道道空间之刃，扭曲了雨水，割开了大地。
　　“我和狄瑞吉诞生于同一颗星球，我们相处极久，它长久以来被驱赶被唾弃的怨恨堆积，岂是你三言两语就能化解消散的。”
　　尤里斯双手高举，下一刻，无数细密如鱼鳞般的次元之刃，牢牢封锁了夜林的四面八方，无处可躲，无处可藏。
　　“我还是想试试，只要有智慧的生命，应该都不愿意白白被杀死吧，赫尔德既然把你们转移到了阿拉德，就没想让你们活着。”
　　夜林手中法杖绕了一圈，正中竖直，猛然落下。
　　湮灭黑洞！
　　公爵尤里斯前方，一颗有着巨大吸扯力量的黑洞缓缓成型，飞速旋转，拉扯着近乎无形的尤里斯，拖向黑洞最中央的粉碎点。
　　泥水、淤泥、落雨乃至浓云，包括次元之刃，全部被拉扯，涌向上空的湮灭黑洞。
　　黑洞中央的奇点，闪烁着诡异的雷霆，空间极度扭曲。
　　夜林使用第五元素，让深厚的岩石抓住自己的脚，才勉强得以固定住身形。
　　公爵尤里斯没有形体，扭曲且具有吸附力的黑洞，就是对付它最好的办法。
　　当然他并没有真得指望一个黑洞，就能把尤里斯给拉扯到粉碎，然后消灭殆尽，对方稍微一点手段就能逃脱。
　　可是，诡异的情况发生了。
　　尤里斯在挣扎了几下，眼看着就要逃脱湮灭黑洞的时候，突然放弃了抵抗，任由黑洞撕扯着自己的躯体。
　　“呵呵，原来，还有这种办法逃离这个世界。”
　　湮灭黑洞中央，扭曲的奇点，被次元之刃割开，尤里斯居然主动钻向了空间裂缝。
　　轰隆！
　　裂缝如雷鸣般崩碎然后彻底消失，原地只掉落下几根黑色的骨头，尤里斯舍弃了几乎一切包括为数不多的实体，钻到了裂缝里面。
　　夜林有些愣神，搞不清这究竟是怎么回事。
　　尤里斯想要通过空间裂缝逃离阿拉德？
　　不可能的的，裂缝另一端没有准确的定位坐标的话，它会迷失在一片虚无的空间，并立刻被时空统治者察觉，消灭。
　　那他这样做是主动找死？
　　除非，偶然间打开的这道裂缝，另一端，恰好是另一个世界……
　　戴着手套捡起尤里斯留下的骸骨，随手用天之印改造，然后皱了皱眉，把在疑惑之村那颗血腥，不详的红色钻石拿了出来，镶嵌在改造后的戒指上面。
　　“呃……黑色双子戒指—血？”
　　公爵尤里斯消失的太过突然，但夜林也无暇多想，迅速迈步向前去追狄瑞吉，巴恩已经带着某种目的过去了。
　　就在他离开后不过一分钟，一缕火焰突然从刚刚湮灭黑洞的粉碎点位置出现。
　　“小鬼，我布兰兹，终于找到你了！”
　　夜林大概也从来都没有想到，他在悬空城坑了一手的火焰恶魔布兰兹，记仇性极强，现在还没忘记他。
　　并且，找到了他的位置。
　　脚步突然一顿，夜林微微拧眉，不远处的一片矿山峡谷，雷霆与黑色旋风形成了最激烈的碰撞。
　　一只通体闪耀着雷电的蓝色巨兽，手持降魔杵，在峡谷中间引发了震撼大地的强烈爆炸，轻而易举夷平了两座矿山。
　　即使在诺斯玛尔之外，也清晰可闻，无数人凝望着诺斯玛尔，手心攥出了汗。
　　就在夜林赶到的时候，他见到了呼吸急促，眼罩崩碎的G.S.D，一只通体漆黑，体型狭长吐着舌头像狗又像猪半死不活的生物，还有依靠戒指，躲过一劫的巴恩。
　　“我是来捡了个便宜么？”
　　夜林故作轻松笑了笑，却让一旁巴恩的心沉到了谷底。
　　那只天幕一样的黑色怪物，居然没有伤到他分毫？
　　“随时都能化做旋风，形体扭曲极度自由，呵呵。”
　　老头子洒脱一笑，这只瘟疫怪兽，还是没能逃过他的雷霆轰击，不过自己也已经力竭了。
　　G.S.D招了招手，示意他把狄瑞吉给烧了试试，这种东西的尸体留不得。
　　就在夜林开始考虑，用一个什么理由打发老头子离开，自己好去和看似死了，但其实没死的狄瑞吉谈一谈的时候。
　　狄瑞吉尸体的后面，轰然破碎出一道空间裂缝，慢慢吞噬着使徒的尸体，想要将其拖拽到异次元。
　　二姐预定好的裂缝，濒临死亡的狄瑞吉，会在空间裂缝中永远徘徊，饱受折磨。
　　“糟了，裂缝这么快！”
　　夜林面色微变，想要去抢狄瑞吉尸体。
　　然而一直伺机等候的巴恩速度更快，如箭矢一般直接抓向狄瑞吉，其左手上的戒指，闪耀着乌黑的色泽。
　　“滚！什么玩意。”
　　裂缝内，突然出现一只燃烧着火焰的手臂，随手一掌震退了巴恩，下意识地一脚踹开了正飘向裂缝，有点碍路的狄瑞吉。

第二百六十三章 空间支配，咫尺天涯
　　“什么玩意？”
　　巴恩被巨力震的连连后退，双臂发麻酸痛，勉强抽出短剑，谨慎以待。
　　能够撕裂一切的空间裂缝，居然从中钻出来一位强大的生命？
　　“嗯？”
　　布兰兹轻咦一声，他刚刚踹开了一只碍路的怪物，现在脚底板居然开始发黑，略微溶解。
　　若不是深渊恶魔体质特殊，四肢有天生的骨甲覆盖，保不准这只脚别想要了。
　　“因赛特，出来看看，这是什么玩意？”
　　布兰兹向身后的裂缝中喊了一声。
　　在三人震惊的目光中，居然又有一只深渊恶魔从裂缝内出现，与布兰兹同样的外形，但体表肤色像是腌黄瓜般的青绿色，浑身都散发着如同狄瑞吉般不详的气息。
　　因赛特俯身查看了少许狄瑞吉的身体，慌忙后退喘息，惊道：
　　“浑身疫病，居然比我还毒！布兰兹，你差点死了。”
　　病毒之因赛特，同样是深渊恶魔一族，常年居住在虚无之境。
　　最让夜林不可思议的是，因赛特脑后的一个光球内，囚禁着一缕灰暗的灵魂。
　　那赫然是刚刚不久之前，舍弃本体想要逃离阿拉德大陆，想要摆脱死亡命运的尤里斯！
　　因为湮灭黑洞与次元之刃打开的另一个世界，居然是虚无之境！
　　“这种剧毒，莫不成是使徒狄瑞吉？怎么这样一副悲惨的模样。”
　　伴随着惊疑不定的话音，第三个深渊恶魔踏出空间裂缝，它的躯体比布兰兹更为高大魁梧，头生双角，肩甲凸起，胸膛正中心闪耀着能量之源，右手抓着一根造型诡异的法杖。
　　一直还勉强淡定的G.S.D突然变了脸色，因为他居然没办法看透对方的位置在哪里，他寄托了无比信任的波动之力，怎么感觉不到对方的属性波动。
　　明明就在眼前不过几十米，但仿佛中间隔着无数次元空间，好似什么攻击手段都被无法触碰到这只深渊恶魔。
　　看似咫尺，远如天涯！
　　空间支配者—伽乌尼斯。
　　布兰兹讶然道：“就是号称宇宙最强生命体的使徒？难怪如此。”
　　他并没有出言嘲讽狄瑞吉现在的落魄，毕竟这家伙巅峰之时，即使是深渊恶魔，也会一路白给。
　　伽乌尼斯随手挥动法杖，身后一直汹涌撕扯如海眼漩涡的空间裂缝瞬间安稳，仿佛变成了一面不慎破碎的镜子。
　　赫尔德在转移狄瑞吉时，便利用她超凡的魔法造诣，给狄瑞吉身体内埋下了咒语，一旦它“死亡”，就会被裂缝拉扯，在异空间内承受永无止境的痛苦，直至消亡。
　　本来这个活应该是艾丽丝来做的，不过艾丽丝掉线了……
　　浩瀚的宇宙中，除了时空之主能够轻松写意随手抹平赫尔德级别的裂缝，大概也就只有空间支配者可以做到这么轻松吧。
　　“深渊恶魔？”
　　巴恩站起身，皱着眉擦了擦盔甲上的泥水，挨了一掌后胸口有些疼痛。
　　他听说过这个种族，不仅极度嗜战，而且每一个都强悍无比，他们诞生，似乎就是为了战斗。
　　第四使徒征服者契约了召唤师，来通过分身满足战斗欲望，深渊恶魔则是散布破魔石与魔法邀请函，同样也是为了战斗。
　　他和深渊恶魔并无瓜葛，先前挨了一掌就当吃了个哑巴亏，因为对方好像是冲着夜林来的，这就更让他一阵窃喜。
　　狄瑞吉的尸体距离他并不远，悄悄走了几步，想要伸手去触摸这只野猪一样的使徒，手指上的戒指散发着幽幽的乌光。
　　他嘴角难掩狂喜，悲鸣洞穴那一战，极度衰弱的使徒都让四剑圣无法匹敌，尸体中可能蕴含的力量，可能化为己用的力量，想想都让人觉得浑身颤抖。
　　而且使徒狄瑞吉的尸体不仅拥有难以想象的研究价值，其附带的复活效果，也是他苦苦追求的。
　　因为他的爱人艾米丽，已经死了。
　　咻！
　　一枚飞镖斜擦着他的手背没入雨水，让巴恩刚刚才弯腰去抓狄瑞吉的动作一僵。
　　这是警告，他再敢有丝毫动作，就会迎来毁灭性的攻击。
　　“这东西浑身都是致命的病毒，巴恩阁下，还是谨慎一点好。”
　　希娅特神情淡漠，手中狂龙巨剑隐隐有些颤抖，若不是搞不清这三只深渊恶魔的意图，不易妄动，她可能已经挥剑了。
　　巴恩迟疑了一下，笑了笑点点头，慢慢直起腰：“你说得对，直接触摸太危险了，应该带个手套，哈哈哈哈……”
　　笑声未落，他猛然弯腰抓向狄瑞吉的尸体，哪怕只能得到一鳞半爪，即使受点伤，也完全值了！
　　希娅特俏脸一寒，就要挥剑斩击，不过却被墨梅突然抓住胳膊，微微摇头示意她再看看。
　　极为诡异的一幕出现了，巴恩明明就站在狄瑞吉身边，伸伸腿就能碰到的尸体，可是现在任凭他手掌怎么去抓，就是触碰不到狄瑞吉。
　　在小队成员的视角中，巴恩的每一次弯腰抓取，手掌都会永远隔着一厘米，看似近在眼前，又远在天边。
　　好像是巴恩的手臂被缩短了，又仿佛是他和狄瑞吉所在的空间，莫名其妙延长了……
　　直至他额头出了冷汗，甚至一拳挥砸向狄瑞吉的尸体，本应触碰到坚实物体的一拳，居然砸在了空气之中。
　　“小子，强者的尸体，也是一种罕贵的材料，想要拿走的话，打赢我。”
　　病毒之因赛特揉了揉手腕，刚才神秘的现象自然是伽乌尼斯的杰作，毕竟是使徒的尸体，还是要给予一两分尊重。
　　巴恩眼神极冷，怒道：“狄瑞吉本来就是我们灭杀的，和你们有什么关系？凭什么还要你来答应？”
　　“因为我想和你打一场。”
　　因赛特话音未落，便一拳轰向了巴恩。
　　和他们这些为战斗而生的种族讲道理，还不如去对牛弹琴，兴许牛还能支吾一声。
　　巴恩举剑斩出汹涌的剑气，搅碎了因赛特右臂，然而还没等他惊喜，化作一团绿雾的手臂居然轻松复原，砸在他的心口。
　　希娅特则紧紧注视着巴恩的战斗方式，这对她来说，是一个千载难逢的，观察巴恩战斗弱点的绝好机会。
　　“小鬼，当初你通过破魔石召唤我的分身，却用陷阱坑了我一回，你还记得么？”
　　布兰兹狞笑一声，气势升腾，俨然是要和夜林也来一场决斗。
　　呃……
　　夜林无奈着挠了挠头，那都是多久以前的事了，应该还是天空之城那会，起码也有半年了吧。
　　这个布兰兹，这么记仇小心眼的？
　　“来吧，今天，你赢了，一笔勾销，我还会给予你奖励，输了，看到那一缕鬼魂没？”
　　布兰兹指的是被因赛特囚禁的尤里斯，想要通过异次元裂缝跨越世界，被抓了个正着。

第二百六十四章 我要打三个
　　布兰兹的四肢，躯体，开始燃烧起慑人心魄的红色烈焰，气势如正午烈阳。
　　一时间，夜林都分辨不出如今的布兰兹，到底是本体降临，又或者是一个比较强悍的分身。
　　“哦，对了，别人不要插手，否则我们族人的数量，也会增加哦。”
　　布兰兹摇了摇手指，之所以现场只有三位深渊恶魔，是因为在伽乌尼斯平静空间裂缝之前，希娅特她们还没有过来，现场只有夜林、巴恩以及G.S.D。
　　“等等，真是奇妙，难以逾越的次元鸿沟，居然因为这道裂缝，而有了些许间隙……”
　　伽乌尼斯突然开口阻止布兰兹，语气有一抹玩味，还有些许兴奋。
　　虚无之境，并不存在于这个世界，也不能确定成完全的平行世界，它更像是所有宇宙中一个隐秘的夹角，某个混乱的奇点。
　　深渊恶魔通过裂缝降下分身或本体，肆无忌惮的满足战斗欲望，乃至毁灭这个世界。
　　消亡在深渊恶魔手中的世界数不胜数，但唯独只有阿拉德大陆，一直被堪称变态的次元屏障保护，无法让深渊大军前行。
　　如今，好像有了那么一点点机会……
　　G.S.D并不知晓其中原由，还在思索如何突破伽乌尼斯的空间能力，但一旁正准备和布兰兹过招的夜林却心头一跳。
　　这该不会整出一次“超时空之战”吧？
　　除了伽乌尼斯这位空间支配者，深渊恶魔种族的另一位大佬，宇宙恶魔罗什，是一位拥有数种行星之力的究极生命体。
　　想要灭杀这两位，大概只有使徒或者神明来吧。
　　深渊恶魔能摧毁无数个世界，不是没有道理的。
　　“停下，伽乌尼斯，你越界了！”
　　关键时刻，诺斯玛尔外围，一道流光一般的身影，带着不弱于深渊恶魔的气势磅礴而来，青衣飘飘，发丝舞动，赫然是青之守护者塔娜。
　　不过一向没个正经，甚至还有点小色气的塔娜，此刻神情极为严肃，眼底甚至还有着浓浓的担忧。
　　她接到风樱的通知后请艾丽丝进行更深层次的占卜，却突然得到了一个令人惊愕的预言。
　　夜林的“大凶”，不过是一个线头，一个导火索，其往后牵扯的事件，才是真正的阿拉德大陆灾难。
　　甚至，超越了狄瑞吉……
　　“打破次元屏障，扰乱时空秩序，你们和魔界彼端的罗什星辰，有些许共同之处。”
　　艾丽丝也赶来了，她轻抚玛丽蕾特，虽然奏响了柔和的琴声，但内心却早已翻江倒海，震撼不已。
　　魔界是一块不断在宇宙漂浮的大陆，第二使徒赫尔德以无穷的力量，使得魔界（泰拉城）挣脱了泰拉星辰爆炸的漩涡，穿行于宇宙各处。
　　魔界彼端，罗什星辰，宇宙恶魔曾在罗什的带领下进攻过魔界，虽然被使徒驱赶，但还是在地轨中心、哈林地区等留下了可怕的裂缝。
　　阿拉德大陆目前难以确定有没有使徒级别的强者，若是异次元大军降临，后果不堪设想。
　　“我说了，你们额外的插手，我们也会相应增加。”
　　布兰兹冷笑一声，身后的空间裂缝，缓缓迈步出两位新的深渊恶魔。
　　一位头顶单角，扛着黑色金属柱状武器的魁梧恶魔，正是暗王斯狄尔。
　　还有一位手持比人还高的巨大镰刀，背负双翼，面容娇媚，一举一动都牵动人心的魅妖公主。
　　最让人惹眼的是她的正义，紧身衣已然包裹不住，半遮半掩。
　　“啊啦啦，新的世界么，新的玩具？”
　　魅妖公主舔了舔嘴唇，目光不断打量，最终停在了夜林身上。
　　巴恩被因赛特的能力毒到满脸乌青，身上落满泥水，没什么优雅的形象可言。
　　至于G.S.D，糟老头子了。
　　“小家伙，你有点实力，要不要和我，做点……”
　　话未说完，数道极冷的眼神让她打了个哆嗦，直接闭嘴。
　　塔娜揉了揉手腕，寒声道：“你后面那个家伙，他肩膀上的武器挺不错的，给你用行么？”
　　这种一看就太过风俗的人，让她极为厌恶，同时还有一抹隐藏很深的羡慕，而且，那西瓜正义算什么鬼啊。
　　伽乌尼斯手中法杖突然落地，以他自身为中心点，一块块巨大的六边形晶体地板，取代了大地上污泞的泥水、枯萎的树木、乃至一座座露天矿山。
　　所有的非生命物质，在空间支配者的能力下，飞速缩小如砂砾。
　　不过半分钟的时间而已，偌大的诺斯玛尔包括圣职者营地，全部覆盖上了诡异的晶体地板。
　　伽乌尼斯，等于是在诺斯玛尔，做了一个大型的空间道具！
　　另一边，还在营地中忙活的歌兰蒂斯和范恩皇子等人，在地形突变后一脸茫然。
　　怎么回事，队伍不是去消灭狄瑞吉的么？
　　可场中那几道散发出极度迫人气势，但明显又不是人类的怪物，又从哪里来的？
　　欧贝斯凝视着深渊恶魔，自语般喃喃道：“他们的气息，为什么有点像奥兹玛？”
　　塔娜一颗心已然沉到了谷底，她刚刚试图去联络时空之主梅米特，但因为伽乌尼斯可怕的空间能力，联络失败了。
　　空间支配者，绝对有媲美使徒，或者说神灵的能力。
　　“小弟弟，要不要加入我们？有很多福利的喔。”
　　魅妖公主看到刚刚还气势森寒的塔娜表情越来越凝重，己方似乎稳占上风，又开始自己的挑逗行为。
　　“什么福利？一套深渊恶魔防具？那个我不稀罕，你的话我还可以考虑，对了，你大姐欧格里在不在。”
　　夜林一边进行言语反击一边“咯嘣”一声捏碎了一个沙漏。
　　沙漏破碎的地方，一只金光闪闪的小狮子头破开空间，在他头顶绕了一圈。
　　几个气势深沉的深渊恶魔见状猛然瞪大了眼睛，就是伽乌尼斯也有些愕然。
　　什么东西，能突破他的空间封锁？
　　“伽乌尼斯！”
　　时空之法米利尔—豆子，奶声奶气，却敢直接质问空间支配者：“你这家伙的行为可能会打破次元之间的屏障，引发新的异次元裂缝，梅米特大人很生气，赶紧离开。”
　　“时空之主，你身上有时空之主的气息……”
　　伽乌尼斯低吟一声，在豆子出现后，举动明显开始有些犹豫。
　　他身为强悍的空间支配者，倒不是说害怕了一个区区梅米特，打不过还跑不过么。
　　可最重要的问题是，像梅米特这么厉害的时空之主，它还有四个啊！
　　分别存在于昨日、今日、明日以及贯穿所有时间的无尽。
　　说不定，它现在的行为，就被几个狮子头在不同时间段，注视在眼里。
　　时空之主不会主动干涉，也懒得去理那些对时空秩序无碍的次元问题，比如赫尔德搞出来的转移现象。
　　但对于他这位有足够能力引起秩序崩坏的“空间支配者”，梅米特却一直保持着足够的关注度。
　　眼前这个小狮子头应该是大狮子头的分身一类，也就是说，五位时空之主当中，起码梅米特，在盯着他。
　　“我们既然来了，总不能白跑一趟，就按照深渊降临的方式，来解决吧。”
　　伽乌尼斯心思转动惯量权杖一指夜林，沉声道：“有因有果，他扭曲的黑洞空间，那个鬼魂的次元之刃，还有“她”准备放逐狄瑞吉的空间裂缝，三者无意间沟通了虚无之境。”
　　“鬼魂已经被因赛特抓捕，如今你要么击败布兰兹，我们视这一场为邀请决斗，给予一定奖励后就此离开，但如果你输了，依然按照决斗规则，带走你的性命，并尝试摧毁这个大陆。”
　　就在豆子想要反驳的时候，夜林一把抓住豆子捂住嘴，耸了耸肩问道：“能问问什么奖励么？打架很累的。”
　　“小子，你看扁我？”
　　布兰兹闻言大怒，夜林居然直接询问奖励，岂不就是表明他一定会赢，不把自己放在眼里？
　　魅妖公主嘴角勾起一抹弧度，红唇微抿，蛊惑道：“小家伙，只要你能击败实力比你强起码两倍的火焰之布兰兹，装备、财富、特殊技能、罕贵材料等等只要我们能做到，甚至姐姐我，也是可以考虑……”
　　“我打三个的话，三倍奖励，可以么？”
　　夜林直接打断魅妖公主的话，搁平常时候，说不定他还有心思和这位魅妖公主比比看到底谁更没节操，她到底是真的饥不择食，还是装腔作势？
　　但塔娜和希娅特等人的小脸已经快阴沉成暴雨之云了，万一谁忍不住来上一剑，这超时空之战，貌似就得开了……
　　“三个？”
　　病毒之因赛特诧异无比，看了看布兰兹，又瞄了一眼一直默不作声的斯狄尔，觉得这个人类怕不是疯了。
　　就是刚刚才赶过来的歌兰蒂斯，还有范恩皇子等人，也觉得他脑袋里养了罗特斯。
　　这些恶魔哪一个不是气势滔天，凶相毕露，打一个能赢都得祈求一分奇迹那种。

第二百六十五章 巴恩绿了，虫子有毒
　　“如果你可以，打五个也没问题，而且是你死的时候，可以在空中炸的更灿烂一点。”
　　斯狄尔声若洪钟震如山岳，在他看来，这个一根手指就能碾死的虫子，已经是在交代后事了。
　　打一个是死，打三个也是死，那么选择后者的话，指不定还能留下个“某年某月，某人英勇抗击三位深渊恶魔战死……”的名头。
　　以一敌三，这听起来，起码还满唬人的不是。
　　“布兰兹，因赛特，斯狄尔，若是你能战胜这三位，除了奖励，我还可以答应你一个不过分条件。”
　　伽乌尼斯权杖落地，被六边形晶体覆盖的地面，升起一个金色墙壁的封锁空间将夜林，以及三位地狱恶魔封死在其中，分出胜负之前，其他人将无法插手战斗。
　　塔娜刚刚才担忧着落到小队身边，听到伽乌尼斯允诺的奖励之后，也忍不住变得一脸惊骇。
　　不过分的条件，看似是让伽乌尼斯有了很回转的余地，甚至可以不要脸耍无赖。
　　但是伽乌尼斯是谁，空间支配者会故意去耍无赖么？
　　他的实力上限，决定了一般人提出的条件，对他来说只是九牛一毛，森林片叶。
　　“我征战过许多次元，也毁灭过无数世界，秘宝，装备，咒术，对我来说不过是海滩上的一把砂砾，除了会粘在脚底板上碍事，其他一点用都没有。”
　　本着深渊邀请的基本规则，伽乌尼斯也是暗示性的告诉夜林，只要不是什么消灭卡恩、摧毁伟大意志、暗杀时空之主，这种没意义也做不到的破事，尽管去提。
　　“欧贝斯，这是怎么回事，它们身上为什么会有和奥兹玛类似的气息？”
　　一直在诺斯玛尔外围救助居民的歌兰蒂斯，还有德罗斯帝国范恩皇子等人，因为地面突然的晶体化异状，不得不赶过来打探情况。
　　“它们好像是深渊恶魔，是异次元的侵略者，我记得奥兹玛曾经召唤过一些异次元怪物吧，但这些都不重要，关键是夜林接下来要挑战三个恶魔。”
　　欧贝斯急急忙忙把事情来龙去脉叙述了一遍，随后便是一脸担忧之色。
　　赢了，自然是皆大欢喜。
　　可若是输了，不仅夜林有性命之危，阿拉德大陆也可能会再次承受一场，堪比暗黑圣战，深渊恶魔入侵的战争。
　　暗黑圣战时，奥兹玛散播血之瘟疫，伪装者横行，人与人之间的信任崩塌。
　　紧接着以毁灭三骑士为首的异界大军，便侵略而来，掀开了百年圣战的序幕，人类死伤惨重。
　　他为什么有胆量，去挑战三位恶魔啊？
　　德罗斯帝国的武官休曼很想敞开怀来一场大笑，这个昨天还怼的自己说不出话的剑圣，马上就要死了，的确快哉。
　　但是突兀的超时空之战，无比可怕的深渊入侵者，对德罗斯帝国来说，似乎也不见得是什么好事。
　　因为它们太强了，帝国也不见得有足够的能力去应对。
　　比如，帝国公认的强者巴恩子爵，已经绿了！
　　脖颈、脸庞、手背、头发，浑身都在发绿，躺在晶体化的地面上生死不知。
　　“小弟弟……”
　　魅妖公主扭着柔弱腰肢，走起路来婀娜多姿，因此所带动的美妙弧度，更是让一众男人看得目瞪口呆，恨不得把眼珠子都放上去，口水干咽。
　　范恩皇子自持也不是没见过美女，而且因为顺位继承的缘故，想通过联姻和他攀皇室关系的贵族不在少数。
　　但是像魅妖公主这样惹眼的身材，一举一动都魅惑人心，还真是第一次见。
　　他想过去宣告一下自己的皇子身份，但又想起来对方压根不是人，是宇宙恶魔。
　　她伸手敲了敲伽乌尼斯制造的金色屏障，一副哀怨幽怜的模样：
　　“你怎么不选择我呢，这样的话，我帮你对付一个，你就只需要打一个就够了。”
　　正在摩拳擦掌的夜林，近距离上下打量了她一番，摇头道：“这么好的身材，等会打坏了挺可惜的。”
　　“哈？坏掉？你什么意思？”
　　魅妖公主刚想再抛个媚眼，但被不耐烦的伽乌尼斯直接将两人之间的距离无限拉大。
　　刚刚还处于屏障边缘的魅妖公主，下一秒就出现在了诺伊佩拉边缘。
　　宇宙恶魔种族都是由暗物质，或者其他受暗物质影响的元素结晶、植物、等各种古怪的物质变异而生。
　　浑身上下一切的部位组成，都是为了更好的战斗。
　　只有这个莫名其妙的魅妖公主，从翼族小魔女中诞生，然后长成了这种根本不适合战斗的模样，还带着两个累赘，简直丢尽了宇宙恶魔一族的脸面！
　　布兰兹浑身升腾出焦热的烈焰，空间似乎都被高温所扭曲，狞笑道：“小子，你会为你的自大付出代价。”
　　因赛特没有动作冷酷的站着，斯狄尔也是如此，虽然弱小的蚂蚁挑衅了三位尊贵的恶魔。
　　但若是对付一只蚂蚁还需要三大恶魔一起出手的话，那往后谁都表示要打三个、十个、一百个，宇宙恶魔一族累也该累死了，恶魔也是有尊严的。
　　血红色的刀身偏短，没有锋锐的寒光，无声却恍若唳啸。
　　布兰兹立刻收敛了一分嘲弄，右手臂凝聚一道火焰漩涡，震拳一击，火焰呈螺旋状爆射而出，将夜林笼罩了一个严严实实。
　　虽然他做不到像罗什一样，借助火焰行星之力焚烧一切，但这道火焰烧毁一位觉醒者轻而易举。
　　屏障之外，范恩皇子与歌兰蒂斯等人见状不自觉嘴角微抽，这就解决了？
　　不到一个回合，人就跪了？
　　只有希娅特她们还在保持淡定，因为单纯的元素魔法，对夜林来说效果一般。
　　汹涌澎湃的烈焰漩涡中央，有一抹金光一闪而逝。
　　伪·瞬斩！
　　布兰兹还维持着火焰攻击的动作，其腹部，突然出现了一道一尺见长的伤口，同时一阵精神上的刺痛如针扎脑海般袭来，火焰骤然停散。
　　一回合交手，所有人都瞪大了眼睛，压根搞不清刚刚发生了什么。
　　夜林不过是发丝有些焦枯，怎么气势汹汹的布兰兹，就受伤见血了？
　　伽乌尼斯所创造的决斗空间，远比外面围观的人想象的还要宽广，即使觉醒者全力奔跑十分钟，也不见得能从一边跑到另一边。
　　“魔法，对你作用很小，很有趣。”
　　布兰兹擦了一把腰间的血迹，在眼前看了看，彻底收起轻视之心，气势越来越攀登。
　　一把光剑激射而出，就在剑尖靠近布兰兹面门时，被他随手一巴掌拍了下去。
　　下一瞬，又一把由寒冰固化的兵器袭来，更是直接被他一指点的粉碎。
　　无数寒冰、烈焰、雷电元素形成的刀剑，如暴雨倾盆一般，从四面八方，坠向布兰兹身体各处。
　　他在模仿万剑归宗，也在尝试用元素构成无限剑制。
　　属性元素爆炸出绚烂的光芒，但对于在宇宙中恶劣环境生存的恶魔来说，似乎还有点不够看。
　　“虫子偶然咬了巨人一口，便以为自己有了击杀巨人的实力，可笑。”
　　布兰兹浑身犹如铜躯铁臂，沐浴在元素风暴之中，巍峨不动，反而有几分畅快之意。
　　“话说的好像有道理，但若是，这只虫子有毒呢？”
　　夜林嘴角扬起一抹诡异的笑，一柄漆黑如墨水的剑爆碎在布兰兹上空，点点黑水沾染在布兰兹躯体表面。
　　宇宙恶魔能够承受空间伤害的坚韧躯体，飞速红肿，乃至溃烂。

第二百六十六章 扭曲光线，作弊行为
　　夜林早就在布兰兹出现的第一刻起，就已经暗暗在心里戒备。
　　喜好征战毁灭的宇宙恶魔一族，突然来到列瑟芬这个鬼地方，他可不认为对方是来旅游观光吃顿饭，或者和谁友好的打个招呼就会老老实实离开了。
　　况且当时唯一的大佬G.S.D已经筋疲力竭，希娅特她们因为尤里斯的次元之刃威胁太大，不得不退后脱离战场。
　　所以在对方出现时，他就潜意识把对方当做敌人来对待，并暗暗准备各种反击手段避免自己一人遇敌的险恶局面。
　　列瑟芬在狄瑞吉没有被“雷神降世：裁决”击败之前，天空一直飘洒着诡异的紫雨，地面也是坑坑洼洼积蓄着雨水。
　　布兰兹钻出裂缝时恰好踹了狄瑞吉一脚，并因此差点受伤的现象，他就留了一个心眼。
　　通过第五元素，以及自己服用过抵抗病毒的神界秘药，悄悄收集被狄瑞吉沾染过的地面剧毒积水。
　　而且某些狄瑞吉分裂的小型碎片“疾病之源”，在被老头子砍死之后，混杂在雨水里也是一种剧烈无比的病毒。
　　现在的事实不言而喻，狄瑞吉虽然“死”了，但你大爷还是你大爷，使徒级别的病毒，根本不是宇宙恶魔能抗的住的。
　　布兰兹因为轻蔑于他用元素狂轰乱炸，故而对其中夹杂着的病毒之剑，根本就没有注意到。
　　他坚韧如铁的皮肤开始溃烂，颈部和肩部的护甲和毛发如同被烧焦了一般，乌黑之后，便是飞速腐朽。
　　“小子，你又双叒叕阴我！！！”
　　布兰兹怒吼，却只敢站在原地不敢出手，他现在的状态导致速度大减，若是对方还有毒水，必然会被淋个满面。
　　那时候，就是真正的彻底湮灭消亡。
　　他觉得自己真是运气背到家了，怎么都是使徒的原因，悬空城时，被使徒巴卡尔遗留的魔法阵坑了一回。
　　现如今，又被使徒狄瑞吉的病毒弄的全身近乎崩溃，血肉即将化为泥尘。
　　站在外面观看的魅妖公主嘴角抽动，满眼都是不可置信，她终于理解这人刚刚为什么不把自己列入对手了。
　　要是自己淋上这么一遭腐蚀性的病毒之水，想到这，寒颤之余，又有些许感激。
　　“别动！”
　　因赛特终于坐不住了，他单手抓住布兰兹肩膀，使用天赋将其体内的毒素转移剥离，再不这样做，这家伙能活活化为一滩脓水。
　　但就算如此，布兰兹也是白骨森然，气势颓废，战斗力从宇宙恶魔，锐减成宇宙火鸡。
　　在外默默等待的众人，全都一脸惊异，脑子里根本转不过神来。
　　他们只看到第一回合布兰兹吃了个小亏，但基本上属于无伤大雅，还能一拳一个小朋友。
　　然后夜林展示了堪称华丽但没啥卵用的魔法轰炸，可布兰兹前一刻还在闲庭信步随手阻挡，下一刻突然就跪了？
　　只有少数人，对着狄瑞吉的尸体若有所思。
　　“你居然不怕病毒？”
　　因赛特察觉到了异样，还有一丝莫名的荒唐感。
　　他们三个，可能会输……
　　对方既然敢利用狄瑞吉，就证明了他本人是有办法抵抗瘟疫的。
　　而自己虽然名为“病毒”，但比起万疫之源，使徒狄瑞吉来说，明显还差了两个档次。
　　自己若是能发挥病毒特长，攻击挥洒之下，轻而易举便能击溃十万军队，一时半刻即可灭城毁都。
　　然而，敌人就这么一个，貌似还毒属性免疫了！
　　“不过我们宇宙恶魔，身体的强悍，远远不是人类可比的！”
　　话音未落，因赛特如离弦之箭，在原地突兀消失，下一瞬闪现在夜林面前，举拳挥击，强烈的劲风随之呼啸而至。
　　然后……夜林消失了，出现在了因赛特上空，手中还抓着一把极度深寒的光剑。
　　“你没有注意到，被布兰兹击落的漫天飞剑，其中有一些是实体的么？就掩藏在这些冰渣子下面。”
　　极·暴风式！
　　迈入陷阱的因赛特犹如深陷淤泥沼泽，身形几乎动弹不得，只能眼睁睁看着锋锐的剑光纵横交错，四面八方，无处可躲，无处可藏！
　　犹如一片孤零零的落叶，在狂躁暴风的中央，被撕扯的七零八落，然后炸成漫天绿雾。
　　剑光落幕，绿雾重新凝聚成因赛特的身躯。
　　“咳～”
　　因赛特直接咳出一口绿血，半跪在地满目震惊，甚至还有一抹惊恐。
　　本想凭借化身迷雾的能力躲过剑光，然后其收招的时候必然会有一瞬停顿，那个时候，就是自己一拳定胜负的绝妙机会。
　　可是这人，居然偷偷把一部分剑刃，给淬毒了！
　　“你输了，还要打么？”
　　夜林静静站在因赛特身旁，语气凝重严肃，目光却死死盯着还未出手的斯狄尔，因为这家伙的样子，好像有点不对劲。
　　因赛特突然低笑一声，语气诡异道：“你发现了，呵呵……那家伙根本不是斯狄尔。”
　　暗王斯狄尔，特征是如钢铁一般的黑色皮肤，头顶金色单角，肩上扛着一根全金属制成的沉重武器，体型比布兰兹大上一倍左右。
　　寻常强者挨上一击，必然会粉身碎骨，化为泥肉。
　　但是这位斯狄尔的躯体，为何突然高大如擎天巨人，远超布兰兹的同时，体表呈现玄青色的光泽？
　　他肩膀上的武器，为何变成了一根两端燃烧着岩浆的石柱？
　　其胸膛处的肌肉纹理间，赫然流淌着炽热的熔岩能量。
　　“淦，这是超合金恶魔，不是暗王？”
　　夜林一把抓起因赛特脖颈上的毛发，扯起来后质问，语气愤怒异常。
　　超合金恶魔，暗物质与金属融合的诞生物，具有匪夷所思的防御能力，比暗王强得太多！（尤其LV3……）
　　其体表厚重的特殊合金皮肤，估计就是把狄瑞吉尸体丢过去，也得要好一会才能腐蚀掉防御。
　　暴风式的斩击，大概能在对方皮肤上留下一道白色痕印。
　　不，是许多道白印。
　　“是的，空间折叠，通过无数道光线反射，你们看到的是斯狄尔，实际上却是超合金恶魔，伽乌尼斯大人的一个允诺，会是这么容易得到的？”
　　因赛特终于松了口气，虽然伽乌尼斯在战斗前没有公示超合金恶魔的身份，有些不符合邀请决斗的默认规则。
　　但若是今天这一战传回虚无之境和罗什星辰，三个恶魔居然被同一个人类给击败了，绝对会被同族们疯狂耻笑。
　　“滚！”
　　一脚踹飞因赛特后，夜林神色无比凝重，超合金恶魔不仅防御力惊人，其攻击时挥动的武器，能轻而易举粉碎巍峨巨山，在大地上开出百米之深的巨坑。
　　其挥动武器时带来的飓风，会强烈影响身法的敏捷性。
　　自己坑了两只恶魔，但没曾想伽乌尼斯也留了一手。
　　空间折叠扭曲光线的效果并非伽乌尼斯首创或者独用，因为制造者卢克的寂静城，也是利用同种模式概念，将高耸入云的寂静城，强行在魔界给“消失”了。
　　“伽乌尼斯，你违背了邀请决斗的默认规则，你辱没了宇宙恶魔的战斗尊严！”
　　豆子直接飞到他脸上，猫咪一般的小脸上，罕见的呈现一种极为愤怒的表情。
　　绕了一圈，它右手吊垂的怀表贴在金色屏障上，想要用自己的时空之力，破解掉空间封锁。
　　然而它的力量太过稚嫩，怎么比得过全盛巅峰的空间支配者。
　　伽乌尼斯注视着两位失去战斗力的恶魔，冷言道：“看破伪装，本来也是实力的一部分，还是说你把我们种族当成了愣头青？莽夫？”
　　豆子无奈收回怀表，急忙否认反驳：“决斗的公平，起码是参战人员的公开透明，然后各凭手段。三打一，还要用空间扭曲来伪装，我看不起你！”
　　它蓝宝石一样的猫眼亮起光芒，周身浮现一圈圈金黄色齿轮，在这一瞬间，站在晶体化地面上的人有了一种诡异的错觉。
　　昏暗朦胧的视野中，好像所有人都变成了不能动的雕像，一瞬间似乎看到了数次日出日落，但恍然回神封锁空间中的战斗还在僵持。
　　一眼数日，恍若隔世。
　　“梅米特！”
　　伽乌尼斯猛然抬头，注视着上方一片蔚蓝之色，别人视线中的天空之海，在他眼里却是一颗金黄璀璨的狮子头。
　　他低估了豆子对于梅米特的关系，不单单是分身，其实是半个儿子，专门为那位豆丁缔造者凝聚的伙伴。
　　而且这场深渊邀请的后果太过严重，若是宇宙恶魔拿到获胜的果实，是光明正大撕开虚无之境与阿拉德的次元，进行入侵。
　　梅米特自然不能不管，即使他忙得要死，也得分身来插手空间支配者的“作弊行为”。
　　伽乌尼斯最终做了妥协，此次深渊邀请等于作废，不过夜林击败两位恶魔的成绩，有资格获得应有的奖赏。
　　但他一开始提出的“一个条件”，自然也是会默认失效。
　　然而就在伽乌尼斯准备拉夜林出来的时候，却突然发现这个人类还是战意昂扬斗志高升，丝毫没有恐慌乃至认输的意思，反而兴奋激动。
　　他还没放弃？
　　“有趣，就凭你这份不屈的精神，我允诺即使你输了，我依旧可以答应你一个条件，若是你赢了……”
　　伽乌尼斯缓缓点头，庄重宣言道：“你会得到……宇宙恶魔的友谊。”

第二百六十七章 古国神话解封
　　宇宙恶魔喜好征战与毁灭，在无数世界的阴暗夹角处窥视着次元壁垒，但凡某个世界的壁垒出现薄弱现象，他们就会毫不犹豫入侵，撒下死亡的灰色。
　　但对于各个世界中的强者，宇宙恶魔战意澎湃的同时，也会保有一分尊敬。
　　就像之前巴恩想要去抓狄瑞吉尸体一般，最后落了一个咫尺天涯。
　　若是与布兰兹同等级的强者击败了三位恶魔，他们在惊讶之余，只会更加杀意高昂，想要将对手撕成碎片。
　　但夜林的实力，明显比布兰兹弱得太多，却能通过现有的条件坑掉了两位恶魔，着实让伽乌尼斯倍感意外。
　　实力是必要的，但智慧同样不可或缺。
　　因此，他也对夜林起了一点兴趣和期待，这样的家伙若是能够完全成长起来，会不会有更大的作为？
　　“大块头啊……”
　　夜林皱着眉一阵牙疼抽冷风，超合金恶魔跺跺脚大地都要抖三抖，要是把武器挥砸在大地上，能引发一个范围地震不是问题。
　　他起初是想尝试用第五元素来崩溃对方这一身铠甲，但想了想还是无奈只能放弃。
　　首先超合金恶魔的力量和武器，注定了哪怕只是擦身而过，强烈的劲风都能让人重伤，近身靠近的危险系数太高了。
　　其次对方的构造是神秘金属与暗物质的融合产物，天之印对融合性质的元素效果会下降一个档次。
　　比如布料发带沾了水后，分解速度会变慢一些，更何况是宇宙级别的超合金……
　　超合金恶魔双臂抱住熔岩柱状的武器，虽步履缓慢，却犹如山岳崩塌大海翻覆之势，缓缓逼向夜林。
　　站在外面的人呼吸都要停滞了，这个可怕的大块头，仅凭拳头，就能击碎一座高山。
　　甚至很多人产生了一种奇妙的感觉，超合金恶魔是一个高大魁梧的人类，夜林变成了一只匍匐扭动的小虫，下一刻就会被无情踩死。
　　砰！
　　轰隆～
　　超合金恶魔武器挥砸在夜林面前二十米左右的地面上，让范恩皇子等人又是一愣，不知道这家伙在搞什么鬼。
　　然而下一瞬所有人都瞪大了眼睛，明明夜林没有受到直接攻击，但武器挥砸所形成的强烈气浪，还是把他给硬生生掀飞了出去。
　　嘭！
　　狼狈落地的夜林起身后揉了揉手肘，满眼的不可思议与惊骇。
　　因为空间支配者伽乌尼斯制造的晶体化地面，居然被这个大家伙给一下敲出了些许裂痕，如蛛网一般在撞击点向四周蔓延。
　　没有什么变态技能，也没有什么华丽魔法，速度也不快不够灵活，但就是凭借一身变态的超合金防御能力，然后将“力量”这个物理性的元素，发挥到了极致巅峰！
　　这一点，倒是有些像职业者“散打”们的追求，都是追求体魄与力量的合二为一，他们坚信身体才是最强的。
　　“有点麻烦，不，是很麻烦。”
　　夜林摸了摸微痛的额头，第五元素不敢靠近去使用，而暴风式对这个大家伙来说就是一笑话。
　　狄瑞吉尸体沾染的毒水倒是还有一些，但想要腐蚀掉超合金的一身外壳，估摸着得小半天，也没那么多时间来处理。
　　“某种意义上，你这家伙，比三大首领级恶魔还要难对付。”
　　深深吸了一口气，但心跳仍然剧烈且还在加快，他情绪非常紧张，身形开始有些许颤抖，指尖猛的一哆嗦，但赶忙握拳掩饰。
　　夜林此刻完全不知情伽乌尼斯因为梅米特的缘故放弃了深渊邀请，不会取他性命，目前仍然把这一场决斗，当做自己的生死之战！
　　输了，就会死。
　　他之所以敢去接三位恶魔的战斗，很大一部分底气就是狄瑞吉病毒，使徒级别，就是暗王斯狄尔也要畏惧的东西。
　　凭借他超强的操纵能力，只要击倒了火焰恶魔布兰兹，完全可以将一大片空间覆盖上暴雨般的水珠，等着对方往陷阱坑里面跳。
　　只是没想到途中出了意外，暗王斯狄尔变成了刀枪不入的超合金恶魔。
　　“没办法了啊……唉，曾想为了表达自己的敬意，将你沉入谷底，但远古王国的力量让人痴迷，不自觉留作成了一张底牌。”
　　夜林似乎是在喃喃自语，身前，忽然落下一把华美至极的黄金宝石巨剑，剑尖轻轻触地，发出一点硬物撞击的脆响，然后被他握住剑柄拄在地面。
　　没人看到，晶体化的六边形地板，悄然裂开了一点缝隙。
　　波罗丁之殇：【神话】
　　他从波罗丁遗迹带出来的武器，千年之前那位统一大陆君主的佩剑，凝聚了远古王国的气运与君主遗憾落幕的不甘怨念。
　　并经由遗迹下方百万骑士的千年滋养，已然超脱成了难以想象的可怕武器。
　　这把神剑可召唤百万远古骑士，也可主动崩碎剑刃，释放其中蕴含的匪夷所思的力量。
　　夜林，选择了崩碎叫人。
　　通体华美尊贵的宝剑，锋锐的剑刃，其中一侧崩碎时化为恐怖的黑色鬼影，凄厉哀嚎，如毒蛇一般铺天盖地，密密麻麻缠绕向了超合金恶魔。
　　任凭对方巨掌像驱赶苍蝇一样不住拍打，武器横舞，没有实体的黑影就像空气一样牢牢附着在他健壮的护甲皮肤表层，并为超合金恶魔带来古王国的诅咒效果。
　　夜林淡漠的拄着剑，因鬼影的狂啸发丝有些凌乱，但眼神依旧坚毅果决。
　　波罗丁之殇，仿佛变成地狱之门被他所打开，无数黑影从一侧剑刃爆射激出，一时间整个决斗空间都被黑影覆盖，到处都是寒冷的哀嚎。
　　空间之外聚集了越来越多的人，但见到这一幕后却都忍不住牙齿发颤，嘴唇哆嗦。
　　代表力量的巅峰，超合金恶魔已经被黑影严严实实捆成了粽子，一举一动都无比缓慢，近乎于凝滞。
　　古君王的千年怨念，在这一刻全部绽放，仿佛超合金恶魔，就是千年前谋篡波罗丁王朝的贝洛乌，被缠绕，被诅咒……
　　就在超合金恶魔动弹不得的时候，另一侧的剑刃同时崩碎，化作点点金色圣光，没入夜林躯体。
　　随后一道伟岸英姿的身影，缓缓浮现于夜林背后，如同王者君临。
　　厚重的玄金色铠甲，鲜红色披风猎猎作响，手持擎天战争巨锤，气势无比雄伟磅礴，宛如一尊远古神灵被召唤而来。
　　波罗丁的王国在千年之前戛然而止，随之而来的便是改朝换代，新主登基。
　　君主征战沙场，冲杀千军的武器，便是王国巅峰时的象征物，代表了千年古国的辉煌与灿烂。
　　在这一瞬间，光华绽放，凝聚了那位远古君主的威严之身！
　　夜林只觉得躯体内充盈着一股，前所未有的浩瀚力量，澎湃昂扬，甚至给了他一种。可以和超合金正面硬碰硬，然后拳对拳的感觉。

第二百六十八章 誓约胜利之剑
　　两侧剑刃全部崩碎的巨剑，此时虽然没有了锋锐的寒芒，但仍还有几分“重剑无锋大巧不工”的独特韵味。
　　这股来自千年古国的神秘力量，远不是如今处于剑圣境界的夜林，能够随心所欲掌控的。
　　一侧剑刃崩碎时的无边黑影，纷纷被波罗丁的神圣虚影所震撼，惊恐着倒退到超合金恶魔的位置。
　　庞大的决斗空间划分为二，一半黑影如毒蛇一般盘转扭曲，而另一半则被远古君王的神圣金色身影占据。
　　夜林身后的波罗丁君王，身姿魁梧气势伟岸气势，他缓缓举起手中巨锤，面向动弹不得的超合金恶魔。
　　纵然浑身充盈着难以置信的力量，但夜林仍然只能眼睁睁的看着自己的双臂不受自己掌控，像提线木偶一般，主动握住剑柄后高高举起至头顶，跟波罗丁几乎一模一样的动作。
　　“你！”
　　源自于君王神圣的宣判，响彻了整片晶体化的诺斯玛尔，即使是在外围养病沉睡的患者，此刻也纷纷睁开眼睛，满目惊骇。
　　甚至有很多闻讯赶来的冒险家、平民群众等，远在诺斯玛尔数里之外，都清晰可闻，如同在对面诉说。
　　无锋的巨剑，因为剑刃崩碎而小了一圈的巨剑，突然从剑柄处吐出一道炽烈的白色剑芒！
　　因为是光，所以伽乌尼斯的封锁起不到效果，剑气直冲云霄。
　　因为是光，绚烂的烈日仿佛把全部的能量，都灌注到了这把阿拉德所属的武器上面，极为闪耀夺目。
　　塔娜惊讶掩着红唇，美眸流转异色，她居然从这道光上，看到了成年银色圣树的模样。
　　当然剑不是树，而是指能量的磅礴程度，银色圣树是能在毁灭纪都保佑一方平安的神物。
　　直冲云霄的无边剑气，又是否是阿拉德大陆，厌恶宇宙恶魔入侵的一种表达形式？
　　“给我！”
　　又是一声君主之怒，波罗丁虚影携带震颤山岳，惊海滔天之势，重砸万钧！
　　夜林紧咬牙齿，面目些许狰狞，被赋予恐怖力量的躯体，此刻居然有些挥不动这把剑！
　　隆隆……
　　砰！
　　波罗丁的巨锤率先落在超合金恶魔的武器上，一道肉眼可见的气流冲击波，在兵器交接处荡漾炸裂。
　　伽乌尼斯权杖极速一点，从边缘处慢慢收回诺斯玛尔的晶体化地面，重新显露出因为诡异天气而泥泞的路面。
　　这个一直被厚厚次元壁垒保护的世界，并不是想象中的那般，犹如襁褓内的婴儿脆弱不堪，还有几分奇妙之处。
　　决斗空间内的胜负已经不需要去看了，现在重要的不是夜林究竟能不能破掉超合金恶魔的防御，而是超合金恶魔，还能不能活下来……
　　“跪下！”
　　王者最后的宣言，倾注了他全部力量，耗费了古王国灿烂与辉煌的一剑，如同巨岳倾塌，以不可阻挡之势，斩向了勉强举起武器横挡防御的超合金恶魔。
　　誓约胜利之剑！
　　夜林声虽嘶哑却仍旧怒喝，双臂挥落，身体略有前倾。
　　在所有人惊讶，乃至惊惧的眼神中，这辉煌一斩，轰然落地。
　　封锁空间屏障几乎眨眼间便爆碎，还未来得及收回的晶体化地面，也在一瞬间开裂崩溃，泥土飞腾近百米。
　　大地颤动，在诺斯玛尔发生了一阵强烈的地震，及至在数十里之外，仍有些许震动感。
　　地震，巨响，泥土飞溅，所有在附近围观的人都是一阵狼狈。
　　若不是塔娜和艾丽丝及时联手撑起一道屏障，夹杂着紫雨的淤泥，说不定还会带来新一轮的灾害。
　　整整十分钟，众人才勉强整理好身姿，纷纷把目光投放到封锁空间，随后便是一阵倒吸冷气，难以置信。
　　超合金恶魔，从上而下，从武器到躯体，全部一分两截，切面光滑如镜。
　　而在其身后的诺斯玛尔大地，已然蔓延出一道近千米的深邃裂缝，这一剑仿佛挖了一条深河！
　　咕嘟～
　　休曼干咽一声口水，还是觉得嗓子嘶哑难受，抽动着嘴角拉着范恩皇子的袖子，涩声道：
　　“皇子殿下，这种级别的攻击力，有没有到达那个传说中的境界？”
　　范恩皇子愣了愣，还是无奈摊手，强装镇定道：“你问我我问谁？起码巴恩子爵应该没这个能耐，不过这一次攻击，好像是他借助某种道具一次性的，你看他剑刃并未复原。”
　　他也说不清自己到底是在客观评价夜林，还是尴尬着找理由安慰自己不要怕，就是双腿有一点发抖，小事情。
　　“殿下，这种人，这种强者……”
　　休曼原本非常圆滑的脸，已经快拧巴成了抹布了，尽是愁绪。
　　作为里昂皇帝的心腹大臣，时刻为帝国着想是他的本能，但是就目前种种情况来看，这人对德罗斯帝国伸出的橄榄枝，好像并不太感冒。
　　是不是给的东西还不够？
　　“再说吧，我觉得夜林的事，可能得让父王亲自拿主意了，是敌是友难以确定，可伊莎贝拉好像和他还有不错的交情，唉，怎么办……”
　　——————
　　夜林吐出一口悠长寒冷的气息，仿佛要把得知对方是超合金恶魔时，那种面对生与死，绝望压迫的情绪全部吐出来才肯罢休。
　　直到现在他的思维才慢慢反应过来，身体机能的感觉，也逐渐开始回馈。
　　自己心跳居然是如此剧烈，因而且为连续大口喘息，导致肺部有一股很难受的冷意。
　　还有一种劫后余生的奇妙感觉，让他忍不住使劲拍了拍自己的脸，还活着，真好。
　　斜插在脚边的波罗丁之殇已经失去了属性效果，变成了一把只具有象征意义的君王之剑。
　　因为超合金恶魔出场而躲在角落瑟瑟发抖，怕被殃及池鱼的因赛特和布兰兹，现在是因为夜林开始在抖了。
　　虽然他们也猜到了这把剑应该是一次性使用品，并非夜林的真正实力，他还是那个实力一般的觉醒者。
　　但是，再往超合金恶魔巨大的尸体上看一眼，还是忍不住心里发寒。
　　这切的也太光滑了吧，都能当镜子来用了，完美二等分。
　　塔娜伸手拦住满心激动，想要跑过去的希娅特她们，小声道：“现在是奖励时间，我们等下再去。”
　　果然，伽乌尼斯迅速缩短了他和夜林之间的空间距离，使得彼此间隔不过两米。
　　“我赢了吧？这两个家伙要不要再揍一顿？”
　　夜林耸了耸肩，因为赢了，倒也还有心情开个小玩笑。
　　“伸手！”
　　伽乌尼斯没有回答，而是直接让他伸手。
　　因为左手背上铭刻着三道契约符咒，所以他伸的是右手。
　　权杖点在手背，一道“门”一样的银白色痕迹，缓缓消失在皮肤表面，这是空间支配者亲自允诺的“友谊”。
　　“伽乌尼斯，你又搞小动作！”
　　小狮子头豆子盯着他手背少许，气鼓鼓的模样让夜林极为诧异，这东西有害处？
　　“这是他给你的一点能力，以后你不需要通过我，也可以召唤左手上的那几个家伙，而且这还是一扇双向传送门门，若是你有办法抵抗宇宙辐射、极端气温，你甚至可以去虚无之境旅游，那边的怪物也可以通过门跑过来帮你忙，但需要得到你的允许。”
　　豆子解释完，又他头顶中绕了一圈，撕开一道微小的空间裂缝钻进去，今天出来的时间有些久了，主人要着急了。
　　“不过……”
　　就在豆子钻了一半身子的时候，不满道：“这东西赋予你能力的同时，也是一个坐标，要是你哪天不幸挂掉了，宇宙恶魔会以你为坐标跨越次元，所以，你死的时候，最好在一个很危险的地方，比如卡恩的老家，气死这群家伙。”
　　伽乌尼斯丝毫没有理会豆子的嘲讽，想要得到恶魔的帮助，自然也要承受双刃剑的代价，淡淡道：
　　“你想要什么，我可以答应你一个条件。”
　　呃……
　　夜林闻言无奈挠了挠头，然后摊手道：“还没准备好，留着行么？”
　　他现在的想法就是用空间支配者的实力，在罗总尝试剥夺希洛克的时候，限制住五姐免得她发狂。
　　但一来这事还早，七先知之一的洛兹贝伦因为权能的力量，可以如伽乌尼斯一般自由穿梭次元，目前并不在阿拉德大陆。
　　还有就是，保留着条件，还可以在某些迫不得已的情况下，召唤大佬助阵。
　　“随你。”
　　伽乌尼斯点点头，条件暂且留存的话，接下来就是正常的奖励，深渊邀请获胜的酬劳。
　　伽乌尼斯抓过狄瑞吉尸体丢在他脚边，然后虚空一划，一大堆装备、书籍、药剂等在他面前落了一个小堆，看起来全都不是凡物。
　　其中，还有很多夜林也没见过的东西，但全都收着，总是没错的。

第二百六十九章 黑红晶体，馋身子
　　逐渐围聚过来的人，有帝国士兵，炼金协会，还有普通圣职者以及一些冒险家职业者等，在看到地上这一小堆东西的时候眼睛都直了。
　　金光闪闪的一堆，飘散着七彩氤氲，各色稀有宝石、精美但不凡的装备、还有未知古书、神秘材料，每一件看起来都是罕贵至极的珍宝。
　　即使是身份尊贵的德罗斯皇子，此时也忍不住像长颈鹿伸长脖子，眼巴巴想凑过去好好看看，摸摸，最好是塞到口袋里。
　　他和伊莎贝拉一样不差钱，但这些珍宝大部分都是来自异次元世界，真正的是有钱都买不到的东西！
　　“咳，其实我这个人，视钱财如泥土，黄金宝石不过尔尔，装备也不缺，这么多东西，可怎么拿啊，唉，真烦恼。”
　　夜林一副哀叹我不要，别塞给我，很忧愁的模样，让一众人恨不得冲上去打爆他的头，不要的话你倒是分散下去啊！
　　不过伽乌尼斯貌似没听出人类的玩笑，反而又是贴心服务，右手掌心凝聚出一枚指环，明显是制作空间类道具的能力，将地上的一堆乱七八糟给他收起来。
　　堂堂空间支配者，创造一个空间储物道具，还不是洒洒水一般自如。
　　不过就在伽乌尼斯准备放进一颗神秘的拳头大小，有很多不规则平面的多面体的时候，明显有了少许迟疑，然后想自己收回去，貌似不想给了。
　　多面体中间有一小团浓黑色物质，说不出是液体还是气体的东西，黑色物质像海胆一样蔓延出数量极多的红色针刺，但都被禁锢在多面体内部。
　　“大佬，这东西你不是给我的么？为啥你要收回去！”
　　夜林眼睛一瞪立刻凑到他面前，使劲盯着这颗晶体，意思是你拿出来的东西为什么还要收回去，居然有空间支配者都不舍得给的东西？
　　“这是我游走于一片宇宙边缘的深渊时，随手封印的家伙，对你来说可能有一点危险，不过……你想要就给你吧。”
　　伽乌尼斯并不是不舍得，而是觉得这东西对如今实力的夜林来说，可能还是会有一点危险。
　　不过在看到一旁注视的塔娜和艾丽丝，还有他身上那本金色书籍，以及时空之主的关照时，想来应该是自己多虑了。
　　晶体非常沉重，丢给夜林的时候，他一下子没拿稳掉在了地上，然后砸出一个泥坑。
　　“起码八十斤！”
　　夜林惊讶了，不过成人拳头大小，看起来像是一块水晶的多面体，密度质量大到一个匪夷所思的地步。
　　要是用这东西玩躲避球，怕不是能一下子把全金属的驱逐者都给打穿了。
　　伽乌尼斯身后碎裂出一道空间裂缝，邀请决斗得到了一个意想不到的好苗子，自己对阿拉德大陆认知也更多了一分，现在是时候离开了。
　　布兰兹和因赛特难兄难弟，拖着超合金恶魔的尸体，也准备迈入裂缝离开。
　　这家伙其实并没有死，只是因为被从头到尾切成两半，失去行动能力了而已。
　　他本来就是金属和暗物质构成的躯体，只要没被斩碎核心，回去让宇宙粉碎机来一场回炉重造，又是一条铁骨铮铮的恶魔。（指物理方面……）
　　“等一下！”
　　突然的呼喊，让俩恶魔突然身体一寒还真就不敢动了，因为出声叫住他们的是夜林，他们手上还提着超合金两半的身体。
　　瞧这光滑的切面，也就是超合金构造特殊，换做他们两个，可能已经原地爆炸了。
　　“那个……咳，嗯，能不能给我点材料……”
　　夜林倒是没考虑那么多，他纯粹是馋超合金的身子了。
　　自宇宙中诞生的神奇物质，若是能打造成武器必然削铁如泥，打造成防具定然刀枪不入，举世罕见。
　　“我就要一只胳膊，一只手也行，成么？”
　　他并不知道超合金恶魔其实没死，还以为是拖回去免得给宇宙恶魔丢人。
　　布兰兹束手无策干瞪眼，他受了伤，哪里还掰得动超合金的身体。
　　还是因赛特机灵，把超合金断成两截的武器给了他一半，武器和本体都是同种材料构成，不过前者是矿石状态，需要冶炼才能提取。
　　“那个，你的血液能不能给我点？我送人……”
　　夜林不好意思般搓了搓手，想要一点因赛特的病毒血液。
　　——————
　　“你让我吃一点嘛！”
　　诱魔者罗菲变身后追着魅妖公主在跑，她从对方身上感觉到了一股七宗罪气息，若是能吃掉，对自己实力的精进有极大的好处。
　　两个都用镰刀来做武器，同样都是非人的恶魔形态，不过还是有些区别，一个体型纤细“平平”无奇，一个则是过于丰满傲人。
　　“吃你个鬼啊！我又没有色欲，我只是口花花啊，宇宙恶魔里面哪有男人。”
　　魅妖公主一边解释一边慌乱逃跑，她居然从对方身上感觉到一股天敌的味道，好像天生克制自己一般，自己的镰刀明明比对方更锋锐才对。
　　“唔姆！”
　　罗菲一个飞扑，张开小口直接咬在对方脖颈，近乎贪婪的吮吸着对方的罪业。
　　对方身上携带的七宗罪并非是色欲，而是傲慢！
　　凡是沟通并召唤魅妖公主的男人，会被她的身材以及魅惑魔法所迷幻，然后沉浸于虚幻粉色的美梦。
　　现实中的魅妖公主也轻蔑冷笑，用巨大的镰刀，无声无息收割掉性命，吞噬掉灵魂。
　　她之所以一开始去诱惑夜林，纯粹是职业病犯了，把他当做下一个被收割灵魂的可怜虫。
　　数分钟后，一身杂七杂八的情绪和罪业被罗菲吞噬了个干净，魅妖公主直接进入了贤者模式……
　　“你好，我的名字是桃丽丝，就要离开了，能不能送我些特产什么的，无论是虚无之境还是罗什星辰，全都荒芜干枯，没什么乐趣也没有什么美食，但我没有钱，我以前都是抢的，不过若是你以后去虚无之境，我可以给你当导游。”
　　魅妖公主很认真的在向夜林要东西，眼神纯粹不掺杂丝毫欲望，干净美丽的像一块幽蓝宝石。
　　仿佛她不是夺人心魄的魅妖，反而变成了虔诚的修女。
　　呃……
　　夜林艰难的扯了扯嘴角，取出一大包零食什么的塞给了桃丽丝，都是些麦露喜欢吃的糖果，薯片，风味肉干什么的。
　　“谢谢。”
　　桃丽丝抱着零食微微鞠躬致谢，正义之超深邃让他头脑又是一阵略晕。
　　终于有一位存在，推翻了霸主麦露的地位。
　　咔嚓～
　　伴随着伽乌尼斯迈入空间裂缝，整片战场也陷入了短暂的寂静。
　　被G.S.D夷平的两座矿山，剑气斩击落下的百米裂缝，角落里探头探脑的食人巨鼠，还有被紫雨感染散发着腥气的地面。
　　一时之间，望着这些东西，居然恍若隔世。

第二百七十章 疫苗，老皮进化
　　“你们千万别过来！”
　　夜林猛然抬手阻止想要凑过来的范恩皇子还有米内特等人，微微摇头警示。
　　他指了指自己的脚边，潮湿的泥土中，还静静躺着狄瑞吉满是瘟疫的尸体。
　　蹲在一旁用一根树枝戳了戳，似乎是像老朋友招呼一般，小声问道：“狄瑞吉，你死没？吱一声。”
　　寂静……
　　似乎是确切死亡的狄瑞吉，吐着舌头耷拉在泥土里，躯体僵硬，浑身遍布不规则的伤口和烧痕，都是被雷电给劈的。
　　树枝上传来有些坚韧和弹性的触感，很难让人想象这是一具由万种病毒凝聚的身体。
　　“狄大人，我知道你应该没死，你想不想让赫尔德天天感冒流鼻涕，三天一发烧两天一头晕，时不时再来个呕吐浑身酸软无力……”
　　夜林对着狄瑞吉唠唠叨叨好一会，手上树枝一直胡乱戳，但狄瑞吉就是没醒，貌似是真的嗝屁了一样。
　　“它的尸体不能留。”
　　艾丽丝走过来悄悄指了指后面，德罗斯帝国，圣职者教团，还有很多闻讯赶来的平民和职业者，都在后面看着。
　　只是因为畏惧狄瑞吉的病毒和他刚刚惊天一剑，全都不敢过来罢了。
　　作为战利品，别的使徒进行尸体回收完全可以理解，比如罗总的话可能还有人寻思触手好不好吃。
　　但狄瑞吉的特殊性，注定了只要他敢回收，整个贝尔玛尔乃至阿拉德大陆民众之间的情绪都要爆炸。
　　先前一斩三的神威虽然让夜林已经被很多人乃至职业者，都暗暗当成了偶像来崇拜，但相应的，他也被推上了风口浪尖。
　　一旦有什么过错之事，立马就会跌下神坛，摔得头破血流。
　　其实若不是罗总有着强悍的精神能力，每一个对庄园有所窥视的人都被它给催眠送走了，现在绝对会被粉丝，乃至甚至某些不怀好意的人天天惦记，一家人绝对难以维持正常生活。
　　“狄瑞吉，你把灵魂附在你的心脏或者核心上面，我必须切开你的身体，然后把你放逐的异次元。”
　　夜林不着痕迹的往后瞄了一眼，果然很多崇拜者情绪激动无比，认为他们的偶像，要准备彻底处理掉这该死的瘟疫之源。
　　狄瑞吉必须在公众视野下处理掉，才能让居民落下石头，让所有人欢呼雀跃，迎接喜悦的狂欢。
　　“不能等了。”
　　微微拧眉有些着急，夜林强按下忐忑不安的心情，众目睽睽之下，必须要开始处理尸体。
　　艾丽丝因此还特地退后了几步让开视线，让众人能看的更清楚一点。
　　右手掌心按在狄瑞吉的脑壳，一股蚂蚁噬咬的酸痒感开始出现，隐隐还有一股灼热。
　　即使是服用过神界秘药，但狄瑞吉霸道的毒属性，还是让皮肤有了反应。
　　天之印的能力使用后，一定材料和魔力混杂，可以将其重构成一件崭新的装备。
　　狄瑞吉有着一颗污秽至极的心脏，还有一颗黑色的核心，他在寻找这两样东西。
　　【瘟疫之核】，还有【万疫之源—污秽之心】。
　　艾丽丝在一旁打开了一道空间裂缝，微微点头示意，准备好了。
　　嗡～
　　一声轻鸣与乌光同时出现，夜林猛然站起身，左手高举，示意着手掌中流淌着黑色血液的心脏！
　　围观的人在短暂的寂静之后，立马发出了震天动地的欢呼声，到处都洋溢着对夜林的赞美之词。
　　心脏，公认的是生物致命弱点之一！
　　不了解狄瑞吉详细资料的人，自然会认为被剥夺了心脏的使徒，已经彻底死亡与湮灭。
　　狄瑞吉已经“死了”，剩下的，就是处理掉这污秽的尸体了。
　　诺斯玛尔有三成居民因为种种原因，在狄瑞吉被转移之后化为了泥土，仇恨的情绪已然点燃，高涨！
　　夜林俯下身把心脏塞回躯体，然后抓起狄瑞吉，在所有人的注视之下走了一圈，大声喝道：
　　“你这个灾难的魔鬼，我们不欢迎你，滚吧。”
　　说罢，双臂用力狠狠一丢，将其丢到了空间裂缝里面，解气般拍了拍手，叉会腰……
　　“万岁！那个魔鬼被永远放逐离开阿拉德了！”
　　“吼吼吼……”
　　“英雄！我要给你生猴子！今晚就来！”
　　夜林闻言神色一震，急忙往声音的来源方向看，哪个人要给自己生猴子，嗯？
　　一个体格健壮的糙汉，唯恐天下不乱一般用手做喇叭状各种嘶吼，服装是雷米迪亚的风格样式，仔细一看，貌似还是个熟人。
　　赫然是圣职者小队的蓝拳破风！
　　“毛线，你们自个内部消化去吧。”
　　因为现场气氛过于火热猛烈，夜林不得不举起手表示自己体表还没做过清洗工作，身上还有残留的病毒。
　　但你们要是不介意的话，可以抱一抱。
　　果然，即使是再崇拜的人也是惜命的，纷纷摇着头后退，并在情绪平稳后慢慢散去。
　　期间夜林则一直装模作样在用魔法清洗，直到希娅特她们围过来后才松了口气，取出一颗心脏和一颗拇指大小的黑色圆石。
　　他塞心脏回去的动作，其实是收到了背包里面，一般人也不会多想到这一层。
　　“因为狄瑞吉太特殊，我也不知道它在最后时刻有没有听到我的话，老皮呢？”
　　夜林稍作解释但也没有太遗憾，就算狄瑞吉没有把灵魂附着在心脏或者瘟疫之核上面，但现在结交了空间支配者，也算是无心插柳柳成荫吧。
　　希娅特把还在懵懂的老皮给拽了过来，还是那副丑了吧唧的模样，不过体型却大了两圈，翅膀张开的话能有两米之距。
　　就算狄瑞吉没有把灵魂附着，他也决定要把老皮培养成一条真正的剧毒不死之龙。
　　哪怕达不到使徒的级别，起码也要和因赛特相差无几。
　　毒，是具有大规模杀伤性且难以抵挡的物质。
　　凭借他伽乌尼斯赋予的能力，成年的剧毒老皮会是一张可怕的底牌。
　　污秽之心被挤出大概十毫升左右的黑色血液，用魔法封印的水晶瓶分开装载，这是狄瑞吉的心血。
　　老皮嗅了嗅心脏，一阵连续摇头拒绝，它从这上面感觉到了一股强烈的危险气息，吃掉这玩意可能会死！
　　夜林悄悄使了个眼色，塔娜一胳膊勒住老皮的喉咙，希娅特直接强行掰开它大嘴，然后心脏和瘟疫之核就被硬塞了进去，墨梅还找了根树枝往里面捅了捅。
　　在老皮吞下心脏之后，所有人都后退数步，目露期待。
　　在夜林和三个宇宙恶魔对决的时候，希娅特她们就把凯丽急匆匆送来的疫苗，给老皮扎上了。
　　提取诺伊佩拉瘟疫为样本，借鉴炼金术师的解毒药剂为基础，加上天界科技的研究，针对性的做出部分疫苗，然后全都给老皮打了一针。
　　狄瑞吉的躯体就是病毒，给他打疫苗的话有可能会得不偿失。
　　吼～
　　老皮把头在地上使劲蹭了蹭，它现在感觉浑身都在灼烧，每一根神经都仿佛针扎一般刺痛，思维一片混乱，躯体开始崩溃。
　　它是不是不死之龙不重要了，只知道夜林是真的狗！
　　大块鳞片剥落，血肉飞速腐烂化为泥沉，不过一分钟，老皮就变成了一条无力挣扎的骨龙。
　　但是使徒巴卡尔赐予的不死魔法开始起效，飞速在骨骼表面覆盖上一层血色脉络，与狄瑞吉的病毒互相争锋，形成一种僵持不下的局面。
　　夜林愣了愣，随后便是大喜过望，瘟疫之核出现在老皮的尾巴尖最后一节骨头上，心脏更是无影无踪被消化殆尽。
　　虽然老皮看似一副要嗝屁的模样，但实际上，它已经吸收了狄瑞吉的部分瘟疫能量，变成了一条具有恐怖毒性的邪龙。
　　就算是现在的毒性，估计已经不亚于病毒之因赛特。
　　血色脉络正在逐渐慢慢占据上风，老皮被打的疫苗中，有一针是经过稀释特制的神界秘药。
　　塔娜也松了口气，伸了个懒腰，满脸慵懒：“回去了，圣职者营地那边，大家都在等你这个英雄回去呢。”
　　“等我干嘛，开庆功会嘛，这个鬼地方。”
　　夜林暗自撇嘴，列瑟芬一片狼藉，诺斯玛尔也是杂乱无序，想要恢复曾经的繁荣景象，可能要很久很久一段时间。
　　而且消灭狄瑞吉的主力大佬G.S.D，已经偷偷摸摸混入人群，早就消失不见了。
　　对老头子来说，以后有喝不完的酒就是这一趟最大的收获，其他什么名誉也好，庆功也罢都是虚的。
　　“我猜圣职者想找你了解宇宙恶魔更详细的资料，德罗斯应该是想招揽吧，真好奇他们会拿出什么待遇。还有就是诺斯玛尔幸存的居民估计找你表达谢意，众目睽睽，你以为拍拍屁股走人就行了？”
　　塔娜一阵掩嘴偷笑，以前他的名声只是传闻，没多少人亲眼见过赛格哈特与罗特斯，更何况是冰龙。
　　就导致对于路人来说听到这些故事，只是一笑而过不会当真。
　　但现在太多太多人看到他抗击宇宙恶魔以及处理使徒狄瑞吉，真实性就毋庸置疑，剑光斩出的裂缝还在这摆着呢，说不定以后还是个旅游景点。

第二百七十一章 快给我变！
　　病毒与魔法僵持了整整半个小时，巴卡尔的魔法才彻底占据上风，老皮身上的血肉和鳞片也得以生长完全。
　　斯皮兹原本的青灰两色皮肤和鳞片，开始浮现出第三种墨水般的黑色，呈现一种狭长的条纹状，从头蔓延到尾。
　　其尾骨最后一节还长了一个小锤一样的疙瘩，嘴角因为疼痛还滴落着涎水，将泥土腐蚀出一缕缕青烟。
　　总体模样来说，看起来更丑了，而且已经越来越接近罗总的不可名状的风格。
　　“嗯，完美，回去。”
　　夜林慈爱般拍了拍老皮的头，不过后者貌似不太领情，头一扭，自个踉跄着往诺斯玛尔外围走。
　　太不是人了……
　　“对了。”刚走没几步的希娅特猛然一拍额头，想起了什么般，询问道：“阿嘉璐怎么办？那个死灵体的法师，好像还在疑惑之村矿山底下呢。”
　　“死灵体？在哪？”
　　耳朵尖的米内特眼睛一亮，跃跃欲试，她也是死灵术士，寻找强大的灵魂是她的职业本能。
　　夜林赶忙摇头拒绝，说道：“这个人不能给你契约，我有一份合适的工作任务给她。”
　　疑惑之村，地下矿洞。
　　一条矿洞的分支小路底端，潮湿沉闷的气味令人窒息，昏暗的环境足以让幽闭恐惧症患者当场发狂。
　　一只下半身是蛇躯，头发也是小蛇的蛇妖梅迪亚，浑身焦黑几乎成炭，还散发着一股烤蛇肉的糊味，显然是已经活不成了。
　　阿嘉璐掌心托着一颗地火熔岩珠，站在一旁神色极为复杂，她杀掉蛇妖，也只是为了让后来的矿工安全一些，免的因为梅迪亚而白白丢掉性命。
　　“唉……红色钻石，不如叫做血色钻石。”
　　收回狄瑞吉曾赐予她的三颗珠子，阿嘉璐突然置身于一片黑暗，矿洞特有的深邃，窒息感扑面而来。
　　不过她是死灵体，并没有觉得不舒服，反而有点享受。
　　往日和和睦睦的村民，因为红色钻石都死了，只剩下她一个人，不过现在也不是人了。
　　她在很慢又很认真的在考虑，要不要捏碎和自己性命息息相关的三颗宝珠，干脆把自己也埋葬于这大地之下？
　　“阿嘉璐大人……是你么？”
　　隧道入口处，突然传来一声很怯懦的声音，似乎是在畏惧什么，不敢靠近只能在洞口呼唤。
　　“谁？”
　　阿嘉璐皱了皱眉，这道声音极为陌生她一点印象都没有，但听这个意思，好像认识自己。
　　地火熔岩珠重新燃烧起火焰，借助火光她才看到，洞口处有一个白发女孩眼含期待，在往她身上仔细打量。
　　“阿嘉璐大人，真的是你！太好了！”
　　白发女孩像乳燕归巢一般欢呼着，投入了阿嘉璐的怀抱，贪婪的在胸口蹭了蹭小脸，一副痴迷与满足的模样。
　　但是阿嘉璐抱着女孩却有些愣神，她根本不认识啊，是以前疑惑之村的居民么，好像也没有这一位。
　　十七八岁的姑娘，她不可能一点印象都没有才对。
　　最让她惊讶的是，这个女孩好像不是人类，有白白的柔软兽耳。
　　“那个……你是谁？在哪里见过我么？”
　　狄瑞吉虽然赐予了她三颗魔力非凡的珠子，但并没有派遣手下什么的给她，这个姑娘到底哪来的？
　　“阿嘉璐大人，我是娜姆啊，你不记得我了？你还喂我吃东西，抱着我睡觉呢。”
　　娜姆抬起头，大眼睛里似乎还有些委屈，委屈怎么不认识她，忘记了以前的亲密无间的生活，变成渣女了。
　　“等等，你先起来容我缓缓。”
　　阿嘉璐嘴角一抽，忙伸手做打住的动作，回忆道：“首先我真不认识你，而且你也是个姑娘，我也是女性，我们怎么可能……唉？娜姆？”
　　她一下子就愣住了，吃惊的盯着娜姆，又转头看了看后面被她烧死的蛇妖，然后默默扶额无语。
　　曾记得，自己好像养过一只很漂亮的狐狸，取名叫娜姆来着。
　　自己变成了诡异的死灵体，一条响尾蛇都能变成可怕的石化蛇妖，白狐娜姆的话，貌似也不是很难理解。
　　但是自己曾经养的一只狐狸，突然变成人了，这让她惊讶之余，突然多了一抹温馨感，原来自己并不孤独。
　　摸了摸娜姆的小脑袋，原本想要捏碎三颗珠子的心思也消散了，紧接而来的便是愁绪，她和娜姆要怎么生活下去。
　　死灵体和妖怪，不可能在人类社会隐藏到完美无缺。
　　就在她满心苦恼的时候，突然有人在黑暗中问道：
　　“那个……打扰一下，阿嘉璐你有没有心思，做一回工头？”
　　主矿洞内一片幽暗深邃，但一点亮光由远及近，缓缓停留在洞口，并且礼貌的没有进来。
　　夜林倍感无奈，小队在矿洞里面找了好一会，最后才通过微不可查的火系元素能量，在角落寻找到阿嘉璐。
　　但让人很意外的是，这个白发姑娘又是谁，为什么会和死灵体状态的阿嘉璐如此亲昵。
　　“工头？”
　　阿嘉璐愣了愣，似乎是在捉摸这个词语的含义。
　　“诺斯玛尔需要重建，总不能就把这里的矿产、石油资源，就给全部放弃了吧，这可是一笔巨大的财富。”
　　他也懒得去管这个白发女孩是谁，开始详细给阿嘉璐分析诺斯玛尔的处境。
　　狄瑞吉已经死了，现在问题只是如何彻底清除瘟疫，以及消灭城市内部的食人巨鼠。
　　但是这两件事情，只要斯卡迪女王再次借助机会出资给冒险家发布剿灭巨鼠任务，并聘请雷米迪亚圣骑士净化瘟疫病毒，不仅问题都能得到解决，还能狠狠再拉一波平民好感。
　　之后的事显而易见，诺斯玛尔天然的矿产石油资源，以及斯卡迪女王适当减少税收给予优惠，这里，就是一个聚宝盆！
　　所谓招商引资，只要瘟疫能祛除，就不怕没有商人往诺斯玛尔去靠。
　　不知道赛丽亚会不会对诺斯玛尔有兴趣，回去之后可以问一问。
　　夜林见她迟迟未应答，还以为她还在犹豫，又劝道：“你的碧海流云珠，能够催生植物，遍地绿化，对诺斯玛尔如今的环境来说，是不可或缺的能力。”
　　三颗珠子地火熔岩珠，冰魄琉璃珠，碧海流云珠，其中以最后一颗最为神奇和珍贵。
　　这是狄瑞吉无尽瘟疫死亡能力中，突现的一缕绿色新生，很有些物极必反的象征意味。
　　“不不，我愿意做，但你刚刚说，狄瑞吉死了？”
　　阿嘉璐脑袋有点转不过来弯，那个可怕的使徒狄瑞吉，真的死了？
　　化为人形的娜姆，扭曲变异的村民，比人还高的巨鼠，而且三颗匪夷所思的珠子，可都是狄瑞吉的杰作。
　　“差不多是死了，放逐到了次元裂缝，我们会给你施加伪装魔法，掩盖你死灵体的身份，同时豁免圣光的伤害效果。”
　　他说完后，艾丽丝递过去一个雨滴模样的吊坠，佩戴时能彻底掩盖死灵体的气息，免得遭人排斥。
　　“你对诺斯玛尔很熟，用不了多久就会有圣职者清理瘟疫，麻烦你做个引路人。”
　　解决了阿嘉璐的事情，夜林点点头要往回走，还有很多事没得到解决。
　　“等一下，这个吊坠……”
　　“不要钱，送你了，好好建设美丽诺斯玛尔，为贝尔玛尔繁荣做一分贡献！”
　　“那个，娜姆，她是一只狐狸，能不能给她一个。”
　　阿嘉璐忙站起身，娜姆就拽着她的手腕，一刻也不想离开的样子，亲昵无比。
　　呃……
　　所有人都转身盯着娜姆，一脸惊讶，吓的这个姑娘直接畏缩在阿嘉璐身后，不敢探头。
　　狄瑞吉还有这种能力的？
　　快给我变！
　　真的还就变了？

第二百七十二章 虚祖开国
　　“我们就不去了，要回去洗澡，雨水脏死了。”
　　圣职者营地门口，希娅特偷笑着挥了挥手，让他一个人去面对如海般的人潮，然后拉着梅薇丝就往EX多尼尔跑。
　　小队成员在看到密密麻麻的欢迎人群后也是纷纷摇头，露出一副爱莫能助的样子。
　　“能不能带我一个，我搓澡技术一流的！”夜林忙捋起袖子，一副义不容辞，要马上去帮忙的意思。
　　“你还是给我过来吧！替我搓搓行不！”
　　营地外迎接的破风反手一记锁喉，像拽一条咸鱼一样拖拽着他往营地里面走，直到门口才松开胳膊。
　　“咳咳……”
　　夜林揉了揉微痛的嗓子，他很少近距离和这么多粉丝近距离接触，不免有些紧张和尴尬。
　　“话说，我第一个小迷妹是墨梅吧？”
　　暗自嘀咕一声，强行挤出一个自认为很温和，实则有点滑稽的微笑，慢慢走进了圣职者营地。
　　十分钟后，歌兰蒂斯看着他抱着鸡蛋、蔬菜、鲜花等物品时满脸愕然，这是逛了一趟菜市场？
　　“那个，他们太热情好客了，不收都不行，这鸡蛋还是热的，貌似刚煮好，你们要吃不？”
　　夜林说话含糊不清，嘴里还有一块方糖，是一个小女孩坐在她父亲肩膀上硬塞给他的，不吃的话还要哭鼻子。
　　“你自己留着吃吧，英雄嘛当之无愧，哈哈哈哈。”欧贝斯看到他衣裳凌乱，形象尽毁就一阵大笑。
　　她怎么也不能把这个有些懵逼的人，和那个以一敌三的英雄联系起来。
　　“皇子，你吃么？估计是自己家养的鸡。”
　　他随手递过去一个鸡蛋，因为帐篷里坐满了人，还有座位的地方就只有范恩皇子旁边的一个空位，这还是休曼因为害怕见到他，直接给吓溜了的缘故。
　　“呃……谢谢。”
　　他倒是想拒绝的，但又想到父王可能会开大代价拉拢这个人，还是接过来准备揣兜里，不能拂了第一个面子不是。
　　“趁热吃，凉了不好吃。”夜林随口又添了一句。
　　范恩皇子几番犹豫挣扎，面色各种变化，还是没能在大庭广众下剥鸡蛋吃。
　　关键是现在面前没有水，吃一嘴蛋黄有损皇子尊贵的形象。
　　歌兰蒂斯环视着长桌两侧的客人，除了虚祖国和班图族因为特殊情况没有过来之外，阿拉德大陆上有名的组织和国家，基本都有成员在场了。
　　不管曾经有没有仇恨，以后会不会发生矛盾，起码在这一刻大家情绪都很平和，居然有一种友好会议的味道。
　　追溯到上一次这么和平，还是暗黑圣战后期，在暴君巴拉克死亡后暗精灵立马退缩回了地下，虚祖，佩鲁斯等国家联手对敌的那个时候吧。
　　“阿拉德，会真正迎接和平么？”
　　歌兰蒂斯有少许走神，和平二字，真是一个奢侈的字眼。
　　就在她刚回神的时候，范恩皇子已经派人送来了酒水，拍了拍桌子笑道：“干杯！”
　　喔～
　　还未喝饮的酒水，彼此不分身份碰杯，大笑，觥筹交错，热闹非凡，每人只有一杯。
　　范恩皇子放下酒杯擦了擦嘴角，率先往外面离开。
　　如何招揽夜林的事他管不着现在也不想管，出了这个营地他还是德洛斯尊贵的第一皇子，未来的君王。
　　但一向注重礼仪的他，首次喝出了一分豪迈还有留恋。
　　不多时，喝过一杯酒的人纷纷笑着致意离开，帐篷内只剩下了夜林和两位神官。
　　“谢谢你，避免了一场惨痛的战争。”
　　两位神官放下酒杯诚恳的向他致谢，宇宙恶魔入侵所带来的危害，不亚于暗黑圣战时的伪装者。
　　“和你们圣职者比起来，我只是辉煌一时，你们才是默默付出。”
　　夜林耸了耸肩，当所有人把目光注视到某个看似“伟大”的身影时，往往会忘了伟大之下的平凡基石。
　　“再说了，我们又不是不熟悉，不需要这么郑重嘛，歌兰蒂斯你房间的架子上已经摆不下小熊布偶了，欧贝斯你在店里用我的名义偷偷打了五折。”
　　一本正经掰着手指开始揭露两人的糗事，主要还是她们太一本正经的样子，总觉得怪怪的。
　　欧贝斯俏脸一红，她担任职位的津贴虽然很高，但是身为化妆狂魔，架不住她买的多，也用的多啊。
　　偏偏塔娜的店里经常会出新的化妆品，这一来二去，小钱包就要被塔娜给掏空了。
　　——————
　　多尼尔正飞往诺斯玛尔北部，去寻找给娜塔莉娅治病的食梦树。
　　休闲吧台旁边，已经特地放置了几条沙发和躺椅，供大家无事的时候一起过来喝一杯饮料，然后打趣闲聊。
　　谷雨和月娜正在用干毛巾擦拭着湿漉漉的头发，从身上裹着的厚浴袍来看，应该是刚洗过澡。
　　列瑟芬诡异的腥气紫雨，看来小队的人不可避免的都沾了一些，有点恶心。
　　风樱手里抓着一本彩色的服装杂志，屈膝盘坐着修长白皙的长腿，和小玉一起看的津津有味。
　　杂志的概念是夜林提的，罗莉安一拍即合负责编辑，泰勒是和彼诺修姐妹是模特，凯丽用天界科技做到杂志量产，放在店里凡是买衣服的人，都可以带一本回去。
　　“老板，你知道么，我们虚祖开国了，还准备举办武斗大会。”
　　墨梅快速搅动着一杯咖啡，从杯沿旁的水渍来看，故乡开国她非常激动。
　　塔娜和艾丽丝在得知她们还有工作后，已经先离开了，就在临走前留下了虚祖已经开国的消息，外交使节诺羽即将来到贝尔玛尔。
　　“对了，阿斯卡还给你送来一封信。”
　　希娅特在桌子上推过去一封淡粉色的信，信封完好没有拆开，署名是素喃·阿斯卡，以及一个有四角凸起的车轮形状徽章，也就是虚祖王室的标志物。
　　他直接拆开信封取出信纸，字迹很娟秀有些青涩，内容就是邀请他和小队来虚祖做客，若是愿意，也可以参加黄龙、青龙大会一试身手。
　　夜林看完后笑了笑收起信封道：“阿斯卡邀请我们去虚祖，你们有兴趣么，可以当做一番旅游。”
　　阿斯卡秀发上的一半发卡还在他这里，当初用来抵押带走的物资，有机会得还给她。
　　“小姑娘，做国王，担子重，一人扛。”娜塔莉娅趴在桌面上随口嘟囔瞎唱，没想到神秘虚祖国的国王，居然变成了一位小姑娘。
　　“真是厉害啊。”希娅特又是惊讶又是佩服，叹道：“虚祖闭关锁国都几百年了，还真就让阿斯卡给强行开了。”
　　虚祖和贝尔玛尔以红色丛林为界限划分领地，地势易守难攻，自从佩鲁斯帝国在暗黑圣战结束后反咬一口导致虚祖惨胜之后，就一直处于闭关状态。
　　只有极少数的人能通过关系走进虚祖，比如阿甘左就曾在西岚那里养伤，还有雷米迪亚四大神官之一，目前任虚祖首席大神官之位的信奘。
　　“阿斯卡强开国门，一定顶着非常大的压力，急需要见到成效所以重启了武斗大会，可以把这个消息传给卡拉卡斯的冒险家联盟，让冒险家帮她一把。”
　　夜林叹了口气，闭关锁国太久，已经导致虚祖贵族的思想固化如顽石，自然会与接受新鲜事物的阿斯卡碰撞，针尖对麦芒。
　　事实上纵观目前的国家，除了里昂皇帝一人独权宰制全国之外，其他国家的贵族阶级都或多或少牵制着王权。
　　“还没到地方，我先去换身衣服。”他放下茶杯起身说道。
　　先前对付尤里斯那会，他因为抛掉了金属伞，不可避免沾染了一身很腥的紫雨，没来得及清理过，有点膈应。
　　起初夜林是想洗个头发就算了的，但看外面的路途貌似还得要一会，干脆绝对去洗个澡，免得清理不干净紫雨的话会有怪味。
　　受制于多尼尔内部空间布置问题，只有一间有着四个花洒和两个木桶的普通浴室，一般外面会挂红色的牌子显示里面有没有人和几个人，还有一张特有的蓝色的牌子，意思是他在用，女性勿近！
　　伊沙杜拉脖子上挂着一条毛巾，一身紫色贴身浴衣，难掩愈发傲人的凹凸有致，刚刚才走出来，把牌子挂了一个无人。
　　“你是该好好洗洗了。”她微微一笑，语气温柔平和，眼含柔情。
　　“是啊，一身紫雨和泥土，得亏那群拉我的人没嫌弃。”
　　夜林重重点头，拉着馆长的手腕一起，把牌子挂了一张蓝色。

第二百七十三章 血蝴蝶（一点线索推测）
　　伊沙杜拉左手轻轻按捏着他的脖颈，右手泛起一抹幽蓝的净化魔法，眉宇间尽是无奈之意。
　　自己咒术师的技能还没有学到多么精深，反而净化魔法因为经常使用而愈发娴熟，估计都已经快要撵上月娜的水平了。
　　终于，夜林不舍般慢慢抬头，才萧索悠悠叹道：“物欲横流的社会，诡计狡诈的人心，冰冷无情的异兽，正义所带来的温暖，才更显得弥足珍贵。”
　　馆长闻言白了白眼，有点不想理这个自诩为正义伙伴的人。
　　——————
　　诺斯玛尔北部的荒漠有一大半是天然的，但是靠近城镇的部分荒漠，却是因为人工因素。
　　因为诺斯玛尔丰富的矿产资源，不可避免产生了过度开采，不保护环境等行为。
　　漫天飞舞的黄沙，依稀可见一些倒塌破落的建筑房屋，早已没有了人类生活的痕迹，绿植也自然是少得可怜。
　　这里不仅环境恶劣，还有致命的流沙，以及一种拳头大小的毒蜂。
　　可这片荒漠唯一令人称道的，也恰恰就是这种毒蜂，或者说毒蜂的蜂蜜。
　　据说这种奇妙的蜂蜜味道甜润极佳，营养价值也非常高，用这种蜂蜜做出来的甜品，深受贵族们偏爱。
　　不过因为毒蜂凶猛的缘故，导致采摘难度极大，所以价格上也是一直居高不下，被誉为蜂蜜中的黄金。
　　现在毒蜂变异成和人差不多大小的杀人蜂，其中部分还产生了智慧，就使得黄金般的蜂蜜近乎于直接断货了。
　　以前几个人合作穿好防护服，用烟熏火燎的方法，还是能够得到一些蜂蜜的，现在没有职业者的实力，去了几乎等于找死。
　　因为有了食人巨鼠和白狐娜姆那一遭，小队成员在见到和人差不多般大，还能飞行的巨蜂时，也不怎么意外了。
　　不过其尾端闪烁的足有一尺长的毒针，倒是让她们略微有些凝重。
　　挨上一下不是肿不肿，痛不痛的事了，而是可能会被直接刺穿。
　　体型巨大化的毒蜂攻击性侵略性极强，才不过是刚刚一个照面，毒蜂便煽动着翅膀，在众人头顶盘旋伺机而动，宛如成群的轰炸机。
　　“这就是蜂巢么，好大啊。”
　　墨梅随手撑起念气罩挡住毒蜂，惊讶地看着眼前这个位于倒塌的墙壁后面，足有两米多高的莲蓬状巨大蜂巢。
　　“这些还是废弃蜂巢了，它们现在的体型住不下。”
　　用魔法升起一根石柱，夜林在看蜂巢内有没有蜂蜜，因为毒蜂变异的缘故，指不定这种蜂蜜以后就绝版了呢。
　　“真有！”
　　扒开蜂巢后，中间有一股金黄色粘稠的半固体，还散发着淡淡的花香气息。
　　毒蜂往往要飞很长一段距离才能取来花粉酿造成蜜，除了人为获取难度高之外，产量上不去也是导致价格高昂的一个重要因素。
　　用一根筷子蘸了一点蜂蜜，抹在麦露嘴唇上，笑道：“怎么样？”
　　“很甜！我喜欢。”
　　麦露砸了咂嘴，开心的眼睛都眯起来了，一种很柔和滋润的甜。
　　要是能用这种蜂蜜做糕点，一天吃一百块都能吃得下。
　　希娅特她们也是纷纷意动，拿着筷子围着蜂巢你蘸一点我挑一点，甜食是大部分女生的爱好和浪漫。
　　致命的毒蜂疯狂攻击着念气罩，但是墨梅精进之后两米厚的念气罩，莫说是那根毒针，就是把整个毒蜂塞进去都破不了防。
　　这一个莲蓬状的蜂巢收获了有斤十斤蜂蜜，希娅特已经在考虑怎么做蜂蜜糕好吃了。
　　荒漠中变异的各种昆虫毒物，比起不久前碰到的宇宙恶魔，很干脆就是使徒和哥布林的对比。
　　小队随便拉一个人，都能把这片荒漠打个对穿。
　　解决掉毒蜂之后，希娅特随手一道剑气洞穿了埋藏在砂砾中巨大黑蝎，然后把尾勾砍了下来，继续寻找食梦树。
　　食梦树会散发出一种令人昏睡的梦之粉尘，催眠之后获取人或者生物的梦境，并造成短暂的失忆效果。
　　而且书籍上很少有食梦树的特征记载，这就导致小队的寻找工作异常艰难，路上碰到棵树就想过去拍拍看一看。
　　“老大，快过来看看这是什么，怎么好像有人？”
　　艾丽西亚在一处废弃的民房里面，貌似找到了什么东西，赶紧出声招呼。
　　一排巨大的蛹状物体，一共有六个，似乎有生命一般在缓慢喘动，蛹的表皮呈现一种棕灰色，借助亮光依稀可见里面好像关着东西。
　　“怎么里面好像是人啊。”
　　月娜托起一团圣光趴近了一些，想让自己看得更清楚一点，沙漠中的神秘蛹状物体，里面居然有人？
　　“小心！”
　　铮～
　　夜林将太刀入鞘，一排六个蛹全部被一刀两断。
　　惊吓之下月娜猛然退了几步，呼吸微滞，然后捂住嘴转过身一阵呕吐不止。
　　断裂的蛹里面，是人，也不是人，是一种以人为饲料，养育出的一种血色蝴蝶。
　　翅膀呈鲜红色还沾有部分血液和莫名的肌肉组织，体型和人差不了多少。
　　而被血蝴蝶作为寄生物的，则是一个萎缩到只剩皮肤的盗贼，骨头已经被吮吸了个干净。
　　甚至还不仅限于人类，剩下的几个蛹里面出现的是一些巨蝎、毒蛇，血蝴蝶不挑食！
　　“天……寄生！这些东西绝对不能跑出荒漠，太恶心了。”
　　伊沙杜拉强忍呕吐感，一把火就地焚烧了个干净，GBL教的古书也没有记载过这么恶心的东西。
　　因为搞不清血蝴蝶究竟是直接入侵寄生，还是能通过虫卵寄生，她们心里都是沉甸甸的极为担忧。
　　如果是后者的话麻烦就大了，要是让血蝴蝶把诡异的卵产在水源地，那些不怎么喝热水的居民，百分百会中招。
　　夜林皱着眉把流光重新拿出来用纸巾擦了擦，也觉得很恶心，道：“一般虫群都会一个王，有组织的虫群才是最可怕的，所以找到那个王杀掉就行了。”
　　离开废旧的居民宅，小队在寻找食梦树的路上多了一个任务，尽可能去消灭蛹，和孵化出来的血蝴蝶。
　　先前在哈穆林附近逃亡的疯狂盗贼团，有一部分迷失了心智，跑到了这片荒漠里游荡，也被随手带走免得催生更多血蝴蝶。
　　“等等……”
　　夜林的脚步突然一顿，叫住众人后皱着眉去看身侧的一棵已经枯死的树木。
　　树干很粗一人抱不拢，但个头却很低矮只有三米左右，树干和枝杈都很扭曲，一片绿叶都没有，看起来似乎枯死了一般。
　　食梦树既然能吞噬梦境，第一印象肯定是活着的树木，起码也是个灌木，她们从来没有把目光放到枯死的树上。
　　但就在他刚刚经过的时候，莫名有一种眩晕感袭来，像是午间没休息又去上下午课一般。

第二百七十四章 过往的梦境，娜塔莉娅的绝望一摔
　　“老板，这是食梦树，这不都枯死了么？”
　　墨梅用拳头敲了敲枯黄的树干，树皮皲裂干燥，内部也没有丝毫水分，怎么看也不符合植物保有生命的特征。
　　“这就是食梦树，你们仔细看树枝的顶端，有一层很淡的银色粉末，梦之粉，一种很罕见的催眠材料。”
　　夜林爬上去捏了一点粉末嗅了嗅，头脑一晕，立马用了一份世界仪解除困倦状态。
　　估计没有人会想到，遍地死寂的荒漠，路边随便一颗歪七扭八的枯死树木，就是传言中有着奇妙效果的食梦树。
　　“只要娜塔莉娅能在树下睡着，食梦树就会释放出安眠物质，并主动汲取精神能量，捕获做梦者的梦。”
　　在地上铺了一层垫子，又弄来几块遮光板挡住飞舞的黄沙和灼烈的阳光，他示意娜塔莉娅可以进去了。
　　“我有点紧张。”
　　娜塔莉娅手攥住衣角攥的很紧，咬着下唇，脸上写满了焦虑不安。
　　被食梦树吞噬梦境，也就表示着她会再一次回忆起在德洛斯做奴隶时的日子。
　　饥饿，伤痛，血腥和杀戮变成了她眼中唯一的颜色。
　　尽管她加入了革命军还组织了圣谕军团反抗帝国，也出过不少恶气，但那段血色的噩梦，经常让她大半夜突然醒来，脊背上冷汗淋漓。
　　“别怕，这一次之后，以后都不会再痛苦了。”
　　希娅特小声安慰着，虽然她和娜塔莉娅也有过不愉快的过往，但也算不打不相识，现在也是姐妹。
　　“我……我还是怕，要是食梦树不管用怎么办。”
　　她低着头使劲摇，额头已经冒出了一抹冷汗，往日玩世不恭的红眸此刻尽显慌乱不堪，像是丢失了主人的小猫崽。
　　“来，看着我。”夜林突然说道。
　　“嗯？”
　　娜塔莉娅刚刚抬头，夜林便把手掌捂了上去，不过几个呼吸，可怜的假小子就身体一软睡了过去。
　　“你这样做，她醒过来会不会恨你。”谷雨挑了挑眉，这种手段她也经常用，不过用的是帕丽丝给的昏睡毒药。
　　“不知道，但起码现在她不睡，治疗就不可能完成。”
　　他拍了拍手上的梦之粉，所有人都离得远了一些，静静注视着娜塔莉娅的睡颜，寻找血蝴蝶的事得先搁一下。
　　娜塔莉娅的呼吸越来越均匀平稳，小脸恬静，好像睡得很香。
　　但在一个小时之后，她的眉毛突然紧皱，小脸上浮现一抹恐慌，额头冒出细密的冷汗，双手攥紧衣角指节发白。
　　一旁看起来像是枯死的食梦树，一根枝杈上忽然亮起一团近乎于透明色的火焰，脱离枝杈后，缓缓落在娜塔莉娅的额头。
　　所有人都屏住呼吸，大气都不敢出，生怕不小心就吹跑了这一团来之不易的火焰。
　　等到食梦树吞噬掉梦境，往后只要不是娜塔莉娅刻意去回忆曾经，基本上是不会再去做噩梦的。
　　原本近乎于无形无色的火焰，随着时间推移，慢慢浸染了一缕红色，似乎有了实体的模样。
　　娜塔莉娅惊恐的情绪在放松，眉头逐渐舒展，攥紧的拳头也慢慢松开，火焰的颜色却越来越浓。
　　整个吞噬过程持续了整整两个小时，那一团鲜红色的火焰才晃晃悠悠回到树上。
　　下一瞬，原本有些昏昏欲睡的众人猛然瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。
　　并不怎么高大的食梦树，树枝上居然各种不同颜色的火焰，林林总总起码有二十多团。
　　每一团火焰就是一个人的梦境，也就是说这棵貌不惊奇的食梦树，曾经吃掉了二十多个人的梦。
　　“你们好奇么，假小子的梦，她的过往，为什么这家伙有时候说话能气死个人，我和希娅特也不责怪她。”
　　夜林掌心魔力涌动，从食梦树的枝杈上，取下了娜塔莉娅那团火焰。
　　没有触感和温度，但在魔力的滋养下可以缓慢移动。
　　“老板，这还能窥视别人的梦境？算不算侵犯隐私啊。”墨梅小声问道。
　　“需要一点材料辅助，因为假小子梦境很清晰，而且曾经在角斗场待过，所以我想从那段噩梦之中，看看能不能找到点帝国正在研究的东西，这很必要，她醒来后我会去道歉。”
　　他看了希娅特一眼，后者微微摇头表示没关系，转移实验那一幕她早就习惯了，看不看无所谓。
　　“金色晶体，魔力精髓，梦之粉，以及……不会融化的死亡雪花。”
　　所有材料被粉碎成沫，慢慢投入娜塔莉娅的梦境火焰，死亡雪花是他路上捡的。
　　在沙漠中居然有冰冰凉凉不会融化的东西，特殊的元素异常被他给发现了。
　　而唤醒梦境的配方，则是艾丽丝给的。
　　德洛斯帝国一直在进行着各种可怕的实验比如转移实验，魔枪实验，而娜塔莉娅曾经却在地下角斗场待过，那里是帝国常用来测试各种试验品的地方。
　　仿佛刚刚投入的材料是汽油燃料一般，夜林掌心的火焰呼啦一下窜到老高，旺盛无比。
　　所有人都被这突如其来的一幕给惊住了，下意识把眼神都放了过去。
　　然后，一层浓厚的白雾从四面八方悄然袭来，包围了小队所有人，甚至使得皮肤有了微凉的冷意。
　　沙漠之中，怎么会突然起浓雾？
　　“都别动，这是假小子的梦境再现，我们所有人都是第一视角，接下来无论发生什么都不要害怕，承受过的人是娜塔莉娅。”
　　夜林小声吩咐后，慢慢闭上了眼睛，激发的梦境火焰会带他去以第一视角，感受娜塔莉娅挥之不去的噩梦。
　　视野之中是装有铁刺的高大又斑驳的围墙，院子里堆满了铁笼子，大部分都打开了变得很空，少部分还关着几只瑟瑟发抖的动物。
　　周围还有一些神色忐忑的人，其中有一部分身上还带着沉重的镣铐，应该是罪犯。
　　所有人都慢慢走向庭院角落的小出口，生了锈的铁门，旁边站着两个面无表情的帝国士兵，看向他们的眼神像是看一块腐烂的土豆和臭肉。
　　他自己，或者说当初的娜塔莉娅，也慢慢走向那扇门。
　　门后面还是一个很大的院子，四周同样是高大到一般人绝对爬不上去的围墙，但这个地方多了一些很大的玻璃器皿，里面盛放着一种恶心的绿颜色的药剂。
　　气味应该很刺鼻，因为有很多人包括自己，都捂住了鼻子。
　　穿着白色制服遮住脸的研究员，递过来一根装着绿色液体的试管，因为前面有人不喝遭到了帝国士兵警告，她只能强忍恶心喝了下去，然后赶往第三个庭院。
　　第三个庭院内摆放着很多奇怪的装置，多了一个额外的出入口，看守的士兵比前两个院子多了两倍。
　　所有人都在静坐，紧皱眉头，可时不时从别的地方传来一声声凄厉至极的哀嚎，有动物的，好像也有人的，让人头皮发麻，恐慌不已。
　　娜塔莉娅的手掌动了动，不明白这绿油油的草地上，怎么会有凝固的褐色痕迹。
　　突然，第三个出入口走进来一位衣着华丽精致的女骑士，从其胸口的徽章来看，应该还是见习骑士，需要经过最后一道考核。
　　虽然模样青涩稚嫩了很多，小脸上也满是紧张之色，但夜林还是暗自笑了笑，这孩子没猜错的话应该是希娅特。
　　因为贵族很少会来这里，希娅特来其实是以骑士的身份参观来着，但没曾想被卷入了转移实验。
　　不过因为娜塔莉娅的视线只是一扫而过，当时不认识希娅特，所以根本没有留心，他的目光也只能再次愣愣盯着草坪上的血迹出神。
　　不知道过了多久，耳边突然传来了一阵吵闹声，还夹杂着些许哭腔。
　　视线也随之扫了一圈，那个青涩的见习骑士正在和人吵着什么，貌似是想要离开这里。
　　但不过两秒，视线又转了回来，他猜测娜塔莉娅现在的状态应该是极为麻木的，连带着梦境回忆也有些不清晰。
　　先前喝下的神秘药剂，可能有少许思维麻醉的效果。
　　砰！
　　轰隆隆～
　　突如其来的一声震天动地的巨响，让娜塔莉娅麻木的眼神清晰了一些，可下一刻，视线就被无尽的白色光芒所吞噬，还有汹涌咆哮的气流冲击，甚至刮开了草坪地皮。
　　混乱，绝望，死伤，唯一还够清晰的，只有耳边慌乱的求救声。
　　当视线再一次重归正常的时候，她看到是在一个阴暗还有些霉味的房间里面，左手的手背上多了一颗神秘的半圆珠子。
　　鬼伏珠。
　　转移实验最终以转移装置的惊天爆炸而结束，研究员和士兵也基本死伤殆尽，而幸存下来的人，手臂内涌入了一股非凡的力量。
　　为了探究这股力量的具体资料，帝国不断对拥有魔手的人施加生存压力，让她们面对各种凶残的魔兽和其它奴隶，以拼杀的方式，来压迫魔手极限。
　　而进行实验的最佳地点，自然就是贵族们乐趣无比的角斗场，希娅特和风樱以及梅薇丝，全都在那里待过一段时间。
　　只有塞勒斯是个例外，她是主动申请参加的转移实验，而且因为和三皇女伊莎贝拉一起长大的缘故，她在被人发现幸存之后，很快就被人接走了。
　　因为一座角斗场不可能把所有魔手拥有者放在一起实验，魔手聚集起来也太过危险，所以娜塔莉娅被转移到了帝国最恶劣最血腥的地下角斗场。
　　随后发生的事情，让先前还在叮嘱别人不要激动的夜林，差点没忍住情绪崩溃。
　　血液，残肢，冰冷的刀剑，人与人的搏命厮杀，人与魔兽的互相捕食，角斗场中发生的种种惨状，反而成了围观贵族的采烈狂欢，那么刺耳生疼。
　　因为要观察魔手的效果，帝国不会轻易让她就这么死了，但是换一种压迫方式，她打赢了，杀掉敌人，才有饭吃。
　　她的对手可能是其他奴隶，也可能是魔兽，每一次她都眼神木然，拼命用打完决斗就会被没收的刀剑，去沐浴敌人的鲜血。
　　她不想这么简单就死了，不想饿肚子，仅此而已。
　　她超绝的毅力和魔手的天赋引起了一部分贵族的注意，让她学习了曾经只有贵族才能修行的禁忌剑术驭剑术。
　　当然，这都是为了让她带来更好的表演！
　　直到很久很久之后，夜林终于看到了自己想要的东西。
　　一只龙，一只明显低劣半成品的龙形巨兽，浑身澎湃着绿色的毒气，被魔法禁锢在角斗场中央。
　　这是娜塔莉娅的下一个对手，也是帝国彻底压迫魔手能力的尝试。
　　名为毛勒图斯的仿制品。
　　帝国仿照邪龙斯皮兹制造的低配版毒龙，拥有强悍的生命力和不俗的毒能力。
　　双翼煽动可挥洒浓郁的毒云，若是突然降临在战场上，必然能给敌方带来难以想象的灾难。
　　最可怕的是，这种低配劣质品，不一定只有一只！
　　不知道是不是魔法师疏忽的缘故，毛勒图斯的封印开了，毒雾肆意喷洒，整个角斗场陷入了慌乱，所有侍卫都被拉去制服这条劣质品，这也就给了娜塔莉娅逃跑的机会。
　　用魔手勉强击溃了牢房的门，娜塔莉娅跑的很急促，呼吸剧烈，时不时往后去看。
　　果然作为重点关照对象，角斗场立刻发现并派遣了一支精兵追拿。
　　娜塔莉娅犹如无头苍蝇一般左窜右窜，还真就万幸让她甩开了追兵，但却一头绊倒在了小路上，昏了过去。
　　真得太虚弱了，魔手的使用对身体来说是巨大的消耗，但帝国方面从来不会让她吃饱，一通亡命奔波更是把体力消耗的一干二净。
　　因为娜塔莉娅的昏迷，夜林也自然结束了梦境，慢慢睁开了眼睛。
　　理论上逃亡的娜塔莉娅昏迷之后，只要帝国军制服毛勒图斯，稍微扩大搜索范围就能再次抓到她。
　　但大概是喝完了苦涩的药剂，终于迎来了一颗甜滋滋的糖果，路过的鲁特船长把她给救了回去。
　　不过刚刚甩开追兵但体力耗尽，又不幸狠狠摔倒，那个时候可以说无论是谁都会充满绝望，悲哀死气吧。
　　也难怪娜塔莉娅醒来的时候经常一身冷汗，因为后面被救的讯息，她压根不知道，梦境的终点就是绝望一摔。

第二百七十五章 还是能气死个人
　　梦境火焰消散之后，慢慢醒过来的人表情也是各不相同。
　　墨梅冷汗浸透了脊背还在恍惚出神，风樱和梅薇丝则是叹息着缓缓摇头，目光有些思索和回忆，她们，也曾经在那种可怕的试验场里待过。
　　信仰神圣的月娜更是直接在半路就崩溃放弃，她亲眼看到“自己”握着兵器把敌人斩成碎块，留下一地肢体和内脏，鲜血与白骨，现在还弓着身干呕，脸色苍白无血。
　　“这就是转移实验么，简直丧心病狂，为了力量不择手段。”
　　墨梅嘴唇气的哆嗦，她也听说过，但德洛斯帝国单方面宣称比尔马克实验场的一切都被损毁殆尽，没有人存活。
　　而且因为那个地方还有至今都挥之不去的转移气息无法靠近，幸存者又被安置了“叛国罪”，这就导致当初事实的真相与过程，被知晓的贵族们缄口不提。
　　现在她们通过娜塔莉娅挥之不去的噩梦，居然切身体验了一次转移实验。
　　“德洛斯的实验品么。”
　　夜林考虑的则是那条低配版的斯皮兹，一条绿色的毒龙，应该就是帝国正在研究的武器。
　　“居然有这么多鲜美的人类，我会好好谢谢你们的血。”
　　头顶上空，突然传来一声很尖锐的狞笑，一只体型庞大的血蝴蝶煽动着双翼，撒下点点紫色荧光粉尘。
　　血蝴蝶的虫王，诺丝克尔。
　　上半身已经进化出了人类双臂，但下半身却还是虫子的模样，两只眼睛比成年人的拳头还要大。
　　而且因为诺丝克尔保留了蝴蝶复眼的特征，眼睛上似乎有密密麻麻的小孔，看起来极为恶心膈应。
　　“哦，是么，那你是想从哪一个开始喝？要不要从麦露开始喝，这丫头喜欢甜食说不定血甜。”夜林耸了耸肩，还有心情调侃玩笑。
　　咻！
　　噗～
　　诺丝克尔的脑门扎了一把匕首，淡绿色的血液流淌而下，浸染了一对恶心的眼睛，滴落到滚烫的黄沙，被蒸发殆尽。
　　“你们有没有兴趣窥视其他人的梦境？这里还有很多的。”
　　他没去管诺丝克尔的尸体，掉在这片荒无人烟的沙漠，很快就会被风沙掩埋，也有可能被路过的野兽吞食。
　　墨梅等人都慌忙摇头摆手讪笑，虽然窥探别人秘密挺刺激的，但第一视角还是让人觉得有点不舒服。
　　挡板内的娜塔莉娅睡得貌似越来越香，但太阳已经逐渐西斜，荒漠中昼夜温差又极其明显，所以还是得背上假小子回到飞艇多尼尔里面去睡。
　　约摸着三个小时后，在多尼尔回赫顿玛尔的路上，假小子才慢慢睁开眼睛。
　　“我好像做了一个很奇怪的梦。”
　　娜塔莉娅从床铺起身屈膝，摸了摸自己的额头，一双红眸内此刻尽是迷茫。
　　“怎么，很光怪陆离？”
　　一直在一边看书的夜林给她倒了一杯温水，有意无意询问起梦的内容，食梦树到底有没有起到该有的效果。
　　“嗯，我梦见我一个人躺着不能动，然后你们都站在我身边，一个个很憔悴难过的模样，搞得好像我死了在给我送葬。”
　　她小心抿了一口水，略微皱眉，不满道：“我要喝果汁！”
　　“想喝自己去倒，吧台那边。”
　　“但是我好像没穿裙子唉～”
　　娜塔莉娅很无辜的拍了拍身上的薄被，然后眼神微凝，冷笑道：“呵，禽兽老板，是想看我内衣么，不对，我睡了多久……”
　　掰了掰手指努力回想自己睡眠的时间，小脸突然一惊，赶忙扭了扭腰肢和肥肉，感受了一下，然后满脸狐疑问道：
　　“喂，你不是来馋我身子的，那你在旁边坐什么？还是说你有心无力？那平常多吃点腰子补补啊。”
　　“我提莫的！”
　　夜林翻了翻白眼差点一口老血喷出来，要不是担心你被吞噬了梦会不会出意外后遗症，鬼才愿意一直守这里。
　　噩梦是消失了，但那张经常膈应人的嘴，貌似是一点都没变。
　　——————
　　诺斯玛尔的事暂且告一段落，重建工作不是一时半会就能解决的，在未定下一步计划之前，算是都放了一个小假。
　　“赛丽亚。”
　　“嗯？”
　　赛丽亚抓着揽在自己腰肢上的手，闭着眼睛不轻不重应了一声，脸上泛着晚霞般的红晕。
　　“赛丽亚。”
　　“嗯！干嘛？我还想下去玩呢。”
　　在怀抱里转过身，额头相抵又蹭了蹭，彼此呼吸轻拂。
　　这两天是周末，店铺按规定全部放假休息。
　　因为上一次西海岸旅游的时候突然下了雨扫了兴，于是不爽的克拉赫和雷尼一拍即合，在后院挖了一个大泳池来用，因为前面的养了罗总。
　　今天气温还是挺热的，烈日高升，又恰巧有空闲，算是勉强弥补一下上次的遗憾，不过她刚换好半裙泳装就被偷偷抓到了房里。
　　他捧住一张温热可人的小脸凑了过去，遭到了一丢丢象征性的反抗。
　　半分钟的亲昵交换，赛丽亚呼吸略显急促，红唇轻抿，眼泛温柔，轻声道：“明明是你和深渊恶魔打架，怎么像是我生命危机了呢。”
　　像是安慰孩子一般摸了摸他的头，又主动凑过去吻了一下，侧头含笑：“要一起下去玩么？”
　　“你去吧，我还有点事。”
　　米色半裙泳装的赛丽亚浅笑着挥了挥手，顺着去往二楼的楼梯，那里刚打穿了一个新的开口，可以直接去往后院泳池。
　　秉着要做就要完美的理念，不仅制作了一个很大的泳池，而且在塔娜的魔法帮助下，还生成了一大片柔软的沙滩。
　　反正附近的地都被赛丽亚给买下来了，除了熟人之外，没有人能突破罗总精神和凯丽机械的双重设置。
　　雷尼和罗莉安一组，泰勒与墨梅一组，在玩着他鼓捣出来的沙滩排球，兴奋热烈。
　　嘿！
　　墨梅跃起来后一记漂亮的扣杀，打了雷尼一个措手不及，从身侧穿了过去。
　　“好球！”
　　夜林重重点头，真得是很漂亮的球，各种意义。
　　“老板，下来打球啊。”
　　墨梅兴高采烈呼喊着挥了挥手，得到一个摆手的答复后，窗户上的人就不见了身影。
　　“老板怎么不来啊，沙滩排球还是他做的，他技术应该很厉害吧。”
　　墨梅有一点小期待，因为没有人排球的技术能打得过她和泰勒的组合，不仅雷尼，彼诺修姐妹都也输了。
　　“他啊……”
　　塔娜抿着一根吸管，抬眼看了看沙滩上的各色泳装秀，只有艾丽丝和馆长是比较保守的长裙，剩下的要么是半裙，要么就是两截式泳装，尽显女子青春与火辣。
　　“可能喜欢的不是排球吧。”
　　——————
　　一个有着金属倒刺的手环，从罗总池塘里找到的，一块极重的黑红色晶体，伽乌尼斯从某个空间深渊封印的。
　　夜林摸着下巴微皱眉头，桌子上的两样物品居然恰恰就符合塔娜当初的条件，也就是手环到底是谁的，拿到这两样东西就知道了。

第二百七十六章 偏方三八面体，那个丫头
　　起初他从上面附着的暗黑能量来看，以为是束缚鬼手的鬼神缚，不过样式太小了，而且鬼神缚是一式两个，分别锁住臂膀和手腕。
　　罗总池塘内发现的东西，并不一定说手环原本就存在池塘里面，否则拥有暗黑能量的手镯，不可能一直瞒过罗总。
　　现在想想那个时候，他通过豆子开启了一道空间裂缝来对付冥王乌希尔的一缕分身，也就是说这个手环，可能是从裂缝里面掉出来的。
　　“按照伽乌尼斯当初的意思，你是被他给封印的，能让堂堂空间支配者亲自动手，足以证明你是一个很不凡的家伙。”
　　他指尖轻轻点了点晶体，或者说，某个被封印在晶体中的生命，抽丝剥茧一般在分析，“它”是谁？
　　“封印你的地点是某处宇宙深渊，也就证明，你绝对不是阿拉德生物，乃至天界生物，难道是魔混沌魔灵的东西？”
　　“也不对，麦露感应过，这上面没有她妹妹的信息。”
　　夜林紧皱眉头思维突然卡住，排除了使徒，排除了混沌魔灵，伽乌尼斯又不承认它是族群的一员，能在宇宙深渊存活的生命……
　　比使徒更黑暗的邪恶？
　　他脑海里突然冒出来这么一个念头，但随后又赶忙摇头，不可能，要是这样的话，伽乌尼斯还没那个本事。
　　苦思冥想不得解，外面却突然传来了一阵水花扑腾的声音，还有两声敌对的吼叫。
　　原来是老皮飘了……
　　以前老皮对罗总是唯唯诺诺，恭恭敬敬，自从吃掉了狄瑞吉的心脏，镶嵌了瘟疫之核以后，现在的老皮敢去罗总的池塘里喝水了！
　　一只极丑也极凶恶的邪龙，一只挥动着扭曲触手的罗总，一位是继承了使徒的能力，一位是还未完全体的使徒，针锋相对谁也不让谁。
　　狄大人究竟有没有把灵魂附体在瘟疫之核上还不得而知，起码现在老皮怎么看都是有点飘了……
　　就在夜林无声笑了笑准备拉上窗帘的时候，眼神却猛然盯上了扭曲触手的罗总，然后迅速回头看向那一颗红黑色晶体，讶然道：
　　“塔娜说，死掉的那个人，该不会是罗宾·休乐斯吧。”
　　罗宾·休乐斯，次元学教授，被人评价为“固执、精神分裂、蠢东西”，明明有着极为精深的魔法知识，却一生都致力于莫名其妙的异次元研究。
　　直到在遍布晚霞的某个下午，他抽屉里留下的日记最后一页，写明了自己要去一片黄昏色破碎的天空，赶到扭曲与现实的交界处，自身坠入永无止境的深渊，来召唤某个近乎于不可名状的东西。
　　这个东西称之为—祂！（指神的第三人称。）
　　夜林嘴角微抽，打了个响指，用第五元素缓慢遮掩这一枚黑红色晶体。
　　果不其然，伴随着光线越来越暗，在达到某个临界点的时候，晶体内部海胆一样的黑色物质，微不可查动了一下，针刺似乎往晶体表面蔓延了一点。
　　但是当第五元素消失的时候，晶体又恢复了原样，仿佛什么都没有发生过。
　　偏方三八面体！
　　被伽乌尼斯偶然封印的家伙，次元学或者说次元行者一脉的开创者罗宾·休乐斯，舍命坠入深渊，替后来的次元行者所召唤的神明。
　　貌似是……奈雅丽……
　　呃！
　　夜林猛然一拍额头彻底无语，干脆坐在书桌后的凳子上直翻白眼，一时间有点爪子发麻。
　　这不是烫手山芋了，这是烧红的铁块，流动的岩浆。
　　如果说魔道学者中痴迷于研究人造生命体“何蒙库鲁兹”，也就是称为“恶魔女孩”的那一个小组织让魔界人忌惮和厌恶的话，那么痴迷于沟通异次元的人就让所有人都觉得很脑残，智障，和爬行虫一样的智慧。
　　因为，没有切实的证据和成果来作为支撑这一脉的基石，人造生命体起码还存在着远古图书馆，所以在别人看来次元研究者就是一群迷失了心智的疯子。
　　其中以罗宾·休乐斯为最，他在被认为患上了精神分裂症的时候，找到了“破碎的黄昏天空、扭曲与现实的交界处，无底的深渊”，然后献上自己的性命，来召唤那一位次元行者一脉的基石。
　　然后，被伽乌尼斯半路给截胡了……
　　至于罗总池塘里的手环，估计是罗总的扭曲状态比较像克总，所以在空间裂缝那会，以手环为信物发来了求救。
　　“擦，我这是把次元一脉的奠基石给要来了？毛线啊！那个拿着小皮鞭的女孩。”
　　相当无语抓了抓头发，夜林看向偏方三八面体的眼神也是越来越怪异，除却咒语之外召唤的形式，只要把这个晶体放置于纯黑无光的环境一段时间，那个皮鞭女孩也能蹦出来。
　　但问题是他摸不清奈雅丽的实力有多强，他又不是随意穿梭次元的空间支配者，万一召唤出来后各种搞事还打不过怎么办。
　　“好像，只能先放着……”
　　给三八面体点了一盏魔法长明灯，免得这丫头半夜突然蹦出来吓人也能吓个半死，夜林施施然负手下楼，去后面的球场看了一圈。
　　“大英雄，你就一直窝家里？听说斯卡迪女王邀请函都来三封了。”
　　泰勒一身白色泳装，在沙滩椅上翘着二郎腿，肩膀上搭着一条擦汗的毛巾，嘴里还嚼着一粒珍珠奶茶，时不时伸直白腿晃悠，让一旁蓝色泳装的罗莉安气的牙痒痒。
　　她不仅皮肤白皙细腻，金发波浪，天族人血统带来的修长双腿，除了前院和老皮对峙的罗总，也算是在场人中的独一份。
　　夜林赶忙谦虚道：“我只是热心的冒险家，那些都是感谢信。”
　　自从他砍爆了三只宇宙恶魔之后到现在，天帷巨兽和赛格哈特的传闻，就再也没有人去怀疑了。
　　冰龙斯卡萨起初只在德洛斯帝国和冒险家小圈子里流传，不知道什么时候也被扒出来了。
　　有吃饱了冒险家亲自北上，却看到班图族正在打通山脉隧道，经过一番询问，于是冰龙的事情也得到了证实。
　　而这所带来的后果，就是粉丝团和狂热的拜师者出现，起码现在还没有消停，甚至有人堵店铺的门口。
　　斯卡迪女王三封信函全部是感谢信，因为他当初前往诺斯玛尔，打的名义正是如同洛巴赫一样，是女王的贴身侍卫。
　　手底下有这么强的侍卫，加之瘟疫爆发时就流传的女王陛下是“占卜师”的身份，以及应对诺斯玛尔积极有效的各种工作，已经让斯卡迪女王在民众中的呼声达到了最顶点。
　　假如有支持率一说的话，现在斯卡迪能把三名议员爆到渣都不剩。
　　还有一个很意外的是雷尼，或者说渴望雷尼成为帝国骑士争光的妈妈。
　　在得知了雷尼在这位风头正盛，比巴恩子爵还强，又和三皇女有交情的剑圣手底下做事的时候，雷尼的母亲不仅不再催促她回去，还殷切期望她能好好表现。
　　现在他这个没什么权利尽是噱头的贵族，门下有了艾丽西亚和雷尼两位骑士。
　　至于巴恩子爵，因为他和病毒之因赛特战斗的时候也被看在了眼里，所以也沾了一些光还得到了里昂皇帝的嘉奖。
　　贝尔玛尔出了英雄的剑圣，德洛斯自然不甘示弱，要强行宣传一番。
　　只听德洛斯的宣传什么“悲鸣剑圣再战恶魔”的口号倒是挺热血的。
　　但若是反应过来，把两个人放在一起慢慢对比的时候，就有点不对味道了。
　　一边是四个人怼一个使徒的剑圣，还是在阴暗不明没有见证的悲鸣洞穴，另一边是一个人怼三个恶魔的剑圣，且是众目睽睽之下惊天一剑。
　　不可避免的，德洛斯境内也悄然多了一些夜林的崇拜者，并开始把目光悄悄放在了里昂皇帝身上。
　　为大陆立下大功者，比如曾经的西岚、阿甘左甚至班图族布万加，都曾受到里昂皇帝的邀请拉拢，以此来显示君主的英明和坦荡。
　　所以理论上这位剑圣，应该也会被那位野心勃勃的皇帝，以封爵嘉奖一类的形式来拉拢。

第二百七十七章 魔剑，断裂的骨刃
　　所谓三人成虎，指的不仅是谣言传播，还有信息的不标准性。
　　诺斯玛尔那一幕亲眼所见的人毕竟只是少数，很多人并不知道这位剑圣，究竟长什么样子。
　　但为了在吹牛聊天的时候增加可信性，纷纷理直气壮去增加自己的观点，添加主观臆断。
　　什么身材魁梧如牛头巨兽，善用一把四百米长剑都是好的。
　　青面獠牙，三头六臂，后背还长着倒刺和触手，全身鳞片覆盖，一口气能吐出黑煞龙卷风等等。
　　他早就被强制脱离了“人”的范畴，即使是鬼影族的第四使徒卡西利亚斯，也没他被形容的这么狰狞。
　　正在逛街的夜林听到路人的吹牛后耸了耸肩，这也算是个很尴尬的意外。
　　不过对自己来说并不是一个坏处，起码打听自己长相的人，也逐渐放弃了。
　　路过赫顿玛尔市政厅，这里比以往都热闹的许多，公告栏处挤满了平民、商人还有冒险家，都想看一看那位英明的女王，又有什么振奋人心的良好举措。
　　三名议员的权利一降再降，若不是他们背后有德洛斯帝国的影子，斯卡迪女王都要忍不住攘奸除邪了。
　　女王的威信和尊贵已经得到了淋漓尽致的展现，但现在还差最后一根稻草，一根激起民众对德洛斯诶过厌恶的稻草，赶走德洛斯的士兵，才能让斯卡迪彻底收拢王权。
　　“陪我喝一杯。”
　　离开市政厅没多久，一只粗糙有力的大手抓住他左肩，身后的阿甘左满身尘土与疲惫，腰间还有一道流血的伤口，似乎是被锐器所伤。
　　但是他的眉宇间，却是一股掩饰不住的振奋和欣喜。
　　“师父您这是去哪了？怎么搞成这个样子。”
　　赶忙对阿甘左使用了简单的治愈魔法，四下打量后，恰好距离月光酒馆并不远，一起去喝一杯。
　　索西雅放下一壶烈酒和绷带棉球，示意要不要自己帮忙，得到夜林一个没关系的答复，点点头掩上门退了出去。
　　“呼～活过来了。”
　　痛饮半碗烈酒，阿甘左深吐了一大口气，烈酒的炽热驱散了深入骨髓的阴寒，缓缓流淌到四肢百骸。
　　“师父，你这是被谁打伤了？怎么还有一点暗属性的侵蚀效果。”
　　治愈魔法他只会最低等的，不过阿甘左伤的并不算太严重，腰侧有一道划痕穿破了护甲，割伤了五公分的伤口。
　　擦干净消毒之后，绑上了绷带。
　　排除巴恩和西岚那些诡异的能力之外，单论剑术方面，阿甘左可是四剑圣中最强的一位，也是名气最响亮的一位。
　　可是如今，阿甘左居然受伤了？
　　“一把剑，有自我意识的剑，邪性鬼魅，吞噬灵魂。”
　　罕见的，阿甘左居然有了些许羞愧，低头叹息后继续喝酒。
　　堂堂剑圣，居然被一把剑给打伤了，丢脸啊。
　　“自我意识的剑……”
　　正在整理药棉的夜林一愣，拥有意识的武器并不算少，比如索爷的克拉丽丝，派伊的大威利，佧修派瑟尔莫的吞噬武器等等。
　　但是目前阿拉德大陆除去克拉丽丝之外，还拥有击伤阿甘左能力的剑，貌似只有……魔剑·阿波菲斯。
　　也就是说，他去了悲鸣洞穴？
　　“伤势不要紧，但是夜林你知道么，我有一个大收获。”
　　阿甘左放下酒杯后，像小孩子拾得一块彩色石头一样激动，献宝似的从自己的行囊中，取出一把黑色的断剑。
　　“这把剑，我好像没见过，但我很亲切熟悉。”
　　黑色断剑表面坑坑洼洼，剑刃发钝，只剩下大概一尺长度，完全失去了作为一把武器的资格，说是废品也不为过。
　　断剑的材质很特别，从触感来看似乎不是金属，而是某种生物坚硬的骨甲外壳。
　　“我在悲鸣洞穴深处，一个石缝的夹角找到的它，看起来不是新品，而且巴恩的武器不是这样的。”
　　阿甘左一反沉稳大叔的模样，开始唠唠叨叨讲述各种细节，面色激动因为饮酒而通红，像一位着急寻求帮助的孩子。
　　记忆中的缺陷，模糊不清的人影，促使他在诺斯玛尔发生瘟疫的时候，提前背着行囊去了悲鸣洞穴一探究竟。
　　然后，找到了断裂的骨刃。
　　“但是，我还是不知道她的模样，也不知道她在哪。”
　　阿甘左神色突然变得暗淡，掌心摩挲着那枚发亮的铁片，也就是卢克西的名片。
　　唉～
　　烈酒难掩心伤，大名鼎鼎的巨剑剑圣，此刻尽是迷茫和无助。
　　夜林告诉他说这个名为卢克西的姑娘应该出了远门，可能有一天会再回来的，但是究竟有多远呢，具体什么时候回来呢。
　　永久冻土？德洛斯？又或者天界？
　　一年，两年，一辈子？
　　夜林小声安慰着这个失心的男人，陪着他一杯又一杯，直到微醺的阿甘左彻底丢失了剑圣的威严，趴在桌子上睡着了。
　　原本坚毅不屈的一张脸，此刻眼角似乎有一点晶莹在闪烁。
　　叹了口气轻轻掩上门，依靠在吧台旁接过索西雅递来的一杯酒，抿了一口，眼神复杂。
　　“阿甘左怎么了，我一直有感觉他莫名有点不对劲，今天还受了伤。”
　　老板娘索西雅穿着红色修身礼服，一根发簪梳理着长发，用软布慢慢擦着高脚杯，有些担忧看着那个包间。
　　阿甘左是酒馆的常客，偶尔会替她摆平一些麻烦事，两人也算有几分交情。
　　“心事，一个很重要的人离开了他。”夜林回道。
　　“哦？他居然失恋了？谁啊？”
　　索西雅有点诧异，她可从来没听说过这位大名鼎鼎的剑圣，有恋情一说。
　　而且阿甘左的为人她很清楚，虽然偶尔性格上会有点执拗，但总体上来说是一个很平和稳重的人，对一些喜欢成熟风格的女孩来说，阿甘左有着致命的杀伤力。
　　“一个暗精灵。”
　　“呃……这也难怪……”
　　拿起另一个杯子擦拭的索西雅秀眉微动，她自己身为最后一个精灵，对于年龄问题也算是比较敏感。
　　阿甘左是人类，对方是暗精灵，生命问题的确是一大难以跨越的鸿沟。
　　“不过，他算是你师父，你把你的那个什么糖，给他一些？”
　　即使是调酒大师索西雅制造的酒，此刻喝起来也有点苦涩，愁绪道：“不是这么简单的，那个暗精灵，她不见了。”

第二百七十八章 赫顿尼斯帮
　　“不、见、了…？”
　　索西雅一字一顿挑了挑眉，她年纪活了这么久，难免会经历友人生离死别的场景。
　　所以这个“不见了”，里面的意义可很引人遐想。
　　是正常不见了，还是彻底不见了？
　　不过毕竟是阿甘左的私事，她也不便去打探什么。
　　“师父说，悲鸣洞穴里面有一把魔剑，我有一点兴趣。”
　　“深渊恶魔都让你赶跑了，一把剑，还不是手到擒来。”
　　“那把剑有意识，会说话。”
　　“会说话？那会说相声么？”
　　因为是白天上午，酒馆的客人三三两两的并不多，月光酒馆一天生意最红火也是最热闹的时候是前半夜。
　　砰！
　　大厅的一个角落，一个穿着白色背心的壮汉猛的伸手一拍桌子，震得酒水飞溅还吓了周围的客人一大跳。
　　“什么玩意，恶魔？呵，要不是我当时恰好不在，就凭我这双能击碎岩石的拳头，我一定把它们锤成肉饼。”
　　背心大汉起身一只脚踩在凳子上，又是狠狠拍着胸口，一副豪气云干的模样，说话却含糊不清：“霍利奥，你说，老子有没有那个破剑圣强。”
　　大汉对面还坐着一个鬼气森森，一身青色布衣的男人，从他手臂上解开的鬼神缚来看，应该是一位鬼泣职业者。
　　“呵，剑术不都是小孩子玩耍的东西么，我的鬼神，才是王道，一个鬼影闪保证让他人头落地。”
　　先前看热闹有几分围观意思的客人，在听到名字后纷纷面色微变，继续去喝自己的酒，还小心翼翼去看索西雅的表情。
　　霍利奥算是比较出名的一个职业者，他是赫顿尼斯帮派的一员，这个帮派算是由职业者组成的一个类似于公会的小组织。
　　只不过这个组织的名声，却不怎么算好。
　　“疾行者霍利奥，还有那个是疯狂囧克吧，小有名气的职业者。”索西雅抬了抬下巴轻笑着示意道：
　　“他们两个说的剑圣不会是你吧，讽刺意味十足啊，你怎么看？”
　　夜林慢悠悠的喝着酒，笑了笑道：“我当然站着看，想挑战我的人多了去了，每一个都理会岂不是很烦。”
　　他有崇拜者有粉丝团，但相应的，也有一大票自持有点本事的人，想来借助他一战成名，这再正常不过了。
　　“老子这拳头，一巴掌能把他狗头给扇飞。”
　　“我的鬼神，能吞吃他到渣滓都不剩！”
　　两位职业者貌似是彻底喝高了，大白天就在酒馆里瞎嚷嚷，扰得周围客人是不得安宁。
　　但因为这两个家伙还真有点本事，一时间还真没人敢上去劝架，只能默默换了个远一点位置去喝。
　　“他们要把我的桌子和酒杯都打坏了，怎么办？”
　　索西雅装作一副楚楚可怜的模样，让不知底细的人大为心疼，恨不得上去把那两个人揍一顿按过来跪下道歉。
　　但是思考了一下自己实力，又默默坐稳了凳子，闷头喝酒。
　　夜林耸了耸肩，并不在意：“那两个家伙就是喝高了，不然谁敢在你这里闹事，等会让他们赔新的。”
　　作为一位五百多岁的精灵族，属于和铁匠林纳斯一样，看似没什么本事好欺负，实则能把一般觉醒者都当球踢的大佬。
　　“我还有工作，你帮帮忙呗，我请你喝一杯。”
　　示意了一下手中晶莹剔透的玻璃杯，她都擦了五分钟了，都擦出静电了还没有停止。
　　放下手中刚喝完的一杯鸡尾酒，无奈道：“替我温一杯酒，我去斩个……清醒一下他们。”
　　疯狂囧克和疾行者霍利奥还在互相吹牛逼，脸红脖子粗，眼睛瞪的像铜铃。
　　从一开始把“夜林”按在地上摩擦，转变成了互相讥讽和鄙视。
　　剑圣夜林已经被他们贬得一文不值，那如何再次提高自己的逼格么？
　　答案就是把同伴也贬一顿，你比剑圣强，我就比你还强！
　　“两位大佬实力这么强，我请你们一杯茶。”
　　夜林面带微笑，手里拿着两杯掺了世界仪的温水，递在两人面前。
　　大事化小，小事化了，他也没那个心思刻意去把对方给揍一顿。
　　“你算老几，男人要喝就喝酒！茶水是侮辱！”
　　疯狂囧克一瞪眼，蒲扇似的大手就要去抓他的衣领，但被夜林退后一步轻松躲过。
　　“对，喝酒！”
　　霍利奥晕着头出声赞同，他是一位解开鬼神缚的鬼泣职业者，左臂上开始慢慢泛起一缕紫气，一道朦胧的冰蓝虚影就要出现在酒馆大厅的中央。
　　“客人，慎重，冰霜萨亚可没有怜悯的心。”
　　夜林皱着眉提醒了一句，但虚影不仅没有消散，反而更快速凝实了一分。
　　咻！
　　指尖一挥，一把金属餐刀直指霍利奥咽喉，寒芒锋锐刺的他脖颈冰凉，皮肤表面裂开一点渗血的伤口，稳稳停在致命之处。
　　冷汗瞬间遍布额头，刚刚还上了头发昏的酒劲一下子消失的干干净净，浑身僵硬丝毫不敢动弹，肌肉绷紧。
　　吓醒了，不仅他醒了，一旁的疯狂囧克也醒了，貌似惹到硬茬子了。
　　“咳，那个，我们……”
　　囧克急的磕磕巴巴说不出话来，想去拽夜林帮助同伴又不敢伸手。
　　“你们两个废物，还不赶紧道歉。”
　　月光酒馆的门口，突然有一位一脸煞气的女子急匆匆走了过来，恨铁不成钢一般拉着两人退后一步，怒道：
　　“一大早不去忙，偷偷跑来喝酒，还给我惹事，活得不耐烦了是吧！”
　　“对不起，我们喝了酒您别在意……”
　　囧克和霍利奥忙不迭躬身道歉，就刚刚金属餐刀飞行的速度，十个人排一排估计也能穿个透彻。
　　“去付钱，然后给我滚回去。”
　　恨恨的踹了霍利奥一脚，居然敢在人群中释放鬼神，疯了是吧，真不怕被老板娘一手拍死的。
　　“咦，你不会是那个剑圣吧，夜林？我听老大帕丽丝提过你，你好，我是长三郎，赫顿尼斯帮的副首领，那两个家伙请你不要放在心上。”
　　长三郎提起的心勉强松了一点，她就怕这两个没脑子的蠢货惹到不能惹的人。
　　但夜林是自家老大帕丽丝的好友，算是能扯上一分交情，应该不会太过为难吧。
　　“没关系，就是嚷嚷了点，但是大庭广众释放鬼神这事……”夜林笑了笑，但眼神却瞄了一下霍利奥。
　　“我会好好教训他的，您放心！”长三郎重重点头。
　　正在吧台付钱的霍利奥脚步一顿，满脸讪笑冷汗淋漓，脸颊都僵硬了。
　　他刚刚是在找死么……
　　先不说造成大范围伤亡的话卡拉卡斯和索西雅不会放过他，自己刚刚居然要对那个传闻中的剑圣动手？
　　现在想想自己刚才和囧克吹牛逼的话，不由得一阵脸如火烧。

第二百七十九章 帮阿甘左找老婆的计划
　　“但凡有一粒花生米，咱也不会喝成这样啊～”
　　付了钱的囧克摊了摊手也是满脸苦笑，腿还有点哆嗦，吓得……
　　真得就差那么一点，与死神擦肩而过。
　　果然，月光酒馆的水深不可测，老板娘不仅和阿甘左有交情，居然和那位恶魔剑圣也是好友。
　　恶魔剑圣是一些人私底下给起的外号，阿甘左等人被称为“悲鸣四剑圣”，于是有崇拜者说也要给夜林起一个名字。
　　按地名“诺斯玛尔剑圣”太难听，“深渊剑圣”又少了一分凌厉之气，干脆叫做“恶魔剑圣”好了。
　　注视着长三郎拧着两个大汉的耳朵躬身离开，索西雅也恰好调制了一杯青色鸡尾酒，推过去：“你的报酬，我研制的新产品。”
　　“够甜么？”
　　夜林接过酒杯微微晃动，有意无意注视着索西雅鲜艳的红唇。
　　“你又不是麦露，吃什么甜食。”
　　美丽成熟的老板娘单手撑住半张脸颊，垫在吧台的桌面，从肩部到腰肢再到肥肉，火红色旗袍礼服展示出近乎于完美的身体曲线。
　　发簪上的一枚凝香石，与她本身交相呼应，有一缕淡淡的幽香。
　　夜林抿了一口酒水，略有惊讶：“苹果味，果酒？”
　　月光酒馆销量最火的酒一般是用罗荆果制作的啤酒，偏烈的朗姆酒，以及招牌产品“精灵香精”。
　　不过这种甜滋滋的果酒，应该很适合希娅特她们。
　　“喜欢么？”
　　“喜欢，但不够甜，能给我一份更甜的么。”
　　索西雅俏丽的白了他一眼，嗔怪道：“胆肥是吧，想吃老草是吧，你这种乳臭未干的小毛孩啊，我见得人数比你吃的大米还要多。”
　　夜林赶忙装作一副大为吃惊的模样，讶然道：“老板娘你吹牛了啊，十八岁的你能见过多少人，我可是一顿能吃两碗饭的，一碗饭起码有三千粒米。”
　　“别贫，就你嘴甜会说。”
　　——————
　　离开月光酒馆的夜林慢慢收敛了笑意，双手垫在脑后慢悠悠的走着，思绪不自觉已然飘远。
　　他在想一个问题，就是时空之主，能否把暗精灵卢克西带回来？
　　理论上是完全可以的，西岚只不过是半吊子的时空之门力量，就能从古代的时间里带回一些首饰布料等物品。
　　作为掌管这种能力的时空统治者，而且像这么牛逼的一共有五个！
　　既然梅米特能让黑暗武士和缔造者来到时间的终点，看到宇宙湮灭的那一刻，并赐予时空能力让他们回到“现在”去拯救世界，也就等于是证明了“扭转悲剧”的理论，是绝对可行的！
　　所以他才有了推测和计划，梅米特能让两人去扭转宇宙毁灭的结局，如果这位大佬愿意帮忙，能否把卢克西的死亡结局进行修改？
　　不过目前难点有两个，第一，大佬愿不愿意帮忙，第二，卢克西的死关乎着希洛克的存亡，真得那么容易做到？
　　假如在那个时间点修改了卢克西的结局，是否也等于修改了使徒死亡的时间，因此可能会对某些影响历史的事件，产生微妙的变化。
　　比如暴戾搜捕团七先知，可能就不会恰好都在悲鸣洞穴附近，更可能直接换人。
　　以此引发的种种后果，不得不多做考虑。
　　“还真是一个很麻烦的事啊，不过总要试试的嘛，回去得讨论一下详细的计划，好帮阿甘左找老婆啊。”
　　——————
　　“凯丽，我来拿疫苗了！”
　　老皮虽然继承了狄大人的部分能力，但还未完全融合具有排斥性，现在全靠自身不死的特性来硬顶着。
　　每天晚上会被瘟疫起码吞噬一次变成白骨，然后第二天再次复原。
　　针对狄瑞吉的“万疫之源”特性，凯丽这边和诺顿以及摩根合作，加紧研制对应的解药增强老皮抵抗能力。
　　“右边架子上，自己拿，大概七八种吧。”工作状态的凯丽头也不回，盯着面前的屏幕说道。
　　“这么少，是遇到难点了么？”
　　夜林顿时有些意外，前两天他来的时候，每次都有近二十种疫苗解药研发成功，怎么说也是集合天界、人类、暗精灵三方面的联合攻关，效率还是有保证的。
　　“不是疫苗的难点，而是这个，你过来看看。”
　　凯丽苦恼着招了招手，指着面前的屏幕，根据电子屏演示的情况来看，似乎是一艘战船的立体构造图。
　　“莎兰告诉我，大魔法师玛尔升起的魔法阵具有极强的单方面排斥性和防御力，也就是说我们天界人能掉下来，但绝对却上不去。”
　　“所以……彻底完犊子了。”
　　她坐在椅子上苦笑着一脸衰败，自己满怀期待打造飞船准备重回天界，没曾想居然碰到了这么个事情。
　　天空之城最顶端被神秘存在切走了一块，如今要是想前往天界，必然会被大魔法阵所阻挡。
　　后果只有两个，要么死活上不去，要么大魔法阵破裂，海水倾泻淹没阿拉德。
　　无论哪一个，都不能被接受。
　　夜林闻言面色古怪，松了口气，然后慢慢给她揉捏着肩膀，道：“我还以为是什么事，就这个啊。”
　　“什么叫就这个，我回不去天界唉，我总不能为了回家，把阿拉德给淹了吧。”
　　她虽然人看起来大大咧咧神经大条，但对于下面这个世界，已经有了很深且难以割舍的感情。
　　手心手背都是肉，割哪个？
　　“这么解释吧。”夜林一边让凯丽站起来双手撑住工作台盯着屏幕，同时示意她抬下脚好给她扎头发，然后解释道：
　　“你们天界被巴卡尔统治的时候，为了避免阿拉德的人，发现两界交流突然停止的异常后往上钻，他不仅摧毁设置了魔法守卫，还……对……魔法阵进行改良。”
　　两人都舒了口气，凯丽闭着眼低声道：“也就是你有办法突破天空之海？”
　　“对。”
　　他点点头伸出双手开始做演示，慢慢说道：
　　“只要在飞船顶点在接触的时候，放置上和巴卡尔同源的能量，就能够平稳穿过大魔法阵。”
　　“哪里有同等能量？”
　　凯丽咬着牙，没好气也狠狠掐了他两下，先前没好意思说罢了，什么时候傻到正义和肩膀不分了？
　　“有，工具龙老皮！”
　　届时，只要把老皮绑在船头，自然就能轻松穿过大魔法阵。
　　不过正在努力工作的夜林突然一皱眉，当初鲁特船长是怎么穿过的大魔法阵？
　　圣者之鸣号难道也是，将巴卡尔的后裔鲁特船长，绑在船头？
　　呃……

第二百八十章 索爷的邀请函
　　“我需要一种顶尖的金属，混杂在飞船的外壳，承受住天空之海的海水压力，还有抵挡那些海里的怪物。”
　　凯丽展示了天族人骄傲的柔韧性，虽然人性格还是吊儿郎当的，但曾经身为顶尖的漫游枪手，身体素质方面还是令人叹为观止。
　　身体虽然不如白腿泰勒的黄金比例，但也基本上差不多了。
　　“有，我从诺斯玛尔带来一部分外宇宙的超合金，等会分你一些。”
　　斜长的刘海下，隐藏着一张说不出惊艳，但很英气耐看的小脸。
　　“外宇宙的超合金？就是你干掉的那个宇宙恶魔？”凯丽推开他的头，才有空闲大口呼吸，语速急促：“那应该没问题了，多给我点，我研究的一些武器也要用它来做外壳。”
　　“好，我多给你点！”
　　拿过工作室挂在角落的小黑板，端视了一会，嘴角上扬一抹笑意，捏起一根粉笔慢慢写着什么。
　　“已经又一个字了，加油啊！”
　　刚刚才承受了净化的力量，凯丽立马伸出一根中指鄙视道：“要不是老娘打不过你，早给你废成棉花糖。”
　　又要和炼金协会商量解药疫苗，还要打造去往天界的飞船，斯顿雪域的订单也一直都没停过，她忙的几乎脚不沾地，根本没空去向爱莎学习格斗技。
　　夜林笑了笑也没在意，格斗技打不过就是打不过，就永远掌握不了主动权，哪怕逞口舌之利也一样赢不了。
　　“材料我给你留下了，这玩意还没有经过冶炼，你得自己来弄。”
　　一块水缸大小的超合金被留了下来，当初馋超合金恶魔的身子，但是因为波罗丁之殇破碎后他又挖不动身体，布兰兹只能把武器给了他一半。
　　——————
　　“话说魔剑，这家伙应该是希洛克从珠雅罗帕带来的吧，不仅吞噬生命，还能蛊惑人心掌控思想……”
　　带着疫苗从凯丽那离开之后，夜林就已经开始在思考悲鸣洞穴的问题了。
　　阿甘左被魔剑打了一个小伤，那自己理论上估计也打不过魔剑，不过若是小队全压的话，应该还是能轻轻松松取胜。
　　“话说当初希洛克快要死的时候，魔剑这家伙为什么不出来？”
　　对于这个问题，夜林思索良久只能找到一个很勉强但也挺合理的答案——魔剑就是魔剑，不听从他人命令，才是对得起自己身份。
　　虽然凯丽那里终于挂了一块小黑板，但格斗技的练习他一直都没有停下，毕竟是增强自己切实战斗力的技能，怎么也不会嫌少。
　　不过今天师父爱莎明显有点心不在焉，经常走神发愣不说，甚至一次对练时，肩膀上还不小心挨了夜林一拳。
　　要知道搁以前，他可是被吊起来锤的。
　　“怎么了？”
　　他在爱莎面前晃了晃手，小声询问示意回神。
　　“你的美女师父可能要回虚祖啦。”
　　风铃掀开门帘，手里用托盘端着四杯温茶，虽然有调侃的意味，但语气也很惋惜有些不舍。
　　“啊，你要回去。”
　　夜林一脸哀伤看着风铃，让一旁刚接过茶喝了一口的墨梅差点呛着，连连咳嗽面色通红。
　　“就你会说，我不回去。”
　　风铃白了白眼看似不在意，但其实心里有点小高兴，虽然她实力不如爱莎，但偶尔教他个一招半式还是没问题的。
　　爱莎擦了擦额头的一缕汗迹，对他报以歉意的眼神，接过风铃递来的水后叹了口气道：
　　“我本来就是来玩的，现在没有对手，身体会逐渐懈怠的，以后还怎么挑战升龙武神。”
　　没有对手？
　　夜林扯了扯嘴角有点无语，这就是格斗冠军的自傲嚣张么！
　　虽然赫顿玛尔被誉为自由之都，也是冒险家的天堂，但论正统格斗技的能力，还是虚祖和德洛斯要强一些。
　　赫顿玛尔也没有决斗场一说，只有风振的武道馆传授着为数不多的格斗技。
　　至于他自己，更是被爱莎按在地上各种摩擦的菜鸡，难以满足对方对于格斗技巧的欲望和需求。
　　“我前段时间托蕾娜给欧丽带了话，也不知道她的意见怎么样，会不会来。”
　　蕾娜在那天和泰勒与罗莉安一起出门逛街之后就再也没回来，不过好在他带着对方回家的时候，刻意提了一下这个事情。
　　“阿斯卡举办了黄龙和青龙大会。”本来情绪不高的爱莎眼神突然变得火热无比，攥了攥拳头，热切道：“说不定，能来几个让我过过手瘾的家伙。”
　　就在武道馆内场充满离别气氛，唯独爱莎激动难耐的时候，外面的走廊突然传来一道很不和谐的声音：
　　“过过手瘾，你的骨头够坚硬么？可别折断了。”
　　爱莎神色一凛，这陌生的声音，毫不掩饰的鄙夷，以及行走之间丝毫不发出声响，显然功夫极高。
　　门帘又一次被掀开，一道人影飞速冲向爱莎，从门口到爱莎之间这极短的加速距离，居然让神秘人瞬间冲击出了呼啸声。
　　升龙拳！
　　拳芒炸裂，爱莎险之又险退后一步，腰肢后弯成一个惊人的弧度，避开了这来势汹汹的一击。
　　起身后迅速稳住身体，直接抓向对方肩膀，顺势一计肘击打向对方面门。
　　爱莎和神秘人打的热火朝天一时间难分高下，门帘又一次被掀开，蕾娜无奈摊手道：“欧丽对自己的格斗技，也是蛮自信的。”
　　她在回到亡者峡谷之后，把爱莎的事情告诉了欧丽，后者也因此抱有极大的兴趣。
　　恰好艾泽拉有事委托，两人一合计，就这么又来了。
　　“这是团长给你的信，我没拆过。”
　　蕾娜取出一白色信封递给夜林，这是艾泽拉在听闻狄瑞吉被驱逐到异次元裂缝后，立刻写下的书信。
　　“团长还好么？”他一边拆信一边问道。
　　“很好，能吃三碗饭。”
　　“恩？”
　　夜林一愣，笑了笑也没在意，团长那种温柔如水的性子能吃三碗饭？
　　难以想象，开玩笑的吧。
　　然而实际情况却是在得知狄瑞吉是被他亲手驱逐到异次元裂缝的时候，团长是真高兴着吃了三碗饭。
　　原因很简单，“夜林”可是暴戾搜捕团最忠心的信徒，家里养使徒的信徒。
　　被他干掉的使徒，其实大概率应该也养起来了吧。
　　距离破坏二姐阴谋更近了一步，团长一高兴，那天和欧丽，蕾娜一起吃了三碗饭，不过是淑女使用的小碗。
　　读着信，慢慢猜到事情大概的夜林嘴角微抽，他至今搞不懂狄大人到底有没有附身在老皮身上，起码老皮现在膨胀得一比。
　　曾经嚣张斯顿雪域四百多年的小冰，反而成了家里最弱势的一个。
　　信的前半截内容并不出他所料，艾泽拉问他狄瑞吉“到底”怎么样了。
　　但后半段内容却让他一哆嗦，信纸差点都给丢了。
　　索德罗斯在听闻他秒了三恶魔之后，邀请他去亡者峡谷一游……
　　那位在两千年之前就号称最强剑圣的大佬，想和他过过招，比划比划。

第二百八十一章 柯纳德家族
　　索爷居于绝望之塔内已经足足有了两千年的时光，绝望塔内能挑战的对手几乎都被他给揍了一遍，最后无奈，只剩下和那一位“神剑梁月”过招切磋来打发日子。
　　并且索德罗斯是暴戾搜捕团中坚定的激进派，个人主张直接干掉灾难的幕后黑手，也就是二姐和死宅卡恩，性格上面隐藏着一分霸道。
　　“这个……在下学艺不精，哪有资格做他的对手。”
　　讪笑着有些尴尬般挠了挠头，他想找个理由让蕾娜帮忙敷衍过去。
　　既然索爷委托艾泽拉写了几句话来邀请，也就是说对方本人，已经安坐在绝望之塔等候回信了，甚至可能在等他本人！
　　不给个回复，岂不是蔑视了索爷？
　　爱莎后退数步和欧丽暂时休战，摇了摇手指，不满道：“真正的强者，就要无惧任何挑战，起码态度上理应如此。”
　　这下可好，连师父都发话训诫了，夜林只能叹息一声，跟风铃要来纸和笔，现场写了一封回信，用一缕魔力封死后递给蕾娜。
　　“不许偷看，里面有我给团长写的小秘密！”
　　“我对你的狗刨字体没有兴趣，看了伤眼睛，影响我枪法精准度。”蕾娜接过信封后淡淡说道。
　　咳～咳咳……
　　墨梅一口茶又差点呛出来，她可是知道的，自家老板现在实力强悍风头正盛，能让他害怕的东西可谓少之又少，可偏偏掌握神秘“魔弹”的蕾娜就算一个。
　　难得看见老板吃瘪，还挺有趣的。
　　“居然嘲笑老板，这个月奖金不想要了是吧！”
　　蹲下身抓着墨梅的头顶上的两个包子晃来晃去，又捏了捏光洁的小脸嘟嘴，下意识用指尖蹭了一下嘴角。
　　墨梅娇躯一僵，俏脸浮现一抹绯红，思维突然回忆到从斯顿雪域回来之后，那个无人街角的黄昏。
　　本应青涩美好的初吻，然后自己的念气差点把老板牙给崩豁了……
　　“墨梅，我有点事要和你谈，关于下一趟冒险的地点。”
　　理直气壮说完后，拉着墨梅的小手就溜出了武道馆的内场。
　　五分钟后，墨梅晕乎乎的回来了，双颊通红发烫，摸着嘴唇眼睛发直。
　　“他使坏的时候，你就不能注意点。”风铃眼神下瞄，小声提醒了一句。
　　“什么使坏啊？”她还晕乎乎的没反应过来。
　　风铃白了白眼，伸手抓住对方黑色的旗袍后摆轻轻一拽，然后墨梅瞬间就愣住了。
　　貌似有一部分，莫名其妙被安全裤绷住了。
　　——————
　　“有你的一封信，一个红着眼睛的女人送来的。”
　　塔娜指尖一抖，信封如暗器刀片一般激射，然后继续去吃自己的巧克力，又给米糕塞了一颗。
　　“又是信？”
　　两指准确接过信后夜林倍感意外，他这几天快成公共邮箱了，信件一封接一封。
　　伊莎贝拉让范恩皇子送来的信，刚刚团长艾泽拉的信，斯卡迪的感谢和邀请信，还有雷尼母亲曾送来的让雷尼好好努力表现的家书。
　　现在又来了一封莫名其妙的信？
　　但信封表面上纹画的尖锐菱形，让他不得不重视起来，因为这是德洛斯的徽章，也就是皇室信物。
　　“伊莎贝拉？还是范恩皇子？总不能是里昂皇帝吧。”
　　一边嘀咕一边坐在茶几的另一边阅读，可慢慢的，他神色变得有点古怪与微妙。
　　红着眼睛的女人大概率是伊莎贝拉的闺蜜塞勒斯，所以他第一时间以为是三皇女的信。
　　然而，这封信，居然还真是里昂皇帝的寄来的！
　　或者说是里昂皇帝让某个大臣，拟了一封类似于“招安书”的旨意，再送了过来。
　　信上的内容就是里昂皇帝的意思，但信却不是他写的，也不是他说的，属于那种自持身份高贵但又悄悄暗示的味道。
　　而且信的署名是“柯纳德·伯恩·克鲁格。
　　柯纳德是德洛斯帝国内比较有名的武人家族，也是历史很悠久的传统贵族。
　　比较有代表性的，便是铁狼骑士团副团长海德，便是柯纳德的儿子，巴恩子爵的妻子艾米丽，是他的外侄女。
　　当初巴恩还不是子爵的时候，曾因为身份问题无法迎娶艾米丽，对方的贵族身份，就来自于柯纳德。
　　大概是父子相成，海德这么个愣头青刚正不阿执拗的性格，其实就是从柯纳德身上学来的。
　　也正因为如此，导致德洛斯帝国目前在新老贵族斗争的时候，过于正直的柯纳德家族两头都讨不了好，处于一个极为尴尬的境地，家族逐渐势微。
　　如今，里昂皇帝居然派遣柯纳德来亲自拉拢他，无论从哪方面怎么看，对方都不是一个最优人选才对。
　　但是皇帝亲自下达的命令，即使是不喜政治的武人柯纳德，也不得不遵守，并来到了赫顿玛尔。
　　希娅特嚼着洒了白糖的薯片，虽然含糊不清，但其中不屑的意味还是满满：
　　“看来狗皇帝没少打探我们的消息。”
　　“是啊……”
　　他深以为然的点头，里昂皇帝不可能不知道希娅特和他在一起，但仍然派人送来了一封招安信。
　　不过拉拢条件在信上只字未提，只是暗示一切和柯纳德去说，颇有些神神秘秘的味道。
　　塞勒斯既然回了赫顿玛尔，也就是说三皇女也回来了？
　　夜林拿着信纸一时间也捉摸不透，里昂皇帝这一手究竟玩的什么意思。
　　是因为觉得自己不大可能加入德洛斯帝国，所以随便派个人来敷衍一下就算了？
　　可若是敲锣打鼓来敷衍的话，就算邀请不成，也能侧面凸显一番他君主开明的风格，这样做才对。
　　信纸上约定的时间是明天，地点则是德洛斯的使馆，难道说是一场有去无回的鸿门宴？
　　夜林自问只要不是G.S.D级别的大佬，而且起码有三个，凭借伽乌尼斯赐予的能力，逃跑是绝对没有丝毫问题。
　　“无耻！”
　　希娅特狠狠瞪了他一眼，拍掉大腿上的一只爪子。
　　“不好意思，在想东西，下意识。”
　　夜林悻悻一笑，想去帮希娅特整理好白丝袜，因为对方是侧躺着的，这就导致他直接被小脚丫踹在了腹部。
　　“踹得好，使劲踹！”
　　塔娜嗅了嗅鼻子，有意无意说道：“一股子火药味。”
　　火药，指的就是凯丽制造的一些爆炸物比如追击者里的东西，不愧是名侦探塔娜。
　　就在三人说着话的时候，夜林眼角的余光突然瞄到麦露，端着一盘希娅特做的蜂蜜糕点，偷偷摸摸蹑手蹑脚。
　　“嗯……？”
　　夜林见状挑了挑眉有些讶然，麦露可是被全家都宠着的宝贝，平日里好吃的好喝的从来都是管饱不限量。
　　可怎么今天，吃一盘糕点还要偷偷的？
　　“你们惩罚麦露不许吃零食了？”
　　希娅特和塔娜一致摇头，狐疑道：“麦露吃的东西，都长在了该长的地方，为什么要惩罚她。”
　　“那为什么……”
　　他把刚刚的事情小声一说，两人顿时也大感意外，彼此对视一眼，然后悄悄摸上了楼。
　　麦露还有小秘密？
　　果然，在某个房间，她们听到了对话的声音，除了麦露，还有一个听起来就古灵精怪调皮的女孩子，两人好像谈的很热烈。
　　“等等，那个房间……好像是我的房间？”夜林一脸意外。

第二百八十二章 给我也整一个
　　“你的房间，有陌生的女孩子，而且我们都不知道……”
　　希娅特眼神变得有些许玩味，左手悄悄探到他胳膊上，拇指和食指夹住一点肉，逐渐开始用力。
　　疼！
　　脸一白，夜林忙不迭直抽冷气，迅速诚恳又哀怨摆手解释：
　　“我真不知道她是谁，但是麦露既然认识，难道是那个不见踪影的索菲？”
　　正统龙骑士索菲，麦露的妹妹，将巴卡尔四大贴身护卫都爆锤了一顿的超强守护者。
　　在斯顿雪域那会据说就跨越次元来到了阿拉德大陆，但是其具体位置，一直没有消息。
　　“也不对啊。”
　　他又皱眉顿了一下，挠了挠头狐疑道：“就算真的是索菲，不应该在麦露的房间里才对么，跑我房间做什么，我屋子里干干净净也没什么好玩的，也就……呃……”
　　偏方三八面体，还在屋里面！
　　神秘晶体内藏着一个可怕的姑娘，这事家里人都知道，因为慑于不知晓奈雅丽具体战斗力几何，所以就是塔娜，也不敢随意把对方放出来。
　　三人对视一眼，着急的像自家女儿遇到危险一般，一窝蜂跑到房间门口，看麦露有没有受伤。
　　然后，麦露端着一盘糕点，坐在打开的窗户后面，光着小脚丫晃来晃去，歪着头看着她们还迷茫般眨了眨眼。
　　因为暖风卷动了窗帘，麦露的呆毛也是一晃一晃的，娇俏软萌。
　　“麦露，你怎么会在我的房间里。”
　　夜林不着痕迹瞄了一眼被放置在桌面上的晶体，完好如初似乎没有被动过的痕迹。
　　不是奈雅丽？
　　“你的房间位置能看到章鱼和小龙打架。”
　　麦露好像很无辜的样子，还举起盘子里的蜂蜜糕点，一脸满足道：“希娅特姐姐，这个太好吃了。”
　　纯洁无邪的麦露，让三人一下子开始进行自我怀疑，既然不是晶体被释放缘故，那就真是麦露一个人？
　　风吹着窗帘摇曳飘动，还有麦露因为甜点而惬意的咀嚼声，以及静下心来后能听到罗总和老皮在掐架的水花声音，莫不成刚刚的欢笑，也是听错了？
　　不过就在三人一脸尴尬准备道歉的时候，麦露手中托盘里的圆形糕点，突然凭空少了一块！
　　呃……
　　麦露眼神立刻开始四处偷瞄，小脸通红，尬着解释道：“米糕，一定是米糕，它会瞬移！”
　　“米糕！”
　　夜林喊了一声，下一瞬左肩处就出现一只满嘴巧克力的独角兽，然后顺势低头在他衣服上蹭了蹭。
　　米糕吃的巧克力是黑色的，根本不是淡黄色的蜂蜜糕。
　　塔娜笑了笑随手拿起偏方三八面体在掌心擦拭了一下，然后示意给夜林和希娅特看。
　　果然，先前晶体内还存在的黑色物质是虚假的幌子，这枚晶体已经变成了一枚通透无暇的完美水晶！
　　“对不起……”
　　麦露的呆毛瞬间耷拉了，低着头小声道歉，不忍心道：“我看她太可怜了，一个人窝在晶体内，没有饭吃，没有零食吃，没有水果吃。”
　　眼看一向最疼爱她的塔娜也有几分叹息，连忙放下盘子举手信誓旦旦郑重道：
　　“我保证，奈雅丽不会闯祸，我会看着她的！”
　　“麦露～”
　　一声轻呼，她身边突然出现一个幼年版的魅妖公主，身材玲珑精致，头有犄角后有双翼，一对大眼睛滴溜溜的转，小飞燕一般的灵动。
　　自身飞行然后抱着麦露的肩膀使劲蹭了蹭，似乎关系很好的样子。
　　“这就是……那个神的分身？”
　　希娅特忍不住把眼神投向他，在自己的预想中夜林既然这么郑重对待晶体，里面的家伙就算不像罗总一样扭曲，起码也要像伽乌尼斯一样霸气才对。
　　结果是个看起来古灵精怪的丫头片子？
　　“我能看好她的！”
　　麦露郑重承诺，摸了摸奈雅丽的头，像姐姐一般塞了个糕点给她吃。
　　夜林和塔娜对视一眼都摊了摊手，无奈苦笑，麦露是智慧之神尼梅尔的十份意志之一，倒是和奈雅丽大致相同。
　　在伟大的意志崩碎之后，是尼梅尔唤回了他最主要的形体卡洛索，手段由此可见一斑。
　　“不许搞事！”
　　虽然默认了放奈雅丽出来玩，夜林还是掂了掂封印晶体，威胁道：
　　“我知道你能力很强，你要是对我身边的人有坏念头，我就把你收回去，彻底丢到宇宙深渊。”
　　奈雅丽一撇嘴，哼了一声，鄙夷道：“坏心眼，用一个永久光照魔法封印可怜弱小的我，你的良心不会痛么！”
　　“不会，我木得良心。”夜林重重点头。
　　这般坦率的承认，反倒是把奈雅丽突然给噎住了。
　　“算了不管他，麦露我们去玩！去抓知了，去逗章鱼。”
　　奈雅丽顺着窗户刚要飞出去，被塔娜一个闪身挡在面前，微微摇头。
　　“姐姐，我们就在楼下玩～”
　　小手合十后一脸祈求之色，她被伽乌尼斯给打伤了，实力早就大不如从前，恢复起来也极为麻烦。
　　现在的实力，也就是堪堪觉醒者地步。
　　“你的翅膀，还有犄角，想办法收一下，这个世界疯狂的人太多了。”
　　安慰着摸了摸奈雅丽的头，龙族有被帝国追杀逃窜的经历，她很明白如今的里昂皇帝对神秘力量的渴求程度，简直就是疯狂。
　　若是奈雅丽的特殊性被暴露了，源自于异次元世界的力量，必然又会掀起一阵不亚于转移实验的波澜。
　　“喔，万岁，姐姐你真好！”
　　奈雅丽一个转身飞回来，在塔娜脸上亲了一口，又去在希娅特脸上也来了一下，美滋滋道：“谢谢姐姐的点心，很好吃。”
　　一番示好的操作，很快就博得了两人的好感，直夸好孩子乖孩子。
　　“我呢？我可是把你从空间支配者那里要回来的。”
　　夜林理直气壮指了指自己的脸，暗示对方也给自己整一个。
　　“噫～”
　　奈雅丽嫌弃般摇头鄙夷道：“一身汗味，你怎么好意思让我这么可爱干净的女孩子亲你，丢不丢人啊。”
　　他还没来得及出言反驳，刚刚还跑到他肩膀上的米糕嗅了嗅，打了个响鼻，立马瞬移到了麦露怀里。
　　还是主人怀里比较香，比较柔软。
　　之前因为风振武道馆和爱莎对练了一会，被欧丽打了个插手，刚刚回到庄园又被一封信给搅和了，的确还没有洗澡。
　　“你去洗澡。”
　　希娅特嫌弃了他一句，然后端过被吃干净糕点的盘子，下楼再去做一些。
　　用黄金级别的蜂蜜做出来的糕点，的确是不可多得的美味，怎么吃都不会觉得腻。
　　伸手抓住塔娜的手腕，在其讶然的眼神中，揩住肥肉，小声细语：“我帮你洗头发，然后好好扎起来。”

第二百八十三章 没好感
　　第二天一大早，太阳才刚出现半张脸，夜林便根据信封上约定的地点，如约来到了接待馆，由仆人一路带领找到柯纳德。
　　喝！
　　柯纳德一记侧踢后收身深吸，原地站了一小会，才对着站在门口的夜林抱以诚挚的歉意：
　　“不好意思，习武晨练，是我们克鲁格家族的传统。”
　　他面容坚毅双目有神，络腮胡精心打理，并没有给人一种邋遢的形象，反而显得气质更加沉稳。
　　身为德洛斯著名的武者世家族长，柯纳德不仅身体健壮，肌肉有型，实力也是不容小觑的觉醒者级别。
　　“没有没有，看您操练，我的格斗技也有所启发呢。”夜林忙谦虚回道。
　　克鲁格家族是帝国少有的清廉贵族，除了有一点小小的迂腐执拗以外，简直就是德洛斯帝国荤腥的贵族中，一股蔬菜清流。
　　从上到下全部严于律己，除女子之外，全部习武出身。
　　“真是年少有为，海德要是有你一半就好了。”柯纳德欣赏的点了点头，克鲁格家族习武出身，对强者也是没有掺假的好感和尊敬。
　　“我自愧不如您过誉了。海德兄英姿勃发，神采飞扬，一手魔枪术我也是如雷贯耳。”
　　一老一少和颜悦色互相谦虚吹捧，交谈着走向客厅，若是不知情的人见了，还以为是哪里一对忘年交的友情。
　　“呵，虚伪。”
　　依靠在走廊一侧的铁狼骑士团副团长海德冷笑一声，不过他嘲讽的不是夜林，而是自己老爹柯纳德。
　　另一侧，塞勒斯玩弄着缠绕在自己手臂上的蛇腹剑，淡淡说道：
　　“就是因为你们克鲁格家族以前不会虚伪，才导致势力越来越弱，有时候甚至还需要依靠巴恩子爵的影响力。”
　　克鲁格家族是一个颇有历史的武人世家，贵族名流。
　　但家族的女婿巴恩，却是一位新一代的贵族，而且备受皇帝重用。
　　因为里昂有着统一大陆的强烈欲望，深刻需要一些新鲜热烈的血液，成为自己手中开疆裂土，无坚不破的长剑。
　　敏锐的贵族们嗅到了一抹危险的气息，除了那些底蕴深厚的大贵族，公爵侯爵之外，小贵族纷纷用行动向里昂皇帝来表忠心。
　　魔枪实验、转移实验、角斗场选拔等等，很大一部分奴隶和试验品都是贵族们贡献上去的。
　　不过即使是政治肮脏的帷塔伦，也有一些贵族比较清流，不愿意拿人命来换功绩，只默默做好自己分内之事。
　　就比如眼前的克鲁格家族，还有不久前把希娅特“逐”出家门的依克希尔家族等等。
　　希娅特的家族之所以完好无损，除了她父母和里昂的“默契缄口”之外，未尝没有一丝人质的意味。
　　携带着转移之力的试验品跑了几个，那股力量在塞勒斯身上已经得到了淋漓尽致的体现，不由得里昂不防范一手。
　　克鲁格家族的海德虽然是实力强大的魔枪士，然而就职业者基数来说，魔枪士比试验品多的太多，少几个几十个乃至几百个都无所谓。
　　甚至必要时，还可以拿来“投喂”其他魔枪，喂养更强的魔枪士。
　　柯纳德族长看不惯如同休曼一般那种阿谀奉承的嘴脸，又不像希娅特家族一样掌握里昂的一点禁忌，更没有勃兰特公爵一般深厚的背景。
　　于是，家族情况日益衰落，已经到了一个极为危险的境地。
　　因为柯纳德目前还勉强镇得住场面，但海德不行，这家伙眼睛里容不得半点沙子，连备受宠爱的三皇女，他有时候都敢去凶一顿。
　　若是让海德继承了克鲁格家族，不出半个月，他能被吃的骨头渣子都不剩，连祖坟都能让其他贵族给亲手刨了。
　　“你对他印象怎么样？”塞勒斯问道。
　　海德略有诧异看了她一眼，直言道：“你是说夜林？说实话我对这家伙没好感，看着不爽。”
　　“为什么？”
　　“他抢了我的团员，一个很有天赋的初阶骑士雷尼！”
　　想到这海德就一阵气恼，那个傻兮兮的家伙是个乐天派，粗神经，但实力和天赋是被他认可的。
　　只要好好加以培养训练，一定是一位优秀的骑士。
　　结果呢，听说目前在一家店里过着悠闲打工的日子？
　　在他看来，这不就是荒废修炼时间，浪费大好人生么。
　　塞勒斯感到有些意外，没想到直爽又淡泊的海德，居然对这件小事耿耿于怀。
　　她还记得那时候，雷尼是夜林用一块融合的元素宝石，和伊莎贝拉公主“买”过来的。
　　“不过，听说他让巴恩吃了亏，呵，我老早就想揍团长一顿了，天天正事不做，带着骑士团跑来跑去，在诺斯玛尔吃了亏后最近才安稳，要是打断腿就好了。”
　　海德抬了抬眼随口讥讽，不过他虽然不怎么喜欢对方，但对于诺斯玛尔的恶魔入侵也是有所耳闻，就事论事，心底还是有两分钦佩的。
　　“是啊，被深渊恶魔毒到发绿，第二天又安然无恙，不愧是巴恩子爵。”
　　她似乎是意有所指，随后悄然在脑海里问道：
　　“塔莫斯，你能做到么？”
　　“你说的那个家伙应该是病毒之因赛特，除非你让我掌控身体，否则清除起码要两天。”
　　“居然要两天？废物！”
　　塔莫斯闭口没再说话，自己难得遇见了这么一个好苗子，除了性格高傲一点外无论精神意志还是天赋，都堪称完美。
　　忍一忍吧，唉，谁让自己当初剑术不精，被卡西利亚斯给杀了呢。
　　“我不明白，里昂皇帝为什么要派我父亲来见夜林，那头肥猪休曼，不是喜欢这种活么。”
　　海德转了转头，问向一旁的塞勒斯，对方是公主的闺蜜，说不定会知晓些什么内幕。
　　他年少轻狂时没少在军营里惹麻烦，虽然一开始他隐藏了身份不假，但时间久了，总会被人查出来背景。
　　尤其他那次故意放跑某处看守所的所有犯人，在帝国内造成了很大的恶劣影响，若不是巴恩和柯纳德的调和，他可能已经被皇帝给宰了。
　　性子虽然依旧不讨人喜，但十多年过去了，他也知道为家族稍微考虑一下了。
　　“休曼？那家伙提到夜林的名字，腿肚子都发抖。”
　　闻言塞勒斯一脸无语，起初她是很佩服休曼为人处事圆滑的手段，因此深受皇帝信赖重用。
　　在她看来，这也是一种了不得的本事。
　　虽然诺斯玛尔事件她和伊莎贝拉没去，但随后从士兵的讨论中得知，休曼在会议上曾经和夜林互斥过几句。
　　然后夜林废了三恶魔，还偏偏被休曼亲眼所见，他就怂成球了。
　　“垃圾就是垃圾，因为判断失误，居然损失了两队精兵。”海德对此更加不屑了。
　　“垃圾不垃圾倒是另说。”塞勒斯微微摇头，继续说道：“皇帝陛下的意思很明显，就是拉拢，但为什么让柯纳德爵爷来，或许是一个考验。”
　　海德突然沉默了，他当然明白，当今皇帝陛下虽然称得上是“雄才大略”，那份野心更是是前几任君王所没有的。
　　但是，他曾经当做一段时间最基层的士兵，知晓里昂的风评一直是毁誉参半，两极分化。
　　崇拜他的，恨不得弄个金象天天供着，厌恶他的，自然就是巴不得里昂赶紧去见冥王乌希尔。
　　柯纳德家族一没有深厚底蕴二不会阿谀奉承，即使能提供一些勇敢且忠心的基层军官，但相较于如今越玩越花的各种力量，还是显得有点微不足道。
　　并且克鲁格家族独特的清流风格，得罪过不少贵族，树立了很多仇敌。
　　里昂，可是没啥人情味的。
　　“克鲁格家族还有什么好考验的，已经日落西山了，难不成如果拉拢失败，就要废掉克鲁格家族的荣誉？”
　　似乎是为了发泄心中郁闷愤懑的情绪，海德狠狠挥动了几下长枪，凌厉的气流瞬间炸开了院子中的几块假山石。
