本书名称: 陛下求我做太子
本书作者: 景以
本书简介: 本书架空：隋唐魏蜀四国并存。
主角杨霜穿越大隋，开局成了废太子。
处境不妙，而且敌国凶猛，该怎么办？
幸好杨霜善于集百家之所长！
学习大唐李二的兄友弟恭，狠挖他的墙角撬他的人！
学习魏国老曹的关爱他人，汝墓吾顾，汝妻吾养！
学习蜀国刘大耳的义气，在场诸位皆兄弟，接着奏乐接着舞！
四国争雄，定要和各方豪杰一战！
———
秦琼战关羽，李靖对诸葛亮，韩擒虎斗典韦，杨霜打李秀宁…
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025644454

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：朕要杀了那个畜生儿子！
　　杨霜悠悠醒来，发现自己身处一间古色古香的房中，身下是紫檀雕花大床，撑着薄薄纱帐，屋内的家具装饰古韵悠然。
　　往旁边一瞥，哎呦喂...
　　还有一位睡意如海棠正浓的女子，容貌很像前世的热热。
　　杨霜顿时激动了。
　　“好兄弟就是大方，给我找的服务真不赖，这环境，这美人...价位怎么也得八百起步！”
　　“可惜喝得太沉，昨晚发生了什么事？”
　　记不得没关系，再重温一遍，就如同头茶过涩，再泡一遍，口感才润。
　　“小姐...小姐姐？”
　　古代的大家闺秀都叫小姐，怎么到了现代，却代表了一种职业，这是道德的丧失，还是人性的扭曲？
　　杨霜便换个爱称，伸手推了推女子的手臂，入手温润嫩滑。
　　就在这时，女子惊醒，只见她那眼角飞翘的桃花眼中带着惊慌，发出尖叫：“啊...”
　　杨霜眉头一皱，搞什么鬼？
　　这就开始角色扮演了？
　　套餐这么丰富啊。
　　“小姐姐，咱先别叫好不好。”
　　谁知女子吓得退了退，拉扯被子遮掩自己的身子。
　　看那恐惧的神色，不像是达成了贸易往来。
　　就在杨霜狐疑时，只听那门嘭的一声，竟被一脚踹开。
　　随后一个中年男子冲了进来，身旁还跟着几个人。
　　男子来到床边，看着眼前一幕，立即雷霆震怒，指着杨霜吼道：“孽子，畜生，竟然败坏纲常，无视礼法，做出这等伤风败俗之事！岂有此理，岂有此理！”
　　杨霜瞅着他，顿时乐了。
　　这家伙有意思啊，竟然穿着龙袍。
　　这是从横店来的吗？
　　不好！
　　杨霜脸色一绷，意识到一个大问题。
　　莫非自己...遭遇了仙人跳？
　　现在的仙人跳都这么会玩了？
　　不过话说回来，用这么漂亮的美人来做仙人跳，身为受害者的杨霜觉得值了。
　　“大兄弟，开个价吧。花呗或者借呗？能不能分期？”
　　杨霜决定认栽。
　　男子气得浑身发抖，左右回顾后，拿起旁边的青花大瓶就砸向了杨霜的脑门。
　　杨霜没料到男子一言不合就开打，岁数也不小了，竟然他么的不讲武德！
　　一阵眩晕袭来，杨霜晕了过去。
　　……
　　醒来后的杨霜有些懵，脑海中突然融合的记忆，让他明白了自己的处境。
　　自己竟然成了光荣的穿越者，成为隋朝太子。
　　只是开局有些惨，竟然睡了自己父皇的爱妾莞贵人。
　　沉默了许久，杨霜动了动嘴，来了一句：“我艹！”
　　千言万语难开口，一句我艹表所有。
　　人生真是充满了狗血和苟且，下一步该怎么办？
　　凭刚认的皇帝老爹的脾气，肯定要废了自己。
　　自己还没享受荣华富贵，自己还没享受莺肥燕瘦，不能心方慌容易早泄，得想法自救啊！
　　深吸一口气，杨霜冷静了下来。
　　他整理记忆发现，被自己夺舍的“杨霜”并不好色，东宫中有美娇妻，不会饥不择食。
　　自己是被人算计了!
　　怪不得记不住床上发生的动作，根源在这里。
　　于是杨霜起身，走到门旁大声一喝：
　　“开门！孤要见陛下！”
　　房门被拉开，一名身穿铠甲的魁梧汉子走了进来，抱拳道：“启禀太子殿下，陛下已有口谕，殿下若是醒来，由卑职护送殿下前往太极殿面圣。”
　　杨霜瞅了他身后的禁军，好听点是护送，自己若是开浪，直接就会被按住。
　　杨霜十六岁上大学，随后硕博连读，智商极高，这一会功夫，他已经有了主意。
　　“杨将军，把孤绑起来吧！”杨霜要求道。
　　魁梧汉子名叫杨林，身怀隋朝皇室血统，如今担任左备身朗将，侍卫陛下身边。
　　杨林一惊，抱拳的动作不敢收起，便道：“卑职不敢！”
　　杨霜打量着杨林，沉声道：“杨将军，按照辈分来算，你是孤的叔父，纵使血缘远了，但打断骨头连着筋。而且你戍卫陛下身边多年，也算看着孤成长。孤是色中饿鬼，色胆包天之徒吗？”
　　“殿下不是，但…”杨林摇了摇头，但是陛下捉奸在床是事实。而且男人嘛，都懂得。你是好太子，不代表不喜欢那种调调。
　　杨霜不知他的心理活动，立即追问：“既然孤不是那种人，为何会和莞贵人呆在一起？你不觉得奇怪吗？还请杨将军帮孤这一次啊！你的举手之劳对孤而言，则是没齿难忘的大恩！”
　　杨林惶恐回应：“请太子殿下见谅，卑职万死也不敢绑了殿下啊。”
　　“那你拿绳子来，孤自己动手。不然孤一头撞死在宫女的胸前。”杨霜退而求其次。
　　杨林无奈，只能挥挥手，让禁军去准备。
　　谁知杨霜又补充道：“有没有荆条？给孤找点带刺的荆条！又粗又大的那种。”
　　杨林动了动嘴，还是没有阻拦。
　　没过多久，禁军拿来了绳子，还真找到一根荆条。
　　看着带刺的荆条，杨霜吞了吞口水。
　　对自己越狠，越能救自己啊！
　　他直接脱掉外套，露出白色长衫，然后握住了荆条，任凭尖刺扎进手掌，直接挥舞着荆条抽在自己身上。
　　啊…
　　疼…
　　连抽三下，甚至划伤了脸颊。
　　此举吓得杨林大惊，连忙阻拦：“殿下，万万不可行短见呐！”
　　杨霜给他一个白眼，我他么用荆条自尽，我傻还是你傻？
　　不过抽起来真疼，抽打三下也够了。
　　于是乎，杨霜松开荆条，把手掌上的血抹在衣服上，然后背起荆条，又用绳子简单绑了自己。
　　可惜没人帮忙，自己可掌握了很多捆绑的技艺。
　　“孤愧对父皇，无颜面叩见陛下啊！”
　　杨霜大嚎一声，眼中热泪盈眶，径直朝太极殿走去。
　　杨林一脸呆滞，他被杨霜的套路惊到，一时间竟然忘了跟随。
　　此时太极殿内，皇帝杨简正在磨刀。
　　“等那逆子醒来，朕要废了他！”
　　“朕没有那样的畜生儿子！”
　　“朕要废了他！”
　　纵使父子情深，碰到这种事也没法平静的交流动作心得。
　　一旁的司礼监掌印杜安康不敢打扰，今日之事很可能牵扯废黜太子，他最懂明哲保身，自然不会多言。
　　出了这种事，太子殿下是栽了个大跟头啊，想自救？难啊。
　　就在此时，
　　殿外突然传来哀嚎：
　　“父皇，儿臣罪该万死，无颜拜见父皇啊！”
　　声音凄惨悲怆，仿佛带着千古奇冤。
　　杜安康当即瞪眼，这声音…是太子殿下…卧槽，这么凄惨，还是那个老实本分的太子吗？
　　就连皇帝杨简都一愣，随即把刀拍在龙案上，怒道：“现在知道罪该万死了？让这个逆子滚进来！”
　　杜安康连忙出去传话，谁知看到杨霜时，一脸见了鬼，然后瞪向杨林：杨将军勇猛啊，怎么把太子打成这样！
　　杨林一脸委屈，突然觉得自己今日也自身难保。
　　而杨霜顾不得他们的惊讶，直接冲进了大殿。

第2章：太子太无耻
　　负荆请罪的杨霜进了太极殿，抬起头，看到了一脸愤怒又带着懵逼惊讶的父皇。
　　这个结果让杨霜很满意，便宜父皇懵了，说明自己的行头起效果了，不枉费受了苦。
　　杨霜爽快地跪下来，热泪纵横：“父皇，儿臣罪该万死，儿臣罪该万死！”
　　此时的杨简的确有些懵，自己下令殴打他了吗？
　　“你这个逆子，背弃人伦，不尊礼法，身上这点伤就能让朕原谅你吗？你觉得苦肉计能骗过朕吗？”杨简将刀拍在了桌子上。
　　杨霜偷瞄了一眼那把刀，吞了吞口水。
　　这个便宜老爹好色好武，经常出刀伤人，几年前有个御史在早朝上疯狂参奏，惹怒了他，直接被他怼过去一刀。
　　从那以后，早朝上一片和睦，素来不和的文武官员争论时，都是笑脸盈盈，以礼待人。
　　今天若是表现不好，这刀是攻，自己是受。
　　杨霜悲痛道：“儿臣知道罪孽深重，愿以死谢罪。”
　　“以死谢罪？你当朕不敢杀你吗？”杨简怒道。
　　杨霜摇摇头，道：“父皇不敢！”
　　“龟儿子！竟然小瞧朕！”杨简拍桌而起，立即握住了刀。
　　杨霜硬着头皮，语气真挚回道：“父皇乃是天下间最仁明的君主，最公正的帝王，最慈爱的父亲！父皇不敢杀儿臣，是因为父皇的仁慈、宽宏、慈悲。”
　　杨简冷哼一声，喝道：”不要以为说这些大实话，就能让朕饶恕你！”
　　“你的所作所为让朕极其失望，你愧对自己的身份，愧对你的血脉，愧对朕对你的器重。朕就算不杀你，也要废黜你的太子之位，将你贬为庶人，以正纲常。”
　　“儿臣明白！”杨霜悲痛道：“儿臣若有罪，被贬为庶人乃是罪有应得。但是儿臣不希望因为儿臣被贬，而让圣明的父皇遭受污点。父皇乃是千古一帝，将来留名青史被后人称赞时，满篇赞扬中因为儿臣而受污，这罪对儿臣而言，比被废黜太子之位还绝望呐。”
　　杨简一愣，随即冷笑道：“听你的意思，你是被冤枉的了？难道朕眼瞎了？床上的不是你？”
　　深吸一口气，杨霜知道到赛点了。
　　只听杨霜回道：“父皇，莞贵人乃是父皇的爱妾，按辈分便是儿臣姨娘，儿臣从小尊法重礼，父皇有目共睹，儿臣怎敢冒犯菀贵人？这是其一。”
　　“今日之事的地点是莞贵人的兰香阁，那里人多眼杂，儿臣若心怀鬼胎，岂会明目张胆去那里冒犯莞贵人，此举岂不是主动找死啊？这是其二。”
　　“儿臣宫中美人成群，又有父皇亲自赐婚，但儿臣从不贪恋女色，这是因为儿臣对女人不感兴趣，这是其三。”
　　“以上三点疑点重重，都证明了今日之事存在蹊跷。”
　　“儿臣不求父皇现在就相信儿臣的说辞，但希望伟大且公正仁慈的父皇，能给儿臣自证清白的机会。”
　　“儿臣恳请父皇先废黜儿臣的太子之位，然后恩准儿臣自证清白。不管儿臣是不是被冤枉，事实已经发生，便是犯了大错，就应该废黜太子之位！但儿臣想让父皇知道，儿臣被废，不是因为自己的德行有失。”
　　“古人云，子不教父之过，儿臣绝对不允许因为自己的德行，而害得后人说父皇教子无方，背负这样的污名。”
　　说罢，杨霜叩首，他的声音真切。
　　杨简皱眉沉默。
　　走进殿的杜安康一脸被泰迪爬腰。
　　我艹，这还是太子吗？
　　此时杨霜的心中忐忑。
　　他先是负荆请罪，又是狂拍马屁，然后以退为进，最后晓以大义，也算费了一番口舌。
　　但凡是个女人，此时早就软了。
　　其实对杨霜而言要求很简单，不做太子没关系，只要不被贬为庶人，做个亲王也很香，有继续浪的资本。
　　而且杨霜还不信了，自己的便宜老爹看不出来整件事透着蹊跷吗？
　　如果真要睡莞贵人，也不会大白天，晚上多有情调啊！
　　过了好一会，沉默的陛下问道：“你想怎么自证清白？”
　　杨霜暗喜，自己的计划凑效了。
　　“儿臣要和莞贵人当面对质！”杨霜说道。
　　杨霜可以肯定，就是兰香阁的人对自己下的药，所以自己会中招，不然不会迷糊的什么都不知道。
　　谁知，杨简冷哼一声，道：“莞贵人已经羞愧的自缢！而她临死前，留下了绝笔书信！”
　　什么？
　　杨霜大惊。
　　事发到现在才两个时辰，人就自缢了？
　　杨简扔出一封信，旁边的杜安康接过，呈给了杨霜。
　　杨霜努努嘴，示意自己被捆起来，怎么可能看信？用嘴接信吗？
　　“松绑。”陛下挥挥手。
　　杨林迅速替杨霜松绑。
　　杨霜顾不得其他，立即接过书信，展开阅览：
　　“陛下在上：
　　臣妾无颜面对陛下，愧对陛下圣恩，唯有一死自证清白。”
　　“太子色胆包天，竟然迷软臣妾，对臣妾行那有悖人伦之恶行。事发时，臣妾浑身无力，眼睁睁承受着太子的折磨，他太无耻，动作猥琐，言语放肆，上下其手，内外不放过...“
　　“臣妾不求陛下原谅，若有来生，再做牛做马，报答陛下...“
　　....
　　杨霜看完信，目瞪口呆。
　　尼玛，还想着当面对质，现在可好，人家直接自缢，先自证清白了。
　　更狠的是还留下绝笔书信，彻底“指认”了自己。
　　怪不得自己的便宜父皇如此愤怒，瞧瞧信上内容，什么叫动作猥琐，什么叫言语放肆，更可恶的是内外不放过。
　　这是什么鬼描述？
　　幸好知道自己是冤枉的，不然自己都鄙视自己的恶行。
　　“你还要强词夺理，巧舌如簧吗？”皇帝杨简冷声喝道。
　　杨霜点点头，此时不能怂。
　　他回道：“儿臣是被冤枉的，恳请父皇给儿臣几天时间，让儿臣调查出真相，证明清白！若调查不出，儿臣以死谢罪。”
　　杨简一拍龙案，怒道：“死不悔改！难不成，菀贵人用自己的性命陷害你？”
　　“杨林！把他押回东宫，幽禁起来，遣走东宫的内官和宫女，没有朕的命令，谁也不准进出东宫！”
　　“卑职听令！”杨林接旨，立即命人架起了杨霜。
　　杨霜无奈，大叫一声“儿臣冤枉啊”，便被架出了太极殿，然后被带回了东宫。
　　此时东宫的其他人还不知道发生了什么事，就被驱除出东宫，没过多久，东宫内变得空荡荡。

第3章：太子是真的苟
　　东宫居于皇宫东侧，又名春宫，自古以来便是太子居所。
　　有诗云：
　　“吹铜和气集佳祥，郁郁葱葱震色苍。
　　山岳东明开宝禁，星辰南极注瑶觞。”
　　作为储君居所，东宫自然巍峨壮观，代表了国运的勃勃生机。但是此时的东宫殿宇内，却冷清寂寥。
　　东宫门前，一群骁勇禁军守在门前，宫门上了铜锁。围墙外，还有禁军巡视，一只鸟都飞不进去。
　　杨霜被关在这里三天了。
　　他失算了，原本以为用负荆请罪、猛拍马屁、以退为进，最后晓之以理动之以情，能说动自己的父皇。
　　万万没想到菀贵人来了一招死无对证。
　　尸体都凉了，都不热乎，没法当面对质。
　　杨霜可以保证，自己是被冤枉的，毕竟内外不放过这种玩法，夺舍前的杨霜和夺舍后的杨霜都未掌握这项技能。
　　那么菀贵人的绝笔书信就是假的！
　　可惜陛下在气头上，根本不听杨霜，甚至把他囚禁于此，根本没法自证清白。
　　出都出不去，怎么寻找证据啊！这可比体外怀孕还要难。
　　就在杨霜寻思办法时，一名老太监走了过来。
　　“奴婢曹金叩见殿下，殿下醒来便没用早饭，所以奴婢煎了茶汤。”老太监恭敬道。
　　杨霜扫了一眼这名老太监，又看向了呈上来的茶汤。
　　只见汤色深浓，竟然还有枣和橘皮之类的东西，不懂的还以为是八宝粥呢。
　　隋朝的茶道刚刚萌芽，茶多为煎或者煮，着实让杨霜喝不惯。
　　然而，此时的杨霜已经不关注这个茶了，他的目光锁定了老太监。
　　杨霜十六岁参加高考，拿下了所在省的理科状元，直接被请进了五道口职业技术学院，随后硕博连读。
　　这么牛逼靠的是什么？
　　靠的当然不是浪劲，而是超强的智商和记忆力。
　　杨霜被囚禁在东宫，东宫的内官和宫女都被赶了出去，又从内廷司派来了一老一少两个太监。
　　而这两个太监可不是服侍杨霜，而是负责送饭打杂，清理恭房之类的杂活。
　　这三天内，这名老太监从未主动煎过茶，甚至不敢关心杨霜吃没吃早饭。
　　所以他突然而来的关怀有问题。
　　杨霜回忆了刚刚老太监走进来的情况。
　　他一共走了三十二步，比前两日送饭多走了五步。
　　这说明他可能有些心慌，所以步伐迈的短，以此求稳。
　　再者，他刚刚一共说了三段话，细细品味语气，带着颤音。
　　这是心虚的表现。
　　最后，他的眼神不对。
　　以上种种，让杨霜更不敢喝茶了。
　　“孤没心情喝茶，拿走吧。”杨霜随口说道。
　　老太监下意识抬头看了杨霜一眼，当触碰到杨霜那似笑非笑的眼神时，立即吓得低头，便道：“是！”
　　眼看着他端茶要走，杨霜又拦住了他，笑眯眯道：“且慢，此茶不喝就浪费了。”
　　老太监绷紧的身子一下子就放松了。
　　只见杨霜端起了茶盏，放在了嘴边，还吹了吹茶汤。
　　老太监的呼吸随着杨霜的动作而变得急促，眼巴巴等着他喝茶，但是茶到嘴边了，始终未喝。
　　你他妈倒是喝啊！
　　老太监急的差点破口大骂。
　　杨霜端着茶盏戏弄了老太监好一会，最后把茶盏放了下来。
　　“孤突然又不渴了。”杨霜笑道。
　　能明显看到老太监的呼吸加重，胸膛起伏。
　　这说明他很悲愤，一定在心中咒骂太子是真的苟。
　　但他还得恭敬道：“奴婢这就端走。”
　　杨霜随意道：“端走时小心点，这里面可有毒啊！”
　　“是...啊？”老太监下意识应道，紧接着才一脸惊慌失措。
　　跑！
　　别看老太监头发花白，但撤退的速度很像小鬼子。
　　可是跑得再快，还是比不上运动达人的杨霜。
　　只见杨霜一跃而起，一脚踹中了老太监的后背，对方直接飞出。
　　“轰...“
　　一个平沙落雁的姿势，老太监趴在了地上。
　　“他妈的，连你也想害老子！”
　　杨霜因为穿越忍着一肚气，现在还虎落平阳，一个老太监就想毒害自己！他以为自己是金莲吗？
　　于是乎，杨霜端着那杯茶，冷声问道：“谁派你来的？”
　　老太监跪地求饶，说道：“殿下饶命，饶命呐，奴婢鬼迷心窍，被备身府的一名禁军收买，才做出这种事。奴婢不知道茶中有毒。”
　　“对方叫什么名字？”杨霜继续问道。
　　老太监忙道：“是杨林将军麾下的校尉，叫王苍！奴婢不知那是毒药，请殿下饶命。”
　　看着他瑟瑟发抖，杨霜杀心已起，当即捏开他的嘴，将茶汤灌了进去。
　　不一会，老太监疯狂抽搐耸动，然后怒目圆嗔七窍出血。
　　果然有剧毒！
　　杨霜庆幸之余，暗暗后怕。
　　自己还没被废，有些人就按耐不住开始蠢蠢欲动，太子之位果然是香馍馍啊！
　　时不待人，自己绝对不能坐以待毙。
　　拿定了主意，杨霜叫来了另一个太监。
　　小太监进殿时脸色是平静的，当看到老太监的尸体，吓得瘫在地上，当即跪在下来，不停扣头。
　　“抬起头！”杨霜喝道。
　　小太监颤巍巍抬起头。
　　“你是否和曹金勾结，要毒害孤？”杨霜目光锐利。
　　小太监慌忙摇头，脸上是意外造成的害怕，而无心虚惊恐。
　　十三四岁的小太监，年纪太小，还没达到心如老狗的境界。
　　杨霜本想一绝后患，但他不能无人可用，便留下他的性命，并道：“孤可以不杀你，就看你听不听话了。孤需要你传个话，可否办到？”
　　“请殿下吩咐，奴婢一定完成。”小太监瑟瑟发抖，连忙应道。
　　杨霜转身走到书桌，刷刷几笔写了一个纸条，然后交给了小太监，并道：“孤需要你离开东宫，去内廷司找魏忠贤，把信给他！”
　　说起魏忠贤，杨霜忍不住想吐糟这方世界的狗血。
　　自己是隋朝太子，父皇叫杨简，妥妥的异界。
　　但是自己的几位弟弟中，叫杨勇，杨广...
　　杨广？好熟悉的名字。
　　仅仅是这样吗？
　　不不不。
　　据说隋朝的西面是大唐国，现在的皇帝叫李渊。
　　长江以南的蜀国皇帝叫刘备，魏国皇帝叫曹操。
　　所以杨林是左备朗将不奇怪，魏忠贤是内廷司掌印也不奇怪。
　　奇怪的是整个世界！
　　杨霜做了三年太子，也拉拢了一些人脉，魏忠贤便是其一。
　　不过现在的杨霜更加好奇魏忠贤的来历，难不成魏哥也是穿越大军的一员？
　　ps:新人新书，新书一改《这个天下我做主》的风格，吸取教训，希望写出大家喜欢的小说，求收藏！！

第4章：晋王杨广
　　杨霜拉开寝宫的木门，走了出去。
　　看着熟悉的东宫冷清寂寥，短短三日，就有了冷宫的味道。
　　秋天的风吹在身上，裤裆里都感觉到了凉意。
　　此时此景，让杨霜的情绪复杂。
　　索性伸展一下手脚，左三圈右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。
　　反正没有外人，看不到杨霜的这股浪劲，还有那挺翘的臀部。
　　小太监已经离开东宫去见魏忠贤，能不能自证清白，魏忠贤是个关键人物。
　　久仰大名的魏哥？会来吗？
　　临近晌午。
　　杨霜正在书房写字，一道尖锐的声音突然响起：“殿下，该用午膳了。”
　　杨霜拿笔的手一顿，眉头顿挑。
　　这可不是小太监的声音！
　　他连忙抬起头，发现是位面皮白净的中年太监，正是内廷司掌印魏忠贤。
　　杨霜放下笔，笑道：“魏公公，让你辛苦一趟了。”
　　魏忠贤恭敬道：“太子殿下传召，这是奴婢的荣幸。因为要掩人耳目，所以才拖到晌午，以送午膳为借口，买通侧门禁军，才能悄无声息的进入东宫，让太子殿下久等了。”
　　“再过几日，孤就不是太子了。”杨霜感慨道。
　　谁知魏忠贤跪了下来，郑重道：“在奴婢心中，殿下永远都是太子，无人可以取代。”
　　杨霜看出了魏忠贤的诚意，而且自己现在的处境，魏忠贤也没有理由欺骗自己。
　　说起杨霜和魏忠贤的交情，缘起杨霜的母亲，也就是已逝的皇后。
　　魏忠贤十三岁入宫时，因为不懂事，冲撞了杨妃娘娘，要被杖毙。是杨霜的母后路过救下了他，并让他去凤禧宫伺候。
　　虽然魏忠贤只在凤禧宫呆了三年，但那时的魏忠贤就已经发誓要回报这份恩情。而且魏忠贤能有今天的成就，也是杨霜母后的提携。
　　两年前，杨霜的母后病逝，后宫妃嫔表面哀悼，暗地里喜出望外。而魏忠贤跪在灵堂外一天一夜，从那时起，杨霜便和魏忠贤有个交情。
　　杨霜上前，亲手扶起他，感动道：“如今愿意为孤奔走的忠良，只有魏公公了。”
　　魏忠贤起身，道：“奴婢相信殿下不会干出那种事，如今朝廷之上，也有官员为殿下奔走。”
　　“陛下正在盛怒，求情反而会坏事，只有证明孤的清白，才能解决麻烦。魏公公，你可愿意帮孤？”杨霜问道。
　　魏忠贤拱手不起：“但凭太子殿下驱使。”
　　“好！”杨霜大喜，便连忙道：“魏公公，莞贵人临死写下绝笔书信，要么她是被逼，要么就是她陷害孤。所以麻烦魏公公验明莞贵人的真正死因，看看她到底是不是自缢。若是被人吊死，是否能查出痕迹。”
　　“而如果她不是被逼死，是她要害孤，那就得好好调查莞贵人的身份和来历，以及她的心腹仆人，看看能不能找到线索。”
　　魏忠贤连连点头，应道：“请太子殿下放心，奴婢回去后，立即就查。”
　　“另外，还请魏公公派心腹替孤送封信出宫，交给明国公！”杨霜又道。
　　杨霜的岳丈正是明国公诸葛南天。
　　此人算是隋朝的定国柱石之一。
　　他幼年学文，青年从军，北上征讨匈奴，往西抵御大唐，战功赫赫，功勋至国公爵位，官至护国大将军。
　　近年来因病致仕赋闲在家，但在朝廷中的影响力丝毫未减。
　　再加上诸葛家乃是大氏族，所以深得圣上圣恩，他的女儿才能嫁给杨霜，成为太子妃。
　　现在这种情况，其他文武百官也许不可信，但诸葛南天可信。杨霜需要交代他一些事，以便于为自己争取更多的时间。
　　魏忠贤立即应答：“此事简单，请殿下放心！”
　　杨霜正准备将写好的信交给他时，小太监匆匆跑来，急声道：“太子殿下，不好了，齐王殿下和晋王殿下来了，已经进了东宫。”
　　杨霜眉头一皱，“他俩怎么来了？”
　　自从杨霜做上太子之位，和六位弟弟的关系就有些隔阂，不过他和齐王杨勇、晋王杨广同为皇后所出，是亲兄弟，所以关系相比较其他皇子要好一些。
　　但是皇家无亲人，太子之位惹人垂涎，同为亲兄弟，也会背后下刀子。
　　“殿下，奴婢这就回避。”魏忠贤不敢逗留，立即退了出去。
　　杨霜把桌子上的东西简单整理，心中很好奇这两位弟弟此行的目的。
　　尤其是杨广，这位晋王的大名在前世如雷贯耳，被人黑的太惨，这一世的杨广，是否也是厉害角色？
　　稍等片刻，杨勇、杨广进了殿。
　　“你们来了啊...”杨霜坐在椅子上，神色装作憔悴。
　　杨勇、杨广的容貌和杨霜有四分相似，只不过杨勇书生气重，目光平淡且温和。而杨广虎背熊腰，常年练武练就了好身材，目光沉着深邃。
　　俗话说相由心生，这不是无的放矢。
　　古代有观相一说，杨霜曾拜读过这方面的书籍，觉得面相一说有可取之处。
　　杨霜原来的记忆中，杨勇生性平和，心性善良。而杨广有勇无谋，为人粗犷。
　　但今日两人进来后，看到神情落魄的杨霜，杨勇眼中闪过怜悯，但杨广的眼中却是波澜不惊。
　　杨霜察言观色的能力极好，立即意识到，原来的记忆不可信。
　　杨勇倒是符合记忆中的判断，但杨广绝不简单。
　　听到杨霜的话，杨勇顾不得行礼，疾步上前，叹了一声，说道：“太子，你要保重身体啊。”
　　杨广则道：“是啊大哥，一定要保重身体。你别太担心，等父皇的怒气降下来，你只要认个错，父皇顾念父子之情，就会消气。你毕竟是太子，是国之储君，储君之位不可妄动，会动摇国本的。”
　　认错？越是认错，死得越快。
　　杨广看似好心，是在出谋划策，实则是在下套子。一旦自己认错，那就侧面承认了所作所为。
　　而且杨广的称呼和杨勇不同。
　　君臣有别是秩序，杨霜即为太子，便是储君，纵使是亲弟弟，杨勇也尊称杨霜为太子。
　　但是杨广呢？他叫杨霜为大哥。
　　人在身处困难处境之时，心神憔悴，内心会形成孤独感，这一声“大哥”叫的亲近，感情同等于“来了老弟”，代表了亲人的关心，会瞬间拉近彼此关系，并形成一定的信任值。
　　所以杨广这声大哥可不是随意叫的，而是为了让他后面的话能取信于杨霜。
　　这就是说话的技巧。
　　而他短短三句话，前面是关心，中间是出谋划策，后面是安抚。
　　这样的心思，会是粗犷之人？

第5章：拎着一条白娘子（求收藏，推荐票）
　　“二弟，三弟，孤是被人陷害的啊，孤没有做，为什么要承认？”杨霜故作悲愤，追问道：“你们也相信孤会干出那种事？”
　　杨勇立即道：“太子你淳厚正直，断然不会干出那种事！但父皇他亲眼所见，还有莞贵人的绝笔书信，这才是最麻烦的事。太子，你仔细想想，可有自证清白的办法？”
　　而杨广没有说话，露出倾听的表情。
　　杨霜摇了摇头，叹道：“没有！我这三天不断回忆，也想不出是谁在害孤。”
　　为了表现得更像，杨霜用手抓着头发。
　　“这如何是好？”杨勇感慨一声，眉上升愁。
　　这时，杨广叹息一声，忍不住说道：“大哥知礼守德，断然不会做出那种事。但后宫戒备森严，闲杂人等不得入内，算计大哥的人难不成是...”
　　说到这里，杨广发现自己失言，连忙闭嘴。
　　“三弟，不可妄断。”杨勇提醒道。
　　杨霜越加觉得杨广不简单。
　　他说后宫戒备森严，闲杂人等不得入内，这便撇清自己的嫌疑。因为自从他们的母后逝世，杨勇、杨广又已开府，很少出入后宫。
　　而其他皇子，他们的母妃健在，自然便有了嫌疑。
　　当然了，杨霜只觉得杨广城府深，并不认为他就是陷害自己的人。他和杨勇还有其他弟弟，拥有想同的嫌疑。
　　杨霜便转移话题，问道：“父皇禁止任何人探视，你们是如何进来的？”
　　杨广接话道：“二哥他牵挂你，便跪在御书房恳求父皇，这才换来了这次机会。”
　　“难为你了。”杨霜看向杨勇，感慨道。
　　杨勇郑重道：“我们乃是亲兄弟，不说客气话。”
　　“孤出事，其他几位弟弟应该会满心欢喜吧。”杨霜故作愤慨。
　　杨勇没有多言。
　　而杨广顺势气愤道：“一群落井下石的家伙，他们为了太子之位，已经联络各自势力，正试图游说父皇降下废黜诏书，现在满朝文武，愿意帮大哥说话的，除了我和二哥，只有寥寥几人。但请大哥放心，我们相信你是清白的，一定会想尽办法帮到你。”
　　“有劳两位弟弟了。”杨霜立即拱手拜谢。
　　三人又聊了一会，杨勇和杨广才告辞离去。
　　魏忠贤返回房内，杨霜把书信交给了他，并道：“魏公公，你必须小心调查，齐王和晋王今日前来，我看关心是假，想瞧瞧孤的状态是真。留给孤的时间不多了，一旦陛下降下废黜的旨意，便无回旋余地。”
　　“奴婢明白，请太子殿下放心。”魏忠贤收好书信，这就要离开东宫。
　　但杨霜突然叫住了他，语气郑重：“魏公公，孤还有一个非常重要的问题想问你！”
　　魏忠贤一愣，连忙询问：“请太子殿下明示。”
　　“你可认识朱由校和客氏？”杨霜紧盯他的双眼。
　　魏忠贤摇了摇头，好奇道：“殿下，这二人何人也？”
　　杨霜笑了笑，道：“魏公公以后也许会认识。”
　　如果魏忠贤是穿越者，那朱由校和客氏就是他最大的秘密，此时被揭穿，神色必有变化。
　　但现在的魏忠贤没有任何惊讶，杨霜还是很相信自己的洞察力的！
　　“那奴婢告退了。”魏忠贤没有多想，立即离开。
　　出了东宫的魏忠贤，立即返回内廷司，命心腹出宫送信，而他亲自去太医院请人，准备今晚查验莞贵人的尸体。
　　莞贵人是贵人身份，遗体岂是随便能乱动的？那可是大不敬之罪，所以魏忠贤只能亲自出马。
　　也幸好魏忠贤是内廷司的掌印太监，在皇宫大内仅次于司礼监掌印杜安康，换做普通太监，根本办不到。
　　不知不觉，天色暗了下来。
　　此时明国公府中，诸葛南天拿到了密信。
　　这几天他一直在为杨霜奔走，现在诸葛家已经和太子绑在一起，一旦太子被废，诸葛家也会备受打压。
　　看过密信，诸葛南天皱起的眉头舒展了一些，自语道：“从信上来看，太子很沉稳，思路清晰，丝毫没有惶恐，这样我就放心了。如果连他自己都吓得魂不守舍，如何保住太子之位？”
　　“没想到啊，太子和魏忠贤关系亲近，既然宫内有魏忠贤帮忙，那我就在宫内出力。”
　　“现在最缺的就是时间，先争取时间。”
　　“就按太子的主意来办！”
　　拿定主意的诸葛南天，立即命人准备马车，他趁着月色离开了府。
　　......
　　秋天的夜晚星空万里。
　　杨霜能做的都做了，接下来就看结果了。
　　他赏了一会夜景，实在无所事事，只能回屋睡觉。
　　做人最怕的就是白天没吊事，晚上弟弟没事，抱着被褥睡觉，只能含着泪自己暖床，高歌一曲：我要这铁棒有何用...
　　杨霜有个习惯，睡得太早，睡眠就浅。
　　不知到了什么时辰，寝宫的房门被轻轻推开，秋风窜了进来，让烛火剧烈摇曳。
　　杨霜迷迷糊糊看过去，只见一个人影走了进来，是一位魁梧的禁军男子，在他的手中，似乎拎着一条白娘子。
　　白娘子？小青呢？
　　仔细一瞧，原来是一条长长的白巾。
　　好像那些上吊自缢的人，这样的白巾是标配...
　　艹！
　　刹那间，杨霜睡意全无！
　　是醍醐灌顶般的清醒！
　　就好像半夜醒来，发现媳妇拿刀站在床边，睡意瞬间就没了。
　　睡个麻痹睡，在睡命就没了，起来嗨。
　　陛下已经等不及要废除自己，直接赐死？
　　等等！
　　不对！
　　自己的过错是不小，但罪不至死，最多就是废黜太子之位，而且就算要死，也不会派一名禁军前来，好歹得有内官宣读旨意吧，得把仪式搞起来！
　　要杀自己的不是陛下，是其他人！
　　看来是想弄死自己之后，伪装成自缢啊！
　　太子之位果然很香，这么多人不放过自己，有下毒的，还有直接勾结禁军动手的！
　　杨霜不愿坐以待毙，当即坐了起来。
　　而他的这个举动，也吓得走来的魁梧禁军一惊，脚步顿在了那里。
　　而这时，杨霜也看清了对方的容貌。
　　“是你！韩擒虎！”
　　“你也要杀孤吗？”
　　杨霜大声一喝，心中暴怒。
　　来人竟是自己器重的东宫亲卫率，自己信任有加的心腹，竟然也沦落为他人爪牙，也要来杀自己了？

第6章：要我这惊世才华何为之？
　　要杀自己的人竟是自己的心腹，这种背叛让杨霜暴怒。
　　而面对杨霜的质问，韩擒虎立即跪了下来，低着头没有回应。
　　杨霜深吸一口气，让自己冷静了下来，于是冷笑问道：“对方让你来杀孤，给你什么好处？官升几品？是不是有数不尽的黄金白银？有撅起屁股的美娇妾？”
　　韩擒虎将头叩在地上，依然不说话。
　　杨霜直接上去一脚，踹倒了他，指着他骂道：“韩擒虎，老子再问你的话，你也要杀孤吗？回答孤！”
　　韩擒虎终于抬起头，虎目中竟然泪水堆积。
　　“卑职不敢！只是卑职的一家老少十三个人，全都被抓，如果什么都不做，卑职的家人...卑职的家人...”
　　战场上杀人不眨眼的铁血汉子，此时哭的像个孩子。
　　他是杨霜的亲卫率，戍卫东宫，杨霜自然了解他的人品。他为人忠义、忠诚，而且是个大孝子，如今父母妻儿都被抓走用来要挟他，他也不知所措。
　　杨霜闻之，缓缓叹出一口浊气。
　　怎么该怎么办？也没法打一一零啊。
　　眼神闪烁间，杨霜立即有了主意，准备这样试试！
　　“动手吧！就当孤最后帮你，救你全家老少！成全你的孝！”
　　如果韩擒虎真要动手，杨霜根本不是对手，所以杨霜退而求其次，决定利用他的忠义。
　　自古忠孝难两全，忠义是他的优点，也是他的缺点，杨霜决定赌一把。
　　听到杨霜的话，韩擒虎怔然。
　　而杨霜走到窗前，抬头望天。
　　四十五度角，标准。
　　单手负后，潇洒。
　　如果有BGM那就更完美了。
　　要不要自己吟唱？
　　命都不保了，还是算了吧。
　　随后，杨霜那低沉的磁性声音响起：
　　“孤做太子三年，每日殚精竭虑，关心政务，此生立志带领大隋创造一个盛世，将来往北抵御外族，往西征讨大唐，往南渡江拿下魏国、蜀国，一统华夏，开创千秋之功，万世基业。”
　　“可惜啊，空有凌云壮志，此时也只剩下无奈，没机会了。”
　　“你跟随孤五年，应该明白孤的志向。可惜孤被人陷害，沦落至此。孤不甘心，孤更是担忧，孤的几位弟弟，有谁比孤更优秀？”
　　“大隋落入他们的手中，将来会走向什么境地？韩擒虎，你说呢？”
　　“敌国在变强，大隋却在内斗衰败。”
　　“将来大隋被灭，你们都沦为亡国之奴，这是何等的悲哉！”
　　“韩擒虎啊韩擒虎，将来，你我都是大隋的罪人啊！”
　　“要被记在史书上，挂在耻辱的柱子上，后人拿着麻辣小皮鞭，疯狂的抽打我们。”
　　...
　　韩擒虎闻言，不停地叩头。
　　一边是自己的家人，一边是自己的主君。
　　孝和忠，选谁？
　　杨霜偷瞄他一眼，明白自己的语言进攻起了效果，但还不够！
　　于是乎，杨霜猛然怒吼：“韩擒虎，动手杀了孤吧！要我这英俊面容有何用，要我这惊世才华何为之...”
　　声音如惊雷炸响，让韩擒虎犹豫的内心当即坚定：“卑职罪该万死，卑职罪该万死，卑职绝对不会伤害殿下...”
　　杨霜立即握紧了拳头。
　　他赌对了。
　　忠孝难两全，在扯上国家大义，终于洗脑了他。
　　刚刚真怕韩擒虎一点头，来一句“殿下让我动手我就不客气了”。
　　另外杨霜还是很佩服韩擒虎的，这样的忠义之人可不多，绝对是左膀右臂，可以托付生命。
　　如果让杨霜换位来选，当然选择家人。
　　杨霜转身，扶起了韩擒虎，然后抓住他的手臂，郑重问道：“韩擒虎，你觉得你杀了孤，凶手就会放了你的家人吗？你太天真了！”
　　韩擒虎一窒。
　　“别傻了，凶手必然要斩草除根，到时候你韩家三族，都得连诛。”杨霜叹道。
　　韩擒虎是关心则乱，此时听到杨霜的话，他才猛然反应过来。
　　如果自己杀了太子，幕后之人为了保密，岂会放过自己的家人，所以不管动不动手，自己的家人都活不了。
　　这时，杨霜补充道：“你别太着急，只要孤不死，幕后之人便会用你的家人继续要挟你，所以你要做的就是拖延时间，以便于救出你的家人。”
　　韩擒虎连连点头。
　　“你现在情况如何？”杨霜问道。
　　韩擒虎回道：“殿下被幽禁后，奴婢无法戍守东宫，相当于停了职，只能守在官衙中。”
　　官衙在皇城内，凭韩擒虎的武艺，趁着夜色混入宫城并潜入东宫并非难事。
　　杨霜立即嘱咐他：“你明日一早立即去找明国公，让他帮你追查你家人的行踪。要挟你的人看你不行动，必然会再次联络你，一定要抓住机会，查出他们的底细。”
　　“卑职明白。”韩擒虎连忙点头。
　　杨霜想了想，又交代道：“另外，帮我查一下左备身府的王苍！此人利用太监曹金想毒杀孤，他只是做事的人，幕后还藏着人，看能不能揪出来。”
　　韩擒虎一惊，没料到殿下已经遭遇了危险。
　　“太子殿下，你呆在这里不安全，万一还有人来刺杀殿下呢？”韩擒虎担忧道。
　　杨霜笑道：“你可知，对方为何会要挟你来杀孤吗？就是利用你熟悉皇宫，熟悉东宫，能悄悄地接近孤。你倒好，拎着白巾就进来了，你若不动声色的靠近孤，突然下杀手，孤还能活命吗？而换做其他人，能不能摸进东宫都不好说。不过你的担心不无道理，这里的确不安全。孤已经有了警觉，东宫这么大，你也不用担心。”
　　韩擒虎这才放心，然后悄悄离开。
　　杨霜睡意全无，正如他刚刚所说，今晚真是在鬼门关走了一圈。
　　自己出事，所有人都开始痛打落水狗...且偷生的杨霜，毒茶、刺杀只是开胃前菜，更多的危险还会接踵而来。
　　“希望魏忠贤那里会有结果！”
　　现在的杨霜，只能寄希望于魏忠贤了。
　　......
　　次日晌午，杨霜终于等到了魏忠贤。
　　“可有结果？”杨霜挥挥手，免去他的礼数。
　　魏忠贤回道：“奴婢和太医院的太医检查了莞贵人的尸体，并无挣扎痕迹，的确是莞贵人自缢。”
　　听到这个结果，杨霜叹了一声。
　　结果只有两种，但这种结果是杨霜不想得到的。
　　“殿下，看来是莞贵人诬陷了殿下，然后以死坐实。所以卑职连夜审讯了兰香阁的太监和宫女，发下了一些端倪。”魏忠贤说道。
　　杨霜点点头，命他继续说下去。
　　魏忠贤继续道：“莞贵人入宫五年，但她身边的太监和宫女都是从其他地方抽调，最早的几名宫女跟随莞贵人也仅有三年。事发当日，这些宫女和太监没察觉到异样，不过奴婢让他们仔细回想后，一名宫女提到十天前的夜里，无意中看到莞贵人偷偷的烧纸钱，还落泪了，似乎在祭奠什么人。”
　　杨霜立即来了兴趣，这个线索很有用。

第7章：少吃一顿枸杞，都会闪了腰
　　菀贵人不惜以死陷害，这得是多大的仇恨？
　　睡了她应该不至于吧，又不是金的，也不带钻。
　　所以杨霜仔仔细细回忆了自己的敌人，十天前是九月初八，被自己弄死的敌人中，谁是这一天死的？
　　想了好一会，杨霜都没有头绪。
　　既然这个线索暂且没用，那就从其他地方考虑。
　　“菀贵人入宫五年，身边竟无一个跟随她多年的心腹，这本就不正常！”杨霜说道。
　　魏忠贤点点头，道：“奴婢也是这样认为，所以昨晚连夜命人查看了内廷司的资料，发现菀贵人入宫时，身边还是有三个心腹宫女，可惜一人病逝，一人触犯宫规，被杖毙，最后一人年满二十五岁，上年就恩放出宫了。”
　　“这名宫女哪里人？”杨霜问道。
　　魏忠贤回道：“和菀贵人的祖籍一样，都是青州人士，而且是随菀贵人同时入宫的。”
　　说着，魏忠贤又将菀贵人的资料呈给了杨霜。
　　杨霜仔细看了看，菀贵人祖籍青州州城，本名丁雪雅，丁家是青州的氏族大户，她爷爷曾官至礼部侍郎致仕。
　　从资料上来看，杨霜和菀贵人及其家族毫无交集，更不要谈仇恨了。
　　“眼见不一定为实，肯定有东西是我们疏忽了。魏忠贤，立即给明国公传信，让他派心腹去青州，好好查查丁家，同时想尽办法找到那名出宫的宫女。”杨霜吩咐道。
　　魏忠贤拱手接令，但是他担忧道：“太子殿下，燕京到青州来回，得一段时间，奴婢担心来不及啊，陛下随时可能降下废黜诏书。”
　　杨霜笑道：“不用担心，明国公已经按照孤的意思拖延时间了！”
　　“陛下正在盛怒，能否成功拖延？”魏忠贤依然担忧。
　　杨霜点了点头，他的目光看向了窗外，此时拖延计划应该开始了吧。
　　此时太极殿内，威严肃穆。
　　皇帝杨简召集了重臣，商议着废黜太子之事。
　　只见陛下端坐上首龙椅，沉声喝道：“太子品行卑劣，无视纲常，有悖人伦，失德失心，断无资格继承大统，护持国运。朕心意已决，准备废黜他的太子之位，将他贬为庶人，诸位爱卿，尔等都是大隋的股肱之臣，可有话说？”
　　殿内坐着五位老者，分别是尚书省的尚书令，中书省的中书令，门下省的门下侍中和门下侍郎，以及礼部尚书参知政事。
　　这五人皆具有宰相职权，是大隋朝堂最高的官员了。
　　听到陛下的询问，五人面无表情。
　　这五人中，门下侍郎左北斗是支持太子杨霜的，他一直在帮杨霜求情，今日却选择了沉默，此举让其他老者感觉差异。
　　左北斗眼观鼻，想到了昨晚明国公交代的话，他虽感觉诧异，但也选择照办，于是起身恭敬道：“陛下，微臣有话要说！”
　　其他老者心中暗笑，还以为他会沉默呢，现在好戏上演了。
　　杨简面色一沉，他自然知道这个左北斗极力劝阻自己废黜太子之心，若不是看他一把年纪，而且忠心耿耿，杨简早就想给他一刀。
　　今日他若还胡言乱语，阻拦自己，定不能饶恕，让他知道朕的利刀已经饥渴了。
　　“言！”杨简喝道。
　　左北斗自然听出了陛下的怒气，他毫不在意，拱手拜道：“陛下，太子乃国之储君，关乎国本，随便废黜，恐怕会造成国运动荡。如今北方匈奴虎视眈眈，西方大唐日渐强盛，一江之隔的魏国励精图治，曹操老贼兴建战船，大肆扩张水军，野心勃勃。此时废黜太子，着实不明智。”
　　说到这里，左北斗察觉陛下的脸色越加阴沉，已经到了大怒的边缘。
　　其他同僚则一副看好戏的表情。
　　就在殿内气氛较为压抑之时，左北斗清清嗓子，继续道：“但是...”
　　转折一来，其他老者一脸惊愕，尚书令更是被口水呛到，开始剧烈咳嗽，完全没料到会来一个但是。
　　皇帝杨简怒气一滞，诧异的看着左北斗，问道：”但是什么？”
　　左北斗回道：“但是储君关乎国本，更是大隋未来之希望，如果储君无才无德，离心离德，占据太子之位才是对国本的亵渎，所以微臣赞同陛下废黜太子的决定。”
　　此言一出，众人错愕。
　　你不是支持太子的吗？你和明国公不是同窗挚友，心肝小伙伴，狼狈为奸的吗？
　　怎么出尔反尔，直接背后下刀子了？
　　就连皇帝杨简也一脸狐疑，忍不住问道：“左爱卿，你是不是生病了？”
　　左北斗暗叹一声，他为人正直，支持太子就是支持太子，宁死不屈，但谁叫诸葛南天那个混蛋要求自己必须这么说，简直败坏自己的人品啊。
　　“陛下，微臣很健康，说的都是人话！”左北斗郑重道。
　　杨简大喜，道：”好！朕万万没想到，左爱卿是如此明事理，朕甚是欣慰啊，那朕...”
　　谁知，没等杨简说完，左北斗又来一个转折：”陛下，且慢。不过...”
　　艹！
　　其他人心中闪过一声咒骂，转折有点多了。
　　就连皇帝杨简都被闪到，一脸无语的看着左北斗。
　　少吃一顿枸杞，都会闪了腰。
　　左北斗继续道：“不过微臣有个担心。太子所犯之事乃是皇室丑闻，若是闹得天下人皆知，恐怕颜面尽丧。所以必须瞒下太子所犯之事，另找他错废黜。陛下觉得呢？”
　　杨简立即点头赞同。
　　他的爱妾被儿子睡了，如果因为这件事废黜太子，被天下人知晓，那大隋皇室的脸面就丢失的干干净净，他皇帝的颜面还要不要，而且还会被邻国取笑，成为国耻。
　　别人会怎么想？
　　是老爹厉害，还是儿子厉害？
　　也许只有菀贵人知道了。
　　所以废黜太子的罪名，断然不能提这件事。
　　左北斗接着道：“陛下，如果不能提太子所犯过错，另定他罪的话，这个过错可不好找啊。纵使找到一个，能取信于天下，但微臣担心一旦太后最后知道情况，恐怕会心生不悦。”
　　杨简一愣，殿内其他人也是一惊。
　　太后尚在世，不过不住在皇宫，而是在皇家的避暑山庄。
　　今年酷夏炎热，太后便去避暑山庄，住习惯了，这一住就住到秋天。
　　而杨霜所犯之事，还未传到太后那里。
　　“陛下，微臣以为，太子所犯之罪不可饶恕，太后若是知晓，也会赞同废黜。但如果瞒着太后，事后太后恐怕会埋怨陛下。陛下乃是仁孝之人，所以此事不如先请示太后，再以其他过错进行废黜。陛下觉得呢？”左北斗提议道。
　　听到左北斗的话，杨简赞同地点点头。
　　如果他真的以其他过失废黜了太子，到时候还得对太后解释一番，徒增麻烦。既然太子所犯之事不可饶恕，先告诉太后又有何妨？
　　看到陛下点头，左北斗拱手后跪坐了下来。
　　其实就连他都心生疑惑，但还是按照诸葛南天的原话，促成了此事。

第8章：外族身份
　　杨霜了解自己的父皇，虽脾气暴躁，但十分孝顺。所以为了拖延时间，杨霜让诸葛南天找左北斗，用以退为进的办法，争取到了时间。
　　太后从避暑山庄回宫也得数天，如果这些天里还找不到自救的办法，那被废黜就是命中注定。
　　没等多久，魏忠贤就让小太监把太极殿内发生的事转告给了杨霜，杨霜得知计划成功，暗松一口气。
　　接下来就看青州方面的调查结果了。
　　世上没有无缘无故的仇，杨霜相信青州那里必有线索，所以接下来就是耐心地等待。
　　时间又过去了四天。
　　中午时分，魏忠贤以送膳为由，买通禁军悄悄进入东宫。
　　“太子殿下，奴婢准备了殿下最爱吃的饭菜。”魏忠贤将四菜一汤放在桌子上。
　　杨霜问道：“有劳魏公公了。你今日前来，莫非青州传回了消息？”
　　魏忠贤从怀中取出一个纸条，恭敬道：“今日收到了鹰报，明国公派去的心腹查到了那名宫女的下落，已经去接触。另外丁家的情报也调查的差不多，请殿下过目。”
　　杨霜连忙接过纸条，打开后，里面是密密麻麻如同蚂蚁的字迹。
　　看完内容，杨霜面露异色，惊讶道：“莞贵人竟然不是丁家亲生的，是被领养的。”
　　魏忠贤已经看过纸条，知道里面内容，便回道：“莞贵人尚在襁褓时，被他养父带回的丁家，但对于莞贵人的真实来历，派去的人没有查到，他养父从不提及，丁家上下无人知晓。”
　　杨霜点点头，又看向纸条，说道：“莞贵人的养父丁万全已经病逝，死的时候是四月，也不是九月初八，那么莞贵人在祭奠谁呢？对了，当年丁万全把莞贵人抱回丁家时，他是干什么的？你可调查了？”
　　“奴婢派人去吏部查过了，当时的丁万全在平卢节度使麾下，担任鹰扬郎将，抵御北方契丹。”魏忠贤聪明，而且办事效率极高，杨霜能想到的事，魏忠贤已经提前考虑调查了。
　　杨霜闻之，眼神闪烁间，突兀问道：“魏公公，你有没有觉得莞贵人的容貌和后宫其他佳丽有所不同？”
　　魏忠贤一怔，脑海中浮现莞贵人的容貌，认同道：“的确有所不同。”
　　杨霜一拍手掌，抓到了一个关键点：“怪不得孤醒来第一眼看到莞贵人时，觉得她有特点，因为她的五官很有辨识性。”
　　“殿下，这有什么问题吗？”魏忠贤忍不住问道。
　　杨霜笑道：“人的容貌虽是独一无二各有特点，但大的方面还是要遵循一定的规矩，这就是人种之间区别，汉人的容貌和外族是存在区别的。”
　　黄种人和白种人察觉很大，而同为黄种人的不同民族也有差异。
　　“殿下的意思是莞贵人是外族血统？”魏忠贤一惊，立即明白了杨霜所指。
　　杨霜继续道：“做事就要大胆设想，小心求证，丁万全在营州防御契丹，那里和契丹人接壤频繁，抱个契丹女婴回来并不困难。”
　　“只是孤想不明白，就算她是契丹人，为何要以死陷害孤呢？”
　　“这里面还有我们疏忽的秘密。”
　　魏忠贤忙道：“那奴婢继续调查丁万全。对了殿下，今日下午太后就会回宫。”
　　杨霜轻轻点头，道：“太后回来并非坏事，反而对孤有利，你先下去吧。哦对了，韩擒虎的家人可有下落？”
　　“回禀殿下，对方看韩擒虎迟迟不动手，又出面要挟，明国公派高手跟踪，已经追踪到了对方的一些行踪，正在深入调查，所以还未动手营救。”魏忠贤回道。
　　韩擒虎是一名猛将，对杨霜有大用，自然不希望他的家人受到伤害。
　　“你出去后，派人问问韩擒虎，孤让他调查的事是否有了眉目。”杨霜吩咐道。
　　魏忠贤这才拱手退下。
　　看着桌上的饭菜，杨霜没有动筷，为了接下来的计划，他得继续绝食。
　　起身来到书桌上，只见桌上赫然放着一张脸皮。
　　......
　　太后回宫，后宫内一片忙碌。
　　皇帝杨简亲自迎驾。
　　明德太后看到杨简，冷哼一声，说道：“皇帝贵为一国之君，应以国事为重，哀家可以自回寿康宫。”
　　杨简看出太后的不悦，笑道：“太后息怒，朕因为太子失德，内心悲愤，便不想打扰母后，让你担忧，所以耽搁了几天。但废黜太子乃是大事，岂敢不禀告太后？”
　　明德太后知道自己儿子的性情，便缓和了语气，说道：“太子性情如何，你身为父亲不知道吗？他是能干出淫.乱后宫的人吗？再者，那种事乃是皇室丑闻，如今闹得人尽皆知，成何体统！”
　　“是朕考虑不周。”杨简立即认错。
　　他毕竟是皇帝，明德太后也不能过多责问。
　　回到寿康宫坐下，太后叹了一声，问道：“你确定要废黜太子？”
　　杨简点点头，道：“母后，朕亲眼所见太子的所作所为，再加上莞贵人的绝笔书信，就算朕了解太子的为人，也无法原谅这个有悖人伦的逆子。一旦宽恕了他，恐怕更助涨他的嚣张！而且这段时间，大量官员上奏，太子结党营私，残害忠良，还豢养死士刺杀朝廷命官。”
　　“当真？”太后一惊。
　　杨简挥挥手，杜安康呈上好多奏章。
　　“都在这里，证据确凿。”杨简气愤道：“太子明面一套，暗地里一套，欺骗太后和朕的信任，这样离心离德的太子，怎么配做太子？怎么配做大隋的皇子？”
　　太后没有去看奏章，而是叹了一声，道：“你是皇帝，此事由你独断。不过哀家想见一见太子，可行？”
　　“当然可以。”杨简应道。
　　......
　　傍晚时分，杨林走入东宫。
　　“卑职杨林拜见太子殿下，奴婢奉太后懿旨，请殿下移步寿康宫。”杨林说道。
　　杨霜因为三天没吃东西，脸色有些惨白，嘴唇都有些干裂。
　　“孤知道了。”
　　站起来时，杨霜有些虚晃，吓得杨林连忙扶助了他。
　　夕阳西下时，杨霜终于走出了东宫。
　　来到寿康宫，杨霜见到了自己的皇祖母。
　　作为太子，明德太后对嫡长孙的杨霜极其疼爱，此时看到杨霜的憔悴神色，她心中顿急，连忙上前问道：“你怎么这副模样了？快快坐下。”
　　杨霜感受到了太后的关切，憔悴的脸上露出悲哀：“皇祖母，孙儿是被冤枉的！还请皇祖母救救孙儿。”
　　明德太后拉着他坐了下来，并对内官吩咐道：“速速去叫太医！”

第9章：不经意的线索，拨开云雾
　　太后刚刚回宫，就急召太医，立即惹得后宫嫔妃纷纷猜测。
　　太医为杨霜检查了身体，便向明德太后禀告：“回禀太后，太子殿下心神俱疲，又茶饭不思，所以虚耗了身体，只要饮食稳定，服用一些平和补药，便可痊愈。”
　　“那就赶紧去熬药！”太后这才放心。
　　太医退下，杨霜则一脸内疚，说道：“让皇祖母担心了。”
　　太后叹了一声：“哎，哀家看着你长大，知道你的为人，自然不相信你会做出那种苟且之事。但陛下亲眼所见，再加上莞贵人以死证明，证据确凿呐！”
　　“还有，你怎么还结党营私，甚至残害忠良，豢养死士刺杀朝廷命官呢？”
　　“如今陛下盛怒，数罪并罚，何止是废黜你的太子之位，甚至可能把你贬为庶人！这些年，你瞒着皇帝和哀家做了多少错事！”
　　说到最后，太后恨铁不成钢。
　　杨霜咳嗽了一声，差点呛到。
　　凭以前杨霜的老实性子，结个屁党，还残害忠良！诽谤，绝对是诽谤！不被诽谤的太子不是合格的太子。
　　“皇祖母，何出此言？”杨霜故作不解。
　　太后指着桌上的奏章，说道：“你自己看吧。”
　　杨霜翻看了几本，都是御史上书参奏自己的，说的天花乱坠，但都是捕风捉影，只要把每件事拿出来细细探究，便会发现没有可靠证据。
　　不过人家是趁你病要你命，皇帝看到这样的参奏，自然更加愤怒，根本不去辨识真伪。
　　没事的时候，宴请文武重臣是与臣同乐。有事时，拿出来讲那就是结党营私。
　　这就是文字的神奇。
　　而当杨霜翻看所有奏章后，突然发现了意外之处。
　　一共十六本奏章，出自十六位官员。
　　而这十六位官员中，竟然有十一人都和一个皇子有些关系，那就是秦王杨俊。
　　杨霜有六位好弟弟，齐王杨勇、晋王杨广、秦王杨俊、越王杨秀、汉王杨谅，魏王杨超。
　　秦王杨俊是越贵妃所出，自从皇后逝世，越贵妃便暂管后宫事宜，妃位上升为皇贵妃之位。越贵妃出自王家，琅琊王氏乃是大族，所以王家一直在造势，想让越贵妃更进一步，成为一国之母。
　　母凭子贵，如果杨俊成为太子，那就是双赢，所以杨俊迫不及待地想让自己被废。
　　也就是说，秦王杨俊是最想弄倒自己的人喽！
　　“秦王，秦王...”
　　杨霜脑海中浮现杨俊的容貌，然后延伸出他的关系网，而这一延伸不要紧，猛然发现了一个重要线索。
　　让百思不得其解的杨霜立即理清一些疑点。
　　“太子，你说句实话，你到底有没有冒犯莞贵人！你若做了，主动向陛下认错，到时哀家必会全力保你！”太后问道。
　　杨霜回过神，和明德太后慈祥的目光坦然对视。
　　老太太也会诓人啊，杨霜可不傻，一旦承认，就算太后疼爱自己，也不会帮自己的。她虽然是自己的祖母，但更是隋朝的太后。
　　所以杨霜语气坚定：“孙儿是清白的，如果皇祖母还相信孙儿，就帮孙儿一个小忙，让陛下暂且不降旨废黜，孙儿只需五六日。五六日之后，若局势还是如此，孙儿甘愿受罚。”
　　明德太后一怔，面露诧异。
　　她了解曾经的“杨霜”，为人知礼懂事脾气好，说直白就是老实人，但缺少做大事的担当，并不是合格的太子人选。
　　但此时的杨霜，沉着冷静、态度坚决，让她刮目相看。
　　太后点了点头，有些欣慰：“看来经此一事，你也成长了不少。好！哀家帮你！陛下那里不用担心，哀家给你争取六天时间。但你也了解你父皇的脾气，你找不到自证清白的证据，便很难说服你父皇。”
　　杨霜起身，拱手拜道：“孙儿拜谢皇祖母。”
　　随后杨霜便告辞返回东宫。
　　刚刚走出寿康宫，竟然和秦王杨俊碰面。
　　杨俊看到杨霜，颇为惊讶。
　　“秦王真是孝顺了，这么急着来向皇祖母请安啊！”杨霜笑眯眯道。
　　杨俊拱手作揖，他虽然不情愿，但杨霜一日是太子，他就得老老实实行礼：“拜见太子殿下！太子是怎么跑出来的？幽禁这几天，太子的神情憔悴了许多啊，你可要保重身体。”
　　杨霜伸手拍了拍杨俊手臂，回道：“多谢秦王挂念，孤不会有事的。”
　　说到这儿，杨霜微微探身，拉近了两人距离，故作随意道：“孤能证明自己是清白的，哈哈...”
　　杨俊一听，眼瞳猛缩。
　　随后他目送杨霜潇洒离去，而自己愣在那里，不知道想些什么。
　　杨霜回到东宫，立即进入东宫的书房，查找资料。
　　翻找许久，他找到一本手抄的名录，记载了各年中各节度使的官员名单。
　　随着手指划过名单，很快锁定了一个名字。
　　“开元三年至八年，王靖江任平卢节度使。”
　　啪！
　　猛地合上名录，杨霜面露惊喜：“幸好我的记忆力超群，看过的东西不会忘记，这就能说通了。”
　　“不过这还不够，韩擒虎那里是否有线索了？已经让魏忠贤通知韩擒虎了，他今晚必然会来。”
　　从出事已来，杨霜始终猜不出是谁要害自己，莞贵人只是一颗棋子，去青州调查莞贵人，也是为了查出幕后之人。
　　而现在，不经意的一个线索，让杨霜拨开云雾。
　　接下来就是等待。
　　子时之后，睡意很浅的杨霜察觉到了有人进屋，起身看去，正是韩擒虎。
　　“殿下，卑职来了。”韩擒虎恭敬道。
　　杨霜连忙问道：“让你调查王苍，可有线索？”
　　韩擒虎点点头，说道：“卑职这几日都在跟踪王苍，昨日发现他接触一个陌生男子，后跟踪那名男子，发现对方是王靖江府中的管事。”
　　“王苍的祖上是琅琊王氏的分支，但血脉很疏远。明面上，王苍和王靖江毫无关联，但却是王氏同族。殿下，莫非王靖江就是幕后之人？”
　　杨霜听后，高兴地击掌大喜。
　　“和孤预料的一样，王苍勾结曹金，企图毒害孤，正是王靖江的谋划。但王靖江只是主谋之一，在他身后还有人，这个人不是别人，正是我的好弟弟，秦王杨俊！”杨霜冷笑道。
　　韩擒虎大惊道：“是秦王？”
　　王靖江出自王家，和秦王杨俊的母亲是堂兄妹，如今官至兵部尚书，他自然要帮外甥坐上太子之位，所以就要先废掉杨霜。
　　开元三年至八年，王靖江担任平卢节度使，而莞贵人的养父丁万全就是其麾下朗将，所以丁万全抱养一个契丹女婴时，王靖江极可能知晓。
　　若干年后，王靖江突然发现，被圣上宠爱的莞贵人就是契丹女婴时，他便觉得可以利用。
　　一旦莞贵人是契丹人的消息被揭露，丁家便是欺君大罪，要被诛三族，王靖江完全可以用丁家人的性命要挟莞贵人，让她用自己的清白和性命来陷害杨霜。
　　莞贵人是个知恩图报孝顺的人，自然不会拒绝，所以她是被逼迫的陷害杨霜。
　　当然，这些都是杨霜的推测，但当所有疑点都成了闭环时，便说明推测是真的！
　　“殿下，若秦王和王靖江是主谋，我们该怎么揭发此事？”韩擒虎忍不住问道。
　　杨霜心中立即有了主意，不过他却说道：“暂时不急，先救出你的家人，掳走你家人的歹徒，想必也是王靖江派去的。”
　　“至于如何拿到证据…可以演一场戏。”

第10章：逢年过节，没人上香
　　知道幕后之人，接下来的调查就容易了。
　　韩擒虎把消息转告给明国公诸葛南天，诸葛南天便派人盯着王靖江、王苍和秦王杨俊。
　　杨霜从寿康宫出来时，偶遇了杨俊，当时的杨霜故意对杨俊说：自己已有自证清白的办法，这是故意打草惊蛇。
　　凭杨俊的性格，宁可信其有，不可信其无，出宫后就匆匆去见王靖江，两人密谋许久。直到了宵禁前，杨俊才回府，与此同时，王家中也有一名男子悄悄离开。
　　诸葛南天安排的高手立即尾随，跟踪到延福坊的一条街道，来到一处偏僻宅子。
　　潜入宅子偷偷观察，果然发现了韩擒虎的家人！
　　此时那名王家男子准备剁掉韩擒虎父母的手指，从而逼迫韩擒虎对杨霜动手。
　　千钧一发之际，高手立即冲入房间，一柄利剑划过黑夜，如同一道银龙闪过，王家男子和看守的四名男子不敌，三死二伤。
　　当知道家人平安后，韩擒虎彻底放心。
　　而他一身夜行衣，率领三名高手潜入王苍的家中，直接将其敲晕带走。
　　等王苍悠悠醒来时，发现自己身处一间幽暗房间，屋内站着两个人，正是诸葛南天和韩擒虎。
　　“明...明国公，不知卑职哪里得罪了国公爷！”王苍脸色巨变，心中产生惊慌，但很快镇定下来问道。
　　诸葛南天冷冷看着他，问道：“王苍，你可知罪？”
　　“在下兢兢业业，不知所犯何罪！”王苍连忙说道。
　　诸葛南天喝道：“勾结太监曹金行刺太子殿下，这可是诛三族的大罪！”
　　王苍浑身紧绷，可见心中惊慌，但还是嘴硬：“卑职不明白国公爷的意思。”
　　“死鸭子嘴硬！我敢抓你，便是证据确凿！韩擒虎，把曹金带进来！”诸葛南天吩咐道。
　　韩擒虎抱拳领命，目光扫过王苍，只见他一脸错愕。
　　门被推开，一名老太监走进来，正是曹金。
　　曹金跪了下来，指着王苍说道：“国公爷，就是此人指使奴婢毒害太子！奴婢愿意当面指认他的罪行！”
　　诸葛南天点点头，目光再次放在王苍身上，问道：“你还有什么话要说？”
　　这一刻，王苍的额头开始冒汗，他吓得六神无主。
　　他敢威胁曹金，自然是控制住了曹金的家人，这是筹码，再加上东宫内只有曹金和另外一个小太监，毒杀太子轻而易举。
　　这几天内，王苍也很焦急，毒药已经给了曹金，却迟迟不见他行动，甚至是不离开东宫。
　　谨慎的王苍询问了送饭的内官，得知曹金染了病，这才影响了行动。
　　而真相是曹金在第三天就毒发身亡，而接下来的几天里，是杨霜让小太监假扮曹金，伪造了曹金染病的情况，骗过了王苍。
　　至于此时的曹金，自然不是真曹金！
　　杨霜前世谈过学医的前女友，得益于陪胆小的前女友们练习解剖，杨霜熟能成巧，竟然也掌握了解剖的手艺。
　　所以曹金死后，闲来无事的杨霜从他后脖颈下刀，往上运刀，剥开了曹金的脸皮。
　　所以眼前的曹金是假的，只是带着人皮面具罢了。
　　看到王苍惊慌失措，明国公冷笑道：“王苍啊王苍，你祖上和琅琊王氏虽有关系，但到你这一辈，应该出了十服了吧。为了王靖江给你虚构的功名利禄，你置家人于不顾，我是该说你聪明，还是笨呢！”
　　“诛三族，啧啧...到时候连个收尸的人都没有，逢年过节，也没人上香。”
　　当王苍听到“王靖江”三个字时，立即明白自己的所作所为，都隐瞒不了了。
　　“国公爷，卑职该死，卑职该死...”王苍吓得浑身发抖，彻底的六神无主，不过他也不算太傻，明白明国公偷偷抓自己，必然能用的到自己，不然就直接送去大理寺了。
　　所以他急忙道:“请国公爷大发慈悲，只要能饶恕小人的家人，小人什么都愿意做！”
　　“既然如此！还不把你和王靖江的勾当详细说出！”诸葛南天说道。
　　王苍不敢隐瞒，立即坦白。
　　听完始末，诸葛南天有些失望。
　　因为王苍的讲述中，丝毫没有牵连秦王杨俊。看来王苍只是被王靖江利用。
　　随后，让王苍签字画押。
　　诸葛南天离开房间，来到了隔壁。
　　此时隔壁还有一名身穿锦服的中年男子，他透过墙上木雕，将审问王苍的整个过程目睹。
　　“高大人，今晚辛苦你了！”诸葛南天贵为国公，此时对这位男子也恭敬有加。
　　男子展露温和笑容，道：“明国公折煞我了，这是我份内之事。”
　　此人来历不简单，乃是大理寺卿，名叫高颎。
　　虽然只是三品的大理寺卿，但此人乃是当今陛下的从龙之臣，为人刚正不阿，曾官至门下侍中，得罪了太多的人，所以被降职到了大理寺。
　　但他的地位和能力决不可小觑。
　　所以把他请来，让他亲眼观看审问王苍的全过程，凭他的性格，必然会过问这件事，也只有他，才敢毫不客气的对兵部尚书王靖江动手。
　　“不过国公爷，王苍的口供单薄，想要定王靖江的罪极难，而且就算定罪，也只能说明他涉嫌刺杀太子。而太子所犯错误，依然无法洗脱。”高颎忍不住地提醒一句。
　　诸葛南天笑着点点头，反问道：“高大人，你对几位皇子了如指掌，你觉得太子会干出那种有悖人伦的错事吗？”
　　高颎摇了摇头。
　　诸葛南天又道：“如果真是他所为，行径如畜生，我才懒得救他。就是因为知道不是他所为，为了他，为了陛下，我才要调查出真相。而天网恢恢，疏而不漏。王苍只是一个证据，接下来还有证据。高大人，若有证据，你可否帮太子洗刷冤屈？”
　　高颎顿时笑了，打趣道：“国公爷吃准了我的脾气，我若拒绝，倒是显得我矫情了。”
　　“哈哈...“诸葛南天也笑了，不过他丝毫不尴尬，并道：“满朝文武，我只找高大人，便是因为相信高大人的人品。满朝文武三个忠臣，高大人是其一！”
　　“哦？另外两人是谁？”高颎好奇问道。
　　诸葛南天却摇头回道：“秘密。”

第11章：对簿太极殿！
　　杨霜虽被幽静东宫，但消息并不闭塞。
　　诸葛南天说服高颎出面，凭高颎的为人和手段，王靖江的结局已定。
　　可惜未能牵连秦王杨俊，让杨霜有些失望。
　　而随着王苍招供，第二日晌午，派去青州的心腹也回京，带回来了当年莞贵人的贴身宫女。
　　而通过宫女供述，证实了杨霜的猜测，莞贵人的确有契丹血统，而莞贵人祭拜的人是她的生母，一位契丹部落的女子，和丁万全相爱后生下莞贵人，可惜难产去世。
　　但仅仅凭借宫女的口供还不够，另一边，诸葛南天派人去蓟州，找到了当年丁万全的几位同僚，他们在一个鹰扬府共事，经过几人回忆，也证实了丁万全和契丹女生有一女的事实。
　　因为当年契丹女难产而死后，丁万全悲伤过度，所以抱着孩子回了老家，当时此事闹得沸沸扬扬，丁万全也因为此事，断了自己的仕途。
　　当所有证据收集齐，杨霜松了一口气——如今的他有了退路。
　　现在杨霜反而不急了，可以冷眼旁观，静观其变。
　　不知不觉，又过了三日。
　　明德太后的确是杨霜争取了六天时间，而如今局势的酝酿，并没有因为时间而沉寂，反而越来越多的人下刀子，疯狂上书皇帝，弹劾太子杨霜。
　　太子之位惹人垂涎，好不容易抓到太子犯错，自然要往死里打。
　　各种莫须有的罪名都出现了，甚至还说杨霜豢养男童，痴迷男色。
　　这可把杨霜气得哭笑不得，自己是那种人吗？
　　皇帝杨简非常孝顺，面对当前局势，他再次询问了太后，这一次太后没有继续阻挠，她能帮的已经尽力了。
　　所以次日早朝结束时，杨简说道：“议事堂的几位爱卿留下，还有宗人府宗正，其余人都退了吧。”
　　文武百官闻之，瞬间议论纷纷。
　　议事堂内的官员要么是三省最高官员，要么是参知政事，所行所断直达圣听，为陛下排忧解难处理国家大事，乃是朝廷最高的议事机构。
　　所以留下议事堂大臣不奇怪，但把宗人府宗正留下，就说服要议的事不简单。
　　所有人都明白，陛下这是要废黜太子了。
　　好戏终于开始了。
　　就在其他官员陆续退下时，明国公诸葛南天突然出列，拜道：“陛下，微臣有事要奏，可否留下？”
　　龙椅上的杨简稍微沉吟，便应道：“好！明国公留下来吧，朕要谈的事，明国公正好也听一听。”
　　谁知，大理寺卿高颎也出列，拱手拜道：“陛下，微臣也有要事禀奏！能否也留下？”
　　杨简一愣，没料到高颎也横插一脚，便没好气道：“不行！”
　　“还请陛下同意，不然就让禁军把微臣抬出去！”高颎态度坚决。
　　“好吧！”杨简太了解高颎，他说的要事必然是要事，应该不是为太子求情，所以杨简也留下了他。
　　陆续退朝的官员好奇心馋，也想留下来看戏，可惜他们不敢。
　　片刻后，殿内只剩下几人。
　　杨简看了看殿内重臣，开门见山说道：“朕留诸位爱卿，只为一事。太子有悖人伦，不尊礼法，加之其他恶行，劣行斑斑，断无资格继承大统，所以朕心意已决，决定废黜他的太子之位，将其贬为庶人，诸位爱卿，可有异议？”
　　说完，杨简的目光看向门下侍中左北斗和诸葛南天。
　　左北斗眼观鼻，老老实实跪坐，他能做的都做了，太子有错在先，又被群起攻之，恐无力回天了。
　　只是...
　　他偷瞄对面的诸葛南天，这个老贼面不改色，他可是太子的岳丈，莫非已有对策？
　　“诸位爱卿，可有异议？”杨简又问一遍，如果还无人回应，他就命人起草诏书了。
　　就在这时，诸葛南天果然站了起来，“陛下，微臣有话要说。”
　　杨简当即冷笑了一声，说道：“我还以为明国公睡着了呢，朕十分好奇，不知明国公会为太子如何求情？朕甚是期待，说吧，看你能说出什么子丑寅卯！”
　　诸葛南天回以微笑：“陛下多虑了，微臣可不是为太子求情，微臣若有这样的儿子，早就自觉羞辱了，怎么会求情？”
　　几位大臣闻声，当即瞪眼，立即咳嗽而起。
　　“咳咳咳...”
　　当今朝廷敢阴阳怪气讽刺陛下的，明国公绝对是佼佼者，不愧是大隋的骂架悍将。
　　不过嘛，人家也的确有资本和战功，而且还是陛下幼年的玩伴。
　　杨简气得握紧了拳头，刀呢，朕的刀呢？要不是刀不在身边，一定活剐了这个老混球。
　　“既然不求请，那你要说什么废话？”杨简怒道。
　　诸葛南天则道：“陛下，自古定罪，讲究证据确凿，不可屈打成招。如果太子真的劣性斑斑，如何做成的太子？岂不是说陛下识人不明，满朝文武有眼无珠吗？所以微臣觉得，不如请太子入殿，当着他的面，对簿太极殿，让他无话可说，让他亲口承认罪行。陛下乃是公正圣明之人，微臣这个建议全是心系陛下啊。”
　　杨简怒笑道：“好，朕让你心满意足！把太子召来！”
　　内官领旨匆匆离去。
　　杨霜听说陛下召见，立即明白游戏开始了。
　　他起身离开东宫，来到了太极殿。
　　迈着稳健的步伐走进大殿，数位重臣的目光都聚焦在了他的身上。
　　清晨的朝阳透过殿门照射进来，洒在杨霜身后，渲染成一片金辉，宛若神圣中走出。
　　人有精气神，呈现在外表，就是一个人的气质。
　　曾经的杨霜虽是太子，但老实淳厚。而如今，整个人透出的气质发生了翻天地覆的改变。
　　自信、坦然、潇洒、豪迈，简直判若两人。
　　数位重臣都是老狐狸，察言观色一流，此时也被杨霜的气质所惊。
　　就连明国公也心生诧异，这还是曾经的太子吗？遭逢变故，竟然变得如此锋芒。
　　当然了，要数最震惊的，还是皇帝杨简。
　　这还是朕的儿子吗？
　　怎么觉得不像是亲生的。
　　杨霜走到殿内，拜道：“儿臣拜见父皇。”
　　杨简收起小表情，咳嗽了一声，说道：“逆子，知道朕召你前来所为何事吗？”
　　“儿臣知道！”杨霜回道。
　　杨简又问：“既然知道，你还有话要说吗？”
　　“儿臣无话可说！”杨霜回应。
　　杨简冷哼一声，喝道：“谅你无话可说！你若继续强词夺理，死不悔改，那朕决不饶你！”
　　而随着杨简的话音刚落，高颎却突然站了起来，禀告：“陛下，太子既然无话可说，那微臣能不能说两句？”
　　“滚回去坐着！”杨简顿怒，直接骂道。
　　不怪杨简生气，他万万没想到，一向公正不阿的高颎，竟然也要横插一脚！
　　高颎无奈，只能道：“那微臣就不说了，不过微臣这里有一份口供，还请陛下一观。”
　　杨简瞪向高颎，喝道：“呈上来，朕倒要看看，你们耍什么花招！”

第12章：身为太子的大忌讳
　　作为天子，应该给你高山仰止的即视感，但此时皇帝杨简的小表情很复杂，又怒又气瞪着他的从龙之臣高颎，似乎在说：朕年轻时和你同榻畅聊，两个人一个被窝，你现在却和太子有牵扯，你变了。
　　高颎不知陛下心情，从左袖取出口供，双手捧起。
　　一名内官上前接过口供，转交给杜安康，然后由他呈给了杨简。
　　杨简收起小表情，立即打开了口供，仔细一看，顿时皱眉，怒拍龙椅而喝道：“岂有此理！好一个王靖江，竟然拉拢左备身府校尉王苍，勾结太监曹金行刺太子！太子还没有被废，他就敢以下犯上，大逆不道？”
　　在场的几位官员一惊，尚书令月夕山慌忙而起，问道：“陛下，此言当真？”
　　杨简将口供交给杜安康，示意他呈给月夕山，而后问向高颎：“高颎，口供内容是否属实？”
　　高颎如实道：“卑职乃大理寺卿，负责审核天下刑狱，若无十足证据，岂敢诬陷堂堂朝廷命官？王苍已经招供，愿意指认王靖江。王靖江身为兵部尚书，位高权重，却愧对陛下厚爱，行大逆不道之举，卑职恳请陛下严惩，决不可姑息。”
　　杨简闻之，点了点头。
　　尚书令月夕山浏览完口供，又转给其他人，便说道：“陛下，高大人亲自审问，料想证词如实。不过王靖江乃是朝廷重臣，单靠口供恐怕有些单薄。依微臣之见，不如先处理完今日要议的大事，至于王靖江之案，事后三司会审，仔细调查再定分晓。”
　　王靖江作为兵部尚书，顶头上司就是月夕山，他自然要帮几句话。同时还提醒陛下，今天的议事是废黜太子。
　　杨简再次颔首，然后看向高颎，问道：“月爱卿言之有理，今日朕召开廷议，是讨论废黜太子一事。高颎，你以为拿出高靖江密谋行刺太子的证据，就能阻止太子被废吗？王靖江的罪和太子的罪是两码事。”
　　高颎一拱手，平静道：“陛下，微臣刚刚只是揭发王靖江的恶行，并没有阻止陛下废黜太子啊！是陛下多想了。”
　　杨简张了张嘴，竟然被怼的无话可说。
　　“很好！没事的话，赶紧滚吧。”杨简挥挥手，烦透了高颎。
　　谁知高颎又从右袖取出一份奏章，再次道：“陛下，臣还有要事要禀！”
　　杨简下意识摸了摸身旁，朕的刀呢？
　　司礼监掌印杜安康亲自下去接过奏章，生怕陛下暴跳如雷。
　　杨霜静静地跪坐殿下，内心暗笑，高颎是真的狗，这样的性格也是醉人，要不是陛下了解他，根本不能在朝堂混下去。
　　“朕可要看看，你还能禀告什么事！”杨简抢过奏章。
　　而打开奏章浏览后，杨简脸色大变。
　　“啪！”
　　奏章被他猛然合拢，而后他竟然站起身来，冷声问道：“此事可是真的？”
　　高颎依然是傲傲表情，回道：“回禀陛下，有人证，陛下若是不信，可以当面问问王靖江！”
　　“宣王靖江！还有秦王！”杨简脸色微沉，立即吩咐。
　　杜安康连忙派人去通传。
　　殿内重臣面面相觑，又是什么事？
　　高颎这厮又开始兴风作浪了？
　　不过杨简没有要说的打算，而是掂量着奏章，目光看向了杨霜和诸葛南天。
　　“高颎，你是如何得知奏章上的事？”杨简问道。
　　高颎如实道：“回禀陛下，是明国公告诉微臣的，微臣又亲自调查，确保无误才敢禀告陛下。”
　　杨简便看向诸葛南天，询问：“明国公，你又是如何知晓的？朕万分好奇。”
　　“回禀陛下，微臣是机缘巧合打听到的。”诸葛南天自然不能说是杨霜的主意。
　　不过他的回答并不没有让杨简满意。
　　而作为策划者的杨霜，则老老实实跪坐，丝毫不在乎陛下的扫视，不过心中也忍不住地叹了一声。
　　这次揭穿莞贵人身份之谜，纵使让杨霜自救成功，也会自伤。
　　陛下不傻，太子明明被幽禁于东宫，还下令任何人接触，却还能联络他人自证清白，这说明什么？
　　对皇帝而言，他最敏感的不是太子有多贤能，而是不受自己掌控。
　　功高盖主，太子强而君王弱，这都是大忌。
　　并不是每个皇帝都是朱元璋，听说儿子谋反，不仅不生气反而高兴的派兵支援。
　　时间一分一秒过去，等了许久，王靖江和秦王杨俊匆匆入殿。
　　两人本以为废黜太子之事已定，却未料及会召见自己，尤其是外甥和舅舅碰面，更是有些懵。
　　“微臣（儿臣）拜见陛下！”两人拱手拜道。
　　杨简看向王靖江，冷声问道：“王靖江，朕问你，你可认识丁万全？”
　　王靖江立即咬紧牙关，下意识就要否认，但身处官场这么多年，明白说话的讲究，便回道：“回禀陛下，此名字听起来格外熟悉，应该认识，容微臣想一想。”
　　他故作思考，其实内心有些惊慌，陛下怎么提及他了？
　　稍顿，王靖江便道：“微臣想起来了，微臣当年任平卢任节度使时，丁万全是微臣麾下的鹰扬郎将，已经许多年没见过了。”
　　杨简点点头，又问道：“既然能想起丁万全那就好，朕再问你，当年的丁万全为何辞官？”
　　“回禀陛下，好像和一名外族女人有关，具体什么情况，时间久远，微臣实在记不住了。”王靖江恭敬道。
　　他心中升起不好的预感。
　　就在此时，杨简将手中奏章扔出，砸向了王靖江，并怒道：“记不住了？那就好好看看奏章上的内容！你的副将都记得丁万全，你亲自免去他的职务，竟然不记得他了！”
　　王靖江连忙捡起奏章，打开后浏览，汗水开始冒出。
　　菀贵人的身份果然被揭露了。
　　但万幸，就算有宫女和当年的同僚作证，证明菀贵人的身份，也无法证明是自己威胁了菀贵人，让她陷害的太子。
　　”陛下，微臣想起来，微臣想起来了，当年丁万全的确是和契丹女子育有一女儿，只是万万没想到，此女就是菀贵人呐！”王靖江连忙说道。
　　杨简又怒喝一声：”高颎，把另一份奏章让他看看！”
　　高颎立即将奏章给了他。
　　王靖江暗骂又搞什么鬼，于是接过预览，这一看，额头上的汗水彻底流了出来。
　　“微臣冤枉啊，微臣冤枉！”王靖江跪地叩首，推脱嫌疑。
　　只是，真以为嫌疑那么容易甩掉吗？
　　有王苍的指认，只要捉拿王家的管事，便能证明王靖江派人捉了韩擒虎的家人，用以逼迫韩擒虎刺杀太子。
　　两个证据相互佐证，王靖江根本没有回旋余地。
　　杨简则看向秦王杨俊，问道：“秦王，王靖江所做之事，你可知晓？”
　　此时的秦王杨俊六神无主，他也很干脆，连忙道：“父皇，儿臣丝毫不知情，还请父王明察秋毫，切莫听信一些人的谗言，诬陷了朝廷忠良。”
　　承认就是大罪，杨俊自然不敢承认。

第13章：废黜太子之位！
　　原本廷议目的是为了废黜太子，谁知被高颎的两道奏章搅和，彻底改变了走向。
　　王靖江扣头在地，不停地大喊冤枉。
　　而秦王杨俊一口咬定自己不知情，同时恳请陛下重新调查。
　　殿内其他官员也不敢说话，静候陛下定夺。
　　杨简扫视众人后，立即喝道：“针对高靖江密谋加害太子一事，由高颎为主，刑部、御史台协同，三司会审，是非曲直，自有定论。”
　　“微臣领旨！”高颎立即接旨。
　　“陛下，微臣是冤枉的！”王靖江还在那里喊冤。
　　杨简本就不爽，看他更烦，立即让禁军拖走了他。
　　而后，杨简扫视众人，最后目光锁定了气定神闲的杨霜，冷笑道：“太子是怎么知道菀贵人有契丹血统的？”
　　杨霜起身回道：“回禀父皇，儿臣从始至终，坚称自己是清白的，但菀贵人不惜以死指认儿臣，到底为了什么？什么原因能让菀贵人放弃自己的性命？所以明国公派人去了青州，深入调查发现，菀贵人的身份之谜。”
　　“生命虽然珍贵，但和所有家人相比，牺牲自己又有何妨？一但菀贵人的欺君之罪被揭露，丁家上下满门都被株连，所以她用自己一条命救了全族性命，又有何不可？”
　　“这是菀贵人的孝道。”
　　“白昼为儿受苦难，夜晚怕儿受风寒。
　　枕头就是娘手腕，抱儿难以把身翻。
　　半夜睡醒儿哭唤，打火点灯娘耐烦。
　　或屎或尿把身染，屎污被褥尿湿毯。
　　每夜五更难合眼，娘睡湿处儿睡干。”
　　“丁母虽不知菀贵人身份，但视为己出，父皇，养恩还比生恩重啊。”
　　杨霜语气沉重，发自肺腑。
　　杨简听后，顿时沉默。
　　殿内一片静谧，都被杨霜的这番话所感染。
　　许久，杨简的舐犊之情被勾起，他看着满目含泪的杨霜，叹了一声，并问道：“太子，就算菀贵人身份有问题，但仅凭两份奏章也无法直接证明是菀贵人陷害了你。”
　　“的确没有。”杨霜应道。
　　杨简又问：“那你又如何自证清白？”
　　杨霜突然跪了下来，拜道：“清者自清，浊者自浊。儿臣的生命是父皇所赐，儿臣的地位是父皇所予，儿臣对上，没有做好储君应尽的责任。对下让皇室颜面尽扫。对内，没有为父皇排忧解难。对外，惹得皇都中流言四起。儿臣愧对父皇和太子之位，所以儿臣甘愿废黜太子之位，请陛下应允。”
　　此言一出，众人大惊，就连明国公都没料到，杨霜要放弃太子之位。
　　只有高颎深深看向杨霜，暗叫一声妙计。
　　明明没有可靠的证据证明是菀贵人冤枉自己，杨霜为何不继续调查，反而直接这样行动了？
　　正如刚刚所言，皇帝不怕太子有本事，而是怕太子不被自己掌控。
　　所以如果杨霜还要守着太子之位不松手，就算最后保住了太子之位，那以后呢？只会步步维艰。
　　陛下不傻，明知道太子可能是冤枉的，为何执意要废黜，这才是问题的关键。
　　而且还有其他势力的虎视眈眈。
　　与其如此，不如主动退一步。
　　所以杨霜选择放弃太子之位。
　　故而，他选择在证据不充足的情况下，自证自己的清白。
　　再加上一段语重心长的孝道，勾起杨简的舔舐之情，他并非草木，孰能无情？自然便会饶过杨霜，那么杨霜的死路就变成了后路。
　　不做太子，还能做亲王啊，此乃退而求其次。
　　这就是杨霜设计这一切的目的。
　　做了亲王，韬光养晦，以后有了真正的实力，再想做太子也不是不可以，前世伟人都三起三落。
　　当今陛下还在中年，壮心不已，杨霜才弱冠年纪，自然深谙笑到最后才是胜者的道理。
　　果不其然，杨简心生感慨，道：“起来吧，今日廷议见到这里，都退下吧。”
　　数位重臣请退，杨霜和杨俊也离开太极殿。
　　走出去，杨俊才发现后背湿透了。
　　此时的他心中焦急，万万没想到自己和舅舅的计谋竟然败露，一旦三司会审坐实行刺罪名，那舅舅他就完蛋了。
　　想到这里，杨俊立即要出宫谋划。
　　谁知却被杨霜拦住。
　　“秦王，这么急着出宫，是不是想大义灭亲，检举揭发王靖江的罪行？”杨霜问道。
　　杨俊面容阴沉，冷笑道：“还是顾好你自己吧，太子。以前没发现你这么能言善辩，巧舌如簧啊。”
　　“哪里哪里，感谢夸奖。孤若是逃过此劫，到时候可要感谢秦王的鼎力相助，哦，对了，秦王妃近来可好？”杨霜笑眯眯道。
　　似乎揭开了杨俊的伤疤，杨俊气得甩袖离开，不与他争论。
　　目送他离去，杨霜的嘴角变冷。
　　来而不往非礼也，这份恩怨，杨霜自然会报仇。
　　再次回到东宫，杨霜仔细回忆刚刚太极殿内的一切，该说的都说了，该表达的都表达了，接下来就看陛下了。
　　而杨霜也没等太久，皇帝杨简去见了太后之后，当天就降下了旨意。
　　司礼监掌印杜安康前来东宫，宣读的诏书：
　　“肇有皇王，司牧黎庶，咸立上嗣，以守宗祧，固本忘其私爱，继世存乎公道。
　　皇太子杨霜，地惟长嫡，训以《诗》、《书》，教以《礼》、《乐》。庶宏日新之德，以永无疆之祚。
　　而邪僻是蹈，仁义蔑闻，疏远正人，亲昵群小。
　　朕永鉴前载，无忘正嫡，恕其瑕衅，倍加训诱。选名德以为师保，择端士以任宫僚。
　　...
　　岂可守器纂统，承七庙之重。入监出抚，当四海之寄。废黜杨霜太子之位，降为明王。朕受命上苍，为人父母，凡在苍生，皆存抚育，况乎冢嗣，宁不锺心。一旦至此，深增惭叹。”
　　当听到废黜太子之位，降为明王，杨霜内心安定了下来。
　　而杨霜被废黜的原因，陛下只给出一条，亲近小人，疏远君子，没有提及其他过错，大大保护了杨霜。
　　与此同时降旨惩治的，还有太子太傅，太子太师等等，换言之，太子亲昵群小，是老师没有教育好的缘故。
　　“儿臣领旨。”杨霜领旨谢恩。
　　杜安康献出诏书，恭敬道：“明王殿下，内廷司已经着手准备明王府，殿下需要搬离东宫，东宫的属官、率，皆不可再动用，一应俸禄、礼仪也会随之变化。”
　　杨霜笑道：“孤...哈哈，本王自然明白。”
　　至此，不能再用孤的称呼，而是王。
　　杜安康偷瞄杨霜，心中到现在还很惊讶。
　　明明是死局，硬生生挽回局势，运筹帷幄，还顺便扳倒一名兵部尚书，这还是曾经那个老实的太子吗？
　　应该说，这才是真正的太子啊。
　　以后隋朝的朝野，不知是何景象。
　　ps：新书状态已经改了，可以投月票和打赏了！
　　厚着脸求保养～

第14章：可以愉快开车（求票！）
　　杜安康退下后，杨霜拿着诏书，转了一圈东宫各处。
　　在这里生活了三年，离开在即，对这里突然感觉陌生。
　　自古太子便是高危职业，在皇帝眼皮底下做事，做好了不行，做的不好也不行，出宫当个亲王韬光养晦，也不是什么坏事。
　　随后杨霜面圣，杨简只告诫了几句，让他勤学自励。这种时候，父子俩也没什么好交谈的，有些尴尬。
　　接下来又去拜见太后，太后也勉励了一番，杨霜这才出宫。
　　走出承天门，杨霜感觉豁然开朗，有一种前所未有的放松。
　　而后，就看到了诸葛南天。
　　“明王殿下，明王府还得准备一段时间，不如先住在寒舍。”诸葛南天笑道。
　　杨霜回道：“却之不恭。”
　　两人上了马车。
　　诸葛南天感慨一声，说道：“我真没想到你会主动的放弃太子之位啊！早上廷议之后，城内的文武百官全部惊诧，随后议论如潮。而随着诏书下达，如今朝野的暗流更加汹涌了。”
　　“当然会暗流汹涌，太子之位空缺，便成了各方势力角逐的目标，国不可一日无储君，接下来的燕京热闹了。”杨霜笑道。
　　诸葛南天打量着他，好奇道：“我感觉你变了，彻底变了，不仅仅是性格，还包括谈吐举止，简直判若两人。”
　　杨霜笑了笑，随意道：“也许这才是真正的我。”
　　诸葛南天没有继续追问，而是道：“你刚刚被废，新太子之位自然和你无缘，接下来朝野的风波不会波及你。不过诸葛家和你休戚相关，我还得知道你的真实想法，这样我才能做好准备。”
　　你若想成为闲散王爷，那诸葛家就只是明国公府，作壁上观。
　　但你若心怀大业，那明国公府就是你最坚强的助力，鼎力相助。
　　杨霜撩开竹帘，看着渐行渐远的宫城，轻轻道：“想要把命运掌握在自己手中，便不能屈居他人之下。”
　　“好！”诸葛南天立即心定。
　　杨霜舒展了一下身子，笑道：“不过这段时间，我还是做个逍遥王爷吧，遛马逗鸟，享受享受。”
　　“哈哈...”诸葛南天莞尔，但他更关心接下来的局势，忍不住问道：“你觉得陛下会立谁为新太子？”
　　杨霜没有隐瞒，而是说道：“各方势力开始角逐，势必搞得陛下心烦意乱，按理说，陛下应该尽快确立太子，以安国运。但是陛下的性格摆在那里，越是逼他烦他，他越是反着来。再加上我这件事，所以我敢断言，陛下不会这么快立下太子。”
　　诸葛南天笑道：“你和高颎的看法一样，那家伙也是这样说的。哦对了，这家伙称赞了你，不容易啊。”
　　“是吗？”杨霜还真有点受宠若惊，高颎那副傲傲神情，连皇帝都敢怼，能被他称赞可不容易。
　　诸葛南天忍不住问道：“要不拉拢他？”
　　“不可！高颎是把双刃刀，伤了别人，也能伤自己，做做朋友就行。”杨霜连忙劝道。
　　诸葛南天拍了拍额头，“是我心急了。”
　　杨霜又想起一事，便道：“国公爷，还得麻烦你走动走动，把韩擒虎调到我身边。”
　　“此事简单，交给我了。”
　　不知不觉，两人回到了国公府。
　　走下马车时，杨霜看到府门前站着的一位丽人。
　　正是自己的太子妃，如今的明王妃诸葛琉璃。
　　两人半月未见，而对杨霜而言，更是恍如隔世。
　　自己竟然有了媳妇。
　　这对杨霜而言，是穿越以来最好的福利了吧。
　　不用房，不用车，不用嫁妆，彼此熟悉，可以愉快开车。
　　只是杨霜心中冒出了一份古怪年头。
　　以前的阴阳交融，到底是自己做的吗？
　　自己没做！但记忆是那么深刻。
　　自己做了！但明明刚刚穿越而来。
　　杨霜绿了“杨霜”？
　　就在杨霜发愣时，诸葛琉璃走了过来，眼中因为激动而亮光闪闪：“殿下，你终于平安了。”
　　说完，诸葛琉璃掩面轻泣。
　　杨霜猛然回神，尼玛，现在这种时刻，是想问题的时候吗？
　　问题还是留给薛定谔吧。
　　这么漂亮的丽人成了老婆，管他以前怎么调教的，现在是自己的，重新调教就是了，喜欢什么姿势，就来什么姿势。
　　“琉璃，让你担忧了。”杨霜也不陌生，更不客气，竟然将诸葛琉璃揽入怀中。
　　哎呀，身材果然不错，秀啊。
　　诸葛琉璃身子一僵，万万没想到在府门前，众目睽睽之下，王爷竟然抱着自己。
　　哎呀，好羞啊，没脸见人了。
　　诸葛南天看到女婿和女儿感情深厚，哈哈一笑，随即挥挥手带人离开，把空间留给了两人。
　　杨霜抱着诸葛琉璃，鼻息间能闻到幽香，心中又忍不住埋怨“杨霜”。
　　作为太子，竟然只娶了一个诸葛琉璃，真是废物一个！
　　自己若是早穿越两年，不敢说佳丽三千，一个女子足球队的红颜知己还是能凑齐的。
　　好一会，诸葛琉璃挣脱怀抱，红着脸道：“王爷，被人看了笑话，而且还在我父亲面前，臣妾没脸见人了。”
　　杨霜欣赏着她，鹅蛋脸、大眼睛，容貌美丽，气质温柔，符合杨霜对媳妇的设想。
　　“是夫君我考虑不周，等没人的时候，咱俩在，嘿嘿...”杨霜挤眉弄眼。
　　诸葛琉璃低眉浅笑，脸颊绯红，被嘿嘿两字搞得芳心乱颤。
　　嘿嘿即可作名词，也可为动词。
　　“殿下真的变了。”琉璃柔声道。
　　杨霜陪她入府，温柔道：“我的确变了，变得更加厉害，精通十八般技巧。”
　　“夫君何时学的武？”琉璃诧异问道。
　　杨霜故作高深莫测：“我梦中游历东瀛之岛，岛中女眷有大神通，学得降玉龙伏白虎。”
　　“有诗云：老翁推车耕耘里，菩萨坐莲世皆空。
　　神王绕柱仙门端，单刀直入一夜中。”
　　诸葛琉璃眨了眨眼，没感觉哪里不对，但又感觉哪里不对。
　　杨霜则暗叹一声。
　　别了我的前世，若有好兄弟还记得自己，请把最新的小电影烧来。
　　不是为了看，是为了怀念。
　　......
　　就这样，杨霜暂且在明国公府借住几日，等明王府打扫修葺，便可入住。
　　由于杨霜被废，东宫属官也跟着一荣俱荣，如今出事后，一些属官仗着家世，便不再投靠杨霜。但也有一些心腹还要跟随杨霜，所以杨霜稳定后，立即召见了他们，并安排事宜。
　　韩擒虎负责杨霜的安全，赵宗堂曾任东宫内坊管事，负责东宫事务，以后就负责明王府的大小诸事。
　　至于其他丫鬟、仆人、护卫，内廷司也会补充。
　　太子和亲王是两个级别，差距极大，幸好杨霜是穿越者，不然落差这么大，还真有些不适应。
　　ps:嗯...尽量不可车。
　　好吧，我在说谎。
　　求月票，推荐票，一元打赏，拜谢。

第15章：不是渣男！
　　月上树梢头。
　　杨霜被废黜太子的第一个夜晚来临了。
　　没有惋惜，也没有悔意，只看到王妃太美丽，烛火摇曳下，心情和生理都跃跃欲试。
　　仿佛有呐喊声：金棒搅天地，欲破玄玉门。
　　用过晚膳，杨霜便和诸葛琉璃回了房间。
　　诸葛琉璃帮杨霜脱下外套，轻声道：“殿下这段时间辛苦了，不如早点歇息。”
　　歇息？素睡还是荤睡？
　　杨霜拉着她的玉手，柔情笑道：“让你担忧了，这些天见不到你，漫长的时间如隔三秋，心中怅惘间思念如粥，饮下后，心中全是你。”
　　琉璃惊讶地抬头，曾经的太子何时对自己说过情话？
　　两人相敬如宾，虽然成亲一年多，但却没有任何激情，似乎生活就是这样平淡。
　　但她才十八岁，也是心思百转，多愁善感的芳龄，一颗心系在了杨霜身上，也渴望书中的情比金坚、情意浓浓。
　　“殿下何时学得能言善辩？以前从未说过这样的话。”琉璃低着头，既害羞又心生欢愉。
　　杨霜拉着她的玉手，一本正经道：“以前是情埋心底不吐露，经历了这番变故，我只想和你朝朝暮暮，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　诸葛琉璃痴痴地看着杨霜，芳心大乱，而后随着杨霜拉扯，她坐在了杨霜怀中，两人依偎一起享受彼此的温暖。
　　抱着抱着，杨霜的手就开始不老实了。
　　“殿下…”诸葛琉璃身子开始发软，哪里受得了渣男的进攻。
　　呸呸，对自己老婆动手动脚不是渣！
　　对别人老婆动手动脚才算渣！
　　“夫人，时辰不早了，咱们早点休息吧。我有一个好游戏，咱俩要不试一试？”
　　“殿下，是什么游戏？”
　　“我咬你一口，你咬我一口，看看谁更舒服？”
　　“殿下，不要…”
　　……
　　琴瑟和鸣，其中滋味以后分解。
　　杨霜一觉睡到日上三竿，不做太子也不用早早起来，而且不用担心被参奏。
　　吃过早饭，杨霜突然有些茫然。
　　他毕竟是穿越者，又突然告别忙碌的太子生活，突然做了闲散王爷，还真不知道该做什么。
　　“韩擒虎，其他几位亲王平时都干什么？”杨霜问道。
　　韩擒虎挠挠头，回道：“卑职也不知，想来就是听听曲子、喝喝茶，欣赏一下歌舞，或者出去溜达溜达。”
　　没有手机等娱乐设施，古代的娱乐很匮乏，想做一个不寂寞的王爷也不容易，按照杨霜的性子，单纯的曲子和歌舞连听三天准腻。
　　“走，出去转转！”杨霜立即换上便装，叫上韩擒虎便出了明国公府。
　　边走边聊，杨霜问道：“三司开始会审王靖江了吗？”
　　“王苍和王家的管事已经被大理寺捉拿，虽然秦王已经找人周旋，但此次负责会审的人是高颎，王靖江想要脱罪可不容易。”韩擒虎介绍道。
　　杨霜点点头后，突然灵机一闪，笑眯眯道：“走，咱们去秦王府！”
　　“啊？去秦王府？秦王正对殿下恨之入骨，现在去那里，恐怕不太好吧，要不卑职再叫点人？”韩擒虎问道。
　　杨霜瞪了他一眼，说道：“咱们又不是单挑砸招牌，带那么多人干什么！王靖江出事，虽然没有牵连杨俊，但所有人都知道，王靖江身后就是他。所以现在的杨俊必然心中忐忑。一方面，他要救王靖江，另一方面，又怕自己也牵连其中。刺杀太子，而且还是自己的兄长，一旦牵连进来，杨俊便和太子之位无缘了。既然如此，本王更该敲打敲打杨俊。”
　　顿了顿，杨霜冷笑一声：“想杀本王，本王岂能饶了他们！”
　　燕京城内一百零八坊，排列有序，皇城和宫城坐南朝北，在正南方，而秦王府在太平坊中，紧挨着皇城，中间只隔一条道路，附近皆是达官贵人的官邸。
　　来到秦王府，就看到朱门石狮，门庭气派。
　　而两人端摩时，王府门前的护卫喝道：“此乃秦王府，闲杂人等速速离开。”
　　韩擒虎便上前喝道：“速去府内禀告，明王殿下来了。”
　　护卫一惊。
　　太子被废降为明王，已经满城皆知，昨日刚刚发生的事，今日明王就来了秦王府，这说明什么？
　　护卫不敢怠慢，连忙回府。
　　此时府内，杨俊正在客厅召见几位官员，都是琅琊王氏出身，正在出谋划策，如何营救王靖江。
　　王府管事匆匆入内，在杨俊耳边低语了几句。
　　杨俊一愣，确认道：“你说谁来了？明王？杨霜来了？”
　　管事应道：“的确是明王殿下。”
　　“混蛋！”杨俊气得拍桌怒骂，情绪有些激动。
　　厅内官员也面面相觑，其中一人问道：“殿下，明王此行来者不善，还是不见为好。”
　　“是啊，当务之急还是救出王大人。”另一人补充。
　　但杨俊却感受到了挑衅，如果不见，那就是自己怕了。
　　“你们从后门离开，按照商量的对策，尽量安排，必须逼迫王苍翻供。本王去会会杨霜，看看他耍什么花招！”杨俊说道。
　　几名官员不敢反驳，立即跟随下人离开了房间。
　　而后，杨俊亲自出府，开中门迎客。
　　“明王刚刚出宫，想来百感交集，怎么有闲情逸致来本王这里？”杨俊拱手作礼，语气高傲。
　　杨霜回道：“正好途径贵府，自然要瞧瞧，总不能过门而不入吧。想想觉得惭愧，我竟然很少来秦王府转转。”
　　杨俊冷笑一声，道：“呵呵，当初你贵为太子，你是君，我们是臣，自然是我们拜见你了。没想到做了明王，自身觉悟也提高了，那请吧。”
　　“秦王莫非有事？若有事，那我改日拜访。哦对了，我倒是忘了，三司正在会审王靖江，你一定很忙碌。”杨霜一副我很理解你的表情。
　　杨俊立即眯着眼睛，反驳道：“此言差矣，王靖江受审，和本王有什么关联？明王好不容易来一趟，本王若招待不周，岂不是失了礼数？”
　　“好！”杨霜点点头，这才抬脚进府。
　　……
　　秦王府深处，一座幽静的花园。
　　秋风吹过，枫叶哗啦啦作响，红若鲜血。
　　一名宫装女子站在湖边，喂着锦鲤。
　　这时，一名丫鬟匆匆赶来，轻声道：“王妃，明王殿下刚刚入府。”
　　女子身体一僵，转身看向丫鬟。
　　只见女子容貌精致，和诸葛琉璃的婉约相比，她的容貌更加出色。
　　“他…他怎么会来？”
　　秦仙语面露怅然，忍不住询问。
　　丫鬟摇了摇头，不敢说话。
　　秦仙语想到自己的身份，忍不住地看着水中锦鲤，突然觉得，自己和它们有何区别？

第16章：阴谋杀人，阳谋诛心
　　正堂内，杨俊邀请杨霜坐在了主宾位子。
　　两人虽是兄弟，但小时候就不亲近，所以杨霜基本没来到秦王府，两人碰面，也是无话可说。
　　丫鬟送来了茶汤，杨霜没有品尝。
　　他是真心喝不惯这种茶，以后得让丫鬟做些绿茶出来。
　　但杨霜的举动却让杨俊不爽，忍不住问道：“明王是怕茶中有毒么？连品尝一口的勇气都没有啊！”
　　杨霜拿起茶盖，轻刮茶汤，回道：“只是喝不惯这种茶，要不给我整点热水？”
　　“热水？”杨俊眉头一挑，语气带着讽刺：“明王什么时候换了口味，喜欢喝寡淡的热水了？”
　　“热水可是好东西啊！”杨霜笑道：“比如你的王妃，我的弟妹每个月都有不舒服的时候，多喝热水可以缓和疼痛。”
　　此言一出，杨俊牙关一咬。
　　杨霜没理会他的情绪，继续道：“本王登临拜访，秦王妃也不出来见见？看来你的家教甚严啊，守着当初的燕京第一美人，生怕被其他男人多看一眼！”
　　“明王！你今日前来，就是来说这些没有意思的话吗？”杨俊咬牙切齿问道。
　　杨霜笑了笑。
　　就在此时，他的脑海中浮现了秦王妃秦仙语的容貌。
　　杨霜和诸葛琉璃是皇帝赐婚，而在大婚之前，杨霜已有意中人，那就是明光侯的嫡女秦仙语。
　　其实两人从未单独接触过，是在蕙兰公主举行的诗宴上惊鸿一瞥，就再也忘不掉。
　　后来，两人常有书信往来，虽然谈的是诗词歌赋，没有任何儿女情长，但两人守着书信，能感受到彼此的情愫。
　　可惜造化弄人，杨霜娶了诸葛琉璃，秦仙语嫁给了秦王杨俊。
　　更确切的说，应该是杨俊明知杨霜和秦仙语两情相悦，而且故意横刀夺爱，提前请陛下赐婚。
　　所以面对杨霜的挤兑，杨俊有些心亏。
　　而在杨霜融合的记忆中，感受到了原本身体的不甘和惋惜，但曾经的杨霜太老实，而且喜欢的人成了弟妹，既然无缘相守，那就思念相护。
　　回过神，杨霜岔开话题，说道：“此次前来，是想请秦王帮个忙！”
　　“什么忙？”杨俊露出谨慎表情。
　　杨霜笑眯眯道：“希望你能大义灭亲，揭露王靖江的恶行！”
　　“放屁！”杨俊拍桌怒道：“杨霜，你已经不是太子了，咱们同为亲王，你跑到我的府邸羞辱我，信不信我对你不客气？”
　　杨霜耸耸肩，问道：“你这脾气从何而来啊？而且我是为你好。你既然不领情，那我便告辞，到时候惹怒陛下，别怪兄长没有提前提醒你。”
　　说罢，杨霜起身欲走。
　　杨俊脸色变换，立即说道：“且慢！我，我倒要听听，你是怎么对我好的，说吧。”
　　杨霜坐了回去，早就料到他会上钩。
　　“知己知彼百战百胜”，老祖宗的经验可不是无的放矢！只要摸透敌人的性格和脾气，就能玩弄对方于股掌之间。
　　就比如赫赫有名的阳谋“二桃杀三士”，仅凭两颗桃子让三位猛士自刎，说起来不可思议，实际上就是摸透了对方的性情。
　　曾经的杨霜老实，是别人摸透他的性格来针对他。
　　但现在的杨霜已经不是曾经的杨霜，别人不再了解他，而他却了解其他人。
　　“秦王，你觉得三司会审王靖江的结果是什么？”杨霜问道。
　　杨俊哼道：“朝廷自由定论，我岂会知道？他若是清白的，一定会还他公道。”
　　“那好，我来给你说说王靖江的后果吧。”杨霜笑眯眯道：“现在大理寺已经捉拿了王苍和王家管事，王苍已经招供，亲自指认王靖江，就算王家管事嘴硬，抵死不承认，王靖江也否认勾结王苍，是王苍陷害自己，那也无事无补。你应该没有看过王苍的口供吧，他的指认可不仅仅包括他的证词，还有王靖江给他的珍宝，而且王苍也留了一手，握有王靖江给他的书信。另外，王靖江派歹徒抓了韩擒虎的家人，要挟韩擒虎刺杀本王，而那些歹徒也已经坦白。”
　　“我相信，有些人心存侥幸，以为只要让王苍翻供，王靖江就会没事，但是想要让王苍翻供可不容易，你得要挟他，比如抓他的家人。”
　　说到这里，杨俊面无表情，但心中海浪四起。
　　杨霜又道：“不过这个办法可不是好办法，只要一动王苍的家人，想出这个主意的人也在劫难逃，你知道为什么吗？”
　　杨俊摇了摇头。
　　杨霜看着他，字字珠玑：“秦王，你还没看透吗？王靖江认不认罪不重要，在父皇眼中，确信王靖江犯了大罪。”
　　这一刻，杨俊再也难以保持镇定，脸色巨变。
　　他也不傻，立即明白了杨霜的意思。
　　刺杀太子是大罪，陷害太子是大罪，利用后宫贵人陷害太子，这更是不把陛下放在眼中的大罪。
　　阴谋已经打到陛下身上了，是不是下一步就能谋害陛下了?
　　这才是王靖江犯的最大的错误。
　　所以陛下会留王靖江吗？
　　“想明白了吧，你若大义灭亲，父皇还对你另眼相看。你若...哼哼，以后就陪我做个闲散王爷也不错哦。”杨霜笑眯眯道。
　　杨俊额头微冒冷汗，立即问道：“你告诉我这些有何阴谋？而且我为何要大义灭亲？我完全可以什么都不做，置身事外，这样依然牵连不到我。”
　　杨霜摇了摇头，反问道：“那我问你，王靖江的所作所为是为了谁？为了我，还是为了杨勇、杨广？”
　　杨俊顿时沉默了。
　　“你什么都不做，父皇依然会怀疑你参与其中。为了太子之位可以谋害兄长，将来是不是能做出更加大逆不道的事？想来父皇对你一定很失望。”杨霜循序渐进。
　　杨俊急切道：“我没有，我岂会谋害父皇？”
　　“我可没说是谋害父皇，好弟弟，你为什么会主动提出来，是不是本来就有这个念想？”杨霜笑眯眯询问。
　　杨俊立即闭嘴，暗骂杨霜是真的狗，但是他不得不承认，他心慌之余，觉得杨霜的话在理。自己不管行不行动，都是困局。
　　将他的表现看在眼中，杨霜嘴角闪过一丝冷笑。
　　这便是明目张胆的阳谋，逼着杨俊对王靖江动手。
　　而后，杨霜又随意道：“所以你只有一条路可以选，那就是大义灭亲，向父皇证明你的清白，更表明自己的立场。至于刚刚你问我有何阴谋，王靖江差点杀了我，难道不允许我报仇吗？”
　　“大哥好阴险的算计啊。”杨俊咬着牙关，恨恨骂道。
　　杨霜起身，笑道：“马上到晌午了，我便不在贵府久留，告辞。”
　　潇洒离开，只留杨俊犹豫不决。

第17章：一日三餐
　　杨霜利用杨俊对太子之位的渴望，言语引诱，逼他对王靖江动手。他虽然还表现的犹豫不决，但内心已经被说服，中了阳谋。
　　其实在这个阳谋中，还有一个圈套。
　　大义灭亲就真的能证明自己的清白，表明自己的立场？
　　不要异想天开。
　　连最支持自己的舅舅都能舍弃，这样的主君值得投靠吗？
　　杨霜很喜欢一句话：世上有两件东西不能直视，一是太阳，二是人心。
　　懂得揣摩人心，将对方看得透彻，便已经占据了上风。
　　离开客厅，杨霜准备离开秦王府。
　　走过中庭，绕过一个回廊，不远处种着一片幽篁。
　　杨霜的目光飘过，突然间，他愣住了。
　　竹林里有一道倩影，身着一身青色宫装，竹叶斑斑映衬下，悠然静谧。
　　距离较远，只能看到女子那模糊的面容，但是杨霜知道，她是秦仙语，她正看着自己。
　　“秦王妃快乐吗？”
　　杨霜忍不住的询问引路的仆人。
　　仆人目瞪口呆，吓得不敢说话，他奶奶的，自己只是一个下人，怎么知道秦王妃快不快乐，自家娘子快不快乐自己都不知道啊。
　　“哎...”轻叹一声，杨霜继续行走。
　　竹林里，秦仙语望着离去的杨霜，忍不住地追了两步，然后单手扶着竹子，停了下来。
　　“晨看天色暮看云，行也思，坐也思。”
　　她的声音空灵，精致的眉间，总感觉有一抹愁。
　　......
　　杨霜离开秦王府，又在街上四处溜达溜达，看了看东西两市的繁华，找一家酒楼，简单吃了午饭。
　　隋朝的茶汤吃不惯，饭菜也吃不惯。
　　没有精盐，饭菜多是煮炖，更是没有辣椒。
　　一个男人可以没经历过漂亮的姑娘，但绝对不能没拥有过老干妈。
　　那种火辣辣的感觉包裹双唇，身上散发燥热的气息，是任何男人都无法抵抗的。
　　杨霜突然知道自己要做什么了。
　　作为一个追求高品质生活的亲王，一日三餐必须达标。
　　一日有王妃诸葛琉璃，其他成员慢慢拐骗。
　　只需要研究三餐。
　　好歹是硕博连读，细盐的制作工艺还是懂得了，不用化学工艺，自然有办法制作。
　　他立即让仆人买来大量粗盐，还有一些工具。
　　诸葛琉璃闻讯赶来，看着院子里堆放的工具，尤其是那口大铁锅最显眼，便好奇问道：“殿下，你在做什么啊？”
　　“给你表演一个节目，铁锅炖自己。”杨霜笑道。
　　诸葛琉璃白了一眼，又看到了旁边袋子的粗盐，越加疑惑。
　　明国公也好奇赶来，看着指挥下人忙碌的杨霜，他和诸葛琉璃面面相觑。
　　杨霜准备打个哑谜，便没有告诉他们具体计划。
　　粗盐简单提纯的办法很简单，先将粗盐倒进洋灰池中，使之溶解成饱和的盐卤，再通过沙板数层，滤净里面的泥渣，流入澄清池。
　　在池内放少许的石灰乳，石灰乳的作用可使粗盐中的铁化合物杂质沉淀于池底，然后将沉淀好的盐水放入卤箱。
　　接下来，再将卤箱放入大锅内，烧煤熬煮至摄氏一百零九度左右，便能结晶出雪白的精盐。然后捞出来，经过一日的晾晒，苦卤滴尽后，最后在盐炕上烘烤，便大功告成。
　　此法看似简单，杨霜指挥下人做了好几日，才收获一袋子细盐。
　　“终于能改善伙食了。”杨霜欣慰说道，这是他劳动付出的成果。
　　但是明国公诸葛南天却脸色巨变，立即告诫在场所有仆人，禁止将看到的事说出去，谁若泄露，格杀勿论。
　　而后，他将杨霜请到客厅，连忙问道：“殿下，你何时掌握的这般神技，竟能将粗盐提纯？”
　　这个时代的盐都是粗盐，不管是井盐还是湖盐，都含有较多的杂质，而且根据杂质含量的不同，危害也不同，有的会导致腹泻，有的还会恶心呕吐，古代有一种病，名叫“软病”，就是服用杂质较多的粗盐导致。严重者，心跳加剧，血压升高，数日而亡。
　　所以明国公看到杨霜提纯了粗盐，才会如此震惊，然后立即封锁消息。
　　杨霜解释道：“粗盐杂质太多，多吃无益，所以我灵机一动，想到了这个办法，没想到效果不错。”
　　“殿下，粗盐提纯乃是不世之功，只要上禀陛下，陛下龙颜大悦，一定会对殿下称赞不已，甚至是高看一筹。凭此功劳，可以直接挽回被废黜带来的影响！”明国公激动道。
　　不怪他激动。
　　自从杨霜被废黜，降为明王，曾经支持他的官员基本改弦易辙。人在朝中，就得站队，而很显然杨霜已经失去了机会。毕竟被废黜的皇子再想成为太子，难度是其他皇子的数倍。
　　所以继续支持杨霜，就是毫无希望。
　　如果把粗盐提纯献给陛下，也许就能挽回自己的劣势。
　　但是杨霜却拦住了他，笑道：“国公，细盐之事保持神秘即可，万万不能被陛下知道。”
　　“这是为何啊？机会难得啊！”明国公问道。
　　杨霜解释道：“我刚刚被废，若是再出风头，势必面临更危险的局势。与此同时，韬光养晦才是王道。而且提纯之法掌握在我手中，何时献出都可以，完全不急于一时。趁着现在无人关注我，我想在京郊之地，找个偏僻的庄子，派心腹之人大量提纯粗盐。”
　　明国公点点头，明白杨霜的谨慎，但他还有一事不解：“你是打算囤积细盐出售吗？盐铁无法私人出售，陛下对这方面抓的比较重，你别沾这个脏水。”
　　“国公请放心，我虽然不是太子了，但手中有皇庄和土地，再加上俸禄，根本不缺钱，自然不会去卖盐。至于我为何囤积，山人自有妙计，国公不如拭目以待。”杨霜笑道。
　　明国公嗯了一声，便道：“好！城西四十里外，我恰好有一个庄子，比较偏僻，地方也大，不如就在那里，如何？”
　　“好！此事还得麻烦国公安排心腹人手。”杨霜贵为亲王，自然不用亲自过问。
　　就在杨霜为了一日三餐奔波时，三司会审也有了结果。
　　杨俊犹豫了两日，终于选择大义灭亲，向陛下弹劾王靖江之罪行。
　　据说，牢中的王靖江听到消息，愣了半晌，心如死灰。
　　他虽然被放弃了，但并未牵连杨俊。琅琊王氏宁愿舍弃他，也不会舍弃秦王杨俊。
　　而他，只是这场游戏失败时的牺牲品，仅此而已。

第18章：同为壕友？
　　杨霜被废黜太子之位的第十天，明王府已经修缮好。
　　这座王府前身曾是上一任户部尚书的府邸，规模和地段虽然不如其他几位皇子的王府，但胜在雅致。上一任户部尚书贪污了千万两白银，一部分银子就用来装饰府邸。
　　当年杨霜是从皇子府直接住进的东宫，所以就没有明王府，如今突兀开府，内廷司只能在朝廷收缴的宅子中择其优，选中了这座。
　　杨霜已经看过，还是很满意的，符合他低调的人设。
　　他也没搞乔迁之喜，也没有锣鼓喧天，很低调地住了进去，并带着王妃诸葛琉璃好好熟悉府内一切，从此以后，这里就是自己的家了。
　　到了下午，杨勇和杨广登门，送来了贺礼。
　　杨霜请两人用茶，闲谈之余，杨勇笑道：“大哥，明晚我在府中设宴，咱们兄弟几人聚一聚吧，很久没喝过酒了，你可一定要到。”
　　杨霜点点头，说道：“我是兄长，这宴应该由我举办，是我疏忽了。”
　　“下次由大哥设宴，这次弟弟越俎代庖，由弟弟来吧，弟弟的邀约已经发出。”杨勇解释道。
　　杨霜没有再强求，爽快答应。
　　两人用过茶，便没有久留。
　　送他们离去，杨霜笑了。
　　“夫君为何发笑？”诸葛琉璃好奇问道。
　　杨霜解释道：“我在想明晚的酒宴会有多热闹。”
　　诸葛琉璃赞同的点头，“随着太子之位空缺，京都城内表面风平浪静，但暗流汹涌，其他几位皇子垂涎太子之位，都是竞争对手。想来明晚的酒宴虚以委蛇，毫无意思。夫君不是反感这样的场合吗？”
　　杨霜刮了刮她的鼻子，笑道：“人都会变的，以前不喜欢，不代表现在也不喜欢。别人不了解我，你应该明白才对。这几天，咱俩的姿势是不是比过去一年都要多？”
　　三言两句就开车，说得诸葛琉璃面颊绯红，不敢回应。
　　“是不是喜欢现在的我？最喜欢哪个姿势？”杨霜又问道。
　　诸葛琉璃大羞，落荒而逃，只留下杨霜得意的大笑。
　　如今闲暇的时间变多，杨霜便向韩擒虎请教武艺。
　　这方世界没有内功，但武艺高强之人飞檐走壁还是有的，骁勇的将士以一敌十不在话下。比如韩擒虎，十几名禁军难以近他的身，这也是杨霜敢带着他独自出去的原因。
　　杨霜学武不是为了上阵杀敌，而是觉得人活一世，掌握一门技能，便为自己留下一条后路。
　　自己的后路多了，就让敌人无路可走。
　　次日一早。
　　兵部尚书王靖江的判决也下来了，是陛下朱笔亲提，抄家并发配边关修长城。
　　杨霜听到消息后，撇了撇嘴，陛下最后还是顾及琅琊王氏和越贵妃的颜面，只处罚了王靖江，没要他性命，也没殃及其他王家人。
　　凭王家的手段，到了边关的王靖江也受不了什么苦，命保住了，在边关附近做个逍遥翁，吃喝不愁也不错。
　　可惜他们惹到的人是杨霜。
　　“韩擒虎，你去一趟明国公府，告诉明国公，王靖江此去边关路途遥远，万一遇到山贼剪径丢了性命，那可就惋惜了。”杨霜笑道。
　　韩擒虎高兴的眉飞色舞，立即照办。
　　杨霜则铺开一张宣纸，手提毛笔陷入沉思。
　　太子之位一丢，从明面上看，杨霜的处境是众皇子中最差的，已经失去了竞争太子的能力，但这也是相对来讲。
　　为何这么说呢，因为选谁做太子，不是看业绩，不是看能力，而是看谁让陛下满意。
　　太子人选是陛下圣心独断，其他文武百官说的天花乱坠，也不敢要求陛下立谁谁为太子。
　　所以哄好了皇帝，杨霜也许明天就能重新做太子。
　　而凭杨霜的手段，脑袋里有的是主意，保准让陛下乐开了花。
　　不过杨霜并不想那么早重登太子宝座，已经经历过了高处不胜寒和众矢之的，想想就烦。但是杨霜也不能把太子之位拱手让给他人。
　　万一陛下真的立杨勇或者杨广为太子了呢？
　　万一新太子手段过人，真的坐稳坐牢，恰巧陛下又大限已至，太子直接登基，那杨霜接下来的人生就只能老老实实了。
　　所以杨霜不能表现的太出色，还得让陛下知道自己的优秀。
　　另外，杨霜觉得自己的实力太弱。
　　虽然做了三年太子，但之前的杨霜为了避免拉拢百官的嫌疑，所以不敢和文武百官走得太近，以至于没有什么心腹。而兵权方面，更是不敢碰。
　　如今既然在韬光养晦，那就暗中扩充自己的实力。
　　首先是朝堂上的官员。
　　再者是钱财。
　　随后是名声。
　　最后是兵权。
　　握有这四个保险，杨霜随时可以争夺太子之位。
　　“拉拢官员和兵权暂时不急，先抓名声和钱财。”杨霜自语间，用毛笔在纸上写下：“名声”、“钱财”。
　　人要脸树要皮，电线杆子要水泥，杨霜明白名声可是万金油。
　　然后是钱财，钱财开路，路路畅通，别说钱俗，说钱俗的人都没有钱。
　　随后，杨霜在纸上写起规划。
　　.....
　　夕阳西下。
　　杨霜离开王府，坐上马车前往齐王府。
　　好巧不巧，到齐王府门时，恰好偶遇了秦王杨俊的车马。
　　似乎因为大义灭亲之事，杨俊面色不善，拱拱手表示回应，没有交谈的打算。
　　而让杨霜没想到的是，紧跟着杨俊下车的还有一个青年，赫然是汉王杨谅。
　　当今陛下七个儿子。
　　嫡长子就是杨霜，英俊潇洒、风流倜傥、多才多艺、威武不凡、凶猛过人、一夜七次...以下省略百十万字。
　　接下来就是六位好弟弟。
　　齐王杨勇平和、晋王杨广深藏不漏，这两人和杨霜是一母同生。
　　秦王杨俊是越贵妃所出，为人善于钻营、好色且心胸狭窄，虽有城府却是半瓶子水，不然也不会被杨霜的阳谋诱骗。
　　接下来就是越王杨秀和汉王杨谅。这两人是亲兄弟，都是容贵妃所出，而且不愧是两兄弟，杨秀奢靡骄纵，妄行不法。杨谅心机歹毒，好色残暴。
　　最后一个是魏王杨超。年纪虽然最小，但最受杨简疼爱，从小就好学知礼。
　　杨俊和杨谅同乘一辆马车，两人何时有这么好的关系？
　　难道是因为彼此都好色，所以是同一个战壕的壕友？

第19章：不要争论
　　“原来是明王殿下！”
　　走下马车的杨谅看到杨霜，连忙拱手作礼，脸上笑脸盈盈。
　　俗话说伸手不打笑脸人，杨霜便回道：“原来是汉王！看你春风满面，听说父皇正准备给你赐婚，女方是靖国公独孤傲的小女儿，人逢喜事精神爽，恭喜恭喜了。”
　　杨谅有些得意，笑眯眯道：“承蒙明王称赞，能娶独孤家的千金，我也倍感欢喜，此事还得感激四哥。”
　　原来是杨俊拉的皮条，怪不得两人的关系这么亲近。
　　杨霜点了点头，话不投机半句多，正准备进府时，杨谅却突然问道：“这几日太忙，没能去看望明王，如今看到明王从伤心悲痛中走出来，精神好了很多，作为弟弟也就放心了。”
　　“哦，是吗？”杨霜眉头一挑，立即听出了杨谅的讽刺。
　　杨谅又道：“明王，弟弟心中有个疑惑，不知能否替我解答？”
　　杨霜虽然要低调，但绝对不是怕事的人，杨谅要羞辱自己，岂能让他得逞？
　　所以杨霜回道：“你兄长我回答问题的收费标准极高，一般废物的疑惑我是懒得解答，但你是我弟弟，这个面子还是要给的，你有什么疑惑？”
　　杨谅冷笑一声，直接问道：“我们兄弟几人中，只有明王做过太子，也只有你做了太子被废，所以弟弟很好奇你经历了这一切，悟到了什么？是不是悟到自己才疏学浅，能力低下，给皇族身份丢脸了？”
　　“哈哈，这个问题好！我也很好奇！明王是我们的大哥，弟弟有问题，想必不会吝啬赐教吧。”杨俊拍手叫好，看来早就想羞辱杨霜了，今晚正好和杨谅同仇敌忾。
　　杨霜并未动怒，杨谅的水平也就那样了，还以为他能提出什么刁难的问题，就这？枉费了自己一阵激动，还以为要开动脑筋呢。
　　就在杨霜准备回答时，齐王杨勇和晋王杨广正好出府，看来是迎接三王的。
　　而且两人也听到了杨谅的询问，杨勇当即怒喝一声：“老六，不可胡闹！明王乃是我们的兄长，有你这样问问题的吗？”
　　杨谅拱拱手，回道：“二哥，弟弟可没有胡闹的意思，只是好奇罢了，难道这也有错？西面的大唐传来一句话，说以人为镜，可以明白自己的得失，大哥他仁爱，想来十分愿意交流经验，解答弟弟的疑惑吧。”
　　还别说，杨谅这几句话还算到位。
　　杨勇无奈的看向杨霜，问道：“大哥见谅，老六就是胡闹。”
　　“没关系。”杨霜摇摇头，并不在意，他和杨谅虽是同父异母的兄弟，但皇族没有亲情，这句话可不是无的放矢，为了皇权，历朝历代都有过杀兄弑父的例子，已经屡见不鲜。如果可以动手，相信杨谅能动手绝对不瞎比比。
　　这时，杨谅又得意道：“明王，可否回答弟弟的问题？我相信二哥、三哥也是非常好奇的。”
　　众人都看向了杨霜。
　　杨霜故作感慨，回道：“做了太子又被废黜，如今和你们一样，让我深刻认识到了一个问题，那就是做人要懂得审时度势，不要和傻逼争论。”
　　几人闻之，立即一愣。
　　这算是什么回答？
　　杨谅不悦道：“开玩笑的吧，你经历这一切，就悟出这个教训？而且有些答非所问吧，你难道不觉得自己给皇族身份丢脸了吗？”
　　“你说得对！”杨霜立即爽快赞同。
　　杨谅又是一愣，没料到杨霜这么好说话，便又道：“你承认自己差劲了？”
　　“你说的都对！”杨霜又爽快点头。
　　杨谅得意地笑了，认为杨霜怂了。
　　杨俊也冷笑连连，觉得这样羞辱杨霜真是大快人心。
　　而杨勇感觉哪里不对劲，一时间却没弄明白。
　　还是杨广看出了真相，忍不住的笑了。
　　而他一笑，杨勇才反应过来，也哈哈大笑起来。
　　“汉王说什么都是对的，我不和你争！”杨霜再次笑眯眯回道，然后便和杨勇、杨广进了王府。
　　这时秦王杨俊才反应过来，怒道：“老六，他骂你是傻逼！”
　　“骂我是傻逼？何时骂我了？”
　　“他说不和傻逼争论！”
　　“我靠！混蛋！”
　　......
　　杨勇引路下，杨霜随他步入王府。
　　“大哥，六弟就那样的性格，你别生气。”走路时，杨广随意道。
　　杨霜笑道：“我不生气，他刚刚问我的问题我很理解，毕竟咱们几兄弟中，只有我做过太子，又被废黜。这就好比一群单身汉，只有我睡过一个前凸后翘的大美人，后来大美人离我而去，汉王眼巴巴看着大美人睡不成，心中好奇睡她的滋味，自然要问问我是什么感受，什么姿势最好，你们说呢？”
　　杨广：...
　　杨勇：...
　　两人瞬间沉默了。
　　杨霜嘴角微扬，露出一个ko的表情，这招大面积的群攻技能效果不错，嘲讽了所有皇子，连杨勇和杨广都不放过，虽然杀伤力不高，但侮辱性极强。
　　能把话聊成这样，杨霜觉得自己真是睿智。
　　进入一个雅致的大厅，看到了越王杨秀和魏王杨超，两人已经提前来到，正在交谈。
　　“大哥。”杨超连忙起身行礼，他年纪最小，最懂礼数。
　　越王杨秀骄横，和他弟弟杨谅一个德行，此时不情愿的起身拱手，算是打招呼。
　　杨霜和杨超聊了两句，对这位最小的弟弟比较感兴趣。
　　在杨霜看来，兄弟几人中，除了自己，最有可能继承大统的皇子是杨广，其次是杨超，再者杨勇。
　　杨广深藏不漏，文武双全，年纪不大就深谙韬光养晦，若不是杨霜知道他的厉害，绝对会被他那鲁莽的性情欺骗。
　　而杨超虽然年纪最小，但最得陛下宠爱，而且好学知礼，朝廷一些大儒对他赞赏不已。
　　至于秦王杨俊、汉王杨谅、越王杨秀三人，就是好色三人行。

第20章：面对弟妹要克制
　　杨勇设宴，六王也已到，自然就坐开宴。
　　作为设宴的主人，杨勇坐在主位，杨霜、杨广、杨超在左侧，杨俊、杨秀和杨谅在右侧。
　　菜肴美酒上桌后，歌姬在堂内开始表演。
　　杨霜端起酒杯，和杨广、杨超示意，饮下杯中寡淡的白酒，顿觉食之无味。
　　在杨霜的赚钱大计中，白酒就是一项。
　　前世穿越小说看得多了，白酒提纯已经成了老俗套，仿佛穿越不搞白酒，对不起看过的小说。
　　那么白酒被提纯后，为什么会赚钱呢？
　　只是因为口感变得猛烈？
　　没有那么简单，这里面涉及更重要的内涵，用一个字概况最合适，那就是“瘾”。
　　记住一点，所有能让人产生依赖的东西，都是暴利。
　　像糖、盐、白酒、烟，都算是瘾。
　　前世近现代的几个大富豪中，绝对会有糖王的身影。像糖、烟、白酒这种东西，虽然不是生活的必需品，但却是调剂品，能让人生焕发光彩。
　　糖带来了欢愉，酒带来了梦幻，盐带来了滋味，等等。
　　所以它虽然不是必需品，但却是暴利品。
　　明国公已经安排可靠的人手，在燕京郊外的庄园制作细盐，接下来，会再选一个好地方，弄白酒。
　　先把产量弄出来，不急着出售。
　　杨霜只写策划，至于制作这方面，他准备物色一个帮手，替他好好管理，什么事情都需要他这个亲王出马，那就太跌份了。
　　曲终舞散，歌姬退下。
　　杨勇举起酒杯，说道：“上次咱们兄弟七人团聚，还是上年年末在宫中守夜，一晃已经到九月底了，时间过得真快啊。”
　　“今日的酒宴没有正事，只是兄弟几人闲谈聊天，放松放松，这段时间也出了不少事。”
　　“的确出了不少事！”杨谅接话说道：“尤其是明王，高高在上，忽然落下，想来一定非常感慨吧。”
　　这厮被杨霜讽刺为傻逼，所以一肚子怒火。
　　杨霜瞥了他一眼，笑眯眯道：“汉王这话说错了，我在上面看过好风景，不像汉王一直做亲王，人生只有经历，才不留遗憾，所以为何要感慨？没有触碰过的人，才应该感慨。”
　　艹！
　　所有人暗骂一声。
　　杨霜的攻击全是群发，无差别伤害。
　　杨谅咬牙切齿，又要开怼，立即被杨俊拦住了。
　　“大哥接下来有什么打算啊？你以前做太子比较忙碌，如今突然赋闲，一定很无聊吧，要不弟弟给你介绍一些活动？”杨俊连忙问道。
　　这是准备下套算计自己喽？
　　杨霜的目光转向他，说道：“活动就算了，要不给我介绍一门亲事？你能把独孤家的小姐介绍给汉王，可是羡煞旁人啊。只等陛下赐婚，这门婚事必然名动京都。享誉京都的四位名门闺秀中的两位，分别嫁给了你们二人，真是一段佳话！”
　　“哈哈...大哥见笑了。只是没想到大哥也是多情之人，一边守着诸葛小姐，另一边还想彩旗飘飘？这是准备放飞自己的天性了吗？”杨俊神情得意，话中带着讥讽。
　　真以为杨霜是在奉承他？
　　这时，杨霜瞥向了越王杨秀。
　　只见秀儿的脸色不太好。
　　杨霜故作叹息，说道：“窈窕淑女，君子好逑，若不是汉王捷足先登，本王也想娶独孤家的小姐。何止是本王，在场其他人，比如越王，不也早就对独孤家小姐心仪许久了吗？以后成了弟妹，千万要断了念想哦，千万要克制哦。”
　　此言一出，三人脸色同时难看。
　　杨俊当即皱眉，暗骂杨霜歹毒，竟然挑拨离间。
　　杨谅瞥着自己的亲哥，他自然知道自己的亲哥和自己一样，都对独孤小姐垂涎三尺，视为王妃的最佳人选。但自己即将抱得美人归，亲哥会不会生气？
　　而杨秀脸色阴沉之余，拍桌怒起：“杨霜，我是那样的人吗？我敬你是大哥，你可别胡说。”
　　他速来脾气骄横，杨霜太清楚他的性子，于是回道：“瞧我的嘴，我自罚三杯，向你赔不是。”
　　看着杨霜连喝三杯，杨秀也只能坐下。毕竟杨霜也没说什么坏话，只是一句开玩笑的话。
　　但这句玩笑话可不简单。
　　独孤小姐不一定会嫁给杨秀，但是嫁给杨谅就不行，凭什么嫁给弟弟，不嫁给哥哥，这让杨秀会怎么想？
　　凭杨秀骄横的脾气，会怎么看杨俊和杨谅？
　　我把你们当兄弟，你们夺我王妃，狗贼，势不两立......
　　这时，杨勇连忙打圆场：“好了好了，喝酒喝酒，我们在欣赏一场歌舞吧。”
　　退去的歌姬再次表演。
　　杨霜欣赏着歌舞，看着歌姬那纤细的腰肢，明白了怪不得楚王好细腰。
　　而一旁的杨广品着酒，目光却若有若无飘向杨霜。
　　很快，杨霜察觉到了旁边的目光。
　　不经意间猛然转头，倒是吓到了偷瞄了杨广。
　　“三弟，来，咱们兄弟喝一杯。我被囚禁于东宫时，感谢你来看望。”杨霜举起酒杯。
　　杨广双手持杯，回道：“大哥客气了，咱们是亲兄弟，自然要关心对方。”
　　说罢，两人同饮。
　　随后杨霜感慨道：“我愧对父皇的教诲，以后大隋的天下就看你们的了。如今大隋四周强敌环伺，储君之位必须交给一个德才兼备、文武双全之人呐。”
　　“嗯？”杨广一愣，没料到杨霜会说这些话。
　　而杨霜的声音并不小，一直虎视眈眈盯着杨霜的其余几人，也立即竖起了耳朵。
　　杨霜语气加重，继续道：“咱们兄弟几人，若论德才兼备、文武双全，我觉得三弟最适合。”
　　“咳咳...”杨广直接被呛到，暗骂杨霜是真的狗，竟然来这一出戏，把自己架在火上烤。
　　杨霜发现自己变坏了，简直成了刺猬，见谁都怼。
　　瞧瞧六个兄弟，杨俊、杨秀、杨谅，如今加上杨广，都没有放过。
　　说好的韬光养晦呢？
　　还是老老实实看腰肢吧，哇哦，真白。
　　至于其他几人如何看待低调的杨广，那就不是杨霜的事了。
　　明月高悬，这场酒宴才结束。
　　几人各怀心思上了各自的马车，分道扬镳。
　　哒哒哒...
　　车轮碾在青石板铺就的大街上，临近宵禁，街上几乎看不到行人。
　　杨霜的王府较远，毕竟前身只是户部尚书的府邸，比不上几位亲王的府邸地段。
　　当途径一条街口，旁边街道突然窜出一道黑影，赫然和杨霜的马车迎面冲撞。
　　“刺客！”
　　韩擒虎怒喝一声，当即拔刀劈向黑衣人。
　　杨霜撩开帘子，便看到韩擒虎和黑衣人交战。
　　和虎背熊腰的韩擒虎相比，黑衣人弱小的像个娘们。
　　等等，胸肌如此发达...
　　还真是个女人。

第21章：昏迷的红拂女
　　杨霜饶有兴致的看着韩擒虎大战蒙面女子。
　　显然，蒙面女子不是来刺杀杨霜的，只是巧合偶遇，所以女子不愿恋战，一直企图逃开。
　　但韩奇虎武艺高强，根本不给女子逃走的机会，死死缠住。
　　而就在这时，不远处的街道传来急促的脚步声，声音杂乱，看起来人数众多。
　　蒙面女子一慌，身手受了影响，当即被韩奇虎踢中左肩，整个人倒飞出去，落在了马车旁。
　　待她想要起身，韩擒虎的钢刀已经架在了她的脖子上。
　　而后，韩擒虎拽下她脸上黑布，露出一张冷丽面容。
　　好冷好酷的女子。
　　柳叶细眉，双目如月，气质冷冽。
　　“你是何人？说真话，不然把你交给追来的人。”杨霜笑着问道。
　　女子抬起头，和杨霜四目相对，又听到追兵已经临近，连忙说道：“我叫红拂女，并非要对公子不利，失礼冲撞了公子。公子若是愿意救我，我必重礼回报！”
　　“红拂女？！”
　　杨霜则是一惊，这个名字太响亮，不怪杨霜惊讶。
　　但想到这方世界的奇特，也是不觉得奇怪了。
　　“公子认识我？”红拂女好奇问道。
　　杨霜看到不远处摇曳的火把，便让开身位，说道：“先进来躲一下。”
　　韩擒虎这才撤去钢刀，红拂女送去感激目光，立即钻入马车。
　　片刻后，追兵赶来，最前面的是金吾卫，后面是某府的护卫，他们围住了马车。
　　“宵禁临近，你们是何人？”为首的金吾卫将领冷声问道。
　　韩奇虎一脚踹飞了这名将领，骂道：“眼瞎吗？看不清这是谁的马车吗？”
　　火把摇曳下，照亮了马车上的标记，金吾卫这才看清，立即吓得冷汗直冒，然后躬身行礼不敢起身，齐声拜道：“拜见明王殿下。”
　　......
　　马车内，杨霜正打量红拂女。
　　这难道就是大名鼎鼎的红拂女？冷冽的性格果然是侠女味道，虽然穿着宽松的夜行衣，但身材很有料。
　　“看什么看！”红拂女察觉到杨霜肆无忌惮的眼神，立即警惕问道。
　　杨霜笑嘻嘻道：“你是哪里人？莫非是西面大唐的人？认不认识李靖？”
　　红拂女摇了摇头，道：“我就是大隋人，不认识你说的什么李靖，王靖。多谢你救我，我会报恩的，所以请你闭嘴。”
　　杨霜还要回答，马车外突然想起喧闹，随后就是参见的声音。
　　红拂女这才知道杨霜的身份，面露惊诧。
　　杨霜笑了笑，便对外面问道：“你们在追捕谁？”
　　外面的金吾卫立即回道：“回禀殿下，有刺客潜入兵部左侍郎史大人的府邸，行刺史大人的公子。”
　　杨霜轻嗯一声。
　　韩奇虎便指了一个方位，对金吾卫喝道：“刺客往那里跑了，都滚吧。”
　　金吾卫和护卫立即离开，继续追击。
　　“回府吧。”杨霜吩咐一声，目光又看向了红拂女。
　　油灯照耀下，红拂女的神情有些不自然，秀眉蹙起，似乎在忍耐着什么。
　　杨霜则问道：“你为何要刺杀史万岁的儿子？”
　　兵部左侍郎史万岁也是一员虎将，年轻时勇猛凶悍，而且喜读兵书，又得时运，如今官至兵部左侍郎。对大隋而言，史万岁算是一员良将。
　　红拂女沉默，并未回答。
　　杨霜没有强求，便道：“算了，你既然不愿意多言，那...”
　　没等他说完，红拂女竟然昏迷，倒在了杨霜怀中。
　　杨霜搂着她，哭笑不得，难不成装晕让自己为所欲为？
　　呼喊两声，轻拍她的脸颊，她丝毫没有反应。杨霜这才明白，她是真的昏死，看来受了重伤。
　　连忙催促韩擒虎回府，下马车，立即抱着红拂女入府。
　　诸葛琉璃闻讯赶来，就看到杨霜把一个黑衣女子放在了床上。
　　“啊...臣妾这就回避。”诸葛琉璃连忙转身，吓得要跑。
　　杨霜心生感慨，这样的好夫人乃是前世女人的榜样啊，见到自己的夫君带回来了其他女子，没有一哭二闹三上吊，也没有逼着离婚，更没有开直播全民欣赏，而是选择回避，不能妨碍夫君的雅兴。
　　世上女人若都是如此，天下将是一片和谐。
　　“夫人别闹，你快来帮忙！”杨霜叫道。
　　诸葛琉璃红着脸：“那个，三个人，不太好吧。”
　　杨霜顿时沉默了。
　　原来夫人喜欢这个调调，正合我意。
　　不过看着红拂女脸色苍白，杨霜立即驱散邪恶想法，又道：“此女受了重伤，你替我检查一下。”
　　“啊？哦哦。”诸葛琉璃闹个大红脸，立即跑了过来。
　　杨霜回避后，诸葛琉璃检查红拂女的伤势后，连忙说道：“殿下，她的胸上有一个伤口，虽然伤口不到，但流出了黑血，恐怕有毒。”
　　“有毒？”杨霜一惊，下意识转头，就看到白花花的雪山，吓得杨霜赶紧回避。
　　“殿下，她的呼吸变得虚弱，现在如何是好？”诸葛琉璃焦急道。
　　杨霜想了想，道：“先把毒素吸出来，然后再去请女医。”
　　“吸出来？臣妾不会！要不殿下来？”诸葛琉璃有些踌躇。
　　杨霜下意识吞了吞口水，尼玛，刚刚那一眼就不该看。
　　他义正言辞拒绝：“男女授受不亲，你把我想成什么人了。你忘了昨晚我教你的方法了？大胆的吸，千万别往下咽。对了，你的嘴中有没有伤口？”
　　“没有！那我试试。”诸葛琉璃也担心红拂女的安危，随即不再犹豫，亲自动手。
　　连吸几口，直到流出鲜红血迹，诸葛琉璃才停止，然后漱口。
　　杨霜则让韩擒虎去请女医。
　　折腾了大半宿，女医为红拂女灌下解毒的药汤，才救下红拂女的性命。
　　“启禀殿下，此毒虽非奇毒，但若是再晚两刻钟，此女性命难保。”女医说完，这才退下。
　　杨霜摸了摸诸葛琉璃的头发，称赞道：“我家夫人高风亮节，救人性命胜造七级浮屠啊！”
　　诸葛琉璃颇为高兴，看着红拂女的清丽容貌，忍不住打趣道：“殿下，若是臣妾不来，是不是殿下要亲自动嘴啊？”
　　杨霜乐了，竟然敢调戏自己。
　　“你错了。我的嘴，只服侍你一人。”
　　杨霜给出一个完美答案。
　　诸葛琉璃红着脸落荒而逃。
　　只留下杨霜叹了一声，哎，王妃怎么来的这么不是时候呢。

第22章：登闻鼓响
　　“旺旺...“
　　一阵犬吠声惊醒了红拂女，吓得她惊坐起来。
　　看着陌生的房间，她连忙查看自己的身体，胸口的伤势已经处理好，没有不适的感觉，身上的夜行衣也被换了下来。
　　自己被那个了吗？
　　她没有感受到身体的其他异样，这才松了一口气。
　　听到门外有动静，她穿上鞋走到门前，透过门缝观察外面。
　　只见院子中，杨霜正陪着诸葛琉璃逗狗。
　　木质的飞盘被杨霜扔出，一只大黑狗飞奔跳起，咬住了飞盘，送回杨霜手中。
　　“旺旺...”大黑狗摇着尾巴叫了两声。
　　杨霜虚晃一招，假装扔出飞盘，实际藏在了身后。
　　大黑狗转身寻找飞盘，却找不到目标，整只狗呆住了，然后转头看向杨霜，似乎在问：嘿，兄弟，飞盘呢。
　　红拂女松了一口气，明白了自己的处境，是被明王救了性命。只是自己的伤口比较隐蔽，岂不是？
　　深吸一口气，红拂女拉开了房门。
　　杨霜听到了开门声，看到了走出来的红拂女。
　　换下夜行衣的红拂女身着白色襦裙，清丽的容貌平添一些温度，少了一些生人勿入。
　　“多谢殿下救命之恩，请受小女子一拜！”红拂女当即要叩头。
　　却被诸葛琉璃拦住了，只见她拉住红拂女，笑道：“殿下他最懂得怜香惜玉，姐姐这么漂亮，正合他心意。”
　　杨霜看到了诸葛琉璃那得意的眼神，这丫头又开始胡闹了。
　　红拂女难得的不好意思。
　　“他为了给你吸毒，差点自己中毒。”诸葛琉璃又道。
　　杨霜连忙咳嗽两声，自己媳妇这助攻，太他妈给力了，最强辅助就是你了，何愁以后娶不到小妾。
　　红拂女脸颊一红，目光闪烁飘向他处，不敢和杨霜对视。
　　杨霜则问道：“再服用两天的药，应该就会痊愈。本王救你性命，也不求你回报，不过能否告诉本王，你为何要杀史万岁的儿子？”
　　红拂女叹了一声，便没有隐瞒：“史万岁的儿子史千秋人品卑劣，在彭城中害死了我义兄，逼死我义妹，所以我刺杀他。奈何此人奸诈狡猾，屡屡逃脱，更是逃到燕京都来，所以便有了昨晚的事。”
　　杨霜听后，眉头一皱，问道：“这么说，史万岁在包庇自己的儿子，助纣为虐了？”
　　“史千秋奸诈狡猾，表面一套，暗中一套。他好色成性，死在他手中的无辜少女数不胜数，但是无人知晓他的恶行。我义兄本是彭城府衙的衙役，调查失踪少女时，发现是他所为，才惨遭杀害。所以在外人眼中，史千秋不是恶人。甚至在他父亲眼中，儿子也是好儿子。”红拂女解释道。
　　杨霜感慨一声：“知人知面不知心，人面兽心说的就是史千秋这种败类。你昨晚刺杀不行，必然引起了史家警觉，这段时间你还是不要报仇。”
　　“多谢殿下关心，但大仇未报，小女子无法看着史千秋逍遥法外。义兄和义妹死后，我孑然一身，已无牵挂。多谢殿下的救命之恩，小女子告辞。”红拂女拱手拜谢，准备离开。
　　诸葛琉璃还要劝阻，却被杨霜拦了下来。
　　杨霜则道：“本王送你一句话，留得青山在不怕没柴烧，你的义兄义妹也希望你平安的活着，所以要对得起死去的人。当然，如果你实在报不了仇，你可以来找本王。本王不是帮你，只是扫除奸恶。”
　　红拂女抿了抿嘴，再次拱手，随即离开。
　　“殿下，你若喜欢这位姐姐，何不把她留下？”诸葛琉璃问道。
　　杨霜反问道：“我何时说喜欢她了？”
　　“她不漂亮吗？”诸葛琉璃反问。
　　杨霜点了点头，道：“她是很漂亮，但天下间漂亮的女子数不胜数，难道见一个爱一个？别把你夫君想的那么肤浅。”
　　聊到这个话题，瞬间点燃诸葛琉璃的八卦之心。
　　“殿下，你喜欢什么样的女子？”
　　“你这样的！”
　　......
　　红拂女的出现并未在杨霜的生活中引起太大的波澜。
　　开府多日，杨霜一直没入宫向太后请安，今日正好有时间，便带着诸葛琉璃入宫。
　　来到承天门外，杨霜和诸葛琉璃下了马车，正准备进门，却忽然听闻不远处响起急促的鼓声。
　　城门前驻守的禁军闻声立即赶去。
　　“何人敲响了登闻鼓？”诸葛琉璃诧异道。
　　杨霜也眉头一挑。
　　宫门外悬设登闻鼓，允许击鼓鸣冤直诉于朝廷，又称：“阙左悬登闻鼓，人有穷冤则挝鼓，公车上表其奏。”
　　一旦登闻鼓响，陛下必须上朝，过问此事。所以敲响登闻鼓的代价也很大，那就是鸣冤者先廷杖三十，一是防止刁民恶意，二是越级冒犯。
　　三十廷杖可不轻，水火棍实打实的打在屁股上，惩罚后皮开肉绽，身体弱的都会被打得半死。
　　而且登闻鼓一响，很多官员都会遭殃。
　　大隋朝并未设立专门的官衙管理登闻鼓，只设立一个鼓司，暂时归御史台管辖。一旦登闻鼓响，专门的御史要禀告御史中丞，然后御史中丞在禀告陛下。
　　到时候一旦问责，御史台的官员就会遭殃。
　　上次登闻鼓响，还是三年前。
　　这次是谁？又牵扯什么案件？
　　好奇的杨霜驻足，没等多久，就看到御史押着敲鼓者走来。
　　而杨霜更加惊奇，因为敲鼓者竟是位少女。
　　而御史中丞也手持诉状正准备进宫面圣，不过被杨霜拦了下来。
　　“下官薛参，拜见明王殿下。”所有人行礼拜见。
　　杨霜问道：“什么冤情，竟然敲响了登闻鼓？”
　　御史中丞恭敬道：“回禀殿下，击鼓者是易州易县人士，名叫杨晴，为他哥哥杨素伸冤。杨素毒杀养父，恶行昭昭，刑部调查后证据确凿，已经定下秋后斩立决，并由大理寺审核，陛下朱批。”
　　“你说为谁伸冤？”杨霜诧异问道。
　　御史中丞又道：“为杨素伸冤，殿下听说过此人？”
　　杨霜顿时笑了，越加觉得这方世界有意思了。
　　有杨广、红拂女，再来杨素也不奇怪。
　　若真是自己知道的那个杨素，那自己还真不能袖手旁观。

第23章：杨素
　　如果这个杨素就是那个杨素，那杨霜不介意出手相助。
　　杨坚曾说：“越国公素，志度恢弘，机鉴明远，怀佐时之略，包经国之才。”
　　这段话中，虽有杨坚对爱臣的盛赞，但是杨素也的确有本事。杨霜准备组建自己的势力，自然要网罗能臣武将。
　　他看了一眼杨素的妹妹，小姑娘年纪不大，容貌可人，但此时也被吓得瑟瑟发抖。
　　这么单薄，真若打三十廷杖，不死也得卧床不起。
　　所以杨指着禁军校尉，挥了挥手。
　　校尉赶忙上前，恭敬道：“殿下，卑职在。”
　　杨霜伸手入袖，取出一把金豆子，说道：“伸手。”
　　校尉一愣，但还是双手做捧起姿势。
　　杨霜将金豆子倒他手心，说道：“请你的弟兄去花楼逛逛。这丫头虽然因为敲响了登闻鼓要被处置，但毕竟是为了兄长，又从易州赶来，此乃情义，也不容易，过会廷杖时尽量手下留情。我相信你们中有些人也有弟弟妹妹，将心比心，你觉得呢？”
　　校尉点了点头，连忙道：“请殿下放心，卑职知道怎么做。”
　　杨霜点点头，这才带着诸葛琉璃入宫。
　　行走的路上，诸葛琉璃柔声说道：“殿下真的变了，不仅懂得怜香惜玉，而且还考虑周全。今日的举手之劳，救了那个姑娘。”
　　若是杨霜以前的性格，会直接借助身份处理这件事，这不是不可以，但传到他人耳朵里，以讹传讹，便是他霸道，甚至仗势欺人，甚至会有更不好的名声。
　　而现在杨霜的处理手段就非常温和，收买人心，以理服人，禁军收了好处还会暗中称赞他仁义，传出去后，也是一种名声的加持。
　　所以一把金豆子价格不菲，却没有一丝浪费。
　　“人只有经历挫折，才会成长。”杨霜笑着解释。
　　诸葛琉璃点点头，想到了刚刚那少女的柔弱，忍不住道：“殿下，就算禁军手下留情做做样子，那位姑娘也会受伤。要不我们好人做到底，把她带回王府吧。我看她虽然文弱，但眉间倔强，蛮可怜的。”
　　杨霜正有此意，正好方便他询问杨素的情况，于是点头道：“好，就依夫人的。”
　　于是便安排一名禁军代劳，把受过刑的杨晴送去明王府。
　　而杨霜和诸葛琉璃则去慈宁宫，向明德太后请安。
　　一个时辰后，杨霜和诸葛琉璃返回明王府。
　　“那名姑娘送回来了吗？”刚刚入府，诸葛琉璃就问向府中下人。
　　下人应道：“回禀王妃，人被安置在客房休息，已经请女医看过伤势了。”
　　诸葛琉璃连忙朝着客房走去。
　　杨霜跟在身后，感慨自己穿越遇到一个好媳妇，不仅漂亮，而且心怀慈悲，家有贤妻胜万金，万一娶的是容嬷嬷，那这辈子就完蛋了。
　　来到客房前，诸葛琉璃已经进去，杨霜停在了院中。
　　韩擒虎已经从刑部赶了回来，拿到了杨素一案的罪证。
　　杨霜接过案件公文，看完始末，眉头立即蹙起。
　　此案还真是铁证如山啊。
　　杨素毒杀父亲，此父虽非亲生父亲，只是养父，但也是大逆不道的罪行。
　　案件中有人证有物证，能证明杨素和养父发生争吵，能证明杨素买了毒药，事发时，杨素和养父喝酒，趁机毒害了他。
　　虽然杨素下狱后，极力声称自己是冤枉的，但人证物证都在，根本无法自证清白。
　　此案移交刑部、大理寺后，都是定的秋后问斩，但杨素坚称自己是冤枉的，按照大隋律，只要罪犯喊冤，案件必须重审，但重审也就是走个过场罢了，毕竟人证物证都摆在那里。
　　此案最后上呈陛下，对于杨素死不认罪的嚣张气焰，陛下的暴脾气上来，直接朱批敲定死罪。
　　算算时间，距离问斩仅有十余天。
　　合上公文，杨霜问向韩擒虎：“宫内有什么消息？”
　　“回禀殿下，登闻鼓响，陛下临朝，得知是为死囚杨素伸冤，便训斥了两声，没有过多的询问。”韩擒虎说道。
　　杨霜点了点头，此案证据确凿，人证物证齐全，完全没有翻案的证据，所以就算杨素喊冤，也无济于事。
　　“看来，本王要去死牢走一遭了。”
　　杨霜有了决断，但去之前，还得问问杨晴。
　　抬脚走进房间，就看到诸葛琉璃正陪着杨晴说话，只见她双眼通红，但却咬着贝齿，不让悲伤流露。
　　看到杨霜后，杨晴忍着疼痛下床，跪下叩头：“民女拜谢明王殿下施救之恩，殿下的恩情，民女无以为报，只能给殿下磕头了。”
　　杨霜受她跪拜，不然这姑娘的心里会过意不去，待她拜完，诸葛琉璃才扶她起来。
　　看来禁军果然手下留情，她还能站立，说服那三十廷杖的力度极小，只是做做样子。
　　“本王有话问你，你大哥杨素当真是被冤枉的？”杨霜问道。
　　杨晴连连点头，“我大哥为人孝悌，岂会毒害父亲？纵使他不是我们的亲爹，但对我们无微不至，视我们为己出，我大哥岂会加害？”
　　杨霜又道：“但案件公文上说，杨素和你们的父亲有恩怨，发生过极大的争执，这就为了什么？”
　　“回禀殿下，我大哥志向高远，准备从军报效朝廷，去边关抵御外敌，但父亲想让他继承家业，这才发生了剧烈争吵...”
　　杨晴把她知道的情况如此告知。
　　在案件公文中，杨素虽然也解释了争吵的原因，也解释了买毒药的目的，但依然都是口说无凭，像是故意脱罪。
　　就在这时，杨晴又跪了下来，哀求道：“民女知道自己身份低微，没有资格恳请殿下出手相助，但时至今日，民女已无其他办法了。殿下若是相助，民女愿意用性命报答殿下。”
　　说罢，又是叩头。
　　杨霜扶她起来，安慰道：“本王会去死牢走一遭，若你大哥真是冤枉，本王会尽力，你先安心在府中住下。”
　　“多谢殿下，多谢殿下。”杨晴激动地眼泪冒出，再也控制不出情绪。
　　接下来，杨霜没有耽搁，让韩擒虎准备车马，前往刑部大牢。

第24章：品行是衡量人的标准
　　按照大隋官制，京都的监牢分为昭狱和天牢。
　　昭狱是陛下下旨关押官员的地方，而天牢就是刑部大牢。
　　刑部大牢位于刑部西面，和所有监牢一样，这里冷清寂寥，氛围就显得压抑。
　　杨霜的到来引起狱吏的惊慌，完全想不到明王殿下会亲至，他唯恐怠慢，连忙去请刑部郎中。
　　“下官梁正烈，拜见明王殿下，殿下大驾光临有失远迎，还请殿下恕罪。”这名刑部郎中一脸恭敬。
　　杨霜说明来意：“本王想见见死囚杨素，并无大事。”
　　“下官明白，殿下请。”梁正烈不敢阻拦，只能亲自引领，走入了死牢中。
　　牢内昏暗，越往深处，越是幽暗。
　　各种死囚蓬头露面，如同行尸走肉，能关在这里，基本上都是大罪，只等秋后问斩。
　　来到一处监牢，杨霜看到了杨素。
　　只见他身穿白色囚衣，虽然头发凌乱，伤痕累累，但目光坚毅，警觉性极高。
　　他本来盘膝坐在地上，看到杨霜等人停了下来，连忙起身。
　　杨霜弹指示意，狱吏等人纷纷回避。
　　“你就是杨素？”杨霜打量完，从气度和气质来看，这个杨素不是浪得虚名之徒。
　　杨素也在打量杨霜，虽然杨霜穿着便装，但气度在那里，必然不是寻常之人。
　　他心生好奇，便拱手回道：“是我，不知公子见我，所为何事？”
　　杨霜笑了笑，便道：“你妹妹杨晴今日敲响了登闻鼓，替你申冤。”
　　“什么？我妹妹怎么样了？”杨素焦急万分，连忙抓住监牢木栏，急声追问。
　　杨霜安慰道：“你妹妹平安无事，我收买了禁军，那三十廷杖只是走个形式。”
　　“多谢公子大恩，在下无以为报，请受我一拜！”杨素松了一口气，随即跪下扣了响头。
　　杨霜笑着受他一拜，虽然只是简短的交流，却让杨霜看出了杨素此人的性情。
　　他回头看向韩擒虎，只见韩擒虎点了点头。
　　韩奇虎以勇猛著称，眼光极高，所谓英雄惜英雄，他能看出杨素的能耐。他点头，便说明杨素此人武艺不凡。
　　“起来吧，本王亲自来到这里，可不是为了你这一拜。”杨霜笑道。
　　杨素虎躯一颤，一脸震惊地看着杨霜，“不知殿下是...”
　　“这位是明王殿下。”韩擒虎立即介绍道。
　　杨素立即皱眉，他被关进死牢两个多月，自然不知道太子被废，降为明王。
　　“本王名为杨霜。”杨霜提醒了一句。
　　杨素这才明白，更加惊诧：“殿下不是太子殿下吗？”
　　杨霜耸了耸肩，随意道：“犯了点错，太子身份被废了。”
　　此话虽是自嘲，但总有一种装逼的韵味。
　　杨素虽然不凡，但也从未经历这种事，有些不知所措。
　　“好了，不说废话。”杨霜主动说明来意：“本王听说你有些本领，又听你妹妹说你忠勇孝悌，所以不忍一位栋梁冤死，我看过案件始末，觉得透着蹊跷。”
　　杨素的双眼立即泛红，魁梧的虎躯有些颤抖，眼中闪烁光亮。
　　人之将死，能看透太多的东西。
　　杨素到死都不承认自己杀了养父，坚称自己是冤枉的，但他认命了，因为他知道，没有人能救他。
　　死，对他而言不可怕。
　　让他感到悲痛的，是背负着骂名和屈辱而死。
　　天下芸芸众生，漫漫人潮，只有自己的妹妹相信自己是无辜的。
　　而现在呢？
　　高高在上的亲王，曾经的太子殿下，竟然亲自来到死牢内过问自己的案件。
　　这份信任和关怀，让他觉得虽死而不悔了。
　　人活着不求天下人都理解，有一个知己，也足矣了。
　　“多谢殿下看重，在下...在下...”这一刻，杨素竟然找不到任何词语来表达自己的内心。
　　杨霜能理解他的心情，古人从小就受仁智礼义信的培养，有人沽名钓誉，也有人忠勇仁孝，在这个时代，品行是衡量一个人最高的标准，而不像前世，要靠钱，要靠权来衡量。
　　前世的人们，忘记了祖先的传承，所以很多人无法理解士为知己者死的道理。
　　而这个传承，恰恰又是华夏历史传承的脊骨，忘记了，便是断了民族的根。
　　杨霜回过神，让杨素免礼，并道：“说说吧，把你所经历的详情，一五一十的告诉本王，不可遗漏任何消息。因为任何线索，都有可能是你洗刷清白的证据。”
　　“小人明白。”杨素不敢大意，便从头开始，仔细讲述。
　　而杨霜发挥他过目不忘的大脑，将整个事情记载脑海中，并展开分析。
　　分析后，杨霜发现，杨素的确和他养父有争吵，并且被府中下人看到，不过争吵的原因的确如杨晴所言，是杨素想要参军，但他养父极力反对。
　　父子俩有争吵是很正常的，但是刑部的案牍中，却没有详细描写杨素和他养父的父子之情，是非常醇厚的。似乎有人故意隐瞒，回避这一点，其目的就是为了突出父子俩的矛盾，突出杨素的不知悔改。
　　其次，杨素购买的毒药，是受人所托，而这个人正是他的养父。
　　可是当杨素喊冤，说出这个情况时，任何提审的官员都不相信，认为杨素态度恶劣，不仅死不悔改，反而随口胡说。
　　而如果真是他养父让杨素买的毒药呢？不是没有可能。
　　如果真是他父亲让买的，那背后必然还有人再利用杨素的养父。
　　最后一点，那就是案发之时，杨素和他养父喝酒谈心，谁知他养父中毒身亡，但杨素却没有中毒的迹象。
　　而杨素和他杨素食用想用的酒菜，为何杨素没事？
　　以上三点疑点重重。
　　分析完整件事，杨霜主动问道：“你可有怀疑的人？”
　　杨素立即沉默了。
　　“世上没有无缘无故的仇恨，对方借你之手毒害你父亲，说明你和你养父的存在，影响了幕后凶手的利益，或者就是仇杀。你是聪明人，心中必有所怀疑，你只有说出来，本王才能想尽办法救你。不然，你就只能死路一条。”杨霜说道。
　　看到杨素脸色变换，精通察言观色的杨霜明白了什么，直接问道：“你怀疑的人，是不是你养父的亲生儿子？”
　　杨素猛然抬头，一脸不可思议。
　　“不用大惊小怪，本王刚刚已经说明了猜测的原因。既然不是仇敌，那就是利益。你养父想让你继承杨家家业，势必影响了其他人的利益。而这个人，首当其中就是你养父的亲生儿子。不要小瞧一个人的妒忌之心。”杨霜幽幽道。
　　这次，杨素终于点了点头。

第25章：嫂嫂不美武二郎
　　杨素哀叹一声，点了点头应道：“殿下料事如神！我被关在死牢的这些天，左思右想，觉得要害我的人，只有我的弟弟杨峰。我虽是父亲的养子，但父亲对我关怀备至，想让我继承家业，也因为此事，让我和杨峰的关系非常糟糕。事发当日，父亲中毒身亡，便是杨峰带人冲入房间。可是我没有任何证据证明他的嫌疑。我更希望我的怀疑是错的。”
　　他神情有些痛苦，他的养父已经逝世，他不希望这件事和弟弟有关，他不想因为自己，害得养父后继无人。
　　杨霜明白他的悲伤，便道：“本王虽未见过你父亲，料想必是一位开明睿智的父亲，他愿意把家业留给你，而非自己的亲生儿子，便是看出你的能力，明白自己儿子的无能。相信他在天之灵，并不会埋怨你，反而希望真相大白。”
　　“多谢殿下。”杨素躬身一拜。
　　杨霜点了点头，继续道：“看来想要救你，还得去一趟易县。”
　　“什么？去易县？殿下要去易县？”杨素惊愕道。
　　杨霜笑道：“当然！不去案发现场，不调查杨峰，如何替你伸冤昭雪？”
　　很简单的一句话却让杨素双眼泛红，只听他忍不住询问：“小人何德何能，怎敢劳烦殿下奔走？我...我...”
　　不怪他感动，如今的他只是死刑犯，但赫赫王爵却愿意为他奔劳，这份信任和器重，对重情重义的杨素而言，是一辈子都难以报答的大恩啊。
　　杨霜便安慰道：“先别顾着感动，本王帮你，是因为本王爱惜你的才华，如果能救出你，你就得好好替我卖命，知道吗？”
　　没有任何的仁义道德，而是最直白的内容，“因为欣赏所以救你”，就是这最简单的道理，却让杨素更加感动。
　　“小人若能苟活，此生侍奉殿下，宁死不悔！”杨素当即拜道，重重叩首。
　　士为知己者死，便是如此。
　　杨霜笑道：“好好在牢内等着。”
　　随即没有多言，转身离去。
　　走出天牢，杨霜看向刑部郎中，随口道：“杨素马上秋后问斩，余下几天，好酒好菜供着。”
　　“微臣明白，请殿下放心。”刑部郎中连忙应道。
　　杨霜这才上了马车，离开了刑部大牢。
　　“殿下，你真要亲自去易县？”韩擒虎驾着马车，忍不住问道。
　　杨霜用手拖着下巴，回道：“答应了杨素，自然要兑现。本王若不去，派你去能解决吗？”
　　“嘿嘿，卑职愚笨。”韩擒虎不好意思。
　　杨霜继续道：“这个杨素绝非池中之物，雪中送炭收获一名治国良臣，何乐而不为呢？”
　　“治国良臣啊？这么厉害呀？”韩擒虎回应道。
　　杨霜听出了他的羡慕，便称赞他：“你别妄自菲薄，他若是治国良臣，那你是开疆猛将，将来成就绝对不逊色于他。好好习武读兵书，听说西面的大唐武将辈出，迟早有一天，你要替本王会会他们！”
　　李渊为大唐皇帝，皇子是李世民，有他们，岂会没有尉迟恭、秦琼、李靖等人！
　　作为大隋的猛将韩擒虎，迟早要会会他们。
　　听到杨霜称赞，韩擒虎兴奋叫道：“殿下请放心，卑职不敢让武艺疏松！”
　　“好！”杨霜笑道。
　　就在君臣交谈甚欢之际，韩擒虎突然停住了马车，连忙说道：“启禀殿下，遇到了熟人，是昨晚的那位姑娘！”
　　红拂女？
　　杨霜立即撩开布帘，果然看到红拂女行色匆匆。只不过此时的红拂女身穿粉色襦裙，打扮得粉嫩娇媚，脸上画上了精致的妆容，让侠女气质变成了御姐。
　　这是在玩角色扮演吗？
　　难道自己看错人了，这位红拂女竟然是夜店女王，打扮的如此花枝招展，一看就是钓凯子啊。
　　杨霜忍不住叫道：“喂，干嘛的？”
　　红拂女正在忍受着身体内的躁动，突然听到了熟悉的声音，转头看去，不远处正是杨霜的车马。
　　看到是杨霜，红拂女下意识就要回避，毕竟她这幅仪容会让杨霜多想，但是身后街道，有人追了出来，无可奈何之下，红拂女连忙跑了过去，直接钻入了马车内。
　　杨霜看着自来熟的红拂女，又发现了不远处街道上追出来的几个人。
　　为首是一个俊郎的青年，正带着护卫寻找什么人，看来寻找的人正是红拂女了。
　　“说吧，你又搞什么鬼？这么会玩啊！”杨霜摆出冷傲的姿态。
　　红拂女听出冷意，抿着嘴解释道：“追我的青年正是史千秋。”
　　“是他？到底怎么回事？”杨霜纳闷道。
　　红拂女道：“我报仇心切，心知刺杀不能得手，便想着利用他好色的特点，所以假扮成烟花之地的女子，引诱他上钩。他也的确上钩了，却没想到他万分谨慎，护卫一直跟在他左右，让我迟迟无法动手。”
　　听到解释，杨霜哭笑不得，忍不住骂道：“你还真不怕死啊，竟然敢用美人计。你自己都知道史千秋城府深，小心计谋不成，反而落入圈套，白白牺牲了清白。”
　　话还没说完，杨霜眉头皱起，因为他发现红拂女面色不对。
　　白皙的脸颊爬满红晕，娇艳欲滴，呼吸声明显急促，原本冷酷的气质变得魅惑，原本清澈明亮的眼睛变成一池秋水。
　　她双手握着裙摆，似乎在强忍着。
　　“你怎么了？”杨霜诧异道。
　　红拂女忍不住羞涩道：“史千秋歹毒，竟然在酒中下了...下了春药，我一着不慎，中了毒，所以....“
　　咕隆...
　　这是杨霜吞咽口水的声音。
　　尼玛，不要这么过分好不好。
　　竟然遇到了发情...呸呸呸，遇到了动情的红拂女，这该如何是好？
　　“那你怎么办？”杨霜也是第一次遇到这种情况。
　　他前世虽然交过不少女性朋友，各种装扮都尝试过，但是药这种东西还是没碰过的。
　　如今看来，还是下药来得快。
　　红拂女感觉身体的反应越来越强烈，低着头沉默片刻，哀求道：“殿下，我能求你帮帮忙吗？”
　　“帮忙啊？这...不太好吧，你是知道的，我是正人君子拾金不昧，人送坐怀不乱柳下惠，嫂嫂不美武二郎...”
　　杨霜脸上是义正言辞，双手已经解开了腰间腰带。

第26章：想请你把我埋了
　　红拂女面如红霞，抬起头时，杨霜已经解开了腰带。
　　“你干什么啊！”红拂女连忙问道，心中明白杨霜会错了意。
　　杨霜的动作一顿，安慰道：“你不用担心麻烦我，人送本王见义勇为小郎君，你现在急需解毒，本王岂能置之不理？见死不救的话，和畜生无疑。你放心，本王不会让你负责的，本王就当做了半个时辰的梦，把眼睛一闭，很快就过去了。而且我保证不会对你死缠烂打。”
　　马车震，还是第一次，想想就很兴奋。
　　红拂女连忙说道：“谁要和你做那种事，我就算死，也不会做的！”
　　“那你让我帮什么忙啊？”杨霜有些无语，“难不成用手？”
　　红拂女强忍着内心的悸动，回道：“我若忍受不住暴毙身亡，想请你帮忙把我埋了。”
　　杨霜张了张嘴，心中陡然生出悲愤。
　　太过分了，宁愿去死，也不让我碰一碰，既能解毒，还能享受。
　　“好！我一定把你埋了。”杨霜咬牙切齿道。
　　红拂女夹紧双腿，越加不舒服，眼中春光流转，姿容妩媚，还不忘提醒道：“你不能等我死了，胡作非为！”
　　这番话彻底引爆了杨霜的脾气。
　　把自己当成什么人了！
　　太过分了！
　　自己从来没想过这种玩法好不好！
　　“停车！”杨霜大吼一声。
　　韩擒虎连忙勒住缰绳，杨霜撩开帘子四处打量，发现正好在一间客栈门前，随即转身抱起了红拂女。
　　红拂女全身无力，无法阻止杨霜，追问道：“你想干什么？别乱来！”
　　杨霜瞪她一眼，喝道：“闭嘴，老子在救你！”
　　说罢，抱她下了马车走进客栈。
　　店小二迎了过来，看着眼前这一幕，目瞪口呆：“客...客官，有什么吩咐？”
　　杨霜没有理他，抱着红拂女径直朝里面走去。
　　四周的旅客指指点点。
　　一个健硕的妇人拉着自家夫君，娇羞道：“夫君，你瞧人家多会玩，这都等不及了，我也要。”
　　男子吓得双腿打颤，看着体重是自己两倍的娘子，他流出了悔恨的泪水。
　　杨霜抱着红拂女来到后院厨房，果然找到了一大桶水，然后将红拂女扔了进去。
　　“好好泡一泡，就不用死了。”杨霜瞪她一眼，然后转身把其他人赶出了厨房。
　　深秋的天气已经很冷，被凉水浸泡，红拂女果然觉得燥热开始散去，悸动的心平复了下来。
　　看着背对着自己的杨霜，红拂女噗的笑出声来。
　　半炷香后，杨霜问道：“怎么样了？”
　　红拂女走出来，轻声道：“嗯，没事了。”
　　杨霜这才转身，看着湿漉漉的红拂女，紧贴的衣裳更加衬托出她那凹凸的身材。
　　这一刻，杨霜似乎明白了红拂女的警告。这样的身材，有些男人真的会趁热行事。
　　托塔的李靖真幸福啊。
　　脱下外套，扔给了她，杨霜问道：“我找人打听了史千秋，此人奸诈狡猾，绝非纨绔子弟，你想好策略在报仇，不然吃亏的是你。下次你遇到危险，就不一定能碰到我了。万一落入史千秋的手中，你这样的姿色，保准让他流连忘返、上下亲手、内外兼修...”
　　“好了，别说了，好好说话不行吗？”红拂女披上外套，一脸无语。先辈们传下来的精炼词语，就是用在这个场合的吗？
　　杨霜耸耸肩，嘟囔道：“你的意思是光说不练假把式？早知刚刚，就该嘿嘿。”
　　“殿下，世人对你的评价真是闻名不如见面。”红拂女感叹道。
　　杨霜笑道：“不逗你了，接下来有什么打算？”
　　“已经打草惊蛇了两次，接下来我不会动手了，暂时在城中住下吧。”红拂女说完，对着杨霜拜谢：“谢谢殿下的救命之恩。”
　　杨霜挥挥手，不以为意：“救命之恩日后再说吧。”
　　两人没有继续交谈，一同离开了客栈，只剩下客栈内的议论声。
　　“长得蛮帅，这么快！”
　　“瞧把人家姑娘弄得，全身都湿了，真会玩...”
　　......
　　回到明王府，杨晴已经在府门翘首以待。
　　换了一身干净襦裙的杨晴清秀可人，虽然不如诸葛琉璃、红拂女美丽，但胜在清新可爱。
　　看到杨霜，她心中又是焦急又是害怕，踌躇的不敢靠近。
　　杨霜挥挥手，她才小跑过来。
　　“殿下，我哥哥怎么样？”杨晴连忙问道。
　　杨霜叹了一声，道：“半死不活，哀莫大于心死，彻底废了。”
　　刹那间，杨晴的眼中弥漫泪水，随后嚎啕大哭。
　　杨霜没料到她的泪水来得这么迅猛，女人都湿的这么快吗？
　　“本王逗你的玩呢，你哥一点事都没有。”杨霜连忙安慰。
　　杨晴哭的更起劲。
　　得！搞砸了。
　　连忙派人去请诸葛琉璃，她来到看到梨花带雨的杨晴，忍不住地埋怨道：“王爷，光天白日，你怎么能乱来呢。”
　　杨霜:？？
　　是不是这些天让她女色狼的天性得以释放，不然怎么随随便便就开车。
　　“本王逗她一句，没想到惹哭了，赶紧劝劝吧。”杨霜无奈道。
　　诸葛琉璃白了一眼，这才安抚了杨晴。
　　杨霜不敢乱来了，老老实实说出杨素的近况，听到杨霜要去易县，杨晴感激的跪地磕头。
　　但诸葛琉璃有些担忧，问道：“殿下，你被废黜没多久，突然出城，会不会惹人非议？臣妾担心有人做文章。”
　　杨霜安抚道：“没关系，俗话说破罐子不怕摔，我现在是被废黜的太子，越是被人弹劾，越是安全，正好借机看看敌人的手段。”
　　“那臣妾去准备行囊。”诸葛琉璃应道。
　　此时御书房中。
　　皇帝杨简虽然好色好武，每年都要选秀补充后宫，但也算是一位励精图治的皇帝。
　　处理完议事堂送来的奏章，杨简又开始磨他的刀，并问道：“听说明王去了天牢？去那里干什么，想体验生活吗？”
　　司礼监掌印杜安康恭敬道：“回禀陛下，明王殿下去见了死囚杨素，似乎想为他翻案。”
　　杨简动作一顿，生气道：“朕亲笔批红的斩立决，他想翻案？狗日的，这小子故意找茬是不是？去，让他滚过来。”
　　杜安康连忙派内官去传旨。

第27章：父子的日常互怼
　　日薄西山之时，杨霜正指挥下人烧烤。
　　看着肥美的羊肉被炽烤的金黄流油，滋啦滋啦，在撒上一点孜然和细盐，纵使没有辣椒粉，也让人食指大动。
　　就在杨霜准备大快朵颐时，皇宫的内官匆匆赶来。
　　这个时辰召见，想来和白天去死牢之事有关，果然有人大嘴巴，把事情传到陛下耳朵里了。
　　“把羊肉串给本王包起来，本王进宫慢慢吃。”杨霜立即吩咐道。
　　进了宫，来到了御书房，就看到陛下在用餐。
　　杨霜走过去，拱手拜见：“儿臣拜见父皇，父皇万福金安。”
　　随后还瞥了一眼桌上的晚餐，四菜一汤，水煮羊肉、金汁炖鸡、两道素菜。作为皇帝享用这样的晚餐，算是很节俭的。
　　杨简打量着杨霜，看到了他手中提着的纸包，问道：“手里是什么？献给朕的吗？不要以为犯了错，孝敬一些俗物，就能让朕息怒！把东西拿来吧。”
　　杜安康连忙去接，却被杨霜拦住了。
　　“父皇，这不是献给你的。儿臣晚饭没吃，所以自带的干粮。”杨霜直率道。
　　能明显看到杨简的嘴角抽了抽，怒笑道：“自带干粮？你竟然敢自带干粮！谁给你的胆子？”
　　“当然是父皇给的啊！”杨霜开始胡言乱语：“儿臣谨遵父皇的教诲，认真思过，认真反省，但如果饿着肚子，就容易胡思乱想，思想就容易跑偏。所以儿臣自带干粮，是为了完成父皇的教诲。”
　　“油嘴滑舌！”杨简也发现了，经过上次的事，自己这个儿子变了，完全没有之前老实本分的样子。
　　隐约间，杨简感觉这不是好事。
　　“是不是朕不让你吃，你就无法反省了？吃吧，朕看着你吃。”杨简瞪了一眼，立即说道。
　　杨霜打开纸包，抽出了羊肉串。
　　看着已经冰凉的羊肉串，杨霜很惋惜，便道：“父皇，能不能给儿臣一个木炭火炉？儿臣把食物加热加热。”
　　“哎呦，你还得寸进尺了！要不要给你配个厨子，找两个美人喂你！”杨简越加觉得这个儿子欠揍。
　　杨霜回道：“回禀父皇，厨子和美人就不需要了，儿臣对女人不感兴趣，火炉就行。儿臣听闻，人之所以乃万物之长，和畜生相比，最大的区别就是懂得吃热的食物。儿臣若是服用冷掉的食物而腹泻生病，岂不是要让父皇担心，到时候因为分心影响了国事，那儿臣就死不足惜了。”
　　杨简看着眼前冷掉的饭菜，突然觉得它们不香了，气得把筷子扔在了桌子上，想掀桌子教训这个儿子，又抹不开面子，毕竟人家说的有道理。
　　“给他！”杨简瞪向杜安康，声音带着怒气。
　　杜安康满心委屈，你受儿子的气，为啥要对奴婢发火。
　　火炉很快送来，杨简把羊肉串放在上面加热，香气很快飘了起来。
　　皇帝杨简嗅了嗅鼻子，脸上微微有些惊讶。
　　“不闻人间烟火，但食人间美味，闻此烤肉香，神仙也跳墙。”杨霜把陛下的小表情看在眼中，故意念出打油诗。
　　然后趁着羊肉串滋啦作响，连忙送入口中咬了一口。
　　可怜皇帝杨简才吃了一口晚饭，本就饥饿难耐，看到这一幕，顿时馋虫上来。
　　总不能问儿子要东西吃吧。
　　所以杨简又瞪了杜安康一眼。
　　老杜最懂察言观色，立即上前，笑眯眯道：“殿下，这是什么美味食物，竟然如此诱人？”
　　“杜公公，此乃羊肉串，有别于烤羊肉，味道格外惊艳，要不尝尝？”杨霜送上一串。
　　杜安康可不敢吃，连忙说道：“奴婢不敢！殿下准备了这等美味献给陛下，殿下的孝心日月可鉴。”
　　换做其他人，早就顺坡下驴，可惜碰到了杨霜。
　　杨霜义正言辞道：“父皇怎么会喜欢吃这等俗物，万一吃坏肚子怎么办？父皇，你想来一串吗？不想吧。”
　　“放肆，朕乃一国之君，岂能乱用食物。”杨简吞着口水，还必须表现的毫无兴趣。
　　这一刻，杨简又想念他的刀了。
　　杨霜感觉差不多了，便没有继续嘚瑟，而心中却忍不住地哼道：父皇啊父皇，等着吧，以后你会求着让我做太子，到时候还得看我心情，咱们的相爱相怼才刚刚开始。
　　吃饱喝足，杨霜才问道：“父皇，不知召儿臣前来所为何事？”
　　杨简这才反应过来，猛地一拍桌子，喝道：“听说你要为一名死囚翻案？”
　　终于能发火了，不是不给朕吃吗？好儿子，现在轮到朕威武了。
　　谁知杨霜摇了摇头，道：“没有啊，父皇从哪里听到的谣言？儿臣从未想过要替死囚翻案！”
　　陛下瞬间吃瘪，再次瞪向杜安康。
　　杜安康很委屈，忍不住说道：“殿下去天牢见了死囚杨素，还把敲登闻鼓的杨素妹妹收留王府。殿下嫉恶如仇，想来是听信了杨素妹妹的申诉，所以要替杨素翻案吧。”
　　“没有，绝对没有。还请父王明鉴，儿臣怎么会替一名死囚翻案，而且此人还是被父皇朱批定的死罪，儿臣若为他翻案，岂不是怀疑父皇的决断？父皇英明神武，岂会犯错？”杨霜恭敬道。
　　皇帝杨简的心情极其不爽，想发火就是发不出来，于是问道：“那你去死牢干什么？”
　　“儿臣一直在反省，想要树立高尚的人格，就得见识罪恶，这样才能更好的为父皇分忧。天下间的罪恶，还有哪里比天牢更多的吗？”杨霜义正言辞。
　　杨简一脸无语，挥挥手，喝道：“赶紧滚吧。”
　　谁知杨霜再次拱手：“陛下，儿臣有事相求。”
　　皇帝杨简立即换了一个舒服的姿势，嘿儿子，终于求老子，哈哈，看老子怎么拒绝你！
　　“什么事？说吧！”杨简露出慈祥微笑。
　　杨霜便道：“儿臣想去一趟易州，还请父皇恩准。”
　　“易州？”杨简皱眉念叨。
　　杜安康则低语道：“陛下，死囚杨素就是易州易县人士。”
　　杨简一听，拍桌怒道：“你个逆子，竟然敢欺瞒朕！你去易州，难道不是调查案情，替死囚伸冤的吗？”
　　杨霜摇了摇头，笑着回道：“父皇，皇祖母大寿在即，儿臣听说皇祖母喜欢的易州砚坏了，所以想亲自去一趟，挑选一件上好的易州砚献给皇祖母。父皇仁爱孝顺，天下公知，儿臣向父皇学习，难道有错吗？父皇不让儿臣去，若是被皇祖母耳闻，应该不会责怪儿臣吧。”
　　一个月后，就是明德太后的七十大寿，作为孙儿，准备寿礼是孝道。
　　想要阻止自己去易州？
　　哼哼，父皇啊父皇，你就算是皇帝，你也拦不住。

第28章：要想俏，一身孝
　　皇帝杨简皱着眉看着杨霜，竟然无话可说。
　　儿子孝顺，像自己一样，怎么能拒绝他的孝道！只是为什么有强烈的被欺骗的感觉？
　　这龟儿子难道把老子当傻子来耍吗？
　　“你当真是为了易州砚，而非替死囚伸冤？”杨简问道。
　　杨霜点点头，反问道：“父皇，儿臣乃王爵身份，尊贵无比，为何要为一名死囚奔波，他有何德何能啊？难不成这个死囚有经世之才？”
　　这个说辞说动了杨简，的确，为了一名死囚奔走，的确说不通。
　　“既然如此，那朕恩准了。为了避免你跑出去后撒了欢，五天之内必须回来，不然就别回来了。”杨简提醒道。
　　杨霜连忙谢恩：“儿臣明白，多谢父皇恩典，那儿臣告退。”
　　说罢，杨霜凯旋离开。
　　杨简准备继续用晚膳，突然，他看到了火炉旁的木盘上，竟然还有一串羊肉串。
　　他想到刚刚闻到的美味，忍不住起身走过去，然后拿起了羊肉串，学着杨霜的操作，把羊肉串放在火上炙烤，然后在羊肉串滋滋冒油后，送入了口中。
　　咀嚼一番，杨简眼睛一亮，惊喜道：“这羊肉竟然如此美味。”
　　一旁的杜安康一脸无语，陛下啊，你看不出来这是明王殿下故意留的一串吗？
　　“安康，想办法弄到这烤肉的方子。臭小子，你不给朕吃，就以为朕吃不到了吗？朕可以自己烤。”杨简得意说道。
　　杜安康更加无语。
　　该怎么从明王殿下那里弄到配方？
　　......
　　一夜无话。
　　次日清晨，杨霜换上便装，韩擒虎和一名中年护卫陪同，轻装简行，准备去易县。
　　此去易县的路程并不远，二百多里，不过陛下只给五天的时间，路上就得两日，所以只有三天时间调查案件，时间还是比较紧张的。
　　离别诸葛琉璃，杨霜悄悄地离开京都，路上并无情况，下午就到了易县县城。
　　杨素养父所在的杨家是易县的大户，祖上也算是皇室血脉的分支，沾着亲，不过年代太远，到了他们这一辈都是平民，所以他们也不敢以皇亲国戚自居。
　　相比较燕京的繁华，易县县城安静祥和。
　　“公子，我们暂时住下吗？”韩擒虎问道。
　　杨霜想了想，因为时间有限，暗中调查速度太慢，既然有了怀疑的对象，那就直接调查杨峰。
　　“直接去杨家！”杨霜便道。
　　三人打听到了杨家宅子，赶了过去。作为易县县城的大户人家，杨家的府宅位置地段较好，毗邻官衙。
　　此时杨家府宅门上贴着白纸，门檐上挂着白灯笼，显示家有新丧。
　　韩擒虎上前叩门，一名门官探出脑袋，打量着三人，好奇问道：“三位，你们找谁啊？”
　　韩擒虎展示令牌，说道：“我们来自京都大理寺，奉命调查杨雪山被杀一案。”
　　“啊？哦哦哦，三位稍等，小人这就去通传。”门官不敢怠慢，连忙转身回去。
　　为了方便调查，杨霜托明国公找到高颎，弄来了一块大理寺司直的令牌，假借大理寺身份来调查。
　　没等多久，一名青年走了出来，一眼就看出杨霜身份尊重，便上前拱手拜道：“在下杨峰，杨雪山乃家父，三位差爷大驾光临，有失远迎，还请见谅。”
　　杨霜扫视杨峰，眉头一挑，因为他闻到了酒味，而且杨峰脸上略带酒气，亲爹去世不到三个月，正是守丧的日子，他却在府中饮酒，这儿子才是龟儿子。
　　“我乃大理寺司直，奉命调查令尊被毒杀一案。”杨霜不动声色，平静回道。
　　杨峰忍不住问道：“杨素已经定了斩立决，为何还要调查？”
　　“你妹妹敲登闻鼓，所以按照惯例，必须派人来查一查，也算走个过场吧。”杨霜随意道。
　　杨峰暗骂一声，不过听到是走过场，便放松了下来。
　　“三位请进。”杨峰伸手邀请。
　　杨霜点点头，随着进了宅子。
　　绕过照壁进入里面，杨霜三人先去正堂上了香。
　　杨霜刚把香插进香炉内，就忽闻身后传来女人的声音：“峰儿，听说京都来了官爷？”
　　“是的，姨娘。”杨峰回道。
　　杨霜转头看去，这一看，神情有些惊讶。
　　好年轻的继母...
　　好俏的寡妇...
　　俗话说，要想俏，一身孝。
　　眼前的女子三十多岁，根本不是杨峰的亲娘，总不能十岁就生儿子吧。
　　她的容貌妩媚，如今身着一身白色孝衣，头上戴着白花，真是我见犹怜。
　　若是曹操来了，今天必须替死者照顾家属了。
　　女子也在打量杨霜。
　　杨霜容貌俊秀，又从小养成的涵养，会让人眼前一亮。
　　“民女潘彩莲，拜见官爷。”女子欠身行礼。
　　杨霜伸手示意，道：“夫人请起，此次前来叨扰贵宅了。”
　　潘彩莲也心生好奇，问道：“杨素证据确凿，已经被定了死刑，怎么还劳烦官爷继续调查？”
　　“姨娘，是杨晴那丫头告御状，敲响了登闻鼓。”杨峰殷切回道。
　　杨霜点了点头，扫了一眼目光火热的杨峰，越加觉得有意思了。
　　瞧瞧这继子，像条色狗，在外人面前都难掩痴迷，怪不得对亲爹之死不悲伤，也许早就盼着这一天了。
　　“因为登闻鼓响，所以派我们来复查。但此案证据确凿，我们也是来走个过场，便直接来贵宅询问一下情况，呆个两三日便离开。”杨霜随意道。
　　潘彩莲闻之，竟然悲伤而掩面，柔声道：“辛苦三位官爷了，我家老爷对杨素极其疼爱，却没想到...幸好天地可鉴，没有饶恕杨素。”
　　这一刻，俏寡妇变得楚楚动人。
　　“姨娘，你别伤心了，保重身体。”杨峰顺势上前，拖住了潘彩莲的左臂，心疼说道。
　　潘彩莲用手巾擦了擦眼角，点了点头。
　　看到这一幕，杨霜突然觉得此女不简单啊。
　　而在刑部和大理寺的案件公文中，并未提到潘彩莲，她在证件案件中并不是人证。
　　杨霜暗暗警惕，便随意道：“朝廷法度严明，不会放过任何罪人。时辰不早了，我想询问一下案件始末，可否？”
　　杨峰和潘彩莲都点了点头。
　　杨霜继续道：“我想先问问杨峰，其他人暂且回避。”
　　“没问题。”两人都没有异议，随后移步客厅。

第29章：男人的好奇心
　　正堂内，闲杂人等散去，杨霜和杨峰坐了下来。
　　“大人请用茶，不知想问什么？在下一定知无不言言无不尽。”杨峰恭敬道。
　　杨霜没急着询问案件，当地官府和刑部、大理寺都彻查了整个案件始末，表面的东西都摆在那里，再问也问不出什么。
　　而杨霜之所以要亲自来一趟，就是想查出不一样的东西。
　　“杨峰，你父亲在世时，和你姨娘一定很恩爱吧，他们什么时候成的亲？另外听潘彩莲的口音，不太像燕京一带的人啊，不知是哪里人士？”杨霜问道。
　　杨峰一愣，目光突然变得微冷，就像觊觎的宝贝被人惦记上了，他开始护食。
　　他调整了坐姿，由刚刚的放松调整为戒备，随意道：“潘姨娘嫁给我爹不到半年，是我爹去汝南访友时，从土匪手中救下来的。姨娘她可怜，家人都被匪患杀害了。”
　　“原来是这样啊，令尊英雄救美，她以身相许，也是一段佳话，可惜令尊去世，想来她一定很伤心吧。”杨霜感慨道。
　　杨峰警惕的看着杨霜，便点了点头。
　　杨霜这才把话题扯到案件上，说道：“杨峰，杨素杀害令尊的动机，说是觊觎杨家财产，但是为何据杨晴所说，并不是这样的，令尊本来就有意把家产交给杨素啊。”
　　“杨晴那丫头简直是荒谬之言，她为了救杨素，已经胡言乱语了。大人啊，杨素和杨晴乃是我爹收养的，就是个外人，我是亲生的，杨家以后自然由我做主，怎么可能交给杨素！是杨素觊觎我家家业，所以心怀歹意，暗中购买毒药，并下毒毒害我爹，还请大人明鉴。”杨峰连忙回应。
　　杨霜点了点头，说道：“言之有理！你再把事情经过，详细的告诉我。”
　　“没问题！”杨峰又把过程详细告知，说的点滴不漏，就像背过很多遍。
　　杨霜听后没有继续询问，而是笑眯眯道：“你的话问完了，接下来请潘彩莲前来，我有些事想单独问问她。”
　　“大人，我姨娘因为悲伤过度，情绪不稳，而且她对整个案件经过也不了解，何必问她，你问我！”杨峰连忙道。
　　杨霜笑眯眯道：“你误会了，我和她单独聊天，不是为了询问案情，而是另有他事。”
　　“不合适吧！”杨峰一脸吃味表情。
　　韩擒虎当即瞪眼，喝道：“放肆！我家大人问话，岂容你拒绝！”
　　杨峰吃瘪，脸色极为阴沉，随即离开客厅。
　　片刻后，潘彩莲摇曳而来。
　　杨霜感慨一句，突然明白了曹操的喜好。
　　原来不是曹操太好色，只怪别人老婆太诱惑。
　　问：为什么男人对别人的老婆那么好奇？
　　答：就像玩玩具一样，男人想把没玩过的玩具都玩一遍。
　　“拜见大人，不知找民妇所为何事？”潘金莲柔声细语。
　　杨霜伸手示意请她坐下，然后看向杨峰，并说道：“你可以离开了。”
　　杨峰还想说什么，韩擒虎一瞪眼，拽着他走了出来，还不忘说道：“我家大人有要事相谈，咱们出去吧。”
　　就这样，厅内只剩下潘彩莲和杨霜。
　　潘彩莲颔首间摆弄玉指，看起来楚楚可怜，弥漫着悲伤气质，但双眸清冷，若有若无瞥向身旁的杨霜。
　　她能感受到，杨霜的目光在打量自己。
　　杨霜的确在观察潘彩莲，同时心中想着事。
　　他相信杨素是清白的，不是因为杨素的本事，而是因为杨素不傻。想要杀了杨雪山，有千百种办法，何必下毒，还自己去买毒药，这不是主动早死吗？
　　潘金莲毒杀武大郎都没有亲自买药。
　　而杨霜和杨素的猜测，都怀疑是杨峰所为。
　　对杨素的嫉妒，对家产的觊觎，对父亲的怨恨，都有可能让他下杀手。
　　当然了，现在还得再加一个原因——妩媚的继母。
　　而短短相处，也能看出潘彩莲的不简单，杨雪山之死，真的只有杨峰有嫌疑，潘彩莲呢？
　　所以杨霜开始猜想，故事是不是这样的...
　　杨峰原本就被嫉妒点燃，又看上了继母，然后两人狼狈为奸，杀害了杨雪山陷害杨素，这样就能双宿双飞，亲上加亲？
　　白天你是我的好姨娘，晚上你是我的好宝贝。
　　不要小觑人心的险恶。
　　回过神，杨霜笑眯眯问道：“没有外人，我叫你一声潘姐姐如何？”
　　潘彩莲抬起头，有些惊讶，而杨霜的笑容让她格外熟悉，已经司空见惯。
　　原本以为长得俊朗，是个正人君子，没想到也是好色之徒。
　　“大人瞧得起民妇，民妇岂敢不从？”潘彩莲展露一个浅笑，眼光妩媚，似一波秋水。
　　三十岁的妩媚女子，告别了青涩，当真是一颦一笑间，都充满了味道，而且是荷尔蒙的气息。
　　杨霜故作欣喜，说道：“不瞒潘姐姐，我在京城中也算见过不少美人，比如四大世家的小姐，堂堂的秦王妃我都见过，对方虽然美丽动人，但在潘姐姐面前，也失色不少。”
　　“公子廖赞了。”潘彩莲脸颊一红，顿时风情万种。
　　杨霜看铺垫进行的差不多，便问道：“潘姐姐，杨峰此人如何？”
　　潘彩莲一愣，眼神闪烁间，问道：“杨峰虽然性格急躁了些，但为人正直，公子何出此言呢？”
　　“没什么，我离京时又提审了杨素，他依然宣称自己是冤枉的，而且怀疑是杨峰陷害的。”杨霜随意道。
　　潘彩莲故作气愤：“可恶！此人行凶后被当场捉拿，还在他的房中搜到毒药，死到临头了，还死不悔改。难不成，公子相信他的话？”
　　杨霜摇了摇头，道：“当然不相信，只是随口一提罢了。”
　　顿了顿，杨霜又问道：“杨峰和潘姐姐的关系如何？”
　　潘彩莲注视着杨霜，只见他嘴角扬起，露出笑容，看似随口询问，但话中有话。
　　“我是他的长辈。”潘彩莲回道。
　　杨霜点点头，随即起身道：“好了，该问的我都问的差不多了，我便不打扰了。”
　　说罢，径直走出客厅。
　　杨峰正在院中踱步，看到杨霜走了出来，连忙迎了上去。
　　“天色渐暗，我便不打扰了。潘姐姐要节哀顺变。”杨霜故意对潘彩莲说道，随后带着韩擒虎离开了杨宅。
　　杨峰送走杨霜后，折身去找潘彩莲，追问道：“姨娘，此人问了你什么？”
　　潘彩莲便道：“没问什么啊，只是闲谈。”
　　杨峰恼怒，一把抓住她的手，吼道：“他都叫你潘姐姐，你还敢说没什么？说，你们在屋内到底干了什么？是不是我以后改口叫他叔叔了？”
　　此刻，杨峰脸色涨红，怒气冲冲。

第30章：左手换右手
　　此时此刻，杨峰怒火中烧，情绪变得急亢，手劲力道开始加重。
　　潘彩莲一脸委屈，轻泣道：“你抓疼我了！我没有骗你，那人只是简单问了我两句，难不成，你认为我和他有奸情不成？我潘彩莲虽然命运多舛，但也是有尊严的，你把我看成什么人了？水性杨花的青楼女人吗？”
　　杨峰这才反应过来，连忙松手，致歉道：“姨娘，是我的错，我不该抓你，我是太关心了，太心疼你，生怕有居心叵测的男子对你心怀不轨。”
　　“哼...“潘彩莲揉着手腕，生气道：“你们男人都不是好东西！你爹去世才多久，你就想霸占我，将来我若死了，泉下怎么面对你父亲？”
　　“姨娘，你和我爹没有感情，你只是为了报恩而已。”杨峰连忙抓住潘彩莲的玉手，握在手心把玩，就像抚摸心爱的白玉，盼望着这双玉手可以早点为自己治疗阳痿。
　　谁知潘彩莲抽出了玉手，白了他一眼，姿态妖娆，用最通俗的话来讲，那股子浪劲已经三尺高。
　　“别乱说话，我是随便的人吗？”潘彩莲说道。
　　杨峰上前一步，靠的更近，急切道：“彩莲，我的心意你是明白的，日月可鉴，为了你，我可以上刀山下火海。从第一次见到你时，我就知道，你是我的最爱。为了能得到你，我什么都愿意做，而且已经做了，你应该能看到我的真心啊！所以你什么时候能从了我？”
　　潘彩莲秀眉一蹙，喝道：“休要胡说！我不知道你做了什么事，也不想知道。杨宅发生的任何事，和我没有任何关系，我只是一个苦命的人而已。”
　　“对对对，和你绝对没有丝毫关系。我太爱你了，我需要为你做什么事，才能得到你的人？”杨峰急切问道。
　　看样子，杨峰抚摸潘彩莲的玉手，已经是占得最大的便宜了。
　　杨雪山都死了两个多月，整个杨宅都是杨峰的，他守着这样一位美娇娘，竟然只摸到了手，连半垒都没有上去，更不要说全垒打了。
　　如此看来，杨峰还真是真人君子。
　　但凡换个色狼，孩子都怀上了。
　　由此可见，潘彩莲的能耐，完全把杨峰玩得团团转。
　　而听到杨峰爱的宣言，潘彩莲便问道：“我让你找你的东西，你找到了吗？”
　　杨峰挠了挠头，一脸无奈，道：“没找到！我翻遍了杨宅，把我爹能藏东西的地方都找了，都没有找到你说的东西。彩莲，你要找的东西到底是什么啊？”
　　潘彩莲神情不变，但目光微冷。
　　“当然是值钱的大宝贝，据你爹说，只要找到那件东西，就荣华富贵，享之不尽！将来，我们就能离开这里，真正的双宿双栖，不用顾忌外人的指指点点，所以才催促你。你当真哪里都找过了？”潘彩莲问道。
　　杨峰便解释道：“的确都找过了，就差把杨宅翻个遍。彩莲，我不稀罕什么价值千金的宝贝，只要能和你长相厮守，我就心满意足。”
　　潘彩莲眼神闪烁间，突然埋怨道：“对了，刚刚那名大理寺司直问我咱俩的关系，都怨你，在外人面前必须保持距离，现在倒好，我猜此人已经怀疑咱俩的关系了。再加上杨晴那丫头的口供，我怕会坏事。”
　　杨峰一听，舔了舔舌头，回道：“谁叫你太迷人，而且还穿着这身孝，每天见到你，我都忍不住的左手换右手。你若从了我，也不会露馅。”
　　说到这儿，杨峰也有些担忧：“不过你说得对，那人若是抓着咱俩的关系不放，的确会坏事。要不我...“
　　他做出了一个割喉的动作。
　　潘彩莲故作惊慌，怒道：“你别乱来，我什么都不知道！”
　　“你放心，我会解决所有事，让你高枕无忧。”杨峰安慰后，随后离开了房间。
　　屋内只剩下潘彩莲，她收起伪装的表情，神情变得冷漠，似乎这才是她的真面目。
　　她思考了许久，对外面叫道：“进来。”
　　一名中年女人走进来，恭敬道：“夫人。”
　　潘彩莲叹道：“给上头传信，就说目标迟迟寻觅无果，恐怕找不到了。我也该离开这里了。”
　　“奴婢明白。”中年女人应道，“夫人，那要不要杀了杨峰？”
　　潘彩莲摇摇头，道：“我之所以嫁给杨雪山，费这么大的周折，就是想秘密的找到目标，不能暴露行踪，你应该明白，咱们的身份如果暴露，等待我们的是什么，所以小心驶得万年船。至于杨峰，已经用不到他了，正好大理寺来人，那就借大理寺的手，除掉他。”
　　“你可以行动了，散出一些重要情报，让那名司直有所收获。”
　　中年女人点头表示回应。
　　不过潘彩莲依然有疑惑，自语道：“总感觉那名司直眼熟，似乎在哪里见过。可是我初到这里，更没去过京都，怎么会熟悉呢？奇怪，真奇怪啊。”
　　......
　　杨霜离开杨宅，在一间客栈暂且住下。
　　“王爷，下一步该怎么调查？时间较紧。”韩擒虎问道。
　　杨霜笑道：“距离杨素斩立决还有十二天，只要赶在他处决之前回到京都就行，至于陛下让我五天内回去，计划赶不上变化，到时候自有对策。今日去杨宅，虽然对案件没什么收获，但却得到了想不到的线索，潘彩莲这样的美人，是个男人都会心动，也许能逼杨峰露出马脚。”
　　“王爷瞧上潘彩莲了？那卑职把她抓来！”韩擒虎兴奋道。
　　杨霜面露惊讶，问道：“你把本王当成什么人了？而且你看起来，比我还兴奋啊！”
　　“王爷救了卑职全家，又对卑职器重信任，我韩擒虎发誓要报答王爷恩情，只要王爷喜欢，卑职就帮王爷弄来。”韩擒虎耿直道。
　　杨霜很满意他的忠心，便提醒道：“本王明白你的忠心，但强抢民女，霸占寡妇这种事怎么能做呢！这是不道德的，岂能对得起本王的身份！不过为了破案，救人一命胜造七级浮屠，这是大功德，所以只能委屈我，辛苦你了。”
　　“额...”韩擒虎愣了一下，片刻后才反应过来，暗赞自家王爷高明，能一本正经的道貌岸然。
　　“那卑职这就去，晚上正好给王爷暖床。”韩擒虎叫道。
　　杨霜抬手拦住了他，笑道：“本王开个玩笑，你还真当真了。今晚就算了，明天去邀请潘彩莲来这，我倒要看看杨峰能忍多久，也许能逼他主动暴露！”
　　...

第31章：海王遇海后
　　次日辰时三刻。
　　韩擒虎叩响了杨宅的大门。
　　杨峰听说昨天来的人又来了，顿时窝火，真把杨宅当自己家了。于是匆匆来迎，问道：“敢问官爷，又有何事啊？该问的不都问完了吗？”
　　“我家公子有要事找杨夫人商谈，所以特来请杨夫人移步，和你没关系，让一让呗。”韩擒虎说道。
　　杨峰眉头一蹙，心生不悦：“请我姨娘出去？不行！我姨娘在家中守丧，不能出去随便见人，不合礼数。”
　　“这是命令！奉令传召证人例行询问，你抗令不从，莫非在隐瞒什么？”韩擒虎虎目一瞪。
　　杨峰因为昨天之事，已经记恨杨霜，自然不愿意心爱的潘彩莲去单独私会杨霜。他什么都没干呢，万一两人勾搭一起，那真是赔了夫人又折兵。
　　“这是什么狗屁命令，命案已经了结，休要拿询问要挟我！”杨峰气恼喝道。
　　韩擒虎当即一脚踢出，点中杨峰的胸口，只用了很少的力气，所以杨峰只是倒退几步，并未受伤。
　　“我家公子是为了公事，不是私事，你小子不愿配合，到底何意？”韩擒虎阴阳怪气，故意问道。
　　杨峰气得要反击，就在这时，潘彩莲走了过来。
　　“都住手！司直大人为了亡夫命案，不辞辛苦来到易县，既然有事询问，自然要配合。杨峰，不可鲁莽。”潘彩莲告诫道。
　　杨峰紧锁眉头，还要发作，但看到潘彩莲的眼色，想起了昨日的交谈，明白继续抵抗会更加暴露问题，所以只能忍气吞声，应道：“那我必须陪姨娘去！”
　　潘彩莲看向韩擒虎，问道：“杨峰可否陪民妇前往？”
　　“当然可以。”韩擒虎没有拒绝。
　　就这样，潘彩莲上了马车，一行人来到了客栈。
　　此时杨霜正在屋内练字，韩擒虎请潘彩莲进了房间，随后把杨峰拦在了门外。
　　杨峰打不过韩擒虎，便守在门外，眼睁睁看着潘彩莲和杨霜共处一室，只能竖起耳朵，仔细听着屋内的情况。
　　苍天，希望听不到那该死的啪啪，还有急促的呼吸声。
　　“民妇潘彩莲拜见司直大人，不知传召民妇，所为何事？”潘彩莲也搞不明白杨霜的企图，不过被叫到这里，隐隐让她感觉担心。此人也是好色之人，莫非起了贪念，想霸占自己？
　　杨霜闻声抬头，看了一眼潘彩莲。
　　今日她依然是素衣，只不过换了个花样，脸上还画着浅浅妆容。
　　妆容很浅，若有若无，却恰到好处。
　　丈夫新丧，还有心情化淡妆，可见此女心机。
　　而这抬眼的过程中，笔锋墨汁落在纸上，造成了斩卷。
　　“可惜了...”杨霜看着杰作，惋惜一声。
　　潘彩莲看向桌上，眼光一亮，忍不住地走了过来。
　　“好精致的簪花小楷！”潘彩莲出声称赞，随即念出纸上内容：“金风玉露一相逢。”
　　她眼眸一亮，赞美道：“好美的诗！玉露沾翠叶，金风鸣素枝，金风玉露是天作，大人高才，不知下一句是什么？”
　　杨霜挑了挑眉，笑眯眯道：“没想到潘姐姐也是才女啊！让我念出下阙不是不可以，只不过我不能白白念出来，潘姐姐是不是给我一些奖励啊？”
　　潘彩莲望着簪花小楷写成的诗句，心中喜欢，便回道：“民妇身无长物，没有能拿出手的东西。”
　　“非也非也，潘姐姐身上的宝贝多着呢，只是害羞，不舍得拿出来！”杨霜对她眨了眨眼睛。
　　潘彩莲心中冷笑，她对自己的容貌很有信心，只要是个男人就会倒在自己的石榴裙下。
　　既然打算离开易县前往京都，倒是可以利用眼前的男子。
　　想到这儿，潘彩莲竟然脸颊一红，面露娇羞：“民妇一把年纪，而且委身他人，哪里配得上大人？大人切莫逗奴家。”
　　杨霜咽了一下口水，不得不说，这女人的妩媚功夫果然厉害。
　　“潘姐姐是不是误会了？我说的奖励是你头上玉簪。”杨霜突然一本正经说道。
　　潘彩莲一愣，尴尬神色一闪而过，随即恢复自然。然后取下头上玉簪，双手奉上。
　　杨霜拿起玉簪，随即提笔补全诗句：“便胜却人间无数。”
　　这一次，杨霜用的是草书。
　　簪花小楷是杨霜前世学的书法，专门为了把妹。这一世的杨霜精通草书，而且师承大家，书法水平很高，被很多大儒称赞。
　　潘彩莲看着诗句，眼瞳猛缩，似乎想到了意想不到的事。
　　“怎么了？有问题吗？”杨霜察觉到了潘彩莲的异样。
　　潘彩莲骤然恢复平静，笑道：“只是觉得这句诗太美，没有问题...今日大人召见民妇，不知所为何事？”
　　杨霜哈哈一笑，随意道：“没什么事，就是昨夜辗转反侧，脑海中总是浮现杨夫人不穿衣服的模样。”
　　作为一名老司机，杨霜开车的技术保准一流，荤而不浪，贱而不荡。
　　今天和潘彩莲见面的目的，主要是为了刺激杨峰。想要破案，让杨峰自露马脚是当下最好的办法，所以这是激将法。
　　其次调戏调戏潘彩莲，给生活平添一些小刺激。
　　常言道，男人不好色，不如进宫混。男人不变态，白在世上呆。
　　但接下来，杨霜竟然遇到了对手。
　　潘彩莲不仅不恼，反而打趣道：“大人真会开玩笑，你又没有见过奴家不穿衣服的样子！”
　　“哈哈...”杨霜大笑起来，补充道：“只要想象力深，穿衣服也没关系，几根毛发都能想象出来。”
　　潘彩莲娇羞道：“大人不知羞。”
　　这一刻，似乎海王遇海后。
　　一浪更比一浪强。
　　......
　　可怜屋外的杨峰探头倾听，他听得不真切，却又若有若无的听到了什么！
　　“身上....奖励...”
　　“不穿衣服...“
　　“大人不知羞...”
　　一个个画面开始在他脑海中脑补出来，随着想象力的润色，一卷他梦寐以求的动作浮现出来。
　　男主角是杨霜，女主角是潘彩莲。
　　“呼呼...”
　　这一刻，杨峰喘息如牛，眼睛因为愤怒，都红了眼。
　　最后按耐不住怒气，转身一脚踹向了房门。

第32章：潘彩莲很兴奋
　　嘭...
　　房门被一脚踹开。
　　杨霜闻声望去，就看到了怒气冲冲的杨峰，正是他踹开的房门。
　　而杨峰也看到了屋内的场景，并没有他想象的那么刺激，两人衣衫整齐，并没有散落一地，更没有叠在一起，扮演叠罗汉亦或者人体蜈蚣。
　　”放肆！谁让你破门而入的？”杨霜怒喝。
　　杨峰知道自己莽撞了，便道：“我...我有要事找我姨娘，刚刚太过匆忙，冲撞了司直大人。”
　　杨霜不耐烦道：“韩擒虎，把人给我带出去！”
　　“卑职该死。”韩擒虎一把擒住杨峰，将他拽了出去，然后关上了房门。
　　而这一切都在杨霜的计划中，所以杨霜故意问道：“杨夫人，杨峰对你真是关心备至，恨不得捧在手心，装进心里。你们真是母子情深啊。”
　　潘彩莲听出了杨霜的话外音，若是之前，她必要遮掩，但现在的她已经有了其他谋划，便故作沉默，片刻后，悠悠叹了一声，突然跪下：“请大人替民妇做主！”
　　这次反而轮到杨霜惊讶了，没想到她会来这一出。原本以为她会惊慌失措，然后匆匆离去才对。
　　莫非潘彩莲和杨峰不是一伙的？
　　“哦，替你做什么主？”杨霜端坐下来，立即问道。
　　潘彩莲面露悲意，楚楚可怜说道：“启禀大人，自从我家夫君去世，杨峰便居心叵测，总是对民妇垂涎三尺，经常言语轻佻，甚至动手动脚。民妇只能小心翼翼生活，保护自己的清白。如果真让杨峰得逞，民妇有何脸面面对死去的夫君？还请大人替我做主。”
　　杨霜盯着潘彩莲，好奇她说这些话的目的，都知道彼此的真面目，何必还装出一副贞洁的模样？
　　除非她是为了引出下文。
　　所以杨霜顺着她的话，怒道：“竟有此事！这个杨峰真是禽兽不如！你是长辈，竟然对你放肆，岂有此理。这样的人，杨雪山生前不知他的真面目吗？”
　　“自然是知道一些，所以他们父子俩的关系非常不好，我家夫君都下了决心，准备将杨峰逐出家门。”潘彩莲说道。
　　紧接着，潘彩莲欲言又止。
　　杨霜问道：“这里没有外人，杨夫人可以放心坦露实情。”
　　潘彩莲点点头，说道：“司直大人，民妇不敢隐瞒，其实杨晴说的是真话，我家夫君对杨素格外器重，甚至要把杨家产业交给他执掌。杨素孝顺，我家夫君对他格外器重，就算出事前发生了争吵，也是因为杨素想从军，而我家夫君极力反对。所以说杨素会毒害我家夫君，我是万万不相信的。”
　　“这些话为何到现在才对我说？易州官衙和刑部调查时，为何你不坦白？”杨霜问道。
　　潘彩莲悲伤道：“我只是一个妇道人家，杨雪山去世，我在杨家没有什么地位，相当于外人，有些话，自然不敢多说，生怕遭到报复。这段时间，民妇一直受到良心的谴责，正巧大人又来调查，便让我不敢再隐瞒了。大人若是不信，可以问问易县的百姓，都对杨素赞不绝口，不相信他会弑父。”
　　“你说的这些不能当作证据，可有其他重要线索？”杨霜追问道。
　　潘彩莲作思考表情，片刻后，说道：“大人，案发后，是易县官府的赵平生调查的整个案件，所有指向杨素是杀人凶手的罪证都是他整理的，而且京都来的复查官员，也是他引导的，听说他最近暴富，换了大宅子，发了横财。如果调查他，是不是有所收获？”
　　杨霜顿时笑了。
　　这的确是重要线索。
　　只是杨霜不明白潘彩莲的企图。
　　今日这场戏，是杨霜故意激将杨峰，让他露马脚，却没想到让潘彩莲说出了重要情报。
　　莫非潘彩莲和杨峰真不是同伙？
　　莫非她虽然不是正经女人，但也不是恶毒女子？
　　杨霜拿不准潘彩莲的深浅，便道：“这条线索很重要，我会派人暗中调查这个赵平生的。”
　　“民妇只求查出真凶，让雪山他瞑目，不希望真凶逍遥法外。”潘彩莲欠身行礼。
　　随后潘彩莲告辞。
　　杨霜则派韩擒虎去查一查这个赵平生，同时心中对这个潘彩莲更加好奇。
　　此女到底什么来历？
　　......
　　潘彩莲坐在马车中，杨峰亲自驾车。
　　只听潘彩莲埋怨道：“你呀，太鲁莽了。我虽然和他呆在一个房间中，但大白天里，能做出什么出格的事？你觉得我是那种放荡的人吗？你破门而入，这下子更加让他怀疑你我的关系了。”
　　“是我鲁莽了，你们聊了什么？”杨峰连忙追问。
　　潘彩莲回道：“此人一直在试探我，试探咱俩的关系，他似乎相信杨素是无辜的，还说整个命案透着蹊跷，还说要调查负责本案的官衙中人。对了杨峰，负责你爹命案的官员，是不是那个赵平生啊？”
　　看似无意的询问，却让杨峰脸色剧变。
　　潘彩莲坐在马车中，虽然看不到杨峰的面容，却能想象出杨峰脸色的阴沉，而杨峰也看不到她嘴角扬起的冷笑。
　　潘彩莲故意问道：“杨峰，你告诉我，你爹他到底是不是杨素害死的？”
　　“别胡思乱想，当然是杨素下的毒。”杨峰硬冲冲回了一句。
　　潘彩莲没有继续追问，她的铺垫已经做好了。
　　她故意告诉杨霜线索，就是为了解决杨峰。而诱骗杨峰，则是逼他对杨霜动手，这样就更加坐实杨峰的死罪。
　　另外，除掉杨峰已经是小事了，摆在潘彩莲面前的是另外一件更大的事，一件超乎她想象，却让她倍感兴奋的大事。
　　那就是她怀疑杨霜的真实身份！
　　“会是你吗？”
　　“虽然不可能，但宁可猜错，不可放过。”
　　“万一真是你呢？”
　　“那岂不是意外之喜？”
　　...
　　这一刻，光斑透过窗户射在潘彩莲的脸上，把她妩媚的面容照耀的一亮一亮。
　　而她嘴角扬起的弧度越来越大，从冷笑变成了兴奋。
　　就像捕获了一只大鱼。
　　很快，潘彩莲想到了一个计谋，她必须验证一下，这样才能放心。

第33章：来历不简单
　　当天下午，杨霜就让韩擒虎调查了那个赵平生。
　　此人负责易县邢狱，却好赌成性，据说欠了城内万财坊不少银子。细细打听后，发现果然如潘彩莲所说，他似乎发了横财，不仅还了赌债，而且换了宅子。
　　人无横财不富，那么赵平生的横财从哪里来？
　　很有可能是杨峰收买了他。
　　如果赵平生招认，那就有了证据能证明杨素的清白，所以杨霜准备对赵平生下手。
　　白昼隐退，夜幕降临。
　　县城内的夜晚寂静，过了子时，大街上空无一人。
　　哒哒...
　　突然，几道身影闪现街道，悄悄地摸进了客栈，目标很明确，来到了杨霜所在房间的门外。
　　四名黑衣人非常谨慎，查验四周没有问题，便用刀插入门缝，慢慢移动门栓，动作很谨慎，蹑手蹑脚走了进来。
　　两人守门，另外两人来到床边，对着床上就是出刀劈砍。
　　谁知鼓起的被褥内空荡荡，并没有人！
　　黑衣人一惊，意识到中计了，连忙想转身离开，谁知等候多时的韩擒虎杀了过来，犹如猛虎下山，将四人困在屋内。
　　另外一名护卫配合韩擒虎，很快重伤四人，将他们生擒。
　　对面的厢房内，杨霜披上外套，站在了门前。
　　白天设计让杨峰嫉妒，没想到他的性子这么急，今晚就派人暗杀。
　　这正合杨霜心意，而且正是他的目的。
　　动静也惊醒了客栈内的其他人，杨霜以大理寺司直身份，安抚了众人，然后开始审问四名黑衣人。
　　四名黑衣人干的都是刀口舔血的勾当，也不是什么正经人，拿钱办事，如今被擒，为了免受刑讯逼供，自然什么都说，揭发了是杨峰指示。
　　签字画押，等到了次日一早，韩奇虎去了县衙。
　　易县的县令得知情况，立即派人去客栈，带走刺客的同时，又派人去杨宅抓拿杨峰。
　　杨峰等了许久，没等回黑衣人的好消息，却等来了官差。就这样，杨峰被抓去了县衙。
　　刺杀朝廷命官乃是大罪，杨峰矢口否认，声称自己是冤枉的。不过，他指使四名黑衣人可不仅仅只刺杀杨霜，以往还做过很多坏事，如今被一一揭露出来，曾经的那些无头案有了凶手，也让县令大喜。
　　所以杨峰的矢口否认根本说不通。
　　而随着杨峰被关入监牢，杨霜和县令交流后，开始对赵平生展开调查。
　　易县县令还算是个廉洁的人，并没有徇私枉法。
　　接下来的两天，通过调查赵平生，发现他的横财的确来自杨峰，然后对他进行抓拿和提审，为了减轻刑罚，赵平生揭露被杨峰收买的全过程，并揭穿杨雪山之死，乃是杨峰一手策划，杨素自然也是冤枉的。
　　在一系列证据面前，杨峰崩溃，承认了罪行。
　　正如杨霜猜测的那样，杨峰嫉妒父亲太疼爱杨素，再加上垂涎潘彩莲，最终动了杀心。
　　拿到全套证据，杨霜此次之行也算圆满完成，只需要回去交给大理寺的高颎，便能帮杨素翻案。
　　这桩案件本就不是什么疑案、难案，只是冤案，难度不大，在这个时代像杨素这样被冤枉的人，何其多？
　　所以杨素是时运好，遇到了杨霜，不然只能人头落地。
　　三天内搞定了案件，杨霜也准备启程回京。
　　就在临行前，潘彩莲突然求见。
　　“她怎么了？”杨霜好奇问道。
　　韩擒虎笑道：“王爷英俊不凡，所以让她春心泛滥了？要不带她回京都？”
　　杨霜摇了摇头，潘彩莲虽然很妩媚，但带去京都不合适，毕竟是寡妇，杨霜要顾及身份的。
　　而且杨霜总觉得此女不简单，至于哪里不简单，杨霜也说不上来，毕竟对她知之甚少。
　　“能这么快拿到证据，多亏了此女，让她进来吧。”杨霜应道。
　　韩擒虎点点头，随即把潘彩莲带了过来。
　　再次看到潘彩莲，杨霜眉头一皱。
　　因为今日的潘彩莲打扮娇艳，换下素衣，换上鹅黄襦裙，脸上化了妆，更添妩媚。
　　“杨夫人，你来找我，所为何事？”杨霜没有起身，语气平静的询问。
　　潘彩莲立即听出了杨霜的冷漠，当即明白了，前几日一声一声的潘姐姐，叫得那么甜，还单独相处一室，只是为了刺激杨峰。
　　看来他来此的目的就是为了替杨素翻案！
　　这让潘彩莲隐隐有些担心，如果他的身份真是自己怀疑的那样，那此事不得了了！
　　那么尊贵的身份不辞辛苦跑到这里，只为了营救一个杨素，难不成他也是在寻找那件东西？
　　念头只是转念间，潘彩莲盈盈一礼，说道：“民妇是来感谢大人，真没想到杀害我夫君的真凶，竟是杨峰，请受民妇一拜。”
　　杨霜便道：“天网恢恢疏而不漏，和本官没有什么关系。杨峰会被押去京都受审，杨夫人也不用担心他的觊觎，能好好过日子了。”
　　潘彩莲轻撩额前青丝，把妩媚的姿态展露无疑，柔声道：“大人，奴家嫁给杨雪山，是为了报恩，实不相瞒，杨雪山年轻时受过伤，已经无法人事，所以奴家还是清白之身。如今恩情还完，杨雪山也昭雪。所以奴家想去京都...”
　　说到这儿，潘彩莲一脸羞涩表情，似乎是在告诉杨霜，你可以随便嘿嘿嘿。
　　杨霜面露错愕，万万没想到潘彩莲会说出这番话！她竟然是完璧之身！
　　这句话太有杀伤力了，但凡是个男人，现在也得验明她的正身，万一说谎呢，实践才是检验真理的唯一标准。
　　虽然杨霜心里火热，但还是拒绝了她的投怀送抱，拿不准这样的女人，最好不要乱碰。
　　“杨夫人想去京都，自然可以去，没有人会限制你。以后有缘，若是在京都相遇，我请杨夫人吃饭。”杨霜回道。
　　潘彩莲注视着杨霜，从他眼中看出了他的态度，所以她没有强求，便道：“好！那民妇告退。”
　　退出房间，潘彩莲冷哼一声，心中暗道：既然诱惑不了你，那就只能用下策了。
　　而杨霜并不知道潘彩莲的诡计，到现在为止，杨霜只认为潘彩莲是个善于钻营，借助美貌往上爬的励志女。
　　浑然不知她的来历不简单。

第34章：短了一寸，还有五寸
　　新的一天，阳光明媚。虽是深秋季节，但温暖的阳光也晒得小屁屁一阵舒服。
　　杨霜已经启程回京，出了城行走二三十里，人烟逐渐稀少，官道两侧皆是丛林。
　　原本以为是枯燥的赶路，却没想到遇到了拦路虎，而且还是母老虎，更是熟人。
　　只见不远处的官道上，站着一位女扮男装的女子，看到杨霜，她立即笑靥如花：“司直大人，奴家恭候多时了。”
　　杨霜看清女子的容貌，脸色变得凝重。
　　女子不是别人，正是潘彩莲。
　　身着长衫，秀发束起，手持一柄剑，一改妩媚姿容，变得英姿飒爽。
　　这就好比少妇变侠女，味道完全变了。
　　“你到底是谁？”杨霜这才意识到眼前女子的不简单。
　　韩擒虎和另一名护卫也高度警觉，护卫在杨霜身边。
　　潘彩莲抱着剑柄，说道：“奴家放下身段，愿意跟随殿下，谁知殿下不留情，丝毫不懂得怜香惜玉，所以只能半路阻拦。像奴家这样痴情的女子，殿下还要拒绝吗？”
　　杨霜更惊，随即双目一瞪，喝道：“你到底是谁？什么殿下不殿下，你应该认错人了吧。”
　　竟然能道出自己的身份，此女是什么来历？
　　潘彩莲笑嘻嘻道：“奴家就怕认错人，所以专门在此等候。你是主动跟我走呢，还是我请你走？”
　　话音未落，道路两侧的树丛中窜出十余人，手提着朴刀，皆是精壮的汉子，一看脸色的戾气，就知道是沾染鲜血的绿林之人。
　　“上！”
　　随着潘彩莲玉手一点，这些汉子杀向杨霜等人。
　　韩擒虎连忙对杨霜喝道：“公子先走。”
　　而后，韩擒虎和另一名护卫迎上敌人。
　　杨霜调转马头就走，凭他三脚猫的武艺，留在这里反而让韩擒虎两人放不开手脚。
　　只是杨霜大意了。
　　他骑马奔行一两里，突然被绊马索阻拦，整个人人仰马翻，摔个七荤八素，而后被偷袭之人所擒。
　　潘彩莲是有备而来，深知韩擒虎骁勇，所以十几个绿林汉子只是拦住他。并留有埋伏，专门擒拿杨霜。
　　看着架在脖子上的刀，杨霜抬手示意：“好！我投降！”
　　另一边，韩擒虎和护卫连杀八人，回头后却发现杨霜被擒。韩擒虎怒目圆睁，立即折身来援。
　　“再靠近一步，我就杀了他！”劫持杨霜的汉子威胁道。
　　韩擒虎脚步一顿，恨得咬牙切齿，却不敢靠近。
　　潘彩莲走了过来，笑眯眯道：“把刀扔了，不然我就给你家公子扎一刀，把凸出的东西削掉一寸！看他以后还能不能做坏事。”
　　韩擒虎怒瞪潘彩莲，握着刀柄的手嘎嘎作响。
　　杨霜则松了一口气，笑道：“吓我一跳，一寸而已，削掉一寸还有五寸。”
　　“不愧是大名鼎鼎的明王殿下，竟然还能笑得出来。另外，当真有这么长？”潘彩莲扫视着杨霜。
　　杨霜不怕是不可能的，因为他猜不出潘彩莲的身份和意图，但只能硬着头皮说道：“潘姐姐若是想杀我，早就动手了。现在不动手，就说明心中有我。”
　　“现在知道叫潘姐姐了？怎么不叫杨夫人了？”潘彩莲走进杨霜，伸出玉指摸了摸杨霜脸颊。
　　杨霜微微侧头，故意嗅了嗅潘彩莲的手指，回应道：“你不觉得叫你杨夫人，更让人兴奋吗？潘姐姐的手指真香啊，虽然明知道你会用它们擦屁屁，但越想越刺激。”
　　潘彩莲面容一僵。
　　其他汉子一脸古怪。
　　愤怒的韩擒虎捂着脸，殿下真是变了，这种时候还能说出这么变态的话？
　　“油嘴滑舌！明王殿下和传闻完全不一样啊！”潘彩莲微微蹙眉。
　　杨霜立即明白了，潘彩莲并不是十分确信自己就是明王，至于是哪里露馅，杨霜还不知道，但这是不幸中的万幸。
　　所以杨霜回道：“潘姐姐，你为何认为我是明王？我一个大理寺司直，虽然英俊不凡，但真不是明王殿下啊！”
　　“到底是不是，不是由你说的算。”潘彩莲可不好骗，随即又威胁韩擒虎和护卫放下兵刃。
　　两人无奈，只能丢弃兵刃。
　　随后，三人被绑了起来，并被带着离开。
　　走了一段路程，来到一处隐藏在山林中的庄园。
　　庄园破旧荒芜，看起来荒废许久。
　　韩擒虎和护卫被关在一个房间，杨霜则被关在另一个地方。
　　潘彩莲挥挥手，手下都退下，屋内只剩下两人。
　　“你当真不是前太子，如今的明王殿下杨霜？”潘彩莲问道。
　　杨霜点了点头，道：“当然不是，你觉得贵为王爵，会亲自跑到这里吗？”
　　潘彩莲点了点头，随即走到杨霜面前，笑眯眯道：“你说的没错，但是你太狡猾，我才不信呢。来，让姐姐摸摸...”
　　说完，潘彩莲伸出手，在杨霜身上摸来摸去。
　　当摸到某处时，潘彩莲微微惊讶：“果然挺大哦。”
　　杨霜给她一个白眼。
　　很快，潘彩莲在杨霜腰间摸到一块令牌。
　　金色的令牌做工考究，背面是金龙图案，正面是“隋”字。
　　潘彩莲扬起令牌，笑着问道：“明王殿下，还要嘴硬吗？”
　　杨霜耸了耸肩，道：“我敢保证没见过你，你是怎么怀疑我的身份的？”
　　潘彩莲骄傲道：“我有幸看过你的草书，笔法洒脱飘逸，自成一派，所以记忆犹新。”
　　“原来如此。”杨霜暗骂一声倒霉，原来是因为那日客栈书法漏了陷。
　　早知如此，写尼玛什么字啊，睡觉不香吗？
　　而杨霜越加好奇此女的身份，忍不住问道：“你到底是谁？看你的手段和城府，绝非普通人。”
　　“你猜呀。”潘彩莲随口说道。
　　杨霜摇了摇头，道：“猜不出来，你的那些手下很像绿林中人，但你不像。咱俩无冤无仇，我不想死，你这么漂亮，不如我付出一些代价，你便放了我，如何？”
　　“谁说咱俩没仇啊？我投怀送抱，你丝毫不领情，你不知道女人都是小心眼吗？”潘彩莲轻哼一声。
　　杨霜立即询问：“那我现在领情还来不来得及？我精通十八般房术，必能把潘姐姐伺候的舒舒服服，犹如神游天界，如梦如幻。”
　　“如果不是搜出你的身份令牌，我真不敢相信你就是大隋朝的前太子，和传闻真的完全不一样啊。”潘彩莲感慨道
　　杨霜耸耸肩，道：“谁叫我不想死呢。”
　　潘彩莲点了点头，随即问道：“既然不想死，那就看你听不听话了。说吧，把你来易县的真实目的说出来！”
　　杨霜立即一愣。
　　我他么就是来破案的，能有什么其他目的？

第35章：殿下，吃药！
　　这次轮到杨霜纳闷了。
　　自己来易县是为了破案，难不成自己还有其他目的？
　　看来潘彩莲是以女人之心度男人之腹，她有目的，便怀疑杨霜有目的。
　　那么潘彩莲费尽周折的嫁给杨雪山，到底想干什么？
　　人活着无外乎财色名利四个字。
　　只是杨雪山一家并非巨富，也没有什么大背景和地位，杨霜百思不得其解，猜不出潘彩莲的目的。
　　无奈之下，杨霜如实说道：“实不相瞒，我来易县就是为了破案，营救杨素。”
　　“救杨素？需要你这位显赫的王爵亲自来？你觉得我这么好骗吗？”潘彩莲冷哼道。
　　杨霜解释道：“你在杨宅也呆了一段时间，想必知道杨素的本领。我爱才心切，觉得杨素是可造之人，将来必能造福朝廷。至于我为什么亲自来此，我的处境你应该有所耳闻吧，我刚刚被废黜太子之位，不想呆在京都，索性出来走一圈，散散心情。而且我亲力亲为，必能让杨素感激戴泽，将来为我所用。”
　　潘彩莲看着杨霜，发现他目光淡然，坦然的和自己对视，似乎没有说谎。
　　杨霜又道:“你不嫌麻烦的嫁给杨雪山，一不是为了财，二不是为了名和利，总不是有恋父情结，是真的喜欢杨雪山吧。所以你应该是再找什么东西，而我的出现让你担心，怕我的目的和你一样，可对？”
　　“也许我真的有恋父情结呢，就喜欢岁数大的。”潘彩莲笑眯眯问道。
　　杨霜嘿嘿一笑，道：“我不介意做你的爹爹。”
　　潘彩莲白了杨霜一眼，冷笑道：“明王殿下还真是镇定啊，死到临头了还牙尖嘴利，信不信我现在就杀了你？荒郊野岭，没人会发现你的尸体。”
　　“我当然相信！不过...你若真动手了，我怕你会后悔。”杨霜提醒道。
　　潘彩莲拉来板凳，坐在了杨霜对面，问道：“说来听听。”
　　杨霜便道：“你看，你在半路拦我，便说明你的目的没有达到。你已经嫁给了杨雪山，并在杨宅住了一段时间，这般算计下来都没找到目标，就说明那东西是大宝贝，肯定被杨雪山珍藏起来。现在杨雪山死了，杨峰那里你肯定也试探过，都没有找到，那么东西会在哪里？”
　　“我知道你的意思，你是说在杨素或者杨晴那里？你能想到，我自然也能想到，而且都找过了。”潘彩莲回应道。
　　杨霜却摇了摇头，继续道：“既然是重要的东西，最讲究的就是传承！杨雪山必然会把这件东西传承给下一代，很显然，那个人不是杨峰，一定是杨素。你虽然查过杨素，但我相信你一定是暗中搜寻，最多旁敲侧击的询问杨素，而没有逼问杨素，可对？”
　　潘彩莲点了点头。
　　杨霜又道：“如果杨雪山把东西交给杨素，让他小心珍藏，宁死不可泄露，你自然什么都找不到，而且就算逼问杨素，你也问不出什么，因为杨素不是轻易会屈服的人，我说的可对？”
　　潘彩莲沉默，没有回答。
　　杨霜抓住机会，继续说道：“不过现在你不用担心了，有我在。我拯救了杨素，必能收获他的忠心，救命之恩如同再造，我若帮你调查，必然有所收获。而且他妹妹杨晴也在我的王府，到时候如果什么都问不出来，也可以用他妹妹的性命要挟他，到时候双管齐下，必有收获。”
　　这一次，潘彩莲笑了，“说一千道一万，你还是想让我放了你。”
　　杨霜爽快点头，应道：“当然了，谁想死啊。而且我真的不知道你要的东西是什么！要不我发誓？我若骗你，以后我不能和女人亲热！这个誓言够毒了吧，你觉得哪个男人像我这么狠！”
　　“我不信你！你不能和女人亲热，是不是女人能和你亲热？”潘彩莲问道。
　　杨霜张了张嘴，一脸无语。
　　他真没有玩文字游戏，只是正经的发誓，人与人的信任呢！
　　“那你说吧，怎么才能让你相信。”杨霜问道。
　　潘彩莲想了想，她觉得杨霜的话不无道理，那件东西不可能销声匿迹，必然被杨雪山妥善安置，而且极有可能交给杨素保管。如果杨霜不是为了寻找那件东西，甚至不知道那件东西的强大，倒是可以想他合作。
　　杨霜看她犹豫，连忙道：“潘姐姐，我只想活下去，只要能活，你怎么对我都可以，小皮鞭、红蜡烛，我都不在乎。我现在不是太子，但好歹是王爵身份，能帮你很多忙。”
　　潘彩莲犹豫了一下，拿定了主意，随后从怀中取出一个盒子，笑道：“好，我可以放了你。但男子的嘴骗人的鬼，今天哄得人家湿漉漉，明天就把人家踹开。所以嘛，张嘴...”
　　杨霜瞅了一眼盒子，问道：“里面是什么？”
　　潘彩莲打开盒子，只见里面是一个赤色丹药。
　　“此乃五毒蛊，又名五虫蛊，乃是苗家奇毒，是用五种毒虫的幼卵炼制而成，你吃下后，幼卵会在你的五脏六腑潜伏，如果没有我的解药，一年后幼虫苏醒，便会啃食你的内脏，到时候你会痛不欲生。而且此毒无解，因为你不知道这五种毒虫到底是什么，又如何配置解药？”潘彩莲笑眯眯道。
　　杨霜吞了吞口水，再看这枚丹药，简直比蛇蝎还恐怖。
　　潘彩莲捻出丹药，妩媚道：“殿下，来，吃药！”
　　这一刻，潘彩莲仿佛金莲附身，专属技能启动。
　　杨霜很想硬气的拒绝，士可杀不可辱，只是杨霜分析了当前局势，纵有25%的自救胜算，他都会搏一搏。
　　“不吃的话，我现在就先剁掉你的第五肢。”潘彩莲不知从哪里拔出一柄匕首，对准了杨霜胯下。
　　无可奈何之下，杨霜只能做一回武大郎，张开了嘴。
　　潘彩莲伸手插入，来了一次深喉，放下了丹药。
　　丹药入口，顺着食道进入胃部，能感觉一股微微灼热的感觉由内而出，让杨霜全身燥热，片刻间，竟然浑身是汗。
　　潘彩莲一脸神秘笑容，看着杨霜身体上的异样。
　　好一会，杨霜身上的热度才散去。
　　潘彩莲用匕首割断了杨霜身上的绳子，“恭喜殿下，成功自救。”
　　杨霜很想扣一扣喉咙，但他也知道，已经来不及了。

第36章：口服和外用
　　不用死了，却吃下了毒药，杨霜倍感郁闷。
　　他看着神色得意的潘彩莲，便追问道：“我吃下的毒药是五毒蛊，毒虫会藏匿在我的五脏六腑，那具体是在哪个位置，胃里吗？”
　　“你问这些干什么？”潘彩莲不解地看着杨霜。
　　杨霜给出的解释：“我喜欢学习，只要不学习就浑身难受。万一毒发，我想提前知道怎么死的！”
　　“五脏六腑就是五脏六腑，要不我刨开给你看看？”潘彩莲没有回答的意思。
　　杨霜很失望。
　　五脏指的是脾、肺、肾、肝、心。六腑指的是胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆。
　　杨霜好歹是博士出身，坚定的知识分子，自然明白人体的胃是个溶解能力很强的器官，里面的胃酸会将进入人体的食物溶解。而胃酸属于盐酸，盐酸是一种强酸，在这种高酸下原则上所有进入的生物都会被杀死的。
　　如同按照潘彩莲的话来分析，毒丹进入胃部后，会被强酸分解，那么虫卵会不会死在强酸腐蚀之下？
　　杨霜很想坚定地相信自己的胃酸，但是万一不能呢？
　　鬼知道这个世界上有没有稀奇古怪，能抗强酸腐蚀的虫卵，宁可信其有，不可信其无啊。
　　与其相信胃酸，不如靠自己英俊的长相，把潘彩莲睡了，那样的话是不是能提前弄到解药？
　　为了活下去，牺牲一点点怕什么！
　　又不是让自己撅屁股，而是让她撅屁股，何乐而不为呢？
　　这时。
　　潘彩莲看到了杨霜闪烁的眼神，便猜他有阴谋，于是提醒道：“别想着耍花招，你若不信，回到京都可以问一问名医，有些人还是听说过五虫蛊的，而且我还亲眼见过虫毒毒发时的症状，无数毒虫啃噬你的血肉，从你身上所有有孔的地方钻出来。如果那时刨开你的身体，会看到你的五脏六腑已经腐烂，里面堆满了密密麻麻的毒虫。”
　　杨霜自认是见多识广，如今听到潘彩莲的描述，也忍不住的打个冷战。
　　“你太凶残了，从哪里弄来的毒药？”杨霜忍不住的问道。
　　潘彩莲哼道：“女子再凶残，哪里有你们男人凶残，你可知，这五虫蛊最早就是你们男人在女人身上试验发明的。”
　　这种时候不能怂，必须为广大的男性同胞证明清白。
　　所以杨霜回道：“你不能一竿子打死全部男人，只能说发明毒药的人是畜生，和我们男人没关系。”
　　杨霜看她不懂，便住嘴了，没有继续给潘彩莲科普具体口服和外用的效果，真怕说了出来，再被她多喂两枚毒丹。
　　不过杨霜还有其他话要说：“你虽然利用毒药要挟了我，但当我帮你从杨素手中问出你所需要的东西后，你就必须给我解药，别想着控制我一辈子，甚至成为你的奴隶，想让我给你暖床，必须征求我的同意。”
　　“没问题！好殿下，给奴家暖床好不好嘛！”潘彩莲不愧是尤物，立即娇媚说道。
　　杨霜义正言辞喝道：“你当我是什么男人！晚上给我留门！”
　　“噗...”潘彩莲笑出声来，白了杨霜一眼。
　　而后，韩擒虎两人被松绑，看到杨霜平安无事，韩擒虎也松了一口气。
　　杨霜便向潘彩莲抱拳告辞：“青山不改，京都再见。”
　　潘彩莲却拦住了他，问道：“怎么？不让我和你一起回京都？”
　　这次轮到杨霜诧异了，问道：“你要和我一起回京都？那你扮演什么身份？杨夫人？你不怕露馅吗？京都内鱼龙混杂，耳目众多，虽然我不知道你的身份，但想来不能轻易暴露。我刚刚被废黜太子之位，风波未消，你跟在我身边，恐怕不安全，这这是替你着想。”
　　“没关系，不会有人认识我。至于我用什么身份呢，还要看明王殿下的意思。你想让我当杨夫人，奴家就是杨夫人。你想让我当你新收的小心肝，奴家便是你的小心肝。”潘彩莲面如桃花。
　　一旁的韩擒虎不知情况，目瞪口呆，连忙把脸撇了过去。
　　先前拦路绑人的是你，现在想当小心肝的也是你。还是自家殿下手段高明，把女绑匪都能搞定。
　　杨霜可不会被潘彩莲的美人计哄骗，这女人就是个百变魔女，靠着妩媚来示敌，就是母螳螂。
　　“你武艺不俗，要不就充当我的护卫。也让本王享受一下红袖添香，美人抚剑。”杨霜问道。
　　潘彩莲则狐疑道：“你怎知我的武艺不俗？”
　　“你的贱术我已经领教过了，施展时，一浪盖过一浪。”杨霜露出钦佩的神色。
　　潘彩莲握紧了手中宝剑，自然听出了此贱是何贱。
　　“好！”潘彩莲并未拒绝。
　　就这样，潘彩莲加入了回京的队伍，至于那些绿林汉子，则迅速离去。
　　......
　　因为潘彩莲的加入，回京的速度明显慢了，所以五天内无法赶回京，陛下肯定会叫唤，到时候又得想办法欺骗陛下，真是操碎了心。
　　而韩擒虎也知道了杨霜被喂下五虫蛊，气得他暴跳如雷，恨不得当场辣手摧花掐死潘彩莲。
　　不过被杨霜拦住了。
　　其实他另有对策。
　　不过杨霜对潘彩莲说道：“潘姑娘，要不和我共乘同一匹马吧，我怕我的护卫会忍不住的想砍了你。”
　　潘彩莲转头看着怒气冲天的韩擒虎，又看着杨霜拍了拍身前马鞍，当即摇了摇头。
　　“不行！男女授受不亲！”潘彩莲拒绝。

第37章：空手套白狼
　　离京第六日，杨霜又回来了。
　　低调的回到明王府，刚刚坐下，诸葛琉璃就带着杨晴匆匆赶来。
　　一进客厅，诸葛琉璃就看到了女扮男装的潘彩莲，虽然她刻意的保持冷酷，但绝佳的容貌也让琉璃皱眉。
　　殿下不是破案的吗？怎么拐回来一个女人？
　　果然，男人的话不可信，你以为他辛苦公务一路奔破，实际上洗脚泡澡撩姑娘。
　　而杨晴更惊，震惊道：“姨娘？”
　　诸葛琉璃目瞪口呆，更加傻眼。
　　“殿下，这位是谁？”诸葛琉璃问道。
　　杨霜一本正经解释道：“这位是潘彩莲，杨晴的姨娘。这次去易县，我揭穿了杨峰的阴谋，是他陷害的杨素。潘彩莲为了感激本王查出真凶，又不辞辛苦营救杨素，所以她甘愿做一名护卫！我实在推辞不掉，又想着杨晴和杨素都在京都，便带她回来了。”
　　“当真？”诸葛琉璃一脸不信。
　　杨晴则焦急问道：“姨娘，王爷说的是真的吗？我哥哥有救了？”
　　潘彩莲展露温和笑容，把经过告诉了杨晴。杨晴听后，感动的热泪盈眶，对杨霜磕头谢恩。
　　杨霜则笑道：“杨峰等人正在押入京都，证据会交给大理寺的高颎，你哥哥很快就会没事了。”
　　杨晴激动地连连点头。
　　而诸葛琉璃的目光始终放在潘彩莲身上，对于这个年纪比自己大，却容貌妩媚的女子，她充满了敌视。
　　长得这么骚，还这么成熟，一定懂得很多技巧，那岂不是把殿下吃的死死的？这是护卫吗？这是来抢人的啊。
　　“杨晴，带着你姨娘熟悉熟悉王府的环境，让她住下来。”诸葛琉璃立即安排道。
　　杨晴才十五六岁，还不太懂女人的战争，所以便带着潘彩莲离开。潘彩莲临走时，还挑衅的看向诸葛琉璃。
　　杨霜不动声色的喝着茶。
　　待其他人离开，诸葛琉璃为杨霜捏肩，说道：“王爷，你觉得潘彩莲漂亮，还是臣妾漂亮？”
　　杨霜义正言辞说道：“你是堂堂王妃，怎么能和一个民间女子相提并论，你这不是在羞辱自己吗？在我心中，天下的仙女都不及你丝毫。潘彩莲比我大了五六岁，而且还是寡妇，我守着年轻貌美的王妃，怎么可能会关心她美不美！”
　　这一刻，杨霜的求生欲望非常强。
　　诸葛琉璃心里美滋滋，但她还是不放心，说道：“王爷万一骗臣妾怎么办？臣妾得验证一下你的话。”
　　“怎么验证？”杨霜好奇问道。
　　诸葛琉璃红着脸，哼道：“殿下晚上就知道了。”
　　杨霜突然心领神会，他知道，晚上要交公粮了，必是一场恶战。
　　小样，真以为凭你一己之人就能挑战本王的次数吗？
　　痴心妄想！
　　“要不别等晚上了，现在，立即，马上！”杨霜在潘彩莲手中吃了大亏，正想发泄呢。
　　诸葛琉璃连忙摇头，娇羞道：“不可，天还亮呢。对了殿下，昨晚宫里来人，询问殿下有没有回来。臣妾不敢隐瞒，便把殿下未归的消息说了出来。”
　　杨霜翻了个白眼。
　　自家父皇还真是小肚鸡肠，不就是上次没给你羊肉串吃吗？还记着仇呢，早知如此，那一根都不该给你留。
　　“没事，我能应付。”杨霜回道，随后又嘱咐诸葛琉璃：“潘彩莲接近我，恐怕并非报恩那么简单，我怀疑此女有其他阴谋，你要提防一些，千万别和她处成好姐妹。”
　　有些事不能告诉她，避免她担心，但也得让她小心。
　　看到杨霜如此郑重，诸葛琉璃连连点头，记在了心里。
　　......
　　杨霜休息了片刻，赶路的疲惫退去。
　　这时，韩擒虎匆匆入厅，把一个盒子交给了杨霜。
　　杨霜打开后，看着盒子里是一枚小丹药，拿起来闻了闻，有股淡淡的恶臭，让人恶心。
　　“不错！”杨霜笑眯眯道。
　　韩擒虎挠了挠头，道：“殿下，用这个东西真的行吗？能骗得了她？”
　　“为什么骗不了？”杨霜反问道。
　　韩擒虎道：“但这明明是假的啊！”
　　杨霜盖上盒子，说道：“本王说是真的，就是真的。鬼知道潘彩莲给我吃的五虫蛊到底是不是真的，也只有她知道，万一她空手套白狼呢！”
　　“所以本王也得骗骗她，不能只让她握住本王的把柄。本王也得握住她的软肋。”
　　“万一她让本王陪睡，本王该怎么办？”
　　韩擒虎赞同地点点头，回应道：“万一让殿下陪睡，殿下必然欣喜若狂。”
　　“咳咳...”杨霜被呛到了，语重心长道：“擒虎啊，你怎么也学坏了呢，本王是那种人吗？去，把潘彩莲叫来。”
　　韩擒虎立即离开，不一会功夫，就把潘彩莲带了回来。
　　潘彩莲一点不陌生，直接坐了下来，笑道：“你的王府规模不行啊，这么小。”
　　“看来潘姑娘真的不是大隋人。”杨霜突然来这一句。
　　潘彩莲一惊，反问道：“明王殿下何出此言？”
　　杨霜便分析给她听：“第一，你言语坚定，认为来到京都后无人会认识你，若你真是小地方的民妇，我相信你的话，但你这么有本事，肯定会接触很多人。所以能让你这么自信，说明你从未踏足京都。”
　　“你既然没有来过京都，又怎么知道本王的王府规模小？本王的府邸是小了一些，但只是一点点，你一眼能看出来，说服你看过其他的王府。这个天下并非大隋一国，所以我猜测，你并非大隋人士。”
　　潘彩莲沉默片刻，又问道：“那明王殿下觉得我是哪里人？”
　　“大隋之外，还有唐、蜀、魏三国，五虫蛊来源于苗族，出自蜀国，所以有理由怀疑你是蜀国人。但蜀国距离隋朝最远，而且不直接接壤，所以你是蜀国人的可能性极低。那么只剩下唐和魏。二者选其一，一半的概率，那本王猜你是唐国人。”杨霜说道。
　　潘彩莲更加好奇：“为何猜我是大唐人士，而不是大魏人士？”
　　杨霜耸耸肩，道：“可能本王对大唐有好感吧。”
　　“我到底是哪里人，明王殿下还是不用操心了。想想你肚子里的五毒蛊，尽快完成我们的约定才是大事。”潘彩莲提醒道。
　　杨霜顿时笑了，哈哈大笑。
　　而随着他的笑声响起，潘彩莲目瞪口呆之下，韩擒虎的刀架在了她的脖子上。

第38章：这样做有意思
　　潘彩莲美眸瞪大，吃惊的看着架在脖子上的刀。
　　“杨霜，你要杀我吗？你难道也不想活了！你不怕五虫蛊毒发吗？”潘彩莲不敢动弹，厉声问道。
　　杨霜伸展一下懒腰，哈哈笑道：“看来你是真怕了，都敢直呼本王的名字了。本王当然想活，自然不敢杀你。”
　　“那你此举是何目的？”潘彩莲追问后，她瞥了一眼韩擒虎，只见这厮正在兴奋的挑眉，一副跃跃欲试的样子，真怕他手快取了自己的性命。
　　自己这么娇滴滴的大美人，他怎么一点不动心呢，真是榆木脑袋。
　　杨霜看着她吃瘪，心情更加愉悦，能让他杨霜栽跟头的人还不多呢。
　　于是乎，杨霜伸出手摸了摸潘彩莲的脸袋，惊喜道：“你的脸袋好嫩，你三十几了？怎么还这么嫩？用什么方子保养的？要不本王给你介绍一种神奇的液体？”
　　潘彩莲的胸部起伏，果然是气势胸胸。
　　她的情绪波动厉害，并咬牙切齿问道：“明王殿下，你到底想干什么？这样做有意思吗？”
　　杨霜的手指已经滑过她的耳垂，来到脖颈，然后笑眯眯道：“你绑我的时候一定很过瘾吧，而来不往非礼也，我自然要报仇。”
　　“请你住手！”潘彩莲察觉到杨霜的手指还在下落，连忙喝道：“信不信我咬舌自尽！大不了鱼死网破！”
　　杨霜的手一顿，惋惜道：“真扫兴，我还没摸到什么呢，你不觉得很有意思吗？”
　　潘彩莲气愤道：“没有意思！我数三声，你若不放开我，信不信我真的可能鱼死网破！”
　　“一...”
　　“二...”
　　“呜呜...”
　　没等她数三，杨霜眼疾手快的将扣在掌心的药丸塞进了她的嘴里，然后一拍她的下颚，让她吞了下去。
　　潘彩莲吃下药丸，顿感口腔有股臭味，让她干呕。
　　她连忙追问：“你给我吃了什么？”
　　杨霜挥挥手，韩擒虎收刀退下。
　　“自然是毒药！是我专门弄来的剧毒，名为‘尸蟞丹’！”杨霜说道。
　　潘彩莲冷笑道：“什么尸蟞丹，闻所未闻！”
　　杨霜介绍道：“那是你孤陋寡闻了，听说过一句话吗？寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，讲的就是魏国皇帝曹操。他年轻时，组建了摸金校尉，替他摸死人墓。而死人墓中有尸蟞，根据年代的不同，尸蟞的年份也不同，毒性自然也不同。此毒丹便是用紫金尸蟞炼制而成，所以你吃下时，会感到腥臭。此毒丹和你的五虫蛊有异曲同工之妙，毒发时，尸蟞会钻到你的脑袋里，啃食你的脑浆，让你头痛欲裂，生不如死，不停的用脸撞击地面，满脸血腥...”
　　随着他的描述，潘彩莲的脸色更加阴冷，呼吸加重。
　　杨霜继续吹嘘：“本王早就说过，不会被你要挟。现在咱俩都有互相牵掣对方的手段，便是平等的合作关系。你想利用本王找到你要的宝贝，就得付出代价。等咱俩合作完成，在互相赠送解药。当然了，在合作中，奔着亲近、团结、友好的方针，本王也不介意和你发展成床友。所谓床友，就是可以同榻相眠的好兄弟关系，象征了纯洁的友谊，所以你千万别多想，更不要自作多情。”
　　潘彩莲气得想要发作，最后还是忍了下来，咬牙切齿道：“不愧是大名鼎鼎的前太子，这次是我输了，我认栽！”
　　说罢，潘彩莲愤怒离去。
　　“喂喂，床友的事要好好考虑啊。”
　　杨霜大笑着提醒。
　　和自己斗，她还是太年轻了。
　　临近傍晚，宫内又来人了，并传达陛下口谕，让他入宫面圣。
　　杨霜立即吩咐下人，准备了一些东西，然后入宫。
　　说起当今陛下，杨霜已经摸透了他的性情。
　　好色好武不用多说，男人嘛，而且还是皇帝，好色是能理解的。至于好武，从他敢对弹劾的大臣动刀子，便可见一斑。
　　而好武反应在大的方面，那就是进取心比较强，总想着北上抵御外敌，往西拿下大唐，渡江横扫魏蜀，一统神州。
　　可惜，杨简的能力是有限的，做个守成的君王不错，但想做开拓的帝王，能力欠缺了些。
　　他做皇帝十八年，前十年收拾上任皇帝留下的烂摊子，上一任皇帝是真的会作，差点把大隋作没了。就算对方是杨霜的亲爷爷，杨霜也忍不住得吐糟。
　　而中间四年，又碰到了连年的灾害，先是水灾，又是旱灾，再来一波蝗虫，简直是冰火两种天。
　　直到最近四年，大隋才安稳了一些。
　　但是杨简的雄心壮志不灭，始终想着御驾亲征。
　　没错，当今陛下有一颗御驾亲征的心。
　　但以前的杨霜是极力反对的。
　　以前的杨霜老实忠厚，认为应该先发展，而不该大迈步伐，容易扯着蛋。
　　所以父子俩造成了一定的隔阂。
　　立个不听话的儿子当太子，总想着拖自己后腿，时间长了，杨简会怎么想？
　　所以这次杨霜出事，皇帝杨简废黜太子的决心很强。
　　杨霜想要掌握自己的命运，单纯做个亲王是不行的，他虽然被废黜了，只是便宜之计，太子之位必须争，皇帝必须做。
　　所以接下来如果面对皇帝，就是一门艺术了，不能像以前那样了。
　　......
　　进了宫，来到御书房，就看到陛下在用晚膳。
　　嘿，桌子上有火炉，上面还有羊肉串。
　　“儿臣拜见父皇，父皇圣体金安。”杨霜拱手拜道。
　　杨简将筷子拍在桌子上，喝道：“你把朕的命令当耳旁风吗？你离京前，朕是怎么说的？五天时间回来，回不来就别回来了。你超时回来，已经是欺君之罪了，你可知罪？”
　　“儿臣知罪。”杨霜老老实实应答。
　　杨简看他承认错误，语气平静了一些，便问道：“既然是欺君之罪，那朕就得处罚你，容朕想一想，该怎么罚你？”
　　就在这时，杨霜问道：“父皇，儿臣能不能戴罪立功？”
　　“哦？怎么个戴罪立功法？”杨简来了兴趣。
　　杨霜从怀中取出一个纸包，说道：“父皇请过目。”
　　杨简更加好奇，挥挥手，让杜安康接过纸包。
　　打开纸包后，只见里面是雪白而又细腻的食盐。

第39章：得不到的永远在骚动
　　看着雪白且细腻的食盐，皇帝杨简立即端正的坐姿，惊讶道：“这是细盐？”
　　“回禀父皇，的确是细盐。”杨霜老老实实回答。
　　杨简的注意力全放在了细盐上，他用手指捻起一些，然后放在了嘴里品尝。
　　只见他的神色惊讶，惊喜道：“这细盐不仅仅是细腻，而且口感少了苦涩，你从哪里弄来的？“
　　当今天下的百姓都食用粗盐，就算是皇帝，也是食用粗盐，只不过是进贡的井盐，比之海盐要好，在经过过滤，去除了一些杂质，最后进行研磨，所以看起来是细盐，但味道远不如杨霜制作的。
　　粗盐的危害不用过多赘述，文武百官和世家大户有的是钱，但也得食用粗盐，有再多的钱也没用，因为没有细盐。
　　而一旦掌握了细盐的制作方法，便握住了发财致富的本领，这也是皇帝杨简惊喜的原因。
　　杨简做皇帝十八年来，前十四年不是在收拾烂摊子，就是对抗天灾，以至于国库单薄。又碰到几个皇子开府，让他的内帑也干巴巴的。
　　纵观前世的皇帝，为钱发愁的皇帝还少吗？
　　杨简有大志向，想着开疆拓土，但一问户部国库空虚，他就蔫了。
　　面对陛下的询问，杨霜便道：“儿臣之所以回京晚了，就是为了追查细盐的来历。没想到惹了父皇大怒，儿臣该死，还请父皇惩罚。”
　　杨简立即露出无奈神色，便挥挥手道：“惩罚就算了，说出细盐的来历，便算将功补过。”
　　“不行！父皇一言九鼎，还请责罚儿臣。儿臣犯了错，绝不会找借口辩护，所以关于细盐的事，就让它过去吧。”杨霜珍重道。
　　说完，杨霜偷偷乜了一眼陛下，瞧见他气息沉重，想来内心窝着火吧。
　　没错，杨简窝着火，很想给杨霜一鞭子，这厮有些过分了，故意装傻充愣是吧。
　　眼看着杨简要发怒，杨霜立即见好就收，万一挤兑的太猛，真的逼急了陛下，那就轮到自己郁闷了。
　　“父皇，儿臣倍感荣幸。儿臣明白父皇是疼惜儿臣的，虽然言语批评，其实不忍心责罚儿臣，父皇是刀子嘴豆腐心，如果儿臣还执意求罚，岂能对得起父皇的拳拳爱护？”杨霜激动道。
　　杨简嗯了一声，心中的火气降了下来。
　　杨霜这才把话题扯到细盐上面：“父皇，这细盐是儿臣从一位云游道士手中换来的，用了足足一百两银子。这名道士掌握了炼制细盐的办法，儿臣想用银子和他交换，但被他拒绝了。而且这个道人武艺高强，儿臣的护卫韩擒虎都不是他的对手。”
　　“哦？是吗？竟然有这样的道士，他叫什么名字？”杨简越加好奇，连忙追问。
　　此时的杨霜心中暗笑，他之所以这么说，是为了布局，所以他需要伪造一个道士，找谁好呢？
　　尹志平？
　　丘处机？
　　突然，杨霜灵机一动，想起了一个名人，便说道：“回禀父皇，这名道士名叫袁天罡！”
　　大隋朝的名士中并没有袁天罡此人，所以杨简也未听说过的。
　　“朕从未耳闻此人，既然他武艺高强，还精通细盐之法，那就是对大隋有益之人。明王，朕将此任务交给你，务必找到此人。”杨简吩咐道。
　　杨霜拱手领旨：“儿臣领旨。”
　　今天的目的算是达到了。
　　杨霜掌握着细盐的制作办法，而盐铁都是朝廷把控的，杨霜贵为王爵，也不可能售卖独占利润，所以他需要利用陛下，占到足够多的好处。
　　而如果直接把细盐提纯之法拿出来，陛下会轻视杨霜的功劳。
　　那句话怎么说来着，得不到的永远在骚动。
　　必须让杨简心里痒痒，让他看到杨霜的努力，然后进一步设计，才会让杨霜分一杯羹。
　　所以今日拿细盐说事，即开了个头，也能解决回京迟的破事。
　　就在杨霜准备告退时，杨简命人撤下晚膳，突然问道：“明王，陪朕下盘棋吧。”
　　杨霜应道，便陪他手谈一局。
　　两人以前就手谈过，不过杨霜每次都输，倒不是他故意认输而是他为人老实，棋路也老实。棋场如战场，太老实死的自然快。
　　但这次不同了，杨霜不是曾经的杨霜。
　　如今的杨霜一改棋路，阴险狡诈，故意示弱，然后诱骗陛下的大龙，随后拦腰斩断。
　　棋局进行没多久，杨简就快要输了。
　　“扫兴。”杨简气得把黑子扔掉，没了兴趣。
　　杨霜看出了陛下有烦心事，以前每次他有烦心事，都会在棋盘上虐一虐自己，这次也让他尝到了被虐的代价，果然是出来混，迟早要还的。
　　“父皇有心事？”杨霜便问道。
　　杨简点了点头，示意了杜安康，他迅速取来一厚叠折子。
　　“这些奏章都是文武大臣递上来的，希望朕册立太子。要不你给朕一些建议，你觉得朕该立谁为太子呢？”杨简笑眯眯问道。
　　杨霜很想骂他一句，这绝对是故意的，故意揭开自己这个被废掉太子之位的伤心人的伤疤，可惜他失策了。
　　所以杨霜平静道：“父皇，册立太子乃是父皇圣心独裁，儿臣不敢乱说。”
　　“没事，朕恕你无罪，说吧。”杨简似乎来了兴趣，连忙问道。
　　杨霜便没有推辞，而是说道：“父皇，儿臣觉得太子之位非常重要，有稳定国运根基的作用，迟迟不立，时间一长，文武大臣和各位皇子都会蠢蠢欲动，会让本来清明的朝局变得混乱，这也是国不可一日无储君的原因。但太子不仅仅是稳定国运那么简单，他还得有大智慧和能力，能为父皇分忧。儿臣现在不是太子，所以回头看看自己的表现，倍感失望。没有为父皇分忧劫难，没有为大隋做出重要贡献。天下间还有那么多冤假错案，还有那么多贪官污吏，还有那么多贪污受贿，还有那么多民不聊生，还有那么多天灾人祸，还有那么多好色之徒，还有...”
　　“停停停！你哪里来的那么多！”杨简一瞪眼，怒道。
　　他越听越觉得不对劲，觉得杨霜不是在说自己差劲，而是在说皇帝差劲。
　　杨霜连忙解释道：“父皇息怒，儿臣绝对没有暗中指责父皇的意思。儿臣是想表达，既然要做太子，那就得替父皇分忧啊。”
　　这句话倒是提醒了杨简，他眼神闪烁，自语道：“此话有理，现在国泰民安，百姓安居乐业，朝廷政务稳定，那朕最担忧的事是什么呢？”
　　杨霜没有回答，他的提醒已经到位。
　　“父皇，时辰不早了，那儿臣告退了。”杨霜拱手道。
　　杨简点了点头。
　　谁知杨霜抬起来手，问道：“父皇，那儿臣买盐的钱，能不能还给儿臣？”
　　杨简：...

第40章：兴师问罪
　　作为一国之君，整个大隋天下都是杨简的，但他翻遍御书房，都没有找到一百两银子。
　　而杨霜要钱的理由很简单，细盐是他买来的，现在转卖给陛下，自然要收钱。
　　这可把杨简气得牙疼，别人巴不得献礼，这个龟儿子竟然坐地要价。
　　恼怒的他把细盐扔给了杨霜，趁着自己的暴怒值还没满格，让杨霜赶紧滚蛋。
　　杨霜还真把细盐装入袖口，然后拱手退下。
　　“安康啊，你说朕现在最担忧是什么？”杨简问向杜安康。
　　杜安康恭敬道：“奴婢不知。”
　　杨简深深感叹了一声，道：“是银子，是银子啊！杨霜这浑小子给朕提了醒啊，朕现在最缺钱。有了钱，国库充盈，内帑充实，那朕就能大刀阔斧的扩充兵力，就能挥兵北上，就能开疆拓土了。有了钱，也不至于一百两银子都拿不出来吧。”
　　杜安康听出了陛下的自嘲，毕竟御书房内珍宝无数，哪一个不是价值连城。
　　“明王这小子虽然混账，但给朕出了个好主意。明日休沐，那就后日吧，通知几位皇子上朝。不是对太子之位虎视眈眈吗？不是都想坐镇东宫吗？谁能给朕赚足够的钱，替朕排忧解难，让朕无忧，那他就能做太子。不然的话，只顾着吃喝玩乐，就想担当太子大任？白日做梦。”杨简说道。
　　杜安康回道：“奴婢遵旨。”
　　次日一早，杨霜就收到了宫内的传信，让他明日参加早朝。
　　王妃诸葛琉璃惊诧道：“殿下，陛下传召殿下上早朝，所为何事？”
　　杨霜已经猜到陛下的用意，便安慰道：“放心，并非我一人，包括其他皇子，我只能算是打酱油的。从明天开始，太子之争的序幕才算是真正开始。”
　　“那殿下如何打算的？”诸葛琉璃忍不住问道。
　　杨霜笑着说道：“闷声发大财！”
　　巳时左右，杨霜换上便装，带着护卫去了高颎府邸。
　　今日休沐，高颎正在府内看书，忽闻明王亲自，他眉头一皱，念道：“明王来找我作甚？不见！”
　　管事擦了擦汗，提醒道：“老爷，明王殿下贵为皇子，君臣之礼不可废。若是被御史听闻，又得疯狂弹劾了。”
　　高颎放下书，哼道：“你知道狗是喜欢吃肉，还是喜欢吃屎？”
　　“这...都吃吧。”管事没明白自家老爷的话外意。
　　高颎冷笑道：“遇屎吃屎，遇肉吃肉，御史台的那群傻逼，就喜欢吃屎，然后乱喷粪。你就对明王殿下说我不在府。”
　　管事哭丧着脸说：“小人已经说了，但明王殿下说，他今日前来，是为了兴师问罪，而不是拜访。”
　　“哦？是来找我兴师问罪的？有意思，很有意思。”高颎一下子来了兴趣，立即出去相迎。
　　开中门迎接，高颎拱手拜见杨霜：“让殿下久等了，失礼之处还望殿下赎罪。”
　　“高大人刚刚不在府内，急匆匆赶回来，是高大人辛苦了。”杨霜挤兑他一句后，便给韩擒虎使个眼色。
　　韩擒虎呈上一个锦盒。
　　“殿下，无功不受禄，这礼物下官不能收。”高颎断然拒绝，并且问道：“殿下若是以兴师问罪为借口骗下官出府，那殿下做到了，只是下官府邸简陋，不敢让殿下屈就。”
　　这就是高颎。
　　有大本事，但脾气也够个性的。
　　很多皇子都想拉拢他，因为他不仅仅是大理寺卿，更是陛下最信任的人，当年陛下能从众皇子中脱颖而出，拿下皇位，高颎就是最大的功臣之一，甚至当年为了救陛下，重伤的差点死掉。
　　所以他才能成为朝廷上独树一帜的谏臣忠良。
　　杨霜笑道：“谁说这是礼物?高大人的自我感觉真好。”
　　高颎一愣，而这时韩擒虎打开了盒子，里面放着一叠字。
　　“这是口供。”杨霜解释道。
　　高颎连忙伸手：“殿下请入内。”
　　来到客厅，两人主宾坐好后，高颎迫不及待地拿起口供浏览，看完之后，他一脸气愤，喝道：“一群尸位素餐的家伙！”
　　杨素的案件并不是奇案或者难案，只要刑部或者大理寺认真调查，就会发现诸多疑点。但是杨峰勾结了易县的赵生平，必然也收买了前去调查的官员，所以所有疑点都被遮掩了。
　　窥一斑而知全豹，整个大隋朝这样的冤假错案又有多少呢？
　　“高大人刚正不阿，而大理寺又是审核天下刑狱。杨素此案虽然小，不用高大人亲自过目，但如今揭露真相，打的就是高大人的脸，所以本王来兴师问罪，应该没问题吧。”杨霜问道。
　　高颎躬身拜道：“这是下官的疏忽，多谢殿下指出，才没有让下官后悔莫及。”
　　杨霜点了点头，继续道：“犯人不久便会押解入京，接下来就交给高大人了。”
　　高颎点了点头。
　　“好了，兴师问罪结束，那本王告辞了。”杨霜并没有逗留的意思，直接要走。
　　高颎这才意识到自己多想，以为杨霜是来拉拢自己，现在来看是以小人之心度君子之腹了。
　　所以高颎连忙挽留：“殿下才刚刚前来，要不用过午膳再走？”
　　杨霜谢绝了他的好意，并道：“不了，今天若是吃了饭，不知明日京都如何议论了。今日前来，都是冒昧了。”
　　说罢，杨霜告退。
　　高颎送他离去，越加觉得这位前太子有意思，和曾经截然相反，果然是人不可貌相啊。
　　其次，高颎不傻，这次明王亲自来兴师问罪，就是把翻案这件事交给了自己，而他不想牵连其中。最后那番怕京都议论的言语，更是提醒自己，不要把他的所作所为透露出去。
　　那么问题来了，高高在上的明王，为何会对一个小地方的男子这么感兴趣？
　　想到这儿，高颎立即派人去调查杨素。
　　......
　　离开高府后，杨霜在大街上闲逛。
　　途径一条街口时，没想到碰到了熟人，多日未见的红拂女。
　　她一身男装停在路边，看到杨霜并不惊讶，看来是专门等候。
　　“找本王有什么事？”杨霜上前，笑声问道。
　　红拂女抿了抿嘴，立即拱手行礼，恳求道：“我想请殿下帮我报仇！”
　　杨霜一愣，报仇？对付史万岁的儿子史千秋？
　　随着兵部尚书王靖江的出事，如今兵部侍郎史万岁的呼声极高，很可能坐上兵部尚书的位置。
　　想要对付史千秋，自然要交恶史万岁。

第41章：性子烈，慢调教
　　临街的茶馆二楼，杨霜和红拂女临窗相坐。
　　杨霜没想到红拂女会来求自己，凭她的性格是不会轻易求人的。她有自己的骄傲，换言之就是贞洁烈女。
　　这样的女子有独特味道，前世时的杨霜碰到过，而且还是初恋。
　　可惜，白月光最终成了朱砂痣。
　　“我这几日不在京都，你是不是又找史千秋报仇了？”杨霜问道。
　　红拂女点了点头，回道：“尝试了一次，但我察觉是史千秋的阴谋，故意诱敌，所以我放弃了。这几天我深思熟虑，发现凭我的能力很难报仇。而京都中我认识的人不多，能帮我报仇的人只有殿下。”
　　杨霜赞同她的话，但提醒道：“你应该知道史万岁吧，此人很可能成为兵部尚书。我如果帮你报仇，势必要交恶史万岁。我虽然是皇子，但处境如何你是明白的。没有充足的理由，我为何要帮你？”
　　顿了顿，杨霜又道：“我救了你两次，这两次的恩情你都没有还呢。”
　　红拂女沉默后，立即跪了下来，请求道：“殿下若是帮我，我愿意做牛做马为奴为婢，侍奉殿下。”
　　这一次的杨霜没有口花花，而是摇了摇头，说道：“我不需要你为奴为婢。想让我出手没问题，但我必须获得对等的利益。你的做牛做马还达不到标准，因为对我而言可有可无。”
　　“是我放肆了。”红拂女说完后咬着嘴唇，脸上浮现失落。
　　两人之间陷入了冷静，随后红拂女告辞。
　　人走后，韩擒虎忍不住问道：“殿下蛮喜欢她的，为何不帮她？将来指不定是侧王妃呢。”
　　杨霜瞪了韩擒虎一眼，说道：“别乱说话，本王是那样的人吗？做人要有准则，本王不会因为美色而头脑发热鲁莽做事，只会为了自己、为了大隋、为了天下百姓来惩治奸恶。”
　　韩擒虎听出了他的话外意，连忙问道：“殿下打算惩治史千秋了？”
　　杨霜笑了笑，反问道：“我让你调查了史家父子，史千秋有罪不用多说，那史万岁呢？”
　　“史万岁为人忠勇爱国，年轻时惩恶扬善，素有美名。怎么会生出史千秋这样的纨绔儿子呢？”韩擒虎纳闷道。
　　杨霜的脸上浮现更甚笑意，“父亲忠勇，但儿子卑劣，并不奇怪，很多原因都会造成的。史万岁基本板上钉钉会成为兵部尚书，而一旦坐上这个位置，那他就身处漩涡，太子之位的争夺，会逼他站队，除非像高颎，没有人可以独善其身。所以本王可以断定，迟早有一天，史千秋会成为坑爹的儿子，史万岁的一世英名都会因为儿子而毁于一旦。”
　　“殿下说的极是。”韩擒虎赞同道。
　　史千秋在老家肆无忌惮，罪行昭昭。虽然他为人阴沉，有城府，隐藏的较好，但天下没有不透风的墙，想要查，一定能查到。
　　一旦证据被史万岁的政敌发现，那就是锋利的刀子。
　　杨霜继续道：“所以本王惩治史千秋，其实是在帮史万岁。不过嘛，毕竟是人家的儿子，儿子再混账，也得由他老爹来处理，你明白本王的意思？”
　　韩擒虎挠了挠头，嘿嘿一笑表示没弄懂。
　　杨霜便解释：“史千秋只是史万岁的儿子，非嫡子，更非独子！大义灭亲虽然很悲伤，但不是不能接受。而且史万岁为人忠勇正派，必然会这么做。所以本王不需要针对史千秋，只需要收集足够的证据，然后交给史万岁，让他来处理。”
　　“事后，史万岁不仅不会怨恨本王，而且还会感谢我，这样你明白了？”
　　韩擒虎这才大悟，钦佩道：“殿下真是老奸巨猾啊，这样的诡计都能想出来！”
　　杨霜一脸无语，瞪着他喝道：“没文化不可怕，强装逼遭雷劈，什么叫老奸巨猾，本王这是阳谋。阴谋是诡计，阳谋玩得是诛心。”
　　“那殿下为何不把计划告诉红拂女？”韩擒虎不解问道。
　　杨霜喝了一口茶，轻笑道：“她太烈了，得打磨打磨性子，这样才能调教好。”
　　韩擒虎越加觉得殿下高明，刚刚还说不让人姑娘为奴为婢，实际心里想着都是调教。
　　烈女好，调教后的味道好。
　　......
　　回到王府后，就看到诸葛琉璃和杨晴在花园喂鱼。
　　“殿下回来了啊！高大人怎么说？”诸葛琉璃问道。
　　一旁的杨晴更是眼巴巴看着。
　　杨素笑道：“有高颎出马，杨素应该没事了，暂等几天。”
　　杨晴激动地又要下跪，不过被杨霜拦住了。
　　“该谢本王的是你哥，你就不用下跪了。对了，潘彩莲呢？”杨霜问道。
　　杨晴回道：“姨娘说第一次来京都，便自己出去转一转。”
　　杨霜闻之，微微蹙眉。
　　他已经猜测潘彩莲不是大隋人，而且凭她的秘密，不可能闲着无聊出去转转，莫非是去见什么人？
　　想到这儿，杨霜问道：“杨晴，你养父一家都世代居住在易县吗？有没有比较有名气的先辈？”
　　“回禀殿下，我们从祖上传下来，都一直住在易县，祖上也没有什么名人，殿下怎么了？”杨晴好奇道。
　　杨霜笑了笑，道一声随口问问。
　　潘彩莲到底要找什么东西？
　　杨雪山的家族普普通通，整个大隋没有一万也有八千，到底藏着什么宝贝，让潘彩莲迫切想弄到？
　　杨霜越加的好奇。
　　此时的潘彩莲在京都内穿行，确保无人跟踪后，通过询问路人，来到了一家米店。
　　“客官，买米吗？”店小二殷勤问道。
　　潘彩莲平静道：“不买米，买麻油。”
　　“买多少？”店小二连忙问道。
　　“三斤七两二钱。”
　　店小二连忙请潘彩莲进入后宅，在一个房间内没等多久，一名中年汉子匆匆进来，双手作礼，拜道：“拜见特使，敢问特使尊姓大名。”
　　潘彩莲容貌清冷，说道：“蛇姬。”
　　中年汉子一惊，慌忙道：“原来是天微星的蛇姬大人，卑职有眼无珠。”
　　潘彩莲直截了当问道：“我需要大隋京都内所有人员的名单，另外告诉天罡星，我想见他。”
　　中年汉子恭敬道：“卑职明白，不知如何联络特使？”
　　“三天后，我会来找你！”
　　......

第42章：替陛下分忧
　　闻鸡起床，天色尚处黑暗。
　　诸葛琉璃为杨霜换上朝服，看着他一脸惺忪，问道：“殿下没睡好吗？”
　　杨霜应道：“起这么早，当然没睡好。天气越来越冷了，幸好不用天天上朝。”
　　“殿下以前从不抱怨，每天都早早起来，如今不做太子了，人也变懒了。”诸葛琉璃打趣道。
　　杨霜刮了刮她的鼻子，笑道：“不是我变懒了，是娘子太诱人。如果不是昨晚太操劳，今早怎能起不了？”
　　诸葛琉璃顿时害羞，嘟囔道：”是殿下没个正型，还怪臣妾了。”
　　“哈哈...”杨霜被她的娇羞模样逗笑，觉得人生得此良妻，夫复何求？
　　简单吃了些东西，杨霜乘坐马车入宫。
　　来到宫城前下车，只见承天门前聚集了不少官员，在秋风中瑟瑟发抖。
　　环顾一周，杨霜看到了几位兄弟。
　　杨勇和杨广走了过来，抱拳道：“大哥。”
　　至于杨俊、杨谅等人，则远远地拱手行礼。
　　杨霜点头回礼，然后故作好奇问道：“陛下命我们上朝，所为何事？”
　　杨勇和杨广都皱眉摇头。
　　按照大隋的官制，皇子开府后会被安排重要职务，比如某州刺史，或者节度使等等，并无封地，但有一定的实权。
　　像杨勇是恒州刺史，杨勇领着河东节度使，其他皇子也诸如此。
　　只不过，他们虽有官职在身，但都待在京都，挂着官职，由佐官具体处理公务。
　　杨霜现在被降为明王，按照惯制，他也得担任重要官职，为陛下分忧，不过现在是太子空缺的阶段，杨霜不着急，陛下不着急，其他人更不关心。
　　“莫非和立太子有关？”杨霜故意问道。
　　杨勇和杨广立即对视，都从彼此眼中看到了热切，并觉得极有可能。
　　这段时间，朝廷上的文武百官都在上书，让陛下早早决断，确立新太子稳定朝堂，但陛下迟迟不决，让人猜不透陛下的想法。
　　除了杨霜以外，其他六位皇子杨勇、杨广、杨俊、杨秀、杨谅、杨超都处于同一起跑线，谁能拿下东宫之位，文武百官也心里没谱。
　　杨霜察觉到两人的热切，便随意道：“太子之位也该早立，国不可一日无储君，只是你们六人，父皇会选谁呢？”
　　“只希望不管选谁，都不要破坏弟兄们的情意。”
　　“你们说对不对啊？”
　　只听杨霜碎碎叨叨，一副语重心长。
　　杨勇和杨广沉默点头，无形间，一股隔阂产生。
　　随着城楼鼓声响起，承天门打开，有内官来维持秩序，御史监督，文武百官左右排好方阵，鱼贯进入宫城。
　　作为皇子，自然站在最前面，而身为大皇子的杨霜居于左侧第一位置，身后就是中书令翰墨桥等议事堂的重臣。
　　文武百官井然有序的进入太极殿，等待片刻，皇帝杨简临朝，早朝正式开始。
　　官员开始上奏一些国家大事，由陛下决断。
　　杨霜起初还很恭敬，目不斜视，时间一长就倍感无聊，索性分析分析满朝文武的阵营。
　　首先是议事堂。
　　这是皇帝选拔三高官官组建的大隋朝最高级别的议事机构，里面都是当朝重臣，主要官员包括中书令翰墨桥、门下侍中张雪秋、门下侍郎左北斗、尚书令月夕山、礼部尚书兼参知政事周泽林。
　　这五人具有宰相之权，所以他们五人对新太子的选定具有较大影响，肯定会影响陛下的决断。
　　只不过现在看来，这五人作壁上观，没有任何明确支持哪位太子。杨霜因为明国公的关系，和门下侍郎关系不错。但其他四人交集较浅。
　　除了他们，再往下就是各卫的大将军，他们手握兵权，也有很强的话语权。以前的杨霜太老实，不敢接触武官，所以十六卫大将军中，竟然没有一个心腹。
　　再往下，就是六部、御史台、大理寺以及太常寺、光禄寺等九卿，以及各部官衙长官。
　　梳理了一遍后，杨霜悲哀地发现，他当初能做太子，只是因为他是嫡长子，是生的早，生得好。
　　如果是公平竞争，凭他的人脉关系，很难夺下太子之位。
　　甚至于，杨霜到现在为止，都不知道其他皇子到底拉拢了哪些人。
　　所以想要重新做上太子之位，并不是一件容易的事，杨霜还需要慢慢谋划。虽说取悦陛下才是关键，但百丈高楼需要强大的地基，文武大臣便是依仗。
　　就在杨霜心神起伏时，早朝议事进行到了尾声，而杨简终于把话题扯到了几位皇子上。
　　只听杨简说道：“诸位爱卿，几位皇子，朕这段时间倍感辛劳，可能是老了，空有雄心张志，却有心无力。前些年，因为天灾地祸，让大隋的国力虚弱了许久，这二三年来，国家才开始繁华，国家稳定，百姓得以安康。所以大隋的天下，需要诸位爱卿和皇子，一同替朕分担。”
　　顿了顿，杨简的目光锁定在了七位皇子身上，郑重道：“你们七人都已经开府，身为皇子，更该为大隋朝的昌盛而奋斗，而不是拉帮结派、结党营私，想着如何坐上东宫之位。”
　　“这段时间，很多爱卿都上书朕，希望朕为了国运稳固，早立太子。为何朕迟迟没有行动？是因为在朕看来，你们之中没有一个人有能力坐稳东宫。”
　　“但国不可一日无储君，所以东宫之位不能久拖，这样吧，朕给你们安排个差事，让朕看看你们的能力。”
　　文武官员闻之，面面相觑。
　　陛下这是要做什么？
　　几位皇子也很诧异。
　　秦王杨俊率先出列，恭敬道：“父皇，儿臣必当鞠躬尽瘁，完成父皇安排的差事！”
　　“儿臣附议！”越王杨秀和汉王杨谅毫不示弱。
　　杨勇、杨广和年纪最小的杨超也连忙出列。
　　杨简点了点头，目光却看向了老老实实站着的杨霜，冷不丁问道：“明王，朕说的你们，也包括了你，你在打瞌睡吗？”
　　杨霜老老实实出列，道：“回禀父皇，儿臣德行欠缺，恐怕办不好父皇安排的差事。”
　　“你的机会和他们一样，既然知道自己德行欠缺，亲近了小人，那更该努力。”杨简喝道。
　　杨霜要的就是他这句话，所以回道：“儿臣明白。”
　　杨简点了点头，随即说出了他的安排：“如今国库空虚，朕给你们安排的差事，就是通过你们的手段，为国库带来可观的收入。当然了，有什么好主意，涉及到什么层面，都可以上书议事堂，只要是好计划，朕会特批。时间暂定为半年吧，明年春暖花开的初夏之际，朕希望看到你们的成果。”
　　“今日早朝就到这里，散了吧。”

第43章：嫂嫂风采依旧
　　早朝结束，东方已经大亮。
　　对于今日陛下的一番言论，文武百官诧异之时，都觉得陛下选择太子的主意很新颖。
　　大隋朝的确需要一位有能力的太子坐镇东宫，而如今空缺的国库便是一项巨大挑战。
　　没有钱难倒英雄汉，朝廷的运转离不开钱，钱虽俗，却是流动的血液。
　　相比较议论纷纷的文武群臣，几位皇子紧缩眉头。
　　出了宫，杨勇环顾几位兄弟，突然提议道：“各位，不如找个地方坐坐如何？父皇已经交代的任务，咱们都得拿出答卷。只是我现在有些茫然，怕曲解了陛下的意思。既然如此，不如共同讨论一番，取长补短，诸位觉得如何？”
　　杨广和杨超赞同道：“我没意见。”
　　杨俊本想拒绝，每位皇子都有智囊，还讨论个屁，想法子赚钱才是王道。不过转念一想，取长补短是其次，看看其他人的想法才是关键。
　　“好！”杨俊点头应道。
　　越王杨秀和汉王杨谅也觉得是好主意，点头赞同。
　　最后众人看向了杨霜，杨霜一耸肩，他更没有意见。
　　“那去哪里？”杨广问道。
　　杨霜瞥了一眼杨俊，突然道：“距离谁家近，就去谁家。”
　　众人看向了秦王杨俊。
　　杨俊察觉到了杨霜的不怀好意，正想拒绝，谁知杨霜率先问道：“秦王似乎不愿意？那就算了，不能让你为难，要不去我那儿？”
　　“我何时不愿意？咱们几兄弟难得聚一聚，我热烈欢迎还来不及呢。”杨俊受不住激将，立即反驳。
　　就这样，众人各自上了马车，随后齐聚秦王府。
　　来到秦王府的正厅，七人就坐，下人送来了茶点。
　　片刻后，一袭青色长群的秦仙语翩翩而来。
　　皇子齐聚，身为王妃的秦仙语自然要出来见一面，这是礼数。
　　只是听说明王殿下也来了，秦仙语平静的内心就泛起了波澜，不知道如何面对他。
　　自从两人各有婚配，一年多时间，只是上次幽篁外，远远地看一眼。
　　原本以为没有交集，当听闻他出事时，秦仙语才明白自己是在骗自己。可惜...两人错过，便是一生。
　　“诸位殿下，这厢有礼。”秦仙语进了厅，欠身拜道。
　　众人回应：“秦王妃请起，都不是外人，无需客气。”
　　“是啊，嫂嫂千万别客气。”
　　“嫂嫂风采依旧啊！”
　　...
　　看到秦仙语后，就属杨秀和杨谅激动，一声一个嫂子。
　　这两人都是好色之徒，而秦仙语又是京都的第一美女，现在更是嫂嫂，拉近的关系更让人产生小兴奋。
　　座位上的杨霜静静地看着秦仙语。
　　虽然记忆中有她的音容样貌，上次也惊鸿一瞥，但现在近距离观察，杨霜才明白为何“杨霜”会心有不甘。
　　这样脱俗精致的美人，是个男子都会心动和肉馋。
　　没文化，赞一声：“我艹，这娘们真漂亮。”
　　有文化，禁不住称赞：“肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。”
　　秦仙语当得起洛神赋的描述。
　　秦仙语浅笑回应，目光从杨霜身上移过时，稍作停顿。
　　她看出了杨霜的变化，经历磨难，犹如破茧成蝶，更像是凤凰涅槃，整个人的气质都发生了改变。
　　她为杨霜感到高兴。
　　目光交错，只是片刻。
　　不过杨俊的目光却有些冷，连忙说道：“仙语，你的风寒还没有痊愈，早些回去休息，我们还有要事要谈。”
　　杨俊心胸狭窄，看到自己的王妃多看了杨霜一眼，他就感觉自己的尊严被践踏，心中的火气蹭蹭上涌。
　　就如同，自己捧在手心的宝贝，正被其他男人把玩。
　　这是自己的王妃啊！是陛下赐婚，明媒正娶的！
　　秦仙语了解杨俊的性情，便没有逗留，而是欠身退下。
　　随后屋内只剩下七人。
　　杨江谅感慨道：“四哥，真是羡慕你啊，能娶到京都第一美人，而且她父亲还是明光侯。”
　　大隋靠着战功封侯的人寥寥，明光侯就是其一。
　　听到这番恭维，杨俊愤怒的情绪缓和了许多，得意道：“六弟也不差，对了，你和独孤家的婚事进行的如何？年前父皇还会赐婚吗？”
　　杨谅瞥了一眼亲哥杨秀，两兄弟因为独孤家小姐之事而影响兄弟之情，此时谈及此事，岂不是火上浇油？
　　所以杨谅转移话题：“那个，还是谈谈父皇今天的任务吧，这是大事。”
　　扯到这个话题，七个人都没有率先开口。
　　“二哥，你主张的聚一聚，不如你先说说？”最后还是杨俊看向杨勇，出声问道。
　　杨勇点了点头，说道：“那好，我说说我的看法。国库空虚一直是朝廷的硬伤，也是父皇最关心的事，所以父皇让我们充盈国库，以此来看看我们的本事。只是这不是一万两二万两的小钱，是巨额数目，有可能是上百万，甚至千万两！而且只有半年的时间，时间这么仓促，就算我们是皇子，也根本弄不到。你们觉得呢？”
　　杨俊却提出反对意见：“别说千万两，就是百万两拿出来，也得掉层皮。更何况，拿出来就一定能做太子？所以依我看啊，这次父皇交代的任务，钱财的数额不在多少，而在于谁的多。”
　　众人闻之，互相对视。
　　这就好比竞标，谁弄到的钱恰好大于其他人，那他就中标了。
　　杨勇却道：“我觉得没有那么简单，三弟，你怎么看？”
　　众人又都看向了杨广。
　　杨广则道：“你们可记得父皇说的那句话：有什么好主意，涉及到什么层面，都可以上书议事堂，只要是好计划，父皇会特批！什么弄钱的方式需要特批？必然涉及朝廷把控的，比如盐、铁、金、银矿之类。而且古语有云，授人以鱼不如授人渔，父皇是否是让我们为朝廷弄到一个日进斗金，可以疯狂赚钱的途径？”
　　“三哥说得对，我也是这样认为的。”魏王杨超赞同道。
　　越王杨秀却叹道：“我也明白这个道理，只是疯狂赚钱的途径？谈何容易！”
　　汉王杨谅也道：“没错！就算给你一个金矿，你从开采到炼制，半年的时间也弄不到多少黄金。”
　　六个人议论纷纷，只有杨霜吃着点心，笑眯眯的看着他们。
　　他们绝对想不到，今天这一切的始作俑者就是杨霜。

第44章：我言秋日胜春朝
　　身为皇子，自然不用为钱发愁，他们拥有大量的耕地、雇农，各种产业，再加上亲王俸禄，别人孝敬的宝物等等，拿出几十万两白银都是小菜一碟。
　　不说别人，就是杨霜看过自己王府的账目，资产也在百万以上。
　　只是，百万虽巨，但对国库而言只是九牛一毛。
　　朝廷用钱的地方太多了，官员俸禄、军饷、各地建设甚至赈济，百万两银子投进去，只能打个水花，而且皇子的开销也大。
　　所以面对陛下安排的任务，几位皇子倍感烦恼。
　　几个皇子各自心怀鬼胎的讨论，说出自己的意见。
　　晋王杨广和杨超认为，授人以鱼不如授人以渔，为朝廷提供一门暴利的营生，才是正道。
　　但杨俊和杨秀、杨谅等人认可这个观点，但是三百六十行中哪个行业最暴利？更何况只有半年的时间，时间太仓促了。故而他们觉得不如单纯提供银子，看谁提供的多。
　　而杨勇捉摸不定，他看向了杨霜，忍不住问道：“大哥，你怎么看？”
　　众人的目光立即放在了杨霜身上。
　　杨霜咽下口中的山楂糕，一耸肩道：“半年后，我赞助国库五万两，表达心意，算是完成父皇交代的任务。”
　　“五万两？开什么玩笑！这点小钱就想完成任务？我看你是想挨骂了。”杨俊讥讽道。
　　杨霜随意道：“五万两对我而言不少了，王府开销大。更何况，我又不想赢，五万两已经是我的心意了。怎么，你们还指望我和你们一较高低？”
　　杨俊一滞，哼道：“父皇可是说了，你和我们一样！”
　　“你觉得真的一样吗？父皇主要是安慰我，同样是鞭策你们。所以你们聊你们的，别扯上我。”杨霜站起身来，又道：“我去方便方便，有没有手拉手结伴同行的？”
　　几人一脸无语看着杨霜，手拉手去如厕，想想竟然如此恶心。
　　既然没有陪同，那杨霜自己走了出去。
　　竞争对手在一起商量对策，就是自找没趣，看谁能骗过谁吧。
　　厅外的下人引领杨霜来到恭房，然后退了下去，杨霜方便后，正准备返回，突然听到不远处传来的琴声。
　　琴声空灵悦耳，但是细细听来，空灵高远之中，又带着丝丝悲壮。
　　这么冷的天，是谁在弹琴？
　　呆在屋里不香吗？
　　杨霜来了兴趣，便走了过去。
　　琴声来自墙的那头，恰好墙的这头有假山，杨霜左右环顾，发现没有人在此，索性踩着假山爬了上去，并趴在了围墙上。
　　只见墙的那头是一个花园，深秋寂寥，百花凋谢却有傲菊挺立，颜色各异的菊花种满了花园，让深秋时节平添了娇丽。
　　菊花丛中，秦仙语正在抚琴。
　　原来，正是她弹得琴。
　　杨霜没有出声，唯恐唐突了佳人，呸呸，应该是弟妹。
　　所以他继续趴在墙上倾听琴音，并且打量着她的背影，算是祭奠已经死掉的“杨霜”，让他过过眼瘾。
　　片刻后，琴音却戛然而止。
　　身旁的贴身丫鬟问道：“小姐有心事？”
　　秦仙语伸手摘下一朵白色菊花，纤细的玉指轻轻触碰花蕊，只见蕊心内还有露珠，晶莹剔透。
　　秦仙语轻嗯了一声。
　　“小姐，王爷听说你有感于深秋百花凋零，特意让人准备了满园菊花，小姐不喜欢吗？”贴身丫鬟问道。
　　秦仙语轻声道：“喜欢如何，不喜欢又如何。小慧，你跟随多年，你觉得我是喜欢秋天，还是不喜欢秋天？”
　　丫鬟小慧挠了挠脸颊，说道：“当然不喜欢啊，秋天又冷，万物凋零。”
　　“是啊，万物凋零...所以你不懂，王爷他也不懂。”秦仙语说道。
　　丫鬟小慧更加纳闷。
　　秦仙语没有纠结这个话题，问道：“几位王爷还没谈完吗？”
　　“应该没有，奴婢要不去看看？”小慧问道。
　　秦仙语犹豫了一下，便点了点头，轻声道：“小心一点，别被发现。”
　　小慧立即匆匆离开。
　　杨霜看着满园菊花，感慨秦王杨俊的痴情和用心，也许他是真的喜欢秦仙语，可惜感情这种事，不是用心和付出就能得到回报的。
　　爱一个不爱你的人，纵使你成为舔狗，眼中只有她，也难以换她会心一笑。
　　所以舔狗很危险，入行请谨慎。
　　这时，杨霜心中闪过一个念头，那现在他是否还懂秦仙语？
　　想起两人曾经的书信往来，纸上内容历历在目，杨霜忍不住出声：“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”
　　秦仙语一惊，没想到身后会有人。
　　她急忙转身，就看到身后围墙上，趴着一个人。
　　“嗨...”杨霜摆手打招呼，露出一个灿烂笑容。
　　此时此刻，此情此景，趴在墙上的杨霜毫无亲王架势，更像一个小无赖。
　　秦仙语有些傻眼，红唇微张，而后她噗声笑了出来。
　　这一笑，竟让满园菊花失色。
　　杨霜忍不住感慨，不怪男人会犯错啊。
　　“你怎么在这里？”秦仙语走来几步，站在墙前问道。
　　杨霜回道：“被琴声吸引而来，没想到是你。你染了风寒？严重吗？”
　　秦仙语心中大暖，竟然格外开心，轻道：“没事，快痊愈了。你何时来的？”
　　“刚到一会。”杨霜回道。
　　两人似乎有很多话要说，但是却又说不出来。
　　“那个...”杨霜突然发现自己的嘴变笨了，前世的花言巧语呢，前世的嘴甜如蜜呢？
　　看来自己还是太善良，因为是弟妹，所以不能乱来，我们还是曾经的模样。
　　秦仙语察觉到了杨霜的欲言又止，便问道：“刚刚你念的是什么诗啊？我没有听清，能再念一次吗？”
　　“好啊！诗名《秋词》：自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”杨霜念道，“刚刚你和丫鬟在讨论是喜欢秋天，还是不喜欢秋天，突然想起此诗。”
　　这一刻，秦仙语的眼眸格外的明亮，就如同中秋的明月，倒影出杨霜的身影。
　　“你认为我喜欢秋天？”秦仙语柔声问道。
　　杨霜想起了和她书信往来的点滴，笑道：“虽然你从未说过，但我相信你喜欢秋天。”
　　“谢谢。”秦仙语微微低眸，嘴角微扬带着欢愉。
　　有他懂自己，足矣。

第45章：坦诚相见，动若脱兔
　　满园菊香，在深秋中展露缤纷。
　　杨霜踩着假山，趴在围墙，仿佛回到了前世大学，趴在女生宿舍的墙上弹着吉他，唱着“对面的女孩看过来”。
　　只不过女孩变成了弟妹。
　　聊完秋天，秦仙语说道：“我本来还担心你经此磨难，会一蹶不振，今日看你坦然，我便放心了。”
　　“不用替我担心，太子之位虽然高高在上，被人垂涎，但我已经看开。最简单的道理，纵观天下历史，有多少太子能安稳的坐上皇位？”杨霜反问道。
　　秦仙语赞同地点了点头。
　　就连当今陛下也并非太子上位，太子仿佛就是个魔咒，让太多人折戟沉沙。
　　“你有雄心壮志，纵使被废，我相信你也能破而后立的。”秦仙语郑重道。
　　杨霜哈哈一笑，正要说话，目光一扫看到丫鬟正走了进来。
　　小慧虽是秦仙语的贴身丫鬟，但为了避嫌，杨霜只能急忙对秦仙语说道：“不聊了，好好注意身体。你若安好，便是晴天。”
　　随后，杨霜缩回身体，消失在墙外。
　　秦仙语有些想要出言挽留，话到嘴边，杨霜已经消失了，她抿了抿嘴，轻轻道：“哦。”
　　随后嘴角扬起弧度。
　　丫鬟小慧小跑过来，突然看到自家小姐笑了，惊喜道：“小姐，你怎么这么开心啊？好多天没看到你笑了呀。”
　　秦仙语想恢复平静，只是掩盖不住内心的雀跃，索性不再掩饰，笑得更开心。
　　她抬起头，想用手挡住天上的太阳，后来想了想，便张开手指，任凭阳光透过指缝间洒落，映照在她的脸上，不仅不觉得刺眼，而且温暖。
　　“天凉好个秋！”她欢愉念道，突然觉得秋风不冷，芳香自来。
　　......
　　杨霜朝着客厅走去，想起秦仙语的一颦一笑，突然觉得秦王杨俊真可爱。
　　为什么？
　　你瞧，如果秦王杨俊是个好弟弟，对自己尊敬，对自己有礼，那杨霜身为兄长，就得以身作则，有些事情不能做，甚至是不能想。
　　但现在呢？
　　杨俊恨不得咬死自己，别说兄友弟恭，见面不吵架就是太阳打西面出来。而且自己的太子之位被废和他脱不了关系。
　　他都不顾念丝毫的兄弟之情，那杨霜也没有什么好顾虑的了。
　　不过嘛，也得为秦仙语着想，不能伤害了她。
　　如果秦仙语是潘彩莲，那杨霜绝对敢好好表演。
　　回到客厅，氛围有些寂静。
　　看来六位皇子无话可聊。
　　都是竞争对手，到底如何面对陛下给出的考题，每个人都有不同的看法。他们在这里讨论，说是集思广益是假，故意下套才是真。
　　“讨论的结果如何？没问题的话，那就散了呗。”杨霜问道。
　　杨俊回过神，冷不丁问道：“明王，你方什么便去了这么久？”
　　“身体方便后，顺便又进行了精神方便，瞧我现在精神气爽，心情愉悦。”杨霜笑眯眯说道。
　　杨俊皱着眉，觉得他的笑容不怀好意，甚至带着点猥琐。
　　“既然明王发话了，那今天就这样吧，我也不留你们吃饭了。”杨俊开始下逐客令。
　　其他皇子也懒得留在这里吃饭，便不欢而散。
　　杨霜乘着马车返回了王府，路过中庭时，恰好遇到了潘彩莲。
　　“这不是杨夫人吧，昨天一天没见你，今日怎么没出去啊？”杨霜问道。
　　潘彩莲冷哼一声，到现在还觉得口中有难闻的气味，随后听她问道：“杨霜，我昨日遍访京都名医，无人听说过尸蟞丹，所以你是不是在诓我？”
　　杨霜打量着潘彩莲，暗笑此女狡猾。
　　她说昨日遍访名医询问尸蟞丹，这句话是两重含义。
　　一是字面意思，没有听说过尸蟞丹，二就是交代了她昨日的动向。
　　这种交代毫不破绽，才是滴水不漏。
　　可惜他面对的是杨霜。
　　杨霜可以料定，她昨日出去，一定是去见同伙，她的来历是个谜，杨霜必须弄清楚她的身份。
　　“好吧，我承认我是诓你的，那你信不信？”杨霜耸了耸肩，一脸坦率，然后问道：“我也没听说过五虫蛊，莫非你也在诓我？”
　　潘彩莲气得咬牙切齿，她不敢赌，而且根本分辨不出来杨霜说的是真话还是假话。
　　无奈之下，潘彩莲只能道：“咱俩无冤无仇，现在各有对方的把柄在手，与其互相敌对，不容坦诚相见，如何？”
　　杨霜点了点头，笑道：”这才像话！本王早就想和你坦诚相见了？那么去你房间，还是去我房间？坦诚到哪一步？全脱还是半脱？”
　　潘彩莲冷笑道：“明王殿下，咱们虽然相处的时间不长，但你的性格我是摸得很透彻，你虽然嘴上牛气哄哄，但真让你来做的时候，你就没那个本事了。要不去我房间，全脱还是半脱，全听你的！”
　　说完，潘彩莲抛了一个媚眼。
　　杨霜苦笑摇头。
　　“是不是被我说中了？”潘彩莲一副吃准了杨霜的姿态。
　　谁知杨霜眼疾手快，猛然贴近，将潘彩莲拉入怀中，一只手臂揽住她的后背，一只手拖住她的屁屁，将她牢牢挤在自己的身体上。
　　等潘彩莲反应过来时，自己已经被抱牢。她虽然有武艺在身，但毕竟是女流之辈，还达不到武侠小说中娇躯一震，将杨霜弹开的境地。
　　“杨霜，你想干什么！”潘彩莲怒道。
　　杨霜捏了捏她的屁股，真是传说中的上凸下翘啊，饱满的像个水蜜桃。
　　杨简的脸颊贴近她，问道：“你不是说我是假把式吗？而且何必进屋，在这里多好啊？秋风习习，凉快。”
　　说着，杨霜的手开始下移。
　　潘彩莲一惊，因为手再往下的话，就真到隐私了。
　　她剧烈挣扎，心中已经后悔，早知如此就不挤兑杨霜。
　　就在两人纠缠时，一个身影恰好路过，正好看到了眼前一幕，吓得她惊呼一声：“啊...“
　　很快，声音被她捂住。
　　杨霜和潘彩莲侧头看去，发现来人是杨晴。

第46章：到底是什么宝贝？
　　杨霜正和潘彩莲纠缠在一起，没想到竟被杨晴撞个正着。
　　两人连忙撤开了身形，就如同被捉奸在床。
　　谁知杨晴害羞，红着脸跑来了。
　　潘彩莲连忙整理衣服，瞪向杨霜：“都怪你！这下子跳进黄河也洗不清了！”
　　“谁叫你小瞧我的？”杨霜一点不尴尬，只要没被王妃抓个现行，他一点不害羞。
　　潘彩莲恨恨的想要离开，却被杨霜拦住了。
　　“既然决定坦诚合作，那就坐下来好好谈谈吧。”杨霜说道。
　　潘彩莲眯着眼睛，冷声问道：“正经的谈？”
　　“废话，本王贵为王爵，哪次不正经？绝对是正正经经。”杨霜肯定道。
　　潘彩莲认真考虑了一番，最后点头答应。
　　两人没有去彼此的房间，而是在客厅就坐。
　　杨霜主动道：“现在我们都有彼此的把柄，所以合作就得建立在公平和对等的层面。你想让我帮你从杨素那里找到你需要的宝贝，那你就得付出同等的代价。如何？”
　　“好！你需要我做什么？”潘彩莲问道。
　　杨霜却道：“我不需要你做什么，我只想知道你要寻找的东西是什么，还有你的真实身份。”
　　“不行！这两条绝对不行。”潘彩莲立即否决。
　　杨霜又道：“看来你要找的东西是大宝贝，所以怕我抢啊。如此的话，那你只告诉我你的真实身份，如何？”
　　“也不行！换其他的条件吧，比如我帮你杀人！”潘彩莲提议道。
　　杨霜一摊手，问道：“我为人善良，没有什么敌人，所以不劳烦你动手。”
　　“反正你的两条我都不会同意！”潘彩莲态度坚决。
　　杨霜笑道：“别急着反对，我给你三天的时间好好想想。三天后，大理寺卿高颎就会帮杨素翻案，杨素就能自由了。”
　　“好！”潘彩莲应了一声，随即起身离开。
　　杨霜看着她的倩影消失在院中，随后又静坐了一会，才命人叫来韩擒虎。
　　“殿下！”韩擒虎抱拳应道。
　　杨霜问道：“你身边可有厉害的追踪高手？替我监视潘彩莲。”
　　“有！以前亲卫率中恰好有一人，现在在左卫当值。卑职按照殿下的意思，把这些忠诚的心腹都打散，加入各卫，充当耳目。”韩擒虎解释道。
　　杨霜点了点头，继续吩咐：“让他好好监视潘彩莲，这两天我不断试探她，给她制造压力，她一定会联络京都内的联络人。此女不是大唐人，就是大魏人，而且身份绝对不简单。就像陛下安排了密探在其他国家的京城刺探情报，其他国家同样会这么做。”
　　“殿下觉得潘彩莲是敌国的探子？”韩擒虎问道。
　　杨霜笑道：“没错！只是我始终想不明白，杨雪山的手中到底有什么秘密？看来，得去天牢走一趟了。你去安排一下，今晚就去，这一次务必保持隐蔽。”
　　“卑职明白。”韩擒虎不敢大意，立即领令退下。
　　夜幕降临。
　　杨霜在韩擒虎的保护下，悄悄地离开了王府，前往刑部天牢，然后买通了狱卒，进入了天牢。
　　杨素看到来人是杨霜，顿时一惊，连忙行礼。
　　“这次低调前来，不必多礼。”杨霜笑着说道：“过几天你就能出去了，暂时再委屈几天。”
　　杨霜回京后，就命人把案件情况通知了杨素。所以杨素知道自己死不了了，又有大鱼大肉供着，精神和身体都恢复的极好。
　　杨素感激道：“殿下的救命之恩，杨素无以为报，此生愿效犬马之劳，恩情若忘，不得好死。”
　　“好！你的话本王记下了。而现在，本王就有一件事需要你来做。”杨霜问道。
　　杨素问道：“敢问殿下，是何事？”
　　杨霜想了想，没有把潘彩莲的真面目告诉他，而是直截了当问道：“你义父生前，可否把某个重要的东西交给你，并告诫你务必保存好，不可遗失？”
　　杨素面露诧异，他仔细回想后，摇了摇头，道：”回禀殿下，义父对我关爱有加，赐我很多好东西，有土地、房契、宝剑、强弓，等等，但是从未对我说过要好生保存，不可遗失。”
　　说到这儿，杨素担心杨霜不相信，更加郑重道：“殿下，小人不敢有所隐瞒，句句属实，若有虚言，天打五雷轰。”
　　杨霜挥手示意，“不用发誓，本王自然相信你。”
　　这次轮到杨霜纳闷了。
　　难不成杨雪山并未把东西交给杨素，亦或是把东西交给杨素时，并没有告知他？
　　只是这样就说不通啊。
　　“殿下要找的东西到底是什么？”杨素忍不住问道。
　　杨霜回过神，苦笑道：“实不相瞒，其实就连我也不清楚。只知道是一个东西，可能是宝贝，也可能不是宝贝，但被你义父视为珍宝，所以要妥善保管。也许你义父去世的突然，并没有把这件东西交给你吧。”
　　杨素又仔细回想后，言道：“殿下，我可以肯定，我义父并没有给我什么东西，让我妥善保管。不过殿下可以问问我妹妹，我妹妹那里也许有收获。”
　　“哦？”杨霜一愣，竟然忽视了杨晴。
　　杨素解释道：“殿下有所不知道，我义父最疼爱的人就是我妹妹了！杨晴虽然只有十六岁，但很懂事，并且有见地和想法。义父若有珍贵之物需要保存，也许会交给她。”
　　杨霜意识到是自己疏忽了，也许不仅仅是自己，还包括潘彩莲。毕竟按照惯性，谁都不会把视为珍贵的宝物交给一个少女保管。
　　随后杨霜离开，返回了王府。
　　杨霜做事不喜欢拖延，所以看时辰并不是太晚，便去了客房。
　　客房中，杨晴手托下巴，想着白天看到的一幕。
　　她把殿下当救命恩人，但殿下似乎想当自己的姨夫啊？
　　难道男人都喜欢丰满妩媚的女子？
　　杨晴看着自己干瘪的胸前，有些忧愁。
　　”咚咚...“
　　突然，房门被敲响。
　　杨晴回过神，问道：“谁啊？”
　　门外想起了杨霜的声音：“是我！”
　　杨晴顿慌。
　　夜黑风高，孤男寡女...
　　莫非因为白天撞破了殿下和姨娘的坏事，殿下来兴师问罪了？
　　亦或是，殿下想两人都不放过？

第47章：神秘玉牌
　　杨晴十六岁，正是破瓜年华，少女多遐想，白天撞见了杨霜和潘彩莲的好事，一整天都胡思乱想。
　　如今夜深人静，殿下又来找自己，是为了什么？
　　这一刻，杨晴的内心格外忐忑，剧烈的跳动几乎要冲破心房。
　　“哦，来了。”
　　她慌着应和一声，站起身来朝房门走去。
　　短短几步路，但对杨晴而言却格外漫长，她的脑海中已经恶补出无数画面，一些羞人的画面让她面颊绯红。
　　“殿下是我哥哥的救命恩人，我无以为报的...”
　　“殿下若是喜欢，那我...”
　　“只是，殿下会喜欢我吗？我也不漂亮，身材又不丰满。殿下高高在上，我岂敢高攀啊？”
　　“哎呀杨晴，你好不知羞。”
　　...
　　几个呼吸的路程走下来，杨晴连孩子的名字都想好了。
　　嘎吱，门被拉开。
　　杨霜发现杨晴面若桃红，低垂着脸颊，大眼睛扑闪扑闪，不敢抬头，双手在身前交织，表明内心的不安。
　　杨霜以为她是因为撞见白天的事，所以羞涩，便没有多想，并道：“没有打扰你休息吧，我还担心你已经睡了呢。”
　　“回禀殿下，民女不怕被打扰，只要殿下喜欢。”杨晴回道。
　　“嗯？”杨霜有些纳闷，我喜不喜欢和打扰你有什么关系吗？
　　也许这就是年龄的代沟吧，毕竟年长她六岁。
　　杨霜便道：“有件事我想问问。”
　　“哦，殿下请见。”杨晴连忙让开身子，请杨霜进了房间。
　　两人坐好，杨霜直截了当问道：“杨晴，今晚发生的事，绝对不能告诉任何人，尤其是潘彩莲，知道了吗？”
　　杨晴心脏砰砰跳，脖颈都泛红，然后咬着嘴唇点了点头。
　　此时她心中更羞，以为杨霜要对自己做些什么，所以要瞒着自己的姨娘，不然事情撞破，以后怎么面对面相处？
　　难不成我叫你姨娘，你叫我妹妹？
　　另外，第一次需要做什么？是不是躺在床上就可以啊？
　　“杨晴，你是不是生病了？脸这么红？”杨霜越加觉得杨晴不对劲。
　　就算杨霜乃花丛圣手，女性的好闺蜜，在什么都没有做的事情也猜不到杨晴的心思活动。
　　杨晴依旧低着头，道：“殿下，民女没病，只是...只是有些紧张，不知道怎么做。”
　　“不用你做什么，你只需要认真地听，如实的告诉我就行。”杨霜笑道。
　　杨晴轻嗯一声，问道：“哦，那殿下来吧...”
　　说完，杨晴的双手紧紧交织，仿佛在迎接人生的洗礼。
　　“来吧？”
　　杨霜傻眼之余，猛然意识到自己和杨晴的交流根本不在一个频道。
　　自己是一本正经。
　　杨晴也是一本正经。
　　那哪里不正经了？
　　好家伙，小丫头片子年纪不大，这么喜欢胡思乱想，这难道就是哪个少女不怀春的表现？
　　更让杨霜哭笑不得的是，这算不算歪打正着，自投怀抱？
　　不行！不能让她继续误会，得立即把苗头熄灭。
　　所以杨霜咳嗽一声，连忙说道：“我今天偷偷去见你哥哥杨素了，想通过他找到一件东西，而这件东西是你们义父非常珍惜的东西，他应该让你们好好保管。杨素说，这件东西可能在你手中，所以今晚特来问你。而关于这件东西，不管在不在你手中，今晚的交谈都不得对外人说，尤其是潘彩莲。”
　　杨晴猛然抬头，惊讶地看着杨霜，这才意识到自己多想的，刹那间，面若桃花的粉色变成了红色，这是羞燥的表现，整个人变得手足无措。
　　“杨晴，你父亲可曾交给你什么东西，让你好好保管？若是有，可否告诉我？”杨霜连忙追问，让她的情绪平复下来。
　　果不其然，听到杨霜急切的询问，杨晴把羞燥埋在心中，然后认真想了想，应道：“有！我父亲的确交给我一件东西，让我妥善保存，不可遗失。”
　　“真有啊？是什么东西？可否让我看看？”杨霜大喜。
　　杨晴点了点头，随后侧身回避，伸手解下脖子上的一个红绳，拎出一个玉牌。
　　“这就是义父交给我的东西。”杨晴将玉牌交给了杨霜。
　　杨霜接过玉牌，入手温暖，看红绳的长度，玉牌被她带在脖子上时，玉牌的位置恰好在两个雪山之间。
　　真是羡慕这块玉牌啊。
　　不知，能不能闻到体香？
　　这个念头一闪而过，杨霜犹豫了一下，还是忍住了。
　　他好好端详这块玉牌。
　　玉牌只有半个巴掌大，乃是用羊脂玉雕刻而成，白皙温润。
　　而让杨霜没想到的是，玉牌的正面刻着龙纹。
　　龙纹乃皇室专用，寻常百姓不敢私自雕刻，莫非这玉牌乃是皇室之物？
　　而在玉牌的背面，刻着很多线条纹理，复杂的纹理构成一副图案，看起来晦涩。
　　杨晴解释道：“殿下，这块玉牌是我父亲一年前交给我的，并告诉我一定要妥善保管，不能让任何人知道它的宝贵，更不能让人知道是父亲留给我的，不然会有危险。所以我对外宣称，是自己买来的，就连我哥哥都不知道。”
　　杨霜点了点头，便道：“可有印泥？”
　　“有！”杨晴立即取出红色的印泥。
　　杨霜将玉牌的背面粘上印泥，然后在宣纸上拓印。
　　很快，一副玄妙的地图印了出来。
　　怪不得看起来晦涩，因为玉牌上的纹理是反过来的，就如同印章。
　　另外，玉牌面积不大，所以地形图采用的是微雕工艺，在小小的面积上雕刻了大量内容，技术之精湛，闻所未闻。在没有放大镜，只有简单透镜的时代，能雕刻出这样的作品，简直不可思议。
　　杨霜眯着眼仔细观察，都觉得看得不清楚，看来需要用到透镜。
　　疑似皇家之物，又是一个地图，难不成是藏宝图？
　　杨霜忍不住问道：“杨晴，你义父到底有什么秘密？竟然能拥有这样的神秘之物？”
　　“民女也不知。”杨晴挠了挠头，道：“我只听说，义父年轻时游历天下，当过几年兵，然后便回到易县继承家业，三十岁以后就不曾出去过。”
　　杨霜便将宣纸叠好，并收入怀中，并将玉牌上的印泥擦拭干净，递给了杨晴：“还给你。”
　　杨晴却摇了摇头。

第48章：德兼三皇，功过五帝
　　杨晴摇了摇头，没有接过玉牌，而是说道：“殿下，既然玉牌中可能藏有大秘密，那民女就将它献给殿下。”
　　杨霜反问道：“万一是非常珍贵的东西呢，你拱手献出，将来不会后悔？”
　　杨晴笑道：“我父亲已经去世，再多的宝贝对民女和哥哥而言，都是身外之物。殿下救我哥哥，这份恩情一直没有报答。这块玉牌就当做报答的第一份礼物，希望殿下能收下。”
　　“好！”杨霜没有客气，直接将玉牌带在了脖子上。
　　杨晴露出欢喜，想着平时挂在胸前的玉牌又被殿下佩戴，脸颊又忍不住的羞红。
　　既然时间谈好了，杨霜不敢久留，生怕过会开始不正经，毕竟少女有三好。
　　离开前，杨霜再三对杨晴强调，今晚之事万万不能告诉潘彩莲。
　　杨晴虽然年轻，但正如杨素所言，她很有见地，也看出了潘彩莲的不对劲，明白她嫁给自己的义父是有目的性的。
　　随后，杨霜返回了卧室。
　　诸葛琉璃正在梳妆，看到杨霜返回，好奇问道：“殿下去哪里了？臣妾熬了一些糖水送去书房，没有找到殿下。”
　　“出去转了转。”杨霜随口应道。
　　诸葛琉璃为杨霜脱下外套，突然鼻子嗅了嗅，闻到一股幽香，神情立即变得幽怨，说道：“殿下明明去找杨晴妹妹，却要骗臣妾。”
　　杨霜转头看着诸葛琉璃，惊讶道：“你怎么知道的？”
　　诸葛琉璃委屈道：“臣妾送给杨晴妹妹的胭脂，就是这个味道。臣妾知道自己做的不好，让殿下失望了。”
　　“没有，你做的非常好。我去找杨晴，只是和她商量杨素的事，绝对什么都没有发生，你若不信，现在就可以去见她。”杨霜有些头疼，女人的鼻子属狗的吗？怎么这么灵。
　　谁知诸葛琉璃自责道：“臣妾身为王妃，嫁给殿下一年多，一直没有动静，未能替殿下开枝散叶，此乃大不孝。殿下公务繁忙，臣妾应该张罗着为殿下纳妾，未能替殿下纳娶知心的偏房，此乃不忠。殿下请放心，你若是喜欢杨晴妹妹，等杨素出狱，臣妾会主动下聘。殿下若是觉得不够，喜欢红拂女，也不是不可以的。就是潘彩莲的身份不太合适，要不暂且不过门？其他的事都可以做的，殿下以为如何？”
　　此时此刻，杨霜已经目瞪口呆。
　　原来，电视剧的狗血桥段都是真的啊，女主要为夫君考虑周到，主动帮夫君纳妾。
　　这么好的传统美德，希望能一直传承下去啊，背弃了文化传统，对得起老祖宗吗？
　　杨霜回过神，连忙假正经的谢绝：“不用不用，本王有王妃一人，此生无憾。”
　　“殿下...”诸葛琉璃喜极而泣。
　　看到自己娘子这般感动，杨霜明白了，今晚又是操劳的一夜。
　　......
　　次日，杨霜睡到日上三竿，才悠悠醒来。
　　洗漱完毕后，韩擒虎前来禀告：“殿下，潘彩莲一早就出去了，安排的人也开始尾随。”
　　杨霜来了兴趣，笑道：“好！希望能查出潘彩莲的秘密。”
　　说起她，杨霜取出拓印下来的地形图。
　　微雕的地形图太精致，据说是在透镜之下，用极细的银针一点点雕琢而成，杨霜不敢找微雕大师过目，索性让下人找来透镜。
　　古人的智慧不可小觑，很久以前就发现：“削冰令圆，举以向日，下承以艾，可以取火。”
　　这就是最简单的放大镜。
　　后来，人们用水晶或者琉璃打磨，做成了简单的透镜，也能起到放大物体的作用。
　　下人取来透镜后，杨霜拿着透镜观察地图。
　　仔细看后，他失望的发现，地图并不是全图，只是整个地图的其中一部分。
　　不过，地图上的一段话让他杨霜大惊。
　　只见地图角落写着一句话：“德兼三皇，功过五帝，九鼎镇世，千秋不灭！”
　　杨霜目光惊骇，惊呼道：“秦皇？”
　　这个时代和前世的历史有类似的轨迹。
　　秦皇横扫六国，一统神州，自称始皇帝。可惜，大秦延续二世，便被推翻，刘邦斩白蛇而起义，建立西汉。
　　西汉延续至东汉，东汉之后，神州混乱。
　　无数诸侯国林立，几百年前征战不休，到如今以长江为界划分南北。南方蜀魏两国争雄，北方隋唐两国并起。
　　从东汉覆灭开始，一共二百余载，神州再也没有一统，所以每位自称皇帝的君主，都梦想着像始皇帝一样，可以德兼三皇，功过五帝。
　　只不过，和前世的历史不同，这个时代对秦国灭亡的描述，充满了神话色彩。
　　传闻，秦皇垂暮之际，天降神物。秦皇将神物铸造为九鼎，准备用九鼎镇压九州，保证大秦帝国千秋不灭。
　　谁知，九鼎铸成时，天降神罚，无数雷霆如倾盆大雨，狂扫当时的秦都咸阳。
　　也就是那一天，秦皇驾崩，死因神秘。
　　秦皇死后，其子胡亥杀害兄长扶苏，登基自称秦二世。
　　而胡亥的上位，激怒了秦朝贵族，彻底拉开乱世。
　　而在胡亥登基时，传闻铸造的九鼎飞出秦宫，消失在天际。
　　所以传闻胡亥杀兄登基，名不正言不顺，无法继承大统，所以九鼎才会消失。而能得到九鼎者，可以一统神州。
　　那么，刘邦作为一个浪子加流氓，如何在四十八岁起义，五十五岁得到的天下？凭的是本事？
　　非也。
　　史书说，他是走了狗屎运，恰好寻到一鼎。
　　通过这一鼎，他又陆续找到其他八座，所以九鼎在手，他才能击败霸王，仅用七年打下整个天下！
　　后来，汉朝建立。
　　但刘邦害怕，担心有一天九鼎飞走，大汉灭亡，所以他用大汉国力，修建一座困鼎地宫，以黄金为山，白银为河，镇压九鼎。
　　据说，刘邦把征战抢来的所有黄金和白银都用上了，其价值之巨，无法想象。
　　虽然九鼎被困住，但大汉依然没有摆脱被灭的命运。
　　但所有人依然认为，只要找到九鼎，不仅能继承神州的滔天气运，还有无数金银，继秦皇汉帝之外，成为第三个大一统的君主。
　　杨霜一直把这段野史当做故事来看，什么九鼎，什么困鼎地宫，搞得像盗墓笔记的鲁王宫，哪有那么神乎。
　　只是看到这玉牌的内容，才突然联想，莫非两者有什么关系？

第49章：父皇让你闭嘴
　　杨霜作为一名穿越者，虽然经历了穿越这种匪夷所思的遭遇，但他依然是个还算坚定的唯物主义。
　　穿越的原因有可能，也许是因为空间折叠、虫洞、时空紊乱等等，所以秦皇和汉帝关于九鼎之间的恩怨，杨霜一直当个野史来看。
　　不过拿着这块玉牌，杨霜忍不住地猜想，莫非这玉牌上的地图是困鼎地宫的？
　　换个思路，天降陨石之类，可能是真的，但九鼎气运也许是假的。
　　铸鼎成功时雷霆交加可能是真的，但九鼎飞走也许是假的。
　　而刘邦得到九鼎可能是真的，但他是天命之人可能是假的，只是借助九鼎的噱头而哄骗世人，以此夺得天下。
　　随着九鼎气运之说以讹传讹，深入人心，做了皇帝的刘邦也担心国运不保，于是修造困鼎地宫也不是不可能的。
　　而且史书上，的确有记载刘邦称帝后，命相国萧何修建地宫，当时动用了数万的民夫和军队，而这些民夫和军队再也没有回家，就如同神秘消失一样。
　　那些民夫和军队很可能被坑杀了，这样就把地宫位置彻底隐瞒了起来。
　　所以关于地宫的位置，只有刘邦和萧何知晓。
　　“这玉牌上的地图若真是困鼎地宫的位置，那岂不是发达了？”杨霜眼睛一亮，他倒是不在乎什么九鼎，而是想要黄金和白银。
　　不过仅凭玉牌上的地图，很难确认困鼎地宫的准确位置，不过地图上北面那条代表河流的大河，看其形状，很像是绵延的黄河。
　　再联想到刘邦在长安称帝，黄河恰好在长安以北，那么困鼎地宫必然距离长安不远。
　　不过现在长安是大唐的首都，如果困鼎地宫距离长安不远，那杨霜就是空欢喜，总不能跑到大唐挖宝吧。
　　等等？
　　杨霜突然灵机一闪，想到了潘彩莲。
　　他一直猜测潘彩莲是大唐人或者魏国人，而潘彩莲要找的这枚玉牌如果真和困鼎地宫有关，那么潘彩莲就很可能是大唐人了。
　　大唐占据了曾经大汉的都城，自然想方设法寻找刘邦留下的九鼎和财富，这可是气运的象征。
　　而大唐因为地理优势，必然掌握了远比其他国家更多的信息，他们能追查到杨雪山身上，也就能说得通的。
　　“不知道跟踪潘彩莲的人有没有收获？”杨霜越加觉得生活有意思了。
　　......
　　潘彩莲谨慎的在人群穿行，确保无人跟踪后，才来到上次的米铺。
　　上次见面的中年男子已经在柜台等候，看到潘彩莲后，立即请她进入后院房中。
　　潘彩莲问道：“见到天罡星了？他怎么说？”
　　“蛇姬大人，小人已经联络了天罡星大人，听说大人到了京都，天罡星大人格外欣喜，约定明天酉时，明月楼相见。”中年男子恭敬道。
　　潘彩莲点点头，又问道：“那家伙现在藏身何地？”
　　“小人不知。”中年男人不敢多言。
　　潘彩莲点了点头，她也明白组织内部规矩，他们三十六人各有职责，互不干涉。天罡星潜藏大隋多年，极其神秘，如果不是同为三十六星的潘彩莲来到，对方根本不会露面，这样的话容易暴露身份。
　　“好，我明日会准时到。”潘彩莲点点头，随即没有多言，转身从后门离开了米铺，并通过小巷子绕回大街。
　　而潘彩莲并不知道，她的身后跟着一位其貌不扬的男子，藏匿在人群中，将她进出米铺的情况看在眼中。
　　另外，潘彩莲并未返回明王府，而是找了一家客栈住了下来，看样子是准备明天直接去见天罡星。
　　不回王府，就避免了被杨霜发现异常，可见其谨慎。
　　而杨霜派来的跟踪者也住在了下来，时刻监视着潘彩莲，并且将消息传回了明王府。
　　杨霜知道消息后，越加判断潘彩莲的身后藏着大秘密，很可能就是大唐的密探。
　　“殿下，要不卑职去一趟那个米店，把里面的人抓回来严加审问？”韩擒虎问道。
　　杨霜摇了摇头，笑道：“不用，就算对方真是敌国密探，在京都中刺探情报，那又如何？杀了一群，过不了多久又会有新人，这种事是杜绝不了的。相反，只要将他们的动向掌握在手中，也许能起到意想不到的作用。通知你的人，不要打草惊蛇，只要把潘彩莲见过什么人都记下来，然后调查出对方的身份即可。”
　　“卑职明白了。”韩擒虎拱手退下。
　　接下来，杨霜正准备去郊外庄子看一看细盐提纯进度时，谁知宫内来了内官，说是陛下召见。
　　杨霜微微蹙眉，陛下召见自己所为何事？
　　一时猜不出来，便换了一身正装，入了宫。
　　来到御书房，却没想到秦王杨俊也在。
　　“儿臣拜见父皇，父皇万福金安。”杨霜拜道。
　　杨简正在批阅奏章，听到杨霜的召见，直接把龙案上的奏章一推，并没有搭理他。
　　杜安康将奏章呈给杨霜，杨霜打开一看，原来是高颎上书，正是为杨素翻案。
　　“父皇，这是大理寺高大人的奏章，不知给儿臣观看，所为何事？”杨霜故作纳闷。
　　杨简这才抬起头，讽刺道：“皇儿真是有心啊，去易州寻找砚台，还顺便为朝廷揭发冤案，真是辛苦了。”
　　杨霜料到他会生气，毕竟杨霜有意隐瞒，说的严重点，就是欺瞒陛下。
　　一旁的秦王杨俊立即应和：“父皇，明王故意欺瞒父皇，实乃不敬之罪，断不可轻饶，还请父皇重罚。”
　　杨霜很想给他一脚，关你屁事，咸吃萝卜淡操心。
　　“你有何话要说？”杨简问道。
　　杨霜恭敬道：“回禀父皇，儿臣前往易州，的确是去寻找易州砚，只不过顺便破了一桩案件，避免了冤者惨死。若是说儿臣有欺瞒之罪，儿臣觉得没有，反而有大功，因为儿臣揭露了当今官场的黑暗。一些官吏勾结宵小，欺上瞒下，制造大量冤假错案，败坏官场风气。若是长此以往，必将滋生罪恶，让天下百姓寒心。”
　　“呵，你倒是不客气，开始请功了？”杨简冷笑一声。
　　秦王杨俊听出了陛下的怒意，连忙指责杨霜：“父皇，明王不知悔改，还在巧言善辩！在父皇的励精图治之下，如今的大隋民富国强，哪有什么黑暗可言？休要在此危言耸听！”
　　“闭嘴！”
　　就在这时，杨简大声一喝。
　　秦王杨俊瞪向杨霜，喝道：“听到了吗？父皇让你闭嘴。”
　　杨霜当即叹了一声。

第50章：好兄弟
　　杨霜叹了一声，觉得杨俊这样的智商还是别争夺皇位了，蛮可怜的。
　　所以他对杨俊提醒道：“秦王，注意场合。”
　　杨俊正在兴头上，陛下的那声“闭嘴”真爽快，对付杨霜这种欺瞒父皇的小人，就得大声呵斥，让他知道厉害。
　　而他听到杨霜的提醒，冷笑道：“该注意场合的是你！父皇让你闭嘴，你竟然还敢说话，不把父皇放在眼里吗？”
　　杨霜立即送他两个字：“呵呵。”
　　杨俊更怒，连忙转头看向陛下准备告状，谁知却看到陛下正一脸不爽的盯着自己。
　　艹，出了什么事？
　　我又没睡莞贵人！
　　“朕让你闭嘴，你听不懂吗？”杨简问道。
　　杨俊吞了吞口水，他现在能肯定了，父皇是让自己闭嘴。
　　“儿臣该死。”杨俊立即跪下，心中满是委屈。
　　父皇啊，是杨霜欺瞒了你，你对儿臣发什么火？我也是亲生的啊！
　　就在这时，杨简解释了原因，“朕可以呵斥明王，是因为他耍了小聪明。但你不能！其一，明王所做作为，乃是为了朝廷。也许对你们而言，只是一条人命，小小的命案而已，但是却反映出了朝廷秩序的藏污纳垢，说明太多的官员贪赃枉法，这是朕最痛恨的事。其二，你身为弟弟，兄长有难，不该落井下石，而是帮扶相助。”
　　“儿臣知错了。”杨俊也不知道听没听进去，但认错的态度极快，你是皇帝，你说啥都对。
　　杨简点了点头，说道：“起来吧。”
　　而后，他又看向杨霜，道：“朕赏罚分明，你虽然耍了小聪明，但心系百姓，这是难能可贵的仁爱之心，所以你的过错朕既往不咎。”
　　顿了顿，杨简突然又道：“今日秦王入宫，是为了太后的七十寿辰，算算时间，还有半个多月。太后不喜欢大操大办，朕也正有此意，不希望搞得多么隆重，但必须新颖一些，有趣一些，让太后高兴高兴。本来秦王自荐，想应承下来这件事，但是朕觉得他太年轻，毛手毛脚。所以这场寿宴，朕决定交给你负责。”
　　“啊？”杨霜一愣，没想到这个任务会到自己身上。
　　杨简问道：“怎么？你不乐意？”
　　杨霜瞥了一眼情绪低落的杨俊，人家是求而不得，自己倒好，不想沾惹。
　　果然应征的那句俗话，你梦寐渴求的姑娘背后，也许有一个嘿她到想吐的男人。
　　同时杨霜也能明白秦王的小心思。
　　当今陛下非常孝顺，生母大寿必然要隆重庆贺，如果寿宴办得好，太后和陛下都会大悦，那不仅说明杨俊办事可靠，而且孝心可嘉。
　　杨霜考虑了一下，觉得自己也不能一味的低调，所以便应道：“父皇交代的任务，儿臣岂敢拒绝？更何况是为皇祖母庆生，儿臣欢喜还来不及呢。”
　　杨简笑了笑，道：“很好，朕允许你便宜行事，可在宫中准备。”
　　谁知杨霜又道：“父皇，儿臣有个小请求！”
　　“哦？什么请求？”杨简问道。
　　杨霜解释道：“虽然父皇说了，寿宴不要大操大办，但作为皇祖母的寿宴，儿臣丝毫不敢大意，唯恐能力不够，有些地方疏忽了。所以儿臣希望父皇应允，让秦王做儿臣的副手，共同主持寿宴。”
　　杨俊一激灵，连忙望向陛下，没想到峰回路转。
　　而杨简自然不反对这件事，两个皇子都有孝心，他自然点头应允：“好，寿宴一事交给你俩。”
　　“多谢父皇。”杨霜和杨俊连忙谢恩。
　　两人告辞后，离开了御书房。
　　杨俊追上杨霜，问道：“明王，你让我做你的副手，到底耍的什么阴谋？”
　　杨霜轻笑一声，吐槽他：“你这是以小人之心度君子之腹，如果你不愿意，那我现在回去向父皇禀明。相信其他皇子听闻此事，必然趋之若鹜。”
　　说罢，杨霜转身欲回。
　　杨俊一急，连忙拦住了杨霜，急忙道：“本王不是那个意思。”
　　这时的杨霜心生一计，故作感慨：“杨俊，你说咱俩到底有什么深仇大恨？”
　　“嗯？”杨俊沉吟一声，一脸狐疑看着杨霜，没明白他的意思。
　　杨霜又道：“咱们是兄弟，没有深仇大恨。我现在不是太子了，你也不用防备着我，对我虎视眈眈吧。现在几兄弟中，你最该放心的就是我。你认为父皇刚刚废黜我，会短时间再立我为太子吗？很显然，不会。因为父皇一言九鼎，岂能自打脸面？而时间稍长，新太子就已经选出来了。这也是为什么，以前投靠我的官员已经改弦易辙，就是这个道理，你看不明白吗？”
　　杨俊下意识点了点头，他身边有谋士，自然也分析过杨霜的处境，明白杨霜说的都是真话。
　　杨霜看他上钩，又继续道：“这次我请你做副手，算是示好，因为多一个朋友，总好过多一个敌人。将来万一你继承大统，我也有回旋的余地。不过你也别多想，我是不会支持你的，与其支持你，为何不支持晋王和齐王？”
　　语气坦然直率，不卑不亢。
　　既让杨俊听到了示好的意思，也表明自己的傲气。
　　这就是说话的高明。
　　如果一味的示好，反而会让杨俊怀疑。
　　果不其然，杨俊展露一个笑容，道：“大哥给弟弟面子，弟弟若是不领情，倒是我不懂礼数了。”
　　杨霜也笑道：“甚好！走呗，去我府上，咱们聊聊寿宴的事。这可是大功一件啊，我决定让你在前头表现，让父皇和太后看到你的努力和孝心，你意下如何？”
　　这话正中杨俊的心思，正合他心意，所以他连忙道：“大哥之恩，弟弟没齿难忘，还是去我那里。我收藏了一些上好御酒，还请哥哥替我品尝！”
　　“好啊！那我今天不客气了！”杨霜应道。
　　一番交流下来，原本敌视的两人竟然有化干戈为玉帛的意思，纵使彼此双方都各怀鬼胎，但表面已经兄友弟恭。
　　而画面变得太快，也让一旁引路的内官目瞪口呆。
　　出了宫，两兄弟更是同乘一辆马车。
　　在宫外守着的韩擒虎揉了揉眼睛，还以为自己做梦呢。
　　这是唱的哪一出？
　　跟着已经行驶的马车走了许久，韩擒虎嘿嘿一笑。
　　“殿下又搞什么阴谋？还是替秦王默哀吧。嘿嘿...怎么觉得好刺激...”

第51章：大隋好声音
　　再次来到秦王府，待遇和之前两次完全不同。
　　杨俊连忙安排下人准备酒宴，准备上好的佳肴和御酒，是在欢迎隆重的客人。
　　而当府中管事、谋士看到来人是明王殿下时，都一脸懵逼。
　　兄友弟恭的两个人来到客厅闲聊，交谈寿宴举办的一些想法。
　　王府深处的一座宅子。
　　秦仙语正在作画，画上是深秋时节，几只仙鹤展翅凌空，景色辽阔，左侧提着诗句：“便引诗情到碧霄。”
　　突然，贴身丫鬟小慧匆匆进屋，说道：“小姐，不好了。”
　　“出了什么事？”秦仙语好奇问道。
　　小慧便把听说的事说了出来，秦仙语听后，也神色惊讶，问道：“王爷当真和明王殿下相谈甚欢？没有争吵？”
　　“其他人都是这么说的。王爷怎么了？不是不喜欢明王殿下的吗？”小慧好奇道。
　　秦仙语抿了抿嘴，柔声道：“你去盯着点，切莫让人发现，有什么情况，及时告诉我。”
　　小慧不敢怠慢，连忙跑了出去。
　　而此时客厅中，杨霜和杨俊正交流心得。
　　“大哥，父皇既然说了，不想大操大办，铺张浪费，但又得新颖有趣，依我之见，不如搞一场诗会，配合着猜灯谜，热热闹闹，就像是元宵节那样，多有意思啊？”杨俊建议道。
　　杨霜当即反问：“此法虽然热闹，但是不新颖，若是其他节日，此法倒是可行，但是太后的寿诞，必然要举办太后喜欢的节目。你忘了吗？每年元宵灯会，太后都先回寝宫休息了，并不热衷诗会。诗会还是偏向年轻人的活动。”
　　“言之有理！那要不舞狮，杂技？也很有意思啊。”杨俊又问道。
　　杨霜继续问他：“也可以，也很热闹，但你觉得新颖吗？”
　　杨俊摇了摇头，并且有些气恼，反问道：”那大哥有什么好主意？”
　　杨霜成竹在胸，笑道：“当然有啊，就像我刚刚所说，既然是为太后贺寿，那就得举办一些太后喜欢的活动！我们的皇祖母喜欢什么？”
　　“太后喜欢听曲！戏曲和民谣都喜欢！”杨俊连忙道。
　　杨霜点了点头，道：“没错，既然皇祖母喜欢听曲，何不在这上面着手？”
　　“好是好，就是听曲没意思啊，一点不新颖啊！”杨俊提出了难点。
　　杨霜赞同他的观点，但却道：“你说的没错，所以听曲就得换个方式。皇祖母岁数大了，就喜欢看到子孙后代团结友爱，母慈子孝、兄友弟恭，这是比任何庆祝都要好的礼物。所以为了新颖，不如把寿宴的活动改成一场比赛，名字叫做‘大隋好声音’！由各位皇子、公主组建音乐团队，在寿宴当天比赛较量，当然了，各团队选择的曲目不限，甚至皇子和公主都可以带头参加，最后由太后、陛下和后宫的各位娘娘打分。最后谁的分数最高，由皇祖母和陛下亲自颁奖，赏赐礼物。”
　　“这样既能听曲，还能与众不同的参与活动，更能感受到儿孙的孝敬，够不够新颖啊？”
　　杨俊闻之，眼前一亮，惊喜道：“此主意妙啊，太妙了！就这么做！大哥真是大才也！”
　　杨霜回道：“我也是灵机一动，才想到了这个主意。这样吧，你整理一个活动章程，献给父皇。父皇若是应允，便可开始正式策划。相信其他皇子和公主们也都会积极参加的。”
　　“好！大哥请放心！”杨俊重重地点头，心中突然不怎么讨厌杨霜了。
　　毕竟杨霜把这么好的出风头的机会让给自己，自己不能恩将仇报啊。
　　而杨霜将他的表情看在眼中，已经猜到了他的心理活动。
　　真以为天下有白吃的午餐啊？
　　酒宴很快准备好，杨俊和杨霜坐在一席。
　　“大哥难得来府中喝酒，来人，去把王妃请来。”杨俊倒了酒，突然对管事叫道。
　　杨霜心中冷笑。
　　杨俊不算傻，还知道试探自己。
　　所以杨霜立即拦住了杨俊，说道：“四弟，不用。”
　　“那可不行！岂不是失了礼数？”杨俊故意说道。
　　杨霜叹了一声，道：“四弟，咱俩有间隙时，可以互相互怼，既然决定友好相处，自然不能继续胡闹。有些事情已成定局，任何人都无法更改，所以我们必须遵守规则。我现在和诸葛琉璃相敬如宾很快乐，也希望四弟和秦王妃也早生贵子。”
　　杨俊看着杨霜，没想到他会说出这番语重心长的话，便挥挥手让管事退下来，并道：“大哥说的极是，你能想通，那弟弟就更加开心了。咱们兄弟以后不分你我。”
　　杨霜举起酒杯，笑道：“来，喝一杯！”
　　两人相敬，一饮而尽。
　　咽下口中的酒，杨霜笑容更浓。
　　为何杨俊要主动把王妃叫来？
　　就是为了看杨霜的态度。
　　如果杨霜表现出雀喜，或者是兴奋，那两人刚刚稍微建立的兄弟情义就会立即破裂。
　　因为对杨俊而言，他钟爱的王妃是他的禁脔，岂容他人垂涎？而且秦仙语是他抢来的，不然秦仙语就嫁给了杨霜。
　　所以杨霜多看一眼，多说一句话，都让杨俊觉得自己被绿了。
　　这才有了现在这一幕，杨俊以礼节为由，故意试探杨霜。
　　而杨霜回答很到位，明确的告诉杨俊，秦仙语已经是秦王妃，这是事实了，无人更改变。而自己也认命了，现在有诸葛琉璃，一切安好。
　　潇洒的放手，坦然的接受，再加上杨霜的演技，绝对到位。
　　所以杨俊很开心，而且得意。
　　他胜了，他彻底赢了曾经身为太子的杨霜。
　　他是胜利者，自然愿意以胜利者的姿态，好好的和杨霜相处，因为相处时，是满满的优越感。
　　所以高兴的杨俊一个劲的敬酒。
　　杨霜把他的心理活动摸得透彻，一边灌他酒，一边赞美他。
　　比如夸他和秦王妃郎才女貌。
　　比如夸他能力出众，像极了当今陛下。
　　有时候，酒不醉人人自醉，更何况这还是上好的御酒，再加上杨俊的酒力本就不行，酒过不知几巡，连杨霜都喝得醉意醺醺之际，杨俊更是趴在桌子上了，说着酒话。

第52章：没有勇气去拥抱
　　“四弟，四弟？”杨霜推了推杨俊，出声叫道。
　　杨俊醉意深沉，已经趴在案桌上酣睡。
　　他酒量本来就差，杨霜能喝他三个，如今就连杨霜都醉意醺醺，他若不醉那才有假。
　　今天之所以陪杨俊玩着一出戏，不是杨霜怕了杨俊，更不是为了化干戈为玉帛，而是想把杨俊当枪来用。
　　几位皇子中，杨俊想当太子的热情最高涨，所以他敌视其他皇子，由他出面对抗其他皇子，势必会让太子争夺更加混乱，而混乱的局势对杨霜最有利。
　　以前的杨霜虽是太子，但人脉、力量太薄弱，空有抱负有什么用？小小的一场意外，立即让他遭了殃。
　　陛下想三更废你，根本不用等到五更，只是一道废黜诏书罢了。
　　所以没有强大的力量，就算再次成为太子，也是傀儡，只能唯唯诺诺言听计从，一旦让陛下忌惮，还是被废黜的命运。
　　因为大隋当家做主的是皇帝。
　　而那样的太子，不是杨霜愿意的。
　　习惯了前世的自由，他不希望活在枷锁中。
　　所以杨霜要趁着混乱的局势，扩充自己的力量。只有拥有了强大的力量，就算不做太子，也能做大隋天下的主人。
　　......
　　后宅内，秦仙语有些担忧。
　　杨霜和秦王的矛盾她是知道的，断然不可能兄弟情深，那么这次饮酒，是不是有什么阴谋？
　　难不成秦王要加害明王？
　　秦仙语牵挂着杨霜，又怕主动前去，会把局势变得更糟，所以一直等着丫鬟的消息。
　　可怜的杨俊若是知道自己王妃的心思，有没有一醉喝死的冲动？
　　好一会，丫鬟小慧返回。
　　“情况如何？”秦仙语连忙问道。
　　小慧气喘吁吁，道：“小姐，酒菜送去客厅后，闲杂人等都退了出来，王爷说有要事相谈，闲杂人等不可靠近。所以奴婢也无法看到屋里的情况。但听送酒菜的丫鬟说，王爷竟然和明王殿下同席而坐，相谈甚悦。”
　　太后大寿乃是大事，活动策划必须保密，自然要屏退其他人。
　　但秦仙语听后，更加焦急。
　　这里是秦王府，如果秦王有意设计，那明王殿下岂不是遭了？
　　会不会埋伏刀斧手？
　　会不会又是美人计？
　　秦仙语坐不住了，上次杨霜在后宫遭殃，她无能为力，但这次是在秦王府内，她不能坐视不理。
　　“我要过去看看！”秦仙语连忙说道。
　　但丫鬟小慧则担忧道：“小姐，你贸然过去，王爷必会生气。”
　　“管不了那么多了。”秦仙语坚定道。
　　说罢，秦仙语急匆匆朝着客厅走去。
　　来到庭院外，护卫看到王妃前来，连忙拜道：“拜见王妃！”
　　秦仙语深吸一口气，平复赶路带来的微喘，并说道：“王爷还在客厅中，没有召见其他人？”
　　护卫恭敬道：“回禀王妃，王爷说有要事要谈，属下不敢打扰。”
　　秦仙语松了一口气，她担心的事还没发生。
　　随后，她给了丫鬟小慧一个眼神，让她不用跟随，而自己则走了进去。而护卫们自然不敢阻拦王妃。
　　绕过庭院，来到客厅门前，秦仙语没有听到任何动静，而越是寂静，越是让秦仙语担忧，两个人呆在一起不说话，还能做什么？
　　难不成在玩谁也不许动？
　　慌忙之间，秦仙语推门而入。
　　刹那间，秋风灌入屋内。
　　醉意醺醺的杨霜打个冷颤，抬起头，就看到进门的秦仙语。
　　两个人四目相对。
　　“你怎么来了？”杨霜诧异道。
　　秦仙语看到杨霜平安无事，顿时放心，又看到杨俊趴在桌子上，丝毫不动弹，吓得花容失色，急忙将房门掩上，并疾步上前问道：“殿下，你怎能杀了他啊？你好不容易平安无事，怎么能做这种傻事？这该如何示好？殿下，我掩护你离开，尽快逃离京都。”
　　杨霜有些傻眼，但看到她焦急的神色，明白她误会了，索性一脚踹在杨俊身上。
　　只见杨俊摔倒后，躺在地上挥舞着一下手臂，嘟囔道：“来，喝！”
　　秦仙语这才明白，杨俊只是喝醉了，烂醉如泥。
　　随即，秦仙语面若红霞，害羞极了。
　　杨霜心生感慨，觉得杨俊真可怜。
　　如果秦仙语担心的事发生了，那杨俊会死不瞑目的，因为他痴情的王妃正准备帮杀夫仇人逃走。
　　那时候的杨俊会不会诈尸？
　　“仙语，谢谢你。”杨霜看着秦仙语，柔声说道。
　　秦仙语低着头，感觉脸颊滚烫，埋怨自己太慌张乱了分寸，让殿下看笑话了。不过殿下没事，那她就放心了。
　　可怜的杨俊还躺在地上，无人去扶。
　　“你没事就好。”秦仙语回应道。
　　杨霜喝了不少酒，正醉意醺醺，酒这种东西，会调节人的感官，没有什么酒后乱性，都是借口罢了，其实心里门清。
　　不过酒的确能放大人的欲望。
　　那句话怎么说来着，一杯白酒，世界首富。一瓶白酒，宇宙是家。三瓶白酒，那就是无法无天。
　　所以此时杨霜的某种欲念被勾了出来。
　　再加上身体中残留着曾经“杨霜”留下的不甘，杨霜没有忍住，突然上前，抱住了秦仙语，并说道：“仙语，我好想你。”
　　秦仙语如遭蛇吻，整个身体绷直，美眸瞪大，脑海放空。
　　被殿下拥抱的感觉竟然是这样的。
　　但是片刻后，秦仙语挣脱了，朝后退了两步，低声道：“殿下，我...我现在是秦王妃，我...”
　　这一刻，她内心忐忑，五味杂陈。
　　她从不想做秦王妃，甚至视为枷锁，但人活在世上，不都背负的枷锁和不甘吗？
　　纵使不情愿，也得遵守枷锁代表的含义。
　　杨霜闻声，苦笑一声，便拱手拜道：“是我孟浪了，抱歉。”
　　秦仙语抿着嘴，看着杨霜苦涩的神情，就感觉自己的内心被重击一下，真的很痛。
　　但命运就是这么无情，在两人之间划下了一条沟壑，沟壑里面是伦理道德，是人情世故。
　　她没有勇气不顾所有的跳过去，没有勇气去拥抱。
　　“没关系。”秦仙语在心底叹了一声。
　　两人看着对方，距离很近，又仿佛很远。
　　杨霜感觉蛋疼。
　　俗话说，兄弟妻不可欺，杨霜本就不是那样的人。
　　但是和杨俊讲兄弟情，开什么玩笑啊！
　　这厮勾结王靖江，差点害死了自己，霸占他的王妃，算是复仇！
　　如果秦王妃是潘彩莲那样的女子，借着今日的酒劲，杨霜不介意在这里来一场无遮交流，让酒醉的杨俊当一次观众。
　　不过秦王妃是秦仙语，杨霜不舍得伤害她。

第53章：敌国探子
　　秦王杨俊卧地酣睡，秦王妃和杨霜四目相对。
　　无人打扰的场景，本该气氛活跃，聊聊直入心肠的话，做一些深入浅出的事。
　　却因为身份而爱在心头口难开。
　　两人沉默片刻，杨霜主动道：“不用担心我们，因为陛下将太后寿宴交给我们策划，所以在这里商量方案，便贪了杯。”
　　秦仙语颔首，“那我就放心了。”
　　说完，她才看到躺在地上的杨俊，想去扶他，又怕杨霜心酸，最后决定离开这里，便道：“那我先行离开。”
　　杨霜抬手拦她：“且慢！你幸福吗？”
　　这句话是替被“杨霜”问的。
　　秦仙语的俏脸闪过一丝无奈，轻轻点头：“秦王对我很好。”
　　答非所问，便是不幸福。
　　杨霜张了张嘴，很想对她说：要不我做西门庆，你做潘金莲？
　　但想到她的性情，是断然不会那样做的，所以只能回道：“你若哪一天不想呆在这里，你给我写封信。”
　　秦仙语怔怔的看着杨霜，明白了他的心意。
　　纵使你是秦王妃，只要你想离开，我也有办法让你离开！这是杨霜的承诺。
　　秦仙语顿时笑了，如春暖花开般，浅笑答应：“好！”
　　随后，她转身离去。
　　人走后，杨霜回头看着地上的杨俊，抬起脚就想朝他裤裆来一脚，最后还是忍住了。
　　又过了好一会，杨霜才扶起杨俊，让他趴在桌子上，然后出门叫来了护卫，让他们将杨俊扶起休息，杨霜也告辞离开。
　　......
　　第二天，杨素从监牢中被释放出来，而杨峰则被关在了进去。
　　两兄弟站在监牢外互望一眼，一个气愤，一个绝望，算是最后的相见。
　　走出天牢，杨素看到了妹妹杨晴，两人抱在一起痛哭流涕。
　　而后，跟随明王府的护卫返回，先是跳火盆，然后用柳枝驱打晦气，然后沐浴更衣后，相貌堂堂的杨素来到了书房，见到了杨霜。
　　激动的杨素跪拉下来，拜谢道：“小人杨素拜谢殿下救命之恩，无以为报，请受小人三拜。”
　　说罢，连磕三个响头。
　　杨霜扶他起来，笑道：“经此一事，希望没有磨灭你报效朝廷的决心。”
　　“不会的，请殿下放心，小人依然想入伍从军，为朝廷效力。”杨素郑重道。
　　杨霜顺势问道：“你当真有此志向？”
　　杨素点了点头。
　　杨霜便道：“本王可以安排，将你调去边关鹰扬府，只不过只能从士兵做起，将来能有什么成就，看你自己努力。你可愿意前往？”
　　杨素有将才，若是留在身边，恐怕难以施展他的才华，与其如此，不如让他出去闯荡一番，自己在京都替他加把劲，必能让他的官途一路亨通。
　　几年之后，不仅能为大隋培养一位猛将，更是自己的心腹。
　　“真的吗？小人愿意前往！”杨素大喜，但很快面露难色。
　　杨霜明白他的难处，便问道：“你担心你妹妹？”
　　杨素尴尬的点点头，道：“我只有这一个亲人了，我若从军，怕妹妹无人照顾。”
　　“这你不用担心，王妃和你妹妹感情融洽，两人结为姐妹，那你妹妹就是我的妹妹，以后住在王府，不会让她受委屈。”杨霜提议道。
　　杨素又要拜谢，不过被杨霜拦住了。
　　杨霜嘱咐道：“杨素，生当作人杰，死亦为鬼雄，这句话送给你。好好施展你的报复，现在的你对本王而言，并没有什么帮助，但这只是短暂的。将来，皇位之争乃是腥风血雨，那时候本王需要你的帮助，你可明白？”
　　杨素郑重点头，立即起誓：“请殿下放心，小人会尽快成长起来，将来为殿下保驾护航！”
　　“好！”
　　此时此刻，君臣交心。
　　黄昏时分，住在客栈的潘彩莲悄悄地去了约定的酒楼，和天罡星密谋，两人在房中聊了许久。
　　暗中跟踪潘彩莲的人不敢靠近，所以未能探听到两人交谈的内容。
　　夜幕彻底落下来时，潘彩莲和那名男子相继离开。
　　韩擒虎安排的探子则尾随那名男子，看着他走进了秦王府。
　　半个时辰后，消息通过韩擒虎传到了杨霜耳朵里。
　　杨霜正在练字，练的是狂草。
　　他前世精通簪花小楷，今生精通狂草，并且极有天赋，已经自成一派，很多大儒对杨霜的书法赞不绝口。
　　这也是为什么潘彩莲能通过杨霜写的字，怀疑他的身份，也说明敌国的密探已经把杨霜的喜好和性格等等，都摸得透彻。
　　当听说潘彩莲密谋的男子进了秦王府，杨霜眉头一挑。
　　“看来这段时间和秦王府有缘啊！”
　　杨霜冷笑一声，然后对韩擒虎说道：“那名男子的身份查到了吗？”
　　韩擒虎回道：“查到了，那人名叫昝康，是秦王的头号谋士，跟随秦王五六年了，据说足智多谋，深得秦王信任。没想到会是敌国探子。”
　　杨霜不以为意：“杨俊的智商就那个水平了，投靠他既能隐藏身份，又能获知重要情报，乃是万全之策。这么说来，杨俊和王靖江对我的算计，很可能是此人的阴谋了？”
　　“是啊，这就能说通了。不管他是哪个国家的探子，看着大隋朝的太子被废，皇子们开始抢夺太子之位，势必会造成朝廷动荡，对敌国有利，这是他们喜闻乐见的。”
　　韩擒虎顿怒，叫嚷道：“殿下，卑职要不去扭断他的脑袋？”
　　杨霜摇了摇头，道：“暂且不用，还是先确定他们是哪个国家的人吧。此事交给明国公，让他来查，明日将此事向他禀明。”
　　“卑职明白。”韩擒虎应道。
　　次日上午，杨霜和韩擒虎去了城外庄园，查看了细盐的提纯。
　　占地二十多亩的庄园是明国公的私产，位置较偏，四周又有山，所以关注的人极少。
　　如今庄园中间修建了巨大作坊，为了保密，明国公选用的工匠都是心腹。
　　这段时间，提纯粗盐的设施都已经建好，大量的粗盐也通过京都商会秘密购入，已经开始提纯了。
　　上次杨霜故意把细盐献给陛下，就是给他做个铺垫。
　　正好，当今陛下给诸位皇子下达了半年期的赚钱任务，到时候正好将提纯的细盐和提纯之法引出来。
　　当然了，细盐只是其一，其他东西会继续搞起来。

第54章：杀人不见血
　　明亮的御书房内，杨俊恭敬地候着。
　　他偷偷瞥了一眼陛下，陛下正聚精会神看着他写的策划，文中是他按照杨霜的传授，绞尽脑汁写出来的“大隋好声音”方案。
　　为了这篇方案，几乎动用了他所有的谋士，绝对是举秦王府之力。
　　此时的杨俊很忐忑，陛下会不会觉得浮夸？会不会觉得不庄重？该死，就该让杨霜把方案呈给陛下的，这样就不用被训斥了。
　　就在他焦急之时，皇帝杨简突然笑道：“大隋好声音，虽然玩闹了一些，但主意很新颖，太后一定很喜欢，朕也觉得主意不错，朕允了。秦王，这是你想出来的好主意？明王呢？”
　　杨俊大喜，连忙回道：“回禀父皇，儿臣为了皇祖母的寿宴，绞尽脑汁才想出来了这个好主意。大哥他也给予儿臣很大的鼓励和帮助。关于这个活动，明王也是极力赞同。”
　　这一刻，杨俊把功劳全部占为己有，全然忘了刚刚的懊悔。
　　杨简欣慰道：“皇儿孝心可佳，朕甚是欣慰。就按照你的办法来操办吧。”
　　“是！”杨俊乖巧应道。
　　离开御书房，杨俊感觉意气风发、风光无限。他立即返回秦王府，叫来了头号谋士昝康。
　　“先生料想的不错，父皇看过策划后，龙颜大悦。”杨俊笑眯眯道：“明王那家伙的脑袋真灵巧，竟然能想出这个好主意！”
　　昝康是位中年人，留着山羊胡子，看起来很睿智，他提醒道：“殿下，明王突然示好，小人担心里面有文章啊！”
　　杨俊笑道：“先生的担心本王明白，本王也怕杨霜不怀好意，所以会小心他的。不过嘛，杨霜已经是废太子一个，还能蹦跳起来吗？陛下既然废黜了他，又怎么可能重新立他！陛下最好颜面了，重新立他，岂不是自打脸啊？”
　　昝康看着杨俊得意的神色，明白他根本没听进去自己的警告，跟随他这么多年，杨俊是什么脾气，他早就摸透了。
　　所以昝康继续提醒：“殿下，明王的太子之位被废，必然心生恨意，虽然王大人已经被发配，但是明王岂会不记恨殿下？再加上秦王妃这层关系，不得不防啊！”
　　杨俊一怔，脸色微沉。
　　狡诈的昝康提及秦王妃，这是杨俊的软肋，必会让他重视。
　　杨俊点了点头，他虽然试探了杨霜，但也觉得不保险，万一杨霜是别有用心呢？
　　“先生言之有礼！不过明王是个好棋子啊，本王不想拒之门外，要不设计试探一下？”杨俊问道。
　　昝康笑道：“殿下既然想试探，那属下自然想好了计谋。正巧，大隋好声音这件事还需要通知各位皇子和公主，要不以殿下的名义，举行一场诗会？把众人聚集在一起，便可在诗会上宣布，顺便试探明王？”
　　“哦，怎么个试探法?细细说来。”杨俊来了兴趣。
　　......
　　下午未时，刚刚回府的杨霜就收到了请柬。
　　杨霜看过内容，没想到是杨俊要在明晚主办诗会，另外送请柬的下人还带来杨俊的口信，解释了诗会是为了“大隋好声音”。
　　若是以前，杨霜会不以为意，但是现在知道敌国密探昝康就在杨俊身边，他是杨俊的谋士，必然会挑拨杨俊。
　　那么前几日故意的示好，也必然会被昝康怀疑，并且想方设法的搞破坏。
　　杨霜做事喜欢换位思考，如果自己是昝康，是杨俊，那会怎么出招？
　　这样一分析，杨霜突然发现明晚的诗会不见得会平静，很可能是针对自己的鸿门宴。
　　“有意思，我倒要瞧瞧，你们会玩什么花样！”杨霜捏着请柬，露出了笑意。
　　第二日，杨霜去了明国公府。
　　幽静的茶室中，杨霜手中拿着一本册子，是他让明国公整理的京都城内所有书院的明细。
　　大隋采用科举选拔，一定程度上限制了世家对官位的垄断，所以科举制度也促进了各色的书院。
　　朝廷的公学，有国子监和太学，里面多是京城的官宦弟子。而私学书院，则是针对的富家弟子和外来学子。
　　“殿下，你让我搜集这些书院明细干什么？在这些书院学习的学子家境一般，就算有些大儒的子孙也在私学读书，但国子监和太学才是宦官子弟的主要集中地。你莫非想拉拢那些寒门学子？”诸葛南天好奇道。
　　杨霜放下册子，笑道：“魏王杨超的外祖父是孔圣之后，要论儒学世家，又有哪个家族能和孔家媲美？这也是为什么无数大儒对魏王盛赞，说得难听点，就是一个傻子，也会被夸上天，更何况杨超自己也很努力学习。
　　而国子监和太学的博士，都是孔圣弟子，都得给孔家面子，再加上这些年，历任科举主考官，都是和孔家有关系的官员担当，想要拉拢学子，不亚于虎口夺食，白费力气。而且寒门难出贵人，历任金科进士中，有多少是真正的寒门？”
　　“殿下别卖关子了，你到底想干什么啊？”诸葛南天更加好奇。
　　杨霜继续说道：“不管是官宦学子，而是寒门弟子，都是读书人，而读书人有一个特点，那就是自命清高，自命不凡。我让国公搜集学院的信息，只是想知道哪些地方是这些学子的聚集地。国子监和太学不用多言，其他书院中比如这个取义书院，是私学中最大的书院，人数最多，京都的其他书院多以取义书院马首是瞻。所以我的计划就可以从取义书院开展。”
　　诸葛南天依然没弄明白杨霜的意图，并道：“取义书院是孟圣嫡系后代孟乾坤所建，孟乾坤有感公学迂腐，寒门学子无路，所以甘愿辞去国子监祭酒之位，创立了取义书院。取义书院的确是最大的私学，但和殿下的计划有什么关系？殿下到底有什么计划啊？”
　　“哈哈...国公不要心急，其实我只是想赞助取义书院一些书籍和纸张。”杨霜笑眯眯道。
　　诸葛南天摇了摇头，道：“我不信，你必有其他主意。”
　　“请国公静观其变就是，容我先打个哑谜。”杨霜并没有透露他的计划。
　　正如之前杨霜制定的策略，现阶段，他需要从“金钱”和“名声”两个方面发展实力。
　　细盐和白酒等物是为了钱。
　　那名声呢？
　　杨霜准备了玩一个大杀器。
　　知道什么东西杀人不见血吗？
　　是舆论！

第55章：笔墨如刀
　　什么杀人方式最凶残？
　　刀枪剑戟？
　　非也。
　　应该是口诛笔伐。
　　掌控着舆论，施展“谴责”技能，口口唾弃，不仅会让人死，而且死后都不安宁，会耻名留于史书，遗臭万年。还会让后世子孙蒙羞，甚至改名换姓。
　　前世有不少明君能臣，就因为被舆论陷害，而成了昏君贪官。
　　这也是为什么历朝历代，武将玩不过文臣的原因。刀枪锋利终究赶不上笔墨纸砚。
　　杨霜想要掌握名声，但他明白，名声这种东西来得快，也许一夜成名天下闻，也可能一夜崩盘，他好歹是硕博连读，诗词歌赋也算样样精通，成名难吗？
　　不过杨霜想要掌握的名声不是自己的名声，而是他人的名声。
　　而他让诸葛南天做的事情，就是为了这个目的。
　　诸葛南天看到杨霜打哑谜，内心就像有只猫在挠，他又问道：“好！我不问你调查书院的事！那你让我找的二十个秀才是何用意？现在人员配齐了，都是落魄秀才，生活困苦，只会抄抄写写，能堪什么用处？”
　　杨霜笑道：“我就是需要他们抄抄写写，这个作用就足够了。”
　　“好吧，我不问你了，我拭目以待。”诸葛南天一副无奈表情。
　　杨霜看他表情幽怨，若是什么都不告诉他，怕寒了他的心，而且好奇害死猫。
　　于是他饮了茶，起身道：“这样吧国公，我带你去瞧瞧，如何？”
　　“好啊！走！”
　　两人乘着马车，朝着道政坊驶去。
　　道政坊挨着东市，又毗邻东明门，很多商贩出入都途径那里，每天都人流如织，车水马龙。
　　杨霜和诸葛南天来到道政坊的一条街道，停到了一处普普通通的店铺前，和左右招牌林立的其他店铺相比，这家店铺非常普通。
　　两人下了马车走进去，内部却别有洞天，是个面积较大的四进制院子，绕过前院来到中庭，左右耳房被改造成了办公地点，二十名秀才都在房屋听课。
　　明王府的管事赵宗堂闻讯赶来，恭敬道：“小人拜见殿下，拜见国公爷！”
　　诸葛南天在耳房中观察一圈，只见有人正给那些秀才授课，秀才们听得聚精会神。
　　“这是唱的哪一出啊？”诸葛南天越加好奇。
　　杨霜笑道：“我这两天写了一篇做文章的技巧，正让他们学习。我让人组建了一个新商会，这些秀才已经和新商会签了用工协议，我给他们丰厚的报酬，由他们执笔，为我写文章。”
　　“这些都是迂腐秀才，文采一般，能写什么内容啊？”诸葛南天问道。
　　杨霜又道：“不需要他们写治国良策，也不需要他们注文解字，而是写一些吸人眼球的小故事和一些灯谜，然后将这些文章送去取义书院等读书人聚集的地方。若是猜中灯谜，可来此换取宣纸。”
　　诸葛南天点了点头，但还是没弄明白杨霜的用意：“做这些有何用处？”
　　杨霜解释道：“此乃营销的手段之一，通过有趣的小故事，可以吸引读书人，读书人娱乐匮乏，有个新颖的小故事调剂生活，自然愿意观看！而猜对灯谜可换取宣纸，则是提高读书人的观看热情。给钱俗气，读书人就算喜欢，但也会拒绝，因为他们自视清高。但奖励他们纸张，他们就会趋之若鹜。而时间一长，我让人制作的文章，便成了读书人手不释卷的东西。”
　　此时此刻，杨霜的嘴角扬起幅度。
　　诸葛南天猛然抓住了一个点，连忙说道：“我似乎明白你的意图了。”
　　杨霜并没有过多的解释，而是笑道：“此事不可一蹴而就，慢慢来深入人心，潜移默化下形成习惯，等其他人注意时，我的计划已经铺设好，再想改变就没有那么容易了。”
　　诸葛南天郑重地点点头，不过他想到了难处：“我明白你的主意，你这是控制民声，民声即民心，但你要明白，一旦你从讲故事开始涉足朝廷，就算做足了万全准备，也会被文武百官深深忌惮，视为猛虎，甚至于，当今陛下都会多想。”
　　“国公说的没错，所以我准备好这把利刃后，准备献给陛下。其实满朝文武叫唤的再猛烈，都没有什么用，只要陛下点头默许，就无人能阻止我。所以我会把这把刀献给陛下，陛下必然乐意。而他吃肉我喝汤，他不可能亲力亲为，自然就需要负责的人。”杨霜成竹在胸。
　　诸葛南天忍不住地哈哈大笑，说道：“我能想象出来，当你散布的文章家喻户晓，成为读书人，甚至是酒楼、茶馆每天都要观看的内容时，那些爱惜名声的官员，将人人自危，此计妙啊，妙啊。对了，你准备的文章叫什么名字？”
　　“名字已经想好了，就叫大隋日报！”杨霜没有继续隐瞒：“我已经命人制作固定的雕版，印刷在纸上就形成了固定的版面，只需要秀才抄录内容即可。而这二十名秀才只是开始，人数远远不够，所以还得国公安排。而且一定要低调，用陌生人来做这件事，前期不能让人察觉到明王府和明国公府的身影，避免有人从中捣乱。”
　　诸葛南天笑容更深，他环顾四周，这个简单的地方，将来会在京都引起什么样的动荡，就拭目以待吧。
　　“对了，我还有最后一个问题！”诸葛南天又道。
　　杨霜猜到了他的问题，便问道：“是不是纸张的问题？”
　　诸葛南天点了点头，“你想办成这件事，就得用大量的纸，现在京都的纸张供不应求，你若大量用纸，必须从其他商家购买，消耗的资金不小，我更担心会被人察觉。”
　　现在各个国家的造纸术还很简单，不仅效率低，而且产出少，所以纸张供不应求，这是时代的局限性。幸好杨霜是穿越者，他懂得改良的造纸术，会让生产纸张的工艺提高数倍。
　　“国公不用担心，我们自己造纸。”杨霜简单解释道，怕说的太多，会引起诸葛南天更大的震惊。
　　毕竟以前的太子哪里懂得这些，突然懂了，势必会引起怀疑。
　　诸葛南天没有继续追问，他看着杨霜成竹在胸的坦然，越加感到欣慰，觉得他现在的状态，比做太子时更让人期待。
　　有些人没有能力而占据高位，迟早会出事。
　　而有能力的人爬上高位，才能坐得稳，坐得牢，无人能撼动。

第56章：子欲养而亲不待
　　一大早，秦王府就一片忙碌。
　　今晚秦王杨俊举行诗会，邀请了皇子和公主，还有京城有名的世家公子，所以王府内外自然要打扫一新，显示秦王的排场。
　　临近傍晚，陆续有马车驶来，城中巡守的禁军更是在街道警戒，生怕有不开眼的刺客冒出来。
　　杨霜来的不早不晚，下了马车就看到了越王杨秀和静雅公主。
　　杨霜是皇长子，除了六位弟弟以外，还有五位妹妹。除了年纪最小的静雅公主待字闺中，其他公主都已出嫁。
　　兄妹相见，闲聊几句，没有太多的兄妹情谊，便一同进了王府。
　　杨俊亲自迎接，请三人来到一处宽敞的大殿，殿内灯火通明，香气醺醺。
　　此时殿内，杨广、杨勇、平安公主、蕙兰公主正在交谈，看到杨霜三人前来，立即迎了过来。
　　“大哥，听说今晚的诗会和皇祖母的寿宴有关？”杨勇笑着问道。
　　杨霜点了点头，笑道：“自然，若不是和皇祖母寿宴有关，还真请不来蕙兰妹妹。”
　　说着，看向了身旁面容姣好的女子。
　　五位公主中，杨霜和蕙兰公主的关系最亲，因为蕙兰公主的母妃早逝，从小跟随皇后养大，所以两人更像是亲兄妹。
　　杨慧白了杨霜一眼，哼道：“大哥不做太子后，听说整个人都变了，前两日见了琉璃姐姐，她也是容光焕发，看来和大哥的感情格外融洽。今日之见，果然如此。”
　　杨霜瞪她一眼，哼道：“那你也不提两条鱼来看看我啊？竟然如此绝情。”
　　“不做太子是好事，大哥的性子注定了早晚出事。”杨慧口无遮拦说道。
　　杨霜苦笑一声。
　　的确，以前的她不止一次提醒杨霜，身为太子要圆滑、要避嫌，不能太老实，更不能和父皇闹矛盾。
　　但之前的杨霜不听，经常惹怒陛下。
　　“是大哥太固执，没有听从妹妹的建议。”杨霜连忙认输。
　　杨慧哼一声，骄傲道：“本来就如此。”
　　而这时，杨勇和杨广去和其他人闲聊，四周只剩下杨霜和杨慧。
　　杨慧立即靠近，低声道：“大哥，过会仙语姐会来，你没事吧。”
　　当初杨慧组办诗会，就是有意撮合杨霜和秦仙语，两人也的确互生好感，可惜姻缘线还没牵上，就被杨俊那头野猪横冲直撞破坏了。
　　所以关于杨霜和秦仙语的关系，知道的人甚少，杨慧看秦仙语成了秦王妃，也不敢乱说，只能闷在心里。但她关心杨霜，生怕杨霜造成情伤，伤了自己。
　　杨霜闻声，立即一本正经道：“我能有什么事？秦仙语是秦王妃，就是我的弟妹，于情算是一家人，互相爱护。于理她是明光侯的爱女，是忠门之后，更该尊敬。我们俩清清白白，一点事都没有。”
　　“那就好，我还怕你对她念念不过呢。如果你真的念念不过，妹妹也许能帮你。”杨慧松了一口气，真是什么话都敢说。
　　杨霜一副惊讶神色，呛得咳嗽了两声，“妹啊，你抽风了？竟然说出这种话！”
　　杨慧哼道：“本来仙语姐就是我给你找的良配，是我看中的嫂子。秦王让他母妃从中作梗，抢了这门婚事，不就是欺负咱们母后去世的早吗？我很小的时候，母亲就去世，是母后把我养大，母后临终时还对我说，让我照顾好你们三人呢。”
　　此言一出，杨霜的眼睛有些泛红。
　　当年皇后临终时，将杨霜、杨勇、杨广、杨慧叫到身边，语重心长地告诫三兄弟团结友爱，因为皇后知道，身为皇家子弟，兄弟情义是非常脆弱的，她不希望死后三个儿子会因为皇位而兵戎相见。
　　而对年幼的杨慧，皇后让她好好照顾哥哥，不是为了给她安排任务，而是让她感受到担子的重量，能勇敢的在后宫中活下去。
　　这些年，杨慧能在冰冷的后宫养大，养成直爽且勇敢的性子，就是因为心中一直记着母后吩咐她的事情。
　　杨霜吸了吸鼻子，想起了前世的母亲。
　　以前的杨霜不明白子欲养而亲不在，总是觉得母亲还年轻，等母亲真的岁数大了，再好好孝顺母亲，让她安享晚年。
　　每个人都会找各种各样的借口，把最应该做的事推到明天。
　　而当命运真的不给你机会时，你才追悔莫及。
　　以前的杨霜觉得他懂，现在的杨霜才懂。
　　他真的想念自己的母亲，真的很想。
　　他没有为母亲做过一顿饭，没有问过母亲喜欢吃什么，没有陪着母亲逛逛街，没有陪着母亲好好聊聊天。
　　“大哥，你怎么了？”杨慧看着双眼湿润的杨霜，连忙问道。
　　杨霜吸了吸鼻子，然后揉了揉她的额头，笑道：“刚刚有阵风吹进眼睛里，我没事。”
　　杨慧愣住了，因为杨霜已经很久没有做过这么亲昵的动作了。
　　她虽然嫁了人，但只有十七岁。
　　“哥...我想母后了。”杨慧发出哭腔。
　　杨霜笑道：“傻丫头，我也想啊。咱们不哭了，你已经嫁了人，也有身孕在身。母后在天之灵一定非常开心，以前那个毛毛躁躁的丫头，也要做母亲了。”
　　杨慧破涕为笑，擦掉泪珠重重的点了点头。
　　两人又聊了几句，彻底恢复活力的杨慧眨眨眼睛，问道：“哥，你真的放弃了仙语姐？”
　　“妹子，你在让你哥我万劫不复啊！”杨霜一阵无语。
　　虽然大隋和大唐的名气都很开放，但抢弟妹这种事也是劲爆新闻，当然了，如果秦王杨俊突然嗝屁，本着人道主义，本着一家人不说两家话，本着肥水不流外人田，还是勉强能硬来的，这叫转房婚，当然了，想做太子就不能这么玩。
　　杨慧哼道：“我就是气不过！看秦王那嘚瑟的劲，我就烦。”
　　杨霜知道她和秦仙语情同姐妹，不过她说的那种事不能轻易碰，上次虽然抱了一下，但只是抱了一下，绝对没有其他坏念想，杨霜绝对没有想过要用什么姿势最舒服。
　　不过想到今晚的诗会很可能是鸿门宴，杨霜灵机一闪，便道：“你不去秦王妃那里看看？”
　　“我正想去呢，哥，需不需要给你稍什么话？”杨慧问道。
　　这次杨霜没有拒绝，道：“你就帮我问问秦王妃，今晚诗会这么热闹，秦王是不是准备了特别活动？”
　　“就问这个啊？”杨慧撇了撇嘴，然后转身离去。
　　杨霜回过头，发现几位皇子和公主都已经到了，还有一些世家公子。
　　就在这时，身后突然传来爽朗的男子笑声：
　　“明王殿下！在下有礼！”

第57章：秦仙踪
　　杨霜正在观察殿内情况，谁知身后突然传来行礼声：“明王殿下，在下有礼！”
　　声音爽朗干脆，杨霜闻声看去，发现身后站着一位青年。
　　只见他身穿淡蓝色长衫，脚踏环扣鹿皮长靴，腰挂环佩，束发带冠，年轻并不大，但容貌俊朗。
　　“原来是你小子。”杨霜顿时笑了。
　　来人也是熟人，秦仙语的弟弟，秦仙踪。
　　两人的结识自然也是蕙兰公主举办的诗会，他和秦仙语的姐弟感情比较深厚，自然知道他姐姐的心思，所以有意和杨霜结交，看看杨霜的人品。
　　秦仙踪属于那种直拧的性子，和以前的杨霜交流后，便成了朋友。
　　秦仙踪回道：“我刚刚回京没几天，刚回来就听说你被废黜了太子之位，我吓得连吃三碗饭，本来想去看看你，不过被我姐阻止了。她说你现在宜静不宜动，我便没去看望你。”
　　“你姐说的没错，你若是去看我，那京都就人尽皆知了。跑出去这么久？去哪里了？”杨霜好奇问道。
　　秦仙踪叹了一声，道：“你应该听说过吧，我爹小时候家里闹饥荒，全家逃难，那时候兵荒马乱的，导致我爹和他弟弟失散。这么些年，我爹从未放弃寻找我小叔，前段时间打听到消息，见到了当年同村的人。据那人说，我小叔随着难民过了黄河，去了大唐。所以这次出去，我去大唐跑了一趟，看能不能找到我小叔，可惜没有线索。”
　　杨霜安慰道：“你小叔吉人自有天相，不用太担心！”
　　“承殿下吉言！”秦仙踪笑道。
　　两人找了一个地方坐下闲聊。
　　“这次大唐之行，可有什么有趣见闻？大唐风貌如何？”杨霜十分好奇。
　　秦仙踪感慨道：“都说大唐国力蒸蒸日上，本来我还不信，但这次一行，发现传闻不虚，大唐朝廷的各种政策皆是为了百姓，轻徭薄赋、促进经济，万民一心，朝野齐力，整个大唐散发着一种澎湃活力。”
　　杨霜点了点头，感慨道：“听你这么说，让我也想去瞧瞧。对了，大唐太子李建成和秦王李世民关系如何？”
　　秦仙踪立即笑了，回道：“殿下觉得关系会如何？李建成虽是太子，坐镇东宫，但不管是军事还是政治上的谋略，都逊色于李世民。再加上唐皇李渊允许秦王开府仪同三司，给了他玄武军的兵权，更是让李世民如虎添翼，在朝堂上可以和李建成分庭抗礼。这里面固然有唐皇李渊平衡的意思，但随着李世民的不断崛起，平衡已经出现了倾斜。”
　　李世民的能力可不容小觑，前世玄武门之变是血淋淋的真相，这一世莫非也会重演？
　　不过对杨霜而言，李世民上位不是好事。
　　唐太宗李世民的贞观之治乃是盛世，经济和军事不断强大，对大隋朝而言绝对是挑战，所以不如让李建成当太子。
　　“对了殿下，我在大唐时，听到一个消息。”秦仙踪突然想起一事。
　　杨霜回过神，问道：“什么事？”
　　秦仙踪回道：“听说大唐有意和大隋结盟。”
　　“结盟？”杨霜微微惊诧。
　　长江以北，大隋和大唐两分天下。
　　北方大陆上，黄河绵延，成一个“几”字形状，而大隋和大唐的分解线，就是靠黄河来划分。
　　长安之东，黄河的走向从由北向南，开始转变成向东流淌。所以从转折之地，也就是蒲州位置，成了两国的分界线。
　　往西是大唐，往东是大隋。
　　两国之间以天然的河道为界限，虽然井水不犯河水，但毕竟有恩怨在身，这些年减少了战事互相休养已经很难得了，想要结盟，有些难。
　　杨霜被废黜太子才多久啊，以前从没有听说过结盟之事，不是陛下杨简有意瞒着杨霜，而是就连陛下也不知道结盟之事。
　　所以关于结盟，很可能是大唐的单方面主意。
　　秦仙踪笑道：“我知道殿下惊奇，其实就连我乍听时，也很惊讶。而且我初到长安，就听到这样的消息，可想而知，关于结盟的议论已经在长安城内如火如荼了。我仔细询问后，才知这结盟之事里，是大唐太子李建成和李世民的博弈。”
　　“殿下应该收到消息了，东突厥开始吞并西突厥和分散的各部，即将迎来一统，组建全新王庭。一旦突厥王庭成立，势必对南方的大隋和大唐造成严重威胁。每年初春，外族都要南下掠夺。以前的他们分散无序，一旦他们团结一致，那侵略势必如熊熊海浪。”
　　“大隋和大唐虽是两个国家，但都是炎黄子孙，面对外族应该同仇敌忾。所以这件事被李建成利用，他认为应该和咱们大隋建立盟约，一同抵御外族。而这件事，自然就施加给李世民了。一旦唐皇李渊赞同，那么大唐的国书和使臣就该来了。”
　　“殿下，你觉得如果大唐来使，陛下会同意两国结盟吗？”
　　听到秦仙踪的询问，杨霜深思熟虑后，道：“如果大唐真的派来使臣，陛下应该会考虑结盟一事。突厥建立王庭乃是大事，对大隋和大唐都是棘手之事，合则两利，自然要同意。只不过，两国想要彻底结盟，可不容易。不仅会让突厥及契丹等外族恐慌，甚至包括南部的魏蜀两国。”
　　“到时候魏蜀两国很可能坐立不安，要渡江捣乱。”
　　“所以结盟虽然是好事，但牵一发而动全身，需要好好谋划的。”
　　杨霜把自己的考虑如实道出。
　　秦仙踪赞同道：“殿下说的极是。其实我还是比较赞同结盟的，同为炎黄子孙，打来打去有什么意思？消灭外族才是不世之功。可惜我娘不让我去边关，哎...”
　　明光侯只有秦仙踪一个儿子，万一去战场杀敌有个三长两短，秦家就绝后了。
　　“我可听说了，只要你娶妻生子，延续秦家血脉，你母亲就不阻止你。你也老大不小了，有喜欢的人吗？”杨霜好奇问道。
　　秦仙踪竟然罕见的脸红，点了点头。
　　杨霜更惊，问道：“是谁啊？快快说来。”
　　秦仙踪叹了一声，道：“我有情，人家无意，甚至人家都不认识我。他不是咱们大隋人，是大唐的公主李秀宁。殿下，你是没见过她，真是见过她之后，我觉得世间的其他女子，都无法和她相提并论，她是绝无仅有的存在。”

第58章：尿意来的太快
　　杨霜拍了拍秦仙踪的肩膀，并竖起大拇指。
　　这家伙竟然看上了大唐公主李秀宁！
　　那可是大唐公主，不是大堂公主，不是花个几两银子就能一亲芳泽的女人。
　　“秦老弟，不是我说你！我把皇妹介绍给你时，你宁死不从，大隋驸马不想做，想做大唐驸马，你爹若是知道，估计会从边关提刀杀回来！”杨霜打趣道。
　　秦仙踪笑道：“殿下别打趣我了，我也只是吹吹牛，人家高高在上，岂会看得上我？不过大唐这位公主当真是巾帼不让须眉，手中握有兵权，号称娘子军，人数多达七万之众。据说李建成和李世民皆想拉拢这位妹妹，控制她的兵权。”
　　杨霜闻之，更加好奇，也想见一见这位鼎鼎大名的平阳公主。
　　就在两人继续聊天时，杨俊走了过来，笑道：“仙踪，把这里当自己的家，千万别拘谨。”
　　杨俊虽是秦王，但对小孩舅秦仙踪格外友好，一方面是爱屋及乌，另一方面因为明光侯。他需要明光侯鼎力相助，才能在太子之位的争夺中占据有利力量。
　　而明光侯虽是他的岳丈，但是明光侯为人忠勇坚毅，忠诚的人是陛下，太子之争基本不触碰，所以杨俊想要获得他的支持，绝不容易。
　　听到杨俊的问话，秦仙踪脸上的笑容消失，平静道：“这里是秦王府，是殿下的府邸，在下岂敢逾越？尊卑礼仪还是铭记在心的。”
　　杨俊面露尴尬，明知这个小孩舅对自己爱答不理，但他还是想来舔一下。而且更让杨俊吃味的是杨霜和他的关系，有说有笑，如同朋友，他俩凭什么关系这么好？凭什么？
　　就在这时，杨霜察觉到了杨俊的心理活动，于是笑道：“四弟，秦仙踪在埋怨你了，你可得吸取教训！”
　　“哦？”杨俊一愣，心中的不爽立即消失，连忙问道：“大哥，何出此言？”
　　秦仙踪也看向杨霜，用眼神询问：我是埋怨吗？我是看不惯他！
　　杨霜笑道：“刚刚秦仙踪可是说了，他一回京都，就听说秦王妃染病了，这不是你没照顾好吗？人家姐弟情深，而你又是秦王，他不好埋怨，只能言语强硬了一些，是吧。”
　　说罢，给了秦仙踪一个眼色。
　　秦仙踪心领神会，当即哼道：“没错。”
　　杨俊哈哈一笑，郁气顿消，原来小孩舅是因为这个生气啊。
　　“是我的错，仙踪你放心，以后本王一定会照顾好仙语。”杨俊郑重道。
　　秦仙踪点点头，道：“好！有王爷这番话，我就放心了。今晚诗宴热闹，来了不少多客人，王爷不用专门陪我，我不会客气的。”
　　“那好！你陪明王再聊会，诗会马上开始了。”杨俊说完，又去其他地方转转。
　　目送杨俊离开，秦仙踪叹了一声：“同样是秦王，差距怎么那么大呢？”
　　杨霜立即哈哈大笑，把杨俊和李世民相提并论，谁给杨俊的勇气？有可比性吗？
　　“殿下，从中调和可不是你的为人处世，你是不是有什么阴谋？”秦仙踪连忙追问。
　　杨霜止住笑声，随意道：“我能有什么阴谋？你别乱说。”
　　秦仙踪打量着杨霜，感慨道：“殿下果然变了，不再是我认识的那个牛脾气的太子了。”
　　紧接着，他贱兮兮问道：“殿下，你一定有阴谋，告诉我吧，我保证不泄密！”
　　杨霜笑而不语。
　　......
　　后宅厢房。
　　秦仙语正和蕙兰公主杨慧闲聊。
　　虽然杨慧好几次把话题扯到杨霜身上，但秦仙语都会转移话题，她不是不想聊，只是觉得两人身份有别，纵使杨慧和她情同姐妹，有些事情也得烂在心中。
　　比如那一日殿下的拥抱，是万万不能对第三个人说的。
　　杨慧只能放弃，不过最后还不忘把杨霜交代的话说出来：“哦对了，我大哥让我转述一句话。”
　　“什么？”秦仙语心中一紧，脸上波澜不惊，但心中忐忑起伏。
　　杨慧道：“我大哥说，秦王这场诗会这么热闹，是不是有什么特殊活动？”
　　秦仙语一愣，随即默默思索。
　　她知道杨霜不会无的放矢，她了解杨霜是另有所指。
　　特殊活动？
　　莫非秦王除了宣布太后寿宴活动之外，还有其他目的？看来今晚得谨慎一些了。
　　“能有什么特殊活动，无非是大隋好声音的宣传。”秦仙语随口回道。
　　杨慧没有察觉到秦仙语的掩饰，而是被她说的内容吸引，连忙追问：“什么是大隋好声音？”
　　秦仙语正要解释，丫鬟小慧进了屋，恭敬道：“启禀公主、王妃，诗会已经马上。”
　　两人便结束闲聊，起身前往大殿。
　　此时殿内，众人就坐。
　　随着杨慧和秦仙语来到后，诗会正式开始。
　　先是进行歌舞的表演，然后是作诗活动。杨俊邀请了不少颇有文采的读书人，由他们作诗作赋、点评吹捧，整个诗会活动还算热闹。
　　杨霜坐在左侧上首，品着酒吃着点心，只听不议论，对他而言，在场做的诗都是垃圾。
　　诗会进行到热闹时，杨俊把“大隋好声音”的策划方案透露了出来。
　　太后大寿，皇子、公主都要表示孝心，往年都是献礼，第一听“大隋好声音”都觉得新颖。纷纷决定好好准备，就算不自己表演，也要组建一个优秀的歌唱团，从而拔得头筹。
　　毕竟这是在父皇和太后面前表现孝心的绝佳机会。
　　“诸位，请大家在三天之内，把各自组建的乐队报到秦王府。”杨俊最后不让提醒道。
　　众人齐齐点头。
　　与此同时，秦王府的丫鬟们为每桌送来了佳酿。
　　坐在上首的杨俊举起了酒杯，笑道：“那我们同饮这杯酒，提前祝贺大隋好声音完全完成，恭贺太后万寿无疆。饮完此酒，诗会继续！”
　　众人举杯，同饮。
　　杨霜也随大群，喝下了杯中酒。
　　而接下来，诗会继续，杨霜却有些纳闷。
　　莫非自己多虑了，杨俊并没有试探自己的意思？是自己以小人之心度君子之腹了？
　　又过了小一会，杨霜突然感觉腹部发胀，尿意来的太快。
　　不行了，需要释放。

第59章：秦王有大帝之资
　　尿意来的太快，杨霜有些憋不住。
　　他并没有喝太多的酒，按照他的度量，不该尿急才对。
　　突然，杨霜的目光放在了刚刚下人送来的佳酿上，莫非刚刚众人一同举杯的这杯佳酿有问题，有利尿的作用？
　　想到这里，杨霜隐晦的瞥向杨俊，他的目光果然放在了自己身上，似乎在等待着什么。
　　杨霜顿时了然，看来自己的猜测没有错，这的确是鸿门宴。
　　所以杨霜将计就计，起了身朝殿外走去。
　　刚刚走出去，就有管事迎了上来：“明王殿下，有什么事需要小人做吗？”
　　杨霜皱着眉，道：“没什么大事，最近的恭房在哪里？”
　　管事忙恭敬道：“小人这就为殿下引路，殿下请...”
　　“好！”杨霜应道，便随管事前往。
　　绕过院子，来到了一个小花园旁，正好有一间恭房。
　　“殿下请便，小人告退了。”出恭乃是私密之事，管事引路后告退，符合礼仪，所以不会引起怀疑。
　　杨霜点点头，看着管事退下，而他进去方便。
　　尿意很大，但并没有太多的量，也不知道杨俊下的什么药。
　　杨霜提裤走了出去，看了看四周的环境，并没有什么异样，那接下来会有什么阴谋？
　　抱着将计就计的态度，杨霜开始返回大殿，当途经一个院门时，突然听到院子中传来脚步声，转头看去，正是秦仙语。
　　秦仙语一愣，眼眸微微瞪大，似乎没料到杨霜会到这里。
　　她刚想说话，却被杨霜拱手示意，抢先说道：“秦王妃！”
　　杨霜的语气平静且有礼，似乎两人就是陌生人。
　　秦仙语看他如此郑重，聪颖的她立即明白了缘故，并想起了杨霜让蕙兰公主带的话。
　　这一切，应该是个局！
　　怪不得杨霜出殿后，杨俊让自己来后宅取一样东西，并且还把自己的贴身丫鬟小惠支走，目的就是为了让两人在这里相遇。
　　猜透缘由后，秦仙语镇定道：“拜见明王殿下！”
　　此时此刻，一墙之隔的围墙后，杨俊正偷听墙角。
　　没错，这一切都是他按照昝康的计划，设计的一个局。
　　给杨霜献上的那杯佳酿，不仅会利尿，而且有很浅的迷情作用。他看着杨霜出去后，算准了时间，便让秦仙语去拿东西，从而让两人在此相遇。
　　如果杨霜色心不改，敢对自己的王妃动手动脚，或者出言调戏，那他杨俊就能跳出来，并有理由教训他了，然后拿住杨霜的把柄。
　　此时杨俊的手中，就握着一把狼牙棒。
　　看着狼牙棒反射着月光，杨俊露出狰狞的冷笑。
　　其实此时杨俊的内心也很忐忑，他很怕两人会余生未了，直接抱在一起，互啃起来，那样的话，就算他能教训杨霜，那他的爱情，那他的人生…
　　所以他备受煎熬。
　　就在他焦急等待时，杨霜和秦仙语开口了。
　　只听杨霜问道：“秦王妃，今晚这场诗会真热闹，能看出来四弟的用心。你能嫁给他，我也放心了。”
　　语言是一本正经，但表情却是挤眉弄眼。
　　秦仙语心领神会，白了杨霜一眼，并回道：“多谢明王殿下夸奖，夫君他做事一向认真，能嫁给秦王，是我三世修来的福气。”
　　“的确，秦王做事认真，父皇表面对他很严厉，但背后经常夸奖他，不止一次在我面前称赞他有父皇年轻时的模样。”杨霜继续吹牛。
　　秦仙语笑道：“哦，是吗？没想到陛下评价这么高！”
　　杨霜应道：“父皇怕他骄傲，所以表面严厉，还请秦王妃保密，别将这话告知秦王。”
　　“好！”秦仙语应道。
　　墙后的杨俊目瞪口呆。
　　他的担心完全没有发生，没有抱起来互诉衷肠，也没有你侬我侬，而是平静的交流，而且交流的内容都是自己。
　　明王在夸自己？
　　秦王妃对自己的评价也这么高？
　　这一刻，杨俊眼眶微湿，感动不已。
　　当着面夸奖不一定是真心话，但背地里夸奖，一定是好心。
　　看来是自己多虑了，是以君子之心度小人之腹了，大哥真是坦荡的君子啊，看来他和自己相处，的确是抱着化干戈为玉帛的态度，而不是心怀叵测。
　　就在杨俊感动不已时，交谈还在继续。
　　“不瞒秦王妃，几位皇子中，我最好看好四弟，我觉得他将来有最大的希望成为太子。”
　　这是杨霜的吹嘘。
　　“哦，是吗？明王殿下何故如此认为？”
　　“哈哈...原因有很多，数不胜数。其一，父皇最疼爱他了，这是先天优势。其二，越贵妃现在负责后宫事宜，这也是一大助力。其三，四弟人品贵持，仁爱孝顺，有大帝之资。”
　　秦仙语闻之，当即瞪了杨霜一眼。
　　咱们在这里演戏已经很不正经了，你还胡说八道，好歹说一些可信的话吧。
　　杨霜也意识到自己吹大了，担心偷听的杨俊会不会怀疑。
　　怀疑？太高看杨俊的智商了。
　　此时的他丝毫不怀疑，反而感动的越加激动，将拳头深入嘴里咬着，不让自己发出声音。
　　这一刻，他对杨霜的猜疑荡然无存，剩下的都是亲情。
　　自己有大帝之资，将来可以一统神州。
　　原来不仅仅是自己这么认为，自己的大哥也是这样认为的。
　　这也许就能解释他为何要和自己冰释前嫌恩怨了！
　　大哥是高瞻远瞩啊！他在为自己的余生找后路啊！
　　就在杨俊感动不已时，杨霜也怕吹牛吹得太猛，所以又道：“不过呀，虽然四弟才能了得，但缺乏历练。为何父皇对他如此严厉？是因为他做得不够好。现在朝廷的风气欠佳，上次我去易州时，顺便替杨素伸冤，而四弟多说了两句，遭到了父皇的训斥，便说明了这一点。可惜四弟没有理解父皇的用意。”
　　“现在的朝廷需要一个勇敢且正义的人来树立清正之风，但朝廷的文武官员忌讳太深，都没有人赶站出来，所以陛下是希望有个皇子可以挺身而出的。可惜，四弟没有领悟。我已经是废太子了，我若还是太子，必然会照做，因为得罪一些官员又如何，只要父皇认可，这才是最重要的。”
　　秦仙语好奇道：“明王殿下为何不告诉我家王爷？”
　　“我若直说，四弟会信吗？想要整顿朝野风气，势必要得罪很多人，四弟会认为我在出馊主意。你瞧我，怎么和你聊这些。”杨霜随意道。
　　秦仙语又白了杨霜一眼，她自然明白杨霜的不怀好意。
　　那么...
　　杨俊能听进去吗？

第60章：嘴上说不要，身体很诚实
　　杨俊设局试探杨霜，凭杨霜的性格岂能不反击？直接将计就计，给他出点馊主意。
　　秦仙语不敢确定杨俊会不会中计，那是因为她不了解杨俊，而杨霜了解自己的好四弟，他是做梦都想着做太子，一切能帮助他坐上太子之位的事情，他都会尝试。
　　放弃王靖江如此，这次让他入套，他也会如此。
　　果不其然，听到杨霜那番话，墙后的杨俊根本没有怀疑，毕竟他是在偷听，不认为自己已经暴露。
　　再者，太子之位的诱惑太大，抱着宁可信其不可信其无的态度，杨俊也会照办。
　　更何况杨霜阴险，故意把上次御书房的事举例说明，佐证了他说话的力度。
　　所以此时的杨俊眼前大亮，脑海中已经开始幻想，他扫除朝廷奸佞，为父皇分忧解难，然后被册立为太子，直至登基，然后一统神州，成为神州一统的君主。
　　越是这样想，越是激动，全然不知杨霜的状态发生了变化。
　　此时的杨霜感觉到了身体的微微燥热，看着月下的秦仙语，更加觉得她美若天仙。
　　所以杨霜不自觉得超前走了两步，拉近了和她的距离。
　　秦仙语看到了杨霜举动，娇躯瞬间绷紧，她想后退，毕竟杨俊可能躲在某处偷听，但是当她准备移动时，就怕杨霜误会，所以又不敢动了。
　　杨霜吞了吞口水后，立即意识到自己身体的异样，明白了自己喝下的酒不仅利尿，而且还可能带有催情的作用。
　　混蛋！杨俊这家伙好歹毒！竟然把自己的王妃拿出来，设计这样的戏码。
　　心中虽怒，但杨霜也不敢乱来，谁知道杨俊躲在哪里窥视，所以杨霜立即说道：“时辰不早了，那本王先回去了。”
　　秦仙语点点头，便看着杨霜匆匆离开。
　　杨霜去洗了一把脸，冰凉的水让他的心虚冷静了下来。
　　“杨俊啊，杨俊，经过这次试探，想来你也心安了。嘿嘿，我会让你赔了夫人又折兵！”
　　杨霜接近杨俊，就是为了报仇，让杨俊明白什么是险恶。
　　.......
　　杨霜回到大殿时，诗会已经到了尾声。
　　稍作片刻后，众人陆续散去。杨霜故意落后，就是想瞧瞧杨俊的态度。
　　正如杨霜的猜测，杨俊的态度发生了天翻地覆的改变，以前如果是带着面具的伪善，那么现在就是真心实意，完全把杨霜当成了大哥。
　　“大哥，今晚太晚了，要不别走了，在王府客房住下，咱们兄弟好好聊一聊。”杨俊问道。
　　杨霜故作惊讶，表现出意想不到的神态，并拒绝道：“不用了，明王府也不远。”
　　“那好吧，那大哥可要常来。”杨俊笑着回应，亲自送杨霜离开王府，并看着他的马车驶走。
　　杨俊进府时，昝康走来。
　　杨俊的脸上噙着笑：“先生，多亏了你的计谋，本王才能彻底放心。本王的这个大哥虽然直拧，但识时务，这才是俊杰啊。和他处好关系，绝对是一大助力。他毕竟做了二年多的太子，算是比较了解我父皇的人。有他帮助，本王能更快的获得陛下的信任和重用。”
　　昝康微微蹙眉，他的计划是揭穿杨霜的真面目，却没想到不仅没做到，反而加深了兄弟之情，这可不是他愿意看到的。
　　不过昝康也很纳闷，因为按照杨霜以前的脾气，还真有可能是真心的。
　　难道是自己多虑了？
　　想不出原因的昝康只有回道：“殿下所言极是。”
　　......
　　杨霜回到王府，夜色已深。
　　准备回卧室休息，途经一个院落中，正好遇到了等候的潘彩莲。
　　只见她身穿白裙，青丝披散，装扮的很随意且慵懒，倚靠在月门之上，妩媚的气质丝毫不浅。
　　杨霜上下打量着她，被体内药力的影响，越加觉得潘彩莲是人间尤物。
　　“你在这里等我的吗？怎么了，想服侍本王？”杨霜问道。
　　潘彩莲哼道：“我是想提醒殿下，别忘了我们的约定。你说过，要替我寻找我要找的东西。现在杨素已经出狱了，你该兑现承诺了。”
　　杨霜耸耸肩，笑道：“你别忘了，现在咱俩各有对方的把柄，你想让我帮你，可没有那么容易。天下没有免费的午餐，你想让我帮你，那你就得坦白，比如告诉我你是什么身份，要找的东西是什么！怎么样？”
　　潘彩莲断然拒绝：“不行，我的身份无法告知，至于要找的东西到底是什么，说真的，连我都不知道，我也是受人所托。你还是说说其他事情吧，我愿意替你解决，如何？”
　　杨霜故作思考，便道：“那这样吧，你去大唐，把秦王李世民的人头给我带回来。”
　　“不行！”潘彩莲立即拒绝。
　　杨霜顿时笑了，说道：“你别忙着回答，好好想一想，本王先去休息了。”
　　潘彩莲抿着嘴，有些气愤，早知今日，上次抓到杨霜的时候，就该一刀弄死他。
　　杨霜回了房间，诸葛琉璃已经睡下，听到动静知道是杨霜回来了。
　　迅速的脱掉衣服抱着诸葛琉璃，香暖入怀，果然有人暖床最是温暖。
　　诸葛琉璃感受到杨霜的双手在游走，瞬间睡意全无，红着脸喃喃道：“殿下，凉...”
　　女人都是骗子，嘴上说不要，但身体很诚实。
　　诸葛琉璃低垂着眼帘，不敢直视，面若红霞，在灯光的摇曳之下，更加灿烂。
　　此情此景，还等什么？
　　当然要红烛昏罗帐了！
　　片刻后，悠扬的女声在屋中回荡，时而婉约，时而激荡，时而魅惑。
　　“呸。”
　　房屋上，红拂女不知何时坐在了上面。
　　她脸颊微红，暗骂杨霜就会乱来，同时心里乱慌慌。
　　不过很快，她的目光眺望不远处的院子，和潘彩莲四目相对。
　　而后，红拂女跳下屋顶，朝着潘彩莲走去。
　　韩擒虎抱着四石强弓站在一面墙上，嘴里上笑眯眯道：“殿下真是牛掰，这么多女人围着转。哎，俺啥时候能娶个侧室啊？”

第61章：红拂女和潘彩莲
　　红拂女从房屋上一跃而下，目光如凝光，身影如梭，很快来到了潘彩莲居住的院子。
　　“你到底是何人？”红拂女冷声问道。
　　自从上次红拂女以身体为筹码，试图说服杨霜为自己报仇而被拒后，红拂女认真想了想自己的做法，明白了杨霜拒绝自己的理由。
　　而她想要为义兄义妹报仇，仅靠自己的力量是远远不够的，所以她依然要请杨霜帮忙，不过这一次她知道该怎么做了。
　　只是没想到，今晚偷偷前来后，却发现王府中住着一位警觉性极高，而且容貌妩媚的女子。
　　更主要的是，红拂女和她有过一面之缘。
　　潘彩莲看清红拂女的容貌，笑道：“刚刚太远，看得不真切，还以为是个女贼，没想到会是你。”
　　红拂女语气平静：“我也没想到！一年前在洛阳有过一面之缘的潘姑娘，如今已经嫁作他人妇，而且还呆在明王府，真是意想不到。”
　　潘彩莲笑了笑，脸上面不改色，但心中却暗骂晦气，竟在这里碰面了。
　　红拂女则看着潘彩莲，脑海中回忆起了当时的场景。
　　洛阳城西一百余里的山里，有一伙山贼，红拂女途径那里恰好遭遇山贼剪径，而被抢掠的对象就是潘彩莲和她身边的随行几人。
　　可惜山贼找错了目标，抢掠未成，反被屠戮，而且潘彩莲等人出手狠辣，决不留情。
　　红拂女本来是暗中观战，没想到山贼逃窜，慌不择路跑向了红拂女，所以红拂女暴露了身份。
　　两女一见面，立即较量了一番。
　　男人是英雄惜英雄，不打不相识。反观女人若是长得都好看，那都恨不得挠破对方的狐狸脸。
　　别看潘彩莲表现的妩媚娇软，一副弱不扶柳的模样，却极善伪装，实际武艺丝毫不弱。杨霜前世好歹是运动达人，学过简单拳脚，但也不是潘彩莲对手。
　　红拂女和潘彩莲交手后不相上下，这才停手，然后各自离去。
　　只是万万没想到，今日会在这里相遇。
　　在红拂女看来，潘彩莲绝非善类，她出现在明王府必有阴谋。
　　而面对红拂女的怀疑，潘彩莲不得不圆谎：“我已经嫁人，机缘巧合认识明王殿下。”
　　顿了顿，潘彩莲补充道：“绝无恶意。”
　　“哦，是吗？”红拂女绝对不信，因为她清晰记得偶遇潘彩莲时，她身边护卫的口音是大唐口音。
　　也就说，潘彩莲不是大隋人，很可能是大唐人。
　　“你有没有恶意，还是明日如实告知明王吧。”红拂女不愿和她多说，立即转身离开。
　　潘彩莲目送红拂女离开，下意识伸手入袖，袖中藏有毒针，短距离发射，此女必然性命不保。
　　只不过她发现了韩擒虎，当即不敢乱来。
　　潘彩莲深吸一口气，有些气恼，不知明日如何和杨霜周旋，幸好两人都有把柄，只能走一步看一步了。
　　次日清晨。
　　杨霜从温柔乡中醒来，起身穿衣，洗漱完毕后去用早餐，刚到门前就看到了红拂女。
　　“这不是红姑娘吗？何时来的？”杨霜问道。
　　红拂女手中提着剑，当即抱拳应道：“殿下，红拂女虽是女流，但有武艺傍身，愿鞍前马后，为殿下分忧解难。”
　　杨霜点了点头，问道：“那需要本王为你做什么？报仇吗？”
　　红拂女摇了摇头，“殿下正义凌然，嫉恶如仇，史千秋罪恶滔滔，殿下根本不会饶他，何须我求殿下动手？虽然史千秋的父亲史万岁位高权重，成为兵部尚书已经板上钉钉，殿下不会轻易交恶，但我相信殿下必有妙计，可以惩恶扬善。”
　　能说出这番话，看来她是真的想明白了。
　　杨霜不可能为了杀一个史千秋，就去得罪史万岁，这是不明智的。所以就得采用其他办法。但红拂女不同，她只想报仇，全然不顾后果。
　　所以杨霜拒绝她，是想让她明白，凡事有多个途径可以选择，结果是一样，但带来的影响完全不同。
　　这是帮她，不然凭她的性格，早晚会出事。
　　“坐吧，一起吃点。我已经有主意了，不出两个月，史千秋必然伏法。”杨霜说道。
　　红拂女抿着嘴点了点头。
　　“对了殿下，那个潘彩莲大有问题，不可不防！”红拂女急忙道。
　　杨霜一愣，没料到红拂女竟然认识潘彩莲，于是问道：“你们是怎么认识的？”
　　红拂女便把相识的过程说了出来，并说出了自己的怀疑，认为潘彩莲是大唐人。
　　杨霜夹起一个包子放在红拂女的碟中，说道：“我早就知道她是大唐人，而且来历不简单，所以你不用担心。你就当不认识她，少和她接触。另外帮我调查一件事。”
　　“殿下明示。”红拂女问道。
　　杨霜道：“你可听闻五虫蛊？”
　　红拂女点了点头，道：“自然听说过，此蛊传自苗族，乃是不传之秘，其特性阴毒，毒发惨烈。但据说，炼制过程极难，条件极多，所以非苗族的嫡系，根本无法接触五虫蛊。”
　　“没错，我也查到了这些，所以我怀疑潘彩莲给我下的五虫蛊乃是假的。”杨霜笑道。
　　“什么！”
　　红拂女霍然而起，吃惊的看着杨霜。
　　杨霜便把在易县的遭遇说了出来。
　　红拂女大怒，提着剑就要去杀潘彩莲，不过被杨霜拦住了。
　　“你稍安勿躁，我也给潘彩莲下了尸蟞毒丹，我们两人各有把柄。但是我怀疑五虫蛊的真假，所以想让你替我秘密调查。”杨霜把意图明说。他的尸蟞毒丹是假的，故意诓骗潘彩莲，所以杨霜不得不怀疑潘彩莲是不是也弄个假的五虫蛊来骗自己。
　　红拂女立即道：“此事交给我，我恰好认识一位老先生，见多识广，如果能请他来京都为殿下诊治，是否中了五虫蛊便一目了然，我现在就去请他。”
　　“哦，此人是谁？”杨霜好奇问道。
　　红拂女道：“是一位云游老道，来历神秘，此人现在隐居在武清县境内。”
　　“还要派其他人陪同你吗？”杨霜问道。
　　红拂女摇了摇头，说道：“我一人速去速回，但你务必要小心潘彩莲此女，此女心思阴沉，恐怕毒如蛇蝎，万不可贪恋她的美色。”
　　“我连你都未下手，更何况她？”杨霜打趣道。
　　红拂女脸颊一红，忙把目光错开。

第62章：知识的力量
　　此去武清县路程不远，红拂女常年江湖行走，武艺不俗，杨霜也放心。
　　两人又聊了一会，红拂女陪杨霜吃过早饭，便迅速离开明王府，然后准备行囊立即出了城。
　　潘彩莲呆在房中，算计着如何对付杨霜的询问，甚至于，她已经决定承认自己是大唐人。
　　只是她等了许久，都不见杨霜派人召见。
　　“难不成杨霜早就猜到我是大唐人？”潘彩莲秀眉蹙起，这个念头让她更担心，因为越相处，她越是觉得杨霜的非比寻常，和收集的情报完全不同。
　　这说明什么？
　　这说明他一直在藏拙，骗过了所有的探子。
　　就在潘彩莲胡思乱想之际，丫鬟前来，言道殿下有请。
　　本来还怕见到杨霜，此时乍听杨霜召见，反而松了一口气。
　　跟随丫鬟来到一处庭院，就看到杨霜在练习弓箭。
　　自从来到这个世界，杨霜不管夜里有多操劳，耕耘有多辛苦，每天都要练习武艺。
　　这方世界没有一步登天的内功心法，有的只是勤奋练习！虽然杨霜起步比较晚，练不成韩擒虎那样的强悍武艺，但战场杀敌还是能做到的。
　　不要忘了，杨霜的智商极高。
　　智商高的人，学东西事半功倍，就比如射箭。
　　普通人是熟能生巧，天赋者是老天赏饭时搭箭就来，而聪明人，是计算着弓箭拉紧后的强度，以及风阻，和弓箭飞出的抛物线物理公式，从而得出弓箭的飞行速度和距离。
　　再比如枪法。
　　如何运用杠杆原理四两拨千斤，如何计算敌方进攻的方位和力量并进行有效防御，等等。
　　练武和知识扯上关系？
　　没错，就有这样的关系。
　　此时杨霜搭箭拉弓，甚至闭上了眼睛，因为他的脑海中有一个三维图像，根据箭靶计算出了射击的力度和射击的高度。
　　“啪...“
　　拉开的弓弦复位，弓箭飞射而出，直接飞出二十余米，擦着箭靶飞过，射在了墙上，根本没有碰到箭靶。
　　杨霜睁开眼看到结果，并不失望。
　　微微侧头，看到了身后站着的潘彩莲，便笑眯眯道：“杨夫人，要不你来试试？听说你的武艺深藏不漏，想来贱术高超！”
　　潘彩莲听出了杨霜此“贱”的含义，便回道：“奴家不敢献丑。”
　　杨霜笑了笑，又取一箭，继续搭箭拉弓，角度虽然和刚刚一样，但经过了细微调整。
　　“啪...“
　　再次放箭，弓箭飞出，竟然击中了箭靶的边缘。
　　看到这个结果，杨霜满意的点点头，便问向潘彩莲：“杨夫人，本王的箭术在大唐的几位皇子中，能排第几名？”
　　听到这番话，潘彩莲知道掩饰也没作用，不过就算知道自己是大唐人又如何？只要查不出自己的真实身份，那就有回旋的余地。
　　所以潘彩莲说道：“明王殿下，唐皇有二十二子，都从小习武，能征善战，可惜奴家和他们不熟，只听其名，未见其人。所以殿下的箭术排名几何，奴家不敢妄断。但如果让奴家来猜测的话，殿下的箭术只能触碰箭靶边缘，估计排名不会高。”
　　“是吗？”杨霜看着她神秘一笑，随后头也不回的又取一箭，迅速拉弓射箭。
　　“嗖...“
　　这一次，箭羽飞出，直接钉在了箭靶中心。
　　”这一箭呢？”杨霜问道。
　　潘彩莲笑了笑，依然不觉得有多箭术高超。
　　但是一旁的韩擒虎却虎目瞪大，双拳紧握，一脸的兴奋。
　　要知道以前的殿下极少练箭，这还是大半个月前才开始摸索练习的。
　　最初，箭靶距离十米，殿下尝试了几次，就犹如神助，射中了靶心。然后是十五米...二十米...二十五米...直至现在的三十米。
　　更恐怖的是，只要练习过的距离，不管箭靶的位置多么刁钻，殿下都能百发百中，就像是...就像是长了眼睛。
　　所以韩擒虎每次看到杨霜练箭，都万分兴奋，他认为殿下是绝世箭神！
　　其实只有杨霜知道，这都是知识的力量。
　　不过他距离绝世箭神差的太远了。
　　一个真正的绝世箭神，可没有那么简单，不仅要射的准，还得射的远。
　　杨霜现阶段只能用一石弓，就算准心准确，也成不了绝世箭神。杨霜毕竟不是老天赏饭吃的人，就算练习力量能使用二石弓，甚至是三石弓，面对那些恐怖的四石弓和五石弓的高手，也只有逃命。
　　杨霜收起了弓箭，他明白韩擒虎的激动，但自己并没有什么兴奋。因为他知道自己的软肋是什么，站着射箭是最简单的，他现在练习的是最基本的固定靶，交战时哪有敌人是站着不动让你射的。
　　而移动射箭极难，想要单纯靠大脑计算，除非给自己的大脑安装一个CPU，或者像其他穿越者那样，给自己装个系统。
　　没有外挂，所以就得需要大量的训练配合着计算，这个练习量不会小。
　　所以杨霜有什么可以骄傲的？
　　杨霜将弓箭扔给韩擒虎，继续问向潘彩莲：“昨天和你说的事，考虑的如何？”
　　潘彩莲道：“我承认我是大唐人，来大隋接近杨雪山，是为了寻常一件宝贝，其他的无可告知。”
　　杨霜点了点头，没有追问，而是说道：“既然你不愿意说，那就帮我办其他事，如何？”
　　这次轮到潘彩莲惊讶了，她没想到杨霜这么好说话，便问道：“是什么事？”
　　杨霜便道：”我需要你帮我调查一个人，名叫史千秋。此人之前住在徐州彭城，为人奸诈狡猾，城府不浅。他所犯罪行累累，因为距离京都较远，又懂得隐藏，所以一直逍遥法外。我需要你收集他的犯罪证据，越详细越好，越十恶不赦越好！你办成这件事，我便把你要找的东西给你。”
　　潘彩莲一惊，连忙追问道：“你已经找到了我要找的东西了？”
　　“我已经问过杨素，杨雪山的确交给他一件重要的东西。”杨霜得意道。
　　潘彩莲分辨不出杨霜说话的真假，但抱着宁可信其不可信其无的态度，她立即应道：“好！你交代的事我会完成。但如果事后你骗我，那咱们的合作就此终止，不要忘了，你体内还有五虫蛊，我一条贱命能换明王殿下的性命，值了。”
　　”没问题！本王爱惜性命，可不想死。”杨霜回道。
　　潘彩莲立即转头离去。

第63章：取胜之道
　　从一开始，杨霜就没打算亲自调查史千秋。
　　史千秋死不足惜，但他父亲史万岁是个人物，对国忠心，而且清廉忠勇，教子无方是他的过失，但杨霜不希望因为这个过失就牺牲了这个人才。
　　自从见到潘彩莲，杨霜就准备让她调查史千秋，此女乃是大唐暗探，有手段和途径，而且为人狡猾，想要查出史千秋的罪证不是难事。
　　而这些天故意和她周旋，一是趁机调查她的身份，二是为了消磨她的耐心，如今把这件事交给她，她当即答应。
　　吃过早饭，明国公诸葛南天来府。
　　“今日前来，是想看看大隋日报的进展速度。”诸葛南天说道。
　　自从知道大隋日报的作用，诸葛南天就一直记挂心里，忍了这几天实在憋不住了。
　　杨霜闻声大笑，打趣道：“国公，你比我还急啊。报纸的制作很简单，但前期准备需要一点时间，我需要先生产白纸，有了大量白纸，才能支持报纸的供应。现在生产纸张的场地、人员、设备都准备好了，已经开始生产了。”
　　“你派谁盯着的？可一定要保密啊！”诸葛南天提醒道。
　　杨霜笑道：“国公放心，都是跟随我多年的心腹，赵宗堂暂管报社，他会物色一名可靠的馆主，到时候再由此人全权负责报社。而造纸工坊则交给张浩。”
　　不管是赵宗堂还是张浩，都是跟随杨霜多年的人，值得信任。
　　“你安排好了我就放心，对了，你的造纸术当真比现在的造纸术要快？”诸葛南天忍不住问道。
　　杨霜点了点头，应道：“造纸工坊在城外三十里的李家村，那里有茂密的竹林、丛林充当原材料，我的一部分私田正好在那里，李家村大多人都是我的雇农，在这里制作安全可靠，等有时间我带国公瞧一瞧。”
　　凭杨霜硕博连读的知识量，改良造纸术和印刷术是小菜一碟。作为一名穿越者，最大的倚靠就是知识了，可以玩技术树。
　　不过杨霜明白怀璧其罪的道理，所以不管是细盐提纯，还是改良造纸术等改革，都得低调的闷声发大财，等积淀足够了，再拿出来。
　　到那时候，就不用怕被皇帝抢走，而是他和自己商量、合作。
　　“好！”诸葛南天应道。
　　随后，杨霜换上便装，便和诸葛南天前往报社。
　　再次来到报社，能明显看到这里的秀才们忙碌了起来。
　　他们都是落魄的秀才，靠读书没有出头之日，又不愿意做劳累的工作，属于死要面子活受罪，如今让他们在报社工作，薪资满意，而且是读读写写，符合他们的身份，自然态度积极。
　　杨霜和诸葛南天的到来很低调，来到后就被请去了一间房间，赵宗堂派人送来了报纸的样板。
　　整个版面比前世的报纸要小一点，大约是A3纸的大小，用特制的雕版印刷了版图，每个面分左右两个版块，正反加起来也就是四个大板块。
　　正面是加粗加大且是红色的牌头：“大隋日报”，往下是具体的排版，每个区域分割的很有秩序，看起来丝毫不乱。
　　前期的报纸内容全靠手抄，活字印刷术的雕版正在刻制，耗费的时间比较长，而一旦活字印刷术出来，那每次就能提前排版，从而批量印刷报纸了。
　　此时诸葛南天拿到的报纸样板，已经算是成品了，上面抄录了文章和诗句，并且有往年科举科考的试题。
　　除此之外，还有灯谜、见闻等小故事，博人眼球。
　　为了一炮而红，杨霜本想在第一期大隋日报上就搞出“烟锁池塘柳”，后来想想还是算了，不能刚刚发表就夭折，所以用了“我俄人，骑奇马，张长弓，单戈成战，琴瑟琵琶八大王，王王在上。”
　　虽非千古绝句，但也能难倒一片读书人。
　　诸葛南天津津有味看着报纸，看完之后，惊喜道：“有意思，很有意思，不仅能学到知识，还能开口一笑，我已经能料想到了，只要这大隋日报一经推出，用不了多少时日，必将成为读书人的手中长物。”
　　杨霜点了点头，道：“这可是我精心设计的内容，当然有意思了。”
　　“但你还要注意了，朝廷中还是有聪明人的，恐怕会猜到大隋日报蕴藏的威力。”诸葛南天说道。
　　杨霜应道：“国公请放心，前期大隋日报只写消遣娱乐的东西，绝对不触碰朝廷和国事。再者，我也已经想好了其他保护大隋日报的办法。只需要给我三个月时间，大隋日报就会彻底成熟，到那时，就算有人仿照，也拍马难及。”
　　杨霜的自信是有原因的，报纸这东西讲究一个时效性，所以更新的速度必须要快，而大隋的纸张和印刷受限，单靠抄写得多少人啊？其他人就算看出大隋日报的作用，也很难模仿杨霜，因为杨素有活字印刷术和造纸术。
　　凭借出货量和更新速度，其他人想要竞争，开什么玩笑！
　　人无我有，才是取胜之道！
　　“你有办法我就放心了。”诸葛南天笑道。
　　随后，两人离开了报社。
　　回去的路上，诸葛南天突然道：“自从上次陛下给你们下达赚钱的任务后，各位皇子都有所行动了。”
　　杨霜点了点头，笑眯眯道：“陛下只给半年的时间，这么短的时间想要获得足够多的银子，可不是一件容易的事。对了，他们具体做了哪些事？”
　　诸葛南天是杨霜的中流砥柱，自然要帮杨霜调查清楚情报，只听他笑道：“齐王杨勇似乎想从魏蜀两国收购丝绸，魏蜀两国的苏绣、蜀绣名满天下，被大隋的权贵热衷。晋王杨广比较低调，派了自己的心腹谋士离京，不知去向。至于秦王杨俊，背后有王氏支持，正在筹备资金。王氏虽然财大气粗，拿出个百十万两没问题，再多也会心存顾虑，因为一旦赢不了，银子就进了国库的口袋，那就拿不出来了。而且陛下也没亲口答应，谁赢得了任务，就立谁为太子，万一陛下还有任务呢？”
　　“至于越王杨秀和汉王杨谅，这两兄弟倒是耐得住性子，还在旁观。最后是魏王，别看他年纪最小，想法却新颖。”
　　“哦，是吗？”杨霜越加有兴趣，当即摆出一个舒服的姿势，准备听明国公娓娓道来。

第64章：任务引起的抄家
　　皇帝杨简在杨霜的暗示下，给几位皇子安排了充盈国库的任务，时间只有半年。
　　这种行为不亚于割韭菜，而且还是割亲儿子的，众皇子纵使心里埋怨，为了太子之位还得照办。
　　齐王杨勇通过大量采购魏蜀丝绸，以此来赚取差价，的确是个办法。只是时间有限，没有发达的交通，就算赚了钱也是有限的。
　　晋王杨广派心腹出城，必然想到了赚钱的方法。杨霜很好奇他会怎么做，而且按照杨广的性格，一定是为朝廷找到一项盈利的途径，这样不仅能赚钱，还是对社稷有功。
　　至于杨俊、杨秀、杨谅三人，杨霜瞧不上这三人，暂且不议。
　　仅剩下的魏王杨超，虽然年纪最小，但不可小觑，他会用什么办法赚钱？
　　这时，诸葛南天把打听到的事情讲述了出来：“殿下，这段时间魏王宴请了很多户部官员，并和一些世家联系，似乎想通过修改赋税来赚钱。”
　　“改革赋税？”杨霜一惊，没想到杨超年纪不大，野心却很大。
　　诸葛南天点了点头，道：“他亲自礼贤下士，请来了庄学文，庄学文曾担任户部尚书，在任期间就多次向陛下提议，改革赋税，但陛下仁爱，有感于天灾人祸，所以否决了，这也使得庄学文不得志。这次魏王请他出山，似乎是想编撰详细的赋税改革方案，在通过那些读书人润色，从而说服陛下。”
　　杨霜当即冷笑一声，道：“那个庄学文乃是世家出身，白活了一把年纪，也是个鼠目寸光的小人！他和魏王摆弄出来的赋税改革，看似是为朝廷着想，实则把担子压在百姓身上，而不会对世家、大户下手。甚至于，世家大户还能趁机赚钱，吸朝廷的血。”
　　大隋遵循均田制，按照规定：每个男丁受露田八十亩，永业田二十亩。妇女受露田四十亩。奴婢受田和平民同，但人数有限制。亲王限三百个奴婢，一般地主限六十人。
　　所以杨霜的府邸有九十多个奴婢，真心不多，是众皇子中最少的。
　　再者，耕牛每头受田六十亩，限四头。
　　按照这个规定，在不触动世家大族土地的前提下，让农民可以多分一些土地，大大提高了农民的生产积极性。
　　再加上当今陛下对土地和税收格外把关，并未造成很严重的兼并土地现象，当然也不排除一些地方存在。
　　而在均田制的基础上，税收为：丁男一床租粟三石，产桑地区调绢一匹，绵三两，产麻地区调布一端，麻五斤。单丁和奴婢出半床租调。
　　像一些未受地者不课，有品爵及孝子顺孙义夫节妇，并免课役。
　　除了以上税收以外，当今陛下更是减免了很多商税。
　　由此可见，大隋的税收并不繁重，而这一切，自然都是陛下杨简坚持的结果，就算国库紧张，他始终没有更改赋税。
　　所以魏王杨超想说服陛下增加赋税，绝对是铤而走险。
　　不过魏王不傻啊，既然知道这个道理，为何还敢这么做？他到底吃准了陛下什么地方，认为陛下会同意？
　　杨霜左思右想，一时半会还猜测不出杨超的做法。
　　但他坚定道：“不管魏王想出什么主意，我都必须阻止，赋税不能动！”
　　诸葛南天看着杨霜，认可的点头：“你心系百姓，我支持你！我会派人盯着魏王，希望能查出他们葫芦里买的什么药。”
　　“那就有劳国公了。”杨霜笑道。
　　......
　　半途，两人分道扬镳。
　　杨霜回到王府，就听说秦王杨俊来了。
　　见到杨俊时，杨俊连忙起身行礼：“大哥！”
　　杨霜回以微笑。
　　看来将计就计的效果不错，杨霜违背良心狠狠的夸了他，甚至称他有“大帝之资”。
　　而偷听墙角的杨俊很感动，没想到自己在大哥心中这么牛逼，这么好的大哥，自然以诚相待。
　　“今日怎么有空来我这里了？”杨霜笑着问道。
　　杨俊从袖中取出一张纸，笑道：“这是大隋好声音的参赛名单，其他几位皇子全都加入，只剩下大哥，所以我特地跑一趟。”
　　杨霜接过名单，发现几位好弟弟果然组建了乐队，而且按照规矩，都起了别样的名称。
　　齐王杨勇的乐队叫：“山外青山”。
　　晋王杨广的乐队叫：“太上章”。
　　秦王杨俊的乐队叫：“福寿禄三全”。
　　越王杨秀的乐队叫：“恭贺太后福寿无疆”。
　　汉王杨谅的乐队叫：“太后吉祥如意”。
　　魏王杨超的乐队叫：“像雾像雨又像风”。
　　杨霜忍不住感慨一声，六位好弟弟中杨勇和杨广起的名字还算正常，其他四个一个比一个牛掰。
　　而这四个中，三个是狂拍马屁倒也说得过去，就是魏王杨超是文青犯病了吗？
　　“大哥，你的乐队呢？”杨俊问道。
　　杨霜摇了摇头，道：“我就算了吧，不献丑了。”
　　“那可不行！这次是为皇祖母贺寿，你若不表现，被那些该死的御史听说了，又得弹劾大哥你了，大哥必须参加。”杨俊断然说道。
　　杨霜的确没有参加的打算，不过听到杨俊的话，觉得在理，便道：“那你给我报个各自独唱吧，我不整什么乐队了。”
　　杨俊一愣，随即一拍手掌说道：“是啊，还能独唱啊！我怎么没想到！不过既然大哥选择独唱，必然惊艳万分，弟弟就不给你争辉了，虽然弟弟的嗓音一流，唱出曲子来必然动听。”
　　“呵呵...”杨霜回他一个笑容，自恋的人已经不知脸为何物了。
　　聊完大隋好声音，杨俊欲言又止。
　　“四弟，有话直说！”杨霜察觉到他的模样，立即追问，莫非昨天的设计让他上钩了？
　　杨俊当即说道：“大哥，弟弟有件事想请教你！就是关于父皇的任务的。”
　　“这事啊，怎么了？”杨霜有些失望，还以为杨俊落入自己的圈套，准备帮助陛下肃清朝廷风气呢。
　　谁知杨俊接下来的话，却为杨霜带来了意外之喜，只听杨俊说道：“大哥，当今朝野贪官横行，身为皇子，自然要替父皇分忧。你说我能不能把父皇的任务和肃清贪官联系在一起呢？”
　　杨霜立即坐直了身姿。
　　赚钱和肃清贪官联系在一起？
　　我艹，杨俊是想抄贪官的家啊！
　　真亏他娘的想得出来！

第65章：抄他个几千万两
　　杨霜心中暗喜，但脸上却是惊讶神色，问道：“把肃清官场和父皇的任务联系在一起，四弟，何出此言？为兄愚昧，一时间没有听明白。”
　　杨俊连忙解释道：“大哥，这是我冥思苦想得来的妙计！大哥你说实话，父皇是不是一直想肃清朝野，清理文武百官中的毒瘤？”
　　“四弟也发现了？”杨霜点了点头，解释道：“父皇为了大隋省吃俭用，反观朝廷上下，有多少贪官污吏侵吞朝廷银子，过着锦衣玉食的生活。咱们虽是王爵，但那些贪官的小日子，比我们还舒坦。父皇早有想法肃清朝野，只是父皇是一国之君，有些事情不能由父皇开头，必须有其他人出面，而父皇正好趁机整顿。”
　　说到这儿，杨霜感慨一声：“实不相瞒啊四弟，我若还是太子，肯定要辅佐父皇处理贪官污吏，可惜，计划赶不上变化。没想到四弟愿意挺身而出，为父皇分忧，怪不得父皇最疼爱的皇子是你。相信你若主动接下这项重任，必然能获得父皇的更大信任。”
　　杨俊骄傲道：“其他皇子有所顾忌，不愿意得罪贪官污吏，我可不怕。只要能为父皇分忧，为大隋出一份力，就完全值得。而且查抄这些贪官的府邸，必能收获无数金银。就比如大哥现在居住的明王府，曾是户部尚书潘则海的府邸，当年查抄潘府，足足抄出了数千万两白银，可谓是巨贪。如果能查抄几个这样的贪官，何愁国库不会充盈？”
　　不愧是杨俊啊，果然上钩了。
　　”四弟大才，竟然有这么好的主意。不过四弟啊，你主动对我说这些，不怕我抢你的功劳？”杨霜问道。
　　杨俊笑道：“不会的，以前我和大哥有些误会，我现在明白了大哥的为人。更何况，大哥早就知道父皇的烦忧，一直没有做这件事，也是有忌惮，弟弟说的可对？”
　　杨霜心中暗乐，秦王心中的戏真多啊，都替自己想好了理由。
　　“四弟真是料事如神，分析的太透彻了。”杨霜感慨道。
　　不过为了表现的更像，杨霜连忙提醒道：“四弟，这件事会得罪很多人，你一定要三思而行啊。不瞒四弟，之前我很想对你说这件事，但你为人正直、嫉恶如仇，我思前想后才没有对你提及。”
　　“大哥，你的心意我都明白，真的！”杨俊郑重道。
　　杨霜立即露出欣慰的表情。
　　这时，杨俊趁机说道：“大哥，弟弟今日来找你说起此事，还有一个不情之请，希望得能到大哥的帮助。”
　　“哦，是什么事？”杨霜问道。
　　杨俊忙道：“既然要肃清官场，清理贪官污吏，就得找一个突破口，先把事情搞大，这样父皇就能趁机下令彻查。关于突破口，弟弟已经有了目标，只不过还需要得到御史大夫李东旭的鼎力支持。但大哥你是知道的，李东旭为人死板，我若主动找他，恐怕他会认为我在铲除异己，必然不会帮我。”
　　御史台的长官是御史大夫李东旭，正如杨俊所言，此人死板，对谁都没有一副好脸色。
　　当然了，这也是他的为官之道，掌管御史台肩负重任，如果他是个万金油，对上阿谀奉承，对下包庇，那陛下也不会让他担任御史大夫。
　　陛下重用他，看重的就是他的品行。
　　而杨俊来请杨霜帮忙，也算找对人了。
　　因为当初杨霜的太子太傅就是他！
　　他对杨霜极其严厉，盼望着把杨霜培养成一个正直正义的储君。而杨霜被废黜太子之位后，李东旭也被陛下罚了俸禄，并严厉训斥。
　　所以从关系来讲，两人是师徒关系。
　　“四弟是想让我帮你游说？此事比较难啊！”杨霜露出无奈神色：“你应该知道，我被废黜后，连累了他，他对我恨铁不成钢，真要去求他，必然被他骂个狗血淋头，四弟是知道他的脾气。这段时间，我可一直避着，没敢去见他。”
　　杨俊点了点头，道：“这我知道，但若论我的关系网，只能请大哥帮忙了。大哥请放心，弟弟不会让你们白白受气。弟弟有些地契和房契献给大哥。”
　　说着，杨俊拿出一叠地契和房契。
　　杨霜翻了翻看，眉头一挑。地契都是肥沃的良田，房契也是京都有利的地段，若是出售，价格也不菲。
　　看来杨俊是铁了心的想要查抄贪官啊。
　　想想也是，若真能抓几条大鱼，抄个几千万两，杨俊中饱私囊几分，那赚得的好处可比这些地契、房契值钱。
　　杨霜没有立即收下，而是好奇问道：“四弟，你想以哪个官员为突破口，实施你的计划？可否告知？”
　　杨俊犹豫了一下，便应道：“大哥不是外人，当然能告知。我想以工部左侍郎魏钊为突破口，此人是个巨贪，只要揭穿他贪污的罪行，父皇盛怒，便可趁机下令御史台彻查，而我当即请命参与此事，计谋便算完成了。”
　　“是他！”杨霜微微惊讶，随即深看了杨俊一眼。
　　天下官员有谁不贪？只要彻查到底，都能找到贪污受贿的证据。而杨俊之所以对魏钊动手的原因，是因为魏钊是魏王杨超的心腹之一，迎娶了儒学世家孔家的嫡女。
　　“四弟，你对魏钊下手，不怕孔家生气吗？”杨霜打趣道。
　　杨俊一副正义感爆棚：“孔家乃是儒学大家，若是包庇贪官，哼...那就不配当读书人的圣地了。”
　　“好！我会去一趟李府，说服李东旭。”杨霜点头答应。
　　杨俊大喜，连忙起身拜谢。
　　送走杨俊，杨霜这才忍不住的哈哈大笑。
　　自从杨霜的太子之位被废，几位皇子虽然都跃跃欲试，但都有所顾及，相互之间都保持冷静。
　　现在杨俊入了套，势必要借肃清贪官为借口，开始铲除异己，对魏钊下手就能看出来。
　　所以杨俊的所作所为，会彻底拉开了几位皇子的争夺战，让本来平静的关系瞬间进入竞争状态。
　　而杨霜便能趁着混乱，发展自己的力量。
　　经验证明，浑水摸鱼才能摸到大鱼。

第66章：拜访
　　深秋已过，冬风凛冽。
　　明王府门前，杨素牵着战马背着行囊，正和妹妹杨晴辞别，准备前往明光侯麾下，担任一位兵卒。
　　杨霜知道杨素有能力，但他还很年轻，必须从头开始经历战场的磨炼，才能一步步成长为王佐之才。
　　杨霜器重杨素，自然也出来送行。
　　“此去边关，凶险和机遇并存，即是为了家国天下，也是为了自己施展抱负，好好努力吧。”杨霜告诫道。
　　杨素郑重点头，随即跪下叩头，“请殿下放心，小人会闯出一个名堂，不会让殿下失望！”
　　“好！有志者事竞成！”杨霜欣慰点头，随即让韩擒虎取来一柄虎头银枪，赠给了他。
　　杨素接过银枪后翻身上马，而后依依惜别，驾马而去。
　　而后，杨霜命韩擒虎准备马车，前往李东旭的府邸。
　　按照大隋官制，御史大夫和大理寺卿一个级别，都是三品官。御史大夫掌管御史台，监查百官，并被授银印青绶，地位较高。
　　李东旭和高颎一样，都是当今陛下的从龙之臣，如果说高颎的脾气是孤傲，那李东旭就是又臭又硬，这两个人都不适合在官场混，但是却又负责了最容易产生争议的两个官衙，也由此可见皇帝陛下的恶趣味。
　　而且皇帝的恶趣味不仅仅在这里，他让李东旭担任太子太傅，就是为了“折磨”太子。
　　而杨霜和李东旭的关系的确不友好，一个死板，一个直拧，针尖对麦芒，能好才奇怪呢。
　　这也是为什么杨霜被废黜出宫后，并没有急着去见李东旭。
　　不过这次为了帮助秦王杨俊，杨霜只能改变计划了。
　　来到李府门前，杨霜下了马车。
　　看着眼前略显陈旧的府邸，杨霜苦笑一声，明白这次任务不好办啊，因为李东旭为人廉洁清贫，属于油盐不进，想让他配合秦王杨俊调查魏钊可不容易，必须晓之以理说服他，不然没有其他办法。
　　韩擒虎上前叩门，一位门官出迎，恭敬道：“敢问公子高姓大名？”
　　“这位是明王殿下，特来拜访李大人。”韩擒虎说道。
　　门官连忙应和一声，随后匆匆跑入府中通传。
　　此时府邸后宅书房，李东旭一手拿着课业，一手拿着戒尺，正训斥道：“写的什么文章，简直狗屁不通！”
　　在他面前，跪着一个少年郎，看年纪十六七岁，正是李东旭的儿子李博。
　　听到父亲的训斥，李博识趣的抬起双掌，而李东旭抬起戒尺就是啪啪两下，片刻间，手掌出现两条通红痕迹。
　　挨完打，李博才说道：“父亲，国子监的那些博士只会之乎者也，孩儿不想长大以后像他们那样，所以写的文章都是心里话。”
　　“心里话？你瞧瞧你写的是什么鬼东西！国之富强，在于器，器强则国强！你还在文章提议朝廷组建专研器的官衙，你小子好大的口气！”李东旭咆哮道。
　　李博坚定道：“父亲，孩儿没有说错。国家想要强大，不是靠之乎者也，不是靠满朝读书人，一靠百姓，二靠制度，三靠器物。百姓富饶，才军强马壮。制度完善，就不用御史台监查百官，而是靠制度监查。器物强大，敌无我有，敌有我强，方能战无不胜。”
　　李东旭气得又抡起了戒尺，怒骂道：“靠制度监查百官？谁给你的胆量说这些话？”
　　眼看着戒尺就要落下，房门突然被敲响。
　　“谁！”李东旭气得呵斥道。
　　门官吓得唯唯诺诺：“老爷，明王殿下亲自，已经在门外了。”
　　“谁？明王！他怎么来了。”李东旭先是一惊，随后好奇说道。
　　皇子亲自，不能让人久等，此乃礼数，所以李东旭瞪了李博一眼，让他跪着好好反省，而自己则匆匆走了出去。
　　只剩下自己，李博改跪为坐，气哼哼道：“哼，我就没错。”
　　啪！
　　突然间，有人拍了李博的后脑勺，吓得李博赶忙跪好，谁知身后响起笑声：“哈哈...”
　　李博回头看去，正是自己的姐姐李若若。
　　“姐，你怎么来了！”李博这才松了一口气。
　　李若若哼道：“我一直在门外偷听，准备在爹爹打死你之前救你，没想到明王殿下来了。”
　　“姐，你也认为我写的不对吗？”李博问道。
　　李若若笑道：“你写的很对，只不过没有遇到懂你的人。将来你若能被重用，必是大隋的股肱。”
　　听到自己姐姐的称赞，李博眉飞色舞，因为他知道自己姐姐的才能和谋略，绝对不逊色于任何男儿，所以她的话，一定是对的。
　　高兴之余，李博好奇问道：“对了姐姐，明王来咱们家干什么啊？俗话说无事不登三宝殿，明王做太子时，没来过一次，这次怎么来了？难不成是来拉拢老爹的？”
　　李若若秀眉微蹙，双眸中带着疑惑：“我也很好奇，猜不出来。”
　　“要不咱们去偷听？”李博立即来了兴趣。
　　李若若想了想，便点了点头。
　　此时府门外，杨霜等来了李东旭。
　　依然是记忆中的模样，从外表看来就是油盐不进之人。
　　李东旭也在打量杨霜，心中有些惊讶，他曾作为太子太傅教导杨霜，自然熟悉杨霜的性情，自从太子出事到现在，再次见面却觉得他整个人的气度都变了。
　　”下官李东旭拜见明王殿下，殿下大驾光临有失远迎，还望赎罪。”李东旭拱手拜道。
　　杨霜上前两步，扶住了他的手臂，感慨道：“李师折煞学生了。这段时间在府中反省，愧对李师的教诲，迟迟没有勇气来拜见。以前若听从李师之言，我也不会落得今日境地。”
　　李东旭站直身子，诧异的看着杨霜，发现他果然变了，简直判若两人。
　　“明王殿下严重了！殿下请入府歇息。”李东旭听完杨霜一番话，态度变得友好了很多。
　　他脾气虽然死板，但不是愚笨，更何况伸手不打笑脸人，堂堂王爵如此客气，他也无法板着脸。
　　两人进了府来到客厅，主宾落座。
　　李东旭命人上茶，随意道：“殿下，每个人都要经历坎坷，才能方得始终，今日看到殿下宠辱不惊，看来已经看淡太子之位被废黜。那么殿下今日前来，不知所谓何事？”
　　不愧是李东旭，说话从来都是直截了当。

第67章：送礼的学问
　　面对李东旭的询问，杨霜自然不能直截了当的说明来意，必须循序渐进的设下圈套。
　　所以杨霜说道：“不瞒李师，学生今日登门有两件事。其一，感谢李师这几年的谆谆教诲，所以备了一些薄礼，还请李师收下。”
　　只见下人搬进来几个锦盒。
　　李东旭脸色一变，当即说道：“请明王殿下将礼物拿回去！下官食陛下之禄，忠陛下之事，担任太子太傅是为了陛下，更是为了大隋之未来，殿下拿礼物前来，岂不是羞辱下官？而且下官担任太子太傅以来，辜负了陛下的信任！明王殿下被废黜的原因是疏远正人，亲昵群小，这是下官的过错，没有教导和辅佐好，所以下官倍感惭愧和愧疚，愧对圣恩，岂能收礼？”
　　杨霜早就知道他的臭脾气，所以并不生气，而是挥挥手，让下人退下，然后问道：“李师，你不先看看这些礼物再发火？”
　　“嗯？”李东旭一愣，看着杨霜含笑的表情，他起身拿起一个锦盒，并道：“殿下既然说了，那下官就打开看看。不过下官有言在先，若是里面装着铜臭之物，下官会按照规矩上禀陛下。下官无能，是万万不敢受此大礼的。”
　　杨霜笑着点点头，伸手示意他打开锦盒。
　　此时轮到李东旭惊奇了，莫非锦盒中是自己意想不到的东西？
　　于是乎，他打开了锦盒。
　　而后，他的眼睛瞪大，露出惊讶表情。
　　只见锦盒中，放着一本册子，竟然是一本书，根本不是金银珠宝。
　　“这是什么？”李东旭好奇问道。
　　杨霜悠悠叹道：“不瞒李师，学生出宫的这段时间，一直呆在王府修身养性，认真反省、反思自己的德行，发现了很多自身问题，更加明白了一句话：能力不在高低，责任不在大小。所以就算不做太子，我也能为大隋做贡献。父皇经常让我向先生学习，不瞒先生，以前我是不懂先生。但是这段时间的思考，我明白了父皇的良苦用心，更明白了先生的品德。”
　　“读律看书四十年，乌纱头上有青天。男儿欲画太极殿，第一功名不爱钱。”
　　“而这本册子，就是我深感处事不精，做人不通之后，自我反省写的东西，只不过只写了开头一部分，文笔稚嫩，难以写完，所以献给先生，请先生帮我润笔。”
　　“也希望这册子上的内容，能教育大隋孩儿，让他们幼年开智，成长为大隋有用的人才。”
　　杨霜这番话声情并茂，让李东旭大为惊叹。
　　他顾不得说什么，连忙打开了册子，只见上面写道：
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。”
　　.....
　　没错，正是《三字经》。
　　杨霜毫不客气的剽窃了《三字经》，不过他把里面不符合这个时代的典故删减，并只写了一部分。
　　不写完的目的是不想引起太大震撼，其次是为了下套。
　　果不其然，李东旭目光震撼。
　　先是惊讶于精致规整的簪花小楷，随后是《三字经》的言简意赅，并且有深刻的教育意义。
　　这样的文章若是写完，必能成为大隋孩童开智的必读之物！
　　“好文章，好文章呐！”李东旭急忙赞道。
　　杨霜谦逊道：“学生能力不足，既不能像先生这般监查朝堂，充当秩序的化身。也不能像高颎高大人那般为民请命，减少冤案，只能写写文章，为大隋做一些贡献。”
　　李东旭也是科举出身，文人身份，他掂量着《三字经》，感慨道：“殿下此言差矣！你这本书的意义和价值，可比我和高颎要伟大！殿下更不要妄自菲薄，天降大任于斯，必先苦其心志，太子之位废黜只是一个磨砺，奋发图强再次登临又有什么问题？”
　　“多谢先生教诲，学生明白了。”杨霜拱手一礼，随即问道：“那先生愿意收下这份礼物吗？”
　　李东旭爱不释手，道：“当然要收下！我会找一些大儒，尽快将你未写完的《三字经》补齐，到时候一同署名献给陛下，相信将来《三字经》问世后，必能引起儒坛震荡，哈哈...”
　　说罢，李东旭又看向了其他锦盒，目光露出热切。
　　既然不是铜臭等俗物，那其他锦盒里又装着什么？
　　杨霜将他的表现看在眼中，连忙又打开一个锦盒，只见里面是个卷轴。
　　“这是字画？”李东旭问道。
　　杨霜解释道：“此乃学生写的诗句，想献给先生，并非大家之作，希望先生不要嫌弃。”
　　“哦？你自己所写？”李东旭兴趣更浓，连忙展开了卷轴。
　　只见纸上龙飞凤舞，用草书写下了一首诗：
　　“人生无根蒂，飘如陌上尘。
　　分散逐风转，此已非常身。
　　落地为兄弟，何必骨肉亲！
　　得欢当作乐，斗酒聚比邻。
　　盛年不重来，一日难再晨。
　　及时当勉励，岁月不待人。”
　　李东旭忍不住地大声念出整首诗，随即爱上此诗，大声赞道：“妙啊，妙！殿下能有如此觉悟，看来是真正悟到了。”
　　......
　　窗户外，李若若和李博正蹲着偷听。
　　李若若待字闺中，这是第一次见杨霜。
　　传闻中，太子是个直拧、老实的人，但今日一见，却觉得传言有虚。
　　他容貌俊郎，温文尔雅，面对自己古板的父亲，谈吐得体，而且循序渐进，充满了智慧，一步步把自己的父亲骗入圈套。
　　“姐，你瞧！明王送的是自己写的书，还有自己写的诗！瞧把父亲乐得，嘴巴都合不拢了。不是从来不收礼物的吗？怎么今日收下了？”李博吐槽道。
　　李若若瞪了弟弟一眼，低声道：“小声点，别被听到了。这才是送礼的高明，投其所爱，不得不收。看来明王今日前来，是有事相求。”
　　“是哦，刚刚明王可是说了，有两件事，那第二件事是什么？”李博抬起头，忍不住地调整姿势，透过门缝打量屋内状况。
　　谁知，杨霜察觉到细微动静，立即望向了窗户，正好和李博对视。
　　李博吓得连忙缩头，对自己姐姐小声叫道：“姐，不好了，我被发现了。”
　　李若若下意识就要逃走，就在此时，门开了。

第68章：器强则国强
　　杨霜既然来见李东旭，自然不是只求他办事那么简单，也准备拉拢他。
　　他和高颎不一定，高颎孤傲，而且太聪明，不好掌控，李东旭也很聪明，但却实在，只要得到他的忠心，便不怕他耍心眼。
　　所以为了搞定李东旭，杨霜是煞费苦心。
　　又是《三字经》，又是草书加诗句，这些东西传出去，势必会让杨霜名声大涨，和他制定的韬光养晦计划不相符。不过能拉拢他，也算值了。
　　杨霜正准备切入主题时，突然察觉到窗外有人，看过去，正好看到一双眼睛。
　　是谁？
　　杨霜当即警觉，莫非是其他势力的暗探？
　　所以杨霜故作惊疑：“咦？”
　　李东旭的注意力从诗句中移开，顺着杨霜的视线望过去，立即明白了什么，连忙走向门前，并拉开了房门。
　　走出去，正好看到自家女儿、儿子蹑手蹑脚的要逃。
　　李东旭当即喝道：“岂有此理！府中来了贵客，你俩竟然偷听，为父的教导都忘了吗？”
　　李博缩了缩脖子，谄媚道：“爹，儿子是恰好路过，这就撤。”
　　李若若落落大方的站起身来，恭敬道：“爹，是弟弟在偷听，女儿是在抓他离开。”
　　李博当即傻眼。
　　姐，你出卖弟弟的速度这么快啊，不怕姐弟的友谊小桥断了吗？
　　李东旭冷哼一声，便喝道：“不成体统！都随我来。”
　　李博和李若若跟着进了屋。
　　“殿下，这是犬子李博、小女李若若，两人听说殿下前来，心生好奇，所以冒犯了。”李东旭解释道。
　　两人连忙行礼拜见。
　　杨霜打量着李东旭的儿子和女儿。
　　李博是个少年郎，浓眉大眼，一双眼睛极其灵活，偷偷打量杨霜。
　　李若若容貌秀丽，鹅蛋脸大眼睛，嘴角微扬时，两侧脸颊有酒窝，笑容很甜。
　　杨霜当即笑道：“先生，贵府公子一表人才，爱女大家闺秀，儿女双全配个好字，真是幸福啊。”
　　李东旭闻声，哈哈大笑，但嘴上却说道：“殿下缪赞了，爱女文静守礼倒是乖巧，但这个逆子，所行所作让人气愤，刚刚才教训他。”
　　李博忍不住地嘟囔道：“父亲，孩儿不觉得自己有错。器强则国强，此乃真理。”
　　“休要胡说。”李东旭一瞪眼，严厉喝道。
　　李博只能抿着嘴，在心中嘀咕。
　　不过杨霜却笑道：“器强则国强，我倒觉得此言在理。”
　　李博猛然抬头，面露惊喜看着杨霜。
　　李东旭也看向了杨霜。
　　杨霜笑道：“李公子口中的器，应该是泛指人类生产、生活中的工具，比如犁，比如水车、马车，当然也包括兵器，刀枪剑戟、战车、云梯，再往大的层次来讲，甚至是锻造、冶炼、开矿等技术。都说民富而国强，民如何富？民以土地谋生，单靠双手能耕几亩良田？若是能造出效率高的犁，产量自然高。士兵握有更加锋利的兵器，才能战无不胜，这也是强。先生自然明白这些道理，但你对令子如此严厉，想来是怕他好高骛远，甚至误入歧途。”
　　李东旭闻之，感叹一声，点了点头。
　　这个社会还是以读书为主，读书才是王道，才能加官进爵，而研究器算什么出路？
　　更何况凭现在的现状，想要发明国之重器是痴人说梦，就算你做出了有利于朝廷的重器，赐予了奖励又算得了什么？
　　除非能研制出跨时代的重器，东风系列了解一下。
　　“让殿下见效了。”李东旭叹了一声。
　　李博动了动嘴唇，心中的埋怨消失，明白了父亲的良苦用心。但是他不喜欢读书，研究器物才是他的最爱。
　　“殿下，你说人类能飞上天吗？能潜入深海之中吗？能九天揽月吗？”李博忍不住问道。
　　杨霜看着他，给他一个坚定的目光，郑重道：“能！纵使现在不能，随着人类的发展，不断学习和进步，我们的后代会有那么一天。上九天揽月，下深海捉鳖。现在的不可能会变成可能，甚至超出我们现在的想象！”
　　李博更加激动，连忙追问道：“明王殿下，你若登基，是否会重视器的创造？”
　　“住嘴！”
　　没等杨霜回答，李东旭大喝一声，生气的他踹了李博一脚。
　　“殿下，逆子胡言乱语！还请殿下恕罪。”李东旭恭敬说完，又瞪向李博，喝道：“滚回书房，好好跪着。”
　　李博无奈，只能看了看杨霜，拱手告辞。
　　李若若也欠身告退。
　　屋内只剩下两人，李东旭的好心情被逆子打扰，便把三字经和诗句收回锦盒，并问道：“对了殿下，刚刚你说有两件事，不知第二件事是什么？”
　　终于扯回主题了。
　　杨霜故作感慨，说道：“第二件事，是想请先生为我解惑。”
　　“哦？什么疑惑？”李东旭越加好奇，连忙追问。
　　杨霜便道：“先生是御史大夫，执掌御史台，负责检查百官，如果有一名身兼重职，且出身显赫的官员贪赃枉法，我该怎么办？”
　　“自然是严查到底！不可姑息！”李东旭当即喝道。
　　杨霜又道：“但若此人牵连众多，身后势力庞大，甚至牵扯太子争夺呢？”
　　“这...”李东旭犹豫一下，随即坚定道：“依然要查。”
　　顿了顿，李东旭忍不住问道：“此人是谁？莫非殿下掌握了某位官员贪赃枉法的证据？”
　　“哎，证据是有一些，但定大罪的证据欠缺了一些。”杨霜说道。
　　秦王杨俊想以工部侍郎魏钊为目标，掀起查抄贪官的热潮，但是杨俊手中只握有很单薄的证据，根本无法对魏钊一击致命。
　　而魏钊又是孔家女婿，单薄的指认根本就是隔空挠痒，这也是杨俊想请杨霜帮忙，恳请李东旭出手的原因。
　　因为李东旭如果肯帮忙，凭御史台掌握的资源，想要彻查魏钊的罪证，并不是不可能。
　　但是李东旭不可能这么做的，他是死板，但不是傻，一旦他主动对魏钊下手，那就是得罪魏王和孔家。相反，如果能可靠的证据交给他，他会不畏强权直接弹劾。
　　从这一点也能看出杨俊的能力差劲。
　　没有十足的证据就想动魏钊，真是太天真了。

第69章：计谋成！
　　李东旭听完杨霜的话，微微沉吟，“没有足够的证据，的确不好处理，不过也得因人而异，殿下可否告知下官这位官员是谁？”
　　杨霜的铺垫已经铺好，此时若是不说，反而显得居心叵测，于是便道：“实不相瞒先生，是工部左侍郎魏钊！”
　　“是他！”李东旭顿时皱眉，说道：“他虽然只是正四品的官职，但管辖工部内工部、屯田两司，工部尚书年迈多病，致仕在即，他很可能升擢。而且他身后是孔家，没有十足的证据想要动他，的确是件麻烦事。”
　　杨霜点了点头，道：“先生说的在理，我也明白。只是魏钊罪行深重，我实在不愿意看他逍遥法外。”
　　“此人犯的什么罪？”李东旭问道。
　　杨霜把杨俊收集的线索拿了出来：“先生，魏钊管理工部司，其中一项任务就是督造兵器和铠甲，而收集的一些线索显示，魏钊在督造兵器和铠甲上贪赃枉法，中饱私囊。虽然兵器看起来坚固锋利，铠甲很坚固，实际上不堪一击。两年前抵御的东突厥的西仓谷一战中，明明双方势均力敌，甚至我们大隋处于防守，理应占据一些优势，为何还会战败？是因为技不如人吗？”
　　“那么，如果是兵器和铠甲有问题，作战时原本锋利坚固的兵器出了问题，岂能不败？在战场上，武器和铠甲就是士兵们赖以生存的保障，一旦出了问题，纵有英勇和赴死的决心，也无法取胜啊！”
　　杨霜这番话声情并茂，让李东旭脸色剧变，连忙问道：“此言当真？魏钊当真在铸造兵器和铠甲上克扣？”
　　杨霜点了点头。
　　若是其他贪赃枉法的事，杨霜不会这么好说话的帮助杨俊，但是兵器和铠甲涉及边关千千万万将士的身家性命，杨霜不能袖手旁观。
　　他利用杨俊对付贪官，虽然有搅浑京城风云的打算，另一个目的是真的为了对付贪官，尤其是魏钊这样不能称为贪官，而是罪人的官员，更是不能轻饶。
　　李东旭也知道事情的严重性，但在屋中踱步，明白了杨霜的担心。
　　的确，没有可靠证据不能轻易对魏钊下手，但是也不能眼睁睁看着魏钊逍遥法外，更不能看着边关的将士惨死。
　　“此事不能拖，必须彻查！殿下不方便动手，由我出面，为了保证隐蔽，我会单独向陛下禀告此事，申请彻查。”李东旭不愧是李东旭，深思熟虑后，立即揽下了这件事。
　　杨霜立即拱手拜道：“学生代表边关浴血奋战的将士们，拜谢先生挺身而出的大恩。”
　　“无需客气。”李东旭笑道。
　　成功说服了李东旭，杨霜的任务也算完成，另外和他的关系也缓和了，下一步可以加深关系。
　　随后，杨霜谢绝了李东旭午膳的挽留，立即告辞。
　　送走杨霜后，李旭立即去了书房，看着跪在那里的儿子李博，此时的他也没有心情惩罚，便挥挥手让他离开，而李东旭呆在书房中，拿着空白奏章出神。
　　这弹劾的奏章如何写，得好好想一想。
　　李博躲过一劫，走出书房后，诧异父亲的匆忙，便立即去找姐姐李若若。
　　“姐姐，你料事如神，看来明王殿下的确有事找咱老爹帮忙。老爹正在书房深思，都没功夫管我了。”李博说道。
　　李若若正在看书，她轻轻一笑，两个小酒窝仿佛装满了美酒，只听她笑道：“明王殿下可不简单，几招就把咱爹骗进圈套里。只是我不明白，他那么聪明，怎么会被废黜太子之位呢？莫非是他有意为之？说不通呢？奇怪，真奇怪。”
　　李博看着自家姐姐一副好奇模样，顿时嘿嘿笑道：“姐，你似乎对明王很感兴趣啊，很少见你对男子感兴趣，真是太阳从西边出来了。姐，你都这么大了，也该嫁人了，你瞧咱娘天天愁得，给你介绍几门亲事了，媒婆都来谈好了，谁知要不了几日，男方就反悔，我严重怀疑是不是你搞的鬼。既然你对明王感兴趣，不如嫁给他得了。做一个平妃，也可以啊！”
　　“敢取笑你姐了？”李若若上去就是一脚，哼道：“我李若若要嫁的男子，必须属于我一个人了，绝对不能共享。”
　　“好吧好吧！反正我觉得明王殿下非常好，和我有共同话题！”李博说着，眼神突然闪烁起来，似乎想到了什么。
　　李若若将自家弟弟的表情看在眼中，嘴角微扬，并没有说什么。
　　而杨霜返回王府后，立即派人去一趟秦王府，告诉杨俊事情已成。
　　杨俊大喜，称赞大哥给力，然后直接进宫面圣。
　　而他之所以赶在李东旭前面面圣，就是为了提前弹劾魏钊的罪证，并自告奋勇，想要调查魏钊。这样的话，就先在陛下心中打个基调。
　　而后，再等李东旭弹劾，双管齐下，陛下必然要严查这件事，而杨俊自告奋勇，愿意为父皇分忧的态度便会得到杨简的认可，从而有七成把握得到陛下的许可，让他调查魏钊。
　　只要陛下下令，那杨俊就能大展拳脚，先揪出魏钊这个大害虫，然后在对其他贪官下手。
　　接下来发生的事情和预料的一样。
　　陛下听说杨俊弹劾魏钊，而且证据不足，顿时不悦：“你贵为皇子，应该明白证据确凿的含义，没有可靠的证据指认朝廷命官成何体统？”
　　杨俊则恳请陛下恩准，允许自己暗中彻查。
　　但陛下没有答应也没有反对。
　　而到了傍晚，李东旭入宫求见陛下，开始弹劾魏钊，并且提及了两年前对抗东突厥的一战。
　　那一战是杨简的伤疤，五万大隋兵马惨败，就如同一道箭，狠狠地射中了杨简的心脏。
　　再加上发起弹劾的人是李东旭，他最信任的御史大夫。
　　所以杨简立即赞同，彻查魏钊。
　　至于此案交给谁来做，李东旭原本以为是自己或者高颎，但他没想到陛下选择了秦王杨俊！
　　陛下选择杨俊来做这件事，并非完全因为杨俊提前自告奋勇，这只是一个小理由。
　　更大的理由有三个，其一，魏钊身后是孔家，是魏王的阵营，所以调查魏钊应该找对等势力，秦王是皇子，较为合适。再者是为了保护李东旭。最后，此事真要查下去，恐怕牵连众多，正好看看秦王的能力。
　　就这样，杨俊拿到了自己想要的任务。

第70章：猪八戒娶嫦娥
　　距离太后寿宴还有七天，几位皇子都在积极的备战，准备在“大隋好声音”的赛事中拔得头筹。
　　杨霜本不想参与，但奈何不参加恐被御史弹劾，索性便陪着玩一玩，他选择了单唱。
　　这一日，他正在府中摆弄他研制的新乐器时，秦王杨俊送来请帖，邀请他过府一续。
　　自从杨俊试探过杨霜，杨霜又帮他拿到了调查魏钊的任务，杨俊对杨霜的态度一改往日，变得信任有加，仿佛当成自己阵营的人了。
　　这就是杨俊的缺点之一，过于自信。
　　所以杨霜敢肯定，这次宴请自己一定有事相求。
　　于是命人备车，前往秦王府。
　　此时杨俊正和人商议，陛下把彻查魏钊的任务交给他，并赐下令牌，让他凭令牌便宜行事，诸衙配合，为了避免打草惊蛇，杨俊没有立即声张。
　　杨霜来到秦王府，就被管事请到了一间茶厅，此时厅内除了杨俊和他的谋士昝康，还有一个青年。
　　而看到这个青年，杨霜眉头一挑，因为此人是史万岁的儿子，史千秋。
　　他怎么和杨俊勾搭一起了?
　　“大哥，让你辛苦一趟了。本来弟弟想登门拜访，但带着其他人怕不方便，走漏了消息，所以只能请你亲至。”杨俊笑着解释道，然后指着青年介绍道：“大哥，我给你介绍一下，这位是兵部新任尚书史万岁的公子史千秋。”
　　前两日陛下已经下旨，任命史万岁担任兵部尚书。
　　史千秋恭敬拜道：“在下史千秋拜见明王殿下，殿下千岁。”
　　面容恭敬，态度恭维，完全看不出来是个人面畜生的混蛋。
　　原本以为和他没有交集，却没想到在这里碰面了。杨霜让潘彩莲调查此人，潘彩莲已经前往徐州彭城追查线索，相信过不了多久，就会掌握史千秋的恶行。
　　那么，秦王和他交好所为何事？
　　聪明的杨霜立即明白了缘由。
　　魏钊是工部侍郎，负责督造兵器和铠甲，而生产好的兵器和铠甲要先入库，然后由兵部使用。
　　而兵部在兵器出库前，势必要检查，一旦有问题必然要揭露出来。所以魏钊的贪赃枉法中，一定拉拢了兵部的人同流合污。
　　王靖江任兵部尚书时，史万岁是左侍郎，右侍郎是丁可，麾下还有若干兵部郎中。魏钊贪的是大钱，犯的是重罪，普通的兵部郎中可没有那么大的勇气独扛这件事，必然会拉拢王靖江三人之中的一位。
　　而且很可能，作为兵部尚书的王靖江必然知晓这件事，并安排属下同流合污。
　　这样的话，就能说通杨俊为何会知晓魏钊在兵器铸造上贪赃枉法了。
　　不过，王靖江已经流放，杨俊不能再牵连他，到时候惹怒陛下直接斩立决，那就悲催了。
　　那就只剩下两个侍郎。
　　史万岁为人正直，应该不会做这种事，那么就是王靖江安排右侍郎丁可，让他和魏钊同流合污，一同办的这件事喽？
　　所以杨俊现在拉拢史千秋，是想通过他联系史万岁，从而彻查丁可，从而牵连出魏钊，顺便还能拉拢史万岁。
　　好计谋，杨俊真是好计谋啊。
　　当然了，这些都是杨霜的推测，是否真是如此，还得静观其变。
　　杨霜便笑道：“原来是史公子，免礼！本王看史公子面生，似乎不是在京都长大啊？”
　　史千秋解释道：“小人从小体弱多病，父亲让我在彭城老家修养，这次回京没多久，殿下自然没见过小人。”
　　杨霜点了点头，没有再问。
　　杨俊点头示意，史千秋拱手退下。
　　“大哥，今日请你前来，是关于调查魏钊之事，想请教你。”杨俊说道。
　　杨霜故作皱眉，忍不住问道：“四弟，你就这么相信我？不怕我偷偷把你调查魏钊一事透露给魏王，然后看着你和魏王打擂台？”
　　杨俊一怔，没料到杨霜会说出这番话，而听到这些话，杨俊更加觉得杨霜坦荡。他很想告诉杨霜，若不是偷听到你和秦仙语的讲话，知道了你的为人和想法，自然不会这么轻易相信你。
　　“我请大哥帮忙时，就没想过大哥会泄密。因为我知道，大哥心系大隋，像魏钊这样的罪人，必须严惩不贷，绝对不会姑息。若是为了权力而让罪人逍遥法外，大哥也会内疚的，弟弟说的可对？”杨俊笑道。
　　杨霜故作感动，笑道：“没想到啊，我在四弟心中这么伟大。”
　　杨俊眉宇飞扬，微微得意。他自认为吃准了杨霜的性情，却浑然不知，杨霜早就不是以前的杨霜了。
　　“四弟，你想问什么事？”杨霜便问道。
　　杨俊便道：“大哥，是这样的。通过调查，我发现魏钊在铸造兵器上贪赃枉法，所牵连的官员不仅仅是工部，还包括兵部右侍郎丁可。所以我邀请了史千秋，借他之手秘密接触史万岁。你也知道，史万岁刚刚成为兵部尚书，比较忌讳和皇子接触。只要史万岁肯帮忙，那就能收集更多的证据指认魏钊。”
　　杨霜暗道一声“果然”，看来被流放的王靖江也参与了其中，幸好明国公已经派出了杀手，算算时间，王靖江已经走上了黄泉路，饮下了孟婆汤。
　　于是杨霜问道：“四弟计划周详，还有什么事需要请教我啊？”
　　杨俊叹了一声，道：“大哥有所不知，据史千秋所说，史万岁以前受过丁可的恩情，只通过史千秋使劲，恐怕说服不了史万岁。毕竟史万岁刚刚坐上兵部尚书的位置，一旦兵部出事，恐怕他这个新上任的尚书也会受到弹劾。所以我想请大哥帮个小忙，看能不能让李东旭出马，游说一下史万岁，他俩毕竟是好朋友。其次...”
　　“李东旭油盐不进的性格，大哥竟然能说服他秘奏父皇，弹劾魏钊，让我甚是好奇。所以弟弟也想打听一下，你到底使用什么办法说服的李东旭？”
　　杨霜听完他的话，顿时笑了。
　　杨俊啊杨俊，真是打得一手好算盘。
　　想学拉拢李东旭的方法，又想让杨霜卖力，奢求着一箭双雕。
　　怪不得刚刚使劲夸杨霜，原来目的在这里。
　　真是猪八戒娶嫦娥，净想好事！

第71章：突厥变故，明光侯回京
　　杨俊真会白日做梦。
　　既想让杨霜找李东旭帮忙游说史万岁，又想知道杨霜是如何说服李东旭的，什么好处都想占，简直是痴人做梦。
　　所以这次杨霜断然拒绝：“四弟，这件事我办不了。我能说服李东旭秘奏父皇，是用上了我和他最后的一点师徒之情。如今父皇把调查魏钊的任务交给你，李东旭不傻，自然会明白你和我有计谋。他为人虽然死板，但也懂得自保，魏钊身后又涉及魏王，三位皇子参与其中，你觉得李东旭还会帮忙吗？”
　　“大哥，我也知道这件事比较麻烦，弟弟也没有更好的办法。”杨俊叹了一声。
　　他想扳倒魏钊，又不想把魏钊和王靖江的勾当牵扯出来，真会钻营。
　　所以杨霜说道：“四弟，我虽然不清楚具体情况，但凡事都有取舍，有舍才有得。就算没有史万岁，想要彻查丁可和魏钊的勾当也不是什么难事，最多麻烦一些。而且麻烦不是坏事，父皇看到你的努力，才会更加欣慰。”
　　“所以不是大哥不帮你，是真的办不到。不瞒你说，我正命人准备名家字画，准备去李府登门道歉。”
　　杨俊点了点头，叹道：“大哥说的不无道理。”
　　这时，杨霜却突然笑了：“四弟啊，你是考虑的太多，反而犹豫不决。”
　　“大哥何出此言？”杨俊立即来了精神，连忙追问道。
　　杨霜提醒他：“我且问你，史万岁人品如何？”
　　“忠勇坦诚，文武双全，能有今日成就，是靠着军功、功劳一点点熬上来的。”杨俊称赞道。
　　杨霜笑道：“这不就对了？这样一位忠臣，若是知道丁可犯了大罪，岂会置之不理，甚至包庇？更何况他本就是兵部尚书，新官上任，更该惩治官衙内的毒瘤。至于你担心他不见你，这是肯定的，他要避嫌。但你完全不用见他，只要查到一些证据，让史千秋交给他，他自然愿意帮忙。”
　　“我的谋士也是这么说的，只是真的行吗？”杨俊依然迟疑。
　　这也是杨俊的缺点。
　　对自己过于自信，但有时候对其他人的意见又优柔寡断。
　　杨霜继续道：“你再好好想想。今日午宴就算了，我还有事，就先告辞了。”
　　杨俊送他离开客厅，杨霜便让他留步，自己离开了秦王府。
　　巧的是，正准备上马车，恰好遇到了秦仙踪。
　　“殿下，你怎么在这里？”秦仙踪惊喜道。
　　杨霜笑道：“找秦王有件小事，倒是你怎么来了？”
　　“我父亲回京述职，明日就会入京。此次回来行踪隐蔽，我也是刚刚才收到消息，所以我来告知姐姐和秦王，想让姐姐回家住几日。”秦仙踪解释道。
　　杨霜却好奇道：“明光侯回京？边关莫非有大事发生？是不是和突厥有关？”
　　明光侯驻扎边关，守护大隋西北边陲，抵御突厥和契丹等外族，只有陛下下令，才能回京述职。所以他此次回京，必有大事发生。
　　“殿下料事如神，的确和突厥有关。”秦仙踪说道：“东突厥的都蓝可汗开始西征，开始征讨西突厥，西突厥各部落溃败，很多部落归顺东突厥。如今都蓝可汗成立中央王庭，号召所有突厥部落归顺，尽快大一统。我父亲此次回京，便是因为这件事。”
　　杨霜上次就听秦仙踪提过，所以也派人打听了一番。
　　突厥一旦合并走向一统，野心势必急速扩张，凭突厥的野蛮和骁勇，在和其他外族联合，必然趁机南下，抢夺地盘。
　　到那时边陲百姓必将民不聊生。
　　杨霜叹了一声，他虽非圣人，但心中也有家国天下，面对嚣张的外敌，他很想凭借自己的知识，让这些外敌尝到代价。
　　“你先去秦王府吧，过几日我去拜访侯爷。”杨霜说道。
　　秦仙踪应道：“好！我父亲见到你一定很开心。”
　　杨霜点了点头，这才上了马车返回王府。
　　......
　　次日晌午，一行兵马从北城门入京，来人正是明光侯，秦峰。
　　守城将士一看是明光侯，连忙相迎，恭敬有礼。
　　大隋军侯好几位，但若论军功，秦峰绝对是第一人。
　　他年轻时还是一名参将，率领二千将士冲杀东突厥的一万余人，杀死三千，一战成名。从那以后，秦峰就是突厥人的克星。
　　而秦峰封侯那一战，率领三千精锐骑兵孤军深入，在放弃补给的情况下，深入草原一千余里，杀到了东突厥王帐附近，吓得上一任可汗连夜逃窜。
　　而且孤身深入途中，灭掉了大小部落三十余个，其凶名威慑草原。
　　所以陛下杨简称赞秦峰，有冠军侯的风采。
　　秦峰入京后，没有先去兵部，而是直接去了皇宫。
　　而随着秦峰回来，原本平静的京城瞬间掀起惊涛骇浪，文武百官都明白，出事了。
　　杨霜自然也听到了消息，但是凭他现在的能力，想帮忙也帮不上，所以只能旁观，处理他自己的事。
　　要提的是，大隋日报正式出炉。
　　京都内有很多跑腿的货郎，只需要付一些钱财，他们便会把大隋日报送去各个地方。
　　取义书院，名字来源于孟子的“舍生而取义”。
　　这座书院是孟子嫡系后人孟乾坤有感于寒门无望，便辞去国子监祭酒之位，开创的书院。
　　本着有教无类的教学宗旨，书院内的学子可以是寒门，也可以是世家弟子，几十年来的发展，已经成了私营书院中最大的书院了。
　　早晨，学子陆续来到书院上课，突然发现门前有免费的新奇事物，这个新奇事物正是“大隋日报”。
　　“第一次见这种东西，写的什么啊？”
　　“是啊，从未见过！”
　　“大隋日报？好奇怪的名字！”
　　“哎呀，你瞧，这篇文章是上一届科举金科状元写的！”
　　“哈哈...这篇笑话真搞笑啊！”
　　“咦，有奖对联？这联怎么这么难啊！”
　　...
　　原本井然有序的书院门前变得吵杂，一叠报纸瞬间被抢夺一空，吸引了这些读书人的注意力。
　　不仅仅是在取义书院，其他书院也是这个情况，甚至是一些书馆内，也开始免费赠送。
　　就这样，大隋日报不声不响的面世，没有引起任何当权者的注意，毕竟文武官员那么忙，除了政务，还得学习外语，哪有闲工夫去管市井之中逗人娱乐的“文章”？

第72章：皇帝的御驾亲征梦
　　明光侯秦峰回京已有三日。
　　这几天来，秦府内酒宴不断，秦峰好不容易回京一趟，朋友同僚自然要来探望。杨霜想悄悄地去拜访，都没有找到机会。
　　秦仙踪记挂着这件事，特意禀告了他父亲，所以秦峰推掉其他事，专门留在了府中，并派秦仙踪来请杨霜。
　　杨霜命人准备礼物，换上便装，带着韩擒虎悄悄地离开王府，避过耳目，来到了秦府。
　　秦仙踪亲自引路，带着杨霜来到一处茶厅，见到了秦峰。
　　“末将秦峰拜见明王殿下。”秦峰起身见礼。
　　杨霜拱手回礼，笑道：“侯爷风采依旧照人啊。”
　　秦峰哈哈一笑，“殿下说笑了，我一把年纪，哪里来的风采照人，殿下才是风采奕奕。殿下请上座！”
　　杨霜没有客气，坐上了上位。
　　说起杨霜和秦峰的关系，也得益于已逝的皇后。就如同魏忠贤一样，秦峰年轻时也受过杨霜母亲的恩情，所以对恩人之子自然尊敬。
　　虽然秦峰只效忠于陛下，但杨霜曾为太子，就是未来的储君。而且依秦峰的脾气，觉得杨霜的脾气正直，将来会是位优秀的国君，所以秦峰和杨霜之间的关系就显得亲近一些。
　　三人坐罢，秦峰感慨一声：“我忽闻殿下的太子之位被废，甚是震惊，可惜在外戍守，未能及时相助，还望殿下赎罪。”
　　杨霜笑道：“侯爷的心意我明白，这是我的劫数，非他人可以改变。这些年我做了太多顶撞父皇的事，父皇最后顾念父子之情，降我为明王，没有把他幽禁一地，或者贬为庶人，已经是开恩了。”
　　“忠言逆耳啊，哎，殿下也是为了大隋啊。哎，不说也罢。”秦峰叹了一声，以前的事已经过去，再提也没有意思。
　　杨霜便转移话题，道：“侯爷，随着你回京，京城内的议论之声成鼎沸之势啊，在过半年时间，东突厥的都蓝可汗真能灭掉西突厥，统一草原各部？”
　　秦峰返京述职的事瞒不住，东突厥的事也瞒不住，虽然秦峰低调回京且有意隐瞒局势，但陛下却不想隐瞒。
　　这也是为何会全城皆知的原因。
　　对于陛下为何要把情况说出去，恨不得敲锣打鼓，搞得天下皆知，杨霜也能猜出自己父皇的心思。
　　他一心想着开疆拓土，一心想着御驾亲征，这是他的梦想，可惜被局势所扰，迟迟完不成心愿，而一旦突厥统一，势必成为最大的祸端，那他就有理由御驾亲征了。
　　所以陛下故意散播消息，是为了引起百姓的情绪。
　　百姓战意昂扬，皇帝御驾亲征便顺理成章，这是陛下在耍小聪明。
　　听到杨霜的询问，秦峰点了点头，道：“如今西突厥各部已经全线溃逃，无力抵御都蓝可汗。都蓝此人喜欢咱们汉人的文化，据说手不释卷，熟读兵法。他的作战极有章法，西突厥的战斗方式和他相比，就显得太鲁莽和拙劣了，所以结果可想而知。如今东突厥兵分四路，成包围之势，围剿西突厥各路，用不了多久，突厥一统便会成为定局。”
　　说完，秦峰眉头锁起，有些愁云。
　　杨霜则叹了一声：“以前的突厥是两头敌对的豺狼，还会相互顾忌，现在则变成了一只老虎，可以在草原纵横。侯爷，突厥一统，都蓝可汗势必要南掠，我看你眉上凝愁，看来是担心我父皇会御驾亲征啊。”
　　“陛下的心思你是明白的，很难改变。但御驾亲征绝非易事，一旦有个三长两短，那该如何是好？”秦峰叹道：“殿下，你可有好主意阻止陛下？”
　　杨霜顿时笑了，说道：“侯爷不用太担心，只需略施小计，我父皇的如意算盘便不会成真，他的计划会泡汤的。”
　　“哦，何出此言？”秦峰连忙问道。
　　杨霜解释道：“现在太子之位空缺，陛下如何御驾亲征？议事堂的重臣必回阻止父皇的。”
　　“那万一陛下直接立了太子呢？有太子监国，陛下便可亲征。”秦峰说道。
　　杨霜眼睛一眯，他好不容易拖延陛下立太子的时间，岂能因为这件事，而把自己的计划破坏，所以必须阻止陛下御驾亲征。
　　所以杨霜回道：“侯爷，时间不等人啊，我父皇就算现在立太子，新太子还没坐稳东宫，陛下就离京，不怕出事吗？更何况，我上次听仙踪说过，大唐似乎有结盟的打算。其实和大唐结盟，是眼下最有利的办法。这样就能共同进攻突厥，让突厥东西受敌，便不敢乱来。”
　　一旁倾听的秦仙踪立即说道：“是的父亲，咱们和大唐结盟，乃是双赢。”
　　秦峰陷入了分析，随后拍掌笑道：“此言有理啊！我明天便去找史万岁，和他商议一下，一同面圣。”
　　“不可！”杨霜立即阻止秦峰，并道：“侯爷，此时不宜你出面，我看呢，可以和史万岁交流之后，由他写一份奏章递到议事堂。此事还得议事堂的诸位相爷们出面。”
　　秦峰立即明白杨霜的意思，他是武将，应该听从陛下和朝廷的命令，而不该站错位置。
　　“我明白了。”秦峰笑道。
　　杨霜点了点头，他还得做些其他准备，看来还需要散布一些谣言，并传到陛下耳朵里，这样双管齐下，不管陛下多么迫切的想御驾亲征，最后也得放弃。
　　聊完突厥局势，晚宴也准备好了。
　　三人移步食厅，一同用膳。
　　杨霜之所以亲自来秦府，而不是让秦峰去自己王府参拜，是因为秦府中耳目较少，这也是为了明光侯着想。
　　晚膳虽然简单，但三人一边饮酒一边畅聊，非常尽兴。
　　别看秦峰是征战沙场的英豪，但酒量不太行，杨霜拿来了提纯了白酒，四十多度，秦峰喝了半斤，就醉了，最后被秦夫人带走休息。
　　反观秦仙踪，酒量就不逊色于杨霜，两个人也算找到了对手，一边划拳一边喝酒，不知不觉，都下肚一斤多白酒。
　　渐渐地，两人也有了醉意。
　　因为秦峰好不容易返京，秦王妃秦仙语便回秦府住上几日。
　　她自然也听说了杨霜来秦府的事，而且还从贴身丫鬟那里得知，父亲已经醉倒，自己的弟弟正和殿下斗酒呢。
　　“仙踪真是胡闹，酒喝多了伤身，太不懂事。”
　　秦仙语叹了一声，犹豫了许久，最后还是亲身去看看。

第73章：柔软的枕头
　　听说自己的父亲喝的酩酊大醉，被母亲让人架了出来，秦仙语就有些坐立不安，担心不懂事的弟弟会起哄灌酒，殿下酒量一般，岂是对手？
　　所以犹豫片刻后，秦仙语便前往食厅，毕竟是在自己家中，不是秦王府，不用那么谨慎和拘谨。
　　来到食厅外，秦仙语问向门前服侍的丫鬟，“仙踪和明王殿下还在饮酒吗？”
　　丫鬟恭敬道：“回禀王妃，一直在饮酒，并未出来。”
　　秦仙语点了点头，她侧耳倾听，发现里面静悄悄，没有交谈的喧闹，莫非两人都醉了？
　　想到这儿，秦仙语推门而入。
　　进了房间，就看到秦仙踪趴在桌子上一动不动，至于杨霜，则用手托着下巴，双眼朦胧，怔怔出神。
　　把门合上，秦仙语走了过去，并暗道：”果然都喝多了。”
　　她先来到秦仙踪身边，推了推自家弟弟，只见秦仙踪嘟囔一声，换个姿势继续酣睡。
　　随后，秦仙语来到杨霜身边，看着杨霜手托下巴的模样，忍不住的噗声一笑，因为杨霜的模样在她眼中，非常可爱。
　　而笑声也惊醒了神游物外的杨霜。
　　杨霜的确喝醉了，不过比秦仙踪好一些，还没有到不省人事的地步，不过他干了两斤多白酒，距离醉倒只差一步之遥。
　　杨霜努力睁开千斤重的眼皮，好一会才看清身边丽人的模样，然后笑道：“原来是你啊，仙语。”
　　听到杨霜的呼喊，秦仙语感觉自己的心脏就像握紧了一下，一种苦涩的感觉在心头弥漫。
　　杨霜是真的醉了，看到是秦仙语后还以为是做梦，便说着酒话：“我一定是在做梦，所以才能梦见你，见到你真好，来，咱俩划拳接着喝。”
　　说完，他尝试着起身，谁知双腿不听话，他用力的想要站起来，却浑身无力。
　　这便证明了，真正喝醉酒的人是很难酒后乱来的，站都站不直了，还想其他地方站直？
　　除非白酒配伟哥，大力自然有。
　　秦仙语看到杨霜想站起来，便连忙去扶，可惜她一介女流，岂能扶得起一个八尺男儿？
　　费了力气，杨霜才勉强站起身，谁知站立不稳，整个人直接趴在了秦仙语的身上，然后两个人摔倒在了地上。
　　虽然秦仙语在下面，但杨霜的手臂挡在了她的身后，垫着她，没有让她摔伤。
　　不过此时两人的姿势暧昧。
　　杨霜整个人压在秦仙语身上，让秦仙语动弹不得，亦或是根本没有动弹。
　　因为此时的秦仙语有些懵。
　　她被杨霜压在身上，感受着他的重量，顿感身体无力，一种从未有过的感觉弥漫心头，让她深感五味杂陈。
　　好一会，她才明白这样不合适，她试着推开杨霜，但是杨霜像一头死猪，牢牢地压着她，让她使不上劲。
　　无奈之下，秦仙语柔声道：“殿下，殿下，醒一醒。”
　　谁知杨霜挪了挪脑袋，换了一个舒服的姿势，将头枕在了她的胸前，还嘟囔道：“枕头好软。”
　　刹那间，秦仙语的俏脸红若晚霞。
　　秦仙语咬着嘴唇，双眸中如水一般的温润清澈，她推了推杨霜，继续说道：“殿下，能听到我说话吗？”
　　杨霜再次睁开沉重的双眼，发现自己的头埋在起伏上，虽然隔着衣服，但能嗅到淡淡的幽香。
　　自己在哪里？
　　他努力抬起头，刚刚抬起来，又落了下来，脸颊砸在了起伏上，能感觉十分的舒适，非常柔软。
　　尝试了好几次，砸了好几次，杨霜终于抬起了头，看到了秦仙语。
　　此时的秦仙语俏脸涨红，已经不敢睁眼。
　　“咦？仙语啊，你怎么在我身下？”杨霜说着酒话，索性继续趴了回去，觉得刚刚的睡姿真舒服。
　　秦仙语深吸几口气，知道这样下去不行，万一母亲或者下人进来，那跳进黄河也洗不清了。
　　所以她这次用力推了推杨霜。
　　杨霜又被晃醒，这一次，杨霜用手肘支撑起了上身，终于不压着秦仙语了。
　　就在秦仙语松了一口气时，杨霜突然扑倒，吻在了秦仙语的红唇上。
　　而后，杨霜翻个身躺在地上，悠悠道：“喝...”
　　声音越来越小，微微的鼾声响起，杨霜彻底酣睡起来。
　　秦仙语已经活动自如，但是这一吻让她六神失守，脑海中一片混沌。
　　不知过了多久，秦仙语才起身。
　　看着躺在地上的杨霜，秦仙语的眼泪禁不住地留下来。
　　片刻后。
　　她收拾好情绪，准备出去让人来照顾喝醉的两人。
　　谁知刚刚出门，就看到门前站着一位妇人。
　　“母亲？”秦仙语一惊，万万没想到自己的母亲站在门外，更是不知站了多久。
　　秦氏虽然四十多岁，但容貌美丽，有其母才有此女。
　　她看着爱女红彤彤的眼睛，便伸出手摸了摸秦仙语到了脸颊，叹了一声，“傻孩子。”
　　“母亲，我...我只是来看看弟弟...”秦仙语就像做错事的孩子，有些不知所措，不知如何解释。
　　秦氏心疼道：“闺女，咱们女人这辈子，很多事情身不由已，委屈你了。若是知道你过得不好，当初就该让你爹回京，拼着不做什么明光侯，也不会让你嫁给不喜欢的人呐！”
　　她把秦仙语养大，岂会不知自家女儿的心思？
　　秦仙语抿着嘴，轻声道：“娘，我没事的，我只是来看看他们。你放心，我知道规矩，不会让爹难办的。”
　　“哎...”秦氏张了张嘴，话到嘴边也不知道说什么话，只能叹了一声。
　　随后，秦府的下人将大醉的两人送去休息。
　　秦仙语也回到了自己的卧室，但她睡不着，一闭眼，脑海中都是刚刚发生的一切。
　　而芳心纵火犯的杨霜一觉干到次日晌午。
　　醒来时看看四周，还纳闷道：“这是哪里？”
　　认真想了想，才明白这里应该是秦府，昨晚和秦仙踪斗酒喝多了。不过他更胜一筹，先把秦仙踪干趴下了。
　　“仙踪这狗日的，还跟我比酒，这次知道厉害了吧。”杨霜洋洋得意，至于醉酒后发生的事，他已经断片，隐约只记得那柔软的枕头，其他的一概想不起来了。

第74章：滚出去吧
　　杨霜醒来后，没有在秦府久留，悄悄的离开。
　　前脚返回王府，杨俊后脚赶了过来。
　　明日便是太后的寿宴，陛下将寿宴活动交给杨霜和杨俊，但杨霜做起了甩手掌柜，大大小小事情都交给了杨俊。
　　“大哥，一同入宫看看寿宴场地吧，弟弟怕考虑不周，万一有纰漏就不美了。”杨俊说道。
　　杨霜还有些宿醉，本想拒绝，但考虑到自己才是总指挥，但一次都没入宫瞧一眼，的确说不过去。
　　“好！”
　　两人便乘马入宫。
　　路上，杨霜询问了杨俊调查魏钊的进展，因为看他笑容满面，进展应该不错。
　　杨俊没有隐瞒，而是笑道：“大哥给我的意见很及时，我把搜集的证据交给史千秋后，由他呈给了史万岁。史万岁虽然没有见我，但全力配合我的调查。如今已经查到了物证和部分人证，等寿宴之后，便会让魏钊伏法！”
　　“如此甚好！”杨霜点了点头，称赞道：“经有此事，父皇必然会看重四弟的能力，到时候趁热打铁，四弟的计划就能成真了。”
　　”没错！”杨俊脸上流露得意神色。
　　两人来到承天门，随即步行入宫。
　　来到明日准备寿宴的昭和殿，此时殿内装扮喜庆，红灯笼、彩旗等等，尤其是正殿上一副大大的“寿”字，更添欢庆。
　　而且，为了配合“大隋好声音”的活动，大殿中央专门组建了一个台子，用来表演用的，并且设计了专门的灯笼，灯笼是镂空雕花，火光透着雕花映射出来，到时候的氛围绝对有夜店特色。
　　“大哥，布置的怎么样？”杨俊问道。
　　杨霜点点头，笑道：“完美！明天的寿宴必会让皇祖母欢喜。对了，参加寿宴的官员都通知到位了吗？”
　　“自然通知了。皇祖母不希望大操大办，所以明日寿宴参加的宾客都是皇亲国戚和主要官员，人数控制在两百余人，在这个大殿内就坐后，既能坐满，又不显得空旷。”杨俊说道。
　　杨霜称赞道：“四弟办事到位，走，咱们去父皇那里请安，我定要把你的功劳好好禀告父皇。”
　　“大哥太客气了。”杨俊虽是这么说，但已经先行一步。
　　两人来到御书房，求见了陛下。通传后，两人走了进去。
　　杨简没有批阅奏章，而是磨他的刀。
　　“儿臣拜见父皇！父皇万福金安。”杨霜和杨俊拱手拜道。
　　杨简磨刀时有个特点，那就是目不转睛，听到两个儿子见礼，他嗯了一声，便是回应。
　　杨霜和杨俊一看他的架势，也不敢多言，因为打扰到她的雅兴，鬼知道他会不会出刀，毕竟这不是先例了。
　　所以两人静静地等着。
　　过了半盏茶的时间，杨简看着锃光发亮的刀刃，突然问道：“你们俩可知这把刀的来历？”
　　杨霜和杨俊都是一愣，这个还真不知道。
　　“因为磨刀时，朕就能静下心来，认真想一些事情。”杨简说道：“明光侯回京后，你们也应该听说了突厥发生的事吧。有什么想法？正好今日考验一下你们！”
　　杨俊立即瞥向杨霜，眼神示意：大哥你先来。
　　混蛋！这种事情知道让大哥先来了。
　　你洞房花烛夜的时候怎么不让大哥先上。
　　杨霜便恭敬道：“父皇，东突厥就算吞并了西突厥，成立了一统的王庭，短时间内也不用太担心。因为突厥是游牧民族，这个特性限制了突厥的管理，他们永远做不到我们国家的程度，家国天下，是深埋在我们血脉中的信仰。”
　　杨简点了点头，又问道：“秦王呢？”
　　杨俊则道：“父皇，儿臣觉得突厥一统势必威胁边陲，大哥说的虽有道理，但也不得不防。儿臣觉得，应该派重兵在主要关卡，防备突厥掠夺。或者...主动出击！趁着东突厥正和西突厥打得不可开交，直捣黄龙。如果能灭了东突厥的王帐，杀了东突厥的都蓝可汗，那么东突厥将大乱。”
　　一边说着，杨俊一边观察陛下的脸色。
　　他发现陛下停止了磨刀，并且转头看着自己，便知道自己的这番话说到了父皇心坎里。
　　“朕也觉得主动出击效果最佳，那你觉得有谁率军出征效果最好？最大效果的重创东突厥，以显国威？”杨简问道。
　　杨霜看着两人一唱一和，暗叹一声，明白杨俊肯定会建议父皇御驾亲征。
　　只是...
　　杨霜明显估高了杨俊的智商，他竟然说道：“儿臣不畏生死，愿意为父皇分忧，亲征东突厥！”
　　说到最后，杨俊激情澎湃，战力四射。
　　杨霜的嘴角抽了抽。
　　不愧是亲生的父子俩，子承父业。
　　杨简也是一愣，握刀的手再次磨了起来，并道：“滚出去吧。”
　　杨俊顿时傻眼，自己说话了吗？自己这么关心国事，做出了表率，不该狠狠夸奖称赞吗？
　　“儿臣告退。”杨霜连忙应道。
　　杨俊心有不甘，寿宴准备的这么好，说好的夸奖呢？
　　无奈之下，他也只能退出御书房。
　　离开后，杨俊纳闷道：“大哥，父皇为何突然发火？”
　　杨霜看着杨俊，便道：“你身为皇子，岂能立于危墙之下？父皇生气应该是关心你。”
　　“言之有理。”杨俊松了一口气。
　　杨霜又道：“对了四弟，别忘了去你母妃那里转转，明晚的寿宴成不成功，还需要越贵妃帮忙呢。”
　　“大哥放心，我这就去。”杨俊立即告辞，转身去他母妃那里请安。
　　杨霜则起身出宫，当途经保和殿旁的拐角处，恰好和魏忠贤相遇。
　　“奴婢魏忠贤拜见明王殿下。”魏忠贤恭敬道。
　　杨霜点了点头，伸手入袖，取出一道纸条递给了他，并道：“麻烦魏公公了。”
　　“这是奴婢应该做的。”魏忠贤双手接过，随即笑着退下。
　　杨霜目送魏忠贤离开。
　　可以说，魏忠贤是杨霜在皇宫中安插最深的眼线了，有他在，杨霜对皇宫内的情况才不会一片茫然，甚至是了如指掌。
　　而魏忠贤返回自己的房间，查看了纸条上的内容，立即明白了自己的任务。
　　“殿下让我散布谣言，说陛下有意册立魏王为太子？然后他会御驾亲征东突厥？”
　　“嘿嘿，此事简单！”
　　......

第75章：三人行，必有臭不要脸者
　　今日是太后的七十寿诞，一大早，杨霜便和其他皇子入宫请安，然后去感业寺为太后上香祈福。
　　到了下午，受邀的皇亲国戚和官员陆续入宫，准备参加寿宴。
　　杨霜也带着诸葛琉璃入宫，在承天门前例行检查随身物品时，恰好遇到了秦王杨俊和秦仙语。
　　“大哥，明王妃！”杨俊主动打招呼。
　　杨霜点了点头，脸色不变而且目不转睛，但余光已经扫向了秦仙语。
　　今日秦仙语的打扮优美大方，一身绚丽的宫装宛若仙女下凡。白皙的脸颊泛着红润，似乎带着一些羞涩。
　　这种娇羞的姿态，真是让人垂涎啊。
　　其实此时的秦仙语的确害羞，她万幸那晚的尴尬只有她自己知道，不然今天没脸见人了。现在见到杨霜，都觉得胸前有异样，唇上有触感。
　　而随着双方打完招呼，两个王妃结伴同行，有说有笑，成了好姐妹。
　　杨霜和杨俊边走边聊。
　　来到举办寿宴的大殿，此时这里已经来了不少人，皇亲国戚包括亲王、郡王、公主、驸马、各位国舅、国公、侯爷等等，官员则是三品及以上京官，包括他们的诰命夫人。
　　可以说，今晚能参加寿宴的人，都是大隋朝最有权势的。
　　换做以前，杨霜的出现必定引起关注，但他现在不是太子，众人拱手行礼示意后，便各聊各聊。
　　杨霜并不失落，便和杨勇、杨广闲聊。
　　杨勇看了一眼人群中左右逢源的杨俊，忍不住问道：“大哥，你何时和秦王如此亲近？”
　　杨广也看向了杨霜，面露疑惑。
　　“陛下将寿宴活动交给我们俩来办，自然要相互配合。配合的时间长了，自然就亲近一些，毕竟都是兄弟。”杨霜随意道。
　　杨广可不信，问道：“大哥莫非忘了王靖江的所作所为？”
　　“王靖江已经受到了惩处，难不成因为王靖江是秦王的表舅舅，我便仇视秦王，和他势不两立？”杨霜说道：“太子之位被废后，我也想明白很多事情，冤家宜解不宜结。”
　　以前杨霜的脾气比较老实、耿直，所以杨勇听到他的这话，便信了七成。但是杨广面露狐疑，想骗过他可不容易。
　　闲聊时，就看到殿外走进来三个人，高颎、李东旭和史万岁。
　　高颎和李东旭不用说，史万岁的模样倒让杨霜称赞。只见他身材高大，应有九尺高，而且体型彪悍，一看就是征战沙场的猛将。
　　这三人的到来吸引了很多人的目光，当然了，目光都不太友善，而那不友善的目光自然不是针对史万岁，而是李东旭和高颎两人。
　　高颎是大理寺卿，大隋朝有名的刺头，连陛下都敢怼还能活得好好的人，整个大隋不出一手之数。
　　至于李东旭是御史大夫，死板、油盐不进，在场没有被他弹劾过的人寥寥，也不出一手之数。
　　史万岁察觉到了众人的目光，顿时苦笑一声：“得，沾了你俩的光，怎么感觉成了犯人，有一种在众目睽睽之下被审视的感觉？”
　　高颎才不理会四周目光，就算是亲王、郡王、公主又如何？奈何不了老子。
　　所以他哼了一声：“老史，你若怕了，赶紧走，你新官上任，小心连累你。”
　　“放屁！我史万岁会怕？”史万岁当即瞪了高颎一眼。
　　相比较高颎的孤傲，李东旭则道：“咱仨还是散开吧，因为你俩，我也成了众矢之的，被你俩连累。”
　　高颎立即乜了他一眼。
　　史万岁：？？
　　尼玛，你是御史大夫，三人中最会得罪人的人就是你啊，心里没点逼数吗？
　　李东旭说完，四处看看，没地方可去，便走向了杨霜。
　　“三位殿下安好！”李东旭拱手敬道。
　　杨广和杨勇没料到李东旭会来，立即笑脸回礼，生怕明日被他弹劾。御史是真的狗，弹劾不讲理由，咬人不讲道理。
　　杨霜自然也回礼。
　　“明王殿下精神奕奕，看来诸事顺心啊！”李东旭看着杨霜，突然问道。
　　杨霜立即明白，他指的是自己骗他弹劾魏钊，这是来兴师问罪的。
　　所以杨霜便回应道：“问心无愧，自然诸事顺心，就像先生一样，也是龙马精神。”
　　一旁的杨勇和杨广看到两人在打哑谜，便没有逗留，而是去了其他地方。
　　只剩下了两人后，李东旭低声问道：“殿下让我弹劾魏钊，却又让秦王殿下揽去调查的重任，不知此举何解？”
　　李东旭很疑惑，想不明白杨霜的用意。
　　杨霜则回复道：“先生多虑了，魏钊罪恶滔滔，必须严惩，而如果让先生来处理这件事，势必得罪一些权贵。我知先生坦荡，无畏生死和名利，但是有更好的办法解决这件事，何乐而不为呢？”
　　“好吧。”李东旭点了点头。
　　他想起杨霜写给自己的诗句，觉得眼前的明王发生了天翻地覆的改变，和以前完全不一样，让他有一种拭目以待的感觉，所以就没有继续纠缠。
　　更何况对他而言，秦王调查魏钊，对他的确是一种保护。
　　看到李东旭的态度，杨霜松了一口气。看来自己上次拜访他时的行为，收获了他的好感，两人本来就算师徒，有那么一层关系，如今他没有因为被算计而生气，那接下来的拉拢就能继续进行。
　　就在这时，高颎和史万岁竟然也走了过来。
　　“明王殿下有礼，不知和李大人聊得什么，竟然如此开心？我们可否参与？”高颎笑眯眯问道。
　　杨霜不愿意和高颎走得太近，容易惹他怀疑，所以他说道：“闲聊两句，聊聊奇变偶不变。”
　　“什么鸡？”高颎有些诧异。
　　李东旭立即怼道：“你连什么鸡都不知道，还想参与？哼...”
　　高颎并不生气，目光在杨霜和李东旭的身上来回移动，料想两人必有大事。
　　而杨霜则看向了史万岁，笑道：“恭喜史大人升迁，兵部以后有史大人主持，这是大隋的福气。”
　　“明王殿下严重了，下官必会尽心尽力，报答陛下的恩赐。”史万岁恭敬道。
　　杨霜和他关系浅薄，没有什么交集，此时打个照面算是认识。也不知道潘彩莲那里搜集的证据如何，通过史千秋的罪行，是杨霜交好史万岁的筹码。
　　现在杨霜拉拢的权臣太少，但接下来，他会一步一步开展自己的计划，比如李东旭、史万岁，都是杨霜的目标。

第76章：以歌祝寿
　　杨霜和高颎三人闲聊几句后，也连忙躲开。
　　这三人太显眼，和他们呆在一起，让杨霜也成了众目睽睽，别人看在眼中，还以为四人有什么关系呢，其实连牌友都算不上。
　　而随着宾客逐渐到齐，天色也开始变暗，夕阳西下时，大殿内点起了各式各样的灯，把整个大殿照耀的熠熠生辉，格外喜庆。
　　众人开始落座，又等了片刻，随着内官高唱：“陛下驾到！”
　　所以官员起身迎接，就看到皇帝杨简托着太后的手臂，扶着她走进大殿，身后是后宫的各位嫔妃。
　　太后安坐后，杨简也坐了下来，并道：“众爱卿平身吧！”
　　所有人齐齐谢恩，然后入席，随后正襟危坐，殿内一片寂静。
　　杨简看着殿内济济一堂，笑道：“今日是太后的七十大寿，朕本来打算普天欢庆，但太后仁爱节俭，不想大操大办铺张浪费，所以便举行了此次简单的寿宴，还望太后见谅。”
　　“陛下仁孝，哀家甚是开心。听说今日寿宴是明王和秦王亲自策划，准备了特殊的节目？哀家已经拭目以待了，不知是什么节目啊？”明德太后好奇问道。
　　杨简笑道：“太后一看便知！秦王！”
　　“儿臣在！”秦王杨俊立即站了起来，还整了整自己的蟒袍。
　　他将作为今晚寿宴的主持，出尽风头。
　　只见他出列，恭敬道：“孙儿恭祝皇祖母福如东海，寿比南山。今晚寿宴的节目名为：大隋好声音。”
　　“大隋好声音？好奇怪的名字啊！”太后更加好奇。
　　不仅仅是太后，还包括殿内其他人，都面面相觑。
　　关于大隋好声音，只有皇子和公主及部分人知道，并且下令禁止外泄，所以其他人根本不知道大隋好声音是什么。
　　这时，杨俊拍了拍手，只见一名内官捧着一名箱子走了过来。
　　“还请皇祖母挑选第一位表演的团队！”杨俊解释道。
　　内官将箱子呈给太后，太后越加好奇，然后伸手深入箱子，竟然取出了一个球，打开木球，里面是一张纸。
　　太后展开纸条，念道：“这上面写的是...像雾像雨又像风？这是何意？”
　　不仅太后惊奇，就连皇帝杨简也笑道：“此名有意思，是谁起的？”
　　于是乎，在殿内众人小声议论时，魏王杨超激动地站了起来，并出列说道：“回禀父皇、皇祖母，这是儿臣起的，代表了儿臣对皇祖母的敬爱，润物如风，连绵不断。”
　　“皇儿有心了。”杨简赞道。
　　这时，杨俊也连忙禀道:“父皇，接下来就请魏王准备，开始他的节目吧！”
　　“好！”杨简点了点头。
　　杨超立即离开大殿，下去准备。
　　而后，宫女上酒菜，并且还有内官搬来了打分牌，一到十分，送到了皇后、太后和各位嫔妃的桌子上。
　　杨俊开始讲解此次活动的规矩：“皇祖母，此次寿宴的活动名为：大隋好声音，孙儿们知道皇祖母喜欢听曲，所以和其他几位皇子们各自组建自己的乐团。皇祖母刚刚选中的木球，便代表了表演的次序。接下来，我们将开始我们的表演，恭祝皇祖母寿比南山不老松。而桌子上的打分牌，是每一个团队表演结束，请诸位打分。一分最低，十分最高，根本总分计算出榜首，并由皇祖母亲自颁奖...”
　　随着杨俊娓娓道来，在场所有人都明白了大隋好声音的规则。
　　明德太后听完，大感新颖，笑道：“听起来就很意思，哀家都迫不及待地想看你们的表演了。是不是啊陛下？”
　　杨简也笑道：“朕也拭目以待，不知他们能表演什么节目！若是不好看，太后莫要见怪。”
　　“怎么会见怪呢，孩子们孝心可佳，哀家高兴还来不及呢。”明德太后慈祥道。
　　杨简点了点头，随即举起酒杯，对众人说道：“举杯，一同恭贺太后福如东海，日月昌明！”
　　所有人起身恭贺，同饮杯中酒。
　　落座后，就看到魏王杨超率领乐师入殿，他们穿着红色服装，显得格外喜庆。
　　“父皇，皇祖母，儿臣准备好了！”杨超说道。
　　作为第一个出场，必是最吸引眼球的，所以杨超很激动，准备来一个开门红。
　　杨简应道：“开始你们的表演吧。”
　　就这样，杨超和乐师上了殿中央搭设的平台，然后排好阵列，乐师开始奏乐。
　　“咚咚...”
　　琴声乍起，琵琶急促的音调紧随。空灵的笛声开始徘徊，腰鼓开始有节奏的敲打。
　　随后，一名容貌俊秀的念奴高歌：“挺生贤德对霁英，岁物皆新气淑清...”
　　时间太短，魏王想亲自唱曲也来不及，所以请了一位京都有名的念奴，凭他嘹亮的嗓音，歌声颇有绕梁三日的韵味。
　　魏王是吹笛伴奏，他看向陛下和太后，看到他们听的认真，心中高兴，觉得自己这几日辛苦的排练值了。
　　半盏茶时间，歌声结束。
　　魏王走下高台，恭贺道：“孙儿献歌，恭祝皇祖母福寿无疆。”
　　“好孙儿，好孙儿，这首祝寿歌哀家甚至喜欢！”明德太后高兴道，她本来就喜欢听曲，而且还是孙儿亲自伴奏，自然乐得合不拢嘴。
　　主持的杨俊便道：“父皇、皇祖母，还请你们为魏王的表演打分！”
　　太后毫不吝啬的举起十分，陛下杨简则拿起了八分，其他妃嫔各自打分，最后魏王杨超的得分是85分。
　　接下来是第二场表演，继续由太后挑选选手，而选中的选手正是秦王杨俊的“福禄寿三全”。
　　......
　　对于没有被娱乐节目轰炸过的古人而言，大隋好声音的赛事颇有意思，但对杨霜而言，甚是无聊。
　　各个皇子组建的乐团唱的乐曲，不是祝寿歌，就是赞美国家繁荣，不是拍太后马屁，就是拍皇上马屁，真没意思。
　　所以杨霜喝着寡淡的白酒，想着什么时候把提纯白酒正式推出去。
　　他现在的手头上可掌握着稳赚不赔的营生，比如白酒、白纸、细盐，而这些好东西必须交给有经商头脑的人来处理。
　　杨霜麾下有不少可靠的人，但是若论经商头脑，都差了几分，所以这几日，杨霜一直在命人物色一个合适人选，一直都没有着落。
　　就在杨霜思索时，其他几位皇子陆续进行了表演，各自获得的分值也在伯仲之间，不过最高的分值是杨超和杨俊，两人得分一样。
　　他俩一个是第一个出场，一个是策划者，所以占尽了风头，而两人自然也王对王，较量上了。
　　七位皇子中，只剩下杨霜还没有表演了。

第77章：弹着吉他唱着歌
　　“下面有请最后一位参赛者，明王杨霜！”
　　六位皇子已经表演结束，赛事颇为激烈，只是让杨霜没想到的是，自己竟然最后出场。
　　越是想低调，越是创造机会让自己表现，这就是命吗？
　　杨霜只能出列，恭敬道：“儿臣拜见父皇，拜见皇祖母。”
　　杨简点了点头，好奇问道：“你的乐队叫什么？”
　　杨霜恭敬道：“回禀父皇，儿臣没有组建乐队，而是准备独唱一首歌，为皇祖母献礼。”
　　“哦？独唱？”太后兴趣更浓，便笑着说道：“陛下，哀家知道明王懂音律，却未听闻他擅长歌曲啊！今天能听到独唱，哀家甚是期待！”
　　“太后，朕也是初次听闻。”杨简回应后，又看向杨霜，笑着问道：“你真要独唱？切莫唱的难听，破坏了这欢庆的氛围。”
　　此言一出，殿内众人窃窃私笑。
　　杨霜暗啐一声，有这样的爹吗？还没唱呢，就落井下石啊？
　　所以杨霜恭敬道：“回禀父皇，儿臣若是唱的难听，父皇可以责罚儿臣，到时儿臣绝无怨言。今日是皇祖母的大寿，孙儿在大庭广众献唱，失礼之处还望父皇海涵。”
　　“好！开始吧。”杨简应道。
　　杨霜点点头，命内官取来他自带的乐器，乐器乃是他自制，整个大隋只此一份。
　　手持着乐器，杨霜走上了平台，坐了下来。
　　众人看着他手中古怪的乐器，心生好奇，因为在场所有人从未见过这种乐器。
　　“敢问明王，此乃什么乐器？”作为主持人，杨俊问出了心中的疑惑。
　　杨霜直接拨动琴弦，发出悦耳的声音，然后笑眯眯道：“此乃吉他，又名六弦琴，是为了今日寿宴，特地准备的乐器。”
　　“这么古怪的乐器，真能弹奏出美妙的乐曲？”杨俊问出了所有人的心声。
　　杨霜没有回答他，还是拨动吉他，弹奏了一小节欢乐颂。
　　悦耳的吉他声响彻大殿，让所有人明白了这种乐器的音调。
　　而后，杨霜润了润喉咙，欢快的音调变得舒缓，而他的歌声也随着响起：
　　“明月几时有？把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年。
　　...
　　既然决定了独唱，杨霜自然要好好表现。
　　表现的好，这就孝心，而且不影响杨霜韬光养晦。
　　因为唱歌这种事，属于下三流的行业，如果不是为了给太后过寿，杨霜的这种行为必然会被御史弹劾。
　　堂堂皇子醉心歌曲，卖弄嗓音，和歌姬无异，一看就是不务正业，所以刚刚杨霜还特意请罪。
　　也为了避免事后被人借题发挥，杨霜故意选择了《水调歌头》。
　　不是嫌弃大庭广众唱歌有失身份吗？那本王唱的是千古名句。
　　果不其然，随着第一句唱出，殿内众人目瞪口呆。
　　都是读过书的人，纵使胸中只有点墨，也会意识到《水调歌头》的玄妙！
　　不吹牛的说，任何一句拎出来，都是名句。
　　再配上杨霜此时的格调。
　　一身蟒袍显得尊贵无比，容貌俊朗帅气过人，弹着吉他唱着歌，简直是女人收割机。
　　殿内的一些诰命夫人、王妃、公主，都目光灼灼，眼中全是台上的杨霜，再也看不到身旁的夫君了。
　　此时此刻，杨霜是众人瞩目，宛若谪仙。
　　吉他声配合着空旷中带着磁性的男声，绝对是让耳朵怀孕，把所有人的心抓的牢牢的。
　　就连太后都陶醉于词中意境。
　　一些诰命夫人眼神火热，觉得眼前的明王殿下就是天下第一的好男儿。这样的小鲜肉，味道会多么的可口？
　　吃不得，难道还不能意淫吗？
　　至于那些年轻的女子，则是面露痴迷，目光聚焦在杨霜身上，再也移不开了。
　　反观其他男性，惊讶之余，一个个皱着眉。
　　尤其是几位皇子，心中暗骂，真想大叫一声，破坏这个氛围。
　　杨广和杨勇看着自家王妃听的认真，连忙用脚踢了踢。谁知两位王妃理都不理两人，双手捧着脸颊，眼中只有杨霜，像极了追星的少女。
　　没办法，都是二十岁左右的年纪。
　　诸葛琉璃看着自家夫君这般耀目，自己也觉得骄傲。
　　秦仙语玉手交织，看着此时此刻的杨霜，她怔怔出神，忍不住地看了一眼诸葛琉璃，看着她脸上从心底散发出的骄傲和自豪，这一刻，向来温柔和开朗的她，也产生了深深的妒忌。
　　“但愿人长久，千里共婵娟...”
　　随着歌声落下，杨霜环顾四周，鸦雀无声。
　　“嘿嘿，效果不错。”杨霜心中暗笑，然后一本正经的走下高台。
　　将吉他交给内官，杨霜拱手禀道：“父皇、皇祖母，儿臣的节目表演完了。”
　　众人这才从回味中醒来。
　　杨简很想勉励几句，但突然发现，这样的歌曲和诗词还要勉励的话，那让其他人还活不活？
　　所以还是别提这档子事了，便直接说道：“开始打分吧。”
　　太后则惊喜道：“好孙儿，哀家最喜欢你的歌了！”
　　此言一出，一些皇子的母妃还准备拿起“八分”的牌子，又默默地放了下去，最后握住了十分的牌子。
　　陛下杨简也给了九分，扣掉的一分应该是怕杨霜骄傲。
　　不出意料，杨霜的分数最高。
　　而接下来，便是颁奖，由寿星太后为杨霜颁奖。
　　而随着颁奖结束，祝寿的节目算是告一段落，接下来，众人开始进献贺礼。
　　随着杜安康一个个宣读姓名，殿内的皇亲国戚和官员们进献贺礼，宝物五花八门，相比较其他人赠送的珍贵礼物，杨霜所献的易州砚就显得一般般。
　　不过，今晚的风头都被杨霜抢走了，就算杨俊花费大价钱买来了一百零八枚南海珍珠绣成的“寿”字屏风，也没有让太后更多欢喜。
　　寿宴进行到戍时，考虑到太后要休息，寿宴便结束了。
　　众人请退离宫，杨霜也陪着诸葛琉璃离宫。
　　路上，诸葛琉璃笑容不断，合不拢嘴。
　　“什么事这么开心？”杨霜好奇问道。
　　诸葛琉璃忍不住说道：“殿下，回家后能不能再给臣妾唱一次那首词啊？这一次，臣妾想自己听！”
　　“好啊！”杨霜应道。
　　诸葛琉璃开心的眼角飞扬。
　　出了宫，杨霜发现天上已经飘起了零星的雪花，入冬的第一场小雪悄悄来临。
　　“下雪了啊！”诸葛琉璃高兴的伸手接着雪花。
　　杨霜看着她高兴的样子，脸上也弥漫笑容。
　　“冷吗？”
　　杨霜握起她的玉手，给她取暖。
　　诸葛琉璃摇了摇头，目光注视着杨霜，眼眸中再也看不到其他风景。
　　不远处，杨俊和秦仙语乘车回府，看着雪花中的杨霜和诸葛琉璃，杨俊忍不住说道：“这么冷的大晚上，两人有病啊!”
　　秦仙语望着两人，抿着嘴，静静的出神。

第78章：热血少年好培养
　　清晨起来，杨霜继续练武练箭。
　　有韩擒虎这位名师指导，再加上杨霜不怕辛苦，进度飞快。杨霜练的是枪法，已经把枪法的招式熟记于心，接下来就是信手捏来，到运用自如，而这个过程是最难的。
　　至于箭法，三十米之外可以轻松射中固定目标，但移动目标的训练才刚刚开始。
　　再练半个月，接下来就是实战对抗，俗称：熬枪。
　　只有经历实战磨砺，才不是花架子。
　　练完武艺洗漱完毕，王府管事赵宗堂匆匆来禀：“殿下，今日早朝，陛下龙颜大怒！”
　　“哦？生气了？因为何事？”杨霜来了兴趣。
　　赵宗堂回道：“小人打听后，说是门下侍中张雪秋大人，向陛下献策，建议大隋和大唐结盟，共同防御东突厥。并且还说，如今寒冬来临，草原之中更是降下暴雪，不宜出兵围剿。可派重兵在边关设防，防备东突厥。一同附议的还有议事堂的其他大人。”
　　杨霜笑道：“原来是这件事啊，看来明光侯让史万岁写的奏章起效果了，议事堂的几个老家伙肯定不会让陛下御驾亲征的，陛下的梦想被阻止，自然暴怒。”
　　“殿下，陛下会不会一意孤行？”韩擒虎忍不住地问道。
　　杨霜摇了摇头，道：“陛下虽然脾气火爆，但有个大特点，那就是他被自己的身份束缚了想法，所以他总是以大局为重，而不是依自己的喜好来做事。这不是缺点，没有这个特点，大隋也不能从混乱中恢复元气。”
　　真以为皇帝很幸福？一言九鼎，想干什么就干什么？
　　不管是做明君还是做昏君，都会被束缚。
　　当今陛下也是如此，若是他一意孤行，自然能御驾亲征。但是若是以国事为重，只能不了了之。
　　“卑职明白了。”韩擒虎应道。
　　杨霜又想起了交代魏忠贤办的事，流言蜚语一出，陛下御驾亲征的想法就不可能实现了。
　　而且大冬天的，御驾亲征就是耍流氓，草原的气候恶劣，现在过去就是找死。最好的办法是养精蓄锐，待到来年开春万物复苏冰雪融化，趁着东突厥还没缓和过来劲，直接进攻，和大唐东西夹击，必能让东突厥喝一壶。
　　“对了赵宗堂，我让你找的人可有眉目？”杨霜问道。
　　杨霜缺一个经商天才，所以便让赵宗堂物色。
　　赵宗堂恭敬道：“回禀殿下，小人派人好好打听了一番，的确找到几位经商的行家，不过这些人要么已经投靠他人，要么身份不适合。就在小人以为无法完成殿下交代的任务时，恰巧听说一件事，应该对殿下有帮助。”
　　杨霜示意他继续说。
　　赵宗堂说道：“此人是御史大夫李东旭的公子，名叫李博，虽然年仅十七岁，但头脑聪慧、灵活。殿下可能不知，他在巧物阁中有份额，小人偷偷打听了一下，如果把他的份额换成银子，足有三四万两。而且听说，巧物阁内出售的玩意，一部分都是他设计的。”
　　杨霜眉头一挑，没想到李东旭的这个儿子竟然如此大才啊，随后想起他热衷于器物，认为器物强，则国强。
　　相比较找一个经受过社会毒打的经商行家，不如找一个初出茅庐的少年。少年热血且中二，能培养忠心。
　　想到这儿，杨霜立即让韩擒虎准备，他吃过早饭，便又去李府拜访。
　　今日李东旭不在家，李薛氏听说殿下前来，而且是找自己的儿子，便觉得不对劲，于是连忙叫来了儿子李博。
　　“儿啊，明王殿下亲自登门说要见你？莫非你又惹事了？”李薛氏连忙问道。
　　李博听说是明王殿下来了，大喜，眼珠子一转，立即想好了说辞：“娘，明王殿下曾是我爹的学生，就算现在不是太子了，师徒之情还在。上次殿下前来，似乎对我姐颇有好感。”
　　“哦？当真？”李薛氏眼前一亮。
　　李东旭没有侧室，只有李薛氏一个原配，两人只有李博和李若若两个孩子，眼看着女儿十八九岁，媒婆找了很多个，但亲事一个没谈成。这么大的岁数了，都成老姑娘了。想她自己，十六岁就嫁给了李东旭，十八岁的时候，女儿都会跑了。
　　所以李薛氏急了，恨不得只要找个还算顺眼、手脚麻利的男子，就算家室一般，这桩婚事也能同意。
　　但如果能嫁给皇子，成为侧妃，那就更合适了。
　　李薛氏急忙道：“博儿，你说的可是真的？”
　　李博点头如捣蒜：“孩儿岂敢欺骗娘亲！我姐容貌魅美丽，而且知书达理、知识渊博，若不是女儿身，必能金榜题名。以前那些说亲的男儿是自卑，觉得男儿不如女，所以不愿答应亲事。但明王殿下呢，要身份有身份，要地位有地位，昨晚寿宴唱的《水调歌头》如何？我爹回来连声称赞，颇有是他教育的功劳，真是好意思。”
　　“母亲别瞪孩儿，孩儿说这些的意思，只是证明明王殿下足够优秀，所以我姐能配得上她。两人是郎才女貌，天作之合。”
　　李薛氏听完这番话，赞同的点点头。
　　李博趁机说道：“母亲，不如让孩儿去见见明王殿下，探探口风，如果他真的喜欢阿姐，这岂不是好事啊？”
　　“好！你速去，千万别乱说话，好好招待。”李薛氏吩咐道。
　　李博连连点头，随即冲了出去。
　　来到客厅，李博见到了杨霜，拜道：“小人李博，拜见明王殿下，殿下千岁。听说殿下前来，是专程来找小人的？”
　　杨霜伸手示意：“免礼，今日登门的确是专门来见你的。”
　　“不知找小人所为何事？”李博激动道。
　　杨霜让他坐在对面，然后问道：“说事情之前，我有个小问题问你，题目是：今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足。问雉兔各几何？”
　　一个优秀的商人，首先对数字必须敏感，所以杨霜直接考究他的数学天赋。
　　李博有些摸不清头脑，不理解杨霜的用意，但还是展开思索。
　　冥思苦想后，李博回道：“雉有二十三只，兔有十二只，可对？”
　　杨霜满意的点了点头，这么快算出答案，说明李博头脑灵活，毕竟他不懂二元一次方程。
　　“答案是正确的。今日本王来找你，是想和你聊聊器物。你说器物强，则国强，我认可这句话，但是这个理念还是有些浅薄。”杨霜笑道。
　　李博来了兴趣，连忙追问：“那殿下觉得是什么？”
　　杨霜看着他上钩，接下来，要运用他忽悠...运用他的知识来折服李博。

第79章：我不牛逼，我只是博学
　　李博虽然年纪不大，但很有想法，他认为国家重视器物的研发，便能让国家富强，因为器物强，能全面提升国力。
　　但此时，杨霜说他的观念浅薄，并不全面。
　　所以李博连忙问道：“那殿下觉得应该是什么？”
　　杨霜拿起了桌上的茶杯，笑着说道：“这杯子是用高岭土烧成的白色陶器，胎质细腻坚硬，烧成时温度在1000℃左右。当然了，我说一千摄氏度，你没有概念，不仅是你，就算高明的陶瓷师傅，也无法确定准确温度，只能靠经验。另外，你是否知道，不同的土质、不同的比例、不同的温度和烧制时间，会做出不同的瓷器。而这些，不是靠器物就能提升的。靠的是知识。”
　　“就像天上的太阳，你觉得它有多热？”
　　李博摇了摇头，说道：“太阳高高在上，无法触及，常人岂会知道有多热？除非是仙人。”
　　杨霜一副高深笑容，继续道：“我可以告诉你，太阳的表面温度是5500℃，而烧开的热水只有100℃。而摄氏度，是衡量温度的一个标准。”
　　“殿下是怎么知道的？”李博震惊道。
　　杨霜说道：“接下来的话非常苦涩难懂，我简单给你说一说吧。世间万物会向外辐射出特定的电磁波，电磁波的概念太复杂，比如我们看到的光彩，就是电磁波的一种。而电磁波谱的形状取决于物体温度，就像我们的人体会散发出特定的电磁波，所以我们身体的温度基本恒定在一个区域内。如果我不告诉你这些，你觉得人体的温度来源于哪里？”
　　“这...从未想过。”李博吞了吞口水。
　　杨霜又道：“刚刚说了，电磁波谱的形状取决于物体温度，而电磁波的辐射率和波长之间的关系，又符合一定的规律，只要把太阳光度和半径参数带入这个规律，便可计算出太阳的温度。”
　　“你可能听不懂，但我为何要说这些呢，不是为了炫耀我有多渊博，有多牛逼，只是想告诉你，真正让人类、国家进步的东西，是知识。”
　　顿了顿，杨霜道：“你去把纸笔拿来！”
　　李博已经被完全吸引，连忙小跑取来纸笔。
　　杨霜在纸上画出了这个时代的抛石机，并问道：“你认为应该发展器物才能让国家富强，那就比如这个投石机，你觉得如何改良？”
　　李博喜欢钻研器物，自然精通设计，他连忙道：“殿下，只要加长投石机的长臂，并增加锤体重物的重量，选取一个最适合的角度，便能控制投石机的进攻距离。”
　　说话间，李博在纸上写写画画，已经把自己构思的抛丸机画了出来。
　　杨霜看过他的设计，笑道：“你所画的投石机，属于重力抛石机，利用杠杆原理，通过前端配重，将石弹抛掷出去。通过你的绘制，能看出来你的确用了功，动了脑子。”
　　“那是当然！”李博有些得意。
　　杨霜伸出手要笔，李博连忙交给他。
　　这一次轮到杨霜绘制了，只见他洋洋洒洒，竟然画出了三种新型的投石机。
　　便见杨霜说道：“李博，这是弹力抛石机，依靠弓弦的弹力来抛射，除了发射大型箭也可以发射石弹。如果稍加改进，需要用到五牛头来拉，可以改造成五牛床弩，绝对是大隋朝从未有过大射程的床弩。”
　　“这是扭力抛石机，依靠扭绞绳索产生力量弹射。”
　　“这是平衡重锤投石机，利用绞盘升起重物，靠重物的势能将石弹射出。这是大型的投石机，平衡重锤的重量通常在4到10吨，也就是你认知的一万斤。和你画的投石机类似，但比你的设计更先进，你应该能看出来吧。”
　　李博已经傻眼了。
　　他自以为冥思苦想而来的研究成果，在杨霜面前，显得那么弱小。
　　“殿下，这都是你的发明？”李博吞了吞口水，连忙问道。
　　杨霜摇了摇头，道：“我从未发明过，只是因为我懂的知识比你多，比你广，所以这些东西信手捏来。器物强大，的确会让国家强大，但想要发明更先进的器物，需要知识，不然的话，只是空想。”
　　“所以本王说你的观念有些浅薄，说错了吗？”
　　李博连忙摇头，并用崇拜的眼神看着杨霜，兴奋道：“殿下真是学富五车，真是神人也。殿下这么厉害，将来的大隋一定能一统天下！”
　　杨霜却叹了一声：“我有雄心壮志，但是我做不了主。天下间有能力却被埋没的英豪还少吗？就如同你啊，你父亲逼你读书，将来就算入了朝堂，凭你的性格，也很难封侯拜相吧。但若是让你做你喜欢的事，也许你不能位极人臣，但却能造福大隋，造福天下，甚至名留青史！所以成就的大小，真的不能只看眼下，而是看未来。但是有太多人的只看重眼下得失。”
　　听到这番话，李博陷入了沉默。
　　好一会，李博才问道：“那殿下会怎么办？”
　　杨霜笑道：“与天斗其乐无穷，与人斗，更是其乐不穷。我既然现在做不了主，那就努力让自己能做主，你呢？”
　　李博吞了吞口水，眼神灼灼看着杨霜，说道：“殿下，我太佩服你了，你是唯一的让我佩服的人，不是因为你的身份，而是你的知识和博学，你说得对，没有足够的知识，一切的幻想都是浮云。既然外界因素束缚了我们，那我们斗下去。殿下，我能跟随你吗?我想跟随你学习。我不稀罕什么位极人臣，我想要的是造福天下苍生，造福未来。”
　　杨霜听到他的话，立即笑道：“当然可以，不过圣贤告诉我们，天降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，你若想跟随我，必须先吃苦，并且要做一些从未接触过的事。这也是一种学习，也能磨砺自我。你可愿意？”
　　“当然愿意。”李博郑重道。
　　杨霜便随意道：“那好，我在考究你一下。”
　　“殿下请问。”李博激动道。
　　接下来才进入正题，看看李博的经商天赋如何。就算他经商天赋一般，能收获他这个迷弟，今日一行也不亏。
　　“李博，你应该知道，我们研究器物必须用到钱。如果我给你一件市场上还未出现过的东西，你怎么帮我最短时间、最大程度赚最多的钱？”杨霜问道。
　　李博闻之，立即陷入沉思。

第80章：妹妹不如媳妇好
　　通过交流，杨霜发现李博聪颖，可塑性极强，这样的少年只要稍加培养，将来便是人才，所以他要测试一下李博的经商天赋。
　　而听完杨霜的问题，李博思索之后，问道：“殿下，能否具体说说是什么东西？”
　　“是高度白酒，和现在市场寡淡的白酒完全不同，高度白酒味道更烈、更容易让人喝醉，当然了，价格自然也偏高。这是其中一个商品，至于其他商品，暂时还不能告诉你。”杨霜没有瞒他。
　　李博点了点头，聪慧的他立即分析了这种白酒的优势和适合人群，并且想要最快时间赚最多的钱，那就得想办法扩大销量，并迅速占领市场。
　　经商离不开天赋和眼光，人和人本来就不一样。
　　片刻后，李博有了主意：“殿下，我有了一个不成熟的想法。”
　　“说出来听听！”杨霜鼓励道。
　　李博便道：“高度白酒味道更烈，如果只是在京都出售，百姓们接受口感较烈的白酒需要一定的时间，并且价格还贵，也会一定程度上影响销量，所以就得找到它最适合的人群。”
　　“据我所知，越往北，人们越喜欢喝烈酒，因为烈酒可以驱寒，所以有很多大隋商人运酒出关，售卖给外族人，并通过兑换的方式，运回毛皮和马匹等物。而他们出售白酒的价格远超关内价格。”
　　“所以我的想法是，前期可以和商队合作，他们见到高度白酒后，就算价格昂贵一些，他们也能接受，甚至是欣喜。这样的话，运输途径和销售的对象便不用我们操心，虽然出售的价格会稍低一些，但能以最快的速度赚到银子，完成成本的回收。”
　　“然后，通过回收的本钱，可以在各州加大程度宣传，并且把高度白酒出售给朝廷，就算价格很低也没关系，只要盈利就行，这是为了宣传，也是为了占领份额。”
　　“当知名度打出去，那就扩大生产规模，进一步完善售卖方式，甚至可以组建自己的商队。”
　　...
　　李博洋洋洒洒说了很多，而杨霜的目光也越来越亮，就像发现了一块玉璞，很多地方和自己的想法不谋而合。
　　“殿下，我说的方案行不行啊？”李博说完后，忍不住地问道。
　　杨霜暗喜，知道此行的目的达到了，这小家伙绝对是个人才啊，只要培养起来，未来就是自己的聚宝盆。
　　所以杨霜哈哈大笑，称赞道：“何止是可行！而且是条理清晰，完全抓住了市场！你果然没让我失望！”
　　听到杨霜的认可，李博握紧了拳头，高兴极了。他现在视杨霜为偶像，能得到偶像的赞许，是莫大的成就。
　　而杨霜趁热打铁，又道：“李博，知道我为什么要和你讲，知识才是改变时代的最大动力吗？因为高度白酒就是知识研究的成果，高度白酒只是开始，而不是结束。你既然愿意追随我，那是否愿意帮我？帮我开创一个商业帝国，我们俩共同成长。有了钱，能做主了，那时候我们俩才能追寻自己的梦想。”
　　“我愿意，我当然愿意！”李博连连点头。
　　杨霜打趣道：“你可要想明白了，我是让你先做商人，而这个决定会让你陷入泥泞之中，因为你父亲会强烈反对。”
　　“我不怕！”李博坚定道：“殿下，我虽然还有三年才能立冠，但我已经十七岁了。霍去病十七岁为票姚校尉，率领八百骑兵深入大漠，两次功冠全军，封冠军侯。我李博虽无冠军侯的本事，但也有勇气为了自己的梦想而奋斗。就算被父亲赶出家门，我也会坚持。”
　　杨霜颇为感动，就喜欢这样的热血少年，认死理啊。不像被社会毒打过的中青年们，一个个活得像一只狗，别谈理想。
　　所以杨霜哈哈大笑，称赞道：“想不到，本王无意之中竟然寻到你这样一位天纵奇才，你我君臣联手，将来这个大隋由我们共同开创！”
　　李博连忙站起身来，拱手拜道：“属下九死而不悔！！”
　　两人相视大笑。
　　但笑完之后，该面对的事还要面对，那就是该如何说服李东旭，让李博放弃国子监的学业，投身商界。
　　杨霜不能任由他父子俩撕破嘴脸，所以还必须由他出面搞定李东旭才行。李博虽然聪慧，但在李东旭面前，儿子始终是儿子。
　　“今日之事必须保密，不急着说服你爹，咱们慢慢来。国子监的学习你也不能停，知道吗？一边学习，一边去明王府，我传授你一些你从未学过的知识。”杨霜嘱咐道。
　　李博一听这话，兴奋极了，连连点头道：“殿下请放心，我会好好读书，好好学习。”
　　可怜的李东旭苦口婆心的劝儿子好好读书，不及杨霜一句话。
　　“好！”杨霜点了点头。
　　其实杨霜也有些为难。
　　李博值得培养，但毕竟只有十七岁，又是李东旭的独子，想要说服李东旭，不让他干涉儿子的未来，太难了。
　　换做杨霜也不会答应的。
　　李博聪明，自然明白杨霜的为难，他嘿嘿一笑，道：“殿下，我有个主意，能尽快搞定我爹。”
　　“哦？你想到了什么办法？难不成让你爹和你娘，再要一个孩子？”杨霜觉得大号练废，重练小号不失为一个好办法，就是有些委屈李博了，得用纨绔苦肉计。
　　李博却摇了摇头，嘿嘿笑道：“殿下，如果能成为一家人，那我帮殿下的忙，我爹就不会阻止我了。”
　　“咱俩不合适啊。”杨霜断然拒绝，他可不喜欢男人。
　　李博：？？
　　“殿下，我有个姐姐啊！”李博提醒道。
　　杨霜这才恍然，道：“是啊，你有个姐姐啊！你是想让我认你姐姐做妹妹？好主意。”
　　李博：...
　　“妹妹不如媳妇香，做妹妹只能看不能摸，做媳妇啥都能做。”李博开始介绍自己的姐姐：“殿下可能不知道，我姐姐绝对是天纵奇才，有大智慧。不仅聪明，而且漂亮，绝对是旺夫之相...”
　　就这样，李博开始了夸姐模式。
　　杨霜觉得画风不对了，怎么改成相亲模式了？

第81章：恨姐不嫁！
　　摊上李博这样的亲弟弟，何愁做姐姐的李若若嫁不出去？
　　他已经不重样的赞美自己姐姐一炷香了，说的天花乱坠，说的是仙女下凡，似乎杨霜不娶李若若，就会遗憾终生，郁郁寡欢。
　　这种想让姐姐出嫁的心理是多么强烈啊！
　　“李博，你和你姐姐有仇吗？把他往火坑里推。”杨霜问道。
　　李博笑道：“殿下若是火坑，那我姐姐就是瓷器，越烧越光滑，越烧越值钱。”
　　杨霜的脑海中浮现李若若的容貌，的确有股知性美，尤其是微笑时的酒窝，平添了可爱。
　　不过玩归玩，闹归闹，娶平妃必须慎重，漂不漂亮不重要，必须找知根知底，知道其深浅的美丽姑娘。
　　好媳妇旺夫，坏媳妇克夫，杨霜可不想后宅成为修罗场。
　　所以杨霜说道：“李博，感情之事万万不可勉强。虽然现在的亲事都讲父母之命媒妁之言，但我更看重的是情投意合。婚姻是两个人的事，生活更是一辈子的事，如果不了解彼此而强加在一起，是不会幸福的。你要娶的人，必须是你爱的人，而不是为了传宗接代，更不是为了功名利禄。真正的爱情，是曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。你明白吗？”
　　这一刻，杨霜化身为爱情专家，给李博传授品德高尚的爱情观。
　　虽然杨霜很想告诉他，爱情的真相实际上是：
　　年少不知富婆好，错把爱情当做宝。
　　年少不知软饭香，错把青春倒插秧。
　　年少不知萝莉妙，错把姻缘四处找。
　　年少不知御姐爽，错把尊严脸上装。
　　还是让他经历爱情的毒打吧。
　　听完杨霜的谆谆教诲，李博惊喜道：“殿下，你还说和我姐姐没有缘分，我姐也是强烈反对包办婚姻，一直想寻找情投意合的另一伴。你们两人有同样的想法，若是不在一起，岂不是对不起天作之合？”
　　“殿下请稍等，我这就去找我姐！”
　　说罢，李博冲了出去。
　　杨霜抬起头想拦他，已经来不及了。
　　这得多大的仇啊，恨不得今晚就把自己的亲姐姐推出去。
　　也太狠了吧。
　　而杨霜也不能一走了之，只能苦笑一声静观其变。
　　李府后宅的书房，李若若正在看书，而且看的是兵法。
　　“咚咚咚...”
　　突然，门外响起急促的敲门声。
　　李若若一听敲门的节奏，就知道是自己的弟弟。
　　她起身开门，就看到门外气喘吁吁的李博，问道：“什么事？”
　　李博闯进书房，喝了一杯水，然后说道：“姐，是天大的好事，明王殿下来了，说是要提亲，想娶你过门。”
　　不愧是恨姐不嫁的亲弟弟，这胡说八道的本领张嘴就来。
　　但是李若若是何许人也，哼道：“你以为我会信吗？”
　　“为什么不信？殿下可是说了，自从上次见了你，虽然只是匆匆一眼，如同惊鸿一瞥，但你的容貌就记在了心中。刚刚殿下还念一首诗：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。我文采不行，不太懂意思，但姐姐你一定明白啊。”李博郑重道。
　　李若若一愣，喃喃念道：“除却巫山不是云？”
　　经历过沧海之水的波澜壮阔，就不会再被别处的水所吸引。陶醉过巫山之云的梦幻，别处的风景就不称之为云雨。虽常在花丛穿行，却没有心思欣赏花朵，一半是因为自己已经修道，一半是因为心里只有你。
　　不得不说，文人风骚起来，句句不带骚字。
　　这首诗延伸来讲，就是痴迷于你，陶醉于你，就不会再对其他女人感兴趣了。
　　李若若虽然聪明，但也云英未嫁，乍听这么美的表白诗，内心还是羞涩的，但理智告诉她，自己的弟弟有阴谋。
　　“此诗当真是殿下所作？”李若若问道。
　　李博反问道：“反正不是我作！而且若是其他人作的诗，早就名传天下了，姐姐学识渊博，应该没听说过吧。”
　　李若若则道：“的确没听说过，但是你说明王殿下想娶我，不可能！我和他根本不熟，他又不了解我，怎么可能要娶我，京都中大家闺女这么多，也轮不到我！至于你说的一见钟情，我从来不信这个。”
　　李博心中暗急，不过不敢表现出来，而是说道：“我只是来告诉你这个好消息，你的亲事你自己做不了主，还得老爹出面决断，而且只要明王殿下向陛下请求赐婚，谁能阻止？”
　　李若若微微蹙眉，明白自己的弟弟所言极是。
　　李博趁机又道：“姐，明王殿下要相貌有相貌，要文采有文采，何不试着接触一下？万一也是你喜欢的类型呢？”
　　“不会！他已经娶正妻了。”李若若说道。
　　李博反驳道：“姐，你这么优秀，想要找的夫君自然也优秀，而优秀男儿岂会只娶一妻？明王殿下虽然娶了王妃，但只娶一个，你可以打听打听，明王殿下从没有养小妾或者歌姬，而是和明王妃相敬如宾，被人艳羡。这说明什么？这说明明王殿下是个专情之人。”
　　“姐，错过就失去了，为什么不了解了解呢？”
　　听到自己弟弟的苦口婆心，李若若想起了母亲的唠叨，若是让母亲知道这桩事，还不知道怎么张罗呢。
　　所以不如稳住明王，看看他的为人，若是不合适，让他拒绝这件事，从源头阻断，这样母亲就不能说什么了。
　　想到这儿，李若若拿起笔，在纸上写上东西，然后折好递给李博。
　　“转呈给殿下，请他过目。”李若若说道。
　　李博接过纸条，故作不耐烦，说道：“真麻烦。”
　　说罢，转身离开了书房。
　　李若若返回座位看书，不知为何，此时的心绪乱糟糟，实在看不进去书，便提笔练字。
　　不知不觉，竟然写着：曾经沧海难为水。
　　......
　　李博返回了客厅，将纸条呈给了杨霜：“殿下，我姐姐害羞，让我给你送封信。”
　　杨霜接过，打开纸条，只见里面写着一句话：“而今不见旧时日。”
　　李博已经偷偷看过，他忍不住问道：“殿下，我姐和你说的什么悄悄话啊？”
　　“这是个灯谜。”杨霜看着纸上娟秀的字迹，观字如观人，这一刻，杨霜突然来了兴趣。
　　“灯谜？我姐就喜欢整这些虚头巴脑的。”李博忍不住地嘟囔一声。
　　杨霜则拿起笔，在她的笔迹下回道：日日寺前空守门。
　　“送给你姐姐。”杨霜笑着说道。
　　李博虽然不知两人打的什么哑谜，但知道有戏。

第82章：不求来世为人
　　李博拿着杨霜的回信，又跑回了李若若那里。
　　“姐姐，你俩搞什么鬼？”李博气喘吁吁问道。
　　李若若看过纸条，抿嘴轻笑，便道：“弟弟，明日巳时，陪我去城外感业寺上香礼佛吧。”
　　“礼佛？信那些秃驴...哦哦，好好。”李博也不傻，仔细一寻思，立即明白了两人的哑谜。
　　李若若的灯谜是个“寺”字。
　　杨霜的灯谜是“时间”二字。
　　李若若既然决定接触一下杨霜，便故意考验一下，用谜语告诉杨霜自己礼佛的打算，这样既能看看杨霜的文采和智慧，又不显得自己孟浪。
　　而杨霜自然明白了李若若的用意，觉得这女子有意思，接触接触也不错，所以便询问明日礼佛的时间。
　　李博将时间转告杨霜后，杨霜这才告辞。
　　回到王府，杨霜找来赵宗堂，问道：“现在酒坊的产量如何？”
　　赵宗堂立即回禀：“殿下，酒坊现在的产量每天只有二百斤，再等十余天，第一批自酿的浆液便可蒸馏，产量会暴增。再加上其他几个酒窖和蒸馏池及设备做好，产量还会增加。”
　　酿酒是慢工出细活，需要时间的，所以现在酒坊的高度白酒，是购买外面的低度酒然后提纯，这虽然省事，但费用高。而自己酿酒发酵需要时间，但费用低。
　　“好，尽快屯存更多的白酒，我已经拉拢了李博，以后可以带他熟悉酒坊的流程，他需要用到什么，全力配合，他想怎么做生意就怎么做生意，赚了赔着，都没有关系。”杨霜既然决定培养李博，自然不吝啬生意。
　　他才二十二岁，李博才十七岁，当今陛下龙体康健，再活个七八年小菜一碟，所以杨霜想要达成自己的目标，任重而道远。
　　赵宗堂恭敬点头，然后退了下去。
　　次日巳时。
　　一身便装的杨霜带着韩擒虎和几位护卫高手，来到了城西外二十里的感业寺。
　　大隋盛行佛教，而感业寺是京畿之地内最大的佛教圣地，香火非常旺盛，不仅是达官贵人，包括皇亲国戚都是这里的常客。
　　当今太后就是虔诚的信佛人，所以她大寿当日，杨霜等皇子还亲临感业寺上香祈福。
　　准时来到感业寺外，杨霜就看到不远处正在挥手的李博。
　　在李博旁边，是女扮男装的李若若。
　　虽然穿着男装，但难掩李若若的秀美，毕竟男子可没有她那脸颊的一对酒窝。
　　“李大公子，李小公子，幸会。”杨霜上前，爽朗一笑。
　　李博拱手拜见，目光偷瞄自己的姐姐。
　　和其他女子相比，李若若落落大方，丝毫没有羞涩，而是拱手问询：“大公子，早安。”
　　这是杨霜第二次见李若若，不过第一次只是片面之见，只说了一句话，根本没有交流，所以现在才算是真正意义的相处交流。
　　而此时杨霜看到李若若的态度，觉得此女不简单，她的自信源于内心，不是靠地位或者金钱来加持的，而是自身的涵养，而这种自信呈现在女子身上，在这个时代可不多见。
　　杨霜想起了李博的夸姐，说她学富五车，才情丝毫不逊色于男儿，还说她若是男儿，必能高中状元...
　　李博的人品淳厚，就算有恨姐不嫁的因素加持，他也不会胡乱说话，看来李若若的确是位才女。
　　“让二位久等了，我们一同入寺，如何？”杨霜说道。
　　李若若点了点头，随即伸手示意，和杨霜结伴同行。
　　而李博自觉地落后几个身位，和韩擒虎走在了一起，让两人好好交流。
　　如果是普通人，初次见面会比较尴尬，但杨霜可不会让交流冷场，便好奇问道：“李姑娘为何选择来感业寺上香？”
　　李若若看着庄严肃穆的寺院大门，没有回答，而是反问道：“大公子信不信佛？”
　　“不信。”杨霜摇了摇头。
　　李若若好奇问道：“为何不信？如今大隋佛道昌盛，不管是世间百姓，还是达官显贵，都坚信人死后会入地狱，只有在生前积善，方能转世为人，所以瞧瞧这里，香火何其旺盛。”
　　杨霜瞧着无数香客，一个个非常虔诚。
　　“李姑娘看到的真是虔诚的香客吗？在我看来，这里的香客只有两个人。”杨霜悠悠叹道。
　　李若若侧头询问：“哪两个人？”
　　”一个名，一个利。”杨霜笑道。
　　李若若简单思索，便赞同道：“言之有理，大部分来上香的香客，不是求财运恒通，就是求无病无灾，或者就是姻缘和心想事成，那些都是欲念，而这欲念，都源于名利二字。”
　　“所以，这是大公子不信佛的原因？”
　　杨霜再次摇了摇头，说道：“非也。我不信佛，不是因为佛的虚伪，也不是因为沾染名利二字，而是因为....不管是身为贩夫走卒，还是达官显贵，亦或是乞丐农夫，或者皇子郡王，生来就是痛苦的，所以我不求来世为人，只活当下。”
　　“不求来世为人？”李若若看着杨霜，没想到他会说出这番话。
　　杨霜又道：“做人太累了，来世做一阵清风，吹过山冈雪峰。做一缕花香，芳香浮动，不比做人快乐啊？”
　　“那样真会快乐吗？”李若若忍不住问道。
　　杨霜说：“我们非风和花香，岂会知道它们不快乐？”
　　“是啊...”李若若感慨一声。
　　说话间，两人来到了佛寺门前。
　　李若若突然停下脚步，笑道：“大公子，你刚刚问我，为何会选择来感业寺上香，那是因为我也不信佛，所以想看看大公子信不信佛。你若是信，这寺院不进也罢，那小女子也能告退了。”
　　杨霜看着她，突然觉得此女和自己所认识的所有女人都不同。
　　“那你不信佛的原因是什么？”杨霜反问道。
　　李若若莞尔一笑，道：“因为我认为，这个世上没有佛。没有的东西，何必信呢？”
　　杨霜听后，忍不住的打趣道：“如此说来，咱俩的不信还是有区别的。你是无神论的唯物主义，我是无神论的唯心主义。”
　　“唯物主义？唯心主义？很新颖的名词。殿下可否讲解一下？”李若若露出询问神态。
　　杨霜抬起手，指着远处风动树叶，问道：“李姑娘，你瞧，风吹动了树叶，这是唯物主义。风没动，树叶没动，是我的心在动。这是唯心主义。复杂一点，唯心主义是意识是第一性，物质是第二性，即物质依赖意识而存在，物质是意识的产物。唯物主义是物质是第一性、精神是第二性，世界的本原是物质...”
　　杨霜突然觉得自己是个人才，和古代姑娘聊唯物主义、唯心主义，也是没谁了。

第83章：帅哥之间的惺惺相惜
　　杨霜觉得自己有些过分，和古代姑娘聊唯心主义和唯物主义，是不是欠抽啊？
　　更过分的是李若若似乎很喜欢。
　　听完杨霜的讲述，李若若问道：“公子这个观点极其新颖，我非常赞同，我算是唯物主义，认为物质决定了精神。那么，这两种观念哪个是对的？”
　　杨霜想了想，说道：“二者没有对与错，绝对的唯心或者绝对的唯物都是错误的，彼此是互相影响、互相依存、互相作用的。不过天下的芸芸众生，还是唯心比较多，正如这里的香客。”
　　“公子不也是唯心主义吗？莫非唯心主义又有所不同？”李若若问道。
　　杨霜点了点头，道：“自然有不同之处。不过我的唯心主义和他们所有的都不一样，因为我相信唯物主义，也相信唯心主义，只是略重于唯心。”
　　李若若听后，认真地点了点头，感慨道：“公子见地高深，若是将此观念著书立说，必是一代大家。”
　　“著书立说还是算了吧，没有兴趣。”杨霜说罢，指着寺门，问道：“那我们还进去吗？”
　　李若若看着身旁交织的人群，嫣然一笑：“当然进去啦，我还想求签呢。”
　　杨霜陪她走进了寺门，打趣道：“既然不信，为何还要求啊？”
　　“好玩啊。”李若若给出一个答案。
　　杨霜一怔，点了点头，的确能起到消遣的作用。
　　两个人便继续朝寺内走去。
　　李博和韩擒虎跟在身后，看着两人有说有笑，李博兴奋极了，拉着韩擒虎的手臂说道：“韩大哥，你瞧，我姐和殿下有说有笑，看来这桩亲事有苗头了。”
　　“殿下和你姐就是正常聊天，看把你兴奋的。”韩擒虎无语道。
　　李博哼道：“你不懂！我姐的脾气我最了解，她对其他男子拒之千里，有说有笑就代表对殿下有好感。殿下就是殿下，我姐这样的女人三言两语就能搞定，佩服！”
　　“殿下的厉害之处你根本没见过。”韩擒虎骄傲道。
　　李博追问道：“韩大哥，给我说说呗！”
　　“不行。”韩擒虎断然拒绝。
　　李博撇了撇嘴，哼道：“有什么了不起，我将来自会知道。咦...”
　　突然间，李博看到不远处的角落站着一位青年，正被几名和尚拦住，看情况似乎剑拔弩张。
　　寺院乃是清净之地，这般对峙必有大事，而且看那青年提着剑，和尚提着棒，说明情况不简单。
　　李博又看向李若若和杨霜，两人已经走到大雄宝殿门前，并未注意到角落发生的事。
　　“韩大哥，我去瞧瞧。”李博说道。
　　韩擒虎也望了过去，目光凝重：“感业寺的十八铜人出马了，持剑的青年不简单啊，你还是别去了，一旦打起来，万一误伤了你呢？”
　　李博更来兴趣，惊讶道：“那几个和尚是十八铜人？早就久闻大名，看来必有一场激烈比试，那我更不能错过了。”
　　说罢，李博兴冲冲跑了过去。
　　韩擒虎无奈，只能派两名护卫跟随，而他则跟上了杨霜。
　　杨霜陪着李若若进入大雄宝殿，就看到了殿内供奉的释迦牟尼佛。
　　释迦牟尼的德号叫“大雄”，大者，是包含万有的意思。雄者，是摄伏群魔的意思。
　　只见他左手横置左足上，名为定印，右手直伸下垂，名为触地印，结跏趺坐在大雄宝座上，座下镇压烦恼魔、阴魔、死魔和他化自在天子魔，可摄伏群魔。
　　大殿两侧是十八罗汉，代表了身心六根清净，烦恼已断，已了脱生死，证入涅盘。
　　香客们在僧人的指引下，陆续进入殿内上香祈福，几个慈眉善目的老和尚主持仪式，佛香袅袅，气氛非常庄严肃穆。
　　“公子，我去求一只签，你呢？”李若若笑道。
　　杨霜则道：“你去吧，我在门前等你，便不凑热闹了。”
　　李若若点点头，随即上前奉上香油钱，然后跪在佛前蒲垫，开始摇晃签桶。
　　看到这一幕，杨霜忍不住的笑了。
　　明明不信佛，却要求签，不论多么聪明的女人，都离不开口是心非的特点，就像男人只要喘气，就没有不好色的。
　　好色乃男儿本性，尤其是年轻的男子而言，更是诱惑。像杨霜就从来不掩饰男儿的特点，只要色而不淫，色而不荡就可以。
　　那么，感业寺的年轻和尚是怎么克服男儿本色的？
　　杨霜打量殿内和尚，多是年过半百的老僧，一看就知道是做和尚很多年，已经能耐得住寂寞了。当然也有小沙弥，就是不知道他们怎么度过漫漫长夜的？
　　“艹...“
　　一个不好的画面在杨霜的脑海中闪现，把他恶心的赶忙念阿弥陀佛。
　　在威严的大雄宝殿之内，肃穆的佛祖雕像面前，自己竟然想起这么邪恶的想法，对不起漫天神佛吗？
　　“阿弥陀佛，请问施主是不是遇到了难处？”
　　就在此时，身后突然想起一道声音。
　　杨霜回头回去，眉头一挑。
　　身后站着一位白色僧袍的青年和尚，虽然穿着简单，装扮朴素，还是光头，但他的容貌俊美。
　　他的皮肤白皙，有斜飞的英挺剑眉，深邃且稳重的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材。
　　杨霜自诩英俊不凡，但和眼前的僧人相比，还是逊色了几分。
　　没有头发都这么帅，有头发还了得？
　　而在杨霜打量他时，也发现了四周的异样。殿内的女眷，上到八十，下到十八，都望着这位年轻僧人，目光中露出痴迷。
　　这让杨霜响起了对潘安的描述：“潘岳妙有姿容，好神情。少时挟弹出洛阳道，妇人遇者，莫不连手共萦之。”
　　眼前的僧人纵使不如潘安，但也差不多哪里去了。
　　“施主？”青年僧人似乎不在意外人的注视，而是看着杨霜，继续询问。
　　杨霜回过神，拱手回礼，笑道：“在下只是有感于大雄宝殿的气势，并无难处。”
　　“原来如此。”青年僧人温润一笑，就如同午后阳光，格外温暖，“小僧观施主气度不凡，非常人之资，且在此驻足并无上香礼佛求签之意，莫非施主不信佛？”
　　“非也，我信佛。”杨霜随口说道。
　　不信佛却跑来寺庙，这就有些挑衅了，所以杨霜自然不能承认。
　　青年僧人似乎对杨霜很感兴趣，并问道：“施主，你心中的佛是什么？可否赐教？”

第84章：人生只求一如意
　　什么是佛？
　　面对青年僧人的询问，杨霜回道：“法师，在下是个俗人，不懂佛法。佛法太高深，是你们这样的高僧追求佛果所参悟的。我又不追求成佛，我只想睡到自然醒，渴喝了水，饿了吃东西，困了睡觉，见到开心的事就笑，遇到伤心的事就悲伤，心里想做什么，就做什么。”
　　“阿弥陀佛，施主虽说不懂佛，但句句都是佛的最高境界，即心是佛。”青年僧人双手合十，笑着称赞。
　　杨霜被他的笑容吸引，男人的微笑能这么好看？
　　所以都说男人不是只喜欢女人，而是喜欢漂亮的不是假话？
　　“在下听不懂法师说的话。”杨霜回道。
　　这时，李若若已经求了签，并走了过来。
　　她看到青年僧人，也被他的容貌所吸引，不过和殿内的其他女性相比，李若若的控制力极强，目光很快错开，看向了杨霜：“大公子，我已经求好了签。”
　　“好！那我们去解签吧。”杨霜应道，随即又看向青年僧人，“法师，告辞。”
　　谁知青年僧人应道：“两位施主，贫僧不才，略同解签之道，女施主若是不嫌弃，可否由贫僧解签？”
　　杨霜闻之，看向了李若若，毕竟签是她所求，自然要看她的想法。
　　但李若若却摇了摇头，谢绝道：“多谢，不过不用了。”
　　似乎没想到李若若会拒绝，青年僧人微微一愣，就连杨霜都在心中暗笑。
　　不愧是李若若，并没有被僧人迷倒，还是沉醉于自己的英俊中。
　　但李若若的举动，却惹得其他女子议论纷纷。
　　“辩逸法师主动解签，此女竟然拒绝？”
　　“换做是我，此生无求了！”
　　“辨逸法师，可否为小女子解签？小女人愿捐香油钱一万两。”
　　...
　　有些女人脸颊绯红，大胆地出声询问，那副姿容让杨霜很熟悉，他完全相信只要青年僧人勾勾手，女人便会人自醉。
　　而青年僧人回以微笑，并没有为香油钱折腰，而是对李若若说道：“既如此，那贫僧带二位去解签如何？”
　　李若若则看向了杨霜。
　　实际上杨霜也搞不清楚青年僧人的用意，看来不是因为帅的惺惺相惜，莫非他在垂涎自己的美色？
　　那可不行！
　　虽说女人是为了繁衍，男人才是真爱，但杨霜为了人类命运，还是专注于做繁衍之事吧。
　　“不用麻烦法师了，我们自行前往便可。”杨霜谢绝。
　　青年僧人点点头，便没有强求，而是行礼告辞。
　　目送他离去，杨霜好奇问道：“李姑娘，此人是谁？”
　　李若若看着殿内的女香客们，人都走了，还一副痴迷姿态，便回道：“听说一个月前，感业寺来了一位挂单的青年僧人，名为辩逸法师，传闻他佛法高深，被人称赞，想来就是此人了。”
　　杨霜点了点头，便没有当回事，而是和李若若走出了大雄宝殿。
　　“咦，李博呢？”杨霜扫视一眼，没有看到李博。
　　李若若则哼道：“肯定跑哪里看热闹去了。”
　　韩擒虎便把情况说明。
　　杨霜便陪着李若若去解签，来到解签处时，把签交给了解签人。
　　解签人是位头发花白的老翁，他拿着签，取出对应的解答，念道：“明月清天上，今天照绮筵。家家沾德泽，万里净云烟。敢问，姑娘，求的是什么？”
　　老翁将签语递给李若若。
　　李若若接过语，却笑道：“多谢老先生，这是谢钱。在下已经知道答案了。”
　　老翁一愣，随即瞥了一眼杨霜，便说道：“姑娘既然知道答案，那就恭喜姑娘心想事成。”
　　杨霜陪李若若离开，笑着问道：“此签不管求什么，都是上上签，恭喜你了。”
　　李若若将签语放进自己随身携带的香囊，笑道：“公子也在打趣我了，求签只是自得其乐，求个心里安慰，若是真能心想事成，那这感业寺必将人满为患了。”
　　“话虽如此，但自我安慰也是非常重要的。”杨霜补充道。
　　李若若立即露出倾听神色，问道：“请赐教。”
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”杨霜没有过多解释。
　　李若若品味这句诗，突然感慨道：“此诗豁达壮丽，可惜我未曾见过大海，不知诗中描绘的景色，倍感遗憾。”
　　杨霜笑道：“没有去过的地方，才能牵动你的内心。既然觉得遗憾，以后去看看便是了。大海的辽阔和壮丽，如果没有亲眼所见，的确会遗憾。”
　　“去看看么？”李若若怔怔出神。
　　杨霜看她发愣，立即明白了原因。
　　她就算学富五车，才情了得，但终归是女儿身，没有勇气辞别父母，去完成自己的心愿。
　　不仅仅是她，有多少人是这样的？
　　人生来为活，但生活却成了负担。
　　杨霜便安慰她：“以后找个如意郎君，让他带你去，这样不就行了？”
　　李若若柔柔一笑，反问道：“公子就这么肯定，我嫁的人愿意陪我去？也许他更希望我相夫教子。”
　　“那就嫁一个愿意的。”杨霜建议道。
　　但说完这句话，杨霜有些尴尬。
　　尼玛，怎么有自我推销的意思？
　　幸好李若若不是脸皮薄的姑娘，她笑了笑，将手中的香囊收了起来。
　　签已经解过，两人便去寻找李博。
　　只见那远处的角落，已经聚集了不少人，都是看热闹的。
　　一群提着木棒的和尚围着一位青年剑客，正在对峙交谈，不知道发生了什么事。
　　杨霜四处打量，就看到李博正在青年剑客身旁，似乎加入了对峙，而且选择的阵营是青年剑客。
　　“我这弟弟，好管闲事。”李若若一脸无语。
　　杨霜来了兴趣，便带人走了过去。
　　靠近后，就听到双方的交谈。
　　“这位施主，感业寺乃清净之地，不如移步后厢细谈，如何？我们再此对峙，既打扰清净，又影响这里的香客。”
　　“是啊施主，我们在这里争论，也难分结果，还请施主移步。”
　　提棒的和尚们看着四周的人越围越多，便提出了建议。
　　青年剑客抱着剑，目光微冷，并没有说话。
　　但是李博却叫嚷道：“现在知道怕了？你们包庇恶人时，怎么不说寺内是清净之地了？别说李大哥了，我也看不惯你们这群秃驴。”
　　不愧是李博啊，果然好管闲事。
　　就在局势没有缓和之时，人群外突然响起一声佛号。
　　“阿弥陀佛...”
　　众人回头看去，是辩逸法师来了。

第85章：李靖！
　　辩逸法师出现后，立即成了众人瞩目，围观的人群迅速让开了一条通道。
　　提棒的和尚们也让开身位，恭敬道：“辩逸法师。”
　　辩逸法师走了进来，颔首示意，然后看向提剑青年和李博，问道：“两位施主，可是为了江万里而来？”
　　李博瞪大眼睛，似乎没料到世界还有这么俊美的和尚，仅仅逊色于自己，额，还有明王殿下。
　　但提剑青年神情不变，酷酷说道：“没错！我追查许久，才找到这里！你也要阻我？”
　　辩逸法师叹了一声，道：“江万里是贫僧领入寺内，已经剃度出家，贫僧略知他的过往，但不知你们的恩怨。既然施主想见他，自然能见，只是希望施主不要在佛门内动刀刃。”
　　提剑青年扫视他，点头应道：“好！”
　　但是李博却嘟囔一声：“长得帅就了不起了？”
　　“这位施主，贫僧只是在请求。施主若是不愿意，再商量便是。”辩逸法师文雅道。
　　李博还要说话，人群外的李若若呵斥一声：“李博，别胡闹！”
　　一看是自家姐姐，李博顿时蔫了，立即走了过来。
　　提棒的和尚迅速疏散了围观的人群，片刻后，这里清净了下来。
　　“真是有缘，又和二位见面了。”辩逸法师行礼。
　　杨霜回道：“我这位朋友有些胡闹，给法师和这位公子添麻烦了。”
　　辩逸法师笑道：“李公子古道热肠，将来必成大器。”
　　而提剑青年则道：“无妨。”
　　“那便不打扰了，告辞。”杨霜不愿纠缠两人的恩怨，所以准备离开。
　　但是辩逸法师却道：“公子且慢！李公子既然参与了今日的纠缠，便是结了因果，不如随贫僧移步他处，旁观接下来的事，这样便能了却因果，不会耽误多长时间。”
　　说罢，辩逸法师面露浅笑，目光温润看着杨霜。
　　李博则在杨霜身后轻声道：“公子，咱们跟着去瞧瞧呗。提剑的大哥是位侠士，惩强扶弱，闯入感业寺是要杀一个江洋大盗，名叫江万里，但现在这个江万里出家了。”
　　杨霜简单的了解了事情经过，眉头顿挑。
　　他有所耳闻江万里，的确是长江边的江洋大盗。说他有罪，抢劫商贩钱财，手上沾染了人命，罪该万死。若说他有功，也有大功劳，因为他曾发现长江南面大魏国的阴谋，避免了大魏国渡江偷袭。
　　后来，江万里主动投案，此案也闹到陛下那里，最终陛下考虑再三后，没有杀他，而是流放。
　　上年陛下开恩旨大赦天下，想来他就是那时被恩释了。
　　杨霜看向了提剑青年，他一直是酷酷的表情，给人一种生人勿入的感觉。再回头看向韩擒虎，韩擒虎轻轻点头，说明提剑青年武艺非凡。
　　“这位朋友，敢问尊姓大名？”杨霜便问道。
　　提剑青年看着杨霜，回道：“在下李靖。”
　　“咳咳...谁？你是李靖？”杨霜一惊，错愕问道。
　　提剑青年点了点头，道：“没错，行不更名坐不改姓，你认识我？”
　　杨霜摇了摇头，露出一个感慨笑容：“不认识，但敬仰大名。”
　　红拂女已经来了，李靖也到了。
　　李靖打量着杨霜，总感觉他的笑容不对劲，但他可以确定，从未见过此人。
　　“敢问公子名讳？”李靖问道。
　　杨过心思一转，道出一个化名：“我叫杨过。”
　　几人算是认识了。
　　而后，辩逸法师引路，一行人绕过大雄宝殿，来到一处别院，别院内古色斑斑，房屋陈旧，来到一处正堂门前，就看到屋内有一位魁梧的和尚正在念经。
　　辩逸法师指着魁梧和尚，对众人说道：“此人就是江万里！”
　　李靖闻之，面露惊诧，似乎没想到当年叱咤江河的江洋大盗竟然变成了这个样子。
　　“他双目已瞎，双耳失聪，李施主如果还要报仇，贫僧绝不阻拦。但国有国法，此人已经受过律法惩戒，李施主若是杀他寻仇，恐怕也难逃律法的追责。”辩逸法师解释道。
　　李靖看着江万里，久久不语。
　　杨霜和李若若、李博站在一旁，没有插嘴。
　　“到底发生了什么事？”李靖问道。
　　辩逸法师叹了一声，道：“江万里的确罪恶不赦，但他的父母妻儿死在他的怀中时，他幡然醒悟，意识到自己罪孽深沉。所以他主动投案，被判处流放。后来，虽然得到恩释，得了自由，但他活在自责之中。若他不是江洋盗，而是耕田人，父母妻儿是不是就没事了？自责中，他遭遇山贼，被山贼所伤，然后被贫僧救了下来。贫僧怜他可怜，便引他入了佛门，希望以此慰藉他内心的孤苦。敢问李施主，江万里和你有什么仇？”
　　李靖吐出一口浊气，叹道：“当年我姑父一家渡江被劫，姑姑和姑父一家一十三口，全部丧生江上，就是江万里的人动的手。”
　　“阿弥陀佛。”辩逸法师明白，这是江万里当年的孽债，“李施主如果要动手，贫僧绝不阻拦。”
　　说罢，辩逸法师让开身子。
　　李靖看着江万里，他无法听，无法看，只是在默默念经，此时的他，杀了又有何用？
　　“不杀也罢。”李靖摇了摇头。
　　辩逸法师双手合十，恭敬道：“阿弥陀佛，善哉善哉。既然恩怨已了，还请几位施主移步厢房，容贫僧以茶水招待。”
　　李靖点了点头，“那叨扰辩逸法师了。”
　　两人都看向了杨霜。
　　虽是萍水相逢，也算一场相识。
　　杨霜上前两步，停在了门前，突然道：“喝茶可以啊，不过喝茶之前，我还有一事要做。”
　　“什么事？”李靖和辩逸法师好奇问道。
　　只见杨霜神秘一笑后，说时迟那时快，突然拔出身后韩擒虎的佩刀，右手发力，佩刀被投掷飞出，射向了盘膝打坐的江万里。
　　“什么？”李靖和辩逸法师面露骇然，似乎没料到杨霜直接拔刀。
　　但接下来，更让两人惊骇的是，面对袭来的刀刃，江万里一个侧身闪躲，左手一擒，竟然抓住了刀背。
　　佩刀被牢牢握住，因为颤动，刀身发出低吟。
　　“嗡嗡...”
　　下一刻，江万里突然暴起。

第86章：佛门中的恶徒
　　江万里盘坐念经，看似无欲无求，但是面对杨霜抛掷而来的利刃，他竟然闪躲之余，用手握住了刀。
　　而后，江万里一跃而起，一句话也不多言，持刀径直的杀向门前众人。
　　这一刻，他从禅坐的僧人变成了戾气十足的暴徒。
　　在杨霜抛掷飞刀的同时，韩擒虎已经护在了杨霜身前，面对凶神恶煞的江万里，韩擒虎根本没有躲避的意思，双掌直接迎上，竟然用双掌夹住了刀刃。
　　而后，韩擒虎右脚踢出，踹向江万里的胸口。
　　江万里虽然眼瞎，但双耳并未失聪，他听出了风声，立即想抽刀后撤，但是他低估了韩擒虎的武艺。
　　韩擒虎乃有万夫不当之勇，一个瞎了眼的江洋大盗岂会是对手？
　　所以他根本无法抽刀后撤，直接承受了韩擒虎的一脚。
　　嘭...
　　受了一脚重击，江万里倒飞出去，趴在地上吐出一口血。
　　韩擒虎顺势冲上前去，制服了江万里。
　　整个过程只用了几个呼吸的声音。
　　在两人厮杀时，李靖已经准备拔剑，但是他看出了韩擒虎的威猛，根本不用自己出手。
　　而李靖更不明白的是整件事的变化，这位杨公子怎么会知道江万里有问题，是在伪装的？
　　疑惑的不仅仅是李靖，更包括辨逸法师。
　　这位俊美的青年僧人脸上露出惊疑，他从八岁入佛门修行佛法，被誉为天生佛骨，将来必能证道佛果，成为真正的佛门大法师。所以他自诩眼光独到，可以明辨善恶，度化黑暗。
　　他第一次见到江万里时，便觉得可以帮助江万里洗去罪孽，成就一个功德。
　　劝大恶入佛门，为大功德。
　　“阿弥陀佛。”
　　此时此刻，意识到自己做错的了辩逸脸色苍白，这一次失误，让他开始质疑自己。
　　但他还是问道：“杨公子，你认识江万里？”
　　杨霜摇了摇头，道：“第一次见。”
　　“那杨公子是如何知道他有问题的？”辩逸忍不住追问道。
　　被制服的江万里抬起头，用瞎了的双眼看着杨霜，低吼道：“我自诩伪装的天衣无缝，你是如何发现我有问题的？”
　　只见他面目狰狞，身上的僧袍更让他看起来凶恶。
　　杨霜随口笑道：“我若说，我只是随便试探，没想到你真有问题，你可信？”
　　“不可能！”江万里吼道：“我连被誉为佛道第一天才的辩逸小和尚都能骗过，你第一次见我，就敢出刀试探？怎么可能！”
　　听到江万里的话，辩逸的脸色更白一分，他已经很久没感觉过心慌了，此时竟然又有心慌的感觉。
　　“杨公子，贫僧和江万里相处许久，他若有问题，贫僧不可能不知道。还请杨公子赐教！”辩逸躬身合十，态度恭敬。
　　李靖也看向了杨霜。
　　“是啊公子，你怎么发现的？我现在还摸不清头脑呢。难道你真是试探？若是真的，死就死了，若是假的，正好把他诈出来？”李博也好奇问道。
　　杨霜的目光扫过几人，最后看向了李若若。
　　“李姑娘，你呢？”杨霜问道。
　　李若若回忆刚刚看到江万里的场景，不放过任何细节后，细细想来突然明白了，便说道：“是他的坐姿，可对？”
　　“坐姿？”李靖和李博尚是不解。
　　但是辩逸聪颖，立即明白了过来。
　　“阿弥陀佛，原来如此，原来如此。”辩逸哀叹一声。
　　李博一阵无语，发现几人中最笨的竟然是自己：“咱们能不能不打哑谜啊！”
　　杨霜这才解释道：“我们来到后打开房门，看到的江万里是面对我们，并不是面对堂上佛陀画像，所以他的坐姿不对。对于一个真心遁入空门，四大皆空且双眼失明双目失聪的人来说，他更不会被外物所扰，一心参悟佛法才对，但为何要面对着房门？”
　　“因为坐反了？”
　　“我看不然，他是不会犯这样的低级错误的。很可能是他心**诈，他听到门外传来几个人的脚步声，尤其是我的护卫、李靖，都是武艺高强之辈，脚步沉稳，这引起了他的担心，害怕来人是对自己不利。所以他故意面朝大门，这样的话，纵使双眼看不见，还能凭借敏锐的听觉判断。”
　　“而刚刚李靖和辩逸法师的交谈都落入他的耳朵里，他虽然面无表情，一直在默念佛经，装得天衣无缝，却又暴露了他在伪装。”
　　“又暴露了？哪里露的馅?”李博挠了挠头。
　　杨霜没有解答，而是看向辩逸。
　　辩逸叹了一声，道：“因为嗅觉。江万里双眼失明，双耳失聪，那么其他感觉必然灵敏，比如他的嗅觉。李姑娘是女子身份，身上有一股香气，屋内的江万里必能闻到。如果他真的看不见，听不见，那闻到胭脂香味，必然会出声询问，因为后厢内怎么会出现女子？”
　　李靖赞同道：”所以他是聪明反被聪明误，本以为装得天衣无缝，实际上却漏了马脚。”
　　听完几人的交谈，江万里泄气一般，吼道：“竟然是这样漏了馅，哈哈，不亏，我输得不亏。要杀要剐悉听尊便。”
　　看到一脸桀骜，韩擒虎给他一拳，让他老老实实，然后问道：“公子，此人怎么处理？”
　　杨霜看向了辩逸和李靖。
　　辩逸叹了一声，便道：“阿弥陀佛，还请杨公子做主。”
　　李靖则好奇问道：“他明明被恩赦，有了自由之身，为何还要假装遁入空门？”
　　杨霜打量着江万里，便笑眯眯道：“为什么？必然藏着大秘密，而假借僧人身份藏在感业寺，能起到较好的伪装，我对他的秘密很感兴趣。看他的狠辣，肯定是不愿意多说的，这样吧，交给我审审看，审完之后，再交给李兄处决，以慰你姑姑一家的在天之灵。”
　　”多谢。”李靖抱拳感谢。
　　这一次，辩逸法师没有阻拦，他微微苍白的脸色有些好转，但这一刻，他察觉到自己的心性有了一道细微的裂痕。
　　而后，护卫压着江万里离开。
　　辩逸则邀请几人去厢房用茶，同时又把刚刚发生的事向感业寺方丈说明。

第87章：谁贪图谁的英俊？
　　辩逸法师请杨霜几人去厢房用茶，而他则去找了感业寺方丈，把江万里之事说明。
　　感业寺的方丈问尘法师是大隋朝的得道高僧，据说已经百岁之龄，而且身体矍铄。他不仅佛法高明，而且心如慈悲。
　　往些年天灾人祸，很多百姓民不聊生，问尘法师拿出感业寺的粮食救济百姓，并让流民居住寺内。
　　据说灾情最厉害的那一年，感业寺救过了很多灾民，但饿死的感业寺僧众则有十之八九，诠释了真正意义上的出家人普度众生。
　　此时禅房内，问尘法师听完辩逸的说明，轻声问道：“经此一事，你是否内心惊慌，有了不安？”
　　辩逸看到问尘法师如此淡然，便知道方丈早就猜到江万里的隐藏，便恭敬道：“回禀方丈，小僧的禅心的确有了破绽！还请方丈赐教！”
　　问尘法师悠悠道：“你是我师弟的得意门徒，从小就佛根显露，他对你悉心教导寄予厚望，你也不负他的众望，灵慧过人，对佛法有独特的见解。但是你身上也潜藏着问题。因为从小修佛，从未经历过世俗的七情六欲，亲情、友情、爱情对你而言是过客，家国天下对你而言是身外物。你只求佛，但难以求真佛。”
　　“你为执意要度过江万里？因为他是大恶之徒。你执念太重，认为度化他便有了大功德，所以才会蒙蔽自我。”
　　“阿弥陀佛...”
　　“辩逸，你是否想过？为何大奸大恶之徒被度化，可以立地成佛，是大功德，但普通百姓却难以成佛？”
　　“我们是不是曲解了放下屠刀，立地成佛的含义？”
　　他的声音苍老，但韵味深长。
　　辩逸陷入沉思。
　　放下屠刀立地成佛的意思是：放下妄想、分别、执着，就是佛！
　　而什么是佛？
　　我即为佛！
　　所以一个人成不成佛，不是对他人而言，而是自我的救赎。
　　“阿弥陀佛，多谢方丈指教，是小僧愚昧。”辩逸双手合十，轻叹一声后，又忍不住地问道：
　　“还请方丈给小僧指引。”
　　问尘法师笑道：“修行看个人，你的道路只能自己摸索，贫僧只能告诉你，如今的你未曾拿起所有东西，又谈何放下所有东西，又谈何拥有所有东西？我们是求佛之人，但佛并不是我们的所有追求，不要陷入魔障。佛门中人常说要六根清净，但六根如何清净？只是不管不问吗？如果什么都不问，求佛有何意义呢？”
　　辩逸法师闻之怔住，喃喃自语。
　　......
　　厢房内，小沙弥送来茶水，便退下了。
　　杨霜打量着李靖，忍不住暗叹不愧是二十四功臣之一的李药师，虽然还年轻，但气质已露。
　　“李兄这次报了仇，有什么打算，是留在京都，还是继续云游天下？”杨霜问道。
　　李靖笑道：“这次多亏了杨兄慧眼辩恶，才没有让江万里蒙蔽了我。这次初到京都，准备待一段时间，然后在四处走走。神州大陆万里河山，不去看看可惜了。”
　　“要去大唐？”杨霜问道。
　　李靖点了点头，好奇道：“杨兄怎么猜到的？我离开这里后，正准备去大唐长安瞧一瞧。”
　　杨霜则笑眯眯回复：“心有所感，没想到猜中了。”
　　而在杨霜心中，已经有了一丝杀意。
　　真让李靖投靠了李世民，那简直如虎添翼，将来大唐雄兵良将，那就是对大隋不利。明知不利，为何不扼杀在萌芽之中呢？
　　但是杨霜又不忍心动手，毕竟好不容易碰到一个战神，若是能拉拢，那岂不是一大助力？
　　“李兄可认识大唐的秦王？”杨霜随意问道。
　　李靖一愣，苦笑道：“杨兄切莫笑我，我从未去过大唐长安，岂会认识大唐的秦王？不过久闻大唐秦王是位贤王，此去长安若有机会，倒是可以见一见。杨兄如此问我，莫非见到大唐秦王？”
　　杨霜摇了摇头，“我也没见过，顺口一提。李兄武艺高强，不知将来有什么打算？可有志向从军？”
　　“当然有啊！我从小自幼习武，便是准备报效朝廷。”李靖回道。
　　杨霜心中的杀意慢慢隐去，既然李靖不认识秦王李世民，又有报效朝廷的志向，只要自己礼贤下士，应该能拉拢他。
　　幸好他先来的是大隋，而不是先去的大唐。
　　杨霜笑容更甚，亲自为李靖斟茶，并殷切道：“来李兄，喝茶！”
　　李靖也察觉到了杨霜的态度变化，心中即是疑惑又有些担忧。
　　听说有些男人都比较喜欢自己这种酷酷的性格，该不会...
　　嘎吱...
　　厢房的门被推开，辩逸法师走了进来。
　　“阿弥陀佛，招待不周的地方，还请诸位海涵。”辩逸笑道。
　　他经过问尘法师的开导，似乎想通了一些东西，脸色恢复之前的从容不迫。
　　“辩逸法师严重了，是我们叨扰了才是。时辰不早了，我们也该告辞了。”杨霜起身说道。
　　辩逸没有挽留，而是问向李靖：“李施主准备去哪里？”
　　李靖正在犹豫时，杨霜提议道：“李兄不如随我回府，暂住如何？一是我和李兄一见如故，今日闲聊不痛快。二是江万里被我带走，李兄去我那里也好知道结果。”
　　“好！”李靖没有拒绝，他也觉得杨霜为人正直随和，可以深交，当然了，只要他别对自己有什么坏想法，别贪图自己的英俊。
　　看到他同意，杨霜暗喜，近水楼台先得月，还怕拉拢不了李靖吗？就是颗石头，也能给暖热乎了。
　　只是接下来，让杨霜意想不到的事出现了。
　　辩逸法师突然问礼：“杨施主，贫僧有一事相求。”
　　“法师请说。”杨霜不解他之意。
　　辩逸法师道：“江万里蒙蔽贫僧，贫僧深感内疚，所以也想探究江万里为何要这么做，所以贫僧可否去贵府暂住几日？”
　　“额...“杨霜有些傻眼。
　　他也要住进自己的王府？
　　他想干什么？
　　难道对本王的英俊有企图？
　　就算没有，传出去的话，外人怎么看自己？
　　相信不到两日，谣言四起：明王藏了一位俊美的和尚...
　　艹...
　　杨霜已经脑补出那个画面了。
　　该死！前世的阅历太丰富！
　　所以杨霜婉拒道：“法师佛法高深，有那么多香客需要聆听法师教诲，若是去了我那里，恐怕对感业寺来说，是一个大损失。法师若是想知道江万里的审讯结果，我会命人每天来汇报。”
　　“好！”辩逸法师应答的干脆。
　　但是杨霜却觉得他的笑容透着古怪。

第88章：招揽李靖
　　离开感业寺后，杨霜先送李若若和李博回家，随后返回明王府。
　　当李靖走下马车，看着眼前气派的府门，以及鎏金匾额上的“明王府”三个字时，他震惊的看着杨霜，问道：“杨公子，你是...是明王殿下？”
　　杨霜笑道：“抱歉李兄，我不是有意隐瞒，还请你见谅。”
　　“岂敢岂敢。”李靖恭敬行礼：“小人身份卑微，岂敢叨扰王府？”
　　说罢，李靖便心生去意。
　　但杨霜却拦不住了，说道：“李兄，我和你相处是始于才华，终于品质，而不是看身份或者地位。在我看来，李兄不是一个迂腐之人，更不会畏惧权势。李兄行走江湖多年，什么大风大浪没有见过，我这屈屈王府，有何住不得？”
　　顿了顿，杨霜语气真挚道：“我和李兄一见如故，相交李兄这个朋友，所以特请李兄来府上暂住，此乃我的心意。如果李兄觉得不合适，我也能理解，绝不挽留。”
　　这话说到这里已经很给李靖面子了，如果李靖真的不愿意住，那就说明没有结交之意，如果真是这个结果，杨霜会让韩擒虎立即动手。
　　不过这个结果没有出现。
　　李靖虽然本领高强，但毕竟还没有达到前世卫国公的层次，他只是行走江湖的游侠，哪里被赫赫皇子如何重视？
　　所以他听到杨霜的话，是非常感动的。
　　“殿下看得起在下，那在下却之不恭，打扰了。”李靖没有推辞。
　　杨霜大喜，亲自拉着李靖入了府，并告诉管事赵宗堂，一定要好好招待李靖，做上宾对待，并且晚上还设宴，款待了李靖。
　　除此之外，漂亮的女仆送过去，金银送过去，上好的兵器送过去，一个晚上的时间，杨霜的赠予堆满了他的房间。
　　李靖自然不愿意收女仆和金银，倒是留下了上好的兵器。杨霜也没有强求他收下所有礼物，因为这只是杨霜表达心意的手段，李靖不收没关系，但他已经明白了杨霜的拉拢心意。
　　次日清晨。
　　韩擒虎来报：“殿下，昨日询问了江万里，此人嘴巴很硬，大部分的酷刑都试了一遍，始终不愿意从实招来。”
　　“哦?是吗？这么硬气？”杨霜越加感兴趣，意识到江万里隐藏的秘密是个大秘密。
　　他已经被流放并被恩释，为何还要遁入空门？
　　辩逸和尚说他是因为父母妻儿惨死，所以才大彻大悟，但现在看来，这个都是他的伪装，而他的目的是想借助和尚的身份隐藏自己的身份。
　　谁能想到，曾经杀人不眨眼的江洋大盗竟然会藏身京畿之地内最繁华的寺庙中？
　　那么也就说明，杨霜所知道的江万里的一切线索，都可以是假的。
　　“他曾在长江上抢劫商船，还发现魏国敌船的进攻，从而立了功。看来真相并非如此！”
　　“一个江洋大盗，何时有了家国情怀？”
　　“现在想想，这里面有大问题啊！”
　　此时，杨霜意识到江万里隐藏的秘密是一件大事，既然落入自己手中，必须弄个清楚。
　　所以杨霜先请来了李靖。
　　“殿下。”李靖进屋后，行礼问道。
　　杨霜伸手示意他坐下，然后把审问江万里的情况告诉了李靖。
　　李靖也是聪明人，他也意识到这其中藏有更隐蔽的事。
　　“对了药师，你是怎么知道江万里在感业寺的？”杨霜好奇道。
　　李靖解释道：“自从江万里被流放，我便开始找他，想为我姑姑报仇。当他被恩释后，我找到了他的踪迹。并顺着他的足迹找到了他受伤的地方，然后在当地好好打听，才找到一个目击者，知道了他被一个俊美和尚救走。所以这段时间费了九牛二虎之力，仅仅靠着这一个线索，最后才找到感业寺，查到江万里的行踪。而这个过程，足足用了大半年的时间。”
　　杨霜点点头，道：“我原本还担心，如果江万里是为了隐藏身份，才藏身感业寺的，那如何被你找到的？如果那么轻易被你找到，那还有躲藏的意义吗？现在听你说明，你为了找到他费尽周折，更有幸运的原因，这么看来，江万里这一招隐瞒身份很不错。”
　　“殿下说的极是，不过他可不是为了躲我，莫非是躲藏弄瞎他双眼的那伙人？”李靖似乎想到了什么，连忙说道：“殿下，我想起一件事，据我找到的目击者口述，当时他打猎路过，看到好几个人围杀江万里。我通过目击者的描述，分析出那几人绝对不是山贼或者土匪，而是军伍出身。可惜目击者只是个猎户，距离太远，并没有说出更有用的线索。”
　　杨霜开动脑筋捋了捋，暂时还猜不出整个详情。
　　“走，咱们去会一会江万里。”杨霜不准备猜测了，不如主动审问。
　　李靖也正有此意。
　　来到王府地牢，两人再次见到了江万里。
　　虽然受了酷刑，非常虚弱，但浑身透露的戾气，代表了这位江洋大盗的不简单。
　　他虽然瞎了双眼，但听过脚步声，立即判断出是杨霜和李靖。
　　“你到底是谁？”江万里嘶吼一声。
　　这话是问的杨霜。
　　杨霜笑道：“本王行不更名坐不改姓，杨霜。”
　　江万里一惊，面容上流露出乎意料的惊诧，似乎万万没想到自己会落入一位皇子手中。
　　而杨霜看到江万里惊讶之后保持了沉默，立即猜透其中原因。
　　看来是江万里做贼心虚，以为是要抓他的人抓到了他，并对他展开审问，所以他嘴硬的不透露任何消息。
　　换言之，如果他早就知道抓自己的人是杨霜，那他被审问时，就可以编故事了，反正他要隐藏的事，杨霜是不知道的。
　　“说说吧，你为何要藏在感业寺？”杨霜知道了他的心理活动，立即问道。
　　果不其然，江万里开始编故事了：“明王殿下，小人已经被恩释，是自由身，深感罪孽深重，难道不能遁入空门吗？昨日你出刀袭击我，我以为是仇家寻仇，所以出手反击过激了一些。但请明王殿下明鉴呐，小人只是想洗涤自身的罪孽，所以不是藏身感业寺，是真的想出家为僧，一辈子常伴佛祖。”
　　杨霜啧啧出声，笑眯眯道：“编，接着编。你觉得本王会相信你吗？另外，你真的以为本王什么都不知道吗？”
　　说到这里，杨霜准备诈一诈他。

第89章：曹操的摸金尉
　　杨霜准备诈一诈江万里，但他很狡猾。
　　只听江万里说道：“小人不懂殿下的意思，小人真的是甘愿遁入空门。小人深感罪孽深重，家人又惨死，所以想用余生念经，洗涤曾经的罪恶，并为自己的家人超度。”
　　杨霜冷笑一声，道：“编吧，继续编吧。”
　　一旁的李靖也讽刺道：“你若真心遁入空门，就不会一句一个小人，而应该是自称贫僧。你心术不正，还敢说为家人超度？哼...你的家人到底是真死了，还是假死？”
　　既然江万里有问题，那他身上发生的事都可能是演戏，就比如他的家人死在他的怀中。这些故事都是他在讲述，无人亲眼所见，自然要怀疑真伪。
　　而听到李靖的话，虽然江万里面无表情，但脸部肌肉有细微的变化。
　　杨霜前世学过微表情，虽然只是初学层次，但也能读懂一些东西。
　　所以杨霜直接说道：“当然是假死啊!连他都藏身感业寺，自然要为家人找好出路，江万里，本王说的可对？”
　　“阿弥陀佛，如果殿下执意如此认为，那小人无话可说。”江万里不愿多言。
　　杨霜挥挥手，韩擒虎拿来了一份案牍。
　　“这是本王让人去刑部和大理寺要来的案件公文，都是关于你的。”杨霜说道：“从记录上来看，你遭遇了仇敌袭击，导致父母妻儿惨死，和你同为江洋大盗的三个结拜兄弟也都身亡，所以你投案自首。但本王相信，这是你的暗度陈仓之计，你的父母妻儿和同伙根本没死。而你主动投案，是想借助朝廷的力量，帮你抵挡你真正的敌人。而你的父母妻儿和同伙则拿着你们这些年洗劫的金银，找个地方隐姓埋名。”
　　话说到这里，将案牍扔给了江万里。
　　“江万里，你觉得本王能不能找出你的家人和同伙？”杨霜笑着问道。
　　江万里依然沉默不已。
　　杨霜则看向了李靖，问道：“药师，不如你来想个主意，让他听听。”
　　“好！”李靖轻笑一声，思维一转就想到了办法：“殿下，我的主意是找个罪名，把江万里的身份公布天下，罪名就定个处斩。这样的话，不仅能把江万里的敌人引出来，还包括他的结拜兄弟和家人，此乃引蛇出洞。”
　　此言一出，江万里的拳头握紧了。
　　这时，一旁的韩擒虎打趣道：“殿下，听说当年江万里做江洋大盗的时候，他的亲儿子好勇擅斗，这次若是听到自己的父亲要被斩立决，一定会赶来京都营救。”
　　“没错，到时擒住了你的家人，希望你也能像现在这样嘴硬！”李靖赞同道。
　　两人一言一语，开始进攻江万里的心理防线。
　　最后是杨霜补充道：“江万里，你不怕死，希望你的儿子、兄弟也不怕死，别说本王没给你机会，好好想想吧。另外提醒你一句，别想着耍花招。如果你要说谎，就得说无数个谎言来圆话，你觉得自己的谎言能滴水不漏吗？”
　　江万里闻之，深深吐出一口气。
　　“我可以说！但我若是说了，殿下不会牵连我的家人和兄弟？”江万里问道。
　　杨霜则道：“本王只能保证不会用你来引蛇出洞，将来他们若是不开眼，主动来找死，那本王绝不留情。”
　　江万里点了点头，道：“这就足够了。”
　　“说吧，到底隐藏了什么秘密，是不是和魏国有关？”杨霜故意问道。
　　江万里一惊，忍不住道：“殿下怎么会知道？”
　　杨霜笑道：”我早就说过，我知道的东西比你想象的要多。所以不要隐瞒或者说谎，心存侥幸只会自讨苦吃。”
　　这番话让江万里的心理防线彻底松懈。
　　只见他长叹一声，终于把故事缓缓道来：
　　“那是两年前的夏天，我依然记得那日是酷暑。”
　　“我和弟兄们照常的在长江上劫掠，发现了一支商船，而且还是魏国商人的商船，所以自然动手。只是没想到，商船上的人数不多，但一个个骁勇善战，费了大功夫，死伤惨重才拿下这条船。”
　　“当时我便意识到，这艘船有大问题。而接下来，在清理战利品时，果然发现了大问题。这群商人身上都有特殊的烙印，应该是魏国的军伍出身。并且在船上，搜到了一块古怪的石板，被丝绸包裹，封在箱子里。”
　　“最初，我虽然感觉不妙，但并未细想，以为是潜藏在大隋的敌国士兵，抢了他们并非坏事。但是谁曾想到，这是麻烦的开始。”
　　“接下来的时间，我便听到了风声，有人在打听消息，便猜到是魏国一方在寻找我们。我们当时虽然杀了所有人，但船上的一些财物已经处理，所以我们的身份泄露了。”
　　“对方派遣兵马对付我们，让我的弟兄们死伤惨重，无奈之下，我只能设计引诱，将他们引到北岸的大隋水军驻扎附近，借刀杀人，消除了危机，顺便立了功。”
　　“但接下来，对方不死不休，更是陆续派遣更多的杀手。而我在打探中，也查到最初杀的那些军伍不是普通的士兵，而是大魏皇帝曹操亲自组建的一直秘密军队，名叫摸金尉。”
　　“得罪了这样的强敌，我不敢在长江上逗留，但演了一出被袭击的戏码，让我的家人和结拜兄弟潜藏起来。而我不能藏，因为我怕瞒不住摸金尉，所以灵机一闪，假装投案自首，躲进了死牢。”
　　“因为我收买了刑部的官员，可以保证自己不被处斩，最多流放，而且在死牢中收买了狱卒，有好酒好菜，也不用怕摸金尉杀来。”
　　“刑部天牢的确是个安全的地方，摸金尉为了寻找那块石碑，所以不能杀我，只能抓我，但他们又不能闯入天牢内。所以便只能等到我被流放时才动手。”
　　“而这段时间的拖延，我的家人和兄弟已经安定了下来，我也放心了。”
　　“接下来的事，殿下应该能猜到了。”
　　......
　　随着江万里娓娓道来，把整个过程详细透出。
　　杨霜又询问了他几个细节，用来分辨他话中真伪，得到的结果都证明他没有说谎。
　　真的是曹操的摸金尉要抓江万里啊！
　　这一刻，杨霜和李靖对视一眼，都从对方眼中看出了好奇。

第90章：有了战神李靖，要什么藏宝图
　　长江以南，魏蜀两国平分天下。
　　而魏蜀两国的分界线，又以洞庭湖为北起点，湘江为线，直至南终点的南海郡（广州）。
　　所以从地理位置来看，魏国占据了华夏神州最富饶的土地，比如苏杭。
　　众所周知，东汉末年的天下大乱到如今，已经有二百三十余年，这些年中，起起落落了无数国家，随便占领一县，都敢自称为王。
　　据统计，最混乱的年份，整个神州大陆有四百三十二个小国。
　　后来，小国之间厮杀吞并，也许今天刚刚建国，明日便被灭掉，所以当时的秩序极其混乱。
　　不断地混乱中，局势开始渐渐缓和。北方大地被大隋和大唐两分天下，尤其是大隋，建国一百五十年，到如今杨简，历经了六位皇帝，是四国中建国时间最久的国家。
　　大唐建国一百零八年，虽然两个国家因为地盘常有征战，但人口和经济恢复的最好。
　　而南方大陆的魏蜀两国，建国时间就比较短了。
　　魏国建国七十余年，是曹操的祖父建立。蜀国建国六十多年，是刘备的祖父建立。魏蜀两国经过极长时间的平定，才消灭其他小国家，彻底平定了境内的叛乱。
　　所以魏国虽然占据了富饶的土地，但这么些年的战争，消耗了大量的人口和金钱，七十年的时间，还没让魏国繁华起来。
　　作为魏国的第三任皇帝，曹操肩负着让魏国崛起的使命。
　　就如同大隋皇帝杨简一样，没有钱的皇帝就如同没有利爪的老虎，曹操也迫切的想弄要钱，而他秘密组建的摸金尉，极其神秘，就是专门给他弄钱的。
　　现在，江万里抢劫的商船是摸金尉假扮，抢走的那块石碑，是摸金尉想要找回去的宝贝，这自然引起了杨霜的极大兴趣。
　　杨霜和李靖对视一眼后，杨霜问道：“你抢来的石碑是什么来历？现在藏在哪里？”
　　江万里回道：“不瞒殿下，我找人打听过，始终没有查出石碑的秘密，因为石碑上写的是一种神秘古文，据说已经失传，我找了很多知识渊博的人，都不认识。至于石碑藏在哪里...小人可以告诉殿下，但是希望殿下可以答应放了我，并帮助我安全的离开京都，并且不能事后派人杀我灭口，希望殿下发誓，决不可失言。如此，我才愿意如实告知。”
　　他以为以石碑为诱饵，会让杨霜同意，谁知杨霜笑了笑，断然拒绝：“本王可以不杀你，但是放了你是不可能的，因为你的命是药师的，是死是活，得听他的。”
　　李靖一惊，万万没想到杨霜会说这句话。
　　“殿下，摸金尉对石碑这么看重，必然藏有大秘密啊！”李靖回道。
　　杨霜不以为意：“就算藏有大秘密又如何？就算是藏宝图又如何？在我看来，都不如药师你重要。此人杀害你的姑姑一家，乃是血海深仇，如今有机会不报仇，一旦把他放了，你如何对不起自己的家人？”
　　江万里有些懵，万万没料到是这个结果。
　　李靖大为感动，他明白杨霜在拉拢自己，而且这份真诚的心意让李靖感激不已。
　　只有诚心诚意，才能收获忠心。
　　对杨霜而言，一个不知名堂的石碑岂能有李靖有价值？
　　而李靖考虑后，便道：”殿下，江万里是死是活，容我在考虑几天吧。”
　　他很想现在就报仇，但是又不忍心一个大秘密从此杳无音信，他为人忠勇，知道投桃报李。
　　“好！此人就交给你处置。”杨霜赞同道。
　　随即，两人朝牢外走去。
　　而身后还响起江万里急切的声音：“殿下，我只求苟活，还请饶小人一条残命...”
　　...
　　返回客厅，杨霜和李靖入座。
　　“这个江万里口口声声不怕死，其实也怕死。他怕落入摸金尉手中，不仅会把石碑的秘密说出来，还会连累自己的亲人，所以藏身感业寺。如今落入我们的手中，故意忍受酷刑，就是为了给我们提条件。”杨霜笑了笑，并提醒李靖：“他若真的不怕死，我还敬重他是条汉子。所以药师啊，你不用考虑太多，此人杀了就杀了。”
　　李靖心中一暖，明白殿下是怕自己想投桃报李。
　　“在下明白。”李靖起身，恭敬拜谢。
　　杨霜给他斟了一杯茶，觉得自己的心意表露的差不多了，于是又问道：“大仇得报后，药师准备何时去大唐？”
　　按照李靖原本的打算，报完仇暂住几日，便立即出发，但是现在要改变计划了。
　　“我想在王爷府中多叨扰一段时间，不知打不打扰？”李靖回道。
　　杨霜大喜，知道自己的努力没有白费，惊喜道：“一点不打扰，一直住下去都行。”
　　接下来，只需要再接再厉，凭借杨霜的手段，一定能收服李靖为自己所用。
　　这可是大名鼎鼎的战神啊，有他辅佐，更添信心。
　　另外还撬了李世民的墙角，想想就开心。
　　只是...
　　如果红拂女回来了，三人该怎么相处？
　　自己是第三者？李靖是第三者？
　　这一刻，杨霜有些理不清三人的关系。
　　而怕什么来，就来什么。
　　就在这时，韩擒虎来禀：“殿下，红拂女回来了，随行的还有一位老道。”
　　艹！
　　杨霜暗骂一声。
　　这时李靖起身：“殿下既然有事，那在下才告辞。”
　　杨霜挽留道：“不是什么外人，药师早晚要见一见，这是命啊。”
　　听到这番话，李靖有些纳闷，什么命？殿下为何会有这番感慨？
　　不一会功夫，红拂女和一位老道进了厅。
　　“殿下，幸不辱命，我将这位高人请了回来。”红拂女笑道。
　　杨霜应道：“辛苦你了。”
　　随即目光放在了老道人身上。
　　只见这位道人头发花白，但却是鹤发童颜。而且身穿单薄的道袍，在这寒冬的天气竟然还面色红润。
　　杨霜只能看到表面的东西，而韩擒虎和李靖却面露警觉，因为他俩发现这位老道武艺之高，远在两人之上。
　　“这位道长，请你来京让你受累了。”杨霜问讯。
　　老道一甩拂尘，作揖礼，笑道：“无量天尊，贫道这一趟京都之行可是开了眼界，不仅见到了两位将星，还包括一位无命者！”
　　杨霜眉头一挑。
　　将星自然是指韩擒虎和李靖。
　　那么无命者就指的是自己了！
　　古人信命，一些有本事的人物都有命格。
　　无命者莫非是指没有命格吗？难不成这老道看出自己是穿越者了？

第91章：袁天罡
　　红拂女请来的老道不简单，一眼看出韩擒虎和李靖是将星，还说杨霜是无命者。这自然引起了杨霜的极大兴趣。
　　“道长说的将星，本王能猜到，正是我身边这两人。但何为无命者？本王愚昧，不理解。”杨霜问道。
　　老道抚须笑道：“所为无命者，是因为贫道看不到殿下的命运，殿下的命运隐藏在黑暗中。”
　　“哦？是吗？那为什么会隐藏在黑暗中？”杨霜故作好奇。
　　老道沉吟，便道：“要么有高人为殿下遮掩命格。要么殿下逆天改命，命道发生了变化，改变了轨迹，自然就无法观测。”
　　杨霜点了点头，换做他人，自然会觉得老道道法高深，但是碰到了杨霜。
　　“道长啊，实不相瞒，本王不信命。”杨霜打趣道。
　　老道顿时笑了，道：“命只是一个称呼，听起来玄妙，其实更是一种预测。而预测的方式并不玄妙。比如从一个人的面相、习惯、语气、性格等等，都可以判断出他的命。”
　　“就如比这两位将星。”
　　“这位王府的将军虎背熊腰，武艺之强乃是万人敌，目光坚毅气度威武，一定是忠勇之人。这样的人物，将来必是国家栋梁，为一方将帅。”
　　“这位游侠打扮的青年，虽然年纪轻轻，但气度不凡，目光冷酷气势超然，将来也是封侯拜相之才。”
　　说到这儿，老道的目光突然扫向了红拂女，然后摇头苦笑道：“怪，怪啊！”
　　杨霜没料到老道对“命”的见解会有这样的解释。
　　的确，如果老道吹得神乎其神，什么因果宿命转世降临等等，杨霜反而觉得老道是老神棍。但他把命说成预测，那就引起了杨霜的赞同。
　　不过这老道看着红拂女和李靖，连说两个“怪”字，是什么意思！难不成看出两人有姻缘线？
　　就在这时，红拂女心生好奇，主动问道：“道长，怎么了？”
　　老道的目光又落在了杨霜身上，神秘一笑：“没什么事，只是突然想起一件事，那就是命中注定虽好，但来晚一步，始终是来晚一步，除非...”
　　这份哑谜晦涩难懂，红拂女和李靖自然听不明白。
　　杨霜倒是听出了画外音，这也引起了杨霜的惊讶，如果“命”真是预测，这个老道是怎么初次见面就推测两人有姻缘的？难道全凭猜测？
　　另外，这老道什么来历！
　　不可能是籍籍无名之辈。
　　“敢问道长道号？”杨霜问道。
　　“无量天尊。”老道笑道：“贫道袁天罡！”
　　“卧槽！”这次轮到杨霜目瞪口呆。
　　竟然真是袁天罡！
　　老道没想到杨霜的反应这么大，好奇问道：“殿下认识贫道？”
　　杨霜尴尬笑道：“久仰大名，如雷贯耳！”
　　不尴尬不可能啊，想到上次在陛下面前伪造细盐的来历出自袁天罡，原本只是心血来潮的欺骗，以为没有袁天罡这号人物，现在倒好，李逵来了。
　　若是被陛下知道，那李鬼败露，指不定又是一番折腾。
　　而面对杨霜的回答，袁天罡却问道：“贫道来到大隋没有多少时日，朋友极少，认识红拂女也是机缘巧合，所以殿下是如何知道贫道的？”
　　杨霜有些无奈，道长啊道长，你就当恭维的话听听不就行了，非得刨根问底啊，你有些过分了。
　　所以杨霜只能说道：“殿下精通风水，擅长面相之说，虽然名声在大隋不显，但在其他地方却有道长雅名，所以本王自然听说过。”
　　袁天罡点了点头，没有追问，而是说道：“殿下，这次红拂女请贫道前来，是为治病，听说府中有人中了五虫蛊？敢问可是殿下？”
　　杨霜看了一眼红拂女，知道她谨慎，没有告知实情，但袁天罡多聪明啊，早就猜到了。
　　不过杨霜在承认之前，率先问道：“道长，有件事我想提前询问。”
　　“殿下请讲！”袁天罡应道。
　　杨霜便道：“不瞒道长，红拂女说去请道长时，我没有多想，但红拂女走去，我才意识到自己疏忽了。天下没有免费的午餐，红拂女能请来道长，一定许诺了什么。”
　　袁天罡一听是这事，便笑道：“红拂女答应贫道，事成之后，会拜贫道为师，并陪贫道去一趟大唐。”
　　“不行！”杨霜当即拒绝。
　　一旁的红拂女微微脸红，但转瞬即逝，她说道：“殿下，这是我自愿的，道长本领高强，是我的荣幸。再说之，就算去大唐，长则一年，短则半年，我就会回来。”
　　杨霜这才意识到是自己着急了，是担心红拂女一去不回。
　　“那好！”杨霜尴尬一笑。
　　袁天罡哈哈一笑，目光在杨霜、李靖身上来回飘过，表情透露着恶趣味，让杨霜严重怀疑此人是不是真的能预测未来。
　　闲谈之后，袁天罡开始替杨霜号脉。
　　“殿下，五毒蛊又名五虫蛊，乃是苗家嫡系一脉相传的秘术，贫道出生于益州，对五虫蛊有所了解。如果殿下真的中了此毒，贫道也无力解毒。”袁天罡一边诊治，一边解释。
　　“不过五虫蛊的神秘，也代表了此毒配置的难度。寻常虫卵进入人的胃部，便会被里面的液体吞噬，所以五虫虫卵的炼制非常考验手段，就算是嫡系相传的弟子，也很难炼制出来。可以说，能炼制出五虫蛊的人，都是数一数二的用毒高手。”
　　“贫道有幸认识一位懂得炼制五虫蛊的药师，和他关系不匪，所以他传授过诊治的办法。”
　　“虫卵藏于五脏六腑，虽然是沉睡状态，但却会吸附于五脏六腑，所以中毒之人，通过望闻问切的诊治，能看出来结果。”
　　...
　　袁天罡一边讲解，一边查看杨霜的情况，最后收手，笑道：“恭喜殿下，并未中五虫蛊之毒。”
　　杨霜大喜，早就猜测潘彩莲在骗自己，果然如此。
　　谁知，袁天罡却又道：“不过，虽不是五虫蛊，但也是一种毒药，一旦毒发，七窍留血而亡。”
　　杨霜：...
　　不愧是潘彩莲，虽然不是潘金莲，但下毒的狠毒是一样的。
　　“道长，你可懂解毒之法？”担忧的红拂女已经率先问道。
　　杨霜也看向了袁天罡。

第92章：好戏上演
　　潘彩莲不傻，虽然没有真正的五虫蛊，但也下了毒，以此来混淆视听，让检查的药师判断失误。
　　面对红拂女的询问，袁天罡摇了摇头，道：“我虽然懂一些药理，但并不是药师，只能判断殿下中了毒，并且不是五虫蛊。”
　　红拂女有些着急，她还要追问时，却被杨霜拦了下来。
　　“红拂女，莫急。听道长继续说。”杨霜安慰道。
　　红拂女这才意识到自己关心则乱。
　　袁天罡继续道：“我虽非药师，判断不出殿下所中何毒，但为了收下红拂女这位好徒弟，自然要尽心尽力的帮殿下解毒。恰好，我有一位好友，乃是名医，此时就定居在大唐长安之南的终南山。贫道此行大唐游，便是去拜访这位好友。只要能说服这位好友来大隋，殿下身上的毒药必然有解。”
　　“哦？不知这位名医尊姓大名？”杨霜似乎想到了什么，连忙问道。
　　袁天罡回道：“此人名叫孙思邈。”
　　杨霜暗叫一声，果然是药王孙思邈！
　　人在古代最怕的就是生病，头疼脑热都可能要了性命，平均寿命更是在四五十岁，能活过六十岁都是高寿了。
　　所以拥有一名技术精湛的药师是何其重要？
　　在杨霜制定的网罗人才的计划中，除了文臣和武将，还有特殊性人才。比如李博，就是培养成经商和制器的天才，再比如孙思邈，更不能放过。
　　想到这儿，杨霜也忍不住的感叹大唐境内的人杰地灵，那么多优秀人才都在那里，一旦被李世民招揽，必然如虎添翼。
　　不行，必须加大撬墙角的力度！
　　想到这儿，杨霜计划很久的计划得更快推动了。
　　回过神，杨霜笑道：“那就麻烦道长了，不过还请道长暂时在王府中住下。对我下毒之人既然诱骗我中了五虫蛊，便代表了我一年内没有性命之忧。”
　　“好！”袁天罡看出杨霜有谋算，便点头赞同。
　　杨霜点点头，便让韩擒虎带袁天罡和红拂女下去休息。
　　......
　　袁天罡的出现并未引起太多波澜，杨霜的生活照旧。
　　早上修武，然后和李靖一起探讨兵法。
　　杨霜虽然只是略懂兵法，但胜在思维天马行空，拥有一个历史长河的上帝视觉。虽然李靖兵法精通，运筹帷幄，但和杨霜的交流，让他学到了从未有过的思考的方式。
　　所以两人的亲近关系直线上升。
　　另一边，李博上午在国子监读书，下午就跑到明王府来，一边跟着杨霜、李靖增长见闻和知识，另一边摆弄高度白酒。
　　杨霜将白酒的经营交给他负责，任由他处理，赚了最好，赔了也没关系，就当练手。再加上有其他人帮忙出谋划策，李博上手速度极快。
　　不过李东旭那里，只能暂且瞒着。
　　幸好李博把详情告诉了李若若，李若若自从和杨霜感业寺一游后，对杨霜颇有好感，自然支持自己亲弟弟的志向，有他帮忙照应，暂时不用担心李东旭的发现。
　　这也给了杨霜时间，让他能好好想一个说辞来说服李东旭。
　　一晃时间过去了四五日。
　　陛下杨简御驾亲征的打算彻底被扼杀，议事堂建议和大唐结盟，正巧大唐也有这个打算，并且已经派使臣前来了。
　　大唐的使臣距离京都只有五六日路程，两个敌对的国家第一次结盟，瞬间牵动了所有人的心，杨简再想御驾亲征更是不可能了。
　　所以杨简只能把愤怒藏在心里，据说下了早朝就在御书房中磨刀。
　　另一方面，为了阻止杨简御驾亲征，杨霜还加了一把劲，那就是让皇宫中的魏忠贤在后宫散布消息，说陛下有意立魏王杨超为太子。
　　流言蜚语虽然是以讹传讹，但是后宫嫔妃都是抱着宁可信其有不可信其无的态度，自然高度警觉。
　　随后，谣言也传到了各位皇子耳朵里，一个个提高了警惕，开始敌视杨超。
　　就连杨超自己都纳闷了，禁不住有些欣喜，莫非父皇真的看重自己？
　　最后，谣言传入了陛下耳朵里。
　　杨简听到谣言，顿怒，立即命司礼监掌印杜安康调查谣言的来处，可惜调查无果。
　　无奈之下，杨简只能下令，谁敢胡乱议论，格杀勿论，这才止住了谣言。
　　不过嘛，谣言虽然止住了，但有些皇子却暗暗记恨心中。
　　比如秦王杨俊。
　　这段时间，他通过调查，已经掌握了工部左侍郎魏钊的犯罪证据，原本想着不急揭露，但是现在看来是不行了。
　　魏钊是杨超的心腹，此时必须杀杀杨超的锐气。
　　所以接下来的情况可想而知，秦王杨俊拿着证据直接面圣了。
　　而杨霜并不知道这一切，他突然收到宫内旨意，说陛下有要事召见。
　　等杨霜进了皇宫，来到太极殿，看着三高官官、六部尚书，还有其他皇子，包括御史大夫李东旭、大理寺卿高颎，又看到意气风发的杨俊时，杨霜才知道这是杨俊出手了。
　　所以接下来会有好戏看喽？
　　参见陛下后，杨霜跪坐下来。
　　又等了一刻钟，所有人到齐后，陛下杨简沉声道：“今日传召几位皇子和诸位爱卿，是有一件大事要彻查。”
　　陛下的语气很强硬，情绪是绷紧的，所有熟悉陛下的人都知道，陛下心中窝着火。
　　那么要彻查的事是什么？
　　不了解情况的皇子和官员面面相觑，生怕自己遭了殃。
　　这时，门下侍中张雪秋站了出来，问道：“陛下，不知是何事，竟惹得陛下盛怒？”
　　皇帝杨简喝道：“秦王，你来说说吧。”
　　“儿臣领旨。”杨俊当即站起身来，目光扫视众人，尤其是魏王杨超，着重看了一眼，让杨超内心咯噔一下。
　　相比于陛下的龙颜大怒，杨俊颇有些意气风发的范。
　　只见他润了润喉咙，嗓音提高：“回禀父皇，诸位皇子，在场的各位大人，我奉命暗中调查工部左侍郎魏钊，几经周折已经查出他贪赃枉法的可靠罪证！他为了贪赃枉法，狗胆包天，竟然在将士的兵器和铠甲的铸造上枉法，以好充次。证据已经查明，两年前关外小仓山对战东突厥一战，我方战败并非领兵将领之错，而是因为铠甲和兵器是劣质的！”
　　此言一出，众人惊哗。
　　尤其是魏王杨超，霍然起身。

第93章：彻查贪官污吏！
　　和珅应该说过：为官贪污要有节操，该贪的必须贪，不该贪的不能碰。
　　兵器和铠甲乃是士兵的身家性命，更是一场战役的重要保证，如果把贪赃的手段用到兵器铠甲督造上面，那简直是找死行径。
　　如今杨俊揭发此案，立即引起殿内众人震荡。
　　魏王杨超霍然起身，面容震惊。
　　工部左侍郎魏钊是他的心腹之一，这是众所周知的，但是他竟然都不知道自己的心腹贪赃枉法！
　　这个该死的畜生，虽然知道他有些贪财，平时小贪也就算了，这次贼胆包天，竟然做出这等错事！
　　下一刻，杨超的额头开始冒出冷汗，殿内温暖的地龙热度也难以暖热他那发寒的背脊。
　　这时，皇帝杨简的目光落在了杨超身上，语气冷漠问道：“魏王站起来，莫非有话要说？”
　　杨超一个激灵，立即明白如果自己说的不对，那等待自己的就是陛下的雷霆呵斥。
　　这一刻，杨超做出了最迅速、最正确的答复：“回禀父皇，若是秦王所言真实，证据确凿，那魏钊此人简直罪不可赦，必须严惩，以儆效尤！”
　　皇帝杨简点了点头，目光从他身上移开，又问道：“杜万新呢？”
　　只见一位老迈官员站起身来，此人正是工部尚书杜万新，已经五十九岁，过不了几个月就会致仕，陛下都恩准了。原本以为再坚持几个月就能衣锦还乡，没想到竟然出了这档子事！
　　搞不好，连他都牵连进入。
　　所以杜万新吓得腿肚子打颤，整个人站不稳，跪拜下来：“微臣在！”
　　杨简看到他的模样，怒气更甚：“瞧瞧你现在的模样！你虽然没有参与魏钊的贪赃枉法，但你身为工部尚书，以为致仕在即，便可对工部公务置之不顾吗？你这种上不能匡主，下亡以益民的尸位素餐之人，对得起谁？”
　　“微臣罪该万死，微臣罪该万死！”杜万新连忙叩头，这一刻，他的心情拔凉拔凉的，因为他知道晚年名声不保了。
　　不仅仅是他，还有其他官员也人人自危。
　　杨简的怒气依然未消，当即又道：“既然秦王已经调查出可靠罪证，那就不用三司会审了。将魏钊下狱，立斩！与他伙同的其他官员严惩不贷，此案由大理寺负责善后，所有贪污受贿的官员，上到亲王，下到工匠，只要参与其中，决不可姑息。”
　　“微臣领旨。”高颎立即领旨。
　　杨简点了点头。
　　看到陛下的脸色缓和了一些，魏王杨超松了一口气，但是接下来，他却看到了秦王不怀好意的目光，立即意识到事情还没完。
　　的确，事情还没完。
　　调查魏钊只是一个引子，接下来才是正事。
　　只见秦王杨俊再次拱手拜道：“回禀父皇，儿臣在调查魏钊的罪行中，发现牵连官员众多，而且还牵连其他贪赃枉法的罪证，涉及的人员身份显赫，儿臣担心此事交给大理寺督办，恐怕也会力不从心。”
　　大理寺卿高颎眉头一挑，这话什么意思？敢质疑大理寺的手段？只要陛下让我查，管你什么显赫身份，照查不误。
　　不过这一刻，高颎没有回怼，因为他明白好戏要开始了。
　　果不其然，听到杨俊的话，皇帝杨简点了点头，便问道：“秦王有什么好主意？”
　　杨俊当即说道：“父皇，窥一斑而知全豹，朝野上下不会只有一个魏钊，既然要彻查，那就全面彻查，所有贪赃枉法、罪行滔滔的官员，都必须严惩，这样才能还朝堂清廉之风。所以儿臣建议，由一位皇子为主审官，大理寺、御史台、刑部三司配合，开展一项彻查行动，揪出祸国殃民的罪人，抄家下狱，以儆效尤。”
　　此言一出，殿内所有人脸色大变。
　　若是说魏钊出事，众人只是惊讶。一个工部左侍郎，出事就出事了。
　　但如果真的按照秦王的建议来搞，那就是腥风血雨了。
　　尤其是让一位皇子为主审官，谁来当？一旦当上了，明面上为了朝廷肃清毒瘤，暗地里绝对要对付其他皇子的心腹官员。
　　到那时，皇子之争彻底撕破嘴脸。
　　所以秦王说完，齐王杨勇赶忙站起身来：“陛下，儿臣有话要说。彻查活动不是不行，但皇子为主审官万万不可。”
　　“为何不可？”这时，越王杨秀站起身来，毛遂自荐：“父皇，儿臣愿意为父皇分忧，担任主审官！”
　　“儿臣也愿意！”汉王杨谅和魏王杨超也纷纷请旨。
　　而晋王杨广也眉头深皱，犹豫后，没有什么表率。
　　这一刻，竞争已经开始。
　　面对儿子们的殷勤，杨简岂会不知他们的心思？
　　不过嘛，肃清朝野的贪官污吏，一直都是杨简的夙愿，所以杨俊以魏钊为突破口，引出这件大事，正对杨简的胃口。
　　当今的朝堂，也的确该清查清查了，不然的话，还有样子吗？
　　但选谁为主审官呢？
　　就在这时，杨俊急忙道：“父皇，儿臣调查魏钊一案时，已经掌握了一些罪证，如果由儿臣来负责此事，便可最快解决事案件。所以把主审官的位置能交给其他人，儿臣担心效果不佳。”
　　“另外儿臣起誓，绝对不会姑息任何贪官污吏，会按照父皇的指示，还朝野清廉之风。并且追缴的所有贪污赃款，如数上交国库，还请父皇派人监督。”
　　说出这番话，杨俊偷偷瞥了一眼杨霜。
　　没错，这番话是杨霜教他的。
　　此时的杨霜作壁上观，静静的看着这出好戏。
　　杨霜早就算到，主审官的位置是香馍馍，虽然杨俊的优势最大，但依然有风险。那么如果能更快的脱颖而出呢？
　　那就得抓住陛下的软肋。
　　所以杨霜最后的一句话很给力：所有追缴赃款全部上缴。
　　这真是贴心好儿子啊！
　　即肃清朝堂，又补充国库，好事成全，而且此事交给皇子来处理，他做皇帝的也不用担心为难。
　　一举三得！
　　而其他皇子听到杨俊的话后，齐齐在心中暗骂：
　　“狗日的！无耻之尤！”
　　“贱人，看来早就谋划好了！”
　　“该死！他这是在宣战！”
　　...
　　杨简不知其他儿子的腹诽，他思量后，赞同道：“秦王心系朝堂，好！此事便交给你来主审。三司全力配合，其他官衙不可阻挠彻查。朕倒要看看，能查出多少贪官污吏，能抄出多少赃银！”
　　“儿臣领旨！”杨俊大喜，他的谋划终于成功了。
　　而这时，其他皇子们也终于知道，杨俊这是要把资助国库的任务和彻查贪官污吏联系在一起了。
　　抄的官员越多，抄出的钱自然也就越多。
　　“妈的！”
　　众人齐齐暗骂，真想给杨俊一棒槌。

第94章：神秘的彪形大汉
　　议事结束，皇子和官员们离开了太极殿。
　　殿门被打开，刹那间北风吹过，遍体生寒，裤裆里都凉飕飕。
　　秦王杨俊拿到了肃清贪官污吏的重任，所以整个人意气风发，便站在殿外作为一位凯旋者，等候众人。
　　在场的都是朝廷重臣，官职都在四品以上，绝对是朝廷的股肱之臣，但此时面对秦王杨俊，全都一副乖乖表情。
　　没办法，自己不贪赃枉法，保不齐自己的家人朋友不犯事，如今秦王领着皇命调查，万一查到自己头上，那就真的欲哭无泪了。
　　几位皇子落在最后，也陆续离开了太极殿。
　　杨俊尤为得意，笑眯眯道：“几位兄弟，我在府中设了宴，今日可有空同饮一杯？”
　　“不必了。”魏王杨超甩袖而去，此时的他恨死了杨俊，看不惯他的丑恶嘴脸。
　　杨俊看着杨超扬长而去，忍不住喝道：“兄长还没有走呢，就匆匆离开，成何体统！”
　　其他几人相比较杨超，脸色还没有那么难看。
　　越王杨秀和汉王杨谅和杨俊关系较好，此时便道：“那我俩就叨扰四哥了。父皇把如此重任交给四哥，弟弟们也该略尽绵力。”
　　两人不傻，知道交好杨俊，那么麻烦自然不会落到自己身上。
　　杨勇和杨广对视一眼，两人都以有事为由，谢绝了。
　　“大哥，你必须去！”杨俊看着一直沉默寡言的杨霜，连忙说道。
　　杨霜摇了摇头，笑道：“下次吧，今日的确有事。”
　　杨俊便没有强求。
　　出了宫，杨霜乘坐马车返回王府。
　　今日杨霜的确有事，因为按照潘彩莲的回信，她今日就会返回京都。她这次去彭城收获颇丰，已经拿到了史千秋所犯之事的罪证，人证物证齐全。
　　这也验证了杨霜的猜测，潘彩莲这位大唐的探子，的确在大隋境内布下了情报网络。
　　换言之，只要杨霜解了自己的毒，那就没有把柄在潘彩莲的身上，到时候就能利用她，也许能接触大唐的情报网，知己知彼才能百战百胜。
　　返回王府后，李靖已经在等候了。
　　这几日，李靖在王府住的舒服，并没有因为外人身份而显得拘谨。当然了，不自在是有的，但谁叫杨霜会做人呢，专门交代了王府上下，还给他安排了单独的宅子和仆人、丫鬟，让李靖不觉得不自在。
　　他除了陪杨霜习武讨论兵法，这几日又和袁天罡切磋武艺。
　　不仅是李靖，还有红拂女和韩擒虎。
　　用韩擒虎的话来说，袁前辈乃是得道高人，眼光独到、武艺高深，经过他的点拨，会让人大有精进。
　　可惜杨霜刚刚习武，无缘蒙受袁天罡的指点了。
　　看到李靖等候，杨霜好奇问道：“药师，有什么事吗？”
　　李靖拱手见礼，笑道：“殿下，我已经答应江万里，只要他把石碑的下落说出来，我便饶他一命，送他离开。”
　　“不可！大仇不能不报啊！”杨霜闻之，连忙劝阻。
　　李靖笑道：“殿下莫急，我并非是为了报答殿下。我姑姑一家是被江万里所害，但杀害我姑姑一家的真凶是他的义弟几个，这是其一。其二，如果我现在杀了江万里，也许就找不到其他凶手了。”
　　杨霜听后，点了点头，问道：“你考虑好了？”
　　李靖应道：“考虑好了。”
　　“既然如此，那我尊重你的意见。”杨霜笑道。
　　......
　　感业寺后院的一处厢房。
　　辩逸法师一身白色僧袍，不染尘埃，面前是感业寺方丈问尘法师。
　　问尘法师打量着辩逸，看到他面带温润如玉的笑容，前几日萦绕在眉宇间的愁云散去，便笑着说道：“你想清楚了？”
　　“回禀方丈，小僧想清楚了。不曾经历，谈何放下？想要悟出自己的大乘佛法，成就自己的佛道，必须先经历。所以小僧愿意入红尘，看看世间善恶因果，已求证得正果。”辩逸回道。
　　问尘法师点了点头，道：“你心意已决，那就去做吧。不过贫僧要提醒你，红尘莫测，长把宏愿记心头，才不会迷失真我。”
　　辩逸法师合十。
　　问尘法师又问：“何时离开感业寺？”
　　“明日。”辩逸笑道。
　　问尘法师颔首，便和他继续讲经。
　　此时感业寺外，来了一位彪形大汉。
　　大汉身高足有两米，和韩擒虎不相上下。
　　如果说韩擒虎是一头猛虎，那么此人就是一只黑熊，透露出凶恶的气势。
　　不过他进入寺院后，并未滋事，而是上了香，并捐了一大笔的香油钱。
　　大雄宝殿负责主事的僧人看到这一幕，立即祝福。
　　而彪形大汉却打听起来一件事：“敢问法师，一个月前，贵寺是否有双目失明的男子落发？”
　　僧人听后，笑道：“的确有一位，是辩逸法师带回来的，不过不仅双目失明，而且双耳失聪。”
　　“可是此人？”彪形大汉竟然拿出了画像。
　　僧人看后，应道：“正是此人。”
　　彪形大汉面不改色，但眼瞳一缩，看得出来藏喜于心。
　　“此人在何处？”彪形大汉问道。
　　僧人却摇了摇头，道：“几日前，此人被带走了，至于何人带走的，贫僧不知。”
　　“那何人知晓？”彪形大汉又问。
　　僧人道：“辩逸法师应该知道。”
　　彪形大汉转身离去。
　　当天夜里，白天喧闹的感业寺变得冷静。
　　四道身影突然在寺内穿行，为首者身材高大，正是白天的彪形大汉。
　　他们的目标非常明确，径直来到了辩逸居住的厢房。
　　辩逸正在房中休息，对方脚步极轻，辩逸根本没有察觉。
　　“嘭...”
　　当房门被对方踹开后，辩逸才惊醒。
　　辩逸连忙起身应敌，奈何彪形大汉武艺高强，辩逸又是全无戒备，几招下来，胸口中了一拳，被刀架在了脖子上。
　　“尔等何人，来寻贫僧所为何事？”辩逸没有一丝惊恐。
　　彪形大汉问道：“江万里被谁带走了？”
　　辩逸一愣，没料到是来找江万里的，看来江万里身上的秘密不简单啊。
　　“阿弥陀佛，贫僧无法告知。”辩逸倔强道。
　　彪形大汉动了动刀刃，利刃紧贴辩逸的脖子，似乎只要动动手，就能割破气管，“你不怕死？”
　　“贫僧谈不上怕不怕，贫僧若是说出，凭阁下的行径，岂不是让他人陷入险地？所以阁下要动手，尽管动手。”辩逸笑道。
　　彪形大汉顿时笑了，知道自己碰到了一个轴人，这种人用生命来威胁是没用的，但可以用其他人的性命威胁。
　　“你若不说，今晚我便杀光感业寺的所有和尚，你信不信？”彪形大汉撤下了刀刃，并且眼神平静，语气平和。
　　辩逸和他对视，立即沉默。
　　有些狠人只需说一句话，就知道他敢说敢做。
　　彪形大汉又道：“麻溜点，别浪费大家的时间。”
　　这一刻，辩逸突然发现自己又陷入了两难。
　　不说的话，全寺遭殃。
　　说的话，明王杨霜有危险。
　　说还是不说？
　　辩逸发现，现实给自己上了一堂课，这是他钻研一辈子佛法也找不到答案的抉择。
　　无奈之下，辩逸只能如实道：“被明王殿下抓走了。”
　　“什么？”彪形大汉深感意料，甚至于追问道：“出家人不打诳语，你说的可是真的？若是骗我，小心我回来杀光这里。”
　　辩逸点了点头，道：“你若不信，大可动手。”
　　彪形大汉轻笑一声，觉得眼前俊美的和尚有意思，只是他轻念一声：“可惜了...”
　　话音刚落，彪形大汉突然出刀，利刃突然插入了辩逸的心口。
　　“长得这么俊，给你留一张俊俏的脸！”
　　彪形大汉轻声道。
　　辩逸中了一刀，摔倒在地，感觉思维在放空。
　　他注视着四个黑衣人匆匆离去，而他的喉咙就仿佛被扼住，想要大声嘶吼，却怎么也叫不出声。
　　很快，黑暗笼罩他的视线...

第95章：冬天里的一把火
　　今晚明月高悬，繁星灿烂。
　　临近傍晚，潘彩莲风尘仆仆赶回京都，杨霜便让她先用餐，歇一歇。
　　潘彩莲用过晚膳，又沐浴更衣，换了女装，去面见杨霜。
　　不愧是人间尤物，精致打扮的潘彩莲成熟诱人，这种感觉是少女不能相提并论的。
　　这一刻，杨霜有些羡慕曹操的爱好。
　　要不整一套女仆服？JK也可以啊。
　　“殿下，奴家不负所托，已经拿到了证据。”潘彩莲将搜集的罪证呈给杨霜。
　　杨霜简单翻看，便问道：“人证和物证呢？”
　　潘彩莲道：“人证和物证也齐全，随时可以入京。”
　　杨霜点了点头。
　　史千秋只是一个小角色，但他父亲史万岁是个人物，这次拿到他所犯之事的罪证，接下来只需找个由头，交给史万岁，让史万岁大义灭亲，而且还得让史万岁记得杨霜的好。
　　“那该怎么办呢？”
　　杨霜用手指敲击着木桌，原本他另有打算，但现在秦王杨俊负责调查贪官污吏，这么好的机会若是不用，岂不是可惜了？
　　所以杨霜心思一转，立即想到了其他办法。
　　就在杨霜思索时，潘彩莲问道：“殿下，你让我做的事做到了，那你答应我的事呢？”
　　杨霜回过神，笑道：“你倒是心急啊，难道没听说过心急吃不了热豆腐吗？”
　　“并非奴家心急，只是和殿下相处久了，怕被吃的骨头都不剩。殿下把我需要的东西给我，咱们以后井水不犯河水，这多好啊！”潘彩莲笑脸盈盈。
　　杨霜哈哈一笑，便伸手入怀，取出一块玉佩。
　　这块玉佩是杨霜命人精细打造，原材是古玉，专门做了旧，行家都看不出真伪。
　　至于玉佩上花纹代表的地图，自然也是精心伪造，不过和真正地图指示的方向南辕北辙。
　　杨霜将玉佩放在桌子上，说道：“就是这块玉佩。”
　　潘彩莲连忙拿起玉佩端详。
　　“这块玉佩有什么来历？这些天我仔细研究，都没有发现端倪，这块玉佩到底藏着什么秘密？”杨霜故意问道。
　　潘彩莲没有立即回答，而是眯着眼睛打量着上面的花纹，越看越觉得像是地图，尤其是那条弯曲的河流，不正是黄河吗？
　　地图采用微雕技术，雕刻成花纹，不知道底细，自然盲人摸象，看不懂。
　　看来这正是自己要找的东西了！
　　不过想要验明真伪，还得交给上头的人核实。
　　潘彩莲这才回答杨霜的话：“不瞒殿下，奴家也不知道这块玉佩藏着什么秘密，奴家也是受人所托，忠人之事。”
　　杨霜点了点头，继续问道：“既然东西交给了你，咱们的约定也都兑现了。我可以把解药给你，你是不是也该把五虫蛊的解药给我了？”
　　潘彩莲却道：“暂时还不行，奴家和殿下各有把柄，万一奴家拿出解药，殿下不愿意让奴家离开，强留奴家于此怎么办？为奴为婢是奴家的荣幸，但奴家毕竟是他人妇，岂能拖累殿下的名声？等奴家想好了解决之道，自会献出解药。”
　　“你的小嘴真甜，说的天花乱坠，你不会在骗我吧，你根本不懂五虫蛊？”杨霜故意问道。
　　潘彩莲脸色不变，依旧一脸笑容。
　　杨霜明白她的谨慎，必然要先验证玉佩的真伪，所以接下来，她不会离开明王府，而是让其他人把玉佩送去验证。
　　”好吧。”杨霜应道。
　　潘彩莲收起玉佩，退了下去。
　　杨霜喝了茶，便去找红拂女。
　　见到红拂女，杨霜把史千秋的罪证拿了出来，并把自己的计划告诉她。
　　“史千秋在劫难逃，虽然不是你我动的手，但有律法处置他，这个结果也不错，你说呢？”杨霜问道。
　　红拂女点了点头，跪下谢恩：“多谢殿下助我报仇。”
　　杨霜扶她起来，笑道：“你的性格太燥，上次拒绝时，便是想敲打敲打你的脾气。希望你可以明白，做成一件事可以通过不同的途经。”
　　“我明白殿下的良苦用心。”红拂女俏脸微红。
　　这时，杨霜想起了李靖，突然明白了前世的李靖为何会和红拂女在一起。
　　李靖是酷酷的性格，原则性极强，红拂女也是直脾气，性格火爆，两人性格相投。
　　何为天作之合？
　　两个人互相吸引。
　　莫非袁天罡看出两人有姻缘线，就是因为性格吗？
　　想到这儿，杨霜忍不住问道：“红拂女，你觉得李靖如何？”
　　“不熟悉，不做评价。”红拂女比较干脆，直接了当。
　　杨霜笑了笑，道：“那好吧，熟悉后，我再问你。”
　　红拂女面露狐疑，不解杨霜为何询问自己的感受，但她想起了一件事，问道：“殿下，傍晚时分，我无意发现李靖鬼鬼祟祟外出，殿下是否知道？”
　　杨霜点了点头，自然知道李靖偷偷外出的原因。
　　李靖答应了江万里的条件，答应放了他，但他必须先说出石碑的位置。江万里为了活命，便道出石碑的藏地。
　　没想到的是，石碑就被藏在京都中的一处仓库内。
　　所以李靖向杨霜说明后，便瞒着其他人偷偷出去一趟，去看看那块石碑到底有何神秘，没想到被红拂女察觉了。
　　“我知道，不用担心。李靖此人拥有大才，可助我大业。虽然和他认识的时间不长，但我愿意以诚相待。就如同和你相处。”杨霜笑道。
　　红拂女立即想到了第一次见到杨霜的场景，那时候他对自己也是信任有加，信任的程度让人觉得不可思议。
　　所以红拂女忍不住问道：“殿下，初次见面，你就救了我，还让王妃替我吸出毒素，你真不怕我是险恶之人，到时候伤害了王妃和殿下？完全可以让丫鬟来做啊？”
　　杨霜也想起了当时场景，的确，当时的杨霜太大胆，也太匆忙。不过谁叫杨霜听说她叫红拂女后，就认为她是个值得信任的人呢。
　　这个时代的走向虽然和前世略有不同，但是似乎是平行世界的映射，前世那些名人映射到这个世界，依然是才能辈出。
　　所以杨霜才会相信红拂女和李靖吧。
　　但这些话不能如实相告，所以杨霜打趣道：“人与人的相处，最重要的不就是真诚吗？不能因为人心叵测，就忘了这个初衷。”
　　听到这个答案，红拂女莞尔一笑，内心感到了前所未有的暖意，让寒冬的夜晚都不觉得寒冷。
　　你就像冬天里的一把火。
　　......

第96章：何为读书人？
　　离开红拂女的房间，杨霜准备回屋休息。
　　看着天上的明月，杨霜有些感慨，因为不知不觉间，他来到这方世界已经两个月了。
　　深秋季节也变成了寒冬。
　　这么晚了，他却没有什么睡意。
　　红拂女太没眼力了，这么晚了，外面这么冷，就不能挽留的住一晚吗？
　　自己保证不动。
　　.....
　　这段时间，杨霜韬光养晦低调浅出，完全是一副废太子的模样，减少了外人的很多关注。
　　再加上杨俊拿到了陛下安排的肃清贪官污吏的重任，如今众人的目光都聚焦在杨俊身上。
　　大理寺派人抓拿了魏钊和同流合污之人，而杨俊第二次下手的对象很快出炉，是右监门卫将军何恒久。
　　此人和魏王杨超交好，这是众所周知的，整个京都这么多官员，秦王杨俊偏偏对魏王的人下手，背后的含义不明而喻。
　　魏王杨超当然要反击，便借外祖父孔家的人脉，对秦王杨俊展开的弹劾。
　　什么奢靡好色，什么挥霍无度，奏章如雪花，飞到了陛下的龙案上。
　　再加上有看热闹不嫌事多，故意插上几脚的，所以精彩的骂战每天都在上演。
　　可以说，这几天的早朝格外热闹。
　　其他皇子也人人自危，开始出招了，一方面拉拢官员，一方面下黑手。
　　可以说，太子之位之争拉开了序幕。
　　而杨霜继续不显山不露水的积蓄力量。
　　造纸工坊已经步入正轨，每天所产纸张不仅能支持报纸的开销，而且还有结余，并通过店铺出售，可以弥补报纸前期投入的一部分费用。
　　活泥字印刷的雕版都制作而成，通过排版来印刷报纸，减少了抄写，大大提高了报纸的生产速度。
　　要提的是，这大半月的推销，报纸的作用一点点凸显，取义书院在内的几大私立书院，已经成了大隋日报的头批粉丝，京都内一些书馆、文房四宝店、茶馆、酒楼，也开始有报纸的身影。
　　古人的娱乐设施匮乏，闲暇之余喝杯茶看看报，多香啊，不比听管家婆唠唠叨叨舒服啊。
　　当然了，报纸的传播才刚刚开始。
　　现在的报纸只是在一小部分底层的读书人手中流通，当报纸的口碑推出去，覆盖区域越来越大，整个流程铺垫好后，便需要上升到中层甚至是高层人的手中。
　　将来的报纸不仅要飞入百姓家，更要成为文武大臣府邸中每日必备的东西，让他们养成习惯，每天都得看看。而且那时报纸的内容就会更精彩和刺激了。
　　到那时，报纸才真正具有它的价值，可以传播信息，可以传播思想，可以杀人诛心！
　　而想要做到这一步，一是需要时间，二是需要钱财，三是需要靠山支撑。
　　时间和钱财暂且不论，杨霜虽是皇子，但一旦他摆弄报纸的事暴露，那就会被群起攻之，因为一旦报纸显示出它的威力，谁不害怕？
　　所以杨霜要看准机会，找一个大靠山。
　　而这个人不用选择，只能是陛下。
　　如果报纸是陛下的产业，杨霜只是打工人，不就万无一失了？
　　而高度白酒和提纯细盐都在有条不紊的进行中，这两者都在囤积产品，还没有投入市场，主要是产量还太少，毕竟时间有限，所以外人根本不知道这两条鲶鱼的存在。
　　短短两个月的时间，杨霜看似啥也没做，其实做了很多事。
　　这段时间，为了摆弄报社、白纸、白酒、细盐，已经花了数万两白银。
　　而这些只是前期投入，接下来的费用也不小，幸好杨霜略有资产，不然也经不起消耗。
　　此时明王府的书房内，杨霜正和李靖研究一块古怪石碑。
　　这块石碑正是李靖按照江万里说出的位置，带回来的神秘石碑。
　　曹操的摸金尉想要得到的东西，到底有什么神秘？
　　的确很神秘，石碑上的字迹根本看不懂。
　　这几天里，杨霜抄录了几个字，派人去请教了几位精通古文的大儒，对方看过后都摇头不解。
　　杨霜打量着抄录的神秘文字，瞥了一眼李靖，问道：“请教过袁前辈了吗？”
　　李靖点点头，无奈道：“袁前辈看过了，也不认识。”
　　杨霜微微皱眉，这块石碑经历了岁月，也得有几百年的历史，到底记载了什么秘密？
　　想到曹操的摸金尉，莫非记载了云顶天宫的秘密？亦或是哪一座大墓？
　　“殿下，京都之中还有知识渊博的人吗？”李靖好奇问道。
　　杨霜倒是想起了一个人，一个脾气火爆，嫉恶如仇的人，孟乾坤。
　　他曾是国子监的祭酒，有感寒门弟子难出头，所以不做祭酒，成立了取义书院。
　　书院之所以为取义，来自孟圣人“舍生取义”的意思，为了让寒门弟子能出人头地，孟乾坤敢于世家、门阀为敌，也的确在科举上撕破了一个口子。
　　一位世家出身的读书人却想着寒门学子，孟乾坤才是真正为读书人着想的人。
　　他知识渊博，也许会认识石碑上的文字。
　　“擒虎，多准备一些笔墨纸砚，明日我要去取义书院。”杨霜吩咐道。
　　韩擒虎点了点头。
　　杨霜便把孟乾坤的为人告诉了李靖，并让李靖陪自己一同前往。
　　李靖听后，钦佩道：“孟夫子诠释了何为读书人。”
　　何为读书人？
　　不应该是书中自有黄金屋，而应是为华夏崛起而读书。
　　可惜，书本沾染了金银权势，就变了味道。
　　“孟夫子性格直率，你和他应该聊得来。”杨霜打趣道。
　　李靖笑了笑，随后又问道：“殿下，既然石碑已经到手，那是不是能放了江万里？”
　　杨霜道：“按照你的意思来办吧，咱们也不能言而有信，不如把他扔给感业寺算了。”
　　说起感业寺，倒是让李靖响起了另外一件事：“殿下可曾听说，几天前夜里，感业寺的辩逸法师被刺客袭击，心口中了一刀。幸亏辩逸的心脏长偏了一些，不然就死定了。”
　　“哦，竟有这事？我不知道，谁会杀他啊？”杨霜好奇问道。
　　李靖也摇了摇头，道：“我也很好奇，他只是挂单在感业寺的游僧，怎会惹到仇敌。不过他受伤昏迷不醒，可把京都的女人们急疯了，差点把感业寺的门槛踏破。”
　　“长得帅呗。”杨霜响起了他的样貌，和潘安可以一拼。
　　“帅吗？我觉得他不如殿下俊朗！”李靖一本正经的回道。
　　杨霜愣了愣，然后拿起茶杯赶忙倒水。
　　“药师，来来来，喝茶喝茶！”
　　“你这个人啊，就喜欢说大实话！”
　　“我爱听！”
　　“来，再说一遍。”
　　...

第97章：刺客来袭！
　　一个人的快乐很简单，有时候只需一句话。
　　杨霜知道李靖武艺高强、精通兵法，更没想到他眼光独到！其实杨霜也觉得自己比辩逸俊朗。
　　也许因为自己没光头吧，所以才显得平平无奇。
　　高兴的杨霜拉着李靖下了一下午的棋，不知不觉，天色暗了下来。
　　吃过晚饭，杨霜回到厢房，就看到王妃诸葛琉璃在梳头。
　　古代的生活节奏太慢，这段时间的适应，依然让杨霜有些不适应。比如清早起来想摸烟，吃饱喝足后想桑拿一条龙，临睡前想看看T0。
　　当然了，香烟桑拿T0还是能实现的，虽然自家王妃不是大长腿，但红拂女那双大长腿已经垂涎很久了，若是能把黑的、白的、纱的、镂空的丝袜来几双，那就实现T0自由了。
　　如此一想，杨霜发现自己要为之奋斗的事还有很多。
　　赶紧拉着王妃上床休息，复习一下课间操。
　　酣战淋漓后，睡下。
　　今晚乌云遮白月，星辰隐匿。
　　韩擒虎查看了王府的戍守情况，才离开王府回了家。
　　保护杨霜和王府的安全，不能只靠韩擒虎，他虽然武艺高强，但精力也有限，所以他主要负责整体的把关。
　　整个明王府中有护卫两百余人，都是从禁军抽调的好手，这个编制并不多，如果是任职在外的皇子，按照大隋制可以拥有一千五千人的私兵。因为这是在京都，各个皇子的护卫数量都缩减。
　　韩擒虎离开王府后，王府外的大街上，突然闪过道道黑影，停在了围墙下。
　　为首者是位彪形大汉，全身笼罩在衣夜中，只露出一双锐利的眼睛。
　　此人正是潜入感业寺，重伤辩逸的那名大汉。
　　他问出了江万里的下落，又等了这几天，终于选择在今晚杀入明王府，抢走江万里。
　　只见彪形大汉打出一个手势，几名黑衣人顺着围墙离开，而他们按兵不动。
　　那几名黑衣人绕到相反的位置，直接翻墙进入明王府内。
　　能看得出来，他们对明王府的结构非常熟悉，看来等这几天动手，就是为了摸清明王府的结构。而这几名黑衣人故意暴露行踪，立即被府中护卫发现。
　　“有刺客！”
　　护卫当即大声预警。
　　叫声在王府内响起，而后是鸣金之声，这是专门的示警声音，提醒整个王府的护卫。
　　而收到示警的护卫按照布控，一部分护卫守护王府重要地方，比如金库、账房等等，一部分护卫赶往杨霜居住的厢房，保护重要人物。另一部分人则去追击刺客。
　　鸣金之声也让杨霜和王妃惊醒。
　　“出了什么事？”诸葛琉璃问道。
　　杨霜安慰道：“应该是来了刺客，没事的。”
　　京都重地，又是皇子府邸，距离皇城不远，一旦王府示警，禁军很快赶来，所以刺客想要刺杀成功，基本不可能。
　　既然不可能，为何还要刺杀呢？
　　杨霜怕的不是被刺杀，而是刺杀背后代表的事，是谁要杀自己？
　　“琉璃，你先休息，我去瞧瞧。”杨霜说完，批了一件外套。
　　打开房门，就看到厢房外面的院子中站满了护卫，就连房屋上还有弓箭手和弩手。
　　“参见殿下！从王府前院的西墙翻进来五名刺客，正在围剿中。”护卫恭敬道。
　　杨霜点了点头，道：“辛苦了。通知下去，抓活的。”
　　“是！”护卫立即去通传。
　　与此同时，在王府护卫都被前院刺客吸引注意力的时候，依然藏匿的彪形大汉终于行动了。
　　他带着剩下七人翻墙进入明王府后面，直接冲向王府地牢。
　　地牢的位置在王府的左后方，安排了护卫看守，彪形大汉故意声东击西，目标非常明确。
　　杀到地牢后，彪形大汉一马当前出手狠辣，杀了两名护卫，其他黑衣人也是如此。
　　守护地牢的护卫根本不是对手，片刻间，就死伤殆尽。
　　杨霜还在疑惑刺客的目的时，突然听说王府后面也有刺客，并且进攻的地方是地牢时，杨霜这才猛然明白。
　　刺客的目标是江万里！因为地牢中只关了江万里！
　　“不好！立即去地牢！务必留下刺客！”杨霜当即大喝一声，吩咐道。
　　护卫不敢怠慢，立即冲了过去。
　　那名彪形大汉杀入死牢，找到了江万里。
　　听到动静的江万里连忙问道：“你们是谁？”
　　他眼睛瞎，只能出声询问。
　　彪形大汉冷笑一声，道：“江万里，好久不见。”
　　江万里如遭蛇吻，愣在那里，因为他的双眼，就是彪形大汉派出去的人射瞎。
　　“你...是你...”江万里声音发颤。
　　彪形大汉立即问道：“石碑在哪里？”
　　江万里吞了吞口水，他刚想说已经把石碑的下落告诉给了明王殿下时，另一个念头突然冒出来。
　　如果他说了，等待自己的就是死路一条。
　　所以他不能说！
　　“我不知道你在说什么！什么石碑！”江万里回道。
　　此时的他只能寄希望于明王，赶紧派人来救自己。
　　希望关自己的人赶紧来救自己并继续关在这里，这话怎么听起来这么别扭？
　　彪形大汉也没指望江万里会说，毕竟追杀他这么久了，要说早就说了，说了也就没命了。
　　“带走！”彪形大汉立即吩咐，准备带回去慢慢审问，蜡烛小皮鞭早就准备好了。
　　手下人立即用刀劈断铁链，然后架着江万里离开监牢，走出去时，就看到王府的护卫已经来援。
　　“撤！”彪形大汉不敢耽搁，大喝一声，趁着黑夜赶紧撤离。
　　当他们距离围墙还有一段距离时，一道凌厉的箭羽划破黑夜，射向彪形大汉的后背。
　　彪形大汉耳听八方，听到破风声，立即知道遇到了高手，远胜其他护卫。所以彪形大汉抽刀回击，斩断飞来的箭羽。
　　而后，他驻足殿后。
　　只见李靖持剑追来，杀向了彪形大汉。
　　两人立即缠斗在一起。
　　而其他黑衣人劫持着江万里，眼看着就要到了墙边，谁知红拂女突然闪出，一剑就斩杀一名黑衣人，而后身影如惊鸿，对上其他黑衣人。
　　彪形大汉武艺虽高，但一时半会也奈何不了李靖，又看到手下人被白衣女子阻拦，心神一惊。
　　明王府中怎么会有这两位高手？
　　他来明王府抢人，自然查清了仔细，能让他忌惮的只有韩擒虎，而韩擒虎已经回家，所以今晚必能成功。
　　万万没想到啊，竟然还有高手在这里。
　　交战激烈时，杨霜赶了过来。
　　在他身旁，还有同来看热闹的袁天罡、潘彩莲。
　　当彪形大汉瞥到这两人时，直接一刀虚晃加以进攻，然后转身就逃。
　　尼玛，竟然还有高手！此时不逃，恐怕逃不走了。
　　彪形大汉直接奔向围墙，躲过射来的箭羽，翻墙逃窜，竟全然不顾还在抵抗的手下们。
　　他的手下们也愣了愣，似乎没想到自己的首领这般狗。
　　红拂女抓紧机会，又击伤两名黑衣人，本来还想留活口审讯，谁知黑衣人有种，看着无路可逃，竟然咬破口中毒囊，直接暴毙身亡。
　　杨霜看着地上的尸体，皱了皱眉。
　　李靖蹲下来检查后，摇了摇头，并未发现身份证明。
　　虽然没有线索，但杨霜怀疑这群人是摸金尉，所以才来抢江万里。另外他们对王府布局如此熟悉，看来在京都中也有情报人员。

第98章：得九鼎者得天下
　　这还是明王府第一次遭遇袭击，而且还是为了抢一个江洋大盗。
　　刺杀皇子不香吗？偏偏为了江万里。
　　可见石碑的价值超乎杨霜的预料。
　　杨霜决定明日就去取义书院，定要查出石碑的线索，看看曹操的摸金尉搞什么鬼。
　　“把人带下去，加强看管。”杨霜看着一眼江万里，便吩咐道。
　　护卫将人带走，杨霜准备回去休息时，瞥了一眼潘彩莲，发现她那闪烁的眼神，就知道她好奇江万里的身份。
　　这娘们是大唐的密探，随着自己的秘密越来越多，把她留在府中不太安全，看来得尽快实施计划了。
　　另外，今晚多亏了李靖和红拂女，这也说明了杨霜的软肋，虽然护卫众多，但高手较少。
　　回屋休息，一夜无话。
　　清晨起来练武，就看到韩擒虎一脸自责。
　　杨霜笑着说道：“你自责个屁啊！”
　　“卑职失职，让殿下受惊了。”韩擒虎单膝跪地。
　　杨霜挥挥手，道：“你也有自己的家庭，不可能一直呆在王府，敌人昨晚动手，就是摸清了你的动向。昨晚的事不怪你，本王更没有责怪你的意思，赶紧起来。”
　　“是！”韩擒虎这才起身，不过以后不敢放松，务必保证殿下安全。
　　吃过早饭，杨霜便和李靖离开了王府，前往取义书院。
　　取义书院位于永宁坊，现有学子四百余人，既有功名在身的举人，等待着春闱科考，也有刚开始求学的弟子，这些人大多是寒门弟子。
　　而为了照顾寒门弟子，学院只收取很少的学费，费用只有其他私人书院的十分之一，所以取义书院一直亏损，收取的学费也是为了支付教书夫子的工钱。
　　而亏损的钱财都是孟乾坤一人垫付。
　　虽然孟乾坤是孟家嫡系，但毕竟不是家主，孟家的钱也不是大风刮来的，所以因为钱财和理念的背道而驰，孟乾坤和孟家的关系也不太好。
　　但孟乾坤从不放弃，不管多困难，也没想过提高学费。
　　而孟乾坤的付出也获得了回报。
　　这些年来，书院门下的寒门弟子中也走出不少官员，这些百官也会捐赠银钱赞助书院，虽然数量不多，但积少成多，也为孟乾坤缓和了很大压力。
　　比如高颎。
　　高颎虽然出身世家，但家道中落，到他这一代和寒门无异，困苦的拜入取义书院，跟随孟乾坤学习。
　　没有取义书院这段经历，他也许就没有现在的成就，并成为取义书院中混的最好的一个了。
　　三品官职已经是寒门弟子可望而不可求的官职了。
　　没办法，寒门弟子终究是寒门弟子，就算可以挤入朝堂，但想做上三品的官职，不亚于登天。
　　所以了解了孟乾坤的人生经历后，杨霜对他钦佩不已。
　　来到书院，送上了拜帖。
　　杨霜隐瞒了身份，假装是一名学子。孟乾坤没有作派，看过拜帖是来请教学问的，便接见了两人。
　　来到一处棋社，两人见到了孟乾坤。
　　头发花白，面容苍老，双眼看起来浑浊，但精神矍铄。
　　毕竟是古稀之龄，这般岁数依然教书育人，这才是真正的匠人。
　　“在下杨过，和朋友李靖叨扰孟老夫子了！”杨霜和李靖拱手拜道。
　　孟乾坤笑道：“老夫腿脚不便，便不起身了，两位请坐。”
　　两人落了座，仆人奉了茶。
　　杨霜从怀中取出一张纸，说道：“这次来叨扰夫子，是有一些外族文字想请教夫子。”
　　“哦？什么文字？”孟乾坤心生好奇。
　　杨霜便将纸交给了他。
　　孟乾坤打开后浏览，眉头一挑，惊讶道：“这是...楼兰古文？”
　　杨霜和李靖一愣，怪不得找了那么多人，都不认识这个文字，竟然是西域的楼兰国文字。而楼兰国早就灭亡数百年了，时间这么久，如今竟然出现在石碑之上，难不成摸金尉要找的是楼兰国遗迹？
　　开玩笑吧。
　　楼兰古国在西域，距离魏国天高皇帝远，曹操就算喜欢盗墓，这手也深得太长了吧。
　　就在杨霜和李靖眼神交流时，孟乾坤的目光从纸上移开，落在了杨霜身上。
　　“老夫已经很久没见过楼兰古文了，还是年轻时跟随家族一位喜好钻研古文字的长辈，聆听过他的教诲。你们为何打听楼兰古文？”孟乾坤忍不住问道。
　　杨霜笑道：“不瞒夫子，我们发现了一本古文，心生好奇，便想钻研钻研，但请教京都的许多大儒，都无法翻译，所以便来麻烦夫子。不知夫子能否为我们翻译？”
　　孟乾坤又扫了一眼古文，打趣道：“纸上这几个字是你们挑选的吧，不成一段话，看来是怕外人看出文字的内容，既然你们心存担心，不想让人看到文字内容，又如何翻译？”
　　“让夫子见笑了。”杨霜拱手笑道，丝毫不觉得尴尬。
　　孟乾坤道：“这样吧，既然你有你们的担忧，那老夫便不翻译，我正好有一本楼兰古文的译本，是我那位同族前辈留下的，暂借给你们，到时候你们自行对照翻译。”
　　杨霜和李靖大喜，忙道：“多谢夫子。”
　　随后，孟乾坤命人去书房取书。
　　片刻后，书童取来一个木盒。
　　“译本就在这里，你们拿去吧。”孟乾坤说道。
　　杨霜和李靖起身拜谢，然后又陪孟乾坤聊了一会，为了表达谢意，杨霜赠送书院一些笔墨纸砚。
　　送钱他一定不收，但文房四房却会笑纳，因为这些东西会留给书院的学子。
　　而后，杨霜和李靖才告辞。
　　两人一走，孟乾坤看着桌子上的楼兰文字，浑浊的目光中突然精光一闪。
　　“来人。”孟乾坤叫道。
　　书童匆匆入内听后吩咐。
　　孟乾坤便道：“去把孟轲叫来，就说老夫有要事找他，速速。”
　　书童不敢怠慢，连忙跑了出去。
　　......
　　回到王府，杨霜和李靖进入书房，对照着楼兰文字的译本，把石碑上的文字一一翻译。
　　李靖心生好奇，便念出翻译的内容：
　　“青龙衔木，朱雀生火，白虎铸令，玄武驼碑。得九鼎者，得天下。”
　　杨霜脸色微变，他万万没想到石碑竟然和刘邦埋藏的困鼎地宫有关！
　　而困鼎地宫并不是什么秘密，李靖念完之后，也联想到这一点，惊喜道：“殿下，莫非这块石碑和传说中的困鼎地宫有关？”
　　杨霜点了点头。

第99章：石碑的奥秘
　　李靖自然知道困鼎地宫的存在，那不仅是历史，更带着强烈的神话色彩。
　　汉朝的开创者刘邦，以黄金为石，堆砌成山。以白银砖，铺成河道，用以镇压九鼎，只要能找到九鼎，不仅能继承神州大陆的滔天气运，还有刘邦横扫天下从无数诸侯世家手中抢来的金银。
　　自从汉朝灭亡，无数诸侯都没有放弃寻找困鼎地宫的位置，可惜找了又找，花儿开了又谢，谢了又开，始终没有任何下落。
　　时至今日过去了数百年，追寻的热潮才降了下来，更多的是当个故事来看。
　　而现在，困鼎地宫的线索摆在眼前，如何能不激动？
　　相比较李靖的激动，杨霜就冷静了很多。
　　他想到了从杨晴那里得到的玉牌，上面刻画着地形图，推测是困鼎地宫的位置，所以潘彩莲身为大唐的密探，积极地寻找。
　　那么，这块石碑又是何物，莫非也是地图？
　　杨霜的目光又放在了石碑上。
　　只见这块石碑有半米见方，厚度也在十几公分。除了一面刻着楼兰古文之外，并没有其他花纹或者纹理，所以不可能是地形图。
　　那么，这块石碑和困鼎地宫有什么关系？
　　“青龙衔木，朱雀生火，白虎铸令，玄武驼碑。得九鼎者，得天下。”杨霜又忍不住的念出石碑上的文字。
　　突然，他意识到一个问题，说道：“药师，魏国的摸金尉千方百计想要得到石碑，那么很可能是魏国皇帝曹操所需，曹操的爱好不用多言，擅长盗墓，曹操想要的东西，便说明这块石碑和困鼎地宫有关联。”
　　“没错！只是石碑上的内容看不出名堂啊？”李靖疑惑道。
　　杨霜便说出了心中疑惑：“这石碑上的楼兰古文虽然晦涩难懂，但终究有人认识。石碑在运回魏国的途中被劫，但是依摸金尉的谨慎，应该早就抄写了上面的内容，并送回魏国让曹操过目，对吧。”
　　李靖明白杨霜的意思，赞同道：“没错！既然曹操知道了石碑上的内容，为何还要千方百计找到石碑？这只能说明，石碑本事意义非凡！上面的这些文字有可能是混淆视听或者谜语，更重要的还是这块石碑本身。”
　　“没错！我总感觉这块石碑有古怪，哪里不对劲呢？”杨霜喃喃自语，打量片刻后，忍不住的用手挪了挪它。
　　而这一挪动，瞬间让杨霜明白了。
　　杨霜忍不住地哈哈一笑，说道：“药师，我知道古怪在那里了。来，把它砸了！”
　　“砸了？殿下，既然这块石碑藏有秘密，砸了岂不可惜。”李靖说道。
　　杨霜指着翻译的文字，笑道：“药师，你瞧这段话，有没有可能是一个叫青龙的人捡来燃料，一个叫朱雀的人生火，另一个叫白虎的人铸造器物，最后一个叫玄武的人把铸造的器物藏进石碑？”
　　李靖一怔，脑海中立即有了画面。
　　生起炉子，烧旺火，使劲添炭，打起铁...
　　光着上身的汉子唱着歌，嘿呦嘿呦...
　　画面感好强。
　　“殿下，你的想象力真丰富。”李靖苦笑一声，真的联系不到一起去。
　　杨霜也没有继续打哑谜，而是说道：“我没有逗你，我怀疑这石碑中藏着东西。当然了，我有其他证据。”
　　“石头的密度是每平方厘米2.6克，而钢铁的密度是每平方厘米7.8克，也就是说，同样体积的钢铁是石头的三倍重。”杨霜解释道。
　　李靖虽然听不懂什么密度，但是他却听懂了最后一句话。
　　他立即去挪石碑，也发现了端倪，并且恍然大悟：“原来如此，怪不得我把石碑弄来时，还好奇这东西怎么这么重，以为石材古怪，原来根源在这里！”
　　杨霜继续道：“你瞧，这石碑的底部是裂痕，这说明石碑是被撬下来的，而上面的文字，便是解开石碑内藏有东西的密语。摸金尉解开了密语，所以才把石碑运回魏国。”
　　这样一分析，李靖觉得在理。
　　“那我砸了？”李靖依然有些迟疑。
　　杨霜点了点头，道：“砸！”
　　李靖不再客气，立即找来铁锤，对着石碑疯狂输入。
　　片刻后，敲开石碑的表面，发现内部果然藏着东西！
　　彻底清理出来后，发现是一件形状古怪的器物。
　　形状是圆形，但圆形上均分九个区域，每个区域都有一个缺口，使得整个形状看起来就像一个齿轮。
　　并且，这件齿轮器物的材质入手冰凉，用匕首刻划，竟然没有丝毫的痕迹。
　　李靖见多识广，立即认出这东西是陨铁。
　　“殿下，这东西的制作工艺极为精湛，我还是第一次见到！”李靖赞美道。
　　古代没有插床，想要制作这样齿轮状的精细器物，的确非常难。
　　不过越难，说明越宝贵，这么大的齿轮状物品，很像是打开某种机关的重要一环，莫非是困鼎地宫的钥匙？
　　有可能，极有可能。
　　“药师，我推测此物是打开困鼎地宫的钥匙，将来若能打开困鼎地宫，咱们就发了。”杨霜笑道。
　　李靖应道：“有钥匙没有地图啊，几百年来，太多的人想要找到困鼎地宫的下落，还包括刘邦的后人，但都没有找到。对我们而言，也是困难重重。”
　　杨霜点了点头。
　　他能获得一份地图，便说明其他人手中一定有其他地图。
　　当年刘邦命令萧何督造困鼎地宫，纵使把所有民夫和士兵全部坑杀，也绝对会有漏网之鱼。不说别人，萧何就是漏网之鱼。
　　如果能找到萧何的后人，是否能找到线索？
　　就在杨霜暗暗寻思时，李靖突然拿起翻译的纸张，说道：“殿下，你瞧，咱们让孟乾坤过目的字迹中，恰好是‘青龙’、‘碑’、‘鼎’四个字。会不会被他察觉出什么？”
　　两人为了谨慎，随机挑选了四个字。
　　杨霜想了想，道：“我刚刚也有所担心，但仅凭四个字，很难猜到困鼎地宫上面。所以孟乾坤暂时不用担心，我现在担心的是昨晚逃走的黑衣人。敌人在暗，伺机而动，终究不安全。”
　　“要不设计将其引出来？”李靖问道。
　　杨霜应道：“我正有此意，此事交给药师你了！”
　　“好！”李靖谋略过人，自然有办法。
　　等李靖离开后，杨霜看着齿轮器物，便拿着来到王府的花园水池，确保四下无人后，直接扔了进去。
　　天下间只有杨霜知道齿轮的下落，如果它真是打开困鼎地宫的关键，那么杨霜必须要分一杯羹。
　　返回客厅。
　　杨霜刚刚坐下，韩擒虎匆匆来报。
　　“殿下，大唐派来结盟的使团进京了。”
　　......

第100章：大唐使臣柴绍、侯君集
　　杨霜刚刚安坐，就见韩擒虎进屋，禀道：“殿下，大唐的结盟使团已经进城了，鸿胪寺卿亲自出迎。”
　　“终于来到了。”杨霜问道：“打听到是谁负责此次结盟会晤吗？”
　　韩擒虎点点头，道：“主使名叫柴绍，钜鹿郡公柴慎之子，官拜鸿胪寺少卿。副使侯君集，官拜秦王府车骑将军。随行一千兵马，身穿黑甲，应该是秦王李世民的玄甲军。”
　　杨霜立即端正了姿态，笑眯眯道：“原来是这两个角，有意思有意思了。”
　　虽然没有见过这两人，但两人的大名还是如雷贯耳。
　　柴绍做过最有名的事就是娶了李秀宁，而且还是将门之后。至于侯君集，前世的这厮少年时比较浮夸，后来跟随秦王南征北战，才算学到本事，当然了，这家伙跟李靖学过兵法。
　　不过这一世，时间线有些紊乱，李靖也没去大唐，而是来了明王府，看来两人是没有师徒情分了。
　　秦王李世民让这两个角来谈结盟，是想结盟，还是不想结盟？
　　“看来李世民和李建成的较量影响了这次结盟会晤，暂时静观其变吧。眼下我的任务，是把史千秋的罪证交给史万岁。”
　　杨霜暗暗思量，又吩咐道：“派人继续盯着。”
　　“是！”韩擒虎领令退下。
　　.......
　　此时大唐的师团，正跟随大隋鸿胪寺官员的引领，前往使团别院。
　　中央的马车内，坐着的人正是柴绍。
　　他看起来二十余岁，身材匀称，浓眉大眼，虽然谈不上俊朗，但也是个精神小伙。
　　只见他撩开帘子，打量着街道两侧的环境，并对马车旁骑马的青年说道：“老侯，隋国的京都也就这样了，还不如咱们的长安府繁花似锦。”
　　这匹通体黝黑没有杂毛的战马上，坐着一位青年将领，他穿着明光甲，显得威风凛凛。但是眉宇间透着高傲，那是与生俱来的傲气。
　　也许就是这股子傲劲，才容易酿成大祸，所以前世才和李承乾谋反。
　　听到柴绍的问话，侯君集哼道：“隋国虽然比咱们大唐早立国几十年，但历代君主，哪有咱大唐皇帝神勇？这一路走来，隋国的民风看在眼中，我敢断言，用不了二十年，隋国就得被咱们大唐征服！”
　　“哈哈，老侯啊，你说的话我爱听，但你小声点，万一被隋朝人听到了，还不指着鼻子骂你。”柴绍打趣道。
　　侯君集不以为意：“听到又怎么了，咱们是座上宾。”
　　“你啊，低调一点吧。为啥派你来隋国啊，心里没点数吗？你是秦王府的车骑将军，却被太子举荐为副使，太子居心叵测，就是想利用你的脾气，如果咱们没有和隋国达成结盟，那便是秦王殿下的过错，到时候陛下一定会责罚。”柴绍说道。
　　说起了秦王李世民，侯君集也不敢放肆，便道：“你放心，我知道怎么做。我只是副使，结盟的事由你来谈，我只听不说，就算心中再不爽，也忍着，可行？”
　　“行，有你这话我就放心了。”柴绍点了点头，道：“不过两国结盟的确是好事，现在东突厥闹得太凶，虽然因为暴雪停止了围攻，但是西突厥的命运已经成了定局。来年突厥必将一统，都蓝可汗也将建立统一的中央王庭。到那时候，对大唐和隋国都非常不利。”
　　说起突厥，侯君集的傲气又被点燃，怒道：“那群未开化的野蛮人，等有一日，老子领兵灭了他们。”
　　柴绍叹了一声，谁不想呢。
　　很快，来到了使团别院。
　　大唐的使臣们安顿了下来，然后鸿胪寺卿孔轩带着柴绍进宫面圣，柴绍递交国书，赠送礼品。
　　杨简接见了柴绍，并通知主要官员和皇子，参加晚上的招待酒宴。
　　杨霜作为皇子，自然也接到了旨意，不过他属于打酱油的，所以到了安排的时间，便换上蟒袍进了宫。
　　来到酒宴进行的崇明宫，殿内已经来了很多人，左侧是大隋官员，右侧是大唐使团，泾渭分明。
　　杨霜进殿后，看到了鸿胪寺卿孔轩正带着柴绍认识大隋一方的官员。而随着杨霜进殿，孔轩自然领着柴绍走了过来。
　　“启禀明王殿下，这位是负责此次结盟的使臣柴绍柴大人！”
　　“柴大人，这是我们大隋国的明王殿下！”
　　孔轩互相介绍道。
　　很显然，柴绍对杨霜很感兴趣，毕竟是曾经的大隋太子，以前专门搜集过情报。
　　“外臣柴绍，拜见明王殿下。”柴绍见礼。
　　杨霜笑眯眯道：“免礼！此行千里迢迢，柴大人辛苦了！”
　　“这是外臣应该的！”柴绍回道时，却忍不住的皱眉，因为他总感觉眼前的明王笑容古怪，眼神也不对劲。
　　搞什么鬼？
　　自己脸上有脏东西吗？
　　没有啊！
　　莫非这明王脑子有病？不然怎么会被废黜太子之位啊，这得多差劲啊，才能被废。
　　杨霜不知道柴绍的心理活动，若是知道，一枪突突他。
　　而杨霜之所以面容古怪，是因为看到柴绍，就让杨霜想到大名鼎鼎的平阳公主李秀宁。
　　秦仙踪可是说了，大唐公主李秀宁风华绝代，是他见过的女人中最美的一位，比他姐姐秦仙语还要美。
　　这不是情人眼中出西施，而是真实评价。
　　所以李秀宁这样的奇女子，什么男人能配得上？
　　前世是柴绍，那这个世界呢？
　　若还是，那么就是眼前这个相貌平平的柴绍了？
　　杨霜突然对大唐更加向往，想去见见李秀宁，想去见见李世民，想去见见辅佐李世民的那些文臣武将。
　　而后，孔轩带着柴绍去一旁，认识其他人。
　　杨霜则回到座位歇息，刚刚坐下，就看到杨广走了过来。
　　“大哥。”杨广拱手后坐下来。
　　杨霜笑道：“最近忙什么呢？”
　　“最新迷上了冬狩，前几日打了几只上好的白狐，做成了披肩，明日我让人给大哥送去。”杨广随意道。
　　杨霜应道：“三弟有心了，那我却之不恭了。”
　　这段时间，杨霜韬光隐晦之余，也不忘作壁上观，观察几位弟弟的表现，调查他们的势力。
　　六位弟弟中，秦王杨俊最会蹦跶，如今领着皇命调查贪官污吏，开始搅动风云。他所依托的官员人脉，主要就是琅琊王氏有关的官员。琅琊王氏乃是世家大族，关系网庞大且复杂，在京都和地方都有人脉。
　　越王杨秀和汉王杨谅两人比较差劲，一个脾气火爆，一个好色成性，难成大器。他们所依托的官员人脉，也是母妃娘家一系。
　　余下三位，杨勇性情温和仁义，王妃是长林侯之女，四位君侯之一，所以杨勇依托的人脉大多在军方。
　　杨超守礼聪慧，身后是儒学世家孔家，人脉力量自然不用说了。
　　两人对太子之位有竞争力。
　　相比较两人的优点，杨广倒显得平庸。
　　在外人眼中，杨广就属于可有可无的人，说他的优点吧，说不出来，说他的缺点，也说不出来，好事想不到他，坏事也找不到他，虽然是皇子，但感觉很平凡、很普通的一个人。
　　但杨霜却知道，这才是杨广的聪明之处，是他藏得太深。
　　他能文能武，善于隐忍，而且城府较深，他深谙笑到最后的才是胜者，故意摆出一副很平凡的姿态。
　　而且他隐藏的能力让杨霜佩服，因为杨霜让人调查的这段时间，竟然没有找到他的势力。
　　晋王妃出身世家，父亲虽是沅国公，空有爵位，在朝堂上也没有显赫官职，而且沅国公体弱多病，只能一个女儿，也没有什么人脉关系。
　　也许杨广迎娶沅国公之女，就是看中沅国公的低调，这样符合他的人设。
　　露出海面的冰山也许只有一点点，但水下很可能是庞然大物。
　　所以杨霜要时刻警惕杨广。
　　两人闲聊着见闻，聊着聊着，话题自然扯到了这次的两国结盟。
　　“大哥，你觉得这次结盟情况如何？”杨广随意问道。
　　杨霜回道：“对两国有益，自然会成功。”
　　杨广却道：“大哥你瞧那里，那个一脸傲气的家伙，是侯君集，此人是秦王府的车骑将军，他和柴绍都是秦王李世民的人。此次结盟对两国有益，若是成功，李世民的声望将更上一层楼。既然如此，那为何大唐的太子李建成还让这两人前来呢？这不是把功劳让给其他人吗？所以弟弟想不通。”
　　杨霜故作恍然，说道：“是哦，三弟言之有理。大唐太子李建成岂会把功劳拱手相让，我明白了，李建成一定设下了圈套！看来两国结盟存在变数了。”
　　“希望两国结盟的大事，不要因为阴谋和圈套而受影响。”杨广感慨道。
　　杨霜听到他的感慨，立即顺势说道：“咱们大隋和唐国合则两利，不管李建成耍什么阴谋，必须促成结盟，身为皇子，我们也必须积极地促成这件事。”
　　“大哥言之有理！”杨广赞同道。
　　此时此刻，杨霜才算明白杨广来找自己交流的目的。
　　这家伙是想让自己参与结盟一事啊，只是为什么呢？

第101章：殿内争锋
　　杨霜是个什么样的人？
　　两个多月前，杨霜是认死理有原则、性格直拧，以匡扶天下为己任，所有对国家有利的事情，都愿意去做的理想主义者。
　　所以便会考虑不周，容易得罪人，大局观和城府都欠缺。
　　但是现在的杨霜，已经不是曾经的杨霜了。
　　曾经的杨霜已经死了，他把记忆留给了穿越而来的杨霜。
　　可以说，现在的杨霜已经换了一个人。
　　思维方式、行为习惯、智慧、城府...完全不同的一个人。
　　王妃诸葛琉璃最有感触，因为王爷的花样多了，时间长了，更加舒服了。
　　幸好容貌没有任何变化，而王妃又不懂什么是穿越，这才没有生疑。
　　连王妃都不生疑，其他人更不会生疑。
　　所以在其他人眼中，杨霜还是曾经的那个杨霜，只不过是被废黜了太子之位，心中受了伤，感情遭了殃，但他那份为国为民的仁义之心，他那份耿直，一直没有变。
　　杨广为何要在杨霜面前提此次结盟很可能有问题？只是闲聊？
　　当然不是，他是在暗示杨霜，是在告诉杨霜：结盟乃是利国利民的大好事，必须促成这件事。
　　换做以前的杨霜，的确会上钩。
　　但可惜，现在的杨霜很聪明，立即就洞察了杨广的意图。
　　这也引起了杨霜的好奇，杨广为什么要这么做呢？
　　就在杨霜猜不透杨过的企图时，时辰已到，官员们井然就坐，随着陛下杨简入殿，酒宴正式开始。
　　因为是招待酒宴，所以并没有太多的繁琐规矩，更多的是交流。
　　酒过三巡，只见司礼监掌印杜安康拍拍掌，歌舞退下。
　　在场的官员们立即正襟危坐，知道陛下有话要讲。
　　皇帝杨简笑着问道：“柴大人，一路从唐国走来，沿途欣赏两国风土人情，你觉得大隋如何？”
　　柴绍起身出列，笑道：“回禀大隋陛下，外臣一路欣赏，看到了贵国百姓安居乐业，一片温馨祥和，当真是一副国富民强的优美画卷。”
　　“那和唐国比起来呢？”杨简问道。
　　柴绍应道：“当然各有特点了。”
　　“柴大人可否说来听听？朕对唐国的人文和风景可是久仰多时。”杨简说道。
　　柴绍笑了笑，简单整理一下思路，道：“大隋幅员辽阔，南临长江，北接雪林，东达汪洋，西北连草原。多样的文化融合让大隋民风多彩多样，但在外臣看来，大隋的民风更趋于淳朴温和，是一种包容。而我们大唐，民风比较彪悍。”
　　杨简点了点头。
　　“父皇！”
　　就在这时，秦王杨俊出列。
　　这么好的机会刷存在感，杨俊岂会放过？
　　“父皇，唐国贵使说大唐民风彪悍，莫非是在暗示唐国兵力雄厚？”杨俊问道。
　　柴绍听出了杨俊的威慑之意，虽然是来谈平等结盟的，但大唐主动派使团前来，便有那么一丢丢的屈居之意。
　　在杨俊心中，这就像爱情，谁先选择道歉，谁就输了。
　　所以得意的杨俊自然要趁机威慑一下，彰显大隋霸气。
　　柴绍则回道：“秦王殿下，外臣并无暗示之意。我们大唐民风彪悍，是和地理环境有关。不过嘛，我们大唐兵力的确雄厚，这也是有目共睹的！”
　　“是吗？能说会道可不代表着兵力雄厚。我听说你们大唐的秦王李世民，组建了什么玄甲军，号称战无不胜攻无不克，莫非也是能说会道，吹出来的？”杨俊傲气道。
　　上方的杨简并未阻止杨俊，而是笑着看着这一幕。
　　因为对杨简而言，并不热衷于结盟，他更想御驾亲征。
　　御驾亲征的梦破裂了，既然只能结盟，那大隋自然要处于占优的地位。
　　而秦王杨俊也是这个心理。
　　不仅仅是这两人，满朝文武中还有很多官员是这种想法。
　　这就是人的劣根，明明能最快速度的达成平等盟约，却偏偏想占便宜？
　　你想占据优势，对方何尝不想？
　　面对杨俊的讽刺，柴绍没有回答时，侯君集已经站了起来。
　　“大隋陛下，我大唐国力强不强，魏蜀两国不清楚情有可原，贵国应该明白啊，十年前的鹿城之战、内乡之战，还不明显吗？”侯君集一副龙傲天，直接开怼。
　　同时还给柴绍一个眼神，似乎在说：不是我想闹事，是人家已经欺负咱们了。
　　柴绍无奈，不过也什么都没有说。
　　杨俊闻之，怒道：”你是何人？”
　　侯君集抱拳道：“在下侯君集，添为秦王府车骑将军！此次前来大隋，末将奉我大唐陛下和秦王殿下之命，领一千玄甲军护送使团。大隋秦王若是觉得我们玄甲军浪得虚名，不如较量较量，为今日酒宴平添趣味，如何？”
　　杨俊当即请旨：“还请父皇恩旨！”
　　杨简笑道：“朕也久闻大唐玄甲军的厉害，今日若是能看到切磋，倒也是一桩雅兴！朕允了。”
　　有了旨意，杨俊看着侯君集，冷笑道：“侯君集，你远来是客，你说怎么比试？”
　　侯君集当即说道：“各出五位将士拳脚比试，哪一方被全部打倒在地，谁就算输！”
　　“好！”杨俊自然应道。
　　就在杨俊准备寻几个禁军高手时，魏王杨超突然站了出来。
　　“陛下，儿臣有个好建议！”杨超笑眯眯道。
　　杨简道：“说！”
　　杨超瞥了一眼杨俊，随即回道：“父皇，既然玄甲军是唐国秦王组建的兵马，而我们大隋也有秦王。两位秦王都是秦王，何不趁机比比？所以这场较量，就不用大隋的将士出手了，不如让秦王的护卫来比试如何？”
　　杨霜听到这个主意，顿时乐了。
　　这家伙真是蔫坏啊，万一赢了还好说，但万一输了，那就丢人了。
　　看来杨超对杨俊的恨意很深啊，谁叫他彻查的贪官都和杨超有关系，杨超自然要趁机报仇。
　　斗得越狠，越是精彩啊！
　　面对杨超的不怀好意，杨俊自然不会退缩，当即说道：“父皇，魏王的建议有意思，还望父皇恩准！”
　　杨简作为皇帝，则看向侯君集，问道：“侯将军意下如何？”
　　侯君集依然是一副傲气，道：“无所谓！谁的护卫都行！”
　　“那好！各选五人，双方开始准备吧。”杨简定下了比试。
　　随后歌舞再起，侯君集和杨俊则下去安排。

第102章：请晋王出战
　　两国结盟乃是互助互利的好事，但为何杨俊要来下马威，皇帝杨简不阻止，反而乐的看戏？
　　只是因为杨俊要刷存在？
　　并非完全如此，另有重要的原因。
　　两国虽是邻国，但关系极不友好。
　　众所周知，两国接壤的边境比较长，从南端的鄂州到北段的丰州，接壤边境足足三千里。
　　这么长的边境线上，北面是以黄河为天然的界限。从北方丰州到蒲州，延绵奔涌的黄河便是天然的分界线。
　　而过了蒲州，黄河改道往东去，但两国的界限并没有随之往东，而是从蒲州继续往南，途径商州、均州。
　　到了均州，那里有一个湖泊，名为丹江，从丹江开始往南，又有一条江，名为汉江，所以又以汉江为界限，途径襄州、平州直至鄂州。
　　至此，将大隋和大唐分割成东西。
　　像丰州到蒲州，均州到鄂州，有天然的河流为界，所以恩怨很少。但蒲州到均州这一段的边境，是往东或者往西的必经之路，长安和洛阳遥遥相望，就经常发生战事。
　　大隋建国比大唐早，所以早期的大隋往西进攻，抢了不少地盘，最早时，长安是大隋朝最西面最繁华的城。
　　但后来大唐崛起，抢走了长安，并在长安建立都城并建国，又把大隋往东驱赶，才有了现在的分界线。
　　所以从某种意义来讲，大唐夺走了大隋的土地。
　　双方建国的一百多年里，大大小小的交战数不胜数。
　　早期的大唐属于劣势，甚至一度考虑迁都，毕竟长安府距离两国边境太近了。
　　但是大唐的开国皇帝否决了，并留下遗言：天子当守国门。
　　这句话促使了大唐各代皇帝奋发图强，大唐的国力越来越盛。
　　而大隋却出现衰败，像杨霜的祖父做皇帝时，搞得大隋民不聊生，大唐的兵马都打到了洛阳。
　　如果不是当时的西突厥和大唐有仇，进攻大唐，那么凭借大唐的骁勇，很可能长驱东去，灭掉了大隋。
　　可以说，是西突厥救了大隋。
　　后来到杨简为皇帝，励精图治，趁着西突厥和大唐交战激烈，慢慢收复了失地。
　　像刚刚侯君集提到的内乡之战，鹿城之战，都是大隋兵马惨败的战役。
　　不过这十年内，两国的兵事急剧减少，边境安定，主要还是杨简和李渊心系百姓，再加上东突厥崛起以及长江南面的魏蜀两国崛起。
　　不过，减少的兵事并不代表能友好相处，所以此次双方结盟，都知道是两利的，但是有旧恨在，很难服气对方。
　　所以才会有杨俊的下马威和杨简的看好戏。
　　此时大殿内，歌舞临近尾声时，杨俊和侯君集再次进入大殿。
　　在两人身后，各自跟着五位青年将士。
　　“父皇，儿臣和侯君集已经准备好了！”杨俊禀道。
　　杨简点点头，舞姬迅速退下，把场地空了出来。
　　幸好大殿宽敞，十个人在殿内较量，也不会影响两侧就坐的官员。
　　只见杨俊信心百倍，并对侯君集说道：“侯君集，这五位将士是本王从护卫中随机挑选的，乃是虎豹军出身，代表了我大隋将士的一般水平，没有你们的玄甲军名声赫赫，你觉得本王挑选的人如何啊？”
　　侯君集闻声，扫了一眼大隋的五位将士，立即暗骂一声：真是随机挑选的护卫？臭不要脸啊！这五人一看就是久经沙场的好手，绝对是禁军中的佼佼者。
　　不过侯君集丝毫不怵，因为他相信自己挑选的玄甲军。
　　侯君集回道：“废话别多说，手底下见真招吧！”
　　说罢，杨俊和侯君集撤退了几步。
　　双方将士互相对视，片刻后，猛然出手。
　　只见杨俊的护卫们出手狠辣，呈扇形包围对方，攻击的方向是对方的脖子或者双眼，完全是致命的攻击方式，代表了最纯正的军伍格杀技巧。
　　一击必杀，是战场上最佳的进攻方式。
　　反观玄甲军的五人，则是围成圆形，相互配合。
　　他们的进攻也是狠辣，双方立即交手缠斗。
　　可以看得出来，双方将士的武力值差不多。如果一直这样缠斗下去，就看谁的耐力和抗击打力好，谁就会获胜。
　　但是很快，玄甲军将士们改变了阵型。
　　两名武艺最好的玄甲军将士突然以发力，相互配合着进攻三名武艺较差的大隋将士！
　　而剩下的三名玄甲军则凶狠进攻剩下两人。
　　这个进攻方式学习了田忌赛马。
　　谁也没想到玄甲军将士会来这一招！所以大隋将士有些措手不及。
　　而下来，三名玄甲军看准机会，立即猛攻，片刻后，就将两名大隋将士打伤，失去了战斗力。
　　而后，三人回防。
　　虽然被缠住的三名大隋将士也淘汰了一明玄甲军，但另外一人却依靠及时的躲闪，并没有被淘汰。
　　至此，玄甲军剩四人，大隋将士剩下三人。
　　本来势均力敌，如今玄甲军却多出一人。
　　而就是这多出的一个人，却形成了压倒性优势。
　　所以结果可想而知，四打三，杨俊的护卫慢慢招架不住，最后被打倒在地。
　　虽然三人也伤了三名玄甲军，但对方却还有一人站在殿内，正是刚刚那名躲闪的玄甲军。
　　但这已经代表了最后的胜者是玄甲军！
　　整个比斗的过程非常短，但战况很精彩。出手狠辣，拳脚到肉。
　　当看到自己的人败了时，杨俊大怒，他想要发作，但知道不合适，会有损颜面。
　　最后只能咬牙切齿问道：“侯君集，这就是你们大唐取胜的方式？不敢硬碰硬，而是用诡计，以此换取的胜利？”
　　侯君集却冷笑一声，道：“秦王殿下不知道兵不厌诈吗？不知道的话，可以多读兵书。”
　　“你...“杨俊还要反驳，魏王杨超却站了出来。
　　杨超语重心长说道：“秦王！身为大隋皇子，要拿得起放得下，输了就输了，有什么大不了！”
　　杨俊回头瞪向杨超，这厮竟然还落井下石。
　　就在这时，陛下杨简开口了：“今天真是开了眼界，玄甲军不愧是玄甲军。秦王，你不是输在将士们的技不如人，而是输在谋略。”
　　相比较杨俊的输不起，杨简身为一国之君，倒是不觉得丢人。
　　杨俊无奈，只能拱手应道，然后挥挥手，赶紧把护卫退下。
　　侯君集赢了比赛，脸上那股傲慢更加得意，便抱拳道：“还是大隋陛下气度过人，今日略胜，失敬失敬！”
　　这番语气配着他的表情，让殿内的大隋官员们气愤不已。
　　本以为这口气就得忍下来时，杨霜突然站了起来。
　　本来杨霜是不想出风头的，但是宴会前，杨广特意暗示了杨霜，如果杨霜不配合，岂不会让杨广失算了？
　　所以杨霜站了出来。
　　“父皇，儿臣有事要禀！”杨霜说道。
　　众人的目光立即放在了杨霜身上，似乎没想到他会站出来。
　　杨简也很好奇，问道：“准！”
　　杨霜便笑着道：”父皇，儿臣听闻侯君集将军是秦王府的车骑将军，不仅精通兵法，而且武艺高强。刚刚的比试，已经见识了侯将军的谋略，所以儿臣想见识一下侯将军的武艺！不知侯将军意下如何？”
　　此言一出，所有人都明白，这是准备赢回面子。
　　侯君集来了兴趣，应道：“当然可以！”
　　杨简也来了兴趣，问道：“既然侯将军同意，朕自然应允。明王，你想让谁和侯将军较量？”
　　杨霜笑眯眯道：“父皇，儿臣听闻，大唐的秦王武艺高强，我们大隋的皇子中，也有武艺高强之人。”
　　此话一出，座位上的杨广脸色一变，心中顿骂，狗日的，莫非...不不，他就是说的自己啊！

第103章：不可能达成的条件
　　两国将士比试，大隋输了。
　　所以杨霜站了出来，建议再比一场。
　　侯君集听到杨霜的话，立即问道：“敢问明王殿下，贵国哪位皇子武艺高强？外臣可要好好领教一番。莫非是明王殿下？”
　　“非也非也，众所周知，本王不懂武艺，若比比诗词歌赋，倒是可以献丑。”杨霜笑着打趣。
　　“那是哪位皇子？”侯君集连忙问道，目光扫向了其他皇子。
　　杨霜也转过头，看到杨广正盯着自己。
　　没错，就是你！我的好三弟!
　　看到杨霜的目光，杨广暗骂，自己的猜测成真了。
　　这时，杨霜说道：“此人是我们大隋的晋王！”
　　侯君集立即看向了杨广。
　　杨广无奈，但事已至此，他也不能继续低调，所以站了起来。
　　他的身高和杨霜差不多，八尺有余，但比杨霜要魁梧。
　　平时的他不显山不漏水，但此时的他被众人瞩目，气势再也遮掩不住，弥漫开来，就像一位骁勇的将军。
　　侯君集目光微凝，立即明白自己遇到了高手。
　　“晋王殿下，久仰大名，今日能和殿下切磋，是我侯君集的荣幸，过会拳脚无眼，还请见谅！”侯君集骄傲道。
　　杨广抱拳回礼：“好！”
　　说罢，杨广看向了陛下。
　　隋皇杨简笑道：“晋王，今日酒宴开心，你便和侯君集较量一番，以助酒性！也让朕看看你的武艺。”
　　“儿臣明白！”杨广领旨。
　　两人移步殿中央，相距一丈。
　　两侧的官员们屏住呼吸，等待着精彩的较量。杨霜也想趁机看看杨广和侯君集的武艺。
　　殿内静谧的可闻针落，突然间，两人同手出招。
　　两个人仿佛有心理感应一般，同时出鹰爪，抓向对方喉咙。
　　鹰爪功其实并不繁琐，抓喉，插眼，掏心，能致命的招式才是好武艺。
　　鹰爪同出，自然撞在了一起，啪...虎口撞击下，发出脆响，而后两人各自收掌。
　　随后，侯君集出拳如炮，袭向杨广的心窝。
　　杨广临危不变，出掌缠上，架住了炮拳，化解了拳劲。
　　而后，杨广一个健步逼近，拉近了和侯君集的身位，收掌出肘，顶向侯君集。
　　肘击最是狠辣，凭杨广的力气，能把人的胸骨撞碎，骨头插进心脏和肺里，几乎是一击必杀。
　　侯君集不敢硬接，连忙后退，拉开了距离。
　　...
　　片刻间，两人酣战连连，让观战的百官们目不转睛。
　　杨霜暗暗点头，他这段时间学习武艺，也增进了不少眼界，杨广的武艺藏的真够深的，虽然不如韩擒虎和李靖，但也差不到哪里，属于几名禁军都招架不了的高手。
　　他的拳脚武艺都这么厉害，兵器造诣岂会差劲？
　　所以绝对是征战沙场的猛将。
　　此时两人缠斗，能明显看出来侯君集的节奏被杨广带着走，侯君集已经从进攻转向了防御。
　　侯君集这么高傲的人，作战方式必然是进攻，如今处于防御，那便说明处于了劣势。
　　而正如杨霜的猜测，侯君集完全属于防御状态，这是处于下风的表现，侯君集自己也意识到了这个情况。
　　一个高傲的人要输了，这是多么憋屈的一件事？
　　所以侯君集想要进攻，想要弥补劣势，而这个焦急的心态，势必造成自乱阵脚，会让自己的败迹更加明显。
　　眼看着侯君集的处于下风，杨广却突然拉开距离，停止了进攻。
　　“侯将军武艺高强，本王佩服，今日酒宴是欢迎大唐使团，拳脚是为了助兴。等将来有机会，本王宴请侯将军，在比较高低，如何？”杨广笑道。
　　侯君集听出了杨广的善意，心中也服气了一些，便笑道：“好！”
　　杨广点点头，又看向了隋皇杨简。
　　隋皇笑道：“很精彩的比试，赏！”
　　“谢父皇。”杨广和侯君集拜谢，拱手退回了座位。
　　两场比试各有胜负，算是半斤八两。而杨广的武艺和气度，也表现的格外出色。
　　也许只有秦王杨俊比较郁闷，因为他输了。
　　接下来酒宴照常进行，两刻钟后，酒宴才结束。
　　从明日开始，两国的结盟会晤才会正式进行，隋皇安排鸿胪寺卿孔轩负责此事，翰林院学士辅佐。从今日酒宴的情况来看，想要心平气和的结盟成功，绝对不容易。
　　毕竟大唐太子李建成必会下绊子。
　　果不其然，第二天中午，杨霜就收到了消息。
　　“大唐结盟的条件之一，是让我们撤走在洛宁县驻扎的长林侯的十万大军？”
　　听到这个消息，杨霜顿时乐了。
　　洛阳西面的洛宁县，是毗邻大唐最近的治县，大隋让长林侯统领十万驻扎那里，防备大唐。
　　要知道，洛宁县距离大唐国都长安只有六百里，一旦双方交战，这十万兵马就能直攻长安，所以洛宁县是战略要地，更是咽喉要地。
　　另外，洛宁县距离洛阳仅有一百五十里，这十万大军更是保护洛阳。
　　所以是绝对不能撤军的！
　　杨霜问道：“看来这个条件就是李建成给李世民出的难题，我们是肯定不能撤军的，不能撤军，那结盟的条件就完不成，那如何结盟？对了，鸿胪寺卿孔轩是怎么回答的？”
　　韩擒虎回道：“孔轩更狠，提出的条件是，大唐要撤走灵宝、卢氏两地的二十万大军。”
　　杨霜一听，忍不住地哈哈大笑。
　　大隋在洛宁县屯兵十万防备大唐，大唐自然也要防备，毕竟大唐的长安距离大隋太近，对大唐而言是如鲠在喉，必须重兵保护。
　　所以大唐在毗邻黄河边的灵宝地区屯兵十万，以及再往南一百多里的卢氏县屯兵十万。
　　这么密集的屯兵，自然是威慑大隋。
　　一旦交战，二十万大军长驱直入，可以直取洛阳。
　　而只要拿下洛阳，再往东的郑州唾手可得，然后便可进入华北平原，彻底撕裂大隋，到时候黄河南岸的大隋地区，就尽落入大唐之手了。
　　笑归笑，笑完之后，杨霜感慨一句：“双方都提出了不可能退让的条件，这结盟啊，的确比较难。”
　　“那该如何是好？”韩擒虎忍不住问道。
　　杨霜是赞同结盟的，这对现阶段的大隋而言是百利而无一害，可惜杨霜当不了家。
　　“先静观其变吧。”杨霜悠悠道：“对我而言，当务之急是搞定史万岁!”

第104章：鹬蚌相争
　　杨霜需要韬光养晦，但也得发展自己的势力。
　　曾经的杨霜虽是太子，但却不善经营人脉，瞧瞧能用的资源，真是太少了。
　　所以杨霜要拉拢文武官员。
　　议事堂的几位老臣暂且放着，他们一个个老奸巨猾，心眼多得要命，现在不宜接触。所以只能接触六部和九寺，还有十六卫的武将。
　　到现在，杨霜只拉拢了御史大夫李东旭的儿子李博，算是牵上了李东旭这条线。
　　下一个目标，就是兵部尚书史万岁。
　　杨霜让韩擒虎备车，直接去了秦王府。
　　早上已经送了拜帖去秦王府，所以杨俊没有外出。
　　“大哥在拜帖上说有大事相谈，不知是何事？”两人见了面，杨俊好奇问道。
　　杨霜反问道：“四弟现在奉命调查贪官污吏，短短几日，已经抓拿了六名朝廷命官。不知道接下来要调查谁啊？”
　　杨俊眼珠子一转，笑着道：“大哥关心国政，真是弟弟学习的楷模。请放心大哥，我和三司联合彻查贪官污吏，一旦有什么最新进展，会立即告诉大哥的，请大哥放心！”
　　杨霜闻之，笑了笑。这家伙还真是翻脸不认人啊，利用杨霜拿到了查抄贪官污吏的任务，此时却什么都不愿意透露。看来查抄贪官让他上了瘾，接下来，这项任务将是他铲除异己的手段。
　　闹吧，尽情的闹吧。
　　你现在只是得罪了魏王杨超，等侵犯到杨勇、杨广、杨秀、杨谅的利益区域时，他们都会反击的。
　　“不瞒四弟，我今日前来，是有件事想请教你。”杨霜说出今日来意。
　　杨俊问道：“大哥请说。”
　　杨霜便道：“这段时间，四弟和史千秋关系很近吗？”
　　“额...见过几面而已，算不上亲近，连普通朋友都算不上。”杨俊立即矢口否认。
　　他想拉拢史万岁，便是想通过史千秋，所以两人岂会只见过几面！
　　“那我就放心了。”杨霜松了一口气。
　　这立即引起了杨俊的警觉，连忙追问：“大哥，到底怎么回事？你别打哑谜了。”
　　杨霜没有继续铺垫，便道：“四弟应该知道，明国公和大理寺卿高颎是好友，昨日明国公去找高颎下棋，无意听到一个消息。彭城有人来京都伸冤，说是义兄义妹被史千秋所害。”
　　“什么？当真？”杨俊当即坐直了姿势。
　　杨霜点点头，道：“你若不信，可以派人打听一下。我想吧，既然对方敢来京都伸冤，说明不是无稽之谈，高颎的为人你是知道的，一旦查出史千秋有问题，那史万岁也会受牵连。所以我特来问问四弟和他的关系。”
　　顿了顿，杨霜随意道：“父皇信任四弟，让你彻查贪官，如果史千秋出事，被有心人告到父皇那里，说四弟和史千秋关系如何如何，到时候父皇会怎么想？”
　　说到这儿，杨霜端起茶杯润润喉咙，表现的漫不经心。
　　但这番话却让杨俊脸色一变，忍不住地打个冷颤。同时闪烁的眼神代表了正在思考的内心活动。
　　片刻后，杨俊语气恭敬，“多谢大哥的提醒！若是史千秋真的有罪，我第一个不放过他！”
　　“你是识大体的人，那我便回去了。”杨霜便拱手告辞。
　　送走杨霜，杨俊赶回了客厅，刚刚坐下，史千秋竟然走了进来。
　　他竟然就在秦王府内？
　　没错！就是史千秋。
　　这段时间，杨俊和史千秋可谓是如胶似漆，史千秋有城府，是个聪明人，自然也想通过杨俊出人头地。所以两人各取所求，关系便亲近起来。
　　如今史千秋作为幕僚，几乎天天来秦王府。
　　“殿下，出了什么事？”史千秋问道。
　　杨俊看着他，面容突然变得冷漠，这个态度让史千秋心中一咯嘣。
　　“你在彭城是不是害死过人？”杨俊问道。
　　史千秋脸色微变，这一刻，他心思百转，但很快想好了说辞：“殿下，在下奉公守法，若是害死过人，岂能老老实实来到京都？当地官衙也不会放过我啊。”
　　杨俊便把杨霜的原话说了出来：“彭城有人来京都伸冤，说你害死了申冤者的义兄义妹，此事已经告到大理寺卿高颎那里。所以到底有没有这件事？”
　　义兄义妹？
　　史千秋不傻，立即想到了刺杀自己的那名女子。
　　他在彭城为非作歹时，都处理的很干净，只有杀了红拂女义兄义妹那一次，没有处理干净。
　　“我想起来了，我在彭城时，和一名衙役有过矛盾，失手置他受了伤，最后郎中用错了药，害得衙役没了性命。他的义妹伤心过度，便自缢。但这件事已经结案了，我也赔偿了。这两人之死，和我没有直接关系。”史千秋立即解释道。
　　红拂女的义兄义妹被害后，史千秋早就买通官衙制造了伪证，这也是红拂女不信官府，要刺杀他报仇的直接原因，因为官官相护。
　　听完史千秋的解释，杨俊选择了相信。
　　因为史千秋必须没事，一旦有事就会像杨霜说的那样，牵连自己。
　　“现在就派人去大理寺打探，想办法查清是谁在伸冤，看看情况。”杨俊连忙说道。
　　史千秋不敢怠慢，匆匆离开。
　　一个时辰后，史千秋返回。
　　“怎么样？”杨俊问道。
　　史千秋已经恢复了冷静，笑着说道：“让殿下担忧了，的确有一名女子写了诉状，投进了大理寺。但诉状中冤枉是我害死她的义兄义妹，并无任何证据。所以大理寺卿高大人并没有过多询问，而是交给了属下人问问情况。”
　　杨俊听后，放下心来，笑道：“如此就好。你派人盯着，若有机会，把申冤者赶出京都。”
　　“是！”史千秋应道。
　　...
　　杨霜正在李靖下棋，这时韩擒虎走了过来，把史千秋的调查情况禀告给了杨霜。
　　杨霜笑道：“看来对方上钩了。擒虎，夜里你走一趟魏王府，把准备好的东西送过去。”
　　“是！”韩擒虎应道。
　　好戏才刚刚开始！
　　接下来，杨霜会把史千秋的一小部分罪证送去魏王府，杨超看到后，必然要趁机报复。
　　这段时间，杨超可是憋了一肚子火啊，再让他知道兵部尚书的儿子被杨俊拉拢，他岂会放过？
　　必然抓住史千秋开始死磕。
　　另一边，再把杨超死磕史千秋的事让杨俊知道，那么接下来...两王开斗。
　　开斗的旋涡，不仅仅是史千秋，还包括史万岁。
　　那时，杨霜就能进行下一步的计划了。

第105章：魏王谋士，郭胭脂
　　魏王府的茶厅。
　　一名容貌美丽的女子正在煮茶，纤纤玉指划过精致的瓷器，动作如行云流水，格外的赏心悦目。
　　魏王杨超坐在对面，欣赏着女子的茶艺，笑道：“郭小姐茶道精湛，茶还未煮好，便已经闻到阵阵幽香。”
　　郭胭脂笑道：“殿下缪赞了。”
　　杨超又道：“和郭小姐呆在一起，我的心情才会舒畅啊。这段时间杨俊那厮过于嘚瑟，彻查的五名官员中，竟有三人是我拉拢的官员，而且都是各官署内的重要职务。而空缺的位置再想抢回来，就困难重重了，该死，该死。郭小姐，你足智多谋，一直让我稍安勿躁，这是何意？难道要眼睁睁看着杨俊的势力变强？”
　　谁能想到，堂堂魏王杨超，他所信任的谋士竟然是位女流。
　　就算是杨霜，也没有查到这个信息。
　　郭胭脂听到杨超的抱怨，笑着说道：“殿下莫急，欲让一个人疯狂，必先让其膨胀。秦王看似获得了太好机会扩充势力，可以铲除异己，实则是把自己推入万劫不复之地。我让殿下保持沉默，便是静候佳音。”
　　“哦？是吧，细细说来。”杨超忙道。
　　郭胭脂停下手工的忙碌，继续道：“殿下，秦王的性格过于自信和骄傲，这个性格有时候会让他自傲的听不进身边谋士的建议。虽然他现在针对的官员中多是殿下拉拢的，但殿下没有反击，表现出躲避的状态，已经让他产生自傲情绪，以为殿下是怕了他。”
　　“所以接下来，用不了多久，他的目标便会转移。议事堂的几位重臣他不敢动，六部尚书和各寺的寺卿，以及十六卫大将军、将军，他也不会擅动。至于地方官员鞭长莫及，所以他能针对的官员就是四品官职到六品官职，代表了各个官衙的中层官员。现在工部侍郎魏钊和兵部右侍郎马可已经下狱，而六部当中，就只剩下礼部、户部、刑部、吏部。”
　　“按照杨俊自傲的性格，接下来，他势必要对户部和吏部下手。因为这两部职责重大，一个掌管大隋国库和民生，一个掌管官员升迁调动。而这两部内的侍郎、郎中、员外郎，都不是杨俊的人。”
　　“但这两部的官员是那么容易碰的吗？”
　　“越王杨秀和汉王杨谅的舅舅钱一逍是吏部左侍郎，户部右侍郎谢端，是世家谢家的嫡系。”
　　“还有十六卫中的将军，和长林侯有错综复杂的关系，长林侯又是齐王杨勇的岳丈。”
　　“动谁都会牵连众多！”
　　“所以接下来，杨俊会成为众矢之的。”
　　“肃清朝堂本就是难事，当今陛下都忍而不决，杨俊却偏偏要沾手。不知是他糊涂，还是被人算计了。”
　　...
　　郭胭脂条理清楚，杨超听后，连连点头。
　　不过杨超还有些担心：“万一杨俊见好就收呢？”
　　徐胭脂笑道：“如果秦王见好就收，不去触碰其他皇子的利益，那就说明秦王身边有高人出谋划策，而且这个高人能影响杨俊的决策。但现在看来，这个人还没出现。相信秦王身边的谋士已经提醒他了，包括琅琊王氏的人也提醒他了，但是秦王并未听进去。”
　　“那我接下来，是不是可以联合其他皇子对付杨俊了？”杨超笑着问道。
　　郭胭脂摇了摇头，道：“不用殿下去联络，一旦秦王开始对钱一逍动手，越王和汉王必然坐不住。现在这两人和秦王关系亲近，一旦涉及自身利益，立即就会成为敌人。”
　　“这样说来，那我就放心了。”杨超哈哈一笑。
　　就在这时，茶厅外突然想起敲门声:“咚咚...“
　　杨超应道：“进！”
　　王府管事进了屋，将一封信呈上，并道：“殿下，有人在王府外留下了这封信。”
　　杨超面露好奇，接了过来。
　　他抽出信中内容，里面是厚厚的一叠纸。
　　看过后，杨超眉头顿挑，惊喜道：“好家伙，这里面竟是口供，指认史万岁之子史千秋的罪证！”
　　说罢，他将口供交给了郭胭脂。
　　郭胭脂浏览一遍之后，眼眸一亮。
　　她将口供放了下来，说道：“殿下，这是有人想借殿下之手，对付秦王。秦王想利用史千秋拉拢兵部尚书史万岁，而这些口供一旦拿出来，就会将史千秋推到风口浪尖，到那时，秦王也会受到影响。”
　　“那依你之意呢？”杨超有些意动，但还是询问郭胭脂的看法。
　　郭胭脂的眼神闪烁了一下，说道：“殿下，史万岁担任兵部尚书，这个职务对殿下而言格外重要，决不可让秦王拉拢。既然有人把口供送到了我们手中，为何不用？”
　　杨超一愣，问道：“我以为郭小姐会劝我不要中计呢。”
　　郭胭脂解释道：“这的确是一个计谋，是有人利用殿下对秦王的恨意，所以借殿下之手出击，但对殿下而言，出手了，也没有任何损失。”
　　杨超点了点头，但是他拿着口供，却看出了一个大问题：“这些口供看似揭发了史千秋的罪证，说他草菅人命，还有签字画押，但是仅凭这些口供，根本定不了罪啊！签字画押的人呢？其他物证呢？都没有啊。”
　　郭胭脂笑了笑，将茶杯放在杨超面前，并继续道：“殿下，送信的人不拿出关键证据，看来是等着我们出招后，他们才会拿出罪证。而且就算定不了罪，也会让秦王和史千秋生隙，从而影响秦王拉拢史万岁。只要史万岁不归顺秦王，没有可靠的证据又有什么关系？”
　　“言之有理！那我明日便入宫！”杨超当即应道。
　　这时，茶也煮好了。
　　郭胭脂陪着杨超喝过茶，聊了许久，郭胭脂才返回自己的房间。
　　清幽的房间中，郭胭脂坐在书桌前。
　　她静静地出神，片刻后，拿出笔来在纸上写上“史万岁”三个字，随后用笔墨涂改，画上了一个叉号。
　　“史万岁有勇有谋，若为兵部尚书，是大隋之福，却是我们的祸害...正好借此机会，扳倒他！只是，是谁在布局？意图是什么？只是要对付杨俊吗？”
　　郭胭脂悠悠低语。
　　可惜屋内没有第二个人。

第106章：请君入瓮
　　明王府内，杨霜正在练字，红拂女在一旁研磨，颇有红袖添香的韵味。
　　只不过红拂女的俏脸上萦绕疑惑，看到杨霜停笔，才忍不住问道：“殿下，你昨晚让韩擒虎把一部分口供送去魏王府，魏王当真会上钩？”
　　杨霜看着纸上的狂草书法，随口道：“上钩呢自然是好，如果不上钩，说明魏王谨慎小心，到时候在进行第二套方案便是了，换个人呗。”
　　说罢，他放下了毛笔，然后拿起自己的私人印章，盖在了书法上。
　　杨霜的狂草自成一派，在大隋的书法界也很有建树，很多人都喜欢收藏。而作为穿越者的眼光来看，杨霜也觉得自己的狂草书法写得好，完全不是前世那些所谓的书法大家能相提并论的。
　　“我让你假扮受害者，去大理寺击鼓伸冤递上诉状，这是为了打草惊蛇，让秦王杨俊和史千秋知道事情的严重性，两人势必要搜捕你，想尽办法遮掩。而给杨超送口供，是想借杨超之口，把事情闹到陛下那里。到时候陛下必然要过问。”杨霜继续说道：“陛下过问后，但证据有限，你这个伸冤的人击鼓鸣冤的人也找不到了，自然就定不了史千秋的罪，但是却会让史万岁紧张。因为到时候对史万岁而言，最大的问题就不是自己儿子有没有犯法了，而是秦王和魏王因为他而争斗。”
　　“史万岁能做兵部尚书，一是因为他有能力，二是因为他效忠于陛下，但如果兵部尚书参与太子之争，那陛下会怎么想？”
　　“当年王靖江能做兵部尚书，是费尽周折，陛下早有换成自己心腹的打算，但迟迟没有机会。现在好不容易换成史万岁，就是看中他的忠心！而史万岁最清楚这一点。”
　　“兵部掌管天下兵事，必须效忠于陛下！投靠皇子可以投靠，但必须暗中投靠，不能被人知道，如果闹的人人皆知，把投靠摆在了平面上，又怎么能证明忠心呢？”
　　“所以这才是我的目的！”
　　“当史万岁看着魏王和秦王因为自己的儿子而争斗，自己又无法表明忠心时，就该我出场了。”
　　杨霜一边说着，一边将书法卷好。
　　红拂女接过书法卷轴，应道：“我明白殿下的意思了。”
　　一桩案件竟然被算计成这样，红拂女发现自己还是太单纯了。
　　杨霜又笑着道：“别太心急，静候佳音。”
　　好消息的确没有等太久，到了下午时分，魏忠贤就派人传来密信，说是魏王杨超进宫面圣，当着陛下杨简的面，把证据拿了出来，并弹劾秦王知法犯法，包庇史千秋。
　　杨简看后，立即传召秦王、史万岁。
　　而接下来发生的过程，尽在杨霜的猜测之中。
　　陛下过问此事，秦王矢口否认，声称是诬陷，严明自己是无辜的。而他和史千秋的关系自然瞒不住。
　　而对于史万岁而言，这些事他竟然都不知道，完全被蒙在了鼓里！
　　自己庶出的儿子竟然在彭城做出草菅人命的勾当。而且因为他，闹得两个皇子在陛下面前争吵！
　　史万岁惶恐的跪地不起，甚至愿意以死谢罪。
　　而后，陛下叫来了高颎。
　　高颎看过那些口供，自然如杨霜推测的那样，向陛下说明，证据不足，难以确认史千秋有罪。
　　既然不足以证明，那就继续调查。
　　所以结果就是此案交给大理寺来处理，而杨超和杨俊的争斗也只能暂停。
　　史万岁出宫后，匆匆还回府邸，找来史千秋询问情况。
　　史千秋得知事情闹到陛下那里，也吓得心慌，但事已至此，他只能一路黑到天，坚称自己是被冤枉的。
　　史万岁也是火爆脾气，就算没有证据，也给了史千秋一巴掌，怒吼道：“若是被我查出你干了为非作歹的恶行，我亲自清理门户。当年你体弱多病，便把你放在彭城修养，造成疏远管教，这是我的过错。另外，谁叫你和秦王走得近呢？你想害死史家上下吗？”
　　他天天操劳公务，根本无暇关心儿子，直至现在，才知道自己的儿子投靠了秦王。
　　当然了，这也有史万岁的不对之处，上次秦王通过史千秋之手，把魏钊和马克的罪行交给他时，他就应该发现了，可惜他疏忽了。
　　面对父亲的震怒，史千秋不敢反驳。
　　...
　　杨霜知道自己的设计尽在掌握，彻底放下心。
　　不过杨霜没有立即去见史万岁。
　　史万岁现在最怕的就是和皇子有所接触，秦王和魏王相争已经够头疼了，再来一个明王，史万岁更不敢接受杨霜的好意。
　　所以这事还得让史万岁主动来找杨霜。
　　他主动来找杨霜，是他来求杨霜，那么就是他主动欠人情，而不是杨霜主动贴上去，那样的意义就完全不同。
　　那如何让史万岁主动来找呢？
　　首先，杨霜什么都没有做，先让大理寺查了两三天，没有找到当初击鼓鸣冤的红拂女，所以大理寺只能派人去彭城调查。
　　而在大理寺调查的过程中，史万岁自然也在查。
　　虽然自己儿子口口声称是被诬陷的，但史万岁不相信自己儿子的说辞，所以他要调查。
　　于是乎，史万岁安排调查的人无意中发现一个线索，那就是前几天，明王妃在大街上救了一位被恶霸欺负的女子，并带回了王府。
　　而据调查，那个被救走的女子的口音，正是彭城地区的。而且打扮和长相，也很像是在大理寺击鼓鸣冤的女子。
　　这场戏请王妃和红拂女表扬，自然是让史万岁知道人在杨霜那里，而且不会怀疑杨霜。
　　史万岁得到消息后，眉头大皱，此事怎么又扯到明王了?
　　他不想接触明王，但是线索摆在眼前，他必须调查清楚。一旦大理寺在他面前查出情况禀告陛下，那么史万岁就没有提前准备的余地了。
　　他和高颎虽是好友，但高颎绝对不会为了他而徇私枉法。
　　所以深思熟虑后，史万岁命人送封书信，送给了杨霜。
　　杨霜拿到书信看过后，直接回了六个字：“想知实情，亲至。”
　　史万岁接到回信后，深思熟虑后决定走一趟。
　　所以第二日夜里，便悄悄地来到了明王府，并从后门进入，避开了耳目。

第107章：懂你！
　　杨霜正在书房看书，韩擒虎走了进来，禀道：“殿下，史尚书来了。”
　　“请他进来吧！”杨霜随口应道，他没有亲自出迎，没有表现礼贤下士的姿态。
　　史万岁进了书房，第一眼先是看向杨霜，随后扫视杨霜的书房。
　　整个书房很雅致，林立的书架上摆满了书，数量之多，让史万岁惊讶。除此之外，还有堂上用狂草写的书法：“其身正，不令而行。其身不正，虽令不从。”
　　看到这幅书法，史万岁暗叫一个好字，心中生出敬佩。
　　明王为太子时，正直仁义，这是有目共睹的，就算被废黜了太子之位，其自身品德是不用质疑的。
　　就像明光侯和杨霜君子之交的性质一样，正直之人会让忠臣心生好感。
　　此时这句勉励的楹联，让史万岁想到了杨霜的品行，自己略显复杂的心绪也平静了下来。
　　“下官史万岁，拜见明王殿下，殿下千岁。”史万岁抱拳道。
　　杨霜放下了书，声音有些生硬：“史大人，今晚怎么有空来本王这里？本王寒舍简陋，恐怕会招待不周。”
　　史万岁听出了杨霜的不悦，他心中一突，一时间没明白自己哪里得罪了他，更何况，不是你让我亲至的吗？
　　但很快，史万岁反应过来了。
　　殿下一定是通过伸冤者，查到了自己儿子的罪行，所以凭殿下的品行，才会对自己这幅态度，甚至是瞧不上自己。
　　史万岁明白缘由，再次拱手：“殿下，下官教子无方，酿成了大错。今日前来，还希望殿下把伸冤者请出来，让下官询问实情。不瞒殿下，下官被蒙在鼓里，并不知道逆子的恶行。若是知道，绝对不会姑息包庇！”
　　杨霜的脸色缓和了一些，沉声道：“史大人的人品我还是知道的，就是因为知道你的人品，我所以把你叫来，而不是直接把证据交给大理寺。我没想到王妃会无意救了伸冤者，我不想参与这件事，所以只能单独见你。这是伸冤者写的证词，至于见她，还是算了吧，她也是受害者。证词里面详细描述了案件经过，并介绍了人证和物证，现在的人证和物证虽然不在京都，但只要找到，史千秋的罪行便板上钉钉，你先过目吧。”
　　从一开始，杨霜就表现出一副公正严明的态度，完全没有拉拢史万岁的意思，神情和语言表现得非常到位。
　　不要小看这个态度，和史万岁这样的人相处，你越是对他好，越是拉拢他，越是会坏事，越是会弄巧成拙。相反，你对他爱答不理，对他一脸责问，反而会让对方心安。
　　当然了，这不是说史万岁是个受虐狂，而是因为将心比心。
　　他是个忠诚公正的人，杨霜用这样的态度对他，自然效果最佳。
　　杨霜走了过来，将证据交给了史万岁，史万岁坐下来细细观看，越看越是心惊，随即气得大怒：“这个逆子，竟然为了私欲草菅人命，真是岂有此理，岂有此理！”
　　因为愤怒，史万岁怒目圆嗔紧握双拳，浑身戾气弥漫，这是曾经征战沙场养成的气势。
　　杨霜暗赞一声，不愧是史万岁，这股气势做兵部尚书有些浪费，做大杀四方的猛将才人尽其中。
　　不过杨霜的脸色很平静，并告诫道：“史尚书！莫急！”
　　史万岁深吸一口气，抱拳道：“让殿下见笑了，下官惭愧，万分惭愧...愧对陛下信任啊...”
　　看他情绪比较激动，杨霜突然问道：“史尚书，你可知，我为何不把证据和伸冤者交给高颎，反而让你来我这里？”
　　史万岁摇了摇头。
　　换做其他人这样做，史万岁会猜测是为了要挟自己、拉拢自己，但是换做杨霜，史万岁觉得明王殿下这么正直仁义，是不会做出那种事的。
　　这时，杨霜回道：“我之所以把证据直接交给你，是不希望大隋失去一位尽职尽责，忠心耿耿的忠臣。虽说子不教父之过，你有责任，但你把精力都献给了大隋，应该值得原谅。而且史千秋早就成年，他的过错，不应该归结于你，所以我把证据交给你！”
　　“当然了，这不代表我会原谅你的儿子！我把证据交给你，是希望，不，是让你来清理门户，你必须大义灭亲！以正朝廷律法！”
　　“大义灭亲非常痛苦，但在我眼中的史万岁，是一个正直且忠勇的人，犯了错，就得接受惩罚！人死不可怕，可怕的是丢掉了操守，没有了信仰。”
　　“史尚书，我说的可对？”
　　杨霜的语气真诚真挚，目光中透露出信任。
　　史万岁猛然抱拳一拜，郑重道：“殿下信我，是我的荣幸！请殿下放心，我绝对不会姑息。就算陛下责罚，免去我的兵部尚书之职，我也绝无怨言。”
　　“不可！”谁知杨霜眉头一皱，顿然否决。
　　史万岁有些愣，惊讶地看着杨霜。
　　杨霜则语重心长说道：“史大人，你知道你做兵部尚书，让多少人虎视眈眈，心生愤慨吗？”
　　“兵部尚书的位置太香了，太多的人想要占为己有，有多少人想看着你出事，然后群起攻之，开始争夺这个位置啊！”
　　“整个大隋朝，只有寥寥几人希望你坐稳这个位置！就包括我！”
　　“我虽然不是太子了，但这颗心还是为大隋着想的。你是真正忠于大隋的人，和我一样，所以我希望你能继续做好兵部尚书，为了自己，是我的心意，为了当今陛下，更为了大隋！”
　　“兵部，必须交给赤胆忠心的人，而不是那些满脑子争权夺利的权贵！看到他们，就让我们感到恶心！”
　　说到最后，杨霜的语气格外生硬，带着强烈的厌恶。
　　但史万岁听到耳朵里，却是大为感动，泛红的双眼代表了内心的激动。
　　“下官明白了。”史万岁郑重点头，“请殿下放心，我会好好守护兵部尚书一职，为了殿下，为了陛下，更为了大隋，精忠报国。”
　　杨霜哈哈一笑，语气彻底缓和了下来，道：“有大人这句话，我便放心了。瞧我，待客不周啊，连个茶都没有招待。”
　　“殿下先兵后礼，下官明白。今日殿下的恩情，下官无以为报，若能用到下官，请殿下吩咐。”史万岁承诺道。
　　杨霜暗喜，计谋成了。
　　不过杨霜却摇了摇头，继续装道：“我没有什么吩咐，如果需要请你帮忙，必然是为国为民的好事。若是为了争权夺利，你也不会帮我，史大人，我说的可对啊？哈哈...”
　　史万岁听后，心中更为感动，认为明王殿下是如此懂自己，是自己的知己！

第108章：欺人太甚
　　拉拢史万岁这样的忠臣，不能用金银财宝，不能用加官进爵，那样只会适得其反。
　　必须讲情怀，晓之大义动之以情。高明的拉拢是暗示，是英雄所见略同，就如同有相同的操守和信仰，自然也就是一路人了。
　　所以今晚的碰面，杨霜关于拉拢的话只字未提，但效果已经有目共睹了。
　　接下来，杨霜和史万岁闲聊。
　　从朝廷国事，到兵部负责的公务，再延伸接下来的大隋战略，杨霜发挥他穿越者的优势，利用强大的知识储备，把史万岁唬的一愣一愣的，看着杨霜的目光越来越憧憬。
　　就如同李东旭的儿子李博那样，完全一副被折服的模样。
　　临走时，史万岁感触了得，忍不住说道：“殿下被废黜太子之位，是大隋之不幸也！”
　　杨霜爽朗笑道：“时也命也，史大人无需感慨，我已经接受现在的处境，并且充满了斗志。不管敌人会怎么算计我，我依然保持初衷，为了大隋而不懈努力。就算不是太子，又如何？难不成我不是太子了，碰到麻烦事相求史大人，史大人就视而不见，推辞不帮吗？再说了，太子之位还空缺，谁都有机会。”
　　“当然不会！殿下有事尽管开口！”史万岁连忙迎道。
　　杨霜笑着点了点头。
　　他这番话虽是打趣为主，但何尝不是表明了自己的态度。史万岁的回答让杨霜很满意，看来今晚的“拉拢”非常成功。
　　两人又聊了一会，史万岁才告辞，离开了明王府。
　　接下来，杨霜只需把潘彩莲找到的证据，让史万岁派出的人找到，其他的就什么都不用做，静候佳音就行。
　　五天之后。
　　大理寺还没调查出史千秋的罪证，秦王杨俊和史千秋正庆幸时，史万岁入宫请罪。
　　就如同杨霜猜测的一样，找到了自己儿子的罪证后，史万岁选择了大义灭亲，把罪证呈给了陛下。
　　隋皇杨简看完证据，雷霆大怒，立即派禁军抓捕史千秋，然后训斥史万岁：“史万岁，这就是你的儿子？欺善行凶也就罢了，竟然还奸.淫少女，并未了隐藏罪行，草菅人命！还买通县令，制造伪证，这每条恶行拎出来，都是杀头的大罪，你是怎么教育的儿子？你可知罪？”
　　史万岁跪地不起，道：“微臣之罪！微臣教子无方，还请陛下责罚！”
　　杨简骂完，怒气稍微平和了一下，然后说道：“若是大理寺找到的罪证，你这兵部尚书的位置也就别做了。对了，这些罪证你从哪里找到的？”
　　史万岁不敢拖累杨霜，便道：“回禀陛下，罪臣严审了逆子的贴身仆人，仆人从实招来，揭露了微臣逆子的恶行，所以便早于大理寺查到了罪证。”
　　杨简点点头，又道：“那你没想过把这些人证物证什么的都隐瞒起来，这样的话，大理寺查不出来，你儿子自然没事，你也不会受到牵连。”
　　“微臣想过，但微臣不会那么做！”史万岁恭敬道。
　　杨简欣慰的点点头，但还是问道：“为何？”
　　史万岁郑重道：“回禀陛下，第一，微臣教子无方，已经是大错，若是错上加错，下官会良心难安。第二，微臣家道中落，本无机缘担任兵部尚书一职，是陛下的器重和信任，才有了微臣今日，微臣名为万岁，这是陛下亲赐，是微臣无上荣耀。若是微臣欺瞒陛下，便是违背了自己的忠诚，违背了自己的操守...”
　　声音字字真挚，让杨简的脸色越加舒缓。
　　等史万岁说完，杨简的怒气彻底消了，并道：“看在你大义灭亲的份上，朕便不免你的兵部尚书之位，记住你今天的话，好好做你的兵部尚书。这个位置非常重要，明白吗？”
　　史万岁连忙叩谢。
　　杨简继续道：“但你儿子所犯恶行，朕不会姑息。给他个痛快，斩立决吧。也为了堵住其他官员之口，虽然不免你的职务，但罚俸禄一年，你可有怨言？”
　　“微臣毫无怨言。”史万岁眼睛通红，拜谢皇恩。
　　毕竟是亲儿子，大义灭亲谈何容易？
　　接下来，禁军前往秦王府，通报了身份。
　　杨俊得知金吾卫是来抓史千秋的，明显一愣，就连史千秋都目瞪口呆。
　　“大理寺还没查清楚，谁让你们来本王王府抓人的？”杨俊呵斥。
　　金吾卫校尉禀道：“是陛下的口谕！”
　　杨俊瞬间吃瘪，就这样，史千秋在哀求中，被禁军抓走。
　　随后，史千秋的定罪也下来了，杨俊这才知道了事情缘由。
　　得知是史万岁大义灭亲，杨俊咒骂连连，这次他不仅没有拉拢到史万岁，反而因为维护史千秋，而遭到了陛下的训斥，简直是偷鸡不成蚀把米。
　　而魏王杨超对杨俊幸灾乐祸之余，也对史万岁的勇气钦佩，并不是谁都能大义灭亲。
　　不过杨超身边的女谋士郭胭脂却有些失望，这次没能扳倒史万岁的兵部尚书一位，真是太可惜了。
　　另外，她感觉了整件事的不寻常，但是仔细揣摩，却又没有什么发现，只能提高警惕。
　　整件事算是告一段落，而唯一的胜者自然就是策划这一切的杨霜了。
　　他不仅帮红拂女报了仇，而且为百姓除了祸害，也设计了秦王，加深了他和魏王的恩怨，更重要的是，拉拢了史万岁。
　　不过整件事中，还有一个弊端。
　　那就是潘彩莲。
　　是潘彩莲去的彭城，查出了史千秋的罪证。
　　所以潘彩莲知道整件事是杨霜在策划，该怎么办她？
　　......
　　但接下来，还没轮到杨霜动手，一件突发的事件发生了。
　　这天夜里，明王府的四名护卫惨死，命案现场被留下了一个木盒子，打开后，盒子中放着一个血骷髅，还有一封信。
　　信上说：把江万里和石碑交出来，不然不死不休！
　　杨霜看后，气得将信拍在桌子上，因为力量太大，整个桌子被拍的剧烈晃动。
　　“岂有此理！竟然威胁到本王的头上了！”
　　此时的杨霜怒气冲顶，这应该是摸金尉干的，对方为了拿到石碑，已经开始用下三滥的招式了。
　　而且他们太嚣张和张狂了，以为杨霜被废了太子之位，就能欺负了吗？

第109章：睚眦必报
　　杨霜需要韬光养晦，不代表能任由欺负。
　　被人欺负了必须报仇，不知道杨霜是个睚眦必报之人吗？
　　想当年，杨霜跳级上了高中，个头小被欺负怎么办？
　　放他自行车的气、拆他的后轮，假装他的名义给灭绝老师写情书，假装他的名义实名给教育局写揭发校长的举报信。
　　结果就是不出所料的把那人逼转学了。
　　“竟然敢威胁我，让我交出江万里和石碑？你们以为藏得暗处，我就对你们无可奈何吗？”杨霜面带愠色。
　　韩擒虎、红拂女和李靖也火冒三丈，这群人不仅夜闯明王府劫人，如今竟然还送血骷髅威胁，当真是该死。
　　李靖提醒道：“殿下，这些人在暗处，不可不防，加强戒备之余，王妃、杨晴等人的安全更要谨慎。”
　　“此事交给我，我会贴身保护王府她们。”红拂女主动请缨。
　　杨霜点了点头，道：“韩擒虎，通知下去，所有人戒严，另外，既然答应放了江万里，那就放了他吧，把他送走。至于石碑...”
　　说到这儿，杨霜眼睛微眯，冷笑道：“不是想要吗？就看你们有没有本事了！韩擒虎，去把贾大师请来。”
　　韩擒虎不敢怠慢，立即去请。
　　没过多久，一位留着山羊胡子的中年男子被请了过来。
　　杨霜身为太子时，也招募了一些幕僚门客，给他们发俸禄。只不过杨霜穿越后，对这些门客梳理了一遍，没有本事混吃混喝的人就辞退了，只留下了几位有用的人才。
　　这位贾大师便是其中一位。
　　当初杨霜为太子时，一次微服出宫，途径一个书社时发现里面竟然有卖自己的书法，杨霜好奇便进去瞧瞧。当看到那副书法，杨霜明确不是自己所写，但所用的草书竟然和自己的如出一辙。
　　而这个书法便是出自贾大师之手，他是个厉害的造假大师。
　　不仅是书法和字画，还包括很多其他东西。
　　杨霜觉得他是人才，便招募为门客，留了下来。
　　“属下贾正景，拜见殿下。”此人拱手拜道。
　　杨霜领他去书房，指着桌子上那被砸开的石碑，问道：“能否复原？”
　　贾正景看了看情况，回道：“殿下，看这石碑的成色，被岁月侵蚀，得有五六百年的历史了，估计是西汉初期的物件，中间藏着物体，是用包玉法将物品镶嵌进入，仅凭肉眼，根本看不出来石碑里有东西。想要恢复，难度比较大。”
　　杨霜笑道：“我知道贾大师的手艺，你说的难度应该是对其他人而言吧。”
　　贾正景嘿嘿一笑，问道：“殿下什么时候想要？”
　　“越快越好！”杨霜说道。
　　贾正景盘算了一下方案，道：“请殿下给我三到五天的时间，我把它恢复如初。对了殿下，我需要用到这些碎石头，这样才能保证以假乱真。另外，这石碑上似乎有字迹...”
　　“有楼兰古文，本王会把原文交给你。对了，你也帮本王在石头里放个东西。”杨霜说道。
　　贾正景点了点头，而后他让人把碎石头运走，开始修复。
　　而杨霜则和李靖回到书房，并从一个柜子里取出一个铜盘。
　　铜盘的背面雕刻花纹，正面则很光滑，花纹正是西汉初期的特点。
　　杨霜将铜盘递给李靖，说道：“药师，在这块铜盘上开九个槽子，然后交给贾正景，让他封进石碑内。”
　　“明白！”李靖自然明白杨霜的用意。
　　……
　　这几天里，大隋和大唐的结盟也僵持不下。
　　双方都坚持各自的要求，没有缓和的余地，自然达不成盟约。
　　作为大唐的使团负责人，柴绍也很头痛，他想要促成这次结盟，但是太子李建成坚持要求大隋必须退兵，才能结盟。
　　“老侯，秦王殿下派人送来了消息吗？殿下说会游说陛下，取消要求大隋退兵的要求，如果这个要求不取消，根本谈不成结盟。”柴绍问道。
　　侯君集摇了摇头，道：“还没送来消息，殿下也难办啊。你也知道，十五年前，咱们大唐和大隋还交战频繁，大隋的长林侯声东击西，只领三千隋兵绕过卢氏县，直取洛南。洛南距离长安还有多少里啊？当时消息传回长安，引起陛下震怒，陛下让驸马爷田辉领兵围剿，虽然击退了长林侯，但是驸马爷田辉身先士卒，竟被长林侯一箭射死，因为这件事，陛下记恨长林侯。如今长林侯屯兵洛宁县十多年，陛下心里堵得慌，所以太子趁机出个馊主意，要求大隋必须撤军。”
　　柴绍叹道：“你说的这些我当然知道，如果秦王殿下说服不了陛下，难道就不结盟了？”
　　“大隋的条件也很苛刻啊，还让咱们撤军呢。”侯君集反驳道：“大不了不结盟，突厥就算一统，也不用担心，一群草原上的野蛮人，有秦王殿下的玄甲军在，肯定能灭了突厥！”
　　柴绍立即提醒道：“老侯，我不得不提醒你，你如果还用这副骄傲的姿态看任何人，你早晚会出事。东突厥的都蓝可汗绝非善类，他才三十多岁，就能从一众兄长手中夺取东突厥的可汗之位，并用几年的时候，出兵西突厥，手段和能力不可小觑。据说。都蓝可汗手不释卷的两本书，一本书《孙子兵法》，一本是《道德经》。就算是对手，你也必须尊重这位对手，决不能小觑。”
　　“知道了，知道了，你还是关心如何结盟吧。”侯君集不耐烦说道。
　　柴绍摇了摇头，对侯君集也没有任何办法。
　　而后，柴绍继续发愁结盟的事，该如何继续谈下去？
　　就在柴绍苦恼时，随行的谋士突然来了，说道：“柴大人，我打听到一些消息，也许对结盟有益。”
　　“哦，是什么消息？”柴绍立即问道。
　　谋士回道：“大人，两国结盟乃是互助互赢的好事，大隋一方不可能不知道，现在之所以谈不下去，是因为互相都不退让。大人不能退让，是因为太子殿下的命令，而大隋的鸿胪寺卿不敢退让，是因为位卑言轻。鸿胪寺卿虽是三品官职，但绝对不敢主动退让的。所以，就得寻求其他人的帮忙。”
　　“卑职打听到，大隋的明王殿下虽然被废黜了太子之位，但性格直率，一心为国。大人如果可以寻求他的帮忙，让他帮忙游说，只要有一方稍微让让步，僵持的局势也会缓和。而且秦王殿下那里一定会传回好消息的。”
　　柴绍听后，点了点头，但还是问道：“明王毕竟是废太子，找他不如找其他皇子啊！”
　　“其他皇子不会帮忙！卑职都打听过了，对大隋的其他皇子而言，主动退让是丢失颜面的事，万一惹怒了大隋皇帝，岂不是自找麻烦？相反，明王已经是废太子了，反而不用顾虑那么多。不过明王自从被废，变得低调，大人还得亲自出马才行。”谋士解释道。
　　柴绍道：“我亲自出马没问题，已经来了，总不能无功而返吧，这样，我亲笔写一封拜帖，你亲自送去明王府。”
　　“是。”谋士应道。

第110章：那娘们太有眼光了
　　杨霜看着摆在桌子上的拜帖，心生诧异：“柴绍想拜访我？”
　　王府管事赵宗堂回道：“殿下，小人查看了送信人的票引，的确是鸿胪寺给大唐使团开具了，证明对方就是大唐使团的人。拜帖上加盖了柴绍的私印。”
　　杨霜点了点头，手敲桌子露出好奇神色，问道：“柴绍不去拜访其他皇子，却偏偏见我，我是废太子，又非常低调，他为何要见我？”
　　赵宗堂恭敬道：“也许柴绍对殿下慕名已久，毕竟像殿下这般英俊，他心驰神往实属正常，所以特来拜会也不奇怪。”
　　“你这老嘴，啥时候变得这么甜了，你家婆娘知不知道？”杨霜问道。
　　赵宗堂嘿嘿一笑，随即拱手退下。
　　杨霜命人请来李靖，这段时间碰到什么事，都喜欢和李靖商议，两个聪明人商量，会把可能疏忽的地方考虑在内。
　　“殿下，出了什么事？”李靖进屋，出声询问。
　　杨霜让他看了拜帖。
　　李靖看后，眉头一蹙，惊讶道：“柴绍要见殿下，这...有问题啊！这是有人在暗中设计！”
　　“没错，的确有人设计。”杨霜应道：“柴绍要见过我，肯定是关于两国结盟的事。大唐太子李建成立下了结盟条件，想要结盟成功，洛宁县的长林侯兵马必须撤军，这个条件不仅苛刻，而且很嚣张，陛下不同意，大隋内自然也没有其他人敢劝说。”
　　“大唐太子故意算计秦王李世民，如果真的结盟不成，那李世民就是办事不利，所以柴绍必须要完成结盟。看来，是有人把柴绍的目光引到了我的身上，故意让柴绍来找我。”
　　“药师你也知道，曾经的我比较直率，一心为公，但凡对大隋有利的事，就算惹怒陛下，也要直言进谏，所以有人以此诱导柴绍。”
　　李靖点了点头，然后补充道；“殿下，敌人设计这一出戏，可谓是歹毒。既能试探殿下是不是以前的老样子，还能让殿下麻烦缠身。是谁在背后搞鬼呢？要不我暗中查一查？”
　　“身为皇子，就算是废太子，也有意想不到的敌人。”杨霜笑道：“至于调查，恐怕不易。因为柴绍迫切需要结盟的办法，所以只需要稍加引导，便会成功。故而背后之人的痕迹不会太明显。”
　　李靖问道：“那殿下的意思是？”
　　杨霜笑道：“我本来就有其他打算，此时正好将计就计。而对付摸金尉的任务，由你来操办，可行？”
　　“没问题，请殿下放心！”李靖应道。
　　接下来，杨霜亲自回信。
　　当天傍晚，柴绍就悄悄地来到了明王府。
　　“外臣柴绍，拜见明王殿下。”柴绍进入茶厅，拱手拜道。
　　杨霜挥挥手，让丫鬟为柴绍解开大氅，然后说道：“天寒地冻，柴大人喝杯茶，暖和暖和。”
　　柴绍看着杨霜对面的紫檀椅子，椅子上铺着厚厚的垫子，中间的茶桌上摆放着下陷的炭炉，上好的银骨炭烧的赤红，而且没有任何烟尘，散发着阵阵暖意。
　　柴绍习惯了跪坐，初次看到这种交椅，倍感好奇。
　　他学着杨霜坐了下来，笑道：“还是这种椅子坐起来舒服啊，这是殿下的发明？”
　　“是府中招募的工匠发明的。”杨霜解释道。
　　柴绍点了点头，道：“优秀的工匠不仅技艺精湛，而且善于创造。就比如殿下取暖所用的银霜炭，其炭若白霜，燃起不易，但一旦燃起，无烟无尘，经久不息，而且时间长，让室内温暖如春。这等好东西，便是出自工匠之手，让我们免于寒冷。”
　　“柴大人见多识广了，连大隋进贡的银霜炭都知之甚详，佩服佩服。不知贵国皇室用的什么炭？”杨霜问道。
　　柴绍介绍道：“是瑞炭，来自西凉国进宫，长度尺余，炭色青而且坚硬如铁。燃烧的时间可达数日，热气逼人不可近。”
　　杨霜闻之，称赞道：“大唐国力繁盛，临近的番邦小国进贡称臣，尽显大唐风采啊。”
　　“殿下繆赞了。”柴绍笑道。
　　杨霜举杯，两人同饮。
　　闲谈之后，杨霜才问道：“柴大人为了两国结盟，公务繁忙，今日来我这里，应该不是拜访那么简单吧。明人不说暗话，柴大人尽可直言。”
　　柴绍没料到杨霜这么直接，但他并不惊讶，因为在他的调查中，这位废太子就是这样的脾气。
　　“不瞒殿下，此次前来，有两件事相求。”柴绍恭敬道。
　　两件事？
　　好熟悉的套路了。
　　很显然，第二件事就是关于两国结盟，那么第一件事自己是拐弯抹角的赞美自己了。
　　这和自己对付李东旭的套路是一样的，都是自己玩剩下的。不过不得不说，被人赞美的感觉还是很美妙的。
　　为什么那么多奸佞喜欢溜须拍马，因为所有人都喜欢听好听的话。
　　“不知是什么事？”杨霜故意问道。
　　柴绍笑道：“久闻殿下的书法一绝，我在大唐时便听闻殿下的狂草自成一派。殿下可能有所不知道，我大唐不少权贵，都钟爱殿下的书法，想着收藏一卷。这次在下来大隋，除了结盟这件大事之外，还有一件要事，那就是希望能得到殿下的墨宝。”
　　怎么样，杨霜猜的没错吧，肯定是赞美。只是没想到赞美的是自己的书法，还以为会赞美自己的英俊呢。
　　话说，这家伙是不是眼瞎，不该赞美自己的俊朗吗？
　　“哦，是吗？”杨霜故作惊喜，眉宇间都表露自豪。
　　柴绍郑重点头，说道：“那是当然，在下绝无虚言！殿下的草书是真的好，怎么能写的这么好呢？敢问殿下，可有经验传授？”
　　杨霜哈哈一笑，道：“主要还是天赋，不过嘛，勤加练习也行。俗话说:临于池，酌于理，师于物，得于心，悟于象，然后始入草书妙境。”
　　柴绍忙举起茶杯，敬道：“殿下不愧为书法大家，简短一句，道尽了书法之奥秘，在下佩服，在下佩服。殿下，在下以茶代酒，敬你！”
　　果然，被赞美的感觉真舒服。
　　以后自己若是当了皇帝，也得培养几个会拍马屁的官员。
　　杨霜举杯，两人再次饮下。
　　放下酒杯，杨霜决定逗逗他，便问道：“敢问柴大人，你说大唐长安有不少权贵喜欢我的书法，不知有谁啊？”
　　柴绍恭敬道：“我朝秦王殿下就称赞殿下的书法，要说最喜欢，当属平阳公主！”
　　谁？平阳公主李秀宁？
　　喜欢自己的书法！
　　呵。
　　那娘们太有眼光了。

第111章：如果狂草不只是书画
　　平阳公主李秀宁喜欢杨霜的狂草？
　　李秀宁是谁？
　　一代奇女子，巾帼不让须眉，让杨霜如雷贯耳，她若喜欢杨霜的狂草，那还真是荣幸。
　　就当柴绍说的是真的吧。
　　不过荣幸之余，稍微有些遗憾。
　　如果狂草不是书法，而是代表一种动词，那该多好！
　　想到这儿，杨霜问道：“柴大人，你所言当真？平阳公主会喜欢本王的书法？莫不是你在打趣啊！”
　　柴绍一本正经，道：“殿下，我对平阳公主敬仰不已，对殿下也是万分尊敬，岂会拿你们两人打趣？殿下若是不信，可以派人打听一下，我朝的平阳公主最好书法，在府中收藏了无数书法大家的真迹。殿下虽然年轻，但书法已经自成一派，平阳公主自然要收藏！不瞒殿下，此次来大隋，平阳公主就安排在下，希望能求得殿下一份书法！不知在下有没有这个福分，能完成平阳公主安排的差事。”
　　杨霜并没有急着答应他，而是好奇问道：“柴大人，看你说起平阳公主时，一脸喜色神采飞扬，就像一只舔狗，这是发自肺腑的爱慕啊，看来柴大人爱慕平阳公主。”
　　柴绍的脸色罕见一红，道：“没，没有...对了殿下，何为舔狗？”
　　额...一时嘴快，竟然把心里话说了出来，这该死的伶牙俐齿啊，下次要注意。
　　不过话还得圆，所以杨霜说道：“柴大人，舔狗是一种痴情的动物，代表了对爱情的付出，是海外瀛国信仰的一种图腾。从舔字上，其实就能看出来，这个舔字，有舔舐之意。”
　　“原来如此。”柴绍并不怀疑。
　　杨霜为自己的机智而称赞，但是他有些后悔。
　　万一舔狗的名词传播出去，几千年后的未来，舔狗成为了对爱情忠贞的代名词，那多尴尬。不过转念一想，若真有这个将来，那对前世的舔狗们，也是一种认可。
　　杨霜又道：“柴大人不用否认，这里是大隋，远离长安。再说了，身为男儿要敢爱敢恨，喜欢就是喜欢，难道不行吗？平阳公主虽是公主，但柴大人年纪轻轻就是鸿胪寺少卿，国公之后，难道还配不上吗？”
　　似乎杨霜说的在理，柴绍点了点头，感叹说道：“殿下说的是，在下对平阳公主的确心存爱慕，不仅仅是我，大唐的男儿哪个不爱慕平阳公主？”
　　“有哪些人？”杨霜的八卦之心熊熊燃烧。
　　柴绍稍微犹豫，他不想多言，但想到过会还得求杨霜，而且说出来也没什么关系，都是众所周知事。
　　他便说道：“爱慕平阳公主的青年才俊太多，比如侯君集、高履行、李效恭、李勣等等。”
　　杨霜闻之，暗暗点头。侯君集、李效恭和李勣，都是秦王的铁杆粉丝，而高履行也不简单，是高士廉的长子，这些人都是厉害角色。
　　相信李世民也是希望自己的人能迎娶李秀宁，这样的话，李秀宁的娘子军就能掌握在手。
　　所谓的娘子军并非是女子组成，而是因为统帅是李秀宁，她是女子，所以号称娘子军。实际上，娘子军都是骁勇的男儿，其战斗力不逊色于秦王的玄甲军。
　　故而李秀宁也成为了李世民和李建成角逐的对象，都想拉拢这位亲妹妹。再加上李秀宁眼光高，唐皇李渊也不舍得，导致李秀宁现在二十二岁了，还没有嫁出去。
　　绝对属于剩女了。
　　杨霜回过神，便对柴绍说道：“柴大人一表人才，我有预感，你和平阳公主的姻缘线比较深，也许最后抱得美人归的人，正是柴大人了。”
　　“承蒙殿下吉言，若是在下能迎娶平阳公主，必重恩感谢。”柴绍说道。
　　似乎因为聊起了女人，两人的关系很快熟络起来，最后杨霜命人送来一副空白卷轴，准备写一份书法赠送给柴绍。
　　写什么好呢？
　　杨霜灵机一动，有了好主意，连忙挥毫泼墨，洋洋洒洒写了一段话。
　　柴绍心生好奇，仔细端详，忍不住的念了出来：“休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！”
　　“好诗，好诗啊！”柴绍眼前一亮，大为欢喜。
　　草书本来就是奔放洒脱，再配上这句诗，立即让人脑海中浮现一位巾帼不让须眉的侠女模样。
　　其实柴绍没有骗杨霜，平阳公主李秀宁的确喜欢书法，收藏了很多书法大家作品。
　　柴绍看到这幅字画，心头立即欢喜，如果把这幅字画带回去献给平阳公主，平阳公主必然喜欢。这是不是就能拉近一些关系了？
　　想到这儿，柴绍恭喜拜谢：“多谢殿下赏赐墨宝！”
　　杨霜留下自己的姓名和私印，然后卷起递了过去：“不用客气。”
　　柴绍小心收好，忍不住感慨道：“此行大隋，也算完成了一件事。可惜，如果结盟之事也能这么顺利，那该多好了？”
　　来了，来了，第二件事要来了。
　　杨霜配合问道：“出了什么事啊？贵师团来大隋也有好几日了，为何结盟之事一直没有进展？”
　　柴绍连忙说道：“殿下有所不知道，在下奉命来大隋时，我朝太子游说陛下，对此次结盟定下了一个要求，那就是想要结盟，大隋驻守在洛宁县的长林侯及十万大军，必须撤军，退到洛阳之东。所以来到大隋后，因为这个前提条件，想要结盟谈何容易？”
　　“想让我朝退兵？不可能的！我父皇也不会同意。”杨霜说道。
　　柴绍叹道：“我也明白，但在下也不敢抗旨不从。所以这才导致结盟迟迟难成。”
　　说到这儿，柴绍起身鞠躬，拜道：“殿下，在下有第二件事恳请殿下相助！”
　　杨霜伸手示意他免礼，问道：“何事？柴大人直接严明便是。”
　　柴绍说道：“殿下，结盟乃是对两国有利的大事，每个人都懂，但双方国家因为很多因素的掣肘，导致结盟难成。而一旦结盟失败，突厥一统，恐怕用不了多久，突厥的势力将逐渐庞大，到时候在和其他外族结盟，势必要侵犯大隋和大唐。我们两国同为华夏子民，是炎黄子孙，外族结盟加害我们，而我们却无法联手对敌，这简直是天大的讽刺啊！”
　　“所以在下斗胆，希望殿下可以出面，促成这次结盟！”
　　...

第112章：还是曾经的太子！
　　杨霜听完柴绍的讲述，面露难色。
　　“柴大人，我是有心无力啊，你也知道，我是被废黜的太子，虽然陛下怜惜依然保留着亲王爵位，但在朝堂上的分量极低。”杨霜叹息道。
　　柴绍回道：“殿下太低调了，你虽然不再是太子，但在大隋朝堂依然是能改变风向的引路者。敢问殿下，难道两国结盟只对大唐有利吗？”
　　“当然不是，对我们大隋也是好事啊，结盟是双赢。”杨霜回道。
　　柴绍又道：“既然是双赢，如果不能极力促成这件事，岂不是损失？在下久仰殿下的盛名许久，殿下一心为国，是文武官员的表率，如今结盟受挫，殿下肯定不会置之不理的。我知殿下有担忧，但为了两国的大义，在下恳请殿下出手相助啊。”
　　杨霜闻之，故作沉默。
　　片刻后，杨霜说道：“柴大人，就算我出手相助，也能预料到结果。你是知道的，我父皇是不会让长林侯撤军的，就像贵国也不会同意撤军一样，这是原则，我改变不了我父皇的观点。”
　　“难道就真没有办法了吗？”柴绍惋惜道。
　　他想完成这次任务，但是如果天不遂人愿，那也无计可施了。
　　最后，柴绍依然不放弃，说道：“在下还是想恳请殿下尝试尝试！”
　　杨霜这次没有拒绝，点头道：“身为皇子，为了大隋，我责无旁贷，我会尽一份力的。”
　　柴绍躬身拜谢。
　　两人又闲聊一会，柴绍这才告辞。
　　第二日，杨霜练完枪法，天色才刚亮。
　　洗完澡吃过饭，杨霜便让韩擒虎备车，入了宫。
　　经过通传，杨霜进宫来到了御书房，进入后，里面还有其他人，是汉王杨谅和秦王杨俊。
　　他俩在这里干什么？
　　杨霜心生诧异，随后见礼：“儿臣拜见父皇，恭祝父皇圣体金安。”
　　隋皇杨简点点头，道：“你先稍后，待朕议完其他事，在听你的事。”
　　“是！”杨霜便在一旁候着。
　　隋皇杨简看着汉王杨谅，说道：“汉王呐，靖国公是两朝元老，又是朕的恩师，他晚年得女，甚是爱护。所以面对他，不是面对其他文武大臣，朕也不能不顾及他的感受就随便赐婚。”
　　“父皇，儿臣对孤独小姐心仪神往，这辈子只想娶她为王妃，还请父皇成全。”杨谅说道。
　　隋皇杨简眉头微蹙，喝道：“本来靖国公并不反对这桩婚事，谁叫你不思进取，竟然为了一个歌姬闹得人尽皆知。靖国公的脾气刚硬，这才反对赐婚。造成今日的结果，还不是你的错？看来朕的处罚轻了。”
　　杨谅吓得不敢说话。
　　秦王杨俊赶忙解释：“父皇，汉王当时饮了一些酒，他只要饮酒便口无遮掩，所以酿成错事。但汉王对孤独小姐的一片赤诚之心，还是有目共睹的。”
　　一旁的杨霜这才明白是怎么回事。
　　秦王杨俊是皮条客，拉拢了靖国公的儿子，让他帮忙游说，所以靖国公并不反对自己小女儿和杨谅的婚事。
　　谁知前几日，杨谅去勾栏听曲，喝了酒后和一个不开眼的纨绔争执起来，最后闹得官衙来人。
　　身为皇子混厮于勾栏，与他人争风吃醋，有失德行。
　　此事被靖国公听说后，自然反对这桩婚事。
　　隋皇虽然严惩了杨谅，但靖国公是他的恩师，恩师不愿意嫁女，他就算是皇帝，也不敢硬来，所以便有了今日这一幕。
　　这时，杨谅跪地拜道：“父皇，儿臣真的知道错了，这几日在家反省，抄录了《礼记》。儿臣是真的喜欢孤独小姐。”
　　说着，杨谅从袖中取出一本书。
　　司礼监掌印杜安康接过，呈给了隋皇。
　　隋皇杨简翻看了后，欣慰的点点头，但还是说道：“算你懂事。但靖国公不同意，朕也得顾及他的颜面，不能硬来。这样吧，过段时间是靖国公的七十大寿，朕会亲自去祝寿，你到时好好表现。”
　　“是，儿臣明白。”杨谅倍感失望，但只能如此了。
　　隋皇又看向了杨霜，问道：“明王自从出宫后，很少来请安，今日来了，一定有事！”
　　听听这话，挤兑之中还带着一分的幽怨。
　　自己是废太子，当然要低调，整天往皇宫跑，是我自找没趣，还是给你添堵啊？
　　“回禀父皇，儿臣在府中反省，不敢进宫叨扰父皇。”杨霜回道。
　　一旁的杨俊和杨谅还赖着不走，似乎想看看杨霜要说什么。
　　并且，杨谅还禀道：“父皇，儿臣听说明王天天早起练习武艺，毅力惊人啊。”
　　“哦？是吗？”隋皇杨简一愣，有些诧异，“怎么想起来习武了？”
　　杨霜如实道：“回父皇的话，这事还得感谢晋王，是他给了儿臣启迪，让儿臣明白习武对自身有益，所以儿臣便练了练。”
　　隋皇点了点头，道：“练练也好，不过你起步较晚，恐怕效果不好。”
　　“儿臣明白。”杨霜应道。
　　隋皇接着问道：“有什么事就说吧，朕还有很多公务。”
　　杨霜便直接了当：“父皇，儿臣听闻咱们大隋和唐国的结盟出了小问题，难以继续。”
　　此话一出，隋皇眉头一皱，看向了杨霜。
　　杨俊和杨谅对视一眼，万万没想到杨霜会说这件事，两人立即沉声静气，一副看好戏的表情。
　　“是有问题，所以你来的目的是什么？”隋皇沉声问道。
　　杨霜回道：“父皇，儿臣觉得两国结盟乃是互助共赢的大事，应该促成这件事。中途若有什么小问题，应该尽快解决，不能成为障碍。唐国来使，表现了主动的好意，我们大隋自然也要大度一些，彰显大国风范。”
　　“啪！”
　　只见隋皇一拍龙案，蹙眉怒喝：“你的意识是，朕不大度了？”
　　看到陛下盛怒，杨霜毫不惧怕，继续说道：“儿臣不敢！”
　　“不敢？还有你不敢的事？你现在已经不是太子了，谁让你过问了？”隋皇怒道。
　　杨霜回道：“儿臣就算不是太子，也是皇子。就算不是皇子，身为大隋的子民，也有责任关心国事。”
　　隋皇不怒反笑，应该是被气笑了：“你被废黜太子之位后，难道还改不了你这个直拧的臭脾气吗？”
　　现在的杨霜是假装直拧，以前比这还厉害，经常一本正经的怼皇帝。
　　皇帝要的是一言九鼎，而身为太子却经常唱反调，皇帝怎么会喜欢这样的太子？

第113章：好戏开锣
　　御书房内，气氛有些焦灼。
　　隋皇杨简是个暴脾气，从他对御史射飞刀就能看出性格。而杨霜是直拧的脾气，两人硬碰硬，所以杨霜吃亏，隋皇窝火。
　　自从杨霜被废黜了太子之位后，隋皇以为杨霜的性格改变了一些，但是他错了。
　　太子能改，就如同女人说衣服不买，男人说只抱不动嘴。
　　而面对陛下的滔滔怒气，杨霜丝毫不惧，心中却乐开了花。
　　体验一下曾经杨霜的为人处世方式，也蛮有意思的。
　　随后，杨霜一本正经说道：“请父皇明察，儿臣从未指责父皇不大度，儿臣只是觉得，大隋和唐国结盟是双赢战略。东突厥的都蓝可汗狼子野心，不可不防。父皇是一代明君，文治武功，自然不惧怕东突厥。但父皇更是一位明君圣主，边关多战事，死者何其多，如果结盟能威慑东突厥，减少将士的牺牲，就算吃一些亏，也没什么！”
　　隋皇杨简冷声问道：“那你的意思是让长林侯的大军撤离洛宁？那你想过没有，一旦唐国的兵马挥兵东来，洛阳危矣！一旦洛阳落入敌国之手，又会死多少人？”
　　“父皇，洛阳依托城墙之险，可挡二十万兵力。如果唐国敢来犯，那就是唐国不守盟约，到时候唐国会被天下百姓唾弃，失信于人，失信于天。唐国的唐皇不敢承担这个过错，所以一旦结盟，洛阳城门大开请他进城，唐军都不敢进。”杨霜回道。
　　杨简摇了摇头，喝道：“朕不会把希望寄托在敌人敢不敢。想让长林侯撤军不是不可能，那唐朝的二十万大军也得撤。不然的话，这个结盟不结也罢。”
　　杨霜还要说话，却没想到杨简一瞪眼，喝道：“滚！别在这里烦朕！你们三个都滚！”
　　秦王杨俊和汉王杨谅一脸委屈，两人受了无妄之灾。
　　但杨霜依然酷酷的表情，说道：“父皇，儿臣一心为公，天地可鉴。父皇最后一定会相信儿臣的话的，一定会同意结盟的。”
　　“滚蛋！朕若结盟，朕就答应你一件事，任何一件事！”隋皇杨简吼道。
　　杨霜拱手，这才离开御书房。
　　杨俊和杨谅连忙跟上，离开后，两人缠上杨霜。
　　“大哥啊，你也太直拧了吧，又顶撞父皇。”杨俊无奈道。
　　杨霜回道：“我这是直言进谏！难道你们觉得结盟是坏事？”
　　“是好事，但是唐国提的条件太苛刻，是对方没有结盟的心意。”杨俊说道。
　　杨谅也点点头，道：“没错！大不了不结盟，小小东突厥，有什么好怕的！”
　　杨霜笑了笑。
　　有什么好怕的？将军百战死，壮士十年归啊。一场战争得死多少人，那些将士又是谁的儿子，谁的夫君，谁的父亲。
　　两国结盟，便可威慑突厥，接下来不用战争，靠其他途径就能制裁突厥。
　　而且就算要打，也得做好准备，长途跋涉杀入草原，以己之短攻人之长，本就是下下之策，真以为自己是冠军侯啊。
　　出了宫，杨霜返回了王府。
　　“殿下，情况如何？”李靖笑着问道。
　　杨霜耸耸肩，道：“被陛下骂了一顿，相信过不了两日，我被训斥的事就会人尽皆知。当然了，也不是没有收获，气急败坏的陛下被我下套，答应了如果他同意结盟，那他就算输了，便会答应我一件事，任何一件事。”
　　“哦，是吗？”李靖听后，赞道：“那殿下可要好好想想让陛下答应什么事了。”
　　杨霜问道：“你说我让陛下立我为太子，陛下会不会同意？”
　　“这个...按理说陛下金口玉言，既然说答应任何事，那重立太子，不是不可能。不过到时候，紧张的不是陛下，而是满朝文武和诸位皇子了。”李靖回道。
　　杨霜赞同地点头，他突然来了兴趣，觉得那一天来临时一定有意思。
　　......
　　不出杨霜所料，没等几天时间，整个京都都知道明王为了两国结盟之事，又顶撞了陛下。
　　而对于明王的行为，有人赞同，有人反对。
　　柴绍听说了经过，惋惜连连。接下来只能等大唐回传的消息了，如果撤军的要求不能取消，那就得收拾行囊回去了。
　　杨霜不在乎外面的议论，这本来就是他的计谋，此时的他和李靖，正在看贾正景造假的石碑。
　　简直是一模一样，和原来丝毫不差。
　　“贾大师不愧是贾大师，赏！重赏！”杨霜抚摸着石碑，发现就连上面的楼兰古文都和原来一模一样，根本不像破碎过。
　　贾正景谦逊道：“这是属下应该做的。”
　　杨霜点点头，挥挥手让他退下。
　　“药师，接下来就看你的了。”杨霜说道。
　　李靖笑道：“殿下请放心，我已经命人准备好了，一场惊动京城的好戏马上上演，必让摸金尉有来无回！”
　　“你办事我放心。”杨霜点了点头。
　　接下来，李靖让人带走了石碑，来到了京都的东市。
　　东市内人流如织，无数商贩穿行如梭。
　　突然间，一阵急促的锣声响起，吸引了所有人的注意力，众人顺着声音望过去，只见一座高台上，站着一位中年男子，在他旁边正是敲锣的小厮。
　　看到众人的目光被吸引过来，中年男子抬手示意，锣声戛然而止。
　　而后，中年男子大声说道：“诸位诸位，走过路过，千万不要错过。在场的人南来北往见多识广，所以借此机会，我奉我家老爷之命，再此举行一个活动！如果有人能替我家姥爷解开谜题，奉上白银一万两！”
　　说话间，四名小厮架着箱子走了上来，打开之后...
　　好家伙，箱子里是白花花的纹银。
　　在场的人都是商贩，忙忙碌碌都是为了银子。现在解开谜题就有一万两，简直是天上掉银子啊！
　　凭他们累死累活忙碌，得多久才能赚够一万两啊！
　　“真的假的啊？”有人连忙追问。
　　“就是啊，猜对了当真给钱？”
　　“不会是骗人的吧！”
　　...
　　越来越多的人围了过来，里三层外三层。
　　东市本来就人多，此事一经宣传，更多的人围了过来。
　　台上的中年男子大声笑道：“诸位诸位，我所言句句属实，这里是东市，东市署的差爷就在不远处，我若说谎，诸位尽可去告官。而且银子已经拿了出来，诸位觉得还会有假吗？”
　　看戏的人议论纷纷。
　　“是什么谜题啊？”
　　“是啊，赶紧拿出来吧！我满肚精纶，一定能解开谜题。”
　　“滚吧，那是满腹经纶！”
　　.....

第114章：魏国名将于禁
　　一万两的银子，白花花，在阳光的照耀下熠熠生辉，谁看了不眼馋？
　　同样是白花花，在银子面前，女人的白算得了什么？
　　有了钱，可以站一排！
　　东市的很多人都围了过来，人数密密麻麻，议论纷纷。
　　台上的中年人看到时机差不多了，连忙命人敲锣，然后大声叫道：“诸位诸位，请保持安静，请稍安勿躁！”
　　围观的众人这才安静下来，眼巴巴看着台上的中年人。
　　中年人润了润嗓子，提高了声音：“诸位，我家老爷无意得到一块石碑，这块石碑的来历可不简单，来自西汉初年，有六百余年的历史。而且这块石碑上用楼兰古文写成了谜语，蕴藏了大秘密！”
　　说到这儿，中年人特意停顿了下来。
　　停顿的目的是为了让围观者议论纷纷。
　　果不其然，议论声四起。
　　“西汉初年的石碑？楼兰古文！好家伙，难不成是藏宝图！”
　　“若真是藏宝图，那拿出一万两悬赏还真不多啊！”
　　“这谁家的老爷，这么豪啊！需不需男人啊？”
　　“艹…”
　　“我说的是做仆人！不是艹…”
　　......
　　就在这时，中年人拍了拍手，两个人把一个木架子搬了出来，上面还盖着红布。
　　“诸位诸位，在下也不打哑谜了，谁若能解开这座石碑的秘密，那这一万两就是他的了。”中年人说完，立即掀开了红布。
　　红布被掀开，赫然是贾正景伪造的石碑。
　　台上的百姓们立即推搡着靠近，纷纷打量这块石碑的神秘，但石碑上玄妙的楼兰古文，基本无人认识!
　　而越是不认识，越是引得众人想要破解，这是人的贪念。
　　很快，神秘石碑的消息不胫而走，一万白银再加上宝藏石碑带来的噱头，京都虽然大，有人口近百万，就算没有发达的交通，但通过麻溜的嘴嘴相传，消息传播的速度也很快。
　　安兴坊的一处私宅。
　　从外面看，看不出任何奇特，就是普普通通的宅子。而现在住在这座宅子的人，是个彪形大汉，身高九尺有余，在人群中几乎是鹤立独群的存在。
　　此人正是前几日夜闯明王府的汉子。
　　原本以为万无一失，万万没想到明王府中有好几位高手，这才导致不仅没有劫走江万里，反而损兵折将。
　　既然靠抢行不通，汉子和藏在京都的领头人商议后，准备威胁！所以汉子杀了明王府四个护卫，还送去了血骷髅头。
　　汉子已经想好了，如果明王冥顽不化，那自己就慢慢动手，把明王府的人一点点暗杀。
　　此时他已经等了几日，但明王府毫无动静，这让彪形大汉有些恼火，准备夜里再走一趟。
　　就在这时，门外突然传来急促的敲门声：“咚咚...”
　　彪形大汉眉头一皱，来到门前问道：“谁？”
　　“大人，石碑有下落了，就在东市！”门外响起声音。
　　彪形大汉连忙拉开房门，面容流露惊讶，问道：“你说什么？找到石碑了？”
　　门外站着一位其貌不扬的男子，他连连点头，便把东市发生的事详细说出。
　　彪形大汉听后，眉头深皱，说道：“走，去瞧瞧！”
　　“大人，会不会是对方的引诱之计？”中年人问道。
　　彪形大汉道：“东市人流众多，我们乔装打扮，不会有问题的，走！”
　　两人立即前往东市。
　　此时距离石碑现世已经过去了一个多时辰，围观的人群不仅没有减少，反而越来越多。似乎都想赚到一万两，但是却无人能解析出石碑上的文字。
　　彪形大汉混迹在人群中，距离近了一些，发现果然是石碑。
　　这一刻，彪形大汉握紧了拳头，很想冲上去抢走石碑，毕竟台上只有四名护卫看守，凭他的武艺是有信心抢走的。
　　但是东市的人太多，一旦抢走了，想要平安的逃走可不容易，更何况这是不是对方设下的引诱？
　　无奈之下，彪形大汉只能退下。
　　来到一个僻静的角落，彪形大汉对手下说道：“去联系大人，我想见见她，在老地方！”
　　“是！”手下不敢怠慢，立即前去禀告。
　　而彪形大汉并没有立即离开，而是仔细观察，企图找到暗中埋伏的护卫，但是人太杂了，他观察了好一会，都没有任何结果。
　　“该死，真是狡猾，竟然选择在这里！另外，杨霜真够阴毒的，竟然把石碑闹得沸沸扬扬，万一有懂行的人知道石碑的来历和秘密，那岂不是平添了竞争对手？必须尽快夺到石碑！”彪形大汉暗暗自语，随后他转身离开，消失在人群中。
　　小半时辰后，彪形大汉来到一处庄园。
　　能在寸土寸金的京都城内修建一个庄园，自然非富即贵。
　　彪形大汉进入庄园后，被一名丫鬟指引，来到了一处竹林旁的宅子，推门而入后，屋内环境淡雅，屋内左侧摆放着一个屏风，透过屏风隐约可见里面有位女子。
　　“于禁将军，请坐。石碑的事我都听说了。”女子声音淡然，轻声说道。
　　彪形大汉竟然是于禁，魏皇曹操的心腹爱将之一，却没想到为了石碑，竟然来到了京都。
　　于禁拱手拜道：“多谢大人！”
　　于禁的身份就不简单，但他还如此尊重屏风后的女子，不知这女子是何来历。
　　只听女子说道：“明王杨霜身边有高明的谋士，他们故意把石碑公布于众，就是为了引出于将军，此乃阳谋！看来杨霜已经翻译出了石碑上的文字，猜到石碑和困鼎地宫有关，但是他还未猜到石碑本身蕴藏的真正秘密。所以他拿出石碑，这样的话，我们就害怕秘密被更多的人知道，势必要抢走。这样他就能引出于将军。”
　　于禁点了点头，说道：“大人，陛下对这块石碑念念不忘，必须夺下来。就算是阳谋也得抢，万一被其他人猜出了石碑的真正秘密，那再想抢就晚矣。”
　　女子说道：“你说的没错，但是我的建议是不能硬来。你已经失败了一次，而且现在杨霜准备充分，再去抢，正好落入圈套。”
　　“大人可有好主意？”于禁连忙问道。
　　女子没有立即回答，而是沉吟思索了起来。

第115章：各方云动
　　屏风后的女子没有说话，似乎在思考。
　　这是纱织屏风，屏风上绣着红梅映雪，朦胧中可见女子的曼妙身影。
　　于禁没有打扰女子，静静地坐着。
　　片刻后，女子叹道：“想来杨霜已经查出石碑上楼兰古文的内容，但石碑尚在，说明杨霜还没有发现石碑内藏的钥匙。你威胁杨霜，激怒了他，所以他把石碑拿出来，放在东市内闹得沸沸扬扬，就是为了请君入瓮，这是阳谋，他坚信我们会夺。的确，我们必须要夺。如果不夺，一旦有人发现石碑的真正秘密，让杨霜取得了困鼎地宫的钥匙，那他势必要交给隋皇，那样的话，陛下交待于将军的任务就失败了。而且，这还不是任务失败那么简单，一旦钥匙落入隋皇手中，那陛下谋划多年的心愿也难以实现了。”
　　于禁点了点头，道：“那大人的意思还得动手？那我立即召集手下，把藏匿在京都的所有摸金尉都叫来！”
　　“动手是要动手，但不是夺石碑！”女子笑道：“东市附近必然埋伏高手，一旦于将军露面，就会中计。所以我们另辟蹊径，擒拿明王妃！都说杨霜和王妃相敬如宾，如果他的王妃落入我们的手中，便能谈条件了。”
　　“这...”于禁有些迟疑。
　　他一身戎马，此时却要抓一个女人来要挟，着实不光彩。
　　女子又道：“于将军，陛下的大业为重！陛下把摸金尉交给你掌管，而不是徐晃、张辽、曹仁等人，就是看中于将军的忠诚和变通。”
　　这番话立即让于禁的迟疑消散，恭敬道：“请大人放心，我知道怎么做。那何时动手？”
　　女子回道：“这几日明王府戒备森严，明王妃更是呆在家中。所以必须将明王妃引出来。此事交给我，我会想办法引出明王妃，你先召集人手，明日便动手。”
　　“是！”于禁拱手拜道，随即匆匆退下。
　　.....
　　取义书院内，孟乾坤正在和一位客人对弈。
　　棋盘上激战正酣时，孟乾坤的孙子孟轲走了进来，禀道：“殿下、祖父，今日东市有人拿出一万两银子悬赏，而悬赏的谜题是一块石碑，石碑上的文字是楼兰古文。”
　　“哦？”
　　孟乾坤一愣，落子的手顿在了半空，问道：“何人出的悬赏？”
　　“孙儿不知！是几个陌生人，幕后之人并未露面。”孟轲解释道。
　　孟乾坤立即想到了前几日那两个求教楼兰古文的青年，于是对面前的客人说道：“晋王殿下，看来老夫的猜测是真的了，明王手中果然握有困鼎地宫的线索，只是没想到是一块石碑。”
　　孟乾坤面前，赫然坐着晋王杨广。
　　而且看两人的关系，非比寻常。
　　杨广点了点头，道：“还是夫子睿智，只凭杨霜拿来的只言片语，便猜到了是困鼎地宫，只是我不明白，既然是和大名鼎鼎的困鼎地宫有关系，杨霜为何拿出来，还要悬赏破解？不该隐藏起来偷偷解开吗？”
　　孟乾坤则道：“明王的做法的确令人费解，当务之急，还是先弄清楚石碑上的文字吧。孟轲，找个人速去抄录，带回来。”
　　孟轲拱手退下，立即派人去东市抄录。
　　很快，楼兰古文被送了回来。
　　孟乾坤看完后，直接翻译了出来：“青龙衔木，朱雀生火，白虎铸令，玄武驼碑。得九鼎者，得天下。”
　　杨广面色惊喜，忙道：“得九鼎者，得天下！夫子，这块石碑果然藏有困鼎地宫的秘密！不过会是真的吗？”
　　孟乾坤应道：“当年汉帝夺了秦国天下，但他毕竟是泼皮出身，其身不正，唯恐西汉会步入大秦后尘，二世而亡，所以大费周章修建困鼎地宫，用金银珍宝将九鼎困住，并且坑杀了当时参与修建的民夫和将士，而困鼎地宫的位置只有寥寥几人知道。这几百年来，汉帝的后人寻找过，各路诸侯王爵找寻过，不知翻遍了多少山，掘开了多少墓，始终没有线索，所以殿下才会怀疑这块石碑的真假。但这块石碑，老夫却觉得有可能是真的。”
　　“哦？为何？”杨广好奇问道。
　　孟乾坤说道：“殿下可曾知道，楼兰国就是被萧何和韩信所灭，而楼兰国的书籍文字都被萧何所获。我们孟家收集的楼兰国书籍，都是萧家赠予，所以老夫才能认识楼兰古文。而萧何，又是当年修建困鼎地宫的负责人，他肯定知道困鼎地宫的正确位置。汉帝没有杀萧何，那么萧何真的会死守这个秘密吗？也许，这块石碑就是萧何所留，为后人留下的线索。”
　　杨广点了点头，说道：“夫子说的有理，那我们可要好好破解这番文字才是！”
　　孟乾坤笑道：“老夫猜测，明王虽然知道了石碑上的内容，但他怀疑石碑的真伪，毕竟关于困鼎地宫的线索，有太多的假消息了。再加上明王看不出石碑的秘密，所以与其无法破解，索性拿出来，让人来帮忙。石碑在他手中，他自觉高枕无忧。”
　　杨广再次点头，他赞同这个解释，而这个解释最合理。
　　而后，两人把注意力放在了这段话上。
　　杨广冥思苦想，却猜不出谜题，便道：“夫子，这段话中有青龙、朱雀、白虎、玄武，四大神兽莫非代表了四大方位？四神兽各自对应木，火，金，土，这又是何意？”
　　孟乾坤也在思索，他一时间也难以看出石碑的奥秘。
　　“殿下，老夫那里有幸收集了萧何的一些书籍和笔记，老夫回去翻阅翻阅，看能不能找到线索。不过，如果石碑真的和困鼎地宫有关系，那就务必要弄到手啊，那可是关乎数不尽的财宝的，对殿下的大业有益。”孟乾坤说道。
　　杨广自然明白这个道理：“夫子放心，我会想办法的。如果弄不到手，那我也不会让明王所得！”
　　......
　　临近傍晚，石碑上的楼兰古文依然无人解开。
　　大半日的功夫，石碑悬赏已经传遍京都，无数人不辞辛苦跑来过目，都想赚得一万两。
　　而这群人中，还包括秦王的谋士，昝康。
　　此人是大唐探子，藏匿在京都多年。潘彩莲和他是同僚，而且潘彩莲在寻常困鼎地宫的地图，那么他岂会不认识这块石碑？
　　当看到这块石碑后，昝康大惊，随后匆匆离开。

第116章：不信人间有白头
　　此时的杨霜在府中写作。
　　这个时代的娱乐设施太少，杨霜又不想混厮勾栏，常驻青楼，那样虽然能韬光养晦，但也坏了名声。
　　总不能天天拉着王妃娱乐吧，王妃是开心了，可就苦了杨霜，不能在一块地上累死，还没有耕过其他肥沃的土地呢。
　　没有耕过其他地的牛，不是一头好牛。
　　所以杨霜索性写故事，正好在大隋日报上连载。
　　而关于写什么故事题材，左思右想就浪费了好几日时间。
　　本来想写《西游记》，取经加魔幻，有看头，但后来想想还是算了吧，按照杨霜的人品，他心目中的唐僧走到女儿国时，《西游记》就剧终了。
　　并且，但凡途中碰到个漂亮的女妖精，唐僧会说：“徒儿们稍后，师父去度化女妖！”
　　“师父，我也想度化女妖！”猪八戒憧憬道。
　　唐僧：“为师把黑熊精留给你了，上吧。实在不行，还有你大师兄呢。他的金箍棒又大又长...”
　　所以《西游记》只能被无情的否决。
　　那《红楼梦》？
　　红学的文化水平极高，写出来必然能引起轰动，但杨霜不太喜欢贾宝玉，更主要的是，范闲已经写过了，索性也不选择它了。
　　那四大名著中还有什么？
　　《三国演义》?
　　等等，要不来一个《四国演义》？
　　这个可以有，但还不是时候。
　　所以最后杨霜选择了《西厢记》。
　　如今已经连载好几日了，据说口碑不错，很多闺中女子都翘首盼望，喜欢看《西厢记》中的爱情。
　　而身为作者的“杨过”，也拥有了很多女粉丝。
　　杨霜思路敏捷，挥毫泼墨下，就写完了随后几日的连载内容。
　　抬起头，看到天色已暗，便叫道：“来人！”
　　韩擒虎闻声进屋：“殿下，卑职在。”
　　杨霜问道：“东市的情况如何？药师呢？”
　　韩擒虎道：“回殿下，李靖刚刚离开王府，去跟踪潘彩莲了。而东市的石碑热闹不减，不过依然没人能解开石碑谜题。”
　　这几日内，潘彩莲自从拿到假玉牌，便乖乖地呆在王府，并没有任何举动，所以杨霜也没收拾她。
　　现在石碑现世，潘彩莲自然心思活络，开始奔走了。
　　“潘彩莲属于大唐的密探，再加上魏国的摸金尉，啧啧，真是热闹了。另外，其他人也会陆续知道石碑的秘密，然后加入进来。嘿嘿，李靖设计的这出戏，看来是越来越精彩了。”杨霜笑眯眯道。
　　李靖是战神，他的聪明才智不仅仅是在带兵打仗，还包括运筹帷幄。
　　想到李靖的全部计划，杨霜立即起身，去找王妃。
　　途径花园，巧遇了袁天罡。
　　“道长，这几日在府中住的还算舒适？”杨霜问道。
　　袁天罡笑道：“殿下招待周全，自然舒适。一直叨扰，贫道倍感失礼。今日见到了殿下，贫道正想辞行。”
　　杨霜问道：“道长要去哪里？去大唐终南山拜访孙神医吗？”
　　袁天罡点了点头，回道：“没错！殿下不让贫道去请孙神医，看来殿下是准备亲自去一趟了。”
　　杨霜一愣，没想到袁天罡看出了自己的打算。
　　“道长神机妙算，猜中了我的心思。我的确准备出去转转，反正身上的毒一时半会不会毒发。”杨霜应道。
　　袁天罡又道：“殿下故意介入两国结盟，并谏言陛下，也是为了能出去转转吧。只是贫道猜不出来，为什么殿下要去大唐呢？”
　　杨霜没想到，他暗中制定的计划竟被袁天罡看在眼中！自己非常小心，没有把任何意图表现出来，袁天罡却能猜到，莫非他真有能掐会算的本事？
　　想不到就不想，袁天罡此人本就神秘，他和李淳风皆有本事，不可小觑。
　　至于为什么要去大唐？
　　也许是因为红拂女和李靖吧。
　　他想去见一见大名鼎鼎的秦王李世民，如果能撬他的墙角，像拉拢红拂女和李靖一样，网罗更多的文臣武将，那样对自己的大业会更有帮助。
　　“读万卷书，不如行万里。我现在是废太子，正好有机会出去转转。不仅仅去大唐，魏蜀两国也想去。看看各地的人生事故，人间疾苦，比困在京都这里，如同井底之蛙要好啊。道长，你说呢？”杨霜问道。
　　“无量天尊！殿下心志高远，贫道佩服。”袁天罡说完，似乎心有感触，突然指着上苍，说道：“殿下，当今四国并立，四位陛下争雄各有千秋。但是紫薇帝星只有一颗，本该居于四国之中，如今却偏移于西北。”
　　杨霜一愣，没想到袁天罡说这些内容，但他很快反应过来：“偏移西北，岂不是大唐方向？”
　　袁天罡点了点头，道：“没错！”
　　“莫非天运显示，大唐有一统神州之气运？”杨霜虽然不信什么天道命运，但不影响他去了解学习。
　　袁天罡说道：“帝星偏移更像是一种征兆，说明四国的未来中，大唐会有明主出现。”
　　杨霜默然。
　　唐皇李渊之后，是李世民继位。大隋这边谁继位暂且不说，蜀国是太子刘禅，魏国是太子曹丕。刘禅如何不用多说，曹丕虽然很优秀，但和李世民比起来，终究是差了些意思。
　　甚至于，前世历史中皇帝的名声能媲美李世民的真心不多，能超过李世民的也就寥寥几位了。
　　所以袁天罡的星象之说有一定道理。
　　杨霜便道：“道长的意思是说，大唐未来的明主可能一统神州？”
　　袁天罡则道：“按照星象是这样的，不过就怕遇到无命者。”
　　“哦?我记得道长说过，我是无命者！”杨霜好奇问道：“为什么怕遇到无命者？”
　　袁天罡抚须大笑，“哈哈...因为无命者不在规矩之内，他们会让这星象混乱，所以看到的不一定是真的。”
　　顿了顿，袁天罡收敛笑容，拱手道：“明王殿下，此次一别，应该很快会见，相见即是缘分，贫道这里有一物相赠。”
　　只见他从怀中取出一个挂坠，是一柄木剑。
　　“此乃雷击桃木所雕，可以辟邪驱灾。”袁天罡说道。
　　杨霜接过桃木剑，发现桃木剑上刻着细小的文字，仔细辨识发现刻的是：
　　“若逢天下不良事，不信人间有白头。”

第117章：引出所有暗中势力
　　“若逢天下不良事，不信人间有白头。”
　　杨霜看着桃木剑上的这段文字，忍不住地看向袁天罡。
　　若不是遭逢天下间的不堪之事，根本不会相信这世上真会有一夜白头的事。
　　这样凄惨悲凉的诗句，怎么会刻在桃木剑上？
　　可以断定，这肯定不是袁天罡的东西。
　　“敢问道长，这是谁的？”杨霜问道。
　　袁天罡面露缅怀，道：“曾经故人，不知其生死。我将此桃木剑赠予殿下，是希望殿下将来游历天下，可以观尽人间疾病，将来若能成就大业，希望开创一个盛世。”
　　“盛世么？道长认为的盛世是什么样的？”杨霜问道。
　　袁天罡却摇了摇头，道：“贫道从未见过，也不敢去想。殿下可曾想过？”
　　杨霜笑了，只听他说道：“我想过，心中也有蓝图，但却如飘渺，不说也罢。”
　　袁天罡也笑了，说道：“既然如此，那贫道就拭目以待。殿下，告辞。”
　　杨霜将桃木剑挂在腰间，当做佩饰，然后送袁天罡离开王府，目送他离去。
　　而后，杨霜返回内宅。
　　此时院子里，王妃正和杨晴练习刺绣，红拂女则在一旁练剑。
　　杨霜没有打扰三女的雅兴，看着她们莺莺燕燕，突然觉得自己再娶几房，为王妃找几个玩伴，不然她多无聊了。
　　像自己这样爱护妻子的好男人，生怕她无聊，世上能有几人？
　　“殿下!”
　　还是红拂女看到一脸不怀好意笑容的杨霜，便停剑叫道。
　　诸葛琉璃和杨晴也起身欠礼。
　　杨霜说道：“我刚送走袁道长，他已经离开王府，云游去了。”
　　“真是可惜！袁道长道法高深，而且武艺高强，若是留下来帮助殿下，必是一大助力。”诸葛琉璃惋惜道。
　　杨霜笑道：“袁道长是世外高人，不会被权势所笼，如今和他交好便可以了。”
　　诸葛琉璃点了点头。
　　杨霜则看向红拂女，眼中露出询问之意，只见红拂女轻轻点头。
　　“娘子，明日可有什么安排？”杨霜故意问道。
　　诸葛琉璃回道：“刚刚平安公主派人送信，让我陪她明日上午去感业寺上香，殿下有事吗？若有事，臣妾便派人推迟掉。”
　　“没事没事，我随口一问，你们继续，我去看书了。”杨霜问出了自己想知道的，便返回了书房。
　　按照杨霜和李靖的计划，故意把石碑公布于众，就是为了引出暗中藏匿的所有敌人，把事情彻底搞大，这才能浑水摸鱼。
　　当然了，首当其中要对付的敌人还是摸金尉。
　　两人用的是阳谋，摸金尉不会轻易中计，因为他们担心有埋伏，那么真有埋伏吗？当然有埋伏。
　　不过李靖笃定他们不敢抢，而结果的确是如此。
　　既然不敢直接抢，那么要如何夺走石碑？
　　杨霜和李靖早就料到，他们会另谋他计，比如再次对明王府动手。
　　但上次夜闯明王府，明王府势必戒备森严，那么还有什么办法呢？
　　办法不用多言。
　　平安公主不会这么巧的邀请诸葛琉璃出城上香，所以这里面必有猫腻，很可能是要趁机掳走诸葛琉璃，从而要挟杨霜。
　　只是让杨霜没想到的是，对方竟然能使唤平安公主。
　　平安公主是杨霜同父异母的妹妹，她母妃是丽嫔，是个很知性的女子，只有平安公主一个女儿。
　　而平安公主也已经嫁人，还嫁给了一位状元，如今官拜翰林院学士。
　　从身份上来讲，平安公主就是普普通通的公主，他的夫君也只是一个读书人，和其他权贵稍有来往，怎么会和摸金尉扯上关系？
　　其实从上次摸金尉能那么熟悉的夜闯明王府，杨霜便猜测到摸金尉在京都中有线人，而且这个线人地位不简单，能接触到很多消息，不然不会轻易查出明王府的结构图，以及明王府护卫情况。
　　就如同大唐的密探昝康，投靠秦王，成为秦王的谋士，自然就能获得很多重要情报，那么摸金尉的线人会是谁呢？
　　如今终于有了线索，只要顺藤摸瓜，一定能查出结果。
　　另一边。
　　李靖跟踪潘彩莲，来到了一处茶馆。
　　潘彩莲进入一个厢房，里面赫然坐着昝康。
　　昝康没有废话，直截了当说道：“你可去东市了？那块石碑可是大人寻找的石碑？”
　　潘彩莲摇了摇头，道：“我收到你的传信，便匆匆而来。另外，到底是不是那块石碑，你应该比我清楚啊。”
　　昝康激动道：“我是太激动，有些不敢相信自己的眼睛。我来大隋京都潜藏了十多年啊，除了搜集情报，最大的任务就是寻找和困鼎地宫有关的消息。等了这么久，没想到你来到的这两三个月，好事连连，蛇姬，你真是福星啊！”
　　潘彩莲不以为意：“你别夸我了，和我没有任何关系，都是你的功劳。地图是你查到的线索，如今石碑又出现了，这是上天注定。你准备如何夺到石碑？”
　　“还未想好，不过为了夜长梦多，我会尽快想到办法。”昝康说完，却突然皱了皱眉头，道：“另外，大人还送来密信，交代了一件事。”
　　“何事？”潘彩莲问道。
　　昝康回道：“杀了柴绍，破坏大唐和大隋两国结盟！”
　　......
　　隔壁中，李靖正靠在墙边，正用杨霜给他的窃听器，类似于碗状，扣在墙上，能扩大隔壁的声音。再加上墙体都是木质，本来隔音效果就不太好，所以李靖隐约可以听到两人的交谈。
　　当李靖听到昝康说要杀了柴绍，破坏两国结盟时，李靖眉头皱起。
　　这两人是大唐的探子，现在却要杀了柴绍，而柴绍是秦王的人，那么看来，这两人断然不是秦王和唐皇李渊的人了。
　　那么是谁的人就呼之欲出了，很可能是太子李建成！
　　这群密探竟然掌握在李建成的手中？
　　这些天的相处，让李靖认清了杨霜的为人和品行，也许外面还有更优秀的天命之人，比如秦王李世民，但是李靖从来不是见异思迁之人。
　　他已经决定追随杨霜，跟随他开创不世之功。
　　那么，殿下的敌人就是李靖的敌人。
　　他继续倾听昝康和潘彩莲的交谈，准备来一个一网打尽。

第118章：李靖设计擒于禁
　　厢房内，昝康和潘彩莲密谋多时，才各自离去。
　　李靖稍后离开，先去东市看了看。
　　石碑依然吸引了很多旁观者，但热度稍微减少了许多，毕竟已经黄昏。
　　摸金尉没有动手抢夺，看来是怕埋伏着高手，不敢轻易中计，那么他们是否会对王妃动手呢？
　　李靖返回王府，拜见了杨霜。
　　“明日平安公主邀请王妃去感业寺上香。”杨霜说道。
　　李靖听完，眉头一挑，惊讶道：“平安公主？摸金尉竟然有这么大的能耐，能使唤平安公主？”
　　杨霜笑道：“惊讶吧，我乍听后也很惊讶。看来摸金尉在京都内的布局比较深啊，必然藏有大鱼。对了，你那里情况如何？”
　　李靖便把情况说明。
　　杨霜没料到昝康和潘彩莲所在的组织竟然不是秦王一系！
　　“相比较摸金尉的神秘，我们对大唐的探子已经有了大致掌握，潘彩莲和昝康绝对是大唐探子的负责人，这次他们也会对石碑下手，正好一网打尽。如果为我所用，让他们成为碟中谍，那就更完美了。”杨霜提议道。
　　李靖明白杨霜的心思，笑道：“殿下，那个昝康为了更方便隐藏身份，他已经在大隋娶妻成子，经过调查，这个儿子正在太学内读书，他虽非权贵，但毕竟是秦王的首席谋士，秦王还是得照顾的。他的本意是为了更好隐藏，却不知道，这也成为他的软肋。他的儿子好学知礼，被他寄予厚望啊。”
　　“你有什么好主意？”杨霜明白李靖的意思。有软肋，便能攻破他的防线。
　　李靖继续道：“殿下，李博这几日一直在学习经商，学业也不能落下啊。他在国子监读书，距离太学也不远，不如让他出马。”
　　杨霜哈哈一笑，明白了李靖的主意。
　　这时，李靖又道：“殿下，据我判断，策反昝康问题不大，儿子是他的软肋，而且他在京都十余年，已经习惯了这里。但想要策反潘彩莲，还得殿下出马。”
　　杨霜点了点头。
　　他虽然能用假的“尸蟞丹”欺骗潘彩莲，但万一是个忠心耿耿的烈女子呢？
　　“如果没法策反，那就杀了。”杨霜心一横。
　　美丽且成熟的女子虽然很诱人，但不听话没有任何卵用。
　　李靖暗暗赞许，想要成就大业，狠是必不可少的，该取舍的时候必须取舍。
　　随后两人商议明日的设伏。
　　次日巳时左右，平安公主的车马来到了明王府。
　　诸葛琉璃来到书房，说道：“殿下，我陪平安公主去感业寺了。”
　　“去吧，路上小心点。”杨霜笑道。
　　诸葛琉璃点了点头，然后在红拂女的陪同，上了平安公主的马车。
　　平安公主面容秀气，和诸葛琉璃算是闺蜜，两人有段时间没有见面了，此时有说有笑。
　　“公主今日怎么想去感业寺上香了？”诸葛琉璃随意问道。
　　平安公主叹道：“我夫君昨日说梦到了亡夫亡母，禁不住悲痛不已，所以我想去感业寺为二老祈福。以前去感业寺，都是你陪我，这次自然要叫上你。”
　　“原来如此，驸马爷能娶公主您，真是三生有幸啊。”诸葛琉璃感慨道。
　　平安公主面容微红，笑道：“姐姐和大哥相敬如宾，也让人羡慕啊。”
　　两人开始了互夸模式。
　　红拂女坐在一旁眼观鼻鼻观心，等待着接下来的恶战。
　　马车出了城，朝着感业寺而去。
　　从京都到感业寺，差不多二十里的路程，沿途是上好的官道。
　　昨晚李靖和杨霜商量完对策后，李靖便亲自骑马走了这条路，发现了一处适合设伏的地方。
　　这里是主要官道，人流极多，如果摸金尉藏匿道路旁侧的丛林中，恐怕会被发现，所以他们必须想一个稳妥的办法。
　　而在这条路上，有一个茶铺，为过往的路人提供歇脚的地方。
　　只要假装成过往商人，在茶铺附近歇息等候，待诸葛琉璃的马车经过，直接暴起进攻，仅凭寥寥护卫保护，岂会是对手？
　　而知道了敌人的打算，李靖自然便想好了万全之策，他也带人假扮镖局镖师，运送着货物，来到了茶铺附近。
　　假装歇息时，李靖打量茶铺情况，果然发现了里面有两个桌子，围坐了七八个人。其中有一名彪形大汉。虽然穿着粗麻制作的衣衫，打扮的像个货郎，但难掩坚毅。
　　这名彪形大汉不是别人，正是于禁。
　　而李靖第一眼就觉得他外形熟悉，猜到了他是那晚夜闯明王府的刺客。
　　李靖没有靠近，故意买了几壶热茶，便返回镖车。
　　而于禁也发现了李靖在内的十几个人。
　　“大人，这些人会不会有问题？”一名汉子询问于禁。
　　于禁打量着李靖众人，当他看到运着箱子的马车，还有镖旗、镖局徽章，正是京都内的镖局，便放下心来，道：“小心一点，应该是正常的镖局。”
　　而李靖等人没有久留，他们喝过茶，歇息够了，便继续赶路，很快就消失了。
　　于禁等人这才放心。
　　但他不知道的是，李靖等人并未绕远，而是打开箱子，从中取出了弓箭，然后背负弓箭和利刃，迅速潜入了官道外的草丛间。
　　而在李靖刚刚离开没多久，平安公主的马车行驶了过来。
　　“大人，来了！”观察的汉子迅速进入茶铺，禀告了于禁。
　　于禁轻轻点头，让众人稍安勿躁。
　　当马车靠近茶铺后，于禁站了起来，挑起了扁担。他的手下也各自挑起担子，因为担子内藏着兵器，这样才能不会被守城的将士发现。
　　于禁率先走出了茶铺，此时距离平安公主的马车只有十余米。
　　谨慎的于禁又看看四周。
　　茶铺内还有几个客人，一看就不是身怀武艺的人。
　　官道上虽有过往的行人，也都是普通人。
　　而平安公主的马车旁，有十名护卫，其中六位是平安公主府的，还有四人是明王府的护卫。
　　十名护卫？
　　根本挡不住自己！
　　确保了没有变故，于禁大喝一声：“动手！”
　　刹那间，他身旁的七个汉子掀开担子，抽出了刀刃，然后冲向马车。
　　马车旁的护卫立即察觉到了危险，纷纷拔刀，护在了马车四周。
　　而紧急停住的马车让里面坐着的诸葛琉璃和平安公主剧烈摇晃，还不知道发生了什么事。
　　但红拂女早有准备，立即守在马车门前，刀已经出鞘。
　　眼看着刺客要杀了过来，他们一个个面目狰狞，一看就是手染鲜血的恶徒。
　　就在这时，破风声突然响起。
　　嗖嗖嗖...
　　于禁乍听声音，脸色巨变，他急忙闪躲，一道箭羽竟然擦着他的耳垂飞过，刮掉一小块血肉，然后射中了前面的一名刺客的后心。
　　这一箭，是李靖所射！
　　与此同时，其他护卫所射箭羽也对刺客造成了伤害，其他六名刺客中有三人中箭。
　　这一幕发生的太快，等于禁彻底反应过来时，李靖已经从茶铺后方窜了出来。
　　“不好！中计了！杀！”
　　于禁大吼一声，竟然没想过撤离，而是飞奔冲向马车，其他刺客也不畏惧，也紧随其后冲杀。
　　王府护卫立即迎战。
　　但于禁太猛了，只用一刀，就斩杀两名护卫，然后冲到了马车旁。
　　剩下的刺客纠缠王府护卫，于禁直接去掀马车车帘。
　　谁知...
　　马车车帘刚刚掀开，一道寒光闪过，刺向于禁喉咙。
　　于禁不愧是猛将，千钧一发之际，侧身闪躲，但是红拂女的刀也不是吃素的，利刃直接划破于禁喉咙，霎那间溢出血痕。
　　幸好，只是皮肉伤。
　　于禁稍微慢一点点，红拂女的利刃就会割破他的气管。
　　而红拂女看到未能击杀刺客，另一首蓄势待发的飞刀射出，射向于禁的胸口。
　　于禁无奈，只能出刀格挡，拦下了飞刀。
　　但是当他想要进攻红拂女时，飞奔而来的李靖连射三箭，于禁无奈，只能继续闪躲，而这个一个闪躲的时间，李靖已经逼来。
　　红拂女也跳下马车，严阵以待。
　　于禁知道自己中计了，气得咬牙切齿。
　　此时，他的人已经被围杀，只剩下一个人还在硬挺，但坚持不了多久。
　　“将军，走！”仅剩下的这名刺客大吼一声，让于禁赶紧离开。
　　于禁紧咬牙关，但也明白此时不走，恐怕就走不了了。
　　所以于禁一个转身，朝着官道外的丛林窜去。
　　“想走？”李靖早就料到他要逃，岂能让他逃了，立即仗剑杀过去。
　　红拂女也立即上去纠缠，不知何时，手中竟然出现一条长长的皮鞭，皮鞭如同蟒蛇，鞭花一甩，直接缠住了于禁的脚腕。
　　所以于禁的动作一顿，连忙想回身出刀斩断皮鞭，但李靖已经杀来，长剑刺向于禁的脖子。
　　于禁无奈，只能出刀抵挡。
　　但是这也导致他无法逃脱。
　　于禁虽是猛将，但李靖和红拂女的武艺也不差，再加上其他护卫也围了过来，于禁彻底落入包围圈。
　　“束手就擒吧，别做无谓的挣扎！”李靖喝道。
　　于禁被困，丝毫不惧，反而冷笑道：“休讲废话，有本事就抓了我再说！”
　　李靖看他硬气，知道游说不行，那就只能来硬的了。

第119章：与豪杰为敌，焉能不哀？
　　于禁不愧是曹操信任的猛将，勇猛且好战，李靖和红拂女为主攻，一众护卫辅佐，竟然一时半会也拿不下他。
　　最后还是红拂女厉害，竟然取出一个竹管，吹出一根毒针射中了于禁，毒针沾了毒药，于禁顿感天旋地转，然后再也坚持不住，终于被制服。
　　“带走！”李靖挥挥手，让侍卫押走于禁，至于其他人则收敛尸体。
　　红拂女来到马车旁，说道：“王妃，刺客已经解决，不用担心。”
　　诸葛琉璃走下了马车，看着地上的尸体，又看向了乔装打扮的李靖，她便问道：“怎么回事？”
　　李靖正在犹豫，不知该怎么说话。但红拂女如实说道：“王妃，有人故意将王妃引城来，好落入刺客圈套。殿下察觉到阴谋，为了一网打尽，所以没有告诉王妃实情。”
　　诸葛琉璃立即转身看向马车。
　　平安公主已经撩开帘子，她听到了红拂女的话，面露骇然，连忙说道：“琉璃，我怎会害你？我并不认识这些刺客...”
　　“公主人品如何，我自然知晓，看来公主也是被人算计。”诸葛琉璃便说道。
　　平安公主还想说话，却立即想到了什么，脸色一白。
　　诸葛琉璃又道：“公主和我家夫君是兄妹，今日之事若不说个明白，恐怕我家夫君不会善罢甘休。公主，等你回去后，还希望能问个明白。今日感业寺就不去了。”
　　说罢，诸葛琉璃和红拂女一同走回城去。
　　平安公主望着诸葛琉璃的背影，秀眉蹙起，喝道：“回府！”
　　......
　　诸葛琉璃没走多远，王府马车已经等候多时了。
　　她上了马车，却没想到杨霜就在里面。
　　“琉璃，为夫不是有意瞒你的。”杨霜歉意道。
　　诸葛琉璃摇摇头，依偎在杨霜怀中，叹道：“殿下，臣妾觉得自己真没用，也帮不到殿下。”
　　“你是我的王妃，难道还需要你亲自上阵吗？”杨霜打趣道。
　　诸葛琉璃笑道：“虽是这么说，但臣妾也想帮到殿下。殿下，有什么事情是臣妾能帮忙的吗？”
　　杨霜笑了笑，便道：“要不你给我生个女儿？”
　　此话一出，诸葛琉璃有些失落，忍不住说道：“殿下，为何臣妾的肚子迟迟没有动静？难道是姿势不对吗？”
　　“咳咳...”杨霜咳嗽了一声，觉得王妃都被自己教坏了。
　　不过还真奇怪，杨霜没有刻意的避讳，所以都是体内。
　　但为何还没怀上？
　　没怀上的原因有很多，但是在这个时代，任何一种原因都不是好消息的，毕竟没有前世的医疗条件。
　　万一真搞个弱精、死精、精子活力低...呸呸呸，自己怎么可能有问题！
　　“殿下，你是不是想到了什么？”诸葛琉璃问道。
　　杨霜回过神，说道：“琉璃，会不会是我的身体有问题啊？”
　　“啊！不可能，就算有问题，也是臣妾的问题。”诸葛琉璃慌忙道。
　　杨霜安慰道：“你别紧张，我只是随口一说，也许咱们都没有问题呢。只不过我怕一直没有孩子，会给你造成心里压力和负担，那该如何是好？如果能测试一下就好了，只要测试没问题，那就放心了，也许就是机缘未到，不过怎么测试啊？天下的神医还没有这个本事呢...”
　　“殿下，我有一个好办法。”诸葛琉璃连忙说道。
　　杨霜好奇问道：“什么办法？”
　　诸葛琉璃回道：“殿下，要不你娶侧妃，或者纳妾，这样多试几次，如果能怀上，那就说明不是殿下的问题，那就是臣妾的问题。臣妾不能为殿下开枝散叶，到时候也有其他妹妹。如果娶妻纳妾也没有效果，那咱们就遍访神医，好好查一查。殿下觉得如何？”
　　杨霜连忙拒绝道：“不可！娘子，你是知道的，我的心中只有你！”
　　“臣妾明白，但这次要委屈殿下了，请求殿下纳一房侧妃吧。”诸葛琉璃建议道。
　　杨霜感慨一声，你说说这算什么事啊，老婆逼着自己纳妾，这让前世的那些老爷们怎么活啊！
　　回到王府，于禁被关进了地牢。
　　杨霜亲自去见了于禁，对于这位勇猛的彪形大汉，杨霜心生爱才之心，这样的猛将若是能为自己所用，那该多好啊！谁会嫌猛将多啊。
　　“壮士尊姓大名？”杨霜问道。
　　于禁冷笑一声：“行不更改，坐不改姓，老子于禁，要杀要剐悉听尊便。”
　　杨霜眼眸一瞪，心中一惊。
　　他竟然是于禁！
　　好家伙啊，曹操的五子良将！
　　有人曾说，曹操的外姓第一武将是张辽，但是让杨霜来说，他认为是于禁。
　　前世的于禁是最早期跟随曹操的猛将，为人忠勇刚毅，被曹操称赞，曾经仅次于夏侯惇，他担任左将军假节钺。
　　按照当时的兵制，前后左右将军高于东南西北将军，身为左将军的于禁的地位可想而知。
　　但可惜，后来败给关羽投降。
　　裴松之评价于禁：“围而后降，法虽不赦；囚而送之，未为违命。禁曾不为旧交希冀万一，而肆其好杀之心，以戾众人之议，所以卒为降虏，死加恶谥，宜哉！”
　　因为投降，后来回国的于禁被活活气死。
　　但是于禁当真是会投降的人吗？
　　他的性格坚毅，绝对不是一个轻易投降的人，除非他有难言之隐。
　　而杨霜猜测，当时于禁手中还有数万将士，为了保护他们，只能选择投降。但是他的投降引发了后续一连窜的灾祸。
　　后来的曹丕称帝，这位曹丕可是猜忌之君，故意羞辱于禁，害得于禁羞愤而亡。
　　所以杨霜坚信，于禁绝对不是一个贪生怕死之人。
　　故而想要策反他投靠，恐怕不易啊。
　　“你就是于禁，久仰大名。”杨霜点了点头，随即便对李静说道：“药师，我们走吧，不用审他了，也审不出什么。”
　　李靖惊讶，没料到杨霜会说这番话，但还是点点头，跟随杨霜离开。
　　于禁呆在牢中，皱眉不解，没想到杨霜会是这个态度。
　　杨霜和李靖回到书房后，李靖忍不住问道：“殿下认识这个于禁？”
　　“不认识，但听过他的大名。”杨霜突然有些感慨，忍不住的叹息连连。
　　李靖又问：“殿下何故唉声叹气？”
　　杨霜说道：“药师，如果你要和很多钦佩的人为敌，甚至不得不杀了他们，你也会和我一样，心生哀叹的。”
　　如今的于禁，将来的张辽、徐晃，甚至是蜀国的关羽、张飞、赵云，大唐的尉迟恭、李勣等等，明明很钦佩他们，却因为立场不同，要和他们为敌，甚至是杀了他们，如何能不叹息？

第120章：一网打尽
　　杨霜爱惜人才，像于禁这样的人应该是征战外敌的猛士，为荣耀而战，却因为立场不同，要成为敌人，甚至是兵刀相见。所以杨霜心生感慨，产生恻隐之心。
　　但李靖却笑了，说道：“殿下，所有人各为其主，都在为自己的信仰而奋斗。只不过我们的信仰不同，所以没有对错，不用遗憾，只是输赢。只希望将来天下一统，所有人有同一个信仰。”
　　“各为其主！是啊，我们都有各自的理想。”杨霜赞同他的话，便恢复了情绪，笑道：“先把于禁关押起来吧，此人坚毅，没有要挟他的方式，很难让他从实招来，所以不能通过他找出幕后之人。平安公主回府了吧，派去的人应该到位了。”
　　李靖点了点头，接话道：“对方能利用平安公主，一定和驸马有关，于禁就算不招供，往下查平安公主的驸马爷，必能查到线索。殿下请放心，我们的人已经盯着了。”
　　用计当用连环计，才能让准备的一切不浪费，发挥计谋的最大效果。
　　...
　　平安公主返回公主府，驸马爷魏源惊讶道：“公主不是去感业寺上香了吗？怎么回来这么早？”
　　平安公主看着自己的夫君，问道：“你可知，我和明王妃遇到了刺客袭击，对方知道我今日邀请明王妃去感业寺，所以在半路拦截。”
　　“那结果呢？公主没有受伤吧。”魏源焦急问道。
　　平安公主摇了摇头，说道：“没有受伤！我大哥明王早就察觉到了危险，暗中派高手保护，已经歼灭了刺客。”
　　魏源眼瞳猛缩，虽然故作气愤，还说道：“竟然遇到了刺客？这群歹人竟然如此嚣张，真是该杀！”
　　但平安公主和魏源生活了几年，岂会不知自家夫君的性格？
　　“夫君，你到底瞒着我什么？明王妃让我回来问清楚，你应该明白我的意思！明王既然暗中派人保护，便洞察这一切，我不知道你和谁有什么计划，但是我希望你立即停止你的行为，就当为了我，为了我们的孩子，好吗？”平安公主说道。
　　魏源故作不知，回道：“公主，何出此言？我只是一个翰林院学士，极少参与朝廷的斗争，你是明白的。你难道不信我吗？”
　　平安公主看着自家夫君，忍不住地叹了一声：“夫君，希望你没骗我。”
　　魏源连忙安慰道：“公主，我不知道明王妃对你说的什么，也许是巧合，也许是偶然，但我答应你，我是决定不会参与皇子的争斗，我只想陪你白头偕老，举案齐眉。”
　　平安公主点了点头，没有再说什么。
　　没过多久，魏源以翰林院公务为由，离开了公主府，然后乘坐马车前往皇城方向。
　　而眼看着马车快到了皇城，突然拐进了一个巷子，驶向了不同的方向。
　　马车内的魏源有些焦躁，似乎没想到计划会失败，而且明王的目光已经锁定了自己。
　　没过多久，马车停在了一家古玩店内。
　　魏源下了马车，连忙问道：“大人可在？”
　　柜上前是一位中年人，看起来人畜无害，脸上带着笑，说道：“魏大人请入，我家小姐已经等候多时了。”
　　魏源点点头，立即走进了后宅。
　　但是来到后宅厢房，魏源却未看到要见的人，他转身看向掌柜子，好奇问道：“人呢？”
　　中年掌柜依然笑脸盈盈，但接下来，他突然抬手，藏于右袖中的匕首飞过，划过魏源的脖子，刹那间鲜血飞溅。
　　魏源捂住喉咙，想阻止鲜血的流淌，但是他却感觉浑身无力，意识也在慢慢消散。
　　“明王布下了局，再用连环计，你没看出来吗？蠢货！”
　　中年人冷笑一声，随即扔掉匕首并离开了厢房，然后放了一把火。
　　此时屋外角落，杨霜派来的人已经跟随魏源的马车来到了这里，他正准备潜入这座古玩店内观察情况，却突然看到屋内燃起了烟。
　　“不好！”这人连忙冲入古玩店，发现了魏源的尸体，却没有其他人。
　　当杨霜和李靖知道消息时，略感失望。
　　“看来我们小觑背后的策划者了，于禁出事，对方就猜到中计了，所以立即杀了魏源，以绝后患。”李靖感慨道。
　　杨霜点点头，接着说道：“对方能拉拢魏源，身份和地位必然不简单，会是谁呢？”
　　最烦的就是暗处的敌人，因为你不知道他们什么时候就会下黑手。
　　与此同时。
　　天色见黑，东市的商贩都渐渐散去。
　　到现在为止，依然没有人猜出石碑的秘密，毕竟鲜有人会认识已经失传的楼兰古文。
　　几名护卫将石碑放入箱子，然后保护着箱子离开。
　　为了演好这出戏，李靖找的这些护卫都是外地人，他们住在客栈，所以查不到幕后之人是明王府。
　　当他们押运着箱子途径一个安静的街道时，突然有一群汉子窜了出来，大约十几个人，他们挥舞着长刀奔来，开始抢夺石碑。
　　保护石碑的护卫一惊，连忙开始抵挡，安静的街道上立即厮杀起来。
　　眼看着保护石碑的护卫节节败退，根本不是这群汉子的对手时，不远处的街角，竟然又窜出一群男子，也挥刀杀来。
　　这让正在厮杀的双方一惊，纷纷停手，看着新加入战场的陌生人。
　　“搞什么鬼！一块破石碑，竟然这么多人抢！”保护石碑的护卫们暗骂随即收缩阵营，继续保护着石碑。
　　先到的汉子准备继续进攻，谁知后来的这群男子竟然不抢石碑，先杀向了对方。
　　一时间厮杀激烈。
　　隔壁偏僻的小巷子里，韩擒虎耐心等候，听到手下说对方已经开抢，他嘿嘿一笑。
　　“李靖这家伙足智多谋啊，料到这两天对方必会动手，没想到今天真动手了。昨天我就发现有人暗暗跟踪，以为是大唐敌探，现在竟然冒出了两伙人，那么另一方是谁？”
　　韩擒虎喃喃自语，他想了想没有任何头绪，索性不猜了，这种动脑筋的事还是交给殿下和李靖吧。
　　他只要杀敌就好！
　　“通知所有人，立即动手！”韩擒虎大喝一声。
　　手下不敢怠慢，立即通知藏匿起来的护卫，然后跟随韩擒虎，杀向了战场。

第121章：我们中计了！
　　原本安静的街道上，此时却厮杀正酣。
　　两群人来抢石碑，互不认识自然便是竞争对手，所以不多言，直接开杀，反而让保护石碑的护卫们聚拢在一起，没有被进攻，但他们走是走不了，只能提心吊胆。
　　就在场面一片混乱时，韩擒虎带着王府护卫赶来，街头街尾，将这些人团团包围。
　　厮杀的双方急忙停止了战斗，看到自己成了瓮中之鳖，这才意识到中了圈套。但前后被堵，两侧又是房屋阻挡，飞是飞不出去了，只能硬闯！
　　所以两方人马心有默契一般，一群杀向街头，另一群杀向街尾，准备各自突围。
　　可惜，他们碰到了严阵以待的韩擒虎。
　　“放箭！”韩擒虎大喝一声，身旁护卫立即射出箭羽和弩箭。
　　这群来抢石碑的贼子只携带刀刃，哪里会有弓弩？面对射来的箭羽，他们只能闪躲的同时硬着头皮突围，但结果可想而知。
　　好不容易突围近了，等待他们的是韩擒虎精挑细选的王府护卫，相互配合斩杀贼人。
　　尤其是韩擒虎，大吼一声，犹如猛虎下山，一刀杀一人，这群贼人也都是刀口舔血的惯犯，但是也没见过韩擒虎这么凶猛的人呐。
　　为何猛将领兵战无不胜？
　　气势也，势不可挡。
　　一名勇猛的将领可以以少胜多，困境反击，这也是杨霜迫切的想招揽猛将的原因。
　　所以负责街尾的韩擒虎很快了解了这群贼人。
　　街头的速度慢了一些，但韩擒虎在那里安排了较多的护卫，那群贼人想要突围，也是痴人说梦，稍晚片刻，也都遍地横陈。
　　“把活着贼人带走！”韩擒虎吩咐道。
　　护卫连忙把还有气的贼人押走，至于奄奄一息的，直接补刀。
　　很快，负责巡视的金吾卫也赶了过来，敢在天子脚下行凶，金吾卫也都吓了一身冷汗，不过来到现场看到一盘惨状，金吾卫将士面面相觑。
　　负责巡视的金吾卫街使自然要询问，韩擒虎拿出腰牌，说道：“这群贼人抢夺明王殿下的宝物，只能将其斩杀！”
　　街使一看是明王殿下的护卫，自然不敢为难，所以一脸笑容的询问经过，并命人检查尸体。
　　有目击者，所以情况非常明朗，韩擒虎简单说完便护送石碑离开了街道。
　　返回王府，韩擒虎向杨霜和李靖汇报了战果：“殿下，共有两伙人强夺石碑，共计三十六个贼人，授首者三十人，六人轻伤擒来，正在审讯。”
　　杨霜点了点头，笑道：“如何审讯不用我再教你了吧，要让他们开口，把该说的话说出来，这样我才能后续的计划。”
　　“请殿下放心，卑职知道怎么做！”韩擒虎嘴角一扬，他想起了殿下闲聊时教他的审讯技巧，很多手段是第一次听，简直闻所未闻过。
　　如今终于能派上用场了，想想都刺激，一定能让这群贼人从实招来。
　　韩擒虎退下后，李靖好奇道：“殿下，这两伙人，其中一伙自然是昝康派来的，但是另一群人呢？会是谁？会不会是摸金尉？”
　　杨霜认真思索后，摇了摇头，道：“我觉得不是摸金尉！于禁已经亲自出马，他失败后，背后之人立即杀了魏源，可见背后之人的谨慎入微，所以对方断然不敢再抢石碑，以免泄露了身份。所以我猜是第三方势力。”
　　“的确，我也觉得是第三方势力。”李靖赞同道。
　　杨霜则问道：“药师，你可有怀疑的目标？”
　　李靖盘算后，突然说道：“殿下，整个京都中认识楼兰古文的人并不多，从这方面着手，必然能有所收获。”
　　“药师和我英雄所见略同，先看看韩擒虎的审问结果吧，如果能查出来最好，查不出来在进行调查。现在石碑在我手中的消息已经传开，我们也能进行下一步的计划了。”杨霜笑眯眯道。
　　李靖点了点头，心中忍不住感慨杨霜的谋略之强。
　　这一切，都是他庞大计划的一环，而且尽在掌握。跟随这样的人，而且被信任被重用，也是一种荣幸。
　　将来可以实现自己的梦想，像冠军侯那样，立不世之功，封狼居胥。
　　将来必能此生无憾。
　　......
　　昝康得知任务失败后，脸色大变。
　　他派出心腹去金吾卫中打探，得知了自己的人竟是被明王府的大将韩擒虎所杀，那么那块石碑竟然在明王手中？
　　昝康连忙找来潘彩莲，呵斥道：“蛇姬，你在明王府中住着，竟然不知困鼎地宫的石碑就在明王手中？你可知我们中计了，我们藏身在京都的高手，全部牺牲，还有被擒走的。”
　　“什么？”潘彩莲脸色巨变。
　　她追问道：“你所言当真？”
　　“当真！这是从金吾卫口中问到的！该死，该死...”昝康怒道。
　　潘彩莲脸色一白，忙道：“我虽然住在明王府，但你知道，只是住在前院客房，很难进入中庭，更不要说后宅。杨霜对我戒备森严，时刻安排人盯着我。这段时间，明王府的确出了变故，前几天还有人夜闯明王府，但我暗中调查，没有任何发现，看来这就是其他人在找石碑。现在该怎么办？我们的人会不会透露你的身份？”
　　昝康负责大隋京都的一切情报，那些手下都是精心培养的高手，虽然忠心耿耿，但不是死士，做不到任务失败直接自尽。
　　“早知今日，我就该派死士出马。”昝康恼怒道。
　　从一开始，昝康就疏忽大意，没有意识到石碑是个圈套。所以他派了手下人，而不是死士。因为死士的忠诚极难培养，需要从小开始灌输忠诚，让他们不畏生死，昝康手下死士有限，所以不想浪费。
　　但万万没想到是今日的结果。
　　“昝康，为了安全起见，你必须藏匿起来。”潘彩莲提醒道。
　　昝康明白，这是组织的规矩，但是他犹豫了。
　　因为他在这里有家，有夫人，有孩子。
　　这些是他伪装的手段，但现在正如李靖所言，成为他致命的隐患。
　　“我的那些手下忠心耿耿，虽然不如死士，但也经受过严格训练，会宁死不从的，放心。”昝康安慰道。
　　潘彩莲则道：“我现在就回明王府，一旦情况不对，你必须立即离开，性命为重。”
　　“我明白。”昝康应道。
　　...

第122章：两大酷刑
　　明王府的地牢。
　　这座地牢是上任户部尚书所留，据说抄家时，地牢内有不少枯槁之人，都是这位贪官关押的。
　　府中藏地牢，肯定死过人，有些忌讳，但杨霜觉得有用，避免了自己麻烦，如今看来效果极好。
　　抓来的六名贼人被关进了地牢，韩擒虎来到时，地牢的负责人已经提前照顾了他们，一个个浑身血淋淋，不过死不了。
　　韩擒虎命人搬来工具，然后坐在了椅子上。
　　“听说你们六个嘴巴很硬，是响当当的硬汉子，什么都不愿意说，对吧。”韩擒虎笑眯眯问道。
　　六个人是两伙人，双方对视一眼，似乎在说：谁先求饶投降，谁他妈就最没有种。
　　这一刻，本来竞争的双方有了默契。
　　韩擒虎点点头，应道：“不愿意说也没事，别说我没给你们机会哦。屠三！”
　　“韩哥，俺来了。”只见一个大腹便便的汉子走了出来，浑身都是肥肉，走起路来浑身在颤。
　　他衣服的外面套着一个皮质的围裙，腰间挂着几把刀，活脱脱的屠夫形象。
　　而此人正是屠夫。
　　杨霜清理了自己的门客和幕僚，只剩下几个人，精通造假技术的贾正景是其中一位，而这位屠三也是。
　　屠三的确是屠夫，虽然有一手精湛的庖丁解牛技术，但并无武艺，如今他混迹在王府的厨房内，算是王府的大厨。
　　这时，韩擒虎看向六名贼人，笑眯眯说道：“诸位，这位屠三手艺精湛，今天我请他来上刑。”
　　“要杀要剐悉听尊便，呸！”一名贼人傲慢道，果然是傲气凌云，一点都不怕死。
　　韩擒虎并不恼，指着他说道：“好，既然你自告奋勇，那接下来就从你开始下手。先给你普及一下，第一套刑罚名为脱皮术，是将你埋进土地，土层埋到你的腋下，漏出你的头颅和脖子、肩膀。接下来，有屠三动手，用他精湛的刀术，从你们的百会穴下刀，用尖刀割开一个十字型的大口子。不但如此，还要将割开的头皮拉开一些。这样准备好后，再从你的头顶灌入大量的水银。”
　　刚刚嘴巴很硬的贼人吞了吞口水，面容惶恐，其他贼人也心惊胆战。
　　韩擒虎突然问道：“知道为什么要灌水银吗？”
　　那名贼人下意识摇头。
　　韩擒虎继续解释道：“本来我也不知道，后来学到知识了。因为水银的比重非常大，水银灌进你的头顶，就会将你的皮跟肉拉扯开来。接下来，你只需要等待一会，由于你被埋在土里，就会感觉痛不欲生，所以，你开始不停的扭动，扭动…但又无法挣脱，最后身体便会从头顶“光溜溜”地爬出来，只剩下一张皮留在土里。这就叫脱皮术。”
　　“屠三，过会下刀快一点，千万别伤到了他。”
　　屠三嘿嘿一笑，右手划过腰间，一柄尖刀转得飞快：“韩哥，请放心，保证切开一个漂亮的刀口，顺便雕个花。”
　　而那名贼人已经吓得冷汗直冒，他忍不住地去联想脱皮的场景，不愿意去想，但是就像控制不住脑子一样，念头不断跳出来，让他浑身都在颤抖。
　　这种刑罚简直太骇人听闻，竟然有这样的邪恶刑罚。
　　韩擒虎又道：“你们不是嘴硬吗？脱皮术只是刚刚开始，还有一种刑罚，名叫鼠刑，你们想知道吗？”
　　六个人赶忙摇头。
　　但是韩擒虎却解释道：“鼠刑，顾名思义，和老鼠有关。你们知道的，老鼠喜欢打洞。所以只需要把一个铁桶扣在你们的身上，然后在铁桶里放进老鼠，接下来就简单了，只需要加热铁桶，老鼠就会拼命的打洞逃跑，但是铁桶里只有你们，老鼠会怎么办呢？”
　　“不瞒诸位，自从我听说过鼠刑后，就再也不吃泥鳅钻豆腐了！”
　　六个人立即咽了咽口水。
　　韩擒虎趁机说道：“你们都是不怕死的人，我也不逼问你们了，尽然宁死不招，那就开始吧，刚刚不是你的嘴最硬吗？”
　　这名贼人立即义正言辞说道：“将军，我愿意招！你问什么，我都实话实说！”
　　“真的？不会用谎话骗我吧。”韩擒虎问道。
　　贼人忙道：“小人不敢，小人已经改恶从善，必然从善如流！”
　　其他五人也没有瞧不起他，而是纷纷点头，赞同这兄弟的大实话。
　　一刀了结，也许还能坚持嘴硬，但痛不欲生，何苦呢？
　　韩擒虎惋惜道：“可惜了，没能尝试这两道刑罚。来吧，把你们的身份和幕后指使者详细说出来吧。”
　　很快，杨霜和李靖知道了结果。
　　这两伙人，一伙人是昝康派来的，但另一伙人却在意料之中，又是意料之外，竟然是孟家派的人。
　　意料之中，是因为杨霜和李靖都猜到，必是认识楼兰古文的人派的杀手，而孟乾坤恰好认识楼兰古文。但是意料之外，却是万万没想到会和孟乾坤有关。
　　这样一位为天下寒门弟子读书的老夫子，竟然也会贪婪困鼎地宫？
　　难道想要银子开学院？
　　“看来孟乾坤幕后还有人呐。”杨霜和李靖相视一笑。
　　京都的水太深，曾经的杨霜虽是太子，是站在船上，并不知道船下的暗流汹涌。
　　“我很好奇，幕后之人又是谁呢？”杨霜兴趣更浓，然后对韩擒虎说道：“下一步计划，开始吧！”
　　“属下明白。”韩擒虎抱拳退下。
　　...
　　晋王府内，孟轲求见了杨广。
　　“你说什么？石碑竟然是明王所有？你派去的人全军覆灭？”杨广一惊。
　　孟轲点了点头，担忧道：“石碑是布下的圈套，韩擒虎早就带人藏匿在暗处，还有其他人也在抢石碑，但都落入了圈套。殿下，我担心我的人会招供。”
　　晋王杨广皱起眉头，道：“明王果然狡猾！看来他是想引诱抢夺石碑的人，而我们也恰好中计。事已至此，只能走一步看一步了，就算露馅，也没什么，不用担心。”
　　孟轲点了点头，杨广的话给了他很大安慰。
　　而后，杨广喝道：“石碑关乎困鼎地宫之谜，那可是富可敌国的财产，绝对不能让明王独吞，你立即派人，把石碑的秘密扩散出去，我会传到皇宫里，让陛下把他的石碑夺走！”
　　“殿下英明！”孟轲赞道。
　　孟轲告退后，杨广思来想去，选择了亲自入宫。
　　而与此同时，韩擒虎带人悄悄的离开了明王府。

第123章：人生短短几个秋
　　韩擒虎带人离开明王府，悄悄地来到一座宅子，藏在附近等候着。
　　天色彻底暗了下来，一辆马车匆匆驶来，停在了宅子门前，随后昝康走了出来。
　　没错，这里是昝康的家。
　　他和潘彩莲商议许久，潘彩莲让昝康立即隐藏起来，如果情况安全，再现身，万一派出的人招供，那他岂不是危险了？
　　但是昝康有夫人和孩子，这已经成为他的软肋。
　　他虽然说自己的手下都是忠心耿耿之人，但忠心这种东西看不见摸不着，就算把心挖出来也看不清楚啊！
　　所以他赶忙回来，还是决定先安顿好妻儿。
　　进了家，昝康立即说道：“夫人，简单收拾一下行囊，我们出城。玉明呢？”
　　昝康的夫人问道：“何事这么匆忙？玉明那孩子结识了御史大夫家的公子，两人一见如故，所以这两日迟迟晚归。”
　　昝康眉头一挑，说道：“御史大夫的公子？李东旭的儿子？玉明怎么和他结识的？”
　　“我没有过多的询问。”昝康的夫人回道。
　　昝康隐隐感觉大事不妙。
　　“咚咚...”
　　突然间，一道急促的敲门声响起。
　　“是谁？”昝康走出几步，站在院子中回道。
　　门外响起爽朗声音：“昝先生，我奉我家公子之命，请你过府一续。”
　　昝康脸色巨变，下意识握紧了拳头，但看着身旁的夫人，他只能走过去打开了房门。
　　门外果然是韩擒虎。
　　韩擒虎并未动手，只是拱手笑道：“昝先生，我家公子有请。”
　　作为明王杨霜的第一护卫，曾经的太子亲卫率，昝康岂会不认识？
　　昝康的心凉了一大截，知道自己的护卫告密了，潘彩莲的担心应验了。
　　“我...”昝康的嘴唇发颤，他不怕死，作为大唐暗探藏匿京都，他早就做好了牺牲的准备，并且牙齿中藏着毒囊，随时都能自尽。
　　但是，他死了，他的孩子和妻子呢？
　　韩擒虎明白昝康的心理活动，便从袖中取出一物，说道：“我家公子说，昝先生儿子的书法已经登堂入室，加以练习，将来可成大器。”
　　昝康心脏一颤，接过韩擒虎递来的纸张，打开后，里面是自己儿子昝玉明写的书法。
　　这一刻，昝康心如死灰。
　　“好！”昝康应道，然后回头看着自家夫人，表现得非常平静，说道：“夫人，我去去就回。”
　　说完，陪着韩擒虎去了明王府。
　　昝康进了明王府，来到一处客厅，就看到明王杨霜和一名陌生青年在交谈。
　　“小人昝康拜见明王殿下。”昝康走进去，拱手拜道。
　　杨霜打量着昝康，随即伸手示意，“昝先生请坐。”
　　昝康不解这位明王的意思，但还是坐了下来。
　　丫鬟送来茶水，完全没有把他当成敌国奸细。
　　昝康搞不清楚状态，准备静观其变。
　　杨霜直白道：“昝先生作为大唐太子李建成安插在大隋京都的密探负责人，来京都已经很多年了吧。”
　　如果说进入明王府时，他还有一丝丝的侥幸之心，但现在听到这番话，心中的惊涛骇浪可想而知。
　　自己以为最隐私的秘密，竟然完全暴露。
　　所以昝康目光惊恐，问道：“殿下...殿下如何知道的？”
　　杨霜笑了笑，“本王是如何知道的你不用过问，今日请你来呢，是招揽之意。昝先生可愿归顺于本王？”
　　昝康惊恐之后是惊诧。
　　招揽自己？
　　“殿下敢招揽小人？”昝康忍不住问道。
　　杨霜回道：“有何不敢？良禽择木而栖，你虽是大唐人，但你的夫人、孩子却是大隋人。而且大唐人和大隋人要分这么清楚吗？一百多年前还没有大隋和大唐呢。国家只是称呼，炎黄子孙才是同源。”
　　昝康摇了摇头，道：“明王殿下言之有理，但小人不是见利忘义之徒，如今身份败露，要杀要剐悉听尊便，但让我反叛大唐，绝无可能。”
　　“别急着拒绝。”杨霜回道，然后对李靖点了点头。
　　李靖离开后，不一会，两个少年走了进来。
　　年纪大的是李博，另一个少年只有十一二岁，但却眉清目秀，目光炯炯，此人正是昝康的儿子昝玉明。
　　按照李靖的计谋，前几日就让李博结交昝玉明，而凭李博的聪明和自来熟性格，两人立即成为好友，并且还把昝玉明带来了明王府。
　　昝玉明虽然十一二岁，但古代的孩子早熟，能进入明王府，让他倍感激动，而杨霜也见了他，送上几句称赞和夸奖，便让昝玉明死心塌地。
　　“父亲！”昝玉明没想到父亲也在，连忙叫道。
　　昝康忍着内心情绪，说道：“殿下在此，不可失礼！”
　　昝玉明连忙拱手拜道：“拜见殿下，殿下千岁。”
　　杨霜点了点头，笑着问道：“玉明，这两日跟随李靖，可学到了本事？说出来，让你父亲听一听？”
　　此话一出，昝玉明激动道：“父亲，孩儿有幸，在先生身边聆听教诲，已经开始学习兵法。父亲曾问孩儿，今生可有什么志向，孩儿苦恼多时，今日可以坚定地对父亲说，儿臣希望成为一位将军，可以为大隋开疆拓土，一统神州，纵使马革裹尸，孩儿也丝毫不悔。”
　　十一二岁的少年，正是树立梦想的时候，李靖的本事毋庸置疑，简单的说教，便让昝玉明有了人生目标。
　　但是他父亲的昝康却在心头滴血，他不知道如何回答儿子，他不能像其他父亲那样，很自豪的夸奖自己的儿子。
　　杨霜给李博一个眼神，李博便叫上昝玉明，退了下去。
　　儿子走后，昝康瘫坐在椅子上。
　　杨霜随意道：“昝先生不畏生死，本王佩服，那本王也不多言，会成全你，并且还会培养你的儿子，让他成为征战沙场的将军，成为大唐的克星。”
　　说到这里，杨霜特意顿了顿，给昝康留出思考的时间。
　　片刻后，李靖也笑道：“昝先生，你的忠心是忠于你的国家，还是忠于太子李建成？如果是忠于大唐，我佩服你，毕竟像你这样深扎于敌国的探子，基本回不去了，因为你的价值就在这里。如果你是忠于太子李建成，我劝你迷途知返。太子李建成虽是太子，但和秦王李世民相比，我不多言，想必你也知道。一旦大唐变了天，你作为太子一系的旧人，能被信任是万幸，如果不能，那就直接被抛弃。”
　　“你在大隋生活了十余年，难道没有一点点归属感吗？为了你的孩子和娘子，也为了自己，为何不选择一种新的生活？”
　　“人生短短几个秋，你的忠心没有谁能记得，李建成记不住！但你的选择，却能延绵你的后代子孙。”
　　李靖语气真挚。
　　杨霜趁机许诺：“昝先生，你调查过本王，但现在应该知道，本王绝非你调查的那样。本王可以发誓，你若诚信投靠，本王必奉你为门客，悉心培养昝玉明，若有食言，不得好死。”
　　这一刻，昝康深深叹息了一声。
　　如果没有软肋，他也许会咬破毒药自尽了事，但是看着自己的儿子，他真的没有勇气了。
　　应该为孩子，为自己，为夫人活一次了。
　　昝康当即跪拜在地，叩首应道：“罪人昝康拜见殿下，愿效忠于殿下！”
　　杨霜哈哈一笑，亲自托他起身，笑道：“昝先生他客气了，免礼免礼。”
　　既然决定投诚，昝康复杂的情绪立即转变。
　　能在京都藏匿这么久，而且还成为秦王杨俊的首席谋士，昝康的能力还是有目共睹的，只不过他遇到了杨霜和李靖，棋差一招。
　　“殿下，小人愿意供出所有秘密，希望对殿下有所帮助。”昝康立即说道：“尤其是殿下府中的潘彩莲，和小人的身份相同，必须控制住！”
　　杨霜却笑道：“你说的这些我自然知道。”
　　昝康一愣，随即笑道：“我倒是忘了，殿下神机妙算，自然知道。”
　　“今日昝先生投诚，乃是喜事，先回去休息休息，你说的那些秘密，闲暇之余写出来即可，不急于一时。”杨霜说道。
　　昝康闻之，越加觉得杨霜高深莫测，随即不再多言，拱手退下。
　　离开后，他叫上昝玉明回家。
　　“父亲，殿下和你聊了什么？”昝玉明激动问道。
　　昝康看着儿子的兴奋，越加觉得杨霜的手段厉害。
　　现在放自己回家，说是试探也好，说是信任也罢，一般人可做不到这一步。此时的昝康竟然完全没有带着妻儿逃走的打算了。
　　仿佛是，最艰难的决选已经完成，剩下的事都不是难事了。
　　所以昝康回道：”玉明，为父是秦王幕僚，这一点还不会改变。你和李博交好，出入明王府一定要小心翼翼，明白吗？明王殿下器重于你，要抓住机会。”
　　“孩儿明白，请父亲放心。”昝玉明郑重应道。
　　回到家，昝康看到了焦急的夫人。
　　“夫君，没事吧？”她急声问道。
　　昝康拉着结发妻子的手，突然意识到，刚刚这一行，差点阴阳两隔。
　　“娘子，我没事，今天高兴，当浮一大白。”昝康大笑。
　　“好，我现在就去做饭！”
　　......
　　夜深人静之时，昝康坐在书房，下笔如有神，把掌握的情报详细写出，此乃投名状。

第124章：大唐不良人
　　招揽昝康对杨霜的意义非常大。
　　首先，他是秦王杨俊的第一谋士，大大小小的事都要和他商量。如今昝康归顺了杨霜，那杨俊的一切岂不是了如指掌？
　　杨霜这个人有仇必报，王靖江害他丢失太子之位，此仇之大，岂能不报？明国公派去的人已经飞鸽传书回来，王靖江死在了半路，被“山贼”所杀，那接下来就是秦王了。
　　杨霜本来就对杨俊瞧不上，如今他的第一谋士也投靠自己，搞垮杨俊岂不是小菜一碟？
　　不过嘛，杨俊这么好的刀，岂能留着不用？
　　其次，杨霜不惜惹怒陛下也要参与两国结盟，就是为了他的后续计划，因为他准备去大唐。
　　去大唐也有目的，解毒是一方面，想去撬李世民的墙角是一方面，布局大唐也是一方面。
　　趁着李世民还是秦王，玄武门之变还没有发生，不去凑凑热闹多可惜啊。
　　所以有昝康投靠，此去大唐也安全。
　　到了第二日一早，昝康没有来王府，但他派人送来了一厚叠的情报。
　　杨霜翻看后，称赞道：“这个昝康不错，情报写的非常仔细，看来是真诚相投。不过嘛，以防万一，药师，你不如收昝玉明为徒弟吧，小家伙聪明灵巧，值得培养。”
　　“没问题！”李靖赞同道。
　　杨霜继续翻看情报，忍不住地说道：“哦？没想到啊，昝康所在的组织名为‘不良人’，共有三十六位主要人物，其中不良人之主是一个戴着面具的神秘人，深得太子李建成信任。昝康排名第二，是‘天罡星’，上面还有一个天魁星。而潘彩莲则为‘天微星’。这三十六人中，又由天魁星负责不良人主要事物，每个不良人分散于各地，行刺探任务，就算是昝康，也只是认识少部分的不良人，有些不良人任务神秘，甚至都不知道肩负什么任务。”
　　说罢，杨霜将资料交给李靖。
　　李靖仔细看了资料，惊奇道：“这群不良人虽然人数不多，但一个个手段过人，各有本事啊。李建成掌握这手势力，看来我们所听说的秦王势大也有他故意藏拙的原因在里面。”
　　杨霜点了点头：“李建成藏拙有可能，故意让秦王势大，这样能让唐皇放心，保持朝局平衡。不过如果秦王的势力非常大，如日中天，那么李建成就会弄巧成拙。”
　　“是啊，在绝对力量面前，再多的算计都没有用。”李靖赞同道。
　　而把情报翻阅到后面时，李靖突然一愣，将情报呈给了杨霜，道：“殿下请看。”
　　杨霜接了过去，发现上面的内容是关于秦王杨俊的。
　　昝康是杨俊的第一谋士，自然要把杨俊的情况仔仔细细说出。而关于杨霜被算计这件事，昝康也进行了详细的描写。
　　据昝康所述，王靖江并不是早就知道莞贵人的身份，而是由神秘人把这则消息透露给了王靖江，王靖江也便和秦王杨俊商量，昝康也参与其中，制定了陷害杨霜的计划。
　　所以王靖江和杨俊是主谋没错，但他们也是被人利用的，这个神秘人是谁，昝康也不知道。
　　“不奇怪！想害我的人太多，就算不利用王靖江，还会有其他人。只有自己变得强大了，才能不怕任何算计。”杨霜随意道。
　　李靖赞同这番话，但还是忍不住问道：“殿下，继续让昝康潜伏在秦王身边？”
　　“那是当然！告诉昝康，他的一切身份没有变，照常进行他的任务，以后和他的往来，只能通过你、擒虎和红拂女，其他人不可知晓昝康的来历。”杨霜吩咐道。
　　李靖应道：“殿下放心。”
　　话音刚落，红拂女匆匆赶来。
　　“殿下，潘彩莲从昨日出去，便没有回来。”红拂女说道。
　　杨霜笑道：“此女谨慎，担心昝康出事牵连自己，所以藏了起来。不用管她，他身上有我下的毒，她为了活命，不会离开的。”
　　“殿下，潘彩莲是天微星之一，还要招揽她吗？”李靖问道。
　　杨霜当即摇头，“暂且不用！能收服昝康，是握住了他的软肋，但潘彩莲没有，所以最好不要打草惊蛇。而且有她在，也相当于替昝康作证，这样还能侧面保证昝康的安全。”
　　“还是殿下考虑周到。”李靖赞道。
　　谁知红拂女哼了一声，自语道：“鬼知道是不是看上了对方的皮囊，男人没有一个好东西。”
　　杨霜和李靖对视一眼。
　　李靖有些无辜，自己是受了无妄之灾啊。
　　杨霜则义正言辞道：“药师，听到了吧，说你呢，不要被美色眯眼。”
　　李靖苦笑一声，只能点头赞同。
　　红拂女继续哼了一声，又道：“对了，府外有个俊美的和尚求见殿下。我问他找殿下何事，他并未言明。”
　　“俊美的和尚？”杨霜一愣，立即想到了辩逸，只有他的俊美能和自己媲美。
　　“请他进来吧。”杨霜点了点头，随即安排下人将人请了来。
　　“阿弥陀佛，贫僧辩逸拜见明王殿下！”
　　走进来的辩逸合十见礼。
　　不愧是媲美潘安的俊美，虽然身穿一身简单僧袍，但俊美的面容和挺拔的身材，展露出尘的气质。
　　果然是英俊的人不管长头发还是不长头发，都是一样的俊美。
　　但是不能四周长，中间秃。
　　杨霜好奇问道：“辩逸法师请坐，听说辩逸法师被刺客袭击，心口中刀，幸好法师吉人天相，没有大碍。”
　　辩逸回道：“是贫僧万幸，贫僧的心脏异于常人，稍微偏了些位置，所以不是致命伤。”
　　杀他的人自然是于禁。
　　杨霜感慨道：“幸亏刺客没有出刀割喉咙！”
　　事实证明，割喉咙比捅心脏致死率要高。
　　谁知，辩逸却道：“殿下说的极是。对方说要留下贫僧这张俊美的脸。”
　　杨霜：...
　　于禁啊于禁，割喉咙又不是划破脸皮，你还怜香惜玉了。
　　杨霜立即转移话题，不想聊英俊这件事：“辩逸法师来我这里，不知所为何事？”
　　辩逸起身致歉：“不瞒殿下，对方威胁贫僧，询问江万里的下落，贫僧被迫只能如实告知，今日前来，特来请罪。”
　　一旁的李靖好奇问道：“我看辩逸法师不像是贪生怕死之徒，不知如何被迫的？”
　　辩逸叹了一声，说道：“实不相瞒，对方若是只杀贫僧，贫僧丝毫不惧，但是对方以感业寺全寺僧众的性命要挟，贫僧无奈，只能如实相告。”
　　李靖点了点头。
　　但是这话惹怒了红拂女，只听她立即说道：“和尚，你为了感业寺的僧众，就可以出卖殿下，那你为了殿下，为何不说谎？在我看来，当时你若说句谎话，岂不是不会置明王殿下于险地？但你没有这么做。难道是因为出家人不打诳语？你为了不破戒律，就可以置他人于危险吗？”
　　不得不说，红拂女的这张嘴也很犀利。
　　“阿弥陀佛！女施主所言极是。”辩逸恭敬道：“这段时间，贫僧经历了很多事，明悟了很多道理，贫僧被出家人的身份蒙蔽，自以为明白佛法，实际上是自欺欺人。今日前来请罪，殿下要杀要剐，贫僧绝无怨言。”
　　“真当我们不该杀你？长得英俊就了不起？”红拂女气愤道。
　　杨霜则安慰道：“红拂女，莫急！”
　　而后，杨霜问道：“辨逸法师，我有件事很好奇，我明明没有告诉你我的身份，就连药师他随我来到王府，才知我的身份，你又是如何得知的？”
　　李靖点了点头，的确，当时在感业寺时，杨霜并未袒露身份啊。
　　辩逸道：“殿下去感业寺的前几日，曾为太后来寺中祈福，方丈的师弟问缘法师见过殿下。在殿下离开感业寺时，见到了殿下，所以把殿下的身份告诉了贫僧，不然贫僧也不知殿下的真实身份。”
　　“原来如此。”杨霜最后一个疑惑解除了。
　　这也许就是冥冥之中的注定吧。
　　没有去感业寺祈福，也许就没有接下来的一系列事情。
　　“辨逸法师，我并不记恨你，贼人嚣张但还奈何不了我，问罪之事免了。”杨霜回道。
　　辨逸却道：“殿下仁慈，但贫僧的确犯了错，为了弥补过错，贫僧有个不情之请。”
　　“什么请求？”杨霜好奇道。
　　辨逸道：“殿下乃是贫僧的引路人，可助贫僧求得真佛，所以贫僧想追随殿下，经历红尘，感悟红尘。”
　　杨霜当即目瞪口呆。
　　跟随自己？我他么又不取经，你一个和尚跟随我干什么？！
　　“不用不用，来人，好好招待辨逸法师，本王还有事！”杨霜立即遁走。
　　一刻钟后。
　　杨霜问了问下人，得知辩逸已经离开王府。
　　“这个和尚，搞什么鬼啊！”杨霜一脸无奈。
　　李靖忍不住笑了：“殿下乃是人中之龙，是天潢贵胄，自然会引得外人诚心来投。”
　　“别，别...药师能来已经是修来的福气，辩逸法师就算了，长得太帅让我情何以堪？”杨霜感慨道。
　　就在这时，韩擒虎却匆匆来禀：“殿下殿下，不好了。”
　　杨霜以为敌人杀了进来，问道：“出了什么事？”
　　“回禀殿下，辩逸那和尚停在明王府前不走了，竟然在王府前打坐了。”韩擒虎说道。
　　杨霜一脸无语。
　　“殿下，卑职要不把他扔回感业寺？”韩擒虎摩拳擦掌，似乎对比殿下长得帅的男人都厌恶。
　　杨霜揉了揉眉，真的把辩逸扔走，恐怕会成大新闻啊。

第125章：隋皇的旁敲侧击
　　杨霜思来想去，还是没有派韩擒虎赶走辩逸法师。
　　他虽然是和尚，但长得太俊美，惹京都内的女子侧目，一旦把他赶走的消息传出去，一定是大新闻，必遭女人吐糟。
　　女人的那张嘴可是非常厉害的。
　　既然他想打坐，那就让他坐吧，杨霜懒得管他。
　　杨霜继续忙自己的事，他让赵宗堂派人去外面打听了一下，关于石碑的秘密已经散播出去，很多人都知道石碑和传说中的困鼎地宫有关。
　　消息自然是杨霜让赵宗堂散播的，这是为了后续的计划，但是让杨霜没想到的是，据赵宗堂所说，外界似乎还有人在散播同样的消息，似乎想把石碑秘密公诸于众。
　　不仅于此，到了下午，杨霜收到魏忠贤从宫内传回来的消息，石碑的消息竟然传进了宫内，而且说石碑就在杨霜手中。
　　杨霜可没让魏忠贤散播消息，那么就是其他人。
　　会是谁呢？
　　杨霜立即想到了孟乾坤身后的人。
　　“立即调查孟乾坤，还有他的弟子，子孙。”杨霜立即吩咐。
　　作为王府管事，赵宗堂是整个王府中除了韩擒虎，杨霜最信任的人了。
　　“小人明白。”赵宗堂退下。
　　而后，杨霜把李靖叫来，说道：“药师，你去找昝康，交给他第一个任务，让他游说秦王杨俊，开始调查孟乾坤亲近的人，必须找出贪赃枉法的证据。我到要看看这个幕后之人会不会露面。另外，让昝康开始拉拢秦王的护卫统领和护卫，需要多少钱，尽管开口。”
　　从现在开始，有昝康在，杨俊就变成了杨霜手中的一把刀，一把非常锋利的刀。
　　李靖点点头，立即去办。
　　屋内只剩下了杨霜。
　　“把消息传入皇宫，就是想让陛下知道，这样的话，我就得把石碑交出来。好算计啊，你没抢走，还不让我得到。可惜啊，石碑本来就是假的，散播石碑在我手中的消息正中我的下怀。这样也好，就不用麻烦魏忠贤了，只需要把计划稍微调整一下即可。”
　　杨霜哈哈一笑，丝毫不着急。
　　而临近傍晚时分，杨霜的判断应验，内官来传旨，说陛下召见。
　　杨霜立即出府。
　　谁知走出王府，就看到王府门前的街道上停满了马车。
　　“搞什么鬼？”杨霜纳闷道，自己的王府何时成了大观园？
　　仔细一瞧才明白，这些马车装饰秀丽，一看就是大家闺秀的马车，而且马车内的人撩开帘子，人影幽幽，自然是偷看辩逸和尚。
　　辩逸和尚坐在大街旁丝毫不在意，他打坐念经，双耳不闻外事，如同一座在世佛。
　　“殿下，自从这和尚坐在这里，很多女子都坐马车绕路经过。一个秃驴，有什么好看的？”韩擒虎无奈道。
　　杨霜笑了笑，这不算疯狂，换做前世那些追星的，那才叫疯狂起来不是人。
　　“别管他，咱们走。”杨霜直接上了马车。
　　来到宫城，杨霜随内官进城。
　　“殿下，陛下正在御书房等候。”内官说道。
　　杨霜掏出一把金瓜子，赏给内官，问道：“御书房内还有其他人吗？”
　　内官收下，恭敬道：“回禀殿下，只有杜公公陪着。”
　　没有其他人，这样也好。
　　来到御书房，杨霜走了进去。
　　“儿臣杨霜拜见父皇。”杨霜行礼。
　　隋皇杨简正在批阅奏章，看到杨霜，连忙放下了手头工作，然后从龙椅上坐了下来，走到旁边下棋的地方，说道：“来，陪朕手谈一局。”
　　“是！”
　　杨霜走了过去，安坐了下来。
　　两人在对角星位处各摆放两子，持白子的杨霜先行。
　　对弈片刻都是静默无声，直到双方开始布局，隋皇杨简才终于开口：“知道朕找你入宫何为何事吗？”
　　“儿臣不知！”杨霜当然不知道。
　　隋皇杨简问道：“你可找到那名掌握细盐制作方法的道人？”
　　上次杨霜拿出细盐哄骗陛下，随口说是从一个叫袁天罡的道人手中获得，这都很长时间了，没想到他还一直记挂。
　　“儿臣无能，还未寻到，请父皇责罚。”杨霜乖巧道。
　　隋皇也不生气，道：“天下辽阔，想要找到一个人的确不容易，朕自然不会怪罪于你，而且你这些天呆在府中闭门思过，朕都看在眼中。”
　　杨霜心中暗笑，这个便宜的父皇，就看你能扯到什么时候，直接索要石碑不就得了，非得循序渐进，费尽周折到最后，还是得明抢，所以玩这一套有意思吗？
　　“儿臣有错，自然谨遵父皇命令，在家闭门思过。”杨霜回道。
　　隋皇话音一转：“在家学习思过是好事，但也不能不闻国家大事。纵然不是太子了，也是皇子，也该为大隋尽力。上次朕给你们安排任务时，可是点名说到了你，你也有资格，所以要尽心尽力的完成朕交代的任务啊。今日是闲谈，随便聊聊，来，说说你任务进行的情况。”
　　杨霜便回道：“回禀父皇，补充国库乃是大事，儿臣自然不敢懈怠，所以冥思苦想，想要完成父皇交代的任务。但是儿臣愚笨，至今未想到好主意，内心惶恐...”
　　隋皇点了点头，道：“只给你们半年的时间，的确短了一些，所以这更考验你们的才智，就像秦王，把为补充国库任务和追查贪官污吏联系在一起，你可知道，这短短大半个月的时间，秦王抄家所得脏银足有两千万两！”
　　“这么多？”杨霜故作惊讶。
　　隋皇笑道：“所以你也也要另辟蹊径，好好努力了，比如能找到什么宝藏，岂不是也能一举夺魁？”
　　来了，来了。
　　费了这么多口舌，终于把想说的说出来了。
　　可惜，还是没提石碑，没提困鼎地宫。
　　你不明说，那杨霜继续装傻。
　　“如果真有那样的宝藏就好了。”杨霜艳羡道。
　　隋皇杨简微微皱眉，他自认为话说到这个份上已经很明显了，这个小子怎么还傻愣傻愣，完全没反应啊？
　　“咳咳...”杨简咳嗽了一声。
　　身旁服侍的杜安康心领神会，立即明白了陛下的用意。
　　只见杜安康笑眯眯道：“回禀陛下、殿下，奴婢听出宫采办的小太监说，最近京都正传说一个大宝贝，是一块石碑，石碑的内容和当年继秦国之后一统神州的汉帝刘邦建造的困鼎地宫有关。据说困鼎地宫内是用黄金堆成的金山，用白银砌成的河道，一旦挖开地宫，不仅能得到九鼎，还能收获富可敌国的宝藏。”
　　隋皇惊讶问道：“当真？这块石碑在谁手中？明王可知晓？”
　　“石碑？儿臣也得到过一块石碑，但肯定和困鼎地宫无关。所以儿臣自然不知晓。”杨霜回道。
　　隋皇：...
　　话都说到这个层面了，难道真逼他直话直说吗？
　　隋皇忍不了了，直接问道：“朕可是听说，你得到的石碑，上面记录了楼兰古文，而古文内容，正是和困鼎地宫有关。你说不知道，这可是欺君之罪！”
　　说到最后，隋皇语气很响亮，显然是生气了。
　　“诽谤，谣言！”杨霜依然死不承认：“父皇，儿臣还派人把石碑送去东市，出巨资请人解答，但无人答出石碑上的问题，所以儿臣不知道石碑上的内容，又怎么知道它和困鼎地宫有关。父皇，谣言不可信啊，谣言都传入皇宫了，这定是有心之人的算计，而且更可怕的是，是何人传进的皇宫，已经影响了父皇的判断，这非常可怕啊！”
　　隋皇杨简一皱眉，他觉得杨霜说的在理，谣言都传入皇宫，这可不得了，但他还是强硬道：“现在不是说其他的时候，你那块石碑从何处得来？”
　　“从感业寺外的路上捡来的！”杨霜回道。
　　杨简皱眉，“当真是捡来的？”
　　“那父皇觉得是怎么得来的？那块石碑上刻着古怪文字，儿臣速来好学，便带回王府研究，谁知研究多日，查阅了很多古籍，竟然查不出来文字的来历。所以兴趣更浓，这才派人把他拿去东市求解。父皇觉得一块大路上被丢弃多年的石碑，会和什么困鼎地宫有关吗？”杨霜反问道。
　　杨简还是决定不废话了，直接索要：“你离开后，把石碑送入宫，朕要瞧瞧！”
　　“不行！”杨霜立即摇头。
　　杜安康瞪大了眼睛，这是明王殿下第几次拒绝陛下了？就算不做太子，明王殿下还是性情中人啊，还有谁敢像他这样拒绝陛下？好歹婉拒些。
　　杨简怒上眉梢，喝道：“逆子，你竟然敢忤逆朕！整个大隋都是朕的，你竟然敢拒绝！”
　　“父皇教导儿臣，要言而有信，儿臣已经找到了一位博学之人，和他约定好了，今晚必能解开石碑之谜！如果真是和困鼎地宫有关，到时必然会献给父皇，所以儿臣才要拒绝了父皇！难道父皇让儿臣言而无信？”杨霜问道。
　　杨简眯着眼睛，问道：“所言当真？”
　　“当然是真的，儿臣难道还会带着石碑逃走不成？”杨霜应道。
　　杨简点了点头，想想也是，他敢拒绝吗？
　　谁知，杨霜嘟囔了一声：“原来父皇召见儿臣，就是听信谣言索要石碑，那还绕一圈子。大隋天下都是父皇的，不用这么旁敲侧击了。”
　　杨简：...
　　又被儿子讽刺了。
　　杨简气得想给他一脚，身为儿子若是眼力好一些，主动奉上，还用自己旁敲侧击吗？
　　这混小子，把他的太子之位废黜简直太对了。

第126章：玩弄天下于股掌之间
　　杨霜离开了皇宫，乘车返回王府时，便让一名护卫去鸿胪寺别院。
　　这几日，柴绍一直没等到大唐传出来的消息，他已经做好了返程的准备，就在这时，杨霜派来的护卫禀告，请他过府一叙，不用遮掩行踪，光明正大拜访，而所聊内容和结盟一事有关。
　　柴绍不解杨霜的用意，但一看和结盟有关，自然让人备车。
　　此时的杨霜已经返回了王府。
　　按照杨霜的谋划，他让赵宗堂把石碑之密透露出去后，接下来他会和柴绍一起合谋，解开石碑。而那时候，消息也已经传入了皇宫。
　　只是没想到，有人暗中算计，提前把消息传入宫中，所以才有了陛下召见杨霜。幸好杨霜胆大，直接拒绝了。
　　而他向隋皇杨简说的请教的博学之人，其实就是柴绍。
　　所以虽然过程有些变化，但并不影响杨霜的计划。
　　柴绍见到杨霜，急切问道：“明王殿下，听说着急见我，是为了结盟之事？上次殿下为了结盟仗义执言，在下钦佩，只是在下现在甚是苦恼，不知还有什么办法能促成结盟之事啊！”
　　杨霜笑道：“柴大人莫急，随我来！”
　　说罢，引着柴绍来到书房，看到了那块石碑。
　　柴绍不解，露出疑惑表情。
　　杨霜解释道：“柴大人，这块石碑是我无意找到，你瞧这上面的文字，乃是极少有人认识的楼兰古文，而这上面的文字翻译出来，就是：青龙衔木，朱雀生火，白虎铸令，玄武驼碑。得九鼎者，得天下。”
　　没等杨霜说完，柴绍的脸色巨变。
　　当年刘邦在长安定都建国，如今大唐承袭了刘邦留下的气运，自然对困鼎地宫更熟悉。自然而然，不管是唐皇李渊，还是太子李建成或者秦王李世民，都在寻找困鼎地宫的下落。
　　那么雄厚的宝藏，自然不能放过。
　　“殿下这是何意？”激动的柴绍很快冷静了下来，说道。
　　杨霜笑道：“柴大人，困鼎地宫是刘邦所留，其神秘程度不用我多说你也明白。我已经参悟这石碑的奥秘，但我没有把奥秘说出来，也没有立即呈给我父皇，而且请柴大人前来，就是想借住这块石碑的价值，来实现两国结盟。”
　　“借住石碑来实现结盟？”柴绍一脸惊讶，完全无法把这两件事联系在一起。
　　杨霜解释道：“柴大人，现在结盟的掣肘是双方为了颜面，互相不让，颜面这种东西虽然高尚，但在利益面前，还是差了一筹。当利益足够时，就不存在颜面扫地，而是皆大欢喜。”
　　“我还是不明白。”柴绍摇了摇头。
　　杨霜耐心解释：“首先，我会对我父皇说，是你帮我解开了石碑之秘，这样的话，可以缓和紧张的关系。再者，这块石碑蕴藏的秘密和困鼎地宫有关，但是仅凭这块石碑，是找不到困鼎地宫的，甚至是凭借我们大隋举国之力，也找不到。为什么呢？因为当年刘邦是在长安建国，所以我们完全可以相信，寻找困鼎地宫的重要线索，还在你们大唐。甚至我可以相信，贵国已经有了线索。”
　　“有了线索还不行，没有这块石碑，就算你们找到了困鼎地宫的入口，你们也打不开地宫之门。所以我们可以合作，两国合作。”
　　“如果把结盟之事升华，不仅仅是对抗突厥，还包括发掘困鼎地宫，你觉得这样的话，我父皇还会抗拒结盟吗？”
　　“困鼎地宫不仅埋葬金银珠宝，还有传说中的九鼎，哪位帝王可以抗拒这个诱惑？柴大人，你说呢？”
　　杨霜面露微笑。
　　柴绍已经目瞪口呆。
　　他使劲吞了吞口水，看着眼前的石碑，连忙问道：“殿下，听你的意思，这块石碑非常重要？”
　　柴绍的脑筋转得很快，立即意识到了杨霜那番话的重点。
　　杨霜点了点头，应道：“没错!这块石碑至关重要，就算你们大唐找到了地图，没有这块石碑，依然打不开石碑，因为我猜测，这石碑藏着打开困鼎地宫的方法。当然了，也可能是我猜测错了，但没关系，只要我们试一试，就知道真实情况了。不过试之前，你觉得这样合作的提议行不行？贵国会同意吗？”
　　柴绍抿嘴沉默，他眼神闪烁后，郑重道：“明王殿下，兹事体大，我也难以答复，如果这块石碑当真有打开困鼎地宫的办法，那我会派人快马加鞭，八百里加急赶回长安，将此事禀告。而且依我的判断，我朝陛下应该会同意。”
　　杨霜闻之，顿时笑了：“既然如此，那柴大人明日随我入宫，我会面呈我朝陛下，说石碑秘密是你我二人发现的！”
　　“好！”柴绍拱手拜道：“万分感谢殿下对两国结盟做出的贡献，此举能救无数边关百姓啊。”
　　“不用谢我，身为大隋皇子，这是我应该做的。”杨霜笑道。
　　柴绍点点头，忍不住询问：“敢问明王殿下，这块石碑从何而来？”
　　“哦，这块石碑啊，捡来的。”杨霜笑道。
　　柴绍：...
　　而后，柴绍匆匆离开，去和侯君集商量。
　　杨霜品着茶，看着这块假石碑，忍不住地笑了。
　　接下来，按照杨霜的计划，他将计划一个弥天大谎，利用大唐和大隋所有人，为他寻找困鼎地宫。
　　而真正的钥匙掌握在杨霜手中，他便能坐收渔翁之利。
　　“人为财死鸟为食亡，为了权御，父皇和唐皇，都得乖乖地跳进我画的圈子里，这种感觉真爽啊！”
　　杨霜突然感觉到了一种前所未有的爽感。
　　“真正厉害的谋士可以把天下玩弄于股掌之间，我何时能有那样的水平？”杨霜喃喃自语。
　　......
　　柴绍返回鸿胪寺别院，见到了侯君集，把情况详细脱出。
　　侯君集也面露惊容：“你说什么？打开困鼎地宫的东西找到了？在杨霜手中？怎么可能啊！我们抄了萧何祖宅都没有发现，杨霜怎会找到！”
　　柴绍叹道：“我也震惊，但事实如此。杨霜说的没错，刘邦在长安建都，所以我们掌握了更多线索。当年刘邦坑杀了修建困鼎地宫的民夫和士兵，却也有纰漏，有士兵提前察觉出危险，逃了出来，并绘制出地图。这数百年来，地图经过颠沛，极难寻找。陛下曾命秦王殿下和太子寻找困鼎地宫的地图和钥匙，这些年只能说是略有一些收获。”
　　“而最难的还不是地图，而是当年萧何留下的钥匙。就连刘邦都不知道，萧何在修建地宫时，修改了地宫门户，本该封死的地宫留下了一道门，有一道钥匙。那道门必须有钥匙才能打开，不然的话，纵有千军万马也打不开。所以一旦大隋手中真握有困鼎地宫的钥匙，那双方必须合作。”
　　“此事必须立即告知秦王殿下！”侯君集焦急道。
　　柴绍却道：“且慢！不急这这一天，明日我随杨霜进宫面见隋皇，先确认杨霜说的真假。”
　　侯君集点了点头，他目光微冷，问道：“要不我带玄甲军杀入明王府，夺走石碑？”
　　“你觉得能成功吗？杨霜敢把石碑告诉我，便料到了一切。而且我很欣赏这位明王殿下，他为了两国百姓而极力促成结盟，并未私藏石碑，我们何必乱来？”柴绍应道。
　　侯君集颔首，放弃了夺取石碑的想法。
　　“我还有一件事最好奇，那就是杨霜如何得到的石碑？”侯君集问道。
　　柴绍的嘴角抽动了一下。
　　“他说是捡来的。”
　　......
　　时间一晃，来到了第二日。
　　杨霜睡到日上三竿，但柴绍一夜辗转，根本睡不着，一大早就来到了明王府。
　　“明王殿下，我们何时入宫？”柴绍问道。
　　杨霜笑道：“不急，再等等其他人。”
　　柴绍好奇，只能稍安勿躁。
　　没等多久，秦王杨俊来了，紧随其后的是晋王杨广、齐王杨勇、越王杨秀、汉王杨谅以及魏王杨超。
　　“大哥，听说你得到了和困鼎地宫有关的石碑，今日还要面圣揭露石碑之秘？”杨俊连忙问道。
　　杨霜点了点头，好奇问道：“此事隐蔽，你们是如何得知的？”
　　“隐蔽？整个京都谁人不知啊，早就传遍了。至于是何人所传，也许是觊觎者，比如唐国的人。”杨俊扫了一眼柴绍，冷哼说道。
　　柴绍面不改色，不理他就是了。
　　杨霜便道：“竟然都来了，那一同入宫吧。”
　　众人立即出发，而韩擒虎和李靖则押运着石碑。
　　此时皇宫内，隋皇杨简正在等候。
　　就像杨霜说的，没有任何帝王可以抗拒困鼎地宫的诱惑，金银倒是其次，传说中的九鼎可是至宝啊。
　　“回禀陛下，七位殿下在宫外求见，同行者还有大唐使臣柴绍。”这时，内官来禀。
　　隋皇杨简微微皱眉，似乎没想到柴绍也同来，但还是应道：“宣！”
　　“宣！七位殿下入宫觐见！”
　　“宣！七位殿下入宫觐见！”
　　...
　　等了好一会，杨霜才率领众人来到了御书房，然后齐齐行礼。
　　杨简挥挥手让众人免礼，然后走了下来，看着摆在地上的石碑，好奇道：“就是这块石碑？”
　　杨霜点了点头，回道：“父皇，就是这块石碑，父皇若是不信，可以请人辨别。”
　　杨简立即让杜安康叫来了议事堂的几位重臣，有热闹，大家一起看。

第127章：不赏不足以服众
　　几位重臣正在议事堂商议国事，忽闻陛下召见，立即前往了御书房。
　　此时御书房内，隋皇杨简在打量完石碑后，便问道：“明王，你请大唐使臣前来，所为何事？”
　　杨霜笑道：“父皇，柴绍就是儿臣寻到的博学之人，他出身大唐，对此物比较了解，很快就帮儿臣洞察了石碑奥秘。”
　　“哦？是吗？”隋皇不知道想到了什么，眼神闪烁。
　　几位皇子各自心怀鬼胎，他们也好奇的来到石碑前，仔细观察。
　　六人中，杨广观察的格外仔细。而经过辨识，杨广暗暗点头，因为从石碑的表象和成色，以及雕刻的风格来看，都是西汉初期的特点，这也就是说，石碑没有问题。
　　如果石碑没有问题，那么这石碑上的文字到底是什么意思？
　　杨广至今还未参悟石碑内容的奥秘。
　　就在这时，杨简又问道：“既然你们已经洞察了石碑奥秘，那这石碑上雕刻的文字是什么？”
　　“回禀父皇，此乃楼兰古文，碑上内容是：青龙衔木，朱雀生火，白虎铸令，玄武驼碑。得九鼎者，得天下。”杨霜解释道。
　　此言一出，隋皇杨简的脸上面露惊喜。
　　几位皇子一脸意外之色，惊诧之余也很兴奋。
　　杨霜在说话的时候，就紧盯几位皇子的表情。可惜，六人的表情都没有什么问题，看不出谁有问题。
　　隋皇杨简追问道：“明王，你所言是真？石碑上真是这样写得？”
　　“儿臣岂敢欺骗父皇！的确是这样的！这块石碑蕴藏着当年刘邦修建困鼎地宫的秘密。只要解开石碑，再找到困鼎地宫的所在，必能打开困鼎地宫，从而得到九鼎，问鼎天下！恭喜父皇，贺喜父皇！”杨霜抱拳喝道。
　　其他几位皇子连忙紧随其后：“恭喜父皇，贺喜父皇！”
　　“恭喜父皇，贺喜父皇！”
　　...
　　柴绍在心中嗤之以鼻，搞什么鬼？连地宫在哪里都不知道，恭喜个屁。
　　不过他可不敢实话实说，而是在石碑前仔细端详。
　　他出身世家，眼界极高，但可惜，也看不出贾正景的造假本领。毕竟贾正景的造假是在原有破碎的石碑基础上修护，石碑身体就是真的。
　　就在一片恭贺声中，几位重臣走了进来，行礼参见。
　　隋皇杨简挥挥手，笑道：“诸位爱卿免礼，把诸位召来，是替朕瞧瞧这块石碑！”
　　几位重臣围了上去。
　　而当他们知道石碑上的内容时，就如同隋皇一样，面露震惊，而后大喜。
　　中书令翰墨桥最好古玩，他端详石碑后，说道：“陛下，这石碑的风格的确是西汉初期特点，微臣虽然不认识楼兰古文，但楼兰国却是萧何和韩信所灭，据说楼兰国的古籍都被萧何收藏。所以这块石碑很可能就是萧何所留。只是微臣笨拙，只凭石碑上的一段话，根本参透不出奥秘啊！诸位同僚以为呢？”
　　门下侍中张雪秋赞同道：“回禀陛下，微臣复议。”
　　“是啊陛下，此石碑也许是真的，但是仅凭石碑上的这段话，给人云雾缭绕之感，着实参悟不了。”尚书令月夕山说道。
　　几位皇子也纷纷点头，他们也没有看出端倪。
　　柴绍也要点头，但突然意识到，自己可是扮演的指点者，点头的话岂不是露馅了？
　　隋皇杨简也没有参悟文字内容，又是青龙又是白虎，毫无头绪。
　　“明王，众位爱卿都在，你也别打哑谜了，速速把这块石碑的奥秘道来！”隋皇杨简催促道。
　　杨霜点了点头，然后在众人注视下，缓缓道来：“诸位，起初我和柴绍参悟石碑时，也是被文字内容迷惑，青龙衔木，朱雀生火，白虎铸令，玄武驼碑。莫非这是代表了地图和方位？但是不对啊，毫无地图可言。那是什么？后来，我突然灵机一动，发现了另一种可能，那就是青龙朱雀白虎玄武，莫非代表了石碑的铸造方法？”
　　“说不通！”魏王杨超立即反驳：“这块石碑是雕刻而成，衔木生火铸令，这是打造铁器的方式。”
　　“没错！”杨霜立即接话，笑道：“既然石碑不是铸造，那铸造的是什么？再有最后一段话，得九鼎者得天下！众所周知，九鼎在困鼎地宫内，打不开地宫，如何得到九鼎？那么铸造的东西莫非就是打开困鼎地宫的钥匙？”
　　“言之有理啊！”翰墨桥眼睛一亮，赞同道：“这样一分析，的确符合。我们都被文字内容影响了！”
　　隋皇也点了点头。
　　杨霜立即抱拳，便道：“请父皇恩准，让儿臣彻底解开石碑之秘！”
　　“准！”隋皇杨简立即应道。
　　杨霜立即来到御书房门前，去拿杨林的佩刀。
　　“殿下，万万不可！”杨林守护陛下安危，允许带刀进入御书房。如今杨霜去拽他的刀，可把他吓的不清。
　　最后还是看到陛下点头，杨林才没有阻拦。
　　而杨霜拿着刀，来到石碑面前，在众人目瞪口呆之下，对着石碑就是疯狂劈砍，咔咔咔...
　　“大哥，你疯了吗？”秦王杨俊连忙叫道。
　　杨广眼睛大亮，立即明白了什么。而后几位朝廷重臣也反应了过来。
　　隋皇杨简稍后明悟。
　　而随着杨霜的输出，石碑变得破烂，很快，石碑中包裹的一件器物展露出来。
　　“停！”隋皇杨简连忙喝道。
　　杨霜这才停手。
　　杨简速速让杨林打扫碎石，很快，器物彻底显露出真身。
　　“父皇，我们都认为石碑珍贵，却犯了灯下黑的错，浑然不知最重要的东西就是藏在石碑中！”杨霜笑道。
　　隋皇杨简连忙拿起器物，这件圆形器物造型精致，均分九个缺口，说是圆盘吧，又有些不同。
　　“这一定是打开困鼎地宫的钥匙！”杨简欣喜道。
　　众人拱手祝贺。
　　柴绍目瞪口呆看着这一切，他见证了一切，如今又看到了钥匙摆在自己的眼前，不由他不信。
　　自然，这也是杨霜的算计。
　　必须请一位大唐的臣子在这里旁观，这样便能作证。凭柴绍的身份和地位，勉强够这个资格了。
　　杨霜没有立即打扰陛下欣赏困鼎地宫的钥匙，此时的他内心激荡，想来已经设想拿到九鼎，一统天下吧。
　　好一会，隋皇心情平静下来，众人的恭维声安静了下来。
　　杨霜这才说道：“父皇，不知道困鼎地宫的位置，就算拿到了钥匙，也没有任何价值啊！”
　　隋皇杨简的脸皮抽动了一下，其他人面面相觑，虽然明白杨霜说的在理，但也不用这么着急的拆台吧，白高兴了。
　　就在隋皇眉头皱起，准备发脾气时，杨霜继续说道：“父皇，既然不知道困鼎地宫的秘密，不如和知道的人合作啊！”
　　杨简怒气顿消，他连忙看向了杨霜，问道：“你的意思是...唐朝？”
　　“没错！唐朝以长安建都，那里曾是西汉的中心，所以唐朝掌握的信息一定是最全面的，我说的可对，柴大人？”杨霜问道。
　　柴绍一个激灵，知道结盟的契机来到了：“回禀大隋陛下，实不相瞒，我朝陛下一直命人寻找困鼎地宫的地图，从未间断，而且相信整个天下中，也只有大唐掌握了最全面的线索。如今大隋陛下得到了困鼎地宫的钥匙，外臣将此事禀告我朝陛下，我朝陛下必然愿意合作。”
　　杨霜接话说道：“父皇，唐朝握有主要地图线索，但他们没有钥匙。我们有钥匙，却没有地图，为何不能合作？打开困鼎地宫，平分地宫内的宝物。暂且不说九鼎，单单里面的金银宝物，数不胜数。有了足够的钱，父皇便无需为国库发愁了。”
　　而等杨霜说完，几位老臣也纷纷复议。
　　他们本来就主张两国结盟，反对陛下御驾亲征，如今看到了契机，自然配合。
　　隋皇杨简明显意动了。
　　他太想打开困鼎地宫，太想看看里面的神秘了，尤其是传说中的九鼎，那可是铸造成功时引天雷轰击的神物啊，若是能得到，那该多好了。
　　“尔等言之有理！朕是乐意合作，只是不知唐皇的意思。”隋皇杨简问道。
　　柴绍连忙拱手拜道：“大隋陛下，请给外臣几天时间，外臣派侯君集快马加鞭赶回长安，将此事禀告我朝陛下。”
　　“好！”杨简赞同道。
　　柴绍大喜，连忙谢恩，而后他出宫速办。
　　几位重臣也退下，御书房内只剩下几位皇子和隋皇。
　　“明王，你找到了困鼎地宫的钥匙，朕必须重赏，你想要什么？”隋皇问道。
　　杨霜恭敬道：“回禀父皇，儿臣不敢奢求赏赐，这都是儿臣应该做的。”
　　隋皇点了点头，欣慰道：“这些天的反省学习，看来还是有效果的。不过朕必须赏，不赏不足以服众。自从你降为明王，一直在府中悔过，其他皇子虽然留在京都，但皆有任职在身，你也不能例外。既然如此，那朕就任命你为洛阳牧。”
　　此言一出，在场的几位皇子脸色微变。
　　这几位皇子都有官职在身，如今身处京都，职务相当于虚职，不过离开京都前往就职，那就不一样了。
　　而大隋的各个州内，洛阳不管是地理位置还是规模和影响，都是仅次于京都的。
　　几位皇子都曾争取过，但都失败了，没想到这次便宜了杨霜。
　　杨霜也没想到拿到了意外之喜，虽然洛阳牧看似形同虚设，但对杨霜而言意义非凡。

第128章：我和他是清白的
　　洛阳的经济和人口在大隋国内也是前几名，而且位置关键，往西抵御大唐，乃是门户，往东可横扫整个华北平原。所以皇子们都想成为洛阳牧，掌管了那里的政务，就握着一个香馍馍。
　　像其他几位皇子，也都领着职务，虽然呆在京都，职务交给副手管理，但是他们还是会抽空回去。
　　杨霜如今拿到洛阳牧之职，自然也要去一趟。
　　不过不急于一时。
　　此时御书房内，隋皇杨简还在端详着困鼎地宫的钥匙，越看越喜欢，然后又看向杨霜，问道：“明王，柴绍当真是你寻找的博学之人？”
　　杨霜回道：“父皇慧眼如炬，一眼看出了真伪。儿臣不敢欺瞒父皇，并不是柴绍发现了石碑之秘。”
　　“果然如此！石碑破开时，柴绍面露惊愕，他如果事先知道，岂会那副表情。”隋皇回道。
　　杨霜根本没有给柴绍交代细节，柴绍自然会露馅，而且杨霜根本没想瞒住陛下。
　　只听杨霜解释道：“父皇，石碑之秘是儿臣招募的门客李靖勘破，此人不仅武艺高强，而且足智多谋，和儿臣一见如故。但儿臣之所以诱柴绍入局，其实是两个目的。第一，困鼎地宫的位置的确难寻，几百年来没有人发现，而我们大隋居于神州东部，恐怕难以寻觅。而大唐必然手握线索，与其此双方敌视，皆不可得，何不坦诚相见，平分宝藏？”
　　“拿到了宝藏，我们才有充裕的资金发展，招兵买马往北可征伐突厥等外族，造船铸器往南渡江可进攻魏国。凭父皇的文治武功，开创霸业指日可待。”
　　“但儿臣犯了欺君之罪，还请父皇责罚！”
　　说罢，躬身不起。
　　隋皇笑道：“起来吧，看你立功的份上，便不责罚了。另外你第二个目的，应该是为了两国结盟吧。”
　　“儿臣该死！儿臣始终觉得，西突厥可汗都蓝狼子野心，咱们大隋和唐国结盟乃是双赢，所以儿臣才极力促成这件事。儿臣知道自己性格不佳，总是冲撞父皇，所以只能出此下策。”杨霜一脸惶恐。
　　这次隋皇没有生气，因为利益够了，颜面这种东西就不那么重要了。
　　“皇儿虽然性格直拧了一些，但为国为民的态度，朕是认可的。”隋皇称赞后，然后看向其他皇子，喝道：“你们几个，也该如此。”
　　六位皇子恭敬应道，不敢反驳。
　　隋皇训斥了两句，注意力就完全放在了钥匙上面，所以挥挥手，让七人退下。
　　七位皇子这才告退出宫。
　　路上，秦王杨俊艳羡道：“大哥真是好运啊，竟然能找到困鼎地宫的石碑，厉害厉害啊。”
　　“为兄只是运气好，若论政务，远不及四弟。现在四弟走路带风，贪官污吏见到四弟都心生颤栗，父皇看在眼中，记在心里，这才是大功劳。我看要不了多久，百姓就会尊称你为：贪官克星小青天！”杨霜回道。
　　杨俊细细品味，顿时眉宇开怀：“贪官克星小青天？父皇乃是大青天，这个称呼我随喜欢，多谢大哥赞誉。”
　　杨霜点了点头。
　　其他几位皇子没捞到好处还被训斥，自然懒得细聊，纷纷拱手离开。
　　“大哥，去我那里坐坐如何，咱们两人喝一杯？”杨俊问道。
　　杨霜摇了摇头，道：“这次就算了，下次我设宴，请你去我那里，如何？”
　　“没问题，那弟弟到时候叨扰了。”杨俊应道。
　　而后两人分道扬镳。
　　马车驶进王府门前的街道时，就看到府门的马车减少了很多，天色已经黯淡，观摩的女子们都回家了，难不成还要在这里过夜？
　　只不过辩逸和尚依然在那里打坐，似乎铆上了劲。
　　杨霜下了马车，发现辩逸和尚身边放着很多糕点盒，相信里面是糕点和茶水，甚至还有被褥。看那被褥上绣着粉花，一看就是女人的被子。至于用没用过就不知道，也许趴上去闻闻能闻出来。
　　这是把王府门前当家了？准备夜宿街头？
　　以为这样威胁杨霜，杨霜就会就范？
　　杨霜摇了摇头，起身走进王府。
　　“殿下，晚饭已经准备好了。”府中管事赵宗堂说道。
　　杨霜来到食厅，发现王妃诸葛琉璃和杨晴已经在等候了。
　　“无需等我，坐吧。”杨霜挥挥手，笑道。
　　诸葛琉璃坐了下来，杨晴也习惯了杨霜的要求，换做其他地方，哪能和皇子同桌而食啊！
　　而在杨霜的招呼下，李靖和红拂女也坐下来。
　　只有韩擒虎站在一旁，不管杨霜如何要求，他始终不愿意坐下来。
　　杨霜明白他的坚持，便没有强求。
　　桌子上是八菜一汤，简简单单吃点吧。可惜没有辣椒，虽然传授了屠三爆炒的手艺，但味道上还是差了一些。
　　以前的杨霜无辣不欢，没女人可以，但不能没有辣椒。为了吃辣，前世的杨霜专门去四川和重庆，睡了好几个辣妹子。
　　“吃饭吧！”杨霜下令，众人拿起筷子开动，并且有说有笑。
　　杨霜实在不喜欢分食，一起吃饭才热闹。
　　“杨晴，你哥杨素已经到了边关军营，明光侯回去时，我特意请他照顾你哥，凭你哥的本事，不会有事的。”杨霜想起了边关传回的消息。
　　杨晴乖巧道：“多谢殿下。”
　　杨霜点了点头，又看向了李靖。
　　杨素有王佐之才，如今让他去边关历练，必会茁壮成长。
　　那么李靖呢？
　　李靖的军事才华更大，乃是战神，在前世可位列武庙，乃是十哲人选！
　　十哲是哪些大神，不用过多赘述。
　　如果把李靖送去边关历练，其才能会更快凸显出来。
　　但是杨霜不舍得啊。
　　他身边缺少谋士，李靖虽然不是谋士，但生活即是战场，李靖自然也能运筹帷幄。
　　想到这儿，杨霜忍不住地询问李靖的意见：“药师，你可想从军？”
　　李靖笑道：“有这方面的想法！不过袁道长离开前，曾为我算上一卦，说我两年之内，不宜充军，让我待在殿下身边，多学一些东西。袁道长还说，领兵打仗排兵布阵，更讲究天赋，早从军可以成为优秀的将士，但不一定能成为优秀的将领。”
　　杨霜闻之，点了点头，赞同道：“袁天罡乃得道高人，既然他都这么说了，照办最好。”
　　几人继续用餐。
　　这时，诸葛琉璃忍不住问道：“殿下和门外的和尚是什么关系？”
　　杨霜看向她，发现诸葛琉璃和杨晴都看着自己。
　　“你俩也觉得辩逸和尚俊美？比我还帅气？”杨霜故意绷着脸，冷声问道。
　　杨晴连忙摇头，吓得低下了头。
　　诸葛琉璃笑道：“殿下，和尚是出家人，就算有好看的容貌也是皮囊，殿下何必和一张皮囊生气？殿下就会出题难为臣妾。”
　　杨霜恢复笑容，说道：“我这个问题还难为人啊？你们女人的问题才是噩梦。落水先救谁？保大还是保小？这是什么色号？”
　　想到前世被女朋友们支配的梦噩，杨霜突然庆幸自己穿越了，鬼知道把口红的色号背下来有多难！比背元素周期表还要难。
　　自己解脱了，为前世的男性同胞祈福...
　　不过诸葛琉璃微微皱眉，没听懂杨霜的回答。
　　“琉璃，你是不是听说了什么？为何问我和他的关系？”杨霜好奇道。
　　诸葛琉璃点了点头，道：“辩逸法师上午在门外禅坐，下午臣妾就听到了风声，说...说...”
　　“说什么？”杨霜诧异道。
　　红拂女看她迟疑，立即回道：“说辩逸和尚为了你，离开了感业寺，为了你，禅坐于街，为了你，背弃了佛祖。”
　　“我艹！”杨霜一个瞪眼，一脸惊讶。
　　一首歌仿佛在耳边响起：
　　“我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年。愿意用几世换我们一世情缘，希望可以感动上天。我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年，当我在踏过这条奈何桥之前让我再吻一吻你的脸。”
　　杨霜一哆嗦，连忙把心头的邪念驱散，然后怒道：“谁在胡说八道！我和他是清白的！”
　　红拂女连连点头：“这一点我是赞同的，殿下喜欢女人，看到漂亮的女人会见色起意，但是对男人不会感兴趣。”
　　杨霜：？？
　　红拂女啊红拂女，要不是看你长得漂亮，有一双大长腿，而自己为了实现T0，就凭你这番诽谤的言论，绝对不能轻饶。
　　更可气的是，诸葛琉璃也学坏了，竟然点了点头。
　　看来今天晚上又得练习四字成语了...
　　随后，杨霜一本正经问道：“从哪里听来的？”
　　诸葛琉璃收敛的笑容，摇了摇头，道：“臣妾不知道，臣妾听说时，谣言已经四散了，肯定是有人煽风点火。辩逸和尚虽然是游僧，但外表的确是俊美了一些，京都的很多女子，不管是待字闺中，还是普通女流，亦或是名门妇人，都对他有好感。”
　　杨霜点了点头，女人色起来，没男人什么事。武则天厉害吧，都做了皇帝，还是喜欢好看的男人。
　　人和人从出生时就是不平等，不谈出身，长相就有悬殊。
　　“看来有人故意散布谣言，让我受污。”杨霜应道。
　　李靖和红拂女都点头赞同。
　　“殿下，要追查吗？”韩擒虎问道。
　　杨霜则道：“查查吧...不过当务之急，是先想出对策。”
　　自从杨霜到这个世界，就算被废，杨霜也爱惜自己的名声，就算韬光养晦，也没有选用自污的手段。
　　比如出进于勾栏中，往来于青楼间，不用多时，便会被御史疯弹，名声尽丧。
　　但这次，竟然有人下套来搞臭杨霜，下手快出手毒。
　　那么会是谁呢？
　　ps:周五上架~~

第129章：走，去勾栏听曲
　　丫鬟把饭菜退下，送来了热茶。
　　关于杨霜和辩逸和尚有染...有绯闻的这件事，几个人展开了讨论。
　　首先是红拂女，她说道：“依我之见，现在就出去敲断辩逸和尚的双腿，这样谣言就不攻自破。”
　　“不可！刚刚不是说了吗？伤害辩逸和尚，恐怕京都的女子们不会嘴下留情。”诸葛琉璃劝道。
　　红拂女嘴角一扬，冷笑道：“那就划破他的脸！没了那张脸，京都的女人们还会乱说吗？”
　　诸葛琉璃一愣，赞同的点了点头。
　　李靖却反对道：“有人故意制造流言蜚语，一旦辩逸和尚出事，恐怕会掀起更大的风浪。”
　　“那怎么办？任由流言蜚语乱传？”红拂女问道。
　　众人都看向了杨霜，此事还得他拿主意。
　　杨霜思索了片刻，突然一笑，对韩擒虎说道：“擒虎，去把辩逸法师请进来。”
　　“是！”韩擒虎立即前去。
　　众人则看着杨霜，没料到他会这么说。
　　“殿下，这是何意啊？”红拂女不解问道。
　　杨霜笑道：“凡是有利有弊，天下信佛之人太多，而辩逸和尚虽是游僧，但据我了解，他是感业寺方丈师弟的弟子，在佛道界颇有名声，也许他能为我所用呢？”
　　李靖立即明白了杨霜的主意，立即笑了。
　　但红拂女和诸葛琉璃没有那么聪明，对视一眼，没有再追问。
　　稍等片刻，辨逸法师走了进来。
　　虽然身穿简单僧袍，却难掩脱俗气质，也许他换上其他衣服，就没有这个气质了。
　　就比如前世的男性同胞们，总是喜欢为自己的老婆、女朋友、其他人的老婆或者其他人的女朋友，购买一些稀奇古怪的衣服，比如护士服、JK、职业套装、环卫服...
　　这追求的就是气质。
　　“阿弥陀佛，贫僧辩逸，拜见明王殿下。”辩逸和尚合十问礼。
　　杨霜伸手请他落座，并问道：“法师一直在我的王府门前逗留，这是何意啊？”
　　“回禀殿下，贫僧选择入世历练，而殿下便是贫僧的指引者，所以贫僧斗胆，希望能追随殿下身边。”辩逸回道：“但殿下拒绝了贫僧，贫僧便只能在王府外等候，希望能让殿下改变心意。”
　　和尚啊，你这股子坚韧劲用来普度苍生不香吗？实在不行去取经啊。
　　杨霜有些无语，问道：“法师啊，你要入世随便入，加入WTO都可以，但是来找我做你的指引者是何原因？虽然我英俊不凡、文武全才、仁义贤德...但也有人能和我相提并论的！”
　　谁知辩逸回道：“是佛祖的指示。”
　　杨霜翻了个白眼，得，最怕和尚来这一套，动不动就请出如来佛，把我当成孙悟空了吗？
　　“辩逸法师，如果我不愿意，你会一直呆在王府外？”杨霜问道。
　　辩逸点了点头。
　　“你可知，你呆在外面，对我造成了很大困扰啊。”杨霜又问。
　　辩逸却摇了摇头，道：“贫僧只是禅坐，并未打扰殿下出行，如何造成困扰？”
　　“你没发现自从你坐在那里，很多女子不辞辛苦坐车前来吗？”杨霜问道。
　　辩逸和尚的脸上这才浮现疑惑，问道：“这些女眷难道不是因为仰慕殿下，才来府前的吗？”
　　杨霜苦笑一声，和这样的人聊天真没趣，只会说大实话，索性说道：“本王乃是乐善好施之人，既然是佛祖的指示，那好吧，你就暂时在王府住下。至于追随，敢问辩逸法师，你有什么才能？”
　　说到这里，杨霜指向红拂女，介绍道：“给你介绍一下，这位是红拂女，当代侠女，武艺高强，身材...身手了得！”
　　好家伙，差点说漏嘴了，怎么老是想让她穿丝袜？
　　然后又介绍李靖：“这位是李靖，武艺高强，而且精通兵法。所以辨逸法师有什么才能？”
　　辩逸面露怔色，自己除了略同武艺，精通佛法，稍显聪慧，有着一张俊美的皮囊，自己还有什么？
　　如此一想，自己竟是如此平庸。
　　“阿弥陀佛，贫僧才疏学浅，略通佛经，有粗浅的武艺，希望能跟随殿下身边学习。”辨逸说道。
　　杨霜没有继续为难他，便点了点头，让韩擒虎带他下去休息。
　　喝完了茶，杨霜叫上李靖，回到了书房。
　　“药师，侯君集已经启程返回长安，相信唐皇李渊知道钥匙在大隋后，就算不愿合作，也得合作了，所以两国结盟已成定局。”杨霜说道：“两国结盟，只是我计划一部分，现在是我促成了结盟，将来我正好能利用结盟之事，出去转一转，读万卷书不如行万里路，而且我现在还担任了洛阳牧，正好去洛阳看看。不过走之前，还有很多事情需要办啊。”
　　李靖面露倾听。
　　杨霜继续道：“首先是暗中经营的细盐、白酒、造纸、印刷和报社。白酒让李博摆弄，这小子经商头脑极强，好好培养，可成大器。白纸也能出售，反正有商行做掩盖，谨慎一些不会有事。至于细盐，我准备继续隐藏，留作后招。药师，你觉得呢？”
　　“我也赞成这样做。高度白酒和白纸不算稀缺，就算投入市面引起反响，也不会引起什么太大波澜。但盐铁受朝廷管制，一旦推出市场，恐怕会引起较大反应，还不宜暴露。”李靖回道。
　　杨霜又道：“除此之外，就是大隋日报了！虽然报纸在京都内的反响还不错，但流通的圈子还很小，短时间内很难达到我的预期目的。而且不宜拔苗助长，还是让大隋日报慢慢发展吧。只要打开了一定市场，收获了固定读者，在凭借雄厚的造纸术和印刷术，就算有人察觉出了报纸蕴藏的力量，试图仿制，我也不怕。”
　　“殿下化名杨过，在报纸上连载的《西厢记》备受欢迎，如今报纸流通的范围不少了，不过我觉得，就算报纸被人熟知，他们也料想不到殿下的目的，在他们看来，报纸就是个读物，类似书籍，只不过花样多了。”李靖说道。
　　杨霜认真想了想，觉得李靖说的有理。
　　为什么呢？
　　因为杨霜是站在穿越者的角度，前世完全是信息化时代，任何东西都能通过信息传播，而传播的途经就是报纸、电视、手机、电脑等等。
　　而所有途径中，报纸又是最早期的。
　　而报纸的发展，又是时代的产物，原因是飞速增长的信息量需要流通。
　　但是杨霜现处的时代呢？信息量需求不大，根本不会衍生出报纸，所以杨霜提前让报纸问世，这个时代的人，也不会意识到报纸的真正可怕是控制舆论。
　　这是这个时代的认知力！
　　杨霜赞道：“药师说的在理！”
　　李靖又道：“殿下，要想拿下大业，必须要有足够的支持，接下来是不是要以拉拢官员为主了？”
　　杨霜却面露迟疑。
　　他现有的心腹很少，明国公和宫内的魏忠贤不用说了，其他的官员中，已经和兵部尚书史万岁建立了关系，和御史大夫李东旭还隔着一层膜，只要捅破就行，至于其他官员，就真的没有多少了。
　　而武将方面，更少。
　　真是可惜了身为太子时的大好机会！
　　但是，现在再想拉拢官员谈何容易，已经是废太子的身份，又处处韬光，官员们看不到杨霜的前景，岂会支持？
　　“不急于一时，我们都还年轻，陛下还很康健。”杨霜仔细想了想，还是决定暂不拉拢。
　　李靖明白杨霜的心思，便没有多说什么。
　　......
　　随后几天里，明王府突然变得热闹了。
　　就像从默默无闻，变成了明星。
　　很多大家闺秀或者世家贵妇，甚至郡主公主，都来拜访诸葛琉璃。至于真实目的，自然是醉翁之意不在酒，是为了看辩逸和尚。
　　谁叫辩逸和尚的皮囊太俊美。
　　厅房内，杨霜、李靖正和辩逸和尚喝茶闲谈。
　　几日相处，杨霜也了解了辩逸和尚的性格。
　　把长相撇开，辩逸性格温润，气度不凡，游僧的身份让他见多识广，他跟随师父用了五年的时间，游历了唐朝、魏国和蜀国，比李靖去过的地方还多。
　　如果他不是和尚，凭他的文采和武艺，也许能高中状元，甚至是一方统帅。总而言之，他涉足任何职业，都能干出一个名堂。
　　所以相处下来，杨霜有些惋惜。
　　这么优秀的人若是能成为自己的左膀右臂，绝不逊色李靖，必是一大智囊，可惜偏偏做了和尚。
　　“辩逸，你既然入红尘历练，不如先还俗，历练结束了重新剃度，你觉得怎么样？”杨霜问道。
　　一旁的李靖暗笑，心中明白殿下的用意。
　　辩逸则回道：“殿下，贫僧如今已经在红尘中，不还俗也没关系啊！”
　　“怎么会没关系！就比如这酒，你敢喝吗？和尚的身份，会影响红尘历练...额...”杨霜还想将他一军，谁知辩逸拿起酒杯，竟然将白酒一饮而尽。
　　“阿弥陀佛！”辩逸笑道：“殿下还觉得有关系吗？”
　　“有！我和药师想去勾栏听曲？你呢？敢去吗？”杨霜问道。
　　辩逸连忙起身：“好啊！贫僧好奇多时，不知勾栏里是何景象，今日正好一观！”
　　杨霜：？？
　　尼玛，这是要朝着花和尚的方向蜕变吗？
　　走，去勾栏听曲。

第130章：开创最顶级的勾栏
　　杨霜一直认为自己是正人君子。
　　除了和明媒正娶的王妃睡觉，便没有沾花惹草，甚是连烟花之地都没有涉足。这种洁身自好的优秀品质，和起点那群穿越古代第二天就往青楼里跑的猪脚比起来，自己绝对是君子。
　　今天为了让辩逸历练红尘，让他知道温柔乡的险恶，让他知道女人的绕指柔的伤害，所以杨霜才极不情愿的带他去勾栏听曲。
　　不过带着辩逸招摇过市，那不是听曲，是人家看自己，所以寻常的勾栏去不得，只能去比较私密的勾栏。
　　秦王杨俊就开了一个霓裳阁，专供达官显贵听曲，隐私性极好。
　　大隋律严禁官员狎妓，但听曲这种活动还是默认的，而且霓裳阁的确是正规场所，绝不允许在里面胡来。不过嘛，可以外卖。
　　好几次杨俊都邀请杨霜去听曲，杨霜一直没去。
　　马车驶进了一个幽静的庄园，渐渐地，可听闻丝竹之声。
　　李靖撩开帘子，看着霓裳阁的环境，忍不住赞道：“秦王殿下的心思真是活络，霓裳阁虽是听曲的地方，但也不失为拉拢人心的手段。天下人离不开酒色财气，这里全都有了，相信文武百官都喜欢来这里吧。”
　　“都是些酒肉关系，关键时刻就会掉链子。”杨霜不以为意。
　　辩逸好奇道：“何为掉链子？”
　　杨霜一脸无奈表情，说道：“酒肉朋友，关系不牢固，不长久。不过用来收集情报，这个地方倒是不错。但在我看来，这霓裳阁太老套，抓不住男人的心，来过几日就没趣了。”
　　“殿下有何高见？”李靖和辩逸面露好奇。
　　杨霜嘿嘿一笑，立即口若悬河：“若是让我来搞，听曲只是最简单的项目，接下来会有洗脚、敲背、胸...按摩，而且挑选的都是漂亮姑娘。项目开始时，顾客悠闲的睡在榻上，姑娘们依次排开，穿上专门设计的衣裳，每个人的腰间挂着号牌...”
　　这一刻，前世的生活在他脑海中闪过，别了5号，8号，16号、17号、28号、39号、41号、52号.....技师。
　　随着杨霜的娓娓道来，一个全新的霓裳阁娱乐城冉冉升起。
　　“大隋律禁止官员狎妓，但是我们的服务是缓和他们的压力，是为了他们身体着想。通过洗脚按摩等服务，缓和他们的疲惫，这里将是他们的第二个家，所以我把这种服务称之为保健，意思是保障身体健康。按照我的方法搞起来，京都的勾栏都弱爆了，完全没有竞争力，你们觉得呢？”杨霜说道。
　　李靖鼓起掌声：“殿下的智慧非常人可比，这样的妙计都能想得出来，简直牢牢抓住了男人的特点。”
　　而辩逸则抓住了其他重点，好奇道：“殿下，你说穿上专门设计的衣裳，那是什么衣裳？”
　　杨霜看着辩逸，笑眯眯道：“你很好奇啊？想不想亲眼见一见？”
　　辩逸点了点头，道：“贫僧入红尘，自然要经历所有劫，请殿下让贫僧见一见吧。”
　　杨霜看着他一本正经，心中哭笑不得。这家伙是揣着明白装糊涂，还是真糊涂？
　　我自己都没机会见一见呢。
　　“殿下，辩逸的话不无道理，秦王能让人经营霓裳阁，殿下也能安排人做这件事啊，不指望拉拢官员，能查探情报，握住对方的把柄也是好事。”李靖建议道。
　　杨霜点了点头：“药师说的没错！不过得物色一个合适的管事，聪明伶俐，还要有眼力，才能替我们经营这种事。”
　　“殿下，此事交给我吧，我来找找看。”李靖应道。
　　杨霜自然没有意见。
　　这时，马车停了下来。
　　三人陆续下了马车。
　　“欢迎三位公子欢迎霓裳..裳...”管事看到一个和尚从马车里走下来，还长得如此俊美，吓得说话都结巴了。
　　和尚逛勾栏？
　　真是头回见。
　　李靖咳嗽了一声，说道：“找个幽静的地方！”
　　“是是是，几位公子请。”管事回过神，连忙在前面引路。
　　三人紧随其后，没走多远，就成了瞩目。
　　没办法，辩逸那光溜溜的脑袋比灯还亮，不惹人注意不可能。不过霓裳阁的人都很有素质，没有引起喧哗。
　　而让杨霜没想到的是，路过一座雅致的院子时，巧遇了熟人。
　　“哎呀大哥，你也来了？”汉王杨谅一脸酒意，连忙问道。
　　杨霜笑道：“闲着没事，来听听曲。”
　　杨谅点了点头，然后目光放在了辩逸身上，略微带着酒意的双眼陡然瞪大，下意识舔了舔嘴唇，问道：“大哥，这位法师何许人也？”
　　我艹...
　　杨霜心中猛跳一下，立即意识到一个不妙的想法，莫非这位六弟男女通吃，看上了辩逸？
　　“这位是我请来的朋友，辩逸法师！”杨霜立即着重介绍，生怕杨谅乱来。
　　杨谅嘿嘿一笑，道：“大哥真有雅兴，请出家人来这种地方，看来辩逸法师也是性情中人。”
　　“阿弥陀佛，施主被酒色掏空，为了身体健康，还望勤加锻炼，多做保健。”辩逸回道。
　　杨谅挣扎开下人的搀扶，伸手去拉辩逸：“法师，你教训的是，不如陪本王回王府，咱们慢慢玩。”
　　杨霜打了个冷颤。
　　后悔了后悔了，怎么想着来这里，一句慢慢玩，画面感一下来就出来了，还让不让人活了！
　　“何为慢慢玩？”辩逸面露好奇，他发现自己红尘历练是对的，以前虽然游历天下，但那是跟随师父，有师父的庇护，所以严格上不是经历红尘，而是旁观人间世故。
　　听到辩逸的问话，杨谅伸手去拉辩逸，还是李靖眼疾手快拦住了他。
　　“六弟，辨逸法师佛法高深，不可造次。你若不信，可以出去打听打听。听说靖国公和其夫人都是虔诚的佛徒，你今日冒犯之事若是传到她们耳朵里，恐怕你和独孤小姐的姻缘就彻底断送了。”杨霜随意道。
　　杨谅一哆嗦，随后撤回了手，然后不耐烦的道：“那大哥慢慢听曲，弟弟先告辞了。”
　　说罢，匆匆离去。
　　杨霜看着他那虚晃的步伐，忍不住的摇了摇头，道：“真让他娶了靖国公之女，那简直是糟蹋！”
　　京都内有四大名门闺秀，两文两武，两武分别是明光侯秦峰之女秦仙语，长林侯之女，如今齐王杨勇的齐王妃。两文则是孔家嫡女和靖国公之女。
　　孔家乃是儒家的代表，其嫡女身份不用多言。
　　靖国公曾是当今陛下的老师，中年得此一女，万分疼爱，可以说，想娶独孤家小女儿的男子多如牛毛。
　　汉王杨谅既想抱得美人，又想获得靖国公的支持，真是痴人做梦。现在靖国公知道了他的德行，极力反对陛下赐婚，而陛下不会考虑别人的感受，但他老师的感受岂能不顾及？
　　所以杨谅想娶靖国公之女，恐怕不可能了。
　　至于是谁把汉王的德行告诉靖国公的，那就不得而知了。
　　遇见杨谅只是巧合，三人跟着下人继续走，来到了一处幽静的房间。
　　“敢问三位公子，听什么曲子？可有心怡的念奴？”下人恭敬询问。
　　杨霜豪爽道：“把霓裳阁内最好的念奴叫来！”
　　“是！”下人不敢怠慢，立即去禀告管事。他不认识杨霜，但认识汉王殿下，能被汉王殿下尊称为大哥的人，还能有谁？
　　很快，四位娇艳的美人走了进来。
　　年纪都在二十岁左右，容貌虽然不是绝美，但各有特点，一看就是精挑细选的。
　　“奴家拜见三位公子！”四女欠身行礼，而后，她们的目光都放在辩逸身上。
　　杨霜突然发现辩逸的其他用处，那就是能替自己吸引目光，有他在，杨霜就是普通人。
　　“你们都会唱什么曲子？”杨霜感慨完，慵懒的侧躺在软榻上，问道。
　　一名女子问道：“敢问公子想听什么曲子？”
　　“我想听的曲子你们也不会，这样吧，唱你们最拿手的，唱的好听，重重有赏！”杨霜笑道。
　　四女立即准备乐器，一人抚琴，一人吹箫，一人古筝，一人歌唱。
　　“明月几时有...”
　　杨霜一听，乐了，这不是自己在太后寿宴上的水调歌头吗？没想到这么火了，都传入勾栏里了。
　　不好意思苏轼大神，借你的词扬扬名，反正自己脸皮厚，也不尴尬。
　　如果说杨霜的演唱是业余选手，那这四位念奴的表演就是职业选手，演唱出了高处不胜寒的空灵和但愿人长久的辽阔。
　　当真是丝竹之声绕梁三日。
　　杨霜没有忘记来此的目的，他看向辩逸，只见他正怔怔地看着四位念奴，想来他从未经历过这种场景，从未享受过这样的靡靡之音。
　　可怜的出家人，这就被吓住了吗？
　　你还没见过更厉害的游戏呢。
　　当歌唱到了尾声，并结束后，辩逸的神色才有了变化。
　　“阿弥陀佛！”辩逸道一声佛号，说道：“殿下，跟随你是对的，你让贫僧看清了自己的道心。”
　　杨霜非常感兴趣，便问道:“先别管什么道心，我问你，看到四位美人妩媚浅唱，有没有其他想法？霓裳阁内不行，但出门就是客栈，相信四位姑娘是愿意的！”
　　“奴家愿意。”四女欠身行礼，目光偷瞄辩逸，脸颊因为害羞，浅笑低眉，颇为妩媚。
　　她们虽然卖艺不卖身，但也是红尘女子，碰到心仪的郎君，就算是和尚，也不介意四人共事一夫。
　　说真的，杨霜都羡慕了。
　　他从来没有这个本事让四女心甘情愿的以身相许，最多两人。
　　辩逸却摇了摇头，道：“殿下，贫僧刚刚犯了嗔戒和妄戒，色戒就暂时不破了吧。”
　　“好吧。”杨霜没有强求。
　　听完曲子，三人便准备离开了霓裳阁，但走到门前时，就看到霓裳阁的护卫在驱赶一个中年男人，而霓裳阁的管事则冷嘲热讽：“王楚瀛，还不快滚！真当自己还是霓裳阁的管事吗？再不滚，别怪我不客气了。”
　　中年男子挣脱护卫的阻拦，站直身子理了理长衫，怒道：“姓赵的，你我乃是结拜兄弟，你为了霓裳阁管事之位，竟然污蔑我，真是小人也，你连让我进入霓裳阁的勇气都没有，懦夫也。你这等忘恩负义的小人，我王楚瀛真是眼瞎和你结拜！今日前来，是和你割袍断义！以后再有恩怨，别怪我心狠手辣！”
　　说罢，中年男子拿出匕首，当即割掉长衫一角。
　　而后，他将长衫一角扔下，转身而去。
　　霓裳阁的管事被说得脸色青白，大吼道：“以后此人再来，就给我打出去！”
　　而李靖却眼前一亮，对杨霜示意了一下。
　　杨霜心领神会，点了点头。
　　李靖立即先行几步。
　　“仁兄且慢！”李靖走出霓裳阁，便出声叫道。
　　王楚瀛回头，看到是不认识的李靖，便收敛脸色怒气，温和道：“敢问兄台，是在叫我吗？”
　　李靖点了点头，问道：“刚刚碰巧看到你们的争吵，不知霓裳阁管事如何不仁不义的？可否告知？”
　　谁知王楚瀛却摇了摇头，道：“抱歉，我虽然恨他，但不屑背后说他。而且此人已经和我没有任何关系，不提也罢。”
　　“我看仁兄谈吐不凡，敢问哪里人士？可有功名在身？”李靖再问。
　　王楚瀛笑道：“我乃亳州人士，曾中过举人，可惜伯父贪赃枉法，我也受了株连，被革去了功名。”
　　“抱歉。”李靖致歉。
　　王楚瀛摇了摇头，道：“没关系！兄台若是没有其他事，那在下告辞了。”
　　就在这时，杨霜和辩逸也走了出来。
　　“且慢！敢问兄台可找好了主家？寻到了其他差事？”杨霜问道。
　　王楚瀛摇了摇头，道：“我被霓裳阁除名，恐怕在京都呆不下去了，实在没地方去，便回亳州吧。”
　　杨霜看向李靖，只见李靖轻轻点头，他很欣赏此人。
　　“不如去我那里，我正好想开一家店，想找一个人负责，如何？”杨霜立即抛出了橄榄枝。
　　王楚瀛差异看着看着杨霜三人，这三人组合太古怪，但是王楚瀛却看出了杨霜的尊贵，这股尊贵绝不简单。
　　“在下愿意！”王楚瀛没有多想，立即赞同。
　　杨霜点了点头，今日是带辩逸和尚见见世面，没想到物色到一个能帮自己开一家最豪华勾栏的好管事。

第131章：修建一座铜雀台（第1更，求首订）
　　杨霜听从李靖的建议，准备开一个高级的勾栏，专门服务于达官显贵有钱人，名字都想好了，就叫“天上间”。
　　以此缅怀前世那个让无数少女拼搏且自力更生的地方。
　　开这种高级勾栏，得选一个好位置，钱财不是大问题，杨霜的钱不够，可以从明国公那里借一些，最缺的是一位有能力的管事。
　　没想到离开霓裳阁，正巧碰到了王楚瀛。
　　李靖觉得此人可以重用，杨霜便让李靖考验考验此人，如果符合要求，那他就是天上间的总管事了。
　　不过杨霜也闲不住，策划方案需要他来做，如何打造最一流的勾栏，还得靠他的点子。
　　返回明王府后，杨霜回书房准备继续写《西厢记》，很多大家闺秀派人去报社催稿，甚至询问作者“杨过”是何人。
　　辩逸是靠外表让女人们记住，杨霜靠的是才华。
　　现在看来是辩逸占优，但十几年后，靠才华才是王道，因为那时候喜欢辩逸的少女都成了婆，而杨霜的忠实女读者还是十八岁。
　　谁知来到书房前，就看到李博在院子里踱步。
　　“殿下，你可回来了！”李博一脸焦急。
　　杨霜好奇问道：“怎么了？看你神色慌张，出了什么事？”
　　李博吞了吞口水，道：“殿下，我爹已经察觉我经商的事了，幸好我姐姐帮我搪塞过去，但我担心瞒不住多久了。”
　　这段时间，李博的进步是很大的，他带着高度白酒拜访了几位商会，对方品尝后，对白酒的兴趣极大，需求量也高，但李博并没有立即挑选合作的商会，而是先把诱饵撒出去，让这些商会产生焦急的心情，这样能最大程度扩大自己的优势。
　　而为了推广高度白酒，李博还带着白酒去拜访了几位好酒的文坛大家，这样凭借名人效应，扩大名声。
　　谁知，此事传到了李东旭的耳朵里。
　　杨霜安慰道：“莫急，此事也该向你父亲说明了。”
　　“殿下有好主意？”李博欣喜道。
　　谁知杨霜一耸肩，回道：“这段时间太忙，还没想到好主意。要不实话实说吧，你爹虽然心狠手辣，但终究是爱你的，你让他打断三根木棒，应该就不会生气了。”
　　李博如丧考妣。
　　“殿下，我不想死！殿下一定要救我啊！要不和我姐商量商量？”李博问道。
　　杨霜想起了李若若的聪慧，上次一别也有多日未见，两人难得兴趣相投，还有些想呢，便道：“好！”
　　李博松了一口气，在他看来，有殿下和姐姐出马，自己就安全了。
　　“殿下，我现在就把我姐叫来。”李博转身要走。
　　大半时辰后，门外响起敲门声。
　　“进！”杨霜应道，并将手中的笔放下。
　　不知不觉间，他又写了好几个章节，把手都累酸了。
　　《西厢记》的篇幅有限，写完之写些什么呢？
　　嘎吱...
　　房门被推开，李博和李若若走了进来。
　　“小女子李若若拜见殿下。”只见李若若一身男装，毕竟云英未嫁，突然跑到男方家中不合适，所以女扮男装。
　　杨霜笑道：“辛苦若若小姐了，请坐。”
　　李若若点点头，落坐了下来。
　　李博眼珠子一转，突然道：“殿下、阿姐，我还有点小事需要处理，你们先聊，一定要给我想一个万全之策，别让我受皮外之苦啊！”
　　说罢，这家伙撒腿跑了出来。
　　李若若无奈道：“殿下，我这弟弟生性跳脱，这段时间给你惹麻烦了吧。”
　　杨霜摇了摇头，道：“李博赤子之心，这种性格难得可贵，怎么会惹麻烦？要说麻烦，还是我惹出来的。若若小姐，我让你弟弟经商，你不反对吗？”
　　杨霜可以用梦想招揽李博，让他对自己产生崇拜，收为己用，但却骗不了李若若。
　　自从和李若若去感业寺，了解了此女后，杨霜就担心聪明的李若若会阻止自己和李博的相处，没想到她并没有那么做。
　　“我为什么要反对？”
　　这时，李若若回道：“我一直以来，就觉得我父亲的观点是错的，因为我了解我弟弟的品行，他真的不适合在朝堂为官。不仅仅是我弟弟，更包括我父亲。当今陛下圣明，信任我父亲，才让他坐稳御史大夫的位置，但是将来呢？父亲树敌太多，将来恐难善后，所以我弟弟到时进入官场，必将受尽排挤。一个人啊，如果做不喜欢的事，而且处处受阻，时间一长，他将备受打击，郁郁不得志。我不想我弟弟变成那样的人。”
　　顿了顿，李若若莞尔一笑，继续说道：“殿下拉拢我弟弟，首先是看中他值得培养，其次是想拉拢我父亲，而帮助是相互的，我弟弟追随殿下，将来一定会有收获。所以让我弟弟投靠殿下，不失为正确的选择。”
　　杨霜也笑了，忍不住问道：“那你不怕我会失败？夺嫡一旦失败，恐怕更会惨遭清洗啊！”
　　“我虽是女子，但有信念，凡是定而不疑。”李若若郑重道。
　　杨霜点了点头，亲自端起茶壶，为她倒茶，“我非常欣赏若若小姐的性格！有股英气和豪情。”
　　“殿下廖赞，有英气和豪情有何用？终究是女子身。这天下还是你们男儿做主。”李若若轻叹一声。
　　杨霜察觉到她的失落，越有才情的女子越是会感到无奈，换做其他人，杨霜会来一段心灵鸡汤，好好夸一夸女人是半边天，但对李若若，还是算了吧。
　　就如同李秀宁，当真是巾帼不让须眉的奇女子，但是她终究摆脱不掉女子身的约束。
　　她的娘子军被哥哥虎视眈眈，她的姻缘被男儿垂涎，他做不了秦王李世民的样子，敢为了自己的人生挑起玄武门。
　　“来，喝茶！”杨霜又为她续茶。
　　李若若却笑着打趣：“殿下不开导开导小女子？”
　　杨霜笑道：“我虽是男儿身，但自己也身处漩涡啊，所以同为天涯沦落人。”
　　“敢问殿下的梦想是什么？”李若若面露好奇。
　　梦想么？
　　杨霜的梦想并不是当皇帝，他只是想拥有权力来保护自己。
　　而他真正的梦想是当一名赛车手。
　　在赛场上征服各式各样的赛车，在人生道路上征服各有姿色的美女，享受开车的刺激。
　　所以，不要把我当做海王，我只是想做驰骋的赛车手。
　　可惜，穿越到这里，梦想夭折了一半。
　　杨霜虽然自诩知识渊博，耗尽脑细胞也许能把这个时代带入蒸汽时代，但是信息化时代，一人之力太过于渺小了。
　　那么...
　　要不要把梦想寄希望于剩下一半？
　　听说李秀宁风华绝代。
　　听说大小乔举世成双。
　　不知貂蝉可在？
　　是否被吕布所骑？
　　还有剑侠仙子的孙尚香。
　　还有那洛水之神的甄宓。
　　当然了，少不了红颜祸水的邹氏。
　　还有第一才女的蔡琰。
　　...
　　美人如此美好，引无数英雄竞折腰。
　　杨霜嘿嘿一笑，便说道：“不瞒若若小姐，我想做一名建筑师，修建一座铜雀台。”
　　“铜雀台？那是什么？有所用处！”李若若好奇道。
　　杨霜故作神秘，回道：“铜雀台的作用是个秘密，整个天下，只有杜牧知道。”
　　李若若不认识杜牧何许人也，所以不懂杨霜的梗。
　　这时，杨霜也问她：“那你呢？你的梦想是什么？”
　　李若若笑了笑，回道：”我想在草原上骑马奔行...感受风的强劲，感受草的律动...”
　　“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。”杨霜忍不住念道，脑海中也浮现草原的辽阔和壮观。
　　李若若的眼中闪烁着亮光，她怔怔的看着杨霜，柔声道：“真美...”
　　两人相视大笑。
　　接下来，两人闲聊多时，谈天说地。
　　许久，才把话题扯到正事上。
　　杨霜问道：“若若小姐，你可有好主意说服令尊？”
　　李若若回道：“我父亲脾气犟，只有我弟弟一个儿子，于是寄予厚望。而殿下想获得我父亲的支持，那说服我爹这件事，就不能由殿下出马，以免造成隔阂。我思来想去，觉得能说服我父亲的人，只有我祖父了。我可以写信让我祖父来京，让他来说服我父亲。和我父亲相比，我祖父开明仁慈，而且最疼李博了。”
　　“这是个好办法！”杨霜点了点头。
　　......
　　李博离开明王府后，径直朝着皇城方向跑去。
　　御史台官衙，李东旭正在翻阅大理寺和刑部送来的案碟。
　　作为掌管御史台的最高官员，李东旭的压力是常人不敢想象的，不仅要负责纠察、弹劾官员，肃正朝廷纲纪，还要复查案件。
　　虽说御史是清流，但想做一名合格的御史可不容易。
　　就在李东旭专心于公务时，官衙内一位衙差来禀：“启禀大人，令公子在皇城外等候，说有非常重要的事找大人。”
　　李东旭眉头一皱，看了看时辰已经日薄西山，不早了，便道：“本官知道了。”
　　衙差退下后，李东旭收拾一下公文，然后走出了官衙。
　　走出皇城，就看到李博东张西望。
　　“成何体统！怎么跑到这里来了？”李东旭问道。
　　李博一看到自己父亲，就吓得缩了缩脖子，然后硬着头皮说道：“父亲，孩儿有非常大的急事要向你禀明，真是天大的急事！”
　　“毛毛躁躁的，你能有什么大事？”李东旭问道：“对了，你还没说清楚呢，为何要把白酒四处赠送？”
　　李博可不敢说是为了做生意，所以立即转移话题。
　　“爹，我姐偷偷离开了家，跑去和男人私会了！”李博叫嚷道。
　　李东旭脸色一变，一把抓住了李博，问道：“你说什么？！”
　　...

第132章：该死，我竟然想一统天下！（第2更）
　　李东旭只有一个宝贝女儿，视为掌上明珠。
　　如今女儿二十岁了，却迟迟未嫁，找了无数媒婆，却都谈不成一桩亲，这可是操碎了他的心。
　　又不愿意让女儿嫁给粗鲁之人或者品行不端之人，或者是侧室，所以就一直耽搁着。
　　如今听儿子说，自家女儿竟然和男子私会！这...
　　见过市面的李东旭也脸色一变，当即喝道：“逆子，你狗嘴里吐不出象牙！你姐姐知书达理，怎么会和男人私会！”
　　”爹，我这是狗嘴，你那是啥？”李博幽怨道。
　　李东旭一瞪眼，问道：“为父没工夫修理你，你姐姐在哪里？”
　　李博忙道：“爹，是真的！姐姐为了私会对方，专门女扮男装，而且还跑进了对方府中！我姐一个云英未嫁的大家闺秀，为了私会男人，竟然想出这样的主意，这若是传出去，咱们李家的门风就败光了。爹你是御史大夫，要肃正纲纪，自然要做表率，如果我姐私会男子的事败露，那老爹你积攒的英明就一朝尽丧！到时候人家在背后指指，议论纷纷，说：瞧，这就是御史大夫李东旭，女儿偷男人...”
　　这一刻，李博把在国子监学习的知识都运用上了，连自己都觉得自己说话到位、犀利、有理！
　　啪！
　　谁知，恼怒的李东旭直接上去一巴掌，打在了李博的后脑勺。
　　“你姐在哪里？”李东旭快要怒发冲冠。
　　李博不敢胡说了，立即道：“爹，咱们上马车，我带你去！”
　　李东旭立即上了马车，而李博在车夫耳边悄悄说了一个地址，随后才上车。
　　马车缓缓行驶。
　　“对方是谁人？怎么和你姐认识的？可有婚配？家境如何？”李东旭一连四个问题。
　　李博揉着后脑勺，说道：“父亲到地方后，一看就知是何人，至于怎么和我姐认识的，孩儿不知，谁知两人是怎么勾...结识的。对方家境殷实，比咱李家厉害多了，至于对方有没有婚配...额...已有正妻。”
　　李东旭一瞪眼，怒道：“不行！岂能做侧室！我李东旭的女儿，绝不做侧室！”
　　李博连连点头，道：“没错，上次梁郡王的世子想娶我姐姐做侧室，父亲都拒绝了！我姐姐那么优秀，必须正妻，就算是侧室，最起码是皇子侧妃！父亲，孩儿言之有理吧。”
　　“没错！”李东旭赞同道。
　　李博看着父亲咬牙切齿的表情，一直掐着自己的大腿，不让自己笑出声。
　　殿下，阿姐...别怪我阴险啊，让你们出主意，我总感觉自己会死得很有节奏，不如我自己想办法。
　　咱们成一家人，不就万事大吉了？
　　将来殿下做了皇帝，那我就是国舅爷，整个大隋横着走，谁敢惹！想想就好兴奋。
　　马车没有行驶太久，就停了下来。
　　李东旭立即掀开车帘，只见马车停在了一条巷子中。
　　说是巷子，宽度近两丈，比一些街道还要宽敞。而往里走近一些，就是一座府邸。
　　李东旭看着府邸，禁不住地往前走去，同时心中升腾起一个不妙的想法。
　　当靠近府邸时，李东旭双目瞪大，只见府门挂着的匾额上赫然写着：“明王府”。
　　下一刻，李东旭转头看向马车，李博吓得缩回马车里，暗暗祈祷阿姐赶快出来吧...算算时间，也该出来了啊，难不成两人睡了？嘿嘿，如果那样的话，那更好。
　　李东旭知道自家儿子不敢骗自己，那么女儿真的进入了明王府，难道和明王真有情愫？
　　就在李东旭胡思乱想时，门前侍卫已经发现了李东旭，因为李东旭穿着官服，那可是三品御史大夫的打扮，护卫不敢喝斥，只能进府禀告韩擒虎。
　　韩擒虎听说了情况，来到门前瞥了一眼。
　　嘿，这不是御史大夫李东旭吗？他怎么来了？
　　韩擒虎立即走出去，抱拳道：“在下韩擒虎，拜见李大人，李大人稍等，我立即去同禀。”
　　李东旭回过神，下意识说道：“不用，我恰好路过，告辞。”
　　转身刚走时，李东旭忍不住转身问道：“敢问韩将军，我家小女可在王府中？”
　　韩擒虎本想否认，但就在这时，他的余光发现了李博，正在那里飞速摆手。
　　往日的韩擒虎耿直，但是这一次，他竟然看懂了李博的提示，明白了该说什么。
　　只听他说道：“回禀李大人，李小姐的确在王府中，正在书房和殿下聊天，孤男寡女。”
　　说完后，韩擒虎颇为自豪，怪不得殿下让自己多看书，瞧瞧，这词汇就用上了，多到位了，直接点名主题。
　　而李东旭退了一步，觉得心脏被重击了一下。
　　他是希望女儿早点出嫁，但是却不希望是这种情况啊！
　　就在李东旭心中五味杂陈时，杨霜陪着李若若有说有笑的走了出来。
　　两人聊了许久，却迟迟等不了李博，而且天色已晚，李若若也不便逗留太久，所以告辞，而杨霜自然相送。
　　谁知，刚刚出来，就看到府外站着的李东旭。
　　“父亲？”李若若面露惊讶，下意识称呼，但接下来，聪明的李若若意识到不对劲，中计了！
　　杨霜也没料到李东旭竟然来了，他来干什么？又看到躲进马车里的李博，杨霜也意识到怎么回事了。
　　艹！李博啊李博，你这招釜底抽薪，够毒！
　　此时的李东旭五味杂陈，但还是拱手拜道：“下官李东旭拜见明王殿下！途经贵府，便不打扰了。”
　　说罢，瞪向李若若，低沉道：“随我回家！”
　　李若若也不惧怕，便走下石阶，跟着李东旭离去。
　　杨霜目送两人离去，哭笑不得。
　　“殿下，是李博把李大人请来的？这小子平时看起来胡闹，今日怎么这么会办事啊？”韩擒虎笑眯眯道。
　　杨霜当即瞪了他一眼，道：“别添乱！我和若若小姐是兴趣相投，谈得来的朋友。”
　　“是！”韩擒虎一脸的不信。
　　杨霜看着他们上了马车，忍不住的摇了摇头，接下来情况如何，就让他们自己解决吧。
　　......
　　杨霜返回府内，李靖去考验王楚瀛值不值得信任，红拂女去陪诸葛琉璃和杨晴。
　　没人相陪的杨霜看着五大三粗的韩擒虎...算了，去地牢吧。
　　自从抓了于禁，杨霜每天都要去地牢坐一坐，明知于禁不会投靠，但还是要尝试。
　　来到地牢身处，于禁盘坐在监牢内，听到了脚步声，也不睁眼。
　　韩擒虎搬来椅子，杨霜坐下后，问道：“于将军，昨晚休息如何？”
　　于禁并不理会。
　　杨霜自来熟般，说道：“于将军，你曾杀入明王府，便是我的仇人，如今失手被擒，我没有杀你，反而好吃好喝供着，如今问你话也不言语，是不是太没礼貌了？你放心，我不会问你机密之事，只是对魏皇曹操比较好奇，想问问魏皇的轶事。其实你不说，我也可以从其他地方打听到的。”
　　这一次，于禁终于睁眼，问道：“你要问什么？”
　　杨霜问道：“我没去过魏国，但对魏皇钦佩不已。听说魏皇身边文臣武将如云，可否详细说说？”
　　这些的确不算秘密，于禁便说道：“我魏国人才济济，有太多骁勇将领和治国能臣。比如典韦、许褚，乃是我朝陛下的身边禁军统领，两位将军皆有万夫不当之勇，可逐虎过渊。其次，夏侯敦、夏侯渊、张辽、徐晃、曹仁、曹洪、乐进、张颌八位将军，分别为前后左右将军和四征将军。除了他们，还有曹真、曹休、曹纯等将领。至于文臣，荀彧为相国，贾诩为太尉，荀攸为中书令，郭嘉为散骑常侍，司马懿为侍中......”
　　随着于禁娓娓道来，杨霜暗暗折舌。
　　知道曹操身边有厉害的文臣武将，没想到阵营这么强悍。
　　这样的势力，还打个屁啊！
　　瞧瞧大隋的将士，知名度的确少了一些。
　　幸好，魏国西面还有一个蜀国。
　　而蜀国的文臣武将毫不示弱啊。
　　魏国有五子良将，蜀国有五虎将。
　　谋士方面，曹操有鬼才郭嘉、毒士贾诩、冢虎司马懿，而刘备也不逊色，卧龙诸葛亮，凤雏庞统，徐庶、法正等等。
　　魏蜀两国都说了，唐国也不能不提啊。
　　武将方面，尉迟敬德、屈突通、柴绍、侯君集、程咬金、李勣等等，文臣方面有长孙无忌、杜如晦、房玄龄、萧瑀、魏征、高士廉等。
　　这一刻，杨霜突然佩服自己的父皇，在群虎环饲之下，竟然还能保住基业，不容易啊，真心不容易。
　　“该死，我竟然还想一统天下！”
　　此时此刻，杨霜忍不住的自我打趣。
　　不过话说回来，以后真的要面对这样的文臣武将，杨霜该怎么办？
　　论武功打不过，论谋略比不过。
　　除非用暗杀。
　　这是杨霜能想到的唯一办法了。
　　如此说来，天上间必须尽快开起来，只要效果好，那就派密探去其他三国，开设分店，这样便有了根据地。
　　然后培养杀手，以备不时之需。
　　其次，好好和大唐完成结盟，平息两国恩怨。
　　往南有长江阻隔，是天然的屏障，是不幸中的万幸。那么就继续恶化魏蜀两国的关系，驱虎吞狼，只有坐收渔翁之利才有希望啊。

第133章：曹操和甄宓的关系（第3更）
　　唐魏蜀三国猛将如云，想要灭之谈何容易？
　　这么高难度的任务，纵观如今，恐怕只有大魔导师的刘秀有这个能力了，毕竟身为位面之子的他的那一手陨石术贼溜了。
　　而杨霜虽是穿越者，长得帅有文采，但和刘秀比起来还是差远了，又没有系统辅佐，现在还只是一名废太子，连皇位都没有摸到，难度太大。
　　“我是不是想的太多啊？有点过分了！”杨霜自嘲一笑。
　　所以还是换个不严肃的话题吧。
　　“于将军，贵国可有叫大乔小乔的两位美人？“杨霜问道。
　　于禁摇了摇头，道：“没听说过！”
　　没说过？难道大小乔不在魏国？幸好幸好！若是在魏国，凭老曹的德行，必然会据为己有的，那自己还建个屁的铜雀台。
　　“那甄宓呢？”杨霜又问道。
　　这时，于禁一皱眉，脸色有些不善，立即回道：“那是我们魏国的文王妃！还请明王殿下自重！”
　　“我没其他想法，只是单纯的好奇。你说的文王是谁啊？”杨霜好奇问道。
　　这个时代的时间线有些紊乱，所以不能全靠前世的历史储备。
　　于禁回道：“文王乃是我们魏国的二皇子，全名曹丕！”
　　“他？”杨霜点了点头，并不吃惊，因为甄宓的确是魏文帝曹丕的王妃。
　　等等...
　　当今魏国的太子名叫曹昂，并没有被张绣所杀，所以他是太子，那曹丕呢？还会成为魏文帝吗？
　　杨霜继续问道：“敢问于将军，贵国太子品行和才能如何？”
　　于禁闻之，面露骄傲：“我朝太子文武双全，八岁可出口成诗，十二岁手持双刀杀入贼窝，斩杀贼寇。不仅如此，他性格坚韧，毅力过人，有冲天的豪情，被陛下寄予厚望！”
　　杨霜点了点头，又问道：“那文王呢？”
　　说起曹丕，于禁脸上骄傲更甚：“文王殿下才情不凡，有大儒盛赞：文王天资文藻，下笔成章，博闻强识，才艺兼该，禀聪睿之绝性，体明达之殊风，慈孝发于自然，仁恕洽於无外！”
　　“我于禁乃是粗人，不太懂这番话的意思，但听起来就很厉害！”
　　杨霜还在点头，听到最后一句话，立即翻了翻白眼。
　　于是杨霜问道：“听于将军的意思，似乎更看好曹丕。如果将来曹丕为皇位而和曹昂斗争，你帮谁？”
　　于禁脸色一变，叫道：“绝无可能！”
　　“什么叫绝无可能啊！曹丕这么优秀的一个人，会心甘情愿做个皇子？于将军，不要自欺欺人，我们大隋的皇子都在争来争去，你们魏国的皇子会老老实实？现在魏皇势重，可以威慑曹丕，一旦魏皇老矣，他也阻止不了！”杨霜笑眯眯道。
　　于禁看着杨霜，立即沉默不语。
　　杨霜继续说道：“你们魏国中能人辈出，文臣武将数不胜数，但是终究逃不掉站队。是选择太子曹昂，还是文王曹丕呢？亦或是其他皇子？于将军，这里是大隋，别怕，说出你的选择。”
　　于禁还嘴硬道：“我朝陛下雄才大略，绝对不会让这种事发生！”
　　“好吧，你就嘴硬吧，不过我劝你一句，如果你能从这里逃走并返回魏国，将来曹昂和曹丕交锋，需要你站队的时候，你就看贾诩选择谁，他怎么办你就怎么做，那就绝对不会有事！记住，不要犹豫，这可是忠言逆耳啊。”杨霜建议道。
　　于禁一皱眉，说道：“太尉大人？为何要这么做？”
　　杨霜称赞道：“贾诩这个老阴险，自保能力天下一流，效仿他包准没错，不过切记，不要让他知道，要偷偷的学。”
　　于禁下意识点了点头，但很快反应过来，喝道：“我还是那句话，你猜测的事绝不可能发生！更何况，我落入明王殿下手中，恐怕出不去这个监牢了。”
　　“谁知道呢？世事难料。”杨霜眯着眼睛，给他一个意味深长且神秘的笑容。
　　于禁感觉到了古怪，但却猜不出是哪里古怪。
　　“不说曹昂和曹丕了，话题太沉重，影响咱们交流，要不说说魏皇陛下？”杨霜问道。
　　于禁反问之：“明王殿下想问什么？”
　　杨霜立即问道：“不瞒于将军，我对魏皇的文治武功不感兴趣，只对魏皇的两大爱好感兴趣。魏皇第一爱好是挖人墓！敢问于将军，魏皇到现在盗了多少大墓？你负责摸金尉，一定极为了解，可否说给我听听？”
　　于禁矢口否认：“我朝陛下从未参与，更没有什么摸金尉！”
　　摸金尉不光明，虽然天下人都知道，但是魏皇曹操从来没有承认过。
　　杨霜有些惋惜，还想听听真实的盗墓，看看是不是和南派三叔写得一样，可惜啊可惜，没有机会。
　　“既然于将军不愿意聊第一个爱好，那就聊第二个吧。”杨霜问道。
　　这次轮到于禁好奇，诧异道：“第二个爱好是什么？”
　　“女人啊！当然是女人啊！”杨霜回道。
　　于禁一愣，这次他没有反驳，似乎知道反驳也没有用。
　　这时杨霜继续说道：“于将军，文王妃甄宓乃是绝世美人，这样的仙女成为了魏皇的儿媳妇，你觉得这里面会不会有精彩的故事？”
　　这一刻，杨霜的脑海中想起了熟悉的调子，然后眼中浮现一个画面，黑底白字配红头，硕大的FBI警告。
　　不知道曹操会不会和甄宓上演.avi。
　　而听到杨霜的询问，于禁暴跳如雷，站着监牢旁咆哮道：“休要胡言！不可诽谤我朝陛下！”
　　杨霜安慰道：“别激动别激动嘛，咱们随便聊聊，魏皇又听不到。让我猜啊，魏皇就算现在没动手，也早在心中动了念想，也许茶饭不思呢，正想法设法搞到手呢！”
　　“对了，这一点，有个人和魏皇很像，那就是唐朝的秦王李世民，你可能不信，未来的某一天，李世民会在宣武门搞一场盛大的活动，活动结束后，会去东宫拜见嫂嫂玳姬。”
　　“男人啊，怎么都喜欢这一套呢？”
　　“于将军，你喜不喜欢啊？”
　　...
　　杨霜只顾着说，但于禁不想说，索性转过身面壁思过。
　　好一会，杨霜才停止了讲述。
　　“既然于将军不感兴趣，那就不说了，我有空再找于将军聊天啊！”杨霜便起身，带着韩擒虎离开了地牢。
　　人走后，于禁转过身来叹一口气。
　　“陛下啊陛下，切莫做傻事啊！”于禁幽幽说道。
　　他是摸金尉统领，自然知道一些内幕。
　　魏皇有二十几个儿子，去掉那些早薨的，还有不少，所以曹操对曹丕的宠爱并没有想象的那么大。
　　甚至于，对文王妃的关注比对文王还要多。
　　所以杨霜担心的事会发生吗？
　　......
　　一处幽静的宅子，隐藏在市井之中，在庞大的京都城中毫无起眼。
　　此时主屋内，堂内跪着几名男子，不远处是一道屏风，屏风后有道人影。
　　人影晃动，可见曼妙身材，乃是一名女子。
　　“于禁被明王设计所擒，恐怕凶多吉少。”女子叹了一声，问道：“消息传回去了吗？”
　　一名跪着的男子禀道：“已经通过鹰隼发出去了，算算时间，也快到了。大人，于将军掌握摸金尉的重要情况，一旦他投靠对方，恐怕会酿成无法预料的后果，是不是通知下去，改变所有布局？”
　　女子点了点头，道：“于禁虽然忠勇，但从现在的情况来看，杨霜太狡猾了，他若算计于禁，恐怕会诈出什么情报。为了安全起见，还是改变之前的布局。”
　　“是！”跪着的男子立即领命。
　　另一名男子又问：“大人，如今石碑落入杨霜手中，如何抢夺？”
　　女子叹了一声，道：“恐怕来不及了，听说侯君集已经快马加鞭返回唐朝，是什么事让他这么匆忙？本来在我看来，唐国和隋国是不可能结盟的，因为他们互相不退让。但是现在看来，利益足够了，之前的恩怨也能放在一边了。所以杨霜一定是利用了石碑，而且他已经解开石碑的奥秘。”
　　男子忍不住说道：“大人，陛下为了找到困鼎地宫的钥匙，耗费了十几载，不知挖了多少墓，最后找到萧何的衣冠冢，破解了萧何的遗言，才找到了石碑。因为石碑丢失，陛下已经雷霆震怒，如果现在知道钥匙落入隋国手中，恐怕会暴跳如雷！我等万死也难以平息陛下的怒火！”
　　此言一出，堂下几人叩首不起。
　　女人应道：“我会想办法的！都抬起头吧。”
　　几人这才抬头。
　　而后，那名男子不再追问石碑，而是说起另外一件事：“大人，还要刺杀柴绍吗？”
　　“当然要刺杀！”女子回道：“绝不能让隋唐结盟！两国结盟看似是为了应付突厥，实际上对我们魏国的影响也甚大。陛下一直养兵造船，就是为了渡江北上，这是陛下千秋霸业的第一步，绝对不能因为隋唐结盟而受影响。所以继续召集人手，找准机会杀了柴绍。柴绍一死，便能影响这次结盟。”
　　“属下明白，请大人放心。”几人郑重道。
　　女子又安排了一句，最后带上斗篷离开了这里。

第134章：有股子lang劲（第4更）
　　清晨醒来，天才蒙蒙色。
　　窗外的屋瓦上已经染成了一片白，又下雪了。
　　杨霜穿好衣服打开了房门，一道凉风窜了起来，冷飕飕。
　　“好大的一场雪啊！”
　　昨晚不知何时下的雪，已经在地上积起了一层，大约有三四公分。
　　如今距离年关还有一个多月，瑞雪兆丰年，是个好兆头啊。
　　感慨完后，杨霜继续练功，风雨无阻。三个多月的艰苦训练，让他的武艺进步飞快，已经能和护卫纠缠多时。
　　当然了，和韩擒虎这样的猛将比试，走不了两招的。
　　练完功吃过午饭，已经到了近午时分，管事赵宗堂汇报打听到的最新情报。
　　“殿下，今日早朝，陛下因为瑞雪降临而龙颜大悦，已经下旨议事堂商议来年减免百姓赋税事宜。”
　　“殿下，今日早朝上，秦王殿下弹劾户部左侍郎钱一逍，而和越王殿下、汉王殿下发生了争吵，被陛下训斥！”
　　听到这里，杨霜哈哈一笑。
　　这段时间，杨俊连抄七位官员的府邸，获得脏银数千万，这么丰硕的战果引得陛下大悦，狠狠夸奖了他，所以杨俊很膨胀。
　　于是乎，杨霜让昝康煽风点火后，自傲的杨俊终于开始铲除异己了，并对户部左侍郎钱一逍下手。
　　户部掌管天下民生和国库，乃是香饽饽，杨俊早就垂涎三尺。
　　而杨俊的行为立即惹恼了杨秀和杨谅，要知道钱一逍是他俩的舅舅，对钱一逍下手，就是对他们下手。
　　原本兄友弟恭的三人，立即撕破嘴脸。
　　接下来，杨秀和杨谅势必要和魏王杨超联合，闹得越凶，越有意思。而杨霜已经支会过昝康，好好”辅佐“杨俊，相信他不会让自己失望的。
　　管事赵总管说完收集的消息后，又拿出了一封拜帖，呈给了杨霜。
　　只听他道：“殿下，这是大唐使臣柴绍命人送来的。”
　　杨霜接过看后，原来是柴绍想感谢自己促成了两国结盟，所以想登门拜访。
　　“给柴绍回帖，就说本王热烈欢迎。”杨霜说道。
　　赵宗堂恭敬退下。
　　杨霜回屋练习书法，谁知刚刚提笔，韩擒虎来报：“殿下，潘彩莲回来了，在王府外，是否让他进府？”
　　杨霜冷笑道：“这女人真够谨慎的，一定是看到昝康平安无事，并且联络过后确保一切正常，才敢回来的。让她进来吧。”
　　不一会，韩擒虎引着潘彩莲进了书房。
　　只见潘彩莲穿着淡青长裙，脖子上带着白狐皮毛制作的披肩，画着淡淡妆容，看了起来清雅秀丽。
　　只见她欠身行礼：“奴家潘彩莲，拜见明王殿下。”
　　杨霜打量她后，语气不善问道：“潘彩莲，你把本王的明王府当成自己家了吗？想来就来，想走就走！本王问你，玉牌可检查清楚了？”
　　潘彩莲浅笑道：“殿下莫急，稍等一段时间，只要玉牌没有问题，奴家会把五毒蛊的解药双手奉还。到时候为了弥补亏欠，也让殿下息怒，殿下想做什么，奴家都会照办！”
　　说完这番话，潘彩莲低头做羞涩状。
　　别人害羞是真的羞，但潘彩莲有股子劲，有股子浪劲。
　　这就是岁数大一些的女子的优点啊，这股子浪劲，对男人而言就是致命的毒药。
　　“当真是想做什么都可以？”杨霜嘿嘿一笑。
　　不得不说，这嘿嘿笑的也有一股劲，一股子把她生吞活剥吃了的色劲。
　　“奴家既然说了，自然是真的，不知道殿下想做什么？”潘彩莲问道。
　　杨霜点了点头，兴奋回道：“我一直好奇一种叫木驴的刑罚，不知道那玩意是怎么惩罚人的。要不以后你来试一试，让本王开开眼？”
　　潘彩莲的笑容一僵，嘴角抽了抽。
　　杨霜看到她吃瘪，心中暗笑。
　　虽然杨霜已经收服昝康，但他还是想试着收服潘彩莲。自然不是想占有她，而是想用到她。
　　想在这个时代找一个有武艺、有城府、有手段的女子可不容易，而潘彩莲就是这样的人。
　　据昝康说，不良人三十六人中只有潘彩莲一个女子，就可以看出潘彩莲的能耐了。
　　杨霜自认为把控力极强，但面对潘彩莲时都想着犯错，换个其他男子，岂不是很简单的就拜倒在她的石榴裙下。
　　这样有手段的女子，杀了真是太可惜。
　　若能收为己用，那杨霜又添一员人才。
　　所以这段时间，昝康已经在联系其他不良人，希望能找出潘彩莲的详细情报，这样便于让杨霜来收服她。
　　这时，潘彩莲楚楚可怜回应：“殿下是怜香惜玉的人，岂会那样狠心对奴家？”
　　杨霜轻哼一声，“收起你的伪装吧，说说正事。”
　　潘彩莲的神色立即恢复正常，坐了下来，问道：“殿下想说什么？”
　　“本王想把彩莲姑娘收为己用，不知需要付出什么条件？”杨霜决定先试探试探她。
　　潘彩莲一怔，意外道：“殿下想拉拢我？”
　　“不可以吗？你虽然是大唐的暗探，但不影响我对你能力的认可。这就像做买卖，一个愿卖，一个愿买，谈不拢是价格没谈好。”杨霜笑道。
　　潘彩莲又道：“殿下不怕我假装投靠，虚与委蛇吗？”
　　“当然会有这方面的担心，但我更相信金城所致金石为开，我是真心想拉拢你。”杨霜郑重道。
　　潘彩莲抿了抿嘴，说道：“敢问明王殿下，你如果拉拢了我，想让我做什么？”
　　“等你是我的人了，我再告诉你。所以能说说你的条件吗？”杨霜道。
　　潘彩莲平静的脸上突然展露一个笑容，“殿下如果帮我杀个人，我就投靠殿下，而且整个人，从里到外都是殿下的。”
　　“杀谁？”杨霜好奇道。
　　潘彩莲虽然是笑容满面，但眼中却流露出恨意：“长孙无忌！”
　　“哇哦...“杨霜眉头一挑，忍不住唏嘘一声。
　　而后，杨霜说道：“我虽然没去过大唐，但也听说过长孙无忌是秦王李世民最信任的心腹谋臣，他妹妹是秦王妃，想要杀他可不容易。”
　　说到这里，杨霜明白了潘彩莲加入不良人的打算，不良人是太子李建成的人，将来李建成和秦王李世民势必要分出胜负，如果李建成赢了，那长孙无忌也会跟着李世民一起完蛋。
　　潘彩莲听到杨霜的回答，浅笑一声，“看来殿下是知难而退了。”
　　“怎么可能啊！长孙无忌是大唐的能臣，留着就是我们大隋的隐患，所以敌人的敌人就是朋友，咱俩更该合作。”杨霜回道。
　　潘彩莲起身行礼，一脸正色：“那我静候殿下的好消息。”
　　杨霜点了点头，问道：“你和长孙无忌有什么仇？”
　　“灭门之仇。”潘彩莲并未隐瞒。
　　看她说的云淡风轻，双眸之中却格外深沉。
　　杨霜没有再追问，看来得让昝康尽快查一下，了解此女的过往。
　　两人又聊聊其他事，没等多久韩擒虎来报，柴绍来了。
　　潘彩莲听到是柴绍，准备欠身告退，却被杨霜留了下来。
　　“莫非你俩认识？”杨霜打趣道。
　　潘彩莲摇了摇头，便继续安坐。
　　不一会，柴绍进入书房，拱手拜道：“拜见明王殿下，柴某有礼了！”
　　杨霜伸手示意，笑道：“看你笑容满面，看来两国结盟之事有了新进展！”
　　柴绍连连点头，回道：“侯君集还未回来，但鹰隼先行。我朝陛下知道贵国得到了困鼎地宫的钥匙后，同意取消撤军要求，不过安排了一个人随侯君集返程，希望能亲自看一看地宫钥匙，确保无误，所以此事还请殿下出面协调。”
　　杨霜应道：“此事简单！”
　　一旁坐着的潘彩莲却眼瞳猛缩，她只知道石碑情况但并不知细节，没想到石碑的秘密竟然被破解了。
　　这时，柴绍也发现了潘彩莲，这一看惊为天人。
　　潘彩莲有着妩媚惊艳的容貌，还有水蜜桃一般的身材，对男人的吸引力极强，柴绍血气方刚，立即被吸引。
　　“殿下这位姑娘是？”柴绍殷切询问，因为他注意到潘彩莲的发髻并未盘起，这说明还未出嫁。
　　杨霜一本正经道：“这位是潘姑娘，是仗剑走天涯的侠女，刚从唐国游历而来。”
　　柴绍眼前大亮，连忙拱手拜道：“潘姑娘，在下柴绍是大唐鸿胪寺少卿，负责此次两国结盟之事，能在明王府见到姑娘，真是三生有幸！”
　　潘彩莲起身行礼，脸上浮现一抹羞涩，那是少女之心如鹿撞的害羞，脸颊上浮现一抹粉红：“柴大人有礼！”
　　“有礼有礼！”柴绍连连回应。
　　自古红颜祸水，英雄难过美人关，并不是所有男人能像杨霜那样，能抗得住潘彩莲的妩媚。
　　如今的柴绍还不是驸马爷，没有娶那个风华绝代的李秀宁，他这个年纪爱美人，如今见到潘彩莲，颇有一见钟情的感觉。
　　杨霜看这苗头有意思，决定逗逗柴绍，让他知道渣女的可怕，于是道：“今日雪势喜人，呆在这里颇有些无趣，我在城外有座庄子，命人摆弄了一些玩意，要不去那里转转？不瞒两位，还没有外人去过那个庄子呢！”
　　柴绍看了看潘彩莲，问道：“柴某自然乐意，潘姑娘以为如何？”
　　潘彩莲浅笑点头，岂会不知柴绍的心情，当然还有杨霜的恶趣味。
　　“那就出发！”

第135章：大鱼上钩了（第5更）
　　杨霜作为皇子，有不少私产，其中京都城往东十余里，有座庄子，占地六七十亩，就是他的产业之一。
　　能在那里修建庄子，自然是看中了那里的环境，有山有水，风景宜人。
　　以前的杨霜是太子，很少去那里，自从上次物色造纸术的制作基地到了那里，杨霜便喜欢上了那里的安静，于是安排人重新收拾起来，当做休闲娱乐的地方。
　　以后避个暑、狩个猎、偷个欢，享受一下汉子推车的田园生活也不错。
　　今日天降瑞雪，便邀请柴绍出游。
　　王妃诸葛琉璃、杨晴、红拂女和潘彩莲同乘一辆马车，杨霜和柴绍乘坐一辆马车。
　　车上，杨霜和柴绍闲聊。
　　“柴绍，贵国派谁来检查困鼎地宫钥匙？”杨霜随意问道。
　　钥匙是假的，虽是出自造假高手贾正景之手，但是杨霜心中也有些担忧，假的终究是假的，别碰到了行家。
　　柴绍没有犹豫，如实说道：“那人名叫李淳风，虽然年轻，但自幼聪慧好学，博览群书，知识渊博，如今在大唐太史局就职。”
　　“李淳风啊？名字听起来潇洒，想来一定是位风度翩翩的郎君。”杨霜赞道。
　　柴绍颇有感叹：“那家伙脾气有些古怪，平时喜欢穿一身道袍，和其他人显得格格不入，不过他活得的确很潇洒，让人羡慕！”
　　“看来这位李淳风也是秦王殿下的人了！”杨霜笃定。
　　柴绍点了点头，“如果让太子殿下的人前来，恐怕会让结盟出岔子。”
　　“贵国太子为了和秦王相争，把个人得失凌驾在国家利益之上，由此可见贵国太子的人品和眼界不太行啊，恐怕贵国的未来还要仰仗秦王了。”杨霜说道。
　　柴绍笑了笑，这个话题不敢乱说，更何况还是和隋国的皇子。
　　甚至于，两人单独同乘马车，恐怕都会引起非议，幸好柴绍不是一般人，秦王对他信任有加，不用担心流言蜚语。
　　“那殿下呢？可有信心重回太子之位？”柴绍反问道。
　　杨霜却一摊手，问道：“我现在是废太子，是我父皇亲自下旨废黜的，一言九鼎的君王会自相矛盾吗？不会。有些事情就算有想法，也要认清事实啊。所以我和秦王不能相提并论，秦王如日中天，又有无数猛将谋士支持，大业可期。不瞒你，我对秦王钦佩不已，将来若有机会，一定要拜访拜访。”
　　“好啊！殿下见到明王殿下，一定高兴不已。”柴绍赞道。
　　接下来，两人谈天说地，从南聊到北，聊到了突厥，就如何消灭突厥，两人进行了讨论。
　　时间过得很快，一行人来到了庄子。
　　走下马车，眼前是一个雅致的院门，青砖砌成的围墙，院门外种植着大片竹林，在白雪的覆盖下，景色集美。
　　“殿下何时让人收拾的这里？”诸葛琉璃好奇问道。
　　杨霜笑道：“前段时间让人修缮的，我们进去吧！”
　　众人点点头，随杨霜走了进去。
　　庄子比较大，走进去后是一条通道，左侧是用木栅栏围成的马场，只见几头骏马正在奔跑。
　　右侧是一个大大的池塘，上面建造着石桥，中间是个亭子。
　　继续往里后，会看到圈养的梅花鹿、狐狸、金丝猴、斑尾榛鸡等等动物，简直是个小型动物园。
　　杨霜介绍道：“这些动物都很普通，我已经命人物色其他动物，如果能抓来豺狼猛虎，甚至是黑熊就好了。”
　　几女看到雪中的白狐，心生欢喜，连忙来到栅栏外逗着它们。
　　继续深入，院子中开拓出了一个足球场，准备以后用来踢球。
　　杨霜的爱好就是玩球，不管是什么玩球，都有涉猎。
　　过了足球场，才来到庄园中修建的房子。
　　诸葛琉璃虽是王妃，但年纪才二十出头，也是爱玩的年纪，平时王妃的身份需要端庄得体，如今好不容易能放松放松，立即拉着杨晴和红拂女撒欢，打打雪仗喂喂梅花鹿，笑得格外开心。
　　而杨霜则带着柴绍、潘彩莲来到池塘上的凉亭，三人披着大氅，拿着鱼竿一边闲聊一边垂钓。
　　基本上都是杨霜和柴绍再聊，潘彩莲在听。
　　潘彩莲看着水上漂浮着的羽制浮漂，静静地出神。
　　她很久没有像现在这样安静的坐着，什么都不去想，什么都不去做。
　　现在的感觉真好！
　　等将来报了仇，如果还能活着，就找个安静的乡野，有山有水，像现在这样，多幸福啊。
　　想到自己身负的血仇，潘彩莲忍不住地偷瞄杨霜。
　　自己成为不良人，倚靠太子李建成，真能杀了长孙无忌吗？
　　秦王的势力越来越大，在朝堂上的分量已经超过太子李建成。太子本意是为了排挤打压李世民，谁知却弄巧成拙。
　　如果李建成杀不了秦王，那自己的努力岂不是白费了？
　　自己已经试过多次刺杀长孙无忌，但每次都失败，甚至差点死掉。
　　那么，是不是能寄希望于眼前这个人？
　　能不能答应他的合作，彻底相信吗？
　　如果相信了他，他真能杀了长孙无忌吗？他现在只是废太子一个，距离长安如此遥远...
　　就在潘彩莲发呆出神时，杨霜突然转身，一把抓住了她那握着鱼竿的手腕，然后用力一提，刹那间，一条大鱼被拉出水面。
　　“发什么呆啊？中鱼了！今天能不能吃上鱼，就看你的了！”
　　杨霜连忙起身走到潘彩莲身边，继续握着她的手腕开始溜鱼。
　　潘彩莲忍不住地抬起头，看着杨霜一脸认真的模样，索性不去想那么多，而是继续溜鱼，不一会功夫，就把大鱼拉上了上来。
　　柴绍连忙称赞：“潘姑娘的技术真好，这么快就上了大鱼。殿下和我的鱼竿，还迟迟没有动静呢。”
　　“柴大人廖赞了。”潘彩莲浅笑回应。
　　杨霜坐了回去，看着自己的浮漂，突然嘴角微扬，露出一个隐晦的笑容：“是啊，这么快就上了大鱼，我也该努力了。”
　　......
　　韩擒虎正在庄子内巡视，并无任何异样。
　　此次保护杨霜和王妃来这里，他一共带了二十余人，再加上庄子们本来就有的护院，力量也不算薄弱。
　　但是他却谨慎和小心，目光忍不住地望向院子外，嘟囔道：“殿下以身犯险，太危险了，也不知道药师准备的如何？”
　　凭杨霜和李靖的如胶似漆，这次来庄子岂会不叫上他？
　　不叫他上，自然是有原因的。
　　此时的李靖，带着从明国公那里抽调的高手，身穿白色披风，已经早一步的隐藏在庄子四周。
　　白色的披风掩盖了他们的身影，宛若和天地一色。
　　杨霜是在钓鱼，其实是钓的其他大鱼。
　　如果没有收服昝康，那么昝康和潘彩莲就会预谋刺杀柴绍，这是为了破坏隋唐结盟。
　　但想要破坏隋唐结盟的人可不仅仅是他们。
　　不要忘了，京都的暗中还藏有另外一群人，那就是魏国的摸金尉!
　　于禁落入了杨霜手中，再加上隋唐结盟在即，身为魏国的摸金尉会有什么感想？必然对杨霜恨之入骨，伺机破坏。
　　所以接到柴绍的拜帖时，杨霜灵机一动，让赵宗堂回复的时候，就让韩擒虎通知了李靖。
　　李靖立即前往明国公府，并没有动用明王府的护卫，主要是怕打草惊蛇。而后，李靖带着高手，提前来到了这处庄园外，并隐藏了起来。
　　对方想伺机报复，那就给对方机会。
　　就是不知道对方会不会上钩了。
　　而此时的李靖，正隐藏在雪中。
　　感受着身边的寂静，感受着风卷起雪的凉意，看着四周茫茫白意，李靖突然想起了和杨霜的交谈。
　　两人谈天说地，经常秉烛夜谈。
　　杨霜的天马行空带给李靖很大的冲击，此情此景就让李靖想起了殿下曾说的一个词汇，“特种兵”。
　　用殿下的话来解释，特种兵就是有着特殊战斗经验、战斗天赋和战斗力量的士兵，他们每个人都是兵中之王，凌驾于普通士兵之上。
　　李靖自然也想过培养骁勇的将士，比如魏国皇帝曹操组建的虎豹营，比如秦王的玄甲军。
　　但是殿下给自己的解释却和自己的认知完全不同。
　　殿下说，特种兵不在多，而在精，他们拥有最强的格斗技巧，最强的武艺和箭术，并且还要有超强的伪装能力、侦查能力，可以大军之中取敌将首级，可以潜入敌营刺杀敌首。
　　殿下还说，特种兵的作用不是为了打仗，不是为了杀敌，打仗厉害的兵团不是特种兵，算是精锐之军，真正的特种兵的最大作用是一击必杀、擒贼擒王！
　　“我要组建一支特种兵！”
　　李靖突然冒出这个念头，而这个念头一经出现，立即根深蒂固，再也甩不掉。
　　“特种兵在精不在多，那就先选十二个人，以十二地支为代号，由我亲自训练，当然了，少不了殿下的指点。如果真能培养出殿下口中的特种兵，纵使人少，却能改变一场战役的战局啊！”
　　越想下去，李靖越是感兴趣，恨不得现在就开始组建。
　　但很快，李靖激动的心绪平静了下来，因为他看到了敌人。
　　只见不远处，有晃动的人影正悄悄摸近。
　　果然上钩了！

迟到的上架感言
　　本书今天中午上架了，本来不想发表上架感言的，但总觉得缺了点东西。
　　就好像第一次在酒店和女朋友相处，准备就绪后，都得说一声：“我要进去了。”
　　原来，缺少的是仪式感。
　　上本书扑街，成绩比较差，所以草草完结，是我内心的遗憾，虽然这本书的成绩只比上本书好一点点，但我下定决心，认真的写下去。
　　每个故事的创作都有原因，是写作者的心血，我也不例外。
　　我不是码字狂人，也不是全职写作，白天工作，忙里偷闲写书，回到家还要写书，消耗的不仅仅是时间，更是我的生活。
　　为了写作，我真的放弃了很多，尤其是我的那些女同事们，A1，A2...C...D女同事。
　　感谢有她们的支持，让我写作思如泉涌，不过要对女同事D的老公说一声对不起，其实我们只是朋友，是纯洁的好朋友。
　　不聊女同事了，还是说回这本书吧。，怕说得太多，车速太快，情不自禁描述太猛，导致本书被封，那就悔之晚矣。
　　——而聊回本书，也没啥要说的，不卖惨了，只有一个目的：求订阅！
　　1.本书首订暂定三百吧，每超五十加一更。
　　2.万赏加一更。
　　以此类推吧，再往上的打赏我也不敢想。
　　希望大家可以给个首订，谢谢大家。
　　（要不我把女同事的微信号挂上？）

第136章：李靖组建十二地支
　　李靖隐藏在雪中，身上的白色披风让他和四周的环境融为一体。
　　不远处，敌人已经慢慢靠近。
　　他们选择从庄子的右后侧摸来，因为右后侧有起伏的丘陵，丘陵间是狭小的林间小道，可以更好的隐藏身影。
　　很快，敌人靠近。
　　李靖数了数，足足三十多人，都是精壮的青中年，手提朴刀，凶神恶煞。
　　为首者是四个头目，他们眼神交流后，立即分开行动，从四个位置摸进了围墙，然后翻墙进入。
　　而后，这群人在庄子内窜行。
　　......
　　“敌袭敌袭！”
　　杨霜和柴绍、潘彩莲还在钓鱼，突然听到护卫的示警后，三人连忙起身，回头看去，只见十几名悍贼正冲杀过来。
　　在远处，一半的王府护卫保护着诸葛琉璃和杨晴，韩擒虎带人想来护卫杨霜，却被一些贼人拼死纠缠。
　　能看的出来，这群贼人目标明确，不惜已死挡住韩擒虎等护卫，从而创造机会，让其他悍贼杀向杨霜和柴绍。
　　此时杨霜四周只有五名护卫。而这五名护卫立即拦在石桥上，准备抵御杀来的悍贼。
　　但从情况来看，杨霜三人处于劣势。
　　而柴绍不是坐以待毙之人，他解下大氅，准备接下来的厮杀。
　　而让杨霜没想到的是，潘彩莲竟然朝前两步，站在了杨霜面前，然后左手伸出，将杨霜护在了身后。
　　这一幕让杨霜眉头一挑，轻轻点了点头。
　　眼看着悍贼就要杀来，最前面的贼人已经踏上了桥。
　　就在这时，一道强劲的箭羽撕破风雪，直接钉在了那名贼人的后脑勺，刹那间，脑浆四溅。
　　事情发生的太快，吓得其他贼人脚步一顿，连忙回望。
　　这一看不要紧，吓得他们一脸惊骇，因为不知何时，身后出现了一群身披白色披风的男子，为首者正是手持强弓的李靖。
　　“放箭！”李靖大喝一声，身后早就搭箭拉弓的护卫立即放箭，等贼人反应过来时，很多人已经中箭。
　　贼人这才意识到，自己中计了！
　　他们想不明白，跟踪时调查的清清楚楚，对方只有这些护卫，怎么会突然冒出这么多白披风的护卫？
　　但接下来，已经容不得他们不解了，因为随着李靖等人的加入，这群贼人彻底成了瓮中之鳖，别说刺杀杨霜和柴绍了，自己已经在劫难逃。
　　而接下来的情况已经是意料之中，贼人伤亡惨重，本来还想留活口，没想到一个个悍不畏死，宁愿战死也不苟且，堪比死士，所有最后的结果就是所有贼人全部被杀。
　　“殿下！贼人已除！”李靖和韩擒虎前来禀告。
　　杨霜点点头，让两人下去休息，而他坐回了椅子，继续钓鱼。
　　柴绍不傻，已经猜到了杨霜的故意引诱，于是问道：“殿下，这群贼人何许人也？”
　　“我也不清楚，不过他们的目标很明确，第一个是我，第二个就是你，所以他们是想破坏两国结盟。”杨霜笑道。
　　柴绍点了点头，似乎猜到了什么，喝道：“不管是谁，绝对不能让他们得逞！我的生死是小，结盟一事为大，看来以后我要减少外出，就算外出，也要玄甲军保护。”
　　“没错。”杨霜笑道。
　　一旁的潘彩莲微微蹙眉，本来她还以为是昝康派来的杀手，但看到对方的架势，就知道不是。那么这是谁派来的？聪明的潘彩莲也猜到了是其他国家的势力。
　　因为这场刺杀，这场出游也受了影响，所以一行人只能回府。
　　马车碾着积雪，缓缓地朝京都城驶去。
　　但杨霜不知道的是，在不远处的一座丘陵山坡上，站着一位女子。女子穿着白色大氅，俏脸隐藏在披风下。
　　在他身后，站着一名汉子。
　　女子望着杨霜所乘的马车，立即轻笑道：“这个明王果然阴险，借柴绍拜访，将计就计，设下圈套请我们落网。”
　　身后的汉子面露不解：“大人，既然你察觉出了杨霜的阴谋，为何还要执行这场刺杀任务？白白看着我们的人牺牲？这些人都牺牲了，我们也无人可用啊！”
　　女子却摇了摇头，道：“你说错了，他们不是我们的人，是于禁的人，他们是摸金尉，和我没有任何关系。你追随我多年，应该知道我来大隋的原因吧。所以这群摸金尉看似是帮手，但更是累赘。与其如此，不如让他们试一试。如果能杀了杨霜和柴绍，自然最好，若是不能，那就让他们兑现忠诚吧。”
　　汉子点了点头，道：“小人明白了。那大人，接下来该怎么做？”
　　“什么都不用做！困鼎地宫的钥匙已经落入大隋皇帝手中，结盟已成定局。如今正好借这群摸金尉的牺牲，来趁机掩盖我们在其中的痕迹。”女子说道。
　　说完，女子看着已经渐渐消失的马车，突然道：“但我总有一种预感，感觉这个杨霜不该那么坦然的就把困鼎地宫的钥匙交出来的！”
　　“应该没问题，杨霜是当着很多人的面砸开的石碑，石碑中就藏着钥匙，这还会有错吗？”男子好奇问道。
　　女子应道：“我也知道这些，另外唐朝肯定会派懂行的人查验钥匙，咱们静观其变，如果他们查验无误，那就说明钥匙是真的，是我多虑了。但是我总感觉没有那么简单...”
　　汉子不在言语，他知道眼前女子的厉害。
　　“走吧，回去！”女子转身朝山坡走去。
　　......
　　返回明王府后，柴绍告辞回鸿胪别院。
　　韩擒虎查验过了那群贼人的尸体，来禀：“殿下，已经全部查验过了，他们身上果然有摸金尉的标记，看来正是于禁的人。这次他们为了刺杀殿下，一定出动几乎所有人了吧，这次将他们全歼，就算还有摸金尉，也不足为虑。”
　　杨霜点了点头，应道：“按理说，他们不惜代价的刺杀，一定是倾巢出动！不过不可大意，凡事还得小心。药师，你觉得呢？”
　　李靖却道：“殿下也说了，是按理说，但我总感觉怪怪的，但细细想来，却看不出来哪里有问题，也许是我多虑了。”
　　杨霜也有这种感觉，但也说不出原因，只能暂且放置一边。
　　“这次辛苦药师了。”杨霜称赞道。
　　李靖笑道：“这是属下应该做的事，对了殿下，我藏在雪地里时，突然有个想法，我想组建一支特种兵，人数不用太多，就像殿下说的那样，可以一击必杀，万人之中取敌将首级！”
　　“好啊！我全力支持！这是天大的好事啊！”杨霜面露惊喜，战神李靖组建的特种兵，那该多强？想想都刺激。
　　李靖便道：“我想先选十二人，按照十二地支为代号。其中代号‘辰龙’请殿下坐镇，属下可不敢把这个称号定给其他人。”
　　杨霜没有拒绝，“那好，我便是‘辰龙’，你既然是十二地支的队长，那你便是‘寅虎’，如何？”
　　“属下遵命！”李靖惊喜不已。
　　韩擒虎连忙追问：“那我呢？我是什么代号？”
　　“那个老韩啊，你不适合加入十二地支。”李靖面露歉意。
　　韩擒虎一瞪眼，问道：“凭什么？”
　　杨霜安慰道：“擒虎，你太笨了，不适合，还是老老实实在我身边吧。”
　　韩擒虎有些委屈，但只放弃。
　　李靖继续道：“殿下，我想邀请红拂女为‘卯兔’。”
　　红拂女武艺高强，虽然脾气冲了些，但已经在改进了，稍加培养，就是一名优秀女战士。
　　所以杨霜没有反对：“其他代号人选你可随意做主，不过切记要忠诚，不可用小人。对了，我有一个人选可以推荐你，明日我会把他叫来，让你见见。”
　　李靖点头后，又说道：“还得麻烦殿下指点特种兵的训练方法。”
　　“此事简单，我会把训练方法写出来，对了，那个王楚瀛怎么样？能否重用？”杨霜问道。
　　李靖回道：“此人有智慧，头脑灵活，而且性格淳厚，可以重用。”
　　“既然可以重用，那就让他挑选天上间的地址，钱财方面直接从王府库房支取。不过前期，只让他做生意，别把咱们的真正意图告诉他。等确保了他的忠心，在委于重任。”杨霜提醒道。
　　李靖拱手应道：“属下明白。”
　　而后，李靖和韩擒虎退下。
　　杨霜返回书房，来到书桌铺好纸，在一张纸上写着“天上间经营方案”，一张纸写着“特种兵训练方法”。
　　做大事的人不用事必躬亲，把方法教给手下人即可。
　　可惜，杨霜要做的事都是这个时代不存在的，他这个策划者必须写清楚详细的策划方案。
　　幸好杨霜脑海里有知识。
　　只见他下笔如有神，洋洋洒洒，写了很多页。
　　不知不觉，写到了女技师衣着方面。
　　“哎，我这个做老板的，也太辛苦了，还得把服饰给他们画出来。”杨霜苦笑一声后，变成了画师，在纸上画出了超短裙、JK、职业套装、低胸装.....
　　等两份方案写完时，已经戌时。
　　外面的雪已经停了，环顾四周，一片银装素裹。
　　“良辰美景，搂着媳妇睡觉做运动！”
　　伸着懒腰，杨霜返回厢房。

第137章：张须陀和罗成（第2更）
　　一大早，杨霜就从温柔乡中醒来，进行新一天的枪法训练。
　　白天练枪，晚上练枪，进步自然神速。
　　而陪同训练的有韩擒虎、李靖、红拂女，对他们而言，连殿下都这么用功，他们岂会懈怠？
　　训练结束，杨霜把昨天写的特种兵训练方法和天上间的方案交给了李靖，李靖忍不住的翻看，爱不释手。
　　认真看过，李靖惊叹道：“殿下的思维真是天马行空，属下还是第一次知道，原来一名优秀的特种兵不仅要武艺高强，能打胜仗，还要集斥候、伪装、下毒、方言、游泳等等技巧于一身，甚至包括忠诚培养。”
　　一旁的红拂女要来训练方法，她已经答应做“卯兔”，但是她第一次听特种兵名词，颇为新颖。
　　而这一看，目光震惊。
　　这样的特种兵也太强了吧！
　　韩擒虎艳羡的一直撇嘴，他满腹郁闷，凭什么自己成不了特种兵？
　　杨霜则笑道：“特种兵乃是兵中之王，他们不是单纯的上阵杀敌那么简单，还是要面对最困难的环境，面对最刁钻的敌人。所以每个特种兵都要拥有全面的技能，比如游泳，不仅仅是游泳那么简单，还包括在水中憋气，水中厮杀等等。如果你们要斩首的对象在船上，而且守备森严，你们不会游泳，如何靠近？”
　　几人连连点头。
　　杨霜又道：“想要培养一名合格的特种兵，极其不易，而这样的特种兵放在任何军队中，都是一位优秀的将领。所以药师，你的担子不轻。”
　　“殿下放心，我有信心完成这件事。”李靖目光热切，一个人去做他热爱且想做的事，那么就没有什么事能难倒他，天地都会帮他。
　　就在这时，管事来报：“殿下，秦公子来了。”
　　“让他进来！”杨霜回道，又对李靖说道：“我给你介绍一个人，很适合加入十二地支。”
　　李靖心生好奇，能被殿下推荐的人，必然极其出色，会是谁呢？
　　不一会，秦仙踪来了。
　　“殿下，今日找我是喝酒的吗？上次我状态不好，所以才被你赢了。”秦仙踪看到杨霜，就叫嚷了起来，一点也不见外。
　　杨霜和他交好，也喜欢他这脾气，便道：“想喝酒没问题，谈完正事再喝，来，我给你介绍一下，这位是李靖，字药师。这位是红拂女，都是我的朋友。”
　　秦仙踪拱手拜见，笑道：“殿下的朋友就是我的，在下秦仙踪。”
　　“原来是明光侯的公子，失敬失敬。”李靖连忙还礼，他对明光侯钦佩不已。
　　互相认识后，一行人来到茶厅。
　　坐下来，杨霜直接问道：“仙踪，还准备出去云游四方吗？”
　　“不了，上次我爹回来就训斥了我，说我老大不小，也该正经起来，还让我当兵历练。殿下你是知道我的，我不是不想当兵，只是不喜欢按部就班的当兵。”秦仙踪叹道。
　　杨霜又道：“既然不准备出去了，我组建了一支队伍，想邀请你参加，有没有兴趣？”
　　“什么队伍？”秦仙踪面露好奇。
　　杨霜示意李靖，将特种兵训练方法交给了他。
　　秦仙踪面露好奇，便开始翻阅。
　　他看完后，面露狂喜，立即问道：“我能用什么代号？”
　　杨霜和李靖对视一眼，顿时哈哈大笑。
　　有些人不用对他说太多。
　　不过杨霜还是提醒道：“你加入前，我还是得告诫你两件事，第一件事，十二地支是我的心腹，以我马首是瞻，对我忠诚，所以你要想明白。第二件事，以后执行任务都是危险人物，很可能性命不保。”
　　“没问题。”秦仙踪郑重点头：“成为十二地支，我便将不畏生死，效忠殿下。”
　　杨霜脸上笑容更浓，知道他会同意，但有些话还是必须要说。
　　而后，李靖才道：“秦仙踪，殿下代号辰龙，我是寅虎，红拂女是卯兔，其他代号暂无人选，你喜欢哪个？”
　　“现在还能自己挑，越往后越挑不了了！”杨霜打趣道。
　　秦仙踪寻思后，应道：“那我就选代号‘申猴’！猴子那么机灵，才能凸显我的聪慧。”
　　李靖点了点头，道：“好！那就这么敲定了。从明天开始，我们将开始训练，同时物色其他优秀的伙伴。”
　　“对了，韩大哥怎么不在十二地支之列啊？”秦仙踪突然反应了过来，好奇问道。
　　韩擒虎翻了翻白眼，不想理这厮。
　　李靖解释道：“韩将军名字中带虎，但他把寅虎的代号让给了我，所以便没有加入十二地支，其他代号也配不上韩将军！”
　　瞧瞧这话，说的真到位，韩擒虎的脸上都浮现了骄傲。
　　但是秦仙踪可不信这番话，嘿嘿笑道：“是吗？我看是没轮上。”
　　韩擒虎立即瞪他。
　　秦仙踪毫不畏惧，一脸坏笑。
　　最后还是杨霜安抚几人：“好了，不闹了。十二地支不在多在精，所以想要挑选合适的人选不易。对了，可以留一个代号给杨素。但其他人我就没有主意了。你们集思广益吧，看谁合适？”
　　众人点了点头后，认真思索自己认识的人。
　　突然，韩擒虎说道：“我倒认识一个人，勇猛过人，武艺不逊色于我。”
　　秦仙踪也道：“我也有一个人选，觉得合适！”
　　杨霜来了兴趣，问道：“一个一个说，擒虎，你先来！”
　　韩擒虎便道：“此人名叫张须陀，本是右卫校尉，因为得罪了王靖江的儿子，被贬为官职，罚去守皇陵。我和他是好友，了解他的品行，可以信任。”
　　杨霜眉头一挑，心中一喜。
　　竟然是张须陀啊！
　　隋朝名声显赫的名将本就不多，张须陀就是其中之一，若能收为己用，自然最好。
　　“擒虎，你先给张须陀做做思想工作，然后带给药师看一下，如果他符合条件，而且愿意，那就让他加进入十二地支。”杨霜说道。
　　韩擒虎点了点头，决定下午就去找张须陀。
　　杨霜又看向秦仙踪，问道：“你推荐的人是谁？”
　　秦仙踪便道：“殿下应该知道，我有个姑姑，跟着我姑父在北面边关戍守，我有个表哥，名叫罗成，这几天正好要进京。“
　　“谁？罗成？”杨霜脸色一惊。
　　秦仙踪点了点头，好奇道：“殿下难不成认识我表哥？”
　　“不认识...原来罗成是你表哥啊。”杨霜忍不住问道：“那你姑父名叫罗艺了？为何名声不显？”
　　杨霜的确没听过罗艺的大名，不然也不会一惊。
　　秦仙踪解释道：“我姑父性格不好，又有些固执，所以得罪长官，虽然武艺好强，丝毫不逊色于我父亲，但一直未能得到重用。如今在松漠都护府内担任一名副将，殿下自然没有听说过。”
　　“原来如此！”杨霜应道。
　　如果真能把罗成吸收进十二地支，那阵营就雄厚多了。
　　李靖、红拂女、秦仙踪、杨素、张须陀、罗成，啧啧...这将是杨霜的底蕴，就算面对的大唐猛将，魏国的五子良将，蜀国的五虎将，杨霜也有一战的勇气了。
　　“对了仙踪，侯爷还有一位幼年失散的弟弟？”杨霜突然想起一件事，立即反应了过来。
　　杨霜不知道明光侯秦峰的弟弟是谁，但却知道罗成的另一个表哥是谁，那可是大名鼎鼎的秦琼！
　　我艹！
　　如果真是秦琼，那就完美了！
　　上次还专门调查了大唐的猛将，并未发现秦琼，这也就说明秦琼还未发迹，凭秦仙踪的关系，将来说不定真能把秦琼收为己用。
　　到那时，十二地支的规模...
　　杨霜立即握紧了拳头，罗成和张须陀绝对不能放过。
　　“仙踪，既然你表哥武艺高强，那等他来了，我可要亲自见一见，一定好好拉拢。”杨霜告诫道。
　　秦仙踪点点头，把此事记在了心里。
　　随后，杨霜扫视众人，感慨道：“我只能把方法交给你们，如何训练，还需要你们摸索，接下来就看你们的了。当然了，身为十二地支一员，我也要出一份力，这样吧，十二地支的兵器和装备我亲自设计督造。希望将来，十二地支可威震天下！”
　　“请殿下放心！这亦是我等的心愿！”李靖起身应道。
　　红拂女、秦仙踪紧随其后应和。
　　......
　　用过午膳，杨霜换上便装，带着韩擒虎离开了王府。
　　“擒虎，京都有哪些有名的铁匠铺？”杨霜问道。
　　韩擒虎说出了几个铁匠铺子，并问道：“殿下想找人为十二地支打造兵器？”
　　杨霜点了点头。
　　“那寻常铁铺的手艺不行，必须是老店，殿下，我知道一个世代铁匠出身的铁铺，虽然在京都名声不响，但他们打造的兵器极佳。属下的这把刀就是出自他们之手。”韩擒虎将佩刀呈给杨霜。
　　杨霜打量这柄刀，寒光四射，锋芒尽露，的确是把好刀，应该用的是现在最盛行的炒钢。
　　现在的锻造工艺虽然不是顶级的，但配上珍贵的材料，打造出来的兵器还是能达到杨霜的需求。
　　“带我去看看！”杨霜对韩擒虎说道。
　　韩擒虎亲自驾车，绕了大半个京都城，终于来到了一家偏僻的铁匠铺。
　　只见铺子门前，一个精壮的汉子身穿单薄的汗衫，正在锻打钢材，身上冒着争气，在这寒冬天气颇为壮观。
　　“韩大哥！”汉子看到韩擒虎，连忙憨厚笑道。
　　韩擒虎招呼一声，问道：“你爹呢？”
　　“在铺子里呢。”汉子回应。
　　杨霜便随韩擒虎走进铺子里。
　　铺子里也不大，正堂中一位老翁正在打磨一柄匕首，看他聚精会神的模样，就知道沉浸其中。
　　韩擒虎上前打招呼，而杨霜打量着铺子内摆放的兵器成品，发现果然都是精良的兵刃。
　　“公子，老朽有礼，不知公子想打造什么兵器？”这时，老翁走了过来，恭敬问道。
　　杨霜从袖口中抽出一张纸，问道：“你看一下，这些东西可否打造出来？”
　　老翁恭敬接过去，打开后苍老的双目立即瞪大，因为纸上的东西闻所未闻。
　　军用匕首、兵工铲、三棱军刺、阿拉斯加捕鲸叉。
　　杨霜没有设计主兵器，只设计了这些特殊兵器。
　　“老翁，能否打造出来？”杨霜问道。
　　老翁没有立即回答，还是端详着图纸，计算着如何锻造。
　　片刻后。
　　老翁才道：“军用匕首、兵工铲、阿拉斯加捕鲸叉倒是不难，就是这三棱军刺，老朽只能尝试尝试。这种东西结构太细，还要保证强度和硬度，自然就最困难。”
　　“我给你提供材料，最好的材料！”杨霜回道。
　　老翁一听最难的地方解决了，立即点头回道：“那就没问题了！”
　　杨霜示意韩擒虎，将一袋银子交给了他。
　　“这是定钱，材料我会让人送过来。记住，让你铸造的东西不能外传，并且不能为其他人铸造，知道吗？你的铁匠铺几代传来，你应该不想看着它毁在你的手上吧。”杨霜笑着提醒。
　　老翁握紧银子，连连点头。
　　而后，杨霜和韩擒虎离开了这里。
　　路上，韩擒虎好奇道：“殿下，那个三面开槽的军刺，很厉害吗？”
　　很厉害吗？
　　何止是厉害。

第138章：李淳风（第三更）
　　十二地支成员的训练已经正式开始。
　　从越野跑开始，锻炼的是耐力，然后是近战搏杀，招招都是致命杀招，然后就是训练近战兵器...各地方言...冬泳...辨识草药、植物...毒药...
　　一场从未想过、从未经历过的训练开始，辛苦自然很辛苦，但李靖、红拂女和秦仙踪甘之若饴。尤其是秦仙踪，每次累得精疲力尽，也充满了兴奋。
　　因为他知道自己所经历的一切磨砺，都是把他带往一个从未想过的高度。
　　第三日。
　　韩擒虎带来了张须陀。
　　杨霜亲自招待了他，这位官场暂时失利的猛将，面对杨霜的招揽，再加上好友韩擒虎的建议，立即做出了最明智的选择，效忠于杨霜，成为了十二地支中的“丑牛”。
　　而经过两天的训练，张须陀就明白了自己的选择是正确的。
　　因为不是所有兵都叫特种兵。
　　杨霜也没闲着，他亲自去找明国公，通过他得到了一些珍贵的钢料，包括一块质地极其坚硬的陨铁。有了这些材料，十二地支的专属兵器就有了着落。
　　另一边，王楚瀛也选好了天上间的地址。
　　安乐坊在朱雀大街的东面，和达官贵人居住的区域只隔一个坊区，所以位置比较好。
　　在安乐坊的中间主街上，有一家三层青楼，名叫绣春阁，曾是京都十大青楼之一，但现在落寞了，因为其背后的主子是前兵部尚书王靖江。
　　京都内只要排的上号的青楼，背后都有达官贵人撑腰。而王靖江垮台后，这座青楼和王靖江的关系也被揭露，王家乃是大世家，岂会沾染青楼这等污秽之地，自然懒得接管，避免惹得一身骚。
　　所以绣春阁只能挂牌出售。
　　王楚瀛看中了这个位置，正好和西面的霓裳阁成对称，能更好的较量。而且绣春阁内的建筑比较新，只需要重新装饰即可。而且楼内的内部空间也比较大，再把后面的宅子买下来，一打通，面积就扩大了。
　　杨霜没有去过绣春阁，但用人不疑，王楚瀛觉得可以，那就信任他，于是立即掏钱，买了下来。
　　天上间的场所有了，接下来就是人员了。
　　幸好，买下绣春阁时，也买下了阁中风尘女子的卖身契，而且京都中最不缺的就是因为家族牵连而落入红尘的女子！秦王杨俊抄了不少贪官，这些贪官的女儿、妾室都被送去教坊司，只需要花钱就能买到大家闺女。
　　而除了人员，王楚瀛亲自监督服装的定制。
　　到现在，王楚瀛一想到那些服饰的设计图纸，就惊为天人，不断揣测幕后东家到底是谁，竟然这么厉害！简直把男人的小心思琢磨的太透彻了。
　　此时的王楚瀛信心百分，因为他相信只要天上间开业，必将高朋满座，一炮而红。
　　不过对杨霜而言，天上间的价值还未体现，所以并不太关注它，而且为了避嫌，杨霜请明国公出马，做天上间的靠山，这样将来碰到什么麻烦事，明国公基本都能解决。
　　此时的杨霜有其他事需要关心，因为大唐的侯君集和李淳风到了京都。
　　杨霜已经禀奏过隋皇，大唐派人前来想验一下困鼎地宫的钥匙，隋皇没有拒绝，反正钥匙在他手中，而且对方验明后，正好能询问对方寻找到的地图线索。
　　所以杨霜作为牵线人，便准备带着柴绍、李淳风进宫。
　　第一次见到李淳风，杨霜就明白了为何柴绍艳羡李淳风的潇洒。
　　只见他三十余岁，身材挺拔、面容俊郎，穿着一身道袍显得潇洒不羁。
　　柴绍介绍后，李淳风拱手拜道：“久闻殿下大名，今日一见，颇为意外。”
　　杨霜立即想起了袁天罡称呼自己为无命者，李淳风也精通星象，想来也看出了什么。
　　“李淳风，不可无理！”柴绍则立即提醒，他对杨霜很有好感，当做朋友相处。
　　杨霜则笑道：“没关系，李大人性格直爽，快人快语。”
　　“殿下，你不好好奇我为何会感觉意外吗？”李淳风问道。
　　柴绍翻了翻白眼，一个劲使眼色也没用。
　　杨霜也没料到李淳风会这么问，便回道：“你我初次见面，想来以前听说过我的事情，所以见面后觉得和听闻不符。”
　　李淳风点了点头，道：“的确和听闻不符，而且是大大的不符。对我而言，见不见困鼎地宫的钥匙反而不重要了，哈哈...”
　　一旁的柴绍闻之，眉头一挑，惊诧的看着李淳风。
　　杨霜不愿和他纠缠这个话题，便道：“我们入宫吧。”
　　柴绍便带着李淳风上了一辆马车，杨霜独乘一辆，驶向皇宫。
　　车内，柴绍问道：“李淳风，你看出了什么？神神叨叨的？”
　　李淳风曾在秦王府担任过参军，所以和秦王李世民渊博颇深，和柴绍也是好友，听到柴绍的询问，他赞道：“我没想到，这位大隋的废太子竟然是无命者！”
　　“什么是无命者？又是你们那神乎飘渺的星象之说？”柴绍皱眉问道。
　　李淳风笑道：“你可以不信，但是天地运转皆有规律，星象便告诉了我们这些。所谓的无命者，就是没有命格！这种人最为可怕，因为没有人知道他的未来。而且，这种人会影响其他人的命格，而被影响的人的命格，丝毫看不出来被影响了。”
　　“我举个例子你就明白了，比如有一个将军有着耀目的命格，可成就诸侯。就在他看起来如日中天时，他突然败了，但是从星象来看，他的命格还是熠熠生辉。为何会如此？就是因为他的敌人是无命者。早就影响了他的命格，却无人知道。”
　　“这种无命者数百年难出一个，所以我见到他，才会有闻名不如见面的感触。”
　　柴绍听后，便是明白了，便笑道：“既然是敌人早就解决了，成王败寇罢了。如果你的星象那么厉害，那你岂不是神仙？”
　　李淳风耸耸肩，道：“星象博大精深，我涉猎较浅，更不敢妄想做神仙。其实你不信是有道理的，因为人的未来，有很多因素影响，一命二运三风水四积阴德五读书六名七相八敬鬼神九交贵人十修身！任何因素都可能影响我们下一刻的命格，所以我只能看此时此刻的相，而无能力推演未来。”
　　“你这番说的在理，你如果能推演未来，那陛下早就重用你了，遇事不觉，请你算一卦，岂不就出来了？”柴绍打趣道。
　　李淳风应道：“我道行尚欠啊。”
　　这时，柴绍突然想起一事，问道：“对了，我曾听说，陛下命你寻找天下间的得道高人，合力推演大唐之未来，你可有眉目了？”
　　李淳风却没有过多解释，“此乃天机，不可泄露。”
　　柴绍撇了撇嘴，一脸的没趣。
　　李淳风却眼神闪烁，不知想些什么。
　　来到宫城门前，通报了身份后，三人随内官觐见。
　　来到太极殿，隋皇杨简刚刚处理完政务，便接见了柴绍和李淳风。
　　初次见到李淳风，隋皇也觉得他仙风道骨，便称赞了几句，然后就让杨林取来了困鼎地宫的钥匙。
　　“请李大人过目！”杨霜亲自打开锦盒，露出了里面的钥匙。
　　李淳风不客气，他拿出钥匙，仔细端详，然后说道：“看此物成色，的确是西汉初期之物，表面光滑未有铜锈，是用包玉法藏于石碑中，所以崭新如此。只是...”
　　只见他眉头微蹙。
　　“只是什么？”柴绍连忙问道。
　　龙椅上的隋皇也露出倾听神色。
　　李淳风继续端详这块钥匙，目光不经意间，瞟过了杨霜。
　　杨霜也露出好奇神色，立即察觉到李淳风的打量，面容不变。
　　其实杨霜心中咯噔了一下。
　　很快，李淳风的目光飘回了钥匙上，又道：“只是我没想到，西汉的相国萧何所留的困鼎地宫的钥匙并非是稀缺的材质所铸。”
　　众人一听只是这个意思，顿时松了一口气。
　　柴绍问道：“那这块钥匙当真是困鼎地宫的钥匙？”
　　李淳风继续说道：“我也没有见过，萧何也没有留下准确的线索，不过他在临终前曾留下遗言，说天圆生九窍，地方藏九鼎。瞧瞧这钥匙，整体呈圆形，符合天圆，而上面的九个缺口，正如九窍，应该是打开地宫大门的钥匙。所以我猜测，这钥匙应该是真的。”
　　柴绍忍不住的多看几眼钥匙，恨不得回去仿造。
　　隋皇杨简大喜，挥挥手，让杨林收起了钥匙，并问道：“既然钥匙是真的，贵国也能放心了吧。既然我们双方合作打开困鼎地宫，如今钥匙在朕的手中，朕正想问问唐皇，你们可找到困鼎地宫的位置？”
　　柴绍看向了李淳风。
　　李淳风恭敬道：“回禀隋皇陛下，来贵国时，我朝陛下告知外臣，困鼎地宫的地图有六份，如今大唐已得其四！”
　　“得到了四份，还差两份，可知这两份的下落？”隋皇杨简连忙追问。
　　李淳风点了点头，道：“我朝陛下说了，已有下落。”
　　隋皇杨简哈哈一笑，当即说道：“很好！我和唐皇年纪相仿，希望在有生之年，能见到困鼎地宫被打开。”
　　“我朝陛下也由此夙愿。”李淳风回道。
　　隋皇杨简点点头，又问道：“那还用朕的长林侯撤军吗？”
　　李淳风抱拳道：“守护各自疆域乃是将士们的本分，我朝陛下收回之前的要求，也恳请大隋陛下为了结盟一事，可以谅解支持。”
　　“很好！那朕也不是无理取闹之人，朕也取消撤军的要求，会安排鸿胪寺的孔轩，尽快和贵国使臣签订结盟盟书，修两国之好！”隋皇杨简回道。
　　柴绍大喜，连忙拱手谢恩。
　　杨霜站在一旁，看着结盟已无问题，也放下心来。

第139章：急事面奏（第1更）
　　隋皇金口玉言，敲定了两国结盟之好。杨霜的努力没有白费，脸上也带着喜色。
　　出了宫，柴绍拱手拜道：“此次能完成结盟，多亏殿下鼎力相助，请受柴某一拜！”
　　杨霜连忙托住他的手腕，笑道：“柴大人太客气了，结盟是双赢，没有谁帮谁，这是我应该做的。”
　　“话虽然这么说，但柴某毕竟负责结盟会晤，如今能完成任务，回去也能交代了。”柴绍喜上眉梢。
　　杨霜点了点头，有些期待秦王李世民和太子李建成的好戏。李世民的势力和声望越来越庞大，李建成一定很焦急了。
　　前世玄武门之变的导火索是什么来着？
　　三人道别，各自回去。
　　杨霜坐着马车回到王府，刚进入，就见李博兴冲冲跑了过来。
　　“殿下，殿下...”
　　看他眉飞色舞，想来已经搞定了自己的父亲李东旭。
　　李东旭也不是无理取闹之人，自己和他女儿只是简单交流，只限于语言上的，绝对没有动作上的逾越。
　　发乎情止乎礼。
　　“你来干什么？连本王都敢算计，胆子真够大啊！”杨霜一脸威严。
　　李博挠了挠脸颊，吓得脸色惊慌，忙道：“殿下，我...我只是想尽快的说服我爹...而且我姐和殿下情投意合、两情相悦、干柴烈火...”
　　“停停停！”杨霜连忙打断他的话，刚刚好不容易摆出的威严荡然无存。
　　李博看到杨霜无奈的神情，小心翼翼问道：“殿下不生气？”
　　杨霜瞪了他一眼，问道：“我是那么小心眼的人吗？”
　　李博这次松了一口气，拍了拍胸脯道：“吓死我了，我以为殿下生气了呢，差点好心办坏事。”
　　杨霜带着他走进房内，坐下后，问道：“说说吧，你和你姐回家后，发生了什么事？”
　　李博欢喜道：“殿下你是不知道啊，回家的途中，我爹脸色阴沉，但是又不忍心训斥我姐，只能闷着不说话，我本来还担心我姐会讲明缘由，那我就死定了，谁知我姐也保持沉默。回到家后，我爹和我娘会审我姐，可惜我没机会参加，不知道聊了什么。反正聊完之后，一切就像没发生一样，我爹也不生气了。”
　　“我以为是愤怒前的冷静，所以这几天偷偷观察，还旁敲侧击的问我姐，但是我姐不肯说。然后又问我娘，我娘支支吾吾，啥也不说，只是让我拜见殿下时，一定要守礼，不可造次。”
　　“你说说，这三人搞什么鬼？”
　　杨霜苦笑一声，李博他娘的意思很明确了，这还用多想？
　　那接下来怎么办？
　　算了，敌不动我不用，到了床上一起动，暂时静观其变吧。
　　“既然你娘那样说了，说明你爹不在阻止你来我这里。白酒的生意谈得如何？”杨霜问道。
　　李博可没有懈怠生意，立即如数家珍：“殿下，我给咱们的白酒取了个名字，叫做心火烧！意思是喝进肚子里，浑身燥热，如心肺燃烧。虽然咱们的心火烧酒还没正式出售，但在京都内已经小有名气，很多爱酒之人多方打听，甚至出高价购买。我只是放出很少的量，让他们眼馋嘴馋，喝不到。”
　　杨霜点了点头，此乃饥饿营销，上次只是给李博简单聊了一句，他就抓住了重点。
　　“有了名气，口口相传之下，我之前洽谈的那几个商家也就上钩，他们需求量极大，所以我能提高咱们的价格，待价而沽。”
　　“不过我也发现，有些小人已经开始耍花心思了，派人拉拢咱们酒坊的工匠，甚至让泼皮恶霸来捣乱。”
　　...
　　李博把近况一一说明。
　　杨霜欣慰道：“你做的不错，按照你的思路继续做下去，至于那些动了坏心思的人，使劲敲打，实在不行，让明国公出面。我已经事先告诉了明国公，对外宣称酒坊是明国公的产业，便能威慑大部分的宵小。另外，酒坊的工人要照顾好，提高他的工钱，同时提纯白酒的关键岗位，换成可以信得过的人。白酒的提纯并不难，所以趁着对方还没有摸索出方法，我们必须迅速占领市场。”
　　李博听后，连连点头，并回道：“那我明白了，明日便去和商行洽谈，把一部分白酒投出去。”
　　“白纸呢？”杨霜继续问道。
　　李博道：“回禀殿下，我们的纸张价格只是略低于京都其他店铺，所以销售量还没有达到我们的预期。我们的成本只是他们的三分之一，一旦我们把价格打下去，那京都的白纸生意全都是我们的了，到时候恐怕供不应求。但我不敢这么做！”
　　顿了顿，李博喝了一口水，继续道：“白纸生意的背后都是各大儒学世家，白纸看似轻薄，里面的猫腻太多，所以我也不敢乱来。于是，我联系了一个商行，名叫祥记商行，这家商行往来于魏蜀，已经和他们谈好的基本合作内容，我们把白纸送去魏蜀，搅乱他们的白纸市场，殿下觉得如何？”
　　杨霜赞道:“做的不错！我还担心你初生牛犊不怕虎，不知道白纸背后牵连的关系呢，看来是我多虑了。你做的非常好，按照你的想法去做。这只是我们商业帝国的开始，也是我们梦想的开始！”
　　“我明白！”李博点头如捣蒜。
　　而后，李博又道：“殿下，我有个请求。”
　　“说！什么请求？”杨霜问道。
　　李博回道：“是这样的，我怕百密一疏，会出错，我姐反正闲着，我想请她来帮忙，殿下觉得行吗？”
　　杨霜一愣，笑道：“当然可以，你姐那么聪明，有她替你把关，我更放心，只是你姐愿意吗？”
　　“当然愿意啦！她整天在家看书，把书都看了好几遍，都倒背如流了，她整天闲着无聊，如果让她做生意，她高兴还来不及呢。只是...做生意避免不了抛头露面，殿下不讨厌吗？”李博问道，连忙看着杨霜。
　　杨霜这才明白，最后一句话才是重点。
　　大家闺女要遵守女戒，抛头露面的确有失身份。就算女扮男装隐瞒身份，也担心被杨霜不喜。
　　“我不讨厌！让你姐姐放心。”杨霜摇了摇头，给他一个定心丸。
　　李博立即心安。
　　......
　　五日后，鸿胪寺传来好消息，两国结盟基本谈定。
　　根据结盟约定，双方全面休战，确保边关无兵事，并且鼓励经商，并选址修建大型坊市区，鼓励双方贸易。如果突厥有异动，发起进攻，不管进攻哪一个国家，另一个国家无条件相助。
　　除此之外，还有其他方面的交流。
　　这次平等结盟意义重大，短时间内双方都不会撕毁盟约，那么便减少驻守的兵力，可以腾出手来对付北方的外族。
　　相信西突厥的都蓝可汗收到消息，一定会雷霆大怒，并且改变自己的策略。
　　当然了，南方的魏蜀两国也会虎视眈眈。
　　相比较隋唐之间的化干戈为玉帛，魏蜀两国之间的恩怨比较大，没有足够好的契机，很难谈拢结盟。
　　所以两国听说隋唐结盟，一定会做出反应。
　　不过这些不是现在的杨霜该考虑的。
　　李靖等人一直在特训，已经慢慢进入状态，杨霜也勤加练习，不敢懈怠。
　　有名师培养，杨霜的箭术和枪术精进许多，虽然远不是李靖等人的对手，但也远超一般人，比山贼土匪之流厉害！
　　如今十二地支，杨霜代号辰龙，李靖代号寅虎，张须陀代号丑牛，红拂女代号卯兔，秦仙踪代号申猴，现在翘首期盼罗成的到来。
　　按照秦仙踪收到的信，罗成应该来到京都才对，但是并未见到他，不知道去了哪里。
　　练完武艺，杨霜走向浴室。
　　身为亲王，府中丫鬟成群，每个人都有自己负责的工作，就比如现在为杨霜脱衣服的两个丫鬟，主要工作就是侍奉杨霜沐浴。
　　每天热得一身汗，自然要冲澡。
　　此时的杨霜还记得第一次被两个丫鬟服侍时的惊讶表情，简直比第一次大保健还要惊喜。
　　那一刻，杨霜才体会到穿越后的快乐。
　　不过杨霜是正直的人，洗澡就是单纯的洗澡，任凭两个靓丽的少女用她们柔嫩的小手拿着布在自己身上擦拭，杨霜始终只是洗澡。
　　到现在，已经练得心如止水，怒吼的金棒如同被夏禹定入海中，变得安安静静。
　　洗澡完，杨霜又被服侍更衣，才到书房。
　　赵宗堂汇报了今日打听到的消息，并介绍了大隋日报的近况。
　　就在杨霜听得认真的时候，书门外突然想起敲门声：“咚咚...”
　　“进！”杨霜应道。
　　韩擒虎进内，禀道：“殿下，宫内的魏公公传来密信，说有急事要当面禀明殿下。”
　　“哦？”这次轮到杨霜惊讶了。
　　因为为了保护魏忠贤，杨霜和他很少联系，他是杨霜藏在宫内的重要棋子。
　　这次魏忠贤主动来找，必有大事。
　　“擒虎，准备马车，我要进宫。”杨霜没有耽误，立即吩咐道。
　　韩擒虎点了点头，便问道：“还需要回信吗？”
　　“不用，只要我进宫，魏忠贤会想办法见我的。”杨霜回道。
　　韩擒虎不敢怠慢，立即去准备马车。

第140章：皇后娘娘之死的真相（第2更）
　　地龙烧的旺盛，让御书房内温暖如春。
　　隋皇杨简端坐在龙椅上，看着龙案上的困鼎地宫钥匙，仔细打量，忍不住问道：“安康，你说困鼎地宫中到底藏了多少宝贝？九鼎到底长什么样子？”
　　司礼监掌印杜安康五十余岁，服侍隋皇这么些年，对他的脾气了如指掌，便笑道：“回禀陛下，奴婢不知，只是传闻困鼎地宫内是用黄金做山，白银砖铺成的河，想来其他宝贝也是数不胜数。如今钥匙被陛下所得，便证明陛下是打开困鼎地宫的圣主，到时候把九鼎搬回来，陛下可以随便欣赏。”
　　“哈哈...你的话朕爱听！不过想要把九鼎搬回来可不易，还不知道困鼎地宫藏在哪里呢。”隋皇说道。
　　就在这时，一名内官进了殿。
　　杜安康走了下去，内官在他耳边低语几句，便退了下去。
　　而杜安康来到隋皇身边，禀道：“陛下，明王殿下求见，已经在承天门外候着呢。”
　　“这小子怎么来了？宣！”隋皇点了点头。
　　杨霜没有等多久，便被召见，来到了御书房。
　　进了房，杨霜拜道：“儿臣拜见父皇，恭祝父皇圣体金安。”
　　“免礼！”隋皇心情好，便回道：“今日怎么进宫了？困鼎地宫钥匙的事办的不错，两国也因此结盟，虽然你的脾气让朕讨厌，但朕赏罚分明，说吧，想要什么赏赐？”
　　赏赐？
　　儿臣想要皇位，你给吗？
　　但杨霜可不敢直说，而是说道：“回禀父皇，儿臣不需要赏赐，但是父皇是否还记得和儿臣的对赌？父皇曾说，如果结盟成功，那就会答应儿臣一件事，任凭儿臣提出需求！”
　　“额...“隋皇一脸无语，因为他已经把这件事给忘记了。
　　但是身为一国之君，自然一言九鼎，他便问道：“你想让朕答应你什么事？”
　　这番话的语气就变了，从刚刚的轻松变得生硬。
　　换做其他皇子，自然不敢提要求，但谁叫杨霜是个直拧的人呢？
　　“父皇既然记得这件事就好！儿臣还没想好要提什么要求，等以后什么时候想起来，再来找父皇。”杨霜应道。
　　隋皇气得一拍桌子，问道：“所以你来见朕，就是来提醒朕的？”
　　“父皇料事如神！”杨霜恭敬道。
　　“滚！”
　　“儿臣告退！”
　　杨霜转身离开御书房，走的潇洒。
　　但是却让隋皇气愤不已，怒道：“这狗东西，就是来气朕的吗？幸好朕把他的太子之位废黜了，不然朕岂不是要天天生气？”
　　“陛下息怒！明王殿下率直，为人坦荡，这是君子德行，是陛下教导的好。”杜安康劝道。
　　隋皇吐出一口浊气，道：“算了，不提他了。”
　　杨霜离开御书房，朝着宫外走去。
　　途经一个僻静的角落时，正好和魏忠贤相遇。
　　“奴婢魏忠贤拜见殿下，殿下千岁。”魏忠贤连忙行礼。
　　杨霜环顾四周，这里正好没有内官或者禁军，但不宜久待，他便直截了当问道：“魏公公，出了什么事？急着要见我？”
　　魏忠贤从怀中取出一张纸，双手奉上，并说道：“殿下...奴婢接下来的话是大不敬，但是奴婢不敢不说。”
　　“出了什么事？”杨霜看他一脸谨慎，立即提高了警惕。
　　魏忠贤的嘴唇抖动了几下，然后低声道：“殿下，自从皇后娘娘病逝，奴婢就始终不相信这件事，认为里面有问题，所以奴婢一直在暗中调查...直到昨日，突然找到了重要线索。”
　　“什么？”杨霜脸色巨变。
　　他融合了“杨霜”的记忆，便继承了杨霜的一切，自然，脑海中有两个母亲。一位在地球，这辈子恐难再见。一位在这里，却已经逝世，只活在记忆中。
　　依然能清晰的记得，自己的母亲是位慈爱、知性的女子，是世界上最好的母亲。
　　“是什么重要线索？”杨霜直接抓住了魏忠贤的手臂，连忙问道。
　　魏忠贤能感受到杨霜双手的力道，明白他的焦急。
　　“殿下，在皇后娘娘去世前的三年里，皇后娘娘的身体状态便逐渐有恙，太医检查也无果，只说是身体虚。渐渐地，皇后娘娘的身体越来越虚弱，最后仙逝。这期间，无数太医检查过，都没有发现任何情况，所以所有人都相信了，皇后娘娘是病逝的。”魏忠贤说道。
　　杨霜点了点头，以前的他从未想过自己母亲的去世有问题，因为母亲是从咳嗽开始，身体慢慢变得虚弱，如果真有人加害，岂会设计了三年？
　　但如果真有人用三年时间加害自己的母亲呢？
　　三年的时间看似很长，但对人生而言，只是一小段的过程。
　　杨霜松开了手，问道：“你一直不相信我母后会病逝？”
　　“奴婢不相信！皇后娘娘那么心善的一个好人，老天不会不长眼，让娘娘仙逝这么早。所以奴婢胆大包天的认为，是有人加害皇后娘娘！所以奴婢没有告诉任何人，自己偷偷调查。”魏忠贤说到这里，眼眶通红。
　　他是个可怜人，进宫后差点被打死，是杨霜的母亲救了他，并且在他人生最迷茫的时候，给予了帮忙，让魏忠贤的心中始终留有一片光明。
　　杨霜点了点头，沉声道：“辛苦你了，说说是什么重要线索！”
　　魏忠贤立即回道：“殿下，当年皇后娘娘病逝后，皇后娘娘身边的贴身宫女翠雅也跟着自缢殉命。奴婢本以为是宫女翠雅忠义，追随皇后娘娘而去，但是后来，翠雅同乡的朋友入宫做了宫女，奴婢无意中得知，翠雅自缢前，已经在宫外有了相好。而且奴婢还打听后，皇后娘娘似乎有意让她出宫嫁人，既然如此，她又怎会自缢？”
　　“所以奴婢就怀疑，翠雅之死是不是有古怪？”
　　“但是时间过去了这么久，想要查，根本查不出来。”
　　“就在奴婢以为此生调查无果时，奴婢昨日命人打扫凰禧宫时，有人在侧房的房梁上发现一个盒子！这个盒子藏得隐蔽，这次是无意发现。”
　　“而打开盒子，里面竟然是宫女翠雅所留书信，她担心命不长久，所以特留书信。信中介绍，他的父母兄妹被人挟持，让她偷偷给皇后娘娘下一种粉末，剂量很小，不会伤害性命，并且不会被人察觉。翠雅为了家人的命，便照办了。后来看到皇后娘娘并没有异样，她才放下心来，并且每天都会下药，而这个过程持续了三年，直到皇后娘娘病逝...”
　　“殿下，这是宫女翠雅所留书信，奴婢已经对照过内廷司所留字迹，正是她的笔迹，不会有假！”
　　杨霜咬紧牙关，愤怒弥漫他的心头，但是他强忍着，接过书信查看。
　　从信上的自述来看，的确如同魏忠贤讲述那般，宫女翠雅给自己的母亲暗中下药，并且是当时太医郑克英给她的毒药。
　　所以说，自己母亲的死因并非生病，而是被一点点毒害！
　　是谁这么歹毒？
　　为了毒杀自己的母亲，不惜用三年的时间来算计！
　　杨霜满腔恨意，脸上满是狰狞之色：“翠雅一死，无法调查，那就调查这个郑克英，他肯定知道幕后之人是谁。这个郑克英是谁？”
　　魏忠贤回道：“回禀殿下，奴婢查过了，郑克英出身医学世家，家在蓟州城。此人现在已经不在太医院任职了，皇后娘娘仙逝没多久，此人便主动致仕，这是奴婢能打听到的消息，至于此人去了那里，奴婢不知。”
　　杨霜点了点头，致谢：“辛苦你了，此恩情我记下了。接下来的事交给我，我会查出真凶，为我母亲报仇！”
　　“能为皇后娘娘报仇，便是奴婢最开心的事。”魏忠贤通红的眼睛再也忍不住，禁不住潸然落泪。
　　杨霜安慰他几句，然后两人分开。
　　出了宫，杨霜面无表情的上了马车，冷冷道：“回府！”
　　韩擒虎立即意识到有大事发生，连忙驾车回府，不敢怠慢。
　　回到王府后，杨霜立即安排韩擒虎和管事赵宗堂，派人打听郑克英的下落，不惜代价打听。
　　两人不敢怠慢，连忙行动。
　　王妃诸葛琉璃听说了情况，连忙赶来，看到杨霜脸色非常不好，从未见过他这种神色，心中甚是担忧，连忙问道：“殿下，出了什么事？”
　　杨霜安慰道：“别担心，只是有人惹到了我。”
　　诸葛琉璃心知没那么简单，但还是点了点头，没有过多的询问，而是陪在杨霜身边，直到一个时辰后，韩擒虎返回，她才回避。
　　“殿下，查到了。”韩擒虎平复喘息，回道。
　　杨霜点点头，示意他说下去。
　　韩擒虎继续道：“属下调查了京都的几家医馆，得知殿下说的郑克英自从致仕，便回到了老家蓟州城，并在那里开了一个非常大的医馆，如今太医院的诸多有名太医，皆是他的徒弟。”
　　“通知十二地支，迅速集合。本王要去蓟州！”杨霜立即下令，“另外去铁匠铺，看看打造的兵器好了没有，好了多少，就拿回来，杀人要用！”
　　韩擒虎一惊，连忙拱手退下去找李靖。

第141章：若能救万万人，破杀戒又何妨
　　韩擒虎一听殿下要杀人，便知事情紧急，他不敢耽误，迅速离开l 明王府，带着护卫上马，出城去找李靖等人。
　　特种兵的训练很大一部分要结合环境，所以李靖选定了城北二十里的区域，那里有树林、河流、丛林和山岭，多样的环境可以满足训练条件。
　　韩擒虎来到后，四处张望，并没有发现李靖等人的身影。
　　如果不找，李靖他们要训练到傍晚甚至是晚上，那就晚了殿下的大事，所以只能来寻。
　　“分散寻找！必须找到他们。”韩擒虎立即吩咐身后的护卫。
　　十几名护卫立即四散开来，并且大声呼喊。
　　韩擒虎则看向了前面的树林。
　　这片树林面积不大，但树木紧凑，虽然树叶已经落下，只剩下光秃秃的树枝，但交错的树枝遮挡了视线。并且地上还覆盖着枯黄的杂草，适合隐藏身形。
　　他虽然没有加入十二地支，但已经了解特种兵的训练方法，这片树林环境复杂，李靖等人会不会藏在其中？
　　所以韩擒虎走了进去。
　　双脚踩在枯黄的杂草上，发出吱吱的声音，风吹着树枝，哗啦啦作响。
　　韩擒虎走进去二三十米，只感受到大自然的气息，没有察觉到任何人类活动的痕迹。
　　“应该不在这里。”
　　韩擒虎相信自己的判断，这是他久经沙场练就的直觉。
　　他继续往里走，警觉性微微放松下来的时候，就在这时，他下落的脚踩到地上，谁知突然下陷！
　　地面上竟然有一个坑，上面放着杂草。
　　韩擒虎一惊，连忙摆正姿势。
　　谁知接下来，旁边的草丛中突然被掀起，有人竟然隐藏在这里！
　　虽然韩擒虎反应很迅速，察觉到动静就立即朝一侧闪去，但还是棋差一着，被对方出拳擦中了左腹。
　　而当韩擒虎想要反击时，对方竟然迅速后撤，拉开了距离，韩擒虎这才看清对方咧开的笑脸，露出洁白的牙齿。
　　“老韩，吓一跳吧！”
　　秦仙踪眉飞色舞，颇为得意。
　　韩擒虎无奈道：“知道我来了，还不现身？刚刚幸好你躲得快，不然我就一拳砸过去了。”
　　“还砸过来，你有脸说啊！”秦仙踪颇为得意：“我刚刚若是用的兵器，你就可能被我杀了。”
　　韩擒虎一瞪眼，哼道：“怎么可能！你就算砍我一刀我也死不了，你这小身板还想杀我，痴心妄想。”
　　“你就嘴硬吧。”秦仙踪一脸骄傲。
　　韩擒虎回忆刚刚的偷袭，不得不说，短短这些天的训练，让秦仙踪有脱胎换骨的改变。
　　而后，他一本正色道：“说正事，殿下有杀人的大事，急召你们回去！其他人呢？”
　　话音刚落，几米外的草丛中竟然又站出来一个人，赫然是红拂女。
　　红拂女身穿杨霜设计的迷彩服，其颜色和杂草接近，身上又披上杂草，绝对是古代版的吉利服。
　　只见她手持弓弩，正对准韩擒虎，并问道：“殿下要杀谁？”
　　韩擒虎吞了吞口水，一脸尴尬。
　　刚刚还吹嘘自己牛逼，没想到附近藏着两个人！
　　“那个...能把弓弩挪开吗？”韩擒虎忍不住地说道。
　　红拂女这才卸下弩箭。
　　一旁的秦仙踪继续偷笑，韩擒虎没有理他，而是说道：“殿下没有明说，但殿下很愤怒，应该是非常大的事。李靖和张须陀呢？”
　　红拂女对秦仙踪示意，他立即朝一个方向窜去，去找李靖两人。
　　一炷香后，三人回来了，在他们身后还有灰头土脸的一众禁军。看来是被李靖和张须陀当成了猎物。
　　韩擒虎重复了命令，一行人立即上马返回城内。
　　杨霜等了多时，终于等回来了李靖几人。
　　“殿下，出了什么事？”李靖率先问道。
　　杨霜的怒火平息了一些，所以语气没有那么冲：“是血海深仇，我准备亲自去蓟州，要去查清楚一件事，你们陪我一同前往。”
　　“好！”李靖点了点头，一个血海深仇便说明了问题的严重性。
　　这时，杨霜站了起来，带着几人来到了旁边的桌子。
　　桌子上盖着红布，杨霜示意李靖打开。
　　李靖掀开后，只见红布下盖着专门打造的兵器。
　　因为时间有限，铁匠铺只打造出了军用匕首和三棱军刺，军用铁铲和捕鲸叉还在制作中。而这两种兵器也是日夜赶制，耗费了极大的精力。
　　刚刚把兵器取回来时，杨霜仔细端详，因为制造工艺的差距，自然不能和现代化的军用兵器相提并论，但在这个时代，已经算是最顶尖的兵器了。
　　尤其是三棱军刺，是铁匠铺的老翁亲自锻打，为了赶制，老翁都累得晕头目眩。
　　“这是我们的兵器？这个长家伙有什么名堂？”秦仙踪连忙拿起三棱军刺，挥舞着几下，感觉非常趁手，忍不住问道：“这么古怪的东西，不知道杀伤力如何？”
　　杀伤力如何？
　　杨霜轻笑一声，说道：“不要对自己人轻易尝试，知道了吗？”
　　还是李靖见多识广，他观察后，露出震惊神色，“这种兵器十分歹毒啊，刺在人的身上会血流不止，很难止血，而且创口很大。”
　　杨霜点了点头，盼望道：“希望它会成为十二地支的象征，让所有敌人闻风丧胆。我准备连夜出发，你们都下去准备吧。”
　　“是！”众人收起兵器，立即去收拾行囊。
　　杨霜起身来到后宅，王妃诸葛琉璃已经在准备衣衫。
　　“琉璃，长则五日，短则三日，我便会回来，不用担心。”杨霜说道。
　　诸葛琉璃点了点头，嘱咐道：“出门在外，一定要注意安全，殿下身边虽然高手如云，但也要小心，臣妾在家里等殿下回来。”
　　杨霜深有感慨，便拥诸葛琉璃入怀，这也许就是家的作用。
　　两人温存一会，杨霜才离开，出去时，竟然遇见了辩逸。
　　“殿下要出京？”辩逸问道。
　　自从辩逸和尚住进明王府后，和杨霜、李靖相处下来，三人的关系极好，当做朋友相处。但这个朋友只能谈天说地，其他事不能告诉他，必须瞒着他。
　　但辩逸和尚很聪明，有些事情就算刻意回避，他住在王府中也会有所察觉。比如李靖等人的早出晚归，比如李靖等人精神面貌的变化，都被他看在眼中。
　　杨霜听到他的询问，便点头道：“没错，出去一趟，几天就会回来。”
　　“阿弥陀佛，贫僧可否跟随殿下前往？”辩逸和尚问道。
　　杨霜没有回答他的问题，而是反问道：“辩逸，咱们是朋友了，所以我直话直说，如果歹徒用一百个百姓的性命要挟你，要求你对我不利，你会怎么做？”
　　这个问题比较刁钻，对以慈悲为怀的辩逸和尚而言，更是为难。
　　但是这次，辩逸没有多想，说道：“殿下的性命是殿下的，如果对方要挟贫僧伤害了殿下，那便是贫僧伤害了殿下。但如果对方用一百个百姓性命要挟贫僧，那就是贫僧和这一百人及歹徒的纠缠，和殿下没有关系。所以贫僧的回答是，不会做任何对不起殿下的事。但贫僧会已死保护所有的百姓。”
　　杨霜一愣，没想到辩逸会这么回答。
　　辩逸和尚双手合十，道：“殿下，贫僧之所以入世，求殿下做贫僧的指引者，就是想见识真正的红尘，了解人间，成为佛果。这段时间，和殿下、药师的相处，让贫僧受益良多。”
　　杨霜点了点头，的确，相处久了，辩逸的气质中带了平易近人的亲和，而不是曾经追求的四大皆空。
　　但是还是不能让他去蓟州！
　　“不瞒你，我们是去杀人！你若跟随，是阻止，还是旁观？你若阻止，就是坏我的好事，你若旁观，就是背弃佛法的教诲，你们佛家不是要普度众生，不是说救人一命胜造七级浮屠吗？”杨霜言语犀利。
　　辩逸却道：“佛说，凡所有相，皆是虚妄，若是诸相非相，则见如来。不取于相，如如不动。生和死只是表象，自有因果。殿下要杀人，尽管杀，贫僧旁边也好，不旁观也好，这是殿下和他人的因果。贫僧参悟的不是救一人。”
　　杨霜顿时乐了，这和尚果真是变了。
　　从以前努力的改变身边的人和事，到现在冷静的观察人和事，只用了短短一个多月的时间。
　　换做其他人，想要改变性格谈何容易？
　　“辩逸，你虽然说的有道理，我也没有什么能反驳的，但是我依然不会带你去的。咱们的信仰不同。”杨霜回道。
　　“那殿下的信仰是什么？”辩逸问道。
　　杨霜笑道：“我的信仰是开创一个盛世。李靖也有这样的抱负，所以我们相识很短，却能交心坦诚。那辩逸你呢？你追求的佛，到底是什么？你自己想清楚了吗？”
　　信仰必须高大上，绝对不能说实话是为了权力。
　　辩逸闻之，沉默了。
　　就在杨霜准备离开时，辩逸突然说道：“殿下，你们想开创一个盛世，是为了天下苍生。刚刚贫僧说，贫僧参悟的不是救一个人，而是救天下万万人。所以从信仰来看，我和殿下、药师的信仰是一样的。”
　　杨霜看他如此固执，最后说道：“你要知道，盛世难开，需要破荆斩棘，需要杀无数反对者。我和药师手中拿的是刀，杀的是敌人，而那你呢？”
　　“阿弥陀佛，若能救万万人，贫僧破杀戒又何妨？”辩逸笑道。
　　杨霜一怔，看着他平静的笑容，突然改变了主意。
　　“好！去收拾行囊，跟我们走。不过为了低调，你不能穿僧袍，要带上帽子。”杨霜说道。
　　辩逸点了点头，立即前去准备。

第142章：能不能男扮女装？
　　黄昏时分，明王府的后门外，李靖、秦仙踪、韩擒虎、红拂女、张须陀正在等候。
　　没等多久，杨霜走了出来，在他身后，是穿着一身灰色长袍，头戴毡帽的辩逸和尚。
　　李靖上前，指着辩逸惊讶道：“殿下，他要跟我们同往？”
　　“是啊，带个和尚太麻烦了吧！”秦仙踪更是嘟囔了一句。
　　辩逸并不生气，笑道：“请秦公子放心，贫僧武艺尚可，不是累赘，也请药师放心。”
　　杨霜耸了耸肩，道：“他追着要跟来，我讲理讲不过他，便让他跟着了。”
　　“属下明白。”李靖便没有多问。
　　杨霜让韩擒虎再牵一匹马，随后众人上马出发。
　　为了保持隐蔽，杨霜也换掉华丽的衣裳，穿上了普通长袍，并且将束起的黑发披散，进行了简单的易容。
　　所以一行人悄悄的出了城。
　　而后，上马赶路。
　　此去蓟州大约两百余里，天色已暗，并不适合赶路，所以一行人走了二三十里，便准备夜宿荒野。
　　幸好准备了折叠帐篷和毛毯，并不会寒冷。
　　此时众人围在篝火旁，火上烧着热水，旁边烤着羊肉，几个人边吃边聊。
　　夜晚的天气虽然寒冷，但天高星野阔，让杨霜的心性安宁，所以他没有继续隐瞒此去蓟州的目的，对众人说道：“诸位，我急着召集你们去蓟州，是为了调查我母亲去世的真相。”
　　“啥？”众人大惊。
　　尤其是韩擒虎，更是豁然起身，大声叫道：“皇后娘娘不是病逝的吗？难道还有其他原因？”
　　说完话，才意识到自己冒失了，连忙拱手不起。
　　杨霜挥手让他起身，然后说道：“我也一直以为是病逝，但是有人找到了重要线索。”
　　说着，杨霜把情况简单说明，不过隐瞒了魏忠贤的身份。
　　几人听后，顿时火冒三丈。
　　李靖愤怒道：“幕后之人真是歹毒，竟然加害皇后娘娘这么久，其心可诛！”
　　“没错，必须查出幕后之人，将他千刀万剐！”秦仙踪咬牙切齿。
　　红拂女已经拿出三棱军刺，轻轻用手抚摸，虽然没说话，但冰冷的面容已经说明了情绪。
　　张须陀连连点头，也是一脸愤然。
　　几人中，只有辩逸比较平静。
　　杨霜继续道：“所以我亲自去蓟州，必须查清楚幕后之人是谁。”
　　“殿下可有怀疑？”秦仙踪忍不住问道。
　　没等杨霜说话，红拂女立即哼道：“皇后娘娘深居后宫，嫌疑人必是后宫的嫔妃！依我看啊，全部杀了。”
　　这丫头，听说逝世的婆婆是被人加害，恨不得立即报仇，戾气很重。
　　杨霜点了点头，道：“我也是这么怀疑的！后宫的刀光剑影不可想象，我母亲又是一国之母，我又是嫡长子，更会招惹嫉妒。但我不管对方是谁，只要被我查到她的身份，我都会让她不得好死！”
　　几人连连应和，这的确是不共戴天的血海深仇！
　　吃过晚饭，韩擒虎和李靖几人轮流看守，杨霜钻入帐篷休息去了。
　　次日清晨，天蒙蒙亮后，一行人继续赶路。
　　到了晌午，便看到了蓟州城。
　　顺利进入蓟州城，几人租了一个宅子住下，然后由李靖和秦仙踪出去调查郑克英的情况。
　　一个半时辰后，两人才返回。
　　“殿下，郑家的位置查清楚了，郑克英基本都呆在家中，很少外出。最快擒他的办法是去郑家走一趟，慢一些就是用计引他出府。”李靖说道。
　　杨霜当即说道：“我亲自来审他，还需要用计吗？药师，你们特训也有几天了，让我看看成果。今天就去郑家，把郑克英抓来。”
　　“是！”李靖点了点头。
　　当天夜里，夜黑风高。
　　过了子时，李靖等人身穿夜行衣立即出发。
　　杨霜目送他们离去，辩逸在身旁陪同。
　　“殿下，药师他们正在特训什么？”辩逸好奇问道。
　　杨霜回头瞥着辩逸，无奈道：“辩逸啊，你是出家人，好奇心不要这么强好不好！让你跟来，还让你知道了要做的事，其他的事何必再问？”
　　辩逸笑道：“贫僧感兴趣，想加入。”
　　“你想加入？”杨霜眉头一挑，面露惊讶。
　　辩逸点了点头。
　　杨霜认真考虑后，觉得让他加入十二地支并不是不可以。
　　首先，他的武艺不错，不逊色于秦仙踪。
　　其次，他聪慧过人，兵法方面逊色李靖，但智慧方面不相上下。
　　十二地支需要这样的人才，文武双全才是十二地支的中流砥柱。
　　再者，他家伙长得俊美，以后碰到难以接近的目标，可以让他男扮女装啊！
　　“你想加入也不是不可以，我就问你一句话，能不能男扮女装？”杨霜问道。
　　谁知，辩逸和尚爽快点头，道：“贫僧不在乎自己的长相，男扮女装不是不可以。”
　　杨霜竖起了大拇指，忍不住问道：“辩逸啊，你想进入红尘历练，以此求得佛家真果，但你不怕越走越偏，沾染了太多的世俗和红尘，以至于将来改变初衷？”
　　“贫僧想过，但如果真有那个时候，那就是贫僧还未得见真佛。”辩逸如此回道。
　　杨霜苦笑一声，这家伙的脑回路和正常人完全不同。
　　“好！既然你这么说了，我便答应你加入十二地支！”杨霜便解释道：“十二地支是我创立的特种兵，所谓特种兵，你可以理解为具有超强战斗能力和刺杀能力的特殊兵种，他们需要掌握无数技能，包括侦查、搏杀、毒药...”
　　“我在十二地支中，代号辰龙，药师代号寅虎，张须陀代号丑牛，红拂女代号卯兔，秦仙踪代号申猴。”
　　“你若加入十二地支，便有一个代号，并且听从药师的安排，参与一切特训，并且执行任务。就比如今晚捉拿郑克英。”
　　“所以你要想好！我劝你还是放弃，别加入了。”
　　杨霜简单向他说明，并予以忠告。
　　但是辩逸表现出极大的兴趣，笑道：“贫僧愿意！不知贫僧代号是什么？”
　　杨霜没有继续阻止他，便道：“你代号戌狗。”
　　“戌狗？贫僧记下了。”辩逸郑重念道，一点不好奇杨霜为什么给他这个代号。
　　......
　　李靖和秦仙踪已经摸清了郑家位置，所以一路疾行，来到了郑宅的墙外。
　　作为蓟州城内数一数二的大户，郑宅面积也有三四十亩，房间众多，而且府中有护卫守护。
　　所以挨个寻找不现实，但难不住李靖等人，他们翻墙进入郑宅后，先寻找府中的护卫。
　　和王府护卫相比，郑宅的护卫太懒散了，定时巡视完，就躲回房间休息，因为他们很少遇到刺客。
　　很快，李靖等人找到了有亮光的房间，捅破窗户纸往里观察，发现几名护卫坐着打盹。
　　李靖对红拂女点了点头，红拂女立即取出竹管，里面塞上了配置好的药粉，点燃后，将燃起的烟吹入房间。
　　这种迷烟可以让人精神疲惫，困倦乏力，乃是出门在外阴人的必备之物。
　　几人稍等片刻，待迷烟起了作用，秦仙踪立即用刀撬开木梢，随后鱼贯而入。
　　李靖扫视屋内，屋内七八个护卫，基本上昏睡，他挑中一个人，张须陀立即上前，将他拽了过来。
　　红拂女则端过旁边的水盆，直接将水泼在了他的脸上。
　　彻骨的冰水浇在脸上，精神一哆嗦，迷烟的药力立即被驱散，这名护卫猛然惊醒。
　　而睁开眼看着身前站着一圈黑衣人，吓得他身体一抖，差点吓尿了。刚想大叫时，张须陀立即捂住他的嘴巴，然后朝着肚子就是一拳。
　　张须陀五大三粗，一脸络腮胡，虽然三十岁，但看起来像四十。这一拳的力道惊人，让这么护卫的肚子里翻江倒海，想叫又叫不出来。
　　这时，李靖蹲了下来，说道：“我们是私人恩怨，和你无关，不想死，就眨眨眼。”
　　护卫已经吓得六神无主，连忙眨眼，快成了一闪一闪小星星。
　　张须陀这才松手。
　　这名护卫连吞口水，但还是觉得口干舌燥，他语气发颤，问道：“几位豪杰想问什么？”
　　“郑克英在哪里休息？”李靖问道。
　　一听是来找家主寻仇，护卫稍微有些犹豫，但看到张须陀砂锅大的拳头后，立即说道：“郑克英住在后院靠西的那座宅子，旁边有个小花园！小人若是说谎，不得好死！”
　　李靖晾他也不敢说谎，刚想让张须陀敲晕他时，红拂女却又问道：“听说张克英只有一个儿子，他儿子又只有一个儿子？那么他孙子住在哪里？”
　　护卫吓得呆滞，竟然不敢说话了。
　　红拂女抽出了匕首，用匕首敲了敲他的下腹，问道：“你也想断子绝孙吗？”
　　“女侠请放心，我只是在组织语言！郑克英的孙子住在中庭后面的一个宅子，那里有一片梅花林。”护卫立即说道。
　　张须陀这才敲晕了他。
　　“咱们兵分两路吧，我们得拿一些筹码，避免郑克英嘴硬。”红拂女对李靖说道。
　　李靖虽然不喜这样的事，但不代表会阻止，他点了点头，一行人立即兵分两路。
　　一个小小的郑宅，让李靖、张须陀、红拂女等人亲临，简直是大材小用，他们找到对方所在的房间后，立即破门而入。
　　而后掳走了郑克英和他的小孙子。

第143章：抛绣球择良婿
　　杨霜没有等太久，李靖等人就完成任务归来。
　　“嘭...”
　　张须陀扛着郑克英回来的，进了房间后，就将他扔在了地上，就像一名屠夫摔下已经放血的死猪。
　　可怜郑克英五十多岁，土都埋到了肩膀，这一摔，让土往上盖了盖，埋到了脖子。
　　相比郑克英的遭遇，他孙儿六七岁，已经在秦仙踪的背上睡着了。
　　“你们是谁？擒我来此所为何事？”郑克英语气发颤，尤其是自己的嫡孙还在对方手中，他心中恐慌，被擒来的路上已经冥思苦想得罪了什么人，但却毫无头绪。
　　他郑家是医学世家，治病救人，名声在外，没得罪什么人啊？
　　杨霜端坐椅子上，直接问道：“你曾经在太医院当值，可曾认识宫女翠雅？”
　　“不认识！”郑克英连忙否认。
　　杨霜冷笑一声，问道：“你想也不想，就矢口否认，看来你还没有认清现状！”
　　话音落，张须陀抓住他的手腕用力一拽，整个手臂便脱臼。
　　一旁的红拂女拿出了匕首，冷声道：“你说一次谎，我便在你孙子身上割一刀，别怪我心狠，是你害的。”
　　郑克英冷汗直流，连忙跪下哀求：“别伤害我孙子，我说，我什么都说，我的确认识宫女翠雅，她是已逝文献皇后的贴身宫女。”
　　“既然记起来了，应该明白我找你的目的，说吧！”杨霜问道。
　　郑克英眼神闪烁，嘴唇也在哆嗦，看得出来，他还是死鸭子嘴硬。
　　杨霜耐心有限，目光示意秦仙踪。
　　秦仙踪立即将后背的孩子放下，孩子被惊醒，看着四周的陌生人吓得嗷嗷大哭，又看到自己的爷爷，哭着叫喊：“祖父，祖父...”
　　一声声祖父，让郑克英心碎，他想去抱着自家孙儿，却被张须陀按住，根本动弹不得。
　　这时，杨霜继续说道：“你若老老实实，你孙儿平安无事，我也不屑去伤害一个孩子。但你若是有意隐瞒，什么都不说，那你就白发人送黑发人吧。”
　　“我说，我什么都说！”此时的郑克英不敢继续隐瞒，这可是他唯一的孙儿，三代单传全指望他开枝散叶了。
　　“当年我担任太医时，我被...我被王千赫收买，把他寻来的西域毒草配置成奇毒，交给宫女翠雅。那时宫女翠雅已经被收买，所以便对文献皇后暗中下毒。这种毒的毒性并不强，剂量小，更不易被发现，但这种毒随着时间的累积，会慢慢影响人的五脏六腑，所以到了后期...文献皇后一直咳嗽，心脏也不好，最后...”郑克英断断续续，把情况说了出来。
　　“王千赫！”杨霜轰然站起，目光中杀人粼粼。
　　此人不是别人，正是秦王杨俊的亲舅舅，当今王家的家主，越贵妃的大哥！
　　像王靖江也姓王，也是杨俊的舅舅，但王靖江只是王千赫的同族堂弟。
　　“你可留下证据？”谨慎的杨霜再次问道。
　　郑克英急忙道：“我能活到现在，没有被王千赫斩草除根，就是因为他知道我手中握有证据！这是我保命的手段呐...不然早就被他清除了。公子若是需要，我立即取来双手奉上！只求公子能饶我和我孙儿一命，在下感激不尽，感激不尽...”
　　杨霜声音冰冷，道：“可以饶你孙子一命，但你这条老命就别痴心妄想了，但我能保证让你死的痛快，不会让你受尽折磨。说吧，你把证据藏在了哪里，等我拿到了证据，自会放了你孙子。”
　　郑克英脸色发白，忍不住地抬头看向杨霜，他还想求饶，话到嘴边却变成了：“敢问公子尊姓大名！”
　　“杨霜！”杨霜没有隐瞒。
　　听到这个名字，郑克英心如死灰，瘫坐地上。
　　但随后，郑克英连忙说出了证据所藏位置，他怕眼前这位明王殿下会反悔，会灭了自己全家。
　　杨霜又让秦仙踪和张须陀走一趟，去了郑家老宅，找到了张克英藏在灵堂蒲团里的证据。
　　这家伙真够谨慎的，竟然把证据藏在祭拜祖宗时跪拜的蒲团中。
　　杨霜拿到证据后，已经到了寅时末。
　　“殿下，马上天亮了，要不你先休息一下？”韩擒虎忍不住问道。
　　杨霜摇了摇头，此时他全无睡意，正在翻看证据。
　　证据非常全面，不仅详细记录了王千赫是如何拉拢郑克英，还有郑克英和王千赫心腹的书信往来，甚至就连宫内的越贵妃都派贴身宫女询问过郑克英。
　　一旦这些证据拿出来，王千赫难逃关系，怪不得王千赫没有斩超除根，因为他不敢赌，他宁愿让郑克英好好活着，让秘密一直隐藏起来。
　　幸好...
　　天网恢恢疏而不漏，杨霜知道了真相。
　　“把郑克英的孙儿送回去吧。”杨霜沉声道。
　　韩擒虎忍不住问道：“殿下，要不斩草除根？”
　　“要斩超除根的是王千赫，郑克英只是一枚棋子，而灭了郑克英一门，恐怕会打草惊蛇，让王千赫有多察觉。”杨霜拒绝了韩擒虎的提议。
　　红拂女不情愿道：“那就一刀了解了郑克英?太便宜他了吧！”
　　“我是答应他，让他死的痛快一些，但这次我准备失言。红拂女，给他下最毒的毒药，让他痛不欲生而死。”杨霜回道。
　　红拂女点了点头，立即去办。
　　而韩擒虎则把郑克英的孙子送了回去。
　　此时屋内还剩下李靖，李靖问道：“殿下，接下来我们直接去沂州吗？”
　　王家的大本营在沂州城，身为王家家主，王千赫年轻时入朝为官，人到中年就致仕了，担任家主经营王家。
　　杨霜明白李靖的意思，直接去沂州，找王千赫报仇。
　　但杨霜摇了摇头，说道：“直接杀了他，那就太便宜他了，而且王家根系庞大，族人众多，我们能杀多少？而杀的少，难消我心头之恨。所以我们先回京。他们对我母后下毒，就是想让越贵妃上位，想让杨俊坐上皇位，所以我要亲手了解他们，我要让他们全族覆灭！”
　　......
　　郑克英没有熬太多，肝肠寸断而死。
　　众人辛苦了一夜，简单休息后，已经到了晌午，吃过饭再回京，恐怕到了京都也是深夜了，索性在蓟州城休息半日。
　　蓟州毗邻京都，境内有居庸关，当年秦皇修筑的长城便途径于此。
　　过了蓟州，出了居庸关再往北，就是关外地区，和外族接壤，战事频频。
　　当今隋皇在关外设立六大都督府，派重兵坐镇，就能看出关外的战事有多复杂。
　　杨霜生活在京都，关外激烈的兵事只是呈现在奏章上，字里行间写的再激烈，又能有多激烈？
　　那一条条性命，只是一个个冰冷的数字。
　　所以杨霜从未见过真正的马革裹尸，从未见过血流成河，从未见过真正的将军百战死，壮士十年归。
　　这次杨霜因事来到了蓟州，下次必须出关看一看，看看这个世界真正的残酷法则，看一看士兵们是如何用性命保护关内的天下太平。
　　吃过午饭，杨霜和李靖在蓟州城内闲逛。
　　自古燕赵之地多壮士，越往北，越靠近边关，越是民风彪悍，所以走在蓟州城中，便能体会到这种豪迈的气氛。
　　“公子，自古燕赵之地多慷慨悲歌壮士，这里也是大隋最重要的兵源地之一，训练出的将士骁勇善战。我觉得必须拉拢自己的人，掌控蓟州或者平州。再加上殿下已经是洛阳牧，洛阳地理位置关键，到时候和蓟州东西呼应，局势就能更好的掌握在殿下手中了。”李靖说道。
　　杨霜点了点头，道：“回去后查查蓟州刺史和平州刺史是谁的人。”
　　“属下明白。”李靖应道。
　　两人继续闲逛，走着走着，看到很多百姓行色匆匆，似乎有大事发生。
　　李靖拉住一位老翁，问道：“老人家，出什么事了？”
　　“蓟州城的大户薛家，正准备抛绣球挑婿呢，你们是外乡吧，肯定不知道薛家吧。告诉你们，薛家的财富富可敌国。不和你们瞎扯，我得去碰碰运气了。”老翁叫嚷道。
　　李靖嘴角抽了抽，上下打量老翁，忍不住问道：“老翁多大了？”
　　“五十六了，不行吗？五十六就不能娶媳妇了吗？万一薛家小姐就喜欢岁数大的呢。”老翁有些生气，甩袖而去。
　　李靖哭笑不得。
　　杨霜则安慰道：“药师，此乃男人的共性。”
　　“什么共性？”李靖不解。
　　杨霜嘿嘿一笑：“男人嘛，上到八十，下到十八，都喜欢年轻漂亮的姑娘。”
　　说完，拍了拍李靖的肩膀，径直往前走去。
　　李靖细细品味，发现这句话真他妈的有道理。
　　两人跟着人群，来到了宽敞的街道，只见不远处的楼阁前，挤满了男子。
　　“药师，久闻抛绣球择婿，今日还是第一次遇见，不知薛家小姐长得如何，漂不漂亮啊？”杨霜笑道。
　　李靖打趣道：“公子若是喜欢，等会我把绣球抢来献给公子。”
　　“那倒不用！咱们是过客，别耽误人家姑娘的终身大事。话说回来，薛家家境殷实，不该找不到良婿啊，莫非薛家小姐长得丑？”杨霜忍不住猜道。
　　这时，身边一名围观的小少年说道：“别乱说，薛家小姐可是有名的大美人！之所以抛绣球成亲，是为了躲避蓟州刺史儿子的纠缠！瞧，人来了...”
　　杨霜顺着他示意的方向看去，果然看到一个身穿锦缎的青年耀武扬威而来，走路的气势都透着桀骜。

第144章：银枪青年
　　杨霜看向不远处，只见一位身穿锦缎的青年大摇大摆走来，身旁簇拥着一众狗腿子，看这青年走路带风，一脸桀骜，所过之处百姓避让，简直如躲避瘟疫。
　　这才是纨绔啊！
　　杨霜有些艳羡，如果自己穿越成一名富家少爷，是不是也能这么纨绔了？现在倒好，成了废太子，不想死就得夺皇位，平白无故多了那么多烦心事，哎...
　　遛鸟，玩鸟多好啊！
　　“小兄弟，既然薛家小姐为了躲避此人的纠缠，为何还选择抛绣球择婿？偷偷找个人成亲不就行了？”杨霜问向旁边的小少年。
　　小少年回道：“偷偷成亲？这位刺史公子可是放出了话，谁敢迎娶薛家小姐，就让对方家破人亡，不得好死，所以谁敢娶薛家小姐？薛家小姐最后选择抛绣球择婿，应该是没办法中的唯一办法吧，挑中谁就是谁，听天由命吧。”
　　杨霜点了点头，便没有再问。
　　刚刚还热闹且拥挤的人群，因为刺史之子杜小风的到来，立即寂静无声，并且让开了通道。
　　杜小风一脸张狂，叫嚷道：“呦，还这么多人和我抢绣球啊？老子倒要瞧瞧，谁敢去接绣球！”
　　凶狠的目光扫视众人，有些人为了避免麻烦，更是离开了这里。其他人也拉开了距离，让杜小风一丈之内空无一人。
　　杨霜和李靖站在外围，看着耀武扬威的杜小风，杨霜突然觉得这个场景很熟悉，似乎在哪里见过。
　　在哪里见过？
　　小说里！
　　难道是让自己这位主角教训他，营救薛家小姐，而这种英雄救美的义举让薛家小姐芳心暗许...然后洞房花烛夜...
　　哇哦...真没意思。
　　想到这里，杨霜对李靖说道：“药师，按照套路，这个家伙活不过一场戏，估计今天就完蛋，信不信？”
　　“公子要出手教训他？”李靖问道。
　　杨霜摇了摇头，道：“我虽是主角，但我还是不出手了。但我有强烈的预感，会有其他人出手，要不咱赌一赌？”
　　李靖也来了兴趣，笑道：“此人是刺史之子，在蓟州城内横行无忌多年，无人敢欺负他，而且他身边有护卫保护，其中一个还是高手，看来蓟州刺史知道自己儿子德行，特意找来的高手。如果咱们不出手，其他人能搞定的概率不大。所以属下和公子赌了，公子说赌什么？”
　　“就赌谁输了，谁就朝辨逸的光头敲三下，如何？”杨霜来了恶趣味。
　　李靖的脑海中浮现辨逸的光头，随即嘿嘿笑着连连点头。
　　而就在杨霜和李靖讨论时，街旁的阁楼上，走出一名中年男子，此人正是薛家家主。
　　他只有一个女儿，不愿意让女儿嫁给蓟州刺史的儿子杜小风，因为杜小风已经娶了四门亲，不是纳妾，而是续弦！
　　因为四位新娘都突然暴毙，最长的才坚持一年，后来有人透露，是杜小风喜欢打人，而且是往死里打。
　　薛家主走出来后，刚想说说客套话，就突然看到了楼下站着的杜小风，还有四周噤若寒蝉的路人。
　　这一刻，薛家主脸色惨白。
　　杜小风怎么来了？刚刚才把抛绣球的消息传出去，而且之所以选中今日，就是查到杜小风出城去了，他怎么回来了？
　　“薛家主，不不不...岳丈啊，你以为我出城了？哈哈，小爷故意骗你的！薛家小姐不是要抛绣球的吗？那就抛吧，本少爷光明正大的夺得绣球，我看你们还敢用什么话搪塞于我。如果薛家小姐不抛，那就是哄骗所有人，哄骗本少，那就别忘我生气了！”杜小风叫道。
　　薛家主这才明白，薛家有内奸，出卖了消息。
　　“杜少爷，老夫的女儿何德何能，能让杜少爷垂青，她配不上杜少爷！”薛家主急切道。
　　杜小风嘿嘿笑道：“岳丈啊，你家女儿是我见过最漂亮的姑娘了，若是早知道你家姑娘，我何必娶其他人？别耽误大家的时间了，赶快让薛小姐出来吧，她若躲起来不敢出，信不信我拆了这座楼？”
　　身后的护卫也跟着起哄：“就是啊，赶紧出来吧！你们薛家要抛绣球择婿，难道现在要出尔反尔吗？”
　　“身为商人，最重要的就是言而有信！你们难道要败坏薛家的家风吗？”
　　...
　　就在指责声四起，薛家主左右无策时，房中突然出来一位曼妙的女子，只见她身材高挑，红色嫁衣衬托出婀娜身材。可惜凤钗霞冠的珠帘遮住了面容，隐约可见洁白的下巴。
　　此女正是薛家小姐。
　　“诸位，谁说薛家言而无信？”薛家小姐居高临下扫视众人，声音清洌，丝毫不惧众人注视。
　　街上的人立即停止了喧哗。
　　杜小风欣赏着薛家小姐的身材，吞了吞口水，恨不得今日就洞房花烛夜，做那半刻钟十次郎。
　　“薛小姐，你终于出来了，能否开始抛绣球了？”杜小风殷切问道。
　　薛家小姐的目光扫过杜小风，心生厌恶，又看到一个个畏他如猛虎的路人，忍不住地心生悲凉。
　　这时，他看到了人群外的杨霜和李靖。
　　他们两人俊郎不凡，气质过人，可惜距离较远，似乎没有参与的意思。
　　而在薛家小姐打量杨霜和李靖时，两人也在打量她。
　　“公子，薛家小姐在看你了，这女子性格沉着，公子可有想法？”李靖打趣道。
　　杨霜摇了摇头，笑道：“要不你来抢绣球？我觉得你和她蛮般配的。”
　　自己拆散了他和红拂女，让原本的两人变成了战友，是不是该还李靖一桩亲事？
　　但是李靖却拒绝道：“公子开玩笑了，我还没有成家的打算。”
　　“成不成家不要紧，主要得放松。你瞧，天天艰苦训练，晚上若有一个知心人给你全方面、多样化按摩，释放你该释放的东西，憋着可不好。”杨霜提醒道。
　　李靖皱了皱眉，总感觉哪里不对劲，但又说不出来，最后只能转移话题，“公子你看！薛家小姐已经拿出绣球了。”
　　杨霜看过去，发现薛家小姐的确拿出了绣球。
　　此时此刻，已经不是她愿不愿意抛的问题了，而是必须要抛。
　　“难道自己真要嫁给这个恶人吗？”
　　薛家小姐心如死灰，哀愁之余，用最后的希望将抛球用力的抛出去。
　　只见绣球飞过杜小风的头顶，飞过无数围观者，竟然落到了人群外，然后滚了几米，竟然落到了杨霜和李靖的不远处。
　　薛家小姐满怀希冀看着杨霜或者李靖，希望他两人中有一人可以拿起绣球。
　　不得不说，这位薛家小姐真是太会做梦了，这两人一个是亲王，一个是未来战神，她凭借一个绣球就想二选一？真会想好事。
　　而杨霜和李靖也没想到绣球滚了过来，两人面面相觑。
　　人群中间的杜小风更是吼道：“你们谁敢捡绣球，我就弄死他，让他走不出蓟州城！”
　　这一刻，所有人都看着杨霜和李靖，等待着他俩的动作。
　　杨霜看向李靖，李靖竟然耸耸肩，后退了一步。
　　这是要把绣球让给杨霜啊！
　　但是杨霜依旧没有拿绣球，这套路太熟悉，杨霜不想上钩。
　　这时，杜小风跑了过来，他看到杨霜没有捡起绣球，便叫道：“小子，算你识相，你若敢碰绣球，我就敲断你的双腿！”
　　一听这话，杨霜眉头一挑，原本静止不动的身体一晃，突然走向了绣球。
　　所有人看到这一幕，立即目不转睛，薛家小姐和薛家主的心脏更是提了起来。
　　捡起来...捡起来...
　　千呼万唤中，杨霜来到了绣球前，但是他并没有捡起绣球，而是一脚踢中了绣球，绣球直接飞出，狠狠地撞在了正跑来的杜小风脸上。
　　别看绣球是布做的，为了能抛的远一些，绣球中加入了铅块，所以击中脸上也是很痛的，更何况还是击中的眼睛。
　　杜小风哀嚎一声，立即捂住了脸。
　　而这发生的一幕，让所有看戏的人目瞪口呆。
　　好家伙，这家伙竟然踢起了绣球，而且射中了杜少爷！
　　这兄弟有种，太有种了...
　　“给我打，给我打死他！”杜小风捂着一只眼，用另一只眼怒视杨霜，然后大声吼道。
　　此时此刻，绣球就在两人中间位置，但杜小风已经没心情去拿了。
　　就在他的护卫冲上前来，准备杀向杨霜时，一道破风声响起，而后，一柄银枪钉在了地上，正好插中了绣球的带子。
　　嗡嗡...
　　只见银枪颤动，发出金戈声音，拦住了护卫。
　　随后，一道白色身影从隔壁房屋上跳下，正好落在了银枪旁边。
　　“这么多人欺负一个，是不是有些欺人太甚？”
　　落地之人冷声问道。
　　众人这才看清此人样貌。
　　竟然又是一位俊朗的青年，只见他眉清目秀，齿白唇红，面如团粉。
　　而且他的气质和杨霜的尊贵、李靖的温润完全不同，他是冷若寒霜，面无表情的脸上仿佛写着生人和熟人都勿靠近。
　　杜小风不耐烦了，大吼道：“还愣着干什么，结拜吗？给我打！”
　　护卫们这才反应过来，立即动手。
　　但是白衣青年的速度更快，直接一脚踢飞了一名护卫，然后双拳如棍，搅动山河，将护卫一一放倒。
　　很快，只剩下一名中年高手。
　　中年高手察觉到白衣青年的厉害，立即拔刀劈去。
　　而白衣青年拽出银枪，挥舞着枪花，也杀了过去。
　　原本好好的一场抛绣球，竟然成了这幅局面。

第145章：冷面寒枪俏罗成
　　原本好好的一场抛绣球招亲，此时竟然兵刃相见。
　　这名中年护卫是个高手，手中的刀狠辣迅猛，犹如瀑布倾落，闪烁的刀光斩向持枪青年。
　　持枪青年丝毫不惧，手中银枪刺出，宛若一朵朵梅花，不仅挡住了对方的进攻，而且很快占据上风。
　　杨霜和李靖正在观察，李靖眼睛一亮，赞道：“公子，这位使枪青年的枪法了得，枪法浑然天成，犹如臂使，瞧那枪花，宛若朵朵梅花，美的让人忘记了杀机。对手的刀法虽然也不俗，但很快就要败了。”
　　杨霜也练枪几个月，换位思考，发现自己在这位青年面前，走不了三招。就连这三招都是杨霜给自己的安慰。
　　“喝！”
　　随着使枪青年轻喝一声，手中一个挑枪，将中年护卫的刀挑起，而后枪花一闪，便刺中对方的肩膀。
　　中年护卫吃痛，吓得后退几步。
　　而使枪青年并未乘胜追击。
　　“多谢小兄弟手下留情，我输了！敢问小兄弟尊姓大名？”中年护卫抱拳感激。
　　青年面容冷傲，哼道：“你助纣为虐，不配知我姓名！快滚，不然别怪我手下无情！”
　　中年护卫微怒，但想到自己不是对手，若是继续逞强，下一次枪刺中的地方就不是肩膀了。
　　想到这里，中年护卫又是一抱拳，然后立即离开。
　　这可把蓟州刺史的儿子杜小风气得半死，他骂道：“狗日的，你是我爹找来保护我的，你竟然敢跑，老子一定要灭了你全家。”
　　说罢，杜小风指着青年喝道：“你小子有种，看来不是蓟州人，敢坏我好事，信不信我弄死你？”
　　嗡...
　　只听枪鸣声闪过，那是枪上红缨高速运动滑过枪杆发出的声音。
　　下一刻，青年手中的枪已经刺出，锋利的枪尖抵住了杜小风的脖子，上面还沾着血迹，吓得杜小风不敢说话，呆若木鸡。
　　“小傻逼，信不信我杀了你？”青年冷峻问道。
　　杜小风虽然纨绔，但也怕死，尤其是青年那一副龙傲天的表情，鬼知道他能干出什么事来。
　　杜小风吞了吞口水，终于求饶：“大侠，我知道错了，饶我这一次，我一定改恶从善，不敢乱来。我父亲是蓟州刺史，你若伤了我，恐怕也有小麻烦。所以咱们息事宁人，如何？”
　　青年这才收起枪，喝道：“滚吧！”
　　杜小风这才发现，自己已经吓得一身冷汗了。
　　他顾不得去捡地上的绣球，立即绕过青年就准备逃走。
　　当绕过青年后，杜小风的表情立即变得阴狠，目光狠辣，甚至咬牙切齿。
　　一个坏事做绝的纨绔，岂会真的改恶从善？一定是回去叫帮手。
　　眼看着杜小风就要逃走，看戏的杨霜突然走过去，站在街道中央，拦住了杜小风。
　　“你想干什么？”杜小风瞪着杨霜，他堂堂蓟州刺史之子，今日是怎么了？竟然接连受气！
　　杨霜笑眯眯道：“你刚刚威胁我两次，我回击了一次，所以还差一次。让我踢你一脚，咱们就两清了。”
　　“踢我一脚？欺人太甚，欺人太甚！”杜小风从来没有受过这种羞辱，恼怒的他怒吼一声，直接冲向了杨霜，准备亲自进攻。
　　杨霜不是高手，但对付一个纨绔弟子还绰绰有余，当即一个虚晃，躲闪了他的进攻，而后一记飞脚踢出，正中杜小风的裤裆。
　　嘭...
　　这一脚没有脚下留情，用了大力气，所以杜小风的下场很惨，直接躺在地方弓着身，全身绷紧，说不出一句话。
　　“还不滚？”杨霜扫视着躺在地上的护卫和围观的人群，大声一喝。
　　护卫们连忙爬起来，架着杜小风仓皇而逃，围观的百姓也四散开去，片刻后，大街上只剩下杨霜和李靖，还有持枪的青年。
　　而就在这时，持枪青年取出布，擦了擦他心爱的枪尖，然后用枪挑起了红绣球，递给了杨霜。
　　杨霜目瞪口呆。
　　“兄台，这是何意？”杨霜没敢接。
　　青年一副傲傲表情，道：“这红绣球不是你的吗？”
　　“当然不是！是你啊！瞧，就在你的枪尖上。恭喜兄台，贺喜兄台，抱得美人归。”杨霜抱拳恭喜。
　　想让自己入套，开什么玩笑，我是那种随便接盘的人吗？
　　谁知青年一抖长枪，红绣球竟然飞向了杨霜。
　　杨霜下意识想接，但很快意识到这是定时炸弹，随即一脚踢出，又将飞来的绣球踢向了青年。
　　青年用长枪拦住，再次将红绣球扔给杨霜。
　　不远处，薛家小姐和学家主已经走了出来，看着招亲选婿的红绣球被两人扔来踢去，两人无奈之余，又是哭笑不得。
　　尤其是薛家小姐，感受到了羞辱。
　　所以她跑了过去，喝道：“你们干什么？”
　　杨霜和青年的动作同时停下，红绣球终于落地了。
　　随后，薛家小姐解下了霞冠，露出了真容，容貌果然秀美，就算放在京都城内，也是难得的美人。
　　怪不得杜小风这么迫切的想要得到她。
　　“抱歉，一时技痒，失礼了。”杨霜出声致歉。
　　而使枪的青年则傲傲的没有回应。
　　薛家小姐便欠身行礼，感激道：“多谢三位侠士相助。杜小风心胸狭窄，还请三位侠士速速出城，避免被...“
　　没等她说完，薛家主竟然将自家女儿拉扯到身后，不让她说话，而后目光打量三人，最后定格在杨霜身上。
　　“侠士抢到了绣球，便是我薛家的女婿，敢问侠士姓名？”学家主一脸蜜汁笑容。
　　薛家小姐脸颊一红，连忙道：“爹，你干什么？”
　　杨霜也傻眼了。
　　这家伙的眼光真好，竟然看出自己最优秀。
　　但是这种死皮赖脸招女婿的方式也太无赖了吧。
　　杨霜只能道：“薛家主严重了，我并没有抢到绣球，这是有目共睹的，相反，这位使枪的英豪刚刚用枪挑起了绣球，他才是你的女婿，赶紧拜堂洞房吧。”
　　说完，还给李靖使眼色。
　　李靖这厮抱着膀子看热闹，嘿嘿直笑。
　　谁知使枪的青年冷傲一句：“我不娶！你娶！”
　　薛家主似乎更看好杨霜，连忙道：“这位公子，绣球落地后，可是你用脚踢起来的？”
　　“脚是脚！”杨霜立即反驳。
　　薛家主笑道：“一样的，脚也是咱们身体的一部分，只要触碰了绣球，就算抢到了。恭喜公子，我只有这一个宝贝女儿，嫁给公子后，我回礼十万两白银！时候不早了，赶紧拜堂，赶紧洞房，你们夫妻俩拿着钱赶紧出城，刺史那里我还能应付应付。”
　　杨霜一脸无语，就这样被逼亲了？
　　原来这就是主角的命啊，不管你愿不愿意，抛绣球的美人都会赖上你。
　　这次来蓟州城是杀人的，搞个媳妇回去，王妃怎么想？
　　不行，万万不行。
　　就在杨霜准备拒绝时，薛家小姐比较通情达理，立即拒绝：“父亲，三位侠士替我们解围，我们不能恩将仇报，大不了，女儿离开蓟州城。”
　　“你啊...”薛家主看到自家女儿坚持，无奈叹息。
　　薛家小姐继续道：“父亲，这是不得已为之，现在只是杜小风在纠缠，一旦刺史大人施压，恐怕更无回旋的余地。所以女儿还是离开蓟州城，去姑姑家暂住一段日子。”
　　“为今之计，只能如此了。”薛家主虽不情愿，但也只能接受这个事实。
　　随后，他再次向杨霜等人拱手，拜谢道：“感谢三位侠士教训杜小风，请稍等，在下去备薄利！”
　　“不用，教训杜小风只是举手之劳。”杨霜拒绝，随即拱手告辞。
　　转身欲走，薛家小姐犹豫了一下，还是问道：“敢问三位恩人姓名？”
　　“杨过！”
　　“李靖！”
　　“罗成！”
　　杨霜和李靖面面相觑，随即瞪大双眼看向持枪青年。
　　“看我作甚？”罗成问道。
　　杨霜拍了拍额头，笑道：“是我糊涂了，早该想到是你，早该想到是你啊。罗成，可敢跟我走一趟？”
　　“有何不敢？”罗成丝毫不惧。
　　就这样，杨霜和李靖带着罗成离开。
　　薛家小姐抿了抿嘴，看着离开的三人，心中有股说不出的感觉。而且，她刚刚想说出自己的芳名，可惜没机会了。
　　“闺女啊，别看了，既然刚刚没有坚决，那就说明无缘，另外这三人绝非普通人。”薛家主安慰道。
　　薛家小姐点了点头，移开了目光。
　　回到居住的宅子，秦仙踪和罗成大眼瞪小眼。
　　“表哥，你死哪里去了？这么久了还不到京都！”
　　“表弟，你怎么跑这里来了？搞什么鬼？”
　　“我是来执行任务的！”
　　“什么任务？”
　　“你没加入我们的组织，不能告诉你。”
　　“那我加入，能不能告诉我！”
　　“勉强让你加入吧！”
　　....
　　杨霜再次傻眼。
　　秦仙踪三言两句就把罗成拉入了十二地支，就这样？
　　是十二地支门槛太普通，还是罗成太好骗！
　　不过杨霜已经偷着乐了。
　　这可是罗成，前世隋唐第七好汉，有他加入，让十二地支如虎添翼。
　　瞧瞧现在十二地支的成员，杨霜、李靖、红拂女、张须陀、秦仙踪、辩逸、杨素，再加上现场的罗成。
　　啧啧...这是要起飞的节奏啊！

第146章：劫财还是劫色？
　　俗话说有缘千里来相会，无缘对面不相逢。。
　　所以能在蓟州城巧遇罗成，是莫大的缘分。
　　就是没想到罗成有些中二，杨霜问他敢不敢跟来，他就跟来了，也不怕遇到坏男人垂涎他的小白脸？
　　幸好杨霜和李靖不好那口。
　　回到宅子，罗成和秦仙踪见面的交谈又是一个奇观。
　　一个是嘴炮，一个是面瘫，聊起天来都是中二，不愧是有血缘的表兄弟。
　　可喜的是秦仙踪三言两语就让罗成加入了十二地支，随后挨个介绍身份。
　　当知道杨霜是大皇子时，罗成冷傲的面瘫上依然波澜不惊，不过拱手行礼，并且说道：“殿下，我以后就是十二地支的人了。”
　　杨霜笑道：“欢迎你的加入，又让我们十二地支平添一员猛将，还剩下几个代号，你喜欢哪一个？”
　　“未羊！”罗成回道。
　　杨霜点头赞同。
　　这时，一旁的辩逸忍不住问道：“为什么贫僧戌狗的代号是殿下分配，而不是贫僧自己选择？”
　　“要不叫巳蛇或者亥猪？随便你挑！”杨霜很爽快。
　　辩逸认真想了想，道：“还是戌狗吧。”
　　“对嘛，我把戌狗赠给你，可是寄予了厚望，好好努力体验红尘，参悟你的佛道，别不知好歹。”杨霜提醒道。
　　辩逸点了点头，回到一侧打坐念经。
　　而杨霜又看向了李靖，对他眨了眨眼睛。
　　这时候就是考验默契的时候了，李靖立即明白，自己打赌输了，需要敲辩逸和尚三个脑瓜崩。
　　奶奶的，早知道如此，就不该打赌啊，怎么下手？
　　最后，李靖硬着头皮走了过去。
　　“药师，有事吗？”辩逸抬起头，好奇问道。
　　李靖一本正经道：“辩逸，我有一个词汇不太懂，以德报怨何解？”
　　辩逸解释道：“老子的《道德经》说：大小多少。报怨以德。孔子的《论语》则说：以直报怨，以德报德。但贫僧觉得处事犹须依世间常理，或行捍御而摄伏之，或以仁慈而感化之。事非一概，其心断断不可有毒恚而结怨恨耳，这便是以德报怨。”
　　“原来如此！”李靖恍然大悟，然后抬起手，对着辩逸的脑袋敲了一下，然后问道：“我如此无礼，你应该不会生气，会以仁慈而感化我吧。”
　　“阿弥陀佛，贫僧不会生气。”辩逸说道。
　　谁知，李靖又敲了一下：“这样呢？”
　　辩逸继续摇头。
　　李靖又敲了一下，最后感慨道：“辩逸是深得以德报怨的精髓啊，佩服，佩服...”
　　说完，李靖起身离开，还不忘对杨霜眨了眨眼。
　　杨霜竖起了大拇指，不愧是李靖，厉害！
　　夜幕降临，杨霜命韩擒虎买来酒菜，欢迎罗成新成员的加入。
　　罗成已经从秦仙踪口中得知了十二地支建立的目的和训练方法，立即变得兴奋，庆幸自己这次京都之行来的正合时机，不然就失去了这么好的机会。
　　别看罗成面容冷峻，但内心是火热的，有成为优秀特种兵的热情。
　　可以说，罗成和李靖、张须陀他们都是同道中人，自然这场晚餐非常热闹，就连辩逸都被杨霜和李靖联手哄骗，喝了一口酒，吃了一口肉。
　　这个和尚啊，跟了杨霜和李靖之后，他的人生道路越走越广阔，佛道之路越走越窄。
　　一夜无话。
　　次日清晨，众人收拾行囊准备回京。
　　当牵着马来到城门时，却看到城门守备森严，大量士兵正在盘查出城的行人。
　　“出了什么事？”韩擒虎微微皱眉。
　　李靖轻笑一声，说道：“看来殿下那一脚很凶狠啊！”
　　杨霜点了点头，他可是全力一脚，会不会废了杜小风不好说，但功能受到障碍那是肯定的，祝福他硬不起来。
　　而自家儿子断子绝孙，身为老子的蓟州刺史岂会放过杨霜？
　　“公子，要不闯出去？”韩擒虎问道。
　　秦仙踪连连点头，张须陀摩拳擦掌，罗成更是握住了长枪。
　　得！这四人都是硬茬子，以后少不了会惹事。
　　杨霜扫了一眼城门前，只见城下只有几十名守卫，但城楼上还有不少将士，而且配备弓箭，城外更不知道是什么情况，恐怕不易闯关。
　　“药师，你说呢？”杨霜看向了李靖。
　　有战神在，如何出去还用杨霜自己动脑子吗？
　　李靖随意道：“你们暂且躲一躲，我去去就回。”
　　说罢，李靖带上毡帽，朝着城门走去。
　　杨霜则带着人暂且回避。
　　而李靖去了没多久，就见南城门的守城校尉领兵离开，这一走，竟然走了大半。
　　李靖返回，笑道：“咱们出城吧。”
　　“靖哥，你是怎么做到的？”秦仙踪一脸钦佩。
　　李靖回道：“很简单的调虎离山，再用些钱财就搞定了。杜小风为人作恶多端，出事后，蓟州城内的百姓拍手称赞，士兵也是百姓，所以就算设防抓捕，也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“原来如此。”秦仙踪一脸受教的表情。
　　随后，众人牵马出城，很轻松地就出了城。
　　城外果然驻守着兵马，刚刚若是硬闯，就算闯了出来，也会被围攻的。
　　“回京！”
　　众人上马，立即出发。
　　顺着官道一路奔行，蓟州城慢慢消失在身后。
　　本以为路上畅通无阻，下午便能回到京都，谁知远离蓟州三四十里，却突然看到前面有情况。
　　只见道路上停着几辆马车，马车旁还躺着的不少的尸体。
　　看情况，似乎遭遇了劫掠。
　　杨霜立即拍马上前，喝道：“看看情况！”
　　韩擒虎和张须陀下马，张须陀检查了马车内，发现里面空无一人。韩擒虎检查了死者，发现死者的血还有些温度，看起来是刚刚被杀。
　　“殿下，凶手最少三个人，死者身上有两种刀痕和一种剑痕，而且都是一击必杀！”韩擒虎禀道。
　　杨霜点了点头，突然，他看到死者腰间挂着的牌子，便指了指。
　　韩擒虎拿过来呈上，并道：“薛？莫非是蓟州城的薛家？”
　　杨霜看过牌子，便扔给了李靖。
　　李靖看后，确认道：“的确是昨日抛绣球的薛家！而且看马车的装饰，坐的是女子。再加上死者中有两名丫鬟打扮的少女，可以断定马车内的女子是薛家小姐，但她被劫走了。”
　　杨霜皱眉道：“是碰到了山贼土匪？不像！山贼土匪可没有一击必杀的武艺，更像是武艺高强之辈。那么对方为何要劫走一个商贾之女？这里面有问题！药师，查一查他们的去向！”
　　“好！”李靖立即下马。
　　这些天的特训，李靖是进步最大的一个人，他本来就有运筹帷幄决胜千里的智慧，现在成为特种兵，更是将这种智慧运用在了细节上面。
　　通过现场交战的痕迹，以及死者的分布情况来看，李靖很快得到了线索，那就是凶手不是直面杀来，而是埋伏在官道外的丛林中，待马车靠近后，凶手才杀出。
　　通过检查死者护卫的脚底，判断有四名护卫是骑马，但现在只有三匹马，所以少了一匹，很可能是被凶手牵走了。
　　那牵走的目的呢？
　　很可能是驮运薛家小姐。
　　那么，如果凶手有马匹，那他们完全不用单独的一匹马驮运薛家小姐，不仅不方便，而且速度很慢，所以凶手没有马匹。
　　而后，李靖又检查四周的环境，很快，在不远处找到了一条羊肠小道。
　　羊肠小道是泥路，和官道坚硬的路面不同，所以更能呈现重要的线索。
　　通过观察泥路上的痕迹，果然发现了深浅不一的三个人的足迹，当然还有一匹马的蹄印，印记也很新鲜。
　　由此可以断定，凶手就是顺着这条羊肠小道离开的。
　　李靖把分析后的情况告诉了众人，其他人并不惊讶，因为这些天的特训，已经让他们开始接触这方面的学问，这是侦查的一项，必须熟练掌握。
　　不过罗成从未接触过，钦佩不已，越加向往十二地支的特训。
　　这时，杨霜说道：“既然碰到了这件事，不能不问，药师、须陀，你俩身手敏捷，先行侦查，我们随后就到。”
　　“是，殿下！”李靖和张须陀抱拳领命，随即顺着羊肠小道追踪而去。
　　杨霜几人则紧随其后。
　　这条羊肠小道只有一米多宽，比较窄，再加上两侧长满了树丛，很难被发现。
　　杨霜等人走了好几里，往前看去，都是树林和杂草，没有任何人烟。
　　就在这时，李靖返回。
　　“殿下，找到了！”李靖回道。
　　杨霜问道：“什么情况？”
　　李靖指着羊肠小道，道：“顺着小道再走四五里，有一片村子，三四十户。村子百姓没有什么问题，但一个农家中住着几个陌生男子，我和老张不敢靠的太近，只看到了三个人，皆是武艺不俗之人，估计就是掳走薛家小姐的人，而且屋内还有其他人。”
　　这让杨霜的好奇心更大，到底是谁，为何要掳走薛家小姐？
　　劫财？不可能！马车内的财物丝毫未动。
　　劫色？这...
　　几个大男人...
　　妈的，若真是劫色，这几个混蛋不会是想...

第147章：五百年前结缘来，今生注定是今日
　　这群歹徒掳走薛家小姐，不是劫财，莫非为了劫色？
　　应该也不是。
　　若是劫色，拉进草丛里就可以一顿输出，不用辛辛苦苦带回去，难不成还想养起来慢慢玩？
　　不过从他们杀人狠辣的方式来看，应该不是劫色那么简单，一定是为了其他大事。
　　而薛家只是一个商贾，那么会是什么大事呢？
　　“既然碰到了，不能不问，去瞧瞧！”杨霜立即下令。
　　李靖连忙引路，众人顺着小道行走，来到了村庄外面。
　　这片村子很幽静，屋舍俨然，鸡犬相闻，是大隋朝内千千万万村子的写照。
　　“殿下，我们贸然进村，恐怕会引起对方的警觉，还是先探查清楚对方有多少人，在从长计议，我先把张须陀找回来。”李靖说道。
　　杨霜赞同道：“言之有理。”
　　李靖立即叫回了张须陀，张须陀回来后，禀道：“殿下，对方派人守在屋外，极其谨慎，我不敢靠近。看他们的行为，绝非山贼土匪之流，绝对是军伍出身，而且是军中高手。”
　　“既然警觉性这么高，那就得想其他办法打探消息，咱们几个大老爷们不行，红拂女、辩逸，你俩都合适，谁去？”杨霜问道。
　　红拂女忙道：“我去！”
　　但李靖却阻止了，笑道：“你别去了，你脾气暴躁，我怕一言不合会打起来。殿下，要不让辩逸试试。”
　　杨霜看向了辩逸，问道：“辩逸，这可是你加入十二地支已来执行的第一次任务，薛家小姐的安危就看你的。”
　　“阿弥陀佛，这是贫僧的荣幸。”辩逸很高兴，体验不同的经历，才能让他感悟真正的佛道。
　　这时，杨霜话音一转：“不过...你要伪装伪装！”
　　说完，杨霜伸手拿起一把土，就往辩逸的脸上抹一抹，片刻后，变成了一个灰头土脸的和尚。
　　李靖也没有闲着，拿出辩逸的僧袍，在地上抽打一番，很快就变得脏兮兮，而且有些破烂。
　　“来，穿着。”李靖笑眯眯说道。
　　辩逸静静地看着这一切，老老实实穿上了僧袍。
　　这一番伪装，辩逸彻底成了破落的游僧。
　　“殿下、诸位，贫僧去了。”辩逸双手合十，随即朝着村子走去。
　　目送他进了村，红拂女哼了一声，道：“我怎么感觉你俩一直在戏耍辩逸？是不是看他长得俊朗，所以心生嫉妒？”
　　杨霜：？？
　　李靖:？？
　　两人面面相觑，竟然一时无语。
　　还是秦仙踪明白两人的良苦用心，说道：“拂姐，你说错了，殿下和靖哥是在培养辩逸，他加入了我们十二地支，就不能做摆设，而和尚的身份会限制他的行为，将来甚至影响我们的行动。想象一下，我们在杀人，他在一旁超度。我们在潜藏，他在一旁念经。我们在追敌，他在一旁讲佛法...”
　　红拂女打了个冷颤，立即说道：“殿下、李靖，你们的做法太温和，以后这事交给我，看我不把他整...培养成一个优秀的特种兵。”
　　杨霜一听，哭笑不得。
　　辩逸啊辩逸，你自求多福吧。
　　原本以为我是猛虎，原来红拂女才是最强王者。
　　此时的辩逸不知道自己以后的人生会有多黑暗、人生会有多险恶，他已经进了村，碰到了村子里的人。
　　“出家人，你从何处来？怎么到了我们任家村？”村民好奇问道。
　　辩逸行礼：“阿弥陀佛，贫僧乃是一名游僧，途径贵村，打扰了。”
　　村民笑道：“没关系，我们以为你走错路了呢。你需不需要斋饭？”
　　辩逸摇了摇头，合十感谢。
　　村民不疑，因为辩逸的和尚气质太浓，就算现在灰头土脸，也让人第一眼就知道他是真正的和尚。
　　这就是气质。
　　而出家人的身份让村子百姓安心，所以辩逸继续在村子行走，并没有引起任何人的警觉。
　　很快，辩逸来到了目标地。
　　这是一座简陋的三间联排草屋，此时屋前站着两个人，正在警戒，至于屋内还不知道有几个人。
　　辩逸走了过去，站在半米高的土糊围墙外，问询：“阿弥陀佛，两位施主，贫僧途径贵宝，口干舌燥，可否讨一口水喝？”
　　两个警戒的汉子四十余岁，脸上长着络腮胡，目光阴鸠。
　　其中一人走过来几步，喝道：“滚！”
　　辩逸不恼，反而笑道：“施主戾气有些重，贫僧熟悉佛法，可以为施主免费念经。”
　　“滚！”这人瞪了一眼，语气加重。
　　辩逸继续道：“施主，佛曰：一切有为法，尽是因缘和合，缘起时起，缘尽还无，不外如是。所以能在这里相遇，便是缘分。施主让我滚，贫僧若是滚了，岂不是浪费了佛陀赠予我们的缘分？”
　　“有人云，修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。施主，你和贫僧隔墙相对，此缘说明我们前世的深缘！”
　　“五百年前结缘来，今生注定是今日。施主，你懂吗？”
　　不愧是辩逸，将其佛法来头头是道，可惜对面汉子不是姑娘家，他的怒气值不断在积累，终于到爆发了时刻。
　　“秃驴，赶紧滚，这里没有水，你去其他家，其他家有水！”汉子怒道。
　　辩逸笑道：“施主误会了，口渴只是相，无色无相才是我佛真谛。贫僧现在求得不是水，是缘。”
　　这名汉子摸了摸腰间，老子的刀呢？真想杀了这个秃驴啊。
　　这时，另外一个人叫道：“老三，给他一瓢水，费这么多话干什么!惹怒了大哥，又得训你！”
　　话音刚落，屋内走出一个男子，问道：“怎么回事？”
　　两人连忙转身靠近，把情况说明。
　　这名男子左脸上有道刀疤，看起来更加凶恶，他看向了辩逸。
　　辩逸一脸平静，说道：“阿弥陀佛，施主可施舍一些斋饭？贫僧现在不仅口渴，还饥饿难耐。”
　　刀疤男不想纠缠，便对身前两名汉子喝道：“给他饭菜，别平添麻烦事，知道吗？”
　　说完，刀疤男转身进屋。
　　叫老三的汉子虽不情愿，但还是打来一碗饭，递给了辩逸，并道：“拿着赶紧滚。”
　　辩逸笑着接过饭碗，但眼观六路，耳听八方，摸清了大致情况。
　　随后便离开了这里，不过在草屋绕了一圈，并未发现其他警戒的人。
　　最后，又去其他村民家中化缘，闲聊几句谈及这群歹徒，得到了更重要的消息。
　　杨霜等人等了两刻钟，辩逸返回。
　　“辩逸，查清状况了吗？”杨霜问道。
　　辩逸点了点头，回道：“贫僧靠近观察，又询问了好几位村民，得到相同的情报，这群人共有四人，有两人在屋外戒严，屋内走出来过一人，但另一人没有出现。这四人是半个月前就来到村子里，租住了那家草屋，村民也不认识他们，因为是里正出面介绍，所以村民也没当回事。哦，对了，从屋里走出来的男子的左脸有个长长的刀疤，位置从眉梢往下直到耳垂。”
　　“一道刀疤？”杨霜和李靖一愣。
　　“你们认识？”辩逸好奇道。
　　杨霜解释道：“不认识，但昨日我和药师在蓟州城闲逛时，看到街上贴着的通缉文书，其中一人就是左脸有道刀疤，应该不是这么巧吧。”
　　“那人名叫吴翰，手上沾染了不少人命，是个穷凶极恶之徒，怪不得要藏在这里。”李靖补充道。
　　既然知道了对方的基本人数，那接下来就好办了。
　　先前不敢贸然动手，就是怕对方人数众多，到时候没有击杀对方，反而害了人质和村子的百姓。
　　接下来，先让张须陀去远处放火。
　　火势一起，村子里的百姓连忙去灭火。
　　而后，李靖、韩擒虎、张须陀、罗成、秦仙踪、红拂女杀了过去。
　　六位顶级高手出面，结果可想而知，很快就重创三人。
　　屋内，薛家小姐被绑着，嘴里塞着布，看到有人来救自己，终于松了一口气。
　　不过，只有三名歹徒，另外一名歹徒并不在这里，不知去向。
　　杨霜进来时，薛家小姐已经被松绑，她认出了罗成和李靖，再次看到杨霜也不吃惊。
　　“薛新月拜见杨公子，感谢杨公子救命之恩，请受小女一拜。”薛家小姐欠身不起。
　　杨霜笑道：“薛小姐免礼，你我有缘，这是上天的安排，请起。”
　　薛新月站起身来，又对其他人拜道。
　　而后，杨霜看向被制服的吴翰，问道：“为何要抓薛家小姐，你的另一个同伙在哪里？”
　　吴翰冷笑一声，脸上的刀疤犹如一条蜈蚣，只听他说道：“要杀要剐，废他妈什么话！”
　　秦仙踪一怒，立即削掉他的一根手指。
　　吴翰疼得咬牙切齿，瞪着眼睛咬着牙。
　　一看就是亡命之徒，抓不到他的软肋，很难让他开口说实话。
　　就在这时，薛新月却说出了一个重要线索：“杨公子，我被擒来后假装昏迷，听到了他们的交谈，那个不知去向的人说的是契丹语！”
　　此言一出，跪着的吴翰脸色一变。
　　杨霜眉头一挑，没料到牵扯外族。
　　大隋在关外设立那么多都督府，主要对付的就是突厥和契丹。当然了，也不排除羌、靺鞨等外族。
　　现在契丹人在关内活动，还掳走商贾之女，会是什么企图？

第148章：调查蓟州刺史
　　虽然解救了薛家小姐薛新月，但其他事并没有结束。
　　刀疤男吴翰竟然和外族契丹勾结，到底意欲何为？
　　杨霜挥挥手，让李靖来审吴翰，但是此人宁死不屈，就算五根手指被秦仙踪剁了下来，也不透露任何消息，甚至最后咬断了自己的舌头。
　　另外两名歹徒为了避免皮肉之苦，倒是什么都说了，但是他俩知道的情况较少，甚至连那个契丹人叫什么名字都不知道。幸好两人不瞎，描绘了契丹人的外貌特征，方便锁定目标。
　　“公子，那名契丹人应该是去了蓟州城送信，准备要挟薛家，而他一定会回来，不如让我和老张、秦仙踪在外面隐藏，也许能守株待兔。”李靖看审不出结果，但提议道。
　　杨霜点了点头，道：“就按照你的意思来办。”
　　“公子，这三人怎么处置？”秦仙踪问道。
　　杨霜给了他一个眼神，秦仙踪心理神会，立即和罗成拖走三人，拉出去了结。
　　杨霜拿起水袋，递给了薛新月，说道：“受惊了吧，如果能抓到那名契丹人，我便让人把你安全送回蓟州城！”
　　“我不能回去！”薛新月接过水袋，柔声道：“杜小风会继续逼婚，所以我不能回去。我正想去京都找我姑姑，没想到遇到了袭击，多亏公子相助。”
　　“原来如此。”杨霜点了点头。
　　一旁的红拂女问道：“那你离开后，蓟州刺史岂不是要针对你家？”
　　薛新月笑道：“不用担心，我薛家虽然商贾出身，地位不高，但认识一些人，尤其是我姑父在京都身兼要职，所以蓟州刺史会心生警惕，不敢乱来。这也是为什么，杜小风只敢纠缠、胁迫，而没有直接硬来。”
　　“哦，是吗？不知方不方便说出你姑父的名字？能让蓟州刺史忌惮，必是朝中的大员。”杨霜心生好奇。
　　薛新月没有隐瞒：“我姑父是御史大夫李东旭，杨公子是否认识？”
　　“李东旭！”杨霜一喜，还真是缘分啊，没想到还有这层关系，这下子李东旭可欠自己人情了。
　　“看起来公子认识我姑父啊！”薛新月笑道。
　　杨霜回道：“何止是认识。我们正好回京都，你的护卫都遇害了，不如和我们同行，如何？”
　　“那就麻烦杨公子了。”薛新月应道，心中突然有些欢喜。
　　这座村子有两条直通外面的路，一条是杨霜等人走来的羊肠小道，一条是稍微大一些的道路。
　　李靖和张须陀守在小道旁边，韩擒虎则和秦仙踪、罗成守在另一条道路。
　　而这一守，就是大半日。
　　村子里的里正特意来询问情况，杨霜用些钱财，便收买了里正，让他安抚村中百姓。
　　直到天色渐黑，西边的晚霞将天边渲染的格外绚丽时，李靖看到了羊肠小道上晃动的人影。
　　距离太远，只能模糊的看清是个男子，正骑着马走来。
　　李靖和张须陀立即屏住呼吸，隐藏的两侧丛林中，当对方越来越近，李靖终于看清了对方的长相，正是歹徒描述的契丹人！
　　这名契丹人不知道危险，当他骑马靠近时，隐藏起来的李靖和张须陀暴起进攻。
　　李靖剑光凛冽，刺向契丹人的喉咙，此人也不简单，面对危机，连忙后仰躲避。可惜，还有一个张须陀。
　　相比较李靖利剑的灵活，张须陀的刀势威猛霸气，他没有进攻契丹人，还是他坐下战马。
　　一刀划过，战马的左前蹄直接被斩断，战马嘶吼一声，似乎在咒骂张须陀：狗日的，你杀契丹人管我屁事！
　　而战马前扑，直接将刚刚躲闪过利剑的契丹人甩出，整个人飞了出去。
　　等他翻身而起时，李靖的剑已经架在了他的脖子上。
　　想躲过李靖和张须陀的联手偷袭，何其难哉！
　　“你们是谁？为何埋伏我？”此人用很生硬的汉语问道，说话不利索。
　　李靖懒得理他，立即将他押走，去见杨霜。
　　杨霜正准备吃晚饭，别看薛新月是薛家大小姐，竟然懂得一手好厨艺，让杨霜开了眼界。
　　可惜，佳肴没来得及享用，就被打断了。
　　“跪下！”秦仙踪一脚踹在契丹人腿上，让他退下了下来。
　　此人目光凝视杨霜时，杨霜也在打量他，发现此人面容冷峻，恐怕也是宁死不屈的主。
　　这样的人最让人头痛，寻常肉体上的刑罚很难让他们招供，除非能抓住他们软肋，就比如昝康，能搞定的就是靠软肋。
　　就在杨霜准备询问时，一旁的薛新月打量这名契丹人，突然说道：“杨公子，我总感觉此人熟悉，在哪里见过！”
　　此言一出，这名契丹人脸色微变。
　　杨霜连忙问道：“在哪里见过？”
　　薛新月仔细回忆了一下，终于想到了，便说道：“我记起来了，他曾和杜小风呆在过一起！因为他的五官和我们有些不同，所以我的印象比较深！”
　　“不会记错？”杨霜再次问道。
　　薛新月认真道：“我从小有过目不忘的本领，可以肯定，上次杜小风招待的人就是他。”
　　杨霜和李靖对视，越加觉得事情复杂了。
　　这名契丹人如果认识杜小风，那他掳走薛新月是为了献给杜小风？不可能！若真是那样，绝对不会藏在这里。
　　那么，杜小风招待他，很可能是其他人的安排，而能安排杜小风，会是谁？
　　蓟州刺史。
　　蓟州刺史勾结契丹人，这事情够复杂了。
　　杨霜又看向这名契丹人，问道：“你是想受皮肉之苦，还是从实招来？”
　　“要杀要剐，悉听尊便。”此人冷哼一笑，丝毫不怕所谓的皮肉之苦。
　　可惜屠三不在这里，把他交给屠三，凭屠三的审讯技巧，也许还能让他说一些有用的信息。
　　这时，李靖说道：“殿下，此人先绑起来吧，留着有用。另外，看来我们不能急着回京都了。”
　　“没错，必须查清楚。韩擒虎、张须陀，你们今晚留在这里，我们先回蓟州城，你们明日在想办法，把他带入蓟州城去。”杨霜立即安排。
　　韩擒虎和张须陀点头应下。
　　而后，李靖等人则趁着夜幕降临，又赶回了蓟州城。
　　此时城内，还在搜捕杨霜、罗成和李靖，此时坊间已经传遍了，杜小风的命根子被踢了一脚，据说伤的很重，虽然暂时保住了，但能不能继续傲然挺立已经是未知数了。
　　“殿下的撩阴脚没有白练！”李靖称赞道。
　　杨霜嘿嘿一笑，夸奖道：“主要还是红教练教得好！”
　　一旁的红拂女神情得意。
　　几个人又租了一个大宅子住下。
　　天色已经彻底黑了下来，杨霜命人各自休息，不过却拦住了薛新月。
　　看着屋内只剩下自己和杨霜，薛新月不自然的低下了头，看着自己的鞋尖，并小声问道：“杨公子，你想做什么？”
　　杨霜直言道：“薛小姐，你不宜回薛家，避免再次陷入危机，便在这里住下。另外，我要调查蓟州刺史勾结契丹人一事，因为我们初到这里，人生地不熟，所以希望你父亲能帮忙，要用到薛家的力量。”
　　“原来是这件事！此事简单，你们是我的救命恩人，我父亲必然鼎力相助。我这里有一块贴身玉佩，我在修书一封，公子派人给我父亲送去，我父亲定会全力配合。”薛新月说道。
　　杨霜谢道：“如此，就感谢薛小姐了。今日你也受了惊吓，早些休息吧。”
　　薛新月明白自己会错了意，脸颊微微泛红，随即欠身离开。
　　次日一早。
　　杨霜让李靖亲自去一趟薛家，见到了薛新月的父亲薛定坤。
　　“恩人，你怎么来了？”薛定坤看到李靖，连忙拱手，并且将李靖请入客厅，好茶招待。
　　李靖有些惊讶，看薛定坤的表情，似乎还不知道自己女儿出事了，于是便将玉佩和书信交给了他。
　　他看过信，先是大惊，随后长舒一口气，连忙起身就要下跪感谢。
　　李靖拦住了他，说道：“薛家主，切莫如此，我们正好碰上，也是举手之劳。”
　　“恩人是举手之劳，但对老夫而言，却是救了我的命啊，请受我一拜。”薛定坤执意要拜，李靖拦不住，只能接受。
　　随后两人安坐，李靖问道：“薛家主，你昨日没有收到要挟信吗？官府也没通知你护送薛小姐的车队出事了？”
　　“没有收到！”薛定坤回道。
　　李靖点了点头，道：“看来是蓟州刺史隐瞒了消息。”
　　“岂有此理啊！身为堂堂的蓟州刺史，背负陛下信任，肩负重任，竟然和契丹人勾结，出卖大隋，其罪当诛啊！恩人，你需要我薛家做什么，我薛家全力配合。”薛定坤郑重道。
　　李靖笑道：“好！那就麻烦薛家主收集蓟州刺史的详细资料，越详细越好。其次，看能不能弄一套刺史府的位置图。再者，还请薛家主仔细想想，契丹人为何要抓薛小姐，他们必然是要威胁薛家主的，不知薛家主有没有察觉到异样。最后，把蓟州城外驻守边关的将士名单整理一份，包括他们的出身，越详细越好...”
　　薛定坤一边听一边点头，并回应道：“请恩人放心，这些信息并不难查，傍晚时分我便搜集好，我命人给恩人送去。”
　　“不用，到时我来取。”李靖谨慎说道。
　　......

第149章：结拜三兄弟
　　李靖很谨慎，并没有把自己一行人租住的宅子告诉薛定坤。
　　而和薛定坤交代完要收集的东西，李靖便离开了薛家，在路上也提高警觉，并未发现有人跟随。
　　当李靖回到宅子时，韩擒虎和张须陀已经回来，两人将契丹人敲晕藏入干柴里，然后架着驴车进了蓟州城。
　　到了傍晚，李靖再次回到薛家。
　　薛定坤把李靖请到安静的书房，将收集的情报交给了他，并说道：“恩人，请你过目，看这些信息够不够，如果不够，我命人继续收集。”
　　李靖翻看后，笑道：“够了，大半天的时间能收集这么仔细，难为薛家主了。”
　　“这话见外了，帮你们就是帮我薛家。对了，上午你说契丹人抓我女儿，必是要要挟我，问我有没有察觉异样。事后我仔细想了想，记起一件事，似乎有关系。”薛定坤说道。
　　李靖赶忙问道：“什么事？”
　　薛定坤继续道：“前段时间，蓟州刺史杜晓曾请我喝酒，席间他询问过薛家商行的经营，并且问我有没有往北做生意的打算。恩人可能不太清楚，我薛家主要经营丝绸、白酒、粮食等货物，商行下面有无数字号，分布于各地，就连唐、魏都有生意往来。不过，我薛家商行往北的门路稍浅，因为咱们的大隋朝并不反对和唐、魏通商，只不过对通商的货品进行了要求。但往北和外族经商，则有很多限制，有些敏感的东西，比如兵器、矿石，更是不敢售卖，只能偷偷交易。所以我薛家并未把太大精力放在关外的生意。”
　　“而面对杜晓的询问，我当时并未一口回绝，只是周旋几句。”
　　“我薛家是蓟州城的第一商贾，消息比较灵通，这段时间，我发现很多商行，不仅仅是蓟州的，包括京都、平州等地的商行，都加大了和外族之间的经商。不过他们多是以白酒、粮食换取马匹或者牛羊，并没有什么朝廷严禁的东西，所以我便没有在意。”
　　“你说，契丹人掳我女儿，会不会和这些有关联？”
　　李靖当即赞同：“应该有关系！不过对方的阴谋到底是什么，还得调查才行。薛家主，接下来，还得麻烦你调查蓟州城的所有商行，尤其是和蓟州刺史杜晓有关系的商行，他们加大和外族的经商勾当，绝对不是赚钱那么简单，必有阴谋。”
　　“没问题。”薛定坤应道。
　　而后，李靖返回宅子，将拿到的情报呈给了杨霜。
　　杨霜翻看后，很快就看到了关键地方：“药师你看，这个杜晓出身莱州杜家，曾经也是当地的世家大族，可惜到他爷爷那一代，家道彻底中落。而杜晓此人才华横溢，十八岁中举人，二十四岁中进士，然后从县丞起步，一点一点做到如今的地位的。这个履历看起来毫无破绽，是一个才华之人的进步史，但是没有破绽就是最大的破绽，他夫人家境一般，无法给我帮扶，他又没有拜高官、名师门下，再加上他家道中落，他怎么可能做到刺史之位？”
　　“同样是家道中落，高颎是从龙之臣，所以担任大理寺卿，所以可以断定，杜晓身后有高人护持。薛定坤收集的情报很详细，你瞧这里...”
　　李靖看过去，发现杨霜指的纸上四个字，正是“取义书院”。
　　想想也是，一名家道中落的举人想要进一步学习，京都中最好的选择就是取义书院了。
　　李靖赞同道：“殿下，上次夺走石碑，就是孟乾坤指示他孙子孟轲所为，所以杜晓背后的高人很可能就是孟乾坤。”
　　千万不能小看孟乾坤那个老家伙，他虽然在官场上的分量不大，但在儒学界绝对是泰斗级人物，而且美名享誉大隋，谁都要给他薄面，而且这几十年来，他的朋友、学生以及受他照顾的人数不胜数。
　　可以说，一个孟乾坤的分量，绝对不逊色于朝廷议事堂的重臣。
　　“殿下，你觉得杜晓勾结契丹人，会不会和孟乾坤有关系？薛定坤说过，就连京都的商行都加大力度和外族行商。”李靖问道。
　　杨霜叹了一口气，道：“我们收集的线索太少，为今之计，只能先推测。假如杜晓和孟乾坤勾结外族，那他们的目的是什么？肯定不是为了赚钱！”
　　“殿下，我晚上去一趟刺史府，看看能不能找到有用的线索。”李靖提议。
　　杨霜点了点头，提醒道：“一定要注意安全，到时候随机应变。”
　　“请殿下放心。”李靖回道。
　　深夜，李靖身穿夜行衣，来到了刺史府外。
　　翻墙进入刺史府后，李靖小心翼翼，避开了暗中戒备的护卫，按照薛定坤提供的位置图，顺利的来到了后宅。
　　探查一番后，李靖找到了杜晓的书房，却发现书房外站着两名护卫，并且巡视的护卫半刻钟会经过一次。
　　这让李靖眉头锁起。
　　又不会隐身术和穿墙术，看来是不可能悄无声息摸进去了。
　　那就只能硬来，而一旦硬来，今晚的查探就会泄露，势必会引起杜晓的察觉和警惕。
　　该怎么办？
　　思来想去，李靖决定查下去。
　　所以他暂等片刻，等巡视的护卫离开后，李靖慢慢靠近，距离两名护卫几米。而后，他取出竹筒，里面装着毒性极强的毒针，吹出后立即射中了左侧护卫的脖子，此人中了毒针，全身立即麻木，嘴巴都动弹不得，立即侧倒摔在了地方。
　　另一名护卫察觉后刚有反应，随后也中了毒针。
　　李靖这才窜出，进入了书房。
　　吹亮火折子，李靖开始在书房内寻找线索。
　　据说杜晓此人比较谨慎，不可能把秘密放在表面，而他又安排护卫在书房看守，说明书房内必然藏有重要的东西，这也是李靖查下去的原因。
　　所以李靖放弃表面的东西，专门寻找密室或者暗格，寻找一番，眼看着时间来不及了，终于有所收获。
　　只见博古架后面的墙上，有个暗格，李靖看时间来不及了，立即用刀撬开，发现里面是个木盒子。
　　李靖顾不得查看，立即拿起木盒子离开。
　　而他刚刚离开不久，巡视的护卫发现了昏倒的两人，立即示警。
　　杜晓正搂着爱妾熟睡，被示警声惊醒，他披着衣服走出去，问道：“出了什么事？”
　　府内护卫忙道：“大人，有人闯入书房！”
　　“该死！”杜晓大怒，立即加快脚步赶到书房，发现博古架后面的暗格被打开，里面的东西不翼而飞。
　　杜晓的脸色瞬间阴沉，闪烁的眼神在思索是何人所为。
　　......
　　杨霜睡得很浅，只要李靖回来，就让韩擒虎叫醒自己。
　　“可有收获？”杨霜进了堂内，立即询问。
　　李靖的夜行衣还没换下，他拿出木盒，并道：“杜晓的书房外有护卫守护，我为了进入只能动手，已经打草惊蛇，并在暗格中发现了这个木盒。我还没打开，不知道里面的东西对我们有没有用。”
　　“打草惊蛇就打草惊蛇，这样才能看看到底是多大的蛇，咱们时间有限，我在这里不能久留。”杨霜回道，便想打开木盒。
　　但是韩擒虎却拦住了杨霜，由他来打开，防止里面有暗器。
　　打开后，木盒内并无危险，放着一些书信和一块残缺的玉佩。
　　杨霜心生好奇，便打开书信浏览，这一看才发现，这竟然是松漠都督府的行军总管苗飞和杜晓的来信！
　　松漠都督府是大隋边关最远的一个都督府，防备的就是契丹和突厥，那里驻兵四万，可以说是大隋最前沿的兵力了，一旦突厥和契丹侵犯，松漠都督府便是最先应敌的兵马，当然也是最危险的，很少有将士能坚持四年以上，不是战死，就是残疾调走。
　　这么重要的位置，行军总管必须要可靠。
　　但是现在，行军总管苗飞竟然和杜晓暗中来往，在搞什么鬼？
　　杨霜立即查看信的内容，发现不少内容是叙旧，当然了，也有重要的信息。
　　苗飞和杜晓竟然是结拜兄弟，而且信中还指出，孟乾坤的孙子孟轲是他们的三弟。
　　不过似乎三兄弟关系不好，两人信中提到：“将来恐怕会兵戈相见。”
　　另外，信中倒是提到了“交易”的字样，只不过两人都很谨慎和避讳，言明派心腹见面交谈，并没有在信中详细介绍交易的内容。
　　另外，在心中还提到了“大业”二字，似乎两人和外族交易，是为了什么大业。
　　翻看完，杨霜很失望，并未得到太有用的线索。
　　李靖则叹了一声，道：“殿下，杜晓和苗飞是结拜兄弟，两人的所作所为是为了‘大业’，看来幕后之人不简单啊，很可能是皇族中人。”
　　“先看看打草惊蛇的效果，然后查一查杜晓的心腹是谁。另外，继续审那名契丹人，想尽办法撬开他的嘴。”杨霜吩咐道。
　　李靖和韩擒虎同时点头。
　　次日一早，李靖带着秦仙踪外出打探消息，而韩擒虎则带张须陀去抓老鼠。
　　“老韩，你搞什么鬼？抓老鼠干什么？”张须陀纳闷道。
　　韩擒虎盯着偏僻的巷子，看到有老鼠，便双眼放光追了过去，同时声音响起：“干什么？让你见识见识老鼠钻豆腐！”

第150章：不良人之主是谁？
　　杨霜不能在蓟州城呆太久，毕竟是瞒着其他人出京，一旦陛下找抽突然传召，找不到人就尴尬了。到时候无故离京肯定会被训斥，还会被有心人弹劾，平白无故招惹不必要的麻烦。
　　所以杨霜打算再待两日，看看情况，实在不行让李靖带人留下来，自己先回京。
　　而昨天夜探刺史府后，杜晓并未手忙脚乱，只是加大了四个城门出入的巡查，并且加大了刺史府的守卫，其他较大的动作并没有进行。
　　另外，杜晓如往常一样去官衙处理公务，非常谨慎和小心。
　　看来打草惊蛇的计划不好使，此人非常聪明。
　　不过李靖和秦仙踪也不是全无收获，他们查到了杜晓的心腹，是他的幕僚，前段时间离开过蓟州城，应该是去了松漠都督府拜见苗飞。
　　如果严审此人，会有收获。
　　但是此人孑然一身，一直跟随杜晓身边，身边护卫众多，恐怕不容易得手。
　　另一边，韩擒虎带着张须陀抓了不少老鼠，回到了租住的宅子。
　　幸好宅子是三进制，比较大，在中院的偏房审问那名契丹人，不会打扰后宅的杨霜。
　　罗成好奇的跟了过来，问道：“两位大哥，你们在干什么？”
　　韩擒虎伸手搭在罗成的肩膀上，笑眯眯道：“走，请你看一出好戏。”
　　此时屋内，张须陀买来了一个大铁桶，上面是一个带孔的大盖子，还有一个架子，架子下面还放着正在燃烧的火盆。
　　那名被捆绑的契丹人看着铁桶有些纳闷，莫非要给自己洗澡？
　　不要以为巴结自己，伺候的舒舒服服，自己就会招供，伟大的萨满天神，请见证我的忠诚！
　　这时，韩擒虎和罗成走了屋内，然后笑眯眯道：“两位弟弟，帮我把桶放在架子上，然后将此人放进桶里，用盖子封住，把头露出来。”
　　张须陀和罗成不知鼠刑，便立即照办，等着看好戏。
　　契丹人用他不太利索的汉话问道：“你们要干什么？”
　　“给你按摩按摩！”韩擒虎拎起了装老鼠的笼子，然后对罗成说道：“把盖子掀开，把老鼠放进去！”
　　罗成照办了。
　　“接下来，等着好戏上演吧！”韩擒虎一脸郑重。
　　...
　　一个时辰后，罗成和张须陀一脸苍白的走了出来。
　　两人都是战场上杀敌无数的豪杰，本以为什么场面都见过，没想到今天开眼了。
　　韩擒虎好一些，因为有了心理准备，他笑道：“我还以为是多硬的汉子呢，这不还是招了？没有屠三，我也能刑讯逼供。张须陀、罗成，换做你俩，招不招供？”
　　两人一哆嗦，不愿理睬韩擒虎。
　　韩擒虎嘿嘿直笑，然后拿着口供去向杨霜禀告。
　　杨霜看过口供，得知这名契丹人名萧叶，是契丹西院大王耶律善修的人。
　　其实契丹人口较少，远不是大隋的敌人，甚至以前的大隋根本不正眼看契丹，从未把他当做敌人，因为不配。
　　大隋建国前一百年，契丹都是依附于大隋，但是后来，契丹投靠了突厥，开始和突厥通婚，随着最近四五十年的发展，人口增加较快，和突厥的关系越来越紧密，彻底成为东突厥的狗腿子，开始在东北地区兴风作浪。
　　现如今，契丹建国，皇帝名叫耶律善明，他弟弟耶律善修则是契丹国的兵马大元帅，统领契丹兵马。
　　这名契丹俘虏萧叶乃是奉耶律善修身边的高手，这次奉耶律善修之命来蓟州城，是帮杜晓做一些见不得光的事，顺便监视杜晓。所以他并不知道耶律善修和杜晓之间的合作是什么。
　　而萧叶这段时间的观察，也发现两人的合作似乎是要运送什么东西。
　　“殿下，还要不要继续审？”韩擒虎问道。
　　杨霜摇了摇头，鼠刑的伤害不仅仅是肉体，还包括精神方面，萧叶既然招供，就说明心里防线已经崩溃，不敢有所隐瞒。
　　他只是杀手，耶律善修不可能告诉他重要的情报。
　　“也没审出什么有用线索啊，真可惜！”韩擒虎有些惋惜。
　　杨霜却道：“也不是没有线索，最起码知道了杜晓勾结的人是契丹的西院大王，他们对薛家动手，看来是想利用薛家的物流能力。另外，薛新月离开蓟州城的消息是怎么立即被杜晓知道的？而且薛新月曾说，薛家有人希望她嫁给杜小风，所以薛家很可能有奸细。如果不是薛定坤身后有御史大夫李东旭以及其他关系，杜晓早就对薛家动手了。”
　　韩擒虎挠了挠头，觉得自己还是保护好殿下就行，动脑筋的问题还是算了吧。
　　中午左右，李靖回来了。
　　杨霜和他交换了调查的情况，接下来想要调查杜晓的阴谋，可两步走。
　　第一，查出薛家内的奸细，也许会有收获。
　　第二，就是抓来杜晓的心腹进行逼供。
　　而调查出真相都需要时间，最后杨霜和李靖合计之后，准备让李靖和张须陀、秦仙踪、罗成留下调查，其余人保护杨霜回京。
　　杨霜还有更大的事要做，要为母亲报仇。
　　......
　　次日一早，杨霜、韩擒虎、红拂女和薛新月离开了蓟州城。
　　因为有薛新月，所以放慢了速度，次日才回到京都，先把薛新月送去了李东旭的府邸，杨霜才回王府。
　　诸葛琉璃闻讯赶来，问道：“殿下，此行去了好几日，莫非事情比较棘手？”
　　“没事，碰到了一些琐碎，耽搁了几天。这段时间，陛下召见了我吗？”杨霜问道。
　　诸葛琉璃回道：“殿下回来的真及时，上午宫内才传回口谕，让殿下明日上午进宫，我正苦恼时，殿下赶了回来。”
　　“可知是何事？”杨霜问道。
　　诸葛琉璃又道：“好像是大唐使团准备离京了。”
　　两国结盟完成，柴绍和侯君集的确该回去复命了。
　　而后，杨霜返回书房，让管事赵宗堂把这几日京都发生的事逐一汇报。
　　禀告完，赵宗堂退下，房中只剩下杨霜。
　　现在对杨霜而言，任何大事都是小事，唯一的大事就是报仇，让加害自己母亲的敌人死无葬身之地。
　　对方很狡猾，不可鲁莽，必须用计谋，而不能用莽力。
　　幸好，杨霜已经有了主意。
　　他立即让韩擒虎暗中联系昝康，当天夜里，昝康通过后门悄悄进入书房。
　　“属下昝康，拜见殿下。”昝康恭敬拜道。
　　杨霜问道：“最近秦王杨俊在干什么？听起来很活跃啊！”
　　昝康回道：“启禀殿下，属下按照殿下的吩咐，游说秦王对户部左侍郎钱一逍下手，起初秦王很犹豫，暂时不想和汉王、越王交恶，于是属下便设计了一个圈套，让秦王误以为汉王杨谅调戏秦王妃。这件事彻底激怒了秦王，如今秦王已经查到钱一逍的罪行，只要禀告陛下，户部左侍郎的位置势必空缺。”
　　“那杨秀和杨谅什么态度？”杨霜问道。
　　昝康道：“越王和汉王自然极为恼怒，彻底和秦王交恶。”
　　杨霜点了点头，秦仙语是杨俊的逆鳞，一旦秦仙语出事，就会让杨俊失去理智，这就是绿帽子的威力，自带怒气加持。
　　所以杨霜想要报仇，最快的途径就是利用秦仙语。
　　但是...
　　杨霜融合了“杨霜”的记忆，心中还残留着对秦仙语的念想。
　　“算了...”杨霜认真考虑后，还是决定暂时不利用秦仙语。
　　昝康察觉到了杨霜情绪的细微变化，便应道：“请殿下吩咐！”
　　杨霜回过神，笑着说道：“接下来的很多事都需要用到你，你既然追随我，我便不瞒你，给你透个底。我要让秦王杨俊、越贵妃和他们身后的王家死无葬身之地。”
　　虽然面带笑容，但说到最后声音冰冷，笑容更冷。
　　昝康心中一紧，根本没想到杨霜会有这么狠的决心，他很想问原因，但是不敢问。
　　“属下明白。”昝康连忙抱拳躬身。
　　杨霜又道：“王家的家主王千赫在沂州，用最快的办法，把他弄到京都来，这样才能一网打尽。另外，把杨俊干过的坏事悄悄透露出去，让杨秀、杨谅、杨超和他撕起来，这样才有意思。”
　　“是！”昝康应道。
　　杨霜挥挥手，让他退下。
　　不过昝康从袖子中取出一些纸，并道：“殿下，这是属下收集的潘彩莲的资料。”
　　杨霜接过，翻看后眉头一挑，问道：“潘彩莲的一家人果真是长孙无忌害死的？”
　　“没错！”昝康应道。
　　怪不得潘彩莲会加入不良人，果然是想借助太子李建成的势力对付李世民，从而让长孙无忌死无葬身之地。
　　但可惜，寄希望于他人，终究是空想。
　　“殿下想拉拢潘彩莲？”昝康问道。
　　杨霜点了点头，道：“我能用到她，你可有好主意？”
　　昝康笑道：“属下有个主意，可以一试。”
　　“哦？说来听听！”杨霜立即询问。
　　昝康禀告：“殿下，属下在不良人中算是老资格，所以这次潘彩莲来京都，按规定是听令于我，卑职可以修一封密信，就说潘彩莲被殿下招揽，背叛了不良人。到时天魁星必会派人来查！只要坐实潘彩莲背叛一事，她便无法返回大唐，更不要说报仇了。到时候殿下游说，便可让她归顺。”
　　“好，此事也交给你。”杨霜点了点头，又忍不住问道：“不良人之主到底是谁？”
　　“属下不敢隐瞒，属下的确不知道不良人之主是何方神圣，就连天魁星也从未显露过真容。”昝康一脸惶恐，生怕杨霜不相信。
　　杨霜挥挥手让他起身，笑道：“疑人不用用人不疑，别紧张，我只是好奇而已。”
　　昝康这才起身，并道：“殿下，那属下继续查一查不良人之主和天魁星的身份？”
　　“不用！你的安全重要。”杨霜否定了他的提议。
　　昝康心中一暖，这才退下。

第151章：请岳丈放心！
　　昝康退下后，杨霜叫上韩擒虎，换了件普通衣衫，便去大隋报社转了转。谁知到了报社门前，却看到门前站满了跑腿的货郎，还有一些家丁打扮的仆从。
　　“怎么回事？”杨霜给韩擒虎一个眼色。
　　韩擒虎上前询问才知，货郎是运送报纸的，也就是古代的快递小哥。而那些仆从竟然是大户人家的小姐派来求更新的。
　　没办法，杨霜化名杨过写的《西厢记》太有名，成为深闺少女的必读之物，崔莺莺和张生那狗血的刻骨铭心的爱情故事，给了深闺少女无限幻想。
　　如果杨霜揭露自己就是杨过，那必能收获一大批的女粉丝，到时候想要潜规则女粉丝也不是不可以。
　　但是杨霜想了想，便没有进报社，只在门前逗留片刻，然后就离开了。
　　现在的大隋日报还是一种快捷读物，不断地扩大消费者群体，为将来一鸣惊人而做准备。
　　离开报社，杨霜带着韩擒虎去天上间瞧一瞧。
　　此时的大街上，到处可见一片喜庆。
　　不知不觉，已经过了腊八。
　　俗话说，过了腊八就是年，年关将至，到处是张灯结彩的庆贺，到处是欢声笑语，百姓的脸上是发自内心的高兴，孩子脸上是最纯真的灿烂，这种过年的氛围是前世的杨霜从未体验过的。
　　有时候科技的发展、时代的进步，总是要牺牲掉一些很珍贵的东西。
　　不知不觉，杨霜来到了天上间。
　　此时天上间正在装潢，能看到王楚瀛忙碌的身影。
　　此时天上间的门前立着一个牌子，只见上面写道：“此间只有天上有。”
　　短短七个字，惹得无数人好奇，很多人打听天上间是干什么的，得到的回答是无可奉告。
　　这就是打广告，相信当天上间隆重开业时，必定名动京都。
　　而为了开设这座天上间，杨霜拿出了数万两白银，算是穿越以后投入最大的一次了，如果失败，那杨霜想死的人都有了。
　　杨霜还没有给王楚瀛见面，还得考验考验，确保忠心和能力，杨霜才会公布身份，所以杨霜也没有久留，简单看看后便离开了。
　　“公子，咱们还去酒坊和纸坊吗？”韩擒虎问道。
　　杨霜摇了摇头，那里有手下张浩盯着，一切井然有序，杨霜也放心。
　　“回府，你也回去陪陪娘子。”杨霜笑道。
　　韩擒虎憨厚一笑，的确想自家婆娘了，今晚注定又是一场恶战。
　　回到王府，已经日薄西山。
　　杨霜陪诸葛琉璃聊着天，吃过晚饭后，拉着含羞的诸葛琉璃回府休息，片刻后，如泣如诉的声音响起，天上的月亮都羞得躲进了云朵里，似乎在说，你们人类真会玩。
　　次日，杨霜换上蟒袍，入了宫。
　　两国已经敲定结盟，彻底成了盟友，朋友要走，自然要送行。
　　来到太极殿，殿内已经来了不少人，杨霜的到来并未引起轰动。不过柴绍、侯君集和李淳风走了过来。
　　“明王殿下！”柴绍一脸笑容，拱手拜道。
　　杨霜回礼，问道：“三位好，何时出发？”
　　“车马已经准备好了，下午就离开，这次多亏了殿下，如果不是殿下帮忙，这次很难结盟。”柴绍感激不已。
　　杨霜却笑道：“我并没有做什么，结盟乃大势所趋，非个人之功。这次结盟之后，将来若有机会，我可要去长安看看，拜访一下秦王殿下，到时候柴大人可要代为引荐啊！”
　　“殿下若是去大唐，我必十里相迎，好生招待。秦王殿下若能见到殿下，必然一见如故，会成为好友。”柴绍应道。
　　侯君集也道：“没错，秦王殿下最喜欢结交朋友。”
　　“好！有两位这番话，我也就放心了。”杨霜哈哈笑道。
　　三人闲聊好一会，陛下亲至。
　　隋皇开朝，命人归还国书，并且赠送允许开市的盟书，到时候隋皇会在两国接壤处合资修建坊区，类似于自由贸易区，促进两国通商。
　　甚至于，为了扩大互助互利，不仅仅是商人的自由通商，两国朝廷也会派户部官员对接，国家和国家做生意，甚至涉及到盐铁等朝廷把控的物品，最大程度上实现双赢。
　　差不多半个时辰，朝会才结束，百官们陆续退朝。
　　承天门前，柴绍、侯君集、李淳风向杨霜道别，他们将直接出城返回大唐。
　　杨霜目送他们离去，将来肯定还会有机会见面的。
　　就在杨霜准备回王府时，李东旭突然拦住了杨霜，笑道：“明王殿下，失礼了。”
　　“原来是老师。”杨霜稍有意外，毕竟周围还有那么多官员，李东旭主动走来交谈，会让外人误会两人之间的关系。
　　李东旭一点不担心，只听他说道：“殿下昨日把薛新月送去李府后，我听她说起了殿下的救命之恩。我夫人只有这一个外甥女，从小宠爱有佳，殿下不仅是救了薛新月，更是救了我夫人和他大哥。所以微臣在府中设了感谢宴，还请殿下大驾光临。”
　　“那就叨扰老师了。”杨霜自然不会拒绝。
　　而后，两人同乘一辆车，离开了承天门。
　　而看到这一幕的官员纷纷议论：
　　“瞧！李东旭怎么和明王殿下走得这么近？不对劲，这里面一定有猫腻。”
　　“有什么大惊小怪的，李东旭曾是太子太师，教导太子，两人的关系自然好。”
　　“不然！李东旭虽做过太子的老师，也只会教导太子德行，而不是帮他出谋划策。当今陛下可是门清，不然也不会让李东旭当太子太师啊！”
　　“没错，李东旭是什么人啊？还不清楚吗？”
　　......
　　马车内，李东旭似乎看出了杨霜的疑惑，便笑着问道：“殿下是否在疑惑，好奇微臣为何在众目睽睽之下这样做？”
　　杨霜点了点头，道：“还请老师指点。”
　　李东旭回道：“殿下虽然被废黜了太子之位，但现在和其他皇子一样，都是赫赫亲王。是的，在其他人眼中，废太子是当今陛下下旨废黜，恐怕很难东山再起。不仅是其他人，就连当今陛下，也有这样的想法，可对？”
　　“没错！”杨霜很赞同。
　　李东旭继续道：“但是，所有人都忽视了一个重点，那就是陛下是因为什么原因废黜殿下的太子之位的？不是无能，不是无才，不是不孝，也不是昏庸无道，而是亲近小人。而亲近小人的原因不在于太子，而在于教导殿下的老师，尤其是微臣，过错最大。”
　　“殿下需要韬光养晦，这是对的，但韬光养晦的同时，还得让陛下知道殿下是可以重立为太子的，和他的旨意并不冲突。而我在众目睽睽之下宴请殿下，便是想让陛下知道这件事，我还算了解陛下的脾气，陛下定会问我原因，到时我才能进言。”
　　杨霜这才明白李东旭的良苦用心。
　　当今朝堂上，李东旭和高颎是隋皇的从龙之臣，所以被一手提拔，别看只是三品官员，没有进入议事堂，但对隋皇的影响力一点不小。
　　而李东旭作为御史大夫耿直公正，就算之前担任太子太师，教导太子，他也不是太子一系的人，因为他只忠于陛下。
　　如今，随着自家儿子李博、女儿李若若和杨霜的关系，李东旭终于迈出了这一步，他决定支持杨霜。
　　而他支持的方式也很像他的性格，非常直接和干脆，两人同行的消息势必会传入陛下耳朵里，而陛下必然会问李东旭原因，因为之前的李东旭对杨霜极其严厉，就算杨霜被废黜太子时，也没有求情，所以陛下会好奇李东旭的举动。
　　这时，李东旭继续道：“殿下，我对外还是保持这个态度，没有支持殿下，没有投靠殿下。所以向陛下进言时，绝不会偏袒殿下，甚至主动说一句好话，所以请殿下放心。”
　　杨霜一听，更加放心。
　　别看李东旭耿直，但可不傻，一旦他加入皇子们的斗争，绝对会被殃及，甚至还会失去陛下的信任，所以李东旭必须保持中立。
　　而接下来，李东旭只要找个方式解释为何会和杨霜同乘一辆马车，就能消除隋皇的猜疑。
　　“多谢老师相助！”杨霜拱手拜道。
　　李东旭连忙扶住杨霜，感慨道：“是我愚昧啊，当初做太子太师教导你两年，竟然不知你的智慧。”
　　杨霜一听这话，看来是李若若对他说了什么。
　　“老师严重了，我是经历了磨砺，才有了现在的长进。”杨霜解释道。
　　李东旭又道：“殿下，现在太子之位空缺，不争才是最好的争取途径，当今陛下龙体康健，往后的岁月还长，现在争夺恐怕很难笑到最后。”
　　“我明白，请老师放心。”杨霜应道。
　　李东旭点了点头，忍不住说道：“殿下，我只有若若一个女儿，以后...”
　　得！
　　李博那家伙，真是把自己坑惨了。
　　自己和李若若清清白白，真的什么事情都没有错！
　　现在李东旭有把女儿托付的意思，自己该怎么回答？
　　“请岳丈放心！我会好好对待若若的。”
　　杨霜恨不得拍胸脯保证。

第152章：只要渣字用得好，哪里都有花棉袄
　　岳丈都叫出来了，关系还能差吗？
　　杨霜头一次发现自己这么不要脸，张嘴就来，叫得很顺嘴。
　　一路上，李东旭的脸上一直绽放笑容，这个笑容蕴藏了太多的含义，有女儿终于有归宿的欣慰，有女儿寻得如意郎君的感慨，也有将来加入皇位争斗的危机感，也有想抱外孙的憧憬。
　　相比较李东旭的喜笑颜开，杨霜心情更不错。
　　招揽一员重臣，提升了自己的实力，还收获了一位美人，这种好事真希望天天有。
　　来到李府，李薛氏和李博出迎，不过没见到李若若，想来女孩子脸皮薄，确定了关系，总是会害羞的。
　　不过却见到了薛新月。
　　今天算是家宴，没有那么多规矩，一边闲聊，一边用餐。
　　李薛氏也是笑容不断，她的笑容比较纯粹，为女儿觅得如意郎君而高兴，女儿这么大了，终于有着落了。
　　而酒足饭饱，李薛氏便给李博使眼色，李博心领神会。
　　“殿下，我书法方面有很多疑问，不知能否请教殿下？”李博嘿嘿笑道。
　　杨霜点了点头，然后向李东旭夫妻俩告辞，随李博去了书房。
　　人走后，李东旭无奈道：“夫人，明王殿下和若若的婚事八字刚有一撇，还没面呈陛下，陛下还没恩准。你就急着让两人私会，这岂不是坏了李家门风和规矩啊！”
　　“怎么会坏规矩啊，博儿跟着呢。”李薛氏轻哼一声，那表情代表的含义恨不得赶紧让两人生个外孙出来。
　　李东旭苦笑一声，也无可奈何，只能对薛新月说道：“新月，你去若若那里看看。”
　　“啊？”薛新月正在发呆，听到李东旭的话，这才慌忙回过神。
　　李薛氏问道：“丫头，怎么了？不舒服吗？”
　　“没有不舒服，我很好！那我去找若若姐了。”薛新月连忙起身。
　　此时，杨霜跟着李博来到了书房门前。
　　“殿下请进，我肚子不舒服去方便方便。”李博一捂肚子，随即遁走。
　　那一脸坏笑的表情哪里是拉肚子，那是坑姐成功的自豪。
　　杨霜无奈摇头，随即推门而入。
　　只见书房内陈列有序，环境很安静。中间是会客用的茶厅，左侧摆放着书架和文案，书籍琳琅满目，和杨霜的书房差不多。
　　杨霜走了进去，便看到李若若在聚精会神的看书，阳光透过换气孔折射进来，照在了李若若的秀发上，渲染成一片金辉。
　　“咳...”杨霜一时词穷，竟然不知如何打招呼了，索性咳嗽一声。
　　谁知李若若看得认真，并没有反应。
　　杨霜心生好奇，她看的什么书？
　　莫非是《少女闺房秘事大全》、《男人不得不说的秘密》、《在上还是在下》...
　　他便走近一些，这才看到竟是兵书。
　　不愧是学富五车的李若若，连兵书都有涉猎。
　　这时，李若若察觉有人在面前晃动，连忙抬头，这才发现竟是杨霜。
　　刹那间，李若若脸颊微红，连忙起身，神情有些慌乱。
　　“殿下...殿下怎么来了？”李若若问道。
　　杨霜笑道：“李博要向我请教书法，谁知到了门前就逃了。”
　　“这家伙毛毛躁躁，殿下莫怪。”李若若柔声道：“殿下请坐。”
　　两人移步堂内就坐。
　　可是坐了下来，却都没有说话，原本健谈的两个人此时竟然不知说些什么。
　　不，应该是李若若不知道说些什么。
　　杨霜第一次去会所就能和技师结拜为异性兄妹，从此不用花钱，所以杨霜的嘴上功夫还是很了得的。
　　但是现在得稳住，还不是浪的时候。
　　就在这时，薛新月已经来到了门前，打断了两人的静默，并欠身行礼：“明王殿下、若若姐。”
　　李若若连忙招呼表妹坐在了身边，而薛新月坐下后，目光若隐若无扫向杨霜，脸上虽然面无表情，但心中却升起了哀叹。
　　原本以为遇到了合适的人，没想到竟是高高在上的皇子。
　　杨霜察觉到了薛新月的目光，以为她在因为自己的身份而惊奇，便道：“薛小姐，在蓟州城时为了行事方便，所以隐瞒了身份。”
　　薛新月连忙应道：“小女子明白。”
　　一旁的李若若已经从薛新月口中知道了详情，她非常好奇杨霜去蓟州城的目的，如果不是大事，绝对不会亲自出马。
　　既然选择了这个人，就该全力帮他，但李若若知道分寸不能询问太多，那就只能从其他地方帮助他了。
　　想到这里，李若若说道：“殿下，李博正和几大商行商谈白酒和纸张生意，正巧，我舅舅家中有强大的商队，旗下分行遍布大隋境内。既然白酒和纸张需要找合作的商行，不如让薛家来做。”
　　最初李博负责这些生意时，就想过直接交给自己的舅舅，但被李若若阻止了，李若若对李博说，现在刚开始为殿下做事，切记要公私分明。用薛家商行的确方便，而且是好意，但是初期不适合。
　　但现在不同了。
　　两人既然谈婚论嫁，将来就荣辱与共，所以之前谨慎的事便不用那么谨慎。
　　杨霜一听，自然愿意，便看向了薛新月。
　　薛新月忙道：“这是我们家的荣幸。”
　　李若若接着说道：“殿下，如今高度白酒的口碑极好，一旦大规模出售，需求的量势必激增。我前两日和李博去看过了白酒工坊，规模还是有些小，必须扩大规模。”
　　“你有什么好主意？”杨霜立即问道。
　　李若若道：“办法有三个，第一，继续扩建作坊，这个办法较慢。第二，收购其他酒坊，直接进行改建，这个办法需要的资金比较大。第三，和其他酒坊合作。”
　　“说说第三种办法！”杨霜立即问道。
　　李若若笑道：“我有一些不成熟的想法，高度白酒的制作方法并不难，我们现在封锁了技术，但时间一长，恐怕是瞒不住的。与其如此，不如和有意的诚信酒坊合作，和他们签订契约，比如，我们可以把高度白酒的制作方法交给他们，他们只需付出不算高的费用，并且，他们产出的高度白酒只能出售给我们，不得出售给其他商行，若是发现违规，需要付出巨额赔偿。”
　　“这样的话，我们便不需要把精力放在酒坊上面，而是在出售方面！”
　　...
　　李若若洋洋洒洒，说了许多自己的真知灼见。
　　“殿下，我的这些粗浅意见是否可行？”李若若说完，最后问道。
　　杨霜笑道：“就按照你的办法来做，你也不用把高度白酒看得太珍贵，能赚一波钱就行，方法泄密就泄密了。因为我还有其他赚钱的好主意。另外你考虑的非常对，生产赚不到大钱，控制渠道和市场，才能赚大钱。你放心且大胆的去做。”
　　“好！”李若若一脸笑容。
　　一旁的薛新月看着两人一言一语，明明说的都是生意上的事，但是为什么感觉两人那么有默契？
　　杨霜没在李府过夜，傍晚时分就回府了，然后就去地牢见见于禁。
　　来到地牢，就看到辩逸和尚坐在监牢外，正对着于禁说话。
　　没错，这是杨霜安排的。
　　既然辩逸加入了十二地支，那就是自己人，必须给他安排工作。
　　别看辩逸平时一副脱俗的气质，但是相处的时间长了，你会发现他和秦仙踪一样，是个嘴碎的家伙。
　　罗成才是真正的冷傲，一棍子打不出一个屁。
　　当然了，辩逸和秦仙踪还是有区别的，秦仙踪是嘴炮，辩逸是八婆。
　　既然辩逸有这么强大的自带技能，不用多浪费啊！
　　杨霜实在想收服于禁，这可是五子良将啊，谁会闲猛将多啊，所以便让辩逸来找他聊天，通过话疗来洗涤他的内心。
　　杨霜走近一些，听清了辩逸讲话的内容。
　　“一心有滞，诸法不通，于施主虽是魏国人，但你祖上并非魏国人，既然祖上不是魏国人，那于施主便不是魏国人。所以于施主，切莫因为是魏国人，就陷入愚忠，而忽视了真正的征途。”
　　“明王殿下留你不杀，便救你性命，救你性命便是再造恩人，宛若父母之恩。于施主，面对父母一样的恩人，不该报恩吗？“
　　“魏皇曹操心胸狭窄，曾说宁可我负天下人，不可天下人负我，此等自私自利之人，若是知道于施主被擒，就算将来返回魏国，魏皇又岂敢用你？”
　　“另，曹操色心迷欲，于施主不怕自己的娘子遭殃？”
　　...
　　杨霜已经目瞪口呆。
　　这还是辩逸吗？
　　这还是和尚吗？
　　这嘴太操蛋了吧。
　　瞧瞧于禁，已经用双手捂住了耳朵，不愿意去听辩逸讲话。
　　谁说脱皮、鼠刑是最恶毒的刑罚？话疗才是。
　　辩逸越来越有毒舌唐僧的潜质了。
　　杨霜没有继续偷听，而是咳嗽一声，走了过去，并道：“哎呦，看起来你们聊的很开心啊！”
　　“阿弥陀佛，回禀殿下，贫僧和于施主一见如故。”辩逸笑道。
　　于禁抬起头，双眼有些红，像极了发怒的公牛，如果有一把刀在，相信他会先杀了辩逸。
　　杨霜于心不忍，便道：”辩逸，你先下去休息休息，我和于禁有些话要说。”
　　辩逸点了点头，有对于禁说道：“于施主，贫僧明日再来。”
　　待辩逸走后，于禁用他沙哑的声音说道：“明王，我于禁忠于魏皇，宁死不改，不管你用什么手段折磨我、羞辱我，我都不会屈服。”
　　杨霜感慨道：“我若有于禁将军这样的忠义之士，相信就连睡觉都能笑醒。可惜可惜啊，为何没有让我早于魏皇见到于将军？”
　　于禁不是薄情之人，也明白杨霜对自己的欣赏，但是忠臣不侍二主，便道：“明王殿下，这个世道没有如果。”
　　杨霜忍不住地叹了一句。
　　像于禁这样的人，魏蜀唐还有很多啊，除非像李靖、罗成这样，初入天下未选明主，还能收服，而那些已经择主而忠的豪杰，又怎么可能让他们背叛？
　　对他们而言，忠甚至比孝还要重要。
　　但紧接着，杨霜感叹之后，较真起来。
　　俗话说，没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三。没有挖不开的墙角，只有不利索的锄头。
　　主要锄头轮的好，哪里都有金元宝。
　　只要渣字用得好，哪里都有花棉袄。

第153章：不逊色于男儿
　　收服于禁任重而道远，但杨霜却觉得充满了挑战。正好也能当做试验，如果能把于禁收服，那其他阵营的豪杰也有希望。
　　此时监牢内，杨霜对于禁说道：“于将军忠勇，让本王佩服，你放心，我不会再让辩逸来烦你。”
　　“多谢明王殿下，还请殿下给于某一个痛快吧！”于禁突然拱手请求。
　　杨霜摇了摇头，道：“于将军好好活着吧，我不会让你以死殉国，以死表忠的。”
　　说罢，杨霜转身离开。
　　离开地牢，杨霜叫来辩逸，笑着说道：“辩逸，明日不用给于禁讲道理了。”
　　“贫僧明白，这位于施主勇猛忠诚，可为左膀右臂，可惜已经忠于他人，殿下想要收服恐怕极难。”辩逸说道。
　　杨霜点了点头，道：“是啊，过程极难，但是我想试试。”
　　辩逸笑道：“殿下，其实贫僧给于施主讲佛，并非胡言乱语。贫僧曾跟随师父游历魏国，便听说魏皇多疑，善与猜忌。据说他年轻时，曾梦中杀侍卫，为何会杀？他推脱于噩梦，实际上是他多疑，以为护卫走近是要行刺。也许殿下可以从这一方面做文章。”
　　“哈哈...你和我的想法不谋而合。”杨霜回道。
　　辩逸又道：“只是这样做，对于禁来说比较残忍啊。”
　　杨霜点点头，却道：“人活在这个世上，什么不残忍？不过嘛，我是招揽他，不是害他，有些事情还得好好谋划。当然了，不能操之过急，先把他关着吧。”
　　“殿下睿智，看来已有谋划了。”辩逸应道。
　　杨霜指着辩逸，打趣道：“你这和尚，想来也有无数鬼点子啊，只是碍于出家人的身份而不说，可对？”
　　辩逸双手合十，道一声阿弥陀佛，没有回答。
　　......
　　夜晚，杨霜吃过晚饭，韩擒虎把昝康悄悄带入王府。
　　“殿下，这些资料是属下收集的，都是秦王的肮脏之事，属下准备散播出去。”昝康拿出一本册子。
　　杨霜让昝康散布秦王的恶行，从而让魏王杨超、越王杨秀等人和他开撕，不过昝康谨慎，特地拿来给杨霜过目。
　　当初昝康投诚时，写下了秦王的很多秘密，但是并没有详写秦王的每一桩恶行，如今翻阅，才发现杨俊光鲜的背后，竟然做了不少肮脏之事。
　　比如私设刑罚，比如为了拉拢官员而徇私枉法，等等...
　　和杨俊比起来，杨霜发现自己真他妈的是好人。
　　简单看了看，杨霜就没有兴趣了，便将册子还给昝康，并道：“挑一些比较敏感，但罪行又不重，更不会牵连到你的事散播出去。并且，散播给杨秀、杨谅、杨超。”
　　昝康收下册子，恭敬道：“属下明白。”
　　杨霜又问道：“上次忘了问你，我让你游说杨俊对孟乾坤的子孙下手，并调查孟乾坤和其子孙投靠了何人，可有什么收获？”
　　“属下无能！”昝康惶恐道：“孟乾坤不在官场，而且名声显赫，他的儿子只是一名翰林学士，嫡系孙儿孟轲是司农寺少卿，他们对秦王没有威胁，所以秦王不愿动手。属下也暗中调查了孟乾坤和他的子孙，对方隐藏较深，并未发现他们投靠了何人。”
　　杨霜挥挥手让他起身，并道：“我没有责怪你的意思，孟乾坤老奸巨猾，藏得比较深，的确不容易发现他的秘密。”
　　上次抢夺石碑共有三伙人，一伙是昝康派来的，如今昝康归顺了杨霜。另一伙是摸金尉，于禁已经被囚禁，其他人在城外庄园被伏击诛灭，不用多虑。最后一伙就是孟轲派来的，并且，孟轲、孟乾坤的幕后之人是谁，尚未可知。
　　另外。
　　在蓟州城，李靖夜探蓟州刺史杜晓的书房，拿到了杜晓和松漠都督府行军总管苗飞的书信往来，他俩和孟轲是结拜兄弟，但在信中已经说明，他们三人因为理念不同，选择了不同的路，那么杜晓和苗飞背后之人又是谁呢？
　　所以不管是京都，而是外面，暗藏了很大的波涛汹涌，这些都是杨霜道路中的阻拦。
　　而想要查清这些波涛汹涌的真面目，不能只指望昝康。昝康现在的首要任务是帮自己对付秦王杨俊和王家。
　　想到这里，杨霜道：“调查孟乾坤的事暂且放下，把王千赫引来京都，将他们一网打尽才是最重要的任务。”
　　“属下明白了。”昝康连忙迎道。
　　紧接着，昝康又道：“殿下，属下已经飞鸽传信，把潘彩莲叛变的消息传回唐国。”
　　“很好！有消息立即来禀。”杨霜应道。
　　昝康点点头，这才退下。
　　杨霜来到窗前，推开了窗。
　　外面的凉风立即吹了进来，将炭火带来的温暖瞬间席卷一空。
　　杨霜禁不住地打个冷颤，内心感慨，不管屋内多么的四季如春，始终是假象，外面才是真正的环境。
　　眼前的局势也是如此。
　　很多认为胜券在握的人，实则距离失败不远了。很多以为看透的事，实际上是假象。
　　所以杨霜认真想了想，自己是否被假象欺骗，是否被自己的认知所蒙蔽？
　　......
　　时间距离年关越来越近，朝堂上紧张的氛围也开始放松。
　　魏王杨超正在府中听曲，他的一名谋士突然来禀，说有要事汇报。
　　“让他进来！”杨超挥挥手，并不在意。
　　而当这名谋士拜见他后，拿出了一些东西时，让杨超喜出望外。
　　这份东西竟然写了秦王杨俊为了帮左威卫将军韩江之子韩秋生脱罪的始末！
　　杨超连忙坐直，挥挥手让念奴退下，并问道：“从何处得来？可验证真伪？”
　　谋士道：“回禀殿下，属下在茶馆喝茶时，听两个人吹牛闲聊说出的此事，看那两人的身份，应该就是左威卫的将士。属下便展开调查，发现一年前，左威卫将军韩江之子韩秋生在街上和人争执，误杀一人。但实际情况却是韩秋生活生生打死对方，只不过后来被秦王遮掩，很多目击者被收买，就连刑部的官员也都睁一只眼闭一只眼。”
　　“没想到啊！杨俊为了拉拢韩江，竟然收卖他人作伪证！岂有此理！你可查到指认他的证据？”杨超连忙问道。
　　这名谋士应道：“殿下，当时韩秋生在大街上行凶，有很多目击者，只需要深入调查，必有收获。另外，误杀和活生生打死完全不同，刑部的仵作必然被收买，严审之下必然如实招供！”
　　杨超点点头，喜上眉梢，这段时间被秦王压着欺负，这次终于能反击了。不过谨慎的杨超立即去后宅，去找他的女谋士郭胭脂。
　　很少有人知道，杨超最信任的谋士竟然是一位女谋士。
　　而郭胭脂之所以能成为杨超的谋士，自然是经过层层考验，并且了解她的底细。
　　郭胭脂是孤儿，后来被原礼部尚书郭显收养，成为了他的养女。而郭显又是杨超的心腹，可惜郭显染病郁郁而终，让杨超痛心不已。
　　郭显临终前，留下遗书给杨超，盛赞自己的女儿睿智聪慧，心智和谋略绝不逊色于男儿，杨超便试着让郭胭脂为自己出谋划策，而这一试，果然发现郭胭脂的惊艳才华，丝毫不逊色于男儿，所以便让她当自己的谋士。
　　而这几年里，郭胭脂出落的越加惊艳，杨超不仅喜欢她的谋略，还喜欢她的皮囊，想里外都占有。
　　可惜，杨超没有得手，别说睡一睡，连手都摸不到。
　　但越是得不到，越是觉得珍贵，所以郭胭脂成了杨超的首席女谋士。
　　比如杨超现在的人设，就是郭胭脂一手策划，让他依托于母妃孔家的势力，拉拢天下读书人，而效果是有目共睹的。并且，凭借好学守节等品质，杨超也是众皇子中最得陛下赞许的。
　　此时房间中，郭胭脂正在插花。
　　几枝红梅在她的巧手布置下，在白玉瓶中构造成一幅美景。
　　“家里的梅花应该全开了吧。”
　　郭胭脂轻叹一声。
　　她来到大隋八年了，从豆蔻年华到现在，不知不觉中过了这么多日夜，已经记不得哥哥的模样，记不得父母的容颜。
　　而挥之不去的噩梦，是魏皇曹操那贪婪的目光。
　　如果不是为了躲他，何必置身于异国他乡？甚至还要为他做事，真是可笑啊。
　　就在郭胭脂出神时，门外突然想起敲门声，而后是杨超的声音：“胭脂，在休息吗？”
　　郭胭脂起身开门，看到杨超满脸喜色，便把他迎进来，并问道：“何事让殿下如何开心？”
　　杨超忙把情况道出。
　　郭胭脂秀眉轻展，立即意识到这里面有问题，不过她却说道：“果然是好事！现在秦王领着惩治贪官的任务开始铲除异己，风头极盛，必须趁他得意时狠狠打压。”
　　“我也是这样认为的，你说凭借此事，能不能让他丢掉惩治贪官的任务？”杨超迟疑道。
　　郭胭脂想了想，说道：“恐怕不易。”
　　“为什么？一个徇私枉法的人去惩治徇私枉法的贪官，这不是天大的笑话吗？”杨超追问道。
　　郭胭脂解释道：“殿下你看，韩江之子在街上行凶是一年前的事了，虽然是秦王靠关系压下了此事，但绝对不是秦王亲自出面，而是派的手下。就算殿下拿到了证据，但也只能证明韩江之子有罪，没有人敢指认是秦王包庇，而且秦王也能推脱不知情。更重要的是，是当今陛下想要肃清朝野的贪官污吏，而这段时间秦王的表现不错，让陛下很高兴，所以陛下不愿放弃，甚至会猜测，是殿下故意针对秦王。”
　　“难道就什么都不做，眼睁睁看着他如此嚣张？”杨超有些生气。
　　郭胭脂却笑道：“殿下莫急！秦王现在已经被权御蒙蔽，甚至对户部左侍郎钱一逍下手，和越王、汉王产生矛盾，相信这两位皇子也是不愿意看到秦王如日中天吧。殿下何不走动走动，我猜必有其他收获。而且对付秦王，不宜殿下出面，不如让这两位皇子动手。”
　　“言之有理！敌人的敌人就是朋友，幸好有胭脂为我出谋划策。我今日就去拜访他们。”魏王杨超笑道。
　　而后，两人又聊了几句，杨超这才离去。
　　屋内只剩下郭胭脂。
　　她看着自己制作的插花，突然一推，摔在了地上。
　　“魏国想要渡江北上，吞并隋国，最好的时机就是隋国内部大乱，如今太子已废，诸王争锋，精彩才真正开始呢。”
　　...

第154章：请舅舅来帮忙
　　昝康的办事效率极快，不出两日，便把秦王的恶行透露给了魏王、越王和汉王。
　　魏王杨超立即去见杨秀和杨谅，三王聊了许多，杨超离开后笑容不减。
　　而后，三王开始派心腹暗中调查，有了明确的目标，想要查出真相并不是难事。
　　所以距离大年三十还有六天，陛下即将封笔放假的前一天，杨谅和杨秀突然进宫，状告秦王杨俊辜负陛下圣恩，不仅徇私枉法，而且残暴不仁。
　　而魏王杨超突然染病，所以没有一同入宫，狡猾的他听从郭胭脂的主意，把杨谅和杨秀当刀子来使。
　　而杨谅和杨秀正恼恨秦王，如今终于能反击，哪里还在乎当不当刀子。
　　此时御书房内，案牍摆在了龙案上，隋皇杨简已经看过了。
　　案牍中不仅记载了秦王包庇左威卫将军韩江之子一事，还有三年前，秦王私设刑罚处死了王府中一名门客，并且连对方的娘子都未放过。
　　看到这些事，隋皇杨简眉头皱起，问道：“你们从哪里知道的这些？”
　　如果杨霜在此，就会意识到隋皇的态度问题。
　　因为他没有询问是否证据确凿，反而询问从哪里得知，这便说明隋皇第一念头就是杨秀和杨谅在因为舅舅钱一逍被彻查而在报复杨俊。
　　但杨秀和杨谅没有意识到着这个问题，而是连忙说道；“父皇，是儿臣的门客无意听说，所以顺藤摸瓜，找到了当时的证人和负责案件的官员，然后严加审讯，才让他们吐露实情。父皇，秦王罔顾陛下圣恩，还请父皇做主！”
　　“是啊父皇！身为大隋皇子，不能为百官做好表率，竟然徇私枉法，滥用自己的皇子特权，而且残暴不仁，愧对父皇的教诲啊！”
　　“还请父皇为惨死的受害者申冤昭雪！”
　　...
　　不愧是亲兄弟，一唱一和，竟然逼起了隋皇。
　　而隋皇的面色越加不好看，突然间，一拍桌子，喝道：“住嘴！”
　　两人当场吓懵，噤若寒蝉。
　　隋皇将案牍丢出去，喝道：“你们的门客早不听说，晚不听说，偏偏现在听说，真是巧啊！不要以为朕不知道你俩是什么心思！”
　　杨秀和杨谅心中一突，没料到陛下是这个态度，但事已至此，必须硬着头皮走下去。
　　杨秀道：“父皇，钱一逍有罪，必须受到律法的严惩，儿臣绝不敢包庇，还请父皇明察！”
　　杨谅也道：“是啊父皇，钱一逍虽是儿臣的舅舅，但他愧对父皇的皇恩，不可姑息。而秦王杨俊徇私包庇也是确有其事，请父皇明察！”
　　两人也不傻，如果一味的替钱一逍开脱，恐怕陛下的怒气更大，而且钱一逍的罪证基本确凿，恐怕保不住官职了，与其如此，不如直接大义灭亲。
　　果不其然，听到两人的直言，隋皇杨简的怒气消散了许多，他的注意力又放在了案牍上，然后拿起来翻看。
　　越看下去，隋皇的眉头越是紧缩，随即对杜安康道：“传召秦王入宫...还有高颎！”
　　“是，陛下！”杜安康立即派内官通传。
　　秦王府。
　　杨俊正在听曲，忽闻宫内传来陛下召见口谕，便笑道：“我正想进宫面圣呢，没想到陛下先召见我了。”
　　说着，杨俊拿起桌子上的奏疏，冷笑道：“该查的都查清楚了，就凭调查出来的六宗罪，钱一逍的户部左侍郎之位不仅不保，连他也得入狱。”
　　一旁站着的人正是昝康。
　　昝康笑道：“恭喜殿下，殿下惩治贪官有功，陛下看在眼中，接下来便可运作新的左侍郎人选，到时户部左侍郎必是殿下的囊中之物。”
　　“哈哈...没错！这次不惜得罪越王和汉王，就是为了户部。”杨俊立即眉飞色舞。
　　而后，杨俊站起了起来，换了件衣服便进宫。
　　来到御书房，就看到了杨秀和杨谅。
　　再看陛下，脸色有些凝沉，杨俊暗喜，以为是杨秀两人为钱一逍请求，惹怒了陛下。
　　所以杨俊连忙上前，拜道：“儿臣拜见父皇，恭祝父皇圣体金安。父皇，这是儿臣联合三司彻查户部左侍郎钱一逍贪赃枉法一案的始末，钱一逍贪赃枉法、私吞国库钱财。不顾朝廷律法，公然去狎妓...”
　　洋洋洒洒，杨俊道出六宗罪。
　　杨秀和杨谅气得咬牙切齿，京都的权贵哪个没有问题？比如卖官，就是正常的官员之间的走动，孝敬点银子不是很正常吗？怎么能是卖官呢，又没有明码标价。
　　而隋皇杨简听完杨俊的讲述，一抬手，说道：“钱一逍案暂且放一边，今日朕召你来，是有事要询问你，你先看看这个吧。”
　　杜安康立即将案牍呈给了他。
　　杨俊有些好奇，不知发生了什么事，立即接过查看，而这一看，立即让杨俊内心一慌，一股凉气传遍后背。
　　紧接着，杨俊连忙否认：“父皇，这是诬陷，这绝对是诬陷！这是何人所奏？简直是胡说八道，简直是其心歹毒啊！”
　　“秦王，这是我们调查后得到的真相！证据确凿，你还要否认吗？”杨秀喝道。
　　“没错！证据确凿你还死不悔改，你可知欺骗父皇乃是大罪吗？”杨谅也喝道。
　　杨俊紧握案牍，恨不得撕了这两个混蛋，竟然暗中调查了自己的过失，开始反击了，不行，绝对不能认罪！一旦认罪，自己好不容易争取的任务就没了，而且还会被父皇训斥，前功尽弃。
　　所以杨俊连忙道：“这是污蔑，我为何要承认！父皇，案牍上的内容皆是诬陷，还请父皇做主，还儿臣一个清白！”
　　“清白？是还惨死之人一个清白吧！”杨秀和杨谅立即讥讽。
　　眼看着被三人吵的心烦意乱，隋皇一拍桌子，喝道：“不要吵了！”
　　三人立即噤声，恭敬候着。
　　而这时，高颎也入宫，已经在外面候着。
　　杨霜立即召见。
　　高颎走进来，立即察觉到气氛不对，他连忙见礼，便站着候命。
　　隋皇杨简沉声道：“情况是否属实，只有查清楚才知晓，朕把高颎叫来，就是让他负责此事。查清之后，谁对谁错便一目了然，到时候是诬陷还是确有其事，就板上钉钉了。”
　　而后，隋皇顿了顿，目光扫视三位皇子，又道：“别说朕没有给你们机会！现在从实招来，朕从轻发落。若是等查清结果，那就别怪朕狠狠处罚了。身为皇子，应该做天下官员的表率，如果连你们都胡作非为，天下百姓如何看？”
　　杨秀和杨谅当即说道：“父皇，儿臣不敢欺瞒，必须彻查！”
　　而杨俊只能硬着头皮说道：“必须彻查，才能还儿臣清白！”
　　“好！”隋皇看三人还是嘴硬，根本没有从实招来的打算，他便决定查下去。
　　只有高颎纳闷了，出了什么事？
　　而后，四人退下。
　　走出御书房，高颎拿着案牍，才知道发生了什么事。
　　凭高颎的聪明才智，立即看出杨俊有问题。
　　杨谅和杨秀有备而来，也不会弄虚作假，而且苍蝇不叮无缝蛋，作为秦王的杨俊岂会没有过错？
　　就在高颎思索着如何调查时，杨秀和杨谅笑眯眯道：“高大人，你一向铁面无私、奉公守法，相信这次一定会查出真相的。”
　　“请殿下们放心。”高颎说道。
　　杨俊咬着牙关，冷冷地扫视杨秀和杨谅，而后甩袖离去。
　　返回秦王府后，气恼的杨俊来了一次打砸，吓得护卫和丫鬟不敢靠近。
　　“把昝康和其他人叫来！”杨俊砸完后，大吼道。
　　没过多久，他的谋士们全部到来。
　　昝康看杨俊阴沉的表情，便知发生了什么事，便问道：“殿下，出了什么事？”
　　“杨秀、杨谅两个贼子，竟然暗中阴我！气煞本王！”杨俊低吼道。
　　而后，杨俊才将事情讲过说出。
　　一众谋士听后，脸色微变。
　　有人道：“殿下，当务之急是摆脱嫌疑！首先要交代韩江和他儿子韩秋生，万不可连累殿下！”
　　“最好让韩秋生认罪，并承认是他收买他人，而不是秦王府！”
　　“至于死掉的那名护卫和他娘子，时间较久，本就死无对证，可以找人顶罪！”
　　...
　　一众谋士开始出主意，努力地把杨霜的嫌疑甩掉。
　　杨俊的情绪平复了许多，他看到昝康一言未发，便问道：“昝康，你有什么意见？”
　　昝康叹道：“殿下，此事的确棘手！尤其是陛下将此事交给大理寺高颎调查，而不是宗正寺或者其他，就是看中的高颎的铁面无私。虽然这段时间，殿下有意和高颎交好，但恐怕不会让高颎睁一只眼闭一只眼。”
　　“没错，这也是我最担心的啊！”杨俊恨恨道。
　　昝康眼中精光一闪，随即道：“殿下，此事必须请高人出马。”
　　“谁？”杨俊追问道。
　　昝康道：“正是殿下的亲舅舅，王千赫。”
　　杨俊一愣，随即明白昝康的意思，赞同道：“言之有理，言之有理!我怎么把这事给忘了。我舅舅曾经做过大理寺卿，高颎当时还是大理寺少卿。高颎是铁面无私不假，但曾受过我舅舅的恩情，薄面还是要给的。”
　　昝康又道：“殿下，年关来临，陛下即将封笔，年后初六才会开朝，我们还有时间运作。”
　　“我现在就派人去请我舅舅来京！”杨俊来忙安排。
　　...

第155章：还请陛下早立太子！
　　俗话说好事不出门，坏事传千里。
　　当天下午，很多人就知道越王杨秀和汉王杨谅开撕秦王，三王斗争为热闹的春节更添话题。
　　杨霜虽然没有亲眼欣赏这场好戏，但也知道详细，并且从昝康那里得知，秦王杨俊已经派心腹去沂州请王千赫了。
　　这正是杨霜的计谋，等王千赫来了，才能让他们一起尝尝死无葬身之地的下场。
　　另外，杨霜没想到魏王杨超竟然没有出手，说是染病自然是假的，这家伙真狡猾，竟然把杨秀和杨谅当刀子使，果然不可小觑。
　　正月二十六，隋皇正式封笔，忙碌了一年终于能歇息歇息了，朝廷内的大事将由议事堂处理，就算碰到十万火急的大事，面呈陛下后，也可代笔批阅。
　　这一日，杨霜也收到了李靖从蓟州城传来的消息。
　　他们和薛新月的父亲薛定坤一起，设计抓住了薛家的内奸，竟然是薛定坤的同族堂弟，是他投靠了蓟州刺史杜晓，并且把薛新月出城的时间通知了杜晓。
　　不过他也不知道杜晓的阴谋是什么，所以李靖只能把调查的目标放在杜晓的心腹幕僚身上。
　　而李靖、张须陀、罗成、秦仙踪四人等待了几日，才找到合适的机会，趁着那名幕僚离开刺史府，四人一同进攻，杀了大批护卫，劫走了这名幕僚。
　　而接下来的审讯就简单了，此人嘴巴也硬，宁死不说，不过送去桶里坐一坐，饥饿的老鼠刚刚放进去，还没建立房东和租客的友好关系时，这名幕僚便招供了。
　　果然，读书人就是忘恩负义的快，那名契丹人可是挺了许久才什么都说的。
　　而随着这名幕僚招供，杜晓和松漠都督府行军总管苗飞的阴谋也浮出水面，原来，他们网罗商行，是偷偷将大隋士兵配备的弓弩、铠甲、兵器运去契丹！
　　杨霜看到这里，眉头紧缩。
　　其实在得知杜晓和苗飞和契丹勾结时，就猜测过他们是不是要通敌卖国。但是杨霜觉得有问题。
　　首先，杜晓和苗飞的地位不低了，朝廷对他们不薄，何必通敌卖国，被同族咒骂，遗臭万年！
　　其次，通敌卖国对他们有什么好处？难道契丹还能灭了大隋，给他们封王封侯？
　　就算大隋不强大，也不是一个小小契丹能垂涎的。
　　所以杨霜不认为杜晓和苗飞会那样做。
　　但是现在，不可能成了可能。
　　杜晓和苗飞竟然真的在干通敌卖国的蠢事！
　　杨霜继续看信。
　　李靖审讯了那名幕僚，此人把知道的事都说了出来，但是并不知道杜晓和苗飞这么做的意图，至于两人背后是谁在操控，此人更是不得而知。
　　另外，到李靖审问那一天，杜晓已经运送了十八次弓弩和铠甲，已经可以装备一千多兵马。但杜晓和苗飞觉得速度太慢，想快也没法，这可是掉脑袋诛九族的大罪，哪个商行敢不要命的运送兵器？
　　所以杜晓才想拿下薛家商行，凭薛家商行的车马能力，便可弥补运输问题。
　　而随着幕僚被擒，杜晓终于慌了，立即让人封锁了蓟州城，开始搜捕陌生人。
　　但凭李靖等人的谨慎，自然不会被找到。
　　信的末尾，李靖询问接下来的计划，他们是继续留在蓟州，还是返回京都。
　　杨霜将信放下，陷入了沉思。
　　仅凭现在掌握的线索，还不足以揭露杜晓和苗飞的罪行，因为没有十足的证据。
　　杜晓为何派心腹幕僚去见苗飞？就是不想书信来往留下证据，而就算幕僚被擒，仅凭他一人之言，也恐怕指认不了。
　　并且，幕僚一旦出事，杜晓便会立即扫除痕迹，就算杨霜说服陛下彻查，恐怕也找不到证据了，至于幕后的指使者，更是无从追查。
　　而且杨霜到现在都猜不出来，杜晓和苗飞这么做的目的到底是什么！
　　“韩擒虎，给李靖回信，让他们回京吧。同时把那名幕僚带回来。”杨霜思虑再三，决定先静观其变。
　　韩擒虎抱拳应道：“属下这就去安排。”
　　......
　　年关越来越近，过年的氛围也越来越浓。
　　大年二十八晚，李靖四人押着那名幕僚回到了京都，先将幕僚关入地牢，李靖立即去见杨霜。
　　“殿下，属下无能，深感惭愧，未能查出杜晓的阴谋。”李靖有些内疚。
　　杨霜则笑道：“我们是去蓟州杀人，机缘巧合才碰到了杜晓的阴谋，时间短，而且对方谨慎，再加上我们在蓟州城没有人脉，想要查出他的阴谋非常难，并不是你的过错。”
　　李靖点了点头，一脸慎重道：“殿下，我有预感，杜晓和苗飞必有大阴谋！不可不防备！”
　　杨霜本来还想静观其变，但是李靖的直觉不能小觑，这是战神的第六感。
　　“你的意思是边关有变？难不成契丹还敢进攻大隋？”杨霜问道。
　　李靖则道：“殿下，苗飞是松漠都督府的行军总管，麾下有四万兵马，乃是大隋最东北的前沿阵地，如今苗飞又和外敌勾结，必然把松漠地区的设防告诉了契丹人，一旦契丹人进攻，这四万儿郎就危矣了，到时候松漠地区便会落入外族之手。”
　　杨霜自然相信李靖的判断，但是杨霜苦恼道：“我们没有十足的证据，就算把此事禀告陛下，恐怕陛下也不会相信。而且陛下会怀疑我是怎么知道的...”
　　李靖轻轻颔首，明白这件事的确不好办。
　　“现在陛下也封笔了，除非碰到十万火急的大事，仅凭一个幕僚的说辞和我们的推测，很难让陛下信服。”李靖叹道。
　　杨霜深思熟虑后，郑重道：“我还是相信你的自觉，你的判断！杜晓和苗飞知道事情败露，一方面会消除自己留下的隐患，一方面会加快自己的阴谋，所以宁可多虑，不可侥幸。我去见史万岁！”
　　李靖赞同道：“史万岁虽无调兵遣将之权，但他是兵部尚书，由他出面面圣，以年关临近，需提高警戒防止外族趁机作乱，可向陛下求道旨意，通知松漠附近的其他都督府严阵以待。”
　　“没错！关外六个都督府，共有兵力二十万，只要有所警戒，便不怕契丹和突厥偷袭。”杨霜笑道。
　　拿定了主意，杨霜不愿耽搁，立即换上便装，和李靖前往史府。
　　史万岁也休沐，正在府中读书，管事来报，说门外有位叫杨过的青年求见，自称是史万岁的恩人。
　　作为兵部尚书，有很多人都想求见史万岁，不过都是以同乡晚辈、学生等等身份拜见，从未有人自称恩人。
　　所以史万岁纳闷了，自己的哪个恩人？
　　杨过？过儿？杨...
　　史万岁突然反应了过来，连忙想起身出迎，但想到殿下假扮身份前来，必然是想隐藏身份，所以他立即通知管事遣走闲杂人等，从偏门将人请了进来。
　　半柱香后，史万岁等来了两个青年，定眼一瞧，果然是明王殿下。
　　让管事亲自守在门外，不准任何人打扰后，史万岁慌忙拜道：“请明王殿下赎罪，让殿下屈尊从偏门进府！”
　　杨霜笑道：“没关系，这正合我意。我若表明身份而来，岂不是害了史尚书？”
　　史万岁心中一暖，连忙请杨霜上座。
　　三人坐了下来，杨霜没有客套，而是直接开门见山：“史大人，今日来叨扰，是有件可能发生的大事想请你帮忙！”
　　史万岁是了解这位明王殿下的，正直、坦荡，他口中的帮忙绝对不是为了自己的私欲，所以史万岁赶忙问道：“请问殿下，是何事？”
　　李靖将一份口供呈给了史万岁。
　　史万岁翻看后，一脸震惊，连忙问道：“这...这...当真？”
　　蓟州刺史和松漠都督府行军总管通敌卖国，史万岁不吃惊才怪呢，换做其他人根本不会相信。
　　杨霜回道：“我搜集到的情报是这样的，史大人，如果情况属实，你应该明白会有多凶险。但是，我没有可靠的证据，不能直接面圣。”
　　史万岁又看了一遍口供后，很快冷静了下来，问道：“殿下，你需要我做什么？”
　　杨霜笑着反问道：“史大人不怕我是骗你的？”
　　史万岁摇了摇头，道：“殿下对我有恩，而且殿下能来找我，说明相信我，对我而言是莫大的荣幸。而且宁可信其有，不可信其无，为了大隋边关安全，为了边关儿郎性命，我愿意全力效力！”
　　“我果然没有看错你！”杨霜笑容更甚，随后道出来意：“史大人，仅凭现有证据，不能指认杜晓和苗飞，所以我来找你，是希望你以兵部尚书的名义面圣，以春节阖家团结之际，边关防御不可掉以轻心为由，求一道口谕，让边关各都督府加强防御，更要加强彼此的配合，避免外敌趁机偷袭。有了这道口谕打草惊蛇，对方便会心生忌惮。而且，就算对方出兵，也有了反应时间，不至于手忙脚乱。”
　　“没问题，我过会立即进宫，求来这道口谕。”史万岁应道。
　　杨霜继续说道：“希望是我多虑了。”
　　史万岁郑重点头，心中越加觉得明王殿下心系天下，乃是贤德仁义之君。
　　而后，杨霜和李靖告辞，史万岁则进宫。
　　此时御书房内，好不容易休沐的隋皇叫来的李东旭、高颎，他和李东旭下棋，高颎一旁观战。
　　三人是君臣，也是知己，就是因为隋皇的庇佑，李东旭和高颎这样的人才能掌管御史台和大理寺。
　　棋盘上交战激烈，隋皇还不忘问道：“朕听说上次出宫，你宴请了明王？”
　　李东旭正在落子，听到这些话丝毫不惊，这本是他的算计，果然传到了陛下耳朵里，陛下还出言询问。
　　只见李东旭点了点头，道：“回禀陛下，微臣的确宴请了明王殿下，以示感激。”
　　“感激什么？”隋皇好奇问道。
　　李东旭道：“陛下有所不知，上次微臣的儿子和女儿去感业寺上香祈福，路上遇到恶霸调戏，是殿下出手相救。作为臣子、作为父亲，自然要感谢，但微臣曾递上拜帖，准备去明王府参拜，可是明王殿下拒绝了。所以无奈之下，上次大唐使团离京时，微臣亲自邀请。明王殿下推脱许久，这才答应。”
　　隋皇一听，哼道：“你好歹做过太子太师，是他的老师，你递上拜帖他却不见，岂有此理！”
　　李东旭则回道：“陛下此言差矣，明王殿下的确不该见微臣，毕竟是微臣有错在前。”
　　“为何？”隋皇放下了棋子，露出了倾听的表情。
　　只有一旁的高颎盯着棋盘，似乎根本没有听到两人交谈。
　　这时，李东旭说道：“陛下让微臣担任太子太师，教育明王殿下德行，但是明王殿下因为亲近小人而被废黜太子之位，归根结底，是微臣失职。更何况，明王殿下真的亲近小人的吗？”
　　隋皇眉头一挑，不过没有阻止，而是让李东旭继续说。
　　“陛下，明王殿下做太子时，虽然为人耿直，总是顶撞陛下，但所行之事，皆是为了朝廷，为了大隋，而不是为了自己的私心。他贵为太子时，从未利用身份拉拢权臣，不存在结党营私！”
　　“而微臣知道这些，但在明王被废黜时，却从未帮他进言，从未帮他求情，这是作为老师应该的操守和作为吗？”
　　“所以明王殿下不愿见微臣。”
　　隋皇听完，陷入了沉思。
　　有时候当局者迷，旁观者清，隋皇冷静想想，发现事实的确如同李东旭说的那样。
　　片刻后，隋皇才问道：“你今日给我说这些，莫非是在替明王当说客？”
　　李东旭站起身来，拱手道：“微臣不敢！微臣如果真的替明王当说客，便不敢说这些话了。微臣只是觉得，太子之位必须早立，一日不立，皇子之间明争暗斗，拉拢权臣，以至于权臣无暇顾及公务，只顾争权夺利。还请陛下早立太子！”
　　“坐下坐下，怎么连你也让朕立太子了？”隋皇挥挥手，气声道。
　　这时，高颎终于抬头，看着正坐下来的李东旭，嘴角扬起一个弧度。

第156章：为了见你，打扮换新衣
　　明亮且温暖的御书房内，隋皇杨简正和李东旭对弈，高颎观摩。
　　刚刚李东旭请求隋皇早立太子，惹得隋皇有些生气，瞪了李东旭一眼，问道：“你怎么也逼朕早立太子啊，那朕问你，朕该立谁？”
　　李东旭安坐下来，恭敬道：“册立太子乃是陛下圣心独裁，立谁全凭陛下决断，但微臣觉得，册立的标注无外乎品行、才能、志向和手段，缺一不可。”
　　“品行方面，要为人坦荡，以正立身。才能方面，要博览群书，文武双全。志向方面，当有陛下开疆拓土之雄心。手段方面，对内施行仁政，百姓富强安康，对外实行霸道，横扫外敌...”
　　“停停停！”隋皇拦住了他，哼道：“你说的这些情况，朕的七个儿子几人能做到？朕也做不到。若真有这样的人，我大隋将来便可一统神州了。”
　　李东旭闻之，保持沉默。
　　隋皇发泄完，才说道：“立谁为太子，朕会好好考虑。”
　　“微臣有罪！”李东旭连忙请罪。
　　隋皇说道：“别人劝朕立太子，是想立支持的人，你和高颎劝朕立太子，是为了大隋国运稳固，朕是了解你俩的。”
　　就在这时，一直保持沉默的高颎笑道：“陛下，李东旭这家伙就是仗着自己那又臭又硬的脾气以及陛下的信任，才敢不顾外人议论，宴请明王殿下。”
　　隋皇也笑了，说道：“你说的没错，他就是这样的人。不过话又说回来，东旭曾是太子太师，支持明王是情理之中的事，换做其他太子太师，和太子是荣辱与共的。而朕让他担任太子太师后，明王从未反对过。而且他说的对，明王做太子时，虽然经常惹朕生气，恨不得狠狠处罚，但明王做太子，最让朕放心，他从未结党营私、拉帮结派，甚至铲除异己。”
　　“委屈是委屈他了，不管是不是陷害，结果已经发生，就得受到处罚。不过朕也考虑这一点了，所以废黜他太子之位的理由是亲近小人，而不是说他德行有问题。所以将来他若表现出色，重登太子之位也有可能啊。”
　　李东旭听到陛下这番话，心中一定，应道：“陛下高瞻远瞩，微臣钦佩。”
　　高颎笑道：“陛下何止是高瞻远瞩，更是运筹帷幄。陛下总是说明王殿下脾气直拧，死脑筋，但是陛下年轻时不也是这样的吗？简直是一个模子刻出来的，哈哈...”
　　李东旭深看高颎一眼，也跟着哈哈大笑。
　　隋皇一愣，这样一寻思，发现高颎说的很对，自己年轻时的确是这样的，不也天天气自己的父皇吗？
　　“明王最近在干什么？”隋皇生出一股舔舐之情，他想到了已逝的皇后，那是他最爱的人，弥留时未能见最后一面，只能看到她留下的亡书。
　　想着亡书上面字里行间中流露的不舍和情意，隋皇的眼睛有些湿润。
　　李东旭摇了摇头，回道：“回禀陛下，微臣不知。”
　　高颎也道：“陛下让明王殿下闭门思过，听说一直呆在府中学习，很少外出。”
　　隋皇点了点头，便对李东旭说道：“你毕竟是太子太师，就算他不是太子了，你也不是太子太师了，你们的师徒之情不该因为朕或者避嫌而中断。你可以继续教导他。”
　　“微臣遵旨。”李东旭心中大喜。
　　就在这时，杜安康来禀：“陛下，兵部尚书史万岁有急事求见陛下。”
　　此言一出，三人神色微变。
　　如今隋皇封笔休沐，朝中之事交给议事堂，除非碰到十万火急大事，不然谁敢打扰陛下？莫非边关出事了？
　　隋皇也顾不得下棋，立即传召史万岁。
　　李东旭和高颎便要退下，不过却被隋皇留了下来，可见两人在隋皇心目中的地位。
　　史万岁进入御书房，拜见了隋皇。
　　“史爱卿，因为何事匆忙见朕？”隋皇问道。
　　史万岁便把原因道出。
　　隋皇一听，原来是史万岁怕外敌趁着大隋过新年，而趁机偷袭，想请一道口谕给边关都督府。
　　“史爱卿有心了，朕准了，此事朕会通知议事堂，让他们八百里加急去办。”隋皇应道。
　　史万岁恭敬道：“是陛下，那微臣告退。”
　　他没有过多的解释，便退了下去。
　　李东旭和高颎互望一眼，也请旨退下。
　　但隋皇的棋瘾还没过够，便没有让二人走，又对弈了好几盘，隋皇略有倦意，两人这才离开。
　　朝着承天门走去，高颎突然嘿嘿一笑。
　　李东旭和高颎是挚友，两人从读书人就认识，后来一直支持隋皇，虽然没有血缘，却比亲兄弟还要亲。
　　听到他的笑容，李东旭哼道：“笑个屁啊！”
　　“想不到啊！耿直的御史大夫李东旭竟然也会玩阴的，故意骗陛下，你好大的胆子。”高颎笑道。
　　李东旭知道瞒不住高颎，甚至于，整个朝廷的权臣又有几个人比高颎聪明？
　　李东旭回道：“多谢了，没有揭穿我，还帮我说话。”
　　“不不，我没帮你，我是帮的明王。你得告诉他，他欠我一个人情。只是我不明白啊，你做太子太师时都不选择明王，现在他不是太子了，为何又选择了？这不符合你的性格啊？”高颎问道。
　　李东旭一脸尴尬，无奈道：“女儿大了，没办法啊。”
　　“啊？原来如此。”高颎恍然大悟，这才明白原因，原来成了翁婿。
　　但紧接着，李东旭正色道：“他们两人两情相悦只是一方面，我最近才发现我们所见过的明王，并非真正的他，他比我们相信的都要聪明！绝非凡品。”
　　“他可是皇子，怎么可能是凡品。”高颎并不吃惊。
　　李东旭看到高颎的态度，立即问道：“你是不是早就知道了什么？”
　　高颎摇了摇头，说道：“我也是在明王被废黜时发现了一些端倪，猜到这位明王不简单啊，至于其他的，并不清楚。”
　　李东旭又问道：“那你什么态度？”
　　“我能有什么态度？”高颎反问道。
　　李东旭瞪了他一眼，哼道：“别揣着明白装糊涂，众位皇子中你支持谁？”
　　“为什么要支持？不选择多好啊！”高颎随意道。
　　李东旭问道：“就凭咱俩得罪的人，你觉得将来可以善终吗？在不说，我就直接走了。”
　　高颎这才如实说道：“陛下的七位皇子中，秦王、越王、汉王不用考虑，要么刚愎自用，要么残暴好色，难成大器。齐王仁厚，但能力方面显得平庸。剩下的就是晋王、明王和魏王。如果让我来选，我会选晋王。”
　　“晋王？”李东旭有些惊讶，没想到高颎会是这个选择。
　　而高颎解释道：“晋王这个人不显山不露水，却文武双全，极其聪明。当然了，现在的明王也不差。”
　　“然后呢？”李东旭继续问道。
　　高颎明白，李东旭再问自己最后的选择。
　　“要不我支持晋王，这样不管是明王继承皇位，还是晋王继承皇位，咱俩都可以保住对方？”高颎笑呵呵问道。
　　此时，两人已经来到了承天门。
　　走出去，外面的马车已经在等候了，李东旭看着他，摇了摇头，道：“我不喜欢把鸡蛋放进两个篮子中！当年我们俩一起看着陛下登上皇位，所以我不希望将来为敌。”
　　说罢，李东旭拱手告辞，转身走向了马车。
　　高颎目送他离开，看着傲然的背影，苦笑道：“这家伙，臭脾气真是几十年没变啊。”
　　而后高颎的笑容渐逝，叹道：“选谁好呢？另外，史万岁突然进宫，是谁让他来的？莫非有事发生？”
　　......
　　申时左右，韩擒虎来禀，说陛下已经下了口谕，命令边关各都督府提高警戒，以防外敌偷袭。
　　史万岁已经派人八百里加急传达，但今日已经正月二十八，消息就算传到边关各地，也到新的一年了。
　　而杨霜和李靖能做的都做的，接下来就踏踏实实过个好年吧。
　　就在杨霜准备出去溜达溜达，感受一下春节的喜庆时，有些人却见不得杨霜舒坦。
　　秦王杨俊竟然携王妃秦仙语拜访，所以杨霜只能招待。
　　而关于杨俊此行的目的，杨霜了如指掌，肯定是来求自己帮忙的，接下来就看他怎么说了。
　　杨霜和诸葛琉璃亲自出府迎接。
　　“今日就听喜鹊迎门，原来是二位要来。”杨霜笑着说道。
　　秦王杨俊连忙拱手见礼：“是做弟弟的不对，这么久了第一次来拜访，还请大哥见谅。”
　　“一家人不说两家话，四弟请，弟妹请！”杨霜伸手邀请。
　　将两人请入客厅，上了茶水后，杨霜笑道：“四弟和弟妹晚上一定要留下用膳！”
　　“好啊！我正好尝尝大哥家厨子的手艺。”杨俊应道。
　　诸葛琉璃猜到杨俊有话要和自家夫君说，便道：“殿下，我和仙语妹妹去花园转转，便不打扰你们了。”
　　杨霜扫了一眼秦仙语。
　　今日的秦仙语身穿青色襦裙，肩上披着白狐做成的披肩，脸上画着精致的花容，眉心点着当下最流行的梅花妆，朱砂红越发衬托出白皙的俏脸，整个人看起来美丽高贵。
　　诸葛琉璃也很漂亮，但她是大眼睛鹅蛋脸，属于耐看型，而不是秦仙语的惊艳型。
　　在杨霜认识的漂亮女子中，不管是诸葛琉璃、红拂女、李若若，还是薛新月、潘彩莲，都比不过秦仙语的惊艳。
　　不愧是京都的第一美人。
　　这时，秦仙语察觉到了杨霜的打量，她忙把目光移到他处，不敢去和他对视，虽然脸上安静，但心中却波涛起伏。
　　她真的做不到波澜不惊。
　　听说要来明王府，她连忙化妆换衣服，既忐忑又踌躇，而且感觉对不起自己的夫君。
　　自己明明已经嫁人了，却止不住去想另外一个已经有家室的男人，这种感觉真的很煎熬。
　　“妹妹，我们走吧。”诸葛琉璃不知她内心的复杂，拉着她说道。
　　秦仙语回过神，抿着嘴轻笑，便和她离开了客厅。
　　屋内只剩下两人，杨霜示意杨俊用茶，然后和他闲聊。
　　杨俊也没有开门见山的说出此行目的，陪着杨霜唠嗑。两个各心怀鬼胎的人，聊得很愉快。
　　话说另一边。
　　诸葛琉璃陪着秦仙语逛了逛明王府，随后来到了花园。
　　谁知杨晴、红拂女、潘彩莲竟然都在这里。
　　“妹妹，来...我给你介绍一下。”诸葛琉璃笑着说道。
　　秦仙语看着容貌不俗的三女，心中突然感觉酸酸的。

第157章：怀不上孩子的原因不一样
　　深冬季节万物凋零，但明王府的花园却因为几女到来而别有风采。
　　诸葛琉璃引秦仙语来到了花园，红拂女、潘彩莲正传授杨晴防身术，正好碰到了一起，所以诸葛琉璃主动介绍：“仙语妹妹，这位是我认的义妹，名叫杨晴。这位是红拂女，这位是潘彩莲，两人都是我家夫君的好友。”
　　秦仙语笑着回礼，虽然表现得体，但心中有点酸酸的。
　　红拂女三人也拜见了秦仙语。
　　“早就听闻秦王妃乃是京都第一美人，今日一见名不虚传。”红拂女称赞道。
　　杨晴连连点头。
　　秦仙语笑道：“你们叫我仙语即可，不用客气。”
　　诸葛琉璃补充道：“不用见外，仙语妹妹的脾气极好。”
　　有诸葛琉璃在中间协调，几女很快熟络起来。
　　就在这时，红拂女想起一件事，从怀中取出一个药包，递给了诸葛琉璃：“王妃，给...”
　　“这是？”诸葛琉璃一时不解，待看到红拂女那意味深长的眼神，立即羞得俏脸微红，连忙拿了过去。
　　杨晴和潘彩莲似乎知道情况，轻扬唇边偷笑。
　　只有秦仙语一脸诧异，不知道她们打什么哑谜，又有些羡慕她们的关系。
　　自己在秦王府中，如同呆在囚牢，只有陪嫁丫鬟是自己的心腹，其他丫鬟、仆从皆是秦王安排，去哪里、做了什么、说了什么话，都会传到他的耳朵里。
　　想到这里，秦仙语的脸上浮现落寞。
　　诸葛琉璃察觉到了秦仙语的失落，想着手中的药包，便低声道：“仙语妹妹，你也在为怀不上身孕而发愁吗？”
　　秦仙语猛然回神，惊诧地看着诸葛琉璃。
　　身孕？发愁？
　　自己从未想过那种事啊。
　　看到她意外的表情，诸葛琉璃认为自己猜对了，于是拉着秦仙语走到一侧，轻声道：“没有什么不好意思的，我就在发愁，所以让红拂女帮我调制了一些药，调理一下身子。你需要吗？如果需要，我命人给你送过去。”
　　“不不，不用...”秦仙语慌忙否认，然后看着诸葛琉璃，忍不住问道：“姐姐想生孩子？”
　　“当然啊，能为殿下开枝散叶，这是我最想做的事，虽然殿下不在乎，但我的肚子一直没有反应，真是愁死了。妹妹一点不着急吗？”诸葛琉璃诧异道。
　　秦仙语抿了抿嘴，竟然不知道如何回答，自家都有难念的经，自己的情况，不，应该说是秦王的情况比较特殊。
　　看到秦仙语发呆，诸葛琉璃笑道：“妹妹在害羞啊！嫁人生子是人孝伦常，没有什么不好意思。说真的，我总是发愁，虽然夫君他劝我没关系，但时间长了，我总是怕外人议论。我还在想呢，如果肚子还没有动静，就赶紧给夫君多纳几房侧室。”
　　“琉璃姐，你不担心那些女子争宠？”秦仙语忍不住问道。
　　诸葛琉璃豁达道：“担心是担心，但我是正妻，便该有容人之量，而且殿下不纳侧妃，外人更会对我指指点点，说我跋扈。”
　　“姐姐为殿下挑选的人是不是她们三个？”秦仙语看向了红拂女三人。
　　诸葛琉璃道：“我和她们相处融洽开心，与其是其他姑娘，不如是她们了。一家人最重要的就是和谐。别光说我，妹妹啊，你需不需这个药啊？给姐姐说说真心话呗，放心，我不会告诉任何人的。”
　　“姐姐，我...此事有些难以启齿，不说了吧。”秦仙语吞吞吐吐，还是不愿意说。
　　这让诸葛琉璃更加好奇，莫非她遇到的麻烦更大？
　　所以诸葛琉璃安慰道：“妹妹，咱们从小就认识，是好朋友，以前的你虽然恬静，但整个人散发出活力，眼中都带着光。但自从成为秦王妃，你虽然还是那么美丽，但是我看不到你的精气神，就像变成了一潭死水。有些话憋在心里会出事的，说出来会舒服一些，你放心，姐姐不会把你的事告诉其他人...如果你觉得实在不方便，那就算了，以后常来我这里。”
　　这番话触动了秦仙语，但秦仙语还是叹了一声，说道：“多谢姐姐关心，我以后会常来找你。而且谢谢姐姐的好意，我真的不需要这个药。”
　　诸葛琉璃恍然大悟，低声道：“莫非不是妹妹的问题，是秦王...”
　　秦仙语轻叹一声，索性点了点头。
　　“是真的啊？”诸葛琉璃就像发现了新大陆，眼中都透着八卦的光。
　　而后，诸葛琉璃拉着秦仙语又走远一些，问道：“那太医诊治了吗？”
　　秦仙语抿嘴道：“秦王情况有些特殊，不便启齿。”
　　“抱歉抱歉。”诸葛琉璃这才意识到自己唐突了，没有继续追问。
　　......
　　厅内，杨霜和杨俊闲聊多时，眼看着天色暗了下来，杨俊终于安耐不住了。
　　“大哥，今日来拜访，一是拜年，二是有件小事，希望大哥能相助。”杨俊说道。
　　杨霜故作好奇，问道：“何事？咱们兄弟俩怎么还见外了？我若能帮忙，必定帮你。”
　　杨俊叹息一声，解释道：“大哥肯定听说了，因为我彻查钱一逍，而和五弟、六弟生隙，他们抓住几个莫须有的事，就搞到了父皇那里，最后父皇命令高颎彻查。我是不怕被查，身正不把影子斜，但是万一莫须有的罪名赖在我的身上，一时半会解释不清，那肃清朝野的大事岂不会搁置了？到时候让贪官污吏弹冠相庆，让百姓大失所望，这岂是我等愿意看到的？”
　　杨霜点了点头，说道：“四弟句句在理，万不可因为一些小事就影响了彻查贪官的大事。四弟想让我做什么？”
　　“听说前几日，御史大夫李东旭宴请了大哥？”杨俊问道。
　　杨霜点了点头，解释道：“前段时间我去感业寺上香，无意帮助了被恶霸欺负的李东旭之女，所以李东旭设宴感谢。四弟不会以为李东旭是我的人吧。”
　　“不不不，李东旭忠于父皇，大哥被废黜太子之位时他都没有说一句求情的话，又怎么会忠于大哥！”杨俊说出自己的看法，随后说出了自己的目的：“我是觉得，李东旭既然欠大哥人情，那他就得还。所以我想请大哥帮忙，让李东旭去找高颎，让高颎好好调查冤枉的事，不可操之过急，一定要彻查清楚才能禀告陛下！”
　　杨霜在心中冷笑一声，杨俊是怕高颎查案查的太快，没等沂州的王千赫来京就面圣了，那就不好周旋了。
　　所以他来找杨霜，请杨霜帮忙让李东旭出面，毕竟整个京都中能说服高颎的人寥寥，李东旭是一个。
　　这正好中杨霜的下怀，如果王千赫不来，那多没意思了。
　　所以杨霜爽快应道：“此事简单！四弟都开口了，我肯定要帮忙！”
　　杨俊大喜，连忙拱手谢道：“多谢大哥！”
　　晚宴也准备的差不多，接下来，杨霜和杨俊移步食厅，又叫来诸葛琉璃和秦仙语，四人一同用餐。
　　酒足饭饱，杨俊喝得颇有醉意，才和秦仙语准备回府。
　　杨霜和诸葛琉璃送两人出府，杨霜说道：“四弟，明日我便把你说的事办成！”
　　“多谢大哥！”杨俊再次感谢。
　　而一旁的诸葛琉璃则对秦仙语说道：“仙语妹妹，以后一定勤来，陪我聊聊天！”
　　“好！”秦仙语应道。
　　杨俊也点头道：“是啊王妃，你在王府闲着闷，可以来明王府。”
　　“嗯...”秦仙语颔首应下，目光下意识瞥了一眼杨霜。
　　而后，杨俊和秦仙语上了马车离去。
　　杨霜则拉着诸葛琉璃的手，朝着厢房走去。
　　今天的月亮很圆，宛若玉盘。
　　诸葛琉璃忍不住叹道：“殿下，仙语妹妹真可怜啊，瞧她憔悴了这么多。”
　　“是吗？”杨霜知道，秦仙语并不喜欢杨俊，可惜是陛下赐婚，父母之命媒妁之言。
　　诸葛琉璃不知杨霜的感慨，接着道：“殿下你知道吗？秦王似乎有问题，所以他俩才迟迟要不上孩子...”
　　这一刻，诸葛琉璃把答应秦仙语守口如瓶的事情忘记了，什么事都告诉了杨霜。
　　杨霜有些傻眼，问了一句：“秦王有什么问题？”
　　“仙语妹妹不肯说，想来难以启齿吧。”诸葛琉璃回道。
　　杨霜一脸古怪，因为他根本不知道这件事！就算是昝康，也没有汇报过这件事啊！
　　那么杨俊到底有什么问题？
　　......
　　此时秦王府中，秦仙语和杨俊刚刚回来。
　　回到休息的厢房，秦仙语看着因为喝了些酒，而躺在床上休息的杨俊，犹豫了许久，才说道：“殿下，明王妃和明王正在考虑要个孩子，我们...”
　　杨俊连忙坐了起来，看着美丽动人的秦仙语，杨俊的脸色却变得极其难看：“仙语...你...我...”
　　秦仙语走到床边坐了下来，道：“殿下，臣妾失言了。”
　　杨俊摇了摇头，他拉着秦仙语的手，看着这位朝思暮想娶回家，恨不得捧在手心的夫人，当然也想要自己的孩子。
　　只是...
　　突然，杨俊一激灵，脸上升腾起一片潮红。
　　紧接着，一股自卑和羞耻在杨俊心底蔓延，他觉得无颜面对秦仙语，觉得对不起她。
　　“王妃，你要相信我！我会做到的！”杨俊连忙站了起来，郑重地说道，然后转身就走。
　　似乎继续呆在这里，他的自尊会被羞耻践踏的一塌糊涂。
　　屋内只剩下秦仙语。
　　秦仙语枕着膝盖，突然轻泣了起来。
　　她打算认命，打算好好做秦王妃，好好做一名合格的妻子，不去胡思乱想，不去想某个人，不去想不可能的事。
　　但是...秦王却不给机会，总是不把她的念想全部断绝。
　　擦了擦脸颊泪珠，秦仙语和衣而睡，反正都习惯了。

第158章：现在的自己不能败
　　诸葛琉璃已经熟睡，嘴角轻扬，似乎对睡前运动意犹未尽，所以在梦中回味。
　　杨霜释放后本该疲惫，但是今晚却辗转反侧。
　　他好奇秦王的身体问题，他到底有什么问题？
　　这件事如同一只猫在心里使劲挠，杨霜知道好奇的主要原因是融合的记忆作祟，毕竟秦仙语可是“杨霜“的遗憾，是那白月光。次要原因，是杨霜要报仇，知道了杨俊的秘密，能更好的的用计。
　　不知熬到何时，杨霜才沉沉睡下，以至于次日清晨都没有醒来，第一次中断了训练。
　　今天是大年二十九，又称小除夕，杨霜吃过早饭，便去太庙祭拜祖先，这是规矩不可废。
　　祭拜完，杨霜先回王府换了身衣服，才去了李东旭的府邸。
　　此时的李府一片热闹，下人忙着蒸馒头，李薛氏安排丫鬟打扫卫生，李博带着仆人张挂灯笼，而李若若和薛新月则写春联。
　　越是温馨的家庭，年味越重。
　　幸好，杨霜的到来没有打断他们的温馨，反而平添的热闹，李薛氏连忙命人准备好酒好菜，准备午膳招待杨霜。
　　而李东旭请杨霜去了书房。
　　“殿下今日前来，因为何事？”李东旭问道。
　　杨霜笑道：“受人之托，昨日秦王请我找你帮忙，希望你游说一下高颎，让高颎放慢一下彻查秦王牵扯案件的进度。”
　　“原来是这事，没问题。”李东旭点了点头，而后，他突然有些欲言又止。
　　杨霜问道：“老师有话请讲，不用避讳。”
　　李东旭点了点头，这才说道：“你可有想法拉拢高颎？”
　　杨霜一愣，没想到会是这件事，于是回道：“不瞒老师，当然有想法！高大人深谋远虑，聪明且洞察事理，在朝堂中可为王佐之才，在外可以经略天下。但是他太聪明，所以我才没有信心拉拢他。而如果拉拢不成，很可能受到拖累，所以思来想去，便什么都没有做。”
　　李东旭听到这番评价，忍不住地哈哈笑了：“高颎若是知道你这么评价他，我看他有脸不辅佐你。不过你说得对，高颎太聪明，心思多，反而不是好事，会让他摇摆不定。前日我和陛下下棋，陛下问起了我宴请你的事，这一些都在我的计划中，我让陛下意识到了你的委屈，但我的真实目的瞒不住高颎。事后，我曾问高颎支持谁，高颎说七位皇子中，晋王和殿下最有胜算。”
　　“哦？是吗？”杨霜心中一禀，没想到高颎眼光这么毒辣，竟然看中了晋王。
　　李东旭点点头，继续道：“其实我希望你能拉拢高颎。你现在韬光养晦的同时，也得积蓄自己的力量。我虽然执掌御史台，但得罪了太多的权贵，将来能帮你的地方有限。而高颎不同，他虽然也得罪权臣，但是他的谋略和才智都远胜于我。我和高颎认识这么多年，可以很坚定的告诉你，高颎做一名大理寺卿太屈才了。”
　　顿了顿，李东旭语气一变，沉声说道：“如果，我说如果...高颎支持晋王，那你一定要不惜代价杀了他！”
　　“杀了他？”杨霜目露惊色，万万没想到李东旭竟然会说出这番话。
　　而李东旭说完这番话，就如同泄了气，一脸惭愧和自责。
　　“人一旦有了家庭，有了孩子，心里的重心就会位移。若若选择了殿下，那就是我们一家人选择了殿下。我和高颎情同手足，但是...”
　　李东旭轻叹一声，终究是没有说完。
　　杨霜怔怔地看着李东旭，没想到李东旭会这样，这也让杨霜陷入了沉思，好好想了想自己的态度。
　　直到现在，杨霜才意识到自己自从穿越到现在，他始终抱着骄傲的心态。
　　自己是穿越者，拥有海量的知识储备！
　　自己是穿越者，拥有超越这个时代的思维！
　　自己是穿越者，拥有创造新天地的本领！
　　而这些自认为，让杨霜产生了自傲的心态，让他忽视了...
　　自己若是败了，自己的爱人和朋友都将陪葬。
　　自己若是败了，自己的头颅将是他人的踏脚石。
　　自己若是败了，这个时代不会记住自己。
　　从前的杨霜是骄傲的认为自己不会败，而现在则是不能败。
　　“老师，谢谢你。”杨霜深吸一口气，目光内敛且温和，这是心态的变化。
　　李东旭挥挥手，道：“不用谢我。”
　　杨霜继续道：“老师放心，我会成功拉拢高大人的，不会让老师担心的事发生，我有信心。”
　　两人对视，李东旭从杨霜的眼中看到了自信和认真。
　　“好！”李东旭欣慰一笑。
　　到了中午，杨霜留在李府用膳，一家人有说有笑，一点不觉得生疏。
　　吃过饭，杨霜本想告辞，但是李博却道：“殿下，现在是新年，啥事不能放放在忙。好不容易来趟我家，你若走了，我姐又该失望了。”
　　“李博，你找死！”李若若脸颊一红，上去就要踢他。
　　李博连忙躲闪，叫嚷道：“殿下你看，我姐还没过门呢，就这么粗鲁，你可得好好管教！”
　　杨霜连忙按住了李博，对李若若说道：“若若，踢！”
　　“啊...好痛...”李博惨叫。
　　李东旭和夫人李薛氏对视一眼，两人赶忙离开，让年轻人去玩闹吧。
　　李博挨个踢，立即老实了下来，他揉了揉屁股，问道：“殿下，姐、表姐，咱们是出去玩，还是在家里？”
　　李若若道：“在家里吧，外面人多眼杂，我们现在的关系还不能泄露。”
　　“那在家玩什么啊？无聊死了。”李博问道。
　　的确，古代的娱乐设施太少，没什么好玩的。
　　但这难不倒杨霜。
　　“要不斗地主？”杨霜提议道。
　　三人都看向了杨霜，还是第一次听到这个名词。
　　“殿下，何为斗地主？”李博殷勤问道。
　　杨霜笑道：“走，去书房...”
　　一个时辰后，杨霜、李博、李若若、薛新月玩上了斗地主。
　　虽然三人是初次接触，但很快熟手起来，玩的不亦乐乎，不知不觉，已经到了傍晚。
　　意犹未尽中，杨霜说道：“时辰不早了，我也该回去了。过完年，你们去明王府，我还有一种新奇的玩意。”
　　李博点头如捣蒜，恨不得现在就跟着回明王府。
　　而离开李府时，李东旭也来送行。
　　“殿下，我已经见过高颎了，他已经答应下来，休沐的这段时间不会关注秦王背后的案件。”
　　“多谢老师！”杨霜拱手拜谢，随即两人告辞。
　　杨霜上了马车回府，谁知说巧不巧，竟然在大街上遇到了杨俊的车马。
　　杨俊撩开帘子，打起招呼：“大哥，这是从何而来？”
　　杨霜回道：“当然是为了四弟的事了！高大人已经答应，休沐期间不过继续追查。”
　　杨俊大喜，连忙下了马车，拜谢：“多谢大哥帮忙！”
　　杨霜无奈，也只能下了马车，说道：“小事一桩，不用客气。”
　　殷勤的杨俊连忙说道：“昨日是在大哥府中饮酒，这里离我那里很近，大哥可否赏脸？晚上我们喝一杯？”
　　“天色这么晚了，不太方便吧。”杨霜婉拒。
　　但是杨俊为了表达谢意，非常主动：“这才何时，何谈天色已晚，大哥请...”
　　“好吧！”杨霜推辞不掉，便只能随他上了马车，去了秦王府。
　　进入秦王府，来到了一间雅室，杨俊命人去准备酒菜，两人暂时欣赏一下歌舞。
　　与此同时，杨霜到来的消息也传遍了府内。
　　秦仙语正在抚琴，但是看她的神态，仿佛没有知觉，就像是美丽的躯体在弹琴。
　　其实诸葛琉璃说的很对，自从假入秦王府，秦仙语就像丢了魂魄一样，眼中再也没有光。
　　就在这时，贴身丫鬟来禀：“小姐...殿下刚刚回府了，同行的还有明王殿下。”
　　“咚...“
　　琴声突然一乱。
　　秦仙语回过神，随意问道：“哦，是吗？”
　　“听说殿下很高兴，命人张罗酒菜，准备和明王殿下不醉不归呢。”丫鬟回道。
　　秦仙语知道杨霜的酒量，自然不用担心，至于自己的夫君秦王，这里是秦王府，更是不用担心。
　　“命人准备一些醒酒汤，熬一下暖胃的热粥。”秦仙语吩咐道。
　　丫鬟点点头，立即去办。
　　与此同时，昝康也听说了杨霜到来的消息，他立即靠近雅室，在外面候着，万一明王殿下有要事询问，他也方便照应。
　　杨霜和杨俊聊了一会，觉得无趣，便以方便为由，出去溜达溜达，刚出去就看到了昝康。
　　两人心照不宣的用眼神交流了一下，而后杨霜跟随仆人前往恭房，当走到半路时，昝康追了上去，说道：“我护送明王殿下前去，你们退下吧。”
　　作为明王府的首席谋士，昝康有较重的话语权，所以仆人立即退去。
　　而昝康引路，很快来到一处安静的角落。
　　“属下不知殿下会来，还请殿下赎罪。“昝康恭敬道。
　　杨霜笑道：“我只是半路遇到了杨俊，便来逛一逛，今日是为了喝酒，没有什么大事。哦，对了，我让你暗中收买秦王府的护卫，效果如何？”
　　“回禀殿下，已经收买了一些，属下不敢表现太张扬，所以速度比较慢。”昝康解释道。
　　杨霜自然理解，便没有再问。
　　这时，杨霜想起了昨晚诸葛琉璃说的事，于是低声问道：“你可知杨俊的身体有何问题吗？”
　　“啊？属下不知！”昝康有些意外，立即摇了摇头，并道：“秦王身体很健康，很少见他召集医师，更没有听说他有病啊！”
　　杨霜点了点头，皱眉问道：“那奇怪呢...问题在哪里呢？”
　　......

第159章：花开须折直须折
　　昝康是杨俊的主要谋士，对他极为了解，如果连昝康都不清楚，那杨俊的问题看来是非常隐秘的隐疾。
　　不会是不举吧。
　　不应该啊，秦王没娶秦仙语时，也是好色之徒，在府中养了无数歌女，也干过见色起意的事情。
　　想不明白的杨霜返回了雅室，酒菜已经准备好了。
　　杨霜落了座，杨俊端起酒杯谢道：“多谢大哥帮忙！咱们几兄弟就该互助互利，但是越王、汉王和魏王有些过分了，难道就因为钱一逍和他们有关系，我就得睁一只眼闭一只眼，放任钱一逍的罪行吗？大哥你说说，我做错了吗？”
　　“四弟不要生气，你并没有做错。但谁叫钱一逍是越王和汉王的舅舅，他俩的做法也是人之常情。”杨霜安慰道。
　　杨俊钦佩道：“还是大哥开明，来来，咱们喝酒！歌舞都退下吧！”
　　舞女和乐师这才散去。
　　两人饮下杯中酒。
　　“此酒好烈！”杨俊喝完，立即皱起了眉头。
　　杨霜扫了一眼酒壶，是昨日给杨俊回礼的高度白酒，度数近五十度，对酒量差的杨俊而言，绝对是个大挑战。
　　没想到今日他会拿这个酒招待杨霜。
　　杨霜便提醒道：“四弟，此酒刚烈，就是我也只能饮一斤，你酒量浅，要不换酒吧。”
　　“不用！”杨俊本来还有些踌躇，一听杨霜能喝一斤，他攀比的性格就上来了，就认准了这个酒。
　　不过杨俊也怕自己酒量差，喝多了误事，所以把昝康叫进来陪酒，这样便能放心了。
　　杨霜看他执意如此，那就喝吧。
　　三个人一边闲聊，一边饮酒。
　　酒过好几巡菜过多味时，下人送来了热粥，并道：“殿下、明王殿下，这位王妃命小人准备的，说是喝完酒喝点热粥，对脾胃好。”
　　此时的杨俊已经有了明显醉意，脸上爬上酡红，他看着冒着热气的白粥，感动道：“娶此良妻，夫复可求啊！以前不怎么喜欢喝银耳薏仁粥，现在越来越喜欢了。”
　　银耳薏仁粥？杨霜轻叹一声，这是自己喜欢的啊。
　　杨霜便笑道：“四弟和四妹恩爱，真是让人艳羡，大哥祝你们早生贵子啊！”
　　此言一出，杨俊脸上的表情一僵，微微露出忧愁，随即端起酒来敬道：“大哥，来，咱们喝酒！”
　　杨霜又陪他喝了好几杯，看他的架势，颇有借酒消愁的打算。
　　而且看他的状态，已经双眼惺忪，醉意深浓。
　　“四弟，酒水不宜多喝，适可而止吧。我看你也醉了。”杨霜问道。
　　杨俊一挥手，哼道：“我没醉，现在的状态非常好！大哥莫非是怕了？自从大哥被废黜了太子之位，越来越胆小怕事了，以前那怼天怼地的豪迈呢？”
　　能说出这番话，说明这家伙真是醉了。
　　杨霜点了点头，道：“你说得对，你既然要喝，那就多喝一些吧。酒能解愁，希望四弟喝完，心情愉悦，不再烦恼。”
　　“嗝...”杨俊打了个酒嗝，随后将酒杯扔了出去，怒道：“不烦恼是不可能的，怎么能不烦恼？大哥你是不知道啊，就算为了争夺太子之位，我都没愁过，唯独感觉对不起王妃...”
　　杨霜趁机问道：“四弟怎么对不起王妃了？可否说说！”
　　一旁的昝康一听是这个话题，连忙拱手退下。
　　可怜的杨俊怕自己贪杯误事特地找昝康陪酒，万万不会想到自己正好上钩。
　　只见杨俊拿起酒壶，仰头灌下白酒，说道：“当年我第一次见到仙语时，就惊为天人，感叹她是天上的仙女，所以发誓要娶她。后来，又听说有人替杨霜和她牵红线，我当然不服。我嫉妒杨霜，凭什么他年长几岁，就能做太子，凭什么还能娶仙语？所以为了能娶仙语，我派人散布了对她不好的谣言...又让我母妃从中游说父皇，才赐下了这门婚事。是我对不起她，败坏了她的名声...但是我是真的喜欢她...而且我成功了，我娶了她，我打败了太子...”
　　可怜的杨俊，以前基本没喝过高度白酒，上次和杨霜喝酒就醉了一次，这次又醉了。
　　如今更是在大醉下，趁着酒劲说出了实话。
　　而听到这些话，杨霜眉头一挑，他知道杨俊是求陛下赐婚，才和秦仙语成的亲，但并不知道还有散布谣言一事。
　　当时的杨霜身居东宫，不知市井消息，当陛下赐婚后，杨霜也有过怀疑，不解为何明光侯会答应这门亲事，如今看来是和谣言有关系。
　　一名待字闺中的少女，最看重的就是名节，当名节受辱，很多事情便无力挣扎。
　　怪不得秦仙语嫁入秦王府后，变得消沉了，变得忧愁，脸上很少有笑容，这应该也是一方面的原因。
　　这时，杨俊的酒劲彻底上来，整个人昏昏欲睡，大声叫嚷道：“第二件事，是我对不起仙语的，没法让她...让她....”
　　声音戛然而止，最后只剩下鼾声。
　　“艹...”杨霜有些无语，刚听到关键地方，这家伙竟然睡着了。
　　请客的都醉成这个熊样，身为客人的杨霜只能起身准备离开。
　　谁知来到门前拉开房门，目光一凝。
　　秦仙语竟然站在了门外，另一边是毕恭毕敬的昝康。
　　原来昝康退下时，出门就看到了秦仙语，不知道站在门外多久了，吓得昝康一身冷汗。
　　而秦仙语聪慧过人，杨俊让昝康陪酒，就是避免喝醉说错话，昝康却偏偏走了出来，根本不顾秦王说酒话，这说明什么？
　　不过秦仙语没有训斥，只是让昝康站在一边，然后听着屋内的交谈。
　　她听到了杨俊的原话，知道了当初败坏自己名节的谣言，竟是自己的夫君散播的！
　　这一刻，秦仙语心如刀绞。
　　“仙语...”杨霜看到她双目通红，泪珠在眼中凝绕，一时间不知道说什么好。
　　谁知接下来，秦仙语径直走进了雅室。
　　杨霜无奈，只能跟着进去，但不忘给昝康一个眼色，让他守在外面，禁止外人靠近。
　　昝康连连点头，连忙离远一些，去院门外守着。
　　而后，杨霜转身回到了雅室，就看到秦仙语坐在自己的位置上，正拿起酒杯饮下一口酒，酒太烈，烈的让她剧烈咳嗽。
　　一旁的杨俊睡得如死猪，毫无反应。
　　杨霜三步做两步上前，抢下了酒杯，训斥道：“胡闹！你能喝吗？”
　　秦仙语看着杨霜，眼中的泪珠再也坚持不住，哗啦啦往下掉。
　　杨霜只能跪坐下来，安慰道：“怎么突然哭了？乖，不哭！”
　　听着温柔的安慰，秦仙语更加伤心，泣声道：“我已经死心，想做一个合格的秦王妃，但你为什么还要时常出现，为什么让我知道真相？”
　　看着她泪眼婆娑，杨霜那融合的记忆让他倍感心痛，忍不住地伸手替她擦拭泪珠。
　　指尖划过她的脸颊，传来温润的感觉。
　　杨霜也喝了不少白酒，虽然没有醉，但酒这种东西，能壮人的胆，包括色胆。
　　秦仙语痴痴的看着杨霜，感受着他的怜爱，再也坚持不住，直接扑进了杨霜的怀中，然后放声大哭。
　　杨霜抱着她，轻拍她的后背，安慰着她。
　　不知过了多久，秦仙语的哭声也渐渐停止，然后声如蚊蝇：“谢谢你，我没事了。”
　　杨霜这才松开双手，让秦仙语坐直了身子，看她通红的双眼，问道：“还伤心吗？”
　　秦仙语摇了摇头，道：“不伤心了，发泄掉怨气就好了。”
　　虽是这么说，但此时的模样让人看着心疼，杨霜便笑道：“我可以继续把怀抱送给你！”
　　“谢谢，但那里永远是属于琉璃姐的。”秦仙语轻声说道。
　　杨霜叹了一声，听出了幽怨，便问道：“我并不知道关于谣言之事，到底是什么谣言？“
　　“能不能不说，我不想提及那些事。”秦仙语应答。
　　杨霜点了点头，没有追问，明日派人调查调查就知道真相了。
　　秦仙语看着杨霜，终于把心里话问了出来：“如果，如果你知道我是被逼，并且不情愿的嫁给秦王，你会帮我吗？”
　　“我会！我绝对不会让你嫁给他的！”杨霜郑重的点了点头。
　　这是他现在的态度，以前的“杨霜”也许会有诸多顾及，但是现在的杨霜根本不在乎。
　　秦仙语目光如水一般清澈，又问：“真的？”
　　杨霜郑重点头，道：“我若骗你，不得好...”
　　“别说！”秦仙语伸手挡在了杨霜面前，她不想听到那个字，而且这个回答对她而言，便足够。
　　这一刻，两人对视，眼眸中能倒影出彼此的身影。
　　酒精的催化下，杨霜吞了吞口水，突然将秦仙语抱入怀中，低头吻了过去。
　　刹那间，秦仙语顿感大脑放空，竟然没有了任何思维。
　　人工呼吸再继续，杨霜的手也没闲着。
　　秦仙语的脸颊刹那间通红，明知这样做不对，却不想阻止，甚至从未感受过这样的悸动。
　　渐渐地，两人情至深处。
　　杨霜熟练的去解她腰上布带，这一刻，秦仙语慌忙惊醒。
　　“不，这里不行...“秦仙语低声道，声音极低，似乎杨霜听不到就算了。
　　但杨霜听到了，她这才意识到自己孟浪了。
　　但事已至此，杨霜很想继续下去，但一想到杨俊在旁边如死猪，万一睁眼，那岂不是...
　　所以杨霜停止了动作，反而问道：“是不是在其他地方就行？”
　　“都不行。”秦仙语红着脸，把头瞥向一侧，不敢去看杨霜。
　　杨霜坐了起来，然后郑重说道：“仙语，有件事我不想瞒你！将来可能会伤害你。”
　　“昝康是你的人？”秦仙语也坐了起来，简单整理仪容，问道。
　　杨霜点了点头，道：“没错，已经被我收买，我让他监视杨俊，是为了报仇。”
　　“报什么仇？”秦仙语又问。
　　杨霜如实相告：“最大的仇，就是我的母亲是被王千赫、越贵妃和杨俊合谋下毒害死的。”
　　“竟有此事？！”秦仙语一脸震惊。
　　杨霜点了点头，道：“我已经有证据了。所以我要报仇，我要让王家和越贵妃死无葬身之地，包括杨俊。所以仙语，对不起...”
　　秦仙语明白，杨霜一旦报仇，将来她便是遗孀。
　　“你不用给我说对不起，应该是杨俊说对不起，对不起已逝的皇后娘娘！”秦仙语回道。
　　杨霜握住她的玉手，点了点头。
　　秦仙语又忍不住问道：“你刚刚说最大的仇，那其他仇是什么？”
　　“我被废黜太子之位，是他陷害。还有你，她把你夺走了，我自然要报仇，而且要把你夺回来。”杨霜笑道。
　　秦仙语的脸上泛起羞红，委屈道：“就算你报了仇，我始终是秦王妃，已经无力更改了。”
　　“相信我，当我握有权柄，一切都有可能。”杨霜看着她的眼睛，郑重道：“就看你愿不愿意。”
　　秦仙语不敢和他对视，因为他的目光充满了侵略，但秦仙语还是乖巧的点了点头。
　　美人如此，杨霜有些口干舌燥，又忍不住的亲了过去。
　　凭杨霜的技术，秦仙语岂会是动手？
　　而且让杨霜更奇怪的是，秦仙语什么都不懂，吻技青涩，甚至根本不懂，甚至咬到了杨霜的舌头。
　　“对不起。”秦仙语脸颊潮红，媚眼如丝。
　　杨霜忍不住询问：“对了，杨俊到底有什么隐疾？”
　　此时此刻，秦仙语如同未经人事的少女姿容，不得不让杨霜多想。
　　秦仙语俏脸红扑扑，犹犹豫豫，才说道：“他...他似乎不行...我也不懂是什么病。”
　　“你们难道没有圆房？”杨霜吞了吞口水。
　　秦仙语羞涩极了，连忙站了起来，逃离了这里：“不告诉你！”
　　望着要离开的背影，杨霜又看了看杨俊，忍不住哈哈大笑：“四弟啊四弟，你真是暴殄天物啊！”
　　过了一会，平复了激动的心情，杨霜才离开雅室。
　　昝康还守在院门，杨霜走过去，低声道：“放心，秦王妃不会透露咱们的关系。”
　　昝康连连点头，用一种钦佩的目光看着杨霜，感觉明王殿下给人高山仰止的高大。
　　而后，杨霜离开了秦王府。
　　返回明王府的路上，杨霜依靠在靠枕上，突然叫道：“花开须折直须折，莫待花空空折枝！不摘了这朵花，我他妈会悔恨一辈子的！”

第160章：入宫守岁
　　杨霜做了一夜美梦，梦中的美人一会是琉璃，一会是秦仙语，又变成红拂女，竟然还有潘彩莲。她们的容貌在不停地变化，让杨霜辗转反侧，睡不踏实。
　　清晨醒来时，杨霜忍不住的猜想，这莫非是老天的暗示？老天觉得自己太正经了，换做其他穿越者早就吃相难看了，哪有自己这样彬彬有礼，秋毫不犯的？
　　“还是练枪吧！”
　　杨霜继续开始练枪。
　　今天是腊月三十，杨霜上午要在府中写拜帖，派人给几位朝廷重臣和皇叔、几位国公送去，帖子上写明因为某某事无法登门拜访，特送拜帖云云，然后是祝贺的辞藻。
　　临近中午，要去皇宫给陛下请安，然后才能去后宫拜见各自的母妃。
　　杨霜给隋皇请过安后，想去自己母亲生前住的凰禧宫看看，特地向隋皇请示。
　　隋皇也想起了皇后，心生思念和感慨，便恩准了杨霜的请求。
　　就这样，杨霜在杨林的护送下，前往后宫。
　　自从杨霜被废除太子之后，他就再也没有来过后宫，今日再走，感觉恍如隔世。
　　来到凰禧宫，只见这里打扫的很干净，就像自己的母亲一直住在这里。杨霜知道，这是魏忠贤派人打扫的。
　　进了宫内，里面的陈设和以前一模一样。
　　按理说，皇后仙逝，当今陛下应该册立新皇后，但是隋皇没有，只是让越贵妃晋了皇贵妃位，暂管后宫。
　　隋皇也喜欢美人，但是他和皇后娘娘的感情是任何美人都无法相提并论的，所以在隋皇心中，凰禧宫只能是已逝皇后的，别人没资格住。
　　杨霜走到正堂，看着熟悉的环境，但此时却物是人非，母亲已经不在了。
　　在这里呆了好一会，杨霜才离开。
　　谁知，在半路上竟然遇到了越贵妃。
　　“拜见越贵妃！”杨霜行礼。
　　越贵妃也没想到会遇到杨霜，便问道：“明王殿下怎么会来后宫？”
　　杨霜回道：“去凰禧宫瞧一瞧。”
　　“哦，原来是睹物思人啊！皇后娘娘逝世好些年了，还让这么多人牵挂，就连陛下还常去凰禧宫看看呢！”越贵妃有些阴阳怪气。
　　杨霜看着她，已经四十多岁了，还浓妆艳抹，打扮得花枝招展，可惜皮肤松弛，又得不到阴阳调和，看起来内分泌失调。也对，她这么老了，陛下哪有功夫临幸她啊。
　　“我母后虽然逝世了，但永远活在父皇心目中，而且我母后在我父皇心中的位置，岂是其他人能代替的？”杨霜讽刺道。
　　越贵妃一直想做皇后，可惜想了这么些年，奢望永远是奢望。
　　果不其然，听到杨霜的话，越贵妃心中怒气，但是眼前的人虽是废太子，但也是亲王爵位，骂不得，打不得。
　　所以越贵妃只能哼道：“人的精力有限，时间到了，终究会忘个一干二净。”
　　“我不赞同！我母亲虽然逝世了，但在父皇心目中留下的是最美好的容颜。而青春易老，后宫凄凉，活得人不一定比逝世的开心！”杨霜回道。
　　越贵妃气得摔袖而去。
　　杨霜拱手拜道：“恭送越贵妃！”
　　目送她离开，看着她的背影，杨霜心中杀意起伏。
　　死娘们，好好过大年三十吧，下年就送你们下地狱！
　　......
　　离开了皇宫，杨霜返回明王府。
　　此时明王府内热闹非凡，厨房内热火朝天，丫鬟和仆人准备餐桌和酒水。因为晚上杨霜要去皇宫守岁，所以晚饭便不能在家里吃，于是便在中午吃团圆饭。
　　瞧瞧府内的众人，十二地支的成员都在，再加上李博、李若若、薛新月、杨晴等人，充满了欢声笑容。
　　他们有的在斗地主，有的在打麻将，有的在念经。
　　好吧，那个念经的人就是辩逸。
　　杨霜扫视了一眼，发现少了一个人，便向前院走去，来到一处厢房。
　　此时房间内，潘彩莲正在拿着一块玉佩发呆，她的神情非常落寞，和平时的妩媚妖艳完全不同，透着悲凉。
　　这也许才是她的真实模样。
　　那块玉佩，是她母亲留给她的。
　　今天正值大年三十，合家欢乐的日子，但是对她而言却是最痛苦的时候，她总是想起惨死的一家人。
　　“咚咚...”
　　房门突然被敲响。
　　潘彩莲回过神来，起身来到门前，打开了门。
　　让她没想到的是，外面站着的人是杨霜。
　　杨霜随意道：“午饭准备的差不多了，去吃饭。”
　　“我已经吃饱了，就不去了。”潘彩莲挤出一个笑容，回绝道。
　　杨霜语气比较强硬：“赶紧的，我晚上得入宫，只能中午吃团圆饭了，快点，别让本王久等。”
　　说完，杨霜转身就走。
　　潘彩莲看着杨霜，心中一暖。她知道杨霜是故意用这种语气的，看来是拒绝不了了。
　　所以潘彩莲收拾一下情绪，朝中厅走去。
　　走近后，就看到热闹的众人，杨晴看到潘彩莲来到了，连忙上去抓着潘彩莲的手，问道：“彩莲姐姐，你跑去那里了？”
　　诸葛琉璃也忙道：“彩莲姐，我来教你斗地主！”
　　看着眼前热闹的场景，潘彩莲那痛苦的心中有了慰藉，这一刻，她没有伪装笑容，而是发自肺腑的微笑。
　　游戏进行到未时中旬，众人落座入席。
　　杨霜简单说了几句，然后一同享用团圆饭。
　　看到所有人一脸欢乐，杨霜也感慨良多，这是他在这个世界的第一个新年，从此以后，自己只属于这里了，和前世再无瓜葛。
　　吃过中午饭，已经过了未时，和李靖等人玩了会掼蛋，韩擒虎来提醒：“殿下，时辰差不多了，该入宫了。”
　　杨霜点了点头，然后换上正装，带着王妃诸葛琉璃前往皇宫。
　　每年年尾，皇子都要进宫守岁，这是传统。不过王妃不用在那里耗着，参加过晚宴便可回府。
　　在皇宫守岁非常无聊，没有歌舞可以欣赏，至于打牌更是不可能。往年杨霜是太子，更得做出表率，所以不敢怠慢，一直熬过最后。
　　而其他皇子，等陛下回去休息后，就直接裹着毯子呼呼大睡。
　　今天杨霜已经是废太子了，就不用这么熬了。
　　来到太极殿，其他皇子、王妃也都来到了。
　　七位皇子中，杨霜、杨勇、杨广、杨俊已经成亲，余下三人还未娶正妃，而随着斗争的开始，七位皇子之间的关系形成了鲜明的隔阂。
　　杨秀和杨谅、杨超属于一个阵营。
　　杨霜和杨勇、杨广是同父同母，自然比较亲近。
　　最后就剩下杨俊，有些孤零零。
　　幸好杨霜伸出了橄榄枝，把他叫来一起聊天。
　　而男子聊天时，四位王妃也在一旁闲聊。
　　杨广的王妃是沅国公之女，比较文静，杨勇的王妃是长林侯之女，性格开朗，她的容貌秀丽，和秦仙语同为京都的四大名门闺秀之一。
　　至于诸葛琉璃和秦仙语不用多介绍了。
　　女人和男人的交流不同，四位王妃聊得都是琐碎的事。
　　不知不觉，天暗了下来，宫女和太监已经准备好了案桌，等天色彻底暗了下来，隋皇和明德太后及后宫嫔妃入殿。
　　守岁晚宴正式开始。
　　和往年一样，没有什么新奇，吃过晚膳，太后乏了，回宫休息，一众嫔妃也离开，随后是四位王妃，也出宫回府。
　　殿内只剩下了隋皇和七位皇子。
　　隋皇年岁也大，不能熬夜，所以都有皇子代劳，不过隋皇也会象征性的守岁，临近子时才会回去休息。
　　眼看着子时临近，隋皇也有些疲惫，正准备回去休息时，杜安康突然道：“陛下，明王殿下似乎身体不适。”
　　隋皇看过去，发现杨霜皱着眉，脸色有些苍白。
　　杨勇和杨广、杨俊也看到了杨霜的不对劲，连忙询问情况。
　　“我没什么事，可能是吃坏肚子了。”杨霜显得虚弱。
　　这时，隋皇问道：“明王，哪里不舒服？快传太医！”
　　杨霜回禀：“父皇，儿臣身体并无大碍！”
　　“胡闹！身体若是有恙，就得早点回去休息，守岁有其他人代劳就是了。”隋皇训斥了一句。
　　很快，太医来到，替杨霜检查后，说道：“回禀陛下，明王殿下脾胃失调，并不大碍，多休息即可。”
　　隋皇这才放心来，然后说道：“朕恩准你回府休息，今天守夜交给他们六个！”
　　“儿臣能坚持的！”杨霜还坚持道。
　　隋皇一瞪眼，道：“别胡闹！”
　　杨广和杨勇、杨俊也劝他回去休息。
　　尤其是杨俊，忙道：“大哥，你放心回去，好好休息，这里有我们呢。”
　　杨霜这才点了点头，然后不情愿请退，离开了太极殿。
　　走出宫后，杨霜的虚弱顿无，刚刚完全是装的，装病并不难，太医检查不出来毛病是重罪，所以必然会说出一些不严重的病症，这便佐证了杨霜有恙的事实。
　　“殿下，我们直接回府？”韩擒虎问道。
　　杨霜点了点头。
　　马车驶向了明王府，谁知走到一半时，前面街道上停靠了一辆马车。
　　杨霜突然让韩擒虎停车，并下了马车。
　　“你们先回去吧。”杨霜吩咐道。
　　韩擒虎有些纳闷，不知殿下的意图，但还是照办。
　　待韩擒虎带人离开，杨霜上了街道上停靠的马车，并道：“走吧！”
　　“是！”驾车人恭敬道，随后驾车缓缓驶去。

第161章：良辰美景洞房时
　　杨霜装病离开皇宫，自然不是为了躲懒，而是有大事要做。
　　因为是大年三十，今晚宵禁往后延迟，所以走在大街上，并没有被盘查。
　　就这样，马车悄无声息地驶入一条巷子，竟然来到了秦王府的后门。
　　没错，就是秦王府。
　　俗话说花开须折直须折，莫待无花空折枝，杨霜今日思来想去，觉得大年三十乃是良辰美景，秦王又在宫中守岁，府中空虚，不如去找秦仙语聊聊天。
　　而为了来这里，杨霜连韩擒虎都没有告诉，就是为了遮掩行踪，不让王府中的护卫知道，避免泄露了行动。
　　“公子，到了。”马车停了下来，车夫恭敬道。
　　杨霜轻嗯一声，马夫迅速去敲门，便见昝康打开了后门，恭敬道：“公子，一切都安排了，不会有人察觉。”
　　秦王府内戒备森严，可惜昝康是杨霜的人，再加上今天是大年三十，护卫放松戒备，昝康把杨霜带入王府轻而易举。
　　此时的杨霜已经换上了护卫衣裳，便随昝康进入了秦王府。
　　有昝康引路，加之天黑，就算碰到了巡视的护卫，也完全不同担心，谁会想到一个赫赫皇子假扮护卫跑来这里！
　　就这样，杨霜靠近了秦仙语休息的宅子。
　　此时厢房内。
　　秦仙语已经熄灭了灯，正躺在床上辗转反侧。
　　她从宫里回府后，准备洗漱休息时，昝康来禀：“王妃，子时半，殿下会来。”
　　昝康没有说哪个殿下，但是秦仙语却知道是哪个殿下。
　　那一刻，秦仙语俏脸通红，竟然手足无措，她不知道该如何应对，心中全是浑噩。
　　许久，秦仙语才对丫鬟道：“我要沐浴...”
　　这次沐浴时间有点长，没办法，从未经历过这种事，忐忑、激动、踌躇在心中交织，让她静不下心、理不清思绪。
　　而洗过澡，秦仙语才吩咐道：“今天守岁，你们都下去休息吧，不用侍候了。”
　　平常时候，有丫鬟住在偏房，一旦秦仙语有什么事情呼喊，她们好夜起服侍。
　　但今晚不能让她们留在这里。
　　而吩咐完，秦仙语的脸色很不自然，那是情绪交织的复杂表情。
　　但丫鬟不疑，连忙退了下去。
　　就这样，院子里静悄悄，幸好挂起了一盏盏彩灯，不那么漆黑。
　　回到屋里，秦仙语坐也不是，站着不是，索性睡在床上希望能赶快睡着。但是一想到等他来了，在这床上...
　　睡意全无，感觉身下的床都是滚烫的。
　　这一刻，秦仙语有度日如年的感觉，感觉时间快的非常慢，非常慢，就像磨盘再缓缓的磨。
　　此时的杨霜已经来到了院子外。
　　昝康低声道：“殿下请放心，属下已经安排好了，不会有人来打扰。属下寅时末在外面候着。”
　　寅时末就是五点，那时候天未亮，也是人最困倦的时候，杨霜正好得离开这里了，总不能让杨俊当场抓到吧。
　　“好！”杨霜应道。
　　昝康退下，杨霜径直走过院子，来到了房门前。
　　“咚咚...”
　　杨霜轻轻叩响了房门。
　　正在胡思乱想的秦仙语一惊，颤声问道：“谁...是谁？”
　　杨霜听出了她的紧张，想想也是，秦仙语从未经历过这这种事，自然心慌。
　　别说秦仙语了，杨霜也是第一次干这种事。
　　前世的他虽然会玩，但也绝对不去女方家。
　　但这次，杨霜之所以选择秦王府，一是不想让秦仙语跑来跑去，万一泄密就麻烦，二是为了报复杨俊。
　　“我从东面而来，前来求取真经。”杨霜打趣道。
　　秦仙语一听是杨霜的声音，脸颊更红，随即说道：“门...没关。”
　　杨霜便试着推门，发现房门果然没关。
　　原来女施主已经准备好了！
　　进去后，杨霜销上了房门，这才看到屋内的陈设。
　　虽然屋内没有点灯，但院子里张挂着彩灯，让屋内不那么幽暗。
　　屋内很雅静，一切都很规整，工整的透着凉意，没有生机。
　　可以看得出来，秦仙语没有把这里当成她的闺房，而是一座囚牢。
　　往里走，就是她的香榻。
　　此时床上的帷帐被放了下来，隐约可见床上睡着一道身影。
　　杨霜走了过去，坐在了床边，笑着问道：“睡着了吗？”
　　秦仙语侧躺着，面朝内，双手在胸前交织，紧紧握着，代表了忐忑的情绪。而听到杨霜的询问，秦仙语涨红着脸，没有回答。
　　“你不回答那我可走了啊！”杨霜又问道。
　　秦仙语依然不言语，害羞的她不知道如何回答，难不成让他赶紧上来？
　　“既然你睡着了，那我还是走吧，哎，良辰美景浪费了。”
　　只听杨霜叹息一声，而后他从床上起身，朝着门边走去。
　　嘎吱...房门传来声音，似乎被打开。
　　真的走了？秦仙语一急，连忙坐了起来，然后撩开帷帐走了出去。
　　看着屋内空无一人，秦仙语一脸委屈，低声道：“我没睡着啊...”
　　就在秦仙语倍感失落时，身后突然窜出一个人，从后面抱住了她。
　　秦仙语刚刚想大叫，但耳边传来的轻笑让她身体发软。
　　“仙语，我若走了，你该后悔了吧。”
　　说话的人正是杨霜，他怎么可能离开，只是逗逗秦仙语。
　　秦仙语知道被骗了，但不生气，不过却说道：“谁叫你来了，咱们关系有别，深夜见面有悖伦常，呜呜...”
　　没等她说完，杨霜就吻了过去。
　　去他妈的，杨俊加害我母亲，加害我时，何曾想过我是他大哥？
　　这一吻很久，秦仙语浑身发软，再也不敢说话了。
　　杨霜这才发现，秦仙语沐浴后，换上了一件红色睡裙，把她衬托的格外娇艳。
　　“没能娶你是我的遗憾，所以我不会让遗憾继续下去。”
　　杨霜深情说道，然后抱起她。
　　秦仙语轻嗯一声，任凭杨霜把她放在床上。
　　...
　　良辰美景洞房时，又有何人知!
　　杨霜很温柔，因为秦仙语果然是新手。
　　杨俊真可悲啊，费尽心思迎娶了秦仙语，却因为功能问题，衣服还没脱，刚刚有那种想法，便激动的草草结束。
　　所以杨俊很自卑，他觉得对不起秦仙语，不敢面对秦仙语，所以娶到现在，只停留在摸摸手。
　　杨俊一直在吃丹药，希望能尽快恢复曾经的龙精虎猛，这样他就能面对秦仙语，真正的成为夫妻。
　　可惜，现在轮不到他了。
　　杨霜做了他梦寐以求的事，而且温柔到极致了。把铺前做好，让她有了准备。
　　......
　　两人深入交流许久，才平息战火。
　　酣畅淋漓之后情意更浓，两人说着甜言蜜语。
　　如果说刚刚秦仙语还有些踌躇和惊慌，那么现在只剩下坦然，既然选择了这条路，那就就走下去。
　　而且现在的秦仙语心情舒畅，心中再也没有苦闷，只剩下幸福。
　　这时，杨霜打趣道：“轻语，你说现在杨俊跑回来看到这一幕，会不会气得喷血？”
　　秦仙语哼道：“当然会啊，你最坏了，偏偏要跑来这里。你那么多私宅，哪个地方不行啊！我现在都有些害怕，会不会被人发现啊？”
　　“不会的，有昝康照应，他的妻子、儿子都在我的手中。另外你说的也对，咱们以后见面得小心点。”杨霜笑道。
　　秦仙语点点头，说道：“我身边跟着丫鬟，甩不开，要不去我家？”
　　“秦府？这...也不合适...要不去明王府？”杨霜笑道。
　　秦仙语脸上闪过羞意，说道：“不要！”
　　杨霜哈哈一笑，没有继续逗她。
　　......
　　寅时，杨霜醒来。
　　“我该走了。”杨霜对秦仙语说道。
　　秦仙语抱住杨霜，满是不舍，好一会，才松开手应道：“嗯！”
　　杨霜吻了她的额头，笑道：“乖！”
　　而后，杨霜起床穿衣，离开了房间。
　　他也不舍，但不走不行。
　　此时昝康已经在院门外候着，看到杨霜出来，便恭敬行礼，然后带着杨霜离开了秦王府，并安排马车将杨霜送回明王府。
　　回到明王府，杨霜已经换回了原来的蟒袍，从侧门进府，便回到了厢房。
　　王妃诸葛琉璃醒来时，惊讶问道：“殿下何时回来的？”
　　杨霜笑道：“昨日肚子不舒服，就提前回来了，便没有打扰你。”
　　诸葛琉璃不疑，她是万万想不到自家夫君跑去其他地方私会情人。
　　“那殿下还不舒服吗？”诸葛琉璃问道。
　　杨霜摇了摇头，摆出一个肌肉猛男的姿势，笑道：“现在是龙精虎猛啊！今天是正月初一，新年第一天，过会该去宫里拜年了。”
　　诸葛琉璃这才放心。
　　而后，杨霜和诸葛琉璃入宫，向陛下、太后拜年。
　　说也巧合，途中正好巧遇了同样拜年的杨俊和秦仙语。
　　“大哥，身体如何？”杨俊拱手行礼，问道。
　　杨霜隐晦看了一眼秦仙语，一本正经道：“多谢四弟，我非常好！浑身舒坦。”
　　一旁的诸葛琉璃看着秦仙语，发现了她的不一样，今日的秦仙语美艳动人，散发出动人光彩，双目充满了灵动，从原来的沉寂变得熠熠生辉，美得不可方物。
　　“妹妹，今日精神怎么如此之好？”诸葛琉璃问道。
　　秦仙语也一本正经道：“可能是昨晚休息的好。”
　　...

第162章：隋皇隐藏的手段！
　　杨霜和诸葛琉璃巧遇了杨俊、秦仙语，四人交谈后便各自分开。
　　主要还是杨霜不敢久留，秦仙语那云雨初歇后的妩媚，总是让人口干舌燥。
　　万一眉目传情漏了陷，那就麻烦了。
　　杨俊带着秦仙语去后宫请安，走在路上，杨俊也察觉到了秦仙语的熠熠生辉，浑身透露出一股开心，便问道：“仙语的精神气果然不一样，看来昨晚休息的不错啊。”
　　秦仙语努力让自己表现的平静，其实内心慌得一笔，昨天折腾的大半宿，今早走路都不适应。
　　虽然睡的时间不长，但质量好。被杨霜搂着，睡得很香很甜，是她嫁入秦王府后睡得最好的一次了。
　　这应该就是人逢喜事精神爽吧！
　　真想天天这么睡，嗯...只为了睡觉，不让杨霜做坏事。
　　“可能是睡得早的原因。”秦仙语回复道。
　　杨俊看着秦仙语，发觉她不仅精神气变得好，而且全身散发出别样的韵味，说不明白哪里不一样，但气质绝对发生了变化。
　　秦仙语本来就是京都第一美人，如今被滋润，更是活力四射、媚意深深。杨俊越看越兴奋，感慨自己三世修来的福气，竟然能娶到这么好的妻子，真希望能好好疼爱她...
　　突然，杨俊一颤，就像被电了一下。
　　而后，杨俊微微弓着身子，一脸难堪。
　　“殿下，怎么了？”秦仙语好奇问道。
　　杨俊阴沉着脸，道：“我身体突然有些不舒服，你去给母妃请安吧，我先回去了。”
　　秦仙语懒得管他，便点了点头，两人各自分开。
　　而杨俊匆匆离开皇宫，上了马车，迅速换了一件长裤，并对车夫说道：“去霓裳阁！”
　　车夫迅速驾车。
　　来到霓裳阁，杨俊走了进去，并叫来了栖身于霓裳阁的一位炼丹师，喝道：“为什么本王服用了这么久的丹药，雄风依然不起！”
　　炼丹师是个头发花白的老者，他恭敬道：“殿下少年时纵欲过度，亏损太久，伤了元气，想要短时间恢复的确不易。再加上殿下欲念较重，欲念影响了身体功能，所以才会早泄。”
　　“不要给本王说那些没用的！就算会泄，也不能这么快啊！本王连衣服都没脱，刚有念想都不行吗？”杨俊嘶吼道，这一刻，他的脸色极其难看。
　　老者吓得噤若寒蝉，不敢说话。
　　“有没有更好的办法？本王忍了这么久，不想忍了！”杨俊怒吼道。
　　老者回道：“殿下的身体亏损严重，虽然从外表上看不出情况，但内部就如同枯竭的池塘，经不起猛药的消耗了。殿下现在的治疗已经到了关键时候，再坚持半年，服用专门炼制的丹药，半年后便可恢复元气，从而虎虎生威，而且殿下追求的大道也会有很大进展！”
　　杨俊咬牙切齿：“但是本王不想苦等了。”
　　老者又道：“殿下，贪图一时，还是享受一世？”
　　杨俊听后，深叹一口气，算是被说服，然后道：“再给我拿些丹药！”
　　老者连忙去取丹药。
　　杨俊拿着丹药，这才离开了霓裳阁。
　　而这名老者在确保杨霜离开后，也悄悄的离开霓裳阁，来到一个僻静的宅子，求见宅子内的主人。
　　很快，老者被带了进入，来到主屋，屋内有道屏风，屏风后是一道婀娜的身影。
　　“何事？”女人问道。
　　老者恭敬道：“小姐，秦王对自己的隐疾有些忍受不住了，想要服用猛药。”
　　女子轻笑一声，说道：“守着大隋京都的第一美人却不可得，娶了如同没娶，是个男人谁能忍住？杨俊能忍这么久，可见他是真的爱秦仙语，不愿在秦仙语心中留下差劲的印象。男人嘛，总是对自己的那方面能力看得比较重，浑然不知，一刻钟还是半柱香，都是很短的。”
　　老者虽然一把年纪了，但听到这些话也觉得有些尴尬。
　　而且女子的声音听起来很清冽，应该很年轻，但说话的语气表明了她见多识广，很可能是海后。
　　“杨俊是我一枚大棋，他身后是王家，母亲又是越贵妃，在一众皇子中有较好的背景，像杨霜、杨勇和杨广的外祖父已经去世，也没有舅舅，外祖父一系人丁凋零。更主要的是，在七位皇子中，他比杨秀、杨谅出色一些，但又比杨超、杨霜、杨广傻，而且善于猜忌，如果他做大隋的皇，绝对会斩草除根，杀光其他皇子。到那时候，其他皇子必会起兵，大隋会成一盘散沙。”女人笑道。
　　老者点了点头。
　　女子又道：“如今杨俊已经急躁了，铺垫做的差不多，等他服完这次的丹药，就把他身上的毒解了，让他雄风再起。如今的他已经离不开丹药了，有了瘾，让他看到效果，药瘾会更大，那时你就能成为他的心腹，也能更好的掌控他。”
　　老者嘿嘿一笑，他在丹药中加入了让人上瘾的东西，剂量不大，但潜移默化中，已经让杨俊上瘾。
　　不过老者还有一事不解，问道：“小姐，既然你选择利用秦王，为何会成为魏王的谋士？”
　　屏风后的女子轻笑一声，而后，她起身走了出来。
　　只见女子容貌清丽，尤其是双眸极美，灵动且神秘，眸中仿佛装满了星辰。
　　此女不是别人，赫然是魏王杨超的女谋士，郭胭脂。
　　郭胭脂走出来后，笑着说道：“当初来京，投靠杨超才不会被怀疑，不然我如何成为杨超的心腹？杨超比杨俊聪明一些，虽然也能把他玩弄于股掌之上，但他缺少杨俊的刚愎和狠辣，如果他坐上了皇帝，也无法完成我们的目的。七位皇子中，杨俊最合适。”
　　老者这才明白郭胭脂的考虑，感慨道：“是啊，身处敌国中，的确应该小心翼翼，不然就像于禁那样失手被擒。”
　　说起于禁，郭胭脂说道：“魏都来信了，魏皇知道于禁被擒，大怒，而得知钥匙落入大隋手中，更是雷霆震怒，甚至一气之下，要举兵攻隋！”
　　“那后来呢？”老者连忙问道。
　　郭胭脂笑道：“被我哥哥阻止了，现在攻隋并无胜券，大隋在长江北岸布下重兵，主动进攻绝非易事。而且隋唐结盟，气势正盛，现在起兵就是自讨苦吃。”
　　说起郭胭脂的大哥，老者露出缅怀，“不知不觉，来大隋好些年头了，我都快过了公子的模样了。依稀记得，当初带小姐来到这里时，小姐还是豆蔻年华，如今大变样了，如果再次见过公子，公子一定不认识小姐了。”
　　郭胭脂抿嘴点了点头，想起自己在魏国的家，想起狠心的哥哥，郭胭脂情绪就很复杂。
　　“对了，我哥哥的来信还说，让我不惜代价得到困鼎地宫的钥匙！”郭胭脂说道。
　　老者一惊，连忙道：“怎么可能！钥匙在大隋皇帝手中，就算是绝顶高手，也不敢说能成功潜入皇宫盗走钥匙，小姐手无寸铁之力，如何得到？”
　　郭胭脂笑道：“莫急！潜入皇宫偷盗不现实，我会想其他办法的。此事也急不来，反正到现在还没有找到困鼎地宫的位置，不急于一时。倒是另外一件事比较头痛。”
　　老者露出疑惑神色。
　　郭胭脂道：“当今隋皇虽然脾气火爆，甚至在早朝上动刀子，但绝非庸才。当年他接了大隋这个烂摊子还能重新富强起来，就说明了能力。他也许不是开拓的君王，却是一个合格的守成的皇帝。而且，隋皇是很聪明的，他明白知己知彼百战不殆的道理，所以在唐、魏两国，甚至是蜀国中，都安插了密探。我哥哥让我调查大隋在魏都内安插的探子，可惜我查了很久，任何消息都没有。甚至于，就连魏王杨超都没听说过。”
　　“这么神秘吗？隋皇竟然这么厉害？”老者忍不住问道。
　　郭胭脂点点头，道：“只要不是昏君，每个帝王都有他的优缺点。当今隋皇的确有缺点，但是万万不能忽视了他的优点，不是说他有多厉害，而是他很用功。自从隋皇即位后就在敌国布局，这么些年了，那些密探隐藏极深，很难查出对方身份，因为对方很可能身兼要职。这是同样的道理，我们能在大隋京都布置阴谋，隋皇也能。”
　　“我怀疑隋皇有一名心腹，掌管所有的密探，至今为止，我还没查到这个人是谁。我怀疑过好几个人，比如高颎，比如李东旭，比如杜安康，比如杨林等等，但仔细调查后，发现都不是。要么确实不是他们，要么就是他们隐藏的极深极深。”
　　老者点了点头，感慨道：“言之有理！如此说来，魏皇的霸业哪有那么容易完成？”
　　“除非拥有横扫天下的手段，不然如何能一统天下？如今四国君主皆不昏庸，都有谋士和猛将，而且兵强马壮，想要灭掉其他三国，便必须拥有凌驾他国的超然手段，甚至是从来没有出现在这个世界的力量。”郭胭脂回道。
　　“从未出现过的力量？那是什么力量？”老者忍不住猜测。
　　郭胭脂摇了摇头，道：“我也不知道！人的想象终究有限...”
　　......

第163章：报仇就要阴毒
　　正月初二需要祭财神，成了亲的女子也要回娘家。
　　一大早，诸葛琉璃带着杨晴回了明国公府。
　　杨霜没跟她走娘家，而是换上便装，乘坐一辆简单的马车在韩擒虎的护送下，停在了前往秦王府的必经之路上。
　　等了小半时辰，终于看到了前方驶来的队伍。
　　最前面是骑马的护卫，一个个神情坚毅，后面是一辆辆马车，虽是普通的马车，但外观精致，一看就是大户人家。
　　这支队伍正是从沂州赶来的王千赫。
　　杨霜撩开车帘，打量着这支队伍，接下来对他而言最重要的事，就是灭了他们！
　　其实要杀王千赫不难，只需拿出郑克英提供的证据，便能证明王千赫设计毒害皇后，此乃大罪，陛下必然震怒，到时候就连杨俊和越贵妃也会受到牵连。
　　但杨霜没想那么做，他不想身处风口浪尖，一旦站出来进攻，王家也会反击，所以杨霜才没有留郑克英的性命。
　　杨霜已经想好了其他计谋，用更毒的计谋对付他们。
　　“擒虎，联系昝康，查清楚此次王千赫进京的人数，包括他们的身份。”杨霜放下帘子，吩咐说道。
　　韩擒虎应道：“属下明白。”
　　“走吧，去下一个地方。”
　　韩擒虎连忙驾车，缓缓离开。
　　而王千赫来到秦王府门前，闻讯的杨俊已经在府门等候了。
　　马车停好，王千赫走下马车。
　　只见他五十余岁，留着飘逸的胡须，整个人看起来很儒雅，年轻时一定很俊朗。
　　“王千赫拜见秦王殿下！”王千赫走向杨俊，拱手拜道。
　　杨俊连忙扶起他，笑道：“舅舅请起，切勿行礼。”
　　“不可，尊卑礼仪不可废。”王千赫说完，上下打量，欣慰道：“几年未见，殿下越来越俊朗温润，和陛下年轻时一模一样啊！”
　　“多谢舅舅称赞，舅舅请。”杨俊连忙将王千赫请入了府中。
　　落座后，杨俊说道：“王妃今日回明光侯府，不在府内，不能来拜见舅舅。”
　　“无须客气，应该是我拜见王妃才是。”王千赫笑道。
　　两人闲聊几句，续一续外甥和舅舅的感情，然后才聊到正题。
　　杨俊说道：“舅舅，这次急匆匆请你入京，是希望能用到你的关系，帮我游说高颎。”
　　“你的来信我看过了！这的确是一件棘手的事。”王千赫回道：“我当初做大理寺卿时，高颎虽然在我麾下，但我和他的关系并不算亲近。此人高傲，仗着才华和陛下的宠信，有些不懂规矩，我担心就算我出面求他，他也不会睁一只眼闭一只眼。”
　　“那如何是好！”杨俊的脸色一沉，“我的那些过错虽然不是大罪，但一旦坐实，父皇必然生气，到时候我兼任的彻查贪官污吏的任务就会被剥脱。这是我好不容易争取来的差事，能助我布局朝堂，万不可丢失啊！”
　　王千赫点了点头，道：“你的计划我明白，但凡事有利有弊，你布局朝堂的时候，也得罪了无数人，瞧瞧现在，已经和三王敌对，以后势必还会牵连其他皇子，到时候他们必然结盟一同对付你，情况也恐怕不妙啊！”
　　杨俊皱着眉，说道：“舅舅说的道理我都懂，但是国不可一日无君，如今朝野上下恳请陛下册立太子的呼声极高，所以陛下才给几位皇子安排任务，定下了半年的期限。我必须在这半年里一鸣惊人，并且拿下任务的魁首，就算得罪所有皇子，也在所不惜！如今还有两三个月的时间，万万不可半途而废。”
　　王千赫思索片刻，沉声道：“你说的有道理，但是你也要明白，纵使朝野上下呼声在高，册立太子也是陛下一人独裁，而且陛下的脾气有些火爆，逼的太紧，反而会让他反其道而行。”
　　“所以舅舅还是让我认命？”杨俊心中窝火，语气有些不善，已经开始盘算正月里剪头发的事了。
　　王千赫听出了杨俊的不悦，便摇摇头，道：“我只是希望你考虑周到，我既然来京都了，就是来辅佐你的，咱们是亲人，怎么会置之不理呢？”
　　杨俊这才气顺。
　　王千赫又道：“我会去见高颎，不惜代价和手段游说他。”
　　“多谢舅舅了！”杨俊拱手拜谢。
　　......
　　韩擒虎驾着马车，缓缓停在了明光侯府。
　　而后，韩擒虎上去叩门，对门官道：“我们是秦少爷的朋友。”
　　门官连忙通禀，秦仙踪很快跑来。
　　“昨日殿下说要来，我今早啥也没干，命人准备了好酒好菜。”秦仙踪请杨霜进了府，笑嘻嘻说道。
　　杨霜瞪了他一眼，说道：“没看我是微服私访吗？别声张，咱们找个僻静的雅室聊聊。”
　　秦仙踪应道：“我明白，已经安排好了，把不靠谱的下人都调走了。我母亲正陪着我姐姐呢。”
　　“哦，秦王妃来了啊！暂时先别叨扰她们。”杨霜一本正经问道。
　　秦仙踪点了点头。
　　来到一处幽静雅室，秦仙踪也屏退了其他人。
　　杨霜坐了下来，直接说明来意：“这次来找你，是有件大事想和你商量商量。”
　　商量？
　　秦仙踪立即坐直了身板，问道：“殿下请吩咐！”
　　杨霜道：“你已经知道，我母亲是被王千赫、越贵妃、杨俊加害，所以我必须报仇。今日王千赫已经来京，我要将他们一网打尽。但你姐姐乃是秦王妃，秦王一旦出事，将来恐怕会伤害她。”
　　“我姐姐和秦王根本没有感情！与其痛苦的活着，还不如守寡来的平静！”秦仙踪冷哼一声，竟然说出这话，果然和李博一样，都是坑姐的主。
　　不过杨霜岂会伤害秦仙语？
　　而不想伤害秦仙语，又得把王千赫和越贵妃、杨俊一网打尽，设计的计谋就得巧妙，就得阴毒。
　　杨霜继续道：“我的计划不是一天两天的事情，你现在暂停十二地支的训练，我希望你能获得杨俊的好感，成为他的帮手。你是仙语的弟弟，极易获取他的信任。”
　　“好！”秦仙踪立即应道。
　　只有昝康在杨俊身边当间谍可不行，让秦仙踪也当间谍，计划更好开展。
　　这时，杨霜又道：“仙踪，我想见见你姐姐，和她聊一聊，最好不要让其他人知道，包括你母亲。”
　　秦仙踪自然知道自己姐姐和殿下的缘分，是有缘无分。而现在殿下要对付秦王，却又要见自己姐姐，看来自己姐姐和殿下的关系非常不一般啊。
　　难不成两人...
　　这一刻，秦仙踪瞪大眼睛，意识到一个大秘密。
　　但接下来，秦仙踪反而高兴了起来，他身为弟弟岂会看不出来自己姐姐的郁郁寡欢？简直是落寞憔悴。
　　所以只要她生活的快乐，她追寻什么样的生活，自己都不会阻止，而且会保护好她。
　　“殿下稍等，我这就去。”秦仙踪立即起身，匆匆离开。
　　杨霜品着茶，他不怕秦仙踪猜测，而且现在告诉他这些，也有让他猜测的原因。
　　自己和秦仙语的关系要瞒所有人，但秦仙踪不能瞒，让他知道比不知道要好。
　　此时后宅的一处厢房，秦张氏正和秦仙语了然，身为母亲自然看出了自己女儿的变化，毕竟之前的女儿很消沉，现在则判若两人。
　　秦张氏知道，自己的女儿不是因为秦王，至于因为谁，秦张氏暗叹一声，没有询问，儿孙自有儿孙福。
　　就在这时，秦仙踪敲门走了进来。
　　“姐，我那里有一本好棋谱，你帮我分析分析呗！”秦仙踪叫道。
　　秦仙语刚想拒绝，却看到秦仙踪挤眉弄眼，并且还用口型说了一个名字：明王殿下。
　　他怎么来了？
　　秦仙语脸颊一红，有些不在然。
　　秦仙踪看到自家姐姐的表现，更加笃信心中猜测，然后对秦张氏说道：“母亲，我把阿姐带走了？”
　　“去吧，你们姐弟俩好好聊聊。”秦张氏自然不疑。
　　秦仙语这才起身，说道：“母亲，那女儿去了。”
　　说罢，便和秦仙踪离开了这里。
　　看着儿女离开，秦张氏沉默了片刻，才突然道：“去查一查，今天有谁来府找仙踪，小心一点，不要被人发现。如果查不到，那就算了。”
　　“是，夫人。”心腹丫鬟恭敬退下。
　　而秦仙踪带着秦仙语往雅室走去，路上，秦仙踪终于忍不住了，问道：“姐，你不后悔？”
　　秦仙语抿了抿嘴，问道：”你是在劝我吗？”
　　“不是！我会一直站在你身边，支持你！我只是想问你有没有犹豫，毕竟这种事会让你面临无数议论，会被戳脊梁骨。”秦仙踪说道。
　　秦仙语坚定地摇了摇头，回道：“不后悔。”
　　“好！”秦仙踪也坚定回应。
　　来到雅室，秦仙踪道：“姐姐进去吧，我在院门外守着，殿下说有重要的事和你聊。”
　　秦仙语点了点头，走进去后，就看到杨霜在喝茶。
　　来到他身旁坐下，秦仙语红着脸说道：“你怎么跑来了。”
　　杨霜拉着她的手，笑道：“想你了，又去不了秦王府，其他地方不安全，这里最合适。而且我们之间的关系也不用瞒秦仙踪，你不想获得家人的理解？”
　　“嗯...”秦仙语应道。
　　杨霜又道：“今日来找仙踪，给他交代个任务，让他接近杨俊。如今王千赫已经到达京都，我的计划才能彻底展开。而我的复仇中，也需要你的帮忙，会有些危险，你可愿意帮我？”
　　“所以你霸占我，就是为了利用我？”秦仙语轻哼一声。
　　“大年三十那晚，可是你说的，要不咱们来秦府偷情？”杨霜笑道。
　　秦仙语红着脸道：“不许说！真的不行，不然我没脸见人了。”
　　杨霜这才放开她，没有继续打趣。
　　虽是拒绝，但秦仙语的心里何尝不是阵阵悸动，她平复了心绪，才问道：“你准备怎么报仇？需要我做什么？”
　　杨霜勾勾手，秦仙语附耳过来，杨霜把计划详细告诉了她。
　　秦仙语听完，一脸震惊，问道：“此法太...太...”
　　“太阴毒了是吧。”杨霜冷笑道：“我要的就是阴毒！”
　　秦仙语明白杨霜心中的恨意，谁的母亲被害了，都会无所不用其极的报复仇人。

第164章：女神有求，舔狗必应
　　杨霜把自己的计划告诉了秦仙语，两人又合计了一番，秦仙语才离开雅室。
　　此地的确不方便，要不然肯定会大战一场，来一次管鲍之交。
　　秦仙语离开雅室，便看到秦仙踪守在院门外，若是自己和杨霜真的在屋内做了那种事还不羞死了，真是没脸见弟弟了。
　　听到脚步声，秦仙踪回头看去。
　　“事情谈好了，我该回去了，不然母亲会生疑。”秦仙语故作平静。
　　秦仙踪看着自家姐姐仪容和进去时一模一样，便知自己多想了，同时更加佩服杨霜，自家姐姐这么漂亮，殿下还能坐怀不乱，这才是真爱啊。
　　所以赶紧弄死秦王，让有情人早生贵子。
　　而后，秦仙踪返回雅室，陪杨霜继续喝酒。
　　到了未时，杨霜才悄悄地离开秦府，返回了王府。
　　此时皇宫的内廷司。
　　魏忠贤坐在房中闭目养神，就在这时，一名小太监走了进来，在他耳朵低语几句。
　　“终于来了！”魏忠贤睁开了眼睛，眼中闪过可怕杀意，并且带着疯狂之色。
　　他魏忠贤是可怜人，被卖进宫内做太监，从来没人疼惜。本来贱命一条性命不保，是皇后娘娘救下了自己，给了自己关怀照顾，并且在临终前把自己扶上了内廷司掌印的位置。
　　内廷司可不简单，前身是内侍省，后来被裁减成了现在的内廷司，负责管理尚宫局、尚仪局、尚服局、尚食局、尚寝局、尚功局六局。
　　所以不要小看内廷司掌印之位，惹无数人垂涎，魏忠贤能坚持这么久，靠的就是左右逢源，不敢犯一丁点的错误。
　　而魏忠贤如此拼命，不是贪恋内廷司掌印之位，而是只有手握权力，将来才能替皇后娘娘报仇。
　　如今机会终于来了。
　　年前杨霜从蓟州返回京都后，魏忠贤便知道越贵妃也参与了加害皇后娘娘，所有从那时候起，魏忠贤便在宫内开始布局。
　　这么些年，魏忠贤拉拢了很多太监和宫女，而越贵妃居住的昭阳宫内，自然也拉拢了心腹，而这段时间的深入拉拢，再通过威逼利诱，魏忠贤已经收买了越贵妃的贴身宫女。
　　这就是以其人之道还治其人之身。
　　当年王千赫和越贵妃收买皇后娘娘身后的宫女翠雅，现在魏忠贤也能这么做。
　　因为皇后逝世好几年了，越贵妃早就掉以轻心，认为自己做的事天衣无缝，不会泄露，所以她对贴身宫女非常信任。
　　现在有贴身宫女配合，魏忠贤便能得到越贵妃的一切信息，然后就是下药。
　　不过魏忠贤下的药可不是毒药，如果是毒药，一旦越贵妃察觉到身体有问题，必会怀疑，而且那样做会留下破绽的。所以魏忠贤下的药不是毒药，而是补药。
　　补药是红拂女提供，这种药对身体有益，甚至是明王妃诸葛琉璃都在吃，可以调节女子的身子，更容易怀孕。
　　越贵妃也四十岁了，还没有到更年期，调理调理还是能怀孕的。
　　当然了，补药中也加了一些催情的药粉，量很小，作用在越贵妃身上时并不明显，就是梦里总是梦到看不清面容的男子，然后稀里糊涂来一场云雨，醒来后，反而感觉不痛快，就像心里长了草，涨势疯狂，更加让她难受。
　　三十如狼，四十如虎的年纪，陛下来到也是坐坐，啥也不做，可想越贵妃心中有多幽怨。
　　不过，幽怨归幽怨，寂寞归寂寞，越贵妃可不敢乱来，淫乱后宫是多大的罪名，越贵妃比谁都清楚。就算想乱来，也没有人选，后宫内不是太监又是宫女，就算有禁军，对方也不敢接受。
　　此时昭阳殿内。
　　越贵妃慵懒地躺在躺椅上，看着给自己敲腿的小太监，长得倒是眉清目秀，可惜不是男人。
　　“哎...”感叹一声，越贵妃觉得自己一定是憋坏了，这这些年来总是寂寞。
　　“陛下在哪里？”越贵妃问道。
　　贴身宫女禀道：“回禀娘娘，陛下昨日在翠轩阁休息的。”
　　“又是颜嫔那个小贱人！”越贵妃一听，顿时咬牙切齿。
　　后宫妃位的晋升是有规矩的，要么有子嗣，母凭子贵，要么被宠爱，要么出身优秀。
　　像颜嫔就属于被宠爱的，年方二十余岁，青春靓丽，温柔懂事，惹隋皇宠爱，所以才进晋嫔位。
　　越贵妃骂完，决定过些日子狠狠敲打敲打那个小贱人，让她知道后宫谁做主。
　　而后，越贵妃想到了刚刚来京的王千赫，惋惜道：“本宫的大哥进京了，这一晃已经六七年没有见过了，也不知道大哥的样子变没变。”
　　贴身宫女恭敬道：“娘娘，国舅爷久居于沂州，如今好不容易进京，不如向陛下请道旨意，恩准国舅爷进宫？”
　　越贵妃眼睛一亮，他父母都已病逝，娘家最亲近的人就是这个亲哥了，若是能见一面，也能解兄妹之情。
　　不过越贵妃认真想了想，这道旨意不能由自己请，容易招人议论。
　　于是越贵妃便道：“去秦王府通禀一声，让秦王明日入宫。”
　　贴身宫女躬身退下。
　　很快，消息传到了秦王府。
　　杨俊和王千赫商量完，听说母亲召见，立即笑道：“舅舅，看来母亲是思念舅舅了，所以让我尽快入宫。”
　　“是啊，一别六七年了，我都快记不得你母亲的样子了。”王千赫感慨道。
　　杨俊便道：“请舅舅放心，会有机会让母亲和舅舅见面的。”
　　王千赫笑着点了点头，又道：“陛下过几日才会开朝，而我今日入京，不可贸然去找高颎。明日先送拜帖，看看高颎的态度，然后再去见他。”
　　“就按舅舅的意思来办。”杨俊赞同道。
　　王千赫继续道：“按照刚刚我们的谋划，把负责当年那些事情的人尽快处理，如果高颎那里说不通，我们就必须把责任推出去，尤其是左威卫将军韩江，必须让他否认和殿下有关。他儿子是保不住了，他的官职也是保不住了，但想让家人无恙，就看他会不会说话了。”
　　“舅舅说的极是。”杨霜连连点头。
　　......
　　次日，到了大年初三。
　　本来杨俊是打算一早入宫的，谁知秦仙语找到他，说道：“殿下，有件事可能会麻烦你。”
　　“何事？仙语尽快说，我保证做到！”杨俊连忙问道，秦仙语很少求他办事，这次好不容易开口，杨俊突然觉得好开心。
　　何为舔狗？这就是纯正的舔狗。
　　秦仙语说道：“是这样的，昨日和我母亲闲聊，我父亲来信训斥我弟弟，说他不务正业，整日游手好闲，动不动就跑出去，好几个月不见人影。所以我父亲很生气，母亲也很担忧，便想给他找点事情做。不知殿下身边可缺人手？秦仙踪武艺尚可。”
　　“原来是这么回事！”杨俊大喜，如果连小孩舅归顺自己，何愁明光侯不支持自己？
　　四大君侯中，明光侯位列第一，若是全力帮自己争夺自己太子，那分量更重。
　　杨俊连忙说道：“仙语，我身边正缺左膀右臂，只要仙踪愿意，就让他来王府吧，如今我身兼陛下安排的重任，仙踪帮我处理，若是表现的好，我便可向陛下请功，到时候仙踪前途无量！”
　　“那多谢殿下了。”秦仙语欠身谢礼。
　　杨俊笑容满面，非常开心。
　　但是接下来，秦仙语变得欲言又止。
　　“仙语，怎么回事？是不是还有事情？”杨俊问道。
　　秦仙语抿了抿嘴，突然眼睛湿润，转过身去，道：“没事。”
　　看到心爱的媳妇有些委屈，杨俊忙道：“一定有事！仙语，你说！是不是有人欺负你了，我去杀了他！”
　　秦仙语暗啐一声，你大哥杨霜何止是欺负我，简直...坏死了。
　　不过她想到杨霜安排的计划，便故作委屈道：“哪里是别人，就是你啊！”
　　“我？”杨俊有些呆滞，“仙语，我疼你还来不及呢，怎么会欺负你？”
　　秦仙语委屈道：“咱们是夫妻，有事情我们需要共同面对，但你总是瞒着我，让我胡思乱想。”
　　“我没瞒你啊！”杨俊连忙回道。
　　秦仙语继续道：“比如你的身体！我们成年两年多了，但一直没有夫妻之实，我知道你自责内疚，但是我们是夫妻，我岂会埋怨你？我只想知道你的病情，我们共同面对。但你总是瞒着我，让我胡思乱想。”
　　“这...“杨俊呆滞了，目光瞬间湿润了。
　　他万万没想到秦仙语会说这些话，这件事一直是他心中的痛，成亲了这么久，守着如花似玉的娘子不能享用，那种痛苦可想而知？但是他没办法，他不管多努力，只要欲念刚起，还没脱衣服，就已经完事了，所以他觉得对不起秦仙语，这也是他内心的一根刺。
　　但是现在，秦仙语吐露真心。
　　原来她从来没有埋怨过自己，她只是想和自己一同面对。
　　所以杨俊如何能不感动？
　　这一刻，杨俊明白了秦仙语的心中装着自己，一直关心自己。她如今忍不住了，才询问自己。
　　想到这里，杨俊歉意道：“仙语，我不是有意瞒你的。你知道，身为男儿，却...”
　　秦仙语根本不想听他说话，所以拦住了他，回道：“我明白，我都明白！我今天也是深思熟虑后才问你的。我们之间不用那么多解释。你能说说你的病情吗？”
　　女神提要求了，身为舔狗的杨俊自然不敢隐瞒，便说道：“仙语你放心，再过半年，甚至不用半年，等我服用完丹药，便可痊愈，到时候我们便能恩恩爱爱，孕育自己的孩子了。”
　　“丹药？什么丹药？安全吗？”秦仙语追问道。
　　杨俊叹了一声，这才说道：“这件事我从来告诉过其他人，其实成亲前，我的身体突染恶疾，陷入了昏迷，幸好当时有人献上一枚丹药，才活了下来。而事后，这场恶疾便对我的身体造成了影响。这种影响让我难以启齿，所以没有告诉任何人。那段时间，我也吃过不少药，始终没有成效。最后我找到了炼制出那枚救我性命的丹药的炼丹师，请他为我治疗。原本，我的状态很差，但现在已经好了一些，他说我继续服用丹药，长则半年，短则两个月，便会恢复过来。”
　　以前杨霜的病情非常严重，就是软蛇，毫无反应。
　　现在好歹有一二三秒的坚强持续。
　　秦仙语问出了杨霜想问的事，又问道：“这位厉害的炼丹师在哪里？我定要好好感谢他。”
　　杨俊没有犹豫，道：“我没有告诉过任何人他的身份，此人被我藏在霓裳阁。不过仙语不用去见他，有机会让他来拜见你，并且为你炼制可青春永驻的丹药。”
　　“此人的炼丹术当真这么厉害？”秦仙语好奇问道。
　　杨俊点了点头，道：“当然厉害了，能把我从鬼门关救活还不厉害吗？而且服用他炼制的丹药，我每天都感觉神清气爽。他说只要坚持服用，长生有望！”
　　“那样我就放心了。”秦仙语不愿久留，问出想问的后，就立即离开。
　　而杨俊高兴着出府进宫，因为秦仙语的关心，他会高兴好几天。

第165章：往下一些，再往下
　　杨霜正在府上写《西厢记》的最后章节，这本缠绵的爱情小说就算结束了。虽然很多大家闺女派仆人去报社抗议，但是改变不了杨霜完结的想法。
　　至于下本书的题材，杨霜思来想去决定写《梁山泊与祝英台》。好吧，依然是爱情小说，杨霜这是准备大面积的招揽女粉。
　　正在创作时，韩擒虎进屋，禀告了秦仙语传来的消息。
　　可怜的杨俊前脚离开秦王府，后脚自己说出的秘密就传了出去。
　　杨霜眉头一挑，放下了毛笔。
　　“我始终觉得杨俊的病有古怪，没想到他在霓裳阁内养了一名炼丹师。”杨霜笑眯眯说道。
　　丹药的效果如何，别人也许不知道，杨霜岂会不知？真当自己是萧炎。
　　至于杨俊染恶疾奄奄一息，服用一枚丹药就痊愈了，杨霜是万万不信的，这肯定是一个局。
　　“去通知李靖，让他问问王楚瀛，仔细查查那名炼丹师！”杨霜吩咐道。
　　韩擒虎抱拳领令，而后说道：“殿下，秦王进宫了。”
　　“肯定是越贵妃和王千赫兄妹情深，想见一见。而越贵妃出不了宫，只能让王千赫进宫，自然要恳请陛下恩准。不用管他们，让他们见吧。见一面少一面。”杨霜随意道。
　　韩擒虎点了点头，这才退下。
　　杨霜拿起笔，继续写文章。
　　另一边。
　　李靖停止了特训，立即去找王楚瀛，并询问他霓裳阁内炼丹师的情况。
　　王楚瀛说道：“大人，霓裳阁中的确有座宅子，里面住着一位炼丹师，是位头发花白的老者。至于此人的来历，小人不知，因为秦王下过令，禁止任何人打听他。不过小人偷听到，此人在为秦王殿下炼制长生不老药。”
　　“长生不老药啊！”李靖相信这个说辞。
　　谁能抗拒长生不死的诱惑？
　　杨俊先是不举，后是早泄，为何不看良医，偏偏相信这名炼丹师，相信有一大部分原因是为了长生不老药。
　　再加上杨俊把这名炼丹师看的这么严，并且禁止人打听，也不告诉其他人，更能说明和长生不老药有关系。
　　李靖意识到这名炼丹师有问题，便问道：“王楚瀛，你在霓裳阁中可有心腹，能替我们监视那名炼丹师吗？一旦对方离开霓裳阁，可以立即通知我派去监视的人。”
　　“大人放心，我在霓裳阁内做管事多年，有自己的心腹。”王楚瀛说道。
　　李靖便道：“好！那你立即去安排。”
　　王楚瀛不敢怠慢，立即联系了心腹，此人在霓裳阁中端茶倒水，是个仆人，虽然身份很简单，但却能眼观六路耳听八方。只要那名炼丹师离开霓裳阁，便会把消息传给霓裳阁外监视的人。
　　此时的杨俊已经入宫，他先去隋皇那里请安，并把王千赫入京的消息禀明。
　　隋皇听后，微微一愣，随即冷笑一声：“这家伙怎么跑回京都了？”
　　隋皇生气是有原因的，当年王千赫被委以重任，担任大理寺卿，但他为了当王家家主，选择致仕，似乎对他而言，家比国重要，所以隋皇自然不悦。
　　杨俊恭敬道：“回禀父皇，舅舅愧对父皇器重，内疚多年，又思念儿臣，所以趁着过年，赶了过来。”
　　“他内疚个屁！来了就来了，朕也不想见他，你好好招待他吧。”隋皇回道。
　　“儿臣遵旨！”杨俊应了一声，又请求道：“父皇，儿臣还有一事相求。”
　　“你母妃想见见王千赫？”隋皇立即猜到了原因。
　　杨俊回道：“父皇料事如神。”
　　“越贵妃管理后宫诸事，非常辛苦，也这么多年没见自己的亲哥，的确会思念，朕不是无情之人，岂会拒绝？明日你带王千赫入宫，去昭阳宫转一转。”隋皇说道。
　　杨俊大喜，连忙谢恩：“多谢父皇。”
　　而后杨俊退下，立即去昭阳宫，把这个好消息告诉给了母亲。
　　越贵妃听后，格外欢喜，并说道：“明日见你舅舅，我可要说道说道他，让他以后留在京都。凭他的本事，当年不致仕，如今也能进入议事堂了吧。那样的话，对你争夺皇位也大有裨益。”
　　“母亲说的是，但当时舅舅心意已决，谁也不听。刚刚父皇听到舅舅的名字，就心生气愤，还埋怨舅舅当年的致仕。对了母亲，当年舅舅为何要致仕？孩儿觉得绝不是继任家主之位那么简单！”杨俊问道。
　　越贵妃叹了一声，道：“不提也罢，陈年旧事了。”
　　杨俊虽然很好奇，但没有追问，而是言他：“母亲这段时间气色真好啊！”
　　“的确，这段时间不仅气色变好了，精神也变好了。倒是你，显得憔悴了。对了，王妃肚子迟迟没有动静，要不本宫派太医跟你回去，检查检查？”越贵妃问道。
　　杨俊立即拒绝：“不用，儿臣心中有数。”
　　当然有数了，根本没有播种，何来的孩子，如果真有孩子了，那才是意外。
　　越贵妃忍不住说道：“你也老大不小了，你父皇像你这么大的时候，已经有三个孩子了。不孝有三无后为大，想要争夺皇位，有了子嗣会更有竞争力，代表有了传承。”
　　杨俊反驳道：“七位皇子中，也就齐王和晋王育有子嗣，孩儿不急。”
　　“你呀，就是太惯秦仙语了，这样吧，本宫在帮你物色几门婚事，侧妃、妾室不能少，尽快开枝散叶，陛下也会更看重你。”越贵妃说道。
　　杨俊连忙起身，回道：“时辰不早了，孩儿告辞了。”
　　说罢，逃之夭夭。
　　越贵妃叹了一声，对这个儿子也没有什么办法。
　　“肖寒，来给本宫柔柔肩膀。”越贵妃倚在靠枕上，对侍奉的一名太监说道。
　　心腹宫女挥挥手，屋内的其他人全部散去。
　　“是，娘娘！”肖寒应声叫道。
　　别看是太监，但却是个俊俏的太监，唇红齿白，目光炯炯，而且正值二十岁，身材高大。如果换掉身上的太监服饰，谁会知道他是太监？
　　肖寒上前，开始轻轻揉着越贵妃的肩膀。
　　越贵妃闭上了眼睛，享受着。
　　“嗯...力量重一点。”
　　“对！这个力度不错。”
　　“往下一些，再往下...”
　　听着越贵妃的命令，肖寒一激灵，因为再往下的话，他的手就碰到了不该碰的地方。
　　那么是继续，还是跪下求饶？
　　这一刻，身为太监的肖寒经历了人生中重要的决选。
　　并且，他很快有了决断：自己连太监都做了，还怕什么？
　　人死鸟朝天，不死万万年。自己没有鸟，那就不会死。
　　肖寒立即狠下心来，将手伸了下去，紧紧握住了隆起。并且没控制住，力量有些大。
　　“啊...“
　　谁知越贵妃不仅没有呵斥，还享受一般的发出鼻音，甚至连眼睛都没有睁开。
　　此时的越贵妃慵懒的躺在那里，双腿交织紧紧夹住。
　　肖寒彻底放下心来，开始施展按摩技巧，使劲的揉捏。
　　白老师说过：女人一旦迈出那一步，便会越陷越深。
　　此时的越贵妃全然忘记了昨天的想法。
　　......
　　高府内的书房，高颎看着手上的拜帖，顿时笑了。
　　“王千赫竟然来京都了，看来是为了秦王之事来的。秦王为了保住陛下安排的任务，真是费尽心思。”
　　说罢，高颎将拜帖扔在了桌子上。
　　堂内站着一位精壮汉子，虎背熊腰，双目坚毅，一看就是武艺高强之人。
　　汉子抱拳问道：“大人要见王千赫吗？”
　　“见见吧，当年我在他手下做事，若是不见，岂不是说我不懂礼数？”高颎笑道。
　　汉子点了点头。
　　就在这时，门外又响起了敲门声。
　　“进！”高颎应道。
　　而后一个衣着朴素，不苟言笑的男子进屋，说道：“大人，御史大夫李大人来了。”
　　“这家伙又来做说客了。”高颎哭笑不得。
　　精壮汉子忍不住问道：“大人若是参与皇子之争，恐怕非明智之举。陛下若是知晓，恐怕会生隙。”
　　看得出来，这名汉子是高颎的心腹，很多话都敢直说。
　　高颎应道：“我自然明白！无需担心。陛下给我们安排的差事，便注定了我们只能效忠于陛下。至于谁做皇位，我们不问。”
　　“把李大人请见客厅，我马上就去见他！”
　　不苟言笑的男子拱手退下。
　　高颎看着精壮汉子，又问道：“长安和魏都的情况如何了？”
　　精壮汉子恭敬道：“柴绍已经回到长安，因为两国结盟，隋唐边关迎来和平，让秦王李世民的声望如日中天。如今太子李建成和秦王李世民的关系是针尖对麦芒。甚至于，就连唐皇李渊都在打压秦王李世民。”
　　高颎笑道：“水满自缢，李建成千算万算，没算到秦王李世民非寻常人，不仅手握兵马，拉拢谋士武将，而且还有民心。接下来唐朝能不能和平，就看唐皇的态度了。魏都呢？”
　　精壮汉子又道：“魏都一切正常，太子曹昂和文王曹丕的矛盾并不激烈。但是消息来报，魏皇曹操的脑疾之症似乎有恶化的趋势。大人，需不需要做些什么？”
　　高颎摇了摇头，道：“不需要！陛下交代过，所有人唯一的目的就是为了隐藏，等待最有价值的暴露，所以通知下去，不可轻举妄动。”
　　“属下明白了。”精壮汉子应道。
　　高颎继续道：“另外，继续调查藏匿在京都的敌国势力。”
　　精壮汉子再次点头。
　　......

第166章：不良人来人
　　谁能想到，身为大理寺卿的高颎竟然还有其他神秘的身份。
　　而李东旭想要帮杨霜拉拢高颎谈何容易？
　　所以结果就是没啥结果，混了一顿茶。
　　一转眼，来到了正月初四。
　　凌晨，京都的百姓就忙碌起来，备好祭牲、糕果、香烛等物，并鸣锣击鼓焚香礼拜，虔诚恭恭敬财神。
　　杨霜不信这些，搂着诸葛琉璃一觉睡到清晨。
　　练完枪法，杨霜收到了魏忠贤从宫内传出来的消息：
　　越贵妃上钩了！
　　吃着滋阴进补的药，让越贵妃阴气旺盛，在加点催情的药粉，这就好比在旺盛的火焰上继续添加干柴，所以越贵妃旺盛需求可想而知。
　　一直做春梦，在梦中和看不清容貌的男子缠绵，醒来后更加觉得心里空荡荡，就像疯狂长草。
　　于是乎，魏忠贤前段时间安插在昭阳宫的俊俏太监肖寒就派上了用场。
　　肖寒并不是魏忠贤的人，两人根本没有交集。是魏忠贤无意发现了他，又了解了他的脾气，发现这是一个为了上位也什么都愿意做的好青年，而且身材不错，容貌清秀，必然会让越贵妃欢喜，所以调入了昭阳宫。
　　而结果没让魏忠贤失望。
　　大年二十七，肖寒被调入昭阳殿服侍，越贵妃命人查清肖寒的身份，确保没有问题后，大年初一就让他随身服侍，初三就不正经按摩，肖寒的那双手攀上了山峦。
　　所有越贵妃上钩了。
　　而接下来会发生什么事？
　　肖寒是太监没错，绝对不是假太监，但有些事情并不一定非得男子才能做，肖寒可以用他的手，用他的舌头，包括一系列的工具，让越贵妃感受从未有过的经历。
　　越贵妃这般年纪无人慰藉，本来熬过去就熬过去了，但是现在偏偏被煽风点火，肯定受不了，最后陷入痴迷。
　　这个贱女人不是想当皇后吗？那就让她再冷宫中度过一生吧。
　　临近中午，杨霜正和李靖品茶时，又收到了消息。
　　王千赫拜访了高颎，但效果似乎不好，据说离开高府时，王千赫的脸色比较难看。
　　想要让高颎睁一只眼闭一只眼，谈何容易，王千赫就算是老上司，也难以让高颎知法犯法。
　　李靖续茶，笑着说道：“殿下，杨俊把王千赫请来都搞不定高颎，接下来他只能直面应对了。”
　　“让杨俊和杨秀、杨谅好好咬吧，越贵妃已经入套，接下来就是对付王千赫了，杀王千赫容易，灭王家不同意，所以要好好谋算。”杨霜回道。
　　李靖道：“请殿下放心，秦仙踪已经去秦王府了，有他和昝康照应，王千赫在劫难逃。”
　　“对了，天上间的生意如何？”杨霜问道。
　　天上间经过紧张的改造，今天正式对外营业，杨霜没有去凑热闹，但天上间是他计划的一环，如果反响不错，便能进行后续计划。
　　李靖上午就从天上间回来的，想到营业时的门庭若市，李靖便笑道：“殿下是不知道啊，天上间一开业，便人流如潮。首先，咱们天上间的风格迥异于京都的其他勾栏，其次，推广的服务也另宾客耳目一新，让京都的权贵们知道了，勾栏听曲只是最简单的活动。”
　　杨霜这才放心，方法交给楚天瀛了，至于他能把天上间经营成什么样子，就看他的了。”
　　就在这时，韩擒虎突然求见。
　　“殿下，昝康让人送来口信，说是大唐不良人来到京都了。”韩擒虎禀告。
　　杨霜和李靖对视一眼，两人同时笑了。
　　昝康通过密信禀告不良人的天魁星，汇报了潘彩莲叛变投靠杨霜一事，天魁星自然要派人来调查，如果情况实属，便会除掉潘彩莲。
　　杨霜比较看重潘彩莲的能力，武艺不俗，而且头脑灵活，女子的身份让她更容易武装，用得好了，绝对是一大助力。
　　所以杨霜立即说道：“通知昝康，可以开始行动了。”
　　......
　　京都一家客栈，昝康悄悄来到了这里。
　　来到一间客房敲响了房门，里面传来机警的询问：“何人？”
　　“西面的故人。”昝康回道。
　　房门被打开，露出一个中年人，他面容普通，属于不会被关注的人物。
　　昝康立即抱拳，笑道：“天闲，几年未见，你还是老样子。”
　　这名中年人是不良人中的天闲星，名叫许闲。
　　许闲请昝康进屋，并道：“你也别变啊！”
　　昝康进了屋，看到屋内还有一个留着胡子的魁梧汉子，汉子看到昝康，抱拳道：“天魁！”
　　昝康点了点头，此人名叫郭勇，乃是不良人中的天勇星，不过昝康和他不太熟。
　　三人进了屋就坐，许闲点明主题：“天微星当真叛变了？她加入不良人，就是为了复仇，也只有我们能帮她复仇，怎么可能叛变啊！”
　　“是啊，我还听说，前段时间她找到了困鼎地宫的一幅地图，立了大功。”郭勇也道。
　　昝康冷笑道：“那块地图本来在易县杨家，是我找到的线索，禀告的天魁星，所以派潘彩莲去调查。谁知她查了大半年都没有收获，最后雕刻地图的玉牌反而落入了明王杨俊手中。所以潘彩莲获得的地图是从明王杨霜手中获得的。她初到京都就能从明王杨霜手中拿到地图，你们不觉得奇怪吗？”
　　顿了顿，昝康继续说道：“如果我没猜错的话，那块玉牌是假的。是明王杨霜专门制作的假玉牌，其目的就是为了让我们相信潘彩莲的能力。”
　　“地图是假的？”许闲和郭勇面面相觑。
　　玉牌的确是假的，迟早会发现，所以杨霜便把此事告诉给了昝康。
　　昝康继续道：“明王杨霜连困鼎地宫的钥匙都能找到，他岂会不认识雕刻着地图的玉佩？”
　　许闲和郭勇当即点头，连困鼎地宫的钥匙都能找到，岂会不认识雕刻着地图的玉牌？玉牌到了杨霜手中必然视为珍宝，潘彩莲何德何能能骗来？
　　除非玉牌是假的。
　　昝康又道：“自从潘彩莲找到地图玉牌，我便怀疑潘彩莲叛变了，这段时间仔细调查，更加确认了这件事。至于我的身份，杨霜自然也知道，但他迟迟不对我对手，就是想通过我，把假的消息传回长安。”
　　这番话说的滴水不漏，许闲和郭勇自然相信。因为昝康是三十六不良人中仅次于天魁星的人物，他的话很有说服力。
　　许闲便问道：“那如何试探潘彩莲？我们初到京都，人生地不熟，还得你出主意。”
　　昝康故作思考，片刻后才说道：“潘彩莲虽是女流，却心机极深，一旦她发现身份暴露，必会立即隐藏起来，到时候再想找她，恐怕不易了。依我之见，不如我们布局，试探一下她？到时候有没有叛变，一看便知。”
　　“好！”许闲和郭勇点头应下。
　　......
　　临近傍晚，潘彩莲照常离开明王府。
　　现在不良人给潘彩莲安排的任务，就是隐藏在京都中，并且监视杨霜。
　　不过杨霜已经知道潘彩莲是大唐探子，所以潘彩莲很难接触杨霜的秘密，虽然住在明王府中，但宅子外有护卫看守，她可以自由出入明王府，但却不能靠近后宅。
　　今日，她照常外出，很快就发现了不良人留下的标记。
　　所以她谨慎的观察四周，确保无人跟踪后，立即去了碰头的地方，并见到了许闲和郭勇。
　　“天微星，幸会！”许闲和郭勇笑道。
　　潘彩莲回礼，笑道：“原来是你俩啊，我以为是天罡星找我，你俩怎么来大隋京都了？”
　　许闲解释道：“我们是今天刚到，昝康给你留下标记后，就有事先行离开了，他说你看到标记，就会来这里，没想到来得这么快。”
　　“我每天都会外出，一旦有标记，会立即来这里。”潘彩莲回道。
　　许闲便问道：“你现在藏身何处？可安全？”
　　潘彩莲没有犹豫，便道：“我现在住在明王府中。”
　　“哦？是吗？你竟然获得了明王杨霜的欣赏？”许闲故作惊喜。
　　潘彩莲解释道：“没有，只是机缘巧合。”
　　许闲接着说道：“这真正天赐良机啊！天微星，你可知我俩来隋国京都的目的？”
　　潘彩莲摇了摇头。
　　许闲说道：“太子殿下因为隋唐结盟而震怒，现在秦王李世民的声望如日中天，所以气恼的太子殿下下了死命令，要报复。而这一切的根源都是大隋明王造成的，所我们是来刺杀明王。”
　　“不可！”潘彩莲忙道：“明王身边高手如云，你们还未靠近便会被发现，到时候恐难逃脱。”
　　这时，郭勇则道：“天罡星也是这样说的，所以我们改变了目标，准备猎杀明王妃。”
　　“没错，杀了明王妃，让明王尝尝失去心爱之人的痛苦。”许闲道：“你现在住在明王府中，一定有机会接触明王妃，把她骗出来！如果骗不出来，那就摸清她的行踪。这件任务对你而言不难吧。”
　　潘彩莲眼神出现闪烁，但看到两人一直盯着自己，她便说道：“我和明王妃并不熟悉，而且明王妃身边也是高手如云，想要杀她恐怕也不容易。”
　　许闲和郭勇对视一眼，两人在心中暗叫一声果然，更加相信潘彩莲叛变了。
　　“你放心，只要知道她的行踪，我们自有办法。”郭勇说道。
　　潘彩莲点了点头，决定先应承下来。

第167章：计中计
　　潘彩莲回到明王府时，天色已经暗了下来。
　　此时她的脑海中是许闲、郭勇交代的事：把明王妃骗出王府，或者查清对方的行踪。
　　他们要刺杀明王妃诸葛琉璃！
　　换做其他人，潘彩莲不会多想，立即照办，但是这一次，她真的犹豫了。
　　因为仇恨，她封闭了自己的情感，心中只有报仇，但是住在明王府的这段时间，她过得很开心。
　　诸葛琉璃把她当做姐妹，和她聊天，会拉着她去逛街。杨晴把她当姐姐，向她请教防身术。就连红拂女知道自己是敌国暗探，也没有敌视，反而成为了亦敌亦友的关系。
　　回忆着这段时间在明王府的生活，潘彩莲很幸福。
　　愉快的闲聊，谈天说地聊趣事，一起打牌消遣，一起享用年夜饭，让她知道了自己的生活不只是复仇，还有自己的生活。
　　别人真心对自己，自己却要害她，潘彩莲的内心实在过不去这一关。
　　就在潘彩莲有些失神时，竟然遇到了诸葛琉璃。
　　诸葛琉璃直接拉住了潘彩莲，笑道：“彩莲姐，我让人给你做了一些新裙子，咱们去试试吧。”
　　潘彩莲回过神，任凭诸葛琉璃拉着她走到一处厢房。
　　房中床上摆着几件漂亮的长裙，诸葛琉璃拿起一件说道：“赶快试试吧！”
　　潘彩莲看着裙子，又看了看诸葛琉璃，心中愁云更深。
　　“彩莲姐，哪里不舒服吗？”诸葛琉璃问道。
　　潘彩莲摇了摇头，道：“没有！我只是一名过客，王妃何必对我这么好？”
　　诸葛琉璃却笑道：“什么过客啊，咱们是一家人。就凭殿下瞧你的眼神，我岂会不知道他的想法？我正想问问你的态度呢，你如果不反对，我便做主让你进明王府了，以后帮殿下开枝散叶。”
　　潘彩莲一愣，竟然罕见的脸红，有些支支吾吾：“王妃...我，我和殿下什么事都没有！”
　　“我知道！”诸葛琉璃点头道：“你还没有过门，当然没有做什么。等过了门在做。我的肚子总是没有动静，想想都是愁云，彩莲姐屁股大，一定能生儿子。而且殿下若不纳妾，别人就会说我坏话。彩莲姐你放心，虽然殿下不能给你正妻的名分，但在王府中，我们就是亲姐妹，是一家人，这里是你的家，我不是善妒之人，你是知道的！”
　　诸葛琉璃一边拿着长裙给她比划，一边碎碎叨叨。
　　这位王妃为了杨霜纳妾的事可谓是操碎了心。
　　但是这些碎碎念在潘彩莲的耳朵里，却是那么的温暖。
　　“一家人，自己的家！”潘彩莲喃喃念道。
　　潘彩莲回府的消息传到了杨霜耳朵里，听说她被王妃拽去试衣服去了，杨霜顿时乐了。
　　试衣服的环节不是杨霜安排的，属于巧合，是无心插柳，正好看看潘彩莲的态度。
　　杨霜和昝康谋划这场戏，就是为了看看潘彩莲的态度，如果她真的一点情分都没有，把诸葛琉璃骗出府，或者泄露诸葛琉璃的行踪，那杨霜对待她的态度就得彻底改变。
　　依然会用她，不过却是利用了。
　　“殿下还要去见见她吗？”韩擒虎忍不住问道。
　　杨霜摇了摇头。
　　只是让杨霜没想到的是，半个时辰后韩擒虎来禀，潘彩莲要见自己。
　　杨霜便让韩擒虎把她带了过来。
　　“找本王何事？”杨霜看着进屋的潘彩莲，出声问道。
　　潘彩莲拿出一个玉瓶，恭敬道：“这是五毒蛊的解药！”
　　杨霜眉头一挑，没想到她会把解药拿出来，当然了，自己中的毒根本不是五毒蛊，所以这瓶中的解药到底是什么？
　　“莫非玉牌的真伪已经验明？”杨霜走到堂内，示意她就坐。
　　潘彩莲点了点头，道：“验明真伪了，所以我信守承诺，将解药献上。”
　　“解药是真的还是假的？你不怕我拿到解药后，就没有东西威胁我了，到时候你就是我的刀下鱼肉。”杨霜问道。
　　潘彩莲笑道：“这段时间多亏殿下照顾，让我住在明王府，也有幸了解殿下的人品。我虽是大唐探子，但从未杀过无辜百姓，也没有做对大隋有害的事，殿下仁慈而且信守承诺，既然答应会给我解药放了我，我自然相信。”
　　杨霜接过玉瓶，一时间没有弄清楚潘彩莲的意图。
　　“好！解药我留下了，但我要找人查验，防止是毒药。”杨霜说道。
　　潘彩莲点了点头，随即行礼退下。
　　杨霜把玩着玉瓶，准备静观其变。
　　次日清晨，杨霜练完枪后，诸葛琉璃突然来道：“殿下，今日感业寺有佛会，我们准备去瞧瞧，殿下要去吗？”
　　“哦？今日怎么来的兴致？和谁一同前往？”杨霜问道。
　　诸葛琉璃脸颊一红，道：“就是突然来了兴致，杨晴会陪我去。”
　　杨霜点了点头，说道：“那你去吧，小心一点。”
　　诸葛琉璃欢快离去。
　　杨霜看向韩擒虎，韩擒虎立即去查看，发现潘彩莲不在房间，而且房间整理一新，被褥叠的整整齐齐，就连昨日诸葛琉璃给她做的裙子也挂在柜子里。
　　询问护卫才得知，潘彩莲一早就离开了王府。
　　杨霜得知情况后，脸色微冷，随后让韩擒虎去找昝康。
　　此时的昝康正和许闲、郭勇呆在一起，他们派去的人在明王府门前监视，一早就看到了走出来的潘彩莲。
　　于是把潘彩莲带到了碰头的地方，路上还专门观察四周，避免潘彩莲是真的叛徒，把明王府的高手引来。
　　四人碰面后，潘彩莲直接说道：“明王妃求子心切，我告诉她今日去感业寺求子最灵，所以她今日会去感业寺。另外，明王妃平时出府，身边护卫并不多，也就十一二个人。”
　　许闲立即问道：“这些护卫修为如何？可有高手？”
　　“都是一般禁军身手，并无高手。我会在半路巧遇明王妃，到时候陪她出城，你们在半路拦截，如何？”潘彩莲面无表情说道。
　　许闲和郭勇连连点头。
　　潘彩莲随意问道：“你们有多少人？”
　　许闲回道：“我和郭勇带来了六个人，都是骁勇的高手，再加上你，足以击杀明王妃。”
　　“杀了明王妃，那我的身份也彻底泄露，恐怕在京都呆不了了。而且到时候，京都必然戒严，所以我的意见是，你俩和我立即离开，不要返回京都了。你们意下如何？”潘彩莲说道。
　　许闲和郭勇看了一眼昝康。
　　昝康赞同道：“言之有理！”
　　“好！我们计划成功后，为了安全起见立即离开。”许闲和郭勇应道。
　　四人商议好后，潘彩莲先行离开。
　　昝康和许闲、郭勇也立即离开，去了他处。
　　来到一个偏僻的地方，许闲问道：“天罡星，如果天微星杀了明王妃，能不能证明她不是叛徒？”
　　昝康点头应道：“自然！明王杨霜不可能为了骗取我们的信任，而置自己王妃的性命于不顾。我也希望我的判断是假的。不过为了安全起见，你们在半路设伏，我会安排人在外围隐藏。一旦这是个圈套，是潘彩莲和明王的请君入瓮计谋，到时候我会立即让人出手，营救你们。”
　　“如此甚好！”许闲和郭勇点点头，两人立即离开，带人出了城。
　　而昝康不敢怠慢，立即去约定的碰头地，见到了韩擒虎，并把详情告诉给了他。
　　韩擒虎立即回府，又转述给杨霜。
　　杨霜点点头，便道：“静观其变。”
　　......
　　诸葛琉璃和杨晴离开王府上了马车，然后在十名护卫的保护下，朝着城外驶去。
　　走在城中街道，正好遇到了潘彩莲。
　　诸葛琉璃不疑，邀请潘彩莲一同前往感业寺，而潘彩莲欣然同意。
　　刚刚潘彩莲一直跟踪马车，并未发现暗中的保护者，再加上她仔细观察护卫，发现并没有人易容乔装，就是王府内护卫。
　　就这样，马车缓缓出了城。
　　此时的杨霜，也刚刚走出王府大门。
　　这场计划是让潘彩莲坐实了背叛不良人的事实，所以就得演一出好戏，让许闲和郭勇进攻时，落入包围圈，到时候许闲、郭勇就明白中了潘彩莲的阴谋，然后再让两人拼死逃走。
　　等二人将消息传回长安，潘彩莲就是叛徒。
　　而潘彩莲无法解释，有口难辩，而一旦被不良人视为叛徒，那么她唯一报仇的希望就只有杨霜了，再加上杨霜给她下了毒，她不想死又要报仇，根本逃不出杨霜的掌心，只能归顺杨霜。
　　但是，这不是杨霜愿意看到的结果。
　　他希望得到潘彩莲真心实意的效忠，而不是威逼利诱的屈服。
　　而从现在的局势来看，潘彩莲还是站在不良人一边。
　　就在杨霜准备出发看戏时，辩逸突然出现，说道：“阿弥陀佛，殿下。潘彩莲离开王府时，让贫僧在巳时三刻，将她所留书信呈给殿下。”
　　杨霜眉头一挑，连忙接过了书信。
　　打开后，只见书信上只写了一句话。
　　但看到这句话，杨霜突然笑了。
　　一旁的韩擒虎一脸不解时，杨霜已经合上了书信。
　　“走吧...”
　　此时此刻，杨霜的语气很轻松和愉悦。

第168章：无以为报，只能以身...
　　明王府的马车在护卫的护送下，离开了京都，朝着感业寺方向驶去。
　　此时的不良人许闲、郭勇带人藏身于途中，而昝康派来的人则藏在更远的地方，准备随时接应。
　　很快，他们发现了驶来的马车。
　　许闲和郭勇对视一眼，立即带人慢慢靠近。
　　双方靠近后，许闲和郭勇大喝一声，立即出手！
　　王府护卫察觉到危险，连忙反击，可惜这些护卫虽是禁军出身，但远不是不良人的对手，就算拼死抵挡，也只是杀了几个人，最后被许闲和郭勇所杀。
　　官道的其他人已经四散逃去，郭勇哈哈一笑，对着马车叫道：“天微星，把王妃押出来，让我等欣赏欣赏。”
　　但是马车内毫无动静，许闲和郭勇一愣，连忙撩开马车帘子，发现马车内空荡荡，一个人都没有！
　　“人呢？”郭勇和许闲面面相觑。
　　此时的潘彩莲，隐藏在不远处。当看到护卫被杀，郭勇撩开车帘后，潘彩莲就忍不住地望向京都方向。
　　她最终不忍心伤害诸葛琉璃，所以刚刚出城，就让诸葛琉璃和杨晴下了马车，并让马车放慢速度，继续往感业寺驶去。
　　而她给辩逸留了信，转交给杨霜，信中只有一句话：“有刺客在途中截杀王妃”！
　　杨霜看过信后，必然会派人急忙出城保护，而且凭杨霜的智慧，肯定会把许闲和郭勇等人一网打尽。
　　为什么潘彩莲和许闲、郭勇、昝康密谋时专门提议，得手后便不回京都，而是立即离开，是为了让昝康掉以轻心。
　　潘彩莲的真实目的是借杨霜之手杀了许闲和郭勇，然后她返回京都再杀了昝康，这样她就不用伤害诸葛琉璃，也能对不良人组织有所交代。至于昝康、许闲和郭勇的死，到时候就能找其他理由搪塞，就算不良人再派人前来调查，潘彩莲也不用怕了。另外，三人死了，潘彩莲在京都内的权限更大，可以获得更多支持。
　　这是她唯一能想到的办法。
　　但是现在，她迟迟没有等到杨霜派来的援兵。
　　按照时间来算，应该来到了才对。
　　难道辩逸没有把信给杨霜？
　　另一边，许闲和郭勇搜寻无果，脸色阴沉。
　　“明王妃为何不在？莫非潘彩莲真的叛变了？”郭勇立即问道。
　　许闲还拿不定主意，而是说道：“现在还无法判断！也许出了什么状况！此地不宜久留，我们还是准备撤吧。”
　　郭勇点了点头。
　　正在这时，潘彩莲现身了。
　　潘彩莲不现身不行，如果让许闲和郭勇撤走，那她的计划前功尽弃，所以她只能赌一赌，因为她断定杨霜会派高手前来。
　　而许闲看到潘彩莲，立即问道：“明王妃呢？”
　　这一刻，潘彩莲扮演起了影帝，故作惊讶：“不在马车中吗？”
　　说完，她还煞有其事的来到马车前检查，而后问道：“人呢？”
　　郭勇则道：“我还想问你呢！”
　　潘彩莲解释道：“我本来是想随她一同出城时，谁知半路遇事耽搁了，我想有你们在路中拦截，肯定万无一失。我处理完事情，急匆匆来寻你们。”
　　许闲和郭勇对视一眼，暂时相信潘彩莲的话。
　　可是明王妃的确不在马车内，那么人呢？
　　就在三人一脸不解时，远处传来马蹄声，声音急促而且碎杂，绝不是一两个人。许闲和郭勇看去，脸色巨变。
　　只见一位魁梧汉子领着一行人骑马杀来，为首者正是韩擒虎。
　　“不好！撤！”许闲和郭勇准备立即要撤。
　　就在这时，潘彩莲突然动手，向两人射出暗器。
　　三人距离较近，让暗器的威力不会太猛，但潘彩莲在上面沾了毒药。
　　而郭勇反应最快，直接挡在了许闲面前，并用兵器击飞暗器，但他还是被一枚暗器射中。
　　“你果然是叛徒！”郭勇大怒，随即举刀劈向潘彩莲。
　　潘彩莲不敢应敌，连忙往后撤退，此时她宽心下来，因为韩擒虎带人杀来，许闲和郭勇绝不可能逃脱。
　　只是接下来一幕，让潘彩莲脸色一变。
　　竟然又有一伙人从丛林中冒出来，他们手持弓箭，立即对杀来的韩擒虎等人放箭，然后和许闲、郭勇会合，并且迅速朝丛林逃窜。
　　韩擒虎抵挡射来的飞箭，并没有不要命冲上前去的意思，待对方窜入丛林，韩擒虎才带人追过去。
　　“把此女押起来！”韩擒虎先让护卫押起潘彩莲，而他带领护卫继续追击许闲和郭勇。
　　追了好几里，杀了几个留下抵挡的不良人，韩擒虎没有继续追，让他们逃了。
　　“回去！”韩擒虎笑眯眯，立即返回。
　　而许闲等人逃了很远，确保身后无人追击时，才松了一口气。
　　此时许闲用肩膀托着郭勇，一转眼去看郭勇，郭勇已经面色苍白，暗器上的毒已经深入他的体内，已经无力回天了。
　　许闲愤怒地吼道：“天微星，你这个叛徒，我要让你死无葬身之地！”
　　一刻钟后，郭勇气绝身亡。
　　许闲含泪埋了郭勇，然后跟随救他的陌生人去了一地方，见到了昝康。
　　“天勇星呢？”昝康故意问道。
　　许闲阴沉着脸，把经过详细脱出。
　　昝康暗暗庆幸，幸好潘彩莲的暗器没有伤到许闲，不然两个人都死了，岂不是功亏一篑。
　　“该死！天微星果然是叛徒！她故意引你俩出城，就是想将计就计杀了你倆！然后肯定不会放过我的。”昝康怒道。
　　许闲点了点头，气得咬牙切齿。
　　昝康又道：“潘彩莲投靠明王，再想杀她恐怕不易。现在郭勇遇害，此事必须报给不良人之主定夺。许闲，你何时回去禀明此事？”
　　“我今日就走！你在京都千万要小心，这个贱人不会放过你的！”许闲说道。
　　昝康点点头，道：“你放心，我现在是秦王的谋士，有他庇护，明王就算知道我的身份，他不会轻举妄动。而且我在京都呆了十几年，身份已经伪装的点滴不漏，就算明王说我是奸细，秦王也不会相信的。”
　　许闲这才放心，然后抱拳道：“我回去后会带更多人手回来，势报此仇！”
　　昝康回礼：“青山不改，绿水长流，再会！”
　　......
　　此时的潘彩莲被押回了明王府，关在一个房间里。
　　她叹息一声，秀眉紧缩。
　　事情办砸了，竟然让天闲星逃了。
　　她为了不伤害诸葛琉璃，想把许闲和郭勇灭掉，谁知没有得手，反而把自己陷入险地。
　　许闲肯定会把消息带回不良人组织，那自己就成了叛徒，而且有铁证，根本无法辩解。而身为不良人的叛徒，下场会很惨。
　　不知不觉，天色暗了下来。
　　杨霜晾了潘彩莲半日，才去见她。
　　来到房间中，杨霜看到了潘彩莲的脸色，心中暗笑。
　　这场算计是计中计，潘彩莲不知情况，现在还被蒙在鼓里，而且杨霜不会给她解释，而是本着脸，冷声说道：“潘彩莲，到底怎么回事？如果不是你给我留信，没有加害王妃，我现在就饶不了你！”
　　潘彩莲叹了一声，说道：“殿下促成隋唐结盟，让秦王李世民的声望如日中天，太子李建成心生恼怒，派人来刺杀王妃。我虽是大唐的探子，但王妃对我有情有义，我不忍心害她。”
　　“算你有良心啊，不枉王妃对你这么好！”杨霜点了点头，又问道：“那你岂不是遭殃了？”
　　潘彩莲抿了抿嘴，点了点头。
　　杨霜暗笑，但还是一本正经问道：“现在的你和叛徒没有区别，既然如此，不如投靠我如何？反正你都是为了报仇，我也能帮你啊。”
　　潘彩莲一怔，问道：“你相信我？”
　　“为什么不相信？疑人不用，用人不疑。我之前就招揽过你，只是你不愿意罢了，现在的你应该能选择了吧。”杨霜笑着说道：“你别指望大唐太子李建成了，他不是秦王李世民的对手，他俩的差距会越来越大，不出意外，最后李建成会以失败告终，而李建成的党羽都会被清算，他不可能帮你报仇的。”
　　“你距离长安如此遥远，又如何帮我报仇？”潘彩莲反问道。
　　杨霜笑道：“杀秦王李世民比较难，但如果要杀长孙无忌，我的办法比你多。过不了多久，我会出去转转，大唐长安是肯定要去的，而我麾下这么多猛将，杀一个长孙无忌难吗？”
　　潘彩莲默然，的确，凭她一己之力很难成功，但杨霜不同。
　　看到潘彩莲不说话，杨霜突然靠近她，伸出手轻轻撩了撩她额前青丝。这一个动作很温柔，让潘彩莲一怔，有些惊讶地看着杨霜。
　　“你呀，看起来很聪明，实际上很笨，总是想亲自报仇，但你一个弱女子，谈何容易？”杨霜柔声道。
　　潘彩莲的嘴唇微动，不知道说什么，但她明白杨霜说得对。
　　杨霜又道：“所以不要有太大的压力，我帮你报仇如何？我会帮你杀了长孙无忌，为你满门忠烈报仇！”
　　潘彩莲注视着杨霜，他的样子倒映在自己眼中。
　　“好！”潘彩莲深吸一口气，郑重说道。
　　杨霜顿时笑了，费了些功夫，终于收服了潘彩莲。
　　“以后你可以自由出入明王府的任何地方，不会再有限制。早些休息，明天再把你知道的事情告诉我。”杨霜说道。
　　而后，杨霜转身离开。
　　当走到门前时，身后突然传来潘彩莲的声音：“殿下，且慢。”
　　杨霜回头看去，这一看，顿时目瞪口呆。
　　只见潘彩莲已经解开了外面的衣服，里面是白色的内衣，将她丰满的身材呈现出来。与此同时，潘彩莲已经去解腰间细带。
　　“殿下，我无以为报。”潘彩莲红着脸，低垂着目光说道。
　　杨霜心中哭笑不得。
　　尼玛，这不是自己的目的啊。

第169章：出大事了！
　　杨霜设计招揽潘彩莲，是看中了她的能力，对自己以后的计划大有帮助，绝对不是她那丰满的胸，挺翘的臀。
　　谁知潘彩莲太有眼色，既然决定全心全意投靠杨霜，便想表达忠心，于是认真思考，觉得只能把自己最重要的东西献给杨霜，而这个最重要的东西是什么？
　　当然是自己了。
　　这就是无以为报，以身饲虎。
　　此时房间内，孤男寡女四目相对，更重要的是潘彩莲的衣服都脱了一半，只剩下白色内衣，将完美身材衬托的让人垂涎三尺。
　　“潘彩莲，这样不合适吧！”杨霜义正言辞说道，但双眼却打量她的娇躯，发现自己竟然看走眼了，她的三围比自己判断的还要惊人。
　　潘彩莲有些脸红，她刚刚也不知道怎么想的，脑袋一热，就脱衣服了，现在害羞的要命，只能低声说道：“我...我只能以此感谢殿下...”
　　杨霜走了过去，拿起地上的外套，说道：“穿上吧。”
　　该死，为什么要装正人君子？说完这句话时，杨霜就后悔了。
　　潘彩莲诧异的看向杨霜，不过却看到杨霜的目光充满了侵略性，她忍不住的笑出声来：“那奴家真的穿上了？”
　　杨霜立即把衣服扔在了地上，说道：“算了，时辰不早了，也该休息了。”
　　当即上去，抱起了潘彩莲。
　　潘彩莲脸若晚霞，虽然她已经不是杨晴那样的懵懂少女，但内心也很慌乱，只不过她能靠表现的大胆来隐藏羞涩。
　　来到床上，杨霜吻了过去。
　　原本以为会是棋逢对手，将遇良才，但是万万没想到，潘彩莲很生疏。
　　难不成又遇到了一个新手？
　　......
　　一觉睡到次日清晨，杨霜才悠悠醒来。
　　潘彩莲躺在杨霜怀中，享受着从未经历过的温暖。
　　原来，这就是王妃每天享受的幸福，怪不得她那么开心，每天脸上都笑着笑容。
　　就在潘彩莲享受幸福时，杨霜有些郁闷了。
　　倒不是因为设计欺骗了潘彩莲而自责，而是和他下一步计划有冲突。
　　因为按照杨霜的计划，他收服潘彩莲后，会给她安排一项重要的任务，那就是去魏国的魏都，去那里布局，但是现在自己中了美人计，把潘彩莲变成了自己的女人，再把她立即送过去，是不是有些吃相难看了？
　　这时，潘彩莲抬头看到了杨霜的表情，便道：”殿下，怎么了？”
　　“哦，没事！我只是担心昨日逃走的人会对你不利。”杨霜随口说道。
　　潘彩莲心中满满的幸福，然后才说道：“殿下，我所在的组织名叫不良人，是不良人之主组建，此人异常神秘，我从未见过他真容。往下有三十六人，名叫三十六天罡。我在里面是天微星。对了殿下，秦王身边的谋士昝康，是天罡星...”
　　已经变成杨霜的人了，潘彩莲自然知无不言。
　　而杨霜还得表现的一脸吃惊，装作第一次听说消息的样子。
　　而等潘彩莲介绍完自己的身份后，她继续说道：“按照不良人的规矩，他们以为我背叛了不良人，必会派人来杀我，甚至会像这次对琉璃下手。所以殿下，过段时间，我想暂时离开京都。”
　　“可我不舍得你啊！”
　　潘彩莲红着脸道：“奴家也不是现在就离开，奴家也舍不得殿下。”
　　这话很明显了。
　　杨霜点了点头，问道：“那你想去哪里？”
　　“殿下之前招揽我，是想让我干什么？”潘彩莲好奇问道。
　　杨霜没有隐瞒，便把自己的计划告诉了她。
　　“去魏国魏都？好啊！能为殿下提前布局，这是我的荣幸，我愿意前往！而且不良人在魏都眼线较少，我也不用怕不良人的追踪刺杀。”潘彩莲点头答应。
　　这正合杨霜心意。
　　片刻后，屋内又是一阵嘤嘤之声。
　　这一番折腾，又是大半时辰。
　　就在两个人稍作喘息时，房门突然被敲得铛铛作响。
　　听听这敲门声，焦急中带着怨气。
　　整个明王府敢这么敲门的只有一个人，那就是红拂女。
　　杨霜穿好衣服打开了门，门外果然是红拂女。
　　红拂女瞥了一眼屋内，并没看到潘彩莲，而后她冷哼一声，说道：“殿下，出大事了！”
　　“什么大事？”杨霜立即问道。
　　红拂女继续说道：“刚刚关外八百里加急快报，三天前深夜，契丹偷袭了松漠都督府，四万将士损失惨重、溃逃！松漠都督府落入契丹人手中！”
　　“竟然有此事！”杨霜大惊，眉头顿时锁起。
　　李靖的担心发生了！
　　杜晓和松漠都督府的行军总管苗飞合谋，将大隋将士的铠甲、兵器运给契丹人，便可能是为了掀起战争。
　　所以杨霜和李靖才去找史万岁说明情况，让史万岁向陛下求了道口谕，让边关外各个都督府提高警戒，以免外族侵略。
　　现在看来，这个提醒起到了效果。其他都督府并没有被进攻，但是松漠都督府的行军总管是苗飞，他勾结了契丹人，必然将松漠都督府的排兵布阵和防御图交给了契丹人，所以契丹人拿下松漠都督府易如反掌。
　　杨霜来到客厅，刚刚坐下，李靖、韩擒虎等人匆匆进殿。
　　“情况你们应该听说了吧，史万岁现在一定进宫了，此乃天大的事，陛下必然提前开朝，韩擒虎，你派人亲自盯着，有任何消息立即回传。”杨霜吩咐道。
　　韩擒虎抱拳退下。
　　而后，杨霜感叹一声，“不知松漠都督府的四万儿郎情况如何。”
　　李靖也叹道：“恐怕凶多吉少！该死的苗飞和杜晓，这两人到底有何阴谋？”
　　杨霜也很疑惑。
　　杜晓和苗飞都是大隋人，也算身兼要职，为什么要勾结契丹，陷害大隋将士和儿郎呢？到底是什么原因？
　　可惜杨霜和李靖不是神仙，一时半会也猜不到真实原因。
　　此时的两人也急不得，只能在府中等候消息。
　　小半时辰后，秦仙踪和罗成匆匆赶来。
　　见了面，秦仙踪忙问道：“殿下，现在情况如何？我姑父和姑姑还在松漠都督府呢！”
　　罗成虽然冷傲，但此时也一脸急躁，恨不得现在就回去。
　　杨霜安慰道：“你俩莫急！其他将士处境恐怕不妙，但是罗艺将军的武艺如何，那是不逊色于明光侯爷的，一旦他察觉到危险，必能带着夫人逃出来，所以你们也不用太担心。你说呢，罗成？”
　　罗成深吸一口气，冷静了下来，并道：“我爹虽然只是一名偏将，但喜欢练兵，他亲自招募并培养了十八名铁骑，战斗力惊人。契丹人进攻松漠都督府时，必是趁着夜色偷袭，凭我爹和十八骑的能力，一定能保护我娘平安离开的。只是我恨契丹人，竟然敢偷袭，松漠都督府的四万儿郎皆是为国戍边的好男儿，没有死在战场上，却被人陷害惨死！我恨...”
　　杨霜和李靖等人齐齐点头，他们何尝不恨？
　　此时皇宫中，隋皇提前开朝，召集议事堂的忠臣和十六位大将军、兵部尚书史万岁商议对策。
　　隋皇杨简也面带煞气，充满了愤怒。
　　“史万岁，说说具体情况吧！”隋皇端坐龙椅，冷声问道。
　　史万岁便把加急快报禀道：“回禀陛下，正月初二深夜，预判有五万契丹兵马从三个方向偷袭松漠城，对方非常熟悉城内的兵力部署情况，并且不知道用什么方法打开了城门，杀了我方一个措手不及。其中行军总管苗飞战死，麾下一众偏将也基本战死。四万大隋儿郎，只逃出三四千。而城中的数万百姓，也沦落契丹人之手，惨遭屠戮......”
　　随着史万岁说完，太极殿内鸦雀无声。
　　四万大隋儿郎只剩下几千，这是近年来大隋死伤最惨重的一次啊！
　　“其他都督府呢？”隋皇问道。
　　史万岁道：“回禀陛下，其他都督府收到警戒的口谕，提高了警惕，并加大防御，所以其他五大都督府平安无事。”
　　隋皇点了点头，想到了年前下达的口谕，他又问道：“松漠都督府没有收到朕的口谕吗？”
　　“收到了！也调整了防御。但是契丹人似乎在松漠都督府安插了奸细，拿到了详细的布防图，所以才有机可乘。”史万岁说道。
　　隋皇一直忍着怒气，此时再也控制不住，拍桌怒道：“岂有此理，岂有此理！一个小小契丹，竟然偷袭大隋！朕要灭了它！”
　　殿内忠臣也义愤填膺，同仇敌忾。

第170章：有人在关外布大局
　　太极殿内，君臣同仇敌忾。
　　一个国家硬不硬气，首先看的就是皇帝。隋皇杨简绝对是个硬气的人，从他那火爆的脾气上便能看出来。
　　如今弹丸之地的契丹竟敢偷袭大隋，致使这么多将士惨死，这彻底点燃了隋皇怒火，不报此仇，决不罢休。
　　“不灭了契丹，难消朕心头之恨。拟旨，命镇北侯龚雪松从辽城州都督府、哥勿州都督府、饶乐都督府和平卢都督府各抽调二万兵马，加上他的本部，领兵十二万，把松漠都督府给朕夺回来，然后进攻契丹，让契丹知道什么是代价！”杨霜怒道。
　　大隋有四位军侯威名最盛，明光侯镇守京都西北关外，防备突厥。长林侯则在洛南县驻守，防备大唐，镇北侯龚雪松则在平卢都督府驻守。最后一名军侯则是平波侯，镇守金陵，防备魏国。
　　如今愤怒的隋皇让镇北侯领兵反击，可见他的愤怒。
　　......
　　杨霜没等多久，就收到了宫内传回来的消息。
　　“和我们猜的一样，陛下派兵反击！”杨霜说完，眉头却皱起：“情报显示，松漠都督府行军总管苗飞竟然战死了？肯定是假死脱身！只是他这么做的目的是什么？”
　　李靖也点了点头，他也想不通，但他敏锐的判断道：“殿下，我感觉契丹进攻松漠都督府只是第一步棋！契丹拿下松漠都督府的作用不大，就算占领了那里，凭借大隋的兵力只需要挥兵北上，就能夺回来。所以我感觉，契丹进攻松漠都督府的目的不是夺取那里，而是为了引诱之计。”
　　“引诱之计？”杨霜立即端正了姿势。
　　李靖继续说道：“殿下，松漠都督府是大隋最北端的驻兵地，往东北是契丹、女真等外族，往西北是契丹，大隋绝对不会放弃那里。所以契丹进攻那里，很可能是为了激怒大隋。他们的目的，就是为了让大隋派兵进攻。”
　　“你的意思是，对方是准备请君入瓮？”杨霜一惊。
　　李靖叹道：“这只是我的推测。毕竟咱们大隋在关外驻扎重兵，单单六大都督府就有二十万精锐战士，还不算关内的鹰扬府，所有兵力加起来，近五十万！可保大隋边关安全，就算契丹举全国兵力又有多少兵马？”
　　“药师，如果关外二十万兵马损失惨重，外族便可直取长城关隘，一旦入关，距离京都只有咫尺。就算关内还有二十多万兵力，面对以骑兵为主的契丹和突厥，恐怕也是迎头棒喝。”杨霜感慨道。
　　一旁的韩擒虎连忙说道：“殿下，这种事不太可能发生吧。以最坏的可能性打算，就算他们兵临京都，凭京都巍峨的城池，还有城外十万戍守兵马，可保京都无忧。”
　　杨霜反问道：“真到那个时候，就不是攻不攻城那么简单了，而是门户被打开，整个大隋敞开胸怀，被外族欺凌，到那时候，就算刚刚结盟的大唐，也会立即撕毁盟约，直接出兵进犯。长江以南的魏国也会出兵。趁你病要你命，天赐良机，谁会放弃？到那个时候，三面受敌，结果可想而知。”
　　韩擒虎面露惊容，忍不住说道：“殿下，应该不至于吧。咱们边关可有近五十万兵马，怎么可能败！就算这是契丹和突厥的阴谋，他们也很难得逞的。”
　　这时，李靖提醒道：“别忘了，苗飞和杜晓身后还有幕后指使者，此人策划了这一切，咱们根本不知道，这个幕后指使者到底策划了多少阴谋，也许在他的计划中，已经将关外兵力算计在股掌之间了。”
　　杨霜赞同的点头。
　　韩擒虎紧缩眉头，忍不住问道：“谁有这个能力？”
　　谁有？精心谋划，自然会有。
　　但杨霜和李靖一时间猜不到。
　　“那如何是好？”韩擒虎问道。
　　杨霜站了起来，道：“去找史万岁，好好商量一下。”
　　两人立即换了便装，去了史府。
　　可惜史万岁并不在府，虽然陛下已经下了出兵命令，但接下来有很多事情需要史万岁忙，比如粮草、抽调的兵力、兵器、战马等等。
　　一场战役不是两个混混打架，直接上拳头，需要准备很多东西。
　　杨霜和李靖等了许久，才看到回府的史万岁。
　　史万岁正准备进府，李靖上前拜道：“史大人！”
　　“是你啊！”史万岁见过李靖，自然认出了李靖的身份，而后他看向了不远处的马车立即明白了。
　　随即，史万岁安排管事，通过偏门请杨霜和李靖进了府。
　　府门前人多眼杂，恐怕会泄露身份，所以只能走偏门。
　　进了厅，史万岁歉意道：“殿下来府中两次，皆走的侧门，微臣真是罪该万死。”
　　“无需介怀，本王并不在意。今来找你是关于出兵的。”杨霜问道。
　　史万岁请杨霜上座，叹道：“年前时，殿下高瞻远瞩，让微臣向陛下请了一道口谕，让关外各都督府戒严，谁能想，还是让契丹的阴谋得逞，攻破了松漠都督府。这次陛下下令出兵，必要让契丹尝到惨痛代价，为惨死的大隋将士报仇！”
　　杨霜则道：“史大人，你不觉得契丹进攻松漠都督府很奇怪吗？”
　　“额？”史万岁一愣。
　　杨霜继续道：“虽然松漠都督府是大隋最前沿的防线，防备突厥和契丹，但是契丹在松漠都督府的东北方向，契丹为何不直接南下，进攻哥勿州，却偏偏要舍近求远进攻松漠都督府？这是一个很大的疑点。另外，基本可以断定，松漠都督府的行军总管苗飞是叛徒，所以他岂会战死？必是诈死。所以本王担心这里面有大阴谋。”
　　史万岁皱起眉头，忍不住说道：“殿下，咱们大隋在边关驻守重兵，关内外总兵力加起来有五十万，这还不算明光侯的兵马...等等...”
　　史万岁还未说完，便意识到了一个情况。
　　杨霜继续道：“我们是驻守了大批兵力，而一旦这些兵力有了意外，关外将彻底失控，到那时关内的蓟州刺史杜晓里外勾结，夺取长城关隘，放外族入关，那时候局势便如河坝决堤，一发不可收拾。”
　　史万岁听后，连连点头，虽然杨霜说的很严重，甚至可能有危言耸听的意思，但是老话说得好，牵一发而动全身，有些不可能发生的事往往来的迅猛，后果不可设想。
　　“我现在就入宫！必须彻查！”史万岁想要入宫面圣。
　　但是李靖却拦住了他，问道：“史大人，如今陛下盛怒，空口无凭的猜测，陛下会信吗？”
　　史万岁皱起眉头，明白自己有些急躁了。
　　别说陛下不信，其他人也不会轻易相信，认为是不可能发生的事。
　　杨霜又道：“今日来找你，就是想集思广益，和你商量一下。我对关外情况了解很少，想听听你的分析。”
　　“好！”史万岁应声后，便把关外的驻兵情况详细说出，包括掌管六大都督府的行军总管身份，甚其是他们麾下的偏将，史万岁都是如数家珍。
　　杨霜和李靖听完他的介绍，反而蹙起了眉头。
　　从履历上来看，每个行军总管都不像是会背叛大隋的人，但是已经有了苗飞这个先例，表面的身份不能相信。
　　“殿下，史大人，各个鹰扬府兵力较少，而且没有调兵权，如果我们担心的事是真的，那么有问题只能是龚雪松和四大行军总管。”李靖斩钉截铁说道。
　　史万岁赞同道：“没错！鹰扬府兵力较少，幕后操控者不可能挨个拉拢鹰扬朗将，而都督府兵力较大，最有可能有问题。不过那五人和我相识，就连我都凭判断不出来谁有问题。”
　　杨霜认真想了想，最后心中一横，说道：“实在不行，我去关外！”
　　“不可！”史万岁当即阻止。
　　杨霜说道：“我早就想出去看一看了，如果是我们多虑了，就当去见识一下关外战场的惨烈，如果是真的，那就必须阻止这场阴谋。除此之外，还有更好的主意吗？”
　　史万岁还是阻止：“殿下身份尊重，岂能亲自犯险？万一我们的猜测成真，那岂不是危险重重！还是派其他人去吧！”
　　“药师，你觉得呢？”杨霜问道。
　　李靖仔细想了想，道：“我也不希望殿下亲自犯险，但眼下我们讨论之事皆是推测，实在不宜禀告陛下，就算派其他人去，恐怕也会被蒙在鼓里。”
　　“太危险了！”史万岁还是阻止。
　　李靖又道：“史大人放心，如果真有危险，我们会保护殿下平安无事。”
　　杨霜立即拿定主意：“本王拿定主意了，亲自去一趟！”
　　“陛下也不会同意的！”史万岁看阻止不了，立即换个说辞。
　　杨霜却笑了笑，说道：“陛下还欠我一个请求，正好用一用。”
　　随后，两人告辞离开。
　　回去的路上，李靖才道：“此行虽然危险，但十二地支舍命保护殿下平安无事。而且此行对殿下大业有益。”
　　杨霜赞同的点了点头，如果没出事，可以出去看看，布局一番。
　　如果出事了，如果恰好力挽狂澜，乃是惊天功劳。
　　杨霜是要韬光养晦，但是如果有大功劳摆在面前，还养个屁。

第171章：一夫当关万夫莫开
　　杨霜做事不喜欢拖拖拉拉，决定的事情立即去做，所以他离开史万岁那里后，就回府换上正装，然后进宫面圣。
　　此时的隋皇正在御书房内忙于政务，虽然明日才开朝，但隋皇为君勤恳，勤于政务从不懈怠。
　　一名内官把明王求见的消息禀告杜安康，杜安康眉头一挑，有些诧异，不明白这个时间点明王殿下求见是何用意，但还是如实禀告了陛下。
　　隋皇也很诧异，但点了点头，道：“宣。”
　　杨霜走入御书房内，就看到了批阅奏章的隋皇，便上前拜道：“儿臣杨霜拜见父皇！”
　　“你来见朕所为何事？”隋皇放下奏章，直接问道。
　　杨霜看自己父皇直截了当，他也没有铺垫，而是直接问道：“上次父皇因为隋唐结盟而输给儿臣一个请求，父皇可还记得？”
　　“朕当然记得！你今日来找朕就是为了这件事？”隋皇语气有些生硬，他正在因为契丹一事而生气，明王却在这个时候提要求，这不是往枪口上撞是什么！
　　杨霜点了点头，道：“儿臣的确有件事想请求父皇！”
　　“说！朕倒要听听你求的什么事！”隋皇窝着火，准备接下来好好发火，憋着的气憋在心里可不舒坦。
　　但是杨霜的回答却出乎他的预料，只听杨霜说道：“儿臣想随大军出征，恳请父皇恩准！”
　　“嗯？”隋皇眉头一挑，问道：“你再说一遍！”
　　杨霜拱手道：“父皇君无戏言，说话一言九鼎，既然输给儿臣一个请求，必然会答应。所以儿臣斗胆，希望可以跟随镇北侯大军出征。”
　　“胡闹！”隋皇轻喝一声，不过并没有生气，而是说道：“出征乃是生死大事，不是外出狩猎，关外的凶险不是你这种久居京都，只见过繁花似锦生活的皇子能想象的，那里是血淋淋，尸体遍地的惨状。”
　　杨霜执意道：“儿臣自然知道！但儿臣心意坚定，请求坚决，希望父皇可以恩准。”
　　隋皇没想到他的态度这么强硬，便问道：“为什么要去，给朕一个理由！”
　　“儿臣想见见战场的残酷，亲眼所见方能记忆犹新。而且契丹所行之事让儿臣愤慨，想亲自报仇。”杨霜自然不能实话实说。
　　隋皇依然皱眉，却道：“朕不信！说实话！不然你说破嘴皮子，朕都不会答应的。”
　　杨霜无奈，索性说道：“父皇不也总想着御驾亲征吗？儿臣也有这个梦想，只是从未吐露过。这是大实话，儿臣不敢说谎。”
　　“当真？”隋皇再次问道。
　　杨霜连连点头，继续道：“儿臣不敢说谎，恳请父皇恩准！另外能不能给儿臣安排一个职务？儿臣虽然做不了大将军，但也想好好参与，让契丹贼子们知道大隋的厉害！”
　　隋皇陷入了思考，片刻后，隋皇才说道：“让皇子随军出征，的确可以振奋士气，让百姓看到朝廷对待侵犯外族的决心...既然你执意要去，让你见见世面也好！”
　　“多谢父皇！”杨霜看到陛下松口，立即谢恩。
　　这时，隋皇也拿定了主意，道：“让你随军出征没问题，但你没有领过兵，就别给镇北侯添乱了，这样吧，朕给你安排一个监军之职吧。”
　　杨霜一喜，监军可督查将帅，虽然没有任何的领兵权，但加上杨霜皇子的身份，也能一定程度上影响将帅的决策。
　　“请父皇放心，儿臣一定做好监军之职，不给镇北侯添乱！”杨霜连忙谢恩。
　　隋皇又道：“战场上刀剑无眼，一定要注意安全，而且出征在外，极其辛苦，切莫丢了自己身份。这样吧，朕给你安排三百禁军，充当你的亲卫，随你一同出征，由你调遣。”
　　“多谢父皇！”杨霜说完，又道：“父皇，对外能不能宣称监军之职不是儿臣所求啊。”
　　隋皇一愣，笑道：“你倒会藏拙！行，朕一并答应你了！”
　　杨霜这才放心，而后又聊了几句，这才出宫。
　　回到王府，天色已经黑了。
　　杨霜立即让所有人在厅内会合，而李靖、韩擒虎等人也早早准备好了。
　　“陛下已经同意了，让我担任随军监军，明日便会降下旨意！”杨霜对众人说道：“所以你们收拾东西，所有人随我出发，不过仙踪要留下来，他现在在秦王府做事，责任也大。”
　　李靖、红拂女等人连忙应答，最开心的是罗成，罗成担心父母安危，心中甚是牵挂。
　　杨霜继续道：“陛下怕我有危险，安排了三百禁军，所以你们先低调一些。”
　　“殿下，不如由我去找杨林，挑选一些精锐且出身一般的禁军。这样的话，保护殿下途中，我们也能试着拉拢他们。”韩擒虎建议道。
　　杨霜点点头，道：“行，此事有你去办。”
　　韩擒虎立即领令离开。
　　其他人也下午准备，屋内只剩下李靖。
　　“药师，希望咱俩的担心是多余的，这次随军之行就当见见世面。”杨霜说道。
　　李靖赞同道：“是啊！希望是我们多虑了。对了殿下，一旦离开京都，就没法找王千赫报仇了，计划需要改变一下了。”
　　“计划赶不上变化，这也是没办法的事，看来老天都想让王千赫多活一段时间。”杨霜无奈道。
　　按照杨霜和李靖的谋算，过了这个年，布好的局就能开始了，他们会让王千赫坐实谋害陛下的大罪。而宫内的越贵妃已经入套，随时都能收网。
　　但是现在布好的局恐怕被打乱了。
　　杨霜叹道：“先让王千赫继续苟活一段时间，重新设局。”
　　李靖眼睛一眯，突然说道：“殿下，我倒是有个主意。”
　　“哦？什么主意？”杨霜看他的表情，便知道这个主意不简单。
　　而随着李靖娓娓道来，杨霜拍手叫好：“妙！就按照你的主意谋划！”
　　两人聊到深夜，杨霜才去休息。
　　诸葛琉璃知道自家夫君的志向，所以没有阻止他随军出征，而是千叮咛万嘱咐，让杨霜注意安全。
　　次日醒来，杨霜去见潘彩莲。
　　已经献身给杨霜，潘彩莲的一颗心自然全系杨霜身上。
　　“殿下，红拂女能随你出行，我也想去！”潘彩莲说道。
　　杨霜想了想，便道：“可以！你和红拂女女扮男装，两人也能结伴。这样吧，你也加入十二地支，代号巳蛇！”
　　“好！”潘彩莲笑着应道。
　　瞧瞧现在十二地支的规模，丑牛张须陀，寅虎李靖，卯兔红拂女，辰龙杨霜，巳蛇潘彩莲，未羊罗成，申猴秦仙踪，戌狗辩逸，再加上预留给杨素的一个位置，足足九个人。
　　这次他们跟随杨霜出边关征契丹，小试牛刀，将来更会所向披靡。
　　另一边，隋皇在新年的第一次早朝结束时，直接下旨任命明王杨霜为随行监军，督查讨契丹大军，随军出行。
　　此旨意一出，所有人都很诧异，根本想不到会有这件事。而隋皇也没有对外说是杨霜请求，所以文武百官都暗中议论这次明王殿下倒霉了，随军出征风尘仆仆，又捞不到军功，可不是一趟好差事。
　　所以杨霜收到圣旨后，秦王杨俊、齐王杨勇、晋王杨广都来打抱不平，杨俊更是建议杨霜托病推辞。
　　送走三王，史万岁悄悄来见杨霜，见到后就是躬身拜见。
　　在史万岁眼中，杨霜充满了伟大光辉，为了大隋，为了边关将士，不怕辛苦，不怕危险，亲自置身于战场，这份伟大的节操，整个皇子谁能媲美？
　　送走史万岁，杨霜又见了昝康，给他安排了一些事。还见到了秦仙踪，这家伙一脸委屈，太想陪杨霜去关外了。
　　到了中午，三百禁军已经到位。
　　杨霜和诸葛琉璃辞别，而后带人上马，立即出发。
　　此去关外需要好几日路程，幸好镇远侯正在整顿大军，估计时间刚刚好，所以杨霜不愿耽搁，抓紧时间赶路。
　　每人只带了两匹战马，相互换乘减少了路上耽搁的时间，而杨霜第一次体会昼夜奔波的辛苦，就算每三个小时休息一会，双胯也有些不适应。
　　反观随行的李靖的等人和三百禁军，则神态无恙。
　　杨霜暗暗下决心，好好练功，以后的他不可能呆在京都不出来，不可能不带兵打仗，想要夺得这个天下，必须亲力亲为。
　　一天多后。
　　一行人来到了黄崖关。
　　黄崖关长城以中间关城为中心，向泃河两崖延伸，东至半拉缸山，有悬崖为屏黄；西抵王帽顶山，有峭壁为倚，全段长城建筑在海拔736米的山脊之上，是整个北方长城防线的重要一段，联通山海关和居庸关。
　　杨霜在前世中不是没见过长城，但今时今日来看，觉得眼前的城池充满了肃杀之气。
　　秦皇不愧是神州大陆的始皇帝，纵使他有一些过错，但功绩是无人可比的。长城的修筑的确劳民伤财，但是长城的意义连绵后世。让后世人居此险关，可挡关外几十万雄兵，当真是一夫当关万夫莫开。
　　可以说，长城就是保护大隋京都最重要的一道防线。
　　如果外敌想要杀向京都，最大的难点就是攻破长城，同时还得防止自己被包圆。
　　而就在杨霜欣赏城关之险时，黄崖关守关大将匆匆赶来。

第172章：活时争口气，死后图个名
　　黄崖关守关大将侯文山匆匆赶来。
　　他本来正在关上巡视，忽闻手下来禀，南方来一支兵马，差不多三百人，看其装扮乃是豹营禁军。
　　侯文山自然知道契丹偷袭松漠都督府一事，这个时间点这群来人必是为了这件事。
　　所以他不敢耽误，亲自出迎。
　　远远的，侯文山就看到了列阵有序的三百禁军，整体散发的气势便说明是禁军中的精锐。
　　而后，靠近的侯文山看到了为首的杨霜。
　　这么年轻，而且气质尊贵，是朝廷哪位人物？
　　侯文山没有头绪，便上前拱手问道：“敢问诸位出关所为何事？”
　　杨霜没见过侯文山，但不影响认识他，因为蓟州刺史杜晓和苗飞勾结外敌，杨霜早就把蓟州、平州、黄崖关，以及关外六大都督府的行军总管的身份摸得很仔细。
　　“本王奉皇命担任讨契丹大军行军监军，出关和镇北侯汇合，侯将军还要看看旨意吗？”杨霜说完，韩擒虎下马上前，将旨意和杨霜的皇子印拿了出来。
　　侯文山眼眸猛缩，万万没想到竟是皇子亲临，连忙拜道：“末将有眼无珠，冲撞了明王殿下，还请殿下责罚。”
　　他可不敢看圣旨，单单那这块皇子印便表明了杨霜的身份。
　　侯文山暗暗心惊，这还是第一次派皇子为监军啊，看来陛下大怒，不灭契丹誓不罢休。
　　杨霜则下了马走了过去，并笑道：“侯将军严重了，你依规询问，何错之有？不过本王一路奔波有些饥渴难耐，可否向侯将军讨杯水喝？”
　　侯文山连忙回道：“殿下请！末将为殿下引路。”
　　杨霜点了点头，带着众人进入城关。
　　黄崖关城东侧山崖的岩石多为黄褐色，每当夕阳映照，金碧辉煌，素有“晚照黄崖”之称，黄崖关因此得名。
　　从地理位置上，黄崖关是京都东北方最重要的门户，也是重要的关隘和仓储重地，东面是山海关，西面是居庸关，被称为小雁门关。
　　走近城内，可见南面是一座结构片楼，匾文阳面为“蓟北雄关”，阴面为“金汤巩固”。
　　城内街道不作棋盘式布局，由数十条死巷、活巷、丁头错位构成，称“八卦街”。漫步其间，给人以扑朔迷离之感。
　　杨霜边走边欣赏中，跟随侯文山来到一处雅致宅子。
　　来到正堂，杨霜坐在了上座，侯文山说道：“殿下，末将已经命人去准备酒菜，稍等片刻！”
　　杨霜挥挥手，让侯文山也坐了下来，笑道：“侯将军莫要拘谨，放轻松一些，你是此间主人，是本王途径叨扰了。”
　　“末将奉命守关，不敢有丝的松懈。”侯文山恭敬回道。
　　杨霜笑了笑，脑海中回忆起侯文山的资料。
　　此人也是将门之后，他父亲曾任右卫将军，也是位骁勇将帅，十几年前和突厥对战中，因为情报有误，误入突厥圈套，以一万战五万，最后战死沙场。
　　他大哥则死在了对契丹的作战中，所以侯文山对突厥和契丹的仇恨是最强烈的。
　　侯文山子承父业，文武双全，算是一位儒将。
　　杨霜和李靖分析了关内外可能投靠外族的将领，首先排除的武将中就包括侯文山。
　　但如果李靖的推测是真的，契丹和突厥在布一场大局，那么如何拿下黄崖关绝对是他们要面对的一个大难题，所以蓟州刺史杜晓是一道暗棋，会伺机而动，和外族里应外合。
　　但这还不够，对方肯定还有其他手段。
　　而对杨霜而言，抱着宁可信其有不可信其无的态度，想要破坏外族的阴谋，侯文山便很关键。
　　如果能保证侯文山是忠于大隋，那么便可让他提前做好准备。有了提前准备的黄崖关才会固若金汤，就算外敌里应外合，也能坚守这道防线，等待
　　援兵，并且让京都无后顾之忧。
　　这番念头只在片刻间，杨霜便问道：“久闻侯将军威名，今日一见果然名不虚传。对了，侯将军家中还有何人？”
　　“母亲尚在，定居老家涟水，妻儿在家中照顾母亲。”说起家人，侯文山脸上展露笑容。
　　杨霜感慨道：“侯将军戍卫边关，长时间不能和家人团聚，真是令人敬佩。”
　　“殿下严重了，这是末将的职责所在、义务所在。能守护边关，我父母妻儿会以末将为荣。而且并非末将一人如此，边关数十万儿郎皆是如此。保护大隋的边关，让这里固若金汤，才能让百姓安居乐业，让我们的家人幸福安心，这是末将和诸多将士的心愿。”侯文山回道。
　　杨霜点点头，又道：“当年令尊侯老将军威震关外，让外族闻风丧胆，如丧家之犬，如今侯将军青出于蓝啊！”
　　“末将惭愧，愧不敢当。”侯文山想起自己的父亲，神情有些落寞和不甘。
　　杨霜故意问道：“谈到侯老将军，侯将军的神情有些悲痛啊！”
　　“身为人子，无法为父报仇，所以心生愧疚，让殿下见笑了。”侯文山感慨一声。
　　杨霜“恍然”，惋惜道：“当年侯老将军驰骋草原，杀得突厥落荒而逃，突厥忌惮，所以设下圈套，埋伏了侯老将军。虽然四面皆敌，但令尊从未想过投降，而是选择了战到最后一刻，以鲜血捍卫了自己的忠诚和勇猛。令尊之忠勇，令我钦佩不已。”
　　“殿下廖赞了！”侯文山眼眶有些微红。
　　他杀敌时面不改色，但谈到老父亲，心中最深处的柔软被触碰。
　　杨霜又道：“像侯老将军这样忠勇的人，不该被世人忘记。此次监军回京后，本王会上书陛下，希望修建一座庙堂，为那些精忠报国、一心为民的文臣和武将立碑著述，让他们的功绩不被世人遗忘。”
　　“殿下...此言当真？”侯文山一脸震惊，颤声问道。
　　杨霜点点头，道：“当然是真的！本王会不遗余力促成这样事，而且这是好事，陛下一定会同意的。而像侯老将军这样的猛将，必能位列其中。”
　　侯文山激动不已，人活着的时候争口气，死后图个名，如果自己的父亲真能位列忠臣武将庙堂，那也能瞑目了。
　　不过大隋建国一百四十多年，有太多的文臣猛将，想要位列庙堂，谈何容易？没有惊世之功，根本没有资格。
　　“殿下，我父亲真能位列其中吗？”侯文山面露踌躇。
　　杨霜笑道：“侯老将军为国戍边几十年，宁死不降，这份忠勇还不足以入列庙堂吗？当然了，本王知道侯将军的担心，毕竟大隋建国这些年来，又有军功的猛将太多。但本王要说的是，侯将军不用妄自菲薄，你也继承侯老将军的忠勇，再加上你的祖父，你们侯家一门三代忠良，谁敢议论？”
　　侯文山的祖父也是一名猛将，所以杨霜说他侯家三代忠良并不为过。
　　而听完杨霜的话，侯文山的呼吸明显急促了。
　　一门三代忠良，不得不说，这个名声让他抗拒不了，不仅是他，任何将门都抵抗不了。
　　就在这时，杨霜惋惜一声：“可惜侯老将军战死太早，让大隋痛失一位猛将啊。说到这里，本王能理解侯将军为父报仇的心思。”
　　侯文山恨恨道：“不瞒殿下，末将恨不得领兵杀入突厥，灭了突厥王帐！”
　　“本王也想这样做！可惜突厥势力越来越强，而且越来越会玩阴谋了。就比如这一次，侯将军觉得契丹为何要进攻松漠？”杨霜问道。
　　侯文山眯着眼睛，问道：“殿下的意思是突厥在背后耍诡计？”
　　“自然！不然契丹哪里来的胆量冒犯咱们大隋！”杨霜说道。
　　侯文山点了点头，道：“东西突厥的局势比较焦灼，这次契丹来犯如果真是突厥指示，那么必是东突厥都蓝可汗在耍阴谋。世人都说都蓝可汗手中长握两本书，一本是《道德经》，一本是《孔子兵法》，可见此人心思诡诈，城府极深，那么他的谋划绝对是大阴谋！不可不防！”
　　杨霜看他上钩，便笑道：“就算有阴谋又何妨？这次镇北侯领兵十二万，还有无数鹰扬府的兵力随时支援，还怕一个小小契丹吗？如果东突厥真敢冒进，明光侯的二十万大军可不是吃素的。不过明枪易躲暗箭难防，的确该小心一些。侯将军，你觉得契丹偷袭松漠都督府，到底和突厥设下了什么阴谋？”
　　侯文山沉思后，说道：“殿下，契丹偷袭松漠都督府，莫非是想请君入瓮，实际上他们布好了圈套，诱杀镇北侯的大军？”
　　他虽然也是文武双全的儒将，但逊色于李靖，没有李靖那天马行空的设想，所以没有李靖的推测。
　　“想要诱杀十二万大军，对方最起码得二十万以上大军。对方这么大兵力的调动，必然会引起斥候的警觉，但是到现在，我们都没有收到其他消息，只有契丹那几万兵力的活动痕迹。”杨霜说道。
　　侯文山点了点头，自然明白杨霜的话，便疑惑道：“那他们还有什么阴谋？”
　　杨霜喝了一杯水，没有继续说话。
　　屋内陷入了安静，不一会饭菜准备好了。
　　侯文山便不打扰杨霜用膳，恭敬的退出了房间。
　　待他离开房间刚走几步，李靖突然跟了出来。

第173章：敌人的阴谋
　　“侯将军！”
　　李靖走了出来，叫住了准备离开的侯文山。
　　侯文山回头打量李靖，笑着说道：“李兄弟怎么出来了？难道饭菜不合胃口？”
　　“并没有，我久闻黄崖关的险峻和巍峨，所以想跟随侯将军巡视巡视，不知方不方便？”李靖问道。
　　侯文山爽快道：“自然方便！请！”
　　两人一边闲聊，一边走上城墙开始巡视。
　　俗话说将强则兵强，侯文山治理的黄崖关军纪严明，戍守的将士有士气，简单走一遍，便可看出侯文山的领兵能力。
　　而交谈中，李靖也知道了黄崖关兵力情况，共有五千人。五千人看似不多，但要知道，黄崖关并非直面外族的第一道关隘，往北还有六大都督府，往南还有众多鹰扬府，所以这五千人只是平常时候守关兵力，一旦关外有变，会立即调兵来此。
　　接下来，侯文山又带着李靖走上长城，两人走到高处，驻足眺望北方苍茫。
　　“侯将军可认识松漠都督府行军总管苗飞？”李靖突然问道。
　　侯文山摇了摇头，道：“有所耳闻，但并不认识。听说他率兵死守城池，已经战死。”
　　“是啊，战死沙场！他选择了和侯老将军相同的路，让人钦佩！”李靖应道。
　　侯文山却轻哼一声，虽然没有说什么，但脸上闪过一丝嘲讽。
　　“侯将军似乎有其他看法？”李靖问道。
　　侯文山摇了摇头，道：“人已经战死，不说也罢。”
　　“侯将军，刚刚殿下说了契丹人袭击松漠都督府存在蹊跷，我想侯将军心中也有疑惑，只是一时间看不透彻。也许行军总管苗飞便是关键，不如集思广益，商量商量？”李靖笑道。
　　侯文山听出了李靖的弦外之意，便道：“言之有理！那我就直言了。我虽然和苗飞不相识，但都在边关戍守，自然知道的多一些。据我说知，苗飞此人谨小慎微、爱惜性命。这两个特点让他在大隋最外围的松漠都督府坚守多年。不过李兄可能想象不到，苗飞此人太爱惜生命！记得三四年前，有突厥散兵在松漠都督府附近活动，当时恰好有一支大隋商队途径，惨遭突厥骑兵屠戮，苗飞担心是突厥设下的阴谋，宁愿看着商队被杀，也不救援。所以依我的猜想，如果契丹大军真的偷袭松漠都督府，他不会奋死抵抗，而是抱着留着青山在不怕没柴烧的态度，绝对会奋力突围。这次战死，也许是无路可退，只能拼死一搏了。”
　　“原来如此！那苗飞会不会没有死啊？”李靖问道。
　　侯文山一愣，便锁起了眉头，仔细想了想后，赞同道：“李兄说的不无道理，极有可能啊！那家伙狡猾的很，麾下有一只精锐的铁骑，专门保护他，所以想要围杀他并不容易，他那么爱惜性命，肯定设想过当松漠都督府被围困时的逃生途径。”
　　李靖又道：“另外还有一事，我迟迟想不通。出事前，陛下已经下旨通知各都督府，加强警戒，防止外族偷袭。相信其他都督府必然提高了警觉，甚至加强了戒备。苗飞应该也收到了旨意，他那么谨慎小心，为何没有动静？另外，契丹大军为何能轻而易举的攻破松漠城？”
　　侯文山转头看着李靖，彻底明白李靖的用意。
　　而且李靖的铺垫已经到位了，先让侯文山意识到苗飞战死存在蹊跷，再联系契丹攻破松漠城的一系列疑点，终于让侯文山抓到了重要联系。
　　“你的意思是，苗飞和契丹偷袭松漠城有关系？”侯文山震惊道。
　　李靖笑了笑，说道：“这是侯将军自己猜测的，并非我的意思。”
　　侯文山又道：“殿下也怀疑苗飞？”
　　李靖点了点头，解释道：“殿下没有当面告诉你，主要是不合适，虽然侯将军忠勇，但毕竟是第一次见面，见了面就说战死的行军总管可能是叛徒，侯将军也不会信的，反而会怀疑殿下的意图。”
　　“原来如此，还是殿下高明。”侯文山赞同道，如今他被暗示下自己猜测到的情况，自然就相信自己的判断。
　　不过李靖不忘提醒他：“苗飞到底是不是叛徒，全是猜测，但是整件事疑点重重，说明苗飞绝对有问题，而如果苗飞有问题，那么恐怕背后的阴谋更大，不可不防啊。”
　　“言之有理！苗飞如果真是叛徒，那绝非他一人，契丹和突厥绝对在密谋天大的阴谋！”侯文山一脸谨慎应答，而后看着辽阔的北方，问道：“侯某愚笨，还请李兄直言！”
　　李靖看侯文山已经相信自己的说辞，这才说道：“假设我们的担心是真的，契丹和突厥准备在关外密谋一场大阴谋，那么他们的目的是什么？只是想夺走六大都督府镇守的区域？”
　　“夺走又如何！大隋还能夺回来！”侯文山骄傲道：“有长城雄关，可挡突厥、契丹百万大军，只要他们敢来，必让他们知道厉害！”
　　李靖点了点头，笑道：“的确，有长城这道防线，就算京都离的很近，也可高枕无忧！除非...”
　　除非什么？
　　侯文山脸色大变，当即喝道：“不可能！绝不可能！”
　　蜿蜒曲折的长城依托山势而建，耸立在山峦之上，不说其他地方，单单黄崖关地段长城的高度就在十余米，再加上险峻的山势，根本不允许云梯等攀登工具，想要翻越简直痴心妄想，所以只能进攻黄崖关。
　　而想要拿下巍峨的黄崖关更是困难重重，一夫当关万夫莫开，这句话可不是开玩笑。
　　李靖笑道：“侯将军，这里没有外人，不如我们思索一下，如果突厥和契丹大军真的攻破黄崖关，那么结果会如何？”
　　“那...那简直是狼入羊群，直捣京都！”侯文山郑重道。
　　虽然大隋有精兵良将，但不得不说，突厥骑兵的战斗力非常凶猛，再配上他们不恋战，杀完就逃窜的战略，他们的危害极大。如果他们的大军真的入关，那就会横行无忌，关内必将被荼毒。
　　李靖又道：“侯将军，我们来猜测一下，如果苗飞投靠了外贼，那么定然还有其他人。如果里应外合，你还敢说黄崖关高枕无忧吗？今日这番话都是我们的猜测，也许不会发生，但既然说了，殿下的意思是希望侯将军可以守好黄崖关！”
　　侯文山一脸郑重的点头，而后忍不住询问：“殿下不怕我投靠了外贼？”
　　“不怕！”李靖解释道：“侯将军若是真的投靠外贼，岂能对得起九泉之下的侯老将军和兄长！边关众多将士中，侯将军绝对属于最值得信任的。如果连你也背弃了大隋，那还能指望其他人吗？”
　　侯文山抱拳敬道：“李兄严重了，请你转告殿下，我会小心守护黄崖关，绝对不会掉以轻心。并且严查关内守将和将士，防止有人投靠外贼。”
　　“有侯将军这番话，殿下也能放心出关了。”李靖笑道。
　　杨霜用完膳，歇息片刻，李靖返回屋内。
　　“说清楚了？”杨霜问道。
　　李靖点了点头，道：“侯文山很聪明，稍加点拨，就明白了我们的告诫。他让我转告殿下，他会严守黄崖关！也会小心身边藏匿的叛徒。”
　　“你把蓟州刺史杜晓投靠外敌的事告诉了他吗？”杨霜问道。
　　李靖摇了摇头：“没有！杜晓绝对是外敌安插在关内的一步暗棋，如果把杜晓的身份告诉侯文山，我怕侯文山就按耐不住内心的仇视和愤怒，从而被人察觉。”
　　杨霜笑道：“还是你考虑详细！赶快吃饭吧，我们接下来还得赶路。”
　　众人休息了片刻，然后准备赶路。
　　侯文山将杨霜等人送出黄崖关，并送了二三十里，还是杨霜让他回去，侯文山才停止送行。
　　“殿下，路上颠簸，请注意休息，末将便不护送了。”侯文山恭敬道。
　　杨霜挥挥手，道：“回去吧，等本王回京时，定要和侯将军好好喝一杯！”
　　“末将会好好戍守黄崖关，静候殿下凯旋而归！”侯文山回道。
　　杨霜点点头，如今他有了警戒，外贼再想拿下黄崖关就不容易了。
　　“告辞！”
　　杨霜道别，随即带着禁军往北奔行。
　　侯文山领兵回关，回去后并未打草惊蛇，而是将关内所有将领的资料放在桌子上，仔细分析谁最有可能投靠外贼。
　　......
　　平卢都督府。
　　镇北侯龚雪松正在听着下属汇报兵力集合情况和粮草情况，保证了五日后便可出兵。
　　了解完情况后，龚雪松挥挥手，让其他人退下，屋内只剩下一个留着山羊胡的男子，此人来自哥勿城，是朝廷派给龚雪松的副将。
　　“侯爷，五日后出兵，不知明王殿下能不能赶到。”男子问道。
　　龚雪松笑了笑，道：“明王是个文人，从未跋山涉水疾行赶路，所以我们出兵时，他很难赶来。”
　　“那是否还等明王殿下？”男子又问。
　　龚雪松摇了摇头，道：“不等！战事紧急，不能继续浪费时间。明王殿下会随后追来的，而且等不等意义都不大，陛下派他来做监军，是在表明灭贼的决心，对战事并不实际作用。对了，斥候可传回鹰报？东突厥和其他外族可有动向？”
　　“已经传回来了，突厥等外族并无任何动向。”男子回道。
　　龚雪松皱起了眉头，疑惑道：“奇怪！如果契丹没有勾结突厥，难道只是契丹独自行为？他们长了狗胆，竟然敢侵犯大隋，不过被灭国吗？”
　　山羊胡男子赞同道：“属下也倍感疑惑，但是斥候探查的情况不会有假，现在东突厥正在吞并西突厥，也许没有精力顾及其他。至于契丹进攻松漠的意图，末将也一时间想不明白。”
　　“通知斥候，加大刺探。另外通知下去，加紧时间整顿兵马和粮草！”龚雪松吩咐道。
　　山羊胡男子拱手应下，随即退了出去。
　　而龚雪松起身来到地图面前，看着地图上标记着“松漠”的位置，目光沉着。

第174章：难道猜错了？
　　十二万大军齐聚平卢，大军整顿已经差不多，粮草也准备就绪。
　　这才短短数日时间，十二万大军便整合完毕，而且粮草备齐，这般效率就能看出大隋在关外的充足储备。
　　而这么高的效率自然是为了应对外敌。
　　而这次对付契丹，大隋也是下了功夫，毕竟六大都督府总共兵力二十余万，这次出动十二万兵力，几乎达到了一半兵力。而这么多兵力，远远是契丹兵力的两倍多，想要夺回松漠便有了保证。
　　就在龚雪松准备出征祭祀事宜时，偏将突然来报：“侯爷，明王殿下已经到了营外。”
　　“哦？这么快？”龚雪松有些震惊。
　　毕竟京都到平卢的路程是有数的，这才几天时间就赶了过来，说明对方一直在赶路，而不是慢腾腾的游山玩水。
　　“看来是我小觑这位明王殿下了，召集所有领兵将军，随我迎接殿下。”龚雪松吩咐道。
　　偏将立即下去安排，没等多久，十二位将军齐聚营帐。
　　这十二位将军可是中流砥柱，每人统兵一万，直接听命于龚雪松，虽然他们大多来自其他都督府，但是敬仰镇北侯的大名，所以态度恭敬。
　　而后，龚雪松领将出营，见到了杨霜。
　　杨霜见过镇北侯，但也是很多年前的事情，所以记忆都有些模糊，此时再见，杨霜不得不称赞镇北侯的彪悍。
　　只见他身高八尺，面容粗犷。
　　大隋四大军侯，虽然镇北侯排在末尾，但其威猛不可小觑。
　　“末将龚雪松拜见明王殿下。”龚雪松面露笑容，恭敬拜道。
　　杨霜伸手托他起身，笑道：“多年不见，侯爷还是神勇威严！”
　　“哈哈，殿下廖赞了。”龚雪松爽朗一笑，而后把身后十二位将军挨个介绍给杨霜。
　　而后，众人才回营。
　　靠近军营，杨霜才看到军营的辽阔，连绵好几里，肃杀之气扑面而来。
　　中间是一座最大的军营，是镇北侯的本部兵马，共有三万兵力，也是这十二万兵马中最骁勇的。
　　龚雪松逐一向杨霜介绍兵马的组成，比如弓手营，比如盾击营，比如骑兵营，比如后勤...
　　一支优秀的军队是由无数部分组成，就如同人的四肢，缺一不可。
　　来到中军营帐，杨霜和龚雪松入座，十二位将军也各自散去继续整顿兵马。
　　这时，杨霜拿出圣旨，说道：“镇北侯接旨！”
　　龚雪松连忙跪地接旨。
　　杨霜宣读完旨意，便让龚雪松平身，并道：“侯爷，此次契丹胆敢侵略我国松漠地区，气焰嚣张，陛下在圣旨上写得很清楚，希望侯爷可以夺回松漠地区，并进攻契丹还以颜色。而本王随军担任监军，会见证侯爷的所向披靡。”
　　龚雪松接过圣旨，郑重道：“请殿下放心，末将不敢辜负皇恩！”
　　公事谈完，接下来自然就是聊聊出征的事。
　　杨霜随口问问出征情况，并表明自己这个监军只是见见世面，绝对不会指手画脚，算是给龚雪松吃了一个定心丸。
　　不过当杨霜问起突厥一方是否有动静时，龚雪松的回答却是：“回禀殿下，末将派出大批斥候，潜藏在突厥境内，并未发现突厥有出动兵马的动向。”
　　“哦？是吗？不应该啊，这可是天赐良机，趁着咱们大隋和契丹斗的激烈，突厥没有任何迹象，难道要放弃这么好的机会？”杨霜问道。
　　龚雪松也皱眉道：“末将也感到奇怪，所以让斥候反复探查，结果皆是如此。所以末将怀疑，东突厥不来参与，可能是无暇顾及，毕竟东突厥统一突厥全境才是头顶大事。另外，今年冬季上草原虽未降下大暴雪，但雪势也不小，对行军有很大影响。”
　　杨霜点了点头。
　　如今才刚刚过完年，冬天还未退去，越往北，天气越冷，积雪也越大。
　　往年平卢、松漠等地区早就积了厚厚积雪，积雪会影响行军作战，基本上也不会选择这个时间作战。今年关外的冬季比较特殊，竟然没有下大雪，虽然天气阴寒，但道路畅通，这也给契丹偷袭松漠提供了有利条件。
　　不过温度也得在零度十几度，河面已经上冻，冷风吹在脸上如风刀割，这么冷的天手握冷兵作战，对将士们的考验极大。
　　这时，杨霜回道：“如果突厥真的没有参与，那这次出兵就简单多了。侯爷可有具体的作战方案？”
　　龚雪松请杨霜来到地图，说道：“斥探来报，契丹近五万大军，两万人盘踞在松漠城中，余下三万在我们大军前往松漠城的必经之路上设伏，那里距离松漠城只有一百余里，两面环山，易守难攻，除非我们绕行。所以我准备兵分两路，十万大军直取松漠，两万大军轻装绕行...”
　　只见他手指地图，把自己的出兵战略仔细告诉杨霜。
　　可惜地图上的标记简单，就算能看到山脉和河流的位置，也无法形象的看出当地的实际环境。
　　这就是简易地图的缺点。
　　杨霜听后，问道：“既然突厥没有参与，那么契丹只能靠自己了。而面对比自己一倍还多的兵力，契丹还要坚守松漠城，这就太古怪了。侯爷，契丹人也许有阴谋啊！”
　　龚雪松点了点头，道：“殿下说的极是，我也担心契丹有阴谋，是为了声东击西，用兵力吸引咱们的大军，而契丹趁机挥兵南下，所以我已经通知了哥勿州都督府、辽城州都督府，让他们小心戒备，防止契丹的阴谋。”
　　“有侯爷运筹帷幄，是本王多虑了。”杨霜笑道：“本王随行监军，如何作战便不指手画脚了。”
　　龚雪松笑道：“殿下能指点，这是末将的荣幸。”
　　两人聊了好一会，杨霜才离开中军营帐，去其他营帐休息。
　　来到一处安静营帐内，杨霜坐在火炉旁烤着火，李靖和韩擒虎陪在身边。
　　“刚刚龚雪松说，斥候反复来报，突厥并未出兵，看来不打算参与契丹和咱们大隋的恩怨！”杨霜说道。
　　李靖皱着眉，说道：“殿下，如果突厥真的不出兵，只是契丹在搞事，那我的那些推测就不一定正确，契丹的整体兵力有限，所以契丹想要搅乱关外地区，并攻破黄崖关进犯关内根本不可能！”
　　契丹只是弹丸之地，总兵力只有七八十万，面对大隋这尊巨兽，想要蛇吞象怎么可能！
　　杨霜点了点头，赞同李靖的说法。
　　一旁的韩擒虎应道：“也许就是我们多虑了，契丹占领松漠，就是为了占领，根本没有什么阴谋！”
　　李靖蹙着眉，他始终觉得没有那么简单，那么哪里出了问题？
　　“除非...”李靖突然念叨一声，而后他和杨霜对视一眼，没有多言。
　　次日，镇远侯龚雪松在大军前誓师祭天，而后大军正式开拔。
　　杨霜一行人随中军赶路，兵马众多所以速度较慢，大军连绵十几里，蔚为壮观。
　　三天之后，龚雪松命令十二位将军中的张坤将军领兵两万，往北而去，开始兵分两路。
　　又行军了几日，距离契丹大军前沿设伏的位置只有五六十里，龚雪松命令全军安营扎寨，并安排斥候查探敌情。
　　很快，斥候把探查的情况禀告了龚雪松，而他立即召集将领商议对策。
　　杨霜自然可以旁观，不过坐在角落只听不说。
　　“侯爷，张坤的两万兵马虽然行军速度快，但绕行之下，还得四五日才能绕到敌军后方，而且咱们大军攻来，契丹不可能没有反应，所以张坤兵马估计会遭遇契丹来援的兵马。所以依末将来看，我们不宜耽搁，应该速战速决，尽快解决眼前的三万契丹兵，然后一鼓作气，杀向松漠城，夺回松漠。而张坤的兵马当做先行军，继续北上深入契丹境内，等咱们拿下松漠，再去和他们汇合，然后一起进攻契丹。”一名将领应道。
　　“侯爷，卑职也赞同这个提议！眼前这三万契贼兵虽然占据有利地势，但人数较少，而且兵器、箭弩还没有我们的先进，直接碾压过去，契丹必败！咱们的将士心中都窝着火呢！”另一名将领也叫嚷道。
　　其他将领也纷纷进言。
　　龚雪松分析后，突然问向杨霜：“明王殿下，你可有高见？”
　　杨霜挥挥手，笑道：“本王只是监军，不参与侯爷的决策，如何消灭贼军，全凭侯爷发号施令。”
　　龚雪松笑了笑，随即定下调子：“既然如此，那就直接压过去，灭了这群契丹贼子，让他们知道大隋将士的厉害！”
　　“是！”众将领抱拳应下，随即离开中军大帐，前去准备。
　　杨霜返回了自己的营帐，问向韩擒虎：“罗成和张须陀出发了吗？”
　　“回禀殿下，已经出发了！药师和辩逸也出发了。”韩擒虎应道。
　　松漠城出事后，罗成的父母下落不明，虽然知道罗艺武艺高强，麾下还有十八铁骑，不会有危险，但杨霜还是让罗成和张须陀先去探查。一是找到罗艺，二是查查松漠城的实际情况。
　　至于李靖、辩逸去调查去办其他事情。
　　所以此时杨霜身边只有潘彩莲和韩擒虎。
　　那红拂女呢？
　　一行人到达黄崖关时，红拂女就没了踪影，因为她有其他重要的事情。

第175章：不怕战死，不能屈死
　　大隋兵马安营扎寨，让在榆树沟设防的契丹大军提高了警戒。
　　契丹大营在山后安营，左右两侧是耸立的山林，只有中间一道大道，绝对是易守难攻的位置，一旦进攻就可能落入对方的口袋里。
　　此时营内大帐，契丹将军萧光正召集将领商议对策。
　　只听几位将领议论纷纷：
　　“将军，隋朝挥兵十万气势汹汹，就算我们倚靠山势抵御，恐怕也挡不住隋朝骁勇的兵马。更何况咱们的斥候发现，对方分出两万兵马往北而去，有可能是绕路包抄咱们，也可能直取松漠城，更有可能直接北上，杀入咱们境地啊！”
　　“是啊将军！卑职实在想不明白，咱们坚守在这里有何意义？抢光杀光后立即离开，这多舒坦啊！”
　　“是啊将军！何必在这里直面隋军，白白牺牲咱们契丹儿郎的性命？而且没有援兵，突厥也不来援！”
　　...
　　面对麾下将领的议论纷纷，萧光神秘一笑，道：“我朝陛下和西院大王自有谋划，不会白白让契丹儿郎牺牲的。我们只需要按照陛下的命令在此坚守，能挡住隋军最好，挡不住就撤回松漠城，到时候自有对付隋军的办法。至于那北上的两万隋军，不用管他们，自有其他兵马对付他们。”
　　“我们契丹的千秋大业，就看这次谋算了，尔等一定要稳住军心，万万不可乱！咱们虽然只有四万多兵力，但也不惧隋国的十万兵马！用隋国的道理来讲，天时地利，咱们占据了两方面，还怕个啥？”
　　麾下将领点了点头，虽然心中好奇陛下和西院大王的谋划到底是什么，但也不敢多问，而后战意熊熊，决定要会会隋国的兵马。
　　萧光继续说道：“当然了，如何应敌还需好好探讨，想要以少胜多，就得充分的利用咱们的优势，那就是地形...”
　　几个人聚在一起，定下了对敌战略。
　　榆树沟往西北六七十里，便是松漠城。
　　这里是大隋北方最远的城池了，除了往年驻守这里的兵马外，还有一万多百姓。
　　西汉时期，松漠城这片土地属于华夏，但后来到东汉末年，这里被契丹占领。直到大隋建国后，才逐渐派兵北上，把这里夺了下来。
　　所以说，最早期这里并没有百姓，只有驻兵，后来是派来修筑城池的流民、囚犯被特赦后，也不愿千里迢迢的回家了，便在这里定居，久而久之下来，变成了松漠城的早起原住民。
　　可惜，此时的松漠城已经变成被契丹人占领。
　　天色渐渐暗了下来，只能看到西面冒出的橘红。
　　就在这时，两道人影悄悄靠近了松漠城。
　　两人身穿黑色作战迷彩服，正是罗成和张须陀，他俩离开大营，便骑马靠近松漠城，然后弃马步行。
　　此人两人隐藏在树丛中，距离松漠城只有数百米。
　　“罗成，咱们什么策略？”张须陀问道。
　　罗成透过昏暗的光看着这个居住十余年的城池，虽然它很简陋甚至荒凉，却非常亲近。
　　“进城！我爹如果离开，必会留下线索。正好我们也探探城中契丹人的情况。”罗成说道。
　　张须陀点了点头，继续隐藏身形。
　　天色彻底暗了下来，城池上点燃火把，但天色太暗，火把只能照亮附近的区域，急切的风吹得火把上的火焰摇曳。
　　每隔两丈，便设立一个站岗的契丹士兵，还有巡视的士兵，戒备非常森严，一旦发现敌人，立即点燃城池上的烽火。
　　不过这么森严的戒备也挡不住罗成和张须陀。
　　罗成非常熟悉松漠城，他带着张须陀找到一个位置，通过飞钩钩住城墙上的垛口，然后率先爬了上去。
　　不过，罗成爬到垛口下面时，并没有直接翻上城墙，因为契丹人戒备森严，一旦他上去虽能悄无声息的解决把守的契丹兵，但一旦巡视的契丹兵发现少了人，立即会警戒起来。
　　而悬挂在空中的罗成又拿出一个飞钩，钩住了旁边的角楼屋檐。
　　原来这才是罗成的目的。
　　角楼太高，飞钩不易钩住，所以只能采取这种办法，很快罗成上了角楼。
　　张须陀紧随其后，也爬上了角楼。
　　正在这时，巡视的契丹兵经过，只不过他们只关注城墙和城外的状况，万万不会想到头上角楼上蹲着两个人。
　　还别说，角楼上的风很大，风景也不错。
　　待巡视的契丹兵离去，罗成则抓住屋檐，顺势抓住了角楼的窗户。透过窗户，看到了角楼二层酣睡的契丹兵。
　　普通的契丹兵需要站岗巡视，但他们的长官却不用，多半躲在角楼呼呼大睡，因为以前大隋的将领就是这么干的。
　　外面寒风萧萧，角楼内多舒服。
　　而后，罗成撬开窗户，钻了进去。
　　张须陀紧随其后，进去时，酣睡的契丹兵已经死翘翘。两人换上契丹兵的衣服，立即离开了角楼。
　　只要不出情况，不会有人来打扰他们。而之所以抢走他们的衣服，这样在城中穿行也方便。
　　两人离开角楼，躲过巡视的契丹兵，借助绳索进入了城中。
　　罗成飞速奔走，张须陀紧随其后，片刻后，两人穿过空地，进入了居民区。
　　很快，罗成回到了自己家。
　　这里一片狼藉。
　　作为松漠城的偏将，罗艺的家自然惨遭契丹兵的洗劫。罗成开始在家中寻找，很快他找到了线索。
　　“这是我父亲留下的线索！”罗成惊喜道。
　　张须陀看过去，只见正屋门前木柱上留着一个刻痕，是一个三字，后面是一个山的图案。
　　“我父亲在三涂山！”罗成用手指抚摸图案，笑道。
　　张须陀道：“你父亲武艺高强，身边还有十八骑保护，逃出松漠城轻而易举，现在你也能放心了。”
　　罗成点了点头。
　　“咱们接下来去哪？”张须陀又问道。
　　罗成道：“先查查看城内的情况！”
　　两人立即在城中观察情况，发现大部分的宅子都被抢掠，不过里面的百姓还在，只是...多是些老幼，而且面如死灰。
　　询问才知，家中的男子和年轻妇人都被契丹人押走了，应该是押回了契丹，当做奴隶。
　　这让罗成和张须陀极其愤怒，不报此仇如何对得起大隋男儿的身份？
　　两人继续在城中搜查，找到了关押被俘士兵的地方。
　　松漠城有四万士兵，逃出去几千，剩下的要么被杀，要么被俘，损伤其中。
　　可惜关押地戒备森严，罗成和张须陀也无法靠近，不知到底有多少士兵被关押于此。
　　两人把城中基本情况摸清楚后，便没有在城中逗留，而且悄无声息的翻出城，然后找到自己的马匹，朝着三涂山奔去。
　　只是...
　　当两人走了十余里，来到一处土沟。两人本来想绕行，但是走近一看，顿时愣在当场。
　　他们看到了什么？
　　土沟中全是尸体。
　　透过稀疏的星光，能看到这些尸体的惨状，他们堆积着，几乎把土沟填平。
　　这条土沟极长，这么多尸体得有多少？
　　“该死，该死！”张须陀忍不住咆哮道。
　　罗成也紧握拳头咬紧牙关，心中充斥着愤怒。
　　刚刚在城中还猜测有多少隋兵被关押，但现在看着土沟内的尸体，城中还能剩多少？
　　两人站了许久，最后才离开土沟。
　　两人都不是仁慈的人，都经历过沙场上的残酷，所以死人并不会让他们这么难受和愤怒。
　　之所以会这么愤怒，是因为他们发现土沟很多尸体不是战死，而是成了俘虏后被杀害，就像被处理一样。
　　不怕战死，不能屈死！
　　这是对士兵最起码的尊重。
　　罗成和张须陀继续趁着夜色赶路，因为天黑，赶路较慢，来到三涂山时，东方天色已经即白。
　　而当两人在三涂山内寻找时，一旁树丛窜出两个面带黑布的男子，朝着罗成拜道：“少爷！”
　　“是你们！终于找到你们了，我父亲呢？”罗成连忙问道。
　　两人立即带路，在山中一座木屋，罗成见到了自己的父母。
　　罗艺的身材并不高大，甚至其貌不扬，不过罗成的母亲容貌端庄。
　　罗成连忙上前拜道：“父亲，母亲！”
　　罗秦氏看到是儿子，连忙上前，喜极而泣：“成儿，是你！为娘以为再也见不到你了。”
　　罗成安慰道：“母亲莫伤心，孩儿这不回来了啊！”
　　安慰了母亲，罗成才向罗艺行礼。
　　罗艺点了点头，然后看向了张须陀，问道：“成儿，这位是？”
　　“这是孩儿在京都结交的朋友，名为张须陀。”罗成想起杨霜的吩咐，便没有立即透露张须陀的身份。
　　张须陀抱拳道：“罗将军！”
　　罗艺笑道：“从京都赶到这里千里迢迢，麻烦你了。这里寒酸，没有什么能招待的，请喝杯茶水。”
　　“罗将军不用客气。”张须陀笑道。
　　几人进了木屋，罗秦氏在烧水，而罗成迫不及待问道：“父亲，到底发生了什么事?就算契丹士兵偷袭，但仅凭对方五万人，不可能如此轻而易举的完败松漠城的四万士兵啊？来三涂山的路上，我看到了被杀的士兵，那一夜到底出了什么事？”

第176章：燕云十八骑
　　罗成见到父亲罗艺后，立即问出了他心中的一大疑惑，那就是五万契丹人怎么可能完胜四万大隋士兵？大隋士兵又不是纸糊的，就算有偷袭的因素在里面，但也不至于这么狼狈。
　　不仅仅罗成疑惑，杨霜和李靖等人，甚至是其他人也疑惑。
　　面对罗成的询问，罗艺叹道：“哎，大隋将士如此悲惨，全因苗飞一人所至！此人是千古罪人！”
　　“契丹进攻是初二深夜，而当日白天，苗飞召集校尉以上将领，齐聚都督府内畅饮，夜幕之后，所有将领大醉回营，因为我酒量有限，所以只饮了几杯。事发当晚，契丹人收买叛徒，放火烧了军械库，并且将士们的兵器也质量极差...”
　　随着罗艺缓缓道来，事发当日的情况被揭露。
　　罗成听后，连忙问道：“父亲，苗飞当真战死？他故意制造酒局让将领饮酒，还有奸细放火，叛徒打开城门，这些都证明了苗飞就是叛徒！”
　　“都说他战死了，至于他是真死还是假死，已经无从考究，但从他的所作所为来看，他的确投靠的契丹。”罗艺说道。
　　“如果真的投靠契丹，又怎么可能战死？肯定是藏了起来。”罗成愤愤道，恨不得手刃苗飞，随即又道：“父亲，朝廷派镇北侯领兵十二万，准备夺回松漠城，然后进攻契丹。这里也不安全，父亲和母亲随我回军营吧。”
　　罗艺好奇问道：“你怎么会和镇北侯的大军一同前来？看来你到京都后，结交了大人物啊。”
　　“父亲去了便知。”罗成笑道。
　　罗艺没有推辞，便让罗秦氏去收拾东西，然后率领燕云十八骑离开了三涂山。
　　正准备和杨霜汇合，半路却遭遇了一支二三百人的契丹队伍。
　　张须陀立即拔刀准备交战，罗艺却笑眯眯道：“老张，别急，让你瞧瞧我爹精心培养的燕云十八骑！”
　　张须陀点了点头，目光放在了这十八个人身上。
　　只见他们身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼。外身披着黑色长披风，脚踏马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀。
　　这让张须充满了好奇，因为他是十二地支的成员，十二地支就和燕云十八骑类似，追求的就是精锐中的精锐，不知罗艺亲自培养多年的这支队伍，会有多强？
　　“咳咳...”只听罗艺轻咳一声。
　　十八骑直接杀向那群契丹士兵，明明对方人多势众，但从气势上而言，十八骑竟然碾压了对方。
　　当双方距离靠近，还有一百多米时，十八骑同时握住大弓，搭箭拉弓，全都是三石强弓，被拉成了满月，然后同时射出。
　　嗖嗖...
　　箭羽如一道寒光，直接飞入契丹士兵群中，最前面的契丹人纷纷中箭，跌落马下。
　　紧接着，十八骑再次放箭，每人十八支箭羽齐发，几轮下来，就了结了几十个契丹兵，并且压制着契丹兵，让他们一片混乱。
　　当契丹兵准备反击射箭时，两者的距离已经拉近，十八骑突然一分为二，左右各九人，宛若两条巨蟒，左右包抄，杀向了契丹兵。
　　他们手中的圆月弯刀就像月光，刀光一闪，人头落地，反观契丹兵根本近不了十八骑的身，只能被屠戮。
　　张须陀欣赏着这一幕，眼瞳微微瞪大。
　　也许十八骑的单独战斗力不是最好，但是他们冷酷无情，绝不留手，还有着超强的配合能力和战场洞察力，相互配合之下可以以少胜多，而且是胜很多。
　　“老张，燕云十八骑如何？这可是我爹的心血！”罗成笑道。
　　张须陀钦佩道：“燕云十八骑简直是敌人的噩梦，战场上的幽灵，如果有这样一支军队，那就厉害了。”
　　“哈哈...这十八人是我精挑细选的，想要培养成这样一支军队可不容易。”罗艺笑道。
　　张须陀点了点头，他和罗成对视一眼，都从彼此眼中看到了野心。
　　燕云十八骑就这么厉害了，那他们十二地支呢？
　　必然更猛！
　　交谈中，厮杀接近了尾声。
　　十八比没有丝毫伤亡，反观契丹士兵被杀的丢盔卸甲，魂归天地。
　　而后，一行人继续赶路，终于看到了镇北侯大营。
　　休整了一夜的镇北侯大军并未进攻，一行人靠近后，立即被巡视的将士阻拦，一行人通报了身份，才平安进入大营内部。
　　杨霜见到罗艺时，有些意外，因为他心目中的罗艺应该身材高大，没想到如此其貌不扬，看来罗艺长得像母亲。
　　罗艺也没想到自己儿子结交的大人物竟是皇子，连忙躬身行礼。
　　“卑职罗艺参见明王殿下！”罗艺连忙行礼。
　　此时的罗艺只是从六品偏将，因为性格原因，还没有发迹，不是前世的燕郡王，所以面对堂堂皇子，他还骄傲不起来。
　　杨霜请他起来，笑道：“久仰罗将军大名，幸会幸会。”
　　罗艺的能力毋庸置疑，精通兵法、英勇好战，但他有缺点，比如狡黠刚愎，可用但不可重用，将来恐怕还会拥兵自重。
　　不过杨霜现在只是废太子，考虑的有点多了，等以后做了皇帝，再考虑他不可重用的事情吧。
　　众人落座后，罗成把松漠城的情况和从罗艺那得到的情况如实告知了杨霜，杨霜忍不住问道：“罗将军，朝廷对苗飞不薄，任命他为松漠地区的行军总管，虽是下都督府，但也是三品大员，手握军政大权。他为何要背叛大隋？你在他麾下任职，是否有所发现？当然了，今日交谈只是一家之言，因为明面上苗飞为国尽忠战死，咱们还没有他投靠外资的证据，所以今日帐内之言不可泄露。”
　　罗艺点了点头，说道：“不瞒殿下，这段时间我仔细回忆了一下苗飞为人，他也算是忠良之后，他没有理由投靠外族才对，唯一值得怀疑的地方，就是他父亲之死。”
　　“哦？苗飞的父亲怎么死的？”杨霜并不知道里面猫腻。
　　罗艺解释道：“算算时间也得二十年了吧，当年苗飞的父亲苗仁端是平波侯麾下偏将，在和魏国的一场战役中，平波侯以苗仁端为诱饵，引魏军中计，大败魏军。但苗仁端却不幸战死。事后陛下重赏了平波侯，也恩赏苗仁端。但在苗飞心中，始终怨恨平波侯。这是我唯一能想到的原因，会不会是因为苗飞怨恨平波侯，以至于怨恨大隋？”
　　一旁的韩擒虎点了点头，道：“殿下，此事我也有所耳闻，那一战平波侯以八万兵马重创魏国的十五万精锐兵马，陛下龙颜大悦，重赏了平波侯，也是平波侯的封侯一战。苗仁端也被追封为兵部侍郎。没想到苗飞就是苗仁端的儿子。”
　　世上所有事都有因果，苗飞背叛大隋必有原因，也许他父亲之死一直让他心中记恨着，然后在被人利用，便有了现在的背叛。
　　那么最主要的问题来了，苗飞背后到底隐藏着何人？
　　“罗将军，苗飞和谁关系亲近？尤其是位高权重的人？”杨霜收集的情报有限，根本查不到太多的细节。
　　罗艺摇了摇头，道：“苗飞的确有贵人相助，不然不可能稳坐松漠都督府的行军总管，但这个贵人是谁，卑职也不知道。不过我想起一件事，也许有帮助。”
　　“什么事？”杨霜问道。
　　罗艺继续道：“一年前，苗飞克扣军饷，此事被哥勿州都督府的行军总管杜明得知，两人有间隙，所以杜明直接一本军报送去兵部，弹劾苗飞，但此事却被压了下来，苗飞平安无事。只不过把克扣的军饷还了回去。反观杜明，不到三个月的时间，丢了行军总管职务。所以我们都说，苗飞身后站着大贵人！”
　　杨霜微微皱眉。
　　克扣军饷可不是小事，陛下三令五申，决不能克扣边关士兵军饷，一旦核实便会下狱流放，兵部也在严查此事。哥勿州都督府行军总管杜明的军报先到的地方肯定是兵部，当时的兵部尚书是王靖江，但王靖江已经死了，难不成王靖江身后的王家，秦王杨俊、王千赫是苗飞的靠山？
　　很快，杨霜暗暗摇头。
　　如果苗飞真和王家、秦王杨俊有关系，昝康不可能没有察觉到一丁点的线索，而且当时军报送到兵部，先是到侍郎手中，然后呈给兵部尚书。史万岁当时正是侍郎，凭他正直的性格，如果王靖江真的压下此事，史万岁必然会说。
　　那么，那份军报很可能没有在兵部被压下来，而是送去了尚书省。
　　六部归尚书省管理，难道是尚书令月夕山替苗飞拦了下来？
　　“月夕山，月夕山...“杨霜脑海中闪现一个不苟言笑的老家伙，正是尚书令月夕山。
　　三高官官皆是朝廷重臣，而且月夕山位列议事堂，更是能直接参与国家大事的决策。
　　现在议事堂的几位老臣都没有公开支持哪个皇子，至于背地里有没有站队那就不好说了。
　　那么会是月夕山吗？

第177章：声西击东
　　苗飞背后的人会是月夕山吗？
　　杨霜仔细想了想，觉得痕迹暴露的太多，毕竟苗飞克扣军饷一事有很多人知道，仔细一查，就会查到月夕山的身上，这和他那老奸巨猾的性格不符合。
　　如果不是月夕山，那会是谁？另外对方在这关外到底制造什么阴谋？
　　就在这时，帐外传来声音：“明王殿下，末将龚雪松求见！”
　　杨霜让韩擒虎将人请了进来。
　　龚雪松进来后，目光在罗艺身上停留。看来是他听说有人进了大营，特来查看。
　　杨霜明白他的目的，便主动说道：“侯爷，这位是罗艺，松漠都督府行军总管苗飞麾下的偏将，也是我朋友的父亲。松漠都督府出事后，他在附近隐藏，今日才找到他，请他入营。”
　　谁知龚雪松笑道：“我认识！”
　　“侯爷认识卑职？”罗艺惊讶道。
　　龚雪松笑道：“当然啊，令夫人是明光侯的妹妹，明光侯曾说，你的武艺和领兵能力不逊于他，所以我有所耳闻。可惜你是苗飞的手下，我不能夺人良将，不然早就把你调去平卢了。”
　　“侯爷廖赞了，卑职不敢当！”罗艺恭敬道。
　　“既然认识，那就没有外人，都坐下聊。”杨霜安排道。
　　几人坐下后，龚雪松主动说道：“殿下，既然是罗艺，末将想问一些事情，毕竟契丹偷袭松漠城后，校尉以上的将领几乎全军覆没，逃出来的士兵也说不清当晚的实际情况。罗艺既然是苗飞的偏将，应该知道一些细节。”
　　“这是应该的。”杨霜没有阻止。
　　而后，龚雪松询问了当晚情况，罗艺隐晦瞥了一眼杨霜，看到杨霜面无表情，便没有任何隐瞒，把自己知道的事情详细道出。当然了，关于任何推测性的言语，他只字未提。
　　不过就算他不提，龚雪松也意识到了苗飞有问题。
　　“该死！怪不得四万将士守着一座坚固的松漠城还能被五万契丹杀成这般惨样，原来根源在苗飞身上。还说他为国效忠战死沙场，呸！此事我一定要上禀朝廷，治他的大罪！”龚雪松愤愤道。
　　杨霜则道：“松漠城失守，的确是苗飞的原因，而当务之急，不是定苗飞的大罪，而是如何夺回松漠城。昨晚罗成夜探松漠城，把情况基本摸清。罗成，给侯爷介绍一下情况。”
　　罗成点点头，又把昨晚探查的情况如何告知。
　　当龚雪松听说那填满大隋士兵尸体的大沟时，龚雪松双拳紧握，双眼冒光。
　　“不报此仇，难消我心头之恨！殿下，我已经决定，明日破晓，便挥兵强攻！”龚雪松郑重道。
　　杨霜问道：“契丹依托山险，设下了口袋，侯爷强攻时还得小心，我在此等候侯爷凯旋而归。”
　　“请殿下放心，卑职必能剿灭这群贼子！”龚雪松回道。
　　而后，龚雪松没有久留，退了下去。
　　杨霜也让罗成陪着罗艺下去休息，片刻后，帐内只剩下韩擒虎和潘彩莲。
　　“也不知道药师和辩逸怎么样了！”韩擒虎问道。
　　杨霜喝着潘彩莲倒的茶，笑道：“我倒不担心药师，就是辩逸那家伙嘴巴太碎，把那么重要的任务交给他，关乎我们的计划，甚至是关外的整个局势，他若办砸了，弄死他的心都有了。”
　　“殿下说的极是。”韩擒虎赞同道。
　　这时，潘彩莲问道：“殿下，红拂女会不会有危险？”
　　杨霜摇了摇头，道：“她虽然性格有些鲁莽，但这段时间特训也不是没有成果，不会有事的！接下来，就安心等候吧，希望我们做的这一切都是无用功！”
　　......
　　蓟州城和往日一样，热热闹闹，只不过百姓的交谈从生活琐事变成了关外战事。
　　红拂女随杨霜等人离开京都后，途经蓟州城后她便留了下来。
　　苗飞和蓟州刺史杜晓是结拜兄弟，松漠城的变故也和杜晓脱不了关系，所以红拂女留在这里，按照杨霜的命令暗中调查，监视杜晓。
　　从年前到现在，杜晓一直很谨慎，因为他的心腹失踪了，这便预示着他和苗飞的行为很可能暴露。
　　所以心腹下属失踪后，杜晓立即清理了一切痕迹，就算心腹被人抓了指认自己，对方也没有任何证据。
　　为什么契丹人初二当晚便迫不及待的对松漠城动手？
　　杜晓心腹的失踪也是一个导火索。
　　而随着松漠城被契丹攻破，京都也没有对自己不利的消息时，杜晓又开始了他的计划。
　　蓟州和东面的平州境内鹰扬府众多，一旦黄崖关有变，可以立即抽调鹰扬府支援，附近几州的总兵力加起来，足足有四五万之众，可以在三天内陆续支援黄崖关。
　　而黄崖关凭借险峻雄关和源源不断支援的兵力，纵使面对十几万敌军，也能坚守住黄崖关。
　　所以杜晓的计划自然是破坏这种情况，让黄崖关在最快速度被攻破。
　　红拂女留在蓟州城，便是为了监视杜晓，试图查清和杜晓合谋的武将有哪些人。
　　另一边。
　　李靖不在杨霜身边，而是跟着北上的两万大军。
　　兵分两路各有收获，这是龚雪松的计划，这两万兵力多以骑兵和步兵为主，抛去辎重简行，速度比较快，他们的目标是往北三百里，那里是契丹的领土。
　　两万人迈入契丹领土，往西可取松漠城，往北可杀入契丹境内，还能截断契丹往松漠城的补给，可谓是一举三得。
　　另外，这两万人具体的作战方针，还要看另外十万大军的战果。
　　如果战果喜人，直取松漠城，那这两万人就不用往西支援，便可继续深入契丹国内打头阵，毕竟陛下的旨意是进攻契丹，让契丹知道厉害。
　　而如果战果有变，十万大军遭遇了麻烦，他们也能立即支援。
　　为什么龚雪松停在榆树沟不进攻？
　　就是等这两万兵马到位，如今两万兵马已经到了指定位置。
　　李靖来到后，特意去找了领兵大将张坤，询问斥候探查的情况，领兵大将知道李靖的身份，是明王殿下的心腹，所以不敢怠慢，而是说道：“李兄弟放心，斥候已经在方圆百里内巡视过了，并未发现任何契丹兵的痕迹。看来是契丹人听说咱们大隋派兵，吓得不敢来了。”
　　不敢来了？
　　若是真怕，契丹兵也不可能死抓着松漠城不放，丝毫不怕自己被包围。这不符合常理，这里面有问题！
　　李靖越加相信自己的判断。
　　可惜，他和杨霜都没有直接的领兵权，不然想要破开眼前的浑噩很简单。
　　“现在只能静观其变了！”李靖叹息一声。
　　时间很快来到了第二天。
　　破晓之计，十万大军烧火做饭，士兵们吃饱喝足，进攻的号角正式开启。
　　与此同时，榆树沟山北面的契丹兵也知道了大隋兵马准备进攻，他们也做好了战斗准备。
　　只见广阔的地面上，大隋兵马如同一条长龙，在冷冽的北风下，旌旗飞舞，煞气腾腾杀了过来。
　　最面前的是战车，战马身上披着铠甲，往前冲峰开道。
　　紧随其后的是盾手，他们手持大盾保护身旁的弓箭手。
　　再往后，是弩床。
　　虽然这个时代还没有研发出射程惊人的大型床弩，但一般的弩床的射程便在三四百米。
　　再往后是步兵，两侧是骑兵侧翼辅佐。
　　反观契丹的阵营就简陋，不过他们依托于地势，在两侧山上设伏，居高临下占据有利环境，并且中间大道上布满重兵阻挡。
　　中间的大道并不宽敞，虽然隋兵人数占优，但不可能把阵营全部铺开，只能收缩成长龙，限制了进攻的威力。
　　缓缓地，双方终于逼近。
　　大隋阵营中突然想起急促的鼓声，还有嘹亮的号角声，当声音急促到顶峰，弩床发射！
　　弩箭飞出，划出一道道优美的轨迹，射向了契丹兵。
　　契丹兵连忙闪躲，躲避弩箭的袭击。
　　大隋将士们趁机逼近，很快，到了弓箭的射程范围之内。
　　“放箭！”
　　双方阵营内同时想起嘶吼的命令，双方开始对射。
　　刹那间，遮天蔽日的箭羽飞起，密密麻麻，宛若蝗虫。
　　杨霜站在较远的地方，看着两国惨烈的厮杀，厮杀声传到杨霜这里时，已经很朦胧了，但杨霜却能想象到残酷。
　　“擒虎，谁能赢？”杨霜笑着问道。
　　韩擒虎坚定道：”肯定是咱们啊！就算他们占据了地势，但我们超他们三倍的兵力，装备也比他们精良，而他们擅长的骑兵在这里不能发挥优势，所以他们必败无疑！”
　　“既然必败，却还在坚守！看来另有所图啊！”杨霜感慨道。
　　韩擒虎点了点头，但是到现在，始终不知道契丹的真正意图到底是什么。
　　.......
　　如果说松漠都督府是大隋最北端的最前沿阵地，那么哥勿州都督府就是大隋的东北角，再往东就到了大隋附属国高丽。
　　而随着大军攻向松漠城，哥勿城内的行军总管也提高了警戒，防止契丹人声东击西。
　　就在龚雪松和契丹开战时，几名斥候突然快马奔向哥勿城，并且大声喊道：“敌袭，敌袭...”

第178章：斥候有问题，耳听为虚！
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“快快打开城门，契丹兵攻来了！”
　　只见斥候骑马飞奔而来，马鞭高扬落下，打在战马上，疼的战马嘶鸣，卯足了力气奔跑。
　　哥勿城前的守兵不敢怠慢，立即让开身位，让斥候进入城中，然后守城将士开始封锁城门，严阵以待。
　　一时间，哥勿城内人心惶惶，议论四起。
　　“契丹兵怎么杀来了？不是在松漠那里打仗吗？”
　　“肯定是契丹兵的声东击西之计！”
　　“快快回家！还不知道有多少契丹兵呢，若是招架不住，我们提枪就得上阵！”
　　生活在边关的百姓，他们都有很高的爱国觉悟，这里是他们的家，是他们赖以生存的地方，所以为了守护这里，他们不畏惧生死，全民皆是战士。
　　此时都督府，行军总管周俊杰正在听取斥候禀报。
　　“将军，契丹兵马已经到了一百里外，队形如长龙，估算有四五万兵力！并且多以骑兵和轻装步兵为主，并没有携带攻城器械！”
　　周俊杰脸色沉重，立即喝道：“契丹人果然在声东击西，现在哥勿城内只有两万兵力了！幸好我们能依托城池之固进行抵御。来人！”
　　“属下在！”堂下偏将全部站了出来。
　　“通知下去，全城进行作战状态，严守城门，就算死在城墙上，也不能让契丹贼人踏入城中！另外通知下去，征召成年男丁为后勤储备，一旦兵力不足，哥勿城的男丁都给我顶上去，谁怕死本将军第一个弄死他！”
　　“另外八百里加急将契丹来袭的消息送去京都，同时通知辽成州都督府、平卢都督府、黄崖关严阵以待！”
　　“斥候再探敌军情况，我要知道敌军的详细情况，包括敌军的领兵将领是谁！”
　　三道军令齐下，偏将纷纷领令下去安排。
　　屋内只剩下周俊杰，他冷笑一声，道：“真当老子的哥勿城好欺负吗？敢来，我就让你们埋在这里！”
　　……
　　但黄俊杰不知道的是，在哥勿城面临契丹兵马进攻的时候，平卢同样遭遇了契丹兵马的进攻！
　　大约四万兵力靠**卢城，契丹兵马杀来的消息让平卢城守军脸色微变。
　　镇北侯龚雪松戍卫平卢，随着他领兵前往松漠，平卢的军事暂时移交给了都督府长史负责，麾下参军和偏将全全配合。
　　面对袭来的契丹兵马，长史立即安排下去，也是以死守为主，不需要正面出击。
　　别看契丹兵马来势汹汹，但契丹兵有个特点，擅长快打，也就是高效率的突袭，这是因为他们是马背上的民族，擅长骑射。但攻城就是他们的软肋了，想要拿下平卢城可不容易。
　　而且求援军报已经发出，朝廷很快就会抽调北方各处鹰扬府的兵力进行支援，只需要坚持一段时间，接下来就是反击的时候了！
　　……
　　此时的杨霜并不知道哥勿州和平卢遭遇了契丹的袭击，消息还传不了这么快。
　　镇北侯龚雪松正在强攻榆树沟，虽然契丹兵依靠山势进行抵御，但是也限制了他们本身骑兵的优越性，再加上大隋兵马不畏生死，几轮强攻下来，大隋的进攻已经推到了山口。
　　大隋将士们开始和契丹兵近身交战，双方各怀着对彼此国家的信仰和忠诚，没有对错，只有输赢。
　　这场激战从上午杀到黄昏，尸横遍野，血流成河。
　　契丹兵劣势越来越明显，已无坚守的必要，在后方坐镇的萧光看时机差不多，立即鸣金收兵。
　　契丹兵这才从厮杀的浑噩中惊醒，看着惨烈的四周，连忙朝西北方逃去。
　　而大隋将士乘胜追击，大批兵马终于踏过榆树沟，面前是一片平坦，准备追击。
　　不过就在这时，镇远侯龚雪松突命击鼓为令，听到鼓声的将士们只能停止追击。
　　有将领拍马来到龚雪松身边，急声道：“将军，为何不乘胜追击，彻底灭掉对方？”
　　龚雪松却道：“天色已黑，契丹人往松漠城逃去，必会设下埋伏，而且一旦对方逃回松漠城，我们激战一天，饥寒交迫，无力攻城，一旦失败，会让好不容易取胜的士气衰败，所以不追了，让他们逃回松漠城，他们士气已经低落。而我们养精蓄锐，下次一举拿下松漠城！”
　　“卑职明白了！”将领这才明白龚雪松的良苦用心。
　　而后，大军打扫战场，救治伤员，这一忙碌天色已经黑了。
　　杨霜返回了军营，没过多久，龚雪松也回来了，还特地去杨霜这里坐了坐，汇报一下战果。
　　“咱们伤亡一万余人，斩契丹兵七千，擒获俘虏一千余人，果然惨烈啊，契丹的领兵将领是谁？”杨霜得知情况后，询问道。
　　龚雪松道：“契丹的领兵大将名叫萧光，乃是契丹皇帝收养的义子，契丹国四位猛将之一，据说此人精通兵法，凶猛无敌，今日这场交战，三万人和七万酣战，能纠缠这么久，的确不落俗名。”
　　这是攻打榆树沟，龚雪松自然没有把十万兵马全部压上，只上了七万，而且真正参与作战的是六万。
　　杨霜记下了此人的姓名，然后又好奇问道：“侯爷为何不乘胜追击？”
　　龚雪松把对属下说的说辞又说一遍，最后随意道：“敌人已经仓皇逃回松漠城，必然军心涣散，待我们准备好攻城器械，拿下松漠城轻而易举，殿下请放心。”
　　“看来侯爷已经胸有成竹，制定好了战略。对了，北上的两万兵马情况如何？”杨霜问道。
　　龚雪松道：“他们已经进入契丹地界，距离契丹的扶余还有两百多里，那里是契丹北方最大的城池，这次偷袭松漠城的契丹兵就是扶余城的兵力。那两万兵马驻守那里，便可遏制契丹来援，现在松漠城的契丹兵已经是瓮中之鳖。”
　　杨霜看向了地图，发现果然如龚雪松所言。
　　不过杨霜可不放心，继续问道：“那其他地方呢？哥勿州和辽成州地区一切平安？西面的突厥也无异样？”
　　龚雪松笑道：“东面和西面一切平安，请殿下放心，我派出了大量斥候，一旦有变故，会立即以鹰报传讯。飞鹰的速度极快，殿下大可放心。”
　　一切平安？
　　杨霜点了点头，笑道：“那我就放心了。”
　　龚雪松又坐了一会，然后才离开。
　　但杨霜却皱起眉头，忍不住说道：“难道真是我们多虑了？”
　　古代的通信速度太慢，鹰报和八百里加急是最快的速度。
　　潘彩莲安慰道：“殿下不是派禁军去了平卢、哥勿州等地吗？”
　　隋皇给杨霜安排了三百禁军，保护他的安全，所以杨霜挑了一些机灵的，把他们派了出去，充当斥候。
　　“殿下，镇远侯已经派出了大量斥候，这些斥候经验丰富，他们没有发现契丹和突厥的动向，难道咱们派出去的禁军，就会有收获？”韩擒虎忍不住问道。
　　杨霜看着韩擒虎，笑道：“你就这么相信那些斥候？”
　　“当然啊！总不能...”韩擒虎一瞪眼，震惊道：“殿下不会怀疑镇远侯吧！”
　　“倒不是怀疑他，只是现在谁也不能相信。”杨霜回道。
　　韩擒虎忍不住联想这个可能，随即担忧道：“如果他真有问题...那后果不可设想！只是说不通啊！”
　　“别胡思乱想了！当务之急只能静观其变。”杨霜笑道。
　　次日上午，大军还在打扫战场。
　　一场战役之后，打扫战场很费时间，敌人还能一把火烧了，但自己的同胞必须核实他的身份，然后收拾他的遗物，并为他们下葬。虽然不能落叶归根，只能魂归异乡，但入土为安是最起码的尊重。
　　所以整个战场打扫下来，又过去了一天多的时间。
　　而逃回松漠城的契丹兵严阵以待，依然没有弃城逃走的打算，似乎想和大隋兵马死磕。
　　尤其是契丹大将萧光，更是派人射杀前来探查的大隋斥候，态度极其嚣张，并且下战书，要和镇北侯龚雪松决一死战。
　　龚雪松大怒，怒骂萧光太嚣张，果断迎战。
　　次日，大军开拔，逼近了松漠城。
　　.......
　　李靖跟随两万兵马安营扎寨，扶余城的契丹人必然收到消息，但是却没有进攻的意图。
　　“麻烦了！”李靖叹了一声，意识到自己的猜测成真了。
　　斥候绝对有问题！
　　因为斥候有问题，所以杨霜、李靖所听到的消息都是假消息，外面到底是什么情况，他们一脸茫然。也许他们听到的平安无事，早已经出大事了！
　　所以李靖不敢久留，去找领兵大将张坤，和他密谈多时，而后李靖带着跟随他的禁军离开了大营，他们没有往松漠城方向而去，而是往东南方向的平卢赶去。
　　而此时的平卢城正在被四万契丹兵围困！
　　原本平卢城中驻守的五万兵马，但四万兵马都随镇北侯出征了，城中剩下的兵力有限，仅有万人。
　　虽然面对的是四万契丹人，但城中将领并不担心。
　　首先，平卢城是关外几城中最坚固的，其次救援信息已经发出，坚守几日，援兵自然会到。
　　只是让平卢城的将领意料不到的是，他们只坚守了两天一夜，第二日的凌晨，城东门竟被契丹攻破，片刻后，契丹兵如同蝗虫涌入平卢城。

第179章：杨霜的救兵
　　不知不觉，时间已经来到了正月尾。
　　镇北侯龚雪松已经兵临城下，准备夺回松漠城。不过契丹领兵大奖萧光嚣张，在阵前挑战，所以双方大将进行了单挑，几场斗将下来，契丹和大隋都损失大将。
　　斗将结束，大隋准备攻城，谁知萧光狠毒，竟然将城中老幼抓上城来，用刀架在他们的脖子，让大隋退兵二十里。
　　这激怒了镇北侯龚雪松，在城下大骂萧光，最后只能暂且退兵。
　　而后召集将领商议对策，杨霜自然也参与了。
　　龚雪松还询问杨霜的意见，要不要强攻？
　　杨霜暗骂龚雪松阴毒，这种情况自然是攻城，但是杨霜也不能说攻城，事后还不知道被人怎么诽谤自己毫无人情呢。
　　所以商议的结果自然是没有好办法。
　　但很多将领都说这是契丹人的缓兵之计，肯定是等待援兵。但是龚雪松则道，外出探查的斥候并未发现契丹兵马来源的痕迹，就算对方现在从扶余出兵，他们那两万兵力也能阻拦。所以想要救援松漠城是痴心妄想。
　　一众将领觉得有道理，便没有多想。
　　但是杨霜越加肯定了自己的推测，龚雪松很可能有问题啊！他在故意的拖延时间！
　　那么，其他地方的情况到底如何？
　　.......
　　李靖赶到平卢城附近时，发现平卢城一片狼藉，城上闪烁的人影也不是隋兵，而是契丹兵。
　　“该死！果然中计了！”
　　李靖哀叹一声，他的判断应验了，所以说不仅松漠都督府的行军总管苗飞有问题，更有问题的人是镇北侯龚雪松！
　　松漠城出事，陛下必然大怒，会派兵出征，而领兵统帅必然是镇北侯！而斥候都是镇北侯的人，所以斥候传回来的所谓的真实的消息，都是假的！
　　至于分出的那两万兵马，也只是用作掩人耳目罢了。
　　当龚雪松领兵攻向松漠城，吸引了所有人的注意力时，契丹的实际目标是平卢、哥勿州、辽成州等地！
　　关外六大都督府，是大隋镇守关外最重要的防线，而一旦六大都督府失守，整个关外彻底打乱，便可兵发黄崖关。
　　到时候，在和关内安排的奸细勾结，里应外合，固若金汤的黄崖关必破！而黄崖关一破，关外都督府无兵力救援，契丹大军便可高枕无忧冲入关内，到时候大杀四方直需京都。凭契丹兵马的骁勇，到时候关内必将沦为人间炼狱。
　　不仅如此！
　　突厥真的没有任何动静？
　　不可能！
　　因为斥候传递的都是假消息，屏蔽了所有人，所以突厥必然早就出兵了，现在必然已经靠近松漠城，甚至是饶乐都督府。
　　到那时候，派去松漠城的十二万大军便会落入圈套，饶乐都督府也将和平卢城一样，难挡突厥大军！
　　“虽然殿下身陷险境，但凭殿下的聪慧，应该没问题！”李靖眼神闪烁。
　　早在出关之前，李靖就凭借他那天马行空的头脑，大胆的猜测松漠城出事，只是敌人进攻关内的第一计。幸好有此大胆的设想，殿下还完成相信自己，所以殿下不会被蒙蔽，必然会有准备。
　　就在这时，意识到平卢已经失守的禁军们问道：“李将军，我们下一步该去哪里？向殿下回禀？”
　　李靖回过神来，摇了摇头，道：“此去松漠就算快马加鞭，也得两三日，就算到了地方，凭我们几人之力，恐怕也救不出殿下。现在平卢城被夺，恐怕东面的哥勿城也难逃。我们立即去黄崖关！”
　　黄崖关是关键，是挡住外族的最坚固的屏障，除非他们绕到东面的山海关或者西面的居庸关。但这两关更是险要关隘，驻守的兵力更大，想要里应外合打开更难。
　　禁军们互相对视，他们的任务是保护明王殿下安危，如果殿下出事，他们都要被诛三族。
　　李靖自然知道他们的忧虑，便道：“殿下既然让你们跟随我，便听我的，相信我，殿下不会有事的！现在必须赶去黄崖关，此乃重中之重，你们要明白，一旦黄崖关被攻破，外族南掠，意味着什么！”
　　这些禁军心中一禀，立即不敢反驳。
　　李靖翻身上马，他眺望西方，忍不住念叨：辩逸啊辩逸，能不能力挽狂澜，接下来就看你的了。
　　而此时的哥勿城，正如李靖的猜测，也失守了。
　　不是城外契丹兵强攻夺下，而是契丹兵拿下平卢城后，伪装成溃逃的平卢城隋兵，逃去哥勿城。
　　哥勿城一看是同胞，便放松了警惕，但也询问身份、严明身份，而这些人中，就有龚雪松的心腹下属，由他们表露身份，哥勿城的守军不疑，立即放这些将士入城。
　　而引狼入室，结果可想而知。
　　所以哥勿城紧随其后，也落入了契丹人手中。
　　就这样，几天的时间，松漠、哥勿州、平卢，皆落入契丹人之中，接下来，他们会像李靖猜测的那样，继续对辽城、饶乐下手，不出五日，整个关外六府基本落入契丹之手。
　　此时的松漠城外。
　　征讨大军还没拿下松漠城，一些领兵将领有些急躁了，但是可恶的契丹贼人把大隋百姓赶在城墙之上，一旦攻城，最先死亡的人就是他们。
　　所以这一耽误，就是三四天的时间。
　　而在这三四天内，斥候送来源源不断的情况显示其他地方平安无事，契丹、突厥并不任何动静。
　　其他将领信以为真，但是杨霜越加肯定龚雪松是在拖延时间，他把所有人，包括朝廷的目光都吸引过来，实际目的确是让契丹能声西击东，对付其他都督府。
　　至于出事的都督府送出的求援军报，肯定也被半路阻拦。
　　但是杨霜想不明白镇北侯龚雪松这么做的用意。
　　如果说苗飞投靠外敌是因为父亲之死，那龚雪松呢？他可是将门之后，如今更是位列四大军侯之一，难道这还不满足吗？
　　不过很快，杨霜就不考虑这些了。
　　何必猜测恶人的意图？也许他们都是疯子。
　　现在当务之急，是如何解决眼前的难题并且如何自救。
　　韩擒虎已经发现，有人暗中监视杨霜，不用考虑，必然是龚雪松派的人，他是怕杨霜逃了，丢掉了一个重要筹码。
　　杨霜想过偷偷联络领兵的将领，但是很快否决了，告诉他们镇北侯是叛徒，他们肯定不信，反而会觉得自己疯了。
　　向朝廷禀明实情，时间也来不及了。
　　最后思来想去，杨霜发现自己能做的就是静静地等候。
　　龚雪松是在拖延时间，让契丹尽快拿下六府。
　　而杨霜的等待，则是等待他的援兵，就看辩逸和尚的了。
　　......
　　京都往北，出了关再走五百余里，那里有一片肥沃的牧地，名叫奚游牧地，本来是突厥的放牧之地，后来被明光侯秦峰夺了回来，并在此地驻兵，成为大隋非常重要的战马产地。
　　除此之外，明光侯在此驻兵，威慑突厥，让他们不敢南来。
　　这一日，秦峰照常巡视军营，偏将突然来禀：“侯爷！刚刚斥候来报，在大营外发现一个鬼鬼祟祟的和尚，然后将他带了回来。和尚说有大事，要见侯爷！”
　　“和尚？咱们大隋人，还是突厥？”秦峰问道。
　　偏将道：“是咱们大隋人，看他气质不俗，不像是奸细！而且他声称有天大的事要说，事关大隋安危。”
　　秦峰点了点头，道：“带我去看看！”
　　来到一处营帐，秦峰见到了辩逸。
　　杨霜安排辩逸搬救兵，不是回朝廷，而是来找明光侯。
　　现在的关外，只有明光侯手中掌握大批的精锐兵马，而且杨霜请他帮忙，还有一定的可能性，如果去找其他人，单单凭借之前的猜测，说镇北侯龚雪松有问题，谁都不可能调兵协助的，因为那是触犯军法的大罪。
　　辩逸看到进帐的明光侯，连忙行礼：“阿弥陀佛，贫僧辩逸拜见侯爷！”
　　秦峰这才明白手下说的气质不俗是什么意思，竟然有这么俊美的和尚。
　　“你是何人？从何而来，找本侯所为何事？”秦峰立即问道。
　　辩逸没有多说，而是从怀中取出一个袋子，又从袋子中拿出一块金印，呈给了秦峰。
　　秦峰拿起金印一看，竟然是明王杨霜的身份印章！
　　“你是明王殿下派来的？”秦峰惊讶道。
　　此话一出，帐内其他将领颇为好奇，尤其是一位身穿铠甲的青年，更是目光炯炯，此人正是杨素！
　　杨素凭借杨霜的推荐，再加上他自身的优秀，迅速被明光侯欣赏，如今虽然只是小小校尉，但却能跟随秦峰身边，假以时日，会迅速崛起。
　　秦峰又问道：“殿下不是领监军之权，跟随龚雪松的兵马去攻打松漠城了吗？”
　　辩逸点了点头，道：“的确如此，但这里面是一场天大阴谋，还请侯爷屏退他人，贫僧单独向侯爷禀报。”
　　“不用！这些人随我出生入死，乃是我的兄弟，绝不会有问题！”秦峰
　　回道。
　　辩逸点了点头，随即便把始末禀告给了秦峰。
　　因为辩逸是在平卢府时和杨霜分开，所以辩逸并不知道契丹已经攻占了平卢府和哥勿城。
　　故而辩逸能说的内容多是推断。

第180章：请明光侯出兵
　　随着辫逸把情况说明，大帐内一片静谧，众多将领面面相觑。
　　松漠城被契丹兵占领是个局？
　　镇北侯龚雪松可能有问题？
　　对方是为了夺取关外诸地后，和关内叛军里应外合，拿下黄崖关？
　　突厥很可能已经出动，松漠城的十万隋军很可能会全军覆没？
　　突厥和契丹是为了杀入关内，直取京都，到那时大隋危矣？
　　...
　　不怪这些将领一脸懵逼，因为每件事听起来都不可思议，甚至是不可能发生的。
　　明光侯秦峰皱着眉，问道：“这都是殿下和那位叫李靖的推测？”
　　辫逸点了点头，道：“没错，不过贫僧和殿下分开有数天了，现在局势必然有了新的发展，而新的证据很可能出来了。”
　　顿了顿，辫逸又道：“侯爷，贫僧知道自己所说有些不可思议，殿下派贫僧来时，也满心担忧，因为没有任何可靠的证据就请侯爷调兵，是强人所难。但是宁可信其有，不可信其无，一旦我们的推测成真，那等待大隋的将是一场灾难。一旦外贼入关，可直取京都。届时，不仅仅是北方外敌，唐朝和魏国都将分一杯羹。”
　　秦峰应道：“你说的这些我都明白，但是前提是对方真的叛变。而且没有朝廷的命令，我也不能擅自出兵！”
　　辫逸点了点头，明白秦峰的难处。
　　其实杨霜让辫逸来时，心中也是抱有五成的胜算。
　　秦峰不帮，是本分，他现在是四大君侯之首，一旦私自调兵传回朝廷，那么政敌会疯狂打压，一着不慎就可能被问罪，就算当今陛下重用他，也不喜欢一个自作主张的君侯！
　　而如果秦峰愿意出手，那代表的涵义就不同了！
　　那就说明秦峰信任杨霜，而且事后，所有人都将认为秦峰是支持杨霜的！
　　所以辫逸此次前来，说是求他出兵，更是问秦峰支不支持杨霜！
　　而从实际层面来讲，杨霜这次行为有些冒犯，毕竟他从来没有拉拢过秦峰。
　　故而杨霜也没有充足信心，只能让辫逸前来试试。
　　“法师，你赶路辛苦了，请你先歇息，用些斋饭！”秦峰一时间拿不定主意，也不能反驳，便请辫逸稍作等候。
　　辫逸的嘴碎功夫是很厉害的，但这个时候不能乱说话，所以辫逸只能退了下去。
　　他离开后，秦峰扫视帐内众人，问道：“你们有什么主意？”
　　众人互相对望，一名手下将军应道：“侯爷，没有朝廷的调令，我们不能出兵！要不派斥候快马加鞭打探平卢、哥勿城、饶乐地区，如果真像那位和尚所说，那我们在出兵也不迟。”
　　“是啊侯爷！卑职也是这样认为的！明王的面子应给，但是事后就不好解决了。”
　　“没错！到时候恐怕被落人口舌！”
　　帐内将领并不赞同出兵。
　　一旁的杨素心中焦急，他是相信辫逸所言，但他在这里位卑言轻，说话的力度很轻。
　　而秦峰听取了手下人的建议时，便点了点头，随后让众人退下，帐内只剩下秦峰。
　　没有外人，秦峰叹了一声悠悠道：“若是以前，我绝对不会出兵！虽然和你关系不错，但也仅仅如此。但是现在…孽缘啊…”
　　说罢，秦峰走到自己的书桌上，抽出一封家书，是他夫人给他写的信，昨日才随朝廷的公文一起送来。
　　在信中，他夫子提到了自己的儿子和女儿。
　　秦峰知道自己的儿子秦仙踪和杨霜交好，但是万万没想到，已经出嫁的女儿和杨霜的关系不清不楚。大年初二就跑去自己家中私会，如果不是自己夫人多了个心眼，还发现不了这件事呢。
　　而且在信的末尾，自己夫人推测了自家女儿和杨霜的关系，知女莫若母，两人是什么关系瞒不住的。
　　“唉…这封信早不来晚不来，偏偏这么巧！我还怎么处理？”秦峰叹道。
　　思虑多时，秦峰才逐渐拿定主意。
　　……
　　京都皇宫，御书房。
　　榆树沟之战的军报已经快马加鞭送了回来，看到这个战果也不算什么捷报，所以隋皇并没有喜悦，反而说道：“镇北侯的速度有些慢了！按照朕的估算，他应该夺回松漠城才对！”
　　这位总想御驾亲征的隋皇可不差劲，他最喜欢读兵法，胸中有韬略，年轻时是带兵打仗的将军。
　　此时御书房中，还站着两个人，一个是兵部尚书史万岁，一个是大理寺卿高颎。
　　史万岁是相信李靖的推测，但是他并不知道镇北侯龚雪松有问题，只以为这是外贼的拖延之计，所以便说道：“陛下，镇北侯还未拿下松漠城，会不会是因为契丹的拖延之计？他们夺下松漠城后，并不派兵支援，还死守松漠城，微臣总觉得有阴谋！”
　　“能有什么阴谋？镇北侯也是个胆大心细的人，又给他十二万兵力，有充足的粮草，就算契丹来二十万大军也能应付。而突厥因为天气原因和内部原因没有参与。若是突厥敢参与，那朕就调派更多的兵力，灭了突厥！”隋皇恶狠狠说道。
　　史万岁心中浮现苦涩，他没有可靠的证据，根本无法实话实说，殿下去关外亲自谋算，也不知道会不会有危险。
　　一旁的高颎察觉到了史万岁的欲言又止，他微微皱眉。
　　明面上是陛下委派的明王担任监军，但高颎却知详情，是明王自己求来的。
　　平白无故想当监军，是为了什么？
　　还有史万岁的隐瞒，又是什么？
　　高颎觉得这里面必有问题！
　　而这时，高颎想到了前不久藏身于契丹王都的探子传回来的消息，是说契丹境内兵力在暗中调动，调往了南边边境，而且西院大王多次前往扶余城。
　　扶余城是契丹最南边，也是最大的城，契丹的西院大王多次去那里，应该不是度假吧，肯定是和大隋交战有关系。
　　但是现在送来的军报显示，契丹并没有异样。那问题来了，契丹调动的兵马去了哪里？
　　除非…
　　高颎一惊，即便是足智多谋的他联想到这个可能，也是觉得不可能！
　　他继续不动声张，没过多久，史万岁便请退离开。
　　隋皇看到高颎还在，立即端正了坐姿，问道：“你还留在这里，一定有事！说吧！”
　　高颎便道：“陛下不觉得明王殿下请求当监军很奇怪吗？”
　　“有些奇怪，也许他想出去走走，也许开窍了，是想拉拢边关将领呢！”隋皇笑道：“莫非你知道什么？”
　　高颎道：“微臣只是有些猜测！不敢随便枉言！”
　　“一个外人都没有，你还装的一本正经，说吧，你发现了什么？”隋皇好奇道。
　　高颎笑道：“陛下，微臣觉得刚刚史尚书的话不是推测，而是肯定！微臣也担心契丹和突厥设下了一个大阴谋！”
　　“但从斥候打探的军报来看，没有问题啊！”隋皇回道。
　　高颎点点头，直接说道：“那万一军报内容是假的呢？万一我们所掌握的所有信息都是敌人故意让我们看到，就是欺骗我们呢！”
　　史万岁不敢直截了当的说，因为这些话都没有可靠的证据做支撑，但是高颎敢说。
　　隋皇立即锁眉。
　　若是其他人这么说，隋皇不会信，但高颎说的，他会信。
　　“把你的推测细细说来！”隋皇忙道。
　　高颎道：“首先是松漠城的失守和行军总管苗飞的战死，再到契丹并不援助松漠城，微臣安插在契丹王都的探子来信，契丹暗中调派了兵力去南方边境，虽然没有详细的兵力人数，但预估会在二十万以上。而这些调派的兵力既然不是去支援松漠城，那就肯定有其他阴谋。所以有没有可能，这是契丹人的声东击西之计？他们的真实目的是其他地方！”
　　隋皇认真点了点头，但却说道：“如果契丹的目标是其他地方，这么多兵力的行进，不应该能瞒住我们的斥候啊！等等，你刚刚说了，咱们收到的情报可能是假的，那岂不是说龚雪松有问题？！”
　　“按照推算，的确如此！”高颎应道。
　　隋皇顿时沉默了。
　　许久，隋皇才道：“怪不得史万岁藏着掖着，如果他把猜测说出来，也会摇指镇北侯！这可是朕封的四大君侯之一，怎么可能投靠外贼？”
　　“陛下，微臣可没说镇北侯投靠外贼，只是猜测他有问题。想来明王殿下要当监军，也是提前察觉到了什么！”高颎说完，脸上露出倾佩神色。
　　如果早在松漠城失守时，明王殿下便猜到了对方阴谋，那殿下这般恐怖的谋略，当真让人钦佩，莫非殿下身边有高人？
　　亦或是，这一切是明王殿下的谋划？
　　隋皇认真想了想，觉得高颎的话不无道理，便问道：“依你的意思该怎么办？”
　　“回禀陛下，如果契丹的目标真是其他地方，恐怕现在已经动手了。所以微臣觉得，不如再派五万兵马出关支援，从东路出发，途径辽成州、哥勿州，进攻契丹！如果真是契丹的阴谋，那正好应战！”高颎道。
　　隋皇点点头，赞同了这个方案。
　　当高颎离开御书房时，一个更不好的念头在他脑海中闪过，但他觉得不太可能，所以没有转身回御书房。

第181章：我主霸业
　　李靖带领几十名禁军朝黄崖关赶去，谁知在半路就遭遇了伏击。
　　幸好李靖和禁军武艺高强，将伏击者消灭，看来这些伏击者藏身在各个路口，就是为了伏击各都督府派出来的信差。
　　当李靖来到黄崖关时，这里平安无事。
　　守关大将侯文山听说李靖来了，立即相迎，看到风尘仆仆，侯文山立即意识到出事了，连忙问道：“怎么了？”
　　“没事，殿下给我安排一些差事，正好途经这里。”李靖笑道。
　　侯文山看到了李靖的眼色，明白闲杂人等太多，不宜多说，所以侯文山收拢心中担忧，笑着招呼李靖。
　　来到没有外人的大厅，李靖先把前因后果仔细说出。
　　当侯文山听说平卢城和哥勿城已经落入契丹之手，他目瞪口呆！
　　当侯文山听说镇北侯龚雪松很可能投靠了外族时，他瞠目结舌！
　　“这...这怎么可能啊？我从未收到任何消息！”侯文山忍不住说道，毕竟关外出事，没有任何加急军报传来。
　　李靖说道：“侯将军，兹事体大，你不相信也是应该的，但我回黄崖关，就是想再三嘱咐侯将军，必须保住黄崖关！按照我的推算，用不了几日，你就会收到消息了，而你收到消息时，契丹的大军已经杀来。那时候，黄崖关内必然人心浮动，按照习惯，那时候将军必会把注意力放在抵御关外贼子，这便给了关内叛徒可乘之机。甚至是侯将军身边，也有奸细。”
　　侯文山点了点头，道：“李兄放心，你和殿下离开黄崖关后，我便彻查了关内所有将领，尤其是我麾下将领，更是严查，果然发现两个人有问题，我怀疑他们是叛徒。一旦外敌来袭，他们在我身边突然出手，害我性命，那黄崖关就危矣。”
　　听到他的这番话，李靖立即放下担忧。
　　侯文山又问道：“李兄，如果镇北侯真有问题，那殿下岂不是危险了？”
　　李靖点了点头，叹道：“肯定很危险！虽然龚雪松投靠了外族，但他统领的十万兵马中，大部分是从其他都督府内抽调，就算是他麾下的将士，也多是忠心耿耿，不可能陪着他背叛大隋。所以龚雪松要消灭这十万兵马，只有一个办法，那就是假借他人之手。而假借的他人，恐怕是突厥！所以我敢断言，突厥已经逼近松漠城了。”
　　“那怎么办？立即将此事禀告朝廷？”侯文山忙道。
　　李靖叹道：“说出去谁会信？龚雪松可是镇北侯！为大隋立过无数汗马功劳的军侯，说他背叛大隋，陛下会信吗？”
　　”是啊！”侯文山都不敢相信，更何况是京都的陛下。
　　随后，李靖安慰道：“你也不用担心，殿下会早作准备，不会有事的。”
　　“哎...”侯文山叹了一声，不知道说什么好。
　　收拾情绪，侯文山又问道：“那李兄是留在黄崖关，还是回去？”
　　李靖说道：“我去蓟州城！”
　　“那李兄千万注意安全！”侯文山拱手应道。
　　李靖回礼，两人又聊了几句后，李靖立即离开，前往蓟州城。
　　到了这里，李靖在杜晓的刺史府外观察，很快找到了红拂女留下的标记，然后顺着标记留下的线索，找到了红拂女。
　　红拂女没想到李靖会来，立即问道：“你怎么来了？殿下呢？”
　　李靖便把关外的情况告诉她，然后问道：“这段时间跟踪的情况如何？”
　　红拂女回道：“我一直在刺史府外监视，只要杜晓外出，必会跟踪他，不过并未发现他接触城外的领兵将领。我猜他是谨慎，因为自己心腹失踪，杜晓不敢轻易露馅。三天前，城中一位德高望重的老者去世，杜晓前去吊唁，当日人多眼杂，我不敢靠的太近，正好那一日，进城多位鹰扬郎将前来吊唁，我担心他们已经密谋成功。”
　　蓟州位置特殊，境内共有六个鹰扬府，杜晓做的是诛九族的大罪，不敢四处拉拢帮手，所以他能找的人不多，能召集数百人马，都是他多年经营的结果了。而想要凭借数百人马夺下黄崖关，几乎不可能，除非黄崖关内也有他们的人。
　　李靖已经提醒过侯文山了，此人胆大心细，会提前做出准备，所以黄崖关基本没什么问题。
　　李靖则道：“为了确保万无一失，最好是能查出杜晓勾结的武将是何人，另外我这次赶回来，还有另外一件事。”
　　“我觉得可以从杜晓之子杜小风身上下手！此子贪生怕死，贪图荣华富贵，通过他也许有意想不到的效果。”红拂女提议道。
　　李靖点了点头，道：“还有几天时间，希望来得及。”
　　......
　　此时的杨霜随大军攻打松漠城。
　　城中的契丹军极其歹毒，竟然将城中老幼绑在城墙上充当挡箭牌，一旦大隋兵马进攻，死的就是自己的同胞。
　　所以镇北侯龚雪松没有攻城，而是在城外安营扎寨。
　　而后，龚雪松召集将领商议对策，杨霜自然也参与了。
　　而商议后的对策不出杨霜所料，暂缓攻城，而理由是城中粮草有限，契丹前来偷袭一定是轻装简行，并没有太多补给，用不了多少时日，城中的契丹兵便会断粮。
　　但迟迟拿不下松漠城，无法对朝廷交代，所以龚雪松又抽调三万兵马，去和之前抽调的两万兵马会合，让他们进攻契丹的扶余城。
　　这样兵分两路，就算短时间拿不下松漠城，另外五万人进攻扶余城，陛下也不会生气。
　　杨霜暗叹一声，明白这是龚雪松的分而化之。
　　这里除却伤员还有近八万兵力，想要吞下可不容易，现在抽走三万，仅剩下五万兵力，那么他们的阴谋就能得逞了。
　　可惜，那些领兵将领不知其中阴谋，欣然遵命。
　　杨霜和他们不熟，也不能告知实情。他虽是皇子，但此时此刻只是一名监军，手下能用禁军只有二百余人，镇北侯龚雪松才是领兵大将，自己的性命都可能不保，又如何保所有人？
　　前几日，杨霜专门测试了一次。
　　他让一名禁军携带一封家书回京，并告诫禁军，如果能走出一百里，就立即回来。
　　但是这名禁军没有回来。
　　说明龚雪松派人截杀了这名禁军，防止杨霜传递书信。
　　现在的杨霜就算想写信向隋皇求救，恐怕也没有机会了。
　　三万兵马离开后，杨霜知道接下来每一天都是危险重重。
　　所以他把自己的心腹都叫来，包括韩擒虎潘彩莲、罗成和罗艺，还有四名禁军校尉。
　　幸好隋皇给了杨霜三百禁军，个个都是精挑细选的精锐，再加上罗艺的十八骑，这也是一股不弱的力量，最起码面对千人以下的攻击不是问题。
　　而后，杨霜把即将发生的事告诉了这些心腹，罗艺和四名禁军校尉听完后，脸色巨变。
　　镇北侯怎么可能投靠外敌？
　　但他们看到杨霜坚定的目光时，震惊之后选择了相信。
　　随后他们商议接下来的应对之策。
　　此时松漠城西面，一百多里外，西北风呼啸中，黑压压的突厥骑兵缓缓走来。
　　他们身穿皮毛制作的外套，只在关键位置用皮具防御，坐下是突厥特有的草原马，别看身材不高大，长得也不神骏，但好养活，而且耐力极好。
　　突厥中间是此行的统领，都蓝可汗坐下的十大猛将之一的柯基达，他面容粗犷，身材彪悍，是突厥人特有的壮硕。他眯着眼睛看向东方，虽然看不清松漠城，但却知道明日便可到达。
　　“大隋啊大隋，你们汉人就喜欢窝里斗，这次被自己的人害死，嘿嘿，怪不得别人。”柯基达冷笑道。
　　“将军，我们何时进攻？”一名突厥将领连忙问道，看他那兴奋的神色，早就按耐不住激动的心情了。
　　柯基达笑道：“不用急，先让斥候探探情况，咱们先休整休整，毕竟这次只带了一万五千人。该死的天气，还有顽固的西突厥们，不能让我尽兴发挥！虽然咱们兵力不多，但有内应配合，所以我们的目标是全歼对方，一个不留！尤其是隋国的皇子，一定要抓活的，到时候把他带回去。我准备找一匹母马，让这位隋国皇子天天和母马睡觉…哈哈…”
　　“将军真是高明！这么妙的主意都能想到！”身旁将领谄媚说完，又问道：“将军，这次计划是辅助契丹，进攻隋国的主力是契丹，这样会不会养虎为患啊？”
　　柯基达哼道：“你太小看咱们的可汗了！隋国岂是那么容易覆灭的？让契丹消耗隋国的实力，等咱们摆平西突厥，便能腾出兵力拿下了。到时候两败俱伤，就是咱们突厥所向无敌的时候了！”
　　“原来如此！”将领这才明白。
　　当这支突厥兵马距离松漠城只有三十四里时，他们停止了行动，而是扎营休息。
　　与此同时。
　　按照龚雪松的安排，三万兵力已经离开大营，往扶余府方向驶去。
　　并且西面突厥的动向也被他得知。
　　“突厥的兵马终于来了！可惜，只有一万五千人！再加上城中的契丹兵，足够了！”龚雪松悠悠说道。
　　此时中军大帐内，除了龚雪松还有另外一个中年男子，其貌不扬。
　　男子笑道：“恭喜侯爷，完成我主交代的任务后，我主的霸业更进一步，将来霸业成功，侯爷就是天下第一异姓王！”
　　龚雪松挥挥手，道：“先生盛赞了，封不封王对我而言都是其次，我的命是主公所救，自然要报恩！主公是真正的天命所归，大隋的天下本来就应该是他的！这次多亏有先生在身旁提点，计划才能有条不紊进行，没有出现任何纰漏。现在平卢、哥勿城、辽州城、饶乐已经被契丹拿下，大势已成，关外不会再有变数发生，可任契丹、突厥驰骋。相信消息也瞒不住太久，很快就会传回关内。接下来，契丹将汇合兵马直取黄崖关，关内有杜晓接应，拿下黄崖关轻而易举。一旦黄崖关落入契丹手中，大隋将面对从未有过的危机！而我们只需要和突厥配合，灭了这几万兵马即可。”
　　男子笑道：“是啊，时间差不多了，十天之内，黄崖关必将落入契丹之手，大隋也将迎来新天地！”

第182章：两位，束手就擒吧
　　就在突厥骑兵虎视眈眈盯着松漠城外的五万隋兵，准备露出獠牙的时候，黄崖关的侯文山彻底相信了杨霜和李靖的告诫。
　　因为有隋兵从饶乐、辽城州逃了过来，讲述了契丹来袭的消息！
　　龚雪松派出的伏击者猎杀了送信的信差，截断了消息，让朝廷一时间不知关外的实际情况，但契丹不可能斩草除根，埋伏的伏击也不可能杀光所有隋兵，还是有溃逃的隋兵逃回了黄崖关。
　　只不过这些溃败的隋兵只能靠着双脚跑回黄崖关，路程在那里，所以就用了好几日的时间。而这段时间内，契丹大军也已经汇合，朝着黄崖关杀来。
　　侯文山不敢怠慢，立即派兵八百里加急，将情报送往京都，并且立即给蓟州境内各鹰扬府送了过去。
　　也有不幸中的万幸，那就是隋皇听从了高颎的建议，又下了一道旨意，从蓟州、平州的鹰扬府抽调兵马，汇合四万大军，准备出关从东路出发，进攻契丹的扶余城。
　　旨意传来后，各鹰扬府正在抽调兵马，此时乍然听到关外已经被契丹攻陷，契丹兵马正朝黄崖关攻来，各鹰扬府的将士脸色大变。
　　消息可靠吗？
　　怎么可能啊！
　　要知道关外共有二十多万大军，六大都督府相互配合，怎么可能一声不响就全部被攻陷，一点消息都没有传回来！
　　镇北侯呢？镇北侯的十二万大军呢？
　　他们想不明白，幸好朝廷已有旨意，所以这些鹰扬府的朗将立即带人先赶来黄崖关，并命令鹰扬府迅速集结兵力，准备去黄崖关会合。
　　此时蓟州城内，李靖呆在这里数日了。
　　他也听到了关外被契丹攻占的消息，整个蓟州城内人心惶惶，他更明白，接下来就是关键时刻，杜晓要提前动手了。
　　至于原因，自然是陛下后来的那道旨意。
　　按照龚雪松和杜晓他们的谋划，契丹兵临黄崖关时，朝廷的调兵军令就算下达各鹰扬府，等他们集结完毕前去支援，黄崖关已经攻破。
　　但是现在，陛下的那道旨意提前来了，附近州内的鹰扬府已经做好了准备，提前几日整顿了兵马，正好破坏了杜晓的计划。
　　所以杜晓在旨意来到时，就立即派心腹出城通知契丹大将，让他们先舍弃步兵，先让骑兵兵临黄崖关，算算时间，明日凌晨，两万契丹兵马就会赶到。
　　所以杜晓准备在今晚动手，只要打开黄崖关，让契丹兵入主黄崖关城，那么就守住了关键，自然也就不用怕支援的隋兵了。然后再等后面契丹大军赶来，便可出关南下，横扫关内。
　　所以今日，杜晓没有去官衙办公，而是离开了蓟州城，来到城北三十里外的山中，这里面聚集了数百号人，是他这次夺取黄崖关的关键。
　　“今晚这一仗关乎主上大业，能不能成功就看今晚了！尔等明白？”杜晓一改往日的温润，脸上阴鸠毕露，语气森寒。
　　所有人单膝跪地，纷纷抱拳应和：“为主上霸业，肝脑涂地！”
　　“很好！”杜晓点了点头，内心很激动。
　　他这辈子最大的能耐就是蓟州刺史之位了，能有今天的位置，还是背后的主上不断运作的结果，不然凭他的家世，怎么可能成为一州之长？
　　纵有满腹经纶的才华和远大的志向有何用？
　　家世才是关键！
　　所以杜晓痛恨这个世道的不公，凭什么出身可以否定一个人的全部努力？
　　所以他要改变这个事实和结果！
　　只要主上霸业可成，那么他也将平步青云，他将成为诸侯，他将成为异姓王，他将让自己的家族崛起，恢复祖上荣光甚至更强！
　　安排好一切后，杜晓眺望渐渐西沉的太阳，心中充满了豪情。
　　就在杜晓准备搏一个显赫前程时，却不知道他那不争气的儿子已经失踪了好几日。
　　杜小风是被李靖劫走的。
　　两人再次见面时，杜小风指着李靖，吓得哆嗦着手指说不出来，那被踢了一脚好不容易恢复的小兄弟又吓得没有了知觉。
　　这是踢了自己的凶手的同伙！
　　自己派人在蓟州城内找了这么久，始终没有找到，没想到今日自己又落入了他们的手中！
　　而李靖也没功夫陪他闲聊，直接用刑，这家伙贪生怕死，自然把知道的事都说了出来。
　　杜小风纨绔，自然不知道自己父亲的阴谋，但是他却知道杜晓和谁的关系好，通过杜小风讲述，李靖查到了和杜晓有关系的武将，其中就包括黄崖关的三位偏将。
　　而后，李靖把所有人的身份告诉了侯文山，以便于让侯文山早做准备。
　　另外，掳走杜小风可不仅仅是为了调查这件事，李靖还有其他大事，不过做事之前，李靖把杜晓的阴谋告诉给了杜小风。
　　杜小风听后，吓得瑟瑟发抖，竟然吓尿了。
　　这家伙不傻，岂会不知谋反是大罪？如果成功了还好，如果不成功
　　，那可是要诛九族的。
　　那能成功吗？
　　成功个屁！事情都泄露了，还怎么成功。
　　所以杜小风连忙求饶，希望能戴罪立功，就这样杜小风上钩。
　　......
　　天色渐渐暗了下来。
　　杜晓带着人从山中走了出来，前往黄崖关。
　　侯文山一直没闲着，亲自安排麾下将士戍守，等待着契丹兵的兵临城下。虽然他只有七八千人，但凭黄崖关之险，对方根本攻不破城门。
　　除非有人里应外合。
　　幸好，侯文山已经知道了情况，暗中做好了准备。
　　李靖从杜小风那里得到的武将名单也送给了他，让他心中更有底细。
　　看着夜幕已经降临，侯文山暗暗盘算，人应该要来了！
　　果不其然，没等小半时辰，城南守将来禀，蓟州刺史带人来到了。
　　侯文山的眼中闪烁杀意，随即隐藏了起来，然后亲自去迎接。
　　打开城门，侯文山拱手拜道：“杜大人，你怎么来了？”
　　杜晓叹道：“今天收到关外各地被契丹占领的消息，我是坐立不安，契丹大军正朝黄崖关攻来，关内就是我蓟州的百姓，所以我抽调了几百守城将士，希望能略尽绵薄之力，希望侯将军不要嫌弃。”
　　“怎么会呢！杜大人心系百姓！快请入城！”侯文山请杜晓进了城。
　　而后，安排人招待这些前来“支援”的将士，侯文山则带着杜晓去了自己的府邸。
　　两人安坐，杜晓问道：“侯将军，现在情况如何？”
　　侯文山说道：“暂时还不知道契丹大军为何能悄无声息的攻下平卢、哥勿城、饶乐等城，现在契丹的先头兵马大约两万人，已经朝黄崖关敢来。不过杜大人放心，黄崖关易守难攻，对方是骑兵，又无攻城的器械，绝对拿不下黄崖关。而且前几日，陛下就让关内各地鹰扬府整顿兵马，准备出关征讨契丹，我已经把消息给他们送过去了，他们正在赶来的路上，估计明后日便会到。一旦援军来了，黄崖关更加固若金汤！”
　　杜晓点了点头，他必须趁援军赶来之前，率先请契丹骑兵入城，这样大势才能定。
　　“如此，那我就放心了！”杜晓说道。
　　就在两人闲聊时，偏将来报，距离黄崖关最近的清东鹰扬府的鹰扬郎将领兵一千，也赶了过来。
　　杜晓笑道：“侯大人，宿伟将军也来了！这下子黄崖关更是高枕无忧。”
　　“是啊！”侯文山笑着应道，心中却冷笑连连。因为李靖给他送来的名单中，这位清东鹰扬府的宿伟和杜晓交好，如今两人领兵齐至，这是准备夜里动手了。
　　侯文山继续虚与委蛇，又把宿伟请了过来，好茶招待着。
　　吃完晚饭，侯文山还专门给杜晓、宿伟安排了客房，那些同行的士兵，也好生招待。
　　子时左右，杜晓和宿伟秘密见面，两人准备丑时动手。
　　他们已经拉拢了侯文山的身边偏将，只要杀了侯文山，偏将便可对外宣称侯文山染病，这样职权便落到了偏将手中，等到凌晨契丹骑兵赶来，杜晓和宿伟的人就能打开城门。
　　计划的一切都是滴水不漏，杜晓和宿伟浑然不知早就暴露。
　　到了丑时，两人立即带人朝侯文山休息的地方赶去，沿途就算碰到巡视的将士，因为有偏将跟随，也不会引起怀疑，只是以为有要事相谈。
　　很快，一行人来到了一处宅子。
　　“侯文山就在里面休息，只有几名士兵护卫！我会守在外面，你们放心动手！”这名黄崖关的偏将说道。
　　他刚刚跟随侯文山巡视城关，然后送侯文山进了宅子，并且派人盯着，证明侯文山没有出来。
　　杜晓和宿伟点点头，两人拔出了腰间的刀，然后立即冲了进去。
　　“你们干什么！”
　　院中护卫看到杜晓几人带刀冲了进去，立即大声呵斥，但等待几人是被击杀。
　　而后，杜晓和宿伟冲入房间，谁知漆黑的房间内空荡荡，一个人都知道！
　　“人呢？”杜晓和宿伟一惊。
　　就在这时，外面传来嘈杂声，两人连忙出去，站在院中就看到外面大批士兵包围了整座宅子，手持火把，将黑夜照得通红。
　　而那名偏将，也已经被制服，跪在了地上。
　　侯文山站在门前，看着院中的杜晓和宿伟，冷笑道：“两位，是束手就擒，还是本将军派人杀进去生擒你俩？”
　　杜晓和宿伟脸色巨变，额头上冒出了汗珠，心中生出恐怖的凉意。
　　他们想破脑袋都想不明白，他们没有漏任何马脚，怎么可能露馅？

第183章：李靖的毒计
　　杜晓和宿伟握着刀，看着门外站满了将士，点燃的火把密密麻麻，宛若天上的星辰，就连旁边的屋檐上都站着弓箭手，搭箭拉弓，弓如满月，散发着寒光，似乎两人只要动手，那些箭羽就会如暴雨倾落。
　　侯文山站在门外，目光如幽水深沉，冷声喝道：“你们带来的兵马已经全部束手就擒，别指望他们来救你了！关外的契丹贼人更不会来救你们！还是速速就擒吧！咱们也算是朋友，别逼我动手。”
　　杜晓和宿伟深吸一口气，两人经历了巨大的转折，从天上跌落在了地上，不不，是跌落了深渊。宿伟想破脑子，也不知道哪里出了错。而杜晓则联想到了自己身边失踪的心腹。
　　原本以为心腹的失踪只是巧合，并没有当紧，现在看来，并非自己猜测的那样美好。
　　“你是怎么知道的？”杜晓忍不住问道。
　　侯文山冷漠道：“天网恢恢疏而不漏，真以为无人知道你们和龚雪松的阴谋吗？”
　　此言一出，杜晓和宿伟心中更凉，现在的镇北侯还没有暴露，但是连侯文山都知道了真相，那他们引以为傲的谋算岂不是一场笑话？
　　就在这时，宿伟狰狞一笑，吼道：“反正横竖是个死，真以为老子怕死吗？”
　　说罢，此人竟然举刀冲了出去。
　　不过房屋上的弓箭手并未射击，似乎有意留他性命，所以面对他的杀来，侯文山身后的将士一拥而上，直接将宿伟制服。
　　侯文山看着依然站在院子里的杜晓，想起了李靖来信中的交代，便说道：“你不怕死，也应该替你儿子杜小风考虑考虑，你应该有几日没见他了吧。你束手就擒吧，我有办法保你儿子性命。”
　　“你...”杜晓身躯一颤，紧握刀柄的手不断晃动，片刻后，突然撒手，长刀跌落地上。
　　“成王败寇，我服...”
　　杜晓叹息一声，最后时刻，他为了孩子，做不到鱼死网破。
　　而后，门外士兵一拥而上，将杜晓五花大绑。
　　解决了这场闹剧，侯文山没有休息，不仅是他，城中的八千将士全部严阵以待，等待着接下来即将到来的恶战。
　　到了凌晨，东方已经即白。
　　寒冬还未彻底过去，零下十几度的天气格外寒冷，就在这万籁俱寂的时候，北方传来轰隆隆的响声，声音由远及近，慢慢靠近了黄崖关。
　　来者正是契丹骑兵！
　　契丹的统兵大将收到杜晓密信，知道隋皇已经下旨，继续抽调四万兵马出关进攻契丹，所以他们必须抢在这只大军集合之前，把黄崖关控制在自己手中，只有控制了出入关内外的门户，关内的大军就算集结好了，契丹也毫不畏惧。
　　所以契丹的统兵大将先率两万兵马来黄崖关接手，因为他知道，杜晓必然已经得手了。
　　终于，两万骑兵兵临黄崖关城下。
　　只见黄崖关城门打开，城墙上也没有守城将士，只有城楼前站着几个身影。
　　只听人影叫道：“来者何人？可是耶律光将军？”
　　契丹骑兵中走出一个将领，正是这支骑兵的将军，他笑问道：“可是杜大人？”
　　人影哈哈笑道：“正是下官！下官已经擒下黄崖关守将侯文山，撤去了北城守军，恭请耶律将军入城！”
　　“辛苦杜大人了！”耶律光不疑，因为只有杜晓知道是自己领兵，如果这是圈套，那其他人怎么知道的？
　　而且杜晓布局这么深，一个小小侯文山根本翻不出浪花。
　　所以耶律光没有多想，立即带着骑兵走入了城中。
　　黄崖关的关城号称八卦城，城中街道密密麻麻，一旦进来，必会晕头转向。
　　另外，为何长城上的关城又叫瓮城？
　　因为两头开门，中间如同一个瓮，敌人进来后把门一关，就成了瓮中捉鳖，别说你是精锐骑兵，就是防御力极强的盾手，进入了瓮城，也是待捕的老鳖。
　　当耶律光领兵进入城中央，看着空荡荡的街道，透着古怪，他意识到事情不妙，刚刚只顾着进城，根本没有和城墙上说话的人细聊，不过他也没见过杜晓，所以刚刚便没顾着见他。
　　正在耶律光准备问问情况时，四周原本空荡荡的城墙上突然站起来道道身影，紧随着，这些身影直接射击！
　　嗖嗖嗖...
　　无数箭羽如雨射来，让契丹兵一片慌乱。
　　“不好！中计了！”耶律光怒吼一声，连忙想后撤。
　　只是可能吗？
　　两万骑兵已经进城一大半，堵住了通道，想要迅速撤出去完全不可能！而且侯文山也不会给他们机会的！藏匿在城外的士兵立即出现断了他们后路，让他们进不去也出不了。
　　骑兵的优势是超强的机动性和灵活性，如今被堵在这里，变成了断了翅膀的鸟，没了四肢的狼，等待他们的结果可想而知！
　　黄崖关的将士卯足了劲，疯狂进攻，他们心中挤压着怒气，还有赚取军功的动力，这些契丹兵可都是军功啊，而且是大功！
　　当箭羽射得差不多后，城内一片狼藉后，侯文山亲自领兵下城，开始消灭漏网之鱼。
　　耶律光已经身中数箭身亡，两万契丹兵死了十分之八，城池的地面都是血，一层层，虽然达不到传说中的血流漂杵，但也异常粘稠。
　　侯文山再次回到城楼上，他眺望北方，更多的契丹兵马会攻来，估计得有十几万。
　　不过侯文山并不担心，因为现在的毒瘤已经被揪出来，关内的鹰扬府也整顿了兵马，这几日大军便会赶到黄崖关。
　　而且朝廷也会很快收到消息，会十万火急的加派兵力。不仅仅是黄崖关，山海关、居庸关等主要关隘，都会有雄兵镇守，让整条防线固若金汤。
　　就算关外各府沦陷，也只是时间问题，会重新夺回来的，全部都夺回来！
　　唯一要担心的，就是明王殿下了！
　　此时黄崖关监牢，一间单独的雅间，杜晓被关在了这里。
　　此时牢内不仅有他，还有一个人，正是李靖。
　　其实李靖在蓟州城内绑走杜小风，并搞定杜小风后，就来到了黄崖关，只不过一直隐藏起来，避免被侯文山身边的叛徒发现，从而让杜晓警觉。
　　如今杜晓身陷囹圄，黄崖关危机解除，李靖自然能露面，并且主动介绍：“杜大人幸会！”
　　“你是何人？我们是不是在哪里见过？”杜晓打量李靖的同时，总有熟悉感。
　　李靖笑道：“年前令公子受伤，就是我家公子踢的，杜大人通缉我们，应该是那时看过我的画像！”
　　“原来如此！”杜晓说完，双目一瞪，猛然道：“是你们潜入我的书房，盗走了我的书信？”
　　时间吻合，杜晓自然会联想。
　　李靖点了点头。
　　“还有我的心腹，无缘无故消失，没有留下任何线索，这么说来也是你们所为？”杜晓又问道。
　　李靖再次点头。
　　杜晓似乎明白了过来，狠狠道：“这么说，侯文山能提前做好准备，我们的计划功亏一篑，也是你的原因了？”
　　“杜大人果然聪明，可惜聪明没有用到正确的地方，误入歧途了！”李靖感慨道。
　　杜晓气得咬牙切齿，自己的崛起、主上的宏图霸业，竟然是因为自己的原因而毁于一旦。
　　“你到底是谁？”杜晓嘶吼道，满腔的恨意让他双眼赤红。
　　李靖安慰道：“成王败寇，杜大人这么聪明的人，别做愚蠢的事！”
　　“谁说我们败了？我失败没关系，主上一定能攻破黄崖关，我们的大业不会失败！”杜晓吼道。
　　李靖耸了耸肩，笑道：“你们大业的最重要的一环，就是夺取黄崖关，可以说你们成也黄崖关，败也黄崖关，你主上的阴谋实现不了，何必自欺欺人呢？”
　　杜晓咬牙切齿，没有继续争辩。
　　李靖好奇问道：“你主上的身份到底是谁？”
　　“我是不可能说的！不要痴心妄想！”杜晓摇了摇头，态度坚定。
　　李靖指着不远处的刑具，问道：“大刑伺候之下，你还能嘴硬吗？”
　　“哼，不要把我和那些贪生怕死之人相提并论，我连死都不怕，还怕皮肉之苦？”杜晓冷笑道。
　　李靖便提醒道：“这些刑具都是最简单的，你若是进了大理寺的死牢，那里的行刑方式种类繁多，你以为自己能受得了？”
　　“试试不就知道了？”杜晓语气不变，似乎行刑威慑不了他。
　　李靖鼓起掌，笑道：“杜大人不畏生死，令人敬佩，可惜这么优秀的品质没有传给后代啊！进来吧！”
　　话音刚落，监牢的门被打开，杜小风缩着头走了进来。
　　“小风！你没事吧！”杜晓连忙叫道。
　　谁知杜小风走到李靖身旁，瞪向杜晓，大声喝道：“逆贼！我不是你儿子！”
　　杜晓当即傻眼。
　　片刻后，杜晓癫狂大笑，“哈哈，说得对，说得好！我是逆贼！你不是我的儿子！从今以后，我们断绝父子关系！”
　　李靖却笑道：“杜大人，不是你想断绝就是能断绝的，陛下的怒火可是会牵连你们杜家的！不过嘛，能不能救你的至亲，就看你愿不愿意了！”
　　“我宁愿死，让他们和我陪葬，我也不会背叛主上！”杜晓的态度自然坚决。
　　这可把杜小风气坏了，上去就是一巴掌，吼道：“我不想死！凭什么让我和我娘陪你送死！凭什么！”
　　被自己儿子打了一巴掌，杜晓有些蒙，但他没有说话，因为这的确是他亏欠家人的。
　　李靖则道：“你理解错了，我并非是要问你的主上是何许人也，我需要你做另外一件事！你做的好，我可以把你的家人送出大隋，保他们的安全，以后做个平凡人，安稳度过余生。”
　　“什么事？”杜晓一脸不解。
　　李靖脸上浮现笑容，但笑容却极冷：“我希望你的主上是王家家主，王千赫！”

第184章：隋皇的担心
　　八百里加急快报将关外失守的消息送到了兵部。
　　作为兵部尚书的史万岁接到消息，情绪复杂，叹了一口气后，他立即入宫面圣。
　　隋皇结束了一天的早朝，趁着冬日难得的暖阳，在御花园钓鱼，鱼没钓上来，忽闻关外情况，气得将鱼竿扔进了水里。
　　“之前怎么一点消息都没有传回来？难道关外五府是一日之间全部丢失了？”隋皇吼道。
　　杜安康和一众内官跪在地上，不敢说话。
　　隋皇甩袖离开，并让内官通知三高官官、十六卫大将军、兵部尚书，并且还专门提到了高颎。
　　高颎虽是大理寺卿，这种国战大事本轮不到他，但谁叫隋皇看重他，而且高颎还说过关外之局可能是突厥和契丹的阴谋，没想到这么快就应验了。
　　隋皇来到太极殿等候，没等太久，官员陆续入了宫。
　　这些官员脸色凝重，进了殿屏气凝神，生怕呼吸会让陛下更生气。
　　片刻后，隋皇沉声道：“谁能给朕说说，到底是什么回事？饶乐、平卢等地怎么会被契丹攻占？就算抽调了部分兵力去攻打松漠，也不应该不声不响的被占领了而没有传回任何消息！”
　　所有人都能听出隋皇语气中的愤怒，众人相互打量，斟酌着语气。
　　尚书令月夕山道：“陛下，关外总兵力只有二十余万，又被镇北侯抽调十二万去了松漠，其他各城兵力有限。如今看来，契丹攻占松漠城，是为了声东击西，他们趁着我们的注意力都在镇北侯那里，派遣重兵从东侧出兵，偷袭了哥勿城、平卢等地，并且设下封锁线，封锁了消息，以至于消息无法快速传回朝廷。”
　　“是啊陛下！一定是这样的！”中书令翰墨桥也应道。
　　隋皇冷哼一声，“这话听起来有道理，但细细推敲，里面有很多说不通的因素。哥勿城、平卢等地皆是坚固城池，契丹怎么可能用这么短的时间全部攻占？如果契丹拥有这个实力，还会偏安一隅吗？史万岁，你来说！”
　　史万岁出列，说道：“陛下，契丹没有那个实力，一定是有卖国的叛徒，拦截了送信的信差，并且打开城门让契丹人入城。”
　　隋皇点了点头，觉得史万岁的话说的在理，便问道：“继续说下去！”
　　史万岁说道：“此人必然位高权重，熟悉关外的环境，不然根本封锁不了消息，也不可能帮助契丹轻而易举的夺下各城。”
　　此言一出，殿内的重臣开始了目光交流。
　　左卫大将军霍行出列问道：“史大人似乎话有所指？”
　　“没错！关外位高权重的就那几人，史大人指的是谁？”右卫大将军也出声问道。
　　史万岁平静道：“陛下询问微臣，微臣不敢不说，若说微臣话有所指，微臣不敢，请陛下明鉴！”
　　“好了，朕不会怪你，朕也觉得你言之有理。不过当务之急是夺回关外各城！”隋皇说完，又看向了高颎，立即问道：“高颎，你怎么看？”
　　高颎拱手道：“陛下，契丹攻占各都督府，并非是为了霸占那里，而是解除隐患，而契丹的真正目标是黄崖关！黄崖关虽然是险关，易守难攻，但对方一定想好了阴谋，一旦黄崖关被攻破，没有了长城做阻拦，契丹便可侵入关内，一两日时间便可攻来京都。”
　　此话一出，隋皇轰然起身。
　　他只顾着考虑关外的情况，浑然忘了，京都距离关外并不远。
　　不仅是隋皇震惊，其他人也是脸色大变。
　　作为大将军霍行连忙说道：“陛下，微臣建议立即抽调五万精锐，先行赶往黄崖关，并让蓟州、平州等境内的鹰扬府迅速支援。”
　　“恐怕来不及了。”高颎却突然说道。
　　殿内一静。
　　隋皇沉声道：“朕倒要看看，契丹能有多嚣张！霍行，朕命你为行军大总管，领兵五万，前往黄崖关！兵部整顿附近鹰扬府兵马，继续补充。”
　　“是！”霍行立即领旨。
　　“边关只要有任何消息传回来，立即送入宫内，朕要立即知道！”隋皇吩咐道。
　　史万岁连忙应下。
　　隋皇挥挥手，让众人退下，不过却把高颎和史万岁留了下来。
　　“说说你的推测！你怀疑的人是谁！不可隐瞒！不然朕决不轻饶！”隋皇立即问向史万岁。
　　史万岁便恭敬道：“回禀陛下，微臣怀疑，投靠契丹的叛徒是...是镇北侯龚雪松！”
　　隋皇没有太大的惊讶，因为史万岁刚刚说叛徒位高权重时，整个关外还有谁符合？只有镇北侯。
　　不过不惊讶是不惊讶，隋皇不太相信这个猜测。镇北侯是他敕封的君侯，怎么可能背叛大隋？
　　这时，高颎补充道：“陛下，镇北侯统领十二万大军迟迟拿不下松漠城，这便有问题。其次，契丹最先拿下的城池是平卢城，那里又是镇北侯的驻地。两重巧合放在一起，那就不是巧合了。而且微臣担心，派去松漠城的十二万大军恐怕凶多吉少，因为突厥到现在一直没有露面！如今看来，契丹所图甚大，而凭契丹的国力，恐怕还不够，所以契丹肯定会和突厥联合。突厥会吃掉咱们的十二万兵马，然后挥兵南下。到那时候，如果契丹夺下了黄崖关，那么他们便可长驱直入。每年冬末初春，突厥和契丹都会南下掠夺，补充冬季部落带来的亏损，这次他们的野心是关内！”
　　隋皇脸色阴沉，他明白高颎的话有道理，但是依然不太相信镇北侯会背叛大隋，投靠外贼。
　　高颎明白隋皇的心思，他看向了史万岁，聪明绝顶的高颎明白，史万岁知道的情况远比自己想象的要多，之前不说，是因为没有证据，说出来就是诬陷。现在不说，是保护其他人。
　　保护谁呢？
　　还能有谁，那位不辞辛苦要去监军的明王殿下呗。
　　所以说，明王殿下才是知道内幕最多的人喽？
　　那这一切，会不会是明王的阴谋？他为了争夺皇位，不惜利用外贼，搞乱大隋？
　　很快，高颎否决了自家的猜测，换做其他皇子也许有可能，但这位明王不像是这么阴毒的人，而且这个办法并非好办法。
　　“哎...”只听隋皇叹息一声，又道：“那就以最坏的处境来考虑，如果镇北侯真是叛徒，那怎么办？难道眼睁睁看着大隋的十多万儿郎命丧关外？还有朕的儿子！早知如此，朕绝对不会让他充当监军啊！”
　　这一刻，隋皇的眼眶有些通红。
　　谁说隋皇不疼爱杨霜？杨霜可是他和皇后的第一个孩子，而且还是长子，隋皇怎么可能不疼爱。
　　如果不疼爱，岂会立为太子？
　　只不过父子是冤家，杨霜总是顶撞隋皇，所以被废太子之位，但是这并没有切断父子俩的亲情。
　　史万岁忍不住安慰道：“陛下，明王殿下吉人自有天相，一定不会有事！”
　　“是啊陛下，史大人如此坚信，微臣也觉得明王殿下不会有事。”高颎也说道：“也许明王殿下能力挽狂澜！”
　　“能吗？”隋皇叹息道。
　　高颎瞥了一眼史万岁，发现他的目光闪躲，不和自己对视，看来是知道自己怀疑他和明王的关系了。
　　这让高颎越加断定明王去边关，一定不是监军那么简单，而是事先就知道契丹和突厥有大阴谋，所以他才亲自去验证、解决。
　　“陛下，明王殿下担任监军，如果镇北侯真有问题，也许会察觉。”高颎说道。
　　隋皇摇了摇头，道：“就算有所察觉，又能如何？他只有三百禁军，不是三万，别说力挽狂澜，能自救都不错了。”
　　高颎想起一个人，说道：“陛下，如今契丹夺取了关外各府，看似尽归契丹之手，但不要忘了，大隋在关外还有雄兵！”
　　“谁啊？”隋皇一愣。
　　史万岁提醒道：“陛下，是明光侯。”
　　“秦峰？是啊，他有二十万大军，的确可以对付契丹，但是远水解不了近渴，就算现在八百里加急快报给他下到调兵命令，他赶往松漠或者黄崖关也来不及了。”隋皇叹道。
　　高颎则道：“将在外，军令有所不受，如果东北关外真的被外敌侵占，得到消息的明光侯绝对不会袖手旁观。”
　　这次隋皇更加诧异，忍不住问道：”为何朕觉得你很笃信明光侯会出手？”
　　高颎摇了摇头，道：“微臣没有笃信，微臣只是一种直觉。”
　　“哎，只在这里猜测，越猜测越担心啊。在拟一道旨意，送去明光侯那里，让他也出兵。”隋皇揉着眉头，唉声叹息。
　　史万岁和高颎没有继续打扰，而是退出了太极殿。
　　出宫时，高颎笑着说道：“史大人，看不出来啊，何时和明王殿下关系这么亲近？”
　　“高大人何出此言？”史万岁装作不知。
　　高颎收敛笑容，一本正经道：“你真糊涂！关外危险重重，明王殿下贵为皇子，岂能亲涉险地，万一出事怎么办？你也不阻止吗？”
　　“我阻止了，岂能不阻止！”史万岁一慌，连忙反驳。
　　但是刚刚说完，就看到了高颎戏谑的表情，顿时暗骂高颎阴险，而后不愿和他聊天，加快脚步离开。
　　高颎不紧不慢走着，笑容慢慢消失。
　　关外的情况到底如何，他也不清楚。
　　......

第185章：猛将定军心
　　就在京都之中议论纷纷，笼罩着危机时，次日下午，又有八百里加急快报送来了，不过这一次是捷报！
　　“黄崖关剿灭契丹两万先行骑兵！”
　　“黄崖关剿灭契丹两万先行骑兵！”
　　骑兵高呼捷报，骑马奔向皇城方向。
　　消息传出，京都百姓一片欢呼。
　　呆在兵部的史万岁连忙拿过捷报匆匆进宫。
　　隋皇因为边关战事而愁眉不展，如今忽闻捷报，自然也是龙颜大悦，更高兴的是黄崖关无恙。
　　“侯文山真是大隋肱骨，不仅识破了叛徒的阴谋，还将计就计，用请君入瓮之计，以极少的损失剿灭了两万契丹骑兵！做得好！做得好！黄崖关守住，后面鹰扬府的兵马会源源不住补充，黄崖关必然固若金汤！”隋皇笑容满面。
　　史万岁忙道：“陛下，黄崖关无恙，契丹就算嚣张，也难成气候！”
　　“必须重赏！朕绝不吝啬赏赐！”隋皇说完，又忍不住怒道：“还有蓟州刺史杜晓等人，竟然勾结外敌，罪大恶极，朕要将他们凌迟处死！”
　　“陛下！蓟州刺史杜晓背后必有人指使，军报中并未说明，微臣觉得可以先将一众犯人押回京都，严加审讯，让他们供出幕后之人，才能以儆效尤！”史万岁说道。
　　隋皇点了点头，立即安排下旨给高颎，并派禁军前往黄崖关，将杜晓等人押回京都。
　　现在的隋皇能松一口气了，最起码关内可以安然无恙，接下来只需要平定关外，收复失地只是时间问题。
　　唯一要担心的就是明王了，现在松漠城的情况如何？
　　……
　　此时五万隋兵依然驻守在松漠城外。
　　因为契丹兵以大隋老幼为挡箭牌，镇北侯龚雪松没有下令攻城，而是围而不攻，消耗松漠城内的粮草，并且分出三万兵力和之前的两万兵马汇合，重组五万兵力进攻契丹的扶余城。
　　而随着时间的推移，松漠城内果然出现了粮草不足的情况，城内的契丹开始蠢蠢欲动。
　　所以镇北侯龚雪松立即召集所有将领商议：“城内粮草应该消耗殆尽，契丹继续守城必死无疑，所以我断定，契丹必然要撤军，而且会选择一门突围！所以我们需要制作放松戒备的状态，尤其是东门，故意放松戒备，让契丹从东门撤离！一旦他们出城，便没有了人质，也没有城墙之固的保护，接下来我们就能歼灭对方！”
　　“是！”将领立即领命，开始下去安排。
　　杨霜也返回自己的营帐，并叫来了所有人。
　　“看来龚雪松要动手了！”杨霜沉声道。
　　罗成、罗艺等人齐齐点头，其中罗成说道：“我偷偷出营，已经查清楚了突厥兵马的情况，都是骁勇骑兵，人数一万五千人到两万之间，绝对是东突厥的精锐，此时就藏匿在距离我们十五里的山中，可以说是近在咫尺！当我们和契丹兵马交锋时，突厥会立即围过来，结果如何可想而知。”
　　韩擒虎连忙说道：“殿下，今晚我便护送你出营吧，你的安全要紧！”
　　杨霜摇了摇头，道：“君子不立危墙，这个道理我自然懂，但是如果我走了，这五万将士怎么走？这些将士都是我们大隋的儿郎，他们并没有投靠外贼，我岂能眼睁睁看着他们送死？”
　　韩擒虎还要劝，杨霜接着说：“不用在劝，我并不是鲁莽，有禁军保护，再加上罗将军的燕云十八骑，保命能力还是有的。而且此仗谁输谁赢还不一定呢。”
　　“是！”韩擒虎不在劝。
　　......
　　两日后，之前阴沉的天气突然变得阳光明媚。
　　按照龚雪松的安排，隋兵伪装出松懈的状态。城中的契丹大将萧光察觉到了这个情况，立即得到了信号。
　　可以动手了！
　　所以萧光整顿城内的大军，凌晨时分，突然打开了东城门，杀向了隋兵大营。
　　“侯爷，契丹兵果然中计了，他们杀了出来！”一名将军向镇北侯龚雪松禀报。
　　龚雪松立即命人击鼓，让军营内的将士迅速解决，在大营前摆开了阵势，准备迎击冲杀过来的契丹军。
　　双方距离越来越近，契丹兵摆出箭簇阵型，杀向了隋兵。而龚雪松则命人挥舞阵旗，摆出方阵迎战。
　　就在双方即将交锋之际。
　　隋兵阵营中突然出现变故！
　　几位领兵将军身边竟然埋伏死士，死士突然出手，刺杀了五名领兵将军，这一幕发生的太快，以至于让严阵以待等待应敌的隋兵瞠目结舌。
　　紧接着，大军中负责演变阵型的旗手和传递命令的传令官也被袭击，刹那间，整个大军群龙无首，而且失去了眼睛。
　　而这时，契丹已经冲上而来。
　　“杀！”
　　契丹兵挥舞长刀嘶吼，面目狰狞。
　　最前面迎战的隋兵连忙发射弓弩和弓箭，慌乱的展开反击。
　　交战正式开始！
　　虽然契丹兵力若于隋兵，但是气势汹汹，进攻极其凶猛，反观隋兵，本来是信心百倍，却因为各自将军遭遇刺杀，而军心打乱。
　　就在这时，后方竟然响起了退兵的鼓声，竟然要退兵！
　　这自然是龚雪松的杰作，他让死士先杀了领兵将领，又杀了传令官和旗手，这样的结果就是大军成了睁眼瞎。而后在双方交锋之际，让自己的人鸣金收兵。
　　本来还在厮杀，突然撤兵，交锋的隋兵一下子就糊涂了，但军令如山，不敢不从，所以很多将士往后撤，但还有将士在厮杀，所以隋兵阵营更加混乱，简直乱做一窝粥。
　　龚雪松身为总统帅，搞乱整支大军轻而易举！
　　而随着隋兵陷入混乱，契丹兵更加嚣张，彻底冲杀进来。
　　而这仅仅是开始，随着战场的混乱，藏匿的突厥终于杀了过来，两万突厥骑兵宛若一道洪流，由远及近，气势滔滔。
　　契丹兵看到援军来了，兴奋极了，一个个挥舞着兵器呐喊。
　　反观已经混乱，没有了阵型的隋军更加军心丧失，完全没有交战的勇气，开始溃败。
　　看到突厥杀来，龚雪松知道大势已成，而他则带领自己的心腹，返回大营，去擒杨霜。他准备生擒杨霜，交给突厥的大将柯基达。
　　不过深入军营后，就看到了杨霜已经在等候自己了。
　　在杨霜身边，是韩擒虎、罗艺、罗成等人，紧接着是十八骑，再往后是二百多禁军精锐。
　　“镇北侯，本王等候多时了。”杨霜笑道。
　　龚雪松眉头一蹙，没料到杨霜会在这里等自己，便带兵走了过去，笑着说道：“殿下，契丹和突厥勾结，算计了我们，我们已经败了，让微臣护送殿下离开这里吧。”
　　“啧啧...事到如今，你还要装啊！”杨霜讽刺道：“龚雪松，你背后的主子到底是谁？你为了他，竟然背弃陛下对你的恩赏，亲手断送这么多大隋儿郎的性命！”
　　龚雪松立即收起了脸上的恭维，惊讶道：“你怎么知道的？”
　　“若要人不知除非己莫为，你以为你的阴谋无人知晓吗？另外我告诉你，黄崖关不会失守！你和杜晓等人的阴谋将会告吹！”杨霜提醒道。
　　这一刻，自以为胜券在握的龚雪松脸色大变，喝道：“不可能！”
　　“没有什么不可能！侯文山已经抓拿了偷袭的杜晓，并且全歼了契丹的两万先行骑兵！大隋的后续兵马会前往黄崖关，将那里保护的固若金汤。”杨霜说道。
　　龚雪松怒道：“我们计划的滴水不漏，不会失败！休要在这里危言耸听！来人，给我擒下他！”
　　身后数百将士立即拔刀，然后冲向了杨霜。
　　杨霜面不改色，身后的禁军和十八骑则迎了过去。
　　虽然龚雪松的兵力是杨霜的两倍好多，但是战斗力却不在同一个水平。尤其是十八骑和罗成、罗艺，最是凶猛，根本近不了他们的身。
　　龚雪松看到这一幕，立即让人继续进攻，不抓拿杨霜誓不罢休，并且还叫道：“杨霜，老老实实束手就擒吧，你是逃不掉的！”
　　“谁说要逃本王要逃？本王如果要逃，早就走了。”杨霜冷笑道。
　　而后，龚雪松竟然提刀杀来，怒喝道：“既然不逃，那就死在这里吧！”
　　韩擒虎立即拍马上前，拦住了龚雪松。
　　“叛贼！今日老子要为惨死的大隋将士报仇！”韩擒虎面露狰狞，心中的恨意让他的进攻异常凶猛。
　　龚雪松自认为自己武艺高强，但毕竟做了这么多年的侯爷，多年未亲自上阵杀敌了，又怎么会是韩擒虎的对手？
　　几招下来，龚雪松就落入下乘。
　　原本以为能亲自手刃杨霜，却没想到会失败，龚雪松继续和韩擒虎缠斗几个回合后，不敢恋战，立即后撤。
　　而他看向自己的手下，竟然被杀的差不多，根本不是罗成、罗艺等人的对手。
　　这一刻，龚雪松脸色大变，连忙带着剩下的人逃出大营，并朝着契丹和突厥的方向逃去。
　　杨霜带着追出了大营，就看到大隋将士死伤惨重，整个阵营一片混乱，契丹和突厥如入无人之境，杀大隋将士入草芥。
　　杨霜没有让韩擒虎去追龚雪松，而是命令他们进入战场，整顿阵营。
　　二百多禁军立即充当传令官，手持着军旗，冲入了战场，并且还有禁军敲响鼓声，以鼓声为号。
　　“轰轰轰...“
　　急促的鼓声在战场上响起，正在混乱中奋战的隋兵听到了鼓声，慌乱的军心立即得到了平复，开始按照鼓声朝后面靠拢，收缩阵营。
　　与此同时，禁军充当的传令官游走于战场，大声喝道：“明王殿下有令，不战而逃者，杀！不遵号令者，杀！”
　　“明王殿下有令，不战而逃者，杀！不遵号令者，杀！”
　　凡事都将一个规矩，有了规矩才能立方圆。
　　有了号令，全线溃败的隋兵立即有了主心骨，一边后撤，一边收拢阵型。
　　不过这样还不够！
　　军心已经涣散，就算整顿了阵型，依然是军心慌慌。
　　就在这时，韩擒虎、罗艺、罗成、十八骑出马了。
　　他们都是骁勇的猛将，面对契丹和突厥士兵，如同猛虎扑食。
　　韩擒虎用大刀，大刀横扫，如同狂风扫落叶，以他为中心，四米之内无人靠近，因为靠近的贼军全部被斩于马下。
　　罗艺用的是槊！别看他身材不高大，但天生神力，一柄长槊威力极大，宛若毒蛇，所过之处，全部封喉毙命。
　　罗成用的是枪，没有韩擒虎的威猛和罗艺的毒辣，但却极其灵活，一扎一个准，枪缨上染的都是血。
　　至于十八骑，相互配合之下，圆月弯刀之下都是亡魂！
　　就是这二十多人，竟然逐渐稳定了军心，让慌乱的隋军安稳了一些。

第186章：明王入战场
　　杨霜站在大营前，看着眼前的战场，目光凝重。
　　虽然韩擒虎、罗成、罗艺和十八骑大杀四方，收拢了一些涣散的军心，二百多禁军充当传令官，稳住了阵型，但是这还远远不够！
　　契丹和突厥的兵马已经成合拢围攻之势，可恨的镇北侯龚雪松又故意把兵力调走，目的就是为了现在的全歼。
　　所以这样下去可不行，依然逃不掉惨败的下场。
　　就在杨霜暗暗担忧时，韩擒虎等人的凶猛也吸引了突厥、契丹将领的注意。
　　契丹大将萧光眯着眼睛，问道：“这几人是谁？”
　　在他身旁，是已经逃到他身边的龚雪松，龚雪松恨恨道：“是明王杨霜身边的护卫，没想到竟然如此勇猛，不然我就擒下了他！”
　　“所以这就是你没有得手的借口？”萧光说着流利的汉话，嘴角扬起冷笑。
　　龚雪松被说的脸皮燥热，咬着牙没有反驳。
　　另一边是突厥大将柯基达。
　　两军汇合，开始合作包围隋军，而两军将领自然一同观战。
　　柯基达看着骁勇的韩擒虎等人，技痒道：“这几人值得我出手，不过来之前，可汗专门给我下了死命令，让我必须坐镇后方，不可上阵杀敌！哎，真是无趣！来人，谁去斩了这几人？”
　　“将军，我去！”几名彪悍的突厥将领叫道。
　　柯基达点了点头，立即吩咐他们上去挑战。
　　这几人策马飞奔，杀向了韩擒虎和罗艺、罗成，所过之路，交战的士兵纷纷避让，都被他们的凶狠气势所摄。
　　韩擒虎三人也察觉到了冲来的敌将。
　　“狗日的，真把我们当软柿子了！”韩擒虎吐了一口唾沫，怒骂一声。
　　罗艺一槊扫飞几名突厥士兵，看着杀来的敌将，嘴角扬起一抹冷笑。
　　而罗成更是直接，竟然直接冲杀了过去。
　　很快，罗成碰上了一名突厥将领。
　　此人一脸络腮胡，虎背熊腰，手持一柄钢刀，怒目一瞪，宛若地狱恶鬼，手中的钢刀携风卷势，劈向罗成。
　　这一刀非常刚猛，就算武艺不俗的将士碰到这一刀，都很难躲避。
　　罗成自然能躲开，但是他凭什么要躲？
　　直接出枪，击中了下劈的钢刀，嘭...火光四溅，强大的力量让突厥敌将身躯微晃，反观罗成的后仰幅度更大，但是这不代表罗成就是弱者，相反，这和他的枪法有关，枪法讲究的是轻盈灵活，而不是刚猛。
　　只见罗成身子后仰到一个角度的时候，手中长枪突然旋转起来，身躯当即一扭，竟然将作用力化为攻击，手中的长枪飞速射出，刺向敌将。
　　突厥这名将领吓得回刀抵挡，谁知罗成的枪法太快了，一连刺出五次。
　　这正是罗成最擅长的枪法，梅花七蕊！
　　据说大成之时，可在最非常短的时间刺出七次，普通人能挡住两次就非常厉害，就算是高手也休想全部拦下。
　　这名突厥将领挡住了三次，第四次就慢了一拍，被罗成的枪刺中了胸口。
　　刹那间，鲜血溢出，染红此人的胸膛，他还想出刀进攻，但是已经提不起刀了，只能怒吼发出一声哀嚎，充满了不情愿。
　　两人交锋几乎是在片刻之间。
　　另一边，另一名突厥将领冲向了罗艺。
　　这名突厥敌将手持双斧，气势凶恶，面对他的冲杀而来，罗艺的老奸巨猾就呈现的非常完美，他故作折身逃走，这名敌将以为罗艺怕了，立即紧追，当两人距离拉近，到了攻击范围...应该是罗艺的攻击范围时，罗艺拖地的长槊猛然一个回马枪。
　　没有人规定只能长枪能用回马枪！
　　槊是一种凶器，槊锋又长又锋利，而且制作工艺比较难，自然能用槊的武将都是高手。
　　只见长槊刺出，直接透穿了这名突厥敌将的胸膛，而后，罗艺用力一甩，竟然将这位彪悍的敌将甩了出去，撞到了好几位突厥士兵，其狠辣程度比自己儿子厉害多了。
　　如果说罗成取胜是技巧，罗艺取胜是谋略，那韩擒虎取胜就是碾压。
　　面对杀来的突厥敌将，韩擒虎二话没说，举刀劈砍。
　　这名突厥敌将本来很骄傲，觉得你丫就算厉害能有多厉害？但是当他面对韩擒虎的攻击时，第一刀就让他知道韩擒虎是真的厉害。
　　突厥敌将硬接了一刀，手中的钢刀差点脱手，就算最后死死抓住，握刀的手还在发颤。
　　而紧接着，韩擒虎又是一刀，直接斩断了他拿刀的手臂，第三刀，人头飞起，对方甚至连反击的机会都没有了，就这样死了。
　　就这样，韩擒虎、罗成、罗艺几乎同时时间，不费什么力气，就斩杀了气焰嚣张的三名突厥将领！
　　“大隋威武！”
　　不知何时，有人大吼一声。
　　这仿佛是个信号，让正在浴血奋战，处于下风的大隋将士们有了主心骨，军心瞬间提升了上去，然后振臂高呼：
　　“大隋威武！”
　　“大隋威武！”
　　为何领兵多用猛将，可以带来无可想象的战斗力！
　　这就是原因！
　　在冷兵器时代，一个猛将带来的渲染是非常强大的，可以以少胜多，可以扭转局面。
　　而面对大隋将士的呐喊，韩擒虎油然而生一股豪情，他挥刀指向突厥和契丹大军，大吼喝道：“大隋儿郎，与我一同，杀敌杀敌！”
　　“杀敌杀敌！”
　　罗成和罗艺也一同嘶吼。
　　战场的二百多禁军也嘶吼。
　　嘶吼声让大隋将士更受鼓舞，竟然从节节溃败转变成进攻，打起了一波进攻潮。
　　“杀敌杀敌！”
　　吼声此起彼伏，响彻战场。
　　大隋将士从不畏死，更不缺热血豪情，如今有了主心骨，自然愿意用鲜血捍卫大隋的尊严！
　　反观契丹和突厥，军心受了一定影响。
　　突厥大将柯基达看着麾下三员大将被杀，气急败坏，他恨不得亲自去会会韩擒虎，但被萧光拦了下来。
　　萧光笑道：“将军莫急！大隋就算恢复了一些军心，又有何用？我们两国合作，隋朝区区这些人，就是油锅里的鱼，又能蹦跳几下啊？”
　　“萧将军说的极是！”龚雪松赞同道，但是他眼中看着恢复气势的大隋士兵，也忍不住有些感慨。如果不是为了主上大业，他也不会抛弃这些同胞，没办法，道不同不相为谋啊。
　　柯基达收敛了怒气，说道：“既然隋兵还做困兽之斗，那就成全他们！我们将所有兵力都压过去，将他们彻底合拢歼灭！”
　　“好！”萧光点点头，随即命令传令官吹响号角，契丹和突厥闻声边关阵营，变化成合拢之势。
　　战场上，韩擒虎和罗成、罗艺明白对方的企图，三人立即杀入敌兵的阵营中，一马当前，成为了将士们眼中的旗帜！
　　“大隋将士，随我杀敌！宁死不降！”
　　“大隋将士，随我杀敌！宁死不降！”
　　韩擒虎挥舞长刀而嘶吼，声音如惊雷，感染了四周的将士。
　　这些将士正在浴血奋战，看到如战神降临的韩擒虎，内心的热血被点燃，便跟着怒吼，手中的长枪宛若坚固的内心一样，狠狠地刺出去！
　　面对突厥和契丹的合围，大隋将士用勇气证明，绝对不会退缩！
　　当然了，还是有害群之马。
　　一些镇北侯带来的将士已经弃械而逃，连他们的君侯都投靠了外敌，继续厮杀就是送死。
　　不过，面对战场逃走的战友，浴血奋战的隋兵直接给了他们一枪，格杀勿论！
　　倒是，就算这些战士用生命和鲜血捍卫自己的职责，也很难力挽狂澜。
　　“驾！”
　　突然，杨霜策马杀入了战场。
　　“殿下，不可！”潘彩莲脸色大变，她一直跟着杨霜，保护他的安全，此时却没想到殿下竟然冲入战场！
　　可惜潘彩莲阻止不了杨霜。
　　杨霜的武艺一般，做不到韩擒虎他们的大杀四方，但他的身份特殊，他是大隋的皇子！
　　就算他不认识这些将士，将士也不认识他，但是将士们认识大隋皇子！
　　这四个字代表了信仰，代表了力量！
　　杨霜冲入战场，大声吼道：“将士们，我乃大隋明王杨霜，尔等可愿随我冲锋！”
　　四周的将士们连忙看向杨霜，只见他身穿锁子甲，高举长枪，熠熠生辉的阳光透射下来，让他面露威严。
　　将士们看到皇子入战场，和他们同生共死，霎那间双眼泛红，一股无形的勇气蔓延，在将士们心中传递，让他们爆发从未有过的无畏！
　　“小人愿意！”
　　“卑职愿往！”
　　就如同水滴落入滚烫的油锅中，直接炸裂。
　　将士们开始聚集，以杨霜为中心，组成了一支具有超强凝聚力的阵型。
　　“杀！”
　　杨霜枪指敌军，整个阵型直接碾压而去，并且越来越多的将士开始来汇合。
　　当韩擒虎和罗艺、罗成也汇合而来后，原本涣散的隋兵几乎都凝聚在了一起。
　　五万隋兵，除去牺牲、受伤和逃跑的，还剩下两万多，如今组成一个庞大的杀阵，开始反攻。
　　契丹兵和突厥兵被隋兵的气势所惊，面对反攻的大隋一方，他们竟然有些节节败退。
　　而这一幕，让后方主持大局的萧光和柯基达脸色一变。
　　“没想到啊！这位隋朝的明王也是硬骨头，不仅不逃，反而拉起了进攻！”萧光赞道。
　　柯基达急忙道：“困兽之斗，咱们别浪费时间了，赶紧解决战斗！然后兵发黄崖关，准备进关收割战利品了！”
　　一旁的龚雪松心中一突，他想到了杨霜的告诫，黄崖关没有被契丹骑兵攻破！这到底是真的，还是假的？
　　是假的，绝对是假的！
　　所以龚雪松便没有把此事告诉萧光和柯基达。
　　“既然如此，那就把所有兵力全部派过去，一决胜负！”萧光回道。
　　而后，他们身后所有兵马也全部冲入战场。

第187章：八千铁骑！
　　双方交战进入了白热化。
　　隋军一方，杨霜亲自上阵，用无畏和勇敢激发将士们的士气和军心，他们以杨霜为中心，一层层包裹，宛若同心圆，排列成一个牢固的圆阵，朝着敌人的阵营推去。
　　突厥和契丹为了合围进攻，整个阵营形似一个口袋，企图吞下所有隋兵，然后借助骑兵的机动性，开始试图分割大隋的圆阵！
　　可以说，一旦圆阵被割成一块块，凭借突厥和契丹的骑兵优势，那么大隋一方将彻底完蛋！
　　所以隋兵们忠心守护圆阵的稳定性，就像是保护自己的亲人一样，守住圆心的明王殿下。
　　最边缘的隋兵勇而不畏，面对死亡毫不畏惧，当刀割在他们的身体上，鲜血飞溅时，他们卯足了力气也要拉几个垫背的。
　　就算被对方的长枪穿透胸膛，也要趁着最后的力气给对方一击！
　　自己是大隋的将士，捍卫的是大隋的荣耀，守护的是自己的家园，大不了以命换命，有何惧之？
　　阵中央的杨霜看着惨烈的厮杀，越来越多的大隋将士牺牲倒下，他眼眶泛红。
　　这就是大隋能傲立天下的原因！
　　燹骨成丘，溢血江河，亦不可辱国之土，丧国之疆！
　　士披肝沥胆，将寄身刀锋。帅槊血满袖，王利刃辉光！必同心竭力，讨欺汝之寇，伐蛮夷之戮！
　　“杀！”
　　大隋将士将战斗到最后一兵一卒，绝不求饶认输！
　　双方的交锋越来越激烈，鲜血滴在地上，已经变成的血冰凌，今天虽然阳光明媚，但温度不高，只不过呼啸的北风被肃杀之气所挡，已经感觉不到冷了。
　　白热化的战斗越来越胶着，到现在为止，几乎是以命换命。
　　如果没有龚雪松的背叛，五万将士能应对敌兵，但是现在因为失利而处于劣势。
　　越来越多的大隋将士倒下，庞大的圆阵开始缩小，到现在为止，只剩下一万五千人。
　　反观突厥和契丹兵力虽然也有折损，但对方凭借骑兵的优势，伤亡比大隋要少，还剩下三万多兵力。
　　此时此刻，杨霜握紧长枪，他发誓自己会和这群大隋将士共存亡，绝对不会独自逃生！
　　只不过，真的没有绝地反击的机会了吗？
　　只能看着他们牺牲吗？
　　就在杨霜为这些战死沙场的将士而惋惜时，突然，有人大吼一声：“殿下，快看！西南方！西南方！”
　　吼声用尽了他的力气，穿透嘈杂的战场传到了杨霜的耳朵里。
　　杨霜连忙看过去，只见西南方有一波黑色洪流，正滚滚而来。
　　这股洪流携带的气势，宛若天河之水，当他们拉近距离，能大致看清来人的容姿时，大隋将士立即爆发怒吼！
　　“是援军！援军来了！”
　　“援军来了！我们大隋的援军来了！”
　　吼声震天。
　　反观突厥和契丹如丧考妣，顿时慌乱。
　　萧光和柯基达脸色巨变，再也没有了刚刚的胜券在握。
　　而龚雪松看着来援的兵力，距离还有些远，看不到飘扬的旗帜上面的番号，但是以他的经验，这支援军的气势太无敌了，是谁的兵？
　　只能是明光侯！
　　他怎么可能派兵来！怎么可能！
　　没有圣旨，他不可能调兵，这乃是大罪！就算收到了圣旨也不可能来的这么快！
　　主上的计划天衣无缝，就是看准了距离遥远不能及时赶来，打的就是时间差，对方怎么可能提前赶来！
　　援军越来越近，终于能看清了。
　　这是一支八千骑兵，所有骑兵身穿黑甲，手持长槊！
　　飘扬的战旗上是硕大的“秦”字，扑面而来的肃杀，正是明光侯的秦家兵。
　　秦峰亲自组建了八千精锐铁骑，没想到这次全部派来了，关内的大隋人也许只听过这八千铁骑之名，但是对突厥而言，却是死亡的象征，这八千铁骑纵横草原，如入无人之境，最骁勇的突厥勇士，也不敢面对这支最精良的铁骑！
　　杨霜彻底松了一口气！
　　他赌对了，明光侯派兵了！自己出发前，让秦仙踪求她母亲写的家书起了作用！
　　有了这支明光侯的骑兵加入战场，局势应该能扭转了吧！
　　就在杨霜寻思时，那八千铁骑有了新动作。
　　他们没有发出任何声音，只有马蹄声，只见他们端起了长槊，整支队伍分解成三列，宛若三条黑龙，杀向了突厥和契丹。
　　那恐怖的长槊，就如同一根根刺破苍穹的神器，让突厥和契丹兵慌乱了，仿佛噩梦开始了。
　　“防御防御！”萧光大吼叫道，让麾下将士进入迎战的准备。
　　不过八千铁骑的速度太快了，等契丹和突厥兵反应过来，刚刚改变阵型时，铁骑已经杀来。
　　就如同三条黑龙搅碎风云，他们速度不减的冲杀而过，锋利的长槊将敌人透穿，铁骑将对方的阵营撕开。
　　片刻间，原本嗷嗷骄傲的敌军尝到了苦口，立即陷入慌乱。
　　这也给了隋军莫大勇气，如果说刚刚是面临死亡的浴血奋战，那么现在就是转输为赢的大杀四方！
　　“大隋的将士们，明光侯的铁骑来了，胜利属于大隋！将士们，杀！让这些该死的贼寇，知道大隋将士的厉害！”
　　韩擒虎振臂高呼，战意熊熊，将战士们的战意彻底点燃！
　　“杀！”
　　一个个就像打了鸡血，下手更加狠辣。
　　而随着八千铁骑的加入，战局立即发生了变化，开始朝着大隋一方偏移。
　　契丹和突厥开始败退，而这一幕的发生，让萧光和柯基达再也坐不住了，他们立即进入战场，亲自指挥大军。
　　不过现在形势已经发生了改变，再想改回来可不容易，更何况明光侯的铁骑也不会让他们如愿。
　　三条铁骑如同黑龙，绞杀敌军，中间的队伍更是直捣黄龙，杀向萧光和柯基达！
　　为首的领兵将领全身覆盖黑甲，但他的双眼流露出愤怒和杀意，他手中的长枪横扫过去，取走阻拦者的首级，在他带领下，这支铁骑就像刀锋，插入了敌军阵型的腹部。
　　“竟然敢围杀殿下，你们该死！”
　　这名将领赫然是杨素，杨霜是他的救命恩人，如同再造，现在有人要杀殿下，他自然要报仇！
　　萧光看到了冲杀过来的杨素，看到了杨素那充斥着杀意的目光，他心中一寒，自己带兵迎了上去。
　　霎那间，两人交锋。
　　杨素的枪法迅猛，枪法招式中尽是威猛之力。反观萧光的枪法阴险，招式狠毒专攻人的软肋。
　　两人缠斗在一起，你来我往，一时间不分胜负。
　　另一边，手提狼牙棒的柯基达杀向了韩擒虎，看来他忍韩擒虎多时了。
　　“死吧！”只见柯基达冲向韩擒虎，手中的狼牙棒砸了过去，仿佛前面是一座山都可能砸成两半。
　　但韩擒虎没有躲闪，而是大喝一声“来的好”，手中的大刀扬起，两人的兵刃撞击在了一起，霎那间火光四溅。
　　两人也酣战起来，半径一丈之内，无人敢靠近！
　　至于罗艺和罗成，父子俩合璧，更是所向披靡，他们也有准确的目标，那就是杀向龚雪松，要把这个叛徒生擒！
　　战斗进入了最激烈的时刻，也是决出胜负的时刻！
　　反倒是杨霜最安全，贼人还杀不到他身边，就算杀来了，也有潘彩莲保护。
　　不过杨霜也没有傻傻看着，他没有闲着，而是手持一张强弓，搭箭拉弓，专门射杀敌人，杨霜把物理学融入到箭法中，专门放冷箭。
　　不讲道义？
　　现在是生死战，讲他妈什么道义！
　　别小看杨霜的冷箭，已经射杀了十几个突厥兵，让其他突厥兵恨得咬牙切齿，也对着杨霜放箭，但都被保护杨霜的盾手挡下了，只能对杨霜无可奈何。
　　就在这时。
　　柯基达发出一声惨叫，杨霜连忙看过去，原来是韩擒虎一刀斩下了柯基达的手臂，随后没等他惨叫完，一刀砍中他的肩膀，将他拽下了马，而后用脚踩在他的脸上，一刀划过，头颅被割掉。
　　柯基达被杀，让契丹大将萧光心神震荡，他正和杨素交锋，你来我往，突然失神可是致命的失误。
　　而杨素立即抓住了这个失误，立即虚晃一招，萧光果然中计，立即回枪格挡，谁知杨素的枪并没有进攻，而是改抽。
　　长枪直接抽中了萧光，萧光被抽中左肩，整个人摔在了地上。
　　趁你病要你命！
　　杨素再次出枪，准备了结萧光，就在这千钧一发之际，萧光一个懒猪打滚，用粗俗的招式闪躲了过去。
　　就在杨素准备继续出手时，附近的契丹士兵蜂拥而上，以死保护萧光，让萧光闪躲了过去。
　　而当杨素解决到拦路的契丹士兵后，萧光已经逃离。
　　“该死！”杨素怒骂一声，本想继续追击，但担心误了大事，所以没有追杀萧光，而是带着铁骑消灭贼军。
　　萧光死里逃生，没有了继续战斗的信心。
　　他看的很明白，随着明光侯八千铁骑的加入，这场战斗的天平彻底倾斜，自己败了！
　　如果现在不走，恐怕就走不了。
　　失败了也没关系，只要黄崖关到手，那关外便是契丹的天下，明光侯也蹦跳不了多久了。
　　“撤军！”萧光立即低吼喝道。
　　身旁的传令官连忙命人击鼓，鸣金收兵。
　　战场中，契丹兵忽闻撤兵提醒，还恍若隔世，因为战斗太激烈了。原本已经胜券在握，现在却败了。
　　这一次轮到契丹兵军心散乱，他们开始往北方逃走，去追寻他们的将军。
　　反观突厥兵，因为柯基达的战死，有些人六神无主没了分寸，看到契丹撤兵，突厥兵也慌了，开始逃了，可惜没了主心骨，连逃跑都是晕头转向，什么方向都有。
　　更有迷糊的突厥兵逃向了大隋阵营，至于结果，被一刀剁了。
　　这一刻，所有浴血奋战的隋兵发出兴奋的怒吼，他们胜了，他们真的绝地反击了，很多士兵热烈盈眶，既有胜利的喜悦，而且活着的感动。
　　而后，很多士兵瘫坐在地，他们已经累的虚脱了，汗水早就打湿了衣裳，在寒风下，浑身发冷，冻得打哆嗦。
　　不过他们的内心是火热的，就如同一团火在燃烧。
　　另一边，明光侯的八千铁骑没有闲着，继续追击撤退的敌军，怎么可能眼睁睁看着他们逃走？

第188章：火攻
　　契丹兵退走，突厥兵四散，但明光侯的铁骑却不会善罢甘休，他们继续追击，就像是猎人一样，追捕自己的猎物，让这些外敌知道大隋是不可侵犯的。
　　杨素则带着数百铁骑留了下来，然后在所有隋兵钦佩的注视下，穿过一位位浴血奋战的战士，来到了杨霜面前。
　　杨素脱下头盔，露出面容，带领铁骑抱拳行礼：“卑职杨素携铁骑将士，参见明王殿下！卑职姗姗来迟，请殿下责罚！”
　　杨霜万万没想到会是杨素，连忙扶他起来，惊喜道：“快快起来，你们及时赶来，何罪之有？”
　　“是！”杨素这才站起身来。
　　此时，所有将士都看向了杨霜，看着这一战中给了所有将士勇气的主心骨！
　　杨霜也在看着这些将士，知道此时此刻，因为自己的身份，必须说些什么，而且这还是杨霜第一次切身感受到自己身份带领的不平凡。
　　所以杨霜认真想了想，才大声喝道：“黄金百战穿金甲，不破王庭终不还！将士们，今日一战，你们用忠勇捍卫了大隋的志气和尊严，更证明了我们大隋儿郎是无坚不摧，战无不胜的！人居天地之间，岂能受外敌欺辱？今日一战只是开始，不是结束！请牢记那些战死的同胞，请肩负牺牲同胞的使命，我杨霜以大隋皇子身份发誓，终于一日，我会带领你们，扫荡契丹，覆灭突厥，开疆拓土，建不朽之功！到那一日，我将在这里立碑著说，将你们的名字，将你们的功绩刻在上面，让后代子孙牢记你们，用你们的威名，威慑关外外敌宵小！将士们，将来你们可愿意随我征战天下？”
　　四周一片静谧，只有杨霜那豪迈的声音久久回荡。
　　杨霜的话太具有鼓舞性了，所有将士们突然爆发怒吼：“吾等愿往！”
　　“虽九死而不悔！”
　　“愿为殿下鞍前马后！”
　　所有将士心甘情愿的呐喊，声音震天，响彻寰宇。
　　萧光已经逃走了好几里，他听到那直冲云霄的吼声，强烈的战意让他心惊。
　　这一战不仅没有活捉明王歼灭隋兵，反而帮明王铸就的威名！
　　虽然明王杨霜没有杀多少敌人，但是他的身份引起的效果却不是杀几个人能相提并论的。
　　不过萧光顾不得多想，因为身后的铁骑还在追杀自己，似乎死磕上了，紧紧咬着不放，太过分了。
　　最后，铁骑追击了好几十里，歼灭了数千契丹兵，才停止追击。
　　至于那些四散逃走的突厥，更是折损严重。
　　接下来，杨霜坐镇中军大帐，接待了铁骑的三位统领，不过没有让他们休息，而是吩咐道：“还得辛苦你们继续往东北方向，龚雪松调走了五万兵马进攻契丹扶余城，恐怕他们也遭遇了围杀，所以我需要你们去救援，能救多少救多少！”
　　“是，殿下！”三位统领不敢怠慢，立即领令。
　　不过行动前，杨霜让他们给明光侯传递情报，情报上写明，让明光侯迅速领兵往东，因为此时契丹的大军必然逼近了黄崖关，所以明光侯领兵往东，不是为了去黄崖关救援，而是将饶乐、平卢全部抢回来，一旦这些地方抢回来了，那么攻打黄崖关的契丹兵便成了瓮中之鳖，双方位置就彻底换了。
　　到那时，等待契丹大军的就是噩梦！
　　八千铁骑里立即出发，杨霜没有留下杨素，而是让他去建功立业。
　　杨霜坐镇中军，开始救治伤员，打扫战场。
　　次日下午，此战的伤亡情况已经核对的差不多，五万将士死了两万多人，逃跑了七八千，重伤者也有一二千多人，能救活多少就听天由命了。
　　这场战斗是惨烈的，虽然赢了，但和失败没有什么区别。
　　接下来，就看其他地方的局势了。
　　二十万契丹大军已经兵临黄崖关，万万没想到的是，这次领兵的竟是契丹的西院大王耶律善修。
　　此时耶律善修的脸色极其难看。
　　原本以为黄崖关唾手可得，等他的契丹大军赶到，便可入关杀入大隋，谁知来到黄崖关时，却发现自己的两万骑兵已经全军覆灭。
　　侯文山更是站在城楼上嘲讽耶律善修。
　　耶律善修大怒，立即命人制造攻城用的梯子、云梯等等，然后进行了一波进攻。至于结果可想而知，根本攻不上，反而损失了数千兵力。
　　退兵是不可能退兵的，已经攻到了这里，岂能轻易放弃？
　　所以耶律善修命人安营扎帐，同时加紧时间制作工程器械，尤其是庞大的云梯，和城墙一样高，需要数十人推动，一旦靠近了城关，便制造出了一个通道，士兵通过云梯便可杀到城上。
　　耶律善修的决心很坚定，必须攻下黄崖关。
　　此时黄崖关上，侯文山和李靖正契丹眺望大营。
　　“李兄弟，突厥和契丹应该动手了，不知道殿下那里情况如何？”侯文山叹道。
　　李靖笑道：“不用担心，一定没事！”
　　辩逸已经给李靖飞鹰传书，知道了明光侯派兵的消息，有八千精锐铁骑，殿下的安全就不用多虑了。接下来只要守住黄崖关，再等几日，关外的情况就会彻底明朗，契丹和突厥的阴谋将会告破。
　　“李兄弟胸有成竹，那我就放心了。”侯文山点了点头，又问道：“李兄足智多谋，现在契丹正在连夜赶制攻城器械，我们是不是要先下手为强？今晚出兵偷袭？”
　　“不可！”李靖建议道：“耶律善修是契丹国的兵马大元帅，为人狡诈，他会猜到我们会出兵偷袭，必然做好了准备。”
　　侯文山皱了皱眉，说道：“难道就等着他们进攻，我们只防守？可恶的耶律善修，一直派人在城外叫阵，用言语咒骂，说我们大隋是软蛋，岂有此理！”
　　李靖笑道：“派人叫阵咒骂，就是为了激怒你们，让你们出去进攻，千万别中计了。支援的大军陆续赶来，现在黄崖关已经有三万多兵力，守城勉强够了。要知道，契丹兵马的最大优势就是骑兵，最大的软肋就是攻城这类的硬进攻。他们粗俗，就算让他们制造大型云梯，也得几天时间，而现在，我们最需要的就是时间，所以一定要忍住。”
　　侯文山点了点头。
　　李靖接着道：“虽然不能出兵偷袭，却能给他们带来大麻烦！”
　　“哦？什么麻烦？”侯文山连忙问道。
　　李靖指着契丹大营，说道：“你瞧，契丹为了制作云梯，专门选择在树林旁扎营，这是为了方便，却也暴露了一个非常大的隐患。今天的风有些急，我推测明日西北风会加强，所以不如派人放火烧山。一旦火势起来，风助火势，必然朝山林外的契丹大营席卷。他们正在制造云梯，那可是天然的干柴。所以无需我们进攻，只需要一把火，便能烧进契丹大营！”
　　侯文山连忙望过去，发现契丹大营果然在山林的东南侧，西北风吹起熊熊火势，朝东南席卷，正好是契丹大营。而今晚的风，的确比昨日急了一些。
　　“高明的计谋乃是借助天时地利，李兄大才啊！”侯文山兴奋道。
　　李靖笑道：“火攻自古有违天和，但契丹太嚣张，也该让他们尝尝厉害滋味。不过此计明日必须进行，不能拖延，因为我怕耶律善修会有所察觉，一旦察觉了，计划便会失败。”
　　“放心，交给我了！”侯文山立即去准备。
　　到了第二天，天地间的风果然变急变猛，就像憋了三个月的青年约会了女朋友。
　　契丹兵还在加急赶制更多的攻城器械，靠近树林的大营一角全都是木材。
　　侯文山找来了百十个心腹，都是手脚麻利的人，给他们安排了放火的重任。
　　这百十人从远处的长城爬下去，悄悄地窜入树林中，他们非常谨慎，避免树林中有巡视的契丹兵。
　　不过他们所在的位置距离契丹大营有三四里，就算有契丹兵也发现不了他们。
　　而为了让这场火攻成功，侯文山派出三千兵马出了关，去契丹大营外挑衅，回应这几天契丹兵的叫嚣。
　　临近中午，天上的太阳高高悬挂。
　　虽是冬日，但这里没有下雪，所以气候干燥，这给火攻提供了天然优势。趁着挑衅兵马吸引了契丹兵的注意，林子里的隋兵开始放火。
　　他们点燃一条长长的火焰，足有两三里之长，小火苗燃起干草，西北风一吹，火势瞬间如地毯，刹那间席卷而去。
　　火势瞬间升腾，变成了火海。
　　很快，燃起的火势吸引了所有人的注意。
　　三千隋兵立即回关内，接下来就看契丹兵如何应付了。
　　而契丹的士兵瞬间慌了，因为风助火势，让火势如同猛兽扑来，速度极快。
　　此时，契丹的西院大王耶律善修正在中军营帐和麾下将领商量攻打黄崖关的对策，他的亲卫冲入大帐：“大王，不好了！隋兵放火，点燃了西北的树林！火势太旺，已经烧了过来！”
　　“什么？”耶律善修脸色大变，连忙走出营帐望过去，果然看到西北面赤红的火焰。
　　“赶紧扩大防火带！”耶律善修并不傻，本来将大营驻扎在树林旁，就担心万一对方用火攻，岂不麻烦了？所以他们拉开了一些距离，还清理了杂草，并挖出一个防火带。
　　可惜，就算耶律善修做了准备，但是手下人为了赶制攻城器械，早就在防火带上面堆砌了大量木材。
　　如今火势燃起，再临时补救就来不及了。
　　火势迅速蔓延，果然烧到了中军大营。
　　风太急，将火星吹的漫天飞舞，只要吹到帐篷上面，便会瞬间点燃。
　　半个时辰内，契丹大营的西北角沦为一片火海，火势还在蔓延。
　　最后还是耶律善修命人摧毁帐篷，留出一大片空地，没有了易燃物，火势终于消停了下来。
　　但是整个契丹大营也损失了三分之一的帐篷和大量物资，至于那些制作的攻城器械，更是全部丧身火海。
　　耶律善修看到这一幕，愤怒地暴跳如雷，没了攻城器械，他们拿下黄崖关的时间又将推迟！
　　“可恶的隋兵！竟然如此狡诈！”耶律善修怒道：“当本王拿下黄崖关，要将你们活活烧死！一个不留！”
　　......

第189章：建功立业的机会
　　一场火攻，让契丹大营折损了三分之一的补给，不仅如此，还有那低落的士气。
　　耶律善修心中窝火，发誓等他拿下黄崖关，必须将黄崖关内的士兵全部烧死，以消心头之恨！
　　而攻城器械的烧毁，也让契丹拿下黄崖关的时间往后推迟。
　　可是耶律善修等不了这么久了，大隋关内还有二十万兵力，一旦补充黄崖关，再想攻城就不可能了！
　　可以说时间不等人！
　　耶律善修分析得失后，便召集将领，下达了连夜攻城的命令！就算用契丹儿郎的尸体堆成一座山，也必须拿下黄崖关。
　　这是准备强攻了！
　　而强攻的代价可想而知，不知道会死多少契丹兵。
　　到了夜里，契丹大军果然进攻了，他们准备用最原始的木梯攻城，不惜代价。
　　而李靖和侯文山早就猜到他们会进攻，早就做好了准备。
　　惨烈的战斗正式开始，契丹兵手持盾牌，朝着黄崖关逼近。关上的隋兵先放弩箭和抛石，床弩威力强劲，射程在五百米，落入敌军可穿透好几个敌人。
　　如果说床弩的进攻是点，那抛飞石头的进攻就是面，一砸一大片，就算不死，也是重伤程度。
　　当契丹兵距离更近时，就是中程进攻，弓箭。
　　弓箭的威力弱于床弩，但胜在密集，如同密集的雨。
　　而当契丹兵距离更近，来到城下时，就是近程进攻，石头、火油等等，那酸爽，简直是契丹兵的噩梦！
　　契丹兵强攻了上半夜，一个人都没有攻上城墙，反而留下了堆积的尸体。
　　真打算靠尸体堆成一条路？开什么玩笑！火油一烧，天下太平，只剩下一些骨头。
　　耶律善修阴沉着脸色，看着黑夜中灯火通明的黄崖关，知道此关难攻，但真的进攻时，才知道比自己想象的还要难。
　　二十万大军就算真的攻了上去，还剩下多少人？真的还有必要吗？
　　这一刻，耶律善修打起了退堂鼓。
　　但很快，他动摇的想法变得坚定，事到如此，必须强攻！只要拿下黄崖关，一切都值得！
　　“吹响号角！继续进攻！”
　　耶律善修立即下令。
　　麾下将领想劝不敢劝，只能领令下去安排。
　　就在两方打的如火如荼时，黄崖关南面的城门又迎来了援军。
　　各地的鹰扬府陆续赶来，几千几千的支援，让黄崖关更有底气。
　　而且朝廷已经送来圣旨，左卫大将军率领的五万大军马上会出发，三四日便会来到，到那时，黄崖关差不多十万大军，就可以彻底反击，打开城门杀出去，到那时，将是契丹的噩梦！
　　这场交战进行了大半夜，双方都筋疲力尽，契丹一方军心丧失的非常厉害，耶律善修才暂停进攻。
　　但是到了凌晨，耶律善修再次下达了作战的命令，不惜代价也要夺下黄崖关！
　　……
　　杨霜并不知道黄崖关的战事，他依然在主持大局，救治伤员。
　　剩下的一万八千人中，还有一万两千人是健全的将士，他们心中窝着火。
　　当杨霜巡视大营，探望伤员时，有的将士问道：“殿下，我们还反击吗？”
　　这番询问引起了所有人的共鸣。
　　有的受伤较轻的将士嗷嗷叫道：“殿下，我还能战。我想为死去的兄弟报仇！”
　　“殿下，你带领我们杀过去吧！”
　　“是啊殿下！”
　　战斗的热情太激烈，出乎杨霜的意外。
　　杨霜安抚了他们，然后立即召集将领商议，最后决定挑选八千兵马出发！而余下的人继续照顾伤员！
　　就这样，八千满怀着复仇的决心，在杨霜的带领下，挥兵杀向契丹扶余城方向。
　　而明光侯的八千铁骑昼夜兼程，已经进入契丹领地。
　　被调到这里的五万兵马自然也受到了进攻，龚雪松故意把兵力调到这里，就是为了羊入虎口。
　　本来情况也的确如此，这五万人凶多吉少，但不要忘了，当初大军兵分两路时，杨霜专门让李靖跟随这支兵马，就是担心这两万兵马是诱饵。
　　当时这两万兵马的将军是张坤，此人并不是龚雪松的人，是朝廷派给龚雪松的副手，是一位留着山羊胡子的男人。
　　李靖离开时，专门试探了张坤，确定了他不是龚雪松的人后，便把龚雪松的阴谋和盘托出。
　　张坤自然不信，但凭李靖的能耐还怕说不服他吗？
　　所以李靖离开时，张坤已经完全相信了李靖。
　　而他有了警戒，知道这是个圈套，后续补充来的三万兵马不仅不是累赘，反而成了他倚仗。
　　当杨霜经历惨烈的战斗时，张坤的兵马也被八万契丹偷袭。
　　五万对八万，提前有了警戒的张坤虽然处于劣势，但劣势并不是很大，所以双方打的比较胶着。
　　当杨素等铁骑赶到时，双方的战斗竟然还没有结束。
　　所以铁骑立即兵分两路，宛若两条羽翼，直接包围了过去。
　　本来契丹形势占优，眼看就能胜利的时候，对方援军到了。
　　所以契丹败了，被杀的溃败，逃回了扶余城。
　　张坤的兵力损失了两万多人，还剩下一半兵力，战斗的也够惨烈。
　　接下来，张坤命人救治伤员打扫战场，准备退兵和杨霜汇合，谁知杨霜竟然带领八千将士前来了。
　　营帐内，所有将领汇聚一堂。
　　杨霜说明了目的：“本王带兵前来，是为了替死去的大隋儿郎们报仇！萧光和龚雪松都躲在扶余城，不如我们进攻扶余城，如果能拿下扶余城就更好了，尔等可愿跟随本王？”
　　此言一出，所有将领连忙拱手领令：“吾等愿往！”
　　扶余城可是契丹南部的第一大城，大隋最昌盛的时候也没有拿下扶余城，而如果他们拿下了扶余城，便是开疆拓土，乃是不世之功！
　　杨霜看到众位将领如此殷切，颇为欣慰，而后说道：“若是以前，拿下扶余城很困难，但是现在是天赐良机！因为契丹的二十万兵力正在进攻黄崖关，哥勿城、平卢等地还得留一部分兵力驻守，如今又被我们杀了几万人，契丹可用兵力已经不多，他们还得戍卫王都和其他地区，所以扶余城内兵力有限，所以只要想好计谋，有一定几率能拿下扶余城！”
　　“另一边，明光侯会出兵夺回饶乐、平卢等地区，消灭那里的契丹兵，然后往南夹击契丹大军，所以我们进攻扶余城时，也不用担心背后会有敌人！”
　　“如果能拿下扶余城，以后那里就是我们大隋最北端的城！我也会把你们的战功禀告陛下，让整个大隋以你们为荣！你们会是大隋百姓心目中的战神！”
　　杨霜的声音洪亮，激励了所有将领。
　　身为将士，哪个不是为了建功立业，如今机会摆在眼前，谁会放弃？
　　“明王殿下，我等听候差遣！”张坤率先说道。
　　杨素等铁骑将领也是纷纷应和。
　　杨霜点了点头，随即先整顿现有兵力，分出一部分将士治疗轻伤员，保护重伤员，随后三万兵力正式开拔，杀向了扶余城。
　　萧光和龚雪松已经逃回了扶余城，这座契丹南方最大的城池，原本有十几万兵力，但是现在仅有两万余人。
　　就像杨霜猜测的那样，几乎所有兵力都去进攻黄崖关了，现在的扶余城可用兵力有限。
　　此时的萧光已经知道了西院大王耶律善修没有夺下黄崖关，他们的计划失败了，现在西院大王正在攻城，如果这几天内攻不下来，那么关外这场算计就告破。
　　“竟然功亏一篑！该死！”萧光气得咬牙切齿。
　　龚雪松也一脸恍惚，他背弃这么多，竟然失败了？拿不下黄崖关，那主上的霸业岂不是无法完成？
　　就在两人各有心思时，斥候匆匆来报：“大人，不好了！有一万多隋兵正朝扶余城攻来！看他们打出的旗号，似乎是大隋的明王！”
　　“什么？杨霜来攻扶余城？自不量力！”萧光怒道。
　　就如同二十万大军不可能轻易拿下黄崖关，同样的道理，仅凭杨霜那点兵力就想攻破扶余城，谈何容易！
　　除非拉出李云龙的意大利炮，直接轰开城门冲进去。
　　萧光立即去了南城墙，等了许久，终于看到了南方杀来的隋兵。
　　当隋兵靠近时，萧光目光凝重。
　　虽然知道对方攻不破扶余城，但是对方整体的气势却异常雄壮，就像是战无不胜的将军，拥有所向披靡的气势。
　　就在这时，杨霜在杨素、罗成的保护下，缓缓靠近了扶余城，停在了弓箭的射程范围之外。
　　“萧光，我们大隋朝明王殿下亲至，你还不滚出来拜见，难不成做起了缩头乌龟？”韩擒虎直接走进了射程之内，大声喝道。
　　城墙上的契丹兵大怒，有些人已经握紧了弓箭，准备乱箭射死韩擒虎，不过被萧光阻止了。
　　他可是契丹的名将，也是要颜面的，如果真不敢见，那就代表是真的怕了！
　　所以萧光带兵走了出来，双方走近，能看清彼此。
　　这还是萧光第一次近距离观察杨霜，当真是闻名不如见面，没想到名声不佳的大隋废太子，竟然长相出众，而且英勇果敢，绝非传言所说的是无能之辈。

第190章：兵临城下
　　契丹大将萧光在打量杨霜的同时，杨霜自然也在打量这位契丹皇帝的义子。
　　不愧是契丹的四名将之一，气度不凡，这次要不是明光侯的铁骑赶来，身后的大隋将士不知道能剩几个人。
　　就在杨霜思考时，萧光率先问道：“明王殿下大驾光临，是要攻打扶余城吗？”
　　“没错！”杨霜点了点头。
　　萧光讥笑一声，说道：“我原本以为明王殿下胆色过人，如今看来是不知死活！你以为凭借身后的区区人马，就能拿下扶余城？是你自以为是，还是痴心妄想？”
　　“哈哈…”萧光身后的突厥士兵大笑起来，有些人更是说着突厥话，可惜杨霜听不懂。
　　杨霜则对萧光说道：“萧将军的汉话说的很流利，就是眼光不太好！我身后只有这一万五千人？”
　　“当然！难不成…”萧光刚想反驳，突然间，他想到了什么，脸色大变。
　　为何？因为杨霜身后的确只有一万五千人，但这些兵马中并没有明光侯的八千铁骑！
　　那八千铁骑可以说是大隋最精锐的兵马，战斗力惊人，萧光的任务失败全因为这支铁骑。
　　但是现在这支铁骑不见踪影了！
　　萧光不傻，立即猜到了那八千铁骑有其他任务，一定是去其他地方了。
　　那会是哪里？
　　就在萧光揣测时，杨霜主动说道：“萧将军，你们契丹偏安一隅，不老老实实生活，偏偏做找死的行径！你以为凭借契丹的实力，就能搞乱大隋吗？你们才是痴心妄想！”
　　“今天本王来攻扶余城，可不是自大！你们契丹可用兵力五六十万，此次进攻黄崖关几乎是一半兵力，再加上镇压哥勿城、平卢、辽州城等地，差不多还得七八万，再加上你在松漠城和扶余城的兵力，这样算下来，差不多四十多万！这样下来，你们契丹还有多少兵力可用？”
　　“你们虽然和突厥结盟，但突厥狼子野心，相信你们的皇帝不会太心安，必然要在重要的接壤位置布置兵力，怎么也得十万左右。还有和高丽接壤的地方，也得驻守兵力，如此算下来，你们契丹的王都还会剩下多少兵力？相信为了这次夺取关外地区和黄崖关，一定抽调了大部分吧。”
　　“萧将军，本王猜的没错吧！”
　　萧光脸色瞬间阴沉。
　　他虽然不想承认，但不得不说，杨霜猜测的很准确。
　　“你派八千铁骑进攻我们契丹王都了？”萧光咬牙切齿说道。
　　杨霜笑道：“恭喜你，猜对了！”
　　萧光握紧了拳头，冷笑道：“哼，别说是八千铁骑，就是再来八千、八万，只要靠近我们契丹王都就别想着离开，必然让你们折损在那里！”
　　“是吗？本王可不信，偏要赌你们王都外没有大量守军！而且你们契丹幅员狭小，用不了几日八千铁骑就会昼夜赶路杀到你们的王都，如果没有守军，你们的王都如何抵御？”杨霜问道。
　　萧光忍不住反驳：“就算你们兵临王都，凭借王都雄城，你们也根本攻不破，到那时，我们契丹的援军便会赶到！”
　　杨霜继续讽刺说道：“你说的的确有道理，但是你应该明白，你们霸占黄崖关，杀向我们的京都，就是为了攻破京都吗？”
　　萧光咬紧牙关，立即不说话了。
　　大隋京都更是雄城，根本很难攻破，所以契丹大军真的入关，说是进攻京都，其实更是以京都为中心，往西、往南横扫，那时候攻破京都不是最重要的，引起恐慌才是关键，一旦恐慌起来，百姓以为大隋必亡，再想恢复民心恐怕就不易了。
　　相同的道理，铁骑进攻契丹王都也不是为了夺城，而是横行无忌，让契丹陷入恐慌！
　　这时，杨霜又道：“萧将军，你是契丹皇帝的义子，如今王都即将面临危险，无论契丹王都会不会被攻破，你身为人子知道了这件事，如果不去救驾，是不孝，还是不忠？亦或是就想眼睁睁看着契丹皇帝有危险，这才是你的目的？”
　　此话一出，萧光大喝：“休要胡说！”
　　萧光这才明白，杨霜杀来夺城用的是阳谋！
　　他是契丹皇帝的义子，敌军杀向王都，自己知道后难道不该救驾？是的，王都城墙巍峨不会被攻破，但谁能确保一定不会有事？萧光不敢赌，也不能赌！
　　如果他不救驾，王都应该会平安无事，但他不会平安无事的，会有很多其心可诛之人针对他，单单不救驾这一条罪名，就够他喝一壶了！
　　但同样的，扶余城失守，他也难逃干系，只不过他是撤军时途径这里，扶余城的安危并非他负责！
　　所以萧光才说这是阳谋！
　　“契丹王都坚不可摧，你以为凭借八千铁骑就能嚣张吗？哼！”萧光冷笑道。
　　杨霜点了点头，说道：“能不能嚣张到时一看便知，就看萧将军敢不敢赌了！本王赌你契丹王都兵力欠缺！”
　　“那还是手下见真章吧！”萧光怒喝一声，立即带兵回城。
　　而杨霜则带兵回营，让士兵加强戒备。
　　萧光回到城中，脸色变得极差。
　　麾下将领忍不住说道：“将军，如果隋兵铁骑真的逼近王都，将军必须回去救驾！就算王都不会有事，将军也得回去！”
　　“这是隋国的阴谋，显而易见啊！一旦回去，扶余城恐怕不保！”另一人叫道。
　　“保住了扶余城，谁来保将军？将军虽是陛下义子，但惹人嫉妒。这次围杀隋兵已经失败，如果还不回去救驾，恐怕就更加凶险了！”
　　“可恶！我们身为将士，死在战场是宿命，不该被那些该死的文官加害！”
　　将领们议论纷纷的时候，脸色难看的萧光突然喝道：“别说了！”
　　所有人停止了议论，都看向萧光。
　　萧光立即吩咐：“立即派斥候探查，寻找那八千铁骑的下落，看看对方是不是去王都。另外，告诉平卢、哥勿城、辽城州的驻军，恐怕明光侯的兵马会进攻那里了！”
　　“是！”将领们立即领命。
　　另一边，隋军大营内，杨霜闭目养神，享受着潘彩莲的按摩。
　　这就是携带女眷的好处，紧张忙碌后能放松放松。
　　“殿下，萧光会带兵回去吗？”潘彩莲忍不住问道。
　　杨霜睁开眼，笑道：“会！”
　　“殿下不是不认识萧光吗？怎么会这么笃定？”潘彩莲诧异道。
　　杨霜笑道：“因为萧光不是一位合格的武将，他是权臣！权臣在乎的是自己的利益，所以萧光在乎的是权势，他不允许自己被影响。其次，扶余城已经没有坚守的必要性了，因为契丹的阴谋已经告吹，大隋的怒火要发泄，而扶余城就是这次行动失败的代价。他明白，他心中比谁都明白的。”
　　“原来如此！”潘彩莲赞同道。
　　杨霜继续道：“不出两日，他便会离开，静候佳音！”
　　此时杨霜猜的一点没错，萧光早就拿定了主意，他绝对不会让自己的前途受到影响，但是他也不想直接离开，所以他忍耐了一日。
　　他派出的斥候传回消息，果然发现大隋铁骑朝王都方向杀去，沿途所过，是契丹百姓的恶梦。
　　与此同时，进攻黄崖关的大军也传来不妙消息，迟迟拿不下黄崖关，西院大王耶律善修的兵马损兵折将，已经牺牲了好几万，现在的耶律善修的大军反被大隋兵马咬住，已经不是想撤军就能平安撤走的了。
　　事实已然如此，萧光立即召集所有将领，一大早，趁着天色未亮，他带着自己的兵马迅速离开了扶余城，至于扶余城的安危，则是交给了扶余城原本的守将。
　　守将哭丧着脸送走萧光，临行前萧光安慰他：“敌军只有一万多人，不成气候，你虽然只有几千人守城，但手中百姓皆是你的兵源。对方还没有大型的攻城器械，咱们二十万兵力都拿不下黄崖关，你觉得他们一万多人能拿下这里吗？所以不要担心。”
　　扶余城的守将听后，觉得很有道理，但还是不情愿地送走了萧光。
　　萧光的兵马一走，最先引起恐慌的人不是契丹兵，而是十几万的百姓。
　　其实萧光说的没错，城中有十几万百姓，十者择其二，也有小两万的兵力，守住扶余城不成问题。
　　而接下来，杨霜并未攻城，而是放了两百个契丹俘虏，放之前给他们好好上了课。
　　这两百人立即逃回了扶余城。
　　扶余城守将名叫阿基萨，忽闻有契丹兵逃了回来，自然打开城门让他们进了来。
　　“你们如何逃出来的？”阿基萨连忙问道。
　　这些契丹兵如实道：“回禀将军，隋朝皇子让我等给将军带个话。”
　　“什么话？”阿基萨问道。
　　契丹兵互相对视后，颤巍巍说道：“回禀将军，隋朝皇子说了，他们只是前行军，接下来还有会三十万兵力携带攻城器械赶来，他劝将军赶快投降，主动投降绝对不会亏待！甚至将来占领了契丹，把这里建造为都督府，还会交给将军管理！”
　　“什么？岂有此理！”阿基萨大怒。

第191章：捷报传京都
　　“岂有此理！”
　　阿基萨大喝一声，极其愤怒。
　　他是契丹将领，岂能投靠外敌，做卖国求荣之徒？
　　被放回来的俘虏看到他如此气愤，连忙说道：“将军，我们只是传话，并没有投靠隋朝，请将军明鉴！”
　　阿基萨挥挥手，让士兵将这群人带下去。
　　“我倒要看看你们如何攻城！”阿基萨态度坚决，似乎要和扶余城共存亡。
　　而那些被放回来的俘虏回到了军营，暂且安置了起来，并没有给他们兵器，另外也没怎么限制他们的人身自由。
　　这些俘虏本就是契丹人，很多契丹兵听说他们死里逃生，都来关怀关怀，顺便问问隋兵的情况。
　　这时候，给他们上课的作用就显现了。
　　“隋人太猛了，我亲眼所见一个隋国的大将一掌劈开一块巨石！”
　　“我也看到了，一个面皮白净，看起来就像翩翩公子的青年，竟然一枪穿透怀抱的大树！”
　　“外面的隋兵只是先行人，据说后面还有几十万大军！咱们契丹算计了隋国，没能夺下黄崖关，隋国要报复，必须夺下扶余城，才能以消心头之恨。”
　　“他们说要不惜代价夺下扶余城，还说可以放过扶余城的百姓，但要杀光扶余城的士兵！”
　　“我也听说了，要为松漠城的隋兵复仇！”
　　...
　　这些契丹兵被韩擒虎、罗成吓得不轻，此时见到了同胞，自然吐露苦水。
　　而这些话在军营中传播，议论纷纷。
　　不出几日，就连城中百姓都听说了。
　　可以放过百姓？但要杀光所有士兵？
　　不管信不信，流言传了出去，就会在契丹百姓心中引起一定恐慌，阿基萨注意到了，再想阻止已经来不及了。
　　另一边，八千铁骑的确朝契丹王族方向奔去，不过他们只是为了引走萧光，萧光离开后，他们便改变了方向，并猎杀跟踪的斥候，所以萧光也不知道这些铁骑去向，只能继续往王都赶去。
　　铁骑没有去王都，转了几圈，也回到了扶余城，在西面驻扎。
　　就在杨霜设计准备拿下扶余城的时候，黄崖关的局势又发生了变化。
　　契丹的西院大王耶律善修停止了强攻，他已经损失了八九万兵力，全部阵亡。
　　随着越来越多的隋兵支援黄崖关，耶律善修彻底失去了夺取黄崖关的机会，而且他有些慌了，必须走了。因为萧光和突厥围剿隋军的计划也以惨胜结束，明光侯的八千铁骑加入了战斗，恐怕他后续大军还会进攻。
　　现在不走，到时候想走就走不了了。
　　所以耶律善修命人暗中整顿兵马，准备离开这里。
　　不过耶律善修面对的可不仅仅是侯文山，还有李靖。
　　李靖被称为战神，通过耶律善修的用兵就能猜到他的内心变化，知道他要逃，所以找准时机，立即发动了反攻。
　　撤退的命令已经下达，契丹兵正处于军心和士气比较低落的时候，就在收拾行囊时，大隋的兵马杀了过来。
　　契丹兵慌忙迎战，而大隋将士战意蓬勃。
　　此消彼长，所以结果可想而知。
　　契丹败了，耶律善修仓皇北逃，隋兵一直追杀，直到耶律善修逃到辽城州，才得到喘息的机会。
　　可是，耶律善修还没喘口气，西面也传来了不好的消息。
　　明光侯派麾下大将夺下了饶乐，正朝平卢进攻，契丹在平卢兵力有限，恐怕也坚持不了多久，平卢城就会回到大隋手中。
　　这盘好不容易下好的大棋，竟然变成这个样子，气得耶律善修差点昏过去。
　　不仅如此，大隋的皇子杨霜竟然率兵兵临扶余城，可以说，现在的耶律善修已经被包抄了，如果他继续死守辽城州，或者是哥勿城，等待他的就是死路一条。
　　这一刻，耶律善修做出了他认为最正确的选择，立即离开这里！
　　不过耶律善修没有选择直接北上，怕被包饺子，他选择从高丽境内出发，沿着东侧返回契丹。
　　这条路线最安全，没有大隋士兵设防。
　　而随着耶律善修的离开，追击的隋军收复了辽城州。
　　可以说从现在开始，契丹的布局彻底崩盘。
　　而随着耶律善修的溃败，扶余城也收到了消息，城中百姓人心惶惶，将士们也万分忐忑，因为接下来，复仇的隋兵肯定会北上，而接下来目标就是扶余城！
　　所以城内的百姓蠢蠢欲动，尤其是富裕的大户人家，都想着逃离扶余城。
　　就在这时，杨霜派出了潘彩莲。
　　扶余城的城墙上虽然戒备森严，但也多集中于南面和西面，至于北面城门的防守松懈了一些。
　　所以找准时机，潘彩莲成功潜入了扶余城。
　　杨霜派她进城，自然是为了暗杀，潘彩莲女子的身份方便伪装，也方便动手。
　　来到扶余城内，潘彩莲先是熟悉环境，然后在城北放了一把火，吸引了城内巡视士兵的注意，而她来到了阿基萨的府邸，潜藏了起来。
　　潘彩莲的优势除了是女子身份以外，她还精通契丹语言和突厥语言，这些技能都是她为了报仇而学习的。
　　后半夜，过了丑时。
　　天地一片黑暗，阿基萨的府邸也是一片静谧时，潘彩莲已经查清阿基萨的卧室，所以接下来，就是一场成功的刺杀。
　　阿基萨不知不觉中，命丧于睡梦中。
　　次日，阿基萨被杀的消息传遍城内，所有人都猜测是城外的隋兵所为，却没有任何证据。
　　这让其他将领也充满了担忧，阿基萨都被杀了，那么下一个人会是谁？
　　几个不想死的偏将一合计，便鼓动城中的百姓，这些百姓立即冲向北城门，然后在慌乱中，北城门被打开，百姓鱼贯而出。
　　城门一旦打开，再想封起来可不容易，这些契丹百姓为了活命，一股脑的往外逃，拦都拦不住。
　　而在人群中，还有隋兵。
　　他们趁乱逃生，到时候就算朝廷追查，就说流民进攻北城门，私开城门，放外敌入城，他们无法抵挡，只能撤离。
　　杨霜本来还准备了其他计划，万万没想到阿基萨一死，竟然让扶余城内瞬间崩盘。
　　很快，杨霜就明白了原因。
　　契丹不像汉人有家国情怀，那是藏在血液中的传承，所以汉人会为了守护寸土，不惜牺牲掉自己的性命。
　　但是外敌不会有这样的想法！
　　他们遵守的更多是生存，是弱肉强食，明知道扶余城守不住，还一直坚守，他们又不傻！
　　杨霜立即挥兵杀向北城门，然后顺利进城，接管了这座城池。
　　城中还有很多契丹百姓，面对冲进来的隋兵，他们瑟瑟发抖，双手献出自己家的金银。
　　在他们心目中，成为了俘虏，就得献出所有宝贵的东西。
　　文化的传承不一样。
　　杨霜没有阻止麾下将士去收取他们的战利品，这是他们用生命换来的！
　　成功占领扶余城后，杨霜才算松了一口气，接下来，关外的局势会彻底明朗。
　　三日后，明光侯派来的大军收复了平卢城。黄崖关派来的大军收复了辽城。
　　又是三日后，哥勿城被收复。
　　至此，历经了一个多月的关外战事彻底搞定。
　　大隋死伤近十万兵力，是多年来损失最大的一次。
　　幸好摧毁了契丹的阴谋，契丹也折损十余万兵力，可以说是偷鸡不成蚀把米。
　　至于突厥，在柯基达战士后，突厥兵马就没有参与了，因为明光侯在虎视眈眈。
　　当所有捷报送去京都时，京都沸腾了。
　　隋皇比较震惊，他看着捷报上的信息，目瞪口呆。
　　“这是真的？”隋皇问道。
　　史万岁一脸自豪，说道：“当然是真的！”
　　“不是那些将士为了巴结讨好明王，故意把功劳送给他的？”隋皇又问。
　　史万岁恭敬道：“回禀陛下，冒功领赏乃是大罪，明王殿下岂会知法犯法？微臣敢用性命担保，明王殿下的功绩没有一丝虚报！明王殿下在大隋将士混乱之时，惨遭屠戮之际，亲自上阵，宛若一道旗帜稳固了军心，最后力挽狂澜破坏了契丹和突厥联盟的阴谋。随后亲自主持大局，并为了替战死的将士们报仇，领兵一万五千人，杀向扶余城，并夺下了扶余城！”
　　“好了好了，你别捧了，如果不是明光侯派出了八千铁骑，他的小命也没了。不过嘛，他的表现还是不错的。”隋皇虽是这么说，但脸上的笑容不断，合不拢嘴。
　　谁都知道，隋皇有一颗御驾亲征的心，想着开疆拓土，可惜繁重的国事让他抽不开身，这个心愿很难实现。现在好了，自己儿子替他圆了一次梦。
　　扶余城可是契丹南方的最大城池，拿下了那里，让大隋的边境线往北推移了二三百里。
　　当然了，杨霜是捡漏。
　　耶律善修把扶余城的兵力全部调走，只剩下几千人，机缘巧合，才让杨霜拿下了扶余城，不然的话，再来五万兵力都别想。
　　所以这是捡个大漏！
　　史万岁趁着隋皇高兴，又道：“陛下，明光侯准备入京负荆请罪，他没有收到旨意便擅自调兵，此乃大罪。”
　　“如果不是明光侯察觉到了契丹的阴谋，边关局势不可想象啊！所以他何罪之有？史爱卿，这次关外之战所有有功的将士全部重赏，尤其是侯文山、张坤这样的将领，必须重重赏赐！你把他们的功绩列个奏章，递上来！”隋皇说道。
　　史万岁连忙应道：“是，陛下。”
　　......

第192章：计划开始：王千赫是主谋！
　　隋皇没有责怪明光侯私自调兵的大罪，其一是他现在高兴，粉碎了契丹和突厥的阴谋，并且夺下了扶余城。其二，是明光侯力挽狂澜。其三，明光侯派兵后，就立即八百里加急向朝廷送来了军报，而且他最初只派出八千铁骑，而不是八万。其四，隋皇正龙颜大悦，高兴还来不及呢，怎么可能问罪。
　　所以明光侯的小小过错，自然既往不咎。
　　“对了，龚雪松抓到了吗？”隋皇立即问道，一想到大隋儿郎因为龚雪松等人的背叛而牺牲，隋皇就想将龚雪松凌迟处死。
　　史万岁道：“回禀陛下，龚雪松逃到扶余城后，便销声匿迹，明王殿下攻破扶余城后，并未搜捕到龚雪松，此人异常狡猾，很可能藏匿了起来，或者跟着契丹兵马去了契丹王都！”
　　隋皇哼道：“那就给契丹皇帝送封信，让他们把龚雪松交出来，不然，朕会不惜代价灭了契丹！”
　　“微臣领旨！陛下，龚雪松和杜晓等人设下这场阴谋，恐怕背后还有操控者！虽然没有抓到龚雪松，但生擒了杜晓。此人已经从黄崖关押入京都，严加审讯此人，应该有所收获！”史万岁恭敬道。
　　隋皇咬牙切齿，冷声道：“史爱卿言之有理，龚雪松和杜晓背后必有操控者，因为凭他两人耍阴谋，还不够资格！他们想让大隋天下大乱，正好夺得天下，那么这个背后操控大局的人必然不简单。朕倒要看看是谁！把杜晓交给高颎，让高颎用最快速度审出结果！”
　　“微臣明白。”史万岁应道。
　　隋皇接着道：“通知明王尽快回京吧。”
　　史万岁点了点头，然后领旨退下。
　　此时京都内，也因为捷报也议论纷纷。
　　而话题最多的就是明王了，毕竟明王这次的所作所为太振奋人心。
　　当然了，有人高兴，也有人不爽。
　　秦王府内，杨俊已经呆在王府反省了多日。
　　越王杨秀和汉王杨谅向隋皇告状，揭发杨俊的四大罪证，此事交由高颎彻查。虽然杨俊请来了亲舅舅王千赫，并且做出了一系列的手段，但可惜没啥作用。高颎查明情况禀告陛下后，杨俊被隋皇训斥，最后被罚在王府闭门思过。
　　至于杨俊那彻查贪官的任务自然也告吹。
　　这可把杨俊气的要死，恨不得咬死杨秀和杨谅。
　　但事已至此，只能闭门思过。
　　如今听说杨霜在关外英勇神武，带领隋兵破坏了契丹和突厥的围攻，甚至夺下扶余城，杨俊就面容丑陋的讥讽：
　　“我这位大哥太不要脸了吧，竟然把功劳往自己脸上贴！他杀了几个敌人？如果不是明光侯运筹帷幄，看出了龚雪松的阴谋，提前派出了八千铁骑，他就交代在那里了！哪有现在的耀武扬威！我看啊，更多是狐假虎威！你们说是不是！”
　　此时堂内，除了杨俊，还有王妃秦仙语、秦仙踪、昝康和王千赫。
　　听到杨俊的话，秦仙语笑了笑。
　　秦仙踪则道：“殿下所言极是，明王殿下什么能力都是有目共睹的！”
　　嘴上是这么说，但心中却对杨俊嗤之以鼻！明王殿下可不像你，贪生怕死！殿下和将士同生死共存亡，单单这份勇气，就不是你能相提并论的！
　　还说殿下是狐假虎威？你就笑吧，你就得意吧，很快你就笑不出来了。
　　屋内五个人，三个人都是明王殿下的，秦王啊秦王，到最后你连自己怎么输的都不知道！
　　这时，王千赫说道：“不管怎么说，明王殿下是碰到了这次时运，挡都挡不住啊！单单拿下扶余城，就让大隋的边境往北推移了三四百里，这是陛下想做一直没有做的。这里面九成九是他的运气，但运气这种东西，往往是想得而得不到的。所以明王回京后，不可小觑！”
　　“他是废太子，无须担心！”杨俊随意道。
　　但王千赫一本正经提醒道：“殿下！万万不可小觑！殿下废除明王太子之位的原因是亲近小人，这是德行问题，本来这是致命的影响。但是现在，明王殿下为了大隋疆土，为了大隋将士，勇敢不畏，这便让他的过错不攻自破，就算是陛下，都不能再说明王殿下亲近小人了。所以明王用强有力的证据证明了自己的能力。可以说，他现在和你有相同的竞争力！更何况，谁规定废太子就一定不能再次成为太子？”
　　杨俊皱眉点了点头，他还是很听王千赫的告诫的，觉得王千赫说的在理。
　　“舅舅请放心！我不会大意的！”杨俊应道。
　　王千赫点点头，这才放心。
　　过了一会，昝康和秦仙踪离开了房间。
　　两人一前一后离开，来到一处无人的地方，秦仙踪小声问道：“计划如何？”
　　昝康点了点头，笑道：“已经拿到了王千赫的私印，贾正景也模仿了王千赫的笔迹，保证难辨真假！秦公子放心！”
　　秦仙踪这才放下心来。
　　杨霜为何让秦仙踪也来秦王府？就是为了掌控秦王府，这样就能随心所欲了。
　　不然如何拿到王千赫的书信和私印！
　　两人不敢细聊，便各自离开。
　　与此同时，杜晓已经被大理寺收监，高颎开始提审杜晓，追查幕后操控者到底是谁。
　　只见宽敞的刑房，高颎端坐那里，看着一脸平静的杜晓，说道：“杜晓，多年不见了，再次见面竟在这里，真令人唏嘘感慨。”
　　高颎也在取义学院学习过，自然认识杜晓，两个人都没有家世，和豪门无异，相同的起点最后走上了不同的道路，而结果也完全不同。
　　“是啊，没想到会在这里见面。高颎，其实我很羡慕你，从一开始就选择了对的人，而我兜兜转转，最后下定决心选择了一条路，却落得这个下场。”杜晓苦笑一声。
　　高颎问道：“那后悔吗？”
　　“不后悔！”杜晓坚定道：“你是了解我的，既然选择了，绝对不会后悔，当然了，遗憾是有的，主上的大业没有成功！”
　　高颎叹道：“陛下命我来审你，查出幕后操控者！看你的态度是不可能说了。咱们好歹认识一场，别逼我用刑了，说吧！”
　　杜晓苦笑一声，换作其他人，他必然宁死不屈，然后被打的半死，才会吐露“幕后之人”。但是面对高颎，杜晓知道知道骗不了他！就算杜晓装的极像，假的还是假的。
　　“好吧！我招供！”杜晓说道。
　　高颎眉头一挑，问道：“是谁？”
　　杜晓回道：“指使我的人是王千赫！”
　　“谁？”高颎脸上闪过惊色，似乎没想到会是这个名字。
　　杜晓重复道：“指使我偷袭黄崖关的人，是王千赫！”
　　“可有证据？”高颎连忙问道。
　　杜晓点了点头，道：“我藏有王千赫给我写的书信，是他的笔迹，而且信上还有他的私印！”
　　高颎挥挥手，让其他人都退下，屋内只剩下他俩，而后继续说道：“杜晓，你以为我会信吗？”
　　杜晓却反问道：“我已经实话实话，这就是陛下想要的真相，你不信，难道是让我改口供，亦或是你和王千赫有关系？哦对了，我倒是忘了，王千赫曾经任大理寺卿时，你是他的副手，莫非你们私交不错？”
　　这一招反将一军用的巧妙。
　　不过高颎可不是一般人，这番说辞岂能骗得了他！
　　高颎轻笑一声，问道：“当真是王千赫指使？证据在哪里？”
　　杜晓点了点头，道：“你派人去我府邸的花园假山下开挖，能找到一个锦盒，里面就是我留下的证据，足以证明我说话的真假。”
　　“好！我会派人去寻找。”高颎又问：“除了王千赫呢?是否有其他人？”
　　“没有了，只有他一人，言尽于此，其他话我不会多说一句。”杜晓郑重道。
　　高颎了解杜晓的性格，便没有继续追问，离开了刑房。
　　回到客厅，高颎用手指敲击着桌面，心中揣测杜晓的用意。他自然不会相信杜晓背后的操控者是王千赫，但是杜晓为何咬死王千赫？
　　这背后到底是因为什么？没听说两人有恩怨啊。
　　“算了，关我屁事！”高颎索性不去想了，立即派人快马加鞭赶往蓟州，去杜晓的府中挖证据，另外派人盯着秦王府，防止王千赫跑路。
　　至于陛下那里...
　　高颎想了想，还是决定暂时不禀报。
　　......
　　杨霜在扶余城呆了几日，待关外局势彻底安定，杨霜才启程回京。
　　这一次回京就不用那么焦急了，而且杨霜故意走的慢一些，这样回到京都，王千赫也该下狱了，越贵妃也该打入冷宫了吧。
　　因为关外战事，杨霜没能立即收拾王千赫，所以他按照李靖的建议，将计就计，让王千赫成为这次阴谋的主使。
　　李靖用杜小风的性命逼迫杜晓，杜晓为了儿子和家人，最终选择屈服。
　　陛下最恨通敌卖国的贼人，现在王千赫牵连进来，别说他是王家家主，就算是国舅爷，陛下也不会宽恕。
　　为了让王千赫坐实是操控者，昝康和秦仙踪盗走他的私印，让贾正景仿造他的笔迹，再加上其他一系列的阴谋，王千赫绝对在劫难逃。
　　而杨霜还没回京，谁会想他是主谋？直接撇清了自己的关系，完全清白。

第194章：越贵妃的非正常交流！
　　八天后。
　　杨霜来到了黄崖关，李靖和侯文山已经在关外等候了。
　　看到杨霜，两人都很激动，不过碍于身份，没有上去给个拥抱。
　　“辛苦你们了！”杨霜笑道。
　　侯文山忙道：“殿下，末将一点都不辛苦，如果不是殿下高瞻远瞩，末将恐怕守不住黄崖关，到时候就是大隋的罪人了！末将的功劳都是因为殿下，如今却把功劳独占，愧不敢当，末将万死！”
　　杨霜为了低调，也为了拉拢侯文山，把这次守住黄崖关的功劳都给了侯文山。所以在朝廷看来，是侯文山发现了杜晓的阴谋，并提前察觉，然后死守黄崖关，摧毁了契丹的阴谋，并且还主动进攻，杀敌无数。
　　这可是份大功，不敢说凭借此功封侯，但侯文山的官职必会扶摇直上。
　　所以侯文山感激戴泽。
　　杨霜扶他起来，笑道：“侯将军一心为国，当得此这份功劳！”
　　“末将惭愧。”侯文山也有自知之明，面对杨霜的赏识，他再次躬身拜道：“殿下若是不嫌弃末将，以后随便驱使！末将若有不从，不得好死！殿下的恩情，末将愿用生命捍卫！”
　　这种时候，最好的回答就是效忠。
　　而杨霜需要的就是他这句话，大笑道：“那好！以后有事我可不客气了！今日高兴，定要好好喝一杯。”
　　侯文山连忙请杨霜入关。
　　进入黄崖关后，杨霜简单浏览一圈，便来到客厅安歇。
　　侯文山识趣的退下，屋内剩下的都是十二地支的成员。
　　“殿下，属下该死！”李靖突然躬身不起。
　　杨霜知道他愧疚的原因，连忙扶他起来，笑道：“计划赶不上变化，你远在黄崖关，根本回不到松漠城。这次虽然凶险了一些，但好处多多，不仅拉拢了侯文山，还包括张坤等一众关外将领，这次他们都立了大功，这次朝廷论功行赏后，他们必然成为武将中的新锐，不管是继续戍守关外，而是调配其他地方，对我的大业都有帮助。所以这次危险很值得！”
　　李靖这才起身。
　　“对了，王千赫情况如何？”杨霜现在更关心的是仇人的情况。
　　李靖回道：“大理寺已经派人去蓟州城了，藏在杜府的证据已经被带走，如今人证和物证都有了，王千赫在劫难逃。”
　　“这场嫁祸会不会显得生硬？”杨霜有些担心。
　　李靖笑道：“殿下放心，就算生硬又如何，杜晓亲自指认，还有王千赫的私印和伪造的笔迹，就算王千赫否认，陛下会信吗？因为这次阴谋，我们大隋损兵折将，陛下正在气头上，必要发泄心头怒火。而王千赫的出现，正是目标。”
　　杨霜点了点头，笑着应道：“看来我还不能过早的回京，待京都这场好戏唱完，我在回京吧。可惜不能观看这一场好戏了！”
　　此时京都内，的确上演一场大戏。
　　四天前，高颎派去蓟州城的人拿到了证据，然后迅速返回了京都。
　　高颎看过书信，发现上面的私印的确是王千赫的。
　　所以高颎不敢包庇消息，立即整理了口供，写成一份奏疏，亲自呈给了隋皇。
　　隋皇看到奏疏，也是脸色一变，万万没想到此次关外兵事的操控者竟然是王千赫！
　　隋皇当即雷霆大怒，追问高颎：“可查清楚了？”
　　“回禀陛下，杜晓亲自招供，指认的王千赫。并且在杜晓的府邸找到了这些证据。”高颎实话实说，没有任何隐瞒。
　　隋皇当即让禁军去秦王府，抓拿王千赫。
　　当禁军来到秦王府后，并未冲进去拿人，毕竟还得给杨俊面子。
　　但是杨俊一听是来捉拿王千赫了，自然不从，当即呵斥一众禁军。
　　最后还是杨林拿出陛下的口谕，才让杨俊无话可说。而王千赫也一脸懵逼，不知道陛下抓拿自己所为何事，但还是老老实实入宫。
　　杨俊意识到出事了，立即也要跟随，可惜到了宫门前，就被禁军拦下了，因为陛下不召见，杨俊也进不了宫。
　　王千赫来到御书房，拜见了隋皇，依然不知道发生了什么事。
　　隋皇直接甩出了奏疏。
　　不解其意的王千赫拿起奏疏，这一看脸色巨变。
　　自己竟然成了策划关外兵事的操控者？
　　我艹，搞什么鬼！我自己怎么不知道！
　　这一刻，王千赫差点破口大骂，但他还是很快冷静下来，连忙叫道：“陛下，微臣是冤枉的！这奏疏是何人所写?竟然敢诬陷微臣！还请陛下明鉴，请陛下明鉴！”
　　虽然他没有官身，但好歹是国舅爷身份。
　　一旁的高颎说道：“国舅爷，这奏章是下官所写。至于诬陷一说是不存在的，因为奏疏上写得很清楚，杜晓的指认，还有物证，岂会有假？”
　　“绝对是假的！还请陛下明鉴，微臣根本没有理由指使杜晓在关外兴风作浪，微臣根本不认识杜晓。而且微臣没有理由啊！”王千赫连忙说道。
　　隋皇打量着王千赫，突然问道：“那你这次进京所为何事？”
　　“微臣进京的理由很简单，因为思念秦王殿下，所以来京看看！”王千赫连忙回应。
　　隋皇冷笑道：“早不来晚不了，偏偏这个时间点来，你来到之后，关外正好大乱，也太巧了吧。另外你说这些证据是假的，那朕问你，你的私印在哪里？”
　　王千赫下意识到摸了摸腰间的香囊，然后硬着头皮说道：“在微臣身上！”
　　“既然在你身上，说明私印只有你一人可用，那么勾结杜晓的书信上的私印是怎么回事？”隋皇问道。
　　王千赫吞了吞口水，连忙道：“一定有人盗取了微臣的私印，用完之后又还给了微臣。微臣绝对没有做对不起大隋的事！这是诬陷，绝对是诬陷。”
　　“既然你说自己不认识杜晓，那杜晓为何要嫁祸给你？天下人那么多，你又居于沂州，怎么偏偏栽赃你？”隋皇声音越加阴冷。
　　王千赫是有苦难辩，他有些懵，根本不知道如何澄清这件事，所以只能哀求道：“请陛下明察！微臣真是冤枉的！”
　　“押下去，先关押起来！此事一定要撤查清楚，朕绝对不会姑息任何人！”隋皇喝道。
　　禁军立即上前，架走了王千赫。
　　“高颎，仔细的查，朕要知道王千赫到底有没有罪！”隋皇安排道。
　　高颎不敢怠慢，立即拱手退下。
　　书房内只剩下隋皇和杜安康。
　　杜安康立即递上热茶，恭敬道：“陛下息怒。”
　　隋皇深吸一口气，问道：“安康，你认为王千赫会是指使者吗？”
　　“奴婢见识浅薄，不敢妄断。”杜安康连忙跪下，说道。
　　隋皇挥挥手，道：“这里没有外人，说来听听。”
　　杜安康起身，认真想了想，郑重道：“陛下，国舅爷是贵妃娘娘的兄长，又是秦王殿下的舅舅，乃是皇亲国戚，不太可能勾结外敌吧，如果真是勾结外敌，是为了什么呢？”
　　隋皇瞪了他一眼，说道：“你这话说了同等于没说！此案涉及王千赫，考虑到贵妃和秦王感受，也得仔细调查。对了，这段日子，越贵妃在干什么？”
　　“奴婢不知。”杜安康不敢应答。
　　隋皇察觉到了杜安康的异样，他虽然是大隋的皇帝，皇宫的主人，但实际上隋皇更是睁眼瞎，因为很多事情他都不知道，被蒙在鼓里。
　　但这段时间，一些若有若无的消息传到了他的耳朵里，让他起了警觉，而这些消息自然是关于越贵妃。
　　而且隋皇也察觉到了越贵妃的异样，去昭阳宫坐坐时，越贵妃会显得拘束，和以往不一样，那是心虚的征兆。
　　“说！”隋皇一瞪眼，喝道。
　　杜安康这才恭敬道：“回禀陛下，奴婢听说，越贵妃新提拔了一个小太监为昭阳宫的总管，这名小太监很傲慢，连魏忠贤都不放在眼中，前几日让魏忠贤吃瘪。”
　　“是吗？”隋皇眉头一皱，俗话说狗仗人势，这句话可不是无的放矢。而且隋皇对这个太监有些印象，长得很俊秀，就算是太监...
　　想到王千赫可能有问题，隋皇觉得越贵妃那里也有幺蛾子，于是突然起身，说道：”摆驾...算了，不用通传。”
　　就这样，隋皇摆驾昭阳宫。
　　来到昭阳宫，就看到宫前站着宫女，当看到陛下的銮驾，连忙想转身进宫，似乎是去通风报信。
　　这让隋皇越加肯定有事情发生，立即让杨林拦住了宫女，然后走了进去。
　　进了昭阳宫，所以宫女、太监想要行礼时，都被勒令跪下，不准出声，就这样，隋皇来到了院中。
　　看着太监、宫女吓得瑟瑟发抖，似乎有恐怖的大事发生，这让隋皇更加警觉，立即走了过去，来到殿门前。
　　突然，隋皇愣住了。
　　怎么可能！
　　自己明明在外面？
　　这是越贵妃的地方，那么屋内的女子还会是谁？
　　这一刻，隋皇怒发冲冠，一脚踹开了殿内，然后冲了进去。
　　此时屋内
　　而小太监因为越贵妃的宠信，地位也水涨船高。
　　而这一切，都是魏忠贤的计谋，而隋皇有所耳闻，自然也是魏忠贤的设计。

第194章：打入冷宫！（上一章是193章）
　　杨霜为了替母亲报仇，让李靖游说杜晓嫁祸王千赫，栽赃他是勾结外敌的幕后操控者。
　　但只对付王千赫还不够，还有越贵妃那个贱人呢！
　　所以对付越贵妃的重任则交给了魏忠贤，让他谋算。
　　魏忠贤能牢牢坐稳内庭司掌印之位不动摇，其手段自然不可小觑！
　　在他的设计下，太监肖寒进入昭阳宫当值。而凭借肖寒那俊俏的面容，立即获得了越贵妃的宠爱，接下来随着按摩到位，肖寒的地位便扶摇直上，成为了昭阳宫内的总管。
　　至于他和魏忠贤起冲突，自然是魏忠贤故意示弱，演的一出戏，让宫里人都知道越贵妃对肖寒的宠信。
　　凭魏忠贤的手段，又收买了越贵妃的心腹宫女，算计越贵妃轻而易举。而越贵妃自以为管理后宫事务，就能一手遮天，实则是自食恶果。
　　现在恶果的报应来了。
　　隋皇一脚踹开了殿门，冲了进去，看到了床榻上叠罗汉的两人。
　　越贵妃头发凌乱，面容绯红且媚眼如丝，她听到破门声，立即抬起身体看过去，当看到来人后，如遭蛇吻，脸上里面惊恐，不敢动弹。
　　至于太监肖寒，吓得脸色苍白，幸好不是真男人，若是真男人，此时早就萎了。
　　“贱人！”
　　隋皇低吼一声，转身出了殿门，并拔出了杨林的佩刀，然后转身进了殿内。
　　杨林吓得不轻，连忙要追，却被杜安康拦住了，只见杜安康摇了摇头，心中明白殿内发生了什么事。
　　“杜公公，会不会有危险？”杨林问道。
　　杜安康道：“陛下的武艺你又不是不知道，我们在外面候着，万不可进去。”
　　杨林点点头，连忙退到了院子里。
　　而隋皇再次进去时，越贵妃已经披上了一张毯子，太监肖寒穿上了裤子，两人跪在地上不停地磕头求饶。
　　隋皇提着刀走了过去，眼中的杀意弥漫，靠近后，一刀斩下了太监肖寒的头颅，鲜血四溅，喷在了越贵妃的脸上，吓得她尖叫起来，当看到隋皇举起的刀后，不停地磕头，哀求道：“陛下饶命，陛下饶命，臣妾是被人蛊惑的！”
　　这一刻，越贵妃只希望能活下去。
　　隋皇举起了刀，心中的怒气让他想挥刀杀了这个贱人，但是最后，隋皇不知道想到了什么，并没有下杀手，而是将刀扔了下来。
　　“杀你，会脏朕的手！”隋皇声音极冷，立即转身离开了大殿。
　　走出去，隋皇喝道：“传旨，将越贵妃打入冷宫，幽禁起来，任何人都不准见！”
　　说罢，隋皇甩袖离去。
　　杨林连忙护送隋皇离去，而杜安康大手一挥，昭阳宫的太监和宫女全部被押了下去，而后，禁军立即开始封禁昭阳宫。
　　...
　　秦王杨俊正在好奇父皇召见自己舅舅的目的，可是他进不了宫，只能暂时返回秦王府等候。而他前脚回到秦王府没多久，后脚就传来了消息。
　　“你说什么？我舅舅被带回大理寺了？他是关外兵事的主谋？怎么可能！”
　　听到谋士说出的消息，杨俊有些懵，脸上是不可置信。
　　而后，杨俊追问细节，但是他府中谋士也知道的有限，无奈之下，杨俊立即前往大理寺。
　　高颎要给秦王面子，所以拜见了杨俊，但是面对王千赫一案，高颎回道：“殿下，这是陛下下的命令，暂时将王千赫收监，并仔细调查案件。如果国舅爷是清白的，下官自然会放了他。也请殿下放心，国舅爷虽然在大理寺关着，但好酒好菜供着，绝对不会有事。”
　　杨俊忙道：“本王自然相信高大人做事，还请高大人明察，这里面必有差错，国舅爷不可能勾结外敌，这里面必有误会。”
　　“殿下请放心，下官明白。”高颎恭敬应道。
　　杨俊点了点头，知道让高颎放人是不可能的，毕竟这是陛下的命令。只是杨俊想不明白，为何勾结外敌的事会牵扯到自己舅舅身上？
　　而后，杨俊准备回府，高颎自然送他离开大理寺。
　　当两人走到衙门前时，正好碰到了行色匆匆的大理寺少卿。
　　“大人出事了！”大理寺少卿离得老远，就叫唤了一声。走近一些，发现自家大人身边竟然是秦王，吓得连忙行礼。
　　高颎看他如此匆忙，便问道：“出了什么事？”
　　大理寺少卿偷瞥了一眼秦王，吞了吞口水，没敢说话。
　　杨俊以为是大理寺的要事，不方便说，便道：“你们聊，本王回去了。”
　　于是高颎和大理寺少卿恭送杨俊离开。
　　“人走了，又出什么事了？”高颎这才问道。
　　大理寺少卿这才说道：“宫内传来消息，陛下将越贵妃打入冷宫了！”
　　“嗯？”高颎一惊，脸上也浮现惊容，就连他都未联想到这这件事。
　　就算王千赫勾结外敌，会让陛下迁怒越贵妃，但也只是迁怒，绝对不会打入冷宫，更何况王千赫的罪名还没敲定，还有一些疑点。那么陛下将越贵妃打入冷宫就是因为其他事。
　　如果是因为其他事，那么事情就严重了，王千赫也会受到连累，他再想洗刷罪名基本不可能了。
　　高颎看着杨俊乘坐的马车，忍不住说道：“秦王这一次，恐怕翻不了身了。”
　　一旁的大理寺少卿连连点头。
　　可怜的秦王还不知道发生了什么事，等他回到王府，立即察觉到了王府的氛围不对劲。
　　“怎么了？”杨俊问道。
　　昝康上前，恭敬道：“殿下，宫内传回消息...陛下，陛下将贵妃娘娘打入冷宫了！”
　　杨俊：...
　　他当场傻眼，呆呆地看着昝康，愣了好一会，才问道：“你再说一遍？”
　　昝康在心中暗骂一声你耳朵聋啊，随即重复了一遍。
　　这次杨俊听清楚了，自己母妃被打入冷宫，但他总感觉听错了，母亲可是皇贵妃之位，管理后宫事务，将来很可能成为皇后，就算犯了错，也不可能被打入冷宫，难道是因为自己舅舅的案子？
　　也不可能啊！别说现在案件还没有定性，就算是自己舅舅勾结外敌，母亲会受牵连，也不可能被牵连的打入冷宫啊！
　　“你从哪里听来的？”杨俊问道。
　　昝康恭敬道：“是宫内传出的消息，应该是真的。”
　　像秦王这样的皇子，都有可靠的眼线，可以探听到皇宫内的消息，昝康既然如此说，那说明情况属实。
　　秦王立即变得焦急，他舅舅出事他都没有这么急，现在自己母妃出事，那才是大事。
　　“备车，本王要进宫，立即、马上！”杨俊突然吼道。
　　昝康连忙下去安排，而后目送杨俊匆匆离开。
　　昝康站在王府门前，看着离去的马车，冷笑一声后，转身进了王府，然后去了后宅，将情况禀告给了秦仙语。
　　秦仙语问道：“殿下何时回来？”
　　昝康回道：“殿下应该到黄崖关了，不过考虑到京都内发生的事，殿下应该会放慢速度。”
　　“是啊，他会放慢速度，等这场精彩的大戏结束。这样他就有充足的不在场证据，没有人会把越贵妃一事联想到他的身上，这家伙真是狡猾。”秦仙语笑着说道。
　　昝康点了点头，心中越加佩服杨霜，殿下可不仅仅是狡猾，而是手段通天，瞧，把秦王妃弄到手了对付秦王，尼玛这手段太...太阴险了吧。
　　怎么感觉有魏国皇帝曹操的风范？
　　不仅如此，这一次连自己老爹都坑，也是没谁了。
　　“接下来，就看这场闹剧如何收场吧。”秦仙语喃喃低语。
　　此时的杨俊来到了承天门，请求觐见。隋皇已经回到了御书房，绿帽子带来的耻辱让他心中藏着怒火，当听到杨俊求见，立即喝道：“让他滚！滚回秦王府！朕让他在王府闭门思过，谁让他出来的？”
　　杜安康连忙亲自去承天门，把隋皇的原话转告给了杨俊。
　　杨俊意识到陛下的愤怒，连忙问道：“杜公公，到底出了什么事？本王想见见父皇问清楚。”
　　“殿下别难为老奴了，陛下正在气头上，不会见殿下的。”杜安康说完，没有逗留，匆匆返回。
　　杨俊的心中火急火燎，因为杜安康亲自来传话，就说明了事态的严重性，只是他想不明白，到底发生了什么事！
　　无奈之下，杨俊只能回到王府，然后召集自己的谋士和心腹官员，商议接下来的对策。
　　现在摆在杨俊面前的是两件大事，一是帮王千赫洗刷罪名，二是查出自己母妃所犯何事。
　　这两件事想要摆平谈何容易？
　　所以商议的过程一片压抑，一众谋士也急着直挠头。
　　而到了傍晚，这两件大事已经传遍了京都的权贵耳朵中，所有人意识到，秦王要出事了。
　　杨广立即去找杨勇，他俩是亲兄弟，有事经常一起商量。
　　汉王杨谅和越王杨秀则去找魏王杨超，最近这三王走得很近，因为合力阴了杨俊一次，宛若亲兄弟。
　　三人见面，便急不可耐的讨论。
　　“到底出了什么事？王千赫勾结外敌，越贵妃被打入冷宫，我听到这些消息时都惊呆了。”杨谅说道。
　　杨秀笑道：“谁不是呢，我也惊呆了，八弟，你可听到什么消息？”
　　魏王摇摇头，道：我也刚刚收到消息，我已经让我母妃打听了，看有没有收获。另外越贵妃被打入冷宫应该和王千赫没有关系。”
　　杨秀和杨谅对视一眼，两人嘿嘿一笑，说道：“那我们要不要做些什么？”
　　魏王也笑了。

第195章：谋害皇后？凌迟处死！
　　在皇位面前，哪有什么亲情！
　　此时秦王正处于焦头烂额，王千赫牵扯通敌卖国，越贵妃更是被打入冷宫，不趁着现在给他使绊子，就不是称职的好弟弟！
　　所以杨秀和杨谅提议要不做些什么时，魏王嘿嘿直笑。
　　“七弟，你光顾着笑，咱们之间就不用藏着掖着吧！”杨秀笑道。
　　杨超立即点头，道：“既然如此，那肯定要做些什么。宫内的事咱们别参与，父皇最反感这些，而且现在越贵妃已经被打入冷宫，虽然现在还不知道是什么过错，但这个过错绝对很重。所以我们能做的是坐实王千赫的罪名！”
　　“王家根基深厚，乃是大隋有名的大家族，这也是杨俊争夺太子之位的有利人脉。一旦王千赫坐实通敌叛国的罪名，父皇为了给关外牺牲的将士一个交代，也为了给天下百姓一个交代，必须严惩王千赫。而根据大隋律，王家也会受到牵连，最起来三族子弟的功名都会被免除，毕竟朝廷不可能重用一个叛贼世家！”
　　“而一旦王家失势，杨俊的倚仗就没有了！那么他还有什么资格争夺太子之位？”
　　杨超说完，脸上的笑容浮现冷意。
　　杨谅和杨秀连连点头，并道：“七弟说的一点没错！杨俊不讲兄弟情义，那也别怪我们无情！还是让他老老实实做个皇子吧，早一日认清现实，早一日活的通透！那具体该如何办？”
　　“两位好哥哥这种事还用讨论吗？本色发挥就是了！”杨超说道。
　　杨谅和杨秀闻之，也哈哈大笑起来。
　　相比较三王的得意，魏王府内的女谋士郭胭脂却高兴不起来。
　　秦王杨俊的出事打乱了她的计划，在她的计划里，她将用丹药控制杨俊，并帮助杨俊坐稳太子之位，甚至是坐上皇位。
　　但是现在，杨俊竟然遭遇了这么大的变故，以至于她的计划连三分之一都没有进行就夭折了。
　　“王千赫和越贵妃同时出事，会是谁算计的？杨超、杨谅、杨秀不可能，杨霜倒是有可能算计王千赫，但是他不在京都，算计不了越贵妃，难道是杨勇和杨广？”
　　“经此一事，杨俊将彻底失势。看来我的计划需要改变了！只能继续支持杨超了！”
　　郭胭脂来大隋是身兼重任，是搞乱大隋，帮助魏国渡江北上拿下大隋，如今看来，这个任务任重而道远了。
　　而此女也够果断，既然之前制定的计划难以实现，那就立即终止计划。
　　所以她立即派人去霓裳阁，让安插的心腹速速离开那里。
　　那位为杨俊炼丹的老者是郭胭脂的心腹，是郭胭脂计划的关键，必须保证他的安全。
　　接到撤离的消息，这位老者悄悄离开了霓裳阁，然后藏匿了起来。
　　但他不知道的是，就在他离开霓裳阁的时候，早就有人暗中跟着他，盯着他的一举一动。
　　接下来几日，朝廷中有很多官员上书，请求陛下彻查王千赫通敌一事，不乏朝中重臣，甚至包括皇亲国戚。王家人脉极深，朝中官员都有往来，此时此刻这种人脉关系必须派上用场。
　　而这更加激怒隋皇的怒气。
　　如果说只是因为王千赫通敌，隋皇还可能不太相信，但现在又碰上越贵妃淫乱后宫，那陛下还怎么相信王千赫？
　　更何况，杨霜和李靖布下这个局，岂会仅仅如此？
　　在越贵妃被幽禁的第三天，宫内竟然传出了另一个谣言。
　　谣言自然不可能直接传到陛下耳朵里，但却能进杜安康的耳朵。
　　杜安康能做司礼监掌印，证明此人非常聪明，而且懂得明哲保身，一心忠于隋皇，对待事情多看少说，关于宫内的谣言更是睁一只眼闭一只眼，全当不知道。
　　但这次，当听到谣言后，杜安康直接禀告了陛下。
　　“陛下，这两日宫内突然有人散播谣言，奴婢觉得比较严重，不敢隐瞒。”杜安康恭敬道。
　　隋皇问道：“可是关于越贵妃被打入冷宫的？”
　　杜安康回道：“回禀陛下，是关于越贵妃，但…但不是和幽禁一事有关，而是和已逝的皇后娘娘之死有关！”
　　隋皇霍然起身，脸上弥漫阴沉，冷声问道：“谣言怎么传的？”
　　“陛下，谣言说…说皇后娘娘是身中奇毒而亡，这种毒每次用很少的剂量，太医都不会察觉，而随着毒药在体内的积攒，会损害人体，所以皇后娘娘逝世前，身体才会非常虚弱！而且传言是越贵妃派人下毒。”杜安康说完，立即跪了下来，继续道：
　　“这是宫内散布的谣言，奴婢查不到是何人所传，便道听途说禀告陛下，请陛下责罚！”
　　此时此刻，隋皇心中已经不是愤怒了，而是杀意。
　　隋皇有男人的通病，都好色，但是他也有自己的专情一面，最爱的女人是皇后。
　　可以说，皇后之死一直是隋皇心中的痛，觉得自己只顾着国家大事，疏忽了对皇后的关心，才让皇后逝世，所以隋皇心中始终内疚。
　　但是现在得知，皇后之死竟然是人下毒，隋皇心中的恨意可想而知！
　　“立即派人严审昭阳宫内的所有太监、宫女，把他们的嘴巴给朕撬开，朕要知道真相。”隋皇嘶吼道。
　　杜安康连忙领旨下去照做。
　　而在严审昭阳宫的宫女中，大刑伺候之下，越贵妃最信任的宫女为了死得痛快，终于道出了当年皇后之死的真相，证明了皇后之死是越贵妃和王千赫勾结加害，所用毒药乃是西域奇毒。
　　而严审的结果，也很快禀告了隋皇。
　　隋皇得知真相后，已经懒得去调查是谁散布的谣言，他现在只想替皇后报仇。
　　次日朝堂上，还有官员替王千赫求饶，而这一次，一直冷眼旁观的隋皇终于爆发怒火，所以替王千赫求饶的官员全部拖出去杖责。还有几个不开眼的王家官员因为隋皇的责罚，竟然在大殿上说隋皇听信谗言，不辩是非。
　　隋皇本来就想杀人，现在有人主动往刀上冲，隋皇岂会饶恕？
　　所以直接下令杖毙，就在太极殿外的玉阶之上，将三名王家官员活生生杖毙。
　　这一刻，所有官员才意识到眼前的隋皇可是杀伐果断的主，一时间人人自危。
　　隋皇杀了几个人后，立即让杜安康公开了王千赫谋害皇后的罪行。
　　此罪一出，文武百官一片哗然，面面相觑之后，无人再敢替王千赫求情了。
　　通敌的事也许还能周旋，但是谋害皇后，尼玛...该死啊！
　　早朝结束，隋皇没有当场定王千赫的罪，而是让高颎最后一次提审王千赫，看他认不认罪。
　　这也是隋皇最后的忍耐，让王千赫死个明白。
　　高颎下了朝，立即去大理寺提审王千赫，此时的王千赫虽然有些慌，但依然相信自己会没事，但是当高颎说出他毒害皇后娘娘时，王千赫的脸色终于变了，瞬间如丧考妣，脸上再也没有了颜色。
　　“王千赫，陛下让我最后一次问你，你认不认罪？”高颎冷声问道。
　　王千赫一激灵，立即听出了陛下的画外音。
　　如果王千赫认罪，陛下也许会宽恕王家一些，而如果王千赫死不悔改，拒不认罪，那陛下便不会客气了。
　　“我认...”王千赫说完，瘫坐地上，双目无神。
　　高颎让他签字画押，然后写成奏章送去了宫内。
　　而此时，杨俊还想着如何营救王千赫，突然得知皇后娘娘之死竟是王千赫加害，杨俊顿时如泄气的气球。
　　这件事怎么泄露了？！
　　他知道大局已定，就算他跪在皇宫门前，也无力回天了。
　　与此同时，杨勇和杨广进宫。
　　两人得知自己的母后竟然是王千赫加害，暴跳如雷，心中杀意弥漫，恨不得将王千赫千刀万剐。
　　隋皇见了他两人，父子三人同仇敌忾，愤怒的隋皇终于降下了旨意。
　　“王千赫加害皇后，通敌叛国，处于凌迟处死。”
　　“废除王家所有嫡系官身，并处于抄家流放！”
　　“王家五代之内，禁止参加科举，禁止入朝为官！”
　　“所有参与谋害皇后之人，杀无赦！”
　　....
　　这一刻，隋皇没有手下留情，一个庞大的世家就此消亡。
　　至于越贵妃，隋皇直接派人送去了白绫。
　　越贵妃已经知道加害皇后的事泄露了，她虽然不想死，但是现在已经不是她说的算了。
　　也为了保住秦王，越贵妃自缢在昭阳宫的房梁之上。
　　至于秦王杨俊...
　　王千赫招供前声称全是他一人所为，秦王全不知情，越贵妃自缢前也留下遗书，声称秦王不知情。
　　他们在极力保护杨俊，杨俊想要求见陛下，可惜隋皇根本不见他，而是下令让杨俊好好的在府中思过。
　　不管怎么说，杨俊也是隋皇的儿子，而且在所有调查中，他的确没有牵扯进去的身影，所以隋皇还没有对他进行责罚。
　　而等这些事尘埃落定下来时，杨霜终于进京了。
　　进京后，杨霜立即进宫面圣，见到隋皇后，杨霜立即请旨：“父皇，儿臣想亲手杀了王千赫！请父皇恩准！”
　　隋皇看着风尘仆仆赶回来的儿子，又看到他那愤怒的表情，心中泛起疼爱，道：“朕已经下令，将王千赫凌迟处死，你若杀了他，岂不会便宜他了？坐吧，歇一歇，来人，上茶。”
　　杨霜这才起身安坐了下来。

第196章：隋皇的惊喜
　　明亮的御书房内，隋皇看着一脸杀气并扬言要亲自手刃王千赫的杨霜，心中不仅不生气，反而很欣慰。
　　“朕已经下旨，将王千赫凌迟处死，你若直接杀了他，岂不是便宜他了？”隋皇说道。
　　杨霜这才收敛怒气，拱手道：“是儿臣失礼，请父皇责罚！”
　　“坐吧，皇儿有大功，朕岂会责罚你？对了，这次在关外可曾杀敌？”隋皇一脸笑容，看起来颇感兴趣。
　　杨霜尴尬一笑：“儿臣虽然坐镇中军，但被层层的将士保护，未能主动出击，只能放箭杀敌，只杀了十几个人，让父皇见笑了！”
　　“哦，是吗？射杀了十几个，不错不错！”隋皇哈哈大笑，欣慰道：“这个战果已经非常不错了！你当然不可能身先士卒，身为皇子，你的身份便是军心。”
　　顿了顿，隋皇感慨道：“这次辛苦你了，朕一直觉得你小子只会吟诗写字，一身书生气，但是现在看来，是朕看走眼了，不愧是朕的皇子，面对凶险没有独自逃生，反而勇敢担当，单单这一点就让朕对你刮目相看。不过，下次再遇到类似情况，必须先行离开！万不可有失。知道了吗？”
　　杨霜应道：“儿臣遵旨！”
　　而后，隋皇又着重询问了当时的战况，凭杨霜那舌灿莲花的描述，一幅幅惊心动魄的场面在隋皇脑海中浮现，让隋皇恨不得御驾亲征。
　　“朕老了，再过几年连御驾亲征的机会都没有了，幸好有你们在。众位皇子中，你和晋王都不错，可以替朕完成御驾亲征的梦想！”隋皇感慨道。
　　杨霜能感受到隋皇话语中的惋惜，便回道：“父皇，大隋拥有最精锐的将士，任何敢侵犯大隋的敌人都将尝到代价，无需父皇御驾亲征！突厥、契丹等外敌根本不配！”
　　“哈哈…是的，他们不配！”这话说到了隋皇心坎里，算是心里安慰。
　　而后，隋皇挥挥手，笑道：“这次关外将士浴血奋战，必须重赏！你看一下！”
　　只见杜安康将一份名册呈给了杨霜。
　　杨霜接过细看，发现是对此次关外有功之将的封赏。
　　其中第一大功自然是侯文山，他保住了黄崖关，阻止了敌人的阴谋，并且主动出击，诛杀了大批契丹兵。
　　隋皇也果然没有吝啬，直接封了伯爵之位，并擢升为平卢行军大总管。
　　罗艺被封为松漠都督府行军总管。
　　张坤被封为饶乐都督府行军总管。
　　包括杨素，也从从九品的属官一跃成为从七品武将！
　　韩擒虎和罗成、张须陀也有大功，都得到了晋升和封赏。
　　不过名单中，杨霜没有看到李靖的名字。
　　没办法，李靖虽然是关外一战的最大功臣，但是因为他都是暗中谋划，牵扯的隐晦之事较多，杨霜无法给他上禀战功，自然也就没有封赏了。
　　虽然李靖不在意，但杨霜记在了心里，这是他欠李靖的，总有一天，杨霜会让李靖之名响彻天下，让所有人都知道战神之名！
　　“这些封赏如何？”隋皇问道。
　　杨霜恭敬道：“父皇如此重赏，关外将士自然忠勇报国！”
　　隋皇笑道：“朕的一贯宗旨就是有功就重赏，名单上没你的名字，是因为你是皇子，你所做之事是你的责任。不过朕不能让你寒心，说吧，想要什么！朕都会答应！”
　　杨霜连忙起身，恭敬道：“当真是想要什么都会答应？”
　　“朕一言九鼎，自然言而有信。你想要什么？”隋皇笑着问道。
　　一旁的杜安康偷偷瞥了一眼杨霜，心中暗想这位明王殿下不会想要太子之位吧，如果真开口了，陛下给不给？
　　这时，杨霜面目喜色，开口道：“儿臣这次担任监军，见识到将士们不畏生死，这让儿臣想到了一句话：国家以国士待之，这些将士以国士报之！所以儿臣希望父皇可以同意，在京都修建一座武庙，为大隋建国至今所有忠勇为国的猛将立碑，供在武庙之中，让天下人敬仰！儿臣只有这一个请求，请父皇恩准！”
　　杨霜答应过侯文山，要建一座武庙，所以他要兑现。
　　而隋皇愣住了，刚刚他的确想过杨霜会要太子之位，却没想过杨霜会是这个请求。
　　不要赏赐，希望建一座武庙！
　　“皇儿有心了！”隋皇立即明白了杨霜的用意。
　　武庙一旦建成，意义之大，简直是福绵后世，因为所有武将都将把死后能位列武庙当做心愿，这就好比文官都想名留青史一个道理。
　　将来武庙将是大隋将士的信念！
　　这是对大隋有益的好事，隋皇自然不反对，说道：“朕同意此事，会让工部选址修建！”
　　杨霜大喜，连忙谢恩：“儿臣拜谢父皇！”
　　“该朕谢谢你啊！俗话说士别三日当夸目相看，这次关外之行能看出你的变化，不管是性格还是谈吐，都有十足的进步！”隋皇笑道。
　　以前杨霜是什么脾气？死脑筋、直拧，而隋皇也是直脾气，两人经常争辩，隋皇自然恼怒杨霜。
　　但现在的杨霜变了，既有温文尔雅，又有胆色英勇，言谈举止和以前判若两人，隋皇感受的很明显。
　　所以隋皇感慨之后，心中忍不住想到：如果以前杨霜这般，太子之位又怎么可能被废呢？
　　“不经历风雨，不知雨后彩虹，儿臣以前太胡闹，给父皇添堵了。儿臣已经认识了自己的过错，请父皇原谅。”杨霜一脸郑重。
　　这是杨霜的大计划之一，那就是让隋皇看到杨霜的变化。如果杨霜以前的形象不改变，那么在隋皇心目中永远都是废太子。
　　所以，只有让隋皇看到自己的变化，才能让他知道自己的价值和能力。
　　而随着隋皇看到了杨霜的变化，后续的计划就能展开了。
　　瞧，听到杨霜的话，隋皇高兴的哈哈大笑。
　　难得高兴的隋皇打趣道：“距离朕给你们下达的充盈国库的任务快到时间了，你的任务完成的怎么样？这次你随军出征，没时间谋划，就算是最后一名，朕也不会生气的。不过，朕希望能看到你的成绩。所以接下来的时间好好努力吧！”
　　杨霜爽朗一笑，说道：“父皇，儿臣出去了两个月，人虽然不在京都，但走之前已经安排好了一切事情。父皇安排的任务是天大的事，儿臣岂敢荒废？想尽办法绞尽脑汁也得完成。更何况，输赢是其次，充盈国库才是关键啊！国库富裕，父皇才能施展自己的宏图伟业，带领大隋走向繁华！”
　　瞧瞧这番话，即说的得体，马屁也拍的到位。
　　以前的杨霜哪里会拍马屁？太实诚了。
　　现在不一样了，杨霜“改变”了，而隋皇非常享受自己儿子的这种改变。
　　从古至今的大道理，嘴甜的孩子有糖吃。
　　隋皇听到这番话，好奇心立即被调动，惊喜问道：“这么说，你已经着手了，而且效果不错喽？不应该啊，朕可没听说你派人做了什么大生意。像你二弟杨勇，派出商船去魏国进购苏绣，去蜀国进购蜀绣，打通了渠道，虽然这一次的利润不是很高，但渠道只要畅通，以后就有源源不断的钱财充盈国库。你三弟杨广胆子更大，和突厥做生意，虽然咱们和突厥是敌对关系，但暗中生意往来的商家不计其数，朕都明白，所以睁一只眼闭一只眼。至于杨秀和杨谅，他俩就算了，好吃懒做，朕也没有报什么希望。至于杨超，已经编撰好了新税律，希望改革税收，朕看过了，觉得税率不可妄动，便一直压着。所以你是用什么途径赚钱的？”
　　“父皇，时间还没到呢，到了时间，儿臣自然会如实禀告父皇，给父皇一个惊喜，绝对不会让父皇失望。”杨霜笑道。
　　隋皇笑道：“看你信心不小，既然如此，那朕拭目以待！”
　　杨霜点了点头，单单一个细盐提纯之法，就足以赚个盆满钵满，在这个世道中，掌握独一无二的东西才是最赚钱的，更何况杨霜手中何止这些东西？
　　聊完愉快的，隋皇叹了一声，问道：“皇儿，你觉得秦王是否参与了毒害皇后一事？”
　　杨霜正色应道：“父皇，没有任何证据，儿臣不敢随意推断。”
　　“没关系，说说你的想法。”隋皇问道。
　　杨霜想了想，说道：“父皇，母后开始被下毒是五年前的事情，那时候秦王才十六岁，正值少年意气，心中恐怕藏不住事。所以儿臣希望秦王没有参与。”
　　“哎...“隋皇点了点头，越加觉得杨霜的气度变得不凡。自从越贵妃被赐白绫，王千赫被定罪，很多人对秦王落井下石，隋皇知道，这是一众皇子在推波助澜，所以如何惩治秦王就成了隋皇比较头疼的事情。
　　“好！”隋皇点了点头，没有多问。
　　这一次，父子俩聊了大半日，父慈子孝，难得的和谐场面。
　　出了宫，杨霜回到阔别两个月的明王府，王妃诸葛琉璃已经带人在府门等候了，看到杨霜平安回来，眼眶微红，脸上浮现笑容。
　　“回家！”杨霜拉着诸葛琉璃，一挥手，带着众人进府。

第197章：夜会秦仙语
　　回到自己的家，吃一顿团圆饭，心神才得到彻底的放松。
　　家的确是心灵的港湾。
　　这次边关之行充满了凶险，一着不慎就可能丢了性命。当然了，还是杨霜实力太弱，只能见招拆招，如果他掌握实权，有自己的兵马，岂会让那么多大隋将士惨死？
　　而凶险预示着大回报，这次边关之行可以说是收获满满。
　　第一个收获，就是拉拢起了自己的心腹。
　　一直以来，杨霜就没有多少心腹，别看曾经是太子，但为人直拧，浪费了太好机会，不管是文臣还是武将，可用心腹极少。
　　现在呢，短短两个月的时间，拉拢了罗艺、侯文山、张坤等将领，这些将领因为战功得到了擢升，成为了关外主要将领，而且手握重兵！
　　单单这些武将的力量，就是不可估量的。如果将来为了皇位真需要兵戎相见，那杨霜就有了自己的大本营和兵马。
　　第二个收获，是声望。
　　千万别小看声望，拥有名望可以一呼百应，在这个时代拥有名望是非常吃香的，以后也许会有文臣武将慕名投靠。
　　至于第三个好处，是蜕变。
　　杨霜穿越后，始终保持着之前“杨霜”的性情，但这个性情对杨霜而言非常不利，最起码陛下不喜欢。
　　现在经历了这场关外战争，经历了生死会让一个人发生改变，所以杨霜便能借助这次机会，进行蜕变，最起码在外人眼中不显得那么突兀。
　　瞧瞧刚刚进宫后和陛下的交谈，多么的父慈子孝，多么的祥和，而隋皇也没有多想，不认为杨霜的变化有古怪，只认为是历练的蜕变。
　　所以从现在开始，杨霜不再是以前的杨霜了。
　　...
　　一顿团圆饭吃完，杨霜给李靖等人放了假，让他们放松放松，诸葛琉璃拉着红拂女、潘彩莲离开，看样子是想询问这次出去的经过。
　　而杨霜也没闲着，叫来赵宗堂和张宇，听取了这两个月各处产业的情况。到了下午，李博和李若若来到。
　　三人多日未见，要聊的事情自然很多，李博把经营的生意状况禀明后，便没有打扰自家姐姐和杨霜。
　　屋内只剩下杨霜和李若若。
　　李若若有些害羞，换做其他男子，凭她的性情自然不用羞涩，但是眼前的男子不是别人，是自己未来的夫君，尤其是这段时间分开，更是每日想念，搞得自己魂不守舍。
　　就在李若若不知说些什么时，杨霜笑道：“若若，关外的冬天太冷，风景也不行，这次平定了关外，拿下了扶余城，关外基本可以高枕无忧！下次有机会，我一定带你出去转转，我们可以在草原上骑马。”
　　“嗯！”李若若欢快应道，内心甜如蜜，因为杨霜记得她的梦想，一直没有忘。人这辈子，能嫁给一个愿意帮自己实现心愿的夫君，便是一生无憾了。
　　紧接着，杨霜有些愧疚，又道：“我和你的婚事还得推迟，暂时还不能公开，希望...”
　　没等杨霜说完，李若若笑道：“殿下的大事为重，我...我已经等了好几年，不差这段时间。”
　　而后，俏脸绯红，美得不可方物。
　　明明才二十出头，好像多年未嫁的语气，没办法啊，在这个时代的确是晚嫁了。
　　天色渐黑，杨霜让李博和李若若留下吃饭，也算是把自己和李若若的关系公开。
　　王妃诸葛琉璃并不嫉妒，反而松了一口气，庆幸殿下终于开窍了，自己肚子一直没有反应，接下来只能指望潘彩莲和李若若了，要不把红拂女也搞定？瞧她，表情有些小幽怨呢。
　　夜幕降临后，杨霜在书房看书，没等多久，门外响起了敲门声。
　　“进！”杨霜叫道，放下书后，就看到昝康和秦仙踪走了进来。
　　杨霜招呼两人坐了下来，笑道：“这次扳倒王千赫，多亏了你俩！”
　　有这两人在秦王府做内应，才能隐晦的搞到王千赫的私印，要知道王千赫身边有高手保护，私印又随身携带，一旦私印丢失，便会被王千赫察觉，所以只能从秦王府中下手。
　　昝康恭敬回道：“这是卑职属下应该做的。”
　　相比较昝康的恭敬，秦仙踪有些幽怨：“殿下，有老昝在，就足以搞定所有事，还偏偏让我留下来，没能陪你去边关。我可是听罗成那家伙吹嘘了，这次关外太惊险了，可惜我没能亲眼所见，惋惜啊，倍感惋惜啊。下次一定要带我去，我可是十二地支的成员，不抛弃，不放弃。”
　　好家伙，连许三多的名言都说出来了，可见秦仙踪的幽怨。
　　杨霜笑道：“这次留你在京都是为了保险起见，既然要对付王千赫，自然要一棍子打死，万不可让他打草蛇上棍。这次再出去，一定带你去！”
　　“殿下一言九鼎，那我就放心了。”秦仙踪嘿嘿一笑。
　　随即，杨霜正色道：“现在秦王情况如何？”
　　秦仙踪和昝康对视一眼，昝康便道：“把自己关在房间内，也不吃饭，看来越贵妃和王千赫相继出事对他打击非常大。陛下现在让秦王在府中闭目思过，并没有降下责罚，但京都内的议论之声如刀，很多人想把加害皇后娘娘的罪名挂在秦王身上，让他万劫不复。”
　　“是啊殿下，接下来我们怎么做？推波助澜吗？”秦仙踪问道。
　　杨霜却摇了摇头，道：“陛下今天问我了，是否认为秦王也参与了谋害我母后一案中，我的回答是不。”
　　“为什么？”秦仙踪忍不住问道，殿下可不像是仁慈的人。
　　杨霜没有回答他，而是问道：“我想知道秦王是否真的参与了！”
　　秦仙踪和昝康对视一眼，两人也真没调查这件事，便回道：“那我们查一下。”
　　杨霜点了点头，又问向其他事：“为秦王炼丹的那位炼药师怎么样了？”
　　“此人已经逃离了霓裳阁，藏匿在了京都的一个偏僻的宅子里，属下已经让人盯着呢，一旦有人和他接应，立即就会跟踪。”昝康解释道。
　　杨霜吩咐道：“通过此人，应该能查出算计秦王的幕后之人是谁。京城中藏着太多敌人，正好趁机瞧瞧。”
　　“请殿下放心，小人已经安排过了。”昝康回道。
　　算计秦王的幕后之人是其次，杜晓、龚雪松身后的操控者才是大BoSS，可惜龚雪松在扶余城神秘消失，杜晓宁死不说幕后之主身份，而且已经威逼他嫁祸王千赫，也就无法在继续要挟了他了。
　　对杨霜来说，必须找出这位操控者，而且杨霜相信此人绝对不简单，在朝堂中有很深的关系。
　　这些天杨霜认真考虑怀疑的对象，始终没有眉目，很多人都有嫌疑，很多人又没有嫌疑，平添了很多烦恼。
　　送走秦仙踪和昝康，夜色已深。
　　杨霜回到卧室休息，王妃还没睡觉。
　　分别这么久，怎么可能轻易入睡？杨霜也憋了许久，于是乎把被一拉，躲进被子里做坏事，很快被子里就传出少儿不宜的声音。
　　......
　　次日，随着杨霜的回京，其他几位皇子前来拜访。
　　杨霜便举行了一场酒宴，陪着几位弟弟喝酒畅聊，席间，几位好弟弟聊到了杨俊，个个义愤填膺。
　　杨勇和杨广是愤怒，毕竟皇后也是他们的母亲，岂会宽恕秦俊？至于杨秀、杨谅和魏超则是落井下石，心中估计乐开了花。
　　而酒到浓时，几人聊到杨霜的此次关外之行，言语中颇有些嫉妒的味道。
　　“大哥，这次你随军立功，父皇一定重重有赏吧！”杨谅忍不住问道。
　　杨霜摇了摇头，道：“咱们是皇子，为大隋效力不存在立功不立功，都是份内之事。所以这次父皇也不会赏我。”
　　“当真？”杨谅有些不信。
　　杨霜应道：“自然当真，七弟若是不信，要不小赌一局？”
　　“好啊！如何赌？”杨谅一听来了兴趣，这家伙两大爱好，美人和赌，一说到赌就来了兴趣。
　　杨霜看向其他人，问道：“你们要不要参与？”
　　“我便算了。”杨勇和杨广皆摇了摇头，没有参与。
　　杨秀和杨超自然支持杨谅，参与其中。
　　而关于赌约，则定了五千两的彩头，也算是不小的赌注了。
　　送走几位好弟弟后，杨霜换了一身便装，去拜访李东旭和史万岁，没有什么大事，就是回京后的礼节性拜访。
　　而见过史万岁时，能明显看出史万岁的态度变化，以前如果是钦佩，那么现在就是敬佩，杨霜这次解决关外之事，让史万岁越加觉得杨霜是明主，再加上他已经从陛下那里听说了杨霜放弃赏赐，请求建造武庙，更是对杨霜敬意十足。
　　杨霜看到史万岁的态度变化，依然没有严明拉拢之意，对待史万岁这样的人，就得吊着。
　　天色暗了下来，杨霜从史府告辞，不过他没有回府，而是悄悄地来到了秦王府后门。
　　如今秦王府的护卫都被昝康和秦仙踪拉拢，杨俊被打击的心力憔悴，根本无暇顾及王府的变化，整日把自己关进房间内面壁思过。
　　杨霜穿过层层院落，来到了一处雅致宅子。
　　秦仙语就住在这里。

第198章：差点
　　嘎吱...
　　杨霜推开房门走了进去，只见屋内灯火通明，秦仙语正在软榻上看书，看到杨霜进来了，俏脸顿红，连忙挪了挪身子背对着杨霜，看似很淡然，其实心里一片慌乱。
　　这里毕竟是秦王府啊，秦王杨俊还在府中，在他眼皮下私会，这种感觉何止是刺激，更是忐忑，生怕对方会闯进来。
　　杨霜走了过去，看着秦仙语婀娜的背影，直接给她一个拥抱。
　　刹那间，秦仙语如遭蛇吻，脸颊的绯红爬到耳边，并低声道：“别乱动...”
　　杨报搂着她，笑道：“没有乱动啊，只是两个月未见，看你胖没胖。你们女人啊，都是口是心非，不让我动，就是想让我动。如果你不让我动，那我万一真的不动了，过一会你就不开心了。所以到底该不该动呢？”
　　“油嘴滑舌。”秦仙语轻哼一声，而后转过身子，柔声道：“先说正事吧。”
　　“好！”杨霜收起调笑，脸上恢复正色。
　　秦仙语说道：“昨日仙踪回来，让我试探杨俊是否参与谋害皇后，这是你的意思吧。”
　　“是我的意思！”杨霜根本没让秦仙踪隐瞒。
　　秦仙语叹了一声，道：“杨俊现在魂不守舍，到现在都没有接受越贵妃之死和王千赫下狱的事实，所以状态不好。我趁机询问后，从他口中套出了真相。当年王千赫和越贵妃密谋下毒时，杨俊是知道这件事的，当时的他虽然年纪不大，但心思阴毒，而下毒所用的西域奇毒，便是他无意中找到的。”
　　“我知道了。”杨霜点了点头，平静的眼中闪过杀机。
　　秦仙语好奇道：“那你接下来准备怎么做？设计揭穿此事，让陛下严惩他？还是直接杀了他？”
　　如果杨俊参与谋害皇后，陛下盛怒会直接废黜他的皇子身份。至于直接杀了他...秦仙语不希望杨霜这么做，不是她对杨俊还有念想，是不想让杨霜手刃亲人，杨俊毕竟是他的弟弟。
　　“我有其他主意，放心。”杨霜安慰道。
　　秦仙语便没有多问。
　　而后，两人说着情话，诉说着这段时间未见的相思，不知不觉，情到浓时，衣服不知道怎么没了，应该是自己跑掉了。
　　这么冷的天，衣服没了便去床上报团取暖吧。
　　至于用什么姿势，挨个尝试一遍呗。
　　不一会，床上便想起了抑扬顿挫的声音。
　　......
　　秦王府后方一座宅子，杨俊正坐在屋里借酒消愁。
　　之前的他意气风华，心怀大志向，梦想着成为太子登上皇位，将来横扫外敌一统神州，成为继秦皇汉帝之后第三位一统天下的明君。
　　但是现在...梦碎了。
　　真是一失足成千古恨啊！
　　早知今日，当时就该狠下心来杀了所有知情的人，以绝后患。如果早动手，也许就不会有现在的结果了。
　　他的梦想没了，母亲也没了，至于舅舅，他死就死了吧。
　　“所有皇子中，谁比我有才？我才是大隋的未来，我才是希望！啊...”
　　杨俊大声吼道，嘶吼声在屋内回荡，可惜无人听到他的雄心壮志。
　　吼完，就像力竭的躺在地上，他看着屋顶，心生惧意。
　　“父皇还没有对我动手，用不了多久，就会废黜我的皇子身份！”
　　“杨勇等人落井下石，一定会加害我！”
　　“我不想成为庶人！我不想！”
　　“你们都该死，你们想让我活不成，我也不会让你们活！”
　　“你们都该死！”
　　...
　　此时此刻，杨俊竟然有些疯癫。
　　而后，他似乎想到了一个好计谋，踉跄的离开房间，然后对着屋外喊道：“去把昝康给本王找来，快去，快去！”
　　昝康正准备休息，忽然房门被敲响，门外响起护卫的声音：“先生，秦王殿下突然离开房间，正大声呼叫先生！”
　　“什么？”昝康连忙拉开了房门，脸色微变。
　　现在明王殿下正和秦王妃聊天，万一杨俊闯了过去破坏了两人的好事，那岂不是糟糕了？
　　不行，必须去阻止。
　　所以昝康匆匆前去，终于在回廊处拦住了杨俊。
　　“小人该死，让殿下久等了。”昝康见到杨俊，顿时松了一口气，连忙说道。
　　杨俊被冷风一吹，醉意微微减轻，他睁着泛红的眼睛，说道：“我明日想设个晚宴，你帮我写份帖子，明日中午先宴请杨谅，晚上则宴请杨秀，就说我有天大的事需要告诉他们，如果他们不来，会后悔一辈子。必须把他们请来，知道吗？”
　　“小人明白！”昝康心生诧异，不知道杨俊的目的，难不成是想拉拢杨秀两人，让他们高抬贵手不要落井下石？
　　就在昝康猜测杨俊的意图时，杨俊挥挥手，道：“你下去吧！”
　　说完，杨俊离开，而去往的方向正是秦王妃休息的房间。
　　“艹！大事不妙！”
　　昝康一惊，差点想让随行的护卫敲晕杨俊，但是最后忍住了，因为他怕自己先动手，会提前暴露自己的身份。
　　另外，已经这么晚了，就算明王殿下本领高强，此时也应该休息了吧。
　　的确，杨霜和秦仙语大战三百回合后，正睡在床上聊着天。毕竟一个半时辰了，就算杨霜是铁人，此时也受不了。
　　就在两人说话时，房门突然被推了推，但没有被推开，而后响起了响声。
　　杨霜和秦仙语立即停止了交谈。
　　这么晚了，会是谁？
　　就在杨霜和秦仙语纳闷时，紧接着，门外想起了声音：“仙语，你睡着了吗？”
　　听到声音，秦仙语脸色大变，立即抓住了杨霜。
　　杨霜一乐，竟然是杨俊，不是说他醉生梦死吗？这么晚了怎么跑到这里来了？莫非猜到自己今晚会来，所以来捉奸在床？
　　不对啊，若真是这么目的，此时就应该破门而入了，怎么可能在门外说话？
　　杨霜意识到杨俊有事，便拍了拍秦仙语的屁股，让她稍安勿躁。
　　秦仙语浑身微僵，她依偎在杨霜怀中，这才说道：“殿下，臣妾已经睡了！天太冷，臣妾不想起来，而且殿下伤心欲绝，臣妾便不开门了。”
　　天太冷？杨霜的怀抱就像滚烫的火炉，刚刚两人热了一身汗。
　　门外的杨俊并没有强求，而是说道：“仙语，我知道你在生气，气我不振作！母妃的去世对我打击太大，但我已经想清楚了，我不会认命的！就算没了母妃，没有了王家支持，那又如何？我会振作，我会继续争夺太子之位，将来我会让你做太子妃，让你做皇后！”
　　说到这里，杨俊脸色有些狰狞，继续说道：“身在皇家，哪有什么亲情可言！为了权势，杀害亲人的人还少吗？若是让我重来一次，我照样会弄死皇后。凭什么皇后那个贱人能做皇后，而我母亲只是小小妃子？就因为晚入宫两年吗？凭什么之前杨霜能做太子，而我做不了，就因为我小几岁吗？我不服，我不服！”
　　“笑到最后，才是最后的赢家！我现在只是输了一筹，但没有输的一干二净！我还有机会，我不会放弃的！”
　　“仙语，你要相信我，相信我！”
　　...
　　床上的杨霜当即握紧了拳头，准备出去捶死杨俊，还是秦仙语拽住杨霜，并摇头阻止，杨霜才止住怒气。
　　门外的杨俊还在说，不过很快他就说完了：“时辰不早了，你早点休息。我今晚来找你，就是让你放心。我不会让你陪我一起贬为庶人，绝对不会！我已经想法了自救的办法...”
　　说罢，杨俊骂骂咧咧的离开。
　　人走后，秦仙语说道：“殿下，杨俊看来是喝多了。”
　　杨霜却摇了摇头，笑道：“并非喝多的原因！酒能醉人，但也能扩大人的欲念和想法，杨俊既然说会振作并且有了自救办法，看来就一定有计划了。而且人在绝望的时候，也是最狠的时候，我倒要看看，他耍什么花招！”
　　“那你一定要小心。”秦仙语不放心。
　　杨霜安慰道：“不会有事的。”
　　...
　　次日清晨，杨霜在昝康的护送下，离开了秦王府，同时知道了昨晚杨俊交代给昝康的任务。
　　“杨俊要宴请杨秀、杨谅？”杨霜心生诧异。
　　昝康点了点头，道：“秦王让我假装有天大的事而宴请越王和汉王，并说不来会后悔。至于秦王真正的意图，小人没有查出来。”
　　“看来一连串的打击让杨俊的心思深沉了许多，宴无好宴。你按照他的命令照办，看看他到底耍什么花招。”杨霜说道。
　　昝康应下，然后护送杨霜离开。
　　而杨俊的拜帖也很快送去了汉王杨谅的府中。
　　杨谅拿着帖子，眉头蹙起，自语道：“天大的事，不去会后悔？秦王搞什么鬼？莫非他藏有什么大秘密？”
　　好奇心是人的天性，杨谅也不例外，所以临近晌午，他受邀来到了秦王府。
　　走入秦王府，能明显看到秦王府内一片凄凉。
　　来到会客的客厅，就看到杨俊披散着头发，神情显得憔悴，但一双眼睛内蕴藏着不可言状的东西。
　　“四哥，不知请弟弟前来说什么事啊？弟弟有很多事需要忙，不便久留。”杨谅根本没有行礼，一副高傲的神色。
　　杨俊心中恨意滔滔，这可是自己的弟弟啊，对待自己这个哥哥就是这幅态度，一点没把自己放在眼中，所以就别怪自己不客气了！
　　“六弟，四哥请你前来，是希望六弟可以看在兄弟情分上，帮我一次。”杨俊将内心的愤怒隐藏起来，故意露出恳求的姿态。
　　而杨谅看到平时高傲的四哥这般模样，忍不住的哈哈大笑。

第199章：你们不仁，别怪我不义
　　此时此刻，杨俊的姿态放的很低，言语恭恭敬敬，就像一个失败者在求饶，透露着懦弱。
　　而杨谅心里得意，便问道：“到底因为什么大事把我请来？我的时间很宝贵！莫非是想让我帮你向父皇求情？如果是这件事，那我就难办了，因为你触犯了父皇的底线，竟然敢谋害皇后娘娘，谁知道将来会不会对父皇动手？更何况你还犯有那么多大罪...”
　　杨俊咬紧牙关，心中恨意起伏！王千赫招认罪行时，坚决否认杨俊参与其中，所以本没有证据证明杨俊参与了谋害皇后。
　　但是太多人落井下石，就算没有证据也往杨俊身上弹劾，甚至还把杨俊身上其他的罪行全部抖了出来。比如纵凶杀人，比如结党营私等等，这些罪行让陷入泥泞的杨俊更加寸步难行。
　　现在陛下虽然还没定罪，只是让杨俊在府中思过，但杨俊明白，等待自己的绝对不是息事宁人。而且陛下也不可能饶恕自己，他得给天下人一个交代。
　　“六弟，我岂敢谋害皇后！都是王千赫的阴谋，我被连累的。当然了，今日请你前来也不全是为了请你替我求情，另有一件大事，而且是天大的事需要告知！”杨俊说道。
　　这让杨谅更加好奇，连忙问道：“到底是什么事？”
　　杨俊看了一眼杨谅的护卫，说道：“此事隐秘，闲杂人等不可得知，避免泄露！”
　　杨谅看向了自己的护卫，这两名虎背熊腰的护卫武艺高强，是他的心腹，所以说道：“这两人完全可以信任！”
　　杨俊却摇了摇头，道：“六弟，我经历了这么多变故，知道唯一能信任的人只有自己。而且我要说的事和皇位、和父皇有关。另外，六弟不让外人退下，莫非是怕我对你不利？哈哈…这里虽是秦王府，但我岂敢伤害六弟一根汗毛！”
　　杨谅一听和皇位有关，立即瞪直了眼睛，身为皇子谁不垂涎皇位？莫非杨俊真的知道什么大秘密？
　　“既然是和皇位有关的大秘密，四哥怎么愿意告诉我的？”杨谅问道。
　　杨俊惋惜道：“我和太子之位已经无缘，所以守着秘密有何用处？不如说出来！如果这个秘密对六弟有用，还希望六弟能替我美言几句。”
　　听到这里，杨俊忍不住哈哈一笑，说一千道一万，杨俊宴请自己的目的还是寻求帮助，还是想保住皇子身份。
　　这让杨谅的警觉放松了下来，随即挥挥手，让身后的护卫退下，并道：“四哥，现在能说了吧！”
　　杨俊拿起了酒杯和酒壶，然后走到了杨谅身边坐了下来。
　　他为自己倒了一杯酒，然后说道：“此事乃是大秘密，换作平时，会烂在我的心里，但这次为了自救，不能不说了。”
　　说罢，杨俊将白酒一口饮下，然后将酒杯拍在桌子上。
　　这引起杨谅的更大好奇，到底是什么秘密？
　　“到底是什么事？”杨谅追问道。
　　杨俊拿出酒壶，给杨谅倒了一杯酒，又给自己续上，然后端起酒杯，敬道：“六弟，我敬你一杯，如果这个秘密让你觉得有大用处，还希望出手帮我！以后我会以你马首为瞻，帮你坐上太子之位！”
　　“好！”杨谅心中得意，便没有拒绝这杯酒，立即喝了下去。
　　不知为何，此酒入口略有一丝苦涩，和杨谅以前喝过的白酒完全不同。
　　喝完酒，杨谅说道：“现在能说了吧！”
　　谁知杨俊突然站了起来，他站在客厅中张开手臂，闭眼抬头，露出一副享受的姿态。
　　这让杨谅心中不爽，直接将酒杯摔在了地上，呵斥道：“杨俊，你搞什么鬼！我的耐心是有限的，不要不知好歹！赶紧把你隐藏的秘密说出来！”
　　“秘密？什么秘密？”杨俊睁开眼睛，回头看着杨谅，嘴角扬起一个幅度，使得表情很癫狂，再配上微红瞪起的双瞳，一副吃人姿态。
　　杨谅指着他喝道：“你敢耍我？！”
　　杨俊笑眯眯道：“我若不告诉你有惊天大秘密，你会来吗？如果不这样引诱你，你如何上钩？”
　　“你敢耍我，好！那咱们走着瞧！”杨谅怒气冲冲，当即起身准备离开。
　　谁知杨俊上去就是一脚，直接踹倒了杨谅，让他摔在案桌上，酒水菜肴撒了一地。
　　杨谅彻底怒了，他想站起来反击，却突然发现自己浑身发软，竟然站不起来了。
　　“你…你在酒里放了什么？”杨谅猛然明白，自己喝的酒有问题，可是杨俊也喝了，他怎么没事？
　　杨俊一脸狰狞，低吼道：“你们不仁，那就别怪我不义。都是你们逼我的，都是你们逼的，给你喝了什么，当然是毒药！”
　　毒药？
　　杨谅瞬间慌了，他用手去扣喉咙，可惜已经没用了，现在毒性已经爆发，这么快的速度说明毒性很强。
　　慌乱的杨谅对外大吼：“来人，来人！”
　　门外有他的护卫，只要把护卫叫来，自己就安全了。
　　嘭…
　　谁知接下来，几颗人头滚了进来，赫然是杨谅的护卫。
　　杨俊讽刺道：“现在还有谁能救你？”
　　此时此刻，杨俊癫狂的脸上弥漫不正常的潮红，就像迷失了心智。
　　杨谅连忙叫道：“四哥，你别乱来！我们是兄弟，是亲兄弟啊，你是不会伤害我的！父皇现在只是让你呆在府中面壁思过，没有幽禁你，说明父皇不会废了你的皇子身份，等陛下怒气消了，你就没事了！你若伤害我，就没有挽回的余地了，而且很多人都知道我来你这里…”
　　“怒气消了？有你们这样的败类在这里落井下石，他的怒气消不了！而且杨霜三人岂会放过我？我告诉你吧，我就参与谋害皇后了，那种西域奇毒还是我无意发现的！”杨俊脸上露出病态的阴笑，双眼泛红，就像一头饥饿的狼。
　　呼呼…
　　杨俊急喘着粗气，疯癫状更浓，并道：“你服用的毒药，也是从西域得来，我已经把拿来毒药的药师杀了，所以没有人能帮你解毒，只有我，只有我…”
　　杨谅呆呆地看着杨俊，浑身感觉冰凉，“你疯了，你是个疯子！”
　　窗外。
　　秦仙踪和昝康目睹了这一切，两人对视一眼，从对方眼中看出了惊诧。
　　他们万万没想到，杨俊宴请杨谅是为了下毒，看样子是想控制他。而一旦迈出这一步，杨俊彻底站在了悬崖上。
　　本来陛下还在犹豫，到底怎么处罚杨俊，一旦他对杨谅下毒的事情泄露，那杨俊就彻底玩蛋了，没有人能救他。
　　“老昝，秦王还宴请了越王，难不成也是想下毒？”秦仙踪问道。
　　昝康点了点头，道：“看来是这个目的了，用毒药控制，啧啧，这个办法真亏他能想出来啊。另外秦公子，你有没有觉得秦王的状态不太对劲？”
　　“看出来了，他似乎陷入了癫狂，这是狗急跳墙的反应，还是和他吃的丹药有关？”秦仙踪呆在秦王府两个多月，已经摸清了秦王的秘密。
　　昝康思索后，道：“我感觉和丹药有关，那种丹药我找人检查过了，看似没有剧毒，但里面含有一种让人上瘾的东西，长时间服用便戒不掉了。而如果一旦不服用，就会出现亢奋、疯癫的状态。现在的秦王已经出现反应了。”
　　“监视那个炼丹师的人还没传回消息？”秦仙踪问道。
　　昝康道：“还没有，他藏起来后就谁也没见，非常警惕和小心，不过没关系，我已经派了人昼夜监视，一旦他有所动静必会发现。”
　　秦仙踪也很好奇，炼丹师背后到底是何人指使？
　　“那我们接下来怎么做？”秦仙踪看着屋内，杨俊正在狠踹杨谅，发泄着心中的怒气。
　　昝康道：“先禀告殿下吧。”
　　......
　　到了下午，杨霜收到了昝康传回来的消息，此时的杨霜正和李靖商议事情。
　　听说了杨俊的阴谋，杨霜和李靖面面相觑。
　　“看来杨俊是急红眼了，已经开始不顾一切了。只是他控制杨谅有何用？”杨霜诧异道。
　　李靖则道：“看来秦王是逼急了，准备放手一搏了。接下来，他必然会故技重施，对越王下毒。殿下，需不需要提醒越王？”
　　杨霜想了想，摇了摇头，便道：“看看杨俊到底搞什么鬼吧，现在的他翻不起什么风浪了，当务之急，是调查龚雪松、杜晓身后的幕后黑手。此人绝对是大毒瘤，而且身份不简单，查不出他的身份，我心中不安。”
　　李靖明白杨霜的忧虑，便道：“想从杜晓身上调查已经不可能，其他参与的叛徒接触不到幕后黑手，所以只能抓捕龚雪松和苗飞。但龚雪松在扶余城攻破前就销声匿迹不知去向，想抓他恐怕不易，而且他的亲人也被带走，不知所踪。为今之计，只能试着搜捕苗飞。”
　　杨霜点了点头，突然想起另外一件事，便道：“记得侯文山说过，当年苗飞贪污军饷被举报，事情闹到尚书省就被压了下来。苗飞和尚书令月夕山没什么关系，所以从月夕山展开调查，也许会有一些收获。“
　　“殿下说的有道理，此事交给我，我来调查。”李靖应道。
　　杨霜接着说道：“再等一段时间，等陛下安排的任务时间一到，大唐之行也该启程了。趁着现有的这段时间，理清京都的局势并布好我们的局。”
　　......

第200章：曹操的选择是最好的
　　杨霜穿越后，对唐魏蜀三国充满了好奇，想着去见见，看看李世民的英姿，看看曹操的傲气，看看刘关张的威勇，当然了，还有那些家喻户晓的美人。
　　趁着现在太子之争还不激烈，杨霜又是洛阳牧，请旨去自己管辖的地方视察也能说得通，所以杨霜准备过段时间就去大唐。
　　当然了，去大唐不仅仅是参观。
　　虽然现在隋唐结盟，是兄弟关系，但这个天下没有永远的朋友，只有永远的利益。一旦大唐的局势稳定，李世民打败李建成登上皇位，那凭李世民的手段，大唐必然扶摇而上。当大唐的国力昌盛后，李世民必然要开疆拓土。
　　没有哪个皇帝能抵挡开疆拓土的诱惑，就算是杨霜也是如此。
　　所以此去大唐，游历只是次要，更重要的是搞破坏，让大唐混乱起来。越是混乱，对大隋越有利。
　　而搞坏大唐并非难事，现在的太子李建成和李世民势同水火，玄武门之变还未发生，杨霜还有机会，李建成还有机会。
　　所以大唐之行是必然的。
　　李靖知道杨霜的心思，所以他说道；“殿下，离京前我会找出幕后黑手的身份，其他计划也会布局好！”
　　“不要给自己那么大压力，能找到最好，找不到也没关系。”杨霜生怕李靖累着，笑着说道。
　　李靖笑着点点头，又想起另外一件事，问道：“殿下，你看魏国那里的布局...”
　　按照他们之间的计划，逼着潘彩莲背叛不良人组织后，便把她收服，然后派去魏国提前布局。
　　现在倒好，杨霜收服她了，而且收服的彻底，内外都没有放过。所以李靖有些迟疑，不知道制定的计划需不需要换人。
　　“布局继续，此事由我来说，我会让潘彩莲去那里。我们看中的就是她的身份，女子身份更容易伪装。”杨霜直接说道。
　　李靖点了点头，他还真担心殿下沉迷于女色。
　　而说起魏国，杨霜想到了被关在地牢的于禁，便道：“对了药师，既然让潘彩莲去魏国，那针对于禁的计划也能开展了，咱们去大唐之前，便放了他。”
　　“于禁是员猛将，殿下爱才心切，不忍杀他，可他为人忠勇，想要收复不容易啊。”李靖也很佩服于禁，如果能成为同一阵营那是最好的。
　　杨霜笑道：“不容易更该试试，我相信曹操的人品。”
　　曹操什么人品？
　　宁可我负天下人，不可天下人负我。
　　于禁如果真的平安回到魏国，曹操会怎么想？
　　曹操的疑心病太重，这是一个非常大的缺点，就算他自己意识到了，也改变不了了。
　　可以说，于禁是满心欢喜的回到祖国，但等待他的可不是主公和同僚的热情拥抱。
　　两人谈完，杨霜便去找潘彩莲了。
　　来到她的房间，就看到潘彩莲正在整理床铺，只见她背对着杨霜弓着身，虽然穿着襦裙，没有把那魔鬼的身材展露出来，但丰满挺翘的屁股还是胜过诸葛琉璃等女。
　　这就是成熟女子的韵味，可不是年轻姑娘能相提并论的。
　　当然了，不是说年轻姑娘不好，年轻姑娘有年轻姑娘的好处，但让杨霜来选，她还是喜欢潘彩莲这样的。
　　有时候杨霜就感慨，自己阅女无数，兜兜转转，经历了太多姑娘，才知道曹操的选择才是最好的。
　　就在杨霜感慨时，潘彩莲察觉到了身后有人，转头一看发现是杨霜。
　　“殿下，你来了。”潘彩莲笑道。
　　杨霜回道：“找你有件大事，我想征求你的意见。”
　　“什么事？”潘彩莲问道。
　　两人坐好，杨霜解释道：“我本来准备让你去魏都的，但是你一介女流，我始终不放心。所以来问问你的意见，你如果不想去，那我就换其他人去。”
　　潘彩莲一听是这事，立即点头道：“殿下，我愿意你！殿下心有大志，我想帮殿下出力。而且我背叛了不良人，他们一定会来报复的，总不能千日防备。所以我不如去魏国躲避一段时间，同时替殿下完成计划。我虽是女流，但身手可以，这么些年行走江湖经验丰富，此去魏都绝对不会有事，请殿下放心。”
　　“可我舍不得你啊。”杨霜感慨了一声。
　　潘彩莲点点头，“臣妾心中也不舍。”
　　杨霜伸出手，撩了撩潘彩莲的额前青丝，说道：“那你一定要注意安全！”
　　“殿下请放心。”潘彩莲心中甜如蜜。
　　杨霜在心中暗叹一声，自己真是越来越渣了，不仅骗了潘彩莲的心，还骗了她的身。看来要趁着她还未走，多多补偿她了。
　　而后，杨霜把设计于禁的计划告诉给了潘彩莲，潘彩莲会先去魏都，等杨霜将来去大唐前，才会放了于禁。所以当于禁回到魏都，潘彩莲已经布好了局。
　　......
　　傍晚，越王杨秀如约来到秦王府。
　　杨秀和杨谅一样，看了秦王派人送来的请帖后，心思就活络了起来，好奇杨俊要说的天大的事到底是什么事。
　　所以他带人来到了。
　　还是中午的会客客厅，还是中午那一套酒菜。
　　杨俊有了经验，这次演的戏更加逼真，他利用乾坤壶成功下毒，杨秀很快中招，像杨谅一样浑身无力，连站起来都费劲。
　　至于保护他的护卫，则被秦王府的护卫杀了。
　　此时一座房间，杨谅和杨秀被五花大绑，身上被鞭子抽打的都是血痕。
　　一丈外，坐着杨俊，他手中拿着鞭子。
　　杨谅和杨秀已经疼得连呼吸都痛，他们的惨状被杨俊看在眼中，杨俊紧紧握住皮鞭，兴奋的叫道：“不是落井下石，恨不得我死吗？我就先抽死你们，抽死你们！”
　　看着杨俊又举起了鞭子，杨谅叫道：“四哥，求求你，手下留情，你需要我们做什么尽管开口，我们一定以你马首是瞻！绝对不敢有二话！”
　　“是啊四哥，你如果抽死我们，你也不好解释。我们已经中毒，不敢反抗！”杨秀也苦口婆心。
　　两人是真的怕了，在他们眼中杨俊已经疯了，那股疯癫的恨意，绝对不是正常人的表现。
　　而疯子是什么都可能干出来的！
　　更何况他马上一无所有，反观自己身份尊贵，自己不想死！
　　杨俊的确陷入了疯癫，但他还有一些理智，听到杨秀和杨谅的哀求，他放下了鞭子。
　　他给杨谅和杨秀下毒，可不是为了整治他们，而是为了自己的计划。
　　杨俊想出一个妙计，不仅能自救，甚至可能继承皇位。
　　看着两个苦苦哀求的好弟弟，杨俊说道：“我可以放你们回去，你们也可以让医师检查你们的身体，但我可以肯定且坚定的告诉你们，你们身上的奇毒无人能解，我早就把拥有毒药的西域人斩尽杀绝了！”
　　说到这里，杨俊露出得意的神情，继续说道：“我反正是这样了，父皇也不会杀我，最严重就是废黜我的皇子身份，然后幽禁起来。但你俩…嘿嘿…”
　　“忘了告诉你，你们身上的奇毒非常厉害，现在的你们只是感觉浑身无力，过不了几天，你们的身上会奇痒无比，你们会抓，会挠，甚至是睡着之后，都忍不住的抓挠，而这个结果就是你们的皮肤被抓烂，血肉模糊。当然了，这也只是开始，你们抓破的伤口并不会痊愈，反而会流脓、溃烂，烂肉开始一点点脱落，要不了多久，就会露出里面的骨头。这个时候你们再看，会惊喜的发现伤口里竟然有蛆虫。”
　　“那时候，你们会发现，直接毒死是幸运的，也不至于求生不得求死不能啊！”
　　杨俊絮絮叨叨，一脸的兴奋，脑海中已经浮现杨谅和杨秀毒发时的模样，那时候的两人人不像人鬼不像鬼，想想都好刺激啊。
　　此时的杨秀和杨谅，心彻底凉了。
　　如果刚刚他们还有侥幸心理，想着逃离这里后，必须报仇弄死杨俊，但现在看来，这个心愿是不可能实现了。
　　千万不要和一个不要命的疯子拼命！赢不了！
　　杨秀和杨谅对视一眼，强烈的求生欲爆发。
　　“四哥，我可以发誓，以你马首是瞻，绝对听你的安排，不惜代价也要平息父皇的怒气，让你平安无事！”杨秀忙道。
　　“是啊四哥，我们两兄弟虽然没有大本事，但好歹也是皇子，也有人脉，我们会全力帮你！有了我们的支持，你一定能坐上太子之位！”杨谅也赶忙表忠心。
　　杨俊疯狂的眼中迸发光彩，嘿嘿笑道：“太子之位？你们说的对，太子之位必然是我的！不过我现在已经一无所有了，他们几个都比我有机会！所以我要让他们都失去机会！”
　　“四哥，你想干什么？”杨谅和杨秀连忙问道，因为从杨俊的话中，他们听到了可怕的事。
　　不过杨俊没有解释，而是给他们松绑，冷笑道：“你们可以回去了！我明日会宴请杨超，你们如果不想死，就陪着杨超一起来，当然了，你们也可以进宫告发我！不过我劝你们，还是先找医师看看能不能帮你们解毒吧…来人！”
　　屋外立即进来几名护卫。
　　“把两位王爷送走！”杨俊挥挥手。
　　就这样，杨秀和杨谅被架走。

第201章：为了皇位，什么都能舍弃啊
　　杨谅和杨秀被架上马车，然后在秦王府护卫的护送下离开。
　　马车里，两人感觉浑身疼痛，尤其是鞭子抽打的地方，火辣辣的疼。以前他俩是抽打别人，看着姑娘们痛吟，感觉很兴奋，现在才知道不是兴奋而是痛苦。
　　他俩贵为亲王，何时受过这种委屈。
　　“哥，杨俊疯了，他竟然敢对我们下毒！我们该怎么办？”杨谅咬牙切齿说道。
　　杨秀挪动身子，疼得吸了一口冷气，然后怒道：“我恨不得杀了他！将他千刀万剐！但是你说得对，他是个疯了，他不怕死，反而想拉着我们一起死。如果我们揭穿他的毒计，他活不成，咱们恐怕也活不了。他已经疯癫了，鬼知道他会做什么事！说真的弟弟，我不敢赌啊！”
　　杨谅点点头，他也不敢赌，因为他们不敢保证能从一个疯子手中弄到解药！
　　他们不想陪着一个疯子去死，他们不舍得现在的锦衣玉食和富贵生活，谁知道死后会是什么生活。
　　“那我们就屈服？沦为他的俘虏？”杨谅有些不情愿。
　　杨秀咬着牙，用齿间发出声音：“要不我们先找医师看看身体，是否真中了奇毒。如果没中毒，那咱们就能放心的弄死杨俊。而如果真是奇毒，无人能解，那就只能先屈服了，然后我们找个机会，再想办法弄到解药！另外，杨俊下毒要挟我们，必然是想让我们帮他做事，比如帮他解决这次难关。你也看到了，现在的局势对他太不利，就算咱俩没有针对他，齐王和晋王也不会放过他的，更何况现在明王也回京了。皇后可是他们的母亲，为母报仇是身为人子最应该做的事了。所以在明王三人眼中，就算弄不死杨俊，也必须让他皇子身份不保！”
　　“当务之急，只能先这样了。”杨谅叹道。
　　两人回到各自王府，立即命人去找医师。
　　次日清晨，杨谅和杨秀如丧考妣，因为昨晚他们找来了医术高明的药师，检查自己的身体后发现脉象古怪，再配合其他检查，果然是中毒了，而且毒性激烈，深入血肉，攀附于骨头，毒性很古怪，一众药师根本没有见过，更不用说解毒了。
　　另外，这些药师推断了奇毒爆发后的病症，和杨俊描述的一模一样，人体开始溃烂，然后深及骨头，就算是骨头都可能烂掉，到时候会被活生生疼死，绝对是生不如死。
　　如果说杨俊说出这些话，两人还心存侥幸，认为杨俊是夸大其词，但当很多药师也是如此形容时，两人彻底信了。
　　所以两人一大早就碰面商议对策。
　　“该死的杨俊，竟然真给我们下毒，该死，该死！”杨谅脾气暴躁，大声怒骂。
　　杨秀在家中已经发泄完怒火了，便道：“你让检查的药师闭嘴了吗？不能把我们中毒的事泄露出去，以免杨俊狗急跳墙，和我们同归于尽！”
　　“我交代了，如果他们敢泄露，我就杀他们全家。”杨谅应道。
　　杨秀点了点头，道：“咱们不想死也不能死，咱们和杨俊那么疯子赌不起，为今之计只能走一步看一步了，希望能弄到解药。”
　　“只能这样了。”杨谅叹了一声，突然，他一个激灵，连忙问道：“哥，杨俊不会是想对所有人都下毒吧，甚至是父皇？！”
　　杨秀一激灵，之前根本没往这上面想，现在被提醒，杨秀浑身一颤。
　　是啊，杨俊已经疯癫了，还有什么事是他做不出来的？如果真用毒药毒死其他皇子甚至陛下，那岂不是只剩下他了？那他就能如愿登基了？
　　“该死！难不成他想让咱俩下毒？”杨秀吞了吞口水。
　　如今的杨俊接触不到杨霜、杨勇、杨广和隋皇，如果他真想下毒，那自然要假借他人之手，而这个人自然就是杨谅和杨秀了。
　　“哥，我们该怎么办？”杨谅忍不住问道。
　　杨秀摇了摇头，这一刻，他也一脸蒙逼不知所措。
　　是自己死，还是看着其他兄弟父皇死？
　　“哥，咱们不能这么做啊，一旦露馅，那咱们的下场比杨俊更惨。”杨谅认真想了想，连忙说道。
　　杨秀道：“我自然明白这个道理，哎，走一步看一步吧，现在考虑这些太早了，咱们先去秦王府，看看杨俊到底搞什么鬼！”
　　“行！”杨谅点了点头，只能如此了。
　　只不过杨谅没看到杨秀那闪烁的眼神。
　　龙生九子各有不同，杨秀和杨谅虽然是亲兄弟，但也有差距。
　　在杨霜眼中，这两人才智和能力都不行，在八位皇子中绝对是最后两名。但在杨秀心中，他比自己的弟弟杨谅要聪明一些，他觉得自己善于在困境中发掘希望。
　　就比如这一次。
　　杨俊是疯子，自己不想死那就得按照他的话来做，如果他真的要毒害其他皇子和陛下，那自己是不是能将计就计？
　　如果其他人都死了，自己能弄到解药，最后弄死杨俊，那就只剩下自己了，那皇位岂不是自己的了？
　　为了皇位，就算是亲兄弟也能舍弃啊。
　　皇位，皇位...
　　杨谅越想越激动，激动地浑身发颤，昨天晚上被杨俊抽打的鞭痕都没有那么痛了，反而感觉很爽。
　　自己要成为大隋的皇帝！
　　......
　　杨霜坐在客厅，听完了昝康命人送来的消息，得知了杨俊的阴谋。
　　“秦王竟然对杨谅和杨秀下毒，先把两人控制在手里，以便于实施自己的计划，这...”杨霜也有些惊讶，没想到杨俊死到临头时，竟然还想着来一波操作。
　　一旁的李靖笑道：“越王和汉王贪生怕死，最容易控制，杨俊逼到绝路，又被丹药所摄，影响了心智，变得疯癫，看来他对两位殿下下毒不仅仅是控制那么简单，恐怕有更大的毒计。”
　　李靖虽然没有明说，但凭杨霜的才智，立即猜到了他的所指。
　　杨霜便对韩擒虎说道：“让昝康好好查一查杨俊下的毒是什么毒！至于杨俊的阴谋，暂时不用阻止，我倒要看看，他能玩出什么花样。”
　　韩擒虎拱手退下，去见昝康。
　　杨霜摸着下巴，觉得接下来的生活越来越有意思了。有昝康和秦仙踪在秦王府，杨霜大可放心，杨俊根本逃不出自己的五指山。

第202章：郭胭脂的无奈
　　秦王杨俊一夜未睡，双眼泛红并且透露着一股狠劲，就像草原上脱离了族群的孤狼。
　　他已经很困了，到了那种站着都能睡着的地步，可是无论他如何闭眼，如何卧在床榻，就是睡不着。
　　而且，他的身体绷紧，处于很紧张的状态，至于原因，杨俊想到了每日都要服用的丹药，因为他已经好几天没吃了，所以才会有现在的状态。
　　但是，自己信任的那名炼丹师竟然不知所踪，找寻不到踪影了，所以杨俊的丹药彻底断了。
　　杨俊意识到那名炼丹师有问题，自己服用的丹药有问题，有人对自己的身体动了手脚。
　　这让杨俊越加的暴躁，布满血丝的眼中弥漫杀意，恨不得把所有敌人全部斩草除根。
　　就在杨俊在屋中踱步，牵挂着杨秀和杨谅的决断时，护卫来报：“启禀殿下，越王殿下和汉王殿下来了！”
　　“终于来了！哈哈…这两个贪生怕死的混蛋，我还担心他们宁死不从，看来是我多虑了！让他们进来！”杨俊兴奋道。
　　没等多久，杨秀和杨谅走了进来，两人对视一眼连忙拱手拜道：“拜见四哥！”
　　杨俊打量两人，冷笑道：“查清楚了？身上的毒能解吗？”
　　杨秀和杨谅心中憋屈，恨不得上前捶死杨俊。
　　“四哥，你想让我们做什么！”杨谅直接问道。
　　杨秀点了点头，也看向杨俊。
　　看到两人屈服，杨俊越加得意，便道：“我们是兄弟，只要你俩听我的话，照我的意思去做，我保证让你们平安无事！现在我交给你们的第一个任务，那就是把魏王杨超请来，咱们三人演一出戏…”
　　杨秀和杨谅对视一眼，他们知道自己的猜测成真了，疯狂的杨俊果然要对所皇子下手了。
　　另一边。
　　藏匿在京都某处宅子的炼丹师终于走了出来，他穿着普通的衣衫，就像一名寻常老翁，悄悄的来到了一处酒楼。
　　正值晌午的饭点，酒楼内宾客满堂，而他低调的上了二楼，来到一处厢房，见到了已经在这里等候的郭胭脂。
　　“小姐！”老者恭敬叫道。
　　郭胭脂女扮男装，伸手示意：“不用多礼！今日找你来，是准备让你回魏都！”
　　“回魏都？”老者一惊，有些意外。
　　郭胭脂笑道：“哥哥来信，需要找一位精通炼丹且信得过的人，你看着我长大，又跟随我父亲多年，是最值得信任的。现在秦王这枚棋子已经没用了，你留在大隋也没有其他任务，不如回魏都，也能见一见你的亲人。”
　　“可是…老奴一旦走了，岂不是只剩下小姐一人留在大隋！”老者担忧道。
　　郭胭脂道：“我现在藏身魏王府，魏王对我信任有加，而且我身份没有问题，不会有事的。等你走了，只剩下我一个人，更是没有线索可寻，我会更加安全。”
　　老者点点头，的确，自己一直呆在这里的确可能牵连出小姐，毕竟知道自己是秦王杨俊的炼丹师的人不少。
　　“那老奴明日便离开！”老者说完，又忍不住说道：“小姐，你留在大隋一定要注意安全，这些尔虞我诈的事情何必参与？将来有机会，不如早些回魏都，也好和老爷夫人团聚！”
　　“我何尝不想？只是回去后，恐怕又平添是非。而且我哥哥也不会让我回去。”郭胭脂笑道。
　　“少爷他…”老者抿了抿嘴，不敢继续往下说。
　　郭胭脂喝了一口酒，笑道：“这些话本不该和你说，但阿叔你看着我长大，是我的亲人了。当年我哥哥为何偏要把我送到大隋？其他地方也行啊，因为这是我哥哥的计划。他对魏皇的忠心让他甘愿利用我这个亲妹妹，按照他的谋划，是想让我嫁入隋国皇宫，这样我便能靠近隋皇，完成他的大计划…”
　　老者在心底叹了一声，自家少爷多智如妖，为了魏皇的大业，竟然连亲妹妹都舍得利用，真是不知道该如何形容。
　　“这些年，我一直违背他的意愿，距离太远，他也无可奈何。这一次，他让我委身于魏王杨超或者晋王杨广，因为他认为，这两人最有可能继承大统。这也许是我唯一能选择的地方吧。”郭胭脂笑道。
　　语气虽然平静，笑容却很凄美。
　　老者忍不住劝道：“小姐，要不离开大隋吧，你不是想云游天下吗？不如为自己活一次！”
　　郭胭脂依然在笑，没有回答，但她的笑容已经说出了情况。
　　真能为自己活一次吗？
　　“算了，不说这些了，今天算是为你践行！”郭胭脂转移话题。
　　老者点点头，陪着郭胭脂用了午饭。
　　吃完饭，老者眼睛有些湿润，对着郭胭脂鞠躬三次，他的岁数不小了，经不起长途跋涉的折腾了，这次一别，应该就是永别了。
　　郭胭脂起身回礼，目送老者离去。
　　屋内只剩下郭胭脂一人，望着酒杯中剩下的酒水，怔怔出神。
　　好一会，她才回过神来，喃喃自语：“我也不小了，的确该嫁人了。魏王和晋王？”
　　苦笑一声，郭胭脂也离开了酒楼。
　　上了马车，车夫驾着车，将郭胭脂送到了魏王府的偏门，而后，郭胭脂下了马车，走进了王府。
　　穿过中庭，突然听说汉王和越王来了。
　　这段时间，这两王和杨超是如胶似漆，这次前来并未引起郭胭脂的好奇，只当是寻常事，便返回了自己的居所。
　　谨慎的郭胭脂浑然不知，自己已经被人暗中跟踪，待郭胭脂进入魏王府后，跟踪者又等了多时，才转身离开。
　　没过多久，消息就传回到了明王府。
　　杨霜听到跟踪后的消息有些惊讶，没想到杨俊身边的炼丹师竟是魏王府的人安插的，而且还是个女子。
　　杨霜看向了韩擒虎、赵宗堂等人，问道：“为何你们搜集的情报中没有此人信息？”
　　赵宗堂是明王府的管事，是杨霜的心腹之一，他虽然没有高超的武艺和顶级的谋略，但做事认真且忠心。
　　对外的很多情报都是他来收集。
　　听到殿下的询问，赵宗堂一阵自责，回道：“回禀殿下，是小人疏忽了，当时搜集魏王府的情报时，应该疏忽了此女！小人这就派人调查！”
　　“看来此女不简单啊！小心一点，切勿被发现。”杨霜提醒道。
　　赵宗堂恭敬退下。
　　郭胭脂的确谨慎小心，他是魏王的首席谋士，不过在魏王府中扮演的角色却是魏王的远方表妹。而且，杨超对外也没公开她的身份，所以即便是魏王府的一些人，也不知道郭胭脂的谋士身份。
　　在人的印象中，谋士都是男子，而女子的身份本来就有迷惑性。
　　杨霜并没有把这个女谋士放在心上，听说杨谅和杨秀去魏王府了，看来杨俊的计划已经开始。
　　杨霜可没有好心去提醒杨超，毕竟杨霜不是什么好人。让杨俊去横冲直撞，杨霜做个旁观者，至于死了谁，伤了谁，只要不影响自己，可以坐收渔翁之利，那就作壁上观。
　　这辈子做兄弟就这样吧，下辈子再和他们论兄弟之情。
　　而后杨霜起身，准备进宫，因为陛下召见。
　　来到御书房，杨霜看到屋内并没有其他人，心中猜不到陛下召见的用意。
　　“皇儿来了啊，来来…”
　　隋皇看到杨霜，没等杨霜行礼，便伸手召唤。
　　杨霜看到隋皇面露笑容，似乎很开心，便走了过去，停在了他的身边。
　　只见龙案上放着一张地图，赫然是关外的地形图，地图上标注了六大都督府和扶余城的位置，还包括了契丹境内的大概城池。
　　隋皇说道：“你从关外回来，对那里的情况比较熟悉。昨日八百里加急送来军报，契丹为了夺回扶余城，契丹皇帝让西院大王耶律善修整顿二十万兵力。与此同时，突厥境内也有大军调动，进攻的意图不明显，应该是帮契丹制造声势，分散我们的兵力但也不得不防。所以接下来，你觉得大隋如何迎战？”
　　杨霜没想到陛下召见竟是为了这件事，看来自己这次边外大捷，不仅改变了他对自己的看法，甚至开始重视了。
　　这个兆头可是好兆头啊！
　　想到这里，杨霜决定好好表现，便道：“父皇，突厥出兵，佯攻的成分比较大！因为突厥内部问题还没有解决，不可能贸然对我们用兵，所以上次契丹偷袭我们时，突厥只派了一万五千人的骑兵。后来他们兵败，突厥并未派兵继续支援，就能看出突厥的情况。所以儿臣觉得这次契丹进攻扶余城，突厥绝对不会参与。”
　　“再者，对突厥而言现在还不是进攻的时候。草原上的积雪还未消融，突厥不敢大规模用兵。就算他们用兵，咱们有了警觉，自然不用怕！”
　　隋皇点点头，问道：“那你觉得如何应对契丹的进攻？”
　　杨霜回道：“父皇，扶余城乃是契丹南部的最大城池，如今丢失，契丹上下民心混乱，所以他必须想办法恢复军心。再者，如果时间拖的比较长，契丹皇帝也怕我们增派大量兵马入驻扶余城，时间一久，经营的更加完善，到那时攻下扶余城的可能性更低了。所以契丹是不得不进攻。那么，我们必须守住扶余城！守城比攻城轻松，再加上平卢、哥勿城的援兵支援，契丹二十万兵力就想拿下扶余城根本不可能。并不是所有人都像儿臣那么幸运，能正好趁着扶余城兵力匮乏，然后用计谋夺下。儿臣是捡了大便宜！”
　　“你有自知之明，不错！朕听说你拿下扶余城时，也有些懵啊！”隋皇打趣道，随后又问：“所以你认为此次契丹来袭，我们大隋直接应对即可？”

第203章：越看越顺眼
　　面对隋皇的提问，杨霜回答：“父皇，契丹算计大隋在先，偷鸡不成舍把米，反而丢失了扶余城。看似是我们粉碎了契丹的阴谋，但大隋也损失惨重，那十万多大隋将士岂能白白牺牲？这口恶气岂是一座城池就算了的？”
　　“坐镇扶余城的确不惧契丹的二十万兵马来袭，但是儿臣却觉得是耻辱，不应该只防御，必须主动出击！狠狠地报复对方，才能让周边国家知道大隋是有仇必报的国家，不容许任何人侵犯。”
　　隋皇点了点头，连忙说道：“继续说！你觉得如何报仇？”
　　杨霜指着哥勿城之东，说道：“契丹可以偷袭大隋，来而不往非礼也，我们也能，不如派一支精锐的兵马从东面绕行，直插契丹腹地。当契丹兵马进攻扶余城时，这支精锐兵马会让契丹皇帝如鲠在喉，让他知道大隋的厉害。当然了，为了保证这支精锐兵马的隐蔽性，不能调用关外的兵马，避免被发现。儿臣建议从关内抽调，并从山海关出关，躲避契丹的察觉，出其不意方是致胜法门！这是儿臣的浅见，让父皇见笑了！”
　　“哈哈…不不不，朕也有这个想法！用兵当用奇，你的主意和朕不谋而合，不过朕想的不是从东面绕行。”隋皇笑道。
　　杨霜一愣，目光再次放在地图上，猛然明白了隋皇的打算，问道：“父皇是想从草原绕行，从西面用兵？”
　　隋皇应道：“没错！朕也认为突厥调兵是为了配合契丹，现在的突厥不可能进攻我们！所以可以让明光侯的八千铁骑铤而走险，绕入契丹境内。但正如朕所说，这是铤而走险，如果突厥真的用兵，那么八千精锐恐怕就危矣了，不如从东面绕行来的安全。只是从东面出发，关内的将士逊色太多，远不如明光侯的八千铁骑！朕担心达不到我们的预期效果！”
　　千里奔袭，在敌国境内放肆，必须是精锐的兵力，不然很可能被包抄围堵，以至于全部覆灭。
　　所以奇袭听起来容易，做起来难！必须要良将配精兵。
　　杨霜笑道：“父皇，明光侯的八千铁骑是精挑细选，经过严格训练，寻常士兵自然无法相比，但儿臣听说，城外的护城大营也多有精兵，不如派人去挑选一些，再加上一些精锐的禁军，组成六七千人的队伍不成问题。此次去契丹奇袭，兵不在多在精，经此一役，也许这支新组建的兵马会成为铁骑一般的队伍。”
　　“言之有理！”隋皇觉得在理，随即拿定主意，道：“此事必须交给朕信得过的人，就让杨林领兵，你觉得呢？”
　　杨林？当然可以！
　　“父皇，杨将军武艺高强，而且忠心耿耿，的确是最佳人选。”杨霜回道。
　　谁知隋皇笑着说道：“朕可听说你身边的几个护卫武艺高强，你不想派他们出去历练历练？”
　　杨霜正色道：“父皇，如果大隋需要，儿臣愿意让他们跟随。韩擒虎凶猛无敌，绝对是战场上的杀将，张须陀和罗成也皆是将帅之才。他们充当儿臣的护卫，的确是大材小用了。”
　　“那你为何不举荐他们？”隋皇问道。
　　杨霜解释道：“虽有俗语外举不避仇内举不避亲，但儿臣觉得举荐自己的护卫总有不妥，若被有心之人议论，恐遭非议。儿臣相信他们的能力，总有一日会成为大隋猛将，为大隋开疆拓土，为大隋开创不朽霸业！”
　　这番话说的正气凌然，让隋皇都信服。
　　隋皇笑道：“皇儿有心了。”
　　此时的隋皇越看杨霜越顺眼。
　　烦你的时候，你随便一句话都让他头疼。喜欢你的时候，说什么都觉得有理。
　　而看到杨霜变得这么懂事，隋皇又忍不住想到了秦王杨俊，忍不住说道：“你回京也有两日了，朝堂上针对秦王的弹劾想必也听说了吧。”
　　杨霜点了点头，岂会不知道。
　　现在的秦王就是落水的狗，被所有人痛打。杨勇和杨广是为了替母亲报仇，杨谅、杨秀和杨超是落井下石，至于其他一些弹劾的官员，则是杨俊惩治贪官时得罪的一些权势，他们展开的报复。
　　杨霜回来的晚，没有参与弹劾，现在弹劾的奏章已经在龙案上堆了半人高，没人弹劾杨俊谋害皇后，说的都是其他罪证，罪证之多简直罄竹难书，真的假的，反正都往杨俊身上赖，可以说杨俊惹了众怒。
　　但隋皇一直没有动手，只是让杨俊在王府闭门思过，甚至没有派禁军控制秦王府，看来隋皇有自己的考虑。
　　面对隋皇的询问，杨霜点了点头，道：“儿臣听说了。”
　　“没有任何证据能证明秦王参与谋害皇后一案，所以朕不能随便的废黜他的皇子之位。至于那些弹劾的奏章，有真也有假，朕不想被蒙蔽，所以对秦王的惩治，一直拖着。”隋皇解释道。
　　杨霜认真地听着，没有说话。
　　本来按照他的谋划，自然要针对杨俊的，只不过现在计划搁浅了，因为杨俊比杨霜想象的还要疯癫，竟然主动找死。
　　他自己作死，正好避免了杨霜算计，所以杨霜只需要静静的看戏即可。
　　“如果杨俊是无辜的，应该会证明自己给父皇看的。”杨霜回应道。
　　隋皇越看杨霜越觉得顺眼，欣慰道：“皇儿，你真的变了，不像以前那么急躁、直拧，现在是沉稳慎言。”
　　“儿臣在关外，看着无数将士在眼前倒下，丢掉了性命，知道了生命的脆弱。所以儿臣学会了做事要深思熟虑，不可鲁莽。儿臣以前的直拧看似是耿直，实则是不识大体。父皇乃是一国之君，考虑事情自然要全面，而且要顾虑很多。就像处置朝廷贪官，儿臣做太子时，不止一次请求父皇彻查，并且因为意见不合，惹怒了父皇。但是现在，儿臣知道父皇的苦衷，明白了任意妄为会牵一发而动全身！”杨霜一脸正经。
　　隋皇忍不住的哈哈大笑，杨霜这番话说进了他的心坎里，他越加感到高兴和欣慰。
　　而杨霜看到隋皇高兴，便趁机说道：“父皇，儿臣现在身兼洛阳牧，对洛阳颇为向往，所以恳请父皇恩准，儿臣想去洛阳看看。”
　　“哦？你想去洛阳？”隋皇应道。
　　杨霜道：“读万卷书不如行万里路，路途中更是一种学习。”
　　“你既然有这个想法，朕自然应允。不过嘛，朕有个条件。”隋皇突然笑眯眯道。
　　杨霜没想到隋皇会耍小心思，便道：“请父皇明示。”
　　“好好表现，拿下充盈国库任务的魁首，这样朕便让你去洛阳。”隋皇说道。
　　杨霜一听是这件事，当即答应下来：“儿臣遵旨！”
　　......
　　另一边，杨谅和杨秀离开了魏王府，还是杨超将两人送出王府的。
　　回到客厅，杨超一脸喜色，就在这时，郭胭脂走了进来。
　　“何事让殿下如此开心？”郭胭脂随口问道。
　　杨超请郭胭脂入座，笑着说道：“杨俊彻底认输，想求本王和汉王、越王，让我们帮他美言，获得陛下的原谅，而他付出的代价就是把他这些年来收藏的金银宝物全部拿给我们，预计得有六七千万两白银！杨谅和杨秀已经被说服了，两人来当杨俊的说客。”
　　郭胭脂一听，眉头稍皱，但很快舒展。
　　凭杨谅和杨秀的人品，的确会为了二千万两白银折腰的。没想到的，杨俊竟然有这么多钱。
　　“殿下怎么想的？”郭胭脂问道。
　　杨超冷笑一声，道：“既要拿到钱，也要让秦王一败涂地，绝对不能给他东山再起的机会！不过明天还是要去秦王府走一圈，看看杨俊什么德行。”
　　说完，杨超发现郭胭脂似有心事，忍不住问道：“胭脂莫非有解决不了的心事？不如说出来，本王帮你。”
　　郭胭脂看到了杨超的炯炯眼神，知道他对自己垂涎已久，碍于自己为他出谋划策，所以想下手一直没有下手。
　　按照自己哥哥的建议，郭胭脂最好选择晋王杨广或者杨超，委身嫁之，这样能方便魏国的霸业。
　　那么，真要选择吗？
　　郭胭脂在心中叹息一声，脸上却平静说道：“多谢殿下关心，我一切安好，并无烦心之事。”
　　“胭脂，你是知道本王的心思，虽然我不能让你做王妃，但保证对你宠爱有佳！”杨超连忙说道。
　　郭胭脂笑道：“殿下繆赞了，我身份卑微，不敢奢求殿下的宠爱。能陪在殿下身边，为殿下出谋划策，我便心满意足了。”
　　“你是太低调，所以没人知道你的优秀。凭你的才情和谋略，应该名扬天下才对。”杨超目光灼灼，透着强烈的占有欲。
　　郭胭脂轻笑一声，便把话题转移，不想再聊这件事。与此同时，郭胭脂总有一种不妙的感觉，仔细想来却不知道是什么问题。
　　...
　　一辆马车缓缓的驶向南城门，眼看着城门就在眼前，却突然停下。
　　马车坐着的人正是郭胭脂的心腹，那名炼丹师。
　　“怎么停了？”老者问道。
　　可是外面没有反应，他便撩开车帘。
　　紧接着，老者目光一凝，连忙伸手入怀，准备将一枚丹药吞入口中。
　　啪！
　　马车外面的张须陀打掉了他手中丹药，然后将他制服。
　　“带走！”
　　...

第204章：全部毒死，皇帝就是自己的了
　　明王府内的牢房很安静，毕竟只关押了于禁一个人。
　　只见他所处的牢房很干净，不像其他地方的牢房那般杂乱和潮湿，这里还有书架，书架上放了不少书籍，可供阅读。
　　另外，还专门打通的换气孔，中午时分能会进来阳光，让于禁能享受片刻温暖。而一日三餐的伙食也很可口，荤素搭配，还有专门的人清理便桶，样样俱到，这哪里是牢房，简直比客栈还要体贴。
　　所以于禁已经习惯了被关起来的生活，也养成了看书的好习惯。
　　读书能使人感情丰富，当读书读到梁山泊和祝英台双双化蝶时，五大三粗的于禁也禁不住的眼睛湿润。
　　而这一切的布置自然是杨霜安排的，虽然于禁是敌人、是俘虏，但杨霜有爱才之人，一直试图拉拢于禁，自然要照顾到位。
　　于禁也明白杨霜的心意，如果不是阵营不同，于禁绝对会跟随杨霜，但这个世上没有如果。
　　就在于禁唉声叹气时，牢房外突然响起了脚步声，只见张须陀压着一位头发花白的老者进来，并关在了于禁隔壁的牢房。
　　“于将军，多日不见了！有什么能帮你的吗？”张须陀看向于禁，笑着问道。
　　于禁拱手回礼，并道：“不用，我一切都好！你回来了，想必明王殿下也回来了，看来这次契丹的阴谋没有得逞！”
　　“没有得逞，被殿下阻止了，而且这次杀的痛快！可惜没法和于将军并肩作战！”张须陀惋惜道。
　　于禁也叹了一声，在对待外敌方面，不管是魏国人还是大隋人，都是统一阵型的。
　　张须陀又和他聊了几句后，这才离开。
　　人走后，隔壁的老者爬了起来，他看着于禁，惊讶道：“于将军，你竟然还活着，真是太好了！太好了！”
　　这次轮到于禁惊讶了，没想到进来一个狱友竟然认识自己，但于禁也不傻，这个突然出现的老家伙很有问题，万一是明王杨霜布下的陷阱，故意来套自己的情报呢？
　　有可能！
　　所以于禁上下打量他，问道：“你是何人，为何认识我？”
　　老者连忙解释：“于将军，我是大魏人，名叫张鹏，是郭府的管事，被派来大隋好多年了，辅佐我家小姐。我曾经在郭府见过于将军，自然认得于将军！”
　　于禁一惊，连忙走了过去，然后低声问道：“你家小姐呢？可曾被抓？”
　　张鹏叹息一声，道：“我连自己如何暴露的都不清楚，更不知道小姐是否被抓，她依然藏身魏王府！”
　　于禁立即相信了他的说辞。
　　而后，于禁想起了郭胭脂，他来到大隋京都后，接头人就是郭胭脂。郭胭脂非常聪慧，且谋略过人，毕竟她哥哥就不是寻常人，被魏皇称之为自己的“奇佐”！兄妹俩是一母同胞，哥哥厉害，妹妹也差不到哪里。
　　“郭小姐聪慧过人，应该没事。”于禁安慰道。
　　老者张鹏叹了一声，道：“希望如此吧！”
　　“对了，张须陀抓你后，没有审你吗？他们是否知道你的身份？”于禁连忙问道。
　　张鹏摇了摇头，说道：“我被抓时，本想服毒自尽，却被抓我的人阻止了，他们也没有审我，直接把我关了进来！这让我很慌，不知道这位明王搞什么鬼，他到底知道些什么？”
　　于禁叹了一声，说道：“明王非常狡猾，而他身边的李靖更是足智多谋之人，他们不审你，要不是已经查清你的身份，要不是对你不重视。”
　　张鹏点了点头，心中越加焦急，如果知道自己的身份，那小姐岂不会危险了？到底哪里出的问题？
　　其实凭杨霜和李靖的机警，不会忽视任何细节，只不过这一次，杨霜和李靖也陷入了一个误区。
　　在抓张鹏前，赵宗堂就查到了郭胭脂的身份：原礼部尚书郭显的义女，对外宣称是魏王杨超的远房表妹。
　　所以得知郭胭脂的身份后，杨霜和李靖都以为，郭胭脂让炼丹师用丹药控制杨俊是杨超的主意，并没有往深处怀疑郭胭脂的身份。
　　没有怀疑郭胭脂的身份，那张鹏这个炼丹师的身份自然就不用多在意了，他只是工具人，抓来就关起来呗。
　　……
　　次日早上，杨谅和杨秀来到魏王府，陪同杨超一起前往秦王府，此时的杨超浑然不知自己走进了狼窝。
　　来到秦王府客厅，杨超见到了杨俊，而这一看让杨超颇为震惊，因为杨俊显得极其憔悴，一双眼睛布满血丝，整个人看起来就像恶鬼。
　　“你怎么变成这副模样？”杨俊惊讶道。
　　杨俊盯着杨超，平静道：“彻夜难眠，寝食难安，自然是这副鬼样子。所以还希望七弟高抬贵手，替我美言几句！”
　　杨超有些得意，嘴上却道：“四哥这话就见外了，我是相信四哥的人品的，都是二哥和三哥紧抓着四哥的把柄不放。四哥请放心，我们都是好兄弟，我岂能看着你憔悴下去？我会和五哥、六哥一起，帮你向父皇求情！父皇气消了，四哥也就安全了。”
　　“那我多谢七弟了。七弟请入座，我定要好好敬你一杯！”杨俊面带客气。
　　杨超不疑，便坐了下来。
　　杨俊亲自为三人倒酒，然后敬道：“三位好弟弟若是愿意帮我，那我就安心多了。在这里，我先干为敬！”
　　说罢，杨俊仰头饮下杯中酒。
　　杨谅和杨秀的眼角瞅了瞅，于是也哈哈一笑，喝了杯中酒。
　　杨超也喝了白酒。
　　只不过当他放下酒杯时，却发现杨俊刚刚恭维的表情不复存在，正目光阴冷的盯着自己，就像一头饥寒交迫的孤狼，盯着猎物。
　　至于杨谅和杨秀也不怀好意，那是幸灾乐祸的模样。
　　半个时辰后，杨超被杨俊、杨秀架走，脸上弥漫惊恐。
　　杨俊看着离去的三人，露出阴阴冷笑：“嘿嘿…要是早知道这个办法好，早就该用了。”
　　“这三人贪生怕死好控制，接下来想控制杨霜、杨勇和杨广不太可能，那就只能毒死他们了...嗯，再把父皇毒死，那皇位不就是我的了？”
　　“皇位是我的了！哈哈...”
　　杨俊的笑声越来越大，和疯子没有区别。
　　角落中，昝康和秦仙踪看到这一幕，讥笑一声后便悄悄离开。
　　不到半个时辰，消息就传到了杨霜的耳朵里。
　　杨霜正和李靖闲聊，听说了杨俊的谋划，杨霜感慨道：“秦王是真疯了，看来是准备毒死所有人。现在杨俊和杨秀、杨超都中招了！”
　　皇子争太子，可以栽赃嫁祸，可以落井下石，但是都没有加害对方性命的意思，因为这是一条红线，绝对不能迈过去。
　　可以说，取对方性命乃是最后一步棋，是没有办法的办法。就比如李世民，他若能安稳坐上皇位，何必玄武门之变？
　　现在的杨俊陷入了疯癫，走上了这一条绝路。
　　这时，李靖却眉头一皱，想起了另外一件事：“殿下，我原本认为杨超不会中计。要知道他安排他的女谋士郭胭脂利用丹药影响秦王，那种丹药有问题，一旦停止服用，精神自然会有问题。杨超应该知道这件事，为何还如此大胆去见杨俊，甚至是中计？杨超并不鲁莽啊。除非…”
　　杨霜立即明白了李靖的猜测，接着道：“除非那个郭胭脂并没有把杨俊的情况告诉杨超，所以杨超才会中计！”
　　“没错！看来是我们忽略了起来！”李靖连忙叫道。
　　杨霜点了点头，道：“要不审讯那名老炼丹师？”
　　“殿下放心，此时交给我，我会查清楚！”李靖笑道。
　　这就是拥有一名得力助手的好处，不仅面面俱到，而且能细无巨细。
　　“药师，这几日辛苦你了，你既要和罗成他们特训，还要帮我调查幕后操控者的身份，再加上其他事情，一个人很辛苦啊。”杨霜说道。
　　李靖则道：“为殿下分忧，这是属下应该做的，透过阴谋能学到新知识。对了殿下，这两日我调查了尚书令月夕山，发现他和苗飞并无什么往来。我便请史万岁调查了当年苗飞那桩贪污军饷案，发现当初按下此案的人并不是月夕山，而是另有其人。”
　　“不是月夕山？”杨霜问道。
　　李靖点点头，道：“的确不是！说也巧，苗飞贪污军饷案发生时，尚书令月夕山并不在京都，兵部将军报递入尚书省后，便进了议事堂。所以是议事堂的人拦下了此案，至于是谁，史万岁怕打草惊蛇，暂时没有深入调查。”
　　杨霜立即坐直了姿势，这么说这位幕后操控者和议事堂的重臣有关？亦或是就是其中一人？
　　他的脑海里立即浮现几位朝廷重臣的模样，左北斗、翰墨桥等等..会是谁呢？
　　“这位幕后操控者远比我们想象的要强大啊！京都中有谁会有这个能耐？”杨霜悠悠道。
　　李靖摇了摇头，现在还没有多大头绪，他便问道：“殿下，我们是放缓调查，还是加快进度调查？”
　　杨霜认真考虑，回道：“加快进度调查！这次契丹的阴谋告吹，此人必然藏匿的更深，不趁着现在调查，再想揪出来恐怕不易了。”
　　“言之有理！那此事还得借助外力。”李靖提醒道。
　　杨霜自然明白，只是这个外力找谁呢？

第205章：隋皇的居安思危
　　一想到暗中有黑手环视，随时随刻对大隋不利，杨霜就不可能无动于衷，必须找到这个幕后黑手。
　　只不过此人隐藏的较深，原本以为和月夕山有关系，但随着李靖和史万岁的调查，发现并不是，而是牵扯更深，牵扯到了议事堂。
　　众所周知，议事堂内都是三省的长官，每一位都是宰相之权，想要调查任何一人都得小心，更不要说逐一排查了。
　　不想打草惊蛇，还要尽快的逐一排查，杨霜发现必须请人帮忙，那么能请谁呢？
　　杨霜思来想去，想到了一个最合适的人，那就是高颎。
　　千万别小看高颎，李东旭不止一次建议杨霜拉拢高颎，但杨霜都没有行动，因为杨霜明白，高颎远比明面上的要神秘和聪明。
　　另外，他深得隋皇信任，这种信任是远超明面上的，所以他绝非现在看到的这般普通！
　　明日正好休沐，杨霜决定去拜访。
　　第二日一大早，杨霜让人去高府送了拜帖。
　　高颎拿到拜帖后，微微惊讶，没想到明王殿下会来。
　　“他回京没有几日，突然来找我，一定有大事！会是什么事呢？”高颎立即寻思了起来，他这样的聪明人善于揣摩对方的目的。
　　可惜，他虽然聪明，但一时间猜不透杨霜的目的，便亲自回帖，然后命人打扫府邸静候。
　　一个多时辰后，杨霜和李靖来到了高府。
　　高颎闻讯后立即出府，开中门迎接：“明王殿下大驾光临，下官有失远迎还请恕罪。”
　　“高大人见外了，今日只是私下拜访，高大人不用客气。”杨霜笑道。
　　高颎点了点头，将杨霜、李靖邀请进了客厅。
　　三人落座，杨霜将李靖介绍给了高颎。
　　高颎有所耳闻杨霜身边有个年轻谋士，不过李靖初到京都没多久，还没名声鹊起，高颎自然不认识李靖。
　　不过虽然不认识，但聪明的高颎立即想到了杨霜能有如神助的察觉到关外之变，必是有高人指点，看来这个高人就是此人了。
　　“殿下身边有如此英豪辅佐，可喜可贺啊！”高颎对着李靖点点头，然后钦佩道。
　　杨霜没有隐瞒，说道：“多亏了药师，本王才能察觉关外变故，没有酿成大错啊。”
　　果然是此人！
　　高颎忍不住打量李靖，发现李靖英姿不凡，举手投足间有将帅之才。
　　随后，高颎收回了目光，继续说道：“殿下所言极是啊，一旦黄崖关失守，外敌入关，大隋的局势恐怕会急转直下，到时候后果不可想象。所以李公子才是最大的功臣。可惜，功臣藏于幕后，没有被世人所知。不过凭李公子的本领，闻名天下的时间不会太晚，到时候天下无人不识君。”
　　“高大人所言极是！”杨霜笑道。
　　李靖有些不好意思了，回道：“高大人谬赞了，在下也只是机缘巧合查到了线索。”
　　“可否告知线索从何而来？”高颎忍不住问道。
　　李靖眼中精光一敛，说道：“松漠都督府的苗飞乃是惜命之人，岂会主动守城战死？”
　　万万不能说线索是从蓟州刺史杜晓身上获得的，一旦让高颎知道杨霜等人去过蓟州城，那凭高颎的聪慧，会举一反三，便会联想到所有事。幸好，李靖已经清理了所有线索。
　　高颎知道李靖没说实话，便没有追问，而是转移话题，说道：“自从殿下回来，京都中人对殿下的称赞是每日剧增，尤其是百姓知道殿下促成了修建武庙一事！殿下心系大隋将士，令人钦佩。”
　　杨霜随意道：“修建武庙是大势所趋，就算没有我提议，还会有其他人，所以和我没有直接关系。武庙是一种信仰，希望可以鼓励所有将士。但我更希望少几个像苗飞、杜晓、龚雪松这样的人，为了自己的阴谋，害了那么多将士性命。可惜，被苗飞和龚雪松逃了。”
　　“殿下所言极是。”高颎赞同道。
　　杨霜立即说出了今日前来的目的：“高大人，你觉得王千赫真是此次关外兵事的幕后黑手吗？”
　　高颎一惊，这才明白杨霜来此的目的。
　　“案件已经审结，杜晓亲自指认，还有两人往来的书信，王千赫是幕后黑手的可能性比较大。”高颎斟酌了语言，说道。
　　杨霜却摇了摇头，道：“我觉得王千赫不是幕后操控者，他是冤枉的，是真正的幕后之人找到的替罪羔羊。不过王千赫谋害我母后，就算他没有通敌卖国，也是死路一条。但是我担心，恰恰因为王千赫的认罪伏法，会让我们忽略了真正的幕后操控者，以至于让对方隐藏了起来，制造更多损坏大隋的阴谋。高大人，你觉得呢？”
　　“看来殿下今日前来，是为了这位幕后黑手了。”高颎问道。
　　杨霜没有隐瞒，点了点头，道：“没错，我正有此意。我想请高大人帮忙，帮大隋查出这个幕后黑手。”
　　“殿下太高看下官了，我只是小小大理寺卿，有何能力查出这个神秘之人？”高颎苦笑一声。
　　杨霜笑道：“高大人太低调了，别人也许不知道高大人的能力，但我做过太子，知道高大人的能耐，父皇对高大人信任有加并委以重任，高大人难道不该帮忙吗？而且这次不是帮我，而是帮大隋。”
　　高颎沉吟，笑道：“殿下说的这么郑重，下官如果推辞就说不过去了，只不过殿下不担心下官也背叛大隋？毕竟连镇北侯这样的君侯都背叛了，其他人都有嫌疑。”
　　杨霜点了点头，回道：“此言没错，其他官员都有嫌疑，唯独高大人没有。如果连高大人都背叛了大隋，那我便认命了。”
　　“敢问殿下为何如此笃信下官？”高颎诧异道。
　　杨霜神秘一笑：“刚刚说了，我好歹做过太子，也知道一些隐晦的事，高大人身兼重任啊，如果连你都是叛徒，其他人更有嫌疑。”
　　高颎没有继续讨论这个话题，而是如实道：“殿下相信下官，让下官倍感荣幸，必会尽力彻查。不过现在无从下手，殿下可否给些提示？”
　　杨霜点点头，让李靖来说。
　　李靖便徐徐道来，什么该说什么不该说，都恰好到处。
　　当高颎听完李靖的讲述，立即明白明王殿下的为难。如果幕后黑手牵扯议事，的确不好追查。
　　“明王殿下，兹事体大，下官不敢延误，必会用心调查，若有线索会立即禀告殿下。”高颎当即做出承诺。
　　杨霜笑道：“有高大人这番话，我便放心了。”
　　接下来，三人又聊了许久，杨霜和李靖才告辞。
　　高颎则思量多时，随即入宫。
　　隋皇难得休沐，趁着今日阳光正媚，便在御花园的水池旁垂钓，听说高颎求见，便召见了他，然后便指了指旁边的小凳子。
　　高颎坐了过去，又接过杜安康送来的鱼竿，吊起了鱼。
　　两人静候一会，鱼标动也不用，一条鱼也不上钩。
　　“何事？”隋皇挥挥手，让杜安康等内官退下，这才问道。
　　只剩下高颎和隋皇，高颎自然不敢隐瞒，说道：“回禀陛下，今日明王殿下来找微臣，有事让微臣调查。”
　　“明王找你？因为何事？”隋皇看向高颎。
　　换做以前，隋皇会皱眉询问，因为他不喜杨霜，自然反感皇子接触朝廷重臣。但是现在不一样了，现在他颇看重杨霜，所以更多的是好奇。
　　高颎便把经过详细介绍。
　　隋皇听后，欣慰道：“明王真的懂事了，朕甚是开心，甚是开心。他没有鲁莽的自己调查，而是找你帮忙。”
　　“明王殿下似乎知道微臣手中掌握的暗探势力。”高颎应道。
　　隋皇笑道：“他曾是太子，有所察觉是必然的。正好，朕已经让你查了，他来找你也算找对人了！”
　　“陛下高瞻远瞩，微臣钦佩。”高颎拍起了马屁。
　　原来隋皇也不相信王千赫是关外兵事的主谋，所以王千赫被凌迟处死的原因是他谋害皇后，依然把通敌叛国的罪名加在他的身上，也是为了让真正的幕后黑手放松警惕。
　　实际上，隋皇已经让高颎秘密调查了。
　　不过高颎的调查方向和杨霜的调查方向不同，高颎手中掌握着大量暗探，他试图寻找龚雪松的下落，因为龚雪松是关键。
　　不过想要找到龚雪松可不容易，人海茫茫啊。
　　“陛下，明王殿下给出了新思路，可以通过调查苗飞贪污案，寻找有关人员。但现在此事涉及议事堂，不能明面调查，所以微臣想...是不是启用埋伏在各议事堂重臣府中的探子？”高颎恭敬道。
　　能在唐、魏、突厥、契丹的夹击中生存下来，隋皇的能力绝对不像明面看到的那么普通。
　　也许他没有什么大功绩，比如开疆拓土，灭掉了谁谁，比如万国来朝，名誉天下，但他是用润物细无声的办法，将原本贫瘠的大隋建设的繁华。
　　而且他善于居安思危，邻国如此强盛，如何自处？
　　所以他让高颎秘密组建暗探组织，在邻国中安插探子，至于自己的国内，自然也会安插探子。
　　这些探子基本不被启用，因为隋皇和高颎明白，启用意味着暴露！隋皇登基十几载，最早安排的探子已经十几年没有启用了，有些人早就在临国生长起来，静静的，等待着启用的那一天。
　　而京都中，尤其是议事堂的那些重臣的府邸内，自然也安插了暗探。

第206章：李渊昏庸，曹操脑疼
　　隋皇看着平静的湖水，没有立即回应高颎的提议，而是问道：“高颎，你觉得幕后之人会是什么样的人？”
　　高颎回道：“微臣觉得对方能拉拢杜晓、苗飞和龚雪松，让他们不畏生死的追随，此人的身份首先要尊贵，不然如何让他们心悦诚服。其次，假如契丹攻破黄崖关，长驱直入关内，那么此人想要起兵造反，必须要有威望甚至是兵力。”
　　“呵呵，如此一说，符合条件的人屈指可数啊！”隋皇笑着问道。
　　高颎点了点头，道：“的确能数的过来，且每一位都无比尊贵。”
　　两人虽然没有明说，但符合条件的人屈指可数，除了隋皇，首当其冲的就是各位亲王，然后是郡王。
　　不算杨霜等皇子，当年和隋皇争夺皇位幸存的王爵只剩下了滕王杨瓒和卫王杨爽。
　　杨瓒和隋皇是同母弟，当年隋皇争夺皇位时，杨瓒年纪还不大，没有参与夺嫡，成年后狩猎摔下战马，摔断了脊骨，只能坐在轮椅上，长年深居浅出。
　　卫王杨爽则会享受，居于扬州城，风花雪月，有名的逍遥王爷。
　　除了这两位亲王，还有四位郡王，都是皇亲，并且跟随隋皇打天下，并封为郡王。虽然隋皇没有做狡兔死走狗烹之事，但还是收回了这些郡王的兵权，让他们空有王爵之名，却无实权。
　　所以也难保这些郡王不心中生愤。
　　这时，隋皇才回应高颎的提议，道：“启用那些暗探，包括滕王、卫王和四位郡王府中的暗探，朕要查清楚，到底是谁想夺朕的天下！”
　　“是！”高颎立即应道。
　　就在这时，飘在水面上的鱼标沉入了水中，隋皇连忙拉起了鱼竿，能感应到水中的大鱼。
　　“哈哈，上鱼了！”
　　隋皇开始溜鱼，不一会功夫，竟然钓上来一条金色的锦鲤。锦鲤上了岸，开始扑腾扑腾。
　　“高颎，这锦鲤妄想着鱼跃龙门，可惜上了岸才发现，哪有什么龙门，而是凶险。”隋皇笑着说道。
　　高颎听出了隋皇的画外音，赞同地点了点头。别人不清楚陛下的手段，高颎心里如明镜，就算黄崖关失守，大隋也乱不了，只不过收拾起来费些时间罢了。
　　将锦鲤放入木桶，隋皇挥挥手，两人又坐了下来。
　　“说说邻国的情况吧。”隋皇问道。
　　高颎立即正襟危坐，说道：“陛下，那微臣先说唐国。从最新送来的情报来看，唐太子李建成和秦王李世民已经到了水火不容的地步，朝堂上争锋已经是其次，已经有兵戎相见的意思。而且唐皇李渊也意识到了危机感。本来李渊扶持李世民是为了平衡太子李建成，李建成也颇有才华和能力，并不是碌碌无为的昏庸之人，可惜李渊只怕太子势大，却忽视了李世民的野心，这是一头想要占山为王的虎，而不是听话的狗。可惜，李渊犹豫太久，李世民已经尾大不掉了。”
　　“现在唐国朝堂上泾渭分明。文臣一系支持太子，武将一系支持秦王，所以自从隋唐结盟，唐皇李渊便利用结盟一事企图夺下李世民的兵权，虽有一定成果，但效果不佳。依微臣之见，接下来他们的争斗会越来越激烈，他们拖得时间越长，对大隋越有利！”
　　隋皇哈哈一笑，道：“唐皇为人优柔寡断，这是他的缺点，他认为自己能控制李世民，却万万没想到自己的儿子本领高强。话又说回来，这个李世民的确很优秀，虽然朕没有亲眼所见，但从收集的情报来看，一旦他做上皇位，必是一位明主。唐太子李建成也不错，但终究有些悬殊。从这一点，就能看出唐皇李渊的过于贪婪，选定继承人自然要挑选最优秀的人选，这样才能让唐朝后继有人。但李渊呢，生怕儿子夺了自己的皇位，开始打压。朕可以断言，总有一日，大唐的皇位需要一场杀戮来决选出谁是最后的赢家。”
　　顿了顿，隋皇感慨道：“朕若有那么优秀的儿子，必然立为太子，悉心培养！”
　　高颎则道：“陛下的几位皇子也各有优点，不逊色于李世民！”
　　“切...你呀，睁着眼睛说瞎话。”隋皇瞪了高颎一眼，而后说道：“杨勇仁孝，但谋略和才智平庸一些。晋王文武双全，但心思太深。秦王、越王、汉王不值一提，难成大器。魏王文采不错，但治理天下靠的可不是文采。至于明王...朕之前对他了如指掌，但是自从废黜他的太子之位，发现他有了十足的长进，甚至有些地方让朕看不透，蛮有意思的。他们几个都无法和李世民媲美。”
　　高颎静静地听，他可不敢议论皇子。
　　隋皇轻叹一声，让高颎继续说。
　　高颎便道：“陛下，当年安插在唐朝的头号暗探，已经坐上了预想的位置，随时可以动手。”
　　“很好！这步棋酝酿了这么久，终于到了收获的时候，立即减少和他的联系，避免泄露他的身份。”隋皇立即说道：“这是朕制衡唐朝的最后一步棋了，万不可有失。”
　　“微臣明白。”
　　高颎也心中感叹，这步暗棋走了十年，一旦爆发，必能对唐朝造成重创。
　　聊完唐朝，高颎又介绍魏国的情况：“陛下，魏国送来的情报显示，魏皇曹操还在训练水兵，制作战船，为渡江进攻做着准备。现在魏国有十五万水军，战船上万艘，魏皇虎视眈眈，不知何时就会进攻。”
　　说到魏皇曹操，隋皇冷笑一声：“曹老贼拿不下蜀国，便想北上拿下大隋，实现他的霸业。他是把大隋当成了软柿子了。别说十五万水军，三十万水军渡江，朕也不担心！”
　　隋皇的确不担心。
　　长江属于天险，而不是一马平川，一旦他们进攻，踏上隋国领地，那就是到了大隋的地盘，一不小心，就可能被包抄围堵，损失惨重。
　　除非魏国有大能耐，可以直接挥兵五十万以上兵力，直接碾压，这样也许还有胜算。
　　“对了，曹老贼的脑疾如何？”隋皇想起了这件事，立即问道。
　　高颎笑道：“情报上讲，似乎越来越严重了，太医束手无策，甚至颁布了招贤令，谁若能替魏皇治疗脑疾，直接封侯。”
　　“封侯？哈哈，看来曹老贼的脑疾很厉害啊！”隋皇一副幸灾乐祸的表情。
　　笑归笑，笑完之后，隋皇一本正经道：“派人盯着，万不可让魏皇找到名医。就让他的脑疾一直疼下去吧。”
　　“微臣明白。”高颎应道。
　　这时，又有鱼上钩，隋皇又钓上来了一头锦鲤，不过这次是白色的。
　　反观高颎的鱼竿迟迟没有反应。
　　难不成御花园里的锦鲤也会拍马屁，不然怎么一直咬陛下的钩？亦或是有人藏在水中，往陛下的鱼钩上挂鱼了？
　　算了，反正钓上鱼也带不走。
　　高颎便继续回道：“陛下，派去蜀国的探子刚刚稳定下来，而且距离较远，有用的情报传回来后也没啥用处了。”
　　“没关系！蜀国和大隋不直接接壤，派暗探过去的目的是交恶魏蜀两国的仇恨，这两国本来是互相仇视对方，接壤的边关战事频繁，所以大魏的一大半兵力都在西部。这样也减轻了我们的压力。”隋皇应道。
　　高颎点点头，而后又把契丹和突厥的情况逐一汇报。
　　像这样的汇报，每一个月进行一次，知己知彼，才能百战不殆。
　　同样的，你有暗探，对方也有暗探。
　　高颎也提到了调查唐魏两国安插在大隋境内探子的进展，不知不觉，君臣两人聊到了傍晚时分。
　　而后，高颎才出宫。
　　回到自己的家，高颎立即召集心腹，让他们通知下去，开始启用各府藏匿的探子，开始调查那位神秘的幕后之人。
　　......

第207章：反客为主
　　杨霜知道高颎不简单，所以把调查幕后之人的任务交给他，这样就能解放自己的劳动力，而且还能置身事外。
　　而且杨霜能料到高颎会把此事禀告陛下，这样还能从侧面向陛下证明自己的优秀。
　　简直是一举两得。
　　不过嘛，杨霜的手段和能力比较欠缺是事实。
　　当杨霜回到王府时，却突然收到了请帖，竟是杨谅、杨秀和魏王三人一同宴请自己。
　　这三人中了杨俊下的毒，看来都选择了屈服，这是准备替杨俊做事，开始对自己动手了？
　　酒宴是在明日晚上，杨霜便让下人回帖，说会准时参加。同时派人去杨勇和杨广的府邸询问，得知两人也收到了请帖。
　　看来是宴请杨霜三王，杨谅他们是准备来一个一网打尽啊！
　　还别说，如果杨霜不是事前察觉，的确会中招，毕竟是亲兄弟，谁会想到有人会起杀心？现在的太子之位才刚刚开始，斗争并不激烈，还没有到李建成和李世民的那种程度，自然就没到不是你死就是我亡的地步。
　　这时，杨霜陷入了沉思。
　　杨俊是想毒死所有人，这样皇位就是他的了，不得不说，这个主意有些异想天开了，他也许能毒死几个皇子，但想毒死隋皇基本不可能。
　　另外，自己要保持沉默吗？眼睁睁看着杨俊对杨勇和杨广下手？这可是一母同生的兄弟啊，必须得价钱...
　　咳咳，玩笑归玩笑，杨霜仔细想了想，稍微有些犹豫。
　　“也许可以这样...”杨霜突然有了个新主意。
　　......
　　第二天，时间很快来到了黄昏。
　　魏王府中，杨谅和杨秀、杨超坐在客厅。
　　杨超目光如刀，恨不得杀死杨谅和杨秀，如果不是这两个阴险的小人算计自己，自己岂会中毒？自己岂会任杨俊宰割？
　　愤怒的杨超咬牙切齿，怒气冲冲，双拳紧紧握住。
　　杨谅和杨秀对视一眼，两人有心虚。他们为了活命，帮助杨俊给杨超下毒，此时在这里见面，真怕杨超剁了自己。
　　还是杨秀组织了一下语言，说道：“七弟，我知道你生我们的气，但我们也没有办法，我们也是被逼的！没有办法啊！该死的杨俊，竟然给我们下毒，你该恨我们，但更该恨的人是杨俊！我恨不得生痰其肉、饮其血、抽其筋、挫骨扬灰！”
　　“是啊七弟，我们虽然有错，但也是被逼无奈啊，我们的敌人是杨俊，我们是共患难，必须想办法解毒啊！”杨谅也说道。
　　杨超冷哼一声，缓缓说道：“咱们的账以后再算，当务之急，是弄到解药。而想要弄到解药，就得先稳定杨俊。杨俊的确疯了，他不怕死，我们怕死。如果他下毒的事被发现，他一死了之，反而害死了咱们三人，那真是欲哭无泪了。”
　　杨谅和杨秀连连点头。
　　杨秀问道：“七弟，明王、齐王和晋王马上就来到了，难道就按照杨俊的计划，对他们三人下毒？如果咱们六个全部中毒，那岂不是任杨俊宰割？而且杨俊肯定不会给我们解药的。”
　　“是啊，到时候不仅不能自救，反而把我们推向了死地。最好的办法，是想办法威胁杨俊。”杨谅也道。
　　杨超点了点头，便道：“你们还算不傻，今天这场酒宴，的确不能对齐王三人下毒，一旦咱们六个全部中毒，那杨俊恨不得全部毒死咱们，那就没人和他争夺太子之位了。所以今日这场酒宴，咱们不下毒，就正常的喝酒吃肉。事后要让杨俊明白，想用毒药威胁我们，大不了鱼死网破。我们必须不怕死，才能和杨俊讨价还价。如果我们表现的贪生怕死，那就会被杨俊控制。你们觉得呢？”
　　杨谅和杨秀点头如捣蒜。
　　杨超继续道：“那你们信我吗？如果信我，那就一切都听我的，咱们是一条绳上的蚂蚱了。”
　　杨秀和杨谅连连点头，自然不敢反驳，在他们俩看来，杨超比较聪明，肯定有好主意。
　　“你们稍作，我去去就回。”这时，杨超起身离开了客厅，然后来到了一间幽静的房间，推开门，看到了屋内正在等候的男子。
　　“小人昝康，拜见魏王殿下！”这位男人竟然是昝康。
　　杨超打量着昝康，问道：“你当真诚心投靠本王？”
　　昝康赶忙跪下，道：“魏王殿下明鉴，秦王已经疯了，彻底疯了，跟在他身边，恐怕死无葬身之地，良禽择木而栖，良臣择主而事，小人诚信来投。”
　　“那你为何不投靠其他皇子？偏偏来投本王？”杨超也不傻，立即问道。
　　昝康恭敬道：“汉王、越王岂能和殿下相提并论？至于明王、齐王和晋王更是不可能，他们恨死了秦王，小人作为秦王谋士，就算诚心投奔也不会被重用，反而会下场凄惨。但魏王殿下不一样，魏王殿下礼贤下士，更有雄主之风范，另外小人对魏王殿下还有一些用处。”
　　杨超点了点头，还是比较赞同昝康的话，而他更好奇昝康口中说的用处，便问道：“你说的用处是什么？”
　　昝康回道：“回禀殿下，小人能帮殿下弄到西域奇毒的解药！”
　　“你有解药？”杨超目光一瞪，面露惊喜。
　　昝康摇了摇头，说道：“小人没有，小人虽然跟随秦王多年，但秦王府中谋士众多，秦王又善于猜忌，解药这等关键东西，自然不会让小人所持！所以小人没有。”
　　说完，昝康察觉到杨超脸色不善，连忙说道：“但小人能帮殿下弄到解药！殿下金贵之身，岂能被秦王要挟？小人绝对不能让陷入疯狂的秦王加害殿下！伤害了殿下便是伤害了大隋的未来储君，那小人就是千古罪人了！不仅如此，小人还愿意把所知道的关于秦王的所有秘密详细说出，献给殿下！只求殿下能给小人一个鞍前马后的机会！”
　　杨超点了点头，脸色恢复了笑容，说道：“昝先生真是聪明人，知道审时夺度，本王可以明确告诉你，你的投奔是正确的！你准备如何得到解药？”
　　“回禀殿下，秦王不仁，殿下也不用太顾虑情义，我们必须抓住秦王最珍惜的人，以此便能要挟他拿出解药！”昝康说道。
　　杨超却道：“这个主意可行？越贵妃已经自缢，秦王还有什么最珍惜的人？”
　　“殿下有所不知，秦王对秦王妃宠爱有加，绝对愿意拿出解药！”昝康语气坚定。
　　杨超依然不太相信：“秦王会为了一个女人交出解药？大丈夫何患无妻，一个女人岂能和皇位相比？”
　　昝康解释道：“殿下，小人跟随秦王多年，也算了解他，只要设计的好，秦王必然会拿出解药。而且现在秦王是破罐子破摔，其他办法也弄不到解药，现在就算拿一把刀架在他的脖子上，对他凌迟，他都不会交出解药，而会选择同归于尽。与其没有其他办法，不如试试小人说的办法。当然了，小人会隐晦来做，不会让秦王知道是殿下所为。”
　　“那就以杨谅的名义来做！”杨超冷笑一声，立即祸水东移。
　　随后，杨超又皱眉：“不过今晚的酒宴怎么进行？本来按照本王的主意，不能对明王三人下毒，而且我刚刚已经和越王、汉王沟通过了。”
　　昝康低垂着头，轻声说道：“殿下，只要弄到解药，那解药就在殿下手中了。到时候殿下反客为主…”
　　杨超眼前一亮，随后眼中的光越来越亮。
　　是啊，只要自己拿到了解药，那自己就能反客为主，自己不能像杨俊那样不要命的硬刚，但可以用解药做很多事，最起码杨谅等人想要解毒，必须付出代价！
　　这的确是个好主意！
　　杨超当即说道：“你现在还是秦王府的谋士，方便执行计划，这样，你若能弄到解药，以后便是本王的谋士，本王会以礼相待！将来本王登临大统，你便是功臣之一！”
　　“谢殿下看重，小人无以为报，必鞠躬尽瘁，完成殿下交代的任务！”昝康拜谢。
　　而后，昝康退下。
　　此时的杨超一改之前的愤怒，反而感谢秦王，他下的毒反而会帮到自己！
　　夜幕降临，杨广和杨勇陆续乘车来到了魏王府。
　　杨超开中门迎接，请两王厅内闲聊。
　　又过了一刻钟，杨霜也乘车来到，进入客厅，就看到五人正在聊天。
　　“大哥！”五人看到杨霜进来，连忙起身行礼。
　　杨霜笑道：“都是自家兄弟，不用客气。三位弟弟哪里来的兴致，竟然宴请我们三个喝酒？”
　　面对杨霜的询问，杨超作为请客的主人，主动说道：“父皇交给我们充盈国库的任务时间即将到期，任务开始前，咱们聚在一起商量，现在任务马上结束了，自然也要商量商量，看看彼此的成绩！”
　　“是啊是啊，今晚酒宴的目的就是这个！”杨谅和杨秀连连点头。
　　杨霜笑道：“原来如此，可惜我得让你们失望了，毕竟关外之行就用了两个多月的时间！所以这次任务还得看几位弟弟发挥了。”

第208章：爱？能有皇位香吗？
　　酒宴马上开始，六位亲王各自入席。
　　杨霜看着一桌子的美酒佳肴，忍不住的想，哪个有毒？
　　杨霜也不傻，不可能每桌都下毒，所以我应该采取的套路和杨俊相同，由他把带毒的酒水敬给杨霜三人。
　　不过为了安全起见，杨霜决定不动筷子。毕竟这西域奇毒非常阴毒，杨霜虽然在杨俊身边安插了昝康和秦仙踪，但就是他俩也没找到解药。
　　解药只在杨俊身上。
　　至于昝康投靠杨超，自然也是杨霜的安排。
　　酒宴开始，杨超举起酒杯，笑道：“诸位哥哥，弟弟年纪最小，今日若有招待不周，还请哥哥们见谅！弟弟先开为敬！”
　　说着，他仰头喝下。
　　杨谅和杨秀自然要配合，也举起酒杯，迎合了几句然后饮下。
　　杨勇和杨广不疑，也喝下了杯中酒。
　　但杨霜却咳嗽了一声，说道：“这酒我就不喝了，这两日染了病疾，喝了药，药师说不能饮酒。”
　　杨超微微一愣，而杨谅和杨秀对视一眼，脸色微微一怔。
　　杨霜又道：“你们饮酒，我陪聊，既然是咱们兄弟几人闲聊，便没有那么多规矩，七弟，你觉得呢？”
　　“对对，今日是闲聊，大哥既然不能喝酒，那就吃菜！”杨超回应。
　　杨霜点点头，拿起筷子夹起了一道菜，但是没有送入口。
　　杨超再次举杯，和几人继续喝酒，酒过三巡后，便聊到了充盈国库的任务上。
　　只不过几人都是挑着说，说一些没太有用或者是已经公布的事情。
　　几人之间是竞争关系，怎么可能在任务时间还没有结束就相互透底？
　　当然了，杨超只是以这个为借口，把几人邀请过来，下毒是目的，聊什么任务啊！
　　不知不觉中，酒宴进行了半个时辰。
　　酒这种东西能助兴，几人喝了酒，话也多，天南海北的交谈，氛围融洽，很快，杨超拿着酒壶走到杨勇、杨广身边，挨个敬酒。
　　杨勇和杨广自然不能不喝，杨广虽然察觉到了不对劲，但我不知道问题在哪里。
　　“原来是内有乾坤的乾坤壶啊！”杨霜看着杨超手中的酒壶，在心中冷笑。
　　这种酒壶内有乾坤，有两个空间，一个装白酒，一个装毒酒，通过机关可以改变壶口的流向，所以杨勇和杨广喝下的酒就是毒酒。
　　先是杨勇仰头喝下了杯中酒。
　　接下来是杨广，他看了一眼杨超，发现他正注视着自己，眼中带着一种不寻常的光泽。而后，杨广抬起双臂，头扬起。
　　杨广的衣袖宽大，遮住了他吞咽的过程，不过杨超看杨广的姿势和动作，便相信他已经喝了下去。
　　看到两人喝酒，杨超嘴角闪过一丝冷意，而后，他走向杨霜。
　　杨霜立即摆手，笑道：“七弟，我便算了，今天真不能喝酒，过几日如何？等我病好了，过几日专门请你！到时候一醉方休！”
　　“大哥，只喝一杯，弟弟只敬你一杯酒，应该没事吧！”杨超的语气更加温润。
　　杨霜笑道：“身体为重，下次我会自罚三杯，如何？”
　　杨超想了想，如果继续劝酒，恐怕会被怀疑。反正杨勇和杨广都喝酒了，只剩下一个杨霜，过几日在让他喝下便是了。
　　“好！那弟弟就不劝了！”杨超没有强求，拿着酒壶离开了。
　　而后，酒宴继续。
　　而杨勇突然身体发软，似乎喝醉一般。这是西域奇毒发作的症状，会让身体无力，不过杨勇喝了不少酒，这种无力的感觉并没有让杨勇多想。
　　当然了，这是因为酒中不仅有西域奇毒，还有一些迷药，可以让中毒的杨勇昏昏欲睡，不会察觉自己身体的问题。
　　而等第二天醒来，西域奇毒并不会直接发作，所以杨勇也不知道自己中毒了。
　　酒宴结束后，杨超和杨广离开，杨勇喝多了，是被架走的。
　　只剩下杨超和杨谅、杨秀，三人收起了笑容，变得冷漠。
　　“现在杨勇和杨广已经喝下了毒酒，接下来我们必须让杨俊拿出解药，不能再由他摆布了，大不了鱼死网破！”杨谅喝道。
　　杨秀点点头，便问向杨超：“七弟，你觉得呢？咱们三个同仇敌忾，联合起来不能在受他威胁，必须逼他拿出解药！”
　　“言之有理！明天我们在好好商议，你们意下如何？”杨超笑道。
　　杨谅和杨秀不疑，赞同应道。
　　杨超送他们两人离开后，忍不住想道：如果我能弄到解药，那所有优势便全部在我这里了。而且你们不能怪我，要怪就怪杨俊吧！
　　他很兴奋，所以有些期待昝康的谋划。
　　此时秦王府。
　　杨俊正坐在地上，头一点一点，打着瞌睡。
　　突然，门外响起鸟叫，惊醒了他。
　　只见他睁开赤红的眼睛，整个人显得憔悴和消瘦，就像被病魔折磨了很久的人。
　　看着门外的天色，杨俊站了起来，冷笑道：“杨超的酒宴应该结束了，杨超和杨秀两兄弟都是贪生怕死之徒，一定会给杨勇、杨广和杨霜喝下毒酒！他们六个都中毒，那我的计划就成功了九成，接下来，只要弄死父皇，皇位就是我的了，我的了…”
　　此时的杨俊满脑子都是皇位，完全没意识到自己的状态有问题，可以说他已经陷入了魔障，陷入了疯癫。
　　与此同时，秦王府的后宅，昝康把秦仙语带走，没有告诉任何人。
　　而后，秦仙踪揉了揉脸，立即去找杨俊。
　　“殿下，不好了，大事不好了！我姐姐失踪了！”秦仙踪伪装的惟妙惟肖，一脸的惊慌。
　　“什么？仙语失踪了？怎么可能？”杨俊大喝一声，连忙抓住了秦仙踪的手。
　　这一刻，杨俊怒目圆嗔，布满血丝的眼睛让人看着发慌。
　　秦仙语道：“的确失踪了，我命人找遍了秦王府，都没有找到！”
　　“怎么可能失踪？”杨俊有些慌乱了。
　　就在这时，昝康匆匆奔来，急声道：“殿下，有人飞镖传书，将这封信射在了门上！”
　　杨俊连忙拿过书信，打开一看，上面写道：
　　“杨俊，不想秦王妃出事，那就把西域奇毒的解药交出来。如果愿意，就在府门上挂红灯笼，如果不愿意，那就准备挂白灯笼吧，到时候给秦王妃收尸！你只有两个时辰的考虑时间！”
　　“该死！该死！”杨俊暴跳如雷，将书信撕得粉碎。
　　秦仙踪装作不知，连忙追问：“殿下，信上写的什么？是否和我姐姐失踪有关？”
　　“你先下去！”杨俊冷声说道。
　　秦仙踪继续追问：“殿下，到底出了什么事？”
　　“出去！我说出去你听不懂吗？”杨俊对着秦仙踪开始咆哮。
　　秦仙踪当即咬牙，真想一拳砸过去，但想着殿下安排的任务，只能气得甩袖离开。
　　屋内只剩下杨俊时，杨俊气得直发抖。
　　他知道，劫走秦仙语的人必是杨谅、杨秀和杨超，有可能是其中一人，有可能是三人合谋。他们怕死，不敢和自己同归于尽，所以不敢逼自己，所以只能抓走自己最珍贵的东西，而现在，自己最珍贵的人就是秦仙语了。
　　“我要将你们杀了，全部杀了！”杨俊大声咆哮，但是愤怒的吼叫并不能解决任何问题。
　　他必须做出选择。
　　是为了计划放弃秦仙语，还是救下秦仙语？
　　一时间，杨俊陷入两难之地。
　　不知过去多久，杨俊离开房间，朝着书房走去。
　　来到书房，他让护卫好好看守，不准任何人靠近，包括昝康和秦仙踪。
　　交代完毕，杨俊才进入书房，并且径直来到书架旁边。
　　只见他静静地站着，目光涣散，脑海中在天人交战，仿佛有两个人在劝诫杨俊：
　　“绝对不能拿出解药！一旦拿出解药，杨超等人解了毒，他们必然会报复你！你将死无葬身之地！”
　　“拿出来吧！难道眼睁睁看着王妃送死？以后就算坐上了皇位，有人陪你享受这份尊贵吗？”
　　“狗屁！男人何患无妻！女人只是工具！做了皇帝，什么女人没有？”
　　“可是秦仙语是你最爱的人啊！”
　　“爱？能有皇位香吗？”
　　...
　　脑海中的交战越来越激烈，杨俊哀嚎一声，捂着脸袋一脸狰狞。
　　许久，他才恢复了平静，眼神透露着狠辣，恶狠狠道：“我要做皇帝，谁也阻止不了我！”
　　所以他已经有了选择。
　　两个时辰后，王府外并没有任何灯笼。
　　秦仙踪轻叹一声，道：“这个计划失败了！还有什么好办法吗？”
　　“谁说失败了？”在昝康身边，赫然站着李靖。
　　为了拿到西域奇毒的解药，李靖亲自来秦王府，就是担心秦王放弃秦仙语后，找不到解药。
　　秦仙踪不解李靖之意，问道：“秦王并没有拿出解药啊！”
　　李靖笑道：“解药在秦王的书房，他得知秦王妃被劫走后，立即去了书房。这是人的弱点，当他举棋不定时，会把最重要的东西放在眼前，以求达到心安。现在对秦王而言最重要的东西就是解药了，所以他会亲眼看着解药。而且，从他加强了戒备，禁止任何人靠近，更能证明这一点。”
　　“原来如此！这么说，药师你策划这个计谋，并不是为了让秦王交出解药，而是找到解药？”秦仙踪恍然大悟。
　　李靖点了点头，道：“秦王并不会为秦小姐放弃皇位的！”
　　随后，三人来到了秦王府的书房。
　　昝康询问了书房外的护卫，他早就收买了护卫，在杨俊进入书房后，偷偷地观察杨俊的举动。
　　随着护卫说出杨俊的举动，李靖来到了杨俊刚刚站着的地方。
　　面前是一个书架，上面放了些书籍和瓷器。
　　“秦王在这里发呆，说明解药必然在这里！”李靖打量眼前的东西。
　　秦仙踪和昝康也在打量，可惜两人发现书架上的东西都很常见，不像是解药啊。
　　就在两人纳闷时，李靖突然笑了。

第209章：秦王之死
　　李靖平静的脸上露出了笑容。
　　“秦王很聪明啊，玩了一招最危险的地方就是最安全的地方！谁会想到，这就是解药啊！”李靖说道。
　　听到这番话，秦仙踪打量面前的书架，甚至伸手拎起瓷器，瞧了瞧里面，发现里面什么都没有，总不能藏在书里吧。
　　昝康也在观察，很快，他的目光放在了一株已经干枯的植物。这株植物已经干枯，只剩下枯黄的枝条，看起来毫不起眼。
　　因为有李靖的提示，昝康意识到这株植物的古怪，便问道：“药师，你说这株干枯的植物是解药？”
　　李靖点了点头，笑道：“我是这样认为的，至于是不是，还得让药师来检查一下。不过这株植物很古怪，不像是我们中原之物，这么干枯还被秦王收藏在这里，要说它没有秘密你们信吗？”
　　“言之有理！”昝康赞同道。
　　而后，李靖取下一部分，然后返回了明王府，交给了可靠的药师。
　　之前昝康收集了带着奇毒的酒水，现在只需要验证一番，便知道是不是解药。
　　这对于药师而言并非难事，很快，验证得到了确认，这株古怪的植物的确是西域奇毒的解药。
　　李靖立即将这个好消息禀告了杨霜。
　　既然拿到了解药，那就不用怕杨俊的鱼死网破了，所以杨霜命人通知昝康，可以进行后续的计划。
　　第二日一早，昝康悄悄前往魏王府，将解药献给了杨超。
　　杨超看着已经碾碎的植物粉末，呈褐色，看起来很古怪，这会是解药？
　　谨慎的杨超拿出了昨日招待杨勇、杨广的毒酒，笑眯眯道：“昝先生，不如由你替本王试试解药的效果如何？如果真是解药，那本王必然重谢，从此以后，昝先生便是我府中的谋士了！本王必会对你信任有加！”
　　昝康在心中暗骂杨超阴险，但还是恭敬的喝下毒酒，然后服下解药。
　　杨超叫来药师，为昝康望闻问切，最后得到结论：昝康没有中毒！
　　“殿下，小人不敢欺瞒殿下！”昝康笑道。
　　杨超连忙服下解药，入口苦涩，但还是硬着头皮吃了下去。
　　西域奇毒很阴毒，它会侵蚀人体的血肉，这几天里毒药已经开始作用，让杨超感觉到了一些不自在，感觉身体有些痒。
　　按照杨俊的话，时间越长，抓挠的程度越大，甚至睡着了也会抓挠，最后抓的全身血淋淋，生不如死。
　　而随着服用了解药，杨超发现身上的异样慢慢消失，他让药师检查后，发现身上的奇毒果然没有了，脉象已经恢复正常，调理几日，便可彻底痊愈。
　　“昝先生，做得好，做得好！”杨超连连称赞，脸上露出欣喜的表情。
　　昝康恭敬道：“这是小人应该做的！”
　　“从此以后，你就留在魏王府，是本王的谋士！本王绝对不会亏待你！”杨超说道。
　　昝康大喜，连忙拜谢。
　　杨超看着手中的解药，欣喜的笑容逐渐变得阴冷，说道：“昝先生，有件事还需要你帮忙！”
　　“殿下请说！”昝康说道。
　　杨超道：“你在秦王府做事这么久，和秦王府的护卫相处如何？可否调走他们？”
　　“小人可以试试！”昝康应道。
　　杨超继续道：“很好！那你今晚带几个人回秦王府，然后把守护秦王的护卫调走，明白我的意思？”
　　“小人明白！”昝康暗惊，没想到杨超果然够狠，一旦拿到了解药，立即就要对杨俊动手。
　　随后昝康退下。
　　当天夜里，昝康带着四名杨超的心腹护卫来到了秦王府，并调走了保护秦王杨俊的护卫。
　　此时杨俊正在屋中喝酒，有些悲伤，并喃喃念道：“仙语，你放心，我会杀光害你的人，替你报仇！等我做了皇帝，我会追封你为皇后...留给我的时间不多了，该怎么毒死父皇呢？”
　　嘎吱...就在这时，房门被推开，四名护卫走了进来。
　　“滚！谁让你们进来的！”杨俊将酒壶扔过去，大声喝道。
　　但是四名护卫丝毫不怕，反而走向了杨俊。
　　杨俊一惊，意识到来者不善，连忙大吼：“来人，来人！”
　　可惜，屋外的护卫被调走了，根本听不到他的呼叫。
　　就在这时，四名护卫立即扑了过去，直接擒住了杨俊，并捂住了他的嘴。
　　杨俊吓得不断挣扎，他想大叫：你们若是害我，你们都得跟着我陪葬...可惜，发出的声音是呜呜呜。
　　突然，一名护卫用手刀砍晕了杨俊，而后取出绳子，绕在房梁上，将杨俊吊了上去，伪装成了自缢的模样。
　　强烈的窒息让昏迷的杨俊剧烈颤抖，而后惊醒，他用双手抓住脖子上的绳子，试图解开绳子，可惜根本没用。脚下没有支撑，双腿一直打摆，慢慢的，杨俊的视线越来越模糊，感觉越来越空虚，而后，陷入了黑暗。
　　杨俊不再动弹，没有气息。
　　护卫检查了房间，又搬来椅子推到在地，伪装成自缢的样子，然后才悄悄地离开。
　　至于那些被调走的护卫，没过多久就回来了，而他们并不知道屋内的情况。
　　还是第二日，丫鬟来侍奉，才发现杨俊已死，吓得花容失色。
　　很快，消息四散。
　　隋皇正在批阅奏章，消息传入宫后，隋皇怔住了。
　　“杜安康，你说什么？秦王自缢了？”隋皇以为自己听错了。
　　杜安康恭敬道：“陛下，秦王殿下昨晚在房中...自缢了。”
　　“真的死了？”隋皇喃喃自语，眼中弥漫悲伤。
　　不管怎么说，杨俊是他的儿子，就算之前犯了错，隋皇会惩罚他，也从未想过杀他。
　　最多废黜他的皇子之位，将他贬为庶人，但性命无碍，做个富家翁了此余生。
　　但是现在，却生死两隔，白发人送黑发人。
　　“陛下节哀！”杜安康担忧道。
　　隋皇面露悲鸣，但是他身为皇帝，就算死了儿子，也不能过于悲伤。
　　“命人好好收殓。”隋皇声音发颤，下了旨意。
　　与此同时，杨谅和杨秀也听到了杨俊自缢的消息，这两兄弟当场蒙逼。
　　艹！
　　死了？
　　杨俊死了？
　　怎么可能死呢？
　　他现在应该最高兴、最兴奋，怎么可能去死！
　　如果想死，怎么还会对其他人下毒啊！
　　有问题，必然有问题！
　　“杨俊不可能死！肯定是被人害死的！”杨谅叫道。
　　杨秀点了点头，他气得咬牙切齿，按照他原本的预想，他还想着反客为主呢，现在倒好，一切的幻想都成了泡沫。
　　“走，咱们去秦王府!我们必须找到解药！”杨秀说道。
　　慌张的两人立即赶往了秦王府。
　　与此同时，杨超也赶往了秦王府，此时的他还得表现出中毒的样子。
　　三人前后来到秦王府，此时杨俊已经被放了下来，王府内一片哀鸣，据说秦王妃已经哭晕，被送回卧室休息去了。
　　“秦王当真死了？”杨谅和杨秀问道。
　　秦仙踪痛苦的点点头，甚至带着三人去看了看杨俊的尸体。
　　确定了杨俊之死，杨谅和杨秀更慌，他们试着寻找身中奇毒的解药，但是去哪里找？鬼知道杨俊把解药放在了哪里？
　　难道无药可解了吗？
　　这一刻，杨谅和杨秀心中悲凉。
　　杨霜也收到了消息。
　　正如他的猜测，杨超果然动手了，直接弄死杨俊伪装成自缢，这样的话，他成了最大的赢家。
　　表面上，他也中毒了，性命岌岌可危，杨谅和杨秀不会怀疑到他的身上。
　　暗地里，他没有中毒，其他皇子中毒身亡，最后只剩下他一个人。而他也不用对陛下动手，因为其他皇子陆续出事，只剩下他一个人，太子之位必然是他的，没有任何争议了。
　　当然了，还有变数。
　　那就是杨霜。
　　所以杨霜可以断定，接下来两日，杨超会想尽办法给自己下毒，让自己中毒。
　　而等杨霜中毒后，杨超会揭露他们身中奇毒这件事，然后把罪名推给已死的杨俊身上，那他就不会有任何嫌疑了。
　　杨霜能猜到杨超的所有计划，所以让昝康投靠他，并且把解药给他，就是想借他的手除掉杨俊。杨谅、杨秀太傻逼，杨勇和杨广不知情况，所以杨超最合适。
　　至于杨超的阴谋，自然不可能实现，他永远做不了最后的赢家。
　　正如杨霜的判断，杨超三人检查完杨俊的尸体后，根本找不到解药，然后三人开始商量对策了。
　　“现在怎么办？杨俊竟然自缢了！他在耍我们吗？”杨秀怒道。
　　“我恨不得把他抽醒，问他解药在哪里，在把他弄死！挫骨扬灰，才能消我心头之恨！”杨谅喝道。
　　杨超叹了一声，劝道：“好了，两位哥哥都先息怒，现在生气也解决不了问题，当务之急是想尽办法弄到解药！而且，咱们还得低调寻找，暂时别把中毒的事说出去，不过忘了，咱们还对齐王、晋王下毒呢，如果传出去，我们都有罪责，父皇岂会饶了我们？”
　　杨谅和杨秀点了点头，不过两人对视了一眼，从彼此眼中看到了火热。
　　如果谁提前拿到解药，岂不是最后的胜者？
　　这一刻，三人各自心怀鬼胎。

第210章：杨广的兴奋
　　秦王自缢的消息传遍京都，并未引起太大的风波，很多人都认为是他备受打击寻了短见，而且太医也检查过了，的确是自缢的死因，没有人怀疑是他杀。
　　因为杨俊刚死，前往秦王府拜祭的皇亲国戚和官员比较多，人多眼杂，杨谅和杨秀也没法寻找解药，只能等事态平静下来，在搜查秦王府。
　　而且为了找到解药，他们开始收买秦王府的下人和丫鬟，尤其是杨俊的谋士，用重金打探消息。
　　杨谅和杨秀也派人接触了昝康，昝康很恭敬的配合两位殿下的拉拢，问什么说什么，不该说的就说不知道。
　　杨霜也去拜祭了杨俊，算是送他最后一程，自己会帮他好好照顾秦仙语，珍惜她、疼爱她，这样杨俊在九泉之下也能瞑目了吧。
　　……
　　晋王府内。
　　杨广拜祭完杨俊回了府，目光微凝。
　　在他身边，是孟轲。
　　“殿下，出了什么事？”孟轲察觉到情况，轻声询问。
　　杨广笑道：“我感觉杨俊死的很古怪！而且去拜祭时，我看到了越王、汉王和魏王神神秘秘，尤其是越王和汉王的脸色极其难看，似乎杨俊的死对他们而言很麻烦！”
　　孟轲点点头，说道：“太医检查了秦王的尸体，说是自缢，而且禁军也询问了当天的护卫，并没有刺客。秦王一直想当太子，这次梦想告破，越贵妃和王千赫都死了，他失去了人生希望，便有了求死之心，寻了短见。所以秦王自缢没有什么可疑。不过秦王之死，对所有皇子而言并非祸事啊，越王和汉王怎么会脸色难看？总不至于是伤心了？”
　　杨广继续道：“他们高兴还来不及呢，怎么会伤心，所以我才感觉有问题。而且昨晚的酒宴也有问题！”
　　想到这里，杨广吩咐道：“我去齐王府一趟，你立即联系安插在汉王府内的探子，查一查到底发生了什么事！不惜代价，就算暴露也没关系！”
　　杨广相信自己的怀疑，一定有大事发生！
　　孟轲不敢耽搁，立即去办。
　　杨广也去了齐王府，见到了杨勇。
　　杨勇已经恢复了正常，中毒的症状被醉酒所掩盖，再加上给他下的毒的剂量小，毒发还需要一定时间，所以此时的杨勇并未察觉出自身的异样。
　　过了几天，杨勇才会出现一些症状，比如身体痒痒，不自在，等他察觉有问题后，已经过了一段时间。
　　这种西域奇毒从中毒到症状明显，需要半个月的时间，而半个月之后，毒性才会彻底爆发，用不到七天，便会痛苦而死。
　　这种西域奇毒不是鹤顶红那种剧毒，但却惨无人道，会让中毒者活生生痛死。
　　所以杨广见到杨勇时，并未发现杨勇有什么异样，只是说昨晚贪杯，不该喝那么多酒。
　　杨广没有找出问题所在，陪着杨勇闲聊几句，便返回了自己的王府。但谨慎的杨广并没有把此事掀过去，而是等待安插在汉王府探子传回来的消息。
　　几位皇子中，汉王杨谅脑子最笨，在他府中安插探子最容易打探消息，而像其他皇子的府邸，则比较困难。
　　杨广也垂涎皇位，自然要谋划争夺，而且他深谙笑到最后才是胜者的道理，故意表现的平和、不争，但是暗地里，早就在各王府安插了眼线。
　　而这名探子是汉王杨谅的谋士，平时给杨谅出谋划策。杨谅中毒之事乃是秘密，自然不会告诉任何人，但这个秘密有人知道，不要忘了，杨谅让王府的药师看过身体，确认自己中了奇毒。杨谅虽然给药师下了封口令，但这名谋士顺藤摸瓜找到药师，晓之以利，药师就什么都说了。
　　第二日，打探的消息就传到了杨广耳朵里。
　　“汉王身中一种古怪的毒药？药师都没见过？”杨广惊讶道。
　　药师只知道越王杨谅中毒，但其他事并不知晓，所以杨广查到的线索也有限。
　　但这样已经足够了，足够杨广推测出所有线索了。
　　“会是谁给汉王下的毒？”
　　“看来是秦王了！”
　　“所以不仅汉王中毒了，越王和魏王也可能中毒了，但秦王突然自缢，他们没找到解药，所以才会露出那种表情！”
　　“有可能，极有可能！”
　　“越贵妃对皇后下的毒，是一种西域奇毒，那么秦王手中很可能还有其他奇毒！”
　　“汉王、越王和魏王都是贪生怕死之人，如果秦王用毒药要挟他们，他们的确会就范。”
　　想到这里，杨广脸色一变，心中一阵后怕。
　　“所以昨晚的酒宴来者不善，杨超三人是要对我和齐王、明王下毒？”
　　“那杯酒有问题！”
　　杨广立即想到了魏王亲自敬的那杯酒。
　　齐王喝了下去，不过杨广没有喝。
　　是的，杨广没有喝！
　　昨晚杨超敬酒时，他就察觉到杨超有些不对劲，谨慎小心的杨广端起酒杯，用衣袖遮掩，将酒倒进了衣袖中，假装饮下。
　　而就是这次的谨慎，竟然让自己躲过一劫。
　　杨广的目光突然一亮，暗道：“这么说来，齐王、越王、汉王和魏王都中毒了？那秦王自缢，解药是否被他们所寻？看昨日他们的表情，应该还没有找到。而且在魏王眼中，我也中毒了！”
　　“另外，那晚明王没有饮酒，是提前知道，还是真的身体不舒服？”
　　这一刻，杨广很兴奋，他发现自己遇到了天赐良机！
　　他立即找来自己的心腹，让心腹联络藏身在明王府的眼线，调查一下酒宴当天，明王是否因为身体不适而吃药。
　　杨广也在明王府安插了眼线，但安插的眼线都是普通仆人，根本接触不到明王杨霜的秘密。在几位皇子中，明王府是最难打探消息的，一是王府成立时间短，不方便安插，二是明王府上下都很谨慎，丫鬟、仆人的挑选必须可靠。
　　所以只能收买普通仆人。
　　普通仆人接触不到明王杨霜的大秘密，但调查酒宴当天有没有吃药，便没有那么难了，甚至不用找药师询问，直接询问熬药的丫鬟便知道了。
　　很快，这名仆人查到了线索，酒宴当日，的确为明王殿下熬了药。
　　消息又传回杨广那里。
　　杨广微微放心，看来明王是真的喝药，所以不便饮酒。
　　该死，如果连明王也中了毒，那岂不是能一网打尽了？
　　此时的杨广和杨超有相同的心思，其他皇子全部被毒死，那仅剩下自己，岂不就是胜者了？
　　为了做胜者，就算齐王是亲哥哥，杨广也只能含泪舍弃了。
　　所以接下来，杨广必须找到解药，或者是阻止杨超等人找到解药！
　　......
　　杨霜乘坐马车出了城，同行的人是一身男装打扮的潘彩莲。
　　潘彩莲准备去魏国皇都，此行一别，需要很久才能相见，两人甚是不舍。杨霜是不舍她的服侍，岁数大一些的姑娘就是舒服。
　　而潘彩莲是全心全意爱着杨霜，不忍分别。
　　但天下间没有不散的筵席，魏都的谋划是杨霜大计划的重要一环，必须有人亲自去，从一开始，潘彩莲便是首要人选。
　　两人在马车内温存了许久，潘彩莲才不舍的走下马车，背起行囊上了马，郑重道：“殿下，我去了！”
　　杨霜点了点头，说道：“此行很危险，一定要保护好自己，后续我会让李博将商铺开到魏都，那时候你藏身幕后，不需要抛头露面。等将来我周游天下，会去魏都找你。”
　　“殿下也多保重！”潘彩莲眼中闪烁泪光，最后一咬牙，骑马离去。
　　杨霜看着她远去的背影，心中计划着一个月之内前往大唐，所以这一个月内，要做的事有很多。
　　这时，杨霜身后的李靖出声说道：“殿下，魏王府的那名叫郭胭脂的女谋士果然有问题！而且不是大隋人，是魏国人！”
　　“哦？细细说来。”杨霜没有立即回城，而是和李靖边走边聊，顺便欣赏初春的万物复苏。
　　李靖道：“小人没有严审那名地牢内的炼丹师，因为知道他宁死不从，就算用刑，估计也不会说，反而会逼他自尽。但我去地牢见于禁时，却无意中察觉到他和于禁似乎认识，不像是几天的狱友关系。所以我专门让韩擒虎暗中监视，发现他俩果然认识。”
　　这是无巧不成书，杨霜和李靖没想到那名老炼丹师竟然认识于禁，所以都关在了地牢内，而没有单独羁押。所以无人之时，两人自然偷偷交流，故而只需要监视便会发现端倪。
　　“而且这名女谋士隐藏的极深，伪造了滴水不漏的身份！所以我怀疑此女来历不简单！”李靖笃定道。
　　杨霜点点头，说道：“我能派潘彩莲去魏国皇都，对方自然也能派女子前来。女子柔弱一些，但天生的伪装能力加持。而且你说得对，能把身份隐藏的这么好，此女来历不简单啊。你说，如果她嫁给杨超，万一杨超登基，那她就算做不了皇后，怎么也得是贵妃之位吧。”
　　这才是最高明的伪装啊，如果真被她做成了贵妃，将来儿子成为太子，那就真无敌了。
　　那对魏国而言，岂不是敌国太子是自己人？
　　......

第211章：我给大哥敬一杯毒酒
　　身为魏国探子的郭胭脂接近魏王杨超，这么好的机会只做个女谋士是不是太屈才了？嫁给魏王的价值更大啊？
　　所以杨霜好奇问道：“药师，那个郭胭脂是不是长相奇丑？”
　　“殿下，恰恰相反，此女不仅不丑，反而有沉鱼落雁之资。”李靖笑道。
　　这让杨霜更好纳闷，问道：“既然长相出众，为何不凭借美色诱惑魏王？魏王还未娶正妻，就算她做不了王妃，也能成为侧妃！”
　　“属下也很好奇！越是如此，越能证明此女的不简单。现在昝康已经在魏王府了，我没敢让昝康接触此女，怕露馅。殿下觉得我们需不需要做些什么？比如控制此女？”李靖问道。
　　杨霜想了想，道：“放长线才能钓大鱼，既然昝康已经在魏王府了，那就暂且不急。这些敌国的探子是杀不绝的，杀了郭胭脂，会来另外一个，还不如让她在我们眼皮底下，能时刻知道她的阴谋。最好先查一下此女的真实身份，看看什么来路。不过昝康查不了，还得从那名炼丹师和于禁身上着手。药师，你想个办法，套套他们的话。”
　　“殿下放心，此事交给我了。”李靖笑着应道。
　　两人顺着官道继续走，感觉寒风失去了凛冽，风向也转变了，便知道春天真的来了。
　　回城后，杨霜返回王府，继续“养病”。
　　过了几日，秦王自缢的风波降了下来，杨超等人开始各显神通，派人去秦王府寻找解药，而为了配合他们寻找，秦仙语特意减少了护卫，让他们好好搜查。
　　至于结果，自然是一点收获都没有。
　　杨谅和杨秀越来越急了，因为毒药开始发作，他们感觉身体发痒，每时每刻都想抓挠自己的身体。
　　为了止痒，专门让药师配置了药膏，涂抹在身体上，即便是如此，那种由内而外的瘙痒，让他们浑身难受。
　　杨超已经解药，自然没有这个症状，但他还得伪装自己中毒，所以专门练习了表情和抓挠的动作，这样的话，和杨谅两人待在一起，便不会露馅。
　　一直拿不到解药，杨秀和杨谅越来越急躁了，他们也派人暗中寻找这种奇毒的线索，但这种毒来自西域，距离遥远，哪有那么容易找到解药啊。
　　急躁的两人已经打算如实禀告陛下，就算被陛下责罚也愿意，坦白此事后，陛下下令寻找解药也许就快速一些，毕竟陛下要找什么东西，可比几个皇子偷偷摸摸的寻找要快捷。
　　不过杨超阻止了两人。
　　因为杨超还没有给杨霜下毒，他必须把毒下了，这样禀告陛下时，才能把罪名推给杨俊。所以他使出浑身解数，才让杨谅和杨秀又等两日。
　　与此同时，齐王杨勇也出现了症状，因为他中毒较晚，剂量较轻，这种瘙痒还很轻微，现在的杨勇还没怎么关注。
　　所以杨超也很焦急，知道时间不等人。
　　就在杨超寻思着如何给杨霜下毒时，宫内突然传来了消息，召六位皇子入宫。
　　杨霜收到消息后就立即进宫，到了御书房才发现，自己竟然第一个来到。
　　“儿臣杨霜拜见父皇，父皇圣体金安。”杨霜拱手拜道。
　　隋皇点了点头，道：“平身吧。”
　　他的心情不好，秦王是亲儿子，如今突然薨了，白发人送黑发人，对上了年纪的隋皇而言是一件悲伤事。
　　杨霜察觉到他的悲意，便道：“父皇请节哀，注意龙体。生死无常，非人为能控制，这是秦王自己的选择。”
　　“他刚及弱冠，遭遇些困难便想不开，哎...生死无常啊。”隋皇轻叹一声。
　　杨霜点了点头，看他心情不好，便没有多说什么。
　　不一会，其他几位皇子陆续进宫，齐聚殿内。
　　隋皇直接说道：“算算时间，朕让你们充盈国库的任务也到期限了，本来朕想在早朝上看看你们的成绩，但秦王薨了，朕仔细想了想，觉得还是算了吧。今日找你们入宫，就是支会你们一声，把你们这半年来的成绩整理整理，分别入宫禀告吧。”
　　众位皇子一愣，没想到陛下召见是为了这件事。
　　不过看隋皇的语气和心情，就算谁夺得了魁首，恐怕也拿不到太子之位，因为陛下本来就没有准确的言明谁获胜了就立谁为太子，再碰到秦王薨了这件事，陛下心情不好，更不会立太子。
　　册立太子讲究的规矩太多，更讲良辰吉时，现在很显然不是合适的时间。
　　“儿臣遵命！”
　　几人拱手应下，而后互相望了望，便没有打扰陛下，请退出宫。
　　杨霜正准备出宫，身后突然想起了呼喊声：“大哥！”
　　回头看去，发现是魏王杨超。
　　杨霜心领神会，便问道：“原来是七弟啊，有事？”
　　杨超叹息一声，道：“四哥不在了，和我们阴阳两隔，以前不觉着什么，现在感觉很痛苦。逝者已逝，我们更该珍惜眼前。弟弟很内疚，当初大哥的太子之位被废时，弟弟没有出手相助，如今想想，更为自责。大哥今日可有空，我想请你喝一杯，表达内心的歉意，大哥不会不给我这次机会吧！”
　　“七弟有心了，我的身体刚好不宜多饮酒，但一杯还是没问题的。七弟，咱们去哪里？”杨霜应道。
　　杨超嘴角隐晦一扬，心中闪过雀跃，便道：“去弟弟府中吧。”
　　“好！”杨霜点了点头。
　　两人结伴出宫，随后到了魏王府。
　　来到客厅，杨超命人准备菜肴，两人闲聊。
　　“七弟岁数也不小了，可想好了王妃人选？”杨霜问道。
　　杨超摇摇头，笑道：“暂时还没有！婚姻大事，还得看父皇的，我不急！”
　　“是吗？我可听说七弟在府中金屋藏娇，藏了一个大美人，怪不得不着急啊！”杨霜打趣道。
　　杨超一愣，随后明白杨霜的意思，解释道：“大哥说的是我的远方表妹郭胭脂？”
　　“是啊，听说有沉鱼落雁姿容，不过没有见过。但我想，能被七弟藏起来，传闻必是真的！”杨霜笑道。
　　杨超为了让杨霜喝下毒酒，自然要把他照顾好，便道：“大哥没见过吗？那现在就命人把她请来。”
　　说完，杨超挥挥手，身后的仆人立即去办。
　　不一会功夫，郭胭脂走了进来。
　　她听说明王想见自己，心中微怔，暗暗怀疑这个想见只是因为好奇，还是另有原因。
　　当她走进客厅，杨霜眉头一挑。
　　此女果然是沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，杨霜所认识的美人中，也就秦仙语的容貌和她不分伯仲，估计四大美人也就这个水平了。
　　“民女郭胭脂拜见明王殿下！”郭胭脂欠身行礼，语气温柔，低眉浅目间，尽是大家闺秀气质，谁会相信她是敌国探子？
　　杨霜笑道：“郭小姐免礼，久闻郭小姐美名，今日一见果然名不虚传！七弟，你说是吧！”
　　“哈哈...”杨超听出了杨霜的画外音，神情颇为得意，在他看来，郭胭脂就是自己的禁脔，虽然两人连手都没摸成，但绝对是自己的女人，跑不了了。
　　郭胭脂面带晚霞，把那股娇羞劲表现的淋漓尽致。
　　接下来，酒水佳肴上桌，两人入席，杨超心思一动，让郭胭脂陪同。
　　两兄弟一边闲聊一边饮酒。
　　这次杨霜敢喝酒吃菜了，因为昝康已经在魏王府中，这桌菜肴被他专门盯着，防止有毒。
　　而且杨超要下毒，也不可能下在菜肴中，他会故技重施。
　　不知不觉中，两人已经聊了小半时辰，场面并不尴尬。
　　这还是郭胭脂第一次近距离观察杨霜，通过交谈，他推翻了之前对杨霜的评价。再想到杨霜被废太子之位后的一系列表现，简直是和以前判若两人。
　　这样的人绝对不是简单角色啊！
　　尤其是上次他和柴绍去城外庄园，设计伏击于禁和一众摸金尉，更说明杨霜的狡猾。
　　自己的哥哥认为，晋王杨广和魏王杨超最可能继承大隋国统，但郭胭脂却觉得，眼前的明王骗过了自己的哥哥。
　　就在这时，郭胭脂察觉到了杨霜的目光总是从自己身上飘过，一直在打量自己，而且嘴角微微扬起，笑容中藏着古怪。
　　自己哪里露馅了？
　　还是因为自己长得漂亮，明王才这副表情？
　　就在郭胭脂猜不透时，一名丫鬟为两王更换了酒水，换上了新的酒壶。
　　只见杨超给自己倒了一杯酒，然后和杨霜一饮而尽，随后又聊两句后，突然拎着酒壶站起身来，并且隐晦的转动了壶盖。
　　杨霜一直盯着杨超，将他的小动作看在眼中，看来这就是乾坤壶了，现在转动壶盖，里面倒出来的就是毒酒了。
　　“大哥，弟弟今日一定要敬你一杯酒！”杨超躬身，准备为杨霜倒酒。
　　但是却被杨霜拦住了。
　　杨霜笑道：“七弟，我自己来！咱们是兄弟，不用这么客气。”
　　“那怎么成呢，刚刚出宫时可是说了，我得给大哥敬一杯，表达歉意。”杨超回道。
　　杨霜摇了摇头，道：“如果是这回事，那我更不能让七弟敬酒了，你本来就没有错，怎么能表达歉意呢？万万不可！”
　　杨霜一本正经的拒绝，其实心中乐开了花，自己就是不中招，看你怎么办。
　　此时的杨超在心中谩骂杨霜真狗，今晚必须让他喝下毒酒！
　　突然，杨超看向了郭胭脂。

第212章：调戏郭胭脂
　　想让杨霜乖巧的喝下毒酒哪有那么容易？
　　就是让一条狗乖巧也得付出一根骨头吧。
　　而杨霜狗起来，杨超说的再好，两眼泪汪汪，这酒啊，也不能随便就喝。
　　计无可施的杨超把目光看向了郭胭脂，因为他刚刚就察觉到杨霜的目光总是打量她，这让杨超很恼火，总感觉自己的禁脔被别人把玩，而脸上还不能表现出任何生气表情。
　　为了自己的计划，只能忍痛让郭胭脂出马了。
　　所以杨超给郭胭脂一个眼色。
　　作为杨超的谋士，而且信任有加，郭胭脂自然知道杨超的计划。当然了，她是昨日才知道的，知道后颇为惊喜，没想到杨俊自缢前竟然设下这样一场局，把所有皇子阴了。
　　如果其他皇子毒发，而杨超幸运的“幸存”了下来，那皇位就肯定是杨超了，那么她的计划也能推进一大步。
　　所以看到杨超的提示，郭胭脂便站起身来走向杨霜，笑着说道：“明王殿下，初次见面，民女对殿下敬仰不已，可否敬你一杯酒？”
　　杨霜打量着郭胭脂，发现她不仅人长得美，而且身材高挑身材，是那种该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，把玩起来最有感觉。
　　“好啊！那就麻烦郭姑娘了！”杨霜撤开手掌。
　　郭胭脂接过杨超手中酒壶，然后为杨霜续上酒，并端起来，敬给杨霜。
　　杨霜伸手去接，手指触碰到郭胭脂的玉指，冰冰凉，触感不错，所以杨霜还特地用自己的手指摩擦了一下，进行了一下挑逗。
　　刹那间，郭胭脂身体微僵，没想到杨霜这么孟浪，也是个登徒子。
　　但是为了魏王的计划，郭胭脂没有任何反应，笑意盈盈看着他。
　　杨霜接过酒杯，笑道：“郭姑娘是哪里人士啊？”
　　“曲阜人士。”郭胭脂说道。
　　杨霜眉头微皱，便道：“曲阜？听你的口音不太像啊？总感觉带着江南特有的韵味。”
　　郭胭脂来京都好几年，早就把口音练了出来，但她万万没想到杨霜的耳朵这么灵敏，竟然能听出细微的差异。
　　“是吗？明王殿下是第一个这么说的呢。”郭胭脂笑道。
　　杨霜忍不住称赞此女的伪装，简直滴水不漏，根本看不出问题。此女到底什么身份？
　　一旁的杨超动了动嘴，想说话又怕露馅，盼望着杨霜赶紧喝酒，只要喝完，自己的计划就实现了，皇位就是自己的了。
　　杨霜看出了杨超的焦急，不过他举着酒杯始终不喝，和郭胭脂继续聊着天。
　　郭胭脂也只能含笑陪话，生怕酒水洒了，再想续一杯就困难了。
　　好一会，杨霜才笑道：“你瞧我，和郭姑娘一见如故，聊了起来，这酒一直没喝。时间也不早了，咱们三个同饮一杯，我便告辞回去了？”
　　“好好好！”杨超大喜。
　　杨霜将酒杯放在唇边，然后在杨超目光灼灼的注视下，仰头喝下。
　　咕噜...
　　毒酒喝下去后，口腔里有一丝苦涩。
　　幸好有昝康在魏王府照应，杨霜才敢喝这杯酒，万一杨超用的是其他奇毒，那岂不是悲催了？杨霜可不敢拿自己的性命做赌注。
　　喝完酒，杨霜笑道：“七弟，那我便告辞了。”
　　杨超的脸上已经掩盖不住笑容了，说道：“好！我送大哥出去！”
　　就这样，杨霜离开了魏王府。
　　而走到府门外时，奇毒的毒性开始发挥，杨霜感觉身体发软。
　　“没喝多少啊？怎么醉了？”
　　杨霜好奇的说道，而后发软的身体倾斜，直接扑在了一旁的郭胭脂身上。
　　郭胭脂是寻常女子，没有武艺在身，八尺男儿的杨霜扑在自己身上，郭胭脂吓了一下，然后使出全力招架，不然两人就一同摔到了。
　　杨霜是真的发软，这是毒药喝下后的副作用，不是他伪装的，但是他扑向谁就是有选择性的了。
　　和丑陋的杨超相比，自然扑向郭胭脂啊。
　　而且杨霜也没闲着，抱着郭胭脂的时候，双手忍不住地摸了摸、捏了捏，果然和自己猜的一样，襦裙下面藏着好身材。
　　郭胭脂俏脸涨红，因为杨霜的手捏的地方太敏感，乃是女子的隐私，怎么能乱碰？她恨不得扇过去一巴掌，奈何全身用力架着杨霜，根本腾不出手。
　　等杨霜捏完，杨超才去扶杨霜，他知道这是西域奇毒的副作用，所以就算恼怒也认了，只能怪副作用来的不是适合。
　　杨超亲自将杨霜扶上马车，松了一口气。
　　杨霜笑道：“七弟和郭姑娘进府吧，我回去了。今天很高兴，多谢七弟的好酒好菜。”
　　杨超拱手笑道：“那大哥慢走！”
　　就这样，马车缓缓离去。
　　杨超站在府门前，看着渐渐远去的马车，嘴角的得意再也掩盖不住，露出了兴奋的笑容。
　　“胭脂，大隋的天下是本王的了！”杨超兴奋道。
　　“啊...哦，恭喜殿下。”郭胭脂连忙应道。
　　兴奋的杨超没有察觉到郭胭脂的异样，立即转身进府，接下来他有后续计划。
　　郭胭脂转身看一眼马车，胸口和屁股还有些异样，她忍不住啐了一声，心想过不了多久杨霜就会痛苦而死，便原谅他的孟浪了。
　　此时明王府前，李靖已经在门前等候了。
　　看到马车回来，李靖上前相迎，撩开车帘，看到了里面倚靠在靠背上的杨霜，便笑着问道：“殿下，感觉如何？”
　　杨霜笑道：“浑身无力，就像喝醉的状态。”
　　李靖伸出手扶着杨霜走出马车，然后和韩擒虎一起，将杨霜送去府内。
　　来到客厅坐下，杨霜并没有第一时间喝下解药。
　　既然要演戏，自然要演全套，现在喝下解药，那就没意思了。
　　足足过了一个时辰，无力感才彻底消失，身体恢复了正常。
　　“接下来就看杨超的表演了，他以为自己稳操胜券，实则自己都不知道自己怎么死的！”杨霜冷笑道。
　　李靖点了点头，对接下来的好戏颇感兴趣。
　　次日一早，杨超立即派人去请杨秀和杨谅。
　　杨秀和杨谅是最早中毒的人，此时的他俩毒性已经开始发作，浑身发痒，身体不停地晃动。
　　“七弟，怎么办？我快要受不了了，太痛苦了。我想挠又不敢挠！”杨谅痛苦道，并撩起他的袖子，发现双臂被抓挠出了血痕。
　　“是啊，还不如死了痛苦！”杨秀也叫道。
　　两人坐在那里不停地晃动，已经到了坐立不安的地步。
　　杨超感慨这种西域奇毒的阴毒，他还装模作样的挠了挠自己，表现的更像一些，然后沉声道：“五哥，六哥，咱们入宫请罪吧！秦王府内根本找不到解药啊！将此事禀告父皇，父皇就算责罚我们也认了。父皇不会见死不救，必然要替我们寻找解药。父皇下令寻找，可比我们暗地里寻找要来的快啊，到时候把秦王府搜查个遍，应该能找到解药。”
　　杨谅和杨秀点了点头，为了活命，他们已经不在乎被陛下责罚了。
　　这时，杨超继续说道：“不过，我们还得统一口径！至于齐王、晋王他们身上的毒，我们宁死不能承认是我们下的。”
　　“没问题！就说是秦王暗中派人下的毒！反正秦王死了，也死无对症了。”杨秀和杨谅说道。
　　杨超点了点头，心中大定，而后三人统一了说辞，然后一同入宫面圣。

第213章：心怀鬼胎的几个人
　　杨超三人进了宫，求见了隋皇。
　　经过这几日的调整，隋皇已经从悲伤中缓和过来。死了一个儿子还有六个，还有那么多国家大事需要他来处理，容不得他懈怠。
　　此时的隋皇正在处理奏疏，忽闻三王求见，心中有些不解，这三个家伙搞什么鬼？
　　所以召见了杨超三人，直接问道：“你们三人一起求见朕，所为何事？若不是正事，赶紧回家待着。”
　　杨超和杨秀、杨谅虽然商量好了说辞，但此时面对隋皇，心中还很忐忑，三人互相打量一眼，立即跪下哀求：
　　“父皇，请救救儿臣！”
　　“请父皇救命啊！”
　　...
　　三人声音悲鸣，似乎受了莫大委屈。
　　隋皇一愣，连忙问道：“出了什么事？救你们？怎么回事？你们犯了什么错？赶紧起来说话！”
　　杨超三人这才站起来。
　　杨秀和杨谅知道自己嘴笨，所以这件事还得让杨超来说。而杨超为了自己的计划，自然想主动讲述，正合他心意，于是他主动说道：“父皇，儿臣和两位兄长身中奇毒，生命危在旦夕，请父皇救命啊！”
　　“什么？中了奇毒？”隋皇念叨一声，眉头顿时蹙起。而紧接着，他就发现了杨谅和杨秀的异样，两人站立时就像衣服里爬了虫子，总是想扭动身体，脸上呈现痛苦的表情。
　　“到底怎么回事？说清楚！”隋皇再次问道。
　　杨超这才一五一十说道：“回禀父皇，秦王自缢前，曾给儿臣三人分别送去书信，说有重要的事告知，儿臣们顾念兄弟之情，便去一见，谁知秦王歹毒，竟然在酒中下毒，儿臣们不知，喝下了毒酒，身染西域奇毒！”
　　“嗯？”隋皇当即站了起来，喝道：“秦王已经自缢，休要胡言乱语！”
　　三人立即跪了下来。
　　杨超继续道：”儿臣不敢诬陷秦王，只是此事确有此事！还请父皇明察！”
　　随后，杨超把经过详细说明，并递上了书信。
　　杨谅和杨秀也不敢隐瞒，也进行了证明。
　　隋皇听后，眉头皱起，随后叫来太医，为三人检查后，发现果然身中奇毒。
　　虽然隋皇不愿相信，但事情已然如此，由不得他不重视。而且更糟糕的是太医的判断，这种奇毒来历不明，暂时无药可解！
　　这可让隋皇一惊，难道要眼睁睁看着三位儿子出事？
　　所以隋皇立即让禁军去秦王府搜查解药，同时盘问秦王府的丫鬟和仆人，并让更多太医继续为三王检查身体，看有没有治疗的办法。
　　这一番折腾下来，已经到了下午。
　　很快，禁军盘问的结果禀告了隋皇，的确，秦王设宴先招待了汉王杨谅，随后是越王杨秀，最后是魏王杨超。
　　并且护卫还坦白，汉王杨谅和越王杨秀离开秦王府时，身上有鞭痕，有被抽打的痕迹。
　　再结合杨谅和杨秀身上的伤痕，一番验证后，隋皇也开始相信杨超三人的说辞了。
　　总不至于为了冤枉已死的秦王，三人拿性命开玩笑吧！
　　与此同时，宫内的举动自然没有瞒住宫外的人，而且隋皇没有下令封锁消息，所以很快传了出去。
　　齐王府中，杨勇也感觉到了身体的不对劲，总有些痒，想要抓挠，不过他的症状尚轻，还未提高警惕。当听说杨超三人身中奇毒后，他立即入宫，然后在太医的诊断下，也确诊了身中奇毒。
　　杨勇立即有些懵了，他竟然不知道自己如何中的毒，难道毒从天降？
　　隋皇一看四个儿子中招，立即重视起来，然后召见了杨霜和杨广。
　　......
　　晋王府中，杨广正在读书。
　　他已经听说了宫里传出来的关于杨超三人中毒的消息，事先早有预料，所以并不惊讶，反而松了一口气，自己期盼的事终于发生了。
　　按照杨广最初的猜测，秦王对杨超三人下毒，然后又让他们三人对余下皇子下毒，便是想一网打尽，这样的话，秦王便可问鼎太子之位。
　　谁知到头来，秦王自缢了。
　　秦王到底怎么死的，杨广也很疑惑，但这并不影响他的谋算，反正自己没有中毒，秦王死了也好，这样的话，找不到解药的几位皇子一命呜呼，那他就是最后的胜利者了。
　　其实杨广也在猜测，是不是秦王本就心存死志，所以在临死前，故意设下这个圈套，其目的就是为了让几个兄弟陪着自己去死？这样下去后，几兄弟能好好聊聊，一起打牌九。
　　亦或是，这里面是局中局，还有其他阴谋？
　　所以最稳的办法就是苟起来，问什么都装作不知道。
　　不过这时，宫内传来了传召，杨广立即入宫。
　　半路，巧遇了杨霜。
　　“大哥！到底出了什么事？”杨广故作好奇。
　　杨霜皱眉沉声：“听说七弟他们中了毒，看来父皇召见我们和此事有关，你怎么样，最近可有不适？”
　　“没有啊！”杨广摇了摇头，“大哥呢？”
　　杨霜心中一惊，脸上并没有表现出任何惊色，但心中却震惊不已。
　　他怎么可能没事？！
　　那晚酒宴，他明明喝下了杨超敬的酒，杨勇都中招了，杨广怎么可能没事？难不成他百毒不侵？
　　除非他根本没有喝那杯酒！
　　杨霜在心中揣测时，杨广也在怀疑杨霜。
　　因为杨广知道，那晚酒宴上杨霜也没喝酒。
　　是杨霜提前知道了什么吗？莫非杨霜也是想着坐山观虎斗，弟兄们都死绝了自己便是胜利者？
　　“我这两日也感觉到了不适！”杨霜沉声回道。
　　杨广一愣，没料到杨霜如此回答，但他没有追问。两兄弟各怀心思，随后面圣。
　　隋皇立即让太医为杨霜和杨广检查，很快便有了解决。
　　杨霜也中毒了。
　　众人闻之面露惋惜，杨广则是惊讶。原本的他怀疑杨霜，现在连杨霜都中毒了，岂会有假？看来是自己多虑了。
　　但紧接着，杨广脸色微变。
　　所有皇子都中毒了，偏偏自己没中毒？卧槽，似乎不太好解释，刚刚竟然疏忽了这一点！
　　果不其然，太医检查的结果是，杨广并未中毒。
　　听到这个结果，隋皇稍微庆幸了一点点。
　　至于其他人...
　　杨勇属于一脸蒙逼，因为他不知道自己是怎么中的毒，但还是庆幸道：“三弟没事就好！”
　　杨霜也表现出惊讶，装作不知道自己为何中毒。
　　至于杨超和杨谅、杨秀大眼瞪小眼，因为他们明明给杨广下了毒，怎么可能没有中毒？
　　尤其是杨超，他算计的那么好，杨广怎么没事？
　　这一刻，杨超脑筋转得飞快，连忙说道：“三哥没有中毒真是太好了，咱们六兄弟中只有三哥没有中毒，真是幸事。”
　　这话听起来没问题，但细细品味，就会发现杨超的恶毒。
　　杨秀直接补充：“看来三哥和秦王关系最好啊，唯独没有对三哥下毒。”
　　“没错，三哥真幸运！”杨谅也补充道。
　　杨超又道：“秦王自缢的莫名其妙，来了一个死无对证，如果找不到解药，那我们兄弟几人...”
　　此话一出，所有人都看向了杨广。
　　杨广暗骂，他之前只顾着作壁上观，又想着有明王作伴，没想到明王也中招，导致自己被怀疑。
　　不过事已至此，杨广只能一路黑到底，说道：“一定能找到解药的，我和秦王并不算亲近，这些天更是没有见过面。”
　　虽是如此解释，但显得苍白。
　　就连隋皇都眉关锁月，目光瞥向了杨广。
　　杨广暗骂杨超阴险，竟然将秦王之死往自己身上赖，以至于陛下都产生了怀疑。但他只能面不改色，不能表现出丝毫的慌张。
　　至于杨霜，静静的看着这一幕，他也没想到杨广没中毒，看来那晚的酒宴上杨广是假装喝酒。那么他是察觉到了不对劲，还是知道些什么？
　　一时间，几人各自心怀鬼胎。
　　傍晚时辰，禁军送来最近消息，秦王府内已经大致搜查了一遍，没有找到解药。
　　隋皇命令禁军继续寻找，不惜代价掘地三尺也要找到解药。同时让太医院尽快想办法。
　　隋皇也很焦急，总不能眼睁睁看着五个儿子毒发身亡吧。
　　这时，杨广提出了疑问：“父皇，越王、汉王和魏王是被秦王直接下毒，那明王和齐王呢？他们从未接触过秦王，又怎么中的毒？”
　　“言之有理！”隋皇应道，然后问向杨霜和杨勇：“你们如何中的毒？可有怀疑？”
　　杨霜和杨勇对视一眼，开始回想。
　　杨霜道：“父皇，自从儿臣回到京都，从未接触过秦王，而且府中饭食皆由信得过的人准备，不会有问题。”
　　“是啊父皇，儿臣也是于此。不过儿臣回想了一下，儿臣感觉身体微微不适时，是在魏王府参加过酒宴之后。”杨勇说道。
　　隋皇立即看向了杨超。
　　杨霜则立即补充：“儿臣身体上并无任何症状，看来是中毒的时间比较晚。昨日儿臣才和魏王一同饮过酒呢。”
　　隋皇目光变冷，看向了杨超，喝道：“你们三个是不是隐瞒了什么？”
　　杨超和杨谅、杨秀对视一眼，本来就知道下毒的行为想瞒也不好瞒，幸好，现在有个没中毒的杨广。
　　所以杨超连忙解释道：“请父皇明察，如果儿臣府中的酒宴有问题，那晋王应该也中毒才对！”
　　这一刻，杨超反而感谢杨广。
　　隋皇点了点头，他察觉到了几人有所隐瞒，但没有继续追问，现在当务之急还是先弄到解药！

第214章：命不该绝的杨广
　　夜幕降临后，杨霜才离开皇宫返回了明王府。
　　李靖闻讯赶来，笑着问这场好戏的进展，谁知听到晋王杨广并未中毒的消息后，也颇为惊诧。
　　“晋王怎么会没有中毒？”李靖很意外。
　　杨霜苦笑道：“我也不知道是晋王早有发现，还是当时饮酒时有所察觉。如果是前者，那晋王的手段不可小觑啊！现在局势变成这个样子，咱们的计划也得变一变了！”
　　本来按照杨霜和李靖的谋划，这场杀局是秦王引起，杨霜和李靖推波助澜，除掉秦王的同时，把主动权交给魏王，这样的话，几王生死都在魏王之手。
　　而凭魏王的钻营，必然不会拿出解药，会看着一众兄弟们毒发身亡。
　　当杨超本以为自己胜券在握时，在魏王府内的昝康会用计揭穿此事，到时候隋皇会知道这一切的罪魁祸首是杨超。
　　毒杀兄长乃是大罪，杨超便彻底和皇位无缘。
　　而杨霜是最后一个中毒的，奇毒爆发的时间最晚，故而侥幸不死，被神医相救，成为最后的幸存者。
　　此计狠毒，毒的连亲兄弟都不放过，杨霜是考虑很久才忍下心来这么做的。
　　可以说，此计若成，杨霜便是太子，无人能撼动。
　　但是现在倒好，杨广竟然没有中毒。
　　几兄弟中，杨霜最忌惮的就是晋王杨广，认为他最有实力和自己争夺皇位，至于杨勇、杨谅和杨秀，就是打酱油的，陛下也不会立他们为太子的。可以说，杨霜这场将计就计就是为了搞定杨广。
　　现在杨广已经提高了警觉，在想下毒基本不可能，而且杨霜也没拉拢晋王府的人，所以下毒这条路就走不下去了。
　　“殿下有什么想法？”李靖问道。
　　杨霜寻思后，说道：“杨广命不该绝，那就换个思路。通知昝康，让他向杨超汇报，就说杨广之所以没有中毒，就是因为早就知道杨超会下毒，并且还知道是杨超派人杀了秦王。而目的嘛，就是等其他皇子毒发后，他好揭穿杨超的阴谋，这样杨超也活不了，最后只剩下他，他就是最后的胜利者。让杨超和杨广斗一斗。”
　　“如果杨广胜了，那杨勇、杨谅和杨秀也不用死了。”
　　“如果杨广败了，那计划照常进行。药师，你觉得如何？”
　　李靖点点头，道：“好！此计甚妙！”
　　杨霜叹了一声，道：“药师，我是不是太残忍了？为了皇位，连亲兄弟都不放过。”
　　“成大业者，需要经历常人无法忍受的煎熬，纵使背负骂名也在所不惜。”李靖沉声道。
　　这段时间的相处，李靖已经非常了解杨霜的脾气，知道他的品行和人品，所以并不会因为这件事就和杨霜产生隔阂，认为杨霜弑杀、无情、不仁不悌！
　　其实对杨霜而言，他是穿越者，虽然融合了“杨霜”的记忆，但和曾经的杨霜还是不同。从血脉上，杨勇、杨广是他们的弟弟，但从情感上来讲，杨霜并未感觉到多少的兄弟之情，互相之间的情感很淡薄。
　　杨霜深吸一口气，笑道：“多谢安慰，接下来就看杨超和杨广的了。”
　　......
　　翌日。
　　昝康收到了李靖传递的消息，知道自己该怎么做了。
　　自从昨晚杨超回府，心情就有些不爽，毕竟那么完美的计划竟然因为杨广而出现纰漏，这是他不愿意看到的。
　　这时，昝康主动去见杨超，禀告：“殿下，小人以前在秦王府当值，察觉到有件事和晋王有关，所以小人不敢隐瞒！”
　　“什么事?速速说来！”杨超立即问道。
　　昝康解释道：“小人怀疑晋王在秦王府内安插了自己的眼线，正是秦王心腹护卫之一。秦王对殿下下毒之事虽然隐蔽，但秦王府中有好几位护卫是瞒不住的，其中就包括被晋王收买的护卫。而且...而且秦王自缢前一夜，小人调走了守护的护卫，那名护卫就在其中，所以小人担心，这名护卫会猜到秦王不是自缢。而且自从秦王死后，那名护卫便消失了。”
　　“如此说来，怪不得杨广没有中毒！我亲自给他敬酒，看着他仰头，但实际上，他把毒酒倒进了袖口内，该死，该死！这么说，他知道是我派人杀了秦王？”杨超阴沉着脸，立即明白了杨广的毒计。
　　正如杨霜谋划的那般，杨超猜到杨广会等其他皇子毒发后，在揭穿自己派人杀害了秦王，这样的话，杨广就是最后的胜利者了，他将享受最后的果实。
　　“不行，我必须阻止这件事！”杨超眼中闪过杀意，立即有了选择。
　　随后，杨超去找郭胭脂。
　　郭胭脂虽然多智多谋，但整件事有真有假，牵连众多，郭胭脂也不可能仅凭判断就察觉到里面的阴谋，但谨慎的她还是提醒：“殿下想杀晋王？”
　　“没错！我的把柄落入他的手中，不杀他，整个计划都会功亏一篑，而且我也在劫难逃。”杨超说道。
　　郭胭脂继续道：“请殿下三思，晋王狡猾，必然会猜到殿下要对他下手，所以一定做好了防备，想要杀他恐怕不易。而且这场毒计既然有问题，出现了纰漏，不如直接放弃，将解药藏回秦王府，让禁军找到。这样的话，众皇位平安无事，晋王也不敢随意指认殿下派人杀了秦王。”
　　“不！这次机会难得！我必须试一试！现在只有晋王一个麻烦，如果把解药拿出来，那就回到了一开始前！”杨超杀意已起，心态坚决。
　　郭胭脂又要劝他，但杨超说道：“你放心，我之所以来找你，就是希望找陌生人来刺杀晋王，到时候就算失败，也不会牵连到我的身上。而如果刺杀失败，我便听你的意见，立即放弃。”
　　“好！那我立即去安排！”郭胭脂看劝不动他，便只能应下。
　　而后，郭胭脂离开魏王府，来到京都内的一个镖局，见到了一个中年男子。
　　中年男子是郭胭脂哥哥派来的人，手下有一众高手，听从郭胭脂的调遣。
　　杨超信任郭胭脂，知道郭胭脂能联系杀手，而且这群杀手已经帮杨超做过不少事情了。当然了，杨超不知道这群杀手的来历，郭胭脂将他骗在鼓里。
　　“小姐，有什么指示？”中年男子将郭胭脂请到房中，出声询问。
　　来的路上，郭胭脂好好盘算了杨超的计谋。如果真能刺杀杨广，那杨超距离皇位就近在咫尺，而这不正是自己的目的吗？
　　帮助杨超坐上皇位，自己也会成为贵妃，用不了几年，只要诞下男婴，就毒杀杨超，便可垂帘听政，到那时候，大隋便是待宰的羔羊，便可完成魏皇的心愿了。
　　只是郭胭脂不甘，甚是不甘。
　　回过神，郭胭脂说道：“你组织一下你的人，准备刺杀晋王！尽量快一些今晚就准备好，这次务必得手！这关乎我们魏国北上的大计！”
　　“小人明白！”中年男子面露振奋，立即回道。
　　随后，郭胭脂离开了这座镖局，乘车返回魏王府。
　　不过她不知道的是，她的一举一动早就被杨霜派的人监视，而她来到的这座镖局，也进入了杨霜的视线中。
　　接下来，自然是调查这座镖局，发现他是往来于魏国和大隋，以镖局的身份运送消息，并将探子带来。
　　当天夜里，这座镖局内便聚集了二三十人，皆是武艺高强的刺客。
　　而想要刺杀晋王，自然不能直接杀入晋王府，晋王府内戒备森严且护卫众多，硬闯和送死没有区别。
　　所以杨超便去拜访杨勇，并利用杨勇派人邀请杨广，杨广不疑，便乘车前往晋王府。
　　实际上，杨广并不知道杨超有问题！
　　在杨广眼中，杨超和杨谅、杨秀一样，都中了西域奇毒，所以杨广并不知道杨超并没有中毒。
　　故而杨广并没有携带太多的护卫。
　　半路中，杨广遭遇了刺客袭击，二三十人从街道两旁冲杀出来，杀向了马车。
　　护卫立即反击，而马车内的晋王脸色一变，意识到自己中计了。
　　......
　　杨霜正在府中构思第三本小说，第一本《西厢记》和第二本《梁山泊和祝英台》反应热烈，如今大隋日报已经成了京都百姓茶余饭后消遣的必备读物，并且已经深入官宦之家。
　　当然了，报纸的作用也开始凸显，一些聪明人意识到了报纸的价值，可是当他们想仿造时，却发现这种读物有个难点，那就是印刷太慢，用纸量太大。
　　而不解决这两个难点，根本无法复制大隋日报！
　　就在杨霜在报纸上写写画画时，韩擒虎匆匆求见。
　　“殿下，晋王遇刺，据说受了重伤！”韩擒虎禀道。
　　杨霜下笔的手一顿，便将毛笔放在了桌子上，叹道：“只是受了重伤？”
　　韩擒虎点点头，继续道：“有二三十个刺客，都是高手，晋王只带了十几名护卫，所以根本挡不住刺客。最后晋王亲自迎战，深受重伤。但晋王命不该绝，被两个江湖中人相助，护住了性命，最后等到了赶来的禁军！”
　　“命不该绝啊！”杨霜笑了笑，便收起心中的惋惜，这次连老天都帮他。
　　杨广命不该绝，那接下来就是杨超要倒霉了。

第215章：游戏该结束了
　　晋王遇刺，重伤昏迷，具体伤情未知！
　　这一惊变在京都内引起轩然大波，先有皇子中毒，后有晋王遇刺，这是准备将大隋皇子一网打尽吗？
　　事情传入宫内，隋皇震怒，开始派兵搜捕，整个京都陷入紧张氛围，凡是手脚不干净，违规犯法之徒，全都撞在了枪口上，不管是京兆府衙还是大理寺或者刑部大牢，都是人满为患。
　　至于始作俑者的杨超也气得脑仁疼，竟然刺杀失败，三十名刺客刺杀只有十几个护卫保护的杨广竟然还能失败！是这些刺客无能，还是杨广不该死？
　　现在没有一击必杀，整个计划又有变化，杨超也不敢轻举妄动，只能先龟缩起来。
　　此时晋王府中戒备森严，豹营派兵驻守府内，防止刺客来袭。此时一座房间，杨广躺在床上，身上缠绕着绷带，隐约可见绷带内泛着鲜红，他脸色苍白，这是失血过多造成的，不过一双眼睛很锐利。
　　“殿下，幸亏老天有眼！”孟轲松了一口气，此时的杨广没有了性命之危，他提起的心终于能放了下来了。
　　杨广笑了笑，道：“幸好有两名江湖豪杰出手相助，此乃救命之恩，一定要招待好，不可怠慢！”
　　“小人明白！”孟轲连忙点头。
　　杨广继续道：“我这次出行是被齐王相邀，你立即去查！齐王不会刺杀我，那家伙仁厚，这一点我还是有把握的！我总感觉，我忽略了一点非常重要的细节！”
　　孟轲连忙去查，而调查过程很简单，魏王杨超当时在齐王府的事根本瞒不住！
　　随后，孟轲把查到的消息禀告给了杨广。
　　杨广眯起眼睛，这才明白自己疏忽的地方是哪里！
　　“杨超！原来是你！原来是你！你找人刺杀我，是因为我没有中毒对吧，我死了，你的计划就能大功告成了！”杨广恶狠狠道。
　　一旁的孟轲也很聪明，立即明白杨广的意思，他惊讶道：“殿下的意思是魏王有解药？他中毒只是为了掩人耳目，当所有皇子中毒身亡后，他会想办法解毒，这样的话，他就是唯一幸存的皇子，便是唯一皇位继承人？”
　　杨广点点头，又道：“甚至我怀疑，秦王之死，也是他派人杀害的！因为秦王对诸位皇子下毒，便是为了皇位，怎么可能眼看着计划成功就自缢呢？所以真相只有一个，那就是有人弄死了他！”
　　“如此说来，魏王真是机关算计，心思缜密和狠辣啊！”孟轲忍不住评价道。
　　杨广十分赞同，他也想着坐收渔翁之利，没想到差点被杀，这次真是大难不死啊！
　　“殿下，要不我去调查魏王身边的人，看能不能找到他的罪证！”孟轲问道。
　　杨广摇了摇头，道：“我没死，杨超必然清除掉了隐患，我们很难查出证据。为今之计，只有让父皇出手了！而且…”
　　杨广也可以以其人之道，还治其人之身，只要弄死杨超，其他皇子找不到解药，那就只剩下自己了，那自己就是最后的胜利者！
　　想到这里，杨广吩咐道：“对外宣称我伤势恶劣，恐怕挺不过今晚！”
　　孟轲不敢耽误，继续出去安排。
　　很快，消息就扩散出去。
　　隋皇听说了情况，再也坐不住，立即出宫，摆驾晋王府，见到了卧床不起的杨广。
　　“皇儿伤势如何？”隋皇看到杨广脸色苍白，但目光有神，提起的心落了下来。
　　杨广虚弱道：“父皇，儿臣不能给父皇行礼，请父皇责罚！”
　　隋皇立即拦住了他，说道：“好好养伤，这些礼仪免了。朕听说了你遇刺的经过，真是凶险万分，如果不是有豪杰相救，你就没命了。你好好养伤，朕带来了大量太医，绝对不会让你有事！”
　　杨广立即谢恩：“多谢父皇！”
　　隋皇点点头，又问道：“可有怀疑的目标，是何人刺杀你？”
　　杨广故作沉思，嘴唇动了动，表现出一副欲言又止的模样。
　　而这个表情落在隋皇的眼中，便知杨广有怀疑对象，而且这个人不简单。
　　“说！朕给你做主！”隋皇立即喝道。
　　杨广这才把整件事托出，包括杨超设宴那晚，自己察觉杨超的敬酒有问题便没有喝。
　　再加上杨勇和杨霜都喝过杨超敬的酒，隋皇的脸色立即阴沉，而后让杨广好好休息，而他返了宫。
　　回到宫中，隋皇立即派人秘密召见了杨谅。
　　杨谅进宫后，隋皇直接呵斥道：“说！齐王和明王到底如何中的毒？如实说话，不然的话，别怪朕重罚你！”
　　面对隋皇的询问，杨谅心中一慌，本能的就想说谎话。但是当看到隋皇愤怒的眼神后，杨谅犹豫一下，怕真的被重罚，索性把整件事全盘托出。
　　此时的杨谅只求解毒活命，哪里还顾得其他？当然了，他也不傻，直接把责任推出去，就推给杨超，说这一切都是他的谋划。
　　隋皇听后，心中愤怒，扬起瓷杯就砸向了杨谅。
　　杨谅还不敢躲闪，只能老老实实受这一击，并道：“请父皇明鉴，儿臣也是被逼无奈，是秦王给我下毒逼得我们！”
　　“朕怎么会有你们这群混账儿子！”隋皇气得咬牙切齿。
　　前几日他还幸灾乐祸的嘲笑唐皇李渊，因为他的儿子们马上就要兵戈相向兄弟反目。谁知人家的儿子还没开始了，自己的儿子已经掐起来了。
　　“秦王真是自缢？”隋皇冷声问道。
　　杨谅不敢乱说，便道：“太医...太医检查后不是说的自缢的吗？”
　　“听你的讲述，秦王给你们下毒是为了皇位，而且他已经得逞了，怎么会自缢？难道是看开了？”隋皇冷声问道。
　　杨谅只能回道：“儿臣也有些惊讶，秦王自缢的确说不过去。”
　　“你可知晋王行刺之事是何人所为？”隋皇又问。
　　杨谅吓得跪在地上，道：“儿臣不知，儿臣绝不敢伤害兄长，请父皇明鉴呐！”
　　隋皇扫他一眼，然后对杜安康喝道：“立即让魏王进宫！”
　　杜安康知道兹事体大，立即安排内官立即去通传。
　　杨超正在府中和郭胭脂商议，郭胭脂脸色也不太好，这么多精锐刺客竟然还能刺杀失败，真是活见鬼了。一场完美的计划就因为刺杀失败而坏事，甚至还把隐藏的杨超牵连了出来。
　　就在杨超希望晋王杨广不治而亡时，内官来禀，陛下召见。
　　杨超心中一突，意识到恐怕坏事了，但还是硬着头皮进了宫。
　　进入御书房，就看到了一旁站着的杨谅，只见他低着头，偷瞥了一眼自己，就立即低下了头。
　　“妈的，混蛋！”
　　杨超在心中暗骂一句，知道出事了，杨谅这厮肯定什么都说了。
　　就在他忐忑时，隋皇的目光移到了他的身上，语气冷漠，直接问道：“朕给你说实话的机会，说吧！”
　　说？说个鬼啊！真当自己是三岁小孩，你瞪一眼我就什么都招了？
　　“儿臣愚昧，不知父皇召见所为何事，请父皇明示。”杨超躬身不起。
　　隋皇怒极反笑，问道：“朕问你，明王和齐王是如何中毒的？”
　　杨超下意识瞥了一眼杨谅，发现这厮的头低的更厉害，快要自己给自己服务了。
　　所以继续否认肯定是不行的！
　　杨超立即跪了下来，道：“儿臣有罪！儿臣隐瞒了父皇，其实明王和齐王中毒，都是因为秦王用毒药威胁儿臣，儿臣和汉王、越王为了活下去，不得不按照他的吩咐，给明王和越王下毒...”
　　“那秦王之死和晋王遇刺？”隋皇继续问道。
　　杨超否认道：“这和儿臣毫无关系，儿臣虽然怨恨秦王，但身中奇毒，只有秦王有解药，自是不希望秦王出事，如今秦王不在了，儿臣身上的奇毒未解，每日都惶恐难安啊。至于晋王遇刺，更和儿臣没关系。难不成儿臣看晋王没有中毒，就嫉妒他？儿臣也不是善妒之人。”
　　“而且老天有眼啊，这么多刺客袭击晋王，晋王竟然还能活下来，这真是不幸中的万幸。”
　　“儿臣句句属实，父皇若是不信，可以派人调查！”
　　狡猾的杨超立即把刺客一事反推在杨广身上，意思很明确，这是杨广的苦肉计。
　　隋皇皱起了眉头，此时的他也分辨不出哪个才是真相。
　　而杨超的话不无道理，所有皇子都中毒，唯独晋王没事，如今又突然遭遇刺杀，说是故意演戏，也不是没有可能。
　　“你们三个贪生怕死，就算被秦王逼迫，也不该在对兄长下毒！都给我滚回府内不准外出！等朕找到解药，再处罚尔等!决不轻饶！滚回去吧！”隋皇骂道。
　　杨谅和杨超当即领旨谢恩，然后恭恭敬敬退了回去。
　　而后，隋皇安排杜安康，张贴招贤令，寻找能解毒的名医，并且让禁军和太医对秦王府继续搜查，掘地三尺也要找到解药。
　　而这一切，都被杨霜看在眼中。
　　计划已经进行到这一步了，杨霜也决定结束这场好戏。
　　既然杨广命不该绝，那这次就算他幸运，但杨超就没有这么幸运了，所以杨霜立即通知李靖收网。

第216章：谋求皇位终成空
　　这场西域奇毒引发的好戏也该结束了，虽然没有达到杨霜先要的结果，但天命如此，杨广等人命不该绝，杨霜也就没有强求。
　　第二天，李靖就以密信形式，将那些藏身于镖局的刺客的行踪传递给了高颎。
　　高颎不知是何人传的密信，但他立即禀告了陛下，陛下当即下令，让金吾卫抓捕。
　　这群刺客刺杀完晋王并未出城，果然是艺高人胆大，照常经营着镖局的生意，在外人眼中，根本没有任何问题。
　　他们以为自己不会露馅，靠着镖局的遮掩，他们已经在京都中藏匿数年了。
　　但这次，他们失算了，等来了金吾卫。
　　这些刺客不愧是魏国的精锐，悍不畏死，宁死不降，反而想冲杀出去，杀一个不亏，多杀一个就赚。
　　可惜金吾卫有备而来而且人多势众，这群刺客蹦跳没多久，就被消灭的差不多，最后死的死，重伤的重伤，也擒获不少人。
　　消息传回魏王府，一直运筹在心的郭胭脂脸色大变，出现了慌张。
　　不过这个慌张只是一时的，因为她很少去镖局，就算去的话也是女扮男装，经过了易容，并且只和镖局头领对接，其他人根本不知道郭胭脂的身份。
　　而那名头领是忠义之人，宁死不降，郭胭脂不用担心他会供出自己。
　　但郭胭脂更慌张的是如何泄露的身份，连如何泄露的都不知，这才是最可怕的！
　　所以郭胭脂立即去找杨超。
　　杨超则认为是杨广所为，肯定是他。
　　“殿下，吊死秦王的那几名护卫可曾解决？”郭胭脂问道。
　　杨超点了点头，安慰道：“放心，我已经派人暗中处置了，就算杨广指认是我派人杀了秦王，他也找不到任何证据！陛下没有直接证据，就不会对我怎么样！虽然计划不完美，让杨广侥幸存活，但对付一个杨广还不是轻而易举？这皇位必然是我的！”
　　郭胭脂的秀眉依然没有舒展，她感觉一股寒意挥之不去，让她静不下心。
　　此时朝廷审讯了幸存的镖局刺客后，查出了他们是魏国探子，藏身于大隋京都多年，上一层的接头人是个女子，但是具体身份是谁，只有头领知道。而这名头领已经战死，线索又断了。
　　只不过，这才是好戏的开始。
　　接下来，李靖又给高颎送了一封密信。
　　这让高颎很无奈，为什么要送给自己？自己只是一个小小的大理寺卿，送给别人不行吗？
　　吐槽完，高颎再次入宫。
　　随后金吾卫再次出动，在新街坊的一个偏僻宅子里，抓到了两名护卫。
　　如果杨超在这里，一定会震惊的发现，这两名护卫正是他的心腹，并且已经被他安排除掉了！
　　怎么还会活生生的呆在这里？
　　而这一切，自然是因为昝康，昝康救下了这两人，并安置在了这里。
　　禁军抓捕了这两名护卫，然后带走审讯。这一次，杨超的罪行终于遮掩不住了。
　　口供被送到隋皇那里，积怒许久的隋皇彻底大怒，立即命令禁军封锁魏王府，并抓捕魏王府内的所有人，并将魏王押入宫内！
　　隋皇可以原谅杨超给明王、齐王下毒，是因为被秦王所逼，他是身不由己。
　　但是隋皇不能原谅魏王残忍的吊死兄长，并且将计就计，不放过其他兄长！
　　这已经不是能力问题了，而是品格和德行，这样的人不配做大隋的皇子！
　　此时的杨超已经熟睡了，外面突然响起的嘈杂声惊醒了他，他不悦吼道：“来人，出了什么事？”
　　若是以往，侍候的丫鬟早就进来了，但这次却迟迟没有反应，而且透过窗户可以看到门外闪烁的火光。
　　杨超意识到出事了，立即披着外衣打开了门，发现院子里站满了禁军，王府的丫鬟和仆人跪在一旁，瑟瑟发抖，不敢说一句话。
　　“怎么回事？谁给你们的狗胆，竟然敢擅闯本王的王府？”杨超喝道。
　　负责此次任务的禁军将军恭敬道：“回禀魏王殿下，卑职奉陛下之命，请殿下现在入宫！”
　　“因为何事？”杨超问道。
　　这名将军回道：“卑职不知！”
　　杨超喝道：“你是何人？就算陛下传召，尔等怎敢闯入本王府邸？信不信本王现在就剁了你？”
　　这名将军恭敬道：“殿下，卑职奉陛下之命前来，这是口谕！”
　　说着，他双手捧出一张纸来。
　　杨超接过，打开后只见纸上写着一段话：“立即给朕滚进宫里！”
　　简单的一句话却蕴含了极大愤怒，让杨超眼瞳猛缩，他合上纸，脸色有些难看，随后道：“本王换身衣服！”
　　杨超换好衣服后，朝王府外走去时，发现禁军已经封锁了王府，并且控制住了所有人。
　　这些禁军可没有胆量，说明这是陛下的命令！
　　杨超的心开始发颤，一种强烈的不妙感觉充斥内心。
　　他还不知道哪里出了问题，但是陛下如此愤怒，而且派禁军控制了王府众人，便说明严重性！
　　但是现在的他已经无计可施，只能先进宫看看情况。
　　就这样，提心吊胆中，杨超来到皇宫。
　　夜已经深，风还很凉，吹在杨超的身上非常冰冷。
　　深吸一口气，杨超走进了殿内。
　　“儿臣杨超拜见父皇！不知父皇深夜传召儿臣所为何事？”杨超问道。
　　隋皇盯着杨超，多年身居皇位养成的威严全部加诸在杨超身上，让杨超如芒刺背口干舌燥。
　　平时的隋皇比较温和，此时才像一位杀伐果断的帝王，让人心寒。
　　在杨超煎熬中，隋皇终于说道：“朕的耐心是有限的，所以别废话，朕只想听实话，说吧，秦王是怎么死的？”
　　“儿臣，儿臣…”这一刻，本能想撒谎的杨超突然结巴了，竟然不敢否认。
　　隋皇走过去一些，距离杨超很近，他盯着杨超，语气加重：“朕最后说一遍，朕要听实话！”
　　杨超咽了一下口水，眼珠子飞速闪烁，而后一咬牙，说道：“秦王之死和儿臣没有关系，儿臣也惋惜秦王之死，儿臣…”
　　嘭！
　　没等杨超说完，隋皇一脚踹在了杨超的肩膀，将他踹倒在地，然后怒目圆嗔喝道：“逆子，还不说实话！”
　　说罢，拿起龙案上的口供，扔在了杨超的脸上。
　　杨超连忙拿起口供，这一看才知道，竟是自己的心腹护卫的供词！
　　这一刻，杨超大汗淋漓。
　　明明已经派人暗杀了他们，怎么还活着呢？
　　猛然间，杨超意识到了昝康有问题！
　　从昝康帮自己弄来解药，再到弄死秦王，再到接下来的一切事情，这都是一个局，一个陷害自己的局！
　　他一个激灵，再也不敢隐瞒，连忙叩头：“父皇饶命，父皇饶命。儿臣是被奸人算计，是因为中毒之事而心生恼怒，所以才酿成大祸...”
　　隋皇看他承认了，愤怒的脸上弥漫无奈和悲哀，这难道就是身在皇家的可悲之处吗？自己争夺皇位和兄弟相残，现在也要看着自己的孩子们相残？
　　好一会，隋皇才深吸一口气，平复一下悲痛的心情，然后喝道：“来人，将魏王囚禁于宗正寺，没有朕的旨意，任何人都不准见。”
　　“魏王，解药在哪里？”
　　杨超不敢隐瞒，立即把解药的位置说了出来。
　　“带走吧！”隋皇挥挥手，让禁军带走了杨超。
　　而后，隋皇坐回了龙椅上，精气神就像被抽空一样，神情悲痛。
　　杜安康也不敢安慰，这种时候还是让陛下静一静吧。
　　......
　　虽然是深夜，但魏王府的变故还是引起了一些人的注意。
　　晋王杨广收到消息后，眉头立即蹙起。
　　他并没有因为魏王的出事而高兴太多，因为他知道自己向陛下说明的那些情况，并不足以让陛下如此大动干戈的惩治杨超。
　　那么，必然是因为其他事。
　　所以这场闹剧还有其他人在操控，甚至于，连自己都是棋子。
　　所以杨广又怎么能高兴的起来？
　　未知的敌人才是最恐怖的，会是谁呢？
　　而策划这一切的杨霜也没有休息，正和李靖、韩擒虎、昝康打牌。
　　很快，下人来报，说禁军已经控制了魏王府，并带走了魏王，众人便知杨超的下场已定，再也翻不开身了。
　　秦王虽然有错在先，但他已经死了，杨超杀害兄长是事实，又意图谋害其他皇子，这些都是大罪，就算他深受隋皇宠爱，身后还站着儒学世家的孔家也没有用处。
　　没有人能救他！
　　这时，杨霜说道：“昝康，你的家人已经送去蓟州城了，暂时在那里隐姓埋名，我会给他们制作新身份。”
　　这场算计多亏了昝康，但他也暴露了，朝廷必会追缉他，所以他的家人早就被送走了。至于昝康，换个行头就没人敢动他，而且接下来杨霜准备前往大唐，昝康对大唐熟悉，必然要跟随。
　　听到杨霜的话，昝康恭敬道：“小人明白！”
　　杨霜又看向李靖，问道：“派人盯着郭胭脂了吗？”
　　“殿下放心，派人盯着了。此女真是机警啊，竟然没有住魏王府内。这次魏王被关，禁军必然要搜捕她，所以她必然要出城，我已经让罗成盯着了。”李靖笑道。
　　杨霜这才放心。
　　郭胭脂身份神秘，到现在都没查出其身份，所以这让杨霜更加的好奇，想一窥她的真身。

第217章：鬼才郭嘉的亲妹妹
　　魏王府被禁军封锁，魏王被关入宗正寺，一连窜的消息让京都的官员和百姓目不暇接。
　　所有人都在议论，议论发生了什么事。
　　但这次，隋皇下了封口令，所有参与的禁军不敢议论，而且杨超谋害秦王之事本就隐蔽，只有少数人知道，消息自然也就没有传开。
　　而那些支持魏王又不知情况的官员，自然要上书求情，甚至是逼问陛下为何要这么做。
　　隋皇也懒得解释，直接取消了朝会，眼不见心不烦。
　　与此同时，西域奇毒的解药也被禁军送去了各位皇子手中，为几人解了毒。
　　其中又以杨谅和杨秀最激动，甚至喜极而泣，那是劫后余生的庆幸，这些天他们被毒药折磨的痛不欲生，两人中毒的时间最长，毒性已经爆发，所以挠的全身溃烂，如果还弄不到解药，用不了十天，两人就会一命呜呼。
　　这次死里逃生，两人才发现活着最幸福，对皇位的争夺突然不那么热烈了。
　　杨霜服用解药后，便在李靖等人的陪同下，出了城。
　　如今已经是初春时节，万物复苏，大地上有了绿色。
　　乘车往南走了十余里，来到一处路口，马车停了下来。因为从这里，官道三分，去往不同的方向。
　　这里有山岭起伏，还有溪流娟娟，正巧阳光明媚，便在溪流旁摆上案桌，烧点热水泡一杯茶，享受着难得的自在。
　　西域奇毒案算是结束了，秦王死，魏王囚，结果没有达到杨霜的预期，但天下没有十全十美的计划，任何小事都能引起计划的变化。就好比杨广的谨慎，竟然没有喝下毒酒，这就是不可抗力。
　　至于今日来这里，自然也不是为了春游。
　　天气还有些凉，风景还没有彻底显露，所以这个季节春游不明智。而杨霜来此的目的，则是为了守株待兔，等待一个人。
　　......
　　一辆普通的马车正在南城门，接受检查。
　　一名守城士兵撩开帘子，只见车内坐着一位妇人，身穿麻衣，面容普通，看到士兵，这名妇人慌张点头，叫道：“官爷...“
　　士兵立即松开帘子，挥挥手让马车离开，而后检查其他人。
　　马车继续行驶。
　　车里的妇人撩开帘子朝外张望，发现大批士兵挨个检查出城之人，旁边还有人手持画像，正在追捕什么人。
　　妇人收回目光，靠在马车上松了一口气。
　　数年的经营，一朝尽丧，怎么可能心中安稳？
　　这次离开京都也是被逼无奈，暂且离开这里，等过段时间事态平稳了，再回来便是了。只是那时候，就得换个身份，而且不能活在阳光下了。
　　原本以为魏王会赢，没想到这么快就输了，比之杨谅和杨秀还要可怜。
　　“到底是谁在暗中算计了这一切？”
　　妇人气得咬牙切齿，藏于袖中的一双白皙如玉的玉手交织在一起，表达了内心的不平静。
　　“是晋王吗？”
　　妇人轻叹一声，既觉得可能，又觉得不是。
　　不管是不是，自己输了。
　　妇人倚靠在马车上，感受着马车行走晃动的颠簸，正如她的心情一样难以平静。
　　走了好一会，只听马车外突然想起声音：“吁吁...“
　　那是车夫的急促声音，随即马车停了下来。
　　妇人一惊，这是她租借的马车，车夫根本不认识自己，现在怎么停了下来？而且外面静悄悄，不知道发生了什么事。
　　妇人没有办法，只能撩开帘子看了出去，这一看不要紧，眼瞳顿时瞪大，因为他看到了意想不到的人。
　　“郭小姐，我家公子有请。”昝康站在马车外，一旁还站着张须陀和罗成，至于车夫，更是站在不远处吓得瑟瑟发抖。
　　妇人苦笑一声，立即走了出来。
　　昝康打量着妇人，钦佩道：“郭小姐的易容术果然惟妙惟肖。”
　　“易容术再好，不也被你们找到了？”妇人笑道：“正好，我非常想见见昝先生口中的公子是何许人也，竟然有这么厉害的谋略，将所有人蒙在鼓里。”
　　昝康点点头，伸手请她同行。
　　就这样，一行人来到了溪流旁，妇人也看到了杨霜。
　　“是你！”
　　妇人面露惊愕，这个见面出乎她的意料，因为杨霜在整件事中都是打酱油的存在，根本没有存在感。
　　杨霜打量着妇人，笑着说道：“郭小姐，不如以真面目示人如何？咱们也算是朋友了。”
　　妇人轻叹一声，这才揭去脸上的伪装，片刻后，从一个皮肤粗糙的妇人变成了靓丽的美人，前后差距简直是天壤之别。
　　而这位美人正是郭胭脂。
　　“郭小姐请坐。”杨霜伸手示意。
　　郭胭脂没有拒绝，翩翩坐下，如果之前还心中发慌，那么现在便没有任何慌张了，换言之，就是接受了这个结果，至于接下来是生是死，就看命运安排了。
　　李靖、罗成等人则退避几丈，把空间留给了两人。
　　杨霜欣赏着郭胭脂的容貌，赞美道：“郭小姐有沉鱼落雁之姿，真是让人赏心悦目啊！我就不明白了，魏王到底是不是男人啊？”
　　郭胭脂浅笑盈盈，说道：“魏王殿下虽非正人君子，但极好颜面，他能用到我，自然不会强求。如果我没有什么用，那结果不言而喻。只是小女子容貌一般，哪里配得起殿下的称赞？”
　　“不不不，我可是诚心诚意的赞美！”杨霜笑道：“不过你对魏王的评价是十分准确。”
　　“殿下繆赞了。”郭胭脂颔首拜谢。
　　杨霜为她倒了杯茶，问道：“可否询问郭小姐身份？”
　　郭胭脂在心中轻叹一声，虽然现在两人品茶闲聊，就像好友之间的交谈，但实际情况却是她是案板上的鱼肉，如果听话便不用受皮肉之苦，如果不听话，现在谈笑风生的杨霜脸色一变，想怎么玩弄自己就怎么玩弄，想用什么姿势就用什么姿势。
　　阶下囚的身份能谈条件吗？
　　杨霜看她犹豫，便品了一口茶，笑着说道：“郭小姐，本王今天心情不错，希望你别不识好歹。”
　　郭胭脂看着杨霜，明白这位笑容温润的皇子可不是慈悲之人，真能活剐了自己。
　　那么自己该怎么办？宁死不从，一头扎进旁边的溪流中淹死算了？还是进攻杨霜，求个刚烈？
　　算了，好死不如赖活着，郭胭脂不怕死，但也不想死。
　　“我真名就叫郭胭脂，是大魏人士。”郭胭脂开口道。
　　杨霜点点头，让她继续说。
　　郭胭脂又道：“我出身寒门，父亲只是小小七品县令，家中还有一位哥哥在朝为官，我来大隋京都隐姓埋名，便是为了刺探情报，为将来魏国北上做准备。”
　　“你父亲官职不高，这么说你哥哥很厉害了？他叫什么名字？”杨霜问道。
　　郭胭脂点了点头，回道：“我哥哥名叫郭嘉，字奉孝，如今担任散骑常侍。”
　　“咳咳...”
　　杨霜被呛到了，确是被呛到了。
　　郭胭脂的哥哥是郭嘉？鬼才郭嘉？还没死吗？郭嘉不是英年早逝了吗？也对，这个时代的时间线和前世有所不同，前世的曹操没做皇帝，这一世做了皇帝，那郭嘉没死也很正常。
　　“天生郭奉孝，豪杰冠群英。腹内藏经史，胸中隐甲兵。运筹如范蠡，决策似陈平。”
　　这番评价就能看出郭嘉的能力，而且他善用奇谋，所以派自己的亲妹妹来大隋京都做探子也不是不可能，甚至于，一旦杨超坐上皇位，那郭胭脂的作用就恐怖了。
　　杨霜有些嫉妒曹操了，凭什么能拥有那么多文臣武将？郭嘉、荀彧、贾诩等等，真是让人眼馋啊。
　　这时，杨霜有件事比较好奇，便问道：“对了，你哥哥派人来大隋刺探情报我能理解，但为何会派你来？你可是他的亲妹妹啊？”
　　“亲妹妹？是啊，是亲妹妹，大哥对我宠爱有加。”郭胭脂露出苦涩的笑容，叹道：“但宠爱归宠爱，他对魏皇的忠诚更是甚之。”
　　“可否说来听听？我是个很好的听众！”杨霜越加感兴趣，连忙问道。
　　郭胭脂便没有隐瞒，将心中的苦楚说了出来：“六年前，我年仅十四岁，魏皇去我家里，无意中看到了正在荡秋千的我。当时的我豆蔻年华，不知人间悲苦，正玩得开心。”
　　顿了顿，郭胭脂又道：“而后，宫内传来消息，父亲让我进宫，我自是不愿意，因为我不想失去自由。哥哥不愿逼我，又不愿忤逆魏皇的旨意，正巧，哥哥需要一个女子去大隋京都，而且要求此女必须可靠忠诚，年龄还不能大，更重要的是要容貌出众。所以哥哥便问我，是入宫还是来大隋！我便来了这里，这一来，便是六年...”
　　她的语气很平静，但杨霜听出了话中的无奈和伤心。
　　只因为曹操看了一眼，就背井离乡，远离父母来到陌生的地方，做着危险的事，这的确是个大挑战。
　　老曹啊，你变了，你不是喜欢成过亲的夫人吗？怎么连小姑娘也不放过了。
　　原来你不是不喜欢小姑娘，只是尤爱夫人。
　　郭胭脂说完，眼睛泛红，但还是笑着说道：“让殿下见笑了。”
　　“人生不如意十之八九，郭小姐还是看开一些。”杨霜笑着说道，然后伸手示意，请她饮茶。
　　郭胭脂端起茶杯饮下，突然发现说出这些后，心情舒畅了很多。

第218章：儿臣钱少，但有宝贝
　　郭胭脂把自己的遭遇说完，心情舒畅了许多。
　　自从来到大隋，她就是将秘密埋藏在心底，她虽然生活在阳光下，但却做着黑暗中的事，长久以往，会让内心感觉压抑。
　　现在把秘密说了出来，不管接下来要面对什么处境，是生还是死，都是以后的事，现在能心情舒张的享受阳光，没有压抑，立即感觉眼前的风景都变得格外美好。
　　杨霜为郭胭脂续了茶，问道：“你来到大隋这么久，就再也没有回去过？”
　　“再也没有回去。”郭胭脂应道。
　　杨霜问道：“想家人吗？”
　　郭胭脂抿着嘴点了点头，这次计划失败，本想着趁机回去一趟，但是现在看来是不可能了，以后也回不去了。
　　“我也想我的家人。”杨霜便安慰她，自己也见不到前世的亲人，彻底两隔。
　　郭胭脂以为她思念亡母，便没有多问，怕勾起他的想见。转念一想自己的父母健在，哥哥必会孝顺，自己就算见不到，也能放心了。
　　所以郭胭脂便问道：“殿下怎么处置我？”
　　杨霜笑道：“先去我那里暂住吧，处置的事以后再说。”
　　如果是其他敌国探子，没有用的话就直接杀了，但是郭胭脂是郭嘉的妹妹，看在郭嘉的面子上，也不能杀啊，所以只能先带回去。
　　而后，一行人启程回京。
　　回到明王府，杨霜把郭胭脂关在了一个宅子，派护卫看守，禁止她外出，并没有把她关进地牢，避免她和于禁碰面。
　　余下几天，京都内暗流汹涌。
　　很多官员继续上书，请陛下公开魏王所犯罪名，这是魏王杨超身后的孔家在运作，毕竟他们支持的皇子无故被囚禁，这可不行！
　　本来按照隋皇的想法，对魏王的惩处缓一缓，谁知官员逼得太紧，让隋皇生气，再加上魏王这一次的错误的确太大了，如果不是发现了他的阴谋，那明王、齐王、汉王和越王就会有性命之忧，这样的过错已经无法睁一只眼闭一只眼，更不能简单惩戒就息事宁人。
　　所以事后的第六天，魏王降旨，废黜魏王的王爵身份，贬为庶人。而废黜的理由也公诸于世。
　　求情的官员们傻眼了。
　　杀害兄长，谋害其他皇子，铁证如山，魏王供认不讳，谁还敢为他求情？
　　本来闹闹哄哄的朝堂顿时一片安静，即便是儒学世家的孔家也默不作声，如果继续纠缠，就连他们也会受到牵连。
　　就这样，短短半个月的时间，七位皇子中死了一个，废了一个，太子之位的争夺还没开始，就这么惨烈。
　　杨霜继续在王府修身养性，等着这段风波度过，着手前往大唐。
　　......
　　这一晃，便是半个月。
　　秦王的葬礼没有拖太久，很快就结束了。
　　人活着要往前看，秦王留在了原地，随着下葬，他彻底活在了其他人的记忆中。
　　隋皇也从丧子之痛中恢复过来，又变成了拼命三郎般处理国事，京都的氛围已经恢复如初。
　　此时的秦王府，低调且安静。
　　秦王死后，隋皇没有追究他下毒的过错，作为遗孀的秦仙语依然是秦王妃，享受着朝廷的一切供给，现在秦仙语绝对是大隋最有钱的寡妇了。
　　此时卧室中，杨霜和她折腾了好长时间，终于停止了战火，躺在床上一起聊着天。
　　“殿下，我刚刚把秦王府的家产清点完毕，白银近四千万两，我从未想过杨俊会有这么多钱，这还不算地契和其他东西。殿下如果需要用钱就直接开口。”秦仙语柔声道。
　　她累得不轻，额前的青丝都被汗水打湿，所以慵懒地趴在杨霜身上。
　　杨霜刮了刮她的鼻子，笑道：“看来我刚刚的努力没有白费，现在开始付钱了，你现在可是小富婆，以后需要用钱的话，我肯定不客气。”
　　秦仙语笑道：“那说定了哦！”
　　“感谢秦王给咱们留下了这么多积蓄！”杨霜面露感慨，秦王能搜刮这么多钱，一大部分是抄家贪污得来的，要知道抄家乃是赚钱最快的办法。
　　男人啊，最可悲的就是赚到了钱没机会花，反而便宜了其他男人。
　　秦仙语掐了杨霜一下，然后问道：“你什么时候出发去洛阳？”
　　杨霜去大唐乃是秘密，对外宣称是去洛阳，而他为了避免诸葛琉璃和秦仙语等女担忧，便没有说实话。
　　“半个月内就会出发，还需要交完陛下安排的任务！”杨霜说道。
　　充盈国库的任务已经到期，上次陛下专门召见还说起这事，但因为中毒等一系列事情，所有人都耽搁了。现在事态平稳，也该向陛下汇报了。
　　秦仙语点了点头，万分不舍：“你这次准备去多久？两个月，还是三个月？”
　　“我会尽快赶回来的。”杨霜安慰道，而两三个月的时间可回不来，杨霜也不准备急行赶路，要欣赏沿途的风景和民风，以便于正好的了解民情。
　　秦仙语突然翻身压着杨霜，目光灼灼道：“再来一次吧！”
　　美人有求，岂能不应？
　　日薄西山之际，杨霜才悄悄离开秦王府，返回了王府。
　　同时宫内传回了消息，杨广和杨勇都向陛下汇报过了自己充盈国库的情况，至于杨谅和杨秀选择了没有粮食交口袋，也懒得拿自己的积蓄充面子。
　　至于杨广和杨勇充盈国库的具体金额，倒是没有打探到，但估计一两千万两白银还是有的。
　　这次任务是陛下有史以来第一次给皇子之间下达的竞争任务，所以杨勇和杨广都希望能表现一把。
　　而杨霜没有弄到这么多钱，李博负责的商队的确赚了不少钱，但不可能全部拿出来冲入国库，此举是肉包子打狗，有去无回。更何况杨霜也不用这么做，授人以鱼不如授人以渔，杨霜交的作业可比一次性的银子要好。
　　夜幕微醺时，杨霜也不想耽搁了，立即拿着东西进宫面圣。
　　隋皇处理了一天的公务，难得放松的看会书，听说明王求见，隋皇立即召见。
　　进了御书房，杨霜直接进入主题，禀道：“父皇，儿臣这个时辰求见，没有打扰父皇休息吧？”
　　“不打扰！看你拿着东西，看来是交任务的！”隋皇打量着杨霜手中拎着的盒子，笑眯眯问道。
　　看到隋皇笑了，杨霜便知他已经从丧子之痛恢复，主要还是儿子多，死了一个还有六个，再加上秦王参合谋害皇后，隋皇本就对他不喜，所以舔舐之情没有那么强烈。
　　杨霜便拎起盒子，笑道：“父皇料事如神，儿臣的确是来交任务的。”
　　“上次你从关外回来时，可是说了要给朕一个惊喜，而且你必须拿到此次任务的头筹，朕才会恩准你去洛阳。越王和汉王已经荒废了，这两个混账只知道风花雪月，以后不给他们点担子，都忘了身为皇子应该为大隋努力。至于齐王和晋王的表现都不错。齐王打通了大隋和蜀国的经商通道，蜀国有意和咱们建立商盟，齐王这次为国库补充了一千万两的白银。而晋王略胜一筹，补充了一千五百万两。单单两人提供的这笔钱，就足够大隋军费开支用一年多。”隋皇心情愉悦，愉悦之中还有得意神色。
　　杨霜也没想到晋王和齐王竟然舍得拿出这么多钱，看来真是下了血本。而这么些银子肯定不是他们半年赚来的，相信大部分都是自己多年的积蓄。
　　所以隋皇有些得意，这是坑了亲儿子的钱啊，以前都是儿子坑自己的，现在反过来了。
　　但是杨霜却觉得隋皇有些高兴过头了。
　　这些银子都进了国库，而不是内帑，所以得意个屁啊，进了国库的钱还是皇帝的吗？
　　是的，整个大隋都是皇帝的，那么国库应该是皇帝的。但实际情况却是，国库是陛下的，但里面的钱是户部的，就是陛下想随便用也不行。
　　比如想用户部的钱修个宫殿，嘿嘿，你皇帝也得老老实实说服议事堂，想拿钱可没有那么容易。
　　杨霜没有傻乎乎的去扫隋皇的兴致，便说道：“齐王和晋王不恋钱财，为完成父皇交代的任务是其次，为了大隋富强才是关键。”
　　“皇儿说得有理！”隋皇感慨赞道，这让他心情舒畅，本来他认为两人能拿出几百万就很不错了，没想到这么优秀。
　　所以，隋皇把期待放在了杨霜身上，问道：“你呢？可别让朕失望哦！”
　　杨霜笑道：“父皇，儿臣这大半年来，只弄到了三百万贯！”
　　按照大隋的金银兑换，一两等于一千文，也就是一贯。
　　隋皇一听，笑容微僵，随即咳嗽一声，道：“也不错！毕竟你去关外二个多月，而且之前做太子时，拿出不少钱财为百姓做事，朕都是看在眼里的。”
　　“多谢父皇理解！”杨霜拜谢。
　　这时，隋皇眉头一皱，指着他手中的盒子问道：“那这盒子里是什么？”
　　杨霜顿笑，解释道：“儿臣只能拿出三百万两现钱，但这盒子里的东西更值钱，儿臣愿意献给父皇。”
　　“快快拿来！”隋皇大喜，原来惊喜在这里，他连忙催促。
　　杨霜便打开了盒子，然后在隋皇翘首等待下，拿出一物。
　　隋皇的双眼立即瞪大了。

第219章：明王献宝
　　在隋皇千呼万唤中，杨霜从盒子中取出一物。
　　“呀！”
　　隋皇顿时瞪大双眼，面露惊然，一副没见过世面的样子。
　　为何？
　　只因为杨霜手中拿出一尊五彩颜色，质地宛若水晶的猛虎，颜色太绚丽，美得惊人，而且这只老虎浑然天成，没有任何雕琢的痕迹。
　　隋皇从未见过这种漂亮的水晶，仿佛是仙界的东西。
　　杨霜将隋皇的表情看在眼中，心中暗乐，这样的玻璃根本不值钱，但在古代就是仙品一样的宝物，因为从未见过，毕竟它是吹出来的，而不是雕刻出来的。
　　“快快，拿给朕瞧瞧！小心点，千万别摔了。”隋皇连忙挥手，催促道。
　　杨霜很想当着他的面，摔了这个猛虎玻璃，不知道陛下会是什么蒙逼表情？
　　算了，还是任务要紧，别逗他了。
　　杨霜便将玻璃呈给了隋皇。
　　隋皇轻轻抚摸，入手光滑冰凉，没有玉的温润，很像是水晶。只是隋皇从未见过这种绚丽颜色的水晶啊？
　　紧接着，隋皇纳闷了，便问道：“此物是好东西，价值连城，但是只有这一件啊！”
　　杨霜没有打哑谜，而是说道：“父皇，此物并非水晶，而是一种叫做玻璃的物品，通过烧制得来，不是天地衍生。所以它的价值并非父皇想象的那么昂贵，恰恰相反，它的制作过程很简单，费用也不高，父皇觉得价值连城，是因为没有见过它，物以稀为贵。所以，如果我们可以大规模炼制，然后进行出售的话，父皇觉得这笔生意如何？”
　　“这竟然是烧制出来的？”隋皇颇为震惊，就连杜安康都盯着这尊浑然一体的猛虎雕像而不敢眨眼。
　　杨霜取出一个册子，再次呈给了隋皇，里面详细记载了烧制玻璃的方法和温度等等，包括用什么东西能烧制出什么颜色，别说彩虹色，就是头上青也没问题。
　　隋皇看后，目瞪口呆，忍不住问道：“皇儿从何处得来的这等妙法？”
　　“父皇，儿臣奇思妙想想到的。”杨霜给出一个很玄乎的理由。
　　隋皇感慨道：“大隋的世家、大族无数，他们生活奢靡，最喜欢收集奇珍异宝，如果我们能烧制一批玻璃出售，他们没见过，必然疯抢。以后就算随着玻璃的数量增多而价格下跌，但玻璃掌控在我们手中，还是大赚！这笔生意绝对是一本万利啊！”
　　烧制观赏的玩具只是其次，还能烧制玻璃杯、玻璃碗，那可是生活必需品，如果能用玻璃碗吃饭，这是何等的尊贵？世家绝对不吝啬购买，还怕不赚钱吗？
　　杨霜看到隋皇很激动，便笑着说道：“父皇莫急，这才是第一件东西呢！”
　　“还有？”隋皇又一次激动了，难道还有好东西！
　　杨霜点了点头，又从盒子中取出一物，呈给了隋皇。
　　隋皇端详着这件物品，只见是块白色的东西，摸起来温润，闻起来还有独特的香味。
　　“这是何物？”隋皇问道。
　　杨霜解释道：“此乃肥皂，洗手的时候在手中涂抹，会产生泡沫，去污能力非常好，并且还有特殊的香气。这种东西的生产也很简单，一旦销售，必将成为百姓生活的必需品，销量比玻璃还要多，利润可观...”
　　凭杨霜的才智，发明玻璃和肥皂很难吗？
　　隋皇连忙试了试肥皂的效果，这一试，更加相信了杨霜的判断。
　　“还有其他宝物吗？”隋皇没有立即欢喜，而是盯着木盒再次问道。
　　杨霜点了点头，又从盒子中取出一个布袋，呈给了隋皇。
　　隋皇连忙打开，发现里面竟然是细盐。
　　此时，隋皇脸上的惊喜已经有些麻木了，忙问：“你找到了细盐的炼制方法？”
　　杨霜点点头，说道：“儿臣不负父皇期待，找到了那名道长，并求来了粗盐的炼制方法，父皇请过目！”
　　而后，杨霜又拿出一个册子，上面记录了提纯的详细过程。
　　隋皇如获至宝，如果说玻璃和肥皂赚的是钱，那细盐赚的就是国运，可想而知隋皇的兴奋。
　　他看了许久，最后连声称赞：“妙，妙，妙啊！用很简单的办法就能提纯细盐，太好了，太好了！皇儿，你真是大隋的福星！朕的福星啊！”
　　激动的隋皇连忙称赞。
　　杨霜一副平静态度，回道：“儿臣能有今日，都是托父皇的福，儿臣只是传递者，把玻璃、肥皂和细盐献给父皇，所以儿臣不敢居功。”
　　瞧瞧这话，说的多到位，马屁拍的多舒服。
　　隋皇乐得合不拢嘴，说道：“不愧是朕的儿子！一点不骄傲，难能可贵！皇儿果然变了。”
　　他很欣慰，因为杨霜的变化是有目共睹的，这种亲眼所见的变化更加强烈，就好比浪子回头金不换。
　　“儿臣也以自己是父皇的孩子而骄傲！”杨霜又不露声色的拍了一个马屁。
　　隋皇高兴道：“这次充盈国库的任务肯定是你赢了，你需要什么，尽快开口，朕一定答应你！”
　　杨霜则道：“父皇！细盐可造福万民，而细盐的制作是朝廷管制，所以提纯之法可以交给工部和户部。但是玻璃和香皂，儿臣另有一个妙计！”
　　“哦？是什么妙计，说来听听！”此时的隋皇已经彻底被杨霜折服了。
　　杨霜回道：“父皇，玻璃和香皂很赚钱，但如果把这种东西交给户部来管，赚的钱一部分进国库，一部分会被贪官污吏平分。与其如此，不如交给儿臣，儿臣找人替父皇赚钱，而父皇给儿臣撑腰，这样的话，咱们就能做成垄断性生意，到那时候大部分的钱会进入父皇的内帑。”
　　“儿臣知道父皇的为难，每年都从内帑中拿钱支援国库，不管拿出多少，户部都是一直在叫穷，说国库没钱没钱，这几年大隋境内也没遭遇太多的自然灾害和兵事啊，那户部的钱呢？”
　　“户部叫穷不一定是真穷，父皇的内帑紧巴巴才是真的。”
　　“所以玻璃和香皂赚的钱必须控制在自己手中，扣掉花销，全部进入父皇的内帑，以后父皇的内帑充实了，那也能放心的处理国事。万一碰到了什么灾害和兵事，户部又以没钱为由找借口，那父皇大手一挥，直接调用内帑的钱！狠狠摔在那群官员脸上！”
　　“儿臣相信，总有一日，父皇内帑的钱会比国库还多！”
　　“最后一点，玻璃和香皂只是开始，后续儿臣还会研究更多值钱的东西！保证一本万利！赚那些世家大族的钱为百姓谋福利，既不会触犯他们的利益，造成矛盾，也会让百姓过上好日子，父皇觉得儿臣的主意如何？”
　　杨霜娓娓道来，而隋皇的呼吸急促了。
　　还是那句话，就算隋皇是大隋的皇帝，有些事情也不是他想怎么做就能怎么做的。
　　而如果按照杨霜的方法来做，把赚来的钱存入内帑，那隋皇就再也不用担心户部的诉苦了，国库没钱？朕的内帑有钱，到那时，户部都得求着陛下从内帑拿钱。
　　尤其是杨霜最后一段话，直击隋皇心底。
　　“皇儿言之有理！朕恩准了！玻璃和香皂就作为皇家产业，必须独立经营，朕会给你圣旨和特权，没人敢影响你赚钱！你写个详细的奏疏，朕亲自给你批红！”隋皇喝道。
　　阻止陛下赚钱，不想活了？
　　杨霜当即抱拳谢恩：“儿臣领旨！”
　　有了陛下做靠山，杨霜不仅能把玻璃、香皂做大做强，还包括提纯白酒等其他项目，到时候赚的钱绝对是盆满钵满，杨霜作为出力的人，也能跟着吃肉喝汤，以后再也不用担心钱的问题了。
　　而后，杨霜把自己制定的商业计划禀告隋皇，隋皇越听越兴奋，仿佛看到了无数银子从天上掉下来，真是太幸福了。
　　高兴的隋皇命人准备夜宵，父子俩品尝过后，天色已经很晚了。
　　不过杨霜还没有告退，而是趁隋皇高兴，从盒子最底层拿出一份大隋日报，呈给了父皇，并道：“父皇知道此物吗？”
　　“朕看过，京都现在最流行的刊物了，据说两天一期，更新速度极快，如今已经成为京都最畅销的读物了。上面的内容很新颖和有趣！”隋皇虽然久居深宫，但对宫外的消息有自己获知的途径。
　　再加上杨霜暗中示意，报纸自然会到隋皇的龙案上。
　　“皇儿，你拿来报纸，难不成这是你搞出来的？”隋皇好奇问道。
　　杨霜点了点头，道：“是的父皇，这的确是儿臣搞出来的。”
　　隋皇立即端正坐姿，拿着报纸问道：“这东西很赚钱吗？”
　　“亏钱！报纸前期为了打开市场，报纸的价格极低，甚至和白送没有区别。而报纸所用纸张和印刷，都价格不菲。再加上工人和销售等等，一直在亏。”杨霜说道。
　　隋皇越加好奇，问道：“既然亏欠，何必搞这东西？”
　　杨霜神秘一笑，反问道：“父皇可知道现在报纸的受众区域和人群有多少吗？”
　　隋皇摇了摇头。
　　“报纸在京都一百零八坊中流通，各个书铺、纸铺、茶馆皆有报纸，还包括所有书院，甚至国子监和太学，除此之外，六品以上官员的府邸也已经普及。现在不敢说成为他们书桌上的必备读物，但随着时间的发展，半年一年，绝对会成为人手一份的读物，现在的受众人群都是读书人。”杨霜说道。
　　隋皇听完，立即眯起了眼睛，似乎猜到了杨霜的用意。

第220章：现在成了隋皇的心头肉
　　隋皇看着桌上的报纸，似乎明白了杨霜的用意，便问道：“皇儿是想控制人心？”
　　“父皇，儿臣并不是要控制人心，而是控制舆论！现在的报纸只是连载了一些文章、小故事和谜语，内容欢快，引人入胜，等将来报纸成熟了，受众群众广阔后，便可在上面介绍国政！比如朝廷颁布的诏令，可以以最快的时间深入京都百姓心中。再比如树立朝野风气，哪个官员贪污受贿，可以将他的罪行写在报纸上，让京都百姓同仇敌忾...”
　　“父皇居于皇宫，和外面的世界无法直接接触，只能通过朝廷的各个机构对下对外。而人都有自私和趋利之心，他们为了给自己谋福利，便可将父皇的旨意曲解后在传递给百姓，做不到上行下效。”
　　“甚至于，这些官员结党营私，会一同合伙蒙蔽父皇。”
　　“百姓不知父皇辛苦，父皇不知百姓疾苦！”
　　“有了报纸，父皇手中就多了一道直达百姓的途径，可以绕过满朝文武。将来，报纸畅销天下，更是父皇手中一把利器！”
　　有些话杨霜不能说的太直白，点到即止。
　　但隋皇不傻啊，立即明白了杨霜说的这把利器是多么锋利。
　　因为这天下间，最锋利的刀不是斩首刀，而是口诛笔伐！
　　将来，若是有哪个官员仗着家世和名望顶撞自己，那自己就完全可以在报纸上发表此人的恶名，即便是造假，百姓看后也会信以为真，到那时候，人人骂之，会让这个人身败名裂。
　　舆论、舆论，这便是一种杀人不见血的屠刀啊！
　　如果说拿出玻璃和香皂让隋皇对杨霜刮目相看，那这份报纸就让隋皇对杨霜另眼相看了。
　　这已经上升到另一个层次，代表了杨霜有手段和能力对抗满朝文武。
　　而皇帝，不就是和满朝文武对抗吗？
　　隋皇深吸一口气，问道：“皇儿拿出了报纸，是想献给朕？”
　　杨霜恭敬道：“是的，儿臣想把报纸献给父皇，成为父皇手中利器，希望父皇可以委派可靠之人掌管报纸。”
　　“你不想掌管？可是诚心交出？”隋皇没料到杨霜竟然说放弃就放弃，出乎他的意料，谁能抵挡控制人心的诱惑？
　　杨霜笑道：“儿臣当然是诚心的，因为儿臣知道，报纸在儿臣手中只是一个读物，但在父皇手中却能造福大隋。孰轻孰重，儿臣分得清。儿臣不想掌管，是怕儿臣将来被权势熏心，自寻死路。与其如此，不如献给父皇。有些东西必须有能力才能拥有，没有能力不仅拥有不了，而且会酿成大错！”
　　隋皇一愣，没料到杨霜这么直接，把心里话都说了出来。不过这直爽的脾气，却让隋皇感动不已。
　　换做其他人，谁会愿意把报纸交出来？恨不得搂在怀里。
　　做人最难得的就是要有自知之明，有了自知之明才能活得长活得久活得好。
　　“你觉得交给谁最合适？”隋皇问道。
　　杨霜则道：“交给高颎高大人！此人正直、忠诚，乃是最合适的人选。”
　　隋皇点了点头，的确，交给高颎最合适。
　　不过隋皇却道：“高颎还有其他事要忙，恐怕分身乏力，报纸继续交给你掌管，好好经营！”
　　“父皇，儿臣不敢！”杨霜连忙拒绝。
　　隋皇却强硬道：“你是朕的儿子，朕说你有资格，你就有资格！咱们父子俩一同努力，建设更好的大隋。这报纸乃是利器，交给其他人朕也不放心，不如交给自家人。放心大胆的去做，朕给你做靠山！”
　　杨霜心中暗松一口气，他赌对了。
　　就是因为摸透了隋皇的脾气，杨霜才舍得把玻璃、香皂、细盐、报纸拿出来。而且，玻璃和香皂、细盐只是一种铺垫，最主要的还是报纸。
　　杨霜费尽心思折腾出报纸，必须掌控在自己手中。将来一旦报纸牵扯上国事，必会被人群攻，因为报纸的作用太恐怖了，控制舆论和人心，可以杀人不见血，让人身败名裂，所以谁敢让杨霜把持这把“刀”？
　　现在有了陛下的支持，杨霜才敢迈开步子进行下一步。
　　当然了，杨霜不能因为隋皇的信任就乱来，必须按规矩来，不能和陛下生隙，这样才能保证报纸一直控制在自己手中。
　　聊完报纸，父子俩心情格外舒畅。
　　“对了皇儿，报纸如何做到两天一期的？你找了多少人抄录？报纸所用纸张也是一个海量啊！”隋皇纳闷道。
　　杨霜知道隋皇好奇，便没有隐瞒造纸术和活字印刷术，用很平常的语气进行陈述。
　　这一次，隋皇又又又被杨霜的凡尔赛表情给震惊了，而且是霍然起身。
　　造纸术是什么概念？
　　印刷术是什么概念？
　　是将来能撕开世家垄断官场口子的神器啊！
　　身为皇帝，隋皇一直想做而不敢做的事，就是对世家动手。
　　没办法，世家把控着官场晋升的渠道，就算大隋有科举，那也是世家的科举，寒门又有多少人能出人头地？
　　寒门连书籍、纸张都没有，谈何读书学习？
　　而世家控制书籍和纸张，便封锁了寒门进入官场的第一个门户。
　　而现在，自己的儿子不声不响搞出了活字印刷术和全新造纸术，只是为了做报纸，隋皇有些哭笑不得。
　　但很快，隋皇冷静了下来。
　　他知道，就算有造纸术和活字印刷术，也不可以直接拿出来，因为那样的话，天下的世家都会抵触。
　　所以必须徐徐图之，循序渐进。
　　自己已经等了十几年，现在有了办法，还怕再等几年吗？就算自己不行，还有自己的儿子啊！
　　“明天，带朕去看看造纸术和活字印刷术！”隋皇吩咐道。
　　杨霜明白陛下的心情，所以乖巧的答应下来。
　　夜深人静后，杨霜才离开皇宫，而且是禁军护送返回王府，现在的他是隋皇的心头肉，不能有任何的闪失。
　　次日正好是休沐，杨霜还没进宫，隋皇竟然微服出宫，已经在明王府外了。
　　杨霜赶忙迎接，请隋皇进了王府。
　　隋皇打量着明王府，皱眉顿皱，问道：“谁给你安排的王府？怎么这么小？”
　　瞧瞧，这就是被隋皇疼爱的表现。
　　这座王府是魏忠贤张罗，杨霜自然不能害了他，便道：“父皇，这是儿臣的意思，这座府邸比较精致，而且位置安静，儿臣府中也没有太多的人，足够住了。”
　　“你呀，虽然现在不是太子，但也是赫赫亲王，王府规模自有规定，大了是逾越，小了是不合规矩。朕过段时间给你新修一座亲王府，这样才能不失身份。”隋皇说道。
　　杨霜当即拒绝：“儿臣多谢父皇关心，但儿臣受之有愧。不把用这笔钱修建武庙，儿臣觉得修建武庙的意义比王府重要！”
　　隋皇欣慰道：“你有如此心意，那朕自然听你的，那这王府就暂且先住着吧。”
　　两人来到客厅，用了茶，聊了一会，杨霜才让人准备车马，先去了大隋日报，又去了城外造纸工坊。
　　隋皇已经知道活字印刷术，但第一次还是很震惊，然后拍着杨霜的肩膀，夸奖杨霜聪明过人，恨不得把所有优秀的词语都说出来。
　　而看过造纸术后，隋皇已经乐不拢嘴，心中充满了豪情。
　　就算朝廷多征收一年的税银都没有现在高兴！因为造纸术和印刷术的影响太大了，对大隋的影响太大了。
　　回去的路上，隋皇突然道：“霜儿，朕突然不想让你去洛阳了！”
　　杨霜差点被呛到。
　　霜儿？
　　哎呦喂，昵称直接变了？
　　以前是叫明王，然后是皇儿，现在直接是霜儿。
　　父皇啊父皇，你也太势利了吧。
　　杨霜虽然心中别扭，但还是没有拒绝这个称呼，而是说道：“父皇，儿臣去洛阳不是为了游山玩水，而是为了体察民情，看看大隋的子民到底是怎样生活的。京都太繁华，一直呆在这里，会让我们以为天下都是这样的！实际上在其他地方，还有民不聊生的凄惨，还有贪官横行的悲哀，还有种种不公。儿臣希望用脚丈量一下大隋。”
　　这番话说的真挚，隋皇感慨道：“朕也只是开个玩笑，既然答应你了，自然会让你去。不过你一定要注意安全，知道吗？”
　　“儿臣身边有高手保护，不会有事的，请父皇放心。”杨霜连忙给他吃定心丸。
　　隋皇点点头，他掀开窗帘，看着外面有了绿意的大地，便说道：“秦王和魏王之事后，朕反思了许久，太子之位不立，国运不稳啊，所以这次离京，你看看外面的世界就回来吧，别走太久。”
　　杨霜一愣，这话几个意思？
　　是准备立我为太子，还是你准备立太子让我来观礼？
　　如果是后者，那亲爱的父皇啊，你信不信兄弟相残的局面还会上演？
　　如果是前者，你废了我还想再立，我也有脾气的。
　　“儿臣此行不会耽搁太久。”杨霜恭敬道。
　　其实杨霜把玻璃、香皂、报纸、造纸术和印刷术全部拿出来还有另一个目的，那就是趁着离京之前，让隋皇知道自己的价值，这样自己出去一年半载也不用担心隋皇会立其他皇子为太子了。

第221章：阳谋之放了于禁
　　隋皇心满意足的回了宫。
　　杨霜目送他离开，回头和李靖对视一眼，两人同时笑了。
　　“药师，搞定了我父皇，接下来安排一下日常，咱们就能准备启程了。至于调查幕后之人的事，就交给高颎吧，他的手段可比我们多。如果连他都找不到，那我们留在京都也没用！”杨霜笑道。
　　李靖应道：“殿下说的极是！我会尽快安排好大隋日报和各个工坊的生产，如今有陛下撑腰，大隋日报就可以放心的操办了。”
　　“明日我去找明国公，他赋闲在家也闲来无事，就让他主持大隋日报的工作，凭他的地位，京都九成的人不敢刁难。如果真碰到麻烦事，再麻烦父皇。而且大隋日报上凡是涉及朝廷政策或者官员的内容，都要提前禀告陛下，这个规矩不可破啊！”杨霜又道。
　　李靖点了点头，明白杨霜的谨慎。
　　次日，杨霜去找明国公诸葛南天，和他聊了大半日，请他坐镇大隋日报，造纸坊、白酒工坊等生意都需要他来照看。
　　诸葛南天是全力支持杨霜争夺皇位的，算是杨霜最能信得过的人，而杨霜的谋划自然也全都告诉了他。所以杨霜离京后，诸葛南天会悉心照看。
　　当日晚上，杨霜和诸葛琉璃折腾了小半夜。
　　第三天，杨霜去拜访李东旭，算是离开京都前的辞行。本来杨霜准备带李若若同行的，毕竟答应她了，带她欣赏外面的世界。但是李若若拒绝了。
　　李若若知道杨霜要去大唐不是游玩，会有危险，自己跟随只是为了游玩，却可能害得杨霜遭遇危险时还得顾及自己的安危。所以李若若思前想后，放弃了这次跟随。
　　而且对李若若而言，有杨霜这份心意就足够了，比出去看万般风景都让她开心。
　　杨霜询问了多时，李若若意志坚决，不愿意同行，所以杨霜没有继续强求。
　　当天晚上，杨霜又和秦仙语折腾了小半夜。
　　第四天，杨霜去了一趟刑部大牢，见了见王千赫。
　　这位鼎鼎大名的王家家主如今身陷囹圄，憔悴的不像话。因为他的缘故，王家彻底没落，而且随着秦王之死，王家也没有机会翻身了。
　　杨霜来见王千赫不是为了炫耀，而是想看一眼谋害自己母亲凶手的下场，因为他被凌迟处死时，杨霜就不在京都了。
　　杨霜也没和他交谈，参观完死牢后便回府。
　　当天晚上设宴，宴请了几位皇子，算是辞行。如今只剩下五位皇子，杨霜和杨勇、杨广是一母同胞，关系亲近，杨谅和杨秀是亲兄弟，但两人互相对视一眼后，更没有了争夺太子之位的野心了。
　　俗话说，攘内必先安外，明王三兄弟联合肯定先对付自己两兄弟，秦王死了，魏王被废，现场摆在那里了，还争个屁啊，不如做个咸闲散王爷。
　　所以太子之位，还是留给三兄弟吧，让他们窝里斗。
　　而杨勇和杨广不太理解杨霜去洛阳的用意，留在京都才能拿下太子之位，一旦离京，陛下减少了关注，相当于变相的放弃了太子之位啊？
　　可惜两人想破脑袋都猜不到，杨霜临行前早就玩了几个王炸，然后一手春天牌。
　　齐王和晋王想要追赶，就算拍马也很难追赶了。
　　酒宴结束的当晚，杨霜又和诸葛琉璃折腾了小半夜。
　　似乎是因为离别在即，诸葛琉璃和秦仙语都很主动，搞得杨霜有些腰酸，第二天不得不喝点枸杞补补身子。
　　第五天，杨霜入宫，陪着隋皇聊天品茶钓鱼，享受难得的父子之情。
　　当天夜里，杨霜终于能独自睡一觉了。
　　第六天，杨霜拜访了史万岁和高颎等人，算是临行前的辞行。
　　当天夜里，杨霜去找秦仙语，把所有子弹全部贡献。
　　第七天......
　　第九天，杨霜和李靖去了地牢。
　　于禁已经被关起来半年了，这半年来于禁都在看书，已经养成了一些儒雅之气。
　　“明王殿下！”看到杨霜走来，于禁起身拱手行礼。
　　杨霜挥挥手指，护卫上前打开了牢门。
　　“殿下，这是何意？”于禁诧异道。
　　杨霜笑道：“我实在不忍心杀了于将军，所以思来想去，准备放了于将军！”
　　“放了我？”于禁愣住了。
　　另一个监牢内的炼丹师张鹏也目瞪口呆。
　　杨霜点了点头，肯定道：“没错，放了你！”
　　“为什么？”于禁脸色绷紧，出声询问。
　　杨霜回道：“刚刚已经解释了，我不忍心杀你，不愿扼杀你这样忠勇的良将。所以我选择放了你。”
　　“殿下不怕放虎归山，将来我会对大隋不利？”于禁忍不住说道。
　　杨霜却道：”当然担心，但是我更相信于将军的人品。这次我放了你，你便欠我一条命，所以将来大隋和魏国的战争中，我希望于将军尽量不参与。”
　　于禁却摇了摇头，道：“你还是杀了我吧，我于禁奉命办事，我不会因为欠你一条命，就违抗朝廷的旨意！”
　　这人啊，就是死拧，宁死不屈。
　　杨霜欣赏道：“我最欣赏的就是于将军的这份忠勇，我不后悔今天放了你，将来若是在战场上相遇，那就手底下见真招吧！于将军，你可以离开了！”
　　于禁依然站在牢中，被杨霜的器重所惊，心中忍不住产生愧疚，甚至升起一个念头，那就是自己如果能早认识杨霜那就好了。
　　这时，在杨霜的示意下，韩擒虎亲自将于禁请出来，并送来了盘缠。
　　“于将军，一路顺风！还有什么事能帮你吗？”杨霜问道。
　　于禁动了动嘴唇，这一刻，竟然不知道说些什么。最后，他指着另一个监牢内的张鹏，问道：“殿下，可否也放了此人？”
　　“他？行，好人做到底！”杨霜没有拒绝，反正郭胭脂已经在自己手中了，这名老炼丹师留着也没有用。
　　牢门被打开，张鹏兴奋的身体抖动，这是死里逃生的激动。
　　而后，于禁和张鹏被送出了明王府，还给他们准备了马车。两人迅速出城，走了二三十里，一切平安无事，张鹏才彻底松了一口气，并道：“于将军，这个明王真是一位豪杰啊，可惜他是隋朝皇子。”
　　于禁回头看了一眼大隋京都，忍不住的在心中轻叹一声，并没有因为重获自由而多高兴，反而觉得欠了杨霜一条命，将来不知道如何报答。
　　可惜，于禁不知道的是，等他回到魏国皇都，面临的遭遇是何等的伤人，还不如一直住在明王府的地牢中呢。
　　当天晚上，杨霜去郭胭脂那里坐坐，把放了于禁、张鹏一事告诉了她。
　　郭胭脂很聪明，明白了杨霜这是赤裸裸的阳谋。
　　于禁回到魏国皇都后，很多人都会知道这是杨霜的阳谋，甚至就连魏皇也会知道。
　　但是可悲就可悲在魏皇那多疑的性子，他明明知道是阳谋，但会信吗？
　　万一于禁叛变了呢？
　　所以将来于禁会是什么下场，全部取决于魏皇了。
　　凭郭胭脂对魏皇的判断，于禁回魏，不是回家，而是进了狼穴。
　　杨霜和郭胭脂聊到半夜，杨霜让她好生在明王府住着，郭胭脂很乐意，这几天的生活让郭胭脂很自在，虽然失去了自由，但是能无忧无虑的活在阳光下，每天看书练字，就算没有自由，只能在院子中活动，也是非常美好的生活了。
　　第十天，阳光明媚，也正式进入了三月。
　　俗话说烟花三月出去浪，杨霜等人开始启程了。
　　一大早，韩擒虎就整顿马车，李靖、秦仙踪、张须陀、罗成、红拂女、辩逸和尚、昝康开始收拾行囊。
　　诸葛琉璃和李若若在门前挥手惜别，杨霜上了马车，正式启程。
　　当走出京都后，这支兵马兵分两路。让护卫护送假的明王往南，直往洛阳方向。而杨霜在韩擒虎等人的护送下，假扮成商贩身份，往西走，走代州，然后往南走并州，便可达到洛阳的西部。
　　兵分两路是为了掩人耳目，没人知道杨霜的具体路线，对杨霜等人而言也会很安全。
　　六天后，一行人来到了代州。
　　代州最有名的就是雁门关了，杨霜来到了这里，自然要去参观一下。
　　远远的，就看到远处的山岩峭拔，中间有一条路，盘旋崎岖，在绝顶上置关，谓雁门关！
　　这是防御突厥进犯的最主要隘口，屯兵四万，远不是黄崖关的兵力能相提并论的。
　　关外还有明光侯的二十万大军，这样形成双重保险，突厥想要进入大隋境内肆虐基本不可能。
　　杨霜没有去打扰雁门关上的将士，他远远的看了一会，一行人便继续出发，下一个目的地是并州。
　　.......
　　大唐在长安建都，时至今日一百余年，长安已经极其繁华，一点不逊色于大隋京都。
　　这里人口百万，和大隋京都的格局差不多，分为一百零八坊，宫城坐北朝南，气势巍峨。
　　皇宫中的甘露殿，是唐皇李渊的书房，此时此刻，却有些压抑。
　　李渊高坐上位，堂下左手边坐着一位面容温润的男子，身穿三爪金龙服，赫然是大唐的太子李建成。
　　而对面右侧坐着一位面容俊朗且坚毅的男子，一身蟒袍显得极其魁梧，正是李世民。
　　今日李渊召集两个儿子，是讨论公主李秀宁的婚姻大事。

第222章：李秀宁的婚事
　　甘露殿内，香薰袅袅。
　　李渊身穿明黄龙袍端坐在龙椅上，正打量着李建成和李世民。
　　李渊已经五十五岁了，这些年来操劳于国事和后宫嫔妃，容貌显得很苍老，精气神透着一股暮气，看得出来，身体已经每况愈下了，但他对皇位的把持是越加迷恋。
　　“朕把你们召来，是想说说平阳的婚事，她岁数不小了，整天舞刀弄枪也不是长久之计，也该嫁人了。但这丫头心性高，一般男子看不上眼，你俩一个是大哥，一个是弟弟，所以想问问你俩的建议。”李渊说道。
　　两人微愣，没料到唐皇会重提这件事。
　　只见李建成温润一笑，道：“父皇，秀宁的婚姻大事的确该提上日程了，儿臣觉得裴尚书的公子裴律师人品贵持，温文儒雅，是不错的人选！而且裴律师对秀宁心仪许久，非她不娶，这份痴心非常难得，若是能成亲，必成一段佳话！”
　　裴寂是大唐的尚书左仆射，出身大世族的裴家，当年跟随李渊南征北战，绝对是大唐的重臣之一，他的儿子裴律师在大唐中也颇有盛名，如今是一方刺史，颇有才情和能力。
　　裴寂执掌尚书令，算是文官中表率，他自然是支持太子李建成的，所以李建成希望自己人能迎娶自己的妹妹，这样亲上加亲，自己的实力也会更加稳固。
　　李渊点了点头，赞道：“裴公的儿子的确很出色，配得上朕的平阳。世民啊，你觉得裴律师如何？”
　　李世民便拱手禀告：“父皇，阿姐她从小喜欢武艺，这些年来戎马多年，心中期盼的郎君自然也是文武双全之人。裴律师家世和人品没得说，被称为大唐的四大才子之一，名声远播。但唯一可惜的一点就是不懂武艺，而且为人耿直，和阿姐的性格不太合。长安的青年才俊中，儿臣觉得柴绍比较合适。柴绍的家世和人品也不差，而且精通武艺，对阿姐她仰慕已久！”
　　“柴绍？”李渊又是点了点头。
　　柴绍出身将门，当年李渊能拿下天下，柴家也出力较大，所以柴绍的父亲柴慎被封为钜鹿郡公。
　　不管是裴律师还是柴绍，出身和人品都是合适人选，唯有不同的就是两人的阵营。
　　李渊作为大唐皇帝，尤其熟悉当前朝堂的格局，裴寂支持太子，柴府支持李世民，现在平阳公主的婚事就是两人在博弈。
　　而且这不只是输赢的问题，平阳公主李秀宁可不是普通的公主，她是大唐有史以来第一位领兵的公主，她的娘子军勇猛过人，所向披靡，不逊色于秦王李世民的玄甲军。
　　所以李秀宁嫁的人，便代表了支持的人。
　　支持太子李建成的势力多是文官，因为李建成是太子，这是正统。而支持秦王李世民的势力多是武将，在军队威望很高。
　　如果李秀宁支持太子，那李建成没有兵力的弱点就被克服，就能直接压过李世民。而如果李秀宁支持李世民，那对李世民而言就是如虎添翼，他的实力越发庞大。
　　所以李渊也很苦恼。
　　其实依李渊的想法，根本不想让李秀宁嫁给裴律师和柴绍，而是嫁给一个局外人，这样的话，身为皇帝的李渊就能收回娘子军兵权。
　　可惜，现在不是李渊愿不愿意的事，他纵使是皇帝，在这件事上也不能独断专行。
　　李渊思考了好一会，才说道：“裴律师和柴绍都很优秀，但这毕竟是平阳的婚姻大事，还得看看她的意见。”
　　“父皇，如果阿姐她没有看中这两人呢？”李世民突然问道。
　　“是啊，如果都没看中，难道还继续等？秀宁的岁数不小了。”李建成也道。
　　李渊笑道：“如果平阳都没看中，那趁着大唐国泰民安之计，朕就举办一场盛会，为平阳公主择婿！挑选出最优秀的男儿，让她迎娶朕的公主！”
　　李建成和李世民对视一眼，两人都听出了李渊的深层含义，看来这位父皇没有看中裴律师和柴绍啊！
　　随后，李建成和李世民又和李渊聊了好一会，才告辞离去。
　　离开甘露殿的两人分道扬镳，说是亲兄弟，不如说是陌生人，两人的关系已经到了水火不容的地步。
　　而这场商议，也很快传出宫。
　　平阳公主府内，一间雅致的房间，女扮男装的李秀宁正在书案前练字。
　　和其他打扮雍容的公主不同，女扮男装的李秀宁英气十足，而且容貌极美，即像天地造就的仙女，又像是巾帼不让须眉的女武神。
　　像李秀宁这样容貌和才智、武艺并存的奇女子，整个大唐只有她一人。
　　她写着书法，一旁的一位中年女子将宫内传出的消息禀告于她。
　　当听到李建成举荐裴律师，李世民举荐柴绍后，李秀宁不为所动，纸上的笔迹丝毫未乱。
　　笔走龙蛇下挥毫泼墨，李秀宁写完了书法，这才笑道：“雪姨，看我的狂草写的如何？”
　　中年女子是李秀宁的奶娘，看着她长大，也是一位武艺高强的女侠，李秀宁的武艺就是跟她所学。
　　杨雪看了书法，笑道：“我不懂书法，但你的字看起来飘洒自如，已经自成一派了！”
　　“这次雪姨可猜错了，这狂草是我临摹他人，可惜只写出了五成精髓，大大不如也！”李秀宁笑道。
　　杨雪继续端详，恍然：“可是上次柴绍送的书法，据说是从大隋带回来的。莫非是大隋的书法大家所作？”
　　“是大隋废太子，如今的大隋明王所作！”李秀宁随意道。
　　杨雪点点头，笑道：“如此说来，这位大隋废太子也不一无是处啊。对了公主，你到底怎么想的？”
　　“想什么？”李秀宁好奇问道。
　　杨雪一脸无奈，道：“当然是你的终生大事了！太子和秦王举荐了不同的人选，陛下却要询问你的态度。我估计明日皇后就会派人来召见！”
　　李秀宁笑道：“走个过场而已，父皇已经给出了答案。”
　　“哦？”杨雪面露诧异。
　　李秀宁解释道：“父皇并不希望我嫁给柴绍或者裴律师，他希望我嫁给一个普通人，然后交出我手中的兵权。我的婚事连我自己都做不了主，所以何必多问，反而平添烦恼！”
　　“公主若是不喜欢，没有人能逼你下嫁！我第一次不赞成！”杨雪态度非常坚决，她从小看着李秀宁长大，视如己出，成亲乃是大事，更是一辈子的事，岂能胡来？
　　李秀宁则道：“雪姨莫急，太子和秦王会猜到父皇的心思，必然会阻止。所以最终的结果就是草草了事，还会一直拖下去。”
　　“你都二十多岁了，还拖啊！”杨雪叹了一声。
　　李秀宁展露灿烂的笑容，语气豁达：“谁规定的女人必须嫁人？”
　　......
　　此时的杨霜等人来到了并州太原。
　　并州乃是九州之一，大隋有名的养马产地。朝廷在并州置并州总管府，晋王杨广任并州总管，只不过杨广一直呆在京都，并不直接管辖并州。
　　大隋的地方官职比较杂，地方行政是州、郡、县，有的州没有郡，直接管县。州的长官是刺史，但有的州设总管府，职权比刺史要大，手握军政一体大权。
　　而像杨霜被封的洛阳牧类似于总管，只不过又是一种官称。
　　而这么杂乱的原因，和大隋之前的混乱有关，当今隋皇稳定朝局后，也没有重新设定。
　　一行人在这里呆了几日，随后继续出发。
　　路上，李靖问道：“殿下，咱们还去洛阳吗？”
　　杨霜想了想，决定不去了，等从大唐回来，再去洛阳也不迟，因为他想要把洛阳收为己有，掌握在自己手中，就不是一时半会能做到的。所以现在去洛阳很浪费时间。
　　“先去长安！”杨霜敲定了行程。
　　不过韩擒虎有些担忧，道：“殿下，咱们就这样大摇大摆的去长安？虽然隋唐结盟，是盟友，但是殿下的身份一旦泄露，万一唐朝人囚禁殿下，岂不会麻烦了？”
　　身为杨霜的护卫，韩擒虎最关注的问题就是杨霜的安危。在大隋境内尚且不可掉以轻心，更不要说去其他国家了。
　　杨霜打趣道：“有你们保护，还怕有危险啊？千军万马中都闯过！”
　　“那不一样！上次在关外，虽然面对契丹和突厥的大军围攻，但大隋将士拼死保护殿下。这次就我们几个人，面对数百人的兵马还能应付，但是成千上万那就回天无力了。”韩擒虎郑重道。
　　“是啊殿下！这次大唐行的确很危险！”张须陀和秦仙踪说道。
　　杨霜则看向罗成和辩逸，问道：“你俩的意见呢？”
　　“阿弥陀佛，殿下那么爱惜生命，肯定有主意！”辩逸说道。
　　罗成冷傲的拍了拍皮靴上的匕首，似乎在说，谁敢来就杀谁。
　　杨霜则指向了红拂女，笑道：“你们不用担心，咱们的红姑娘掌握了一手精湛的化妆术，除非碰到柴绍能被认出，其他人不足为虑。在说了，就算我的身份泄露，大唐请我喝茶，也不会囚禁我，现在的大唐内忧不除，唐皇李渊不敢挑起隋唐大战。再加上咱们大隋在关外打了一场胜战，并且拿下了扶余城，大唐更不敢轻举妄动。”
　　看到杨霜如此说，几人这才安心。

第223章：逛勾栏
　　千百家如围棋局，十二街似种菜畦。三条九陌丽城隈，万户千门平旦开。
　　初到长安，杨霜就被长安的繁华所吸引。
　　这里和大隋的繁华不一样，别有一番新奇，有他自己的热闹和灿烂，弥漫的人生风貌是另外一种味道。
　　昝康在出发前，就弄到了大唐人的票引，所以一行人很轻松的进入了长安府，身份没有任何问题。
　　“十几年没有回来了！”看着繁华的街道，昝康忍不住感慨。
　　秦仙踪笑道：“后悔去大隋吗？”
　　昝康摇了摇头，道：“曾经大唐是我的家，但父母去世后，我的家就在大隋了，那里有我的娘子，有我的孩子，所以不后悔。”
　　两人相视一笑，随后跟上了前面步行的队伍。
　　此时的杨霜经过了化妆，眉毛粗了一些，发饰也变了，脸上的棱角圆润了一些，遮住了身上那股高贵气质。
　　熟悉的人自然能认出杨霜的身份，但是在长安，认识杨霜的人屈指可数，这里百万人口，相遇的概率太小了。
　　身后的李靖等人倒是没有伪装，认识他们的人更少，换身衣服，就是另一个身份。
　　哦，倒是忘了辩逸。
　　这个和尚也进行了化妆，不仅脱去了僧袍，而且带上了帽子，脸上贴上了胡须，把他那俊美的容貌藏了起来。
　　不然的话，这一路上惹人注目，还隐藏个屁的身份。
　　一行人简单游览后，便在靠近东市的附近租住了一个三进制的宅子，韩擒虎等人去购买了生活必需品后，一行人便在长安住了下来。
　　此时已经来到了三月末，一行人不快不慢的赶路，也走了近一个月，如今来到这里，自然要好好歇息歇息。
　　到了下午，昝康和秦仙踪外出搜集情报，辩逸和罗成看家，红拂女则去买几个仆人和丫鬟，便于照顾生活。
　　至于杨霜、李靖和韩擒虎，则拿着钱开始闲逛。
　　三人也不知道哪里繁华，看到哪里人多就往里走，反正也不用担心迷路。顺着人流，不知不觉，三人竟然来到了一条大街街口，再往里走就是烟花一条街了，街道两侧都是青楼、勾栏，耳边传来的热闹声中还有靡靡之音。
　　两三丈宽的街道上都是衣着华丽的男子，一个个面带笑容，欣赏着楼上挥舞着手帕的姑娘们。在各楼的门前，还站着热情四射的老鸨，话不多说就把男子拉入了楼中。
　　“少爷，咱们怎么来到了这里？”韩擒虎纳闷道。
　　杨霜看着眼前的繁华，眼瞳发着光，笑道：“咱们可没有刻意寻找，能来这里，说明是老天的意思。走呗，听听长安的曲子！”
　　天地良心啊，杨霜穿越到这里大半年了，只去过一次勾栏，还是陪辩逸和尚去的。其实杨霜一直有一个梦想，那就是好好欣赏大江南北的音乐，因为音乐是无国界的，甚至是跨越时间和空间。
　　现在来到了长安，命运把杨霜带来了这里，所以不逛勾栏对得起命运吗？
　　所以本着一颗学习、交流的心，今天必须进勾栏听曲。
　　随后，杨霜迈腿走了过去，韩擒虎和李靖对视一眼，立即跟了上去。
　　沿街的青楼、勾栏各有特点，什么“听风阁”，什么“丽春院”，还有叫“雪容堂”等等。
　　这让杨霜想起了自己开设的“天上间”，如今已经成为大隋京都最繁华的会所之一，那里的服务让古代的男人们能体验未来男人们的生活，新颖的服务让天上间一炮而红，每天都门庭若市。
　　是不是把天上间开到长安？
　　这不失为一个好主意。
　　就在杨霜寻思时，一阵浓郁的胭脂香气飘来，随后一个打扮妖艳的中年妇女拦住了杨霜，并叫道：“这位小哥长得真俊俏，看着面生，第一来吧，要不来我们雪容堂坐一坐？”
　　杨霜比较反感这样的气味，太浓烈和刺鼻了，所以她微微后退了一步，问道：“不知贵所有什么特色项目？”
　　“哎呦，听口音，这位小哥不是长安人士啊？”老鸨眉头一挑，更加热情，似乎逮到了三只大鱼：“我们雪容堂有十二花魁，每一个都艳压群芳，而且多才多艺。小哥若是进去，凭借小哥的俊俏，说不定会得花魁青睐，今天就洞房花烛夜呢，到时候必是一段佳话！”
　　“有没有擅长吹箫的花魁？”杨霜问道。
　　老鸨闻声，竟然舔了舔嘴唇，笑容中蕴藏了很深的含义，并道：“小哥原来有这个兴趣啊，不瞒小哥，奴家年轻时，可是此道高手！”
　　杨霜打了个冷颤，忍不住问道：“没看出来了，大姐还擅长吹竹箫，真是多才多艺！”
　　“啥？竹箫？”老鸨一愣。
　　杨霜看她的表情，立即就要转身离开。
　　老鸨忙道：“小哥莫急，我们雪容堂的头牌花魁玉姑娘就精通音律，擅长吹箫，小哥可有兴趣？不过你想要见到玉姑娘可不容易，必须经过考验。”
　　这时，老鸨察觉到杨霜没太有兴趣，便继续说道：“小哥以为我在说谎？我可没有说谎，你初到长安不认识玉姑娘情有可原，但你一定听过赵郡王吧，赵郡王就邀请过玉姑娘参加舞宴，让玉姑娘为念奴伴奏。如果玉姑娘没有能耐，岂能入赵郡王的法眼？”
　　“哦，是吗？赵郡王？”杨霜有些惊讶。
　　这位赵郡王可不是普通人，正是李孝恭，是李渊的堂侄，正宗的皇亲，被封为赵郡王。
　　而且此人能征善战，也是位猛将，只不过这些年减少了征战，在长安过起了逍遥的王爷生活。
　　昝康收集过大唐主要人物的资料，其中就包括这个李孝恭，所以杨霜知道他喜欢歌舞，喜欢看美人。
　　杨霜有了兴趣，便道：“请引路！”
　　老鸨连忙请杨霜三人进了雪容堂。
　　只见雪容堂内很宽敞，一楼大厅是公开区域，摆放着桌椅，供普通客人喝酒。而有钱可以上雅间，而消费水平自然比在大堂要高许多。
　　杨霜挥挥手，送上了定钱，然后被老鸨送上了楼上雅间。
　　房间内雅致，而且隔音效果很好，房间面积也很大，屏风后面还有一张床。在这里放床，作用不言而喻了。
　　很快，丫鬟送来了茶水和点心，并且负责照看生意的龟公送上一份帖子，笑道：“三位爷，想要见玉姑娘，必须先答题，通过了考验，玉姑娘才会来见。”
　　李靖接过了帖子，只见上面竟然写道：请以春为题，赋诗一首。
　　“简单！”杨霜直接题目，在纸上写下一首诗，而后，龟公迅速送去了玉姑娘那里。
　　玉姑娘长着瓜子脸，大眼睛，容貌白皙，的确是难得的美人。
　　她看着龟公送来的诗句，眉眼闪过惊诧，并念道：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。又是一年春光好，绝胜烟柳满皇都。”
　　“好诗！”
　　玉姑娘速来爱诗，所以想见他不是有钱就行，还必须有才情。
　　所以她立即起身走了出去。
　　咚咚...
　　“进！”李靖应道。
　　随后一位丽人走了进来，欠身行礼：“敢问哪位是杨过杨公子？”
　　杨霜打量着这位丽人，果然长相甜美，不愧是雪容堂的头牌。
　　“在下正是！相信姑娘就是玉大家了！”杨霜笑道。
　　“公子可叫奴家玉容，大家当不得！”玉容打量着杨霜俊俏的面容，脸颊微红。
　　李靖和韩擒虎对视一眼，两人乖巧地去其他房间。
　　杨霜请玉容坐下，而玉容拿起酒壶为杨霜倒酒。
　　“听口音，杨公子不是长安人氏？”玉容笑道。
　　杨霜点点头，道：“我来自胜州，来京都求学！”
　　胜州位于大唐北段，和外族接壤，比较混乱，假冒那里的身份不用怕有心人的调查。
　　玉容不疑，然后拿出杨霜所写诗句，说道：“公子才情了得，一首七言绝句道尽了初春景色，让人耳目一新。公子说是来求学，相信用不了多久，公子的大名便会名彻长安。”
　　说完，玉容又望了一眼诗句，心中喜欢的很。
　　“呀！”突然，玉容惊叫一声，俏脸上浮现景色。
　　杨霜诧异，问道：“怎么了？”
　　“杨公子这字...真美，有大家风范！”玉容这才发现写诗的字圆润绢秀，有清婉飘逸之感，每个字都透着自然，厚重而不轻佻，强烈而不腻滞。
　　杨霜对自己的书法也颇为得意，便道：“玉大家严重了，书法之途高深，我的书法只是刚刚入门。”
　　玉容看着杨霜温润如玉，有才而不骄，越加觉得眼前的男儿是自己等候的梦中郎君。
　　“杨公子，奴家听说公子喜欢音律，奴家可否献丑，为公子吹箫？”玉容问道。
　　杨霜瞥了一眼她的红唇。
　　温润娇嫩，想来感觉非常不错。咳咳...想来是萧的自我感觉不错。
　　“那就麻烦玉大家了。”杨霜当然不会拒绝。
　　玉容莞尔一笑，从长袖中竟然取出一支洞箫，然后放在嘴唇，嘴唇微微张开，而后响起动人的音律。
　　萧声清雅高旷，如同一尊与世独立的剑仙。
　　杨霜闭目欣赏，感受萧声中的空灵。

第224章：天色已晚，早点休息？
　　杨霜闭目倾听萧声。
　　声音清脆短促，此伏彼起，有时如珠玉跳跃，有时候如鸣泉飞溅。繁音渐增后，又突然像群芳争艳、花团锦绣。而后，春残花落，只剩萧萧雨声。
　　玉容演奏的曲子应该是大唐的曲目，杨霜是第一次听，此曲比较悲伤幽怨，在萧声的独特加持下，如怨如慕，如泣如诉，甚至跌宕。
　　仿佛看到了一位少女站在江面，等候着情郎回来，可惜等了许久，都只剩下双目的思念。
　　慢慢的，萧声停止。
　　杨霜睁开眼睛，便道：“别后不知君远近，触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。玉大家的萧声引人入胜，有绕梁三日之境，在下佩服。今日能听大家一曲，甚是高兴。”
　　玉容直勾勾的看着杨霜，她没想到杨霜随口念道的就是佳句，心中越加欢喜，说道：“杨公子才是爱萧之人，一首诗道出这首萧曲所要表达的情绪。今日能见杨公子是奴家的福气，不知公子可曾婚配？”
　　杨霜暗乐，看来自己还是很有魅力的，如果说不曾婚配，是不是她就会投怀送抱了？到时候流传出去，若干年后，指不定是一段佳话。
　　杨霜便道：“修身未成，暂未成亲。”
　　玉容心中泛起火热，看着窗外天色，低眉浅笑：“公子，天色已晚...”
　　天色已晚，早点休息？
　　这就水到渠成，准备来一次管鲍之交了？
　　速度太快了吧。
　　原以为自己是渣男，原来你才是渣女。
　　不过杨霜初到长安，而且还有大事要做，四处留情这种事还是算了。
　　所以杨霜起身道：“既然时辰不早了，那在下告辞了。”
　　玉容一愣，似乎没料到杨霜会主动告辞，她心中有些幽怨，人家都有潮意了，你却准备离开，真是...真是正人君子呀。
　　所以在玉容心中，越加仰慕杨霜。
　　“杨公子请坐，此时刚刚月上柳梢头，奴家还没好好招待公子呢。”玉容连忙挽留。
　　杨霜这才坐下。想睡自己？哪有那么容易。万一以后身份泄露了，你凭一首吹箫手艺就成功睡到大隋皇子，未来的大隋之主，是你牛逼，还是杨霜廉价？
　　玉容又道：“杨公子书法和诗词双绝，初到京都名声尚浅，何不参加一些诗会诗会，借机扬名？奴家相信，凭借杨公子的文采，必能名动长安！”
　　“我倒有意，只是初到长安，没有人代为引荐。”杨霜解释道。
　　玉容忙道：“公子，后日宝斋堂会有一场诗会，据说长安的很多名家都会前往，还有很多达官显贵。奴家是烟花之人，难登大雅之堂，但奴家可以为公子弄到一份请帖。”
　　“那就多谢玉大家了！”杨霜一喜。
　　他来京都可不是为了游玩，而是撬大唐的墙角，顺便帮李建成对付李世民。大唐越乱，对大隋越有利。就算不能阻止李世民做皇帝，也得让李世民付出惨重的代价。
　　但仅凭杨霜几个人，想要对有主场优势的李世民造成伤害，绝非易事，所以就得想办法获得李建成的信任，而如何和李建成产生交集，就是眼下的首要任务了。
　　而这次宝斋堂的诗会可以去瞧瞧。
　　接下来，杨霜和玉容聊聊诗词和音律，凭杨霜的口才，让玉容倾心不已，今天不走的话，什么姿势都能试一试。
　　不知不觉，到了亥时。
　　杨霜起身告辞，玉容心中不舍，恨不得他在这休息，但是人家是正人君子，所以只能依依不舍的将他送出厢房。
　　杨霜去找李靖和韩擒虎。
　　李靖正陪一位容貌秀美的花魁闲聊，看两人聊得愉快。
　　至于韩擒虎，好家伙，一位打扮娇艳的夫人，正缠着韩擒虎，似乎被韩擒虎的威猛吸引，一副要把他吃了的模样。
　　看到杨霜和李靖，韩擒虎赶忙陪同离开，走出雪容堂，韩擒虎还心有余悸，差点就对不起自家娘子犯错误了。
　　回到租住的宅子后，秦仙踪等人正在打牌，看到杨霜回来了，这才结束战局，然后向杨霜汇报打探的消息，不过这些消息都不是什么秘密。
　　很快，李渊为李秀宁择婿的消息就传入了杨霜耳朵里。
　　杨霜和李靖对视一眼，两人都明白这次来巧了。
　　李秀宁是个关键，她手中握有的娘子军将是李建成和李世民谁能胜利的一大因素。
　　至于其他消息，则没有什么值得特别关注的。
　　汇报完消息，昝康则道：“殿下，我离开长安十几年了，这里变化太大，想要查探有用的消息太难，小人寻思后，要不我假装从大隋京都逃回来，返回不良人组织？这样我便能依托不良人组织查探有用的消息。”
　　杨霜点了点头，说道：“我和药师早有此意，只是怕你突然回来，会不会遭到不良人之主的猜疑？”
　　昝康说道：“秦王自缢，相信消息已经传回长安了，我便说我已经被大隋通缉，妻儿已死，费尽周折才逃回来的。我也算是不良人的老资格了，不良人之主不会怀疑。”
　　“好！那你准备一下，重返不良人组织。”杨霜立即说道。
　　次日。
　　昝康离开了宅子，换了一身衣服，打扮得风尘仆仆，来到了当年的不良人总部。
　　可惜这里人去楼空。
　　不过没关系，昝康根据遗留下来的线索，很快找到了不良人成员，禀告说明身份后，立即遮住眼睛被带走。
　　坐着马车走了许久，又下了马车，转转悠悠，终于停了下来。
　　“稍坐！”引路人说道。
　　昝康便静坐等候。
　　好一会，门外响起急促的脚步声，有人走来，来到昝康身前，并笑着叫道：“老昝！”
　　昝康拿下了布带，眯着眼看了眼前的男子，正是天闲星许闲。
　　上次他和郭勇同去大隋京都调查潘彩莲叛变之事，潘彩莲“叛变”导致郭勇被杀，如果不是昝康“帮忙”，许闲也交代了。
　　所以昝康算是许闲的救命恩人，此时听说昝康回来了，连忙来迎接。
　　“见到你太好了！”许闲看着昝康风尘仆仆，一定吃了不少苦头，连忙让昝康坐下。
　　昝康笑道：“见到你也是太好了！这次费尽周折，才从隋国京都逃出去，哎...”
　　“怎么回事啊？”许闲也有所耳闻，但具体情况并不知晓。
　　昝康把京都的变故简单说明，然后叹道：“我已经被隋朝朝廷通缉，多年的隐藏付诸东流，做掩护的妻儿也都死了。”
　　说到这里，昝康眼眶泛红。
　　许闲轻叹一声，他们这些做探子的人，就是这样的命，不知什么时候就死在外面，每活一天都是幸运的。
　　“别多想了，能活着就行。”许闲安慰道。
　　昝康点了点头，问道：“大人在吗？我这次没有大人的命令直接回来，已经触犯了规矩。但我实在没地方可去了。”
　　许闲忙道：“老昝，组织就是咱们的家，你不回来还能去哪里？我已经命人去禀告了。大人不在京都，但天魁星在。大人离京多日了，现在不良人的一切工作都是天魁星负责。”
　　不良人之主管理不良人组织，但这位大人神出鬼没，极少有人能知道他的庐山之面目。所以不良人组织的事务，基本交给天魁星。
　　昝康虽然是天罡星，仅次于天魁星，但他也得听命于天魁星。
　　而且这位天魁星也很神秘，带着面具身披黑袍，不知长相。
　　听到许闲的介绍，昝康松了一口气。
　　相比较不良之主，天魁星更好相处，昝康也能保证自己不露馅。
　　随后，昝康和许闲闲聊，许闲根本不疑昝康，所以聊的内容就没有顾及，不一会功夫，就把不良人组织的基本情况告诉了他。
　　不良人共有三十六星，负责各个区域，包括大唐境内和大唐境外。如今只有四星留在本部。当然了，不是说不良人只有三十六星，这三十六人是主要负责人，麾下还有很多部下，像昝康在大隋京都时，就有很多下属。所有整个不良人组织加起来好几千人。
　　不过不良人并不是合法机构，因为秦王李世民知道不良人是李建成所建，为他所用，所以秦王制造几场事端，便让不良人组织推上风口浪尖，从而被朝廷通缉。
　　但这种通缉也是睁一只眼闭一只眼，只是不惹到秦王一系的人，其他人也懒得去管不良人。
　　昝康和许闲聊了半个时辰，便见一个身披斗篷，头戴黑色面具的男子走了进来。
　　此人正是天魁星，具体真名叫什么不知，人们都叫他天魁。
　　“天魁！”昝康脸上起身行礼。
　　天魁的声音很沙哑，说道：“昝康，身处敌国十余年，辛苦你了。”
　　昝康叹道：“辛苦谈不上，可惜潜伏失败，未能完成大人安排的重任。”
　　“不用自责，我已经知道事情经过了，皇子之间的斗争不是你能左右的，既然回来了，那就好好休息几日。”天魁星说道。
　　“多谢！”昝康写道。
　　天魁星又对许闲吩咐道：“好好照顾他。”
　　“你放心，这可是我的救命之恩。”许闲连忙点头。
　　就这样，昝康回到了不良人组织内。

第225章：李靖和辩逸的对决
　　杨霜派韩擒虎去了一趟雪容堂，拿到了明日宝斋堂诗会的请帖。
　　关于这次宝斋堂的诗会，杨霜让李靖提前打听后得知，此次宝斋堂是礼部尚书陈叔达之子陈政德举办。
　　之前说过，大唐朝廷中，文官支持太子李建成，武将支持秦王李世民，但这并不是绝对的，只能代表了整体趋势，实际上不管是李建成还是李世民，都拉拢了文武官员。
　　而这位礼部尚书陈叔达，就是支持秦王的。不过更有趣的是，陈叔达的长子陈政德却是支持太子李建成的，如今担任东宫侍读。
　　一家人选择不同的阵营，把鸡蛋放进两个篮子时，看似是好主意，不管哪一方赢了，都能保全自家，但这种选择被人看做心术不正，心存两意，会被人瞧不起的，而且在各自阵营中都难以得到信任。
　　不过秦王并没有瞧不上陈叔达，恰恰相反，陈叔达是秦王李世民所有支持者中仅次于长孙无忌的心腹。至于陈叔达和儿子的不同，应该不是有意选择的结果，而是理念。
　　理念这种东西涉及信仰，纵然是父子，也有不同的人生规划。
　　陈叔达也没有阻止陈政德的行为，父子俩的感情并没有受到影响，可见陈叔达此人的豁达和开明。
　　这次陈政德举办诗会，目的是为了拉拢读书人，并为太子寻找德才兼备的才子。太子经常让人举办文人雅会，这也是一种营销手段，让天下读书人知道太子重视文道。
　　而了解了这次诗会的目的，杨霜来了兴趣，他看向了李靖和辩逸，目光在两人身上来回移动。
　　李靖正和辩逸对弈，突然察觉到阴风阵阵，连忙侧头，看到了杨霜不怀好意的目光。
　　两人对视一眼，老老实实走到杨霜面前。
　　“殿下，你想做什么？”辩逸问道。
　　李靖点了点头，也露出询问表情。
　　杨霜笑眯眯道：“陈政德举办诗会是为了挑选有才之士，这是个好机会，不如我带你俩过去，你们趁机好好表现，不鸣则已一鸣惊人，到时候被陈政德看重，再凭你们的谋略和才能，必会被陈政德敬为奇才，到时候会将你们引荐为太子。你们觉得如何？”
　　两人对视一眼，李靖忙道：“这个主意不错，让陈政德主动来拉拢我们，最好能晾他三次，越是得不到，越是容易珍惜。而且凭辩逸的样貌和口才，必会吸引陈政德，此计必能大功告成。辩逸啊，这可是殿下交给你的重任，好好珍惜，好好努力。”
　　辩逸有些懵，没料到李靖手这么黑，直接把锅甩给了自己，所以他忙道：“不行不行，贫僧乃是出家之人，身份不合适，不如药师方便。你瞧你这身行头，一看就是江湖游侠身份，而且你文武双才，不会被怀疑。”
　　“辩逸啊，你现在想起来自己是出家人了？你喝酒的时候想过吗？你吃肉的时候想过吗？”李靖冷笑道。
　　辩逸平静道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，贫僧喝的不是酒，吃的不是肉，是感悟的红尘。红尘啊滚滚痴痴啊情深，聚散终有时...”
　　“咳咳...”李靖震惊了，目瞪口呆看着辩逸。
　　杨霜乐坏了，自己无意中哼唱的金曲竟然被辩逸记在心中，而且唱的很好听。
　　这和尚真是变了，让他成为十二地支也不知道是对是错。
　　“好了，不闹了！你俩必须去一个，要不用最公正的办法进行比试，三局两胜，谁输了谁去！”杨霜一锤定音。
　　李靖和辩逸点点头，两人的目光开始凝重，死死盯着对方。当气氛变得极其压抑时，两人同时出手。
　　“剪刀！”
　　“布！”
　　李靖伸出他的剪刀手，得意的挥了挥手，“辩逸啊，不好意思，我笑纳第一局！”
　　辩逸哼道：“贫僧让你而已，再来！”
　　“剪刀！”
　　“石头！”
　　这时，轮到辩逸得意扬扬的晃动拳头，哼道：“药师啊，我猜到你会以为我会故技重施！”
　　李靖撇了撇嘴。
　　接下来是最后一战。
　　“石头！”
　　“剪刀！”
　　“哈哈...“李靖得意的笑了，在这场激烈的角逐中他拿下了胜利。
　　辩逸轻叹一声，只能认命。
　　“殿下，贫僧虽然精通佛法、武艺、茶道、插花、超度、书法、字画、画符、下厨、洗衣...但诗词并不擅长，明日诗会必然文人众多，贫僧怕难以一鸣惊人。”辩逸担忧道。
　　杨霜瞪着他，尼玛这是夸自己的，还是贬自己的？真不要脸。
　　“诗词交给我！必会让你一鸣惊人！”杨霜说道。
　　辩逸点了点头，然后站起身来，道：“既然如此，那贫僧去准备一下。”
　　“你准备啥？”这次轮到李靖纳闷了，不就是个诗会吗？还要准备？
　　辩逸平静道：“贫僧需要沐浴更衣，顺便修修光头。哎，不然贫僧这丑陋面容如何见人啊？”
　　杨霜：...
　　李靖：...
　　两人感觉心口很痛，真想活剐了这厮。
　　......
　　大隋京都。
　　距离杨霜离开京都已经一个月了，这段时间并无大事发生。
　　秦王死、魏王废的风波已经渐平息，剩下的四王老老实实生活，不敢表现出任何的斗争之意，因为现在隋皇最反感的就是兄弟相残。
　　再加上杨谅和杨秀也看开了，觉得不是杨广和杨勇的对手，更是不愿意主动挑衅。
　　平静的局势也让隋皇的心情好了很多。
　　可惜好景不长，高颎的一个消息让隋皇的好心情消散了。
　　“什么？明王不知所踪？”隋皇惊愕道。
　　高颎道：“回禀陛下，微臣派去暗中护送明王殿下的高手跟随殿下的车马到达洛阳后，发现车中之人并不是明王殿下，明王殿下对外宣称四处走访，看看民情，至于去了何处，无从查找，应该是明王殿下金蝉脱壳，带着其他人去了其他地方。”
　　“胡闹！真是胡闹！虽说大隋还算太平，但他一个皇子四处闲逛，万一遇到危险怎么办？快快派禁军寻找！”隋皇神色焦急，连忙吩咐。
　　高颎将隋皇的变化看在眼中，感慨陛下对明王的态度是真的变了，这股子的疼爱是发自内心，伪装不出来的。
　　而这些变化，不是陛下主动改变，而是明王争取来的。
　　不管是报纸、还是细盐，都不是常人能想象出来的物品，明王能改变陛下的态度，也就不奇怪了。
　　这让身为臣子的高颎很高兴，甚至是兴奋。
　　一直以来，大隋给人的感觉就是弱于其他三国，事实上，不管是从国力和财力，亦或是皇帝、皇子的声望，的确是弱于其他三国。
　　猛虎卧于床榻旁，如何安睡？
　　这就是高颎的忧虑。
　　现在看到明王的表现，高颎感觉有了底气。
　　你们大唐有能征善战的秦王，我大隋的明王也不差。
　　这些念头只是一瞬间，高颎回过神，禀告：“陛下，不可派禁军寻找！一旦消息传开，岂不是更容易置明王殿下于险地？更何况，明王殿下身边跟随着韩擒虎、李靖等人，只要不碰到大规模的兵马，不会有性命危险。”
　　隋皇点了点头，叹道：“你说得对，我是关心则乱。这小东西，说是想去洛阳看看，纯属骗朕。高颎，你觉得他会去哪里？”
　　高颎仔细揣摩，便道：“陛下，明王殿下心思缜密，有大智慧，不管是细盐的提炼，还是报纸的推广，亦或是察觉关外有问题，亲身涉险，所行所作皆是为了大隋。所以这次出京，微臣觉得明王殿下绝对不是游玩，而是为了大隋的基业。现在大隋内部有陛下调度，国富民强，北边关外捷报频频，杨林已经率领六千禁军深入契丹腹地，让契丹如鲠在喉，想要夺回扶余城根本不可能。所以北关外已无后顾之忧。那么，明王殿下此次出行，要么去南方，要么去西方。”
　　顿了顿，高颎又道：“南面的魏国虎视眈眈，不过凭魏国现在的水军兵力，几年内也不会有大动静。而且两国之间有长江天险，此乃天然的屏障，加之在江岸屯以重兵，丝毫不惧魏国来袭。更何况，魏皇犯有脑疾，和蜀国争战不休，所以微臣以为，明王殿下应该不会往南。”
　　“你觉得他去唐国了？”隋皇目光凝润。
　　高颎点了点头，道：“现在唐国的局势比较微妙，正是谋划的大好时机。唐国衰败，大隋才能高枕无忧。所以微臣猜测，依明王殿下的性格会去唐国走一遭。”
　　“胡闹！这小子真是胡闹，这种事情是凭他一己之力能做到的吗？”隋皇忍不住地呵斥了一句，虽是生气，但脸上看不到丝毫的怒气。
　　有这么为国操劳的儿臣，隋皇心中自豪极了。
　　而后，隋皇吩咐道：“通知安插在长安的所有密探，注意需找明王的行踪，如果发现了，必须保护好，不惜暴露也要保护好！”
　　“微臣明白，出宫后会立即派人通知。”高颎当即应道，但接下来，高颎问道：“陛下，如果明王殿下真有妙计，是否让那些密探...”
　　隋皇锁起的眉头骤然舒展，轻笑一声，道：“当然要全力配合！”
　　废了那么多时间和功夫，死了那么多人，才让几个密探在长安扎根生存，并且爬到了一定高度，他们身兼使命，如果碰到了合适的机会需要暴露，他们自然要奋力一搏啊！

第226章：不简单的诗会
　　清晨的阳光温暖舒适，就如同美人的玉手轻抚脸颊。
　　杨霜正在院中和秦仙踪比试。
　　韩擒虎几人中，秦仙踪的武艺最弱，所以只能让他来给杨霜喂招，如果换作韩擒虎和李靖，那杨霜坚持不了两招。
　　这大半年来，杨霜的枪法精进许多，虽然和罗成没法相比，但已经优于普通士兵，比之禁军也不枉然了。
　　杨霜不求自己成为韩擒虎、罗成这样的猛将，但也梦想征战沙场，所以就算身处大唐，杨霜也雷打不动的每天起来练枪。
　　用李靖的话来说，虽然杨霜起步晚，但凭此毅力，五年内枪法可入大成。
　　实际上，武艺这种技巧，天赋和毅力是对等的。
　　很多枪法大家并没有多高超的天赋，唯熟尔。
　　练完枪，洗漱完毕，杨霜准备带李靖、辩逸去宝斋堂参加诗会，便让罗成去叫辩逸和尚。
　　不一会，辩逸和尚出来了。
　　尼玛，这家伙竟然穿着一身白色僧袍，僧袍很洁净，不染任何尘埃，也没有任何装饰，却将辩逸那俊美的容貌衬托的更加英俊。
　　“阿弥陀佛！公子，贫僧是不是穿的太简陋了？”辩逸问道。
　　杨霜打量着他的光头，果然是一根毛发都没有，前世的洗剪吹都没有这手艺啊。就他这身打扮，走到哪里都是焦点。
　　女人仰慕，男人侧目。
　　“你若觉得简陋，要不我给你整一个禅杖？”杨霜问道。
　　辩逸一本正经合十，道：“算了，不用公子破费。”
　　杨霜摇了摇头，这和尚越来越不像和尚了，本来还想着，是不是能把他培养成黑衣宰相，但现在看来，他似乎更想成为唐僧。
　　今天这场诗会，估计不会太平了，杨霜索性让红拂女给自己化妆，头发遮住额前，挡住了左眼，整个人气质一变，就算是柴绍看见，也认不出来。
　　李靖也换了装束，像极了护卫。
　　就这样，三人才出发。
　　因为所住之处距离宝斋堂并不远，所以三人考虑步行。
　　本来杨霜走在中间，但是发现辩逸太受瞩目，他便移到了一旁，簇拥着辩逸，甘愿做绿叶。
　　只见大街上的行人驻足欣赏，似乎没见过这么俊美的和尚。
　　一些少妇看着辩逸，更是目光呆滞，就像是自己梦中郎君现身，忍不住地吞咽口水，想被他欺负。
　　就连一些老婆婆感慨自己岁数太大了，若是能年轻二十岁那该多好啊。
　　慢慢的，议论声响起。
　　“这位法师一看就是佛法高深之人，长得真俊啊！”
　　“真希望每天晚上都能让法师在床边为我念经！”
　　“念什么经？快快，快一点吗？”
　　“哎呀，讨厌，竟然这样说人家，好开心啊！”
　　“兄台，你是男的！”
　　“我以为我的容貌举世无双，没想到这位圣僧让我感觉到了压力！”
　　“丑男，死滚！”
　　...
　　以前的杨霜不太相信潘安的掷果盈车，现在信了，不信不行。
　　相信辩逸大喊一声：哪位姑娘能借些盘缠？
　　相信铜钱银子立即如细雨洒来，铺满地面。
　　果然都是一群颜狗！
　　终于，到了宝斋堂。
　　此时宝斋堂前停靠着不少马车，很多衣着华丽的青年才俊携女伴同来，不过此时的他们正在侧目，并把宝斋堂门前的道路让开，让辩逸和尚先行。
　　辩逸和尚一脸平静，似乎外人对他俊美容貌的仰慕是过眼云烟，他阿弥陀佛，对门前的管事说道：“施主，贫僧前来参加诗会，这是请帖！”
　　一旁的杨霜递了过去，并且在心中苦笑一声，自己竟然成了跟班。
　　管事接过请帖，根本没看就忙道：“法师请进！”
　　得！看来不用请帖也能进去，早知如此，就不费尽口舌请雪容姑娘帮忙了。
　　辩逸合十谢道：“多谢！”
　　就这样，杨霜和李靖跟随辩逸和尚进入了宝斋堂，围观的路人才各自散去。
　　宝斋堂的内部空间极大，中央有个平台，台下摆放着桌椅，此时已经坐满了人。
　　管事请三人来到一个位置坐下，便去招待其他人。
　　杨霜三人坐了下来，四周人还在打量辩逸，暗中议论他是何方神圣。
　　而坐在大厅内的客人，都是普通人，稍有权势的人都在楼上雅间。四层的回字形阁楼有几十个房间，越往高处，身份越尊贵。
　　此时四楼一座雅间，陈政德正陪两个青年才俊饮酒，这两人出身不凡，分别是魏征的儿子魏叔玉、刘文静的儿子刘树义。
　　如今的魏征还没发迹，担任太子洗马的官职，官职虽然不高，但被李建成重用，将来李建成登基，作为从龙之臣的魏征必能扶摇直上。
　　而刘树义可不简单，他父亲刘文静和裴寂一样，都是大唐的宰相，并且拥有“恕二死”的特权。这两人都支持太子李建成，刘文静的儿子刘树义和陈政德也是挚友。
　　此时三人一边喝酒，一边透过打开的窗，望着对面的房间。
　　“陈兄，赵王爷会来诗会？”魏叔玉开口问道。
　　陈政德点了点头，笑道：“赵王府的管事专门来找我，让我给留个雅间，所以赵王爷一定会来的。原本只是想借助这次诗会，看看有没有出色的文人，正好立为新秀，让他声名鹊起，这样的话，天下读书人都会知道只要被太子殿下重视，便能出人头地。没想到会吸引赵王爷前来，这可是天赐良机啊，过会你们两个随我去敬酒。”
　　“多谢陈兄！”魏叔玉和刘树义大喜。
　　其实凭刘树义的身份，自是不用这么高兴，毕竟他爹贵为宰相，完全不用热切的去巴结郡王。而之所以会这么高兴，是因为这位郡王是李孝恭，他可不是一般人，如今太子和秦王之争越发激烈，谁若能拉拢赵郡王，那绝对让自己的优势更加明显。
　　这才是陈政德三人高兴的原因。
　　三人说话间，对面的房间有人走动，但很快，就把窗户关上了。
　　陈政德立即派人询问，得知赵郡王果然来了。
　　雅致的房间中，身材魁梧的李孝恭一身华服，贵气十足，在他对面，坐着一位女扮男装的女子，头上戴着帷帽，黑纱飘动间，能看到宛若星辰璀璨的双眸。
　　李孝恭挥挥手，护卫退了出去。
　　“把帽子拿下来吧，又没外人。”李孝恭说道。
　　女子拿下了帷帽，露出一张精致的面容，赫然是李秀宁。
　　看着自己堂妹，李孝恭无奈道：“啥时候喜欢参加诗会了？舞刀弄枪不香吗？来就来呗，为什么把我拽来，做你的挡箭牌？你可害苦我了！”
　　“堂哥此话严重了，我哪里害你了？”李秀宁笑道。
　　李孝恭说道：“这是陈政德搞出的诗会，就是为了帮太子造势，拉拢读书人。我现在对太子和秦王避之如猛虎，今日来到这里，接下来不会安宁了，所以你害苦我了。”
　　顿了顿，李孝恭连忙问道：“你平时很少参加诗会，今日怎么会来这里？“
　　“真想知道？”李秀宁笑着问道。
　　李孝恭连忙点头。
　　李秀宁回道：“其实也没什么特殊原因，就是四处走走看一看，看能不能找到心仪的郎君，前两日我还去了全康书院和德艺书院呢。”
　　“啥？”李孝恭一脸呆滞，万万想不到自己这个巾帼不让须眉的妹妹，会亲自去找夫君，这也太匪夷所思了吧。
　　李秀宁接着道：“很奇怪吗？”
　　“不只是很奇怪，是非常奇怪！你为什么自己去书院和诗会上寻找？想找个读书人啊？”李孝恭问道。
　　李秀宁点了点头，道：“我整日舞刀弄枪，不喜欢另一伴也是这样的人。而且身怀武艺，将来恐怕逃不掉南征北战的下场，我不能害他。”
　　李孝恭一怔，有些明白李秀宁的选择了。
　　她手握娘子军，那可是十万大军，如果挑选的夫婿也是将帅之才，那产生的影响会很大，将来的生活不会太平了。
　　“那也不用你亲自挑选吧，陛下不是要为你择婿吗？”李孝恭说道。
　　李秀宁反问道：“是我择婿，还是父皇、太子或者秦王为我择婿？”
　　李孝恭顿时沉默了，的确，到时候人选都是他们三个选定的，李秀宁只能从里面挑选一个，而不是自己挑选喜欢的。
　　“所以我想自己找找看，堂哥莫要取笑我！”李秀宁爽朗一笑。
　　李孝恭叹了一声，这位领兵征战沙场，诛杀外敌无数的女英豪，却因为婚事而身不由己，想一想真让人感觉惋惜。
　　“行！以后想去哪里，你就叫我上，我身高体壮，适合做挡箭牌！”李孝恭立即应道。
　　李秀宁点点头，道一声谢。
　　咚咚...
　　就在这时，房门外突然传来敲门声，而后响起陈政德的声音：“下官陈政德特来拜见赵王爷！”
　　李孝恭有些头疼，便道：”本王今日感了风寒不想见人，你们回去吧。”
　　门外的陈政德眉头一皱，便道：“下官万分敬仰王爷，所以...“
　　没等陈政德说完，李孝恭的脾气也上来了，喝道：“滚！”
　　他可是大名鼎鼎的李霸王，这些年来低调享受，就忘了他的威名吗？
　　陈政德的脸色瞬间阴沉，何时受过这种气，但屋内的人可是李孝恭，他也不敢冲撞，只能带着魏叔玉和刘树义返回房间。

第227章：杨霜和李秀宁的相见
　　杨霜和李靖坐了小半时辰，周围的人总算熟悉辩逸和尚的俊美，不在盯着他上下打量，而是继续品茶聊天。
　　“公子、药师，这些人为何一直看贫僧？难道贫僧的皮囊就那么俊俏？那么吸引人吗？”辩逸和尚问道。
　　杨霜和李靖把头瞥向一旁，不愿意理会这个已经把佛家清规戒律丢在脑后的秃驴。
　　杨霜的目光打量整个宝斋堂，心中好奇此次诗会能吸引来什么人物，盘算着如何让辩逸和尚一鸣惊人。
　　此时的四楼上面，陈政德求见李孝恭吃了憋，憋屈的回到了房间。
　　“岂有此理！他赵郡王纵使是郡王，也不能这么过分！”刘树义气愤道，他父亲是门下侍中，堂堂大唐宰相，即便是李孝恭也得给三分薄面。
　　相比较刘树义的气愤，陈政德虽然心中憋屈，但还是劝道：“刘兄禁言！莫非忘了这位赵郡王的威名？当年为了杀一个强暴良家妇女的世家子弟，顺着朱雀大街，从街头追杀到街尾，当着禁军的面杀了人，最后只是被陛下训斥两句。这位赵郡王不仅是陛下的亲侄子，而且还有赫赫军功。人家瞧不起我们，也很正常。”
　　“是啊，陈兄言之有理！”魏叔玉也道。
　　刘树义哼道：“难道就这么忍了？”
　　陈政德冷笑一声，道：“我们忍下这口气，但对太子殿下是好事！诗会之后，就命人把赵郡王参加诗会的事情传出去，顺便加点料。”
　　“陈兄大才！”刘树义和魏叔玉哈哈一笑。
　　以讹传讹之下，就会有人认为李孝恭和太子殿下走得近，这样的话，秦王一脉必然要应对，甚至连会传入唐皇的耳朵里。
　　到那时，李孝必会焦头烂额，也算抱了今日之仇。
　　陈政德觉得自己报了仇，心情舒张了许多，然后通知管事诗会开始。
　　管事是一名中年儒生，只见他走上了高台，同时旁边的鼓声响起。
　　咚咚咚...
　　鼓声起伏，止住了宝斋堂内正在交谈的众人，所有的目光都被高台上的中年儒生吸引。
　　“诸位诸位，在下岳川，有幸担任今日诗会的主讲，行为举止有不当之处，还请诸位见谅！”中年儒生自我介绍完，对着众人拱手拜道。
　　大堂内的人似乎认识岳川，吩咐起身回礼。
　　杨霜三人不认识他，所以老老实实做着看戏。
　　只听岳川继续说道：“这是宝斋堂今年举办的第一场诗会，上年共举办了四场，四位诗会魁首如今名动长安。所以岳某相信，这一次的诗会必然也会诞生一位大才之人，为大唐文坛添砖加瓦，锦上添花！”
　　此言一出，堂内读书人连忙鼓掌庆贺。
　　在大堂内坐着的少年、青年，都是家世一般，又有功名在身的学子，他们梦想着出人头地，而岳川口中说到的那四名诗会魁首，如今已经进入东宫或者翰林院，虽然只是初入仕途，但对这些学子而言，会有光明的前景。
　　“诸位，今日诗会的规矩和往常一样，由楼上的贵客给出诗题，在场诸位应答，将心中勾勒的诗句写在纸上，然后交由几位夫子评价，评价最优者，便是今日诗会的魁首！”岳川介绍后，顺着他手的指引，众人看到了平台旁边坐着的几位老者。
　　这几位老者在长安中颇有盛名，算是大儒，请他们来做诗会的点评，自然能服众。
　　而接下来，诗会正式开始。
　　很快，就见楼上有贵客送来了诗题。
　　岳川将诗题拿在手中，对众人说道：“诸位，今日诗会第一道诗的题目已经在我手中了，相信诸位已经跃跃欲试了，那我便不耽搁，让我们来看看，这个题目是什么...”
　　说话间，岳川打开了纸张，然后展示给台下众人，并道：“第一首诗的题目是：关雎！”
　　此处一出，所有人议论纷纷。
　　杨霜正在喝茶，这煎的茶始终喝不惯，有些怀念王府的龙井。
　　离开京都前，杨霜就已经命人采摘了清明节前的上好龙井，好茶叶泡出来的茶才是好茶，茶汤清澈，茶叶精致翠绿，在茶汤中飘荡，茶香悠悠，那才是喝茶。
　　而茶，也是杨霜和隋皇要经营的产业之一。
　　此时听到此题，辩逸无奈道：“公子，这题目不适合我啊。关雎取自诗经，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑！所以这第一首描写的是爱情。贫僧乃是出家人，不懂什么是爱情，怎么能写出爱情诗呢？这不是为难贫僧吗？”
　　“切...你喝酒吃肉逛勾栏的时候，怎么没想到自己是出家人？你已经是天上间的至尊级宾客了，楚天瀛没收你的钱，如果收你的钱，你就得牺牲色相，来天上间服务了。”李靖冷笑道。
　　没离京前，杨霜和李靖忙碌的时候，辩逸天天往天上间跑，美曰其名体验红尘，实际上是享受着捏脚按摩听曲，比杨霜过得好舒坦。
　　“阿弥陀佛，贫僧表面洗的是脚，实际上洗的是红尘心。而且有了贫僧的光顾，提升了那些洗脚小妹的业绩，便是帮助了她们的生活，这才是出家人应该追求的结果。”辩逸一本正经道。
　　李靖苦笑一声，不想理会这厮。
　　杨霜则道：“好了，先把洗脚的事放一放，说说诗题吧。瞧，人家都在冥思苦想创作了，咱们也该进入正题了。虽然这是首爱情诗，但我觉得还得由你出面。出家人写爱情诗怎么了？就是因为是出家人，才能站在一个高度看待世间的爱情，而且更能看出本质。”
　　“言之有理！”李靖赞道。
　　辩逸想了想，觉得在理，便将纸笔挪给了杨霜。
　　杨霜提起了笔，开始酝酿。
　　四层楼上。
　　李秀宁没有待在屋里，他带着帷帽走了出来，站在走廊上俯视大堂内的读书人。
　　她没有骗李孝恭，这几日她在长安城内自处溜达，就是希望能找到自己感兴趣的如意郎君。
　　她不愿意自己嫁的人是陛下或是太子亦或是秦王挑选的人，这关乎她一辈子，她想自己选。
　　而她对另一伴的要求并不高，为人善良、容貌俊秀、知书懂礼、性格开朗...以下省略百十个字。
　　可是，溜达了这些时日，所有男子都难入她的法眼。自己的要求很高吗？并没有啊！
　　没有要求他英俊不凡，没有要求他文武双全，没有要求他十全十美，没有要求他能力过人，没有要求他耐力惊人...
　　就在这时，李秀宁的目光发现了一个很亮的...原来是光头。
　　定眼细看，竟然是位僧人，而且相貌竟然如此俊美！
　　就算李秀宁见过无数青年才俊，也不得不承认这个和尚的容颜远胜其他男子。
　　李秀宁觉得有趣，便顺着楼梯走了下去，来到大厅后，朝着杨霜三人的位置走去。
　　此时杨霜拿着笔，正在酝酿写什么诗词。
　　不是他不会写，是脑海中关于爱情的诗词太多了，每一首都是流芳百世的名句，简单剽窃，便能拿下此次诗会的魁首。
　　呸呸，读书人的借鉴引用，能叫剽窃吗？
　　就在杨霜思索时，对面的李靖目光一冷，因为他注意到一个头戴帷帽，遮住面容的女子走了过来。
　　杨霜立即回头，也察觉到了此女的走来，然后和李靖眼神交流，并没有轻举妄动。
　　女子不是别人，正是李秀宁，她走了过来，停在了桌前，问道：“三位，我可否坐在这里？”
　　李靖和辩逸下意识看向了杨霜。
　　杨霜打量着李秀宁，只能透过晃动的黑纱隐约看到一抹白皙，听声音岁数不大。
　　这让杨霜暗暗忌惮，他们三人初到长安，根本没有认识的人，如今来个女人突兀的坐在这里，显得很古怪。
　　“请随意！”杨霜想了想觉得不是自己的身份暴露的原因，很可能是垂涎辩逸的美色，所以便没有拒绝。
　　李秀宁道谢一声，便坐了下来。
　　“公子要作诗？”李秀宁看着杨霜，自来熟一般出声问道。
　　她已经看了出来，三人中以杨霜马首是瞻。
　　虽然这个俊美的和尚坐在主位，但是刚刚自己出现时，和尚和另外一人都看向了杨霜。
　　杨霜摸不准此女的来历，便笑道：“我只是代笔，是这位法师作诗，他手受伤了，不便书写。”
　　辩逸法师点了点头，然后用右手端起茶杯，喝了一口茶。
　　李靖当即伸脚踩了一下辩逸，这家伙，就是故意的。
　　“原来如此！”李秀宁并未揭穿，而是看向了辩逸，问道：“法师哪里人士？不知尊号？”
　　“阿弥陀佛，贫僧辩逸！从东面大隋而来，结交了这两位兄台，一同游览大唐长安。敢问姑娘芳名？”辩逸问道。
　　李秀宁笑道：“在下宁秀！”
　　这时，杨霜已经开始写诗了。
　　李秀宁忍不住瞥了一眼，这一看，目光再也移不开了，被杨霜所写的簪花小楷所吸引。
　　紧接着，李秀宁打量着杨霜，总感觉有一丝丝的熟悉感，感觉在哪里见过，但却想不清楚了。所以李秀宁断定，两人以前只是惊鸿一瞥，所以才有一丝丝熟悉。

第228章：抓捕敌国奸细
　　杨霜左右考虑，终于选定了一首爱情诗。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　这首诗的逼格很高，是很多聚散无常情侣的座右铭，也是渣男的爱情名言。
　　一旁的李秀宁被杨霜的簪花小楷吸引，紧接着，便是杨霜的这首诗。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮...”李秀宁喃喃念道，脑海中浮现了牛郎和织女的爱情故事。
　　一首诗好不好，不仅看用词，更包括意境。意境是一首诗词好坏的根本，就好比《天净沙秋思》，用最简单的词语描绘出一幅深入人心的画面，意境动人心，所以流芳百世。
　　杨霜引用的这首鹊桥仙辞藻动人，意境感人，绝对是爱情诗中的佼佼者。李秀宁博览群书，自然知道这首诗的优秀，足以名留青史。
　　“这位兄台大才！敢问尊姓大名？”李秀宁语气充满敬意。
　　杨霜笑道：“在下杨过，宁姑娘严重了，我只是代笔，这首诗是辩逸法师所写，是不是啊？”
　　“咳咳...应该是的，粗陋之作，不值一提，不值一提。“辩逸发现自己又破戒了，诳语张嘴就来。
　　李秀宁笑道：“是吗？没看出来啊！辩逸法师身为出家人，竟然这么懂爱情？莫非出家前身惹桃花债？不然可写不出这样的诗词来。”
　　“阿弥陀佛，贫僧从小入了佛门，不会打诳语。关于诗中意境，宁姑娘可以和杨施主深入交流！”辩逸说道。
　　李秀宁没有继续打趣辩逸，而是对杨过问道：“杨兄，可否让我一观？”
　　杨霜打量着她，头戴帷帽不敢显露真容，又一副自来熟的性格，还真不会客气。
　　算了，给她吧。
　　杨霜便把诗递给了她。
　　李秀宁接过，透过黑纱欣赏着这首诗，越看越喜欢，真是字美，诗也美。
　　就在这时，台上的岳川说道：“诸位诸位，时间已经差不多了，诸位的诗可曾作好？如果做好了，可由侍女收起，交给几位大儒评定！”
　　说话间，几名年轻的侍女走了出来，开始收集诗作。
　　就在侍女走到杨霜不远处时，只听身后咣当一声，竟是宝斋堂的房门被踹开，随后一位身穿甲胄的青年将领走了进来，紧随其后的还有一些士兵。
　　这一现象让屋内的人面面相觑。
　　台上的岳川是宝斋堂的管事，他匆匆下来，问道：“这位官爷，今日是太子侍读陈大人举办的诗会，楼上都是达官贵人，官爷突然闯进来，不知是何意思？”
　　“有人举报！敌国奸细藏在这里，本将军奉命彻查！放心，不会打扰楼上的达官显贵！”青年将领冷笑一声，丝毫不怕他口中的达官显贵。
　　而后，士兵冲了进来，将大厅的读书人团团围住。
　　杨霜看到这名青年才俊，脸上露出古怪神色，没想到碰到了一个熟人，侯君集！
　　杨霜认识的大唐人有限，柴绍最熟，其次是侯君集和李淳风，没想到长安这么大，竟然还能在这里见到侯君集。
　　不过没关系，杨霜经过了易容，气质和容貌都有变化，侯君集不会发现。但也给杨霜提了个醒，长安说大，其实也很小啊，冥冥之中自有天定。
　　这时，岳川一脸焦急，急忙喝道：“宝斋堂乃是私人产业，休得在此放肆！你到底是何人？”
　　侯君集的脾气高傲，看到一个小小管事竟然蹦跳，直接一抓拎住了他，喝道：“老子行不更名坐不改姓，侯君集！再废话，是不是你勾结奸细？”
　　在场众人一听他是侯君集，顿时响起议论声。未见其面，但知道其名，他可是秦王府的车骑将军！
　　他今日跑到这里抓奸细，看来是醉翁之意不在酒，抓奸细是假，搞破坏是真。
　　与此同时，四楼上的陈政德、魏叔玉和刘树义气冲冲下楼。
　　“侯君集！你搞什么鬼？这是我举办的诗会，怎么会有奸细？”陈政德怒道。
　　侯君集冷笑一声：“哎呦，原来是陈大人啊，失敬失敬。本将军接到密信，有敌国奸细藏匿在这里，我特地带人前来搜查。在场都是大唐的读书人，未来的栋梁，万一敌国奸细下毒，加害了他们，岂不麻烦了？所以陈大人不要急，不要慌，本将军搜查过后，若无发现，自会离去。若有发现，也是帮陈大人一个忙，没让你酿成大错啊！”
　　“胡说八道！侯君集，不要以为有秦王给你撑腰，你就能耀武扬威，信不信本官参你一本？”陈政德怒喝。
　　“没错！姓侯的，赶紧滚出去！手下有几个兵就敢显摆，秦王就是这样管教你们的？”刘树义也喝道。
　　噌...
　　一声清脆的拔剑声，侯君集腰间佩剑被拔出一半尺，露出寒光四射的剑刃，侯君集一脸桀骜：“陛下有旨，命令秦王府追捕外敌奸细！我奉命调查，阻止者视为奸细同谋，格杀勿论！”
　　“格杀勿论！”身旁的士兵也齐声喝道，散发出肃杀之气，让堂内的读书人坐立不安，心中忐忑。
　　刘树义大怒，指着侯君集就要开骂，却被魏叔玉拦了下来。
　　秀才遇上兵，有理说不清。
　　很明显，侯君集就是来捣乱的，若是生气，正中他下怀，尤其是刘树义这火爆脾气，万一吵起来动起手，肯定是自己一方吃亏，都是手无缚鸡之力的读书人，怎么会是这群将士的对手。
　　魏叔玉拦住刘树义，便对侯君集说道：“侯将军，你若找到奸细，那是皆大欢喜，我们该对你道声谢。但是若找不到奸细，侯将军擅长他人民宅，自己不在乎自己的名声，但不能抹黑秦王吧。世人都知道秦王仁慈，爱民如子，但是手下的将领桀骜无理，是秦王管教不严，而是名声有假？”
　　“没错！你若找不到奸细，本官可不会罢休！”陈政德大喝一声，宝斋堂的护卫立即围了过来。
　　侯君集看着魏叔玉，冷笑道：“我当是谁呢，原来是太子洗马魏征的公子，和你爹一样，一肚子的坏水。本将军既然来这里抓捕奸细，岂会没有证据？”
　　说着，侯君集扫视堂内读书人，突然，伸手指向了杨霜。
　　杨霜的心脏慢一拍，暗骂，不会这么倒霉吧，这样易容都会被发现？
　　李靖和辩逸也暗暗警戒，一旦事情不对，会立即出手保护殿下。
　　“这么热闹的诗会，竟然有人带着帷帽，不敢以真面目示人，肯定有鬼！”侯君集大声喝道。
　　杨霜看向同桌的女子，好吧，原来指的是你。
　　众人都看向李秀宁，随意议论纷纷。
　　是啊，大庭广众之下，为什么要带帷帽，肯定有问题啊！
　　就连陈政德和刘树义都眉头一皱，正准备说话时，却突然被魏叔玉拦住了。只见魏叔玉对两人摇了摇头，嘴角微微扬起一个极小的弧度，露出冷笑。
　　陈政德和刘树义知道魏叔玉的才能，他爹魏征有宰相之才，虎父无犬子，魏叔玉从小就足智多谋，是几人中的小智囊。
　　此时的李秀宁成了瞩目，但她并不惊慌，还说道：“杨兄的这首诗真好，我非常喜欢！字也漂亮。”
　　杨霜看她一点不惊慌，越加好奇此女的身份。
　　与此同时，侯君集大手一挥，身后的士兵立即冲了过去，准备擒拿李秀宁。
　　但李秀宁稳坐钓鱼台，没有任何反应。
　　杨霜和李靖也不敢轻举妄动，怕暴露了身份。眼看着士兵就要冲了过来，两道破风声突然想起。
　　咚咚。
　　两道弩箭钉在了地上，拦住了士兵的去路。
　　侯君集连忙抬头，只见四楼上站着一位黑色劲装的青年男子，他在身旁，还有两名手持弓弩的士兵。
　　“侯将军，这是王爷带来的贵客，不可无理！”青年男子笑道。
　　侯君集脸色一变，万万没想到他会在这里，而他在这里，那么赵王爷自然也在。
　　该死！赵王爷怎么会来这个诗会？
　　一旁的陈政德和刘树义看到这一幕，心中大喜，这才明白魏叔玉的用意。并且现在不用他们散布谣言了，侯君集亲眼看到赵王爷在这里，岂不会更加坐实了谣言？
　　此时侯君集的心中升起了猜疑，但不忘回礼：“原来是苏将军，幸会！既然是赵王爷的朋友，那我便不打扰了，告辞！”
　　说罢，侯君集转身要走。
　　陈政德立即冷嘲热讽：“侯将军不搜查了？既然要走，那就滚吧，不送了！”
　　侯君集心中窝火，但今日棋差一着，只能吃瘪，而后领兵离去。
　　宝斋阁内的压抑的气氛一散。
　　“诸位抱歉，诗会继续！”陈政德笑着说完，本想和这位头戴帷帽的神秘人打个招呼，但刚刚抬脚便放弃了，便和魏叔玉、刘树义上了楼。
　　诗会的气氛缓和了过来。
　　杨霜打量着李秀宁，心中好奇她的身份，另外楼上的青年男子是谁？他口中的王爷又是哪一位？竟然能逼走桀骜的侯君集？

第229章：李世民的睿智
　　侯君集带兵闯入宝斋堂，就是来捣乱的，因为他看不惯太子一脉拉拢读书人然后诬陷秦王穷兵黩武好大喜功等等谣言。今日正好路过，自然要破坏破坏，谁曾想，竟然遇到了赵郡王。
　　此时宝斋堂内恢复了平静，不过众人都打量着这位头戴帷帽的神秘人，他是谁？
　　杨霜好奇的更多，比如眼前的女子是谁，楼上的青年男子是谁，楼上屋里的王爷又是谁？
　　就在杨霜暗暗揣摩时，李秀宁笑道：“三位，堂内喧闹，不如楼上一聚？”
　　“好！”杨霜当然不会拒绝，他们来参加诗会就是接近太子李建成，如今机会来了，自然不会拒绝。
　　就这样，三人跟随李秀宁上了四楼。
　　走廊上那名姓苏的男子拱手行礼，态度非常恭敬。
　　不过李秀宁并没有带着杨霜去李孝恭的房间，而是在隔壁厢房。
　　进了屋，李秀宁脱下了帷帽，露出一张俏丽面容。
　　杨霜眉头一挑，惊叹于她的美丽，世上女子无数，美人自然不少，而在杨霜眼中属于顶级的美人，不超过十人。
　　先遇到的有秦仙语、郭胭脂，如今加上眼前的女人。
　　她是谁？
　　就在杨霜好奇时，李秀宁主动说道：“抱歉！刚刚外面人多眼杂，不便透露真容，失礼之处还请见谅。三位请坐。”
　　三人坐了下来，杨霜笑道：“我能理解！像宁秀姑娘的容貌的确会引起轰动，会让很多男人趋之若鹜。”
　　“皮囊而已。”李秀宁并不以自己的美貌而为傲。
　　辩逸赞同道：“在好的皮囊也挡不住岁月这把刀，姑娘看得透彻，贫僧钦佩。”
　　李秀宁笑道：“法师的相貌一表人才，相信也看得透彻。”
　　杨霜和李靖对视一眼，被这两个凡尔赛家伙折服了。
　　这时，李秀宁拿起写诗的纸，对杨霜说道：“公子，此诗可否送给我？我想好好收藏。”
　　“这诗是辩逸所作，宁秀姑娘还是问他。”杨霜指着辩逸说道。
　　李秀宁回道：“这里没有外人，公子何必藏拙？辩逸法师是出家之人，怎么会作出这等感情真挚缠绵的诗句？”
　　“你既然想要，那便留给姑娘。敢问姑娘，刚刚门外的那位青年男子是何许人也？看到身材魁梧目光坚毅，必是征战沙场的将领！”杨霜好奇问道。
　　李秀宁没有隐瞒，因为认识苏姓男子的人不少，今日之事会闹得长安沸沸扬扬，所以她说道：“那人名叫苏定方，听公子的口音不是长安人，应该没有听说过他吧。此人的确是将帅之才，不过现在还未扬名。”
　　杨霜心中微惊，竟然是苏定方。
　　这一世的确没有听说过苏定方的大名，但在前世可是如雷贯耳啊，绝对是唐初名将，到唐高宗时期，累计战功升任行军大总管，征西突厥、平葱岭、夷百济、伐高丽，“前后灭三国，皆生擒其主”，绝对是猛将级别的人物。
　　杨霜面不改色，便道：“的确没有听说过，不过相信用不了多久，这位苏将军必能名扬天下。”
　　那么问题又来了，能让苏定方保护的王爷，又会是谁？
　　虽然心中好奇，但杨霜并没有多问，问多了，眼前的女子会生疑，现在知道了苏定方的名字，事后找人询问便知。
　　“杨公子来长安所为何事？”这时，李秀宁问道。
　　杨霜道：“来长安求学，希望能报效大唐，施展抱负。”
　　李秀宁眉头微微一皱，但很快舒展，然后转移话题，问道：“杨公子觉得大唐的科举制度如何？是否能公平公正为国家挑选有用的人才？”
　　杨霜微愣，没想到她会从自己来求学扯到科举制度上面，这涉及国家政策，非议容易惹事，所以杨霜回应：“科举制度自然是好的，给了所有读书人一个公平竞争的机会，身为读书人感激戴泽。”
　　“也许是吧。”李秀宁发现杨过非常谨慎，本来想看看他的学识和见解，没想到他什么都不愿意说。
　　转念想想也是，两人萍水相逢，他怎么说实话呢？
　　想到这里，李秀宁有些意兴阑珊，便转移话题，问道：“杨公子的簪花小楷写得好，可否多给我写些字，我拿回去临摹。不瞒杨公子，我从小尤爱书法，可惜自己的书法水平一般。”
　　“没问题！”杨霜没有拒绝，而后命人送来笔墨纸砚，写了一副字帖。
　　李秀宁小心翼翼卷起，爱不释手。
　　楼下的诗会已经进行到了尾声，选出了一位诗会魁首，所以杨霜三人便准备告辞。
　　李秀宁目送三人离开，才转身去找李孝恭。
　　“平阳，你不会看上了那个俊美和尚了吧！”李孝恭虽然没有出去，但已经从苏定方口中听说了外面发生的事。
　　李秀宁白了李孝恭一眼，道：“我是那样的人吗？只是觉得这三人很有趣。一个是长相俊美的和尚，一个是胸有才情的青年，一个是沉默寡言但目光锐利，绝非池中物的男子。我也算阅人无数，这三人都不是凡夫俗人，所以心血来潮，和他们闲谈几句。惊喜的是其中一人不仅诗做得好，而且写得一手好字！”
　　李孝恭问道：“既然不是池中之物，为何不拉拢他们？”
　　“拉拢？我的娘子军已经处在风口浪尖，将来不知何去何从，所以拉拢他们不是帮他们，而是害他们。”李秀宁随意道。
　　“哎...“李孝恭叹了一声，自然明白李秀宁的现状。
　　“对了，这三人既然不凡，可有你看上的？”李孝恭问道。
　　李秀宁嘴角一扬，露出一个笑容，随后带起帷帽，回道：“告辞！”
　　......
　　侯君集迅速返回秦王府。
　　秦王府规模庞大，里面护卫众多，防备力量极强。
　　秦王李世民正在厅中和柴绍闲聊，而在堂内，还有诸多青年武将，都在聊天，济济一堂，甚是热闹。
　　侯君集进厅后，站定后禀道：“殿下，卑职有事禀告！”
　　“何事？”李世民闻声看向侯君集，笑着问道。
　　侯君集说道：“太子侍读陈政德举办诗会，卑职恰巧收到举报，说里面有敌国奸细，所以进去瞧了瞧，并且发现了一个头戴帷帽的神秘人，很有嫌疑。但后来，苏定方出现，制止了卑职。当时赵郡王就在楼上。”
　　此言一出，厅内所有人都停止了交流，看向了侯君集。
　　李世民眉头微蹙，脸上浮现意外之色。
　　“殿下，赵郡王突然去参加陈政德举办的诗会，莫非他决定支持太子？”柴绍连忙问道。
　　李世民想了想，突然一笑，道：“不用担心，我这位堂哥不傻，这个时间点是不会选择太子的。他这几年放弃了南征北战，放弃了统兵在手，就是不准备参与夺嫡之争。因为他明白，只能两不相帮，他才能安稳的做他的赵郡王。而选择我或者是太子，那么就有一半的几率会身败名裂，所以如何选，他心里很清楚、很明白。”
　　顿了顿，李世民瞪向侯君集：“别说什么抓捕敌国奸细，你那性子我不清楚吗？肯定是去捣乱的！”
　　“嘿嘿...”侯君集面对李世民时，可不敢一副桀骜表情，所以尴尬笑了笑，忍不住说道：“殿下，太子太阴损了，整日散播你的坏话！那些读书人啊，就是心眼坏！”
　　“没错！俺看的也烦，恨不得见一次打一次！”厅内一位络腮胡的大汉出声回应，看他粗犷的模样，其身份呼之欲出，正是程咬金。
　　程咬金说完，一个魁梧的汉子也应道：“殿下，这群读书人太容易坏事了，是不是教训教训他们？”
　　此人可不简单，乃是尉迟恭，勇武善战且淳朴忠厚。
　　除了他们，在场的武将还有段志玄、刘弘基等人，都是能征善战的武将，再加上不在场的，支持李世民的将领何其多。
　　当然了，李世民的强大不只是武将众多，他身边还有一众谋士，比如长孙无忌、房玄龄、杜如晦、于志宁、苏世长、姚思廉等等。
　　不过由于秦王的缘故，这些谋士还未担任主要官职，而一旦秦王登基，作为从龙之臣的他们必会扶摇直上。
　　程咬金和尉迟恭的态度也是其他将领的心声，他们反感太子的阴招，不敢真刀实枪的来一战，偏偏耍阴谋。
　　李世民咳嗽了一声，议论声立即止住，可见秦王的威严。
　　“读书人和武人各有各的门路，你们厌烦他们咬文嚼字，他们也厌烦咱们舞刀弄枪呢。所以你们不该气愤，而是应该多读书，这样便不用怕他们的阴谋诡计了！”李世民说完，瞪向程咬金和尉迟恭，说道：“我不止一次给你们说过，当今世上四种将，才将、大将、猛将、儒将，大将最多，猛将次之，才将珍贵，儒将更是难求。为什么我让你们多像李勣学习，因为李勣便是儒将，你们打不赢的仗，他可以打赢。”
　　程咬金和尉迟恭连连点头，只不过是左耳朵进右耳出，看书？根本看不进去。
　　李世民也没指望这两位猛将能蜕变成儒将。
　　“赵郡王的事不用担心，就当不知道。外面不论传出什么话题，都当没听见。”李世民立即下了命令。

第230章：寻找秦琼的父亲
　　杨霜和李靖、辩逸离开了宝斋堂，在路上稍加打听，便知道了苏定方竟是赵郡王李孝恭的偏将。
　　这让杨霜有些惋惜，没想到隔壁就是李孝恭，若是能结交一二，对自己的计划也有帮助。不过杨霜也明白，凭他现在的手段，就算见到了李孝恭，人家也看不上自己。
　　自己可没有传说中的王霸之气，虎躯一震就能让李孝恭心悦诚服。
　　“殿下，那名宁秀姑娘有古怪，她是李孝恭的朋友，而且看起来关系匪浅，想来在长安绝非普通角色。”李靖说道。
　　杨霜点了点头，也觉得那名女子不简单。
　　这时，辩逸道：“公子、药师，回去后贫僧可以把宁秀姑娘的女妆容貌画出来，不敢说惟妙惟肖，但也不会相差很远。到时候将画像交给昝康，他已经回到不良人组织了，替我们查查，便知那名女子的身份了。”
　　“好主意！”杨霜赞同道。
　　李靖打趣道：“原来你没有吹牛，果然精通绘画。”
　　“阿弥陀佛，贫僧从来不打诳语。”辩逸一脸傲娇。
　　杨霜已经懒得理这个和尚了。
　　回到租住的宅子，红拂女和张须陀在家，但秦仙踪和罗成跑出去浪了。杨霜三人离开后，三人就跑出去了，到现在都没有回来。
　　杨霜顿时有些担心。
　　秦仙踪是话唠，罗成是冷面，两个人不碰面还算正常人，但这表兄弟搞在一起，就容易生事，所以杨霜有些忧虑。
　　算了，凭两人的武艺，不敢说无人能敌，最起码遇到危险能逃脱。
　　......
　　黑虎堂是长安东市附近有名的堂口，据说后背有大人物做靠山，就连京兆尹都不敢随便刁难。
　　所以黑虎堂的生意做的很大，镖局、布庄、米庄等等，白的黑的生意加起来，别说在东市，即便是长安城内都是大的堂口。
　　此时的罗艺和秦仙踪就在黑虎堂内做客。
　　就像杨霜担心的那样，罗成和秦仙踪凑在一起，堪比拆家的哈士奇，就算这里是大唐的国都长安，两人依然敢靠拳脚横行。
　　这不，两人在东市附近闲逛，就遇到了调戏良家姑娘的男子，两人立即见义勇为，而结果就是大打出手。
　　对方虽然人多势众，但面对的人可是罗成和秦仙踪，所以结果可想而知，全部被打翻在地。
　　围观的人快速逃散，因为罗成和秦仙踪教训的人正是黑虎堂的少堂主魏坤。
　　不过魏坤有个特点，那就是喜欢练武，尤其尊敬武艺高强之人，所以被同龄的秦仙踪和罗成教训后，魏坤不仅不生气，反而赔礼道歉，设宴款待。
　　秦仙踪和罗成也够大胆的，不怕是虎穴狼窝，竟然真的去了黑虎堂。
　　幸好，魏坤没有耍花样，他是真的佩服二人。
　　一番交流下来，魏坤对两人越加钦佩，三人兴趣相投，竟然趁着酒劲结为异性兄弟。
　　此时黑虎堂的客厅，魏坤命人准备了一大桌子佳肴，亲自给两位哥哥倒酒。
　　“两个哥哥，咱们是不打不相识，从此以后，咱们就是好兄弟，有什么事情尽快安排弟弟，弟弟绝无二话！”魏坤端起酒杯敬道。
　　秦仙踪笑道：“三弟客气了，咱们相见是缘分，越打感情越深。”
　　“对！”罗成看着魏坤脸上的淤青，忍不住问道：“三弟的脸还疼吗？”
　　“不疼不疼，大哥武艺非凡，让三弟佩服。还请大哥有时间传授弟弟几招！”魏坤的脸上被罗成踩了一脚，被踩青了一片。换做其他纨绔，绝对和罗成拼命，而魏坤是越被打越佩服。
　　高兴的三人喝下了杯中酒。
　　“对了大哥、二哥，你们来长安是干什么的？弟弟能帮忙吗？”别看魏坤年纪不大，但江湖义气非常重，兄弟的事就是自己的事，必须照顾到位。而且长安算是自己的地盘，身为弟弟更该尽到地主之谊。
　　秦仙踪和罗成对视一眼后，秦仙踪感慨道：“三弟，我和大哥来长安，是为了寻找一位亲人，他是我的大伯。”
　　“既然是两位哥哥的亲人，那就是我的亲人！正好我们黑虎堂在长安中眼线多，我来替你们寻找在合适不过了。”魏坤连忙笑道。
　　罗成则道：“不瞒三弟，我们不知道这位亲人是否在长安，只是来到了这里，所以找一找，大唐太大了，也不知道他是生是死。”
　　“没关系，万一在长安呢？对了，他叫什么名字？”魏坤殷勤道。
　　秦仙踪便道：“我大伯名叫秦彝，当年和家人失散时，年仅十几岁，这么些年过去了，已经不知道他的容貌特征。”
　　“线索的确少了一些，如果有特殊的线索就更好了。”魏坤道。
　　“有！”罗成突然道：“他应该精通锏法，而且是双锏！”
　　“没错！”秦仙踪连忙点头，秦家有两大绝学，枪法和锏法，明光侯枪法高明，而锏法则由秦彝练习。
　　如果秦彝还活着，肯定不会放弃锏法的练习，而十八般武艺中，用刀枪剑戟的人比较多，而用双锏的人就少一些，更不要说锏法高明之人。
　　所以这条线索很关键，魏坤拍着胸脯保证道：“两位大哥请放心，我会让黑虎堂的弟兄们立即去打听，会把长安跑个遍！”
　　秦仙踪和罗成连忙端酒感谢。
　　三人喝到兴趣正浓时，魏坤问道：“两位哥哥可有住的地方？不如住在黑虎堂？”
　　秦仙踪谢绝他的好意：“我们已经找好了住的地方，还有其他朋友。”
　　“两位大哥的朋友就是我的，不如叫来一起？”魏坤殷勤道。
　　秦仙踪和罗成可不敢这么玩，万一泄露了殿下的大事，那两人万死也难以谢罪。
　　所以两人继续谢绝，又担心酒喝多了误大事，所以便没有继续逗留，离开了黑虎堂。
　　魏坤并不是信口开河之人，秦仙踪和罗成走后，他立即叫来了黑虎堂的几位管事，命令他们通知下去，在长安城内寻找一个精通锏法且叫秦彝的人。
　　他是黑虎堂少主，还是有话语权的，几个管事立即吩咐了下去。
　　与此同时。
　　辩逸画出了李秀宁的女妆画像，然后让李靖走一趟，去找昝康。
　　昝康回到不良人组织后，便被安排住了下来，暂时还没有新的任务。昝康也不敢露出马脚，所以老老实实，按照天魁星的意思来办。
　　不过他已经把自己新的住所告诉了杨霜和李靖，凭借李靖的本事，悄无声息接近昝康非常容易。
　　两人见面后，并没有细聊，而是长话短说。
　　“回到不良人组织情况如何？”
　　“初步情况已经摸清，重要的情报暂时还没获得，避免露出马脚！”
　　“你注意安全，小心行事。对了，这里有一幅画，试着查出她的身份！”
　　“此时简单，请药师放心！”
　　“说起画像，你还得想个办法，把不良人组织中藏匿的殿下的画像销毁或者改变！”
　　“没问题！”
　　.......
　　当初在易州，潘彩莲为何会认出杨霜的身份？
　　一是他的长相，而是他的书法。
　　以前的杨霜贵为大隋太子，敌国自然要弄清他的长相，所以便有杨霜的画像。这个画像是个祸端，必须尽快销毁，避免遇到麻烦。
　　两人交流后，李靖便迅速离开。
　　而昝康则拿着酒菜，去找天仙星许闲。
　　不良人中有三十六星，如今只有四星留在京都，所以这四人身兼重任。而许闲就负责长安城内的情报。
　　昝康找到许闲时，许闲皱着眉，脸上凝愁。
　　“怎么了？碰到了什么难事？”昝康扬了扬手中的手，笑着说道。
　　许闲请昝康坐下，解释道：“还不是秦王的势力越来越大，秦王麾下的大将李勣已经领兵打到了龟兹，你不在大隋，不太了解这位李勣的本领，绝对是大唐将帅中的佼佼者，太子殿下都对此人欣赏不已，希望能拉拢他。而这次他战功带来的影响，直接让大唐在龟兹建立了都护府，成为大唐最西面的都护府！”
　　“我的确没有听说过李勣的大名，但听你这番介绍，此人果然是大才，可惜是秦王的人！”昝康叹道。
　　许闲点点头，道：“是啊，当今陛下有两个英雄般的儿子，这既是幸事，又有些可悲。咱们效忠于太子殿下，所以最能明白秦王的手腕和谋略。谁若是觉得秦王是一介武夫，那他最后连怎么死的都不知道。”
　　昝康赞同的点了点头。
　　“算了，不提也罢，咱们喝酒！”许闲立即拉着昝康去喝酒。
　　酒过三巡菜过五味，气氛恰好好处后，昝康才说道：“老许，我想找个人，请你帮个忙！”
　　“找人？那你来找我就找对人了，找谁？”许闲立即问道。
　　昝康解释道：“自从潘彩莲是叛徒的消息被证实，潘彩莲便藏匿了起来，她投靠了明王，我便利用明王府的人，试图找到潘彩莲。不过没找到潘彩莲，却发现了这幅画，是潘彩莲献给明王的。可惜后来秦王出事，我便逃了回来。正巧想到了画像上的人，所以想打听一下。”
　　许闲一听和潘彩莲有关，心中的恨意立即升腾起来，连忙问道：“什么画像？”
　　昝康便将衣袖中的画卷交个了许闲。
　　许闲打开后观看，这一看，目光立即凝起，说道：“这是咱们大唐的平阳公主殿下啊！该死，潘彩莲到底想搞什么鬼？”
　　平阳公主？
　　昝康神情一惊。

第231章：大家一起努力做大唐的驸马
　　“老许，你说画像上的女子是平阳公主？”
　　昝康面露惊容，没想到李靖要寻找的女子竟是大唐第一公主李秀宁！殿下他们和自己一起来的长安，这才几日，怎么就和李秀宁有了纠缠？这难道是冥冥之中自有天定吗？
　　许闲应道：“当然是啊！大唐还有哪个女子有这般美貌？我有幸见过平阳公主，当真是人间绝色，绝对不会看错！”
　　说完，许闲微微蹙眉，道：“潘彩莲和大隋明王莫非要对平阳公主不利？”
　　“如果真是平阳公主，那我们也不用担心了。公主身旁高手如云，大隋明王远在千里之外的隋都，就算派人来刺杀，也不会得手的！”昝康随口说道。
　　许闲点了点头，笑道：“是啊，是我们多虑了，来，咱们继续喝酒...”
　　两人喝到兴趣正浓时，一名护卫匆匆敢来，似有要事禀告，不过看到昝康，脸上露出欲言又止的表情。
　　许闲当即喝道：“有话就说！天罡星可不是外人，是咱们不良人的老前辈了。”
　　“回禀大人，刺杀齐王殿下的凶手的行踪已经有眉目了，是通知京兆府，还是通知金吾卫，亦或是咱们派人抓捕？”护卫问道。
　　齐王李元吉，唐皇第四子，和太子李建成关系最近，全力支持李建成。前不久，李元吉去皇家园林狩猎，遭遇了埋伏在园林中的刺客袭击，并且受了轻伤。
　　因为此事，唐皇大怒，命人搜捕刺客，而李建成也派不良人搜寻。
　　许闲当即说道：“暂且不要声张，先查探对方的身份。听说这名刺客非常勇猛，凭借一人之力连杀十几个骁勇护卫，逼到了齐王殿下身边，如果不是禁军以死保护，那真可能让对方得逞！”
　　“既然对方武艺高强，隐患较大，为何不直接抓捕？”昝康好奇问道。
　　许闲则道：“老昝，你刚回来，不知道长安的局势有多紧张。齐王殿下全力支持太子殿下，这次在皇家园林遇刺，非常蹊跷。刺客是怎么知道齐王殿下狩猎的位置的？为何要刺杀齐王殿下？是谁指使的？不要小看这一件刺杀之事，很可能牵连出大人物。如果直接抓捕，万一对方服毒自尽，岂不是断了线索？所以先查查对方的底细再定。”
　　“原来如此。”昝康点了点头，便没有多问。
　　而后，许闲让护卫退下，两人继续喝酒，两人伶仃大醉后，昝康便在许闲家中借宿。
　　第二日，才把李秀宁的身份告诉了李靖。
　　李靖知道消息后，颇为惊讶，立即返回家中，禀告了杨霜。
　　“她就是李秀宁？”杨霜自然也很惊诧，没想到初到长安就能见到李秀宁。也怪不得柴绍梦想着娶她为妻，的确是天仙一般的美人。
　　李靖笑道：“应该不会错！”
　　杨霜有些惋惜：“早知如此，昨日就该和她处好关系，白白浪费了大好机会。”
　　“这样也好！如果表现的殷切，凭她的智慧恐怕会有察觉。这次能偶遇，那下次还有机会。而且下次遇见时，也不会被她怀疑是别有用心，而是巧遇。”李靖笑道。
　　杨霜点了点头，便对众人说道：“给你们定个任务，谁能拿下李秀宁，做她的驸马，那就是大隋最大的功臣！此事关乎大隋霸业！”
　　瞧瞧屋子里坐着的豪杰，李靖、罗成、秦仙踪、辩逸，都是俊俏青年。如果李秀宁喜欢岁数大点的，韩擒虎也可以啊。如果喜欢毛多的，张须陀的毛毛绝对扎手。再不济喜欢女人，红拂女也符合。
　　听到杨霜的说，秦仙踪和罗成连忙摇了摇头。秦仙踪说道：“殿下，我和罗子去黑虎堂找魏坤，做驸马的事情还是交给李靖和辩逸吧。”
　　“言之有理！大唐公主也不喜欢我们这样五大三粗的莽夫吧。”韩擒虎和张须陀也迅速告辞。
　　红拂女轻哼一声，傲娇离去。
　　片刻间，屋内只剩下辩逸和李靖。
　　“贫僧就算不介意，相信平阳公主也不会同意的，毕竟和尚做驸马不现实。”辩逸一本正经道。
　　最后只剩下李靖了，他苦笑一声，道：“殿下，我们都是凡夫俗子，李秀宁贵为大唐公主，怎么会看上我们？除非殿下亲自出马！凭殿下的魅力，俘虏李秀宁的芳心还不是手到擒来啊！到时候让李秀宁支持李建成，那李建成便解决了没有兵力的软肋，就不用担心李世民直接动粗。可以说，李秀宁一人关乎大唐未来的运势。”
　　杨霜摸着下巴陷入沉思。
　　按照他们来长安前设计的计划，那就是帮助李建成打败李世民，只要李世民败了，那么等待李建成的下场也不一定美满，首先是唐皇会担心皇位不保，必会扶持新皇子压制李建成，其次李世民那些忠勇的属下会报仇，必能搞得大唐乌烟瘴气。
　　所以只要李世民失败，大唐繁华的国运会断崖式下跌。
　　而如何帮助李建成打败李世民是很有挑战性的，杨霜和李靖也没有具体的计划步骤，是走一步看一步。
　　现在，计划迎来了契机，那就是李秀宁。
　　考虑后，杨霜道：“为了大隋霸业，我也愿意牺牲色相！接下来，就得想办法和李秀宁创造偶遇的机会。”
　　“李秀宁既然参加了宝斋堂的诗会，那便说明她可能会参加其他诗会，过会我出去查一查，实在不行，便轮流在平阳公主府外监视，一定能查出她的行踪。”李靖说道。
　　杨霜点点头，初步的计划便这样制定了下来。
　　......
　　秦仙踪和罗成再次来到黑虎堂，被魏坤热情的邀请进入。
　　“三弟，昨日约好了教你枪法，今日可有空？”秦仙踪问道。
　　昨日回到宅子，秦仙踪便把结拜一事禀告了杨霜。杨霜听后自然不反对，因为黑虎堂在长安城的势力庞大，眼线众多，交好魏坤绝对是有利无害。
　　所以秦仙踪和罗成特来经营这层关系。
　　魏坤很激动，连忙点头：“有时间，太有时间了！我还担心昨日饮了酒，两位哥哥身体不舒服，来不了了呢。”
　　“你是我们的兄弟，必须得来！”面容冷峻的罗成也说了一句客套话。
　　这可把魏坤感动坏了，一声一个大哥、二哥，仿佛见到了真亲人。
　　接下来，秦仙踪和罗艺传授魏坤枪法。
　　两人都是枪法高超之人，让魏坤大开眼界，对两人越加钦佩。
　　不知不觉，这场授课进行了两个时辰，魏坤累得大汗淋漓气喘吁吁，但受益匪浅。
　　“感谢两位哥哥无私传授，弟弟无以为报，请受小弟一拜！”魏坤激动地拜道。
　　两人还要利用魏坤，所以表现出不悦。
　　“三弟，你太见外了，没把我们当兄弟吗？”秦仙踪皱眉问道。
　　魏坤连忙摇头，又是赔礼又是道歉，然后说道：“是弟弟太激动，因为大哥和二哥的枪法一看就是祖传枪法，愿意倾囊相授，弟弟太感动！”
　　秦仙踪这才转怒为喜，笑道：“不用感动，咱们是好兄弟。有福同享有难同当。”
　　“对对对，就是这个道理！”魏坤连连点头，而后说起自己派人调查的情况：“大哥二哥，昨日你们走后，我便命令黑虎堂的人在长安内搜寻秦彝前辈。”
　　“可有消息？”秦仙踪和罗艺齐声问道。
　　魏坤道：“还没有秦彝前辈的线索，不过长安城中使用双锏的高手不多，最厉害的要数凌风镖局的总镖师姚天伟，我派去的人也询问了他，他也没听过秦彝前辈的大名。”
　　秦仙踪和罗成轻叹一声，他们只知道秦彝在大唐，甚至可能在长安，但到底在不在也没有把握，所以能找到线索是幸运，找不到也没有太大的遗憾。
　　“不过...”谁知魏坤来了个转移，说道：“倒是前几日，齐王殿下在皇家园林遇刺，据说凶手就是用两把金色大锏的刺客，对方锏法高深，连杀十几名高手，如果不是齐王殿下逃得快，结果就不是轻伤那么简单了。”
　　秦仙踪和罗成对视一眼，两人来了兴趣，问道：“那刺客呢？可曾抓到？”
　　魏坤摇了摇头，道：“还未抓到，不过对方也受了伤，应该还藏匿在长安城内，没有逃出去，正被搜捕。不过据说那名刺客的年纪不算大，应该不是秦彝前辈。”
　　秦仙踪和罗成一听刺客年轻，便兴趣缺缺。
　　就在三人闲聊时，黑虎堂的帮主魏南山回来了，听说自己儿子和他人结拜，特地来见一见，避免自己的傻儿子被人骗。
　　当魏南山见到秦仙踪和罗成时，目光一凝，随即不露声色和两人闲谈。
　　秦仙踪和罗成没有察觉异样，态度和语气都很得体，魏南山也没有多逗留，聊了几句便匆匆离开，返回了书房，然后将房门锁死，不知发现了什么秘密。
　　另一边。
　　李靖也查到了，后天有个诗会，而且是在长安城以西的圣女泉举行。
　　这个天气，在依山傍水旁搞一场诗会，既能交友又能郊游，在娱乐设施匮乏的古代的确是最好选择。

第232章：路见不平拔刀相助
　　时间很快来到了第二天。
　　杨霜、李靖和辩逸再次出发，前往圣女泉参加诗会，而其他人并未跟随，韩擒虎、张须陀继续打探长安的情报，这里的情报可不仅仅是消息，还包括长安的地形图、各主要官员、公侯、郡王、亲王的府邸位置，城中的兵力情况，等等。
　　对特种兵而言，知己知彼才能百战不殆，摸清了情况，才能应付任何变故，这里毕竟是大唐。
　　至于秦仙踪和罗成则去黑虎堂。
　　三人出了城，骑马朝西走去，速度放得很慢，一边闲聊，一边赶路。而在路上，自然遇到了一些有着相同目的的男女。
　　男子们打量着三人，立即对辩逸送去敌视目光，这一刻，长得丑的人同仇敌忾。
　　至于马车内的大家闺秀、大族小姐，则偷偷撩开窗帘打量辩逸，甚至专门放慢了速度，陪着杨霜三人同行。
　　所以不知不觉间，三人的身后跟着大批马车。
　　这次圣女泉诗会是国子监的学子联合举办，并非严格意义上的诗会，更像是游玩的活动，诗词只是一个环节。
　　像这种的活动，每年国子监都会举办好几次，并且吸引了很多并非是国子监的读书人参加。
　　杨霜和李靖看到身后跟随着的马车，还有那一个个翘首观望的名家闺秀，两人对视一眼，突然发现自己是多余的，还不如让辩逸自己发挥，也许会有更精彩的事情发生。
　　所以杨霜说道：“辩逸，和你走在一起目标太大，这样吧，咱们分散行动。”
　　“没错，公子的伪装并非十全十美，万一被人发现了真实身份，那岂不会麻烦了？所以你自己溜达吧，吸引注意力！”李靖也道。
　　辩逸回头看了一眼身后的马车，对着偷窥的姑娘们合十，道了一声：“阿弥陀佛。”
　　而这个结果，立即引起了剧烈反应。
　　“法师看我了，法师看我了！”
　　“长安城里，何时有的这么俊美的法师？我的心动了。”
　　“好想和法师深入交流啊...”
　　...
　　辩逸虽然听不到她们的兴奋，但也明白自己太瞩目了，便对杨霜和李靖说道：“公子、药师，那咱们分头行动吧。”
　　杨霜和李靖立即驾马离开。
　　没了辩逸这个大灯泡，杨霜和李靖虽然俊朗，但不会像辩逸那样引起轰动，所以两人低调的来到了圣女泉。
　　此时这里聚集了不少人，在河畔旁的草地上铺上毯子，拿出准备好的水果和点心，一边品尝一边闲聊。大唐的风气比较开放，待字闺中的少女也能和男子们同游，若是碰到心仪的郎君，那这场诗会就不虚此行了。
　　杨霜和李靖来此的目的是为了寻找李秀宁，以此产生偶遇，所以两人并没有准备东西，找不到李秀宁便会离开。
　　两个人浏览了一圈，并没有发现李秀宁的身影。
　　杨霜有些失望，便道：“等辩逸来到后，咱们就回城吧。李秀宁是大唐公主，上次能在宝斋堂偶遇是幸运，并非每个诗会都能遇到她。”
　　“公子言之有理！”李靖赞同道。
　　杨霜又道：“药师，想要算计大唐非常不易，还是应该通过李建成来实施计划，而不是把希望寄托于李秀宁。李秀宁的娘子军对李建成而言是天大的助力，但李秀宁不傻，想要说服她支持李建成也是没谱的事啊。”
　　顿了顿，杨霜继续道：“还是按照咱们最初设想的计划吧，不过那个计划就得辛苦你了。”
　　“公子严重了，公子愿意信我，把这么重要的任务交给我，我必会尽职尽责的完成任务，请公子放心。”李靖笑道。
　　按照杨霜和李靖的最初计划，想让大唐实力衰败，那就得让李建成在皇位争夺中获胜。而李建成想要打败李世民看似不容易，实际上他有自身的优势，那就是李世民呆在长安城内便是一头困兽，他的玄甲军并不在城里。
　　上辈子，李世民能通过玄武门之变夺得皇位，不是他有大规模的兵力，而是因为他抓住了时机。再加上李建成不愿刺杀李世民，不想手刃亲兄弟，所以白白浪费了天赐良机。
　　如果李建成能狠心的杀了李世民，那情况不就明朗了？
　　所以杨霜和李靖的最初计划里，就是让李靖投靠李建成，获取李建成的信任，并将刺杀李世民一事敲定。
　　而想要说服李建成刺杀李世民不容易，但不要忘了，其他人不反对，像齐王李元吉就是赞同刺杀李世民的。
　　所以这一步棋很有搞头。
　　杨霜和李靖又等了一会，就看到远处来了一大群人，为首者是骑白马的辩逸，一身白色僧袍将出尘的气质表露无遗，就像唐僧转世。
　　在其身后，是很多女眷的马车，她们就像蝴蝶扑在了花朵上，把辩逸和尚当成了鲜花。
　　这给杨霜提了个醒，把辩逸放在身边有些暴殄天物了，不如把他放在最合适的地方。
　　长安城中靠近西市的区域有一座古寺，名叫菩提寺，是长安城中香火最旺的几个寺庙之一，像唐皇李渊、太子李建成都颇为信佛，所以大唐的佛道昌盛。
　　如果让辩逸去菩提寺挂单，凭他的样貌和佛法，用不了一个月，便会成为长安城中最有名的法师，无数香客会涌入菩提寺。
　　到时候在散播一些谣言，杨霜连谣言都想好了，就说辩逸是佛陀坐下弟子金蝉子转身，来大唐传授大成佛经。
　　到时候给辩逸披上神话色彩，那么他会一炮而红，而有了影响力的辩逸和尚，所说的话便能起到引导性。
　　千万不要小看引导性，长安城这么多颜狗，辩逸说什么她们信什么，从一定程度上，便控制了舆论走向。
　　杨霜立即把自己的想法告诉给了李靖，李靖听后眼前一亮，立即点头赞同。
　　在长安搞不成报纸，那就搞出一个偶像明星，辩逸正是最佳人选！
　　此时被前呼后拥的辩逸还不知道，他即将开始一个全新任务。
　　本来杨霜和李靖还想着和辩逸一同回城，但是看辩逸受欢迎的程度，一时半会是走不了了，所以杨霜和李靖简单逗留了一会，随后便骑马回城。
　　眼看着距离长安城还有四五里，杨霜和李靖发现不远处的官道旁停靠着一辆马车。
　　马车看起来并不华丽，只能算是普通，但马车外的四名带刀护卫不简单，一个个面容冷峻，一看就是禁军出身。
　　杨霜和李靖好奇马车里的人物，但没有傻着脸去接触，正准备走过去时，马车突然遭遇了袭击！
　　原来是刺客伪装成了行色匆匆的路人，他们将刀刃藏在车里，此时突然出手，准备杀对方一个措手不及。
　　“保护老爷！”四名护卫立即拔刀迎战。
　　一时间，厮杀酣烈，官道上的百姓四散逃离。
　　但刺客人数众多，两三人一同对付一个护卫，所以四名护卫很快受了伤。
　　杨霜和李靖站在不远处，看到这一幕后，杨霜当即让李靖出手！
　　能被禁军保护的人的身份必然不简单，自然值得出手相救。
　　李靖拔剑冲杀，外围的刺客察觉时，李靖的剑如寒光，片刻间连杀三人。而后如猛虎入羊群，直接打乱了刺客们的节奏。
　　而且李靖招招都是杀招，片刻间，死在李靖手中的刺客就多达六人。
　　刺客眼看刺杀失败，只能仓皇逃窜。
　　四名护卫也受了不同程度的伤，但没有性命之危。
　　李靖随身携带上好的金疮药，便给四人上了药，四名护卫感激不已，连忙要跪下拜谢。
　　“不用客气，我只是路见不平拔刀相助！”李靖拦住了四人。
　　就在这时，马车上的车帘被撩开，从中走出一位儒雅男子，他打量着李靖，又把目光移到杨霜身上，略微停顿了一秒，而后抱拳谢道：“多谢小兄弟出手相助！不然今日我便危矣了。”
　　李靖笑道：“先生太客气了，举手之劳。”
　　“在下王珪，敢问两位小兄弟大名？”儒雅男子连忙问道。
　　杨霜拍马走来，听到儒雅男子的介绍，目光一怔，而后心中大喜。
　　他是王珪？真是天赐良机啊！
　　李靖也立即猜到了眼前男子的身份，便说道：“在下李靖！”
　　“在下杨过！”杨霜下了马，拱手说道。
　　王珪称赞道：“两位一表人才，而且侠肝义胆啊！今日我本意出城踏青，没想到遭遇了刺客刺杀，惹来了祸事。俗话说得好，祸福相依啊，如果没有刺客袭击，岂能和两位侠士相遇？王某最敬佩侠士！两位侠士可有时间，我想设宴款待二位，还请二位给王某人一个感谢的机会！”
　　这正合杨霜和李靖心意。
　　李靖便道：“那就打扰先生了。”
　　“先生太客气了。”杨霜也说道。
　　而后，王珪请杨霜和李靖上了马车，一同回城。
　　回程途中，闻讯赶来的金吾卫拦住了马车，为首的一名校尉问道：“可是你们遭遇了袭击？”
　　马车内，杨霜和李靖正和王珪闲谈。
　　听到马车外的询问，王珪便对杨霜和李靖说道：“两位稍等。”
　　说罢，王珪撩开帘子，将自己的腰牌递了过去。

第233章：把你俩引荐给太子
　　长安城外有刺客袭击，而且死了人，金吾卫自然要派兵调查，此时便拦住了杨霜等人乘坐的马车。
　　马车内，杨霜和李靖不动声色，准备看王珪如何解释，顺便验证一下自己的猜测。
　　只见王珪拿出自己的身份腰牌，递给了金吾卫校尉。
　　校尉是位青年，当他看到腰牌后，立即端正姿势，仔细辨别了腰牌的真伪后，立即抱拳，恭敬道：“原来是王大人，卑职有眼无珠，冲撞了大人，请大人责罚！”
　　说完，连忙用双手捧起腰牌，呈给王珪。
　　王珪笑道：“本官今日休沐，本想出城踏青，看看美景，没想到会遭遇袭击。刺客已经溃逃，本官是否还需要去金吾卫录个口供？”
　　“不用不用，后续的事交给卑职，王大人受惊了。”校尉恭敬道。
　　王珪接过令牌，点了点头，然后放下了车帘。
　　杨霜和李靖确认了王珪的身份，目光中带着惊喜。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！正盘算着让李靖接近李建成，如今就来机会了。
　　王珪何许人也？
　　如今担任东宫的太子中允，和魏征一起，是太子李建成的左膀右臂，绝对是心腹。
　　而这个王珪也不是无能之辈，他和魏征一样，有大才，是唐初四相之一，都是牛逼人物。
　　这时，王珪坐回了位置。
　　杨霜和李靖立即表现出意外神态，说道：“先生是朝廷命官？我们早点想到了啊，先生这份气度，一看就是久居高位的大人物。”
　　王珪哈哈一笑，忙回道：“承蒙朝廷信任，现在担任东宫的太子中允，哪里是什么大人物，两位兄弟别打趣我了。”
　　“原来是王大人啊！”李靖和杨霜流露出更大的惊讶神态，演戏演的非常逼真。
　　李靖忙道：“王大人可是太子殿下最信任的人，将来等太子殿下继位，王大人必能登临相位！”
　　“是啊！我们能认识王大人，真是三生幸事！”杨霜也感叹道。
　　王珪挥挥手，笑道：“不值一提，你们俩别客套了。我长你们几岁，你们若是不嫌弃，不如叫我王大哥如何？别一口一个王大人，显得那么生分。你们可是我的恩人啊。”
　　“在下岂敢放肆！万万不可，万万不可！”李靖忙道。
　　王珪故作生气，道：“两位救我性命，如同再造，有何不可？莫非王某名声卑劣，不配啊？”
　　“没有没有！只是我们是一介贩夫走卒，怎敢高攀大人！”杨霜也道。
　　王珪脸上恢复笑容，道：“我也是布衣出身，没有什么高攀不高攀，那我们便说定了，两位弟弟有礼了！”
　　说罢，王珪拱手拜见。
　　杨霜和李靖连忙回礼。
　　而后，三人继续闲聊。
　　闲谈中，杨霜和李靖发现王珪性情淡雅，和他交谈很舒服。而一番交流下来，三人的关系直线上升。
　　等进了城下了马车时，三人已经相见恨晚。
　　“两位弟弟，寒舍简陋，请！”王珪邀请道。
　　杨霜和李靖没料到竟然来到了王珪的家中，两人也不客气，便随王珪进了宅子。
　　来到客厅暂坐，等待酒菜的功夫，三人继续闲谈。
　　此时的王珪已经知道杨霜和李靖来自胜州，而来长安的目的自然是为了出人头地，所以王珪主动说道：“李靖你武艺高强，浪费了这身武艺着实可惜，既然来长安谋个出身，不如由我将你引荐给太子殿下，如何？凭你的武功，再加上太子殿下爱惜人才，必会受到重用！”
　　而后，王珪看向杨霜，也道：“杨过，你虽然没有功名在身，但才华横溢，一路上和你交谈甚至开怀，也不该浪费了一身谋略啊。不如也由我将你引荐给太子殿下，你觉得呢？”
　　杨霜和李靖一听，感觉好运来的太快了吧。
　　如果由王珪引荐，那效果可比毛遂自荐好上千倍万倍，而且李建成也不会怀疑杨霜和李靖的身份。
　　所以两人自然不反对，连忙道：“多谢王大哥引荐，此恩无以为报，请受我们一拜！”
　　两人起身就要拜谢，却被王珪拦住了。
　　“你们救我性命，又和我一见如故，咱们是自己人，自然不说两家话。以后同在太子麾下做事，相互提携，相互帮助！”王珪笑道。
　　杨霜和李靖连连点头。
　　而后，三人一同用膳，凭杨霜和李靖的口才，酒桌上自然相谈甚欢。
　　明月高悬，两人才告辞。
　　回去的路上，杨霜和李靖都没有太大的醉意。
　　“今天发生的事让我感觉太巧合了！”杨霜突然说道。
　　李靖点点头，道：“王珪太热情了，虽然我们是他的救命恩人，但也不用这么殷切。更主要的是，没有调查清楚我们的身份，就要把我们引荐给李建成，显得有些不合常理。”
　　“莫非是阴谋？”杨霜问道。
　　李靖皱眉想了想，道：“可是我们来到长安没多久啊，不可能泄露了身份，而且若是阴谋，对方的目的是何用意？”
　　“言之有理！那就走一步看一步。”杨霜笑道：“本来就打算让你接近李建成，现在机会来了，自然要把握好！机不可失时不再来！”
　　不过李靖还有些担忧，问道：“殿下也要接近李建成吗？这太危险了！还请殿下三思啊！”
　　杨霜安慰道：“你放心，刚刚只是应和王珪，虽然我很想接近李建成，但仅靠化妆易容是不行的，不良人有我的画像，李建成必然见过，所以我不能接近李建成。等明日找个说辞，婉拒王珪的举荐便是了。”
　　李靖这才放心：“殿下不乱来，那我就放心了。”
　　回到租住的宅子，杨霜立即召集所有人开会。
　　李靖如果真的能进东宫做事，那么就不能和众人住在一起了，所以明日李靖就要搬出去，暂时住在客栈。
　　另外，杨霜让辩逸去菩提寺挂单，给他安排的任务就是成为长安城中最有名的高僧，所以辩逸也要搬出去。
　　最后是秦仙踪和罗成，他俩和黑虎堂的少主结为兄弟，黑虎堂是长安城内有名的团伙组织，对众人的计划有用处。
　　所以杨霜合计后，也让秦仙踪和罗成搬出去。
　　这样的话，租住的宅子里只有杨霜、红拂女、韩擒虎和张须陀，人越少，越安全。
　　当然了，等李靖等人搬出去，他们也会立即搬家，换一个新租住的地方。而这个宅子，当做平时联络的地方。
　　如此小心，才能确保万无一失。

第234章：李建成的野心
　　第二日，李靖就搬离租住的宅子，住进了客栈。秦仙踪和罗成也搬去了黑虎堂，准备和他们的好三弟“长相厮守”。
　　而在李靖等人忙碌时，王珪放下手头的公务，直接去了东宫。
　　此时东宫主殿内音律悠扬，美人摇曳着细腰，将婀娜的身段呈现出来，而能欣赏这一切的人，只有东宫太子李建成。
　　身为太子，李建成有男人都有的爱好，那就是喜欢美人，但是作为太子，他的一言一行都被人盯着，所以他从来不敢随心所欲的宠爱美人，更不敢去占有自己梦寐以求的美人，只能守着长相一般的太子妃，感觉人生枯燥和乏味。
　　有时候李建成就在想，自己费尽心思的做太子、去争取皇位，不是为了什么万人之上，而是想无人阻止自己的爱好。
　　所以为了这个目标，他可以先把自己最喜欢的人送给自己的父皇。
　　此时此刻，李建成想起了后宫的尹妃，突然有些口干舌燥。
　　那个妖精一样的女子，真是折磨人啊，现在入了宫成了父皇的尹妃，还总是勾引自己，上次夜宿她那里，差点被人发现，而一旦被发现，那李建成为之奋斗的一切都将毁掉。
　　所以当时的李建成一阵后怕。
　　但是怕完之后就心里痒痒了。
　　狗改不了吃屎，男人改不了好色，都是同样的道理，所以这几日，李建成又有些蠢蠢欲动。
　　就在李建成假寐时，贴身内官恭敬道：“回禀太子殿下，王大人求见。”
　　李建成睁开眼睛，说道：“歌舞退下吧，请他进来。”
　　内官挥挥手，让念奴、宫女退下，殿内立即恢复了平静。
　　不一会，王珪进殿，拜道：“微臣王珪拜见太子殿下。”
　　“坐，不用客气。听说你昨日出城遇到了刺客？”李建成虽然住在东宫，但有不良人为自己搜集情报，可以说李建成的消息非常灵通。
　　王珪应道：“是的，遭遇了一些埋伏的刺客，对方摸透了我的行踪，在城外设伏袭击。”
　　“我已经命人去责问金吾卫了，到现在还没有抓到刺客，真是一群废物！废物！”李建成语气有些气愤。
　　王珪则平静道：“刺客是有备而来，必然想好了后路，凭金吾卫的能力想要搜不到对方恐怕不易。”
　　李建成点了点头，便道：“那就让不良人追查，凭不良人的手段，应该有所发现。”
　　顿了顿，李建成眉头一蹙，道：“我更好奇的是谁指使了这些刺客！是谁要杀你？”
　　王珪摇了摇头，道：“微臣不知！微臣只是从五品官职，在长安城中根本排不上号，而且微臣也没有仇家，怎么会有人会刺杀微臣？说不通啊？”
　　“说不通？你呀，心里是明镜，只是不敢说，是吧！”李建成说完，咬牙切齿道：“肯定是秦王派的刺客。你虽然只是从五品的太子中允，但却是我的心腹，你的本领不比秦王身边的长孙无忌、房玄龄、杜如晦逊色！他见不得我身边有你这样的人才，所以要斩尽杀绝！上次魏征就遭遇了刺客，差点被杀，这次又是你！”
　　“岂有此理，岂有此理！秦王这狗东西太过分了，就会玩这种刺杀的阴招！”李建成咬牙切齿，现在的他和李世民没有一点兄弟情义，有的只是明面上兄弟的身份带来的约束。
　　王珪恭敬道：“太子殿下切莫盛怒，现在还不确认刺客是秦王所派，就算知道而无明确证据，也不能指认秦王。这是秦王的一石二鸟之计。如果刺杀得逞，自然心满意足。如果刺杀失败，盛怒的殿下指认他，到时候没有证据会被他反戈一击，说是殿下在诬陷。”
　　“你说得对！我的确不能冲动。但这口气不发泄出来，憋在心里太难受了。”李建成喝道：“他不仁，我也可以不义。我会通知不良人，刺杀长孙无忌或者是房玄龄、杜如晦，断了他的手臂，让他知道断臂之痛。”
　　王珪听后，没有发表什么意见，而是语气真挚，说道：“这次是微臣的疏忽，差点没了性命，事后一阵后怕，微臣想一直跟随太子殿下，一直服侍太子殿下。”
　　王珪追随李建成多年，深得李建成信任，而且他为了呆在李建成身边，放弃了多次晋升的机会。这次遇刺让王珪感触良多，所以说些发自肺腑的话自然很合理。
　　李建成很感动，安慰道：“你是我的股肱之臣，等将来我继承大统，你便是大唐的宰相。所以你不能有事。以后我会给你安排更多的护卫，贴身保护你。对了，这次救你的人是谁？他不仅是你的恩人，还是我的恩人，一定要重重报答！”
　　王珪拱手道：“启禀殿下，接下来这件事就是和微臣的恩公有关。微臣的恩人是两个人，一人武艺高强，是他挺身而出，破坏了刺客的阴谋。另一人文采卓著，两人是胜州人士，来长安谋个出身，这次机缘巧合，让微臣遇到了他们。微臣知道太子殿下爱惜人才，正需要广纳贤能，所以微臣拉拢了那两人，希望能做引荐人，将两人引荐给殿下。”
　　“哦，是吗？”李建成来了兴趣，他明白，能被王珪看重的人物绝非一般人，他不会因为对方是自己的救命恩人就胡乱吹捧。对方必然要有真本事的。
　　王珪恭敬道：“微臣不敢欺瞒殿下，两人的确有大才。”
　　“你亲自举荐，我自然相信。正好明日我会带亲卫率外出狩猎，你把那两人带上，让我见一见。”李建成说道。
　　王珪连忙应下。
　　随后，李建成说起其他事情：“裴律师可曾回京？”
　　“已经再赶回的路上了，预计后日便可到达。”王珪回道。
　　李建成语气加重：“务必让裴律师成为平阳的驸马，这是我能否登临皇位最重要的保证了！”
　　王珪却直接说道：“殿下，裴律师的出身和品行都非常出色，甚至优于柴绍，但想要成为驸马，恐怕也不易啊，平阳公主反对倒是其次，微臣更担心的是陛下。微臣听说，陛下昨日给翰林学士赵谦加了担子，担任中书舍人。赵谦曾是武德三年的状元郎，出身书香门第，但家境已经没落。陛下对赵谦如此器重，依微臣之见，恐怕他是陛下心中的驸马人选。”
　　此言一出，李建成眉头一挑。
　　所有人都垂涎李秀宁的娘子军，希望据为己有，当今唐皇也是如此。
　　所以关于李秀宁的驸马人选，唐皇也有自己的考虑，故而他选择家世一般，且和皇子没有往来的赵谦，便能将人掌握在自己手中。
　　李建成突然冷笑一声，说道：“陛下岁数大了，越来越珍惜皇位，生怕被儿子抢走，他让赵谦做驸马并不奇怪。只是赵谦有这个能力做大唐第一驸马吗？”
　　王珪笑道：“赵谦有没有资格，太子殿下说的算！”
　　“我会让不良人彻查赵谦的过错，这个世上没有十全十美的人，光鲜的背后都是劣迹斑斑，赵谦也是如此。”李建成冷笑连连。
　　只要拿到赵谦的罪证，等到挑选驸马时揭发出来，那么赵谦就失去了资格。
　　“殿下，秦王会不会也在搜集裴律师的罪行？”王珪问道。
　　李建成点了点头，道：“一定会！就算搜不到罪证，也会制造祸事，败坏裴律师的名声。这倒提了个醒，咱们也能用来对付柴绍。柴绍的为人如何？”
　　王珪想了想，道：“柴绍此人忠勇仁孝，深得秦王信任，口碑极佳。这也是秦王举荐他为驸马的主要原因。而秦王府的其他人的资历就差来一些。”
　　“此事由你想个计谋，把柴绍的资格取消掉！”李建成吩咐道。
　　王珪点了点头。
　　而后，王珪告退。
　　李建成则慵懒地靠在软榻上，突然说道：“刚刚的事情听到了吗？”
　　声音落下，厅内后面闪出一个身穿披风，头戴面具的男子，正是不良人的天罡星。
　　天罡星恭敬道：“听清了，请殿下放心，属下会在最短时间内查清楚赵谦的劣迹，并且抓到刺杀王大人的刺客。”
　　李建成又道：“这些事对你而言很简单，本宫不用担心。之前交代你的大事，可有眉目了？”
　　天罡星回道：“有了最新进展！长安城外终南山上，有位神医隐居，此人医术高超，乃是最合适的人选。更巧的是，神医有位挚友，是位云游天下的道长，此人不仅武艺高超，而且精通星象命相以及炼丹之术，比李淳风还要厉害。不过此人逍遥自在，想要将他收为己用非常不易，所以大人他亲自出马了。”
　　李建成自然知道不良人之主离京多日，这位不良人之主行踪诡异，即便是李建成有时候想找他都找不到。没想到这次他离京，是为了自己的大计划。
　　“有他亲自出马，人一定能请回来！”李建成顿时笑容满面，这次计划和皇位有关，必须确保万无一失才能执行计划。
　　而如果计划成功，那大唐的天下就是自己了，所以李建成如何能不高兴？

第235章：李靖“投靠”李建成
　　王珪从东宫回到自己家中，便听管事说李靖已经在客厅等候了。
　　昨日饮完酒，杨霜和李靖离开时，王珪请两人今日晌午来府。而趁着上午的时间，王珪专门去了一趟东宫。
　　来到客厅，王珪看到了李靖，但并没有看到杨霜。
　　“王大人！打扰了！”李靖连忙起身拜见。
　　王珪故作不悦：“药师，昨日可是说了，咱们以兄弟相称，你怎么又见外啊？你若在这么客气，那我可生气了。”
　　“是我矫情了！”李靖越加感觉王珪的表现太热情，便静观其变。
　　王珪没看到杨霜，便问道：“杨过呢？”
　　“杨兄昨晚染了风寒，有些高热，便没有与我一起同来，让我向大人说一声抱歉。”李靖解释道。
　　王珪流露关心，说道：“我认识一些医术高超的郎中，请他们为杨过诊治一下吧，能更快痊愈。昨晚也怪我，不该拉着你俩喝那么多酒。”
　　“不不不，和昨晚喝酒没关系，杨兄从小体弱，昨夜休息时忘记了关窗，这才染了风寒。”李靖解释完，好奇问道：“王大哥今日叫我们来，所为何事？”
　　“是这样的，我早上去拜见太子殿下了，将你俩举荐给了他！明日太子会率领亲卫率出城狩猎，到时候你随我同行，太子殿下想看看你的表现。如今太子殿下正值用人之际，你明日好好表现，凭你的本事必能被太子殿下器重！”王珪高兴道。
　　这次轮到李靖惊讶了！
　　他没想到王珪的效率这么快，昨日喝的酒，今日一大早就去东宫引荐，就算是引荐亲兄弟也就这个速度了吧。
　　而且李靖打听得知，王珪的性格虽然淡雅，但并不是那种广结善缘，五湖四海皆兄弟的性格，可以说，他这么迅速的引荐李靖和杨霜，透着不寻常。
　　就是因为救过他的性命？他把滴水之恩当涌泉相报？
　　而这种不寻常对杨霜和李靖而言，又查不出任何问题所在，莫非真是自己多虑了？
　　李靖故作喜出望外，谢道：“多谢王大哥的引荐！若是能蒙太子殿下器重，那是我三世修来的福分啊。此恩之重，弟弟我铭记心中。”
　　“别客气，这只是举手之劳，和你的救命之恩相比，太轻了。”王珪说完，神情有些惋惜，问道：“可惜杨过染了风寒，那明日还能拜见太子殿下吗？”
　　李靖便道：“我回去看一看，如果病情较重，不能面见太子殿下，那就只能浪费了这次机会。”
　　“没关系，明日见不了，以后还有机会的。”
　　...
　　李靖离开后，确保无人跟踪，立即去见杨霜。
　　杨霜听完李靖的讲述，颇为惊讶，没料到王珪这么殷勤。
　　“总感觉这个王珪有问题，他对我们太热情了！”杨霜怀疑道。
　　李靖苦笑一声，“我也感觉不对劲，但是咱们初到长安，确定身份没有泄露，也没有见过他，如果有问题，那问题到底在哪里？是我们利用了王珪，还是王珪在利用我们？如果是王珪利用我们，那他现在的表现太热情，就不怕我们怀疑啊？而现在看来，他不怕我们怀疑他的态度，这就让本就不对劲的事透露更显得古怪。”
　　杨霜点了点头，索性不去多想，“也许是我们多虑了，我们身处大唐中，任何事都抱着阴谋的态度去观察、去思考，没有问题也有问题了。反正王珪遇刺不是我们设计，王珪一定会查，问题自然就查不到我们身上，那么你就能坦然的接受他的报恩。这次机会难得，让你能接触太子李建成，机不可失时不再来啊！所以明日看药师的表现了。”
　　“殿下放心，属下知道怎么做！”李靖应道。
　　第二日一早，李靖便去了王珪那里，然后一同出城，在狩猎的园林外静候。
　　没等多久，就看到一支气势汹汹的兵马驶来，为首是位魁梧的男子，身后是精锐的禁军。
　　“看到了领兵的将领了吗？那是东宫亲卫率薛万彻！”王珪主动介绍。
　　李靖打量着薛万彻，立即明白传言不虚，此人勇猛过人。
　　身为大唐太子，李建成身边也有猛将心腹，比如薛万彻、冯立、谢叔方，都是独挡一面的猛将。
　　上一世，秦王发动玄武门之变时，他的兵力被薛万彻打得节节败退，侯君集更是防御起来不敢直面，如果不是最后李世民亮出了李建成和李元吉的人头，仅凭李世民的兵力想要政变成功，谈何容易。
　　这也证明了擒贼先贼王的重要性。
　　仪仗停下，王珪上前迎驾。
　　李建成走下马车，随从已经摆好了桌椅，让他安坐。
　　“殿下今日龙马精神，看来今日狩猎必能中大物！”王珪奉承道。
　　李建成哈哈一笑，回道：“今日神清气爽，看来会好事成全。你举荐的人到了吗？”
　　王珪点了点头，“回禀殿下，已经在外围等候了。”
　　同时将杨过突然染病无法前来的事情禀告。
　　李建成挥挥手，身旁的贴身禁军立即去通传，然后搜查李靖的身体，防止有利刃，随后带着他走近。
　　来到三丈外，李靖停下来。
　　“草民李靖参见太子殿下！”李靖躬身行礼。
　　李建成打量着李靖，便道：“抬起头来！”
　　李靖立即抬头，目光直视，却无焦距，不知道看的哪里，不过肯定不是注视李建成。
　　“不错不错！”李建成点了点头，从外表和气度来看，李靖的确不凡，一看就非池中之物。
　　第一印象好了，接下来就是第二印象。
　　“听说是你救了王大人？”李建成问道。
　　“回禀殿下，草民偶遇刺客行凶，随后出的手。就算草民不出手，王大人吉人自有天相，也不会有事！”李靖回应。
　　李建成又问：“王大人是本宫最信任、最重视的臣子之一，你救他有功，本宫必须重赏！说吧，你想要什么？”
　　李靖很直白的回道：“草民虽然出身寒门，身份卑微，但也有一颗报效朝廷的忠心。草民不敢奢求任何赏赐，只希望能报效太子殿下，能鞍前马后，将来为大唐的繁华贡献一份力。”
　　“哦？是吗？报效本宫，便能为大唐繁华出一份力？”李建成问道。
　　“太子殿下乃是大唐储君，将来的大唐之主，必能带领大唐横扫天下所向披靡。所以效忠于太子殿下，便是报效大唐！”
　　李靖不是迂腐之人，拍马屁的功夫是得心应手。
　　此时李建成就被拍的心里舒服，因为李靖的话说到了他的心窝子里。自己是未来储君，皇位必然是自己的。
　　高兴之下，李建成便对薛万彻说道：“老薛，试一下他的身手！”
　　薛万彻抱拳领命，双手一摊，四周的禁军让开了空间。
　　“拳脚还是兵刃？”薛万彻问道。
　　李靖笑道：“拳脚吧，刀刃无眼，万一冲撞了太子殿下，那小人已死难以谢罪！”
　　“好！”薛万彻点了点头，目光变得沉着，他明白李靖是高手。
　　两人慢慢靠近，摆出起手式的手臂相互靠近的刹那，骤然出手。
　　薛万彻的拳法如炮，收缩蓄力猛然轰出，直接袭向李靖的胸口，拳法迅猛，眨眼便到身前。
　　李靖脸色不变，面对袭来的直拳，他不退反攻，也出双拳打出。
　　啪...
　　双拳硬碰硬，发出骨头撞击的响声，紧接着，接触的双拳骤然分开，双方的攻击再次交锋。
　　薛万彻的拳直来直来，力道强劲，只要中了一拳，便会知道厉害。而李靖的拳头也不逊色，一边抵挡一边反击。
　　片刻间，两人交手十几招，竟然不分胜负。
　　李建成称赞一声“精彩”，他可是知道薛万彻的武艺，能和他不相上下，李靖的武艺不用怀疑了。
　　此时此刻，李靖和薛万彻的交锋还在继续。
　　薛万彻加快了进攻的速度，拳上的力道也在加强。李靖则化拳为爪，不在硬碰硬了。
　　从体型上相比，薛万彻的身高和体型都超过李靖，所以他的双拳力道胜于李靖，李靖若是继续和他比试拳头，那么输的一定是李靖。
　　但李靖有他自己的优势，那就是灵活性。
　　所以他不用拳而用爪，倚靠自己灵活的身法来压制薛万彻。
　　薛万彻也很快察觉到了李靖的用意，但他相信自己的实力，相信一力破万法。
　　两人的交战更显激烈和焦灼，你来我往间，拳脚交锋，难分胜负。
　　“好！”
　　还是李建成高喝一声，阻止了两人继续交战。
　　李靖和薛万彻立即拉开距离，停止了交锋，而后走上前去。
　　“殿下，李靖武艺高强，卑职佩服!”俗话说不打不相识，交锋之后，薛万彻对李靖颇为钦佩。
　　李靖则谦逊道：“薛将军繆赞了，是小人佩服将军才是。”
　　李建成哈哈笑道：“你俩是半斤八两，不分上下！王珪给本宫举荐了一位高手啊，让本宫如虎添翼！好，好！”
　　说到这里，李建成话题一转，问道：“李靖，本宫再考考你的谋略。本宫问你，现在秦王势大，你觉得本宫该如何稳定自己的局势？”
　　所有人都看向了李靖。
　　王珪向李靖点头示意，让他畅所欲言。对李建成而言，文武双全的价值可比单纯骁勇更加珍贵！

第236章：捧杀李世民
　　李靖的武艺和薛万彻不相上下，这让李建成极为惊喜，即便他身为大唐太子，身边也缺顶级的猛将，如今又添一位臂膀，自然高兴万分。
　　而且李建成没忘王珪的提醒，他可是说了，眼前的青年文武双全，不可小觑，所以李建成考验完李靖的武艺，又准备看看他的谋略。
　　“如今秦王势大，太子殿下如何稳固局自己的势？”
　　这个问题并不是刁难的问题，而是切合实际情况的问题。
　　但就是因为和实际情况一样，才有难度。因为李建成身边的谋士一定把所有能想到的办法告诉了他，所以李靖想要说的出彩，办法就必须新颖，让李建成感觉眼前一亮，这样才能证明自己的智慧。
　　李靖没有思考太久，稍作停顿，便恭敬道：“回禀太子殿下，小人出身市井，眼光粗浅，言语笨拙，如果说的不对，还请太子殿下责罚。”
　　“把你的想法说来听听！”李建成示意他继续说。
　　李靖便道：“太子殿下，秦王势大，是因为这些年在外征战，立下了赫赫战功，所以朝臣敬畏他，百姓尊敬他，当今陛下器重他。而这个过程，是大势所趋和职责所在造成的。就像太子殿下是东宫之主，是大唐储君，就得坐镇东宫，以安国运，如果让太子殿下领兵作战，那才不合规矩。换言之，如果太子殿下领兵，自然也会立下赫赫战功，甚至比秦王的威名还要大，还要高。所以秦王势大并非偶然，而是局势造就。”
　　“所言极是！”王珪赞道。
　　李建成眼前一亮，立即点头赞同。
　　这几年来，随着秦王的势力越来越大，李建成和麾下谋士不停地盘算如何对付秦王，以至于心中产生焦虑，认为遇到了大敌，却忘了造成这一切的主要原因并不是秦王李世民有多无敌！
　　固然，李世民有手段和能力，但李建成自诩能力并不逊色他太多，如果两人换了身份和位置，那么结果也会改变。
　　“接着说！”李建成让李靖继续说。
　　李靖点了点头，接着说道：“小人觉得，大唐中没有人比太子殿下更适合做储君了，所以太子殿下不用因为秦王的势大而担忧，因为秦王再厉害，他只是亲王，殿下是储君，身份不同，何必与之争斗，岂不是屈尊了？”
　　“说得好！”李建成高兴的拍起手掌。
　　自己是储君，秦王是亲王，一个是主，一个是臣，身份地位就有差距。而身为臣子开疆拓土是他应该做的。
　　李靖继续道：“所以如何对待秦王势大的情况，小人觉得，不如以捧对之？”
　　“以捧对之？捧杀？”李建成眼光一亮，顿感浑噩的眼前亮起了一道白光，抓住了一个对付秦王的新办法。
　　李靖又道：“小人听说，李勣率领玄甲军攻占龟兹，为大唐扩展疆域，太子殿下身为储君，定要向陛下请功，重赏李勣和玄甲军，让大唐所有将领羡慕玄甲军，羡慕秦王府的将领，甚至是请陛下为李勣封侯。而作为玄甲军的最高统帅，更该重赏亲王殿下，不要吝啬赏赐，开府仪同三司等等，甚至请陛下恩准，允许玄甲军扩充兵力。甚至是分出一部分兵力戍卫长安。”
　　此言一出，李建成目光一凝。
　　如果李靖没有之前的铺垫，李建成还以为他是秦王的人呢，但有了铺垫，李建成立即明白这是赤裸裸的捧杀之计。
　　你秦王李世民不是名声在外，号称是大唐的救星吗？那就让你的名声和威望再上一层楼，等你的威望超越了当今陛下，不用自己动手，当今陛下也会忍不住的。
　　至于为李勣和玄甲军请功，则是把李勣和玄甲军推到大唐其他将领的对立面，让其他将领嫉妒李勣，嫉妒玄甲军。同是戍守大唐的士兵，凭什么你们跟随秦王，就能得到那么多重赏？难道其他浴血奋战的兵马就是做的理所当然的事情？
　　至于开府仪同三司和扩充兵力，甚至在长安城外戍守，这不是赏赐，而是负担。陛下已经警惕李世民，再让他戍守长安城，岂不是把皇位拱手相让？
　　唐皇不会这么做，反而会凶狠打压。
　　想要害一个人，不要打他，不要骂他，而是捧他。
　　捧杀会毁掉一个人，而且是一辈子。
　　“太子殿下，这只是小人的一些粗浅想法，冒犯之处，还请殿下责罚！”李靖弓着身子，态度恭敬。
　　李建成抬起手，笑道：“不用客气，平身。你简短的两句话让本宫眼前一亮。本宫这几年的确有些急躁了，本宫身为储君，坐镇东宫，以安国运便可，只要不犯大错，陛下便没有理由进行废黜。秦王的蹦跳嚣张还是交给父皇惩治吧。这本就是他扶持起来压制我的棋子，现在棋子反咬一口，父皇会怎么办呢？哈哈...”
　　李靖恭敬地站着，没有接话。
　　而后，李建成打量着李靖，越看越欢喜，便道：“李靖，本来本宫想要让你加入亲卫率，和薛万彻等人一起戍守东宫，但是现在看来，让你领兵有些大材小用了。这样吧，你就跟着王珪，做他的副手。”
　　“多谢太子殿下恩赐，小人必鞠躬尽瘁死而后已！”李靖连忙拜谢。
　　王珪的副手并无准确官职，毕竟王珪才是从五品的太子中允，但是千万别小看这个副手，这就好比秘书长的秘书，虽然官职卑微，却能接触核心权力。
　　而后，李建成大手一挥，狩猎开始。
　　......
　　此时此刻，杨霜带着韩擒虎，在长安的大街上四处闲逛，不知不觉来到了西市附近。
　　作为长安城最大的货物交易市场，东西两市人流攒动。
　　长安城有百万人口，而东西两市一天的人流量可达十几万，也是这些商人货郎，为长安带来了繁华和昌盛。
　　杨霜没有去西市，人太多，人挤人，都能把人挤怀孕了。正巧这里离菩提寺较近，不如去那里瞧瞧辩逸挂单的情况。
　　还没走到菩提寺，还隔着两条街，就发现直通菩提寺的大街上车水马龙，水泄不通。
　　“搞什么鬼？怎么连这里也这么多人？莫非菩提寺有法会？”杨霜纳闷道。
　　韩擒虎抓着身旁一个上香的男子，询问情况。
　　男子解释道：“听说菩提寺来了一位得道高僧，据说这位高僧神秀俊杰，宛若天下的仙佛谪世，今日他开坛论法，所以吸引了无数香客！”
　　杨霜这才明白，竟是辩逸引起的轰动。
　　再想想大街上的马车，装饰华丽或者清新，一看就是女眷乘坐。
　　“嘿嘿，让辩逸去菩提寺挂单果然正确，竟然引起了这么大的轰动！有意思！”杨霜笑道。
　　“凭辩逸的长相和僧人行头，在加上大唐开放的风气，这些女人们疯狂是必然的。”韩擒虎摸着自己的老脸，忍不住感慨人长得俊是老天赏赐啊，连他都有些嫉妒了。
　　杨霜带着韩擒虎穿过车流缝隙，来到了菩提寺。
　　激增的人流挤满了菩提寺的大门，几个僧人专门维持秩序。跟随着人流进了寺庙，杨霜四处溜达，看看罗汉堂，看看大雄宝殿，最后去了举办法会的地方。
　　因为杨霜来的比较晚，法会已经开始，法会现场挤满了人，所以杨霜就没有挤进去凑热闹，远远地看着一身白色僧袍的辩逸在讲佛法，身旁还跟着几个老和尚，把他衬托成了圣僧，逼格很高。
　　随后，杨霜带着韩擒虎离开了法会现场，正准备离开这里时，迎面竟然碰到了意想不到的人。
　　“杨公子？”李秀宁颇为惊讶，没想到会在这里遇到他。
　　杨霜眉头一挑，脸上浮现意外之色。真是寻寻觅觅求不得，不寻觅时自己跳出来。
　　“宁姑娘有礼！你也来听佛法？”杨霜拱手行礼，脸上露出温润笑容。
　　李秀宁笑道：“途经此处，听说这里热闹，便来看看。没想到这么巧，竟然能遇到杨公子。这么说，人们口中相传的圣僧就是辩逸法师了？”
　　“是他！我来此也是想给他捧场，没想到信佛的香众太多，我正准备回去。宁姑娘也信佛？”李靖随口问道。
　　李秀宁摇了摇头，道：“没有不信，也不全信，我...”
　　没等她说完，过往的人流中突然有人碰到了李秀宁。
　　寺中的人流如织，杨霜和李秀宁站在那里聊天，本就妨碍走动，李秀宁是女扮男装，又是孤身一人，无人保护之下，被人推了一下，突然往前扑去。
　　杨霜眼疾手快，立即用手拦住了李秀宁。
　　而这一拦，让杨霜暗呼过瘾。
　　此时，李秀宁脸上的羞意一闪而过，瞬间恢复平静，随后起身笑道：“多谢。”
　　杨霜则道：“这里人太多了，不如出去聊？如何？”
　　李秀宁点了点头，没有拒绝。
　　而后两人逆着人流离开寺庙。
　　杨霜专门走在最前面，为李秀宁冲开拥挤的人潮，并且伸出手，避免有人冒犯李秀宁。
　　李秀宁紧紧跟着杨霜，看着杨霜为自己遮挡人潮的后背，她嘴角微扬，露出一个笑容。

第237章：过儿和秀儿
　　离开了菩提寺，纷扰拥挤的街道荡然一静。
　　杨霜和李秀宁结伴走在街道上，脚步放的很慢。
　　“没想到啊，辩逸法师这么受欢迎，超乎我的想象。”杨霜感慨道。
　　李秀宁应道：“辩逸法师相貌出众，佛法和口才又非常优秀，能在长安名扬并非难事。对了，上次在宝斋堂时听杨公子说，辩逸法师是隋人，你们是在胜州相识，然后一同来的长安？”
　　“没错！初见辩逸法师时，便被他温润的性格吸引，交谈一番变成了朋友。想来他在隋朝也有很大的名声！”杨霜回道。
　　李秀宁点了点头，并未怀疑杨霜的话。因为从一开始，是李秀宁主动结识杨霜三人，而这个主动的过程，便让李秀宁打消了猜忌。如果是杨霜主动找李秀宁，那情况就不一样了，李秀宁肯定会怀疑。
　　所以这次接近李秀宁绝对是天赐良机，杨霜心中闪过思量，而后说道：“对了宁姑娘，你可知长安城内哪里有卖名家字帖的？我想购买几份临摹学习，但转了一大圈，都是仿写的赝品，不是真正的名家。”
　　杨霜知道李秀宁喜好书法，那就从她的爱好着手，有了相同的爱好自然就有相同的话题。而且李秀宁身为大唐第一公主，身份尊贵，又经常带兵打仗，所以杨霜敢断言，李秀宁并没有知心朋友。男人碍于他尊贵的身份，女子碍于她常年不在长安。
　　别看李秀宁英姿飒爽，巾帼不让须眉，但她是女子，就有女人的特点，比如柔情和心思细腻。所以她渴望知心朋友，尤其是最近婚约的事束缚着她，必会让她喘不过来气。
　　所以这个时候，有一个不知道自己真实身份，又有共同爱好并且聊得来的朋友，是非常宝贵的。而且李秀宁也不迂腐，对方是男子也没关系。
　　“我正好闲来无事，不如陪你去吧！长安城的书铺、典当众多，但仿造的大家书法太多，初到长安是很难找到真迹的！”李秀宁连忙帮忙。
　　“会不会麻烦宁姑娘了？”
　　“不麻烦，我正想收藏一些大家书法呢。”
　　“那就好！上次在宝斋堂，未能和宁姑娘深入交流，今日你陪我去看书法，那中午由我请客，还请宁姑娘赏脸。到时候找个雅静的地方，还请宁姑娘展露一手！我知道宁姑娘的书法造诣一定高深！”
　　“哈哈...你别抬举我，我书法水平一般。若说书法造诣，杨公子的簪花小楷已经入境，不逊色于任何精通簪花小楷的大家。现在缺的只是知名度。”
　　“宁姑娘，切莫如此说，我都不好意思了。”
　　这一刻，杨霜发挥他十成渣男技巧，脸上竟然真的脸红了。
　　李秀宁看着杨霜的表现，嘴角扬起一个弧度，心中则想道：这个家伙真有趣，竟然不好意思了。
　　此时此刻，杨霜在李秀宁心中是直率、温和且纯真的性格，他阳光洒脱，还带有青春稚气未褪去的羞涩。
　　反观自己，二十三岁就变得冷血和麻木，消沉且冷漠。
　　就在李秀宁怔怔出神时，突然发现杨霜盯着自己。
　　“怎么了？”李秀宁以为脸上有脏东西，下意识擦了擦脸颊。
　　杨霜连忙转移视线，声音嗡嗡两句，才道：“宁姑娘笑起来真美！”
　　看着他不敢正视自己的样子，李秀宁刚刚平和的嘴角又忍不住扬起了一个弧度，这个家伙真逗！
　　似乎是害羞了，杨霜抢先走了一步。李秀宁浑然不知，这是老渣男在装嫩，嫩得掉渣。
　　好一会，杨霜才恢复平静，继续和李秀宁交谈。
　　两人谈天说地，凭杨霜那渊博的知识，说任何东西都能成功吸引李秀宁的注意，而李秀宁专心的听，专心的回应，心情得到了极大的放松。
　　不知不觉间，两人走了好几条街，来到了一处雅致的书铺门前。
　　“到了！”
　　李秀宁指着书铺，介绍道：“这里的书铺并不对外经营，里面的书法、字画、典籍都是名家真迹。”
　　杨霜点了点头，念出书铺的名字：“新雨书铺。”
　　“名字如何？”李秀宁问道。
　　杨霜便道：“有一股清新之感，让我想起自己作的一首诗。”
　　“哦，是吗？可否念来听听？”李秀宁目光灼灼，连忙问道。
　　看到她的表情，杨霜立即猜到这个书铺是她的产业。
　　的确，这个书铺就是她的产业，李秀宁喜欢书法，自然要有自己的书铺，以便于搜寻名家真迹。
　　不过对外，鲜有人知道这个秘密，因为这个书铺不对外营业。
　　杨霜有些好意思，“诗作太差，不好意思献丑。”
　　“凭你的文采，写出的诗不会差的。”李秀宁安慰道。
　　小妞，你太有眼光了！
　　杨霜便没有继续藏拙，继续耽搁就是矫情，只有贱人会矫情。
　　所以杨霜直接念道：“这首诗是上年秋季所作。秋天风高气爽，少雨。有一日，我去山中游玩，本是阳光明媚，突然下了一场雨。我在山中避雨到晚上，新雨停歇，明月高悬，所以起了诗性。这首诗名叫《新雨秋暝》：空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”
　　王维大神不好意思，借你的诗一用。
　　李秀宁秀眉舒展，俏脸浮现喜色，连忙赞道：“此诗意境高深，是难得的佳作。杨公子太谦逊了，这么好的诗作必能流芳。”
　　“宁姑娘，你叫我杨过便可。”杨霜本想说可以叫过儿的，但是怕李秀宁不同意，而且会丢失自己纯真小郎君的人设，所以便只能放弃了。不过没关系，将来会有机会。
　　李秀宁点点头，也笑道：“那你也别那么生分，直接叫我宁秀。”
　　“好！那我便不客气了。”杨霜一脸开心。
　　随后，李秀宁请杨霜进了书铺。
　　书铺内很幽静，没有一个客人，只有一个上了岁数的管事。
　　管事看到来客是李秀宁，便恭敬地退了下去，把空间留给了两人。
　　李秀宁热情地向杨霜介绍书铺内的书法，都是名家大师所作，甚至包括秦汉两朝书法大家的著作。尤其是孔圣人和孟圣人的真迹，让杨霜眼睛都瞪直了，这么宝贵的真迹可不多得。
　　杨霜虽然做过大隋太子，但他收藏的书法和这里根本无法相提并论，看来李秀宁是真的喜欢书法。
　　而杨霜的表现都呈现在李秀宁的眼中，她看得出来，杨霜是真的喜欢书法，看到这些名家书法时，双眼都冒光。她知道，那是对书法极致热爱的表现。
　　而真相却是...这么多名家书法，传到后世就发达了！
　　两人欣赏完书房，便在旁边的桌子上一边临摹一边交流。
　　“宁秀，你最喜欢什么书法？楷书？行书？草书？行楷？”
　　“我最喜欢狂草，书写时如行云流水，精神会得到了放松，运笔自由自在。”
　　“狂草啊？那你最喜欢谁的狂草？”
　　“已逝书法家柳旭的狂草出神入化，浑然天成。现在我又发现一位，那就是隋朝明王杨霜，他的狂草已有大家风范！”
　　“明王杨霜？略有耳闻，只是没想到他擅长狂草？”
　　“是啊，他年纪不大，和我差不多，但书法已经自成一派。不瞒你，前段时间我有幸见过他的狂草，颇为喜欢，临摹许久，还未掌握他字中精髓。”
　　杨霜有些得意，自己竟然有粉丝了，而且还是大唐第一公主的李秀宁，难道之前的设想成真了，李秀宁喜欢自己的狂草？！
　　所以杨霜继续说道：“凭你的才华，将来也会成为书法大家，不用羡慕旁人。不过听你这么一说，我也想见一见那位隋朝的明王殿下，向他请教。”
　　“下次我把他的字帖拿来，让你观摩！”李秀宁看出了杨霜的热切，便直爽的把字帖拿出来一同观赏。
　　杨霜暗喜，他对自己的书法毫无兴趣，但是借此机会，就能约到李秀宁了，而且这样的再次相见，不突兀，很自然，李秀宁也不会怀疑什么。
　　“当真？那就多谢宁秀了！今日我必须请客！”杨霜连忙拱手拜道，脸上是自然的喜悦。
　　李秀宁笑道：“好！今天你请客。那你下次何时有空？”
　　“后日上午，如何？还在这里！明日李靖要请客，他现在飞黄腾达了，必须让他好好破费。”杨霜随意说道。
　　说者无意，听者有心。
　　李秀宁知道李靖不简单，此时便问道：“哦？那位李靖朋友怎么了？”
　　“前天我随他出行参加圣女泉的诗会，没想到在半路遇到了刺客袭击一辆马车。李靖拔刀相助，救下了对方。万万没想到，对方竟是担任太子中允官职的王珪王大人！王大人为了表达感谢之情，亲自引荐，将李靖引荐给太子殿下。有了这次引荐，李靖飞黄腾达指日可待啊！”杨霜解释道。
　　李秀宁目光沉沉，没想到几日不见，竟然出现这种变故。
　　不过她也没有多想，李靖有本事，肯定不会安于寂寞，当今大唐，不是选择太子，就是选择秦王，总归要选择一个的。
　　那么，眼前的杨过也有才能，他会选择谁？

第238章：开创大业，迎娶公主，走上人生巅峰
　　李秀宁听说李靖被王珪引荐给太子，并没有太大的反应，毕竟她和李靖只是一面之缘。
　　但她颇为欣赏杨霜，所以忍不住的猜想杨霜会投靠谁？
　　“杨过，你呢？你来长安也是为了谋个出身，可有什么想法？”李秀宁随意问道。
　　杨霜故作思考，随后才说道：“王珪举荐李靖时，把我也捎带上了，但我后来想想，还是拒绝了。王珪举荐李靖，是因为李靖救了他，是他的恩人。但是我和王珪没有情义往来。而且我武艺一般，虽然略有想法，但太子殿下身边谋士众多，我很难展露头角，很难被太子殿下器重，反而欠王珪一个大人情，得不偿失。”
　　“至于你说的想法，哎，自然有想法啊，身为男儿，自然想出人头地光宗耀祖，但是天下间怀才不遇的英豪太多，我杨过自诩没有经天纬地之才，所以以后的出身如何，只能走一步看一步了。”
　　李靖投靠李建成一事是瞒不住的，过不了几天，李秀宁就会听说，所以杨霜现在主动说出来，把后续可能产生的隐患主动杜绝。
　　而听到杨霜的回答，李秀宁点了点头：“我觉得你很有才华，从你刚刚这番言论，把事情看的很透彻，就说明你的不简单。对了，你在胜州时没有参加科举吗？”
　　杨霜不漏声色，但他知道这是他的马脚之一，解释不好，以后还会惹李秀宁怀疑，幸好，杨霜已经找到了说辞：“我是商贾出身，而且当初参加科举时，发现科场太黑暗，科举舞弊、购买功名让人气愤。当时也年少轻狂，便放弃了科举这条路。其实现在看看，当初的放弃并没有错，就算我成了举人，也会不耻。”
　　胜州是大唐的东北角，和大隋仅隔黄河，而且和关外外族接壤，非常混乱。为什么杨霜和李靖等人伪造成胜州人士，就是利用那里的混乱。而且杨霜和李靖这么聪明，怎么可能留有隐患？
　　他们一行人来长安前，就派人去胜州打听过了，那里的确有姓杨的商贾，并且已经派人去伪装了身份。
　　所以就算李秀宁和李建成派人去胜州调查，也可万无一失。
　　听完杨霜的讲述，李秀宁果然不疑，因为她非常清楚唐朝的科举黑暗。
　　“凭你的才华，以后一定会在大唐扬名的！”李秀宁安慰道。
　　杨霜爽朗一笑，道：“那是当然，做人就该有宏图志向！我将来一定能让世人知道我杨过的大名，开创大业，迎娶公主，走上人生巅峰，嘿嘿...”
　　“咳咳...”李秀宁呛到了，惊讶道：“迎娶公主？”
　　杨霜是故意调戏李秀宁，不过他脸上表现出腼腆，说道：“让你见笑了，我开个玩笑，开个玩笑，凭我的家世和能力，哪有资格迎娶公主。刚刚在吹牛，你别笑话我。”
　　李秀宁好奇问道：“没关系，咱们闲谈，我岂会笑话你？来说说看，你想迎娶哪位公主？”
　　“不说了，不说了，太尴尬了。”杨霜拒绝道。
　　他越是拒绝，李秀宁越是好奇，又问道：“你都说了，男儿要有宏图志向，所以迎娶公主也有可能啊！你想迎娶谁啊？”
　　这次杨霜就得说了，如果再拒绝，李秀宁就不会再问了，这就是事不过三。
　　所以杨霜回道：“当然是想娶大唐的第一个公主，平阳公主了！”
　　李秀宁轻轻咳嗽了一声，脸上闪过一抹不自然，但还是问道：“你见过平阳公主？”
　　“当然没见过！她是高高在上的第一公主，我只是边远地区的小人物，哪有资格拜见公主。而且公主还没去过胜州。虽然没见过，但并不影响我对她的仰慕啊！”杨霜说道。
　　李秀宁点了点头，她的确没有去过胜州，虽然自己统兵打仗，但行军作战时，特意改变了妆容，和现在的样子还是有很大区别的。
　　“平阳公主虽是第一公主，但并没有你想象的那么好！”李秀宁应了一声，随后忍不住问道：“你想娶平阳公主，是因为她是第一公主，还是因为她的地位？亦或是其他原因？”
　　杨霜认真道：“都说平阳公主是大唐第一美人，见过的人都说她是仙女下凡。还说她文武双全，巾帼不让须眉，乃是天下奇女子。还说她心比天高，志向比男儿还大...但是我认真想了想，觉得这些优点都不是吸引我的地方。”
　　“是吗？”李秀宁目光怔怔，静静地看着杨霜，因为她没想到杨霜会说出这些话。
　　杨霜点了点头，继续说道：“我觉得，平阳公主最吸引我的，是她追求自我，追求真我，追求自由的态度，这一点是最吸引我的！”
　　这个时代的环境是让女人相夫教子，那么是什么原因让李秀宁特立独行的想要领兵打仗，做一方统帅？是因为她的志向？
　　在杨霜看来，并不是。
　　更多的原因是身处的位置和身份影响而造成的。
　　她一直活在他人的操控中。
　　为了大唐，她招兵买马，以女儿身组建赫赫娘子军，她有资格和唐皇、太子李建成、秦王李世民谈条件！她的十万大军是吃素的吗？
　　但是她没能活出自我，她的婚事被算计来算计去，她精心组建的娘子军被慢慢剥离，这些她能阻止，但她没有阻止。
　　她有能力但却没有勇气脱离所有人的操控。
　　而这个结果就是，就算她想自己寻找如意郎君，就算寻找到了，到最后也会屈服，嫁给一个大唐需要她嫁的男人。
　　人是越得不到什么，越是想要什么。
　　李秀宁现在最缺的就是自由。
　　这时，杨霜继续道：“平阳公主在寻找自由，人活一世，这是最难得到的，因为我们被身份束缚，被亲情、友情和职责约束，无法活出自我。所以我觉得我和平阳公主是相同的人，我们是志同道合的人。宁秀，你是长安人士，你觉得我说得对不对？”
　　李秀宁沉默片刻，才笑道：“你说得对！”
　　杨霜看自己的铺垫进行的差不多了，便自嘲道：“不聊这些了，越聊心情越郁闷。平阳公主高不可攀，她的驸马已经钦定。如果她不愿意争取，那谁也帮不了她。”
　　“想到她要嫁给一个不喜欢的人，我这心里...哎...”
　　此时此刻，杨霜把自己塑造成了一个痴情之人。
　　李秀宁再次陷入沉默。
　　这几日她煞有其事的在长安城中寻找如意郎君，但就算找到了心仪的对方，自己能坚持自己的婚事吗？
　　听完杨霜的话，她深有感触，因为杨霜说得对，自己做不到不计后果的争取，所以自己只能屈服。
　　一时间，两人静悄悄的，都没有说话。
　　过了好一会，杨霜才道：“时辰不早了，该吃饭了。刚刚可是说了，我请你，你可不能推迟。”
　　李秀宁回过神，把心中乱七八糟的想法压制下来，而后笑着点头，两人结伴离开了新雨书铺。
　　杨霜对长安不熟悉，而是李秀宁介绍了一个雅致的酒楼，两人一同用了午饭。
　　吃完饭，杨霜主动谢道：“多谢你的陪同，让我看到了那么多书法名家的真迹。我送你回去吧。”
　　“不用！我家离这里很近，走两条街就到了。那我们后日再见？”李秀宁觉得今天很开心、很自在，所以有些期待后日的碰面。
　　杨霜看到李秀宁上钩，便知道自己的计划已经成功。李秀宁虽是大唐公主，但也是云英未嫁的女子，当遇到一个有相同爱好且让她不讨厌的男子时，她是愿意接触的。
　　“当然啊，后日还在新雨书铺碰面吧！”杨霜说道。
　　两人预定好了时间，然后拱手告别。
　　李秀宁回到公主府，换回女装后，贴身服侍她的杨雪察觉到了异样，问道：“今天碰到了高兴事啊？这么开心？”
　　“碰到了一个朋友，两人一同交流了书法。”李秀宁收敛笑容，平静道。
　　杨雪却笑着问道：“是吗？什么朋友啊？男的女的？”
　　李秀宁难得的害羞，哼道：“雪姨，就是普通朋友，男的还是女的重要吗？”
　　“当然重要了！哦对了，裴律师已经回到长安了，陛下又提拔了翰林学士赵谦为中书舍人，再加上秦王举荐的柴绍，驸马人选基本上就是三个人选了。”杨雪说道。
　　李秀宁顿时陷入了沉默。
　　婚事，婚事...
　　这个时代的女子身不由己，嫁给谁根本由不得自己做主。
　　“雪姨，如果我不想嫁，那我有自己选择的机会吗？”李秀宁突然问道。
　　杨雪坚定地点头，道：“有！你有！这个世界上，没有任何女子能和你媲美，所以你能为自己做主。”
　　李秀宁点了点头，她脑海中浮现杨霜的话语：如果自己都不愿意争取，那谁也帮不了自己。
　　这一刻，李秀宁突然拿定了主意，她取出自己的虎符，说道：“雪姨，立即让娘子军的十位将军入京述职！”
　　“啊？”杨雪一惊，而后脸上露出欣喜，立即接符去办。
　　从编制来看，娘子军受李秀宁节制，但是，没有兵部命令就让领兵将领回京述职，从制度上已经违规。
　　但是现在的李秀宁就是想迈出违规的第一步。

第239章：李靖用计
　　杨霜回到租住的宅子，看到了已经正在等候的李靖。
　　“药师，情况如何？我猜肯定是让李建成刮目相看，喜形于色于招揽了一位文武双全之才。”杨霜笑着询问。
　　李靖点了点头，道：“李建成让我担任王珪的副手，从明天开始，就会跟随王珪去东宫任职。王珪也邀请我住进了他家。不瞒殿下，如果不是王珪有了妻女，属下都害怕王珪是不是有龙阳之好！”
　　“哈哈...你还别说，王珪这么热情，的确有可能，你可要小心点哦。”杨霜打趣道。
　　开完玩笑，李靖便把情况详细告诉了杨霜。
　　杨霜赞道：“你替李建成出了个好主意！捧杀的确是对付李世民的手段之一，李建成一定会心动，会来这一套。”
　　“殿下料事如神，我回来时，李建成已经安排王珪代笔写一份请功的奏疏，过几日便会在早朝上为秦王、李勣和玄甲军请功。而且这次请功，必须搞个大场面。”李靖说道。
　　“坐等看好戏。”杨霜有些惋惜，没法参加大唐的早朝，同时对李勣垂涎三尺。
　　前世的大唐文武全才众多，但杨霜觉得最有本事的将领的前两位，便是李靖和李勣。
　　这两人联合，打的突厥哭爹喊娘，绝对是无往不胜。
　　杨霜来到大唐，最想撬的墙角就是李勣了。
　　但是现在看来，想要拉拢李勣基本不可能，他被李世民信任有加，这次玄甲军西征，更是让李勣领命，对他的器重可想而知。
　　随后，杨霜把偶遇李秀宁的过程告诉了李靖，李靖听后赞道：“看来殿下和李秀宁有缘啊，茫茫人海中也能相遇，这就是命中注定啊。凭殿下的英俊和手段，拿下李秀宁岂不是手到擒来？”
　　“你呀，别夸我了，李秀宁不是渣女，想要拿下她谈何容易。就算有了好感，也只算是知心朋友，想要利用李秀宁达成我们的计划，不太可能啊。”杨霜有些遗憾。
　　李靖眼中精光一闪，笑容显得古怪：“殿下，你说的在理，就算成为互有好感的知心朋友对我们的计划也没有太大帮助，但如果关系更亲近一些呢？比如有了夫妻之实，嘿嘿，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，李秀宁从了殿下，自然就好算计了。”
　　“夫妻之实？”杨霜眉头一挑，没想到李靖比自己还会玩，“药师，用药属于下策，李秀宁也不傻啊！”
　　李靖回道：“殿下，自然不能用药，倒是可以演一出戏。”
　　“什么戏？我看你已有主意，速速说来！”杨霜连忙说道。
　　李靖没有隐瞒，说道：“我通过李建成的测试，成为王珪的副手后，王珪就把李建成的一些情况告诉了我，其中有一条，就是调查柴绍的过错，李建成不希望柴绍迎娶李秀宁，便想抓到柴绍的过错，让柴绍没有资格成为驸马。但是我看王珪的意思，柴绍此人忠勇，乐善好施，既不好色，也不贪权，就算身上有一些小问题，也是很小的问题，连小题大做的机会都没有。所以王珪有些头疼，不知道如何办呢！”
　　说到这里，李靖冷笑一声，接着道：“殿下，我们利用李秀宁的目的就是让他支持李建成，从而交恶李世民，既然如此，便可设下连环计！我有信心说服王珪，到时鹬蚌相争渔翁得利！具体计划是这样的...”
　　李靖娓娓道来，不一会，就把心中谋划的计划和盘托出。
　　杨霜听后，连连拍手。
　　为什么对争夺天下的枭雄而说，最需要的是一位优秀的谋士？
　　因为谋士之能可胜千军万马！
　　刘邦的张良，刘备的诸葛亮，曹操的郭嘉、贾诩、荀彧等等，他们虽然手无寸铁，但可以运筹帷幄决胜千里。
　　“就按照的计划来办！”杨霜当即下令。
　　李靖便没有逗留，迅速返回了王珪家中。
　　等了傍晚，王珪才从东宫回来。而李靖并不着急，稳坐钓鱼台般，静静地等待时机的到来。
　　吃过晚饭，王珪果然主动邀请李靖去喝茶。
　　茶桌上，两人自然要聊一些以后的事，这便来了契机。
　　“王大哥，承蒙太子殿下器重，让我跟随王大哥做事，我心绪激动，直到现在才得以平静。我很担心自己能力低下，愧对太子殿下的器重，愧对王大哥的举荐和扶持啊！”李靖语气真挚，态度到位。
　　王珪笑道：“你别妄自菲薄，凭你的能力一定会有一个璀璨的前程。像你这样文武双全的奇才，如果连你都是能力低下，那其他人还怎么活啊？所以你别担心，等机会来了，就是你表现的时候。”
　　“是我心切，总想立功，让王大哥见笑了。”李靖尴尬一笑。
　　王珪很郑重的说明：“不不不，立功不是坏事，这是上进的表现！”
　　李靖不在铺垫，终于说到了正题：“王大哥，上午你说正在派人调查柴绍的过错，一直没有大收获。下午时，我也打听了一番，柴绍名声在外，口碑极佳，所以想找到有分量的过错比较难。所以我突然想，是不是能换个思路。”
　　“哦，什么思路？”王珪立即端正了姿势，连忙询问。
　　李靖解释道：“王大哥，阻止柴绍迎娶平阳公主的目的是让秦王和平阳公主交恶，既然如此，何不一针见血的一步到位？”
　　“我的想法是这样的...”
　　李靖把心中的想法陈述出来，注视着王珪，想看看他的态度。
　　毕竟这个计划的控制者还得由王珪出面，身处大唐的李靖根本没有资格和人脉执行整个zh计划。
　　“我明日便去面见太子殿下！”
　　王珪思索好一会，突然郑重说道。
　　看到他的态度，李靖顿时笑了。
　　第二天一早，王珪和李靖去了东宫办公，到了地方后，王珪立即求见太子李建成。
　　等王珪出来后，脸上平静如水，只是对李静说了一句话：“殿下说你的主意非常好，夸你不错！”
　　李靖猜到李建成会同意，他和李秀宁又没有多少亲情可言，能让李秀宁和李世民交恶，这乃是天大的好事，何乐而不为呢？
　　既然计划敲定，接下来自然就由王珪总揽大局，至于具体计划的实施，王珪则是交给了李靖。
　　将来论功行赏，李靖的功劳仅次于王珪。
　　而就在李靖设计整个计划时，临近中午，王珪突然说道：“对了药师，你家具体在胜州什么地方？”
　　李靖心中一禀，立即明白这是要派人验证自己的身份，这是规矩。就算是王珪举荐，也要查清楚，避免有问题。
　　李靖并不慌张，老老实实把自己家的住址告诉了王珪，任由他派人去查。
　　反正来长安前，已经派人去胜州城布局了，伪造李靖的身份并不困难。而且相信派去调查的人也是走个形式，绝对不会露馅。

第240章：秦琼的下落
　　次日，杨霜按照约定的时间，来到了新雨书铺。
　　没想到的是李秀宁已经早到，所以见到她时，杨霜诧异道：“是我记错了时间吗？我迟到了，不好意思。”
　　李秀宁面无异样，心中却有些羞意。实际上是她早到了，今天起来不知为何就不想在公主府呆着，感觉府内无趣，索性提前来到这里，等候杨霜的到来。
　　“没有，是我正好途经书铺，并非你迟到。”李秀宁随口解释。
　　杨霜点了点头，便把注意力放在了桌子上。
　　桌子上面是一幅书法，卷轴已经铺开，铺在桌面上，赫然是当初柴绍请求杨霜所写。
　　“休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！”
　　“好字，这狂草真是飘逸洒脱，怪不得你说杨霜的书法已经自成一派，写得太好了！”杨霜连忙称赞自己写的字，本来写的就好，自夸也不尴尬。
　　随后，杨霜继续道：“还有这句诗，妙也！简单一句诗描述了一位英气的女侠。宁秀，你从哪里得来的这卷字？”
　　李秀宁一愣，她只顾着和杨霜分享这幅自己喜欢的狂草，却忘了想好书法的由来。
　　幸好李秀宁聪明，灵机一闪，说道：“杨过，你没有问过我的身份呢，你不好奇吗？”
　　哎呦，这小娘子反客为主啊。
　　杨霜便点了点头，道：“自然是好奇...只是我知道你出身不凡，所以不敢多问，万一你是什么大人物，那咱们就不能平静的做朋友了。所以何必多问，人啊，难得糊涂，咱们是君子之交淡如水，我不希望被家世牵连。”
　　这番话说的多到位，李秀宁心中大暖，越加看重杨霜。
　　“那你觉得我会是谁？”李秀宁笑着问道。
　　杨霜故作沉吟，说道：“长安有名的才女不少，精通书法的也不少，再加上你的气质，我猜你出身世家大族，家中长辈必然在朝廷身兼要职，很可能是国公或者侯爵。所以想要知道你的身份，打听一下长安城中哪位女子的书法最好，便知道了。”
　　听到他的猜测，李秀宁顿时笑了，因为按照他的猜测寻找，是查不出李秀宁的身份的。
　　李秀宁喜爱书法，却没有像其他才女那样名声在外，因为李秀宁的名声更多的是巾帼不让须眉的英气和傲气，而不是书法的秀气。
　　当然了，这个爱好不算秘密，像柴绍、侯君集他们，还是知道的，不然的话，柴绍不会向杨霜求字。
　　但是柴绍他们知道，是因为他们的身份，他们能接触到。
　　但是现在的杨霜假扮的杨过是从偏远的胜州来的外乡人，长安中没有流传平阳公主热爱书法，那么从根本上就让杨霜的推测人选中剔除了李秀宁，自然就查不到平阳公主身上。
　　所以李秀宁的笑容是心安，对自己身份不会泄露的放心。
　　“既然你猜到了我的出身，那么我弄到这份书法就不是什么大问题了！”李秀宁故作坦白，实际上依然没有说出自己的身份，甚至是假身份。
　　杨霜也没有耿直的追问，又把话题扯到了书法上，两个人进行了一番交流。
　　有相同的爱好就有共同的话题，两个人不知不觉聊了许久。
　　而后，两人一统临摹字帖，李秀宁更是亲自研磨，让杨霜教她写簪花小楷。
　　这让杨霜心中暗自骄傲，能让李秀宁红袖添香亲自研磨，这次大唐之行的必做之事也算完成一个了。
　　......
　　黑虎堂。
　　秦仙踪、罗成正在传授魏坤枪法。
　　魏坤虽然纨绔了一些，但学武的天赋不错，尤其是对枪法有一种痴迷，能耐得住寂寞和辛苦练枪。
　　而魏坤为了报答两位大哥的倾囊相授，出巨资悬赏，让黑虎堂的人寻找秦彝的下落。
　　就在三人练枪之时，一名黑虎堂管事匆匆赶来。
　　“少爷，你要调查的事情有些眉目了。”管事禀告。
　　魏坤连忙收枪，秦仙踪和罗成脸色一喜，连忙上前。
　　“什么消息，速速说来！”魏坤连忙道。
　　管事禀告：“回禀少爷，是这么回事。咱们的人满城寻找秦彝前辈，迟迟无果。今日早上，一支梁州城来的镖局正好来到，和咱们黑虎堂交接生意，对方无意中听到我们在寻找秦彝前辈，对方的镖师应了一声：可是精通双锏的秦彝？随后属下追问得知，梁州城中的确有位中年男子名叫秦彝，年纪吻合，精通双锏锏法。属下已经把这位镖局的镖师请来了！”
　　秦仙踪大喜，连忙对罗成说道：“老罗，信息既然符合，应该不会错了！是大伯！”
　　罗成也很激动，他母亲经常唉声叹息，思念当年走散的大哥，如果能找到，也能解母亲的相思之苦，一家人团聚。
　　“速速请来！”魏坤立即吩咐，而后一行人回到客厅等候。
　　过了一会，一名镖师走了进来，拱手见礼。
　　秦仙踪请对方入座，奉了茶，而后问道：“这位朋友，可否说说秦彝的情况？”
　　镖师没有隐瞒，说道：“我们梁州城外有座鹰扬府，那里有位越骑校尉，就叫做秦彝，年纪大约五十岁上下，武艺高强，一双金锏挥舞时宛若两条金龙，乃是梁州城的第一高手。据说，他本是隋人，当年遭遇战乱和饥荒，和家人走散来到了大唐，便在这里安家。说起这位秦朗将，绝对是英雄一般的人物，可惜...得罪了权贵，没了性命。”
　　“什么？”秦仙踪和罗成身子一颤，脸色骇然。
　　“你说什么？没了性命？”秦仙踪和罗成连忙追问。
　　镖师点点头，接着道：“的确是死了。听说是他入京上番戍卫，得罪了权贵，被害了性命。具体是怎么回事，我也不太了解。哦对了，秦彝之子秦琼也是一位武功高强之人，秦彝死后，他就来到长安，估计是为父报仇，也不知道是生是死。”
　　秦仙踪和罗成咬牙切齿，他们苦苦寻找的亲人被害，心中的怒气可想而知，恨不得立即手刃仇人。
　　不过当务之急，还是先找到他们的堂哥（表哥）！
　　魏坤给了镖师一些银子，让他离开，随后对秦仙踪、罗成说道：“两位大哥，莫急，我现在就派人去兵部打探，看看具体情况。也许只是同名同姓！”
　　这一刻，魏坤反而希望这位秦彝不是两位哥哥要找的亲人。
　　“麻烦三弟了！”秦仙踪感谢道。
　　魏坤立即叫来心腹，去兵部打听。
　　作为长安城中数一数二的大帮派，黑虎堂的人脉极广，京都的大部分官衙都有自己人。
　　经过打听得知，上年十二月份，的确有位来自梁州上番的越骑校尉因刺杀齐王而被处决，这名越骑校尉就叫秦彝。
　　因为当时事发是在长安城外，是齐王府的人通禀的兵部，至于罪名，也是齐王府定的。兵部又不傻，自然知道实际情况并非如此，但是齐王说是，那就是，兵部和刑部也不愿意招惹齐王，便草草结案，所以这桩发生在城外的越骑校尉刺杀齐王之案就这样盖棺定论，知道的人少，自然就没有在长安城内引起轰动。
　　情报被送回黑虎堂，秦仙踪和罗成看完始末，基本可以断定秦彝就是自己要找的亲人，愤怒的两人恨不得直接杀去齐王府报仇。
　　还是魏坤拦住了愤怒的两人，忙道：“两位哥哥，前不久齐王狩猎时遇刺，动手之人用的就是双锏，看来就是秦彝前辈之子秦琼啊，他现在被刑部和金吾卫通缉，当务之急，是要找到他，保护他！两位哥哥切莫冲动。”
　　秦仙踪和罗成这才止住怒气，而后迅速离开黑虎堂，去找杨霜。
　　可惜杨霜不在家，去陪李秀宁，两人无奈，只能去联络昝康。
　　过了晌午，昝康收到了情况。
　　他眉头一挑，万万没想到刺杀李元吉的刺客竟然是秦仙踪的堂哥，秦彝之子。
　　紧接着，昝康脸色微变。
　　因为前几天他从许闲那里得知，不良人已经掌握了秦琼的藏身之地，不过当时的许闲考虑到顺藤摸瓜，并没有立即追捕秦琼。现在已经过去了好几天，他是否已经动手了？
　　想到这里，昝康连忙去找许闲。
　　旁敲侧击询问得知，不良人还未动手，这让昝康松了一口气。
　　可是怎样才能问出秦琼的藏身之地呢？
　　昝康一时间没有主意，虽然他和许闲的关系不错，但干他们这行的，都是胆大心细，旁敲侧击的问一次可以，如果再问秦琼的藏身之地，恐怕就会引起许闲的怀疑。
　　此时还得和杨霜商议。
　　......
　　杨霜和李秀宁相处到傍晚，时间过得太快，又到了分开的时候，杨霜把自己的住址告诉了李秀宁，不怕她派人调查。
　　李秀宁则对杨霜说道：“以后你想见我，来新雨书铺即可，我收到消息就会赶来。”
　　此时的两人已然成了好朋友。
　　回到家，杨霜知道有了秦琼的消息。
　　可惜，秦彝遇害了，杨霜也非常惋惜。那么必然不能再让秦琼出事，万一让李世民捷足先登，那就麻烦了。
　　所以杨霜对昝康说道：“就算被许闲怀疑，也必须查到秦琼藏身的地方！”
　　杨霜发话，昝康自然便有了主意，他从杨霜这里取走了一千两黄金，准备用黄金开路！

第241章：比试验明身，兄弟相见
　　俗话说有钱能使鬼推磨，为了查出秦琼的藏身之所，又不让许闲怀疑，昝康决定从许闲的心腹手下着手。
　　许闲有四个心腹手下，其中一人名叫段云，极其爱财。
　　这次杨霜来大唐，带了不少黄金，虽然大唐朝廷不允许黄金作为流通的货币，但黄金昂贵，用来送礼最合心意。
　　昝康将一千两黄金送给了段云，他看到黄灿灿的金子后，眼睛就立即瞪直了，所以面对昝康的询问，他犹豫了一秒钟，就把秦琼的藏身位置告诉了昝康。
　　当然了，段云不傻，询问了昝康的目的。
　　昝康解释道：“当年我去隋国前，曾和秦彝相识，受过他的恩惠。如今秦彝惨死，儿子为了替他报仇又被通缉，我实在于心不忍，不忍心看他断子绝孙。所以思来想去，决定救下秦彝的儿子。但我毕竟是不良人，虽然我和许闲关系好，但此事是触犯规矩的，我不能害许闲啊。所以只能请你帮忙。你放心，我不会乱来，我只是想帮助秦彝之子逃出长安，以后再也别回来了。”
　　段云一听是这个解释，顿时不疑。而且他利用不良人卖过很多消息，一个小小刺客能有什么要紧的，逃就逃了。
　　而拿到情报的昝康立即去见杨霜。
　　杨霜没有耽搁，立即派韩擒虎、秦仙踪、罗成走一趟，去迎接秦琼。另一边，让张须陀和红拂女伪装成刺客，去杀了段云。
　　只要段云一死，那昝康就不会有事。
　　此时天色已深，两伙人立即行动。
　　秦琼藏身于长安的新昌坊中，这里都是平民住所，一眼望过去，房屋简单且陈旧。
　　为了能刺杀李元吉，秦琼买通了齐王府的护卫，得知了齐王狩猎的行程，而后他潜藏进树林中，伺机而动。
　　可惜，李元吉身边有高手保护，秦琼虽然武艺高强，奈何双拳难敌四手，虽然凭借双锏连杀十几个高手，甚至伤到了李元吉，可惜最后也没有报仇成功，反而深受重伤。
　　无奈之下，秦琼只能逃回长安。
　　他知道长安城中危险，但是他受的伤必须尽快缝合医治，不然会失血过多而死。
　　冒了极大风险进了长安城，秦琼便立即躲了起来，直到现在，伤势才算稳定下来，但身上的几处刀伤比较大，还没有痊愈。
　　前几日他就想离开长安，却没想到金吾卫控制了出城的各个门户，出城的任何人都要搜身，一旦发现身上有伤，立即控制。
　　秦琼无奈，只能继续隐藏起来。
　　这两日，敏锐的秦琼察觉到了异样，机警的秦琼意识到，恐怕自己被盯上了。但是秦琼还搞不清楚对方的意图，监视自己而不抓拿，为了什么？
　　秦琼想逃，但他也明白，只要自己离开这座宅子，对方就会动手，奈何伤势还没有痊愈，就算想闯一闯也没有机会啊。
　　此时的秦琼，就像一头被围捕的孤狼。
　　秦琼猜得没错，为了监视他，许闲派出了十名不良人，就是想看看有没有人来和他见面，试图找到他背后的指挥者。但这几日，没有任何人前来。而一旦秦琼准备逃走，这些不良人会立即抓拿。
　　今晚的夜很黑，月亮和星星都隐蔽了起来，当真是夜黑风高。
　　韩擒虎四人避开宵禁巡视的金吾卫，很快接近了这里。
　　四人来之前已经想好了对策，直接冲进去带走秦琼，如果不良人阻止，直接杀了！
　　凭他四人的武艺如果还搞不死十名不良人，那活着也没有意义了。
　　终于，四人来到了秦琼居住的宅子，然后直接破门而入。
　　咣当...
　　屋内的秦琼猛然惊醒，睡意全无。
　　“对方要动手了？”
　　秦琼立即握住了双锏，然后奔向房门口，此时的秦琼顾不得其他了，拼死也要杀几个，这样死了也不吃亏。
　　就在秦琼来到房门前，外面的人也来到了，直接踹开了房门。
　　“死！”秦琼大喝一声，手中的双锏直接抡了过去，砸向门外的黑影。
　　嘭...
　　踹门的人是韩擒虎，他料到秦琼会进攻，毕竟他们直接破门和敌人没啥区别，只是不破门的话，老老实实敲门说自己是谁谁的，秦琼也不会信，而且浪费时间。
　　韩擒虎立即出刀，架住了下落的双锏。
　　刀锏碰撞产生的撞击，让韩擒虎眼前一亮，立即明白秦琼果然名不虚传。
　　不过秦琼身上有伤，撞击带来的作用力让他身上的刀伤仿佛要炸开，纱布中又泛起了殷红。
　　而因为伤势，秦琼忍不住的倒退两步。
　　韩擒虎趁机闯入了房内，紧随其后的是秦仙踪、罗成。
　　“死！”秦琼并没有因对方的人多势众而求饶，他握紧双锏还要进攻。
　　韩擒虎退了下来，秦仙踪挥枪上前，枪尖虚晃，直取秦琼左肩，并且喝道：“仙人问路！”
　　秦琼身躯一颤，双眼露出惊然，他本意进攻的双锏收招，架住了秦仙踪的长枪。
　　而秦仙踪手中的长枪一旋，脱离秦琼的双锏铁索，而后长枪从上往下甩来，整支枪弯出一个弧度，枪尖刺向秦琼。
　　“圆月镰！”秦仙踪又是一喝。
　　不过当他的枪尖靠近秦琼时，他立即收招，避免伤到秦琼。
　　秦琼也没有立即进攻，大声喝道：“你是谁？为何会我祖传枪法？”
　　夜比较黑，看不清对方的长相，这也是秦仙踪要和秦琼较量的原因。因为这种场合，靠嘴是说不清关系的，还不如招式能证明身份。
　　“堂哥，我叫秦仙踪，父亲秦峰，这枪法是我们秦家祖传，我自然会啊！”秦仙踪激动道。
　　秦琼大惊，连忙问道：“你说你父亲是谁？秦峰？”
　　“没错！大伯的事我已经听说了，我们来晚了。”秦仙踪内疚道。
　　秦琼没想到会见到自己的亲人，他觉得不可思议，但是秦仙踪所用的枪法的确是秦家祖传。
　　就在秦琼疑惑时，秦仙踪又道：“堂哥，他是罗成，是你表弟！此地不宜久留，我们速速离开这里吧，外面有不良人监视。”
　　秦琼感觉有些懵，突然跳出两个弟弟来，让他不知真假。但最后，他选择了相信。因为自己不是这四人的的对手，对方要杀自己轻而易举，也不用在这里说这多话欺骗自己。
　　“好！我随你们走！”秦琼点了点头。
　　三人大喜，立即护着秦琼离开了房间。
　　而刚刚走到院子，监视的不良人就冲了过来。他们奉命监视秦琼，如今有人和秦琼会合，自然要拿下。
　　这十人都是武艺高强之人，可惜他们遭遇了韩擒虎、秦仙踪和罗成。
　　“杀！”
　　废话不多说，韩擒虎、秦仙踪和罗成直接杀了过去。
　　趁着巡逻的金吾卫还没有赶来，三人大杀四方，很快就将这十名不良人全部解决，而后带着秦琼迅速离开了这里。
　　四人刚走没多久，闻讯赶来的金吾卫包围了宅子。为首的街使查验了尸体，发现是不良人的，便不敢多问，把这件事禀告上头。
　　与此同时，张须陀和红拂女也摸到了段云的家。
　　这厮拿着金饼搭完积木，便搂着金饼呼呼大睡。
　　在他的宅子中，只有三名不良人护卫。
　　像段云这样的身份，明面上是商人，暗地里是不良人，家中只配几个护卫，不显得突兀。
　　张须陀和红拂女通过昝康提供的位置图，很快摸到了段云的卧室，然后悄悄地潜入他的卧室，在他的睡梦中，取走了他的性命。
　　至于金子，自然也被张须陀带走了。

第242章：新添一位猛将
　　天色已晚，但杨霜没有休息，而是坐在客厅静候佳音。
　　过了丑时，韩擒虎等人终于回来，杨霜也见过了秦琼。
　　身高八尺有余，身材魁梧，国字脸显得堂堂正正，双目锐利，五官匀称，怪不得是做门神的猛将。
　　回来的路上，一行人为了逃避金吾卫的搜捕，并没有细聊，此时来到了这里，才算能交流。
　　杨霜没有透露自己的身份，而是让秦仙踪和罗成先认亲。
　　此时的秦琼还是有些怀疑他们一行人的。
　　秦仙踪便将秦家枪法耍了一遍，毕竟他刚刚和秦琼较量时，只用了两招，现在使出一整套枪法，可信度更高。
　　果不其然，看完秦仙踪的枪法，秦琼相信了秦仙踪的身份。
　　秦家枪锏双绝，只传嫡系，如果不是秦家子孙，怎么可能学得会秦家枪法？
　　就这样，三兄弟相认，场面很温馨。
　　三人聊了许久，秦仙踪忍不住问道：“堂哥，你和大伯为什么不去隋朝找我们？我父亲在隋朝也算有些名声，大伯应该听说过才是！”
　　秦峰可是大隋的明光侯，威名赫赫，名声也传到了大唐。秦彝也是混战场的，就算只担任越骑校尉，也应该听说过秦峰的名字，会猜到这是自己的亲弟弟啊。
　　“我也问过我爹，只能说身不由己。当年我爹逃难到大唐，被好心人收养，并被一位鹰扬朗将收为义子。我祖父对我爹视如己出，所以我爹为了报恩，便没有回大隋，而是在大唐成亲生子。后来，小叔明光侯的威名开始响起，我爹又怕现在相认会连累小叔。万一被小叔的政敌知道，必会落井下石，甚至陷害小叔是大唐的奸细等等。再加上双方生活的都好，心里记挂着彼此，就算不相认也没关系。”秦琼解释道。
　　众人听后，连连点头，明白了秦彝的苦衷。
　　这时，秦仙踪问道：“大伯是怎么被李元吉害死的？”
　　说起父亲之死，秦琼握紧了拳头，身上弥漫杀气，而后把过程娓娓道来。
　　原来事发当日，秦彝正好休沐，便出城逛一逛，没想到竟然遇到了李元吉一行人。
　　当时的李元吉没有穿蟒袍，伪装成世家弟子。在路上，李元吉遇到了一位年轻貌美的美人。李元吉好色是有目共睹的，毕竟他兄弟几人哪个不好色？
　　所以李元吉便上前调戏，甚至是霸王硬上弓。
　　这已经成习惯了，被李元吉霸占的良家女子太多太多，在大街上看到心仪的，直接拉上车，就在马车里潇洒。
　　女子自然不从，秦彝便出手相助，教训了李元吉。
　　当时的李元吉只带着几名护卫，自然不是秦彝的对手，吃亏的李元吉心生恼怒，立即让属下去叫援兵。
　　秦彝没想到李元吉这么狠辣，直接叫人下杀手，秦彝虽然厉害，但还是寡不敌众，最后遇害，并且还给秦彝安了一个刺杀亲王的罪证。
　　“这个该死的齐王，不杀他，难消心头之恨。”秦仙踪当即喝道。
　　“没错！必须亲手了结他，而且不能让他舒舒服服的直接死掉，要对他千刀万剐。”罗成也气愤道。
　　秦琼叹道：“李元吉此人太狡猾，现在再想杀他基本不可能，他已经成了惊弓之鸟。你俩别乱来，这个仇要报，但绝对不是现在！”
　　“堂哥，有殿下在，一定能弄死李元吉，为大伯报仇的！”秦仙踪连忙说道。
　　秦琼一愣，顺着秦仙踪的目光看向了杨霜，脸上露出不敢确信的表情，问道：“你说什么？殿下？”
　　秦仙踪点了点头。
　　杨霜没有在隐瞒自己的身份，而是如实说道：“秦琼，本王乃是大隋皇子，杨霜是也。”
　　“你是大隋皇子？”秦琼目瞪口呆。
　　不怪他惊讶，毕竟这里是大唐的国都，其他国家的皇子跑到了这里，怎么能不惊讶。
　　杨霜应道：“行不更改坐不改姓，我的确是大隋皇子杨霜。对于秦彝前辈之事，我深表遗憾。秦仙踪说得对，有我们在，便能为秦彝前辈报仇，这一点我以我的身份做担保！”
　　“是啊堂哥，殿下的手段超乎你想象，一定能为大伯报仇！这次殿下来唐朝，就是为了寻找大伯和你！”秦仙踪连忙补充。
　　秦琼注视着一脸正式的杨霜，心中升腾起感动，充斥内心，俗话说患难情意比金贵，人家一国皇子千里迢迢跑来，还要为自己报仇，这份恩情何其之大？
　　突然间，秦琼跪了下来，抱拳道：“秦琼无以为报，愿以性命报效殿下！”
　　杨霜连忙扶起了他，说道：“无需客气，你是仙踪的堂哥，罗成的表哥，咱们是一家人，不说两家话。你身上还有伤，赶紧起来。暂时在这里住下，把伤彻底养好，才能手刃李元吉！”
　　“是！”秦琼郑重点头。
　　天色已晚，忙碌的众人各自歇息。
　　......
　　大明宫含元殿是大唐皇帝李渊举行朝会的地点。
　　此时钟鼓楼前已经站满了文臣武将，等待着钟声鼓声响起，从而进入含元殿。
　　监察御史和谏议大夫立于龙尾道上层扶栏两侧，监查百官，所以官员井然有序的等候，没有交头接耳。
　　随着钟声鼓声响起，官员们陆续进入含元殿，等唐皇李渊进殿，新一天的朝会正式开始。
　　“有事早奏无事退朝！”内官照常询问。
　　按照往常的惯例，一些官员已经跳出来奏报了，但是今日不知为何，竟然没人站出来讲话。
　　右侧最首，站着李世民，他被加封上柱国，担任天策上将军之职，又领太尉之位。
　　太尉虽无具体职权，是名誉象征，但太尉名义上是军事最高指挥官，至于唐皇给李世民特设的“天策上将军”，更是赋予了李世民极大的权利，让他有权招揽人才，设置官吏。
　　原本唐皇的用意是利用李世民牵制太子李建成，前期这个目的也的确达到了，但是唐皇太小看自己的儿子了，李世民直接利用这个契机迅速发展自己的势力，以至于现在不是牵制太子那么简单了，已经开始功高盖主。
　　此时早朝上的异样让李世民微微皱眉，他立即望向了对面的李建成，意识到对方有阴谋。
　　而李建成察觉到了李世民的目光，立即给了他一个灿烂的笑容，而后出列。

第243章：捧杀和分化之计
　　“启禀父皇，儿臣有本要奏！”
　　就在文武官员没有动作时，太子李建成突然出列，恭敬地对唐皇说道。
　　唐皇问道：“太子要奏什么事？”
　　“父皇，西域传来捷报，秦王府忠武将军李勣率领八万玄甲军攻下龟兹，让大唐版图往西扩展三百余里，此等开疆拓土之功，若不重赏，岂不是让将士寒心？所以儿臣今日早朝要奏之事，便是为李勣和所有玄甲军的将领请功！”李建成如实说道。
　　李渊一愣，没想到会是这事。
　　捷报传回来好几日了，李渊已经命令门下省列个明细以便于论功行赏，只不过赏赐还没有定下来。这次玄甲军的功劳的确不小，李渊也很高兴，但是关于论功行赏的赏赐，是有原则的，要赏但不能重赏。
　　因为现在秦王势大，继续重赏，会让秦王的声望越来越高，如日中天，到时候难以把控。所以可以夸奖的天花乱坠，但赐下的奖励必须是虚的。
　　李渊以为李建成也是这个目的，便笑着问道：“太子言之有理，玄甲军这次为大唐开疆拓土，必须重赏。太子觉得如何封赏才合适啊？”
　　“父皇，玄甲军战无不胜攻无不克，乃是大唐第一雄兵，如今立下如此大功，封赏轻了必会寒将士的心，只有重赏，才能表彰他们的功绩，而且还能让大唐的其他将士知道，只要有功，大唐绝对不吝啬赏赐。”李建成缓缓说道：“所以儿臣觉得，可以给李勣封侯！”
　　“所有玄甲军将士连乘三级！”
　　“而玄甲军能如此威猛，更该趁机扩充！所以儿臣建议允许玄甲军扩充兵力，最好能分出一部分兵力戍卫长安。有玄甲军戍守，长安定会固若金汤！”
　　“最后，玄甲军之威都是秦王的功劳，所以必须重赏。如今兵部尚书致仕，儿臣建议让秦王领兵部尚书之职，并担任十六卫大将军！”
　　“请父皇恩准！”
　　李建成缓缓说完，从袖中拿出奏疏，双手献上。
　　此时含元殿内，一片静谧。
　　文臣们目瞪口呆，他们只知道太子殿下有事要奏，却没想到会是这件事！太子和秦王不是势同水火吗？今日怎么了？
　　很快，这些老奸巨猾的文臣明白了太子的用意，这是黄鼠狼给鸡拜年啊！
　　这招高明，这招狠辣啊。
　　反观武将，大部分人一脸欣喜，秦王的势力变强，正和他们心意。
　　但李世民却在心中暗骂，明白这是李建成的捧杀，这是要把玄甲军放在火上炙烤啊！
　　想到这里，李世民看向了唐皇。
　　唐皇面露意外之色，没料到太子竟是为秦王请功。但随后，他皱起眉头，心中立即否决了李建成的建议。
　　如今玄甲军有十万兵力，一旦允许玄甲军继续扩招，那秦王必然大肆招兵买马，如果真搞出个二十万，甚至三十万兵力，那就再也无法压制秦王了。至于戍守长安，更不可能！
　　另外，也不能给李勣封侯，他虽然功劳不小，但论功还达不到封侯，大唐那么多武将，资质和战功比李勣大的有很多，那些人还没有封侯的，怎么可能...等等，李勣封侯之事倒是可以考虑。
　　最后让秦王担任兵部尚书和十六卫大将军，这也绝对不行。现在的秦王身上已经有太尉的头衔，再让他担任十六卫大将军和兵部尚书握住了实权，那就在难牵掣他了。
　　混蛋！太子这个混蛋！他是故意挑拨的！
　　就在大殿内一片静谧，可闻针落时，李世民出列，禀道：“父皇，儿臣愧不敢当，玄甲军也愧不敢当。能夺下龟兹区域，全是父皇运筹帷幄之功，就算不是玄甲军出征，换做其他兵马，也依然会有这么战绩。所以儿臣觉得，不能给玄甲军太大封赏，避免他们骄傲。至于给儿臣的封赏，更是万万不可，儿臣受之有愧！”
　　“秦王太谦虚了，怎么能受之有愧呢！你应该是受之有理！父皇赏罚分明，如果不赏你，对大唐将士如何交代？”李建成笑眯眯道，而后他又看向李渊，再次请求：“请父皇务必重赏玄甲军和秦王！”
　　“是啊陛下，微臣也觉得必须封赏！”尚书令裴寂出列禀告。
　　紧接着，太子一系的官员纷纷进言。
　　接下来，就看唐皇李渊的态度了。
　　李渊沉默片刻，脸上面无表情。
　　突然，唐皇李渊笑道：“太子和诸位爱卿说得对，朕赏罚分明，如果不赏，岂不是寒了为了大唐奋战的将士？尤其是忠武将军李勣，年纪轻轻便有如此战功，更该重赏。汉朝有霍去病十七岁封冠军侯，朕的大唐也有这样的将领！所以朕要赐封李勣为‘英国侯’，玄甲军所有将领官升三级！至于秦王的封赏，容朕好好想想，绝对不会让秦王心寒。太子，你觉得如何啊？”
　　李建成笑道：“父皇仁义遍施天下、赏罚分明，儿臣钦佩！”
　　李渊点了点头，又问道：“诸位爱卿，还有要奏禀的事吗？”
　　文武百官沉默不语。
　　而后，退朝。
　　官员陆续离宫，李建成也返回了东宫。
　　王珪已经在东宫等候，看到李建成回来，王珪问道：“殿下，情况如何？”
　　李建成把唐皇的封赏说了出来，并道：“你没瞧见秦王看我的眼神，哈哈，他没料到我会为他请功。就连陛下都一脸意外。”
　　“殿下，这次看似是捧杀，但捧杀背后的目的是分化秦王的势力。现在李勣被封为英国侯，他便需要脱离秦王府，去其他地方任职，到时候陛下必然会将他架空。李勣是李世民的心腹，架空他，相当于断了李世民一条臂膀。这还是其次，接下来可以故技重施，逐步分化。”王珪笑道。
　　捧杀是好主意，但对付李世民，简单的捧杀可不行，会让情况适得其反，会让他势力更强，那么就不是捧杀了，而是助攻。
　　到时候李世民反而要感谢李建成。
　　所以这场捧杀的背后，是为了分化秦王势力。
　　王珪继续道：“太子殿下，现在陛下还没有反应过来，先让陛下焦急焦急，让陛下知道秦王势力之大，已经到了尾大不掉，必须处置的地步。而后，殿下再去找陛下，献出分化秦王势力之策，陛下听后，到时必会应允！”
　　“有先生为我出谋划策，分化秦王不成问题。李靖也颇有谋略，必须好好培养！”李建成说道。
　　王珪笑道：“殿下请放心，李靖此人文武双全，绝对不比秦王的将领差，甚至还在李勣之上。微臣已经派人去胜州查验他的身份，确保无误，便可重用。”
　　“此事你来负责，该赏的必须赏！美人、金钱，绝对不可吝啬！牢牢拉拢他。相信秦王也会派人调查李靖，甚至是拉拢他。”李建成吩咐道。
　　王珪郑重道：“请殿下放心！”
　　......
　　相比较李建成的愉悦，李世民紧锁的眉头未散。
　　回到秦王府，他麾下的文臣武将纷纷赶来。
　　“殿下，太子替你讨赏？”询问的是长孙无忌，他妹妹是秦王妃，可以说长孙无忌是秦王最信任的心腹了。
　　只见他三十岁上下，面容俊朗，有很重的书生气。但是如果认为他是个读书人那就错误了，他心思缜密，城府极深，是秦王麾下第一谋士。
　　李世民点了点头，道：“太子这次阴毒，不仅替我讨赏，还替玄甲军，包括李勣讨赏。陛下已经封李勣为英国侯了。”
　　“什么？封侯？”在场众人皆是一愣。
　　二十八岁的李勣封侯？超乎所有人想象。
　　“哈哈，太好了，李勣封侯了，干得漂亮！”程咬金突然大笑起来，一脸得意。
　　尉迟恭也道：“没想到他会第一个封侯，等他回来，定要让他大摆宴席三天！”
　　“殿下，下次出征，让我去！”侯君集眉头一挑，立即主动请缨。
　　柴绍立即瞪了三人一眼，喝道：“你们住嘴！这是好事吗？”
　　程咬金挠了挠头，问道：“封侯还不是好事啊！”
　　柴绍瞪了他一眼，让三人老老实实坐着，别废话。
　　“太子这招狠毒，不仅是捧杀，而且是分化！”长孙无忌叹了一声。
　　“是啊，李勣封侯后，就不能在秦王府呆了。到时候再被明升暗降，直接分化了殿下的实力。”房玄龄说道。
　　“而且还让其他将领仇视秦王府！一石二鸟！”杜如晦叹道。
　　李世民点了点头，道：“之前太子都是和我明争暗斗，不停地打压我，今日反其道而行，采用捧杀之计，会是谁给他出的主意？无忌，你派人好好查一查，看看太子身边是不是招揽了其他人才。”
　　“属下明白。”长孙无忌应道。
　　李世民接着道：“李建成的阴谋才刚刚开始，不得不防，而最好的防御就是进攻，所以我也要让李建成知道厉害。无忌，你应该知道我说的是什么了吧。”
　　“知道！请殿下放心，我会通知下去，立即按照计划执行，请殿下放心，静候佳音。”长孙无忌哈哈笑道。
　　李世民点了点头，如果他们的计谋成功，那么李建成会面临前所未有的危机。

第244章：柴绍约见李秀宁
　　临近中午，杨霜才听说了早朝上发生的事。
　　借捧杀计划分化李世民的势力，绝对是一步妙棋。但李世民不是坐以待毙的人，前世的李世民聪明狡诈，素有城府，这一世的时间线虽然和前世不同，但整体人物的性格和能力还是相同的。
　　所以以杨霜对李世民的猜测，他不会防御，而会进攻。
　　如果是进攻，李世民会怎么做？现在的李世民还没有被逼到谋反的份上，所以玄武门之变暂时还不会发生，那么李世民必会针对李建成。
　　至于李世民如何针对，杨霜暂时猜不透，不过杨霜已经提醒李靖了，现在李靖在东宫当值，给王珪做副手，让他仔细一些，应该能察觉出李世民的计谋。
　　午饭时，杨霜邀请秦琼一同用餐。
　　秦琼自感身份卑微，不敢和杨霜同桌而食，但杨霜可不在乎这一点，对秦琼表现出了足够的信任和器重，让秦琼感动不已。
　　成功拉拢秦琼，让杨霜的实力又增加一筹，将来征战天下也更有信心。
　　而此时的不良人组织，许闲刚刚发完火。
　　不仅丢了刺杀齐王殿下的刺客，而且连段云的性命都不保，更气愤的是还不知道是何人动的手。
　　许闲怀疑，是秦王李世民派的人，这是最有可能的，但是他没有证据，只能如实禀告了天罡星，被狠狠训斥了一顿。
　　另一边，昝康终于迎来了自己回到长安的第一份任务，那就是出城迎接贵客。
　　昝康询问才知道，不良人之主离开长安后，去了终南山。这两位贵客就是不良人之主请来的。
　　而昝康的任务就是照顾好这两位贵客，万不可怠慢。
　　为了表示尊敬，昝康带人出城二十里相迎，看到了被不良人护送的两辆马车。昝康上前问讯，见到了贵客模样。
　　一位是中年模样的药师，一位是看不出岁数的老道。
　　昝康询问得知，药师名叫孙思邈，终南山有名的神医。老道长名叫袁天罡，名声不显，但气度不凡。
　　三人简单认识后，昝康护送马车入城，来到一处优雅的庄园，园内风景秀丽、环境宜人，乃是太子李建成的私产。
　　昝康意识到这两人是太子邀请，必有阴谋，所以招待好两人后，昝康将消息传回了杨霜那里。
　　得知消息后，杨霜一愣，没想到李建成把孙思邈和袁天罡请来了长安，专门请一位神医和道长，难道李建成想追求长生？如果不是追求长生，那是什么用意？
　　杨霜隐约觉得，这是一场精彩的好戏。
　　......
　　接下来几日，并无大事发生。
　　杨霜隔几天便约见李秀宁，时间不宜太短，也不宜太长，要恰到好处。而且见面之前，杨霜还打好了草稿。
　　为什么海王可以在花丛中逍遥快活也不会出事？因为对方是时间管理大师，是一名有名的策划者。
　　反观那些舔狗、撸男，费尽心思和感情的去爱一个人，对方也对自己不理不睬，就是因为不善管理。
　　很显然，杨霜不是后者。
　　他把见到李秀宁时要做的事要说的话题要表现的态度，全部计划好，整体态度确定好，其他小细节临场发挥，所以李秀宁和杨霜见面后，非常开心，分开后还念念不忘，期盼着下一次的见面。
　　可以说，杨霜快成了李秀宁的好闺蜜。
　　而这几天内，李靖的计划已经策划的差不多，准备在唐皇李渊为李秀宁择婿之前实施！
　　今天的天色有些阴沉，乌云翻腾，似乎有暴雨来临。
　　李秀宁正在公主府练字，就在这时，杨雪拿着一份拜帖走进书房，并道：“公主，柴绍命人送来一份请帖。”
　　“柴绍？”李秀宁眉头微皱，接过请帖打开浏览后，微皱的眉头逐渐加深。
　　“怎么了？”杨雪好奇问道。
　　柴绍将请帖递了过去，说道：“柴绍得到了几卷上好的书法作品，其中包括柳旭的狂草真迹，邀请我当面品鉴！”
　　“呸！柴姓小子品鉴书法是假，想见你是真，现在陛下还没下令为你择婿，而一旦择婿，你的选择尤为重要。现在柴绍邀请你，看来是想在你心中留下好印象，以便于抱得美人归。公主，要不我替你推辞了？”杨雪说道。
　　李秀宁自然知道柴绍的打算，换做以前，李秀宁会立即回绝，但是这次李秀宁犹豫了，因为她想到了前几日和杨霜的交谈，当时杨霜无意提到喜欢柳旭的作品。
　　本来李秀宁想把自己收藏的作品送给杨霜，但被杨霜拒绝了，他说君子不夺人所好，长安中必然还有柳旭的真迹，找一找还是能买到的。
　　现在柴绍手中正好有柳旭大家的书法，这真是巧啊。
　　所以李秀宁犹豫了一会，说道：“我去见见。“
　　“你去见柴绍？为什么？难不成你看上了他？”杨雪惊诧道。
　　李秀宁解释道：“雪姨，你别胡思乱想了，我只是想看看柳旭的书法，是什么作品，和柴绍毫无关系。”
　　“你呀，碰到书法就像碰到了如意郎君，你以后和书法过一辈子吧，那我下午带人护送你去？”杨雪问道。
　　李秀宁摇了摇头，道：“不用，你知道我的性格，不喜欢人多，而且人多容易招惹不必要的麻烦。我只带两个护卫低调前去，看看书法就离开，不会就留。”
　　“也行，你身怀武艺，这里又是长安，柴绍选的地方还是幽静的茶舍，你带两个护卫去也安全，去的人多反而被人发现。”杨雪说道。
　　随后，杨雪给柴绍回帖。
　　过了晌午，李秀宁带两名护卫准备赴约。走出房间，看着阴沉的天色，天空上已经刮起强风。看来要不了多久，就会下一场大暴雨。
　　李秀宁没有多想，便出了府上了马车，前去赴约。
　　柴府。
　　柴绍特意换上了一身新衣，打扮得焕然一新。
　　他前两日无意购得几位书法大家的书法，尤其是柳旭的《望山碑文》让他爱不释手。
　　喜爱的原因不是他有多么的热爱书法，而是因为她知道平阳公主殿下一直在寻找柳旭的真迹。而这卷《望山碑文》，更是柳旭的巅峰之作。
　　柴绍以前命人寻找过，但都没有下落，据说在宫里，没想到这次能被自己购得。
　　而得到了这卷《望山碑文》，柴绍第一念想就是献给平阳公主。
　　所以柴绍写了请帖，邀请李秀宁一聚。原本柴绍想亲自登门，但是怕平阳公主为了避嫌，不一定会让自己进府，所以便放弃了。
　　而后，柴绍出发，去了约定的茶舍。
　　茶舍藏于一片庄园内，掩于竹林里，虽然是在长安城内，但远离了街道的喧哗。
　　柴绍提前来到观察了一圈环境，相当满意。
　　“老柴，你觉得这里如何啊？”一名青年引路，介绍道。
　　柴绍点了点头，谢道：“果然是好地方，既清净，环境又好！多次麻烦你了。”
　　这名青年名叫窦恽，父亲乃是延安郡公，曾经担任大唐的内史令，可惜染病去世。如今窦恽继承了延安郡公的爵位，但为人低调。
　　这次柴绍能得到柳旭的《望山碑文》，便是通过窦恽购得，也是窦恽给柴绍建议，挑选了这里宴请平阳公主。
　　环境幽静风景秀丽，在窗边一同品鉴书法，这才是培养感情的绝佳机会啊。
　　柴绍听从了窦恽的建议，才有了这一出。
　　两人来到一出雅室，窦恽笑道：“老柴，我就不在这里逗留了，我已经安排丫鬟准备了茶点，能不能俘虏平阳公主的芳心，就看你的了。”
　　柴绍拱手拜谢：“窦兄，我柴绍若能迎娶平阳公主，你便是我的恩人，从今以后，任何事都责无旁贷！”
　　“好！我可记住你这句话了。你先准备准备吧，我出去了。”窦恽回礼，而后离开了雅室，合上了房门。
　　抬起头看着黑云压盖，窦恽嘴角微扬，泛起一抹冷笑。
　　屋内的柴绍跪坐下来，将装书法的锦盒放在桌子上，并取出手巾擦拭盒子，仿佛擦拭的不是盒子，而是自己的真心。
　　快把盒子擦脱皮了，柴绍才停下自己的动作，而后走到东侧靠窗的位置，卷起了珠帘，看着窗外竹叶摇曳。
　　“嘎吱...”
　　突然，房门被推开，一名丫鬟护送着女扮男装的李秀宁来到了这里。
　　“柴绍拜见平阳公主！”柴绍立即上前拱手拜见。
　　李秀宁笑道：“叨扰柴公子了。”
　　“公主太客气了，公主大驾光临是我的荣幸，公主请坐！”柴绍殷切招待。
　　李秀宁点了点头，而后走进了房间，而她的两名护卫则守在门前，并且没有关门。
　　毕竟孤男寡女同处一室，还是得避讳一下的。
　　李秀宁坐下，连忙问道：“柴公子，你得到的柳旭大家的书法是哪一卷？”
　　柴绍笑道：“是《望山碑文》！”
　　“真的？真是《望山碑文》？”李秀宁面露惊喜，这卷碑文她也找了很久，可惜迟迟没有收获。原本以为不在世间，没想到又出现了。
　　看到李秀宁如此开心，柴绍一脸笑容，似乎能看到她微笑，就是最大的幸福。

第245章：下药
　　“柴公子，可否让我一览《望山碑文》？”李秀宁看着柴绍，连忙恳请。
　　柴绍看着李秀宁那如明月妩媚的双眸，根本不会拒绝，立即将身旁的锦盒拿了出来，并道：“公主请欣赏！”
　　李秀宁小心翼翼地打开锦盒，而后从中取出了卷轴，缓缓打开，《望山碑文》的内容呈现在眼前。
　　在不懂的人眼中，这篇书法就是鬼画符，但在李秀宁眼中，整篇文正热情奔放、豪迈恣肆，如“飞鸟出林，惊蛇入草”，细细品味每一个字，又感觉瘦劲圆涩，璀璨华滋，偏正相依，飘逸天成。
　　不管是用笔用墨，还是笔力和布局，甚至是虚实、平衡、个性，都发挥出了柳旭人生的巅峰之作。
　　李秀宁看得入迷，眼中都是这片文章。
　　柴绍心中开怀，料到平阳公主会高兴，没想到这么高兴，看她聚精会神的样子，真美。以后若是娶了她，天天为她研磨，看着她写字。
　　如果到兴趣浓时，让她趴在桌子上，她在写字，自己从后面...嘿嘿...
　　这一刻，柴绍才意识到，自己想娶平阳公主不是为了做驸马的虚名，而是真的喜欢这个巾帼不让须眉的女侠，想要占有她，为自己的人生平添一份荣耀。
　　就在这时，柴绍看到了门外挥手的窦恽。
　　柴绍没有打扰李秀宁，自己走了出去。
　　“老柴，我便不进去后，我命人带来了一些茶点和水果，你带进去，万不可招待不周。”窦恽说道。
　　柴绍笑道：“窦恽，公主非常喜欢这篇《望山碑文》，正在仔细观看，这次麻烦你了。”
　　“咱们是兄弟，不用这么客气。”窦恽笑眯眯说道。
　　柴绍点了点头，让窦恽身后的丫鬟们将茶点端了进去，而后，窦恽带着人离开了。
　　就在这时，一道惊雷响起。
　　“咔嚓...“
　　雪亮的闪电撕裂乌云，映亮了苍穹。
　　李秀宁这才从书法的意境中惊醒。
　　紧接着，闪电过后，狂风大作，暴雨倾盆而下。
　　风吹进了房间里，导致桌上的《望山碑文》被吹起，吓得李秀宁赶忙按住书卷，并对门外的护卫喝道：“把门掩上！”
　　守在门外的两名护卫连忙合上了门，防止狂风吹入屋内。
　　看着李秀宁对一卷书法如此关心，柴绍都有些嫉妒了，便笑道：“公主殿下，请用茶！这幅《望山碑文》可拿回去慢慢欣赏！”
　　说着，柴绍亲自倒茶。
　　李秀宁小心翼翼卷起来，并放回了盒子中，笑道：“不瞒柴公子，我曾派人寻找《望山碑文》多年，可惜迟迟没有收获，甚至是一点消息都没有。敢问你是如何找到的？”
　　柴绍知道，这是自己表现的机会，于是真挚道：“回禀公主殿下，小人知道公主喜欢书法，尤其是柳旭大家的书法更有甚之。自然，作为柳旭大家的巅峰之作的《望山碑文》，自然更被公主殿下心心念念，所以这几年来，小人一直派人寻找，甚至派人去隋朝查找。也许是功夫不负有心人，终于被我查到了线索。公主不妨猜猜这《望山碑文》在哪里找到的？”
　　“我猜不出来，柴公子莫要打哑谜，速速说来！”李秀宁连忙催促。
　　柴绍笑道：“谁能想到，价值连城、珍贵无比的《望山碑文》，竟然在柳旭当年的好友丁磊的家中。可惜丁磊的后代没落，不懂书法，将《望山碑文》和丁磊的遗稿放在一起，直到前不久整理时才发现，后拿到当铺典当，方知这是柳旭的巅峰之作。”
　　“宝珠蒙尘啊，世上这类的事情太多太多，见怪不怪了。幸好《望山碑文》没有彻底没落，不然是我们的一大损失啊。”李秀宁一阵感慨。
　　紧接着，李秀宁突然笑了，因为她想到杨霜若是看到《望山碑文》时，必然是一副震惊的表情，想想就有意思。
　　柴绍不知李秀宁的心思，但是看到她的笑容是那么温暖，柴绍越加心动。
　　就在这时，李秀宁问道：“柴公子，可否割爱？我想购买这卷《望山碑文》！”
　　“公主太客气了，这本就是小人找来献给公主的，公主拿走便是。”柴绍殷勤道。
　　但是李秀宁却摇头拒绝，说道：“不可，此物太贵重，无功不受禄！柴公子愿意割爱已经让我很感激了，怎可让柴公子损失？”
　　“公主，这是我的心意！”柴绍郑重道。
　　心意？越是心意，越不能收！
　　李秀宁坚决道：“请柴公子开个价吧。”
　　柴绍看到她如此坚决，知道说服不了她了，这位大唐第一公主的脾气可是傲气的很啊。
　　“既然公主执意如此，那就给一两银子吧。”柴绍退而求其次。
　　李秀宁微微皱眉，刚想拒绝时，柴绍倒了一杯茶，推给了她，并道：“公主殿下既然执意付钱，那就付一两，外加这杯茶。如果再多，那这幅《望山碑文》就无法转售给殿下了。”
　　看着柴绍坚决的态度，李秀宁知道他心意已决，她既不想平白无故收下，又不想放弃。
　　“殿下，一幅字画。就像公主殿下刚刚说的，不懂的人，根本不会把《望山碑文》当做宝贝。所以我一两银子转售给公主殿下没有什么不合适。”柴绍说道。
　　李秀宁轻叹一声，端起茶杯一饮而尽，并道：“好，那我收下了！”
　　柴绍大喜，也喝下了杯中茶。
　　而后，柴绍又给李秀宁续茶，并把其他书法拿出来，让李秀宁欣赏。
　　咔嚓...
　　外面的雷声大作，暴雨不歇。
　　远处的回廊中，窦恽远远地看着柴绍和李秀宁所呆的雅室，嘴角扬起的冷笑更浓。
　　“下的药没有问题吧。”窦恽突然问道。
　　在窦恽身后，跟着一个面容普通的中年男子，此人恭敬说道：“大人请大人，这种催情迷药来自西域。男子中招后，血脉喷张，情欲冲昏头脑。女子中招，浑身发软，不过情欲的效果会慢于男子。”
　　“这次我不惜暴露，就是为了对付柴绍，让他失去迎娶公主的机会，接下来就看好戏吧，动手吧。”窦恽立即喝道。
　　身后的中年男子点点头，他轻轻挥手，两名丫鬟走了过去。
　　这两名丫鬟手持托盘，慢慢的走到雅室门前。
　　门前两位守护的护卫不知危险来历，依然目视前方。
　　而当两名丫鬟靠近后，看起来很乖巧的两名丫鬟突然进攻，衣袖中竟然藏有锋利的匕首。
　　两名护卫察觉到危险时，两名丫鬟的匕首已经插入了护卫的脖子里，让两名护卫想要呼喊，却根本发不出声音。
　　就算交出来了，外面雷声大作，也根本听不清楚。
　　而后，护卫断气，被两个丫鬟抱着，接下来是其他人赶来，架走了两名护卫。
　　外面的雨下得很大，屋内的李秀宁根本不知道外面的情况。

第246章
　　雅室内，李秀宁正在欣赏其他书法，柴绍则是偷偷的欣赏李秀宁。
　　容颜绝美，身段婀娜，瞧那眉眼如画，双眸犹似一泓秋水，薄薄的双唇娇艳欲滴，宛如花蜜，味道一定极好。
　　这样的美人就坐在自己对面，柴绍突然觉得口干舌燥，心中有一团火在燃烧。
　　“我是怎么了？”
　　柴绍有些吃惊自身的变化，莫非忍了太久，需要释放了？
　　就在柴绍惊讶时，他身上的变化越来越强烈，怒起的苍龙坚硬如铁，呼吸变得急促，双眼泛红盯着李秀宁，想把李秀宁的衣服脱掉，然后亲吻她，然后接触。
　　虽然想法很疯狂，但柴绍还克制着自己的欲望，同时意识到自己身体出了问题！
　　与此同时，观看书法的李秀宁也皱起秀眉，浑身有些发软。
　　李秀宁连忙抬头，立即看到了柴绍脸上的变化，此时柴绍的表情就像是一个色迷心窍之人。
　　“柴绍，你给我喝的什么？”李秀宁意识到茶水有问题，立即喝道。
　　柴绍强忍着身体反馈的欲望，连忙说道：“公主，和我没关系！这茶是窦恽送来的，我没想到他会里面下药！真的，你要相信我！”
　　说着，柴绍站起身来，想要解释清楚。
　　李秀宁征战沙场多年，见过太多世面，所以对于柴绍的表现，她并不害羞，反而怒道：“滚！”
　　虽然是大声呵斥，但李秀宁面如红霞，呵斥的声音听在柴绍的耳朵里，也是那么的动听和妩媚。
　　“呼呼...“柴绍喘着粗气，感觉身体的反应越来越强烈。
　　这种来自西域的春药药性刚猛，就算是李莫愁中了药也会变成绕指柔，更何况是血气方刚柴绍和未经人事的李秀宁。
　　此时柴绍有个念头，那就是扑过去，把李秀宁压在身上，好好怜惜。反正自己是要做驸马的人了，先尝尝鲜，占有了李秀宁后，驸马就没跑了。
　　想到这里，柴绍靠近李秀宁，说道：“公主殿下，你是不是也不舒服？”
　　“滚！别靠近我！”李秀宁中药的计量轻于柴绍，所以她能站起来，而后又向门外叫道：“来人！”
　　此次外出，她带了两名护卫，此时正好派上用场。她杀不了柴绍，却能好好教训他，让他知道厉害！竟然敢算计自己！
　　可惜，门外无人响应。
　　李秀宁这才意识到，自己的护卫出事了。
　　而柴绍的欲念更重，心中只有一个念头，那就是一亲芳泽，所以柴绍去拉李秀宁。
　　而这个动作彻底激怒李秀宁，她直接一脚，踹在了柴绍的胸口，而后转身离去。
　　嘎吱...
　　拉开房门，外面暴雨倾斜。
　　李秀宁没有发现护卫的身影，也没有其他人。
　　“公主，别走...“柴绍捂着胸口爬起来，还想来抓李秀宁。
　　这让李秀宁更加厌恶柴绍，竟然敢对自己霸王硬上弓，该死！但她自身也中了药，现在不是教训柴绍的时候，她必须尽快离开，因为一旦药性彻底爆发，李秀宁怕自己坚持不住，到时候浑身发软，岂不是任由柴绍胡作非为？
　　所以李秀宁转身跑入了雨中。
　　她和大门不出二门不迈的大家闺秀不同，她常年领兵在外，见过太多恶劣的环境，像这样雨中奔行，本就没有什么。
　　下面的雨比较大，片刻间，李秀宁就浑身湿漉漉。
　　很快，李秀宁离开了这里，来到了大街上。
　　原本以为淋雨之后，能压制体内的欲念，但是李秀宁失算了，这种药的药力太猛，让她身体如火炉。而体外又被雨水淋湿，可以说是冰火两重天。
　　必须尽快回去！
　　李秀宁也不敢去其他地方，必须回自己的公主府！
　　所以李秀宁忍着身体的异样，开始冒雨前行。
　　可惜，茶舍和公主府相隔好几条街，距离并不近，再加上李秀宁浑身发软，所以她跑过两条街时，就感觉跑不动了。
　　就在李秀宁快要坚持不住时，远处驶来一辆马车，正好和李秀宁擦肩而过。
　　紧接着，马车突然停了下来，一个人撩开帘子，对着雨中的李秀宁叫道：“宁秀，你怎么在这里？”
　　叫她的人正是杨霜。
　　李秀宁回头，也看到了打招呼的杨霜。
　　紧接着，杨霜拿着雨伞匆匆下了马车，来到李秀宁面前替她挡雨，然后问道：“你怎么在雨中奔跑，也不知道避雨吗？”
　　“你怎么在这里？”李秀宁声音发颤，出声询问。
　　杨霜指着不远处，笑道：“你忘了吗？我就住在不远处啊。”
　　“哦，对！”李秀宁点了点头，突然间，她双腿发软，快要跌倒。
　　幸好杨霜眼疾手快，直接搀扶住了她，并急忙道：“你怎么了？浑身还这么烫？”
　　“不用，我...”李秀宁有些难以启齿，不知道该如何告诉杨霜，但她浑身无力，只能任由杨霜将她搀扶上了马车。
　　坐在马车内，杨霜对车夫说道：“快快回家！”
　　而后，杨霜问道：“到底出了什么事？”
　　李秀宁摇了摇头，此时的她头脑昏昏，有种头晕目眩的感觉袭来。
　　杨霜一脸担心，拿出手帕为李秀宁擦拭额头上的水珠，两人离的很近，杨霜身上的刚阳之气扑面而来，更是让李秀宁口干舌燥。
　　这里距离杨霜租住的宅子的确很近，所以很快就到了家。而后杨霜顾不得避嫌，立即将李秀宁抱了进去。
　　此时的李秀宁已经开始意乱情迷了，她搂着杨霜的脖子，抬起头去亲吻杨霜的脸颊，开始索吻。
　　杨霜来到了卧室，将李秀宁放在了床边。
　　而后替她脱去湿漉漉的衣服，露出一尊白皙如玉的胴体。
　　杨霜替她擦拭雨水，才把她放在床上。
　　“这迷春药竟然如此凶猛！不愧是来自西域！”
　　杨霜在心中称赞后，看着床上任人宰割的李秀宁，接下来如何做，全在杨霜的一念之间。

第247章：你对我做了什么？
　　这次为了算计柴绍和李秀宁，太子李建成付出了不少代价。
　　最大的牺牲就是让窦恽暴露了。
　　窦恽是埋伏在秦王身边的棋子，当然了，这枚棋子还不是秦王一系的核心人物，所以搜集到的情报涉及不到秦王机密，故而李建成咬咬牙，才舍得让他暴露。
　　按照李靖的计划，太子李建成搞到一些名家书法，交给窦恽，然后让窦恽引诱柴绍，邀请平阳公主。
　　柴绍不疑窦恽，加之对李秀宁垂涎三尺，自然愿意一试。
　　所以窦恽顺势介绍了这处茶舍，柴绍受了窦恽的人情，自然不反对。
　　而这处茶舍的挑选也非常讲究，首先要离平阳公主府较远，以便于李秀宁中药后，短时间回不去。其次，茶舍要幽静，只有一条主路可以进出，这样的话，就能造成杨霜和李秀宁的偶遇。
　　至于其他细节，比如算准了李秀宁不会带太多的护卫，比如算准了李秀宁中药后，会立即离开茶舍。
　　因为杨霜摸透了李秀宁的性格。
　　唯一感觉有变数的就是这场暴雨，杨霜真担心李秀宁看到暴雨太急，她不离开茶舍了。
　　另外，李靖其实也在茶舍中，只不过他藏于暗处。庆幸的是王珪非常信任李靖，让李靖全权负责，所以才能让计划准确进行。
　　可以说，任何纰漏都会让计划受到影响。
　　此时卧室中，杨霜看着横陈呻吟的李秀宁，此时的她已经意乱情迷，任人宰割。
　　所以杨霜想做什么，就做什么！
　　此时此刻，杨霜向吟诗一首：
　　“瑶鸟鸾翔，冲破玉壶开窍妙。芳丛碟乱，潜游金谷觅花心！”
　　这场计谋是连环计，既让柴绍背负了下药的恶名，得罪了李秀宁，又让杨霜坐享其成，抱得美人。
　　等李秀宁醒来后，他最恨的是柴绍，而不是杨霜。就算她会察觉这件事有问题，但是那又如何？整件事都是柴绍参与，柴绍说自己是冤枉的，李秀宁也不会相信的。
　　只不过...此时的杨霜有些难以决策。
　　是直接脱裤子，还是采取其他办法？
　　就在杨霜考虑时，床上的李秀宁不停地颤抖，药力太猛，必须尽快释放体内的药力。
　　杨霜皱眉考虑后，最后否决了提枪上阵的打算。
　　首先，他和李秀宁认识的时间并不长，纵使两人惺惺相惜成了朋友，但一旦睡了她，凭李秀宁的性格，她并不会直接的以身相许，甚至怀疑杨霜在整件事中所扮演的角色。
　　所以现在睡了李秀宁并非好事。
　　杨霜不再犹豫，立即伸出双手，开始在李秀宁身上游走。
　　......
　　李秀宁悠悠醒来时，外面暴雨已停。
　　上一秒还有些迷糊，下一秒猛然坐起，看到了自己身上的男装。
　　她虽然喜欢女扮男装，但她可以肯定，这身男装不是自己的。
　　而后，李秀宁脸色大变，他开始回忆整件事，但记忆到遇到杨霜后，便断片了。
　　“莫非是他...“
　　李秀宁的脸色阴晴变幻，她虽然不讨厌杨霜，有些好感，但是还没有到以身相许的地步。现在被他霸占了身体，李秀宁突然心生厌恶，觉得天下的男子都是一样可恶。
　　嘎吱...
　　就在这时，门被推开了。
　　杨霜走了进来，看着呆呆地坐在床上的李秀宁，便笑着问道：“你醒了！”
　　李秀宁抬起头，用冰冷的目光看着杨霜，眼中没有任何感情。
　　“果然！”杨霜心中暗惊，幸好他没有霸占李秀宁，不然后果不敢想象。
　　杨霜走了床边，问道：“你感觉如何？”
　　“你对我做了什么？”李秀宁冷冷问道。
　　杨霜脸上一红，目光躲闪，故意装作不好意思的神态。
　　这一刻，李秀宁死如死灰，她心中的厌恶之感更强，觉得杨霜是那么的卑劣和
　　丑陋。
　　杨霜将李秀宁的心理活动猜的一清二楚，知道她恨死了自己。
　　铺垫进行的差不多了，杨霜才支支吾吾说道：“宁秀，抱歉。你应该是被人下药了，我帮你脱下衣服后，你就缠着我，我没有办法，又不能趁人之危，所以...所以只能用手帮你...帮你了！”
　　“什么？”李秀宁一惊，愤怒的脸上陡然变成惊诧。
　　杨霜点了点头，忙道：“你放心，我绝对没有趁人之危，不信的话，你可以请女医帮你查验。我只是用手，在外围替你按摩，全程都是闭着眼睛的，你发泄出来，药力散去，我便立即住手了，我以人格担保。”
　　下一刻，李秀宁俏脸涨得通红，因为她的脑海中浮现了一个画面，而画面让她羞愧。
　　但是紧随着她，她心中产生欢喜，她看着杨霜，刚刚厌恶的情绪荡然无存，只剩下意想不到的好奇。
　　李秀宁对自己的容貌很有信心的，而且还中了药，任人宰割，但他却能忍住，并没有占有自己，这种品质是多么的高尚啊！
　　换做其他人，岂会放弃？
　　“宁秀，我不是故意的，我也没有办法。”杨霜继续解释道。
　　看着他说话不利索，有些手足无措的样子，李秀宁心中虽然害羞，但还是故作平静道：“我该谢谢你才是！”
　　说这句话时，李秀宁是紧握秀拳的。
　　她怎么可能平静啊，自己全身都被摸过了，只差最后一步而已。
　　这时，杨霜追问道：“对了，到底出了什么事？谁要对你不利？”
　　李秀宁深吸一口气，此时的她恨死了柴绍，虽然她也感觉这件事透着古怪，但是不管怎么说，对自己下手的人是柴绍，那么他就得付出代价。
　　“是个长安城的纨绔，我会报仇的，不用担心。”李秀宁依然没有透露自己真实身份的打算。
　　杨霜识趣的没有多问。
　　两人都不说话，突然变得静悄悄。
　　杨霜偷偷打量李秀宁，而且是上下打量。
　　若是以前，李秀宁没有什么感觉，但是现在虽然穿着衣服，却总感觉什么都没穿，浑身不自在。
　　所以李秀宁连忙下床，道：“时辰不早了，我该走了。”
　　“我让马车送你吧！”杨霜连忙说道。
　　李秀宁摇了摇头，随即害羞的跑了出去。
　　回到公主府后，李秀宁叫来了杨雪，把自己的遭遇说了出来。
　　杨雪听后脸色巨变。
　　以前李秀宁经常自己跑出去，已经成了习惯，所以杨雪也不担心，但是万万没想到，这次差点被人睡了。
　　杨雪当即提剑，要去杀了柴绍，但被李秀宁拒绝了。
　　“此仇我会报，但有些事情还要查清楚！”李秀宁说道。
　　杨雪知道她有自己的谋划，便去叫来了女医，为李秀宁检查身体。
　　李秀宁红着脸脱去杨霜的衣服，能看到胸前和大腿内侧有些淤青。
　　不过女医检查后，证明了李秀宁还是完璧之身。
　　“他没有骗我！”
　　李秀宁红着脸，喃喃低语。

第248章：过程很激烈
　　女医查完后，证明了李秀宁还是完璧之身，只不过胸前的痕迹和大腿内侧的淤青，代表了白天的按摩过程很激烈。
　　有些痕迹看着像手按摩，又感觉不像。总而言之，痕迹很复杂。
　　一旁的杨雪气愤道：“这个姓杨的小子真过分，按摩就按摩吧，为什么用这么大的劲，瞧你白皙的胸上，都是痕迹，他把你当成了什么？馒头吗？肆意妄为的揉捏把玩玩弄？下次见到他，看我不打断他的双手！”
　　李秀宁连忙穿上衣服，俏脸通红，比那天上的晚霞还要绚丽。
　　当时的她意乱、情迷，根本没有什么意识，所以杨霜到底怎么按摩，用了什么手法，用了什么部位，李秀宁根本不知道，但是不知道并不影响李秀宁幻想，脑海中浮想联翩当时的场景，他的大手在自己身上游走…
　　此时此刻，李秀宁娇躯一颤，吓得她赶忙摇头，忙把思绪转移。
　　“雪姨，这次还得感谢杨过，如果是其他男人，结果不敢想象！所以你别生气。”李秀宁应了一声，生怕她教训杨霜。
　　杨雪瞄着李秀宁，似笑非笑，打趣道：“公主啊，姓杨的小子把你看了个遍，而且摸了个遍，这种事总不能当做没有发生吧。与其如此，不如便宜了他吧，就让他做你的驸马，你可满意？”
　　“此事以后再议！”李秀宁红着脸，不敢去想这件事，此时的她没脸见杨霜了。
　　“好好，日后再说！”杨雪是过来人，说到某个字时，语气故意加重。
　　而后，李秀宁让心情恢复平静，说道：“雪姨，派人仔细调查柴绍，看看对我下药的人到底是谁，如果是他，那就让他尝到惨痛的代价！”
　　李秀宁不傻，也察觉到了整件事的不对劲。如果柴绍真对自己下药，为何不派人锁住雅室的房门，反而让自己轻易逃出去？其次，柴绍中药的程度更深，既然想霸占自己，自己何必服用迷情药？难道是借助药劲壮胆？
　　她需要报仇，但不能糊里糊涂的报仇。
　　“公主请放心，我会立即派人调查！”杨雪应道。
　　.......
　　柴绍清醒后，双腿无力，头脑昏昏。
　　这种西域催情迷药药力刚猛，李秀宁逃走后，柴绍备受煎熬，窦恽好心的给他留了两个四十多岁的妇人，特地帮柴绍解了毒。
　　当柴绍醒来时，自然看到两位云雨初歇的妇人，两人脸上流露出妩媚的面容，似乎在称赞柴绍的勇猛。
　　但柴绍差点干呕的想吐。
　　他要逃离这里！
　　忍着腿软的疲惫，柴绍走出了雅室，他去寻找窦恽，可惜窦恽已经不知所踪。
　　想到自己的所作所为，柴绍一阵后怕，他知道自己是算计了，而且是被窦恽算计，差点酿成大错，幸好平阳公主逃离了这里，如果自己真的侵犯了她，那等待自己的不是做驸马，而是死无葬身之地。
　　现在的情况也非常不妙，如果不解释清楚，那就把平阳公主推到了对立面，从而坏了秦王殿下的大事。
　　所以柴绍离开茶舍，匆匆去见秦王李世民。
　　见到了李世民，柴绍没有隐瞒，将前因后果仔细说出。
　　李世民听后，脸色大变，立即派人去找窦恽，但是窦府的管事却说窦恽不在府中，不知去了哪里。
　　消息传回秦王府，李世民气得大怒，知道自己被窦恽欺骗了。毕竟窦恽投靠的人是自己，现在出了这桩事，如果找不到窦恽，那李秀宁便会认为是李世民和柴绍策划了这一切。
　　“速去安排，我现在就去平阳公主府！”李世民吩咐道。
　　柴绍则问道：“殿下，还需要我负荆请罪吗？”
　　李世民摇了摇头，道：“我太了解我妹妹的脾气了，你现在去见她，她会亲手杀了你，所以你暂且回府。此事是有人算计，你也不用太自责。”
　　“哎，是我影响了殿下的大计！”柴绍一脸自责。
　　李世民没有责怪柴绍，对方有心算无心，很难规避。
　　而后，李世民去了平阳公主府，却吃了闭门羹。
　　“秦王殿下，请回吧！我家公主说了，三天之内不给出一个交代，休怪我家公主不客气！”杨雪亲自出府说明。
　　李世民郑重道：“本王想见一见平阳公主，亲口说明！”
　　“送客！”杨雪根本不理睬李世民，你就算是秦王又如何？
　　李世民轻叹一声，只能转身回去。
　　回到秦王府，明月已经高挂半空。
　　长孙无忌已经在府中等候，他已经听柴绍说起了事情经过，看到秦王回府，立即问道：“殿下，情况如何？”
　　李世民摇了摇头，道：“平阳公主根本不见我，并且让我三天之内给个交代。”
　　“想要交代，那就得找到窦恽，这家伙不知道藏在了哪里，根本找不到！没想到啊，窦恽竟然是李建成的人，是我疏忽了！”长孙无忌深感内疚。
　　李世民挥挥手，说道：“此事错不在你，不用自责。就算没有窦恽，也会有其他人，防不胜防。上次说的计划进行的如何？”
　　长孙无忌立即明白了李世民的意思，来而不往非礼也，你李建成耍阴谋，那就别怪弟弟用阴招了。
　　如今交恶李秀宁已成定局，那就让你太子李建成也不好过，大不了双方两败俱伤。
　　所以长孙无忌应道：“已经准备了，必让李建成陷入泥泞之中！”
　　“好！”李世民点点头。
　　......
　　杨霜悠闲地躺在躺椅上，嘴里哼着歌。
　　白天他到底怎么给李秀宁按摩的，只有天知地知杨霜知道，就连李秀宁都不清楚。
　　而凭杨霜丰富的经验、老道的技术，给一个意乱且情迷的美人按摩，花样绝对是五花八门，层出不穷。
　　如果只认为只能用双手来按摩，那就太狭隘了。
　　现在导火线已经点燃，就看李秀宁和李世民如何折腾了。
　　算算时间，走出大隋京都已经两个多月了，陛下应该已经自己不在洛阳。为了避免陛下担心，杨霜亲笔写一封信，让韩擒虎找到了往来于隋唐的客商，让他们帮忙把信带去京都，转交给天上间的楚天瀛。
　　到时候楚天瀛会把书信交给李东旭，从而转到隋皇手中。
　　信中内容就是很常见的报平安，说自己在长安的情况云云，就算被人拆开浏览，也不会发现任何问题。
　　接下来，杨霜还要在大唐呆上两个月，趁着这两个月的时间，希望能看到一个精彩纷争的大唐，看看李建成和李世民谁能获胜！

第249章：头上的青青草原
　　春华宫中，李渊的爱妃尹妃娘娘正慵懒的靠在软榻上，用玉指拨弄葡萄，有些百无聊赖。
　　不远处，站着一位老嬷嬷，是尹妃的心腹。
　　“太子殿下说什么时候来吗？”尹妃问道。
　　老嬷嬷恭敬道：“太子殿下说最近公务繁忙，加之后宫人多眼杂，不宜经常前来，请娘娘理解。”
　　尹妃一愣，顿时有些气恼，轻哼道：“这个冤家，不知道人家想他了吗？”
　　说完，尹妃啐了一声：“男人啊，就没有一个好东西！当年我仰慕他，被他金屋藏娇，天天鸾凤和鸣，谁知后来他为了坐稳太子之位，也为了将来的皇位，竟然把我送进宫，成为陛下的妃子。他们父子俩不愧是亲父子啊，连姿势都一样，哼...”
　　此时的尹妃格外幽怨，加上殿内没有外人，所以什么都说了出来。
　　老嬷嬷两眼放空，就当没有听到。
　　“可惜，陛下十天半个月来不了一次，就算来了，也就那样了，和没来没区别，让我独守空房，可惜了我这身子...”尹妃叹道。
　　不得不说，这位尹妃娘娘容貌娇艳，身段曼妙，此时侧躺在那里，男人看了会血脉喷张，恨不得扑上去。
　　这时，尹妃用玉指捻起一颗葡萄，手指开始用力，直接捏碎了葡萄，葡萄汁洒在胸口，流入了幽深沟壑。
　　随后，尹妃将沾满葡萄汁的玉指放在嘴里，似乎怕浪费了葡萄的多汁。
　　“哎...“
　　片刻后，尹妃感觉心中就像长草了一样，便吩咐道：“去准备热水，我要洗浴。”
　　老嬷嬷连忙迎道，而后下去准备。
　　没等多久，热水准备好了。
　　尹妃移步浴室，然后在宫女的服侍下，脱去身上的襦裙，款款走向浴桶。
　　浴桶内放满了热水，温度稍微有一些热，但尹妃就喜欢这种热水把肌肤温暖的滚烫感觉。而且在浴桶内，还放满了花瓣，颇有情趣。
　　全身浸泡在水中，格外的舒坦，所以尹妃靠在木桶上，闭着眼睛享受着这股舒适。
　　过了一会，有道人影悄悄靠近，人影绕过屏风，来到了浴桶旁。
　　看着闭目养神的尹妃，人影伸出了双手，直接摸在尹妃的肩上，然后往下滑移。
　　尹妃一惊，连忙抬头，当看到人影的面容后，顿时哼道：“你不是公务繁忙吗？怎么跑来了？”
　　只见浴桶旁站着的男子不是别人，正是李建成。
　　身为太子，竟然私会皇帝的妃子，此等有悖人伦的行为若是被别人知晓，李建成的太子之位必然不保。
　　李建成也明白这个道理，但是每每想到尹妃的妩媚，李建成就心里痒痒。不过促使李建成来此偷欢的主要原因，还是因为尹妃的身份。
　　这可是自己父皇的爱妃，这可是后宫啊，在这里宠幸尹妃，精神层面带来的刺激让李建成欲罢不能。
　　此时听到尹妃的责问，李建成笑眯眯道：“就算在忙，也得来宠爱你啊，我心爱的尹妃娘娘！”
　　“哼...”尹妃把头扭过去，不理李建成。
　　李建成将手收起，三下五除二的脱下外衣，然后跳进了浴桶内，片刻后，整个房间内响起娇笑。
　　......
　　半个时辰后，李建成低调的离开了春花宫，并没有遇到任何人。
　　可是，李建成不知道的事，待他走后没多久，一名小太监鬼鬼祟祟的从春花宫走出来，正准备离开时，突然被巡视的禁军发现。
　　禁军察觉到了小太监的可疑，行踪鬼鬼祟祟，神情慌慌张张，所以禁军立即控制了小太监，经过搜查发现，小太监身上竟然藏有很多玉器、手把件，都是御用之物，价格不菲。
　　这竟是个偷盗宫中御用之物的小毛贼啊！
　　禁军立即将小太监带走，并上报。
　　内侍省一名管事来审小太监，大刑伺候之下，小太监什么都招了，那些搜到之物，皆是从春花宫中所偷。
　　原本，这只是一桩很简单的小太监偷盗之物，但是很快，内侍省的管事太监发现了不对劲，因为在搜到的这些赃物中，竟然有一块雕龙玉佩。
　　能用雕龙的玉佩，当今大唐只有两个人，一是皇帝，二是太子。而且这块雕龙玉佩可不简单，因为玉佩的背面刻了一个“贤”字，而这个“贤”字是当今陛下所赐，所以这块玉佩，是陛下赏赐给太子殿下的。
　　太子贴身携带的玉佩为何会出现在春花宫内？
　　管事太监意识到此乃天大的事，不敢隐瞒，立即上报给了内侍省的内长侍，内长侍最后报给了贴身服侍隋皇的大内总管太监。
　　大内总管太监名叫郑杨，人称郑公公，服侍唐皇二十多年，绝对是唐皇最信任的人之一。
　　这位郑公公最懂明哲保身，他才不会把这则消息隐藏起来，以免害了自己，所以便如实禀告了唐皇。
　　唐皇正在批阅奏章，忽然听闻郑杨的汇报，李渊愣住了。
　　而后，李渊脸色极其难看，喝道：“传召尹妃！”
　　尹妃听说陛下召见，还以为是陛下想见自己，连忙去面圣。
　　当她走近含元殿时，李渊便皱起了眉头，因为她看到尹妃眉眼如春，根本不像是阴阳失调的模样，反而像是阴阳得到了调理，所以满脸春光。
　　自己多久没去春花宫了？
　　想到这里，李渊暗暗握紧了拳头。
　　“臣妾叩见陛下，陛下万福金安。不知传召臣妾所为何事？”尹妃恭敬问道。
　　李渊指着桌上的物品，问道：“今日禁军抓到一名小太监，偷盗了春花宫的物品，你看看可是你丢失的？”
　　尹妃以为唐皇看重自己，便上前查看，然后点了点头，笑脸盈盈道：“回禀陛下，这些物品的确是臣妾的，其中不少东西还是陛下赏赐的呢。”
　　李渊点了点头，指着指着物品中的那块雕龙玉佩，问道：“那这块玉佩呢？”
　　尹妃一看玉佩雕刻着龙纹，便回道：“这是陛下之物，竟然也被这名小贼盗走，幸好被禁军阻拦，不然臣妾就犯了大罪。“
　　“哦，是朕的？你再好好看看，到底是不是朕的！”李渊声音提高了三分，连忙大声喝道。
　　尹妃心中一颤，连忙上前，当她翻过玉佩，看到背面的“贤”字时，脸色瞬间苍白。

第250章：李渊的愤怒，当面对质
　　尹妃看到雕龙玉佩上面的“贤”字时，瞬间六神无主，吓得娇躯一颤。
　　这块玉佩哪里是陛下之物，分明是赏赐给太子殿下的啊！
　　小贼从春华宫中盗走的宝物中竟然有太子殿下的贴身之物，这说明什么？
　　如果没有关系，尹妃还能坚定的否认，但是她本就做贼心虚，所以面对李渊的询问，吓得方寸大乱。
　　“说！”李渊脸色阴沉，声音从紧咬的齿间发出。
　　他可是一国之君，只有他睡别人老婆的份，怎么可以让人睡自己的爱妃？而且还是自己的儿子！可想而知李渊有多愤怒。
　　尹妃一个激灵，连忙从慌乱中惊醒，她敢在后宫和李建成私通，本就是胆大妄为之人，此时的她非常明白，承认就是死路一条，不承认还有苟活的机会，因为李建成为了自保，一定会救自己。
　　想到这里，尹妃脸上的表情发生了细微的变化，从惊恐变成了委屈，然后哭啼啼道：“臣妾冤枉了，臣妾并不知道这块玉佩为何会在这里！其他宝物的确是臣妾的，但这块玉佩既然不是陛下的，那必然是小贼从其他地方偷盗而来，请陛下明鉴。”
　　李渊喝道：“你的意思是，那名太监偷了太子的随身玉佩？”
　　“臣妾不知具体情况，但这个可能性极大！”尹妃立即回道。
　　李渊冷笑一声，“好好，朕倒要看看太子如何说！郑洋，你亲自去传召太子，不要告诉他发生了什么事！”
　　“奴婢明白！”郑洋立即退出春华宫，然后前往东宫。
　　尹妃表面装作委屈，心中忐忑，是死是活，接下来就就看太子如何说了。
　　.....
　　太子李建成回到东宫，便和王珪下棋，正巧李靖也随王珪进宫，今日也有机会在一旁观棋。
　　这时，李靖发现李建成头发湿润，很显然是洗过澡的样子，但是没听说太子殿下在东宫洗澡，那么李建成就是在其他地方洗的澡。
　　这里可是皇宫，除了东宫这一亩三分地是李建成说的算，其他地方哪里容得下他洗澡？
　　再加上听王珪说，刚刚李建成没有出宫，却离开了东宫，那李建成的行踪就耐人寻味了。
　　再加上李靖听杨霜说过，李渊父子几人，都是好色之徒，儿子和父亲爱妃的故事，弟弟和嫂嫂的故事，哥哥和弟妹的故事，父亲和儿媳的故事等等，故事跌宕，以至于杨霜很想在大隋日报上连载，绝对是爆款，可惜没法让大唐的百姓一览他们皇帝一家子的精彩生活，当真是父慈子孝，恪守伦常。
　　李靖虽然不知道杨霜是从哪里得到的消息，但是他相信杨霜的话，绝对不是捕风捉影。
　　那么，以上三点便能说明，刚刚李建成跑去后宫洗澡了。
　　那么会和谁洗的？
　　和谁洗的猜不到，但是李靖却脸色大变。
　　连他都能猜到李建成的行为，李世民一定在东宫安插了心腹，是不是也能猜到李建成的行径？
　　想到这里，李靖打量李建成。
　　只见李建成身穿明黄色龙袍，金龙是三爪，而非李渊的五爪金龙。衣服和鞋袜没有问题，那么其他东西呢？
　　就是这时，李靖突然发现李建成的腰间缺了些什么东西，往常的他不是佩戴了一块玉佩了吗？
　　想到这里，李靖轻咳一声。
　　王珪正和李建成下棋，忽然听到李靖的咳嗽声，立即心领神会，知道李靖有话要说。不过面对太子，说话讲究技巧，不可以直截了当的明说，得避讳一些。
　　所以王珪故意说道：“李靖，你觉得这盘棋谁会赢？”
　　李建成也望向了李靖。
　　李靖恭敬道：“王大人的棋招以防守为主，太子殿下的棋招以进攻为主。一攻一守，现在厮杀正酣，难分胜负，但是以小人来看，王大人要输了。”
　　“哦？从何看来的？”李建成大感兴趣，连忙问道，此时棋盘上势均力敌，还没分出胜负呢。
　　李靖解释道：“回禀殿下，王大人总是把玩他的随身玉佩，这说明心中焦急，和往日的胜券在握大有不同，所以小人推测王大人会输！”
　　“哦，是吗？”李建成笑道，立即看向了王珪。
　　果然，王珪正把玩他腰间的那块血玉。
　　但是王珪却听出了画外音，他立即扫向李建成的腰间，眉头顿挑，连忙说道：“这块血玉雕刻的玄鸟乃是太子殿下所赠，属下爱不释手，所以每天都要把玩。说起玉佩，陛下赠给太子殿下的那块雕龙玉佩才是绝品，玉质晶莹剔透，毫无瑕疵，乃是玉中极品！”
　　“更主要的是，陛下为了彰显太子殿下的贤德，专门在雕龙玉佩上雕刻了一个贤字。李靖还不知道吧。”
　　“小人并不知道。”李靖回道。
　　李建成哈哈一笑，伸手摸上腰间，摸了摸，竟然什么都没有！
　　他脸上的笑容一僵，低头看去，腰间的玉佩不见了。
　　“我的玉佩呢？”李建成诧异道。
　　李靖和王珪忙问道：“会不会是刚刚丢失在了哪里？”
　　“我刚刚去...“李建成话未说完，脸色巨变。
　　下一刻，李建成说道：”李靖，你先退下。”
　　李靖立即拱手告退，此时的他还没有收获李建成完全的信任。
　　屋内只剩下两人，李建成才如实说道：“王爱卿，我离开东宫时玉佩还在身上，如今却没有了，很可能丢在了春华宫内。”
　　“殿下，微臣谏言多次，春华宫去不得啊！”王珪沉声告诫。
　　李建成讪讪一笑，道：“你也知道，尹妃当年和我关系匪浅，今日只是转一转。”
　　王珪才不信他的鬼话，便道：“殿下，雕龙玉佩万不可丢失，必须尽快找到。”
　　“你放心，我会派人去的。”李建成笑道。
　　就在这时，薛万彻突然求见。
　　“殿下，陛下突然在含元殿召见了尹妃娘娘，似乎因春华宫内丢了什么东西。”薛万彻说道。
　　王珪脸色大变，立即说道：“殿下，不好！要坏事！”
　　李建成到现在还没有意识到怎么回事，便问道：“怎么了？”
　　“殿下你想想，春华宫怎么会失窃，就算失窃了，此事怎么会闹到陛下那里？而你的玉佩又恰恰丢失，这说明什么？”王珪忙道。
　　李建成的脸色这才一变，“我的玉佩在春华宫失窃的东西里面！”
　　王珪点了点头，道：“这是敌人设下的阴毒计谋啊！”
　　“那如何是好？陛下逼问之下，尹妃万一招供呢？”李建成心急，他非常自责和担忧，暗骂自己精虫上脑，为了一时贪欢，竟然造成这么大的麻烦，万一尹妃招供，那自己就完蛋了，陛下必会废黜自己的太子之位。
　　秦王！该死的秦王，这一定是他的算计！
　　“殿下莫慌！”
　　王珪赶忙安慰李世民，同时心中暗暗庆幸，要不是李靖的提醒，就连他都忽视了玉佩的丢失。
　　千万别小看这提前的发现，就足够他们运作的了。
　　“殿下，我们还有争取的时间！千万别急！必须稳下心绪！”王珪继续安慰。
　　李建成深吸一口气，立即稳定了情绪，问道：“接下来该怎么做？”
　　“殿下，雕龙玉佩的丢失必须推给窃贼，这样的话，玉佩出现在春华宫就有了解释，不会牵连殿下和尹妃娘娘。但是，空口无凭，陛下也不一定会相信，那么就得引出其他的理由，比如有人借窃贼之手，故意将玉佩放在春华宫，其目的就是为了栽赃殿下。而且，还要把这个矛头推给秦王。毕竟殿下若是出事，谁获利最大？”
　　“当然了，这个矛头不能由我们推给秦王，必须让陛下自己联想。”
　　李建成点了点头，又问道：“具体该怎么做？”
　　王珪发挥他的才智，立即想好了一个应付的方案，然后叫来东宫心腹，立即开始行动，所有人迅速忙碌起来。
　　不过没等多久，郑洋竟然亲自来到东宫求见。
　　李建成有些慌，他们才刚开始布局，陛下就召见了，时间还来得及吗？
　　“殿下，尽量拖延时间！薛万彻他们已经行动了！”王珪安慰道。
　　“好！”李建成立即躺在床上，伪装成染病的模样，然后召见了郑洋。
　　郑洋进殿，恭敬道：“奴婢郑洋叩见太子殿下！”
　　“原来是郑公公，莫非是陛下有事传召我？”李建成咳嗽几声，有些费力的坐了起来。
　　郑洋恭敬道：“回禀殿下，陛下传召！请殿下前往含元殿。”
　　李建成点了点头，道：“既然是陛下召见，自然不能怠慢。容我换身衣服。”
　　郑洋应了一声，然后出去等候。
　　李建成慢吞吞换了衣服，刚刚走出大殿，宫女又送来熬好的“药”，李建成喝了药，才随郑洋离去。
　　这一番拖延，回到含元殿已经小半时辰了。
　　李渊明显等着不耐烦了，看到进殿的李建成，喝道：“怎么现在才来？”
　　李建成忙把自己身体不适说了出来，郑洋也在一旁作证，他到达东宫时，太子的确卧床。
　　李渊点了点头，怒气稍微消散了一些，然后问道：“朕赏赐给你的雕龙玉佩呢？”
　　问完，李渊目光盯着李建成，想看到他眼中的惊慌。
　　只见李建成突然跪了下来，“父皇，儿臣该死！”
　　李渊当即握紧了拳头。
　　一旁跪着的尹妃面如死灰，低着头不敢说话。

第251章：儿臣何时去过春华宫啊！
　　“儿臣该死！”
　　听到李渊的询问，李建成突然跪了下来。
　　而这个举动让李渊握紧了拳头，眼睛已经瞄向了龙案上摆放的那块砚台，准备过会拿起它扔过去，凭自己的准确率，一定能砸中孽子的头部，来一个头上开花。
　　至于一旁尹妃已经吓得呆若木鸡，之前欢乐时有多热烈，此时就有多寒冷。
　　“你也知道自己该死啊！”李渊拍桌而起，准备拿起方砚。
　　李建成痛心道：“儿臣把父皇赏赐的雕龙玉佩丢失了，虽然让宫内禁军搜查了，可惜一直没有发现。那块玉佩乃是父皇赏赐给儿臣的，儿臣视若珍宝，每日都佩戴在身上，就寝时也会拿下来放入锦盒。儿臣有罪，丢失了玉佩，还请父皇责罚！”
　　看着太子老老实实认罪，李渊有些傻眼。
　　这和自己想听到的答案不一样啊！
　　呸呸，自己不想听到心中的答案！
　　算了，反正和预想的不一样。
　　“你说你的玉佩丢失了？”李渊问道。
　　李建成点了点头，道：“昨日便丢失了，不过今早才发现。所以儿臣不知道丢在了哪里。昨晚儿臣去了国子监，召见了几位颇有才情的学子，和他们畅聊一番，一直呆在夜幕降临才离开。而后儿臣回到东宫，沐浴更衣便就寝了。今早儿臣哪里也没有去，一直呆在东宫，所以发现玉佩不见了。在东宫内寻找了一圈，都没有发现。所以儿臣将此事禀告给了张海将军，让他调查是否有外人进入儿臣东宫...”
　　李建成面不改色，把情况详细说明。
　　“情况当真如此？”李渊皱着眉问道。
　　李建成郑重道：“父皇若是不信，可以传召昨日儿臣在国子监召见的几名学子，儿臣和他们聊天，应该能证明当时玉佩还在儿臣的身上。另外传召张海将军，也会知晓儿臣派人将玉佩丢失一事告诉了他！”
　　“好！那就先传召张海，同时派人去国子监询问！”李靖立即叫道。
　　不一会，负责宫内戍守的四大将军之一的张海将军入殿，恭敬的面圣：“卑职张海叩见陛下！陛下万福金安！”
　　李渊直接问道：“朕听说，太子让人调查雕龙玉佩丢失一事？”
　　张海点了点头，回道：“今日清晨点卯后，太子殿下命亲卫率薛万彻来找卑职，提到了雕龙玉佩丢失一事。这一上午，卑职都在偷偷调查，并未发现有嫌疑人私入东宫，所以卑职还未查到可靠线索！”
　　作为东宫之主，李建成在宫内岂会没有心腹？
　　这位张海就是心腹之一，这是为了洗刷嫌疑，李建成和王珪不得不暴露张海。
　　先逃过这一劫再说，就算事后陛下将张海调走，牺牲了这枚隐藏的棋子也是值得的，毕竟太子之位才是最重要的。
　　此时的李渊用审视的目光扫视张海，他心中仍然怀疑，并不是十分相信张海的回答。
　　此时事情的发展和李渊预料的不一样，所以李渊也怀疑，是不是自己误会了？
　　就在李渊捉摸不定时，派去国子监询问的内官也急匆匆跑了回来，并将询问的情况禀告：昨日太子召见的几位学子中，有三人的确注意到了太子殿下腰间的雕龙玉佩。毕竟这块玉佩温润洁白，毫无瑕疵，绝对是玉中好玉。
　　那么，太子玉佩丢失的时间就是离开国子监到次日清晨的这段时间了。
　　而这段时间，进入后宫的宫门已经封锁，太子也不可能悄无声息的潜入后宫，去春华宫和尹妃私会，自然也就不能把玉佩丢失在春华宫内了。
　　如此一折腾，李渊也搞不清楚实际情况，便准备诈一诈李建成，便喝道：“这可是你的玉佩？”
　　只见李渊拿起一块玉佩，扔给了李建成。
　　啪...
　　玉佩摔在地上便碎裂了，李建成的眼皮抽了抽，意识到李渊心中的怒气未消。
　　捡起玉佩查看后，李建成如实道：“回禀父皇，这块玉佩的确是父皇赏赐给儿臣的！怎么会在父皇这里？”
　　李渊冷笑道：“这块玉佩可不是在朕这里，是盗贼从春华宫中偷盗财物，然后被禁军发现，从而搜来的！”
　　“春华宫？奇怪了，儿臣的玉佩怎么会跑到春华宫里？”李建成纳闷道。
　　李渊盯着李建成，想从李建成的脸上看出问题来，可惜不可能，此时的李建成把演技飙到了影帝级别。
　　“朕正想问问你呢！你的玉佩怎么跑到春华宫去了？”李渊喝道。
　　李建成认真想了想，便道：“如此说来，是这名盗贼不仅偷了儿臣的雕龙玉佩，然后又去春华宫偷盗？”
　　“哈哈，太子啊太子，你很聪明啊，这个理由都能想出来！这名小太监真有天大的本事啊，竟然能偷到你的玉佩，还能偷到春华宫！”李渊讽刺道。
　　李建成反问道：“难不成，父皇认为是儿臣把雕龙玉佩遗失在春华宫的？请父皇明鉴啊，儿臣何时去过春华宫啊！”
　　李渊顿时哑口无言，的确，他没有证据。
　　这时，李建成开始反击：“父皇，儿臣有一事不明，还请父皇容许儿臣询问！”
　　“说！”李渊喝道。
　　李建成便道：“父皇，那名盗贼既然能偷到春华宫的宝物，为何不等天黑在逃，偏偏白天离开逃走？既然要偷东西，为何还会被禁军发现？宫内的禁军巡视都有一定的规矩，作为不怕死也要偷东西的盗贼，应该不难调查吧。”
　　为何不等天黑？怕拖得时间太长，李建成会发现玉佩丢失。
　　这也正好给了李建成狡辩的机会。
　　李渊听后，顿时陷入了沉默。
　　他没有可靠证据证明李建成和尹妃有私情，便不能继续追责这件事。而且李建成的询问很有道理，李渊也觉得这个盗贼的偷盗行为很古怪，晚上也能偷东西啊，何必大白天？
　　这时，李建成继续说道：“还请父皇明察，严审那名盗贼，儿臣怀疑有人栽赃嫁祸儿臣！”
　　栽赃嫁祸？或是谁？
　　这一刻，李渊想到了李世民。
　　没办法，太子如果被废，那么最得利的人就是秦王李世民了。
　　而后，李渊也忍不住猜想，尹妃虽然容貌妩媚，但在后宫之中绝对不是最美的美人，如果太子真要私通，何不选择更美的妃子？
　　突然间，李渊想到了一个可能，那就是春华宫距离宫墙最近，偷偷靠近不会被发现。这也许就是幕后之人选择尹妃的原因，让怀疑更逼真。
　　莫非这场戏真是李世民算计？
　　李渊百思不得其解时，又看向了尹妃。

第252章：春光满面靠丹药
　　李渊没能从李建成身上查到线索，便把目光放在了尹妃身上。
　　“尹妃！这块雕龙玉佩为何会在春华宫？”李渊问道。
　　此时的尹妃已经镇定了下来，本来的她差点吓尿，但看到李建成丝毫不惊，还把整件事说成了栽赃，她惊恐的心绪就稳定了下来，觉得这一刻的李建成太帅了，两人就像在陛下面前偷情，真是太刺激了。
　　所以尹妃回道：“回禀陛下，臣妾的春华宫的确丢失了东西，但丢失的东西里面为什么会有雕龙玉佩，臣妾也不知。”
　　她自然矢口否认。
　　李渊冷笑一声，问道：“我看尹妃面色红润，眉眼间透着妩媚，看起来心情不错！”
　　心情当然好啊，刚刚和太子鸳鸯浴，折腾了一个时辰呢，热水都凉透了。
　　只是这些真话不能说，那如何解释自己阴阳得到调和的原因？
　　这一瞬间，尹妃心中心思百转。
　　李建成知道陛下还在怀疑，他也担心尹妃说漏嘴了，这个女子大胆的时候可大胆了，应该能找到好理由吧....
　　就在这时，尹妃眼光一亮，想到了说辞，便恭敬道：“回禀陛下，臣妾最近服用一些丹药，是从皇后娘娘那里求来的。据说可以滋阴补阳、延年益寿，臣妾服用了这两日，果然神清气爽。想来，是丹药的原因！”
　　一旁跪着的李建成立即握紧了拳头，恨不得现在就给尹妃来一炮，这娘子真他娘的聪明，竟然在这个场合引出了这个话题，简直是神来之笔啊！
　　李渊一愣，诧异道：“丹药？”
　　“是的陛下，的确是服用丹药带来的身体变化，臣妾不敢欺瞒陛下！”尹妃回道。
　　李渊皱了皱眉，皇后年老色衰，他这几日都没有去长乐宫。
　　就在这时，李建成主动说道：“父皇，母后服用的丹药是儿臣所献。这段时间，母后总是失眠多梦，身体感觉不适应，太医检查后又没有任何病症，说是体虚，需要调理。但服用中药后，效果一般。儿臣牵挂在心，便打听一番得知，终南山上有一位神医，名叫孙思邈，此人医术高超。另外还有一得道道长，名叫袁天罡，精通炼丹之术。所以前几日，儿臣派人将这两位前辈请来，为母后炼制了一些养生的丹药！”
　　此时的李建成没有说谎，他把孙思邈和袁天罡请回来，就是为了炼丹，而且也的确炼制了一些延年益寿养生的丹药，也的确献给了皇后，顺便也给了尹妃。
　　只不过，给皇后和尹妃不是真正的目的，而是想借两人之手将丹药喂给陛下。
　　李渊比较信佛，不信道教，对丹药之流不感兴趣，李建成想让他痴迷于丹药，所以皇后和尹妃那里只是铺垫。
　　只不过想要李渊相信丹药的作用可不容易，皇后和尹妃还没有好主意。
　　未曾想到，尹妃真是聪明，竟然趁着现在的机会，把自己满面春光推给了丹药。
　　果不其然，听完李建成的解释，李渊颇为好奇，便道：“太子孝心有佳，朕甚是欣慰，那就传皇后！”
　　郑洋便派内官去了一趟长乐宫。
　　大唐皇后名叫窦氏，是李渊的接发妻子，是位贤良淑德的女子，可惜最近年身体不好，深居浅出，已经把管理后宫的权利交给了皇贵妃。
　　内官来到长乐宫通禀，皇后听说陛下召见，还特意在脸上涂抹了浅浅的腮红。
　　来到含元殿，皇后窦氏看到了跪着的太子和尹妃，眼瞳能缩，意识到这次召见不简单。
　　“臣妾拜见陛下，恭祝陛下万福金安！”皇后窦氏连忙行礼。
　　李渊笑道：“皇后免礼！赐座！”
　　皇后窦氏坐了下来，李渊打量后，发现窦氏虽然憔悴了一些，但脸上带着红润，看样子的确比以前健康一些了。
　　“听说太子给你献上了丹药，服用效果如何？”李渊问道。
　　皇后窦氏不知具体情况，但是听到李渊的询问，她自然知道如何回道：“回禀陛下，太子这孩子孝心有佳啊，知道臣妾身体不好，专门从终南山请来了神医和道人，为臣妾炼制了一些丹药。臣妾服用后，觉得身体舒服，脸色得到了改善。不愧是神医炼制，效果极佳。臣妾正想找个机会献给陛下呢。”
　　“听说尹妃也在服用？”李渊问道。
　　皇后窦氏扫了一眼跪在那里的尹妃，便点了点头，道：“前几日尹妃妹妹去我那里，见我服用丹药，听说效果极好，臣妾便赠送了她一些。瞧尹妃妹妹容貌焕发明媚，莫非是丹药的效果？”
　　“是是，妹妹正准正准备感谢皇后娘娘呢！”尹妃连忙应道。
　　听到这个结果，李渊点了点头。
　　尹妃满脸春光的原因有了解释，而且太子提前通知张海玉佩丢失，种种情况都证明，太子和尹妃并没有私通。
　　再加上那名小太监的行窃过程的确透着疑点，就像是故意要被发现似的，痕迹较重。
　　所以凭借李渊多疑的性格，不得不怀疑是不是有人在陷害太子！
　　“严审那名小太监！”李渊当即喝道，并道：“都起来吧！”
　　“奴婢领旨！”郑洋立即领旨，然后让内侍省的内常侍严审。
　　而李建成松了一口气，知道自己的太子之位保住了。
　　尹妃跪了太久，颤巍巍站起来，低垂着头，不敢说话。
　　闹了这一出戏，李渊也没心思和李建成细聊，便告诫几句后，挥挥手，让众人退下来。
　　李建成和尹妃、皇后退出了含元殿，闲聊几句后，皇后窦氏也回宫，尹妃给李建成抛了个媚眼，还舔了舔红唇，然后跟着窦氏离去。
　　这个磨人的小妖精，真想...算了，还是不想了。
　　李建成深吸一口气，此时才发现后背都是汗，这样有惊无险的逃过一劫，是个警醒，皇宫还是陛下的皇宫，不是自己的，以后一定要管住腿。
　　返回东宫的路上，就看到内常侍行色匆匆。
　　“看来王珪得手了！”
　　李建成暗笑。
　　那名偷窃的小太监留不得，必须杀了。而小太监死的离谱，李渊必须彻查，同时更加怀疑小太监是看事情败露，直接畏罪自尽，来一个死无对证。
　　到时李渊更加怀疑今日之事是有人算计。

第253章：守规矩和不守规矩
　　李建成返回东宫，连喝了三杯水，才将嘴里的干涩消除。
　　“王珪，今日多亏了你啊！不然就麻烦了！”李建成心中尚有余悸。
　　王珪恭敬道：“殿下，整件事最该感谢的人不是微臣，而是李靖啊！”
　　“他？“李建成惊讶一声，经过提醒的他这才恍然大悟，是李靖最早发现了自己雕龙玉佩不见了，然后猜测有问题，但他身为属下说话要有分寸，才故意扯到王珪玉佩上，从而提醒了王珪，让王珪来处理整件事。
　　李建成感叹道：“有劳他了，王珪，你给本宫招揽了一位文武双全的谋士啊！必须重赏！”
　　王珪趁机说道：“殿下，俗话说疑人不用，李靖有大才，现在正值用人之际，不如对他加大重用力度，像他那样的人，越是器重，越能收获他的忠诚！”
　　李建成赞同地点了点头，这次多亏了李靖，如果没有他的警惕，那这次就是灭顶之灾，可以说，李靖就是自己的救命恩人，这样的人如果还不值得信任，那什么样的人值得信任？
　　“王珪，你说的没错，像李靖这样的大才，必须表现足够的器重。你来安排，让李靖全面接触东宫事务，一些机密之事也不用瞒他了！”李建成坚定道。
　　王珪点了点头，脸上面无表情，但眼中闪过一丝意味深长。
　　“对了王珪，还有一件大喜事。陛下开始对丹药感兴趣了！”李建成连忙说道。
　　王珪一愣，好奇问道：“怎么回事？”
　　李建成便把尹妃的说辞告诉了王珪。
　　“哈哈，恭喜殿下，贺喜殿下，殿下真是天生贵人，遇难成祥啊。陛下信奉佛教，不喜丹药，如今看到皇后娘娘和尹妃娘娘服用丹药后神清气爽、脸色红润，便会相信丹药之妙，接下来稍加引导，陛下便会开始服用丹药。”王珪说道。
　　李建成笑道：“长生啊，谁人不垂涎？对了，通知不良人，好好招待孙思邈和袁天罡，继续炼制丹药。前期的丹药必须没有任何问题，而且要有疗效。至于将来，哼哼...”
　　“微臣明白。”王珪立即应道。
　　而后，王珪退下，去找李靖。
　　李靖正在詹事府喝茶，他是王珪的副手，而王珪是太子中允，所以李靖没有具体公务，不像詹事府内的其他人有自己的职务。
　　看到王珪前来，李靖连忙起身，拱手道：“拜见王大人！”
　　“没有外人，不用客气。这次多亏了你，不然太子殿下就麻烦缠身了。”王珪感叹道。
　　李靖笑道：“我也是机缘巧合，发现太子殿下的玉佩不见了，所以多言了一句。如果不是王大哥今日带我去东宫，我也不会察觉，所以是上天冥冥注定不让太子殿下出事！”
　　王珪点了点头，便道：“从今以后，你便不用在詹事府呆了，可以随我出入东宫，直接听令于太子殿下，虽然官职不高，但实权极重。殿下有很多事情需要可靠的人来完成，詹事府虽是太子殿下的官署，但这里人多眼杂，即便是詹事，也难以接触太子殿下的核心大事。这次你功劳巨大，太子殿下已经下令，允许你参与其中。恭喜你了李靖，正式进入东宫核心。”
　　李靖大喜，连忙恭喜感谢。
　　按照李靖的推测，想要打入东宫核心，恐怕还得几个月时间，没想到因为秦王对李建成的算计，反而为自己提供的便利。
　　而成为李建成的心腹，接下来就能更好的帮助李建成对付李世民了。
　　就在李靖暗自高兴时，王珪突然放低了声音，笑眯眯道：“接下来我要给你说件机密大事，此计划名为弑龙...”
　　......
　　宫内发生的事第一时间传入了秦王府。
　　“什么？任务失败了？陛下没有责罚太子？”
　　“怎么可能？”
　　秦王一脸惊诧，忍不住问道。
　　长孙无忌轻叹一声，把搜集的情报告诉给了李世民。
　　李世民费尽周折，才查到李建成和尹妃有染，可惜李世民不在皇宫，根本无法当场捉奸，所以他和长孙无忌合计，便制定了一个计划，派一名小太监隐藏在春华宫。如果发现李建成和尹妃私会，便偷盗李建成的雕龙玉佩，以此揭露李建成和尹妃有染一事。
　　如果李建成没有事先察觉，他没有准备的进入含元殿后，面对李渊的责问和人赃并获，李建成很难翻盘。
　　听完长孙无忌的解释，李世民气得怒拍桌子。
　　好好的一场算计，竟然没有扳倒李建成，不生气才怪。
　　而且柴绍和平阳公主的事情还没解决，这相当于和李建成的对决中输了两局，让李世民非常气愤。
　　“殿下请息怒，殿下和太子的争斗不是这一两次，还有很多的机会！”长孙无忌安慰道。
　　李世民点了点头，轻叹道：“你说的道理我都懂，只是我感觉我们的处境越来越如履薄冰了。陛下越加忌惮我，接下来，肯定会加大力度和速度分化秦王府的势力。”
　　“再加上现在柴绍被人算计，触怒平阳，彻底丢了平阳这步棋。一旦平阳支持太子，那太子没有兵力的软肋就解决了。”
　　长孙无忌点了点头，便道：“殿下请放心，平阳公主一定会嫁给一个局外人，而不是太子的人。另外关于分化秦王府势力，依我之见，我们正好趁机示弱。我们弱太子强，那么陛下就会针对太子。不过我们示弱的同时，必须在长安城中增加自己的力量。力量才是取胜的关键！”
　　“力量...”
　　李世民喃喃自语，他比谁都懂手握力量的重要性。
　　片刻后，李世民似乎下定了决定，突然对长孙无忌道：“无忌，你说得对，我该示弱了，同时暗中扩展力量。如果成不了太子，坐不上皇位，那就用力量夺过来！”
　　长孙无忌连忙拱手应道，这是李世民第一次提到用力量夺取皇位，以前的李世民有这个想法，但也只是想法。
　　如今亲口说出来，便说明李世民打定了主意。
　　如果能平稳的做上皇位，那就守规矩。
　　如果不能，那就只能不守规矩了。
　　纵使被史书谩骂，那也在所不惜。

第254章：有缘再见
　　杨霜知道宫内发生的情况时，已经是晚上了。
　　李建成和尹妃有私情，还闹到李渊那里，最后化险为夷...
　　好精彩啊！
　　杨霜很有感触，毕竟上年的他就是因为睡了莞贵人而丢了太子之位，如果李建成也被废黜，那就真是同病相怜了。
　　只不过自己是中计，而李建成是偷欢，性质不一样。
　　自己也没李靖这样的大才之人帮助自己。
　　要说唯一的相同点...那就是都睡了。
　　“药师，咱们要感谢李世民啊，让你成功成为李建成的心腹，大大节省了我们的时间。现在的李世民应该很焦急吧，精心策划的阴谋失败了，平阳公主也和他产生间隙，接下来，不断分化李世民的势力，会让他备受打击。但依我之见，李世民绝对不会意志消沉，他会假装示弱，装作认输的姿态，掩人耳目，实际上在暗中积蓄力量！”杨霜笑道。
　　前世的李世民凭借八百力士策划了玄武门之变，诛杀李建成和李元吉，这一世，李世民被逼无奈后，也会走上这一步路。所以他要积蓄力量，积蓄可靠的心腹。
　　李靖点了点头，赞同道：“殿下所言极是，接下来我会辅佐李建成打压李世民，把李世民逼到绝境，让他不得不起兵篡位!有了我的提醒，李世民的篡位必然失败，反而被李建成当场诛杀。而李世民死后，李渊和李建成必然要清算玄甲军，到那时候，李世民的一众将领为了活命，只能反抗，或者逃亡边陲亦或是他乡。这便给了殿下拉拢这些人的机会。而且等李世民失败后，李渊便会忌惮李建成，这父子俩继续开斗，繁华的大唐因种种变故而变得动荡，到时候就给了大隋机会！”
　　“是啊！到时候就是大隋的机会了！”杨霜心中生出豪情。
　　如果让李世民玄武门之变成功，让他坐上皇帝，那凭他的能耐，将来隋唐之争必是腥风血雨，战况惨烈。
　　而现在，只要帮助李建成解决李世民，那大唐便不会繁荣，而会走向衰败。
　　这就是选择带来的影响。
　　“药师，如今你成为李建成的心腹，便减少来这里的次数吧，以免泄露的身份！”杨霜关切道。
　　李靖点了点头，没有拒绝。
　　杨霜完全不担心李靖会被李建成策反，因为李靖明白，李建成不是明主，跟随他实现不了自己的梦想，选择李世民都不选择李建成。
　　但是现在的李靖已经选择不了李世民了。
　　接下来，李靖将全力辅佐李建成，至于杨霜，继续做他的游客，浏览长安的风景。
　　另外，杨霜还有一件大事，那就是假装离开长安，不再和李秀宁接触！
　　当初和李秀宁接触，就是为了阻止李秀宁嫁给柴绍，并让李秀宁和李世民产生矛盾，阻止李世民拉拢娘子军。
　　现在计划成功了，应该假装离开长安，不再接触李秀宁。因为接触的越多，越容易暴露。
　　虽然李秀宁很美，还把她摸了个遍，但杨霜可不是精虫上脑的色徒，孰轻孰重分得清，必须尽快脱离李秀宁的视线，不再和她接触。
　　所以第二日，杨霜就命令红拂女、韩擒虎等人物色新宅子，而且要选择较远的地方，比如西市附近。
　　很快，就买下了一座新宅子，就在菩提寺后面，菩提寺非常热闹，每天上香的人流攒动，住在寺后大隐于市，非常安全。
　　而后，杨霜写了一封书信送去了新雨书铺，交给了那里的管事，请他交给李秀宁。
　　就这样，杨霜第三次搬家。
　　平阳公主府。
　　这三日内，李秀宁大门不出二门不迈，老老实实呆在家中。
　　事发后秦王来了一次，如今到了第三天，秦王并未派人说出个所以然，看来是不准备给自己一个交代了。
　　所以李秀宁非常生气。
　　既然没有交代，那就别怪自己了。为了颜面，不能公布这件事，但李秀宁可以通过其他途经让柴绍尝到代价。
　　但在报仇前，李秀宁思来想去，还有一件大事需要做，那就是感谢杨霜，毕竟若没有杨霜，那后果不敢相信。
　　只是...一想到杨霜看过了自己全身，摸了全身，李秀宁就红着脸，浑身发软，不知道该说什么。
　　所以考虑了三天，李秀宁才以有恩必报为借口，终于下定决心去找杨霜。
　　而后，她乘坐马车，携带重礼来到了宅子门前，可是命人上前叩门，却无人回应。
　　打听后得知，租住这里的青年昨日便收拾行囊离开了，似乎有急事。
　　李秀宁立即愣在当场。
　　人走了？
　　为什么会走？
　　就这样不声不响的走了？
　　这一刻，李秀宁感觉心中空荡荡的，就像失去了重要的东西。
　　她很想派人去寻找，但是却茫然的发现，找不到了。
　　长安这么大，大唐这么大，他去了那里，怎么找？
　　就在李秀宁内心恍惚时，她突然想到了什么，立即赶往了新雨书铺，在那里，果然找到了杨霜留给她的书信。
　　李秀宁拿着书信，薄薄的一封信，却感觉非常沉重，以至于李秀宁没有立即去打开。
　　还是深吸一口气，才打开书信。
　　信上是用簪花小楷写成，熟悉的字迹跃入眼帘：
　　“宁秀亲启：
　　抱歉，不告而别。
　　突然遇到了一些急事，需要立即离开，可是又不知道你住在哪里，只能留此书信，向你道别。
　　感谢这段时间的交流，能认识你让我倍感荣幸。我会记住你的一颦一笑，若有机会，我还会来长安。
　　那日为了帮你，不得以而冒犯了你，还请你莫要见怪。
　　有缘再见。
　　——杨过留。”
　　这封信没有表达多深的感情，而是很简单的告别书信。
　　但李秀宁微乱的心平静了下来。
　　因为杨霜是事出有因离开，而不是不告而别，两者有着本质的区别。
　　“回府！”
　　而后，李秀宁乘坐马车返回了公主府。
　　而让李秀宁没想到的是，她刚刚回到公主府没有多久，宫内就传回来了消息，陛下召见。
　　李秀宁立即进宫。
　　而这次李渊召见李秀宁不是闲谈，而是关于为她择婿一事，并且已经定下，十天后为李秀宁择婿。

第255章：驸马的四大标准
　　十天后，大唐皇帝李渊将为自己的爱女平阳公主挑选驸马，所有符合条件的青年才俊都可以报名。
　　消息一经传出，整个长安人声沸腾，男子们热情激扬，比高中状元还要激动，一个个摩拳擦掌准备拔得头筹。
　　而关于报名的条件，朝廷也颁布了规矩。
　　“第一个条件：未婚青年、没有婚约在身、不曾和离、未有子嗣。”
　　这个条件让很多想要抛妻弃子的男子捶胸顿足，哀叹自己和公主无缘，一场天造地设的姻缘被扼杀。
　　“第二个条件：年龄要求18岁到25岁。”
　　不能比公主小太多，也不能大太多，如果太小或太大，是谁吃嫩草？
　　但有些男子就很气愤，万一公主就喜欢岁数大的呢？岁数大的懂得疼人，花样多。
　　当然了，一些十五六岁的少年也很愤怒，他们小点怎么了，岁数小但能力不小，持久性强、爆发力大。
　　“第三个条件：进士身份或者勋贵世家出身，亦或是已有七品以上官职身份的文臣武将。”
　　这一个条件拦住了九成的青年。
　　18到25岁的进士及第，开什么玩笑，整个大唐才有几个人！
　　而且去参加科举的都是寒门，勋贵靠荫庇便能迈入仕途，根本瞧不上寒门。所以这一条规矩，把寒门百分之九十九点九九的男子全部拦在了门外。
　　“第四个条件：其他国家的尊贵人物也可参选，具体条件请咨询鸿胪寺。”
　　这是针对其他国家的，大唐周边除了隋、蜀之外，还有不少外族，他们早就收到李秀宁要择婿的风声，像吐蕃、大食、吐谷浑早就派王子前来了。
　　四个条件拦住了很多人，但符合条件的人还是大有人在，为此，礼部专门设立了报名处，登记信息。
　　不到两天的时间，竟然多达二百多人参加。
　　而接下来，还需要通过面试。
　　所谓面试，就是请钦天监的人核对八字，八字相冲、不合者，自然要淘汰。而且面相不端、缺福缺寿者，也要被淘汰。至于长得丑的，更要被淘汰。
　　这一轮下来，二百多人还剩下三十多人，都是长安城的青年才俊，不管是名声和出身，都非常出色。
　　这一番折腾下来，已经过去了五六天。
　　这几日里，杨霜低调浅出，在繁华的长安城内逍遥自在。
　　李靖成为李建成的心腹后，便开始接触核心事务，所以这几天事务繁忙。此时的杨霜也知道了李建成把孙思邈和袁天罡请到长安的意图。
　　先炼养生丹，吸引李渊的主意，逐渐让李渊痴迷于追求长生。
　　丹药有三分毒，长久服用可不是好事，另外长生这种东西，一旦陷入痴迷，会深陷其中。
　　所以李建成的目的不言而喻。
　　李渊岁数不小，精神也不如以前，但是没病没殃，在做几年皇帝轻而易举，所以李建成有些焦急，想方设法的给自己父皇找点能尽快早死的玩意，这样自己就能尽快上位了。
　　而李靖成为李建成的心腹后，自然而然也进入了李世民的视线中。
　　他们调查后得知，李靖是王珪遇刺时偶遇的江湖游侠，发现有才能，委以重任。可笑的是，王珪还把遇刺之事推卸给秦王府，所以从侧面说明，是秦王府帮李建成招揽了李靖。
　　我嘞个去！
　　李世民有些懵，他何时派人刺杀王珪了？
　　还有以前刺杀魏征的行为，也不是他派人所为啊！
　　因为李世民明白，如果他派人刺杀魏征或者王珪，那么李建成必然也会这么做，那么自己一脉的长孙无忌、杜如晦等人也会有危险。
　　所以李世民为了保护自己的人，不屑去刺杀。
　　那是谁把刺杀行为栽赃给自己的？
　　李世民猜不透，便派人试着接触李靖，万一能拉拢过来，自己又添一位人才。
　　可惜，李世民不止晚了一步，现在的李靖不会为李世民所用。
　　另外，辩逸和尚已经成为长安城中有名的圣僧，每日能吸引无数香客来访，尤其是女眷，尤其多之。
　　杨霜趁机命人散布一些谣言，说辩逸法师是如来坐下金蝉子转世，为他赋予了玄幻色彩，让辩逸的名声更加强烈。
　　于是乎，一些信佛的权贵开始宴请辩逸。以至于杨霜不得不提醒辩逸，守住本心，守住肉体，千万别成了淫僧。
　　辩机和尚的下场很悲哀，希望辩逸别走上这条路。
　　......
　　哒哒哒...
　　日上正午，北城门外突然扬起灰尘，远远地就能看到一支兵马驶来。
　　负责守城的校尉立即带人查看，拦住了对方。
　　“诸位将军，从何处而来？”中年校尉连忙拱手问道，不敢怠慢。因为这支兵马一脸肃杀，人数虽然不多，但气势汹汹，一看就是征战沙场，刀口舔血的边关将士。
　　一名将领掏出令牌，说道：“奉命回京述职！”
　　中年校尉接过令牌一看，顿时一惊，赶忙拜道：“原来是娘子军的几位将军，卑职该死，卑职这就引路！”
　　而后，校尉亲自引路，恭送这支兵马入城。
　　不过，这些将领没有去兵部，而是去了平阳公主府。
　　李秀宁正在府中练字，听说麾下十位将军来了，立即召见。
　　十位将军进了客厅，见到了男装的李秀宁，不敢怠慢，连忙行礼。
　　他们很尊敬李秀宁，并没有因为李秀宁是女子就轻视，李秀宁不仅身先士卒，而且运筹帷幄，乃是一位优秀的统帅，带领他们获得大大小小无数胜利。
　　“坐！”李秀宁笑着说道，而后问起了北边关的战事。
　　李秀宁回长安四五个月了，本来她一直在北边关，而回长安的原因自然是因为婚事。
　　听完几位将军的汇报，李秀宁便道：“一个月内我就会回去，这次辛苦你们回长安，算是给我做支撑。”
　　李秀宁决定不做那个唯唯诺诺，只听不说的人。
　　她要发表自己的意见，按照自己的想法择婿，那么眼前这十位将军就是她的力量来源。
　　十位将军立即起身，抱拳接令。
　　他们以李秀宁马首是瞻，就比如这次，没有兵部的命令直接回京，就代表了他们的态度，以及李秀宁对十万娘子军的掌握。
　　“现在，你们去兵部报个到！至于兵部询问，就如实说，是我让你们回来的！”李秀宁说道。
　　这一刻，李秀宁开始为自己的生活而选择。

第256章：殿下的大我是什么？
　　娘子军的十位将军突然回京，没有任何征兆，这可把兵部官员吓了一跳。
　　无军令擅自回京，这可是大罪。
　　负责招待的兵部侍郎立即将此事禀告了尚书省，兵部尚书致仕，现在只能把这个难题往上推。
　　很快，李渊收到了消息。
　　含元殿内，李渊轻喝一声：“胡闹！他们十人乃是娘子军的将领，戍卫北关，防备突厥，如今十人同时回来，万一突厥南侵，如何应对？”
　　堂下坐着裴寂，只听他笑道：“陛下莫急，边关不止娘子军十万将士，而且就算是十位将军回京，还有其他将领管理。现在西突厥被东突厥打得节节败退，根本无暇南侵，所以请陛下放心。“
　　李渊自然明白这个道理，他生气自然不是因为担心北部边关，而是因为这十人回京根本不是他的命令。若是其他将领，李渊必要狠狠惩戒，但是他们是娘子军的人，而且还是李秀宁让他们回来的。
　　李秀宁从来没有违抗过朝廷的命令，但这次公然违抗，其含义不言而喻。
　　所以李渊意识到，自己这个宝贝女儿学会反抗了，十位将军回京是她的态度，代表了她不会任意摆布。
　　“这丫头...”李渊很想埋怨两句，但话到嘴边就戛然而止。
　　因为他没有埋怨的资格！
　　李秀宁虽是他的女儿，但这些年为了大唐鞠躬尽瘁，从未当做女子，如今最重要的婚姻大事，却还要被做文章，李渊这个父亲又有什么资格埋怨？
　　轻叹一声，李渊便对裴寂说道：“朕知道了，回京述职就回京述职吧！”
　　裴寂没有说什么，领旨退下。
　　含元殿内只剩下李渊，李渊寻思着这场挑选驸马的活动，轻轻说道：“看来平阳是不愿意嫁给赵谦、柴绍或者裴律师，这丫头学会反抗了。但是你的婚姻大事决定了大唐的命运啊...”
　　悠悠声音回响，李渊眼神闪烁。
　　同一时间，李建成和李世民也收到消息，立即召集心腹商谈。
　　相比较李建成的不安，李世民反而高兴。
　　因为柴绍一事，李世民已经得罪了平阳公主，所以他根本拉拢不了李秀宁。现在李秀宁决定为自己的婚事而反抗，显然是不愿意嫁给赵谦或者裴律师。
　　自己得不到，你们也别想得到！
　　所以李世民自然高兴。
　　......
　　距离挑选驸马还有两天时间。
　　整个长安都在讨论这件事，议论谁是平阳公主的驸马。
　　杨霜却有其他要事要做，那就是弄死李元吉。
　　此时租住的宅子内，韩擒虎、张须陀、红拂女、秦仙踪、罗成和秦琼都在，商量着如何对付李元吉。
　　按照杨霜的大计划，不能让李世民玄武门之变成功，那么李元吉便不会被杀，所以便只能另想办法杀了李元吉，为秦彝报仇。
　　仅凭秦琼一人，是很难报仇的，但是现在帮手多了，而且都是高手，再加上李靖在东宫，昝康在不良人组织，也可提供支持。
　　“依我之见，还是刺杀来得快！凭我们的武艺，只要摸清楚李元吉的动向，找到合适的时机，便能一击必杀！”秦仙踪率先说道。
　　但是秦琼却断然拒绝：“不可！我刺杀失败后，李元吉就提高了警觉，每次出门，身边都有大批的禁军守卫。所以刺杀是下下之策！万不可取！”
　　“听说李元吉是好色之徒，那美人计呢？”红拂女问道。
　　杨霜瞪了她一眼，哼道：“你别闹，老老实实坐着别说话。”
　　红拂女撇了撇嘴，不过心中美滋滋。
　　“要不找办法下毒？”韩擒虎问道。
　　秦仙踪却道：“哪有机会啊！”
　　几人讨论一番，发现并没有合适的刺杀机会。
　　李元吉毕竟是亲王，想要接近不容易，至于杀他更难。
　　众人看向了杨霜。
　　杨霜思索后，笑道：“想要杀李元吉的确不容易，但如果把李元吉之死嫁祸给李世民，就能让大唐的局势更加精彩，也能一石二鸟。”
　　“此事还得靠李靖、昝康和辩逸，我已经想好了一个大致计划！昨日和李靖、昝康简单商量了，他们觉得可行。今日召集你们，便把整体计划告诉你们！”
　　“具体计划是这样的...”
　　随着杨霜娓娓道来，韩擒虎等人聚精会神倾听，不敢有丝毫大意。
　　说完整个计划，几人集思广益，分析计划中可能出现的问题，确保没有问题，计划正好开始。
　　秦仙踪和罗成继续去黑虎堂，如今这两人凭借和黑虎堂少主魏坤的关系，已经成为了黑虎堂的一员。作为长安城数一数二的帮派，以后绝对能起到用处，所以秦仙踪和罗成的作用就是尽量的渗透黑虎堂。
　　秦琼因为被通缉，暂时出不去，所以留在了这里。
　　而韩擒虎、张须陀、红拂女则保护杨霜，前往菩提寺。
　　菩提寺内人流如织，而且以女眷为主，有些女眷天天都来这里，上香是其次，若是能一见辩逸法师的圣僧容颜，一天的时间都是开心的。
　　仅用大半个月的时间便名动长安，辩逸的名声一时无两，可见无论哪个年代，都是看脸的时代。
　　杨霜穿过人群，绕过层层院落，来到一处院门，通过院门便是菩提寺的后宅，不对外开放。此时院门前已经有小沙弥等候，看到杨霜四人，恭敬道：“敢问可是杨过杨施主！”
　　“是我！”杨霜笑着点头。
　　小沙弥推开院门，说道：“杨施主请，辩逸法师已经在等候了。”
　　杨霜便随小沙弥走进院子，身后的韩擒虎嘟囔道：“搞什么鬼，摆这么大的谱啊？”
　　“你是不知，辩逸太受欢迎了。”杨霜随口说道。
　　的确，太受欢迎了。
　　大唐非常信奉佛道，信奉的程度远超隋朝，就连统治者都信奉，更何况唐朝的百姓。
　　有诗云：南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。如今的大唐佛教，便是如此盛行。
　　小沙弥将四人请到一处厢房后，便退了下去。韩擒虎刚想敲门，房门便从里面打开了，露出一身白袍的辩逸。
　　“阿弥陀佛，公子来了。”
　　“呦，还有老韩、老张和红妹子啊！”
　　第一句很儒雅，第二句就把市井之气流露了出来。
　　韩擒虎哼道：“辩逸，你在广大香客面前也是这个德行吗？”
　　众人进屋坐下，辩逸笑道：“面对那些虔诚的、信奉我佛的香客，贫僧自然礼貌有加。老韩你是不信佛，所以贫僧在你面前便不是僧，所以称呼你老韩自然没有问题。”
　　韩擒虎撇了撇嘴，知道和他争论只有认输的份。
　　杨霜则笑道：“看来这段时间在菩提寺挂单，让你悟到了不少佛法，已经明悟了‘心空性广大，内外尽无为’!”
　　“阿弥陀佛，若论佛法造诣，贫僧始终觉得殿下才是圣僧。殿下对佛法的见解往往一针见血，发人深省。有时候贫僧都想劝殿下，争什么天下，坐什么皇位，皆是梦幻泡影，追求大道方是永恒。殿下若是愿参佛，必是在世佛。”辩逸回道。
　　“不行！”没等杨霜回答，红拂女就瞪了一眼。
　　杨霜也笑道：“我就算了，佛道有你就足够了。这次来找你，是有个大计划。不过说计划前，还得看看你的态度。你虽然是我们十二地支的人，但你是因为要历练红尘才加入的，严格意义上和他们还有区别。这段时间你在菩提寺挂单名声显赫，相信收获颇多，所以我得问问你的态度，是否还是十二地支的人？”
　　“殿下，贫僧来菩提寺挂单是殿下安排的任务，殿下莫非忘了？”辩逸明白杨霜的意思，笑着回道。
　　杨霜点了点头，又问道：“成为众人瞩目的法师不好吗？何必继续和我们有所牵扯？你要知道，我要让你做的事，和你的佛道违背，一招不慎，你可能坠入魔道。”
　　杨霜觉得辩逸很有意思，人品和思想都对自己的胃口，所以不想害他。他和李靖、罗成他们都不一样，李靖他们走的就是一条不是你死就是我亡的道路，但辩逸可以不走这条路。
　　“阿弥陀佛，眼前看到的众人瞩目有何意义？就算显赫天下，只能得证小我，而非大我，更非佛道。”辩逸郑重道。
　　杨霜一怔，他没想到辩逸竟然有这么高的思想，把自己都怔住了。
　　“敢问殿下的大我，是为了什么？”辩逸问道。
　　杨霜认真想了想...
　　自己是为了成为大隋的皇帝，然后一统神州，既秦皇汉武之后，成为第三位一统天下的明君！然后开创一个盛世，民富国强，这样就能把天下的美人都招进后宫...
　　咳咳，最后一句话不算。
　　这话听起来有些俗，逼格不够。
　　要不说出张大儒的“为天下立心，为百姓立命，为往圣继绝学，为万世开太平”？
　　这个逼格高！
　　但最后杨霜放弃了，很平静的说道：“我想开创一个盛世，让边关无战事，让百姓无饿殍，并延续后世，盛世不断。”
　　辩逸闻之，顿时沉默。
　　韩擒虎和张须陀轻轻念叨这两句话，心中情绪起伏激烈。
　　只是...想要做到这两件事，何其难哉。

第257章：女人，你在想屁吗？
　　边关无战事，百姓无饿殍，并延续后世，盛世不断。
　　简单一句话，何其难哉，根本不可能实现。
　　杨霜也知道，以这个世界的社会生产力，很难达到。但是这是杨霜的梦想，对前世盛世的一种缅怀。
　　纵使困难重重，道路艰难，杨霜也想凭借自己的努力尝试一下。
　　“阿弥陀佛，贫僧的选择没有错，跟随殿下，贫僧才能证得大我。敢问殿下，刚刚提到的计划是什么？”辩逸双手合十，连忙问道。
　　杨霜便把自己的计划托出。
　　辩逸聪慧过人，才智不逊色于李靖，很快就将整个计划记在心中。
　　“殿下请放心，贫僧知道怎么做了！”辩逸回道。
　　杨霜正准备说话，门前警戒的张须陀突然说道：“公子，有人来了！”
　　几人对望一眼，辩逸上前，透过门缝看向外面，便对杨霜说道：“殿下，是菩提寺的净德法师带着几位香客前来，对方头戴帷帽，不知长相。殿下不如暂且回避，如何？”
　　杨霜点了点头。
　　于是四人绕过厅堂的板壁，从后面的小门出去，外面是后宅，空间不小。
　　板壁前摆放着佛像，辩逸继续禅坐冥想。
　　“咚咚...“
　　“辩逸法师，打扰了！”门外响起一道淳厚的男子声音。
　　辩逸起身打开了房门，就看到了菩提寺达摩院的首席净德法师。
　　“阿弥陀佛，原来是净德法师，不知来找贫僧所为何事？”辩逸问道。
　　净德法师笑道：“是这样的，有香客捐了一大笔香油钱，想见一见辩逸法师。如此虔诚的信徒，乃是我们佛之幸事，所以贫僧把这位女施主带来了。”
　　辩逸望过去，看到了净德法师身后站着的女子，她带着帷帽，看不到长相，但是身材高挑，一身青色襦裙将曼妙的身材完美衬托出来。
　　同时辩逸也明白，他口中的一大笔香油钱是很大一笔，超过了三千两。有很多垂涎辩逸容颜的女香客为了能见到辩逸，和他独自相处，不惜拿出巨额的白银，果然是有钱就任性。
　　但是辩逸却很苦恼，他觉得自己不是僧人了，反而像红尘中的女人。而菩提寺也成为了烟花之地、青楼之所，只不过披上了一身佛教的皮囊罢了。
　　“阿弥陀佛，既然女施主如此虔诚，请进！”辩逸双手合十，随即伸手邀请。
　　净德法师殷勤的将女香客请进厢房，而后退下。女香客身后是几名护卫和两名丫鬟，丫鬟进了厢房，护卫则守在门外。
　　“女施主请坐！”辩逸示意。
　　女香客坐了下来，透过帷帽垂下的黑纱，观察厢房内的环境，而后，目光放在了辩逸和尚脸上。
　　瞧这剑眉星目，五官比例完美，挺立的鼻梁，睿智的双眸，匀称的双唇...
　　“辩逸法师果然名不虚传！”女香客出声道。
　　声音清脆，但声调中带着一分妩媚，似乎有挑逗的意思。
　　辩逸回道：“女施主客气，贫僧乃是出家之人，虚名是身外之物，而且贫僧惭愧，当不起名不虚传四字。”
　　“我说当得起，就当得起！我见过无数青年才俊，但比辩逸法师俊朗的几乎没有。男人竟然还有长得这么好看？”女香客娇笑道。
　　辩逸面不改色，他对女人的调戏已经司空见惯了。
　　板壁后面的门外，韩擒虎和张须陀正在偷听，听到女香客的话，韩擒虎翻了翻白眼，表示无语。张须陀摸了摸自己的肌肉，心中诧异，为什么女人都喜欢长得俊的男人，而不喜欢像自己这么强壮的男人？
　　杨霜则坐在院中石凳上，盘算着马上到来的择婿庆典。
　　让杨霜高兴的是，李秀宁调回来了娘子军的十位将军，这算是她的态度，是在告诉李渊，自己不是柔弱的公主，可以受你们摆布！
　　而这个态度非常重要！
　　大唐在北边关有三十万兵力，防备突厥，而十万娘子军绝对是主力。在大唐，将士们以加入娘子军为荣，而不会因为有“娘子”二字就觉得是羞辱。娘子军代表了所向披靡，可以和秦王的玄甲军分庭抗礼。
　　而这十万娘子军的统帅是李秀宁，没有其他。
　　所以李渊忌惮李秀宁，也是忌惮她身后的十万娘子军。
　　大后天的择婿庆典绝对有意思，因为杨霜能猜到，李秀宁谁都不会选的。
　　不仅不会选，还会让柴绍付出代价。
　　可惜，杨霜没机会亲自到场观看，真是遗憾啊。
　　此时厢房的厅堂。
　　辩逸和女香客还在畅聊。
　　两人聊得东西比较杂，比如佛法、爱好、兴趣、茶道，甚至是花艺等等。
　　只不过辩逸一直是一副云淡风轻的态度，语气平静，似乎什么话题都引不起他情绪的波动，按理说这样的人很没趣。
　　但对女香客而言，越是冷淡，越是能激发心理的兴趣。
　　女人都是矫情的生物，你对她温柔如火，她反而觉得不自在。你如果对她不感兴趣，反而引起她的好胜心。
　　此时的辩逸想起了刚刚杨霜告诉自己的计划。
　　这场计划是为了对付李元吉。
　　所以必须找机会接近李元吉。
　　而如何接近，辩逸是关键。
　　因为通过昝康调查得知，李元吉崇尚佛道，这一点可能是受皇后窦氏的影响。
　　所以李元吉经常邀请得道高僧去王府讲法，这便给辩逸接近李元吉的机会。不过杨霜不会让辩逸刺杀李元吉，那样的话，辩逸就跑不了了。
　　而辩逸接近李元吉，是为了后续的计划。
　　现在的辩逸已经有了名声，相信也传入了李元吉的耳朵里，但是想要让李元吉邀请辩逸，还有些困难，所以按照杨霜的谋划，是让李靖出马，通过太子李建成来促成这件事。
　　不过现在，看到眼前的女香客，辩逸觉得可以利用。
　　为什么觉得眼前的女香客可以利用呢，因为睿智的辩逸察觉到了这名女香客的身份不简单，应该是皇室中人。
　　之所以会有察觉，是因为刚刚聊到西汉末年著名高僧玄妙法师留下了一本《素法经》，这本《素法经》名气极大，辩逸在大隋时就有所耳闻。如今来到大唐，自然打听过，后听说《素法经》在皇宫之中，被唐皇李渊收藏。
　　刚刚这位女香客说漏了嘴，说有幸看过《素法经》。
　　既然他看到素法经，那绝对是皇室中人。而身为皇室中人，能这么随便的跑到菩提寺来见自己，那就只能是一种身份，那就是公主。
　　虽然不知道是哪位公主，但既然是公主，是否能利用一下？
　　想到这里，辩逸的话题一变，平静的语气注入了温度，不苟言笑的脸上弥漫了浅浅笑容：“阿弥陀佛，女施主学富五车、知识渊博，必是长安城的才女！今日有幸和女施主聊天，贫僧甚是愉悦，相见恨晚啊！”
　　女香客一僵，辩逸的笑容太暖了，简直暖到了心底。
　　“是吗？辩逸法师喜欢和我聊天？”女香客连忙问道。
　　辩逸点了点头，道：“那是当然！和女施主聊天颇有意思！”
　　“那好，明日我还来！”女香客立即说道，似乎明日再捐三千两是小菜一碟。
　　辩逸忍不住问道：“女施主求佛之心让贫僧配合，敢问女施主芳名？贫僧今晚愿为女施主诵经祈福！”
　　女香客娇躯一颤，瞬间被辩逸的美男计吸引，也不顾隐瞒，直接说道：“小女子李玄灵！”
　　“哦，原来是李姑娘！”辩逸轻声笑道，不过他并不知道李玄灵是谁。
　　辩逸不认识，但偷听的韩擒虎却把情况禀告了杨霜。
　　“李玄灵，是她？”杨霜听后，立即明白了这位女香客是谁了。
　　她是李渊第六女，被赐封为永嘉公主，丈夫是左卫将军窦奉节，不过这位公主口碑不好，前世和卫尉杨豫之有私情。而杨豫之何许人也？长广公主的儿子！
　　长广公主可是李玄灵同父异母的姐姐。
　　所以李玄灵是和自己的外甥有染，刺激吧。
　　所以她听闻辩逸美名，前来一见也就不奇怪了。
　　甚至于，现在的李玄灵已经泉水涓涓了。
　　此时的辩逸虽然不知李玄灵是哪位公主，但并不影响他开始设计，随着聊天的深入，辩逸聊到了心愿这个话题。
　　“李姑娘，你有什么心愿？”辩逸问道。
　　李玄灵憧憬道：“不瞒法师，我的心愿就是嫁给一个独一无二的夫君，他俊朗洒脱、品质过人、温暖疼人、文武双全...”
　　以下省略百十个赞美词。
　　辩逸面不改色，露出倾听的态度，心中却在想：女子，你在想屁吗？
　　除了自己和殿下，哪有这样完美的人？
　　自己是出家人，殿下是看不上你的。
　　不过为了殿下的计划，辩逸违背良心，触犯戒律的说道：“李施主这么优秀，一定能达成心愿。贫僧相信成为李施主的夫君也是一件幸福的事啊！”
　　“是吗？原来我在辩逸法师心中这么优秀。对了辩逸法师，你有什么心愿？”李玄灵忍不住问道。
　　来了，机会来了。
　　辩逸沉声道：“不瞒李施主，贫僧有个心愿，是想让佛教成为大唐的国教。但贫僧也明白，这个心愿很难达成。因为想要完成心愿，必须接触朝廷内的达官显贵，并且和他交好。但是贫僧只是一个出家人，哪里来的机会呢？”

第258章：驸马之选开始
　　想让佛教成为大唐国教，这个心愿的确很宏大。
　　李玄灵注视着辩逸，觉得有理想的圣僧更加的可口，便说道：“圣僧佛法高深，有朝一日一定能达成宏愿。小女子虽然能力有限，但恰好认识一些朝中权贵，甚至是皇亲国戚。圣僧若是不嫌弃，我愿意代为引荐！”
　　在她看来，帮助了辩逸，便是辩逸欠自己的，佛家讲究因果，自己付出了因，辩逸法师就得给自己一些果，如果能让辩逸法师把果注入自己的体内，那是多么幸福的一件事啊。
　　想到这里，李玄灵合拢了双腿，呼吸有些急促。
　　辩逸不知自己已经被眼前的女施主舔了个遍，他的目的达成，连忙合十谢道：“多谢李施主，若是能达成贫僧的宏愿，那贫僧无以为报，愿意拿出自己最宝贵的东西，献给李施主！”
　　自己最宝贵的就是一身佛法了，自己可以亲自抄录佛经，并为李施主祈福，这样就算回报她了。
　　但是李玄灵不这么想，她想的就多了。
　　最宝贵的东西...
　　大不大？
　　强壮不强壮？
　　如果太雄壮，那该怎么办？
　　自己能受得了吗？
　　李玄灵舔了舔舌头，越加钟情于眼前的圣僧了。
　　“圣僧，你想见谁？”李玄灵连忙问道。
　　辩逸笑道：“太子殿下或者齐王殿下、秦王殿下都行。这三位殿下乃是人中之龙，和他们相处好了，对贫僧宏愿的实现有鼎力相助的作用。莫非李施主认识三位殿下？”
　　李玄灵骄傲道：“自然是认识！圣僧请放心，我一定能帮你引荐！”
　　都是她的哥哥，引荐辩逸自然不是什么问题。
　　辩逸连忙起身拜谢。
　　而后，两人继续闲聊，又聊了小半时辰，李玄灵才带人离去。
　　后宅的杨霜终于能返回房间了。
　　“辩逸，我服你，真的服你！”韩擒虎对着辩逸竖起了大拇指，他自诩武艺高强，凡事可以一力降十会，但今日见识到辩逸的魅力，不佩服不行。
　　辩逸笑道：“都是为了殿下的大计，牺牲一下皮囊而已。对了殿下，这位李玄灵是何许人也？贫僧看到她身份尊贵，便临时起意，想利用一下，没想到她竟然认识李建成他们。”
　　“她是唐皇的第六女，赐封为永嘉公主。不过此女品行比较放荡，来见你，肯定是垂涎你的美色。”杨霜打趣道。
　　辩逸点了点头，叹道：“怎么又是公主，哎...“
　　杨霜：？？
　　韩擒虎、张须陀：？？
　　这个家伙说是和尚吧，又越来越不像和尚，杨霜对他的凡尔赛已经彻底无语了。
　　杨霜继续道：“通过李玄灵接触李建成、李元吉或者李世民也算另辟蹊径，我再让李靖暗中算计，咱们的计划就能正式开始了。这次任务得辛苦你了。”
　　“殿下客气，身为十二地支的成员，这是属下应该做的。”辩逸恭敬道。
　　安排好任务，杨霜便带着人离开了菩提寺。
　　接下来两日，长安城内议论纷纷，有些地方更是设下了堂口，下注谁是驸马人选。
　　比较热门的有三人，赵谦、柴绍和裴律师，赔率都是一比一。像侯君集、陈政德，赔率都是一比三，名声再小一点的，像魏征之子魏叔宝、尉迟恭，赔率是一比五。至于那些名不经传的，连上榜的机会都没有。
　　要说赔率最大的，还是程咬金。
　　没错，这厮厚颜无耻的参加了报名，竟然还厚颜无耻的通过了面试。
　　据说钦天监的面试官员看到程咬金时，吓得说不出来话，本来想直接淘汰的，但是程咬金握着拳头嘎嘎作响，吹胡子瞪眼凶神恶煞，似乎把他淘汰后自己就麻烦缠身性命不保似的，所以就这样吧，让他通过。
　　故而程咬金稀里糊涂的通过了面试。
　　也成为了挑选驸马盛会开始已来唯一的一场黑幕了。
　　但程咬金还很骄傲，万一公主就喜欢毛多的呢？
　　所以程咬金的赔率达到了惊人的一比二十。
　　还别说，果然有很多抱不得美人且不嫌事多的人押了程咬金，使得程咬金的下注金额飙升至第一位。
　　除此之外，还有空额注，表示选不出驸马，赔率是一比五，不高不低。
　　杨霜来了兴趣，便让韩擒虎拿了一万两去下注，就下空额注，算是赚点外快。
　　不知不觉，时间来到了挑选驸马的日子。
　　这一天，阳光明媚。
　　吉日一到，入选男子盛装打扮，全部朝着皇宫午门集合，然后验明正身，搜查之后，跟随内官鱼贯而入。
　　崇元殿内，两侧坐满了文武武将，中间的堂内也摆满了案桌。
　　因为陛下还未到，入殿的文武百官议论纷纷，也在讨论着哪家的公子可以这么幸运，能迎娶平阳公主。
　　此时含元殿内，李渊冷冷的看着李秀宁。
　　因为就在刚刚，李渊正准备移步崇元殿时，李秀宁突然求见，并直接说道：“父皇，儿臣希望由自己出题，亲自挑选驸马，其他任何人不得参与。”
　　按照李渊的想法，自然偏向于赵谦，让赵谦成为驸马，现在如果让李秀宁亲自挑选，恐怕事情的发展就不受自己控制了。
　　所以李渊不悦的看着李秀宁，断然拒绝：“胡闹！你是皇家公主，挑选驸马如此盛会，岂能容你自己乱来。”
　　今日的李秀宁换下男装，换上了公主的正装，雍容华贵，气度逼人，面对李渊的拒绝，李秀宁很冷静，态度也很坚决，说道：“父皇，儿臣这些年为大唐征战沙场，任劳任怨从未提过任何要求，儿臣立下无数功绩，父皇赏赐时，儿臣都未求赏。今日，儿臣想用这数载征途得来的战功，换取父皇一个恩准，那就是让儿臣自己挑选夫婿。儿臣从未求过父皇，希望父皇应允！”
　　李渊没料到李秀宁的态度这么坚决，还是第一次见到她忤逆自己。
　　他本想再次拒绝，但话到嘴边却说不出来话了。李渊知道，自己亏欠这个宝贝女儿，别的公主生活安康，无忧无虑，而她在边关招兵练兵，从未享受过作为公主的荣华富贵。虽然李渊把她的平阳公主府修建不逊色于秦王府，但是李秀宁住的时间很短，还是这次回京，才接连住了几个月。
　　“秀宁啊，朕是为了你好啊！”李渊叹道。
　　李秀宁笑道：“儿臣明白父皇的关心，也请父皇同意，如果儿臣能觅得良君，不管对方是谁，只要儿臣出嫁，儿臣麾下的十万娘子军都将并入十六卫，到时候请父皇定夺。”
　　“是吗？”李渊大喜。
　　他为李秀宁挑选驸马，不就是想控制娘子军吗？如果今李秀宁以婚姻大事为代价，愿意交出兵权，李渊的目的就达成了。
　　想到这里，李渊脸上闪过雀喜。
　　李秀宁将他的表情看在眼中，心中一片冰冷。
　　“既然你执意如此，那朕就听你的。”李渊还装模作样，哪有一点身为父亲的姿态。
　　李秀宁欠身行礼：“多谢父皇。”
　　交易谈好了，自然一同前往崇元殿。
　　进殿时，殿内的官员已经安静了下来，然后参见李渊。
　　李渊扫视群臣，然后直接说道：“今日是为平阳公主挑选驸马的大日子，朕甚是高兴啊，这些年，平阳公主以女儿身领兵打仗，所向披靡，带领的娘子军更是有常胜兵马的美誉，战无不胜攻无不克。如今她终于要成年了，朕高兴之余，也非常的不舍。俗话说，婚姻大事乃是父母之命，媒妁之言，但这一次，朕决定让平阳公主自己挑选驸马！”
　　此言一出，群臣面面相觑。
　　让平阳公主自己挑选驸马，这...
　　就连李承乾和李世民都颇为惊诧，更好奇陛下是如何答应平阳公主的。
　　李渊继续说道：“让殿外优秀的男儿进来吧。”
　　大总管郑洋立即挥手示意，内官高呼：“传召候选者入殿觐见！”
　　“传召候选者入殿觐见！”
　　...
　　随后，符合条件的人员进入殿内。
　　这些人齐齐拜向李渊，高呼万岁。
　　李渊命众人平身，然后问向李秀宁，“平阳，你准备如何择婿？”
　　李秀宁坐在李渊的左手边，听到李渊的询问，李秀宁回道：“父皇，儿臣挑选的夫婿必然要求文武双全，不如先进行文试，随后武试，淘汰不符合条件的人员，如何？”
　　“好，今日依你！”李渊一脸笑容。
　　李秀宁便对几名内官吩咐了几句，而后内官迅速准备纸笔墨砚。
　　所有参选者没料到还得考试，这是挑选夫婿还是考状元啊？尤其是一些文采不行的，更是在心中埋怨。
　　随着笔墨纸砚下发到位，李秀宁扫视众人，说道：“文试的题目是，以‘精忠报国’为题，写三首古诗，时间为一炷香！点香吧！”
　　郑洋喝道：“上香！”
　　就这样，香燃起。
　　文武百官静静地看着候选人作诗，而这些候选者已经开始抓耳挠腮了，真正动笔的人极少。
　　要知道，诗这种文体非常考验创作者的文采，不仅要押韵，而且要意境深远，肚子里没有点墨水，根本作不出优秀的诗词。
　　在场的众人很多都是世家弟子，很多都是纨绔，让他们吃喝没问题，作诗就是难为他们。
　　再加上只有一炷香的时间，时间很短，更是困难重重。

第259章：李秀宁废了柴绍
　　一炷香的时间内，以精忠报国为题，创作两首诗词，难度还是非常大的。
　　有些男子的确有文采，思索后便下笔创作，但有些人抓耳挠腮，拿起笔了也不知道写什么，只能看着香逐渐燃烧殆尽。
　　“时间已到！停！”
　　香燃尽，内官高呼，而后逐一收起题卷，呈给了李秀宁。
　　既然由李秀宁作准，自然由她阅卷，她逐一翻看。她的眼光很高，符合条件的诗词几乎没有，但她还是留下了勉强合格的。
　　一旁的李渊看到李秀宁淘汰了那么多人，忍不住地让郑洋把淘汰的诗词拿来欣赏，这一看...连他自己都看不下去了。
　　写的什么啊，狗屁不通，这就是为自己宝贝女儿挑选的驸马？淘汰的好！
　　此时的李渊反正不愁娘子军兵权一事了，所以态度也放开了。
　　批阅结束，最后只剩下了二十余人，至于其他人则离开了崇元殿。
　　接下来，是武试。
　　李秀宁对李渊说道：“父皇，关于第二场武试的方式，请传召儿臣的护卫，由这些候选者对战儿臣的护卫，胜利者才算通过武试。”
　　李渊点了点头，随即召见，等了一会，三十名护卫打扮的青年走进殿内。
　　看到这三十人，目光沉着、身材魁梧，一看就是征战沙场的士兵，和他们战斗可不容易。
　　所有在场的众人脸色难看。
　　比如李建成，他希望裴律师成为驸马，虽然裴律师通过了文试，但是他手无缚鸡之力，面对武试必然落败。
　　不仅是裴律师，还包括其他人，反倒是秦王李世民推荐的柴绍文武双全，极有可能通过文试。
　　难道李秀宁已经和秦王达成共识，准备嫁给柴绍了？
　　想到这里，李建成顿急，连忙起身阻止：“父皇，平阳想挑选文武双全的驸马无可厚非，但是在崇元殿内当着父皇的面大打出手不太合适吧！”
　　李渊岂会知道李建成的心思，便立即说道：“朕已经答应平阳公主了，按照他的意思来办，太子坐下欣赏便可！”
　　李建成一惊，心中甚是诧异，因为陛下挑选的赵谦也不懂武艺，过会一定会淘汰，那岂不是说陛下的计划也泡汤了，那他为何还会同意？
　　搞不清楚状态的李建成只能坐下。
　　另一边的秦王颇为惊喜，因为他明白，仅剩下的二十多人中，能战胜这些士兵的人只有柴绍！平阳自然也明白这一点，她明明恨透了柴绍，为何还要让柴绍赢得武试？莫非平阳公主想明白了，觉得柴绍是驸马人选，所以因恨成爱？
　　虽然听起来很玄乎，但有可能啊！
　　李世民立即看向柴绍，此时的柴绍也很兴奋，本来他拒绝参加这次驸马之争的，但是现在却庆幸自己没有放弃。
　　陛下都发话了，其他人自然不反对。
　　所以武试逐一开始。
　　正如预料的一样，裴律师、赵谦等读书人根本不是士兵的对手，一招就败下阵来，只有柴绍赢得了比赛。
　　此时的柴绍喜笑颜开，格外兴趣。
　　李渊认识柴绍，对于驸马是柴绍，他也不反对，反正李秀宁已经答应了，只要成亲，那么兵权就会移交出来，这样也就不用担心兵权会落入秦王手中。
　　而这个结果，还会让太子和秦王的争斗更加激烈，想想都开心。
　　所以李渊说道：“没想到啊，只有一人赢得了武试。平阳，这就是你挑选的驸马人选吗？”
　　李秀宁扫了一眼柴绍，然后起身向李渊禀道：“父皇，既然武试只有一人获胜，那此人自然有资格成为儿臣的驸马。只不过儿臣技痒，想和此人切磋切磋，点到即止，看看他的武艺，请父皇恩准！”
　　“你和他切磋？”李渊眉头一皱，下意识就想反对。
　　李秀宁连忙说道：“父皇，儿臣只是想切磋一下，看看此人的武艺，请父皇放心。”
　　李渊想了想，现在事情已经成了定局，驸马基本锁定是柴绍了，难道还会有其他变故？所以李渊便点头答应。
　　而后，李秀宁离开崇元殿，去换一身男装准备切磋。
　　回到殿内，李秀宁距离柴绍仅有两丈远。
　　面对李秀宁的注视，柴绍不敢对视，连忙把头低下，然后拱手拜道：“微臣柴绍拜见公主殿下。”
　　李秀宁点了点头，说道：“刚刚柴大人和护卫比试的拳脚，咱俩切磋，不如比试一下兵器吧!“
　　“兵器？”柴绍一愣，不知道如何应答。
　　观看的众人也面面相觑，怎么还舞刀弄枪了？
　　李渊本来拒绝，但想到事到如此，便点了点头。
　　李秀宁便问道：“柴大人用什么兵器？”
　　此时的柴绍没了惊喜，反而有些心慌，切磋就切磋吧，怎么动了兵器，公主想干什么？
　　这一刻，柴绍感觉自己骑虎难下，又不敢拒绝，便说道：“微臣用剑！”
　　李秀宁点了点头，道：“那好，那我也用剑！”
　　禁军立即送来两柄锋利的宝剑，两人各自持一把。
　　柴绍握着宝剑，忍不住问道：“公主武艺高强，微臣冒犯之...”
　　没等他说完，李秀宁直接出剑刺去，刺向柴绍的胸口。
　　柴绍不敢大意，立即出剑格挡。
　　砰砰...
　　两人你来我往，交战起来。
　　外人看热闹，觉得两人一来一往颇为精彩，只有柴绍心中发苦，因为李秀宁的剑法越来越快，他不得已，只能连忙应对。
　　不过柴绍一直防御，未曾进攻。
　　李秀宁忍不住喝道：“柴大人，这就是你的武艺？如何胜的护卫？”
　　柴绍咬牙，也明白一直防御不是办法，不如主动进攻击败公主。
　　所以柴绍转变心态，先出剑挡下李秀宁的进攻，而后斜剑刺出，主动进攻。
　　面对柴烧的进攻，凭李秀宁的本事自然能躲过，谁知...
　　李秀宁竟然故意慢了一拍，柴绍的剑擦过她的左臂，竟然割伤了李秀宁！
　　柴绍一惊，猛然意识到这是个圈套。
　　就在这时，李秀宁身子低伏，蓄势已久的利剑刺出，直攻柴绍下身。
　　“啊...“
　　伴随着柴绍一声哀鸣，他丢下长剑跪在地上，捂着裤裆哀嚎。

第260章：超度法会
　　“啊...“
　　惨叫声从柴绍的口中发出，他跪在地上捂着裤裆，鲜血染红了裤子，顺着指缝流出来。
　　李秀宁看着痛苦的柴绍，目光冷冷，没有丝毫的同情。
　　这一幕发生的太快，以至于殿内众人反应过来时，惨状已经发生了。
　　刹那间，崇元殿内都是倒吸的声音。
　　“儿啊...“柴慎大叫一声，连忙跑出来，抱住了疼得发抖的柴绍。
　　李渊霍然起身，正想训斥李秀宁，却看到持剑的李秀宁的目光，心中咯噔一下，他何时见过自家女儿这么冰冷的目光？
　　所以只能对其他人大喝：“快快，传御医，快快！”
　　李世民也起身来到了柴绍旁边，他一脸苦涩。本来柴绍不愿意参加驸马竞争的，因为他被人算计冒犯了平阳公主，平阳公主把过错赖在了柴绍头上，再竞争驸马岂不是往枪口上撞？
　　但李世民还是说服了柴绍，让他来参加。万万没想到，情况竟然变成了这么样子，李世民也颇感自责。
　　被淘汰裴律师和赵谦下意识夹紧了双腿，庆幸自己输了武试，娶公主虽然好，但身体健全更好啊。
　　很快，御医赶来，连忙抬走了柴绍，带下去医治。
　　此时殿内陷入寂静，可闻针落。
　　李渊正准备说话，李秀宁却抢先说道：“父皇，既然无人符合驸马人选，那此次挑选驸马的活动就结束吧。”
　　李渊的脸色瞬间阴沉，他感觉自己被李秀宁戏耍了，因为李秀宁说过，当她成亲时，就会把娘子军的兵权移交给朝廷，但是如果不成亲，岂不是一直把控着兵权？
　　“父皇，既然这次没挑选出驸马，那就由儿臣自己挑选吧。儿臣保证，三个月内会选定驸马，完成大婚！请父皇放心！”李秀宁再次禀告。
　　三个月后一定把兵权交给你，放心吧。
　　李渊听出了李秀宁的话外意，决定相信她，便道：“既然如此，今日这场活动就到这里吧。切磋当中误伤了柴绍，朕真是惋惜，一定要治好柴绍的伤势，并予以赏赐。都退朝吧。”
　　“恭送陛下。”文武官员立即起身恭送。
　　......
　　“你说什么？柴绍被废了？可以进宫做太监了？”
　　杨霜收到消息时，已经是两个时辰之后了。
　　韩擒虎点了点头，道：“药师送来的消息是这样的，李秀宁为了报仇，直接在崇元殿上给了柴绍一剑，不偏不倚，正好命中命根子，凭李秀宁的剑法，肯定是故意的。后来御医医治，虽然保住了柴绍的性命，但命根子废了。没想到啊，平阳公主这么狠。”
　　杨霜赞同地点头，但很快，他感觉下面凉飕飕。
　　如今李秀宁知道自己才是策划这一切的幕后之人，那岂不是也会把自己咔咔...
　　幸好自己搬家了，万幸万幸。
　　“漂亮！”一旁的红拂女突然拍掌应和。
　　杨霜瞪了她一眼，说道：“把柴绍废了你就这么兴奋啊？”
　　“我才不管他的死活呢，我在想我们赚钱了，轻轻松松五万两。我要去收银子啦。”红拂女一脸高兴的离去。
　　是啊，李秀宁的挑选驸马无疾而终，不过药师送来请报上说，李秀宁答应了李渊，会在三个月内找到如意郎君，这是缓兵之计，还是有其他计划？
　　“看来李秀宁为了今天的计划，已经付出了不少妥协。”杨霜叹道。
　　韩擒虎便问：“殿下，那我们的计划呢？”
　　“咱们的计划不受影响，照常进行就行了。”杨霜笑道。
　　接下来几日，长安城都在讨论柴绍被废一事。
　　太子李建成虽然没有拿到娘子军的兵权，但李世民的损失更大，所以幸灾乐祸的李建成按照李靖和王珪的建议，开始继续捧杀、分化李世民。
　　李渊接受了李建成的一部分建议，允许玄甲军扩充两万兵力，不过有个前提条件，那就是留五万玄甲军驻守龟兹，并成立安西都护府，而已经被封为英国侯的李勣担任安西节度使，镇守龟兹。
　　剩下兵力返回原本驻地。
　　此举不仅分化了玄甲军，而且把一半兵力派驻到大唐最西面，到时候长安发生了什么事，李勣也鞭长莫及。
　　至于剩下的兵力返回原本驻地岐州后，到时候在派遣一部分兵力去巴州，戍卫南方，便可进一步分化李世民的兵权。
　　当然了，给了一棒槌要给一个甜枣，所以针对秦王的功劳，李渊赐封李世民为左右卫大将军。
　　面对李渊的分化，李世民已经决定以弱示之，所以并没有反对。暗中，他在调集武艺高强的力士，在长安中积蓄自己的力量。
　　这几日，李靖在李建成身边提议举办超度法会，为战死沙场的将士超度。大唐本就信佛，李建成也信，对于这个想法，李建成觉得很新颖，既能表现自己关心牺牲的将士，拉拢天下人心，还塑造了自己仁慈之心，乃是一举两得。
　　正巧，李玄灵进宫向李渊请安时，途径东宫，把辩逸法师介绍给了李建成，声称辩逸佛法高深，乃是圣僧转世。
　　李建成一听，正好超度法会需要一名佛法高深的法师主持，既然这位辩逸法师如此厉害，不如就是他了。
　　而李玄灵的举荐大大保护了李靖。
　　如果李靖建议举办超度法会，又举荐辩逸，那么等以后李元吉出事时，李建成会怀疑李靖。现在李靖只提议超度法会，李玄灵身为公主举荐辩逸，分担了注意力，将来就算出事，李建成也怪罪不到李靖头上。
　　接下来，只需要把主持超度法会的任务推给李元吉便可。
　　这就简单了，李建成身为太子，不宜抛头露面，但也不能派一个詹事负责此事，必须请皇亲国戚代劳，既能代表李建成的诚意，也能表现隆重。
　　所以李建成立即想到了李元吉。
　　当天，李建成就派人去请李元吉。
　　李元吉和李建成性格相投，全力支持李建成坐上皇位，对同为兄弟的李世民非常厌恶，不止一次建议李建成当机立断，暗杀李世民，这样的话皇位必牢。
　　李建成不被逼到尽头，是不会刺杀李世民，就如同李世民不被逼到最后关头，也不会进行玄武门之变，是同一个道理。
　　两兄弟见面后，李建成便把举办超度法事的主意告诉了李元吉。李元吉也崇信佛道，听完这个主意，立即答应了下来。
　　第二天，李元吉便前往了菩提寺，见到了辩逸。
　　李元吉也没料到，天下间竟然有这么俊美的圣僧，原本以为是以讹传讹，今日一见方知名不虚传呐。
　　辩逸按照计划，和李元吉探讨了佛法，凭辩逸高超的佛法造诣，和李元吉聊得非常开心。李元吉便邀请辩逸做超度法事的住持，辩逸没有拒绝，欣然答应。
　　而后商定，十天后在菩提寺举办超度法事。
　　超度法事的消息立即被宣传出去，百姓都盛赞太子和齐王仁德。
　　现在李元吉已经入局，接下来就是杨霜要做的事了，把李世民牵扯进来。因为只有把李世民牵扯进来，当李元吉出事后，李建成才会怀疑是李世民所为，到时候才能激怒李建成，让他不顾一切的对付李世民。
　　而逼急的李世民，将不得不加快自己的玄武门计划。

第261章：秦琼、尉迟恭、程咬金
　　距离超度法会还有十天的时间。
　　想要弄死李元吉，有很多办法，但是这一次，为了嫁祸李世民，杨霜决定采用一种新办法，保证能博人眼球。
　　所以杨霜在租住的宅子中找了一个干净的房间，把从大隋带来的玻璃器皿拿了出来，一个个摆在桌子上。
　　红拂女当下手，她看着这些形状古怪的玻璃器皿，忍不住问道：“殿下，这些东西是干什么的？”
　　杨霜笑道：“当初炼制玻璃，就是为了炼制出这些器皿，你别小看这些东西，它们代表的领域是你无法想象的，是一个全新的世界。接下来，我要用这些器皿炼制出一种东西来。”
　　红拂女似懂非懂的点了点头，准备好好观看。
　　“我让你买的东西准备好了吗？”杨霜问道。
　　红拂女点了点头，道：“早就准备好了，只是我不明白，准备那么多熟石灰和纯碱做什么？还有那些铁粉。为了磨出铁粉，我找了好几家铁匠铺，没日没夜的刮。”
　　杨霜笑道：“纯碱的作用是制作小苏打，而小苏打和熟石灰可以制作氢氧化钠，而氢氧化钠和铁粉在高温下，可以制作金属钠。”
　　红拂女瞪大眼睛，愣住了，什么鬼？
　　杨霜打趣道：“我不说，你就像一只好奇的猫。我若说了，你又听不懂。告诉你，这就是知识的力量，咱们不在一个层次。”
　　“好吧，我只看不问了。”红拂女的确备受打击。
　　杨霜没有继续打趣，开始了他的工作。
　　......
　　关于超度法会的整个过程，辩逸已经写下详细的流程，然后拿去齐王府，让李元吉过目。
　　整个流程很简单，首先是招魂安位，而后是诵佛超度，然后由李元吉发愿安魂，最后圣水沐浴。
　　李元吉看后点头赞同，称赞道：“就按辩逸法师的主意来办，整个流程非常全面，本王很放心。”
　　辩逸恭敬道：“启禀殿下，此次法会所用斋衣皆是名绣坊所作，敢问殿下所传穿斋衣，是否一同定制？”
　　“一同定制吧，名绣坊的手艺不错，交给他们正好！”李元吉没有拒绝。
　　辩逸这才拱手退下。
　　离开齐王府，辩逸返回了菩提寺，然后让一名僧人去名绣坊，嘱咐名绣坊的管事好好为秦王殿下制作素衣。
　　得到消息的名绣坊管事自然不敢大意，召集了最优秀的工人制作。而之所以选择名绣坊，是因为秦仙踪和罗成通过黑虎堂调查得知，名绣坊是长孙无忌的产业，也是长安城中做衣服最好的地方，很多达官贵人的衣服都出自这里。但很多人并不知道长孙家是名绣坊的东家。
　　不知不觉，时间过去了四天。
　　醉仙楼，长安城中最好的酒楼，消费水平比较高，所以来此消费的客人都非富即贵。
　　像程咬金和尉迟恭，就是这里的常客，隔三差五就要来这里饮酒。经常喝多了误事，被秦王李世民训斥。
　　不过两人依然我行我素，如果连酒都不能喝，那活着还有什么意思呢？
　　今天晚上，两人又相约醉仙楼痛饮。
　　“因为柴绍的事，这几天都没顾着喝酒，真是憋死我了。”程咬金嘟囔了一句，拿着桌子上的酒壶就开始痛饮。
　　相比较程咬金的粗犷，尉迟恭就文雅一些，将酒倒进大碗，痛饮而尽。
　　“老程，今天少喝点，若是殿下知道，又得训斥咱们了。你也知道，因为柴绍的事，殿下心中甚是愧疚。”尉迟恭提醒道。
　　程咬金擦了擦络腮胡的酒水，哼道：“平阳公主太狠了，直接废了柴绍，可怜的柴绍还未娶亲，这就断子绝孙了。所以说啊，女人比老虎还可怕，能不招惹就别招惹。”
　　“嘘...别乱说过！小心隔墙有耳。”尉迟恭提醒道。
　　程咬金笑道：“瞧你吓得，这里只有咱们两人，难道还有偷听的？”
　　话音刚落，门外突然想起了敲门声。
　　“咚咚...“
　　程咬金一瞪眼，随即吼道：“谁啊？”
　　门外响起男子的声音：“在下云游之人，听说程将军和尉迟将军在这里饮酒，特来自荐，愿意献上宝物，希望能拜见秦王殿下！”
　　程咬金和尉迟恭对视一眼，顿时笑了。
　　有很多人想拜入秦王府，成为秦王门客，所以向程咬金和尉迟恭自荐的游侠大有人在，并不显得突兀。
　　尉迟恭亲自开门，就看到门外站着一位身材魁梧的男子。
　　尉迟恭上下打量眼前男子，立即明白眼前之人必是武艺高强之人，便来了兴趣，请他进了屋。
　　“兄台高姓大名？哪里人士？”尉迟恭问道。
　　男子恭敬道：“在下秦琼！梁州人士！”
　　没错，眼前的男子正是秦琼。
　　尉迟恭微微皱眉，说道：“我总感觉在哪里见过你，很熟悉。”
　　“是啊，我也有这个感觉！”程咬金也道。
　　秦琼没有隐瞒，回道：“不瞒两位将军，在下正是刺杀齐王李元吉之人。”
　　“竟然是你！”尉迟恭和程咬金一脸惊愕。
　　“你好大的胆子，还没逃出长安，竟然还敢来这里，不怕我们抓你去官府吗？”尉迟恭随即喝道。
　　秦琼摇了摇头，道：“小人不怕！不能为父报仇，苟活于世，非大丈夫所为。”
　　尉迟恭和程咬金都是习武之人，性格火爆爽快，所以看到秦琼这么孝顺，颇为赞赏。再加上他们对李元吉恨之入骨，所以面对秦琼时不仅不生气，反而觉得秦琼是真男儿。
　　尉迟恭又问道：“你是被朝廷通缉的人，你来投奔秦王殿下，万一被人发现，岂不是说齐王遇刺乃是秦王殿下所派？”
　　秦琼点了点头，道：“小人自然明白这一点，但小人报仇心切，苦无办法之下，听闻了秦王殿下和太子、齐王的矛盾，而且秦王殿下礼贤下士，所以小人才来试一试。另外，久闻两位将军忠勇仁义，所以才特意来求两位将军引荐！”
　　“听说你上次刺杀李元吉时，连杀他身边无数高手，武艺极强！想让我们举荐你呢，得先让我们看看你的实力。”程咬金来了兴趣，立即卷起袖子，要和秦琼较量一番。

第262章：秦琼战程咬金，引诱之计
　　“比试？”
　　秦琼没料到程咬金会提出比试的要求，看他一脸的兴奋劲，便知道是个武疯子，见到高手就心生战意。
　　秦琼环顾四周，问道：“程将军，就在这里吗？会不会不合适？”
　　“没什么不合适，打坏了东西算我的，拆了醉仙楼都没问题。来来来，别废话，最近没有练拳，手上都淡出鸟劲了。”程咬金大叫道。
　　“好！”秦琼很喜欢程咬金的为人，便点头答应。
　　而后，两人移步房中空地，摆出了起手式。
　　“杀！”程咬金大喝一声，直接挥拳捶向秦琼胸口，整个人就像一枚发射的炮弹，威猛刚烈，势大劲强，再加上程咬金那怒目圆嗔的凶神恶煞，对手见了畏惧三分，直接就落入了下风。
　　不过秦琼可不会被他的凶煞所扰，面对程咬金的进攻，秦琼不仅不躲闪，反而直拳打出，双方的拳撞在一起，就像两块钢板撞在一起，然后沉闷的响声。
　　而后，两人受力的作用，各自撤身，此时就是考验敏捷和速度的时候了。
　　秦琼撤身的瞬间再次进攻，反观程咬金就慢了一筹，面对秦琼攻向喉咙的拳头，他只能选择被动防御。
　　自古以来，功夫就是杀人技，如果被秦琼的拳头打中脖子，直接就砸碎了喉骨，一命呜呼。
　　说什么喉咙有金钟罩，可以硬刚拳头，白日做梦！
　　秦琼并没有手下留情，因为故意示弱是对程咬金的不尊敬，秦琼也不屑去做。而且还要使出全部能力，让程咬金知道自己的实力。
　　就这样，秦琼的拳头越来越猛，宛若暴雨梨花，又像天外流星，蜂拥的砸向程咬金。
　　这可让程咬金憋屈坏了，按照程咬金的性格，他喜欢主动进攻，为什么人送他外号“三板斧”，只因为他只会三板斧吗？不然！
　　是因为他杀敌时勇猛，必须占据主动，敌人挡不下第三斧。
　　但是现在他只能被动的防御，和以前的交战方式截然相反，可想而知他心中的憋屈。
　　所以交战了十几个回合后，程咬金立即撤身，大吼道：“不打了，不打了！”
　　秦琼这才收拳，笑道：“多谢程将军指点。”
　　“指点个屁啊，你的拳脚功夫明显胜于我，听说你的金锏更猛，可惜今天没有携带兵器，没法和你较量了，可惜可惜。不过没关系，等以后同在秦王府共事，咱们在好好切磋。”程咬金哈哈大笑。
　　“老程！”尉迟恭立即提醒，瞪了他一眼。
　　程咬金不在乎般，问道：“你别瞪我，像秦琼这般的猛士、这样的人才，殿下会放弃招揽吗？”
　　是啊，会放弃招揽吗？
　　绝对不会放弃。
　　而且尉迟恭知道的机密比程咬金还要多，那就是殿下正在招纳武艺高强且忠诚的力士，为将来最后的计划做准备。虽然秦琼被朝廷通缉，但只要谨慎一些、小心一点，是不会被人发现的。
　　这样的猛士可以以一当十，甚是是以一当二十，正是最后计划的有力保障。
　　所以尉迟恭便对秦琼道：“秦琼，我和程咬金可以把你引荐给殿下，至于殿下什么态度，会不会留你，我们也做不了决定，只能看殿下的意思。”
　　秦琼大喜，连忙拱手拜谢：“多谢两位将军，小人感激不尽。”
　　而后，秦琼又道：“两位将军，小人这里有件宝物想献给殿下。”
　　“哦？是什么宝物？”尉迟恭和程咬金来了兴趣，毕竟刚刚秦琼敲门时，就是说有宝物要献。
　　秦琼从随身携带的包裹中取出一本册子，说道：两位将军，你们可曾听说太子从终南山请回来一位神医和道长？”
　　两人点了点头。
　　秦琼又道：“小人被金吾卫和不良人追捕时，无路可逃，逃到了詹事府在长安城设立的别院，那里虽护卫较多，但警戒比较松懈，小人偷偷溜了进去，躲过了追捕。同时发现了那里的大秘密！”
　　“神秘大秘密？另外，不用称呼我们将军，叫我老程，叫他老恭就行，俺们叫你老秦！”程咬金来了兴趣，连忙追问。
　　秦琼没有客气，继续说道：“我藏身别院，发现了那名神医和道长被太子请来，是为了炼制延年益寿的丹药，听他们交谈，如今皇后已经服用丹药了，效果不错，并且借机献给了陛下，陛下也开始服用丹药了。不过前几日，我发现两名男子来到别院，一个是中年男子，面容很儒雅，留着山羊胡，一个是青年，俊朗不凡，两人交谈时，我恰好藏身于梁上，偷听到了他们的阴谋。原来他们给皇后娘娘炼制丹药只是借口，实际目的是为了让陛下服用丹药。当陛下服用丹药发现有效果后，势必欣喜，然后开始增大计量。到时候在丹药中加一些料的话，就可能让丹药的效果从好变成坏，那么就不是孝敬陛下，而是...”
　　“弑君！太子想弑君！”程咬金一惊，立即和尉迟恭面面相觑。
　　而后，尉迟恭又道：“陛下虽然上了年纪，但身体硬朗，皇位还得做几年，看来太子有些焦急了。”
　　秦琼点点头，便道：“所以等那两人走后，我便偷偷抄录了他们炼制丹药的配方，都在这个册子里，所以想献给秦王，也许能用到。”
　　尉迟恭接过册子，翻看后，发现里面详细记载了丹药的配置流程和所需材料。
　　“这的确是好东西，也许能抓到太子谋害陛下的证据！这个投名状好！”尉迟恭赞道。
　　秦琼点了点头，脸带笑容。
　　而后，三人一同饮酒。
　　同为习武之人性格相投，再加上好酒助兴，结果自然就是喝多了。
　　夜深之时，三人摇摇晃晃从房间走出来。
　　“老秦，你这个兄弟我交定了，谁也阻止不了咱俩结拜，我说的！”程咬金大声喝道。
　　“没错老秦，以后咱家就是亲兄弟，有福同享，有难同当！”尉迟恭也叫嚷开来。
　　喝醉的两人恨不得把心肝掏出来给秦琼看，让秦琼看到自己的诚意。
　　秦琼一脸酒红，但是他提前喝下了解酒汤，所以并不像表面看到的那样醉意醺醺。面对两位好哥哥的许诺，秦琼映衬道：“弟弟明白两位哥哥的心意，我送两位哥哥回家。”
　　“不回家，继续喝酒！”程咬金大声嚷道。
　　此时醉仙楼中的宾客基本散去，但还是有些客人，叫嚷的两人自然吸引了其他宾客的注意，而有人自然认识程咬金和尉迟恭，一看是这两个莽人，便见怪不怪了。
　　秦琼将程咬金、尉迟恭送上马车，目送两人离开，秦琼便离开。
　　只不过没走多远，就察觉到了身后有人跟踪。
　　秦琼嘴角微扬，故意放慢速度，让身后的跟踪者可以跟得上。
　　身后的跟踪者是个身材瘦小的男子，来自于不良人。今晚的他收到可靠情报，说是看到秦琼在醉仙楼出现。所以他立即来醉心楼监视，没想到果然见到了秦琼，而是还是秦琼和程咬金、尉迟恭喝酒的场景。
　　这名男子大惊，随即大喜，明白自己立功了。此时跟踪秦琼，自然也是为了找到秦琼的住所，以便于以后的抓捕。他可是听说秦琼的武功，一般人根本难以近身，所以他不敢硬上。
　　一炷香后，秦琼来到了名绣坊，然后推门进入。
　　跟踪的男子追了过来，看到秦琼进了名绣坊，便在外面候着，在外面足足呆了半个时辰，这才离开。
　　实际上，秦琼进入名绣坊后，便从内院的一侧翻墙离开了。
　　回到租住的宅子，杨霜还未休息，看到秦琼回来了，便笑着问道：“情况如何？”
　　“殿下料事如神，我见到尉迟恭和程咬金后，两人对我态度极好，几杯酒下肚，就和我兄弟相称。从醉仙楼出来后，的确碰到了不良人跟踪，我将对方引到了名绣坊。有仙踪提前帮我把名绣坊的房门虚掩，我直接推门而入，足以骗过不良人，认为我藏身名绣坊。“秦琼回道。
　　今晚这场行动就是为了演戏。
　　有昝康在不良人组织做内应，只需要简单策划，藏匿在长安的不良人就会收到秦琼在醉仙楼的情报，从而被跟踪。
　　经过这样算计，不良人就会相信秦琼是李世民的人，同时为后续的大计划做铺垫。
　　杨霜点了点头，然后看向了昝康，并道：“昝康，接下来就看你的了。”
　　昝康起身应道：“请殿下放心。”
　　接下来，秦王李世民一定会调查秦琼提供的丹药药方，而这个药方是昝康整理，昝康又负责照顾孙思邈和袁天罡，自然有办法弄到两人的丹方，而且在药材中、丹方中添加一些药材，也是很简单的事。
　　既要逼着李世民尽快玄武门，也要让李建成不好过。丹药之事便能成为李建成的噩梦。
　　这时，杨霜站起身来，说道：“还有几天的时间，我继续提炼我的东西，接下来的超度法事必是一场有意思的活动，精彩啊精彩！”
　　屋内的昝康、秦琼、韩擒虎等人也颇是激动，因为他们听完杨霜的计划后，也是惊为天人。

第263章：好戏上演了
　　距离超度法会还有两天的时间。
　　这一日，辩逸法师正在大雄宝殿参加佛会，和长安城内其他寺院的高僧论法，正论法热闹时，辩逸的额头上突然冒出冷汗，是那种豆粒大的冷汗，并且脸色苍白。
　　“辩逸法师，你怎么了？”菩提寺的方丈察觉到了辩逸和尚的不对劲，连忙询问。
　　辩逸嘴唇发抖，说道：“不知为何，腹痛剧烈！”
　　心中却在暗骂，狗日的韩擒虎，药的计量一定下多了，不是说微痛的吗？怎么这么痛！
　　方丈连忙命令僧人将辩逸法师送去了禅房，又请郎中诊治，查出的结果是疑似染病又像中毒，但若是中毒，郎中又检查不出来是什么毒，只能当病来治。
　　不过这种病并不凶猛，不会危及性命，但会让人浑身无力、疼痛剧烈，郎中便为辩逸开了一些清热解毒的药方。
　　虚弱的辩逸便对方丈说道：“方丈，马上就到超度法会了，我突然病倒，岂不是坏了太子殿下和齐王殿下的大事？此事还需要立即禀告齐王殿下，法会的超度主持必须换人，还请方丈亲自代劳。”
　　菩提寺的方丈名叫圆真大师，他看辩逸如此虚弱，便点头答应了下来，然后派人去齐王府禀告。
　　李元吉知道情况后，微微皱眉，略有不悦，但天有不测风云，人有旦夕祸福，辩逸既然染病，那超度法会的主持便只能换人了，菩提寺的方丈圆真大师也是佛道前辈，由他主持也很合适，所以主持便换了人。
　　另一边。
　　上次跟踪秦琼的不良人把秦琼的下落禀告了许闲，许闲便将此时禀告了天罡星，同时派人去名绣坊中暗查，可惜并没有秦琼的下落，这让许闲大为失望。
　　不过凭不良人的人脉，自然查到了名绣坊是长孙家的产业，所以更加相信秦琼不知所踪一定和秦王有关，被他隐藏了起来。
　　而名绣坊为此次超度法会准备的素衣也制作到位，陆续送到了菩提寺。
　　菩提寺的僧众开始打扫寺庙，尤其是大雄宝殿前的广场，每块地砖都要清扫，这一次超度法会，太子殿下会亲自，齐王殿下要发愿安魂，再加上一些公主和驸马，以及其他权贵，这一次的超度法会绝对是一场盛大的仪式，不容有任何的过错。
　　而且，唐皇李渊知晓了此事后，大加赞赏太子李建成，并且派金吾卫戍守，防止有居心叵测的人影响超度法会。
　　就这样，时间来到了超度法会的当天。
　　这一日，阳光明媚、晴空万里，是个好天气。
　　很多闻讯的百姓赶到菩提寺，将菩提寺挤得水泄不通，只不过当靠近广场前时，就被禁军拦下，禁止入内。此时广场上摆上了超度用的桌子，上面摆放着祭祀用具和祭品。还有很多蒲团，是超度法会的客人跪坐所设。
　　临近巳时，太子亲卫率已经提前来到，开始清理通道，维持秩序，因为接下来，太子的仪仗马上就要到了。
　　巳时二刻，太子李建成的仪仗缓缓驶来，在菩提寺门前下了马车，后面是李元吉的车马，还有其他皇亲国戚的车马。
　　达官显贵全部进了菩提寺，亲卫率才放开百姓，让他们进入菩提寺内观礼。
　　李建成和一些权贵有说有笑的来到广场，然后当仁不上的坐在了最中间的蒲团。其他权贵也陆续入座。而李元吉则前往了大雄宝殿。
　　“齐王殿下，这是为殿下准备的素衣，请殿下更衣。”圆真大师手捧一套衣裳，恭敬说道。
　　李元吉笑道：“展开！”
　　圆真大师和一位僧人展开了素衣。
　　素衣就是白色的长衫，只不过这件名绣坊专门为李元吉准备的素衣很有讲究，所有线头都是淡金色的丝线，是为了彰显尊贵的身份。另外为了突出质感，整件素衣并不是薄薄一层，而是有些厚度。现在的天色还不算炎热，穿上后并不会太热。
　　“不错！”李元吉点了点头，随即张开双臂。
　　圆真大师亲自为他穿好了素衣，并称赞道：“殿下如此装扮，如同天上仙神，格外飘逸。”
　　很显然，这个老和尚在打诳语，而且是睁着眼睛说瞎话。
　　李元吉两百多斤的体重，身高也不高，看起来就像个肉球。这样的体型会是仙神打扮？别开玩笑了。
　　面对圆真大师的吹捧，李元吉颇为得意，然后问道：“吉时到了吗？”
　　圆真大师道：“还有一盏茶的时间！”
　　李元吉点了点头，突然想起一事，问道：“秦王来了吗？”
　　“启禀殿下，并未看到秦王殿下的身影。”一旁的侍卫恭敬回道。
　　李元吉讥笑一声：“秦王不是爱兵如子吗？今日为战死的英灵超度祈福，他怎么会缺席，莫非他的爱民如子都是伪装的？”
　　侍卫不敢回答，圆真大师更是乖巧的拨弄念珠念经。
　　很快，到了良辰吉日。
　　李元吉在圆真大师的陪同下，走出大雄宝殿，来到了广场上。
　　超度法事正式开始。
　　李元吉先开口了，介绍了此次超度法事的目的，并且歌颂唐皇的功绩和太子的仁德，夸得天花乱坠，下面坐着的李建成丝毫不尴尬，仿佛那些赞美就是应该的。
　　接下来，就是有圆真大师进行招魂安位。
　　圆真大师开示诵读招魂佛经，并请出牌位，这牌位是李建成亲自所写，写的内容是：“大唐英灵将士之灵位”。
　　招魂安位之后，接下来就是超度，洗涤战死将士的煞气、怨气。
　　这两个流程之后，接下来就是李元吉发愿。
　　发心为利他，求正等菩提，由李元吉为战死英灵发愿，才能彰显态度。
　　而在李元吉发愿的时候，一些纯红齿白的小沙弥手捧净水瓶和柳枝，开始在跪坐的达官显贵面前轻洒净水，预示着圣水洗涤。
　　圆真大师也拿着净水瓶和柳枝，来到李元吉的面前，在他发愿的时候，用柳枝沾满净水，洒在李元吉的身上。
　　水珠点点，洒在了李元吉洁白的素衣上面，浸湿出一个个水渍。
　　可以说，从开始到现在，这场超度法事都是完美的，四周观摩的百姓都静悄悄的，没有任何喧哗，因为那些英灵中也有他们的家人。
　　但是杨霜策划者一切，会是帮李建成积攒仁德之名的吗？
　　当然不是！
　　此时此刻，好戏上演了。

第264章：李元吉“自燃”
　　今日阳光明媚，暖风和煦，的确是举行超度法会的好日子。
　　而整个超度法会已经进行到了最后一波，僧人们手捧净水，用柳枝沾水洒在众人身上，此乃洗涤和净化，是超度法会的最后一个流程。
　　洒在身上的净水越多，代表了被洗涤的效果越好，所以就算打湿衣裳，也是情理之中。
　　眼看着就要完美收官，惊变也终于开始了。
　　圆真大师站在李元吉身旁，用柳树枝将净水洒在李元吉身上，为了表示诚意，圆真大师自然洒出较多的净水，而且他也知道齐王殿下身上的素衣较厚，不怕这些水滴。
　　点点水滴落在李元吉的素服上面，染出一大片圆点的水渍，并且浸入了素衣内部。
　　就在这时，诡异的事情发生了。
　　水滴浸入的地方突然冒起了屡屡白烟，起初只是白烟。没等多久，白烟中竟然有一缕火苗窜出，而后，其他位置也是如此，立即成蔓延之势。
　　“艹！”圆真大师虽是出家人，但此时看到李元吉衣服上的变化，也忍不住发出一声惊呼，完全没料到会起火。
　　与此同时，台下的李建成和其他达官显贵，也发现了李元吉身上的变化。
　　不过没等他们开口，李元吉身上的火势已经蔓延开来。要知道这可不是一缕火苗，而是一大片火苗，凡是水滴落下的地方，都燃起了火苗。火苗形成火线，瞬间燃在一起。并且火焰燃烧时，还伴随着清脆的爆鸣声。
　　炽热的火焰灼烧李元吉，疼得李元吉哀嚎一声，连忙在地上翻滚，企图扑灭火焰。但是这些火焰可不是一小片，而是成了一大片，很快就蔓延全身，哪是那么容易扑灭的？
　　“啊...“李元吉发出痛苦的哀嚎，声音凄惨，如鬼哭狼嚎。
　　台下的达官显贵吓得面容煞白，连忙后退不敢靠近。这是什么场合？超度英灵亡魂的场合，在这种场合突然自燃，充满了诡异色彩，所以谁不害怕？
　　李建成也害怕，但是他听到李元吉哀嚎，而是连忙吼道：“快快，灭火，灭火！”
　　薛万彻一马当前，直接冲了上去，他环顾四周，根本没有水，哦对了，圆真大师和一些小沙弥手中有水，但那些水装在小瓶子中，根本不够。而且这些秃驴已经吓得逃远了，手中的水早就倒在了地上。
　　无奈之下，薛万彻只能拽下台子上的桌布，开始抽打李元吉身上的火焰，并且命令其他护卫速去找水。
　　但是这个找水的过程太慢了，火焰已经点燃了李元吉的毛发和内衣，将他彻底笼罩。再加上李元吉又胖，全身都是脂肪，脂肪遇火会助燃。
　　有一种现象名叫”烛芯效应”，所谓的烛芯效应就是皮肤被烧脱落后，皮下脂肪融化、流出，衣服被液化的脂肪浸湿成了灯芯，而体内的脂肪就像是蜡，源源不断的提供灯芯燃烧所需燃料，于是身体不断燃烧，直至烧完。
　　李元吉还在哀嚎，声音之惨痛，比凌迟还要痛苦三分。
　　薛万彻用桌布扑打收效甚微，也顾不得其他，连忙呼叫更多的护卫，脱下外套扑打火焰，希望能尽快灭火。
　　效果自然是有的，但是一时间也灭不掉。
　　渐渐地李元吉的惨叫消息了，倒不是死了，而是昏迷了。
　　这时，护卫也终于找来了水，浇在了李元吉的身上。
　　火焰终于熄灭了，但是李元吉已经不成人样了，皮肤被烧开，脂肪溢出，这副模样仿佛是炼狱中走出来，以至于护卫都不敢靠近。
　　还是薛万彻胆大，立即找来干净的白布，将李元吉裹住，然后送去了菩提寺后院厢房。
　　李建成也从惊恐中恢复一些震惊，然后怒喝：“赶快去找郎中，再去宫内请太医！将菩提寺内的所有人控制住，谁也不准备离开！”
　　此时的李建成又害怕又愤怒，毕竟亲弟弟烧成这个鬼样子，是死是活还不清楚，而且未知的原因才让他更恐惧。
　　怎么可能无缘无故的烧起来？
　　太子亲卫和金吾卫立即行动请来，封锁了整个菩提寺。
　　观看的百姓也是人心惶惶，亲眼看着一个亲王自燃，仿佛耳边还充斥着他的哀嚎，这股惨状让这些百姓一片惶恐。
　　很快，郎中被叫来。
　　对方立即为李元吉医治，却发现李元吉出气多进气少，而且身上被灼烧的惨状让他束手无策，只能硬着头皮先清理伤口。
　　没等太久，太医匆匆赶来。当看到李元吉的状况时，也是目光骇然，怎么烧成这样？
　　太医们也不敢多问，立即展开治疗。
　　古人有很多办法应对烧伤，毕竟古代攻城战时，都会用到火攻或金汁，为了给烧伤的士兵治疗，古代的郎中想到了很多方子，大多都是凉血止血、解毒生肌。比如用寒水石、大黄、赤石脂、煅牡蛎等等。
　　只不过，李元吉的创面太大了，烧伤程度和面积较大，这样的创面必须消毒，一旦造成感染，后果不敢想象。
　　所以太医也没有十足的把握，李元吉能否从鬼门关走出来，只能看天命了。
　　此时大雄宝殿内，李建成坐在上位，薛万彻、王珪、李靖站在左右，殿内跪着菩提寺的僧众。
　　李靖面容故作凝重，心中也震惊不已。最初杨霜设下这场计谋时，李靖是有些迟疑的。人怎么可能无缘无故的自燃？
　　直到后来，李靖看到了杨霜提炼的一种名叫金属钠的固体物，看着这种固体物碰到水后，发出炽热白光，然后燃烧了起来，李靖立即惊为天人，才相信杨霜的办法。
　　只不过相信是相信，亲眼所见带来的冲击更强烈。
　　此时大雄宝殿，菩提寺的一众僧众跪在地上，瑟瑟发抖，毕竟这一把火不仅将李元吉烧个半死，而且把菩提寺的僧众推上了刀口。
　　李建成猜不出起火的原因，但是他可以查，首先就把罪名推给眼前这群僧人，大声喝道：“尔等刺杀亲王，该当何罪？若不招供，本宫将你们下狱凌迟！”
　　此时的李建成极其愤怒，恨不得手刃这群秃驴。
　　跪着的僧众吓瘫在地，为首者是菩提寺的方丈圆真大师，他战战栗栗，回应道：“启禀太子殿下，齐王身上的无名之火诡异燃起，贫僧也是第一次耳闻，从未见过。请太子殿下彻查，贫僧和菩提寺的僧众绝对不敢刺杀齐王殿下，请太子明鉴！”
　　“齐王来到菩提寺后，便随你去了大雄宝殿，然后就参加超度法会，所以他身上的火，必和你们有关。难不成是天降神火？”李建成瞪眼喝道。
　　圆真大师吓得一哆嗦，他很想说是天降神火，也许是报应，天道有轮常，苍天绕过谁，但是他不敢说，但努力的绞尽脑汁，冥思苦想，终于，他抓住了一些线索。
　　“太子殿下，太子殿下，贫僧想起来一件事，那就是齐王殿下身上着火时，是素衣被点燃，而不是齐王殿下的皮肤。虽然贫僧不知道素衣为何会起火，但只要不放过蛛丝马迹的排查，应该能找到线索。”圆真大师连忙回道。
　　顿了顿，圆真大师语气悲鸣：“太子殿下，贫僧八岁入佛门，四十岁成为菩提寺主持，如今六十有三，从未杀生，怎敢刺杀齐王殿下？贫僧死不足惜，但菩提寺上下一百余种的僧众是无辜的，贫僧修了一辈子的佛，绝对不会犯杀戒。不然的话，死后如何面对我佛？阿弥陀佛，请太子殿下明察。”
　　说罢，圆真大师磕头在地，四周的僧孤也用头点地而不起。
　　李建成皱眉轻哼，便看向了王珪和李靖。
　　王珪说道：“太子殿下，圆真大师说的没错，齐王身上起火时，的确是素衣先燃，起初是一个点，而后点点相连，火势很猛。微臣不信什么鬼怪之说，齐王身上的火必是一场阴谋，不如从素衣上开始彻查吧。”
　　“是啊殿下，卑职也是这个看法。”李靖也恭敬说道。
　　李建成便问道：“素衣从哪里制作？谁定做的？何人拿回来的？”
　　“回禀殿下，素衣是名绣坊所作，之所以选择那里，是因为名绣坊是长安城中最有名的衣阁，齐王殿下身份尊贵，身穿素衣自然要名贵。至于名绣坊何人制作的素衣，贫僧便不知晓了。前天名绣坊通知素衣做好，便取了回来，放进了香堂安放，是贫僧派两个僧人去取的。”圆真大师说完，便立即挥挥手，将昨日取衣服的两个僧人唤了过来。
　　两名僧人立即把取衣服的过程说了出来，整个过程自然没有问题。
　　既然过程没有问题，那衣服到底有没有问题？
　　就在李建成准备下令抓拿名绣坊的工匠时，王珪突然靠近一些，道：“殿下...“
　　李建成立即明白，王珪有话要说，便点了点头。
　　王珪靠近，在李建成耳边说道：“殿下，前几日不良人汇报，说跟踪了刺杀齐王殿下的刺客，发现对方躲进了名绣坊。长安城中只有一个名绣堂！”
　　李建成脸色瞬间阴沉，而后挥挥手，让护卫将菩提寺的僧人押走，然后问道：“你的意思是今天的阴谋是秦王所为？”
　　“微臣不敢，但不得不慎重啊。”王珪恭敬道。
　　李建成顿时怒道：“该死，该死！给我查，给我彻查！如果真是秦王所为，那我绝对不会放过他，绝对不过！”
　　一旁的李靖静静地看着这一幕，之前的诸多算计终于起到了效果。

第265章：要相信科学
　　“王珪，此事由你和李靖一同调查，不惜代价也要查出真相！”
　　李建成站起身来，愤怒的他吩咐王珪彻查，一定要找出谋害亲弟弟的凶手，而如果真是秦王的阴谋，那他也不会放过李世民。
　　王珪和李靖立即恭敬应道。
　　而后，李建成去了厢房，询问了太医情况。
　　太医见到李建成，连忙回道：“回禀太子殿下，下官已经为齐王殿下敷好了清热解毒活血的药物，但齐王殿下的烧伤面积较大，烧伤程度严重，所以...所以...”
　　李建成咬牙切齿道：“没有什么所以，本王要求你们必须治好齐王，不然的话，你们就和他陪葬吧。”
　　太医被吓得跪下了，面如死灰。
　　不是他们不想尽力，还是李元吉的烧伤面积太大了，几乎占据了全身九成面积。凭太医多年的经验，这样的烧伤面积基本没治了。
　　烧伤最怕的就是感染，一旦感染，凭借古代的医疗条件，基本是不治之症。
　　李建成气得甩袖离开，他还得回宫，将此事禀告陛下。
　　而所有参观此次菩提寺的百姓全都被抓拿了起来，等待着进一步的排查。
　　王珪和李靖送李建成离开菩提寺后，两人便一起商议调查对策。
　　“药师，此事你怎么看？”王珪皱着眉问道。
　　李靖说道：“王大哥，我也不信什么天火、神火，齐王殿下身上燃起的火必有其他原因，只不过我们还未参透罢了。但可以肯定，从素衣上面调查是唯一可靠的选择，当时我也发现了，的确是素衣点燃的。而是王大哥发现没有，是菩提大师将净水洒在齐王殿下的身上后，随后燃起了火苗。我已经命人检查了净水，就是普通的净水，不是油料，没有问题，所以想要查出结果，必须尽快调查素衣。”
　　王珪点了点头，当即说道：“我们现在就带领殿下的亲卫前往名绣坊，控制那里在说！”
　　而后，两人率兵赶到名绣坊。而名绣坊正在忙碌，看到冲进来的太子亲卫，根本不知道发了什么事。
　　王珪和李靖严审了名绣坊的管事和工匠，他们根本不知道发生了什么事，王珪和李靖自然查不出有用的消息。
　　不过名绣坊背后的东家是长孙家的事被查了出来。
　　......
　　李建成进了宫，将发生的事情禀告了李渊。
　　李渊听完经过，皱眉道：“无缘无故突然着火？怎么会有这种事？”
　　“儿臣不敢欺瞒，事情的确如此，数百人亲眼所见。”李建成回道。
　　李渊根本不了解事情的严重性，便问道：“齐王？烧伤的如何？回府了吗？”
　　回府了？尼玛，都快烧死了，根本回不去了。
　　“父皇，火焰剧烈，将齐王烧成了重赏，恐怕有性命之忧。”李建成悲痛道。
　　李渊震惊了，喝道：“怎么可能？伤势这么重吗？”
　　李建成点了点头。
　　“立即让太医去诊治，用最好的药材，若是出事，告诉他们就跟着陪葬吧。”李渊怒道。
　　不愧是亲生父子俩，对待太医的态度一模一样。
　　太医招谁惹谁了？
　　李建成便回道：“儿臣已经安排了，另外儿臣已经派人去请神医孙思邈了，希望他有办法，能治疗齐王的烧伤。”
　　“那着火的原因呢？必须彻查清楚，不然人心议论，恐怕会有流言蜚语。而且一定要找到凶手！”李渊吩咐道。
　　李建成眼珠子一转，立即抱拳道：“父皇，还请调派大理寺卿追查此事，儿臣的麾下不精通查案，恐怕会丢失重要的线索，让凶手逍遥法外。”
　　“好！朕立即传口谕，让大理寺卿田振调查。”李渊立即安排。
　　李建成点了点头。
　　如果此案牵扯秦王，那李建成便不能参与此事，因为到时候就算查出是秦王所为，证据摆在陛下面前，陛下也会怀疑是李建成和李世民的恩怨，甚至猜测是不是李建成在陷害。
　　所以此案的调查必须交给其他人，而大理寺卿田振是个耿直的官员，并未投靠秦王或者太子，由他调查在合适不过了。
　　而后，李建成返回了东宫，同时命人通知王珪和李靖，全力配合大理寺调查。
　　王珪和李靖立即停止了询问，返回了菩提寺，并且开始配合大理寺的工作。
　　......
　　杨霜租住的宅子就在菩提寺后面，看到禁军封锁了菩提寺，便知道计划成功了。
　　“殿下，真能烧死李元吉吗？”韩擒虎和罗成、秦琼等人为了安全起见，并没有去现场观看法事，自然好奇现场的状态，心里就如同猫挠。
　　杨霜笑道：“我花费了十天时间炼制出了那么多的金属钠，如果还点燃不了李元吉，那这场算计岂不是白费了？要相信科学。”
　　杨霜将金属钠制作完成后，切成片，当素衣被带回菩提寺后，他连夜将金属钠片藏在素衣内部。因为素衣从设计之初的目的便是为了隐藏金属钠，所以让工匠制作了三层衣料，厚度自然厚于普通素衣。
　　当圆真大师将水洒在李元吉的身上时，金属钠遇水能燃烧，产生火焰。
　　这还是其次，杨霜还炼制了硝酸钾，硝酸钾是强氧化剂，与有机物接触能引起燃烧甚至是爆炸，还有易燃的镁，这样的话，就算金属钠氧化成氧化钠，氧化钠遇水也有一个放热的过程，也能引燃镁。
　　杨霜精准配的将这些东西利用起来，做足了实验确保万无一失，这才给李元吉好好上了一课。
　　这时，秦仙踪担忧道：“殿下，如果李元吉烧个半死，那会不会被治好？李建成肯定会让孙思邈去医治，殿下对孙思邈极为推崇，此人艺术了得，万一救活了李元吉呢？”
　　杨霜并不惊讶秦仙踪的担忧，而是早有谋划，笑着说道：“不要忘了，昝康正在照顾孙思邈，孙思邈就算医术高超，能救活李元吉，只需要昝康在孙思邈的用药中加一些料，那良药就是苦药。”
　　“是啊，我怎么把昝先生给忘了！”秦仙踪说完，这才放心。
　　杨霜则感慨道：“这次大唐之行，我们能在暗中搅动风云，多亏了昝康和李靖。尤其是李靖，他成为李建成的心腹，才让我们有机会谋划着一切。所以我们一定要小心，万万不能泄露身份。”
　　众人连连点头，告诫自己一定要小心。

第266章：千秋霸业下是累累白骨
　　虽然李建成派金吾卫和亲卫封锁了菩提寺，将所有观摩的人全部关押，但正如俗语所云：天下没有不透风的墙，没有不出墙的杏。李元吉自燃的消息还是不胫而走，在长安城内议论纷纷。
　　而流传的版本很多：
　　“齐王超度时惊扰了沉睡的英灵们，英灵们降下神火焚烧齐王！”
　　“当时晴朗的天色骤然一黑，天空中雷霆闪烁，降下了天火！”
　　“齐王作恶多端，所以天降雷火惩戒！”
　　......
　　百姓的想象力是很丰富的，尤其是涉及鬼神之说，更是如此。再加上这些年，齐王豪横惯了，在百姓心中留下了不太好的名声，所以关于这次自燃的讨论多是不好的消息。
　　此时秦王府。
　　李世民召集一众手下，在议事堂商议。
　　“齐王自燃的事都听说了吧，你们怎么看？”李世民蹙着眉头，询问道。
　　听到李世民的询问，右侧的武将就开始叫嚷，程咬金嗓门最大：“俺听说了，什么天降神火烧恶人，嘿嘿，这是老天在惩治恶人，好事啊！”
　　“就是！若不是怕殿下生气，我都想敲锣打鼓呢。”侯君集阴阳怪气说道。
　　尉迟恭没说什么，但点头如捣蒜。
　　这几人都是李世民的心腹，知道李世民和李元吉的矛盾，再加上性格直爽，所以口无遮拦。
　　李世民瞪了三人一眼，他召开此次商议，可不是为了听这三个家伙的意见，叫他们来只是给他们面子，老老实实坐着不好吗？
　　所以李世民看向了左侧的谋士。
　　房玄龄、杜如晦等人刚刚听说消息，知道的情况较少，也不知道说些什么。
　　但长孙无忌得到的消息多一些，因为名绣坊被金吾卫封锁后，消息就传回长孙府，传到了长孙无忌的耳朵里。
　　这让长孙无忌比较担忧，因为他想不明白，齐王自燃和名绣坊有什么关系？
　　“殿下，菩提寺出事后，金吾卫和太子亲卫立即封锁了名绣坊。而名绣坊是微臣属下家族的产业，所以属下担心，此举恐怕和齐王自燃有关系。”长孙无忌率先说道。
　　李世民看向长孙无忌，问道：“名绣坊？干什么的？”
　　“是长安城中最大的衣铺，很多达官显贵都在那里定做衣裳。哦对了，这次菩提寺的超度法会所用的素衣，便是在名绣坊所做。”长孙无忌解释道。
　　李世民更加疑惑了：“做衣服的地方和齐王自燃能有什么关系？”
　　“这也是微臣想不明白的事情，不过现在我们听到的都是谣传，依属下之意，殿下最好还是观望的状态，暂时不要参与。而且现在殿下正在藏拙中。”长孙无忌建议道。
　　房玄龄也道：“是啊，殿下不疑出面。不过此事还必须调查，避免被太子做文章！”
　　“这会不会是一场计谋，通过齐王烧伤来陷害殿下？”杜如晦提出了一个可能。
　　李世民点了点头，苦肉计不是没有可能啊。
　　”那就先查清楚在说！”李世民立即定下了基调。
　　接下来，李世民拿出了一本册子，继续说道：“接下来说说秦琼的事，你们觉得能不能招揽秦琼？”
　　此言一出，程咬金和尉迟恭立即端正了姿势。
　　“殿下，秦琼可是一位大才啊，我不是他的对手，此人绝对是战场猛将！不可放过！”程咬金立即劝道，他和秦琼喝过酒后，颇为惺惺相惜，自然希望秦琼被李世民重用，因为这是双赢。
　　“是啊殿下，秦琼绝对是个人物！”尉迟恭也赞同道。
　　“真有你俩推崇的这么厉害？他可是被朝廷通缉啊！”侯君集狐疑道。
　　李世民则看向长孙无忌，问道：“调查的情况如何？”
　　长孙无忌道：“已经查清楚了，秦琼的父亲名叫秦彝，是一名鹰扬府校尉，奉命来长安戍守，偶遇齐王在城外调戏民女，他不知道齐王身份，便上前制止，最后惹怒了齐王，被齐王派兵围杀而死。属下联系了刑部和兵部的内应，能确认秦彝的确死了，不是伪装。而秦琼是秦彝之子，来长安为父亲报仇，潜藏在皇家狩猎场中刺杀齐王，虽然没有得手，但连杀十几名骁勇护卫，并伤到了齐王，武艺极强。”
　　李世民这才放心，他现在的处境让他必须谨慎用人，所以面对秦琼的投靠，便担心是阴谋，但是现在调查清楚了自然就放心。总不至于用亲生父亲的性命做赌注吧。
　　但谨慎的李世民还是问向长孙无忌：“无忌，你觉得能不能招揽秦琼？”
　　长孙无忌笑道：“可以用！殿下现在积蓄力量，不正缺个得力的统领吗？”
　　“是啊！”李世民点了点头。
　　如今的他已经召集了五百多武艺高强的力士，每个人都是精锐，可以以一敌二，如果招揽秦琼，让他做统领，由他操练，那整体战力必然直线上升。
　　李世民虽然有十万玄甲军，又有太尉、左右卫大将军等等官职，但是被困在长安城中，再多的官职和兵马也解不了近渴。
　　如果李世民不在长安，那才是龙游天下了，凭他的威望和号召力，别说是十万玄甲军，二十万，三十万都不是问题，到时候大唐谁主沉浮，还用猜吗？
　　所以唐皇和太子是绝对不会让李世民外出领兵的，除非外敌杀入大唐，大唐陷入危难之际才有可能。
　　而长孙无忌曾为李世民出了一个阴毒的计谋，那就是联络突厥，和突厥里应外合进攻大唐，有李世民的情报做支持，突厥兵马的进攻必然势如破竹，大唐北部必然沦陷。到那时，唐皇焦急，必然要尽快收复失地，那么到时候，李世民便有机会外出领兵了。
　　但是李世民仁慈，不愿意用这个歹毒的计谋，所以拒绝了。这让长孙无忌很惋惜。
　　成大事者不要拘于小节，千秋伟业下面就是累累白骨。
　　其实长孙无忌不知道的是，李世民已经后悔了。
　　当初的他虽然被限制在长安，但他自信满满，不屑去动用遗臭万年的手段。但是现在后悔了。不过没关系，相比较和突厥合谋的时间过长、麻烦等等弊端，李世民觉得自己的破釜沉舟之计胜算极高。
　　谁能想到，李世民暗中召集了那么多骁勇力士。
　　越是出人意料，越是能收获胜利的果实。

第267章：挖大唐的墙角
　　李世民既然决定招揽秦琼，便让程咬金、尉迟恭负责此事。而长孙无忌负责调查齐王自燃一事。
　　而此次的议事便告一段落，众人各自散去。
　　菩提寺还被封锁，不过大理寺卿田振已经接管整个案件的调查，此人很有才能，解决过很多冤假错案，所以接手这件棘手的问题后，田振便打起了十二份精神。
　　首先，他观察了案发现场，然后询问了事情经过，不放过任何蛛丝马迹，从齐王下马车开始，见过什么人，说过什么话，去过什么地方，接触过什么东西...所有细节都不放过。
　　很快，田振的判断和王珪一样，那就是素衣有很大问题，而且敏锐的田振发现李元吉的素衣是三层，比较厚，现在的天气虽然还没到三伏天，但也算温热，一层不成吗？两层不成吗？为什么要设计成三层。
　　所以田振便询问素衣的设计是何人所为。
　　当然不是辩逸。
　　杨霜岂会放过这么大的漏洞？在选择素衣的设计时，辩逸就将责任推给了名绣坊，并且派菩提寺的僧人进行对接。
　　其实名绣坊中了辩逸的计谋，辩逸曾提到，素衣是齐王殿下所穿，不仅要得体，而且要工整，能彰显气质等等，隐晦的进行了暗示，他只字未提素衣厚度的问题，但是在名绣坊的设计中，想要让素衣符合条件，一层、二层的布料是达不成要求的，所以选择了三层。对接的僧人也被暗示过，自然觉得没问题。
　　所以田振调查后，矛头还是直指名绣坊，而不会怀疑辩逸。
　　而后，田振去名绣坊调查，他开始审问名绣坊的管事和工匠，得到的情况和王珪审讯的一样，这些人根本就是一脸懵逼，自燃和衣服有半毛钱关系？
　　屈打成招也许能让名绣坊的管事和工匠说出新花样。
　　就在田振思路全无，陷入难处时，搜查名绣坊的金吾卫有所发现。
　　原来在名绣坊的一个厢房内，发现了一个暗格，暗格中发现一个水晶打磨制作的罐子，中间被掏空，里面盛放着油料，而油料中还有一些灰白色的固体。
　　金吾卫将水晶罐交给了田振，田振打量着水晶罐，觉得能用这么珍贵的水晶罐装着的物品，绝对不简单。
　　他便打开盖子，为了防止有毒，并没有第一时间接触，好一会发现并无怪异气味。
　　田振召唤来名绣坊的管事，指着水晶罐和不知名固体问道：“这是何物？”
　　管事摇了摇头，他想死的心都有了。这屋内有暗格他是知道的，就是用来放秘密账目的，但是里面怎么会有水晶罐啊，他根本不知道。前几日他还打开过暗格，当时还没有这个东西呢。
　　“小人不知，小人头次见这种东西，请大人明察。”管事只能老老实实回答。
　　这让田振大为不悦，你们名绣坊暗格里的东西，你说没见过，骗鬼的吧！
　　生气的田振立即用刑，管事死去活来，还是没说出个所以然。
　　田振没有办法，决定好好检查眼前的东西。
　　他便将水晶罐中的油料倒了出来，发现就是不知名的油料，似乎是用来保存灰白色固体物的。
　　他命人擦干灰白色固体上的油料，没想到此物腐蚀性极高，触摸起来及其不适应。
　　这时，田振心血来潮，看到了桌子上的茶，便鬼使神差的将固体物放入了水中。
　　刹那间，不知名的固体浮在水面上，并且速度游动，发出轻微的嘶嘶声，而后融成一个光亮的小球，还有爆鸣声。
　　此举把田振吓了一跳，不仅如此，屋内的其他人也吓了一跳。
　　而惊吓之后的田振脸色大喜，他终于查到线索了。
　　......
　　杨霜相信田振会查到水晶罐的，证据交给了他，接下来就坐等好戏上演。
　　不过杨霜也明白，想把罪名推卸给李世民或者长孙无忌并不现实，毕竟没有明确的证据。不过这不重要，只要让李建成和李渊怀疑是李世民所为即可，反正是逼李世民谋反，尽快让他开始玄武门之变。
　　第二天，杨霜收到一条消息，尉迟恭和程咬金开始招揽秦琼。
　　杨霜来大唐的目的有二，其一，不能让李世民继承皇位。其二，就是撬李世民的墙角，毕竟李世民身边这么多文臣武将，杨霜看了眼馋。但如果想撬这些文臣武将？靠虎躯一震的王霸之气？别开玩笑了。
　　而秦琼就是引子。
　　秦琼是秦仙踪的堂哥，罗成的表哥，如今效忠了杨霜，自然就不会背叛。而杨霜又吃准李世民会招揽秦琼，不会因为他刺杀齐王就错事一位良将，所以杨霜才派秦琼“投靠”李世民。
　　只要秦琼投靠了李世民，那和李勣、程咬金、尉迟恭就是自己人，将来李世民完蛋，这群人也会遭殃，那么秦琼就能做接引人，带着他们逃去隋朝，投入杨霜麾下。
　　同样的道理，李建成那边的薛万彻、王珪等人，由李靖做接引人，将来搞定李世民，接下来就是李渊和李建成的斗争了，按照杨霜的计划，肯定是不能让李建成胜利的，毕竟李建成还这么年轻，他的能力仅次于李世民，让他做皇帝也不是好事，不如让李渊继续做皇帝。
　　李渊老了，只会越来越昏庸，而不会越来越贤明，所以让他继续做皇帝吧。而李建成在和李渊的斗争中失败后，薛万彻、王珪这些人也可能被清算，到时候李靖做接引人，也有很大几率拉拢他们的。
　　现在杨霜能做的事基本做成了，留在长安也行，离去也行，反正这里有李靖和秦琼做内应，这两人短时间是不可能离开的。
　　不知不觉，来到长安一个多月了，再加上路上的时间，已经近四个月。所以杨霜准备在长安留一个月，继续完善计划，如果能在一个月内看到李世民谋反，那杨霜此行就圆满了。
　　......
　　天色渐渐黑暗，今日这场惊变稍微得到了平息。
　　李靖前段时间居住在王珪家中，直到成为王珪的心腹后，才搬了出来，因为李建成给李靖准备了新宅子。
　　忙碌了一天的王珪返回府宅，回到书房刚刚坐下，屏风后面突然闪出一道黑影，轻轻说道：“王大人真是辛苦啊，李元吉情况如何？这次能死吗？”
　　王珪闻声看过去，笑道：“你不在不良人坐镇，怎么跑我这里来了？”
　　黑影走了过来，竟然是一位身披斗篷，头戴面具的男子，此人不是别人，正是负责不良人事务的天罡星。

第268章：身份暴露！
　　忙碌了一天的王珪回到家中书房，刚刚坐下喝杯热茶，就听到屏风后面传出声音，闻声看过去，是一位身披斗风、头戴面具的男子走了出来。
　　此人将自己伪装起来，看不到真容，看其装扮和声音，正是不良人中的天罡星，仅次于不良人之主，管理不良人的事务，是太子李建成暗中积蓄的力量。
　　只不过这位天罡星刚刚的话语有些怪异，他说：“李元吉情况如何？这次能死了吧？”
　　他是李建成的心腹，但似乎巴不得李元吉早点死。
　　王珪并不惊讶于天罡星的询问，而是笑道：“你怎么有空跑我这里来了？”
　　“听说李元吉自燃，所以来找你问问情况。”天罡星回道。
　　王珪请他入座，然后解释道：“齐王全身九成被烧伤，伤势程度太大，活下去的希望渺茫。不过太子请了神医孙思邈，据说此人精通烧伤，也许他有办法医治呢。“
　　“哼..”天罡星冷哼一声。
　　王珪为他倒了杯茶，打趣道：“要不把孙思邈杀了？这样的话，你就能报仇了。”
　　天罡星冷笑一声：“你以为我不敢吗？如果不是因为孙思邈对太子殿下有大用，我早就动手了。”
　　“天罡星果然是忠义之人，这份忠于太子殿下的态度，让王某钦佩不已。”王珪拱拱手，一脸笑容。
　　天罡星没理会王珪的打趣，而是说道：“我这次来找你，还有要事！”
　　“我就说嘛，天罡星无事不登三宝殿，说吧，什么事？”王贵问道。
　　天罡星沉声道：“我的人查到了隋朝安插在大唐的探子，并且发现了一条大鱼，非常大的鱼，超乎你我想象。”
　　“哦，是吗？什么大鱼能超乎你我想象？”王珪立即端正态度，立即问道。
　　天罡星摇了摇头，道：“还未收网，所以得到的情报有限，只能收网才能发现真身。我来找你，就是想和你谋划谋划，看何时动手才能一网打尽！”
　　王珪点了点头，“言之有理！隋皇很久以前就在大唐安插了探子，从未动用过，隐藏极深，以至于我们苦苦调查，都一无所获。现在好不容易找到了线索，必须好好谋划然后一网打尽！你既然找我商量，那我便问问详情，对方伪装了什么身份？”
　　天罡星便道出一个身份。
　　王珪听后，目光微凝，问道：“当真？”
　　“自然是真的！为了得到这个消息，我们不良人付出了很多牺牲。”天罡星郑重道。
　　王珪却皱眉说道：“就算对方是隋朝的探子，也只能说对方手段过人，伪装的较好，但他可不算什么大鱼啊。”
　　“算不算，等把他抓到就知道了！”天罡星笑道。
　　王珪笑道：“说的也是，你想何时动手？”
　　“既然要一网打尽，就得把和他有关系的人全部拿下。正巧，五日后是他儿子成亲的日子，我准备那一天动手，你觉得呢？”天罡星问道。
　　王珪盘算后，说道：“的确是个合适的时机，可以动手。”
　　“那此事还得麻烦你禀告太子殿下，由你操办。我们不良人不宜露面，毕竟是被朝廷通缉的人。”天罡星说道。
　　王珪应道：“没问题，我会把此事禀告太子殿下，殿下会派亲卫抓拿。你来找我哪是和我商量对策，完全是做甩手掌柜。你们的不良人之主就是优秀的甩手掌柜，你完美的学会了他的本领，啧啧，不愧是同一个组织的人呢。对了，不良人之主还没回京？”
　　天罡星点了点头，笑道：“当然没回，他云游天下惯了，行踪无常，我也习惯了。”
　　说完，天罡星喝完杯中茶，然后起身告辞。
　　王珪送天罡星离去后，回到书房静坐。
　　他目光沉沉，思索了很久。
　　......
　　秦琼正式“投靠”李世民，所以离开了租住的宅子，和程咬金、尉迟恭离开。
　　接下来，为了保护秦琼，杨霜会减少他和见面的次数，甚至是遇到了什么危险，杨霜都不能出手，需要他自己解决。
　　而到现在，对杨霜而言他的布局已经基本完成，接下来就看成果了。
　　两天之后。
　　大理寺卿田振已经摸清了李元吉自燃之秘，所以整理好案牍，立即进攻禀告陛下。
　　李渊得知情况后，眉头皱起。
　　“这么说，是名绣坊制作的素衣有问题，导致了自燃？”李渊问道。
　　田振点了点头，禀道：“回禀陛下，的确如此。但名绣坊的管事和所有工匠都不承认谋害齐王殿下，甚至没见过那种神秘固体。”
　　“好硬的嘴巴，那大刑伺候了吗？”李渊喝道。
　　田振回道：“回禀陛下，也用了刑，但微臣怕屈打成招，所以刑量有所斟酌。不过微臣通过严格审讯，初步排除他们的嫌疑，凶手还有其他人。”
　　这就是李渊信任田振的原因，他是个清官，不会为了破案就行刑逼供。
　　“名绣坊什么来历？”李渊终于问到了点子上。
　　田振没有犹豫，直接回道：“是长孙家的产业。”
　　“长孙家？秦王妃的本家？”李渊眉头一挑，问道。
　　田振道：“是的，陛下！”
　　李渊的脸色瞬间难看。
　　齐王自燃和名绣坊有关，而名绣坊是长孙家的产业，要说没有联系怎么可能，而如果真有关系，那...
　　所以李渊问道：“那你可曾传唤长孙家？”
　　“微臣...微臣还没有。”田振摇了摇头。
　　他可不傻，如果真的传唤长孙家的人，那么就是和秦王树敌，而且整件事也将推向更加矛盾的层面。所以这件事不能由他来做。
　　李渊当即喝道：“你身为大理寺卿，遇案彻查的道理还需要朕教你吗？不管对方是什么人，是贩夫走卒也好，是达官显贵，甚至是皇亲国戚，只要有嫌疑，给朕彻查！有朕给你撑腰，大胆的去办！”
　　“微臣该死，微臣愧对陛下！微臣一定好好彻查！”田振连忙跪下领旨。
　　虽然惹怒了陛下，但得到了陛下的口谕，田振就不怕了，出宫后，就立即派官差手持文书去长孙府拿人。
　　正巧，长孙无忌在府中，听说大理寺来拿人，心头的担忧突然应验了，他便让府中负责名绣坊产业的老管事去了一趟大理寺。
　　只不过这一去就没有回来。
　　长孙无忌左思右想后，便亲自前往大理寺。
　　田振见到长孙无忌后，没有隐瞒齐王自燃的原因，把整个情况告诉了他。
　　而当长孙无忌得知齐王自燃的原因和藏于名绣坊暗格内的神秘固体物有关时，长孙无忌也面露惊诧，一脸意外。
　　他担忧的同时还很纳闷，猜不透之间的联系，现在终于知道其中缘由了，又觉得匪夷所思，世上只有那种固体，遇水燃烧？
　　古怪，古怪啊！
　　惊诧之后，长孙无忌表示愿意配合大理寺全面调查，同时声称自己并不知情。
　　田振也没有证据捉拿长孙无忌，所以两人就像好朋友一样闲谈。
　　长孙无忌离开大理寺后，立即去了秦王府。李世民得知情况后，气得大骂。他们没有设计这一切，这明显是有人在陷害。
　　会是谁呢？
　　李世民第一念头是李建成陷害。
　　与此同时，李建成也听说了田振查到了齐王自燃的原因，并且在名绣坊中搜到了凶器，这让李建成怒目圆嗔的时候又非常兴奋，认定是李世民派人所为。
　　所以李建成立即去面圣，弹劾李世民。
　　李渊面对暴怒的太子，便传召李世民。
　　李建成咬定是长孙家谋害齐王，准备狠狠搞一把长孙无忌，让秦王李世民断一条臂膀。
　　而李世民明白李建成的险恶用心，自然要保长孙无忌，所以否认此事和长孙无忌有关。
　　就这样，两人你争我吵，搞得李渊头都要炸了。
　　“父皇，秦王口口声声说长孙无忌是无辜的，但是伤害齐王的凶器已经在名绣坊找到，而名绣坊就是长孙无忌的产业，长孙无忌有不可推卸的责任！”
　　“请父皇明鉴！长孙家族有很多产业，只派管事负责查账，查看盈利亏损，长孙无忌根本不可能直接管理一家小小的布铺。这肯定是有人栽赃陷害！”
　　“栽赃陷害？秦王，你是在影射本宫吗？事实摆在眼前！”
　　“请太子不要胡思乱想！还请父皇明察！”
　　......
　　李渊看着两个儿子争来争去，脑袋都要炸了，最后一拍桌子，大声喝道：“都别吵了，吵吵吵，能吵出凶手吗？”
　　李世民和李建成立即拱手不起。
　　李渊扫视两个儿子，最后把目光放在了李世民身上，并道：“秦王，齐王出事，和名绣坊有关，而名绣坊又是长孙家的产业，不管长孙无忌有没有参与谋害齐王，他都有推卸不掉的责任。所以为了以正视听，也为了给齐王一个交代，你觉得朕该如何处罚长孙无忌？”
　　李世民脸色不变，但心中很愤怒，陛下还是要打压自己啊！
　　所以李世民回道：“父皇，长孙无忌是秦王府的属官，他有错，也是儿臣管教失责，所以请父皇责罚儿臣，儿臣愿意代为受罚，绝无怨言！”
　　“你要代替长孙无忌受罚，不后悔？”李渊问道。
　　李世民点了点头，道：“是的，父皇！”
　　“既然你执意如此，那就免了你的左右卫大将军之职，在家闭门反省两个月吧。”李渊说道。
　　李世民心中冷笑，这才刚刚封的官职，还没一个月呢，就直接被免除，看来陛下是担心自己把左右卫控制在手啊。
　　反正自己藏拙，无所谓了，免就免了吧。
　　“儿臣领旨谢恩。”李世民老老实实接旨。
　　一旁站着的李建成露出了胜利的笑容。
　　而后，秦王出宫，开始了在家闭门反省，宫内发生的事也没瞒住，很快就传了出去。
　　而且不到两日的时间，传出的谣言已经变了味。
　　谣言说：就是秦王派人加害的齐王，所以才会被免职，并关在府中反省。
　　谣言愈演愈烈，很快就传遍长安城。
　　这自然是东宫散布的谣言，目的就是为了污秽李世民的声望，雇凶杀害亲弟弟，这可是不孝不悌，严重失德的表现。这个谣言若是坐实，那李世民带兵征战沙场带来的功绩就一朝尽丧了。
　　俗话说，好事不出门，坏事传千里。想要守住好的名声，就不能做错任何事，一旦有一件事做错了，都会被无限放大。现在的李世民就是这样的。
　　而面对长安城内沸沸扬扬的谣言，李世民听后一笑置之。
　　传吧，你们就传吧，现在的李世民已经想通了，继续深谙他的藏拙之道。龙藏于渊，是一种蛰伏，终究会飞龙在天的。
　　而在谣言四起之时，另外一件事的发生也引起了不小的轰动。
　　左武卫将军韦航的儿子迎亲之日，太子亲卫率薛万彻带领兵马包围了韦宅，将韦航的亲戚朋友、好友全部捉拿。
　　此举自然因为议论，而东宫给出了原因，韦航竟然是隋朝安插在大唐的探子！
　　很多人都不相信，韦航能做到左武卫将军一职，是靠着十几年的战功不断积累，怎么会是隋朝探子？
　　当杨霜收到消息时，也惊讶不已。
　　韦航竟是大隋的探子？
　　杨霜这位隋朝的皇子都不知道啊！
　　所以一时间，杨霜都判断不了是李建成借题发挥，而是确有此事。所以杨霜让李靖瞧瞧打听。
　　很快，打听到了结果：韦航的确是大隋探子，韦航已经招供。
　　不过李靖打听到的消息有限，更详细的情报没有打听到，比如韦航是如何暴露的，再比如韦航都说了些什么等等。
　　韦航的暴露让杨霜暗暗担忧，担心会有更糟糕的事情发生。
　　刑部大牢中，韦航和其家人就被关在这里，到现在为之，韦航的家人都不敢相信他是隋朝密探。
　　最深处的一处牢房中，关押着人正是韦航，韦航的面前，站着一位青年，正是太子李建成，他竟然亲自来这里。
　　“韦航，你想戴罪立功，让本宫饶你家人一命？”李建成问道。
　　韦航点了点头，回道：“我不求自己能活下去，只希望能饶过我的家人。这么些年，我因为我的身份而提心吊胆，没想到今日，终于暴露了...“
　　”想救你的家人不是不可以，就看你能拿出什么东西了！”李建成笑着说道。
　　好不容易抓住一条大鱼，李建成可不想放过顺藤摸瓜的好处。

第269章：第二个大隋明王！
　　刑部大牢内，最深处的监牢里关押着左武卫将军韦航，没人能想到，这位忠厚坚韧，凭借军功一点一点坐上如今位置的将军，竟是大隋安插在大唐的探子。
　　而韦航被捉时，并没有多大的绝望，因为他意料到了这一日的到来，不过为了自己家人的性命，韦航想戴罪立功。
　　此时监牢内，李建成亲自提审韦航。
　　“想让本宫留你家人的性命不是不可能，就得看你能拿出什么重要的消息了！”李建成笑眯眯说道。
　　韦航点了点头，便道：“启禀殿下，隋朝皇帝在大唐安插了很多探子，其中长安最多，这些探子基本不会使用，而是受他资助，不停地往上爬，成为大唐朝堂中的官员，握有一定的实权，这样的话，将来一旦启用，可以收获最大的用处。而据我所知，在这些探子中，有三人的位置较高，其一便是罪臣。”
　　“另外两人是谁？”李建成连忙问道。
　　韦航叹道：“隋皇极其谨慎，和所有安插的探子都是单线联系，我也不知道另外两人是谁。”
　　李建成顿时不悦，喝道：“那你说这些等同于没说！”
　　韦航忙道：“请殿下息怒，罪臣虽然不知道其他两人的身份，但是却可以引他们出来，不仅如此，此时长安城中还有一条更大的鱼！”
　　“什么鱼？”李建成示意他继续说。
　　韦航道：“一个月前，隋朝送来密信，是隋朝陛下派人送来的，让我们时刻关注长安城内情况，暗中寻找明王下落。若是发现，一定要不惜代价保护好！信中还说此消息绝密，只通知了我们三人，其他探子并不知晓，防止消息泄露。”
　　李建成一惊，问道：“你说什么？大隋的皇子明王杨霜来到了长安？”
　　韦航点了点头，道：“罪臣不敢欺骗殿下，所言句句属实。”
　　李建成皱着眉问道：“明王杨霜傻吗？好好的隋朝京都不呆，千里迢迢来到长安城，他是什么目的，信上说了吗？”
　　韦航道：“信上倒是提到了，说明王殿下想行万里路，看看外面的疾苦，本来是打算去东都洛阳，但是到了洛阳就直接来大唐了。因为是微服私访，明王身边没有带领高手。隋皇应该怕他出事，所以通知我们。”
　　“哼，一个废太子而已，皇位无望，出来散散心也能理解。如今大唐和隋朝结盟，这位隋朝的皇子来到大唐也是上宾。对本宫没有任何价值。不过你说得对，倒是可以利用他查出探子。”李建成应道，“对了，你可知道这位隋朝皇子的行踪？”
　　韦航摇了摇头，道：“罪臣不知！罪臣派人寻找了，至今没有任何发现。”
　　“这就是你的戴罪立功？说了半天都是废话。哼...”李建成呵斥一声。
　　韦航心中发苦，连忙说道：“太子殿下，罪臣不才，正有一计献出！”
　　“说来听听吧！”李建成的兴趣并不高。
　　......
　　韦航是隋朝探子的新闻并未热议太久，很快就沉寂了下来，因为另一件大事盖过了这个新闻，那就是李元吉病情加重，已经到了弥留之际。
　　孙思邈虽然是名医，但是李元吉的烧伤程度较大，医治的难度较大，再加上他配置的药膏中又被昝康偷偷加入了一些东西，使得药膏的效果没有更好发挥，所以李元吉出现了感染。
　　这几日，李元吉每日都在哀嚎中，疼痛折磨着他的身心，让他想寻短见。这位养尊处优的齐王爷何时尝过这样的苦？
　　而对李元吉来说，他认准了是秦王派人谋害的自己，所以他在自身病情加剧时，对李建成说道：“大哥，你一定要替我报仇，替我报仇啊！”
　　李建成和李元吉的感情比较好，听到李元吉的哀求，李建成红着眼睛使劲点头：“你放心，我会帮你报仇的！”
　　李渊也放下国事出宫看望李元吉，看着备受煎熬的儿子，李渊泪眼婆娑。
　　又过三日，李元吉没能挺到第二天清晨，带着满腔的恨意去世了。
　　李建成闻讯赶过去，也没见到李元吉最后一面，悲痛的李建成双目含泪，紧握拳头紧咬牙关，内心中对李世民的恨意如江水滔滔。
　　齐王薨的消息很快传遍长安，杨霜收到消息时并不惊讶，他能活下去才是奇迹，死了属于正常，这次不仅帮秦琼报了仇，而且还进一步恶化李建成和李世民的关系，一举两得。
　　接下来几日，长安城的权贵开始祭拜齐王，与此同时，心中恨意满满的李建成彻底对李世民开战。
　　既然李世民在府中反省，那就对李世民的心腹动手，李建成立即安排自己一方的官员弹劾秦王府属官。
　　弹劾程咬金桀骜无礼、不知尊卑...
　　弹劾尉迟恭出手伤人、横行无忌...
　　弹劾侯君集目中无人、不遵法纪...
　　弹劾长孙无忌收买官员、妖言惑众...
　　弹劾房玄龄...
　　弹劾杜如晦...
　　弹劾高士廉...
　　弹劾李勣...
　　弹劾屈突通...
　　支持太子的都是文臣，就数那张嘴最利索，他们最会玩笔杆子，能把白的说成黑的，黑的说成白的。
　　而面对李建成一方的弹劾，李世民一方有些招架不住。被勒令于府中幽禁的李世民无法周旋，其他人的招架之力显得苍白，文臣还好些，能据理力争，但像程咬金这样的武将就麻烦了，他们只有一双拳头，人家说十句，自己连个屁话都说不出来，只能紧握着拳头咬牙切齿，脸上都是青筋。
　　李世民生怕程咬金乱来，所以狠狠告诫了程咬金，让他藏拙藏拙，老老实实做人，不要在乎外人的诽谤。
　　世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？
　　只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。
　　这话听起来很有道理，代表了苟男的最高境界，但是这番话对程咬金而言不管用，他不敢忤逆李世民，但是离开秦王府，程咬金转头就忘记了李世民的告诫。
　　对程咬金而言，别人骂自己，那就捶他，捶死那些狗日的，他可不是吃亏的主。
　　所以第三天，程咬金就殴打了一位礼部郎中，这位官员见到程咬金后，不提名的辱骂，说话极其难听。程咬金直接上去一拳，将对方打个半死。
　　这正好给弹劾他们的太子一方提供了证据，开始疯狂弹劾，皇帝李渊也很生气，秦王府的武将就这么猖狂吗？
　　当即革了程咬金的官职，并杖罚三十。
　　接下来，太子一方继续出阴招，专门找人去挑衅其他秦王府的武将。只要你不打死我，那我就骂你骂到怀疑人生。
　　尉迟恭忍住了，惹不起躲得起。但是侯君集那高傲的性情岂能忍？也和程咬金一样，一拳捶晕了一名官员，最后惹得陛下下令，革了他的车骑将军一职。
　　再加上长孙无忌被李建成特殊照顾，疯狂弹劾，杜如晦、魏征等人也深陷泥泞之中自身难拔，一时间，整个秦王府的属官处于劣势，被打压的厉害。
　　李世民无法出府，但知道整个朝廷的局势，他和长孙无忌商量后，决定不反抗。你们不是想打压秦王府吗？那就打压吧。
　　现在的李世民已经下定决心，进行破釜沉舟的计划。
　　如今，他已经召集了七百多力士，已经交给秦琼管理，后续玄甲军的心腹将士会陆续回京，给他带来更多的兵力。
　　仅靠这些力士就想谋反成功，那是痴心妄想，畅通无阻的打开皇城、宫城大门才是最为关键的一点。李世民虽然只担任了一个月的左右卫大将军，但他这么些年来，暗中拉拢的武将何其之多，就包括戍守皇宫的将领。而且趁着府中幽禁的这几天，他已经召他们入府进行了试探。
　　而结果让李世民很满意。
　　所以太子啊太子，你想弹劾秦王府的属官就弹劾吧，就算陛下下旨，废掉秦王府独立开衙的恩赐，那也没关系，你越是膨胀，越是以为自己胜券在握，你距离死期也就越近短了。
　　同时，李世民还知道李建成手中握有不良人组织，这是为他打探情报的组织，所以为了避免被不良人察觉，李世民极其小心，没有暴露任何的蛛丝马迹，并且，采取了一些其他手段，保证自己的计划。
　　.......
　　李建成因李元吉之死悲痛了几日，此时心情才恢复平静。
　　除了继续打压秦王府的官员，还有一件大事需要做，那就是查出藏身于长安的隋朝探子。只不过，杨霜藏身何处，韦航不清楚，甚至于杨霜是否还在长安，韦航也不知道。所以想找到杨霜不现实，但却不影响通过杨霜查出藏身于长安的探子。
　　至于如何做，李建成采用了韦航的建议。
　　这一日，杨霜正在租住的宅子品茶，就看到韩擒虎匆匆求见。
　　“出了什么事？”看到韩擒虎如何焦急，杨霜有些诧异。
　　韩擒虎忙道：“殿下，长安城中还有一位大隋明王殿下，此时就在鸿胪寺别院！”
　　杨霜提笔的手一顿，惊诧道：“你说什么？还有一个我，在大唐的鸿胪寺别院？”
　　韩擒虎快速点头，道：“是的！千真万确，我刚刚专门打听了一圈，的确是这样的。”
　　很显然，这个大隋明王是假的。
　　“有意思，有意思...”杨霜并不知道隋皇给安插在长安城的探子送了信，让那些探子关注自己的行踪，所以杨霜猜不透这位假明王出现的意图和目的。
　　韩擒虎问道：“殿下，要不我去找李靖，让他查查情况？”
　　“行！你去找李靖！让他小心一点调查！”杨霜想了想，让韩擒虎走一趟。
　　李靖知道这件事的时间早于杨霜，他听说后立即明白这是阴谋，所以旁敲侧击询问了身边同僚，包括王珪。
　　王珪知道的情况自然比李靖多，便笑着解释道：“如今唐隋结盟，乃是盟友，这位大隋明王任职洛阳牧，距离长安城很近，听说他久仰大唐的民风，便带领护卫前来拜访。对方来到长安有段时间了，还是街使巡街时，发现了他们的不寻常，核实身份后才发现他们的身份，便立即上报。然后被请去了鸿胪寺别院。”
　　“对了李靖，你准备一下，陛下安排太子殿下负责招待，今日太子殿下要去鸿胪寺，你随我同行吧。”
　　李靖笑道：“好！听说这位明王曾是隋朝的废太子，久仰许久，今日正好一见！”
　　“是啊，我也是久仰许久。”王珪也笑眯眯说道。
　　当天下午，李靖跟随李建成的仪仗去了鸿胪寺的别院，见到了大隋明王“杨霜”。
　　对方二十余岁，面容俊朗，谈吐不凡。聊天时发现对方知识渊博，温文尔雅，并且对隋朝的了解非常深。
　　另外，李靖也发现了对方的护卫都是不俗高手。
　　如果不是事先知道是假的，还真可能相信对方是大隋明王。
　　这群人到底什么来历？伪装的有模有样啊！
　　等李建成回了宫，李靖才有时间去见杨霜，并把情况详细告诉给了他。
　　杨霜纳闷道：“这个假扮我的人有什么目的？”
　　李靖也摇了摇头，回道：“现在只能静观其变！我会暗中调查，看看对方的意图。”
　　“对了，还有那个韦航。竟是陛下在长安城中安插的探子，真是没想到啊，都做到左武卫将军的位置，不容易啊！可惜，还是被发现了。你可查到他身份泄露的原因？”杨霜问道。
　　李靖说道：“我旁敲侧击的询问王珪，但是王珪没有多说，只说是不良人查到的。昝康那里也没有任何收获，看来不良人的天罡星和不良人之主比我们想象的要厉害。”
　　“是啊，的确很厉害。到现在为止，只有仅少的人知道天罡星和不良人之主的真实身份，这两人太神秘，给我感觉就是...李建成没有能力培养这样的心腹！”杨霜把心中的想法说了出来。
　　李靖极为赞同：“殿下高见，我也有这样的感觉，与其说不良人是李建成的情报组织，不如说是相互依存的关系。殿下，假冒的明王来的太巧合了，会不会和韦航被抓有关系？”
　　敏锐的李靖提出了心中的怀疑。

第270章：自己这该死的魅力
　　“假明王和韦航被抓有关？”听到李靖的推测，杨霜陷入了沉思。
　　杨霜是知道大隋在敌国安插了探子，而且负责管理这些探子的人很可能是高颎，但也仅此而已。这些探子是隋皇安插，直接对他负责，所以就算杨霜做过太子，了解的情况也有限，更不要说知道探子的详细信息。
　　所以韦航的身份暴露时，杨霜也很惊诧。
　　但若是说假明王和韦航被抓有关，杨霜认真想了想，并没有直接证据能把两件事联系在一起。
　　不过杨霜相信李靖的直觉和判断，当初关外变故不就和李靖的判断一模一样吗？
　　“药师，就按照你的思路来判断，假如假明王和韦航有关，那么指使这一切的人很可能就是李建成，这是一场戏。而这场戏很显然不是针对我，那么会是谁？”杨霜问道。
　　李靖眼睛一眯，问道：“殿下，有没有可能是其他探子？”
　　“其他探子？”杨霜点了点头，立即明白李靖的意思，并道：“很显然，这些探子和大隋之间是单线联络，所以韦航被抓后，并没有牵连其他探子。韦航能做到左武卫将军之位，那其他探子呢？不要多，有两三个人和韦航一样身居高位，那对大唐而言都是极大的危害。所以必须揪出来...”
　　李靖笑道：“所以可以断定，假明王的出现是为了引出其他探子。”
　　“但我并不认识这些探子，韦航就这么肯定，假冒我就能引出其他探子？”杨霜狐疑道。
　　李靖猜测出了原因：“殿下，韦航就是探子，他觉得能引出其他探子，这便说明如果他没有被抓，当知道殿下的行踪，或者有危险时，必然要相助！身为探子，他们以隐藏为首要，除非他们收到命令，让他们暴露...那么只能是陛下下的令。看来是陛下猜到了殿下来了长安，所以通过密信告知了这里的探子，让他们打探殿下的行踪，暗中帮助、暗中保护。所以这次韦航被抓，他为了活命，将这个情况告诉了李建成，从而利用陛下的这道命令，引出暗中的探子！”
　　杨霜竖起了大拇指，李靖不愧是李靖，很快理清了思路。
　　“如果你的猜测是真的，那么接下来，李建成会好好招待假明王，同时暗中散布谣言，说有人要对假明王不利，这样的话，探子便不得不现身！”杨霜顺着李靖的思路往下推测。
　　李靖便道：“殿下，如果李建成的目的真是这样，那我们必须阻止这个阴谋。陛下在大唐朝堂上安插的探子非常重要，不能让他们暴露身份。”
　　“没错，必须阻止，不过这些都是我们的推断，还需验证一下。另外...阻止这件事很简单，只需要揭穿假明王是假的就行。不过不能由我们揭穿，避免牵连。”杨霜嘿嘿一笑。
　　看到杨霜的笑容，李靖立即知道他有了主意，连忙问道：“看来殿下已经有主意了。”
　　“再陪他们玩玩吧！”杨霜点了点头。
　　......
　　平阳公主府。
　　李秀宁正在临摹林旭的字帖。
　　自从上次在大殿之上废了柴绍的命根子，李渊就没有再提挑选驸马一事，再加上李元吉出事，更没人催促李秀宁了。
　　就在这时，杨雪走进书房，看到李秀宁在练字，便没有打扰。
　　李秀宁一气呵成临摹完字帖，才发现屋内的杨雪，笑着问道：“雪姨，你怎么来了？”
　　杨雪扬了扬手中的书信，笑道：“有人往新雨书铺送了一份书信，给宁秀公子的...”
　　没等她说完，李秀宁平静的脸上已经弥漫惊喜，并豁然起身走了过来。
　　“给我！”李秀宁伸手去拿。
　　杨雪却躲闪了一下，避开了，然后笑眯眯道：“这是给宁秀公子的，应该是送错信了，是不是啊公主？”
　　李秀宁白了杨雪一眼，哼道：“雪姨，你是明知故问啊，宁秀是我伪装男儿时的身份！”
　　“哦，原来这封信是写给公主的啊，这会谁写的啊？”杨雪故作好奇。
　　李秀宁俏脸微红，没有回答杨雪的询问，并且把头转向其他地方，避开杨雪的目光。就在杨雪想要进一步打趣时，李秀宁竟然耍了小心眼，立即出手抢走了书信。
　　杨雪笑嘻嘻的退了出去，让李秀宁独处。
　　拿出信封，就看信封上写道：“宁秀公子亲启”。
　　看着熟悉的簪花小楷，李秀宁嘴角微扬，连忙取出了里面的信。
　　“宁秀姑娘：
　　上次不告而别，深感抱歉。
　　因处理一些变故，匆匆离开长安，未能当面向姑娘辞行，请姑娘原谅。
　　琐事已经处理完毕，我已经返回长安，特书此信，请姑娘勿忧。
　　姑娘若是有时间，明日巳时，新雨书铺相见，我收获一些书法，请姑娘品鉴。
　　杨过留字。”
　　书信的内容很简单，却让李秀宁嘴角的笑容不消，而后小心翼翼将书信折起来，放进了书桌上的木盒中。
　　而后，李秀宁准备明日的衣裳。本来打算穿男装碰面，但是拿着长衫后，李秀宁就愣住了，思略之后，把男装送回衣柜，拿出了一套长裙。
　　第二天，巳时之前，杨霜赶到了新雨书铺。
　　本来杨霜是不准备露面的，和李秀宁见面的次数越多，越容易暴露，但这次为了帮助藏匿在长安城内的大隋探子，杨霜决定利用李秀宁。
　　而这一次见面后，也是最后一次了，等解决完假明王，杨霜再在长安停留几日，便准备离开这里了。
　　预判李世民谋反还得一段时间，杨霜不能一直等下去，而这里有李靖、昝康和秦琼在，李世民的谋反之路基本不会逆转了。
　　杨霜下了马车，走进了新雨书铺，铺子里的管事看到来人是杨霜，连忙迎了过来，恭敬道：“杨公子，里面请，宁公子已经到了！”
　　“有劳先生了！”杨霜点点头，便随管事进入后宅，来到一处幽静的雅室门前。
　　管事没有进屋，示意杨霜请进。杨霜便推门而入，绕过屏风，就看到厅内坐着一位明眉善眸、顾盼生辉的女子。
　　她正跪坐那里读书，安静且唯美，似乎周围的光都聚焦在她的身上。
　　杨霜挑了挑眉，没想到平时都是以男装示人的李秀宁竟然穿了女装！第一眼直接惊艳了杨霜，李秀宁的颜值绝对是杨霜见过的美人中排名前三位的。
　　“这娘们穿女装，很明显的女为悦己者容啊，不好！这娘子对我有很大的企图！”
　　杨霜在心中暗叹一声，他故意改变了发式，又穿上简单的长衫，面容上还进行了精细的乔装，褪去了尊贵的气质，变得平和，就这样还能收获李秀宁的芳心，自己这该死的魅力啊，一点没有减少。
　　“宁姑娘？今日你...”
　　表面上，杨霜故作惊讶，瞪大眼睛看着李秀宁。
　　李秀宁站了起来，心中很满意杨霜的惊讶，不枉她思来想去才拿定主意穿上女装。
　　“今日要去见一位长辈，不宜男装。而且和杨公子相见多次，一直是男装示人，虽然公子知道我是女子，但我始终没有主动坦白，上次还得公子相助，所以我心中甚是过意不去。”李秀宁说道。
　　杨霜点了点头，便说道：“上次事发突然，我无计可施，才不得已为你解毒，请你谅解。”
　　此言一出，李秀宁的脸上顿时羞红，绯红爬满了脖子和耳垂，脸颊也如晚霞，美得不可方物。
　　你的害羞因谁起，你的害羞为谁来？
　　能让李秀宁害羞的事可不多啊。
　　“没关系，多谢你替我解围。”李秀宁故作平静，心中传来阵阵悸动。
　　杨霜没有打趣她，而是取出一份书法，笑道：“我得到一份没有留名的书法，字迹狂放不羁，乃是大家所作的上乘书法，请你帮我看看！”
　　“好！”李秀宁点了点头。
　　杨霜将卷轴摊平，李秀宁定眼欣赏。
　　片刻后，李秀宁惊讶道：“这份狂草和隋朝明王杨霜的书法有异曲同工之妙，两者非常类似，但这份书法的笔力更强。你从何处得来？”
　　“是一个隋朝的商队，花了一笔银子购来。我的判断和你一样，觉得这份书法很像隋朝明王的。哦对了，听说隋朝明王来大唐了？”杨霜好奇问道。
　　李秀宁点了点头，道：“没错，听说他久仰大唐风气，所以来见见世面。”
　　说到这儿，李秀宁察觉到杨霜的意动，便笑道：“你想见见这位隋朝明王？”
　　“不不不，我一介平民，何德何能能见他！”杨霜摇了摇头。
　　李秀宁却道：“想见就见，没什么不可以，这里是大唐，而不是隋国，他在隋国是显赫的亲王，但在大唐就和普通人没有区别。”
　　“那也不是想见就能见的，难不成你有机会见他？“杨霜好奇问道。
　　李秀宁一愣，她倒是忘了自己的身份并没有对杨霜公开，她身为大唐第一公主，自然有机会见隋朝明王，但是现在不行啊，李秀宁还没有打算把自己的真实身份告诉给他。
　　但很快，聪明的李秀宁有了主意，并道：“听说后日有一场诗会，会宴请这位隋朝亲王，我恰好能弄到请帖，不如你随我去瞧瞧吧。到时候若是有机会，也能像他请教一下书法，不是吗？”
　　杨霜笑道：“好！”
　　自己的计划达成，杨霜自然笑得开心。
　　而后，两人谈天说地，从东到西、从南到北，聊了很多东西，相谈甚欢。中午又在新雨书铺吃了午饭，下午才分开。
　　而回到公主府的李秀宁换了身男装，然后直接进宫，去见了太子李建成。
　　“平阳，今日怎么有空来东宫啊？”李建成颇为惊讶，没想到这位巾帼不让须眉的好妹妹会来东宫。
　　两人虽是亲兄妹，但感情并不深厚，所以李秀宁语气很平静，说道：“后日我想举办一个诗会，邀请长安城的青年才俊，想请太子来安排，不要以我的名义来办。另外，听说隋朝的明王颇有才情，想请他一同参加。”
　　“没问题，此事交给我来办！”李建成立即应答。
　　自家妹妹能请自己帮忙，这才说明是有感情，李建成自然乐意帮忙。不过，为什么要特意邀请明王？难不成自家妹妹看上了隋朝明王？
　　李秀宁立即拜谢：“那就麻烦兄长了。”
　　而后，李秀宁没有多逗留，离开了东宫，顺便去给李渊请个安。
　　李渊见到李秀宁，嘘寒问暖之后，话题终于又扯到了驸马一事身上。
　　李秀宁岂会不知道自己父皇的心思？他是眼馋十万娘子军的兵权啊！
　　“请父皇放心，儿臣会兑现自己的承诺。”李秀宁回应道。
　　李渊连说三个好字，心中更加安稳了。
　　......
　　第二日，杨霜按照约定前往新雨书铺，就拿到了李秀宁给他的请帖。
　　为了让自己见到隋朝明王，圆一个交流书法的心愿，李秀宁立即举办了一场诗会，这份情义让杨霜很享受。
　　怪不得很多男性同胞都喜欢御姐、阿姨，原来是她们知道疼人。
　　诗会在青云坊举办，名义上是李建成举办的诗会，邀请了长安城的很多青年才俊和名门闺秀。
　　按理说杨霜不该参加这样的诗会，因为容易暴露身份。幸好柴绍被废了命根子，现在无暇参加诗会，侯君集又被罢免官职，没资格参加诗会，整个长安认识杨霜的人寥寥，更何况杨霜还进行了化妆。更主要的是，已经有一个隋朝明王了！
　　除了以上原因，还有一个更更重要的原因。
　　那就是李秀宁为了不让杨霜知道她的真实身份，一定不能让其他人见到自己，以免泄露身份，这也变相的保护了杨霜。
　　很快，来到了诗会举办的这一日。
　　杨霜去新雨书铺和李秀宁汇合，见面后，就看到李秀宁一身男装，脸上化了妆，把女性的秀美隐藏了起来，整个人变成俊俏的翩翩公子。
　　“男装打扮比较方便。”李秀宁主动解释道。
　　杨霜笑着点点头，自然不会拆穿李秀宁的心思。
　　两人结伴来到青云坊后，便有人请两人来到了举办诗会的地方。
　　中间是一个巨大亭子，亭子如华盖，四周都是房间，开的门正对着亭子，坐在屋内可以看着亭子里的情况。
　　能在屋内安坐的人都是顶级的显贵，一般家境只能在亭子和房间之间的回廊中安坐。
　　而杨霜和李秀宁自然坐在屋内。

第271章：你到底是谁！
　　杨霜和李秀宁来到一处房间，透过宽敞的门窗便能看到亭内的场景。
　　此次诗会比较雅致，并未邀请太多的人，也就二三十人，都是长安城中顶级权贵的子弟。来之前，李秀宁就提醒了李建成，不可对任何人透露自己前来参加诗会，并且，也谢绝了李建成一同参加。这让李建成甚是好奇，不解自家妹妹搞这一出诗会是何用意，但为了拉拢她，便欣然同意。
　　所以李建成不会前来，也没有人知道李秀宁已来，基本没人会打扰李秀宁和杨霜。
　　杨霜打量着这里的陈设，笑道：“这里环境安静，是个讨论诗词的好地方，这次诗会是何人举办的？”
　　李秀宁随意道：“听说是太子殿下，太子殿下经常举办类似的诗会。”
　　“那太子殿下会来吗？”杨霜连忙问道。
　　李秀宁回道：“我也不知道！不过像这样的小型诗会应该不回来吧。”
　　杨霜点了点头，把自己的好奇表现的淋漓尽致。
　　两人品茶闲聊，不一会，诗会开始，成员们正式入座。
　　一名中年儒生负责此次诗会，他的言谈很有亲和力，几句话就调动了诗会氛围，诗会正式开始。
　　今天的诗会是为了李秀宁而临时起意，所以关于诗会的主题就随便找了一个，以“夏”为主题。
　　这个诗题很容易作诗，不一会，就有青年才俊做出佳作，供在场的人品鉴。
　　杨霜和李秀宁一边闲谈，一边欣赏诗会的佳作。杨霜的作诗水平很差劲，但品诗词的水平极高，没办法，九年义务教育中被唐诗宋词轰炸了这么久，看了太多的名诗名词，品鉴的水平能不高吗？
　　看到杨霜微微蹙眉，李秀宁笑着问道：“你觉得他们的诗不堪入耳？”
　　“只能算是一般吧！”杨霜谦逊道。
　　李秀宁可是知道杨霜的文采的，便连忙问道：“以夏为诗，题目很简单，看来你已有佳作了，不如让他们见识一下？”
　　“还是算了吧，今日能来见见世面就行，还是不要抛头露面了。”杨霜谢绝道。
　　李秀宁点了点头，便轻声道：“那只说给我一人听？”
　　“好啊！”这次杨霜没有拒绝，而是打开脑海中的诗词库，随便挑选一个不错的诗词就念了出来：
　　“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
　　李秀宁眼中升腾出一抹光，称赞道：“这首诗的意境清新，给人扑面而来轻柔细腻的感触。轻念此诗，画面就萦绕在脑海中。”
　　“随口之作，让你见笑了。”杨霜随意道。
　　李秀宁注视着杨霜，心中觉得杨霜的这份洒脱非常吸引自己，明明那么有才华，却从来不自傲。书法已有大家风范，诗词也是信手捏来，尽是名作，但他从不以自己的优点还沾沾自喜、夸夸其谈，这样的品质非常吸引李秀宁。
　　不知不觉，诗会进行到后半段。
　　杨霜故意问道：“不知道隋国的明王来了吗？”
　　李秀宁点了点头，道：“我刚刚问过管事了，对方就坐在我们隔壁的房间。现在诗会进行的差不多了，我们一同拜访一下吧！我已经请家族的长辈帮了忙，我们可以直接去见他。”
　　“好！”杨霜点了点头。
　　两人便结伴离开房间，来到隔壁。
　　门外的青云坊管事已经事先收到消息，知道李秀宁和杨霜要拜访大隋明王，所以请两人稍等，进屋说明。
　　“尊贵的大隋明王殿下，我朝太子殿下特意交代，今日有两位贵客对您慕名已久，特来拜访。如果对方有什么要求，请尽量满足。”管事说明。
　　这位大隋明王笑道：“既然是太子殿下交代，快请两位贵客进来吧。”
　　管事点了点头，连忙把李秀宁和杨霜请了进来。
　　杨霜终于见到了假杨霜。
　　嗯，长相还可以，虽然没有自己英俊，但也有七成的俊朗。身高和身材也基本符合，看来李建成挑选演员时是用了心的。
　　“在下杨过、宁秀拜见隋国明王殿下！”两人进屋后，拱手拜见。
　　假明王伸手示意，道：“免礼，无可客气，请坐！”
　　宁秀故意把声腔压低，变的中性，并道：“久闻明王殿下大名，今日借此次诗会之便，特来拜访，打扰之处，还请见谅。”
　　“宁公子客气了，我从大隋来贵国，就是无比向往大唐的风情和人文，此行中更想结识大唐的青年才俊。两位相貌堂堂，乃是人中翘楚，能和你们交流甚是开心，不存在打扰的问题。来，请饮茶！”假明王回道。
　　说话得体，不卑不亢，这个演员的表现不错，杨霜给他打八分。
　　杨霜也顺势说道：“明王殿下觉得此次诗会的诗词如何？”
　　“以夏为主题，众人所作诗词颇有新意，非常不错。”假明王点了点头，称赞道。
　　杨霜便趁机询问：“敢问明王殿下可有大作？能否让我们开开眼界？不瞒殿下，此次来拜访，就是久仰殿下的文采。”
　　“杨公子繆赞了，我的诗词水平一般，今日只来学习，并未作出什么佳作。”假明王谈吐不俗，拒绝了杨霜的请求。
　　杨霜表现出遗憾神色，似乎没能见识明王的大作是大遗憾。
　　一旁的李秀宁则道：“明王殿下，没有佳作没关系，可否请殿下赏赐一副字画？不瞒殿下，我们两人都敬仰殿下的书法，想收留殿下的墨宝！”
　　“这样啊...当然可以！”假明王稍微犹豫一下，便点了点头。
　　他本意想拒绝，但是想到太子殿下的吩咐，他便应承了下来。他自诩书法不错，也精通狂草，既然这两人仰慕自己，那便给他们留一副字吧。
　　杨霜连忙拿来笔墨纸砚，那份激动的劲仿佛是追星人。
　　把最好金纱纸铺好，杨霜亲自研磨。
　　假明王提笔沾墨，酝酿了片刻，直接在纸上挥毫而起。
　　“天下峥嵘！”
　　假明王笔走龙蛇写下四个字，写完后颇为得意，觉得这幅字写出了自己的水平。
　　但是杨霜的脸色却一怔，皱着眉毛看着四个字，脸上露出意外神色。
　　而后，杨霜抬起头看向李秀宁，似乎在问：“就这...”
　　李秀宁也蹙起了秀眉，她看着纸上的狂草，很是意外。
　　纸上的狂草写得很流畅，仅此而已，根本没有大家风范！距离自成一派相差甚远。不懂书法的人觉得写的不错，但对精通的人而言，这写的什么玩意！
　　假明王还很得意，笑道：“今天发挥不错，这幅字送给你们吧！”
　　杨霜没有说话，而是问向李秀宁：“宁兄，是不是有什么问题？”
　　李秀宁目光微冷注视着假明王，直截了当问道：“你到底是谁？”
　　她很生气，竟然有人假扮盟国皇子，还来长安哄骗所有人。
　　假明王的眼神一慌，闪过一丝不安，随即故作不悦，喝道：“本王乃大隋明王，你此言何意？”
　　“就凭你写的这副烂字，会是隋朝的明王？你到底是谁？为何要假扮他人？”李秀宁怒声问道。
　　假明王气得拍桌喝道：“岂有此理！本王行不更名坐不改姓，乃是大隋的赫赫亲王，岂容你这个娘娘腔在这里诽谤本王！滚开！”
　　说罢，假明王伸手想要推搡李秀宁。
　　李秀宁看他气急败坏，恐怕想要逃走，岂能让他如愿？
　　竟然敢假扮盟友皇子，把大唐戏耍在鼓掌间，简直不把大唐放在眼中。李秀宁身为大唐的第一公主，岂能容忍这种事情发生？
　　所以面对假明王推开的手臂，李秀宁直接出脚，踢中了假明王的膝盖，让他哀嚎一声，跪在了地上。
　　“你为何要假扮隋国皇子？”李秀宁再次喝问。
　　假明王到现在都不知道哪里出了问题，不明白自己哪里暴露了，但是他必须尽快解决这件事，如果把事情闹大了，那整个计划岂不是功亏一篑？
　　想到这里，假明王心中一横，立即吼道：“来人！来人！”
　　门外的护卫闻声闯了进来。
　　“这两人意欲行刺本王，给我将他两人擒下！”假明王还不敢伤害李秀宁和杨霜，只能先行擒下，再另做打算。
　　四名护卫立即扑向李秀宁，准备擒拿。
　　杨霜看到这一幕，立即想保护李秀宁。
　　而李秀宁看到了拦在自己身前的杨霜，心中的柔软又被触碰。但她知道杨霜的武艺一般，所以不能让杨霜保护，以免误伤了他。
　　这个时候，李秀宁已经顾不得隐瞒太多了，说时迟那时快，她直接将杨霜拉到身后，然后顺势一脚踹中最前面的护卫，将他踹飞出屋。
　　外面的诗会立即被打断，所有人站起身来，纷纷张望，好好的诗会怎么打了起来？
　　李秀宁踹飞一人后，和另外三名护卫缠斗，对方都是武艺不俗之人，李秀宁虽然武艺高强，但以一敌三，一时半会间，难以拿下对方。
　　就在李秀宁略显焦急时，杨霜竟然擒下了假明王，大喝一声：“全都住手！”
　　杨霜的武艺是不如这些护卫，但擒下假明王还是手到擒来。
　　听到杨霜的大喝，缠斗的双方立即各退一步，拉开了距离。
　　就在这时，外面的人也都围了过来。
　　负责主持诗会的那名中年男子打量着杨霜和李秀宁，发现并不认识这两人，立即厉声喝道：“你俩是何人，如何闯入的青云坊？快把隋国的明王殿下放开！尔等是要破坏两国的结盟吗？“
　　“没错！赶快放人！你俩是何居心，竟然挟持明王殿下！”
　　“从未见过他俩，长安城中没有他俩这号人物，肯定是歹徒，在这里破坏唐隋两国结盟！”
　　“明王殿下莫急！”
　　.......
　　在场的众人皆是世家子弟，他们看杨霜、李秀宁面生，便觉得不是什么好人，当做了恶人。
　　与此同时，青云坊中的护卫也赶了过来，将整个地方团团围住。
　　面对众人的指责，杨霜生气道：“尔等都被此人骗了，他根本不是隋国的明王！他是假的！”
　　杨霜直接揭穿真相，把事情闹大。
　　听到杨霜的解释，有人讥笑：“不是隋朝明王？怎么可能！鸿胪寺可是验证过的！”
　　“你俩挟持明王殿下，难不成是为了大唐？”
　　“快快放人！”
　　...
　　众人纷纷呵斥，护卫也围了过来，虎视眈眈看着杨霜和李秀宁，等待着机会一拥而上。
　　李秀宁的脾气也被点燃，她也怕这些护卫冲上来误伤杨霜，所以她取出一块令牌，扔给了那名中年男子。
　　中年男子下意识接住令牌，定眼一瞧，立即瞪大了眼睛，随后就要拜见，不过却被李秀宁出声制止了。
　　“既然知道了我的身份，还不让护卫退下？”李秀宁喝道。
　　这名中年男子就是青云坊的总管事，他立即呵斥四周的护卫：“不可无理，速速退下，速速退下！”
　　而后，中年男子恭敬道：“公子，让你受惊了！”
　　四周围观的青年们目瞪口呆，出了什么事！这两人到底什么来历？
　　青云坊是太子的产业，经常来这里，能让大管事如此小心翼翼，会是普通人吗？
　　李秀宁便道：“立即把鸿胪寺的官员找来！”
　　中年人不敢怠慢，连忙安排心腹手持李秀宁的令牌去传唤，而后，中年人让护卫擒下假明王和他的护卫，跪成一排。
　　这一系列的变化，让看戏的众人更加目瞪口呆。
　　难不成，这位明王真是假的？
　　李秀宁没有在乎周围人的好奇，而是严审假明王，问道：“为何要假冒隋朝皇子？有何居心？”
　　假明王没想到会变成这个局势，他心中发慌，但咬紧牙关什么都不说。说了死路一条，什么都不说，还可能自救。
　　而他越不承认，越说明图谋之深，让李秀宁下定决心必须彻查清楚。
　　等了好一会，鸿胪寺的官员匆匆敢来。
　　来得是鸿胪寺的少卿，他见到李秀宁的令牌后，就急匆匆赶来，然后气喘吁吁拜道：“公子！下官来迟，请公子赎罪！”
　　李秀宁指着假明王，说道：“此人身份有问题，根本不是隋朝明王，尔等怎么验明的身份？”
　　“什么？假的？”鸿胪寺少卿一惊，而后连忙解释：“回禀公子，我们鸿胪寺并未进行全面的验明，因为有詹事府的官员已经验明了他的身份，所以鸿胪寺便没有再次复查！”
　　“詹事府？”李秀宁一愣，突然反应过来，这个假明王的出现看来是太子的主意？这么说来，自己误打误撞，破坏了太子的计划？
　　四周围观的人还未散去，他们听说情况后立即小声议论。
　　杨霜站在一旁，脸上皱着眉表示疑惑，心中却高兴不已。
　　今天之后，假明王是瞒不住了，到时候隐藏在长安城的大隋探子势必有所察觉，便会提高警惕，让李建成的阴谋无法得逞。

第272章：是否暴露了身份？
　　“詹事府核实了他的身份？”
　　听到鸿胪寺少卿的解释，李秀宁皱眉念叨，意识到自己误打误撞间可能破坏了太子的计谋。
　　只是李秀宁想不通的是，为何要找人假扮隋国皇子，李建成在耍什么阴谋？他和李世民的恩怨正闹得沸沸扬扬，阴诡的交锋不断上演，就连李秀宁都有些看不下去了。
　　如今又找人假扮隋朝皇子，所以李秀宁的第一念想就是对方是为了对付李世民。
　　本是同根生相煎何太急呐！
　　心中不悦的李秀宁便直截了当说道：“我已经替你们鸿胪寺核实了，此人并非隋朝皇子，乃是有人假扮！”
　　鸿胪寺少卿可不傻，他联想到是詹事府的官员将这位隋朝皇子送去的鸿胪寺，便知道这里面有很深的水，他既不敢忤逆李秀宁的意思，又不敢得罪太子，所以恭敬道：“请公子放心，下官也会找詹事府核实清楚，绝对不放过任何居心叵测之人！”
　　这话说的滴水不漏，看似承诺了什么，实际上什么都没有承诺。
　　李秀宁点了点头，便让这位鸿胪寺少卿将人带走，而她拿回自己的令牌，也和杨霜离开了青云坊。
　　路上，杨霜一脸好奇，又装作欲言又止。
　　李秀宁看他一肚子话，便笑道：“有什么话你就问吧！”
　　“宁姑娘到底是谁啊？竟然让鸿胪寺的官员如何尊敬？”杨霜连忙问道。
　　李秀宁也在考虑要不要把自己的真实身份告诉给他，说出来吧，怕两人的关系变得不那么纯粹，会因为身份的悬殊而产生差距。不说吧，李秀宁觉得心中惭愧，一直瞒着他，将来又将如何表露身份？
　　思来想去，李秀宁才说道：“杨过，有件事我瞒了你。其实我是平阳公主麾下的近卫，这块令牌就是公主赏赐，允许我便宜行事。”
　　李秀宁还是选择继续隐瞒自己的身份。
　　“原来如此！其实我早就有猜测了，本来猜你是将门之后，不然如何有着一身的武艺和才情？没想到你竟是平阳公主的近卫！平阳公主乃是大唐的第一奇女子，你能做她的亲卫是你的福气啊！这个世上的女子只能待字闺中，鲜有能行走天下、征战沙场的，这段经历对你而言，是比金银珠宝还要珍贵的财富。”杨霜感慨道。
　　李秀宁问道：“你不反对女子抛头露面？”
　　“为什么要反对？谁说女子不如男啊！”杨霜笑道。
　　李秀宁没有追问，而嘴角扬起弧度，始终不断。
　　两人没有乘坐马车，而是结伴在街上行走。
　　本意是走完这条街，便各自回家，只是让杨霜万万没想到的是，长安城这么大，竟然真碰到了认识的人！
　　此时长安城内，认识杨霜的人寥寥几个！
　　柴绍被废，在家中修养。
　　侯君集被免职，待在秦王府陪着李世民。
　　还有一位袁天罡，正和孙思邈炼丹。
　　而此时杨霜碰到的人并不是这三位，而是另一个人，李淳风。
　　当初为了验明困鼎地宫钥匙的真伪，大唐派李淳风去了大隋，所以他和杨霜也有一面之缘。
　　此时的杨霜虽然经过了乔装，气质和以前完全不同，容貌也有细微变换，但是杨霜却担心骗不过他，能和袁天罡一起合作做推背图的人，绝对不是简单人物！
　　一身道袍的李淳风正迎面走来，仙风道骨气度不凡，杨霜躲闪已经来不及了，只能继续和李秀宁一边走路一边交谈，希望不被他发现。
　　三人擦肩而过，李淳风目光直视，并未看向杨霜。
　　杨霜暗暗松了一口气，对自己的伪装又自信了一分。
　　“兄台，且慢！”
　　谁知刚刚自信过，身后突然传来声音，而且正是李淳风的声音。
　　李秀宁回头看去，看到了李淳风。杨霜暗骂一声，也只能回头看去。
　　“有事吗？”李秀宁主动问道。
　　李淳风目光扫过杨霜，而后看向了李秀宁，作揖道：“在下李淳风，偶遇公子惊为天人，可否为公子算一算生辰，看一看面相？”
　　“不用！多谢。”李秀宁直接谢绝。
　　一旁的杨霜不动声色，此时的他心中七上八下，自己到底漏没露馅？
　　李淳风则继续说道：“耽误不了公子太久的时间，半盏茶的功夫。也请公子放心，在下看相不会收钱，全因眼缘。公子的面相贵不可言，所以在下心中热切！”
　　李秀宁是大唐第一公主，面相自然贵不可言。但就是因为贵不可言，李秀宁才不敢让他看相。
　　“不用多谢！”李秀宁再次拒绝，随后叫上杨霜一同离开。
　　李淳风没有继续阻拦，目送两人离去的背影，脸上露出笑盈盈的微笑。
　　走到街尾，杨霜和李秀宁分开，各自回家。
　　回到家里，杨霜立即叫来众人，让红拂女和张须陀等人收拾东西，准备搬家。
　　并且，还把自己遇到李淳风的事说了出来。
　　韩擒虎一惊，连忙问道：“殿下，李淳风认出你了吗？”
　　杨霜皱眉摇头，“我不确定，此人非常不简单，不可小觑，还是暂时搬家最好！”
　　“殿下，来到长安也有两个多月了，也该回去了吧！”韩擒虎忍不住劝道，自从来到长安，韩擒虎就一天没有睡踏实过。虽然说隋唐结盟，是盟友，但是契约这种东西，说撕毁就撕毁，置身他国，就是把身家性命置于危险之中，韩擒虎负责保护杨霜，岂能不担心？
　　再加上杨霜伪装成胜州来的普通学子，外出时都是自己溜达，还不准几人跟随，更是危险，万一碰到刺客那岂不是危险了！
　　杨霜点了点头，笑道：“也该回去了，初春离开的大隋京都，如今已经到了盛夏。上次给陛下送信报平安，但没有留收信的地方，所以陛下也没法回信给我，也不知道京都的最新情况如何。回去后，必然会被陛下狠批一顿。”
　　“陛下高兴还来不及呢，殿下仅用两个多月的时间，就逼得李世民开始了谋反之路。让大唐的国运走向深渊，这份功劳何其之大？”韩擒虎自豪道。
　　不自豪不行，韩擒虎亲眼目睹了这一切，如果不是亲身经历，他根本不会相信！
　　殿下真是太牛掰了。
　　杨霜没有理会韩擒虎的吹捧，自己厉害还用说吗？连李秀宁都喜欢自己的狂草，还有什么事是自己办不到的？
　　可惜，无法把名词转换为动词了。
　　“先找新的居住处，然后通知李靖他们，算是临行前的最后一聚。”杨霜吩咐道。
　　韩擒虎点了点头，立即下去办事。
　　临近傍晚，韩擒虎租下一个新宅子，众人搬了进去。
　　夜幕降临后，秦仙踪和罗成先行赶来。
　　这两个家伙已经成为黑虎堂的得力战将，声望颇高。起初让两人加入黑虎堂，就是为了应对不时之需，事实也的确如此，通过黑虎堂，他们能收集很多消息，还能把谣言传出去。
　　“你俩是准备跟我回大隋，还是留在这里？”杨霜问道。
　　秦仙踪和罗成对视一眼，秦仙踪嘿嘿笑道：“殿下，我们兄弟俩想留下来！”
　　“你们不放心秦琼？”杨霜笑着问道。
　　两人点了点头。
　　杨霜让秦琼投靠李世民，自己看来是十拿九稳，但对其他人看来是一步险棋，万一李世民不会重用秦琼呢？万一把秦琼交给官府呢？
　　好不容易找出来的堂哥（表哥），还没带回去认祖归宗呢！所以秦仙踪和罗成想留下来，他们现在在黑虎堂混得不错，手底下也有不少弟兄，万一秦琼出事，他们也能出手相助。
　　如果回了大隋，那就鞭长莫及了。
　　杨霜理解他们兄弟情深，便道：“行，那你们继续留在长安，等秦琼的计划完成，再和他一同回去。”
　　“属下明白！”秦仙踪和罗成立即应道。
　　接下来，辩逸和尚回来了。
　　如今的菩提寺已经解除了封锁，李元吉都死了，继续封锁也没啥意义。太子李建成也没有迁怒于菩提寺，他顾及自己的颜面，不会迁怒于一群无辜和尚。
　　“辩逸，我们近日便回大隋，你呢？留在这里，还是跟我回去？”杨霜笑着问道。
　　辩逸合十，道：“阿弥陀佛，贫僧自然跟随殿下回去。”
　　“你舍得放弃你的圣僧之名？”杨霜打趣道。
　　辩逸回道：“虚名罢了，对贫僧而言都是过眼云烟。”
　　一旁的秦仙踪嘿嘿直笑，随即问道：“辩逸，你是自己想回去，还是被吓得？听说房龄公主整日去菩提寺取经，就差住在寺里了，听说驸马爷窦凤节已经放出话，要卸掉你的四肢，你小心点哦！“
　　“阿弥陀佛，贫僧和房龄公主是清白的，什么也没做，相信驸马爷是放心的。”辩逸回道。
　　放心？放心的把绿帽子待在头上？
　　杨霜感慨道：“辩逸，你还是早点离开菩提寺吧，我可听说这位驸马爷人高马大，曾是左卫将军，他要真的动手，你恐怕不是对手，到时候他把你脱光了吊在城楼上，那风景...”
　　“啧啧...“此时就连一项冷酷的罗成都发出了感慨声。
　　辩逸脸色一黑，能说会道的他此时也无语了。
　　杨霜忍不住地哈哈大笑，能挑逗辩逸可不容易。
　　欢声笑语中，李靖和昝康一前一后赶来了。
　　杨霜询问了李靖和昝康的近况，两人的情况都很稳定，没有什么要担心的。
　　不过杨霜提醒李靖：“李靖，我今日见到李淳风了，所以你要小心点。柴绍、侯君集和李淳风也见过你，和你有一面之缘，你虽然也化了妆，但难保不被他们发现。定要小心！”
　　“怎么回事？殿下怎么会遇到李淳风？可曾暴露身份？”李靖连忙问道。
　　杨霜摇了摇头，道：“他似乎没认出我，而是对李秀宁比较感兴趣，但是也难保他在演戏。不过没关系，现在已经搬离了原先住所，这几日我便准备离开长安，不用担心。反倒是你啊...”
　　“殿下请担心，派去胜州调查我身份的人员已经回来，咱们在胜州的伪装没有任何问题，东宫已经验明了我的身份。就算我见到了李淳风、柴绍和侯君集，他们认出了我，李建成也会信我，而不会信他们，反而觉得他们在耍阴谋，想用离间之计。”李靖笑道。
　　的确，自从上次李靖帮李建成度过难关，没让李渊发现他和尹妃的私情，李建成就开始信任李靖了。
　　而且随着李靖为李建成出谋划策，越加得李建成欣赏，所以李靖才不担心身份之事。
　　“那王珪呢？此人聪明过人，恐怕不好骗！”杨霜说道。
　　说起王珪，李靖皱起了眉头，并道：“殿下，我越加感觉王珪不对劲。他看似是一心一意效忠李建成，但我总感觉他有自己的私情，并且和我们的目的差不多，不断地帮助李建成打压李世民，似乎也想让了李世民尽快谋反。”
　　作为一名聪明的谋士，王珪应该进言阻止李建成对秦王府的属官全面开战，现在看似是秦王处于了下风，但李建成也不见得有多大的好处。
　　不要忘了，上面还有一个唐皇李渊呢。
　　李渊提拔李世民，最初的目的就是为了平衡李建成，一旦李世民被打压厉害，那李渊反过手来就得对付李建成了。
　　所以作为一名一心为主的谋士，他该劝诫李建成见好就收。
　　但是王珪没有。
　　反而把孙思邈和袁天罡请来，开始炼制丹药，企图用丹药控制李渊。
　　由此可见，王珪有问题。
　　他没有保护李建成稳健的坐上皇位，反而步步紧逼，都是锋芒，这可不是好事。
　　李建成虽然不傻，但垂涎皇位太久，再加上当局者迷，觉得这次是天赐良机，所以便按照王珪的建议这么做了，浑然不知道这是一招险棋。
　　李靖将这一切看在眼中，才会越加觉得王珪不对劲。
　　“王珪此人太聪明，就算觉得他不对劲，你也别调查他。只要我们的计划能按部就班的实施即可，他想怎么玩，就随他！”杨霜建议道。
　　李靖点了点头，他自然明白其中道理，凭他的谨慎，是不会调查王珪的。

第273章：岁运并临之人
　　一桌佳肴，几壶美酒，志同道合的一行人，够筹交错，推杯换盏，喝到夜深人静才结束。
　　李靖和昝康等人没有回去，在租住的宅子住了下来，次日清晨才悄悄离开。
　　杨霜睡到自然醒，醒来便继续练枪。
　　来大唐的这段时日，杨霜从未懈怠枪法，虽然现在的枪法到了一个瓶颈期，开始打磨熬炼，很难大幅度提升，但每日有所精进也让人欣喜。
　　当习惯成自然，一天不练都手痒痒。
　　过了中午，秦仙踪又回来一趟，回禀了长安城内的小道消息，关于大隋假明王的消息已经扩散，昨日诗会有不少人，想封锁消息也不可能，再加上秦仙踪和罗成借助黑虎堂暗中扩散消息，更是扩散了更多的区域。
　　能在长安城中做探子的人，都是谨慎小心之人，他们时刻关注着风吹草动，相信他们会收到假明王的消息，会明白这是一场阴谋，从而提高警惕。
　　此时的李建成很恼火。
　　好好的一场算计竟然被自己的好妹妹破坏了，他想发怒也发怒不出来，难不成去找李秀宁麻烦？
　　所以李建成又去了一趟刑部死牢，询问韦航是否有其他办法再次追查。
　　韦航一脸苦涩，没想到自己献上的妙计竟然被平阳公主破坏，难道天要亡自己吗？
　　他冥思苦想好一会，都没有其他办法了。探子之间都是单线联系，从来没有接触过，只有大隋皇帝和负责联络的中间人方知所有探子的身份，如今引不出对方，哪还有更好的办法？
　　李建成甩袖离去，不再管韦航死活。
　　韦航大声哀求也没有任何作用，而且他到死都不会明白，自己是如何露馅的？
　　好奇的不仅仅是韦航。
　　杨霜、李靖很好奇，王珪也很好奇。
　　身为太子身边的心腹谋士，这次太子亲卫抓捕韦航一事，他事先并不知道，他知道时，已经是事后了。
　　作为心腹谋士，没有被事先告知，便说明了一些问题。
　　但是事后，太子给王珪的解释是：“天罡星提供线索后，我便让人直接抓捕了，当时你公务繁忙，我便忘了通知你！”
　　事先没告知倒也罢了，事后却还解释，从明面上看是怕王珪多疑，但是从侧面来看，更像是心虚的一种掩饰。
　　聪明的王珪意识到了其中的一些问题，便选择旁观，不参与其中，并且不去调查韦航是如何暴露的。
　　......
　　善河坊内有一座园林，名叫景园，是太子的产业，耗巨资建造，里面风景秀丽，如今成为不良人的基地之一，孙思邈和袁天罡便住在这里。
　　不良人虽被朝廷通缉，但他们有太子庇护，在长安城中根本根本不会出事，因为他们明面上东宫亲卫身份，双重身份保护了自身，即便是秦王府的人也不敢乱抓。
　　所以景园的安全交给了昝康，让他率领不良人保护孙思邈和袁天罡。
　　此时院中一处雅室中，孙思邈正在配药，身旁是几名靓丽的丫鬟，在房间中穿行，将所需草药取来。
　　一旁的袁天罡倚靠在案桌上，用手枕着头，闭目养神。
　　昝康站在门前，看着两人一动一静，心中想着尽快完成任务，能返回大隋去见妻儿。
　　“咳咳...”
　　突然间，身后传来两道咳嗽声。
　　昝康回神转头，发现不知何时，天罡星竟然站在了身后。
　　“天罡星！”昝康虽是天魁星，在不良人排行中仅次于天罡星，但是天罡星负责管理不良人，所以昝康也得毕恭毕敬拱手拜见。
　　天罡星随意道：“不用见外！这段时间辛苦你了。本来昨晚让许闲来找你，一起喝一杯，可惜你不在景园，今晚可有空？”
　　“昨日去听了小曲，若是知道许闲来找我，一定不出去了。今晚有空，去哪里喝一杯？”昝康笑着回道。
　　天罡星道：“我们身份特殊，就不去外面了，去我那里喝酒吧！”
　　“好！”昝康点了点头。
　　随后，天罡星的目光放在了屋内，看着忙碌的孙思邈，便问道：“天魁星，最新的丹药炼制的如何？”
　　“已经炼出好几炉了，明日便可送去东宫。”昝康回道。
　　天罡星点了点头，接着问道：“药力和预期的一样吗？”
　　“比预期的还要好！”昝康继续回道。
　　天罡星笑道：“那就好！这些丹药可是献给陛下的，不容许半点马虎。最近陛下雄风见长，大大称赞了太子殿下，若是这次的丹药让陛下满意，那殿下的计划就能正式开始了！”
　　进献给李渊的丹药都要被太医院的太医检查，确保没有毒性，当然了，现在的李建成也不敢下毒，因为是他进献的丹药，一旦李渊的身体有一丁点的问题，李建成都脱不了关系，所以现在炼制的丹药的确有好的药效，能调动李渊的精气神，提高他的持久力，让上了岁数的李渊雄风大长。
　　只要李渊入了套，离不开丹药，接下来就可以把丹药的炼制之法交给太医院，让太医们来炼制丹药。这样的话，将来李渊出事后，罪名也赖不到李建成的身上了。
　　另外，像李渊这么大的岁数了，还想夜夜笙歌，那就是找死了。色是刮骨的钢刀，活力四射的青年都会被掏空身体，更不要说上了岁数的李渊。越掏越是虚弱，到时候就是风烛残年，形似摇曳的烛火，随时都会熄灭。
　　“请你放心，我会盯着的。”昝康道。
　　天罡星正准备离开，屋内闭目养神的袁天罡突然站了起来，并且走了过来。
　　“袁前辈，有什么吩咐？”昝康以为对方有事要做。
　　谁知袁天罡却看向了天罡星，笑眯眯道：“小兄弟，你和不良人之主是什么关系？”
　　小兄弟？
　　昝康目光一凝，他加入不良人已经十几年了，他加入时，天罡星已经加入了，他都四十多岁了，天罡星又怎么会是小兄弟？
　　难不成是袁天罡岁数大，所以称呼四十多岁的男子是小兄弟？
　　而面对袁天罡的询问，天罡星笑着回应：“袁道长何出此言？不良之主是所有不良人的头领！”
　　“没那么简单，不良人之主是你师父吧。你们练得武功是一个套路，要么是父子，要么是师徒。”袁天罡说道。
　　天罡星没有否决，而是直爽道：“怪不得师父他老人家称赞袁前辈玄学了得，乃人间仙师。没做，不良人之主的确是在下的恩师！这算不上什么大秘密。”
　　袁天罡点了点头，继续问道：“上次你师父去找我们时，贫道有幸和你师父论道，你师父精通玄学和占卜之术、面相之术，你是他的弟子，应该青出于蓝而胜于蓝吧！可否赏光探讨探讨？”
　　“袁前辈过奖了，实不相瞒，在下虽然跟随师父学习多年，但只学了一身武艺，玄学博大精深，晦涩难懂，非有天赋者不可参悟，小人不才，没机会继承师父的衣钵。”天罡星解释道。
　　袁天罡笑着点了点头，道：“既然如此，那就算了。真是可惜啊...”
　　说罢，袁天罡转身回去继续安坐。
　　天罡星则和昝康打声招呼，然后告辞离开。
　　昝康想着刚刚两人的交谈，发现收获了不少有用的消息，但也产生了很多疑惑，比如天罡星的年龄，比如他是谁，再比如不良人之主的身份。
　　“猜不透啊！”昝康苦笑一声，然后命令丫鬟准备了茶点，由他亲自端给袁天罡。
　　“袁前辈，请用茶！”昝康恭敬道。
　　袁天罡连忙拜谢：“多谢昝先生了，这段时间烦劳你照顾了，不用这么客气。”
　　“应该的！我对袁前辈钦佩不已，能给你奉茶是我的荣幸！”昝康的确佩服他，能掐会算、占卜星象之人可不简单。
　　袁天罡打量着昝康，突然说道：“昝先生悉心照顾我们这些时日，贫道深表感激。昝先生若是信贫道，贫道愿意为你算上一卦，可否？”
　　“好啊！那就麻烦袁前辈了！”昝康连忙拜谢。
　　袁天罡伸手入怀，取出四枚铜钱，然后放在手掌中晃动，然后摊在了桌面上。
　　这四枚铜钱并非寻常铜钱，还是刻画着古怪的纹路。
　　袁天罡观赏着铜钱，又打量昝康，片刻后，沉声叹道：“昝先生，你最近恐怕有血光之灾啊！”
　　“什么？血光之灾？”昝康一惊。干他这个行当的人，最怕的就是血光之灾，血光之灾往往预示着死亡。
　　袁天罡点了点头，继续说道：“请昝先生说出你的生辰八字。”
　　昝康立即说出。
　　袁天罡便道：“通过卦相，结合你的生辰八字，发现你是岁运并临之人。人生八字命理中，除了灾煞、六厄、勾绞、天罗地网等诸多凶煞星神外，还有一种叫做岁运并临的凶运，所谓岁运并临，不死自己死他人，碰到大流之年，会遭逢凶灾。再加上你八字命中带羊刃，黑云罩面，血光之灾就在近时。”
　　“还请袁前辈指点！”昝康的心脏慢了一拍，他可不想死。
　　袁天罡继续道：“想要活命，必须找气运雄厚之人，可以帮你扫除灾厄。按照卦象来看，你本是早亡之相，上年就该魂丧，但你并未身亡，便说明你身边有贵人。”
　　“贵人？”昝康喃喃念道，立即想到了这个贵人就是明王殿下。
　　如果不是明王殿下留自己有用，那自己就死定了，所以说是早亡之相。另外明王殿下乃是大隋皇子，又有惊天的手段，绝对有大气运，所以跟随他后，他替自己挡住了灾厄，所以才能平安无事。
　　而现在，明王殿下要离开长安，这样的话，自己也就失去了庇护，所以血光之灾回来。
　　“袁前辈，你的意思是我要继续跟在贵人身边？”昝康问道。
　　袁天罡点了点头。
　　昝康微微皱眉，他不可能阻止明王殿下不离开，另外，他也不可能丢掉手上的任务离开，这该如何是好？
　　“袁前辈，你说我近时会有血光之灾，可否推断出是哪一日？”昝康问道。
　　袁天罡摇头轻笑：“无量天尊，贫道才疏学浅，还没有那个道行。”
　　“是我太心急了，让前辈见笑了。”昝康尴尬一笑，如果袁天罡真有那么厉害，那他就是神人了。
　　而后，昝康恳请道：“袁前辈，还有其他办法自救吗？”
　　“嗯...办法倒是有，只不过治标不治本。”袁天罡回道。
　　昝康忙问：“是什么办法？”
　　“这个办法名叫挡煞！大气运者可以帮你化解灾厄，而如果没有大气运者的帮忙，你可以找一位英豪。此人有英气，可以帮你挡煞。但挡煞只能挡一次，救你一命，因为下一次灾厄更凶猛，到时候不仅你有性命之危，挡煞之人也有。”袁天罡回道。
　　昝康将他的办法牢牢记在心中。
　　袁天罡没有在说什么，笑了笑后，转身离去。
　　昝康钦佩袁天罡，自然相信他的话，所以他开始寻找谁替自己挡煞。
　　离开长安这么久，如今再次回来，认识的人中除了不良人，就是明王殿下身边的人了，而这些人中，要说英豪，十二地支中的众人都是英豪。
　　很快，昝康有了人选，并且惜命的他立即去了一趟黑虎堂，找到了罗成。
　　“老昝，你怎么来了？”罗成好奇问道。
　　昝康看着罗成明明很俊俏，但却是一副生人勿进的冷傲表情，便觉得他就是合适的挡煞之人。
　　“事情是这样的...”昝康和罗成是自己人，所以没有隐瞒，实话实说。
　　罗成听后，哼道：“什么卦象、面相，都是假的，也就骗骗你这样心虚的人。”
　　“宁可信其有，不可信其无吧。”昝康笑道。
　　罗成继续道：“行，反正我这几日也没其他事情，便跟着你吧！从今晚就开始？”
　　“那是当然啊！哦对了，今晚我还有约，不良人的天罡星约我喝酒！这样吧，你陪我去！”昝康说道。
　　罗成来了兴趣，问道：“就是那个头戴披风，面带面具的神秘人？他请你喝酒？我倒要看看，他是怎么喝酒的，会不会把面具拿下来。晚上我陪你去！”
　　“那可辛苦罗老弟了！”昝康赶忙拱手拜谢。

第274章：危险来临！
　　罗成跟随昝康返回了景园，并且还特意带他去见袁天罡。
　　“袁前辈，你帮我瞧瞧，这位英豪如何？”昝康连忙问道，那份殷勤让罗成心中很不是滋味，找到了挡灾之人就这么开心？
　　袁天罡闻声，便上下打量罗成，捋着胡须啧啧称赞：“不错，不错！不仅长得俊俏，而且一身虎胆，英气十足，乃是征战沙场的猛将，开疆拓土的人杰。敌人见了胆寒，小鬼见了绕道。昝先生从哪里找来的这样的英豪？”
　　“这可是我自家的兄弟！”昝康颇为骄傲。
　　袁天罡却提醒道：“的确可以挡煞，但是昝先生啊，别忘了贫道提醒你的话啊！”
　　挡煞之人只能挡一次煞，不然危机会更凶险。
　　昝康连连点头，此事自然铭记于心。
　　但是罗成却嗤之以鼻，不信什么玄学，觉得这个老道在诓人。
　　“小兄弟，莫非你不认贫道之言？”袁天罡察觉到罗成的轻蔑，笑着问道。
　　罗成点了点头，冷傲道：“妖言惑众，欺瞒人心罢了，我当然不信。”
　　“无量天尊！贫道从来不敢妖言惑众，小兄弟如此看待贫道，贫道甚是惭愧。不如这样，贫道为小兄弟占一卦？”
　　“不用！”罗成立即拒绝。
　　昝康忙道：“别啊，袁前辈精通命数，给人算卦乃是难得修来的福气，怎么能拒绝呢。反正你不信，听听又何妨？不如测测未来的际遇，如何？”
　　“那好吧，说来听听！”罗成依然是一副不以为意的表情。
　　袁天罡便打量罗成面相，随后掐指算后，说道：“身有锁蛟惊天力，遇水又遭乱箭亡。逆天改命化人骁，因父落难霸业消。小兄弟，将来成就贵不可言，但是站得高，也摔得越重啊。”
　　“狗屁不通！”罗成讥笑一声，越加觉得眼前的老道胡说八道。
　　但是昝康相信袁天罡的卦言，连忙追问：“袁前辈，按照你的卦言，我这弟弟会遇水遭乱箭射杀而死？如果能逆天改命，便可成为人骁，那么现在是否已经逆天改命了？”
　　袁天罡点了点头，道：“此时的他红光满面，红中带紫，自然是已经逆天改命，将来封侯成将不成问题。”
　　昝康点了点头，又忙道：“那因父落难霸业消...莫非...“
　　“正如你所想，正是卦象的意思，这位小兄弟不信贫道，那贫道也就不多言了，哈哈...“说罢，袁天罡告辞。
　　罗成冷哼一声，道：“老昝，若这道人不是你的贵客，我定要让他尝尝我的长枪滋味！”
　　昝康却皱着眉寻思这番话，他是知道的，罗成的父亲罗艺本来官道浑噩，但上次关外之变后，罗艺被擢升为松漠都督府的行军总管，一跃成为关外的实权将领。
　　如果袁天罡的卦言是真的，那么罗成会因为他父亲而落难...
　　“喂，老昝，你不会相信这个老道的胡说八道吧？”罗成皱着眉头问道。
　　昝康回过神，笑道：“我想到了其他事情，不提袁前辈了。走走走，我陪你逛逛景园，顺便换身衣服！”
　　“换什么衣服？”罗成诧异道。
　　半个时辰后。
　　罗成看着自己身上的护卫服，忍不住地犯了翻白眼：“就换这身衣服啊？”
　　“当然啊，你做我的护卫，自然要穿这身衣服。走吧，快到天罡星的约定时间了...”昝康笑道。
　　事已至此，罗成只能乖乖地随他出发。
　　天罡星的住所距离景园并不远，是一个很安静的宅子。
　　昝康上前叩门，一名护卫打开了房门，目光冷冷地打量两人。
　　待昝康拿出自己的令牌，护卫才换了脸色，恭敬道：“原来是天罡星大人，请进！天魁星大人和天闲星大人已经等候了。”
　　昝康点了点头，笑道：“有劳了！”
　　而后，昝康、罗成随护卫进入宅子，发现宅子内很冷清，并没有多少护卫。两人来到了一处客厅，就看到屋内坐着天魁星和天闲星许闲。
　　“老昝！”许闲连忙起身打招呼。
　　昝康笑着回应，同时介绍道：“天魁、天闲，给你们介绍一下，这是我最近新结交的朋友，名叫罗大成，乃是一方游侠，武艺极高！如今被我招揽成为护卫，今日特地带来让你们一见！”
　　罗成暗暗腹诽，什么狗屁罗大成，真难听。但是罗成还是挤出一个笑容，拱手拜道：“在下罗大成，拜见两位大人！”
　　天魁星上下打量罗成，称赞道：“你果然好眼光，竟然能找到如此青年英豪，又为不良人增添一员虎将，可喜可贺！”
　　“是啊，得如此虎将，让咱们不良人如虎添翼，哈哈...”许闲也称赞道。
　　昝康笑道：“能为不良人添砖加瓦，是我的荣幸！”
　　三人交谈片刻，随即落座，接下来便是交谈，罗成没有参与，而是充当护卫的角色，守在了门外。
　　夜幕降临后，酒宴开始。
　　三人移步用餐的雅室，那里已经摆好了案桌，案桌上放着佳肴和美酒。天魁星是主人，自然坐在上首，昝康坐在左侧，许闲坐在右侧。
　　其实昝康也很好奇，不解天魁星是如何饮酒，但很快，天魁星就给出了答案。只见他卸掉了下半部分的面具，露出了下巴和嘴唇。
　　而且，他的下巴很光洁，并没有想象中该有的络腮胡或者粗糙的皮肤，这样的皮肤，绝对不是四十岁以上的人能拥有的。
　　昝康暗惊，心中更加惊讶于他的年龄，就连对面的许闲也很意外。
　　“两位似乎很好奇我的年龄！”这时，天魁星主动说道。
　　许闲则笑道：”窥一斑而知全豹，原本以为你和我们一样，是人到中年，没想到竟然如此年轻。”
　　“此言差矣，也许是天魁星精通养生之术！”昝康打趣道。
　　天魁星端起酒杯，笑道：“实不相瞒，我的岁数并不大，但师父他让我隐瞒起来，有助于管理不良人组织，这些年来戴面具也习惯了，也不想拿下来了。”
　　许闲和昝康轻笑回应，知道对方没有说实话。隐瞒岁数不要紧，最古怪的是天魁星存在了十几年，他是怎么做到的。
　　“来，我敬两位一杯！”天魁星举起酒杯，笑着说道。
　　昝康和许闲也举起酒杯，仰头饮下。
　　“哎呀，此酒好烈！”许闲惊呼道。
　　昝康却眉头一挑，心中暗惊。为何？只因为这酒的味道很熟悉，正是明王殿下发明提纯的烈酒。此酒在大隋畅销，没想到已经传到大唐来了。
　　这时，天魁星解释道：“此酒是大隋的商贩带到大唐，酒烈醇甘，味道极好，喝这样的酒才是真正的喝酒。天闲，你瞧天罡他一点不吃惊，这说明之前在隋朝做任务时，一定经常喝这种酒，是吧！”
　　昝康便笑着应道：“这种酒在隋朝京都非常有名，不过我不胜酒力，所以饮酒的次数和量不多！”
　　“对了，我正有一个疑惑，想询问你！”天魁星放下酒杯，突然问道。
　　昝康笑着问道：“请问！”
　　“天罡，你说你回大唐前，因为身份败露，你的妻儿全都被杀？”天魁星随意问道。
　　昝康心中一突，但还是点了点头，伪装成悲痛欲绝的心情，说道：“是的！虽然妻儿是为了伪装身份，但是相处这么久，岂能没有感情？”
　　谁知天魁星继续道：“可是我得到了消息，却是你的妻儿还活的好好的？”
　　“不可能！”昝康心中一慌，但表情滴水不漏，并且反驳道：“我亲眼看着他们惨死，岂会有假？”
　　“当真！”天魁星问道。
　　昝康郑重道：“自然当真！”
　　谁知天魁星嘴角一扬，邪魅笑道：“但我已经把你的妻儿接回来了！”
　　啪啪...
　　只见天魁星击掌为号，并且叫道：“进来吧！”
　　昝康能做探子，早就练就了脸比城墙还厚，绝对不会把心中的想法表露在脸上，就算心中如波涛翻滚。但妻儿是他的软肋，听到妻儿被带回来了，他连忙转头看向门外。
　　很快，有脚步声响起。
　　片刻后，两名丫鬟端着酒菜走了进来。
　　昝康提起的心立即放下，不在担心，而他转身看向天魁星。
　　谁知天魁星正笑脸盈盈看着昝康，面具下的一双眼睛格外有神。
　　“糟糕！“
　　昝康这才明白自己中计了。
　　如果确信妻儿已死，又怎么会转头看向门外？
　　昝康明白，是天魁星在诈自己。
　　而反应过来的昝康立即擦了擦眼角，装作十分伤心的表情，动情道：“我多么希望我的妻儿能出现...“
　　天魁星则道：“请节哀顺变...人活着要往前看，还有很多事情要做呢。”
　　“说的是啊！”昝康应答。
　　“来来，喝酒！”天魁星又道。
　　三人一边聊，一边饮酒，不知不觉，三杯下毒。
　　而这时，昝康感觉不对劲了，他发现自己浑身发软，没了力气，便连忙惊叫：“怎么回事？”
　　对面的许闲察觉到昝康，正想起身，却被天魁星挥挥手拦住了。
　　天魁星笑眯眯道：“昝康，你可知道背叛不良人的后果？”
　　昝康的眼角跳动了一下，连忙说道：“天魁，何出此言？我怎么会背叛不良人！万万不可能的！一定是哪里出了问题！”
　　“是啊天魁，昝康怎么会背叛不良人！”许闲也脸色一变，连忙说道。
　　天魁星话不多说，直接从怀中甩出一份册子，扔给了昝康。
　　册子落在昝康面前，他无力去捡拾，但是册子落地后翻开几页，上面赫然记载着丹药方子。
　　昝康的脸色一怔。
　　这东西不正是自己抄录，然后交给秦琼，由他献给李世民了吗？怎么会落在天魁星手中？
　　除非天魁星在秦王府中安插了探子，而且是李世民的心腹，所以才能看到这个册子。
　　如此的话，那李世民的一些秘密岂不是都被天魁星知道？
　　这一刻，昝康想了很多事情。
　　不过昝康也不是吓大的，他继续装蒜：“这是何物？我从未见过这本册子！仅凭它，就能断定我背叛了不良人？”
　　“证据的确不足，如果加上你收买段云，从他口中得知秦琼藏身之地，然后带人救走秦琼，并且杀了段云灭口。这些证据加起来，足够说明你背叛不良人了。”天魁星解释道。
　　“什么？昝康，是你杀了段云？”许闲震惊道。
　　昝康心中有些慌，此事做的隐蔽，怎么会被发现。
　　“天魁星，我听不懂你说什么！你若想杀我，何必如此诬陷我！”昝康厉声喝道。
　　谁知天魁星又拿出一本账本，解释道：“你以为杀了段云，拿回金子就能万无一失？可惜你不知道，段云此人不仅贪财，还有一个记账的爱好，当天你贿赂他之后，他就把此事记在了账本上。后来段云死后，我便察觉秦琼被救和段云有关，于是命人搜查了段云的家，找到了这本账目！”
　　“还用我告诉你贿赂所用的金额吗？”
　　此时此刻，昝康再也难保脸上平静，终于脸色大变。
　　千算万算，竟然没算到狗日的段云喜欢记账！
　　此时的昝康不仅仅因为此事泄露而震惊，按照天魁星的说辞，他早就找到了段云的账目，为何等这么久，直到今日才揭穿自己？
　　就在昝康恐慌时，天魁星突然又道：“是不是在疑惑，我为何今日才揭穿你？那是因为，再等几日就无法将你们一网打尽了！”
　　你们？
　　他到底知道多少！
　　想到这里，昝康再也控制不住担忧，对着门外大声吼道：“罗成，快走！”
　　“走？走得了吗？”天魁星又饮一杯酒，轻轻念道。
　　此时门外，罗成正目光森严，面对着院子里的六名刺客。
　　听到屋内昝康的吼声，罗成的情绪更加冷静，目光也更加冷漠。
　　他缓缓从后背抽出一柄短枪。
　　向来枪不离身的罗成，出门在外岂能不带枪？而为了方面携带，枪是两截，单独使用是短枪和铁棍，二合一，便是长枪。
　　而眼前的六名刺客也不简单，目光冷漠，气度森森，一看就是久经沙场，沾过无数鲜血的凶人。
　　六人知道罗成不简单，缓缓逼近，并且成扇形，将罗成包围。
　　双方的杀意凝聚到了顶点，就像膨胀的水泡，嘭的一声，终于炸裂。刹那间，双方骤然出击。
