本书名称: 陪玩泥石流
本书作者: 顾宸wz
本书简介: 曾子曾说：每日三省吾身。
自此，白景轩每日起床必思考三件事：
1.我帅吗？
2.今天的我帅吗？
3.明天的我是否一样帅？
犯贱无底线，段子满天飞，舔狗小能手，平台无我这般帅，在下行不更名坐不改姓，带妹狂魔白某人在此。
“你这个陪玩adc怎么总是漏刀？！”
“粗俗！读书人的事，能叫漏刀吗，那叫错过的艺术。”
“陪玩小哥哥，你会不会游泳啊。”
“不会。”
“那不行啊，到时咱们陷入爱河岂不是会被淹死。”
“这就是你分手的借口~如果让你重新来过……”
小姐姐：……
这人简介怎么能发语音。
“小哥哥你怎么了，为什么感觉你好悲伤。”
“挑战365天不和帅哥说话，抱歉刚刚失败了，自言自语。”
自从得到了牛逼（kengdie）系统，白景轩走上人生巅峰，成为一名成功（doubi）陪玩人士。
自此，陪玩届一股清（nishi）流席卷而来。
本书又名《英雄联盟之冠军陪玩》
书友群：534438565
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019016127

第一章 差评与系统
　　“我透，我怎么又死了啊，你这个陪玩到底怎么回事？！”
　　“就不知道保护一下我的吗，一点都不敬业！”
　　“靠，老子又没了，心态没了，玩个锤子玩。”
　　yy语音里不断传出对方粗矿的怒吼声，电脑桌前的少年满头大“汉”，几欲将自己祖安五年有爹有娘的实力展露出来，但出于自己对于陪玩行业的爱岗敬业，只得吞声忍气，继续安慰着自家老板：
　　“老板咱们稳一点，还有的打。”
　　“稳你妹啊稳，老子都死了四次了你这辅助怎么玩的？！”
　　白景轩一脸黑线。
　　对面ez这把下路对线七分钟，q一个都没空过，可不是得亏了自家老板精湛的接q手段，这谁顶得住嘛，还有这菜到没边的补刀，真就是错过的艺术呗？！
　　“不玩了不玩了，真是倒了个大霉，还不如点个声音好听的小姐姐哄哄我。”
　　这把游戏以20投草草划下帷幕，老板骂骂咧咧地退出了语音频道，白景轩望着自家破碎的水晶一阵出神，左下角是队友对自家下路的“亲切”问候。
　　他陷入了深深的沉思，喵的这种人才老板能不能少出现一点，简直菜到没边了好吗？
　　果然是神是鬼都在秀，秀完白哥被嘴臭。
　　“算了算了，但愿下一单不会出现这种人才老板。”
　　白景轩双手抱头在皮质电脑椅里躺下，揉了揉自己发痛的太阳穴，然鹅突然眼前一黑。
　　一阵冰冷的系统女声在自己的脑海里响起：
　　“检测到宿主，白景轩，18岁，身高178体重124斤，健康状态良好，无女友，锁定宿主。”
　　“最强陪玩系统绑定，自动适配中。”
　　不是，什么玩意？
　　这难道就是小说里牛逼哄哄能帮助主角成为大佬的系统吗？！
　　按耐不住自己激动的心情，白景轩兴奋地搓了搓小手：
　　“那个……”
　　“鉴定于宿主过于废材，提高陪玩系统强度，以帮助宿主早日成为一名对社会有所建树的三好青年。”
　　白景轩：……
　　不是，这系统什么意思啊？！
　　上来就疯狂埋汰老子呗。
　　“不是，哥，你这过分了啊，我这脆弱的自尊心经受不起你残酷的打击。”
　　虽然他白景轩学习成绩不大行，父母双……哦不对爹还在，不过白景轩当他死了，又穷又无女友，但说他有一副还不错的皮囊还是经得起的。
　　“本系统将辅助宿主成为最强陪玩，并让其扬名立万，请按时按质完成任务以解锁技能。”
　　“现为宿主解锁舔狗属性，声色+2，唱歌技能解锁，请完成第一单任务。”
　　“带菜逼少女老板赢得一局游戏。”
　　“就这样，找我有事说事，没事别烦，任务完成我会出现，886。”
　　干脆利落的丢下一大串话，这系统就消失的没影了，留下白景轩一个人懵逼不已。
　　啥玩意啊，这系统叽里呱啦说了一大堆，最后一句还挺有脾气的吼，这年头系统都他喵成精了吗。
　　算了还是来试试这系统给的技能吧，什么唱歌技能之类的，难道能让自己唱歌变好听？
　　“一想到你我就wu～～～～，空恨别梦久——”
　　艾玛，白景轩试着哼两句这《囊种》，别说还真的好听的不行，感觉自己声音都上了一个层次，本来是清澈的少年音，现在带了点烟嗓的低沉，简直完美。
　　“这系统说啥带菜逼少女打游戏？难不成……”
　　话还没说完，一个提示框在自己桌面右下角弹出。
　　“客户熙熙小仙女已下单，请在五分钟内联系其进入语音频道。”
　　五分钟前，斗鱼一个人气惨淡直播间内，只有寥寥无几的几十个水友在观看。
　　但右下角画面里的主播妹子却是实打实的优质。
　　一头长发如绸缎般乌黑光亮，柔软地趴在脑后，白嫩的耳尖在浓密的黑发间露出一小角，清纯秀美的脸蛋，戴着略显几分文艺气息的黑框眼镜，眼镜下的大眼睛澄澈透亮。
　　“靠靠靠！又输了，这群人怎么这么菜啊。”
　　熙熙悲愤地直拍桌子，“咚咚”的响声惊动了因为好奇刚点进直播间的新水友。
　　【哎我去，这主播妹子好凶】
　　【溜了溜了，看来是个母老虎】
　　悲愤之余瞅见屏幕上方飘过的几条弹幕，熙熙连忙挽留：
　　“哎别走啊！气质少女错过了这个村就没这个店了，点个订阅再走嘛。”
　　【熙熙别哭了，会好起来的】
　　【虽然说你也很菜，但我们还是站你这边】
　　【害，小小年纪就拥有一座飞机场，熙熙你可是人生赢家啊】
　　【不要为了这么点小事失去信心，连跪的路还长着呢】
　　有直播间的老水友发弹幕安慰道。
　　“不是我怎么感觉你们的安慰里混入了什么奇奇怪怪的东西？”
　　熙熙狐疑地瞅了镜头一眼，然后转目看到自己0杠7可怜巴巴的风女，一时气不过一处来，什么叫她菜，队友也很菜好吗？！
　　在熙熙的眼里，带不赢她的队友，通通归于菜的一栏！
　　“气死了气死了，这游戏怎么打得赢嘛。”
　　熙熙委屈地说道。
　　【熙熙找个陪玩啊】
　　【联盟区实力强劲优质小哥哥一抓一大把】
　　【找个大神带飞就好了，还能增加节目效果】
　　看着弹幕里水友们的热心建议，熙熙眼珠转了转，觉得这个提议着实不错，于是果断应下：
　　“行！咱们就冲一波陪玩小哥哥。”
　　这“笔芯”软件一下，顿时给熙熙眼睛看直了，五花八门的小哥哥看的熙熙眼花缭乱，眼里桃花泛滥，突然熙熙余光扫到id叫“社会你轩哥”的头像。
　　“哎，这个id怎么这么非主流啊？”
　　熙熙噗嗤一笑，抬手点了进去。
　　谁知这个“社会你轩哥”个人资料里的照片看的熙熙瞬间呆住了，照片里的男生五官明朗，线条清晰，刀锋般锐利的剑眉，看的熙熙一瞬间失了神。
　　“唔，好帅……”
　　熙熙情不自禁地嘟囔，旋即清醒过来坚定地摇了摇头：
　　“不行，我熙熙不是会被美色轻易糊弄的人。”
　　说完熙熙视线扫到资料下的20币/一小时……
　　“别说了！就决定是这个小哥哥了！”

第二章 祖安妹子，恐怖如斯
　　观众水友:……
　　尼玛！一秒真香？！
　　熙熙理直气壮地叉腰解释:“什么嘛，我这是看中了这个小哥哥的内在优秀品质，绝对没有别的原因，懂吗？！”
　　说着熙熙还心虚地用手摸了摸自己空空如也的裤兜。
　　喵的，没见过穷苦美少女吗？！
　　“咳咳，你好老板，在下白景轩，怎么称呼？”
　　那边清澈的嗓音传来，一下子熙熙就愣了神……
　　这小哥哥！声音也太好听了吧！
　　这回算是捡到宝了。
　　“嘿嘿，小哥哥叫我熙熙就好了。”
　　熙熙美滋滋地说道，语气都变得软软苏苏的。
　　【这女人，唉，小哥哥不要被她的第一印象骗了啊】
　　【虚伪萌妹熙熙出现了】
　　直播间头顶上飘过两条零星的弹幕，被眼尖的熙熙一眼瞅到。
　　“干什么玩意？！一个个想死吗？！”
　　熙熙厉声威胁道。
　　“哎小姐姐，你那边……”
　　白景轩有点疑惑地问道。
　　熙熙迅速恢复萌妹状态：
　　“哎没什么的啦，咱们快开始吧。”
　　喵的，好像闭麦迟了点，估计被那小哥哥听到了两个字。
　　熙熙有点心虚地想。
　　观众水友：……
　　这女人……也太可怕了。
　　“那小姐姐咱们打什么？”
　　“lol吧，不过我贼菜……”
　　“没事，老板上号，带飞你妥妥的。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　这年头再菜也能混到个白银左右吧，以自己大师的实力带动这妹子还不轻松？
　　“熙熙小仙女请求添加您为好友。”
　　白景轩刚登上自家祖安的白银小号时，熙熙已经根据他报的id加过来了。
　　段位……英勇黄铜4。
　　这……看来这小姐姐说她菜倒是不掺任何水分。
　　这难道就是传说中河道一级必打团，212偶尔出现，上路一级不死不休，一入青铜深似海的强者段位吗？
　　“那个，小哥哥你没有嫌我菜吧……”
　　那边的熙熙有点委屈地说道。
　　“哪有！老板一个人打游戏也不容易，青铜4已经很厉害了好吧。”
　　白景轩见势不对果断安慰道，开玩笑，陪玩第一守则，绝不能让老板察觉自己的菜。
　　【好虚伪的安慰】
　　【熙熙你自己有多菜心里没点逼数吗】
　　【小哥哥人真好，爱了爱了】
　　“怎么说话的？！本熙熙难道不美吗，不值得小哥哥安慰两句我吗，一个个怎么说话的？”
　　“小哥哥，人家漂亮吗？”
　　教训完自家“不懂事”的观众水友，熙熙还顺势问一句白景轩。
　　白景轩汗颜，这……咱也没看过老板照片，但是结合天时地利人和黄历今日说法以及夜观天象，还有早上腾讯新闻看的那篇猪场养殖管理秘籍来看……
　　这是一道送命题。
　　“开启舔狗模式！”
　　这系统给的舔狗模式终于派上用场了，白景轩果断在心里默念一句。
　　“舔狗模式已开启。”
　　“那肯定美啊，昨夜就有老龟托梦于我，说今日必有天仙下凡与我相会，必然眉目如画不染凡尘，声音缥缈若天外之音，如今看来，的确如此。”
　　白景轩突然不受控制地说了一大串。
　　“矮油，小哥哥真会说话。”
　　熙熙心里都乐开了花，笑道。
　　【都是九年义务教育，我词藻怎么这么少？】
　　【陪玩小哥哥的心不会痛吗？】
　　【舔狗舔狗，舔到最后一无所有】
　　熙熙直播间里刷过一大串弹幕。
　　靠，这就是系统说的舔狗模式，有点骚啊。
　　白景轩心里惊叹一句。
　　“小姐姐打什么位置？”
　　游戏进入ban选，白景轩随口问一句。
　　“啊？我想打辅助哎，不过我玩了好多把辅助了……”
　　熙熙的语气里有点犹豫，还拖着一点尾音。
　　这一点犹豫让白景轩迅速地察觉了出来。
　　作为一个优秀的陪玩，当老板有难言之隐时，当然要挺身而出，果断为老板排忧解难！
　　“那你就打辅助吧。”
　　熙熙：……
　　不是，这小哥哥是不是有点直，这都没有察觉她的意思吗？！
　　明显是想让你跟我一起走下，然后你辅助我好吗？！
　　“咳咳，小哥哥，我的意思是……”
　　熙熙干咳两声，试图给白景轩一点暗示。
　　“没事，小姐姐不用担心坑了被骂，我来解决！”
　　白景轩豪气地说道。
　　白哥carry全场：楼下的几个哥们，2楼辅助是妹子，多关照哈。
　　楼下的几个哥们一听有妹子，顿时热血沸腾，心照不宣地齐刷刷开口：
　　nmsl才能：我透！有妹子，妹子放心，你随便玩，我们绝对不会说你的。
　　针线活超好：妹子加个好友呗，我玫瑰盖伦王，绝对carry。
　　整个好活：都拉倒吧，看哥皇子给你们表演一手。
　　熙熙：……
　　观众水友：……
　　气死了！！这小哥哥上辈子是一条直肠吗？！
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈，“贴心”的小哥哥】
　　【这操作属实给爷看笑了】
　　【熙熙：？？？？】
　　“不是，小哥哥……我的意思不是那样的。”
　　“啥？我理解有问题吗？”
　　白景轩惊讶地说道，随即话锋一转。
　　“没事，我知道小姐姐想说什么。”
　　白哥carry全场：妹子说想野爹多来下，ok不？
　　妹子都这么说了，果断安排啊，五楼哥们信誓旦旦地应下。
　　整个好活：大妹子放一百个心，下路哥给你安排妥当了，放心耍就完事了！
　　熙熙：……
　　“老娘我他妈想打adc不明白吗？！”
　　吼声如雷，震耳欲聋。
　　刚刚还温婉如画的南方软妹，秒变北方彪悍娘们。
　　白景轩突然性耳聋，被熙熙语音的一声暴躁怒吼吓得一激灵。
　　“明……明白。”
　　白景轩唯唯诺诺地回一句。
　　熙熙心满意足：“那就行啦，小哥哥人家还是想温柔地跟你打游戏的嘛。”
　　一秒变回萌妹形态。
　　白景轩：……
　　这小姐姐……
　　果然不能小瞧在祖安单排的妹子啊……

第三章 开，就硬开
　　“简便使用舔狗模式方法，只需在心里默念一声舔，下一句自动变为舔人语录。”
　　系统突然间冒头说了一句。
　　这年头，连舔人都这么方便快捷了吗？
　　白景轩感叹道。
　　“不过有时候会失灵，你自己注意点使用，这玩意不大好使。”
　　系统咂咂嘴说道。
　　？？？
　　你一个系统给的东西跟我说有时会失灵？！有这么不尽责的吗，我能打12315投诉这系统吗。
　　不管了，先试试……
　　“舔。”
　　白景轩默念一句。
　　一句话忍不住脱口而出。
　　“小姐姐，你想要什么辅助？”
　　“啊？你喜欢玩什么就拿什么吧，我不挑。”
　　“那怎么行！我都听我家小仙女的。”
　　白景轩果断拒绝。
　　“一定要选个比较有逼格的辅助才行，必须配得上我家小仙女才可以。”
　　熙熙瞬间红了脸：
　　“谁……谁是你家小仙女，去你的。”
　　“那既然都这么说了，来个亚索辅助吧。”
　　熙熙愉快地拍板决定。
　　？？？？完了舔出事了。
　　亚索这种英雄虽然真的很快乐，但拿他来打辅助真的好吗？
　　白景轩汗颜。
　　“小哥哥你不会亚索的话，要不厄加特也行。”
　　白景轩：……
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　横笛吹奏的浪人剑客顿时出现在白景轩屏幕上，果断秒选。
　　“我还是亚索吧。”
　　奶奶的，想要厄加特辅助，这妹子是恶魔吗？
　　nmsl才能：啊，好可惜，我没有亚索玩了啊，我3000把亚索强的一批。
　　三楼老哥有点遗憾地打字说道。
　　果然是青铜局，拿个亚索辅助队友也并没有表示有什么不妥，反正都是各玩各的，不过……
　　哥你亚索都打了三千把了，还没上白银，你这是得有多菜啊？！
　　白景轩汗颜。
　　“那我就打adc吧嘿嘿，看我给你们秀一手。”
　　熙熙嘿嘿一笑，秒锁萌萌约德尔人——迅捷斥候，传说中“人见人爱”，死亡率排行全联盟第一的提莫。
　　“不是……这是adc吗小姐姐。”
　　白景轩一秒震惊。
　　熙熙有点疑惑地说道：
　　“对啊，你看它不是远程攻击吗，那不就是adc咯。”
　　白景轩：……
　　“你当我没说。”
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【小哥哥三观被颠覆】
　　【“史上最强射手”】
　　最终阵容锁定。
　　白景轩这边上路盖伦，中路小法师，打野皇子，下路白景轩的亚索辅助和提莫adc。
　　这阵容，让人窒息啊……
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　柔和舒缓的光幕顺着屏幕周边舒展开来，白景轩才刚买好装备，自家盖伦老哥已经一马当先冲出了泉水。
　　针线活超好：冲！咱们一级团干翻他们！
　　“冲冲冲！”
　　熙熙跟在后边兴致勃勃地喊道，顿时把白景轩震惊到了……
　　不是你们就这么冲出去了？！
　　对边有布隆有光辉，你们是哪里来的勇气去打一级团啊我透。
　　话还没说完，只见一个门板出现在草丛中，将首当其冲的盖伦哥命中减速，然后被众人一人一巴掌打晕在原地。
　　衔接上光辉的一个q技能“光之束缚”，悠悠的光球将盖伦哥再次牢牢困住。
　　还没等白景轩他们支援过去，人就直接蒸发了，受到了对边的社区♂温暖，当场丧命。
　　“first bood（一血）！”
　　针线活超好：不是，你们怎么都不来支援我啊。
　　众人：……
　　尼玛，草鞋三红学q出门，生怕你的队友来救你吗？！
　　针线活超好：没事！你们跟上，咱们还能打！
　　白景轩看到这句话还没反应过来，啥玩意啊，这盖伦不是刚去世吗……
　　一道恢弘的传送光柱在众目睽睽下悍然在河道中间小草升起，尼玛，这人死之前居然还留下了一个眼？？
　　真就硬开，这波，这波啊，是大荒星陨，一看就是老潘森了。
　　你他娘的可真是个天才。
　　【牛逼！】
　　【出现了，头铁怪】
　　【一级团谁不交双召谁是狗】
　　“小哥哥，咱们上吗？”
　　熙熙有点紧张地问道。
　　白景轩大手一挥：
　　“冲！干就完事了。”
　　既然已经来到了深不见底的青铜局，就要融入到这个和睦的大家庭中。
　　“对边布隆cd还有5秒左右，咱们可以打。”
　　这时候白景轩这边的小法师e技能“扭曲空间”便立功了，直接圈住四人，将其困在圈内，白景轩上去就是一个q技能“斩钢闪”，命中三人，舒服的不行。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名敌方英雄）！”
　　对边的光辉率先被白景轩的“碘盐”带走最后一丝血量，人头妥妥地收入囊中。
　　“对边布隆q要好了，小姐姐小心一点。”
　　白景轩提醒道，一边操控着亚索往前靠，继续追杀，算准时间再一个直角舞步潇洒出手，躲到盖伦身后，将布隆致命的一q躲开。
　　“An ally has been slain.（一名己方队友已被击杀）！”
　　“操！对边这布隆怎么只扔我，心态没了啊！”
　　某房间里的小学生气急败坏，心态都崩了，这布隆有病吗？！怎么只扔他一个人，待会一定要把这布隆狠狠地揍一顿泄气。
　　一级团交掉两个人头和双召的盖伦绝不服输！
　　【我操这小哥哥心思歹毒啊】
　　【绝了这一波】
　　有心思细腻的水友察觉了白景轩的操作，啧啧惊叹，看样子也是个混迹多年的老狗比了啊，深得卖队友精髓。
　　白景轩若是知道了这点评价，绝对会嗤之以鼻，开玩笑，打一级团的胜者，永远属于苟在后边输出到最后一刻的人。
　　且战且退，方得队友崩溃。
　　“小姐姐准备收人头！”
　　白景轩话音刚落，q技能第三段叠出，淡淡的疾风气旋在亚索的无鞘之剑周边缭绕，旋即被以一个刁钻的角度释放而出。
　　龙卷呼啸，直接……
　　悍然击飞三人！

第四章 哲学问题
　　【牛逼啊这一手】
　　【我愿称之为神级吹风】
　　【人家亚索是孤侠，我那是孤儿】
　　熙熙直播间内的弹幕啧啧赞叹。
　　一波吹风击飞三人，基本已经奠定了胜局，好幸德玛哥吸引了大部分的火力，这会对边才陷入了如此窘迫的局面。
　　“小姐姐收割！”
　　熙熙看的眼睛都直了，妈呀，这是什么神仙亚索，自己平时青铜局见到的亚索基本都只会无脑快乐e上天，让队友大吃e惊，e想不到，然后被敌方e击毙命，最终导致e无所有。
　　回过神来的熙熙赶紧小鸡啄米：
　　“好好好！拿人头这事我最靠谱了！”
　　“来，小姐姐，这个寒冰的人头让给你。”
　　白景轩温柔地说，手上的杀猪刀一点停手的意思都没有，疯狂追着对边寒冰砍，寒冰小姐姐被盖伦追杀时交掉闪现，现在的她她只能迈着小短腿匆忙逃跑。
　　就当寒冰只剩下最后一小截血的时候，熙熙一发平a毒箭已然发射到空中时，亚索的一发平a斩击也刚好落下。
　　“小姐姐我帮你补点伤害！”
　　白景轩振振有词。
　　然后，提莫平a先至，寒冰血量滑落谷底，堪堪只剩下19点，然后被白景轩补上的一发平a带走。
　　“double kill（双杀）！”
　　“啊！对不起小姐姐，我不是故意的，我以为你这一发平a就能杀了她，真的对不起。”
　　白景轩故作惊讶地说道。
　　事实上，白景轩嘴角微扬，身为常年混迹高端局的玩家，怎么会不清楚伤害计算，当他看到寒冰仅剩的七十多点血时，结局就早已注定。
　　你问他为啥要抢头？
　　开玩笑！有人头肯定是要拿在自己手上稳妥，至于小姐姐……
　　电子竞技没有爱情。
　　“没关系，小哥哥你有这份心意就好了。”
　　熙熙很感动地说道，难得有人这么把她挂在心上，自家队友平时见了人头就跟吃了过期春药的疯狗似的，这个陪玩小哥哥就这么照顾她，这……
　　就是三毛钱一分钟买来的快乐吗！
　　“没关系，还有个布隆，咱们可以杀这个。”
　　白景轩愧疚中夹杂着一丝大义凛然，凛然中带着一丝狡诈，狡诈中带着一丝关心，关心中带着一丝……
　　K头的欲望。
　　布隆本来就是顶在最前面的哥们，也是残血第一个交闪撤回己方阵容的，这会这小短腿肯定是没法跑了，只能任由白景轩和熙熙追着自己屁股一顿乱砍乱扎，无奈之下想做出最后的挣扎，扔出一个q试图减速一下。
　　q技能“寒冬之咬”出手，盾牌里的冰块直接挥出，但就在这一瞬间，早有预料的白景轩一个直角舞步，风骚的一个小走位躲掉贴脸的q技能。
　　然后……这一发q便结结实实地呼在了熙熙的脸上，完美命中。
　　造成的百分之七十减速让熙熙举步维艰，一下子脱离了对布隆的攻击范围，白景轩这货还在一旁加油打气：
　　“小姐姐，加油！走快一点，人头就在面前。”
　　然后自己操控着亚索追在布隆屁股后边，也不a掉最后一格血，一副等着熙熙来拿头的架势。
　　“小哥哥，我追不上了，这个头你拿好了。”
　　熙熙无奈地说道，但还是挺感动的，毕竟人家小哥哥也是满怀心意想要让头，拿不到就是自己的问题了。
　　“那怎么行呢！我说了要让给你的。”
　　白景轩故作愧疚地说道。
　　“triple kill（三杀）！”
　　嘴上这么说着，手里却是毫不含糊地砍出了最后一刀，收下人头。
　　【嘴上说的好听，身体很诚实】
　　【一看就是多年老科比了】
　　【愧疚是一回事，拿头又是一回事】
　　直播间的水友三观都要被刷新了，怎么会有这么不要脸的人呐，明眼人都看的出卡平a和走位躲控的小细节，分明就是想让自家老板被减速，好心安理得地收下这个头。
　　偏偏还说的这么感人肺腑，也只能骗骗熙熙这种菜鸡小傻子了。
　　白景轩心头平淡如水，一切尽在掌握之中，一个成功的科比，是能把细节和k头完美融合在一起的，你可能不知道从一级团一波k到1000块是什么概念，对于这种人，你们只能说一句。
　　卢……呸，白本……呸！白景轩牛逼！
　　科比三十年，变速过人K头精湛而不失优雅。
　　完美的一波一级团，除了自家皇子老哥也光荣牺牲了之外，别的根本某得问题。
　　“咳咳，直播间里的各位都还是单身吧。”
　　熙熙问道。
　　直播间顿时炸毛，说的那个叫义愤填膺。
　　【艹！什么玩意，不把爷左右老婆放在眼里是吗？】
　　【退订了退订了，性感主播在线扎心】
　　【哪壶不开提哪壶】
　　“呸，我就知道，今天姐就就来给姐妹们展示一下高端撩汉技巧。”
　　毕竟也是花了钱找陪玩的，节目效果还是要整整，熙熙灵机一动，决定亲自动手撩一撩这小哥哥。
　　人又帅声音又好听，还这么温柔体贴，虽然让头的过程出了点失误，这样的优质小哥哥熙熙还是有点动心的。
　　【拉倒吧女人，你直播间里有女的？】
　　【爷几个就是看你还有几分姿色可怜一下你，谁想到居然还敢提出这种不该提的话题】
　　【过分了过分了】
　　“嚷嚷个啥玩意，男人就不能撩汉了吗，异性是为了繁殖，同性才是真爱ok？！”
　　熙熙振振有词。
　　“都闭嘴，是时候看老娘展示真正的技术了。”
　　“哎，小哥哥，你知道我们两应该是什么盒子吗？”
　　熙熙细声说道。
　　“啊？这个啊……”
　　白景轩懵逼了，直男如他，这种高级问题该如何解答，思虑再三，还是给出答案：
　　“那就骨灰盒吧！”
　　熙熙：……
　　“是天作之合！！”
　　这一下子给熙熙气的，怎么会有这么直的人啊。
　　【不行了笑死了骨灰盒哈哈哈哈哈哈哈】
　　【撩汉a计划失败，启动b计划】
　　【熙熙：？？？？】
　　“哦哦，这样的啊，涨姿势了。”
　　白景轩恍然大悟。
　　“再给你一次机会。”
　　“要是我难产医生问你保大保小你妈跳进河里逼你保小但如果你保小你就会失去一个蛋蛋那你会怎么办！”
　　一气呵成，毫不tony带水。
　　观众水友：……
　　白景轩：……
　　这他妈是什么噩梦难度的哲学问题啊？！

第五章 有了双下巴还想要双眼皮
　　“这……”
　　白景轩顿时满头大汗，这尼玛是人回答的问题？！
　　女人真是一种神奇的生物，这种逻辑思维放在数学上不知会多多少个华罗庚出现……
　　偏偏却用于测试男人这种无趣的身上。
　　“咳咳，小孩子才做选择，我全都要。”
　　白景轩从容不迫。
　　“要你个头，渣男！”
　　“别说了，小姐姐咱要赶紧上线了。”
　　眼见下路小兵都打成一片了，白景轩巧妙的引开话题，引起直播间水友的一片嘘声。
　　【这一手，是调虎离山】
　　【小哥哥属实教科书】
　　【老婆老娘蛋蛋我全都要】
　　“不是，小姐姐，你这补刀……”
　　下路不急不缓地展开对线，然而过了半分钟，白景轩就察觉了不妥。
　　熙熙原地站桩不停a兵，难不成这就是传说中的随缘补刀法？
　　白景轩大开眼界，随后小心翼翼地提醒一句：
　　“小姐姐，咱注意点补刀，等小兵剩最后一点血再补掉成不。”
　　“哦哦！没问题。”
　　熙熙被这么一说脸上有点羞红，赶紧调整补刀姿势。
　　再次观察片刻后，白景轩汗颜道：
　　“没啥了，小姐姐你还是继续随缘补刀吧。”
　　看着熙熙想左漏一刀右漏一刀，想补面前的一个近战兵，在自己e技能的中毒下被毒的仅剩一点血，平a没到就被自家小兵抡锤一锤砸翻，调转目标到后边的法师兵身上，又成功漏掉一个，最后成功补到最后方的一个小兵……
　　还被人家寒冰追着点了两下。
　　“哎哟痛痛痛。”
　　熙熙撒腿就跑了回来。
　　白景轩：……
　　这年头，很少人能够补兵补的这么手忙脚乱了。
　　“小哥哥，我是不是很菜啊。”
　　熙熙可怜巴巴地说道，大概是自己都看不下去了，试图博取一点同情，为自己接下来的菜打下铺垫。
　　“这……”
　　白景轩一时半会也不知如何作答，于是果断……
　　“舔！”
　　“哪有哪有，不就是补个刀嘛，小姐姐你这叫错过的艺术！”
　　观众水友：……
　　【尼玛，这都能舔，小哥哥属实是舔狗小能手】
　　【这一波在下甘拜下风】
　　【良心不会痛吗小哥哥】
　　“小哥哥……你真好。”
　　熙熙感动的都要流下眼泪了。
　　“害，一般一般，世界第三。”
　　白景轩敷衍两句，实则目光炯炯地盯着对边的寒冰和布隆，快到2了，对边没双召的那俩，可是移动的ATM啊。
　　一插就吐钱，白花花的六百块啊。
　　“小姐姐咱们准备抢2打一波。”
　　白景轩提醒一句。
　　“哈？啥是抢2？”
　　熙熙呆萌地问了一句。
　　这……
　　“你当俺没说，我让你上就上。”
　　“哎哟小哥哥这怎么好意思，人家还是小孩子呢。”
　　熙熙一阵脸红，有些害羞地说道，这小哥哥也太大胆了吧，居然说出这种话来。
　　白景轩：？？？？
　　【我怀疑你们俩在开车】
　　【重案六组，下车接受调查】
　　【车轱辘碾到脸上了】
　　“想啥呢，我是让你跟上。”
　　这年头的老板都这么容易想歪了吗？相比馋老板的身子，白景轩身为直男还是更馋眼前白花花的六百块。
　　“准备，上了！”
　　白景轩瞅准前排一个近战兵倒下，化为经验流光进入亚索和提莫体内，两人身上升起一道升级亮光。
　　白景轩秒升自己的快乐源泉，e技能“踏前斩”，“嗖”一声踏着一个近战兵来到了寒冰和布隆面前。
　　再一个eq二连出手，加上早已叠好的三层q，龙卷圆弧直接将寒冰击飞控住。
　　“不！我来救你！”
　　“别管我了……你快走，咳……我要不行了。”
　　“抛下队友这种事情布隆做不到！”
　　眼看寒冰生命垂危，两人依旧贴的紧紧的，属实是给白景轩和熙熙感动到了。
　　“不走咱们把他们一起杀了。”
　　真是感人肺腑的桥段，可惜遇到了白景轩，寒冰率先被击杀，没有反抗之力的布隆也被两人送下去陪自家adc去了。
　　“double kill（双杀）！”
　　两个人头被白景轩老老实实（k不到）让给了熙熙，熙熙眉开眼笑：
　　“嘿嘿，难得有人头嘞，这可是双杀啊。”
　　正打算喝口水的白景轩顿时被呛到了，啥？！这么容易满足的吗，这小姐姐在青铜局是混的多惨啊，拿个双杀都这么稀罕。
　　“对边这种就是典型的有了双下巴还想要双眼皮——得寸进尺。”
　　【牛逼，小哥哥点评精湛至极】
　　【我仿佛感觉小哥哥在暗示我】
　　【这尼玛是什么神奇比喻】
　　直播间水友已经开始习惯了这个神奇小哥哥的风格，一个字。
　　押韵！

第六章 人生第一个三杀
　　“艹，这盖伦怎么走的这么快。”
　　上路河道处，红色方的瞎子一个q技能“天音波”被盖伦躲过，只能悻悻地往后撤。
　　瞎哥感觉压力真的大，工作老板骂，女儿又早恋，老婆回家吵，流量又断流，游戏还下饭，上把打个一级团有机器人都打不赢，活着真的好难。
　　算了，吃个河蟹就到6了，去下路找波机会吧，看着自己光秃秃的头顶升起光芒，一瞬间瞎哥又重振旗鼓了。
　　怎么说？瞎子的快乐不都是来自于闪现和大招都在。
　　萌萌小仙女【寒冰射手】：打野能不能来下路帮我们抓一下，真的打不过啦
　　什么？！
　　一听下路两个妹子求援，瞎子哥顿时精神气就上来了，居然欺负自家下路的妹子组合，叔可忍……
　　婶不可忍！
　　今天就让下路这两个小崽子见识一下自己在b站看大神集锦学来的r闪高端技巧！
　　这么想着瞎哥气势汹汹地迈着六亲不认的步伐往下路赶去。
　　“小哥哥，对边打野到6了哎，会不会来抓我们啊。”
　　熙熙有点担心地说道。
　　“某事，继续对线，来一个咱们杀一个，对了小姐姐你隐身藏在靠他们塔那边那个草里。”
　　白景轩回道，丝毫不慌，一级团赚了三个头导致他攻速鞋出门，所以对边下路才被压的这么惨，要是这瞎子想来……
　　嘿嘿，那就拉着他做一点羞羞的事情吧。
　　【猛男决不后撤】
　　【熙熙你学学人家小哥哥，别这么怂好吧】
　　【虽然说你老是被抓，但是还是要有一颗carry的心啊】
　　“去你们的，老娘都被打野抓怕了。”
　　熙熙想起来就是一把辛酸泪，自己下路老是突破口，什么打野狮子狗剑圣赵信啥的，一个字——无脑。
　　还都是2级抓下！
　　真的给气的不行，她又不是乌兹！
　　“叮叮叮！”
　　一会功夫瞎哥就已经赶到了下路的河道草丛，给妹子打了信号果断就出了草，气势汹汹地朝白景轩和熙熙走来。
　　一记q技能“天音波”打出，银白色的光束径直命中白景轩身旁的一个小兵，触发二段飞扑而上，以迅雷不及掩耳之势大招“猛龙摆尾”接闪现出手。
　　亚索顿时如同一块破布一样被飞踹回自家下路组合面前。
　　行云流水，简直完美。
　　瞎哥自己都佩服自己这波操作，太强了，绝对超出了同段位百分之99的瞎子。
　　哎，不对，这亚索刚刚好像有几层风了？
　　白景轩嘴角微微上扬，藏不住的笑意：
　　“就等你送我一程了。”
　　一个q技能“斩钢闪”出手，叠出第三段q，w技能“风之障壁”划出，淡淡的疾风障壁将寒冰小姐姐手忙脚乱放出的一个大招挡下，e技能掠至二人面前，躲开布隆q技能减速，衔接eq接平a。
　　以亚索自身为中心的圆弧卷起疾风，将两人狠狠击飞控住，秒接大招“狂风绝息斩”，纵横交错的锐利刀芒贯穿了寒冰和布隆两人。
　　瞎子哥一时间意识到了不妥……
　　自己，好像踢了个爹回去。
　　“小姐姐输出！”
　　“好嘞。”
　　藏在草丛中的熙熙显形，对着寒冰和布隆一顿乱射，射的两个小姐姐仓皇逃窜，娇喘连连，血条飞速往下滑。
　　但实在顶不住这会白景轩亚索的爆炸伤害。
　　“double kill（双杀）！”
　　又是两个头被熙熙收下，后边的瞎子哥还想冲上来为队友报仇，谁知脚下一捧蘑菇云爆起，自己血条疯狂地掉起来。
　　靠！对边这提莫！
　　“triple kill（三杀）！”
　　布隆死前放的大也只能稍稍拖延亚索和提莫的脚步，没有位移的瞎哥还是被熙熙追着点死了，提莫收获三杀，战绩攀升至5/0/4！
　　【小哥哥这操作就你妈丝滑】
　　【太秀了这亚索】
　　【真就来一个杀一个】
　　弹幕纷纷爆灯，一手亚索帅的不行，熙熙鼓着嘴不满地说道：
　　“喂？！没人夸夸我的吗？”
　　水友们一听赶紧调头。
　　【哦哦对对，纪念一下熙熙人生中第一个三杀】
　　【不容易啊不容易】
　　【三杀这种高大上的东西熙熙终于得到了】
　　熙熙：……
　　她怎么感觉这群小崽子在嘲讽她呢。

第八章 K头
　　“那个，还行吧小姐姐？”
　　熙熙感动地内牛满面：
　　“好听，好听死了！！”
　　【好听是谁？！】
　　【它怎么死了】
　　作为一个童年是奥特曼的女孩子，满满的都是回忆啊，一听就哭了，感觉自己又变成了光。
　　“那就那就行，那咱们继续快乐吧。”
　　“小哥哥，多大了？”
　　“不多不少，18cm还满意吗？”
　　【？？？？？】
　　【我他妈直接疑惑】
　　【老子严重怀疑你们就是在开车】
　　【下车！】
　　被白景轩这么一说熙熙就红了脸：
　　“屁啦！我是问你年龄！”
　　“哦哦19，我还以为你问那个哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“去你的。”
　　切回下路继续对线，经过了白景轩和熙熙无情的压榨，下路已经彻底陷入全殖民封建社会统治的雾霾之下，寒冰小姐姐和布隆小姐姐躲在塔下瑟瑟发抖，至于叫人……
　　瞎哥已经埋头刷野无法自拔了，想到自己这么完美的一波r闪竟然无功而返……
　　他自闭了。
　　这怎么和人家神瞎集锦里的不一样。
　　没有闪现的瞎子是没有灵魂的，有些人活着，但已经死了。
　　“来，小姐姐，我给你标几个点，你把蘑菇放一下。”
　　白景轩说道。
　　看见熙熙放的这蘑菇，没有半点灵魂！
　　不会放蘑菇的那能叫提莫吗？！
　　“好嘞，没问题。”
　　熙熙心领神会。
　　眼看这下路是捞不到油水了，白景轩摸摸下巴，沉思片刻，把目光放在了中路的光辉身上。
　　中路两个哥们正打的如火如荼，你一个q我一个q，补兵是不可能补的了，介辈子都不可能补的了，就看谁先摸死谁。
　　但白景轩丝毫没有担忧，这俩哥们都菜的离谱，敢情技能就是瞎几把乱扔的啊？！
　　中路二人与激战中，竟宛若儿戏，只见小法一发空q出手，光辉微微一笑，回首以空q还以颜色，一时间两人竟打的不可开交，难分难舍。
　　但就在此时，草丛中突然走出一剑客浪人，胯侧佩剑，衣衫烈烈，手提菜刀，横刀立马，霎时间惊的光辉鸡皮大起，暗道：
　　“此人脚下运劲，竟移速大增，怕是修有凌波微步，将其使将开来，如此一来，我危矣！”
　　亚索冷笑：“我猛禽一出，谁与争锋，光辉小儿纳命来。”
　　身旁小法也一同扑来，只见其法杖一挥，一圈黑不溜秋之物将光辉牢牢罩住，霎时间，光辉动弹不得，被锁于三尺之地，只得回首以q还击，以拖延二人之脚步。
　　但只见亚索小儿拔刀出鞘，剑光如影，疾风聚起，竟以一气流障壁护于己方二人之间，将其拦下。
　　光辉直呼：“这厮好快一手速，怕是单身已久，吾不是对手。”
　　眼看局势已定，这时，从人群中钻出一光头！
　　众人定睛一看，此人头顶荒芜，步伐矫健，竟又是一江湖侠士，想要见义勇为，将这光辉小儿救上一命。
　　只见其步伐疾动，势若奔雷，行云流水间，踏步冲拳，一瞬间来至众人身前，口中若雷霆大喝：
　　“汝等泛泛之辈，岂敢放肆！”
　　说便以气运丹田，在腿间发力，一腿爆踹，竟生生震的二人肋骨连断三根，一连飞出数十尺之远！
　　二人若破布飞出，但一道龙卷在不经意间猛然出现，竟是亚索小儿在被踹之前已然划出，也将这光辉和瞎子牢牢击飞。
　　一时间，四人同时飞天，这副景象，饶是有趣，被后来众多江湖人士津津乐道。
　　亚索小儿直呼：“吃吾一剑！”
　　说便接上大招，纵横交错的剑光霎时将瞎子光辉二人来回洞穿，血量飞速下滑。
　　小法见势接上大招和w技能，能量爆裂，黑暗物质产于二人脚下，将其生生斩杀！
　　在众人惊骇的目光之下，浪人剑客渐行渐远，口中喃喃自语：
　　“K头，没妈。”

第九章 蘑菇的快乐
　　一波游走回来，头也没K到，气的白景轩个半死，赶紧跑回下路继续对线。
　　“他大姨妈。”
　　“小哥哥没蹭到人头啊？”
　　熙熙幸灾乐祸地说道。
　　“别说了，跟小法抢头，这明显就是个不明智的选择。”
　　白景轩忍一时海阔天空，退一步越想越气，对啊！这瞎子都已经准备来gank小法了，如果自己等对边那俩把小法杀了，自己再上去收双杀，岂不妙哉？
　　小法：……你是魔鬼吗？
　　继续对线，对边下路塔已经岌岌可危，对线方面也是白景轩这边占优势，熙熙的提莫时不时一个q技能毒箭上去摸一下对边寒冰，出了小面具和法穿鞋的提莫，简直一发入魂，更要命的还是这个快乐的孤儿索。
　　有兵线的地方就有快乐，e发入魂，敌方两个小姐姐只看到一个不明物体在兵线中划来划去，e上来q一下，再e走，e上来再q一下，又e走，想反打？
　　白景轩反手就是一个82年的风墙，通通挡住，回首掏，再一个q吹风击飞一波，就很舒服。
　　“哎我们这波可以杀一下他们，搞快点搞快点。”
　　熙熙越打越快乐，曾几何时！自己居然可以压着对面下路打了，这是从未有过的全新体验，搞得人都有点膨胀，现在居然开始想要对对面动手动脚了。
　　“咳，男人不能太快。”
　　白景轩沉吟。
　　【艹！这小哥哥除了开车还会干什么？】
　　【绝了】
　　【这陪玩小哥哥说话真是老母猪戴xiong罩——一套又一套】
　　“既然小姐姐这么说，咱们就动手吧。”
　　既然小姐姐提出要求，身为陪陪的当然要有求必应，等着下一波兵线一来，白景轩果断e了上去。
　　对边寒冰布隆有闪有虚弱，不用慌，山人自有妙计，白景轩反手就是一个w风墙使出，将手忙脚乱的寒冰小姐姐的大招水晶箭挡下，冲着她一顿乱a，远在某大学宿舍内，屏幕前的妹子A惊叫：
　　“救我救我！我要死了！”
　　妹子B：“这个亚索太会玩了啊，赶紧闪现跑吧！”
　　俩妹子果断闪现跑路，虚弱也套在了白景轩身上，双召全交才得以逃出生天，但白景轩和熙熙发育极好，近乎三两下就给他们打的只剩四分之一血了。
　　“呼，还好，我们快点回家吧。”
　　“我还是觉得塔下太危险了，他们逼过来了！我们去后面回吧。”
　　俩妹子商讨完毕，抽身后撤。
　　“唔，好可惜，差一点就能杀掉了。”
　　熙熙很可惜地说道。
　　“他们这波死了。”
　　白景轩自信地说道，操控着亚索上前将兵线推进去，这样一来对边就只能后撤到自家二塔旁边回城了。
　　而二塔旁边那个小草丛，在上一波压塔时，他特意吩咐熙熙往里边放了一个蘑菇。
　　一个致命的蘑菇。
　　“嘭！”
　　“啊啊啊啊！这里怎么有一个蘑菇！”
　　“完了完了！要死了。”
　　“double kill（双杀）！”
　　突如其来的人头和击杀声，让熙熙惊喜道：
　　“哎？！对面怎么死了，我这突然就双杀了哎！”
　　【我透，这小哥哥放蘑菇的位置】
　　【心机啊心机，上辈子绝对是一个老阴比】
　　【1000场提莫表示get到了新技能】
　　“小哥哥你这蘑菇放的位置好精髓啊。”
　　熙熙惊叹道。
　　“害，一般一般，小case。”
　　白景轩谦虚地说道。
　　这也就是在青铜局能使使，但凡是个会看小地图的，都知道这提莫跑去自家塔旁边的草放了个蘑菇，估摸着对边俩根本没注意到。
　　低端局果然是提莫的快乐之地，再高点人手一个扫描估计熙熙直接就要自闭。
　　“咱们下路塔推了，直接出去快乐。”
　　白景轩说道。
　　接下来他就要带着熙熙的提莫将快乐散满各地，让对面体验一下怀疑人生的感觉。

第十章 给爷死！
　　“妈的，今天出门没看黄历，排到的都是些什么弱智队友，跟小学生似的。”
　　小学生武器：？？？
　　瞎子哥骂骂咧咧地复活出泉水，自己明明有着堪比钻石王者的个人实力，硬生生被这群猪队友弄的还在青铜，妈的，这下路怎么又送了两个。
　　对边下路有亚索不会猥琐一点吗？！
　　这会也管不得是不是妹子了，电子竞技，菜是原罪，菜的连呼吸都是错的，算了，叫人下去包一波吧。
　　于是瞎哥果断下路打信号。
　　召集几人试图给这快乐亚索和提莫来一个一锅端。
　　中路战神【光辉女郎】：妹子们撑住！我们马上下去帮你们，等我吃完这波兵，艹！打野你在干嘛？！
　　带躺四条狗【盲僧】：打野不吃线，经济上不来，吃线不吃完，队友泪两行。
　　一只瓜皮【武器大师】：爷传送好了，可以传下去。
　　面对史诗级别的快乐亚索和提莫成型，这场灾难面前，没有人能够幸免，所有人都空前一致，团结对抗，史称：
　　多人运动……呸。
　　十四分三十秒祖安团结事件。
　　然而身在对面的白景轩和熙熙浑然不觉，还在饶有兴致地聊着骚……叉掉，聊着天……
　　“小哥哥，你是哪里的人啊？”
　　熙熙突然问道。
　　白景轩想都不想：
　　“我当然是祖安人。”
　　【妈的祖安人哈哈哈哈哈哈哈】
　　【找到老乡了，是祖安人的抠个1】
　　【1111】
　　【我闻到套路的味道】
　　“错，你是我心里的人。”
　　熙熙含情脉脉地说道。
　　“哎哟你这女人净想着什么东西，你这叫西伯利亚种菜——净想些不能吃的。”
　　“是联盟不香了还是吃鸡不好玩了，小姐姐你失了智。”
　　“你……！你……！！”
　　熙熙从未见过如此直男之人。
　　“差评！”
　　“哎哟我错了老板，有话好说有天好聊咱有事说事，别拿差评开玩笑嘛哈哈。”
　　【一秒真香】
　　【果然所有人都逃不过那个男人的定律】
　　【伙计们闻到香味了吗？】
　　“哼，拉倒吧你。”
　　熙熙鼓着腮帮子气呼呼地说道。
　　这陪玩小哥哥一点都不好玩，人家陪玩视频里小哥哥又乖又受，哪像……
　　“害，逗逗你玩的啦，我家小仙女才是我最爱的人。”
　　白景轩义正言辞地说道。
　　“拉倒吧你臭男人，你跟多少个女老板说过这种话。”
　　熙熙咕哝道。
　　“昂，我想想……一……二……三……”
　　“去死吧你！西内，三天之内杀了你！”
　　最终在白景轩开启舔狗模式一顿舔之下，终于把熙熙安抚了下来，没有让小仙女伤心（geichaping）。
　　“咳咳，接下来我们要玩一个很好玩的套路，小姐姐你来这边，对，就这里。”
　　白景轩带着熙熙往对边一塔边的三角草靠去，嘴角露出了阴险的笑容。
　　【我透，这个小哥哥想法也太恶毒了吧】
　　【尼玛这是人干的事？！】
　　【震惊，一陪玩竟然和女主播在小草丛里做出这种事情，这究竟是心理上的扭曲还是道德的沦丧？！】
　　【楼上明天马上给我滚来uc主管部门报道】
　　【你他娘的可真是个天才】
　　白景轩和熙熙偷偷摸摸地在草丛里呆了三分钟后，终于心满意足地走了出来。
　　“哦~舒服了。”
　　“不要说的这么羞耻啊喂！”
　　熙熙羞恼地娇斥道。
　　“嘿嘿，下一步，引狼入室。”
　　关于红色方祖安五人的下路围剿计划，由于中路吃线纠纷和上路又被单吃了一次，迟迟未能执行，直到二塔下瑟瑟发抖了半分钟的妹子们呼救，才回过神来。
　　“叮叮叮！”
　　急促的进攻信号在下路二塔打响，瞎哥带着身后的光辉老弟一马当先，已然赶了过来。
　　“居然让这两个小崽子嘚瑟了这么久，这次五个人，我看你们怎么玩！”
　　瞎子哥咬牙切齿地说道。
　　待会看他上去就是一套老奶奶钻被窝、猛虎上炕、虎爪吃布丁，天马流星拳黑虎掏心，给这两个仇恨值max的小崽子打的屁滚尿流。
　　“我来了我来了！”
　　中路河道的小草内，一道恢弘的红色方传送光柱冲天而起，赫然是对边的武器小学生，气势汹汹地传了下来，还特意找好了位置防止对边盖伦沉默。
　　天罗地网，眼看就要包围了白景轩和熙熙两人。
　　“小姐姐，按计划行事！”
　　“好！”
　　两人撒腿就跑，从对边二塔边往蓝区逃命，身后是寒冰妹子二人组，左边是来势汹汹的中野，屁股后边还包着一个武器。
　　“我透，这一来就五个人，跟我们有多大仇啊！”
　　白景轩惊讶地说道，但还是不紧不慢地在蛙妃旁边刷着q。
　　“艹，这怎么有蘑菇。”
　　瞎哥和光辉一脚踩在提莫的蘑菇上，“嘭”地炸起一蓬蘑菇云，血条飞快地往下掉，但还是义无反顾地往前冲。
　　团战可以输，提莫亚索必须死！！
　　“我操，小姐姐小心！”
　　“没事！我进草丛隐身，你小心！”
　　熙熙故作悲情地说道，实际上心里乐开了花，嘿嘿，这会自己被动派上大用场了，让这陪玩小哥哥吃吃苦头叭。
　　“我是说，对边武器可能有真眼。”
　　白景轩话音刚落，
　　“叮！”
　　清脆的真眼插落声伴随着是熙熙心碎的声音：
　　“啊啊啊啊啊啊！为什么你不早说！！”
　　还没说完就被一个操着路灯的武器小学生开e控住了，显然提莫的仇恨比亚索高，这武器居然把白景轩晾在一旁对着提莫狠锤。
　　至于为什么……
　　“妈的，臭提莫，让你玩提莫，去死吧你，还玩提莫，害人精。”
　　屏幕前的武器小学生念念有词，一想到自己上把上路被提莫制裁的恐惧，手中路灯的力度更重了。
　　“砰！”
　　屋漏逢连夜雨，紧接而来的魔法水晶箭命中了熙熙可怜的小提莫，将其定在原地。
　　“救我啊啊啊啊啊！”
　　【这边建议亲直接火化】
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈熙熙也有今天】
　　【团战可以输，提莫必须死！】
　　【武器：给爷死！】
　　瞎哥一脚飞踹直捣黄龙，加上光辉的一发精准q技能。
　　至于精准与否……
　　虽然她对线期空了十几二十个q，但是对于站定的靶子还是很有信心的！
　　这提莫，今天必须给爷死！

第十一章 奥义·蘑菇阵
　　“An ally has been slain（一名己方英雄已经被击杀）！”
　　可怜的熙熙毫无挣扎地倒下了，被控成了傻逼，人头被对边瞎子抢了下来。
　　“小哥哥我恨你……！”
　　熙熙不甘地说道。
　　“妈的给爷上，奥利给，杀了这对狗男女！”
　　“亚索，杀亚索！”
　　对边杀了熙熙的提莫显然占到了甜头，看着这个拔刀往后爬的孤儿索，对边五人露出了淫荡的笑容。
　　这亚索也有今天！
　　“不慌不慌，鬼刀一开，手里剑，哎？这边一个q技能，哎没放呢，虚晃一枪，e技能再划蛤蟆跑路。”
　　白景轩念念有词，操控着亚索往后跑，哎这就丝毫不慌，真正的高手越是危险的情况下就越冷静，这就是高手和普通人的分水岭……
　　“哎哟我操这小崽子怎么还有大招！！”
　　身后的布隆一个大招给白景轩吓了一跳。
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈，什么叫顶级亚索啊】
　　【小哥哥这波就你妈离谱】
　　【一秒京剧变脸】
　　【“高手”】
　　白景轩果断交闪，一蓬金光闪过，亚索的身影直接消失在了众人面前，进入了三角草丛。
　　“妈的给我追！”
　　“杀了他！”
　　武器小学生果断交闪，身后四个人也紧随其后，根本不想给白景轩逃命的机会。
　　“砰！”
　　“砰砰！！”
　　“砰！”
　　接连响起的清脆美妙的声音给了他们清醒的一巴掌，自个的血条开始疯狂地掉。
　　一蓬接一蓬的蘑菇云升起，场面尤为壮观
　　“我操这怎么这么多蘑菇！！”
　　“上当了！！”
　　没错，草丛里放着的正是白景轩和熙熙放下的蘑菇阵，这一发广岛原子弹直接让红色方五人爽翻。
　　虽然伤害不叠加，但他们这走两步就再爆一个，无疑是要怀疑人生了。
　　四秒钟就够他们受的了，何况是不断刷新的四秒钟。
　　提莫牌蘑菇，男人踩，女人痛。
　　“还敢追，有你好受的。”
　　白景轩回头，早已叠好的第三段q技能释放，龙卷随着亚索剑刃挥洒而出，命中五人，击飞控住。
　　“所里呀个痛！！”
　　一波伤害爆炸，直接带走对边五人。
　　“咳咳，正常操作，正常操作，小姐姐不用太佩服我。”
　　白景轩故作谦虚地说道。
　　“哎？好像，这个五杀头像是我的哦？”
　　熙熙有点犹豫，但本着好意还是提醒道。
　　“penta-kill（五杀）！”
　　“什么？！！”
　　白景轩定睛一看。
　　“我他妈……心态没了。”
　　屏幕正上方，赫然是五杀的提莫击杀显示，而他自己，连条毛都没捞到。
　　【这一波啊，是乐于助人】
　　【感谢陪玩小哥哥送来的一发五杀】
　　【这年头提莫居然在泉水也能五杀了啊】
　　熙熙笑的合不拢嘴：
　　“哎嘿嘿，人生第一次三杀和五杀都有了，谢谢小哥哥昂，待会给你加一块钱。”
　　白景轩悲愤道：
　　“一块钱就想弥补我心里的创伤？！”
　　“两块！！”
　　【两块钱の快乐】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之陪玩】
　　【小哥哥的良心有36d吗？】
　　“嘁，财迷。”
　　熙熙唏嘘道。
　　白景轩义正言辞：
　　“所谓，嘘寒问暖不如打笔巨款，明白吗？”
　　【好一个大道理】
　　【在？怎么能这么真实】
　　【真实过了头，多喝热水不如多发转账】
　　“哎呀，小哥哥没想你亚索这么厉害。”
　　熙熙星星眼。
　　“害，一般一般，过奖了小姐姐。”
　　“你知道吗小哥哥，我看你挺像一个人的。”
　　“什么人？”
　　“我的心上人。”
　　“老板犯规了，这么撩我我害怕出事。”
　　白景轩故作正经地回答道。
　　熙熙见白景轩终于被自己的骚话……叉掉，套路打动一次，决定乘胜追击，给自己直播间里的水友作出榜样：
　　“其实吧，小哥哥我很孤单的，我一直都是一个人。”
　　白景轩想都不想：
　　“废话，难道你还能是一条狗吗。”
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【一条狗可还行，你撩任你撩，直男癌晚期患者绝不认输】
　　【在？万年冰山老直男请求出战】
　　【当你开始撩我的时候，你就已经输了】
　　熙熙真是服了，跟这种小哥哥说话怎么这么像拉稀一样，这也太直了吧！！
　　弄得她忽冷忽热一上一下的……
　　“气死了，你是猪吗！！”
　　熙熙故作生气地说道。
　　“猪说谁？”
　　白景轩悠哉游哉地问道。
　　熙熙想都不想一口说道：
　　“猪说你！！”
　　“唔……”
　　一秒之后，在白景轩的沉默下，熙熙意识到事情有点不对劲。
　　kao……！上当了！
　　【我从未见过如此之皮】
　　【都是九年义务教育，凭什么这小哥哥这么秀】
　　【我愿称之为蒂花之秀】
　　【小哥哥：套路我，早着呢】
　　直播间里一片幸灾乐祸，直男朋友纷纷表示学到了，这就回家对线。
　　“严肃！别给我在这cc哈哈的，我就不信今天没法撩动这小哥哥了。”
　　熙熙瞪着摄像头恶狠狠地说道。
　　她还真就不信了！
　　“咳咳，小哥哥我们来玩成语接龙吧？”
　　“哎这个可以，不过我可是接龙小王子，你确定？”
　　白景轩疑问道。
　　“来！”
　　【我总感觉熙熙改改又要凉了】
　　【我也】
　　【男人的第七感】
　　【真是有毅力的熙熙小改改】
　　“公子尔卿。”
　　熙熙给出开头，自信满满，小哥哥绝对只接的出那一个成语。
　　那就是……卿卿我我！
　　“啊我想想昂，卿卿我我。”
　　果不其然，白景轩已然上钩，熙熙笑道：
　　“我喜欢你~”
　　“你死心吧。”
　　白景轩毫不犹豫地接道。
　　熙熙：……
　　你他妈……
　　【我愿称之为接龙鬼才】
　　【除了秀我根本想不出还有什么能形容这个小哥哥】
　　【接龙魔鬼】
　　【一个男人到底可以有多直】
　　【楼上我怀疑你在开车】
　　熙熙气的直喘气，胸前的亚马孙平原毫无波澜，她熙熙活了十九年，还真就没见过如此直的小哥哥！
　　这难道是老天派来克她的吗？！
　　白景轩和熙熙这边欢声笑语，而红色方的五人复活在泉水，突然觉得生活失去了色彩。
　　这亚索和提莫，难道是老天拦在他们和白银之间的绊脚石吗？
　　感觉，好蓝瘦。
　　从此，峡谷里又多了五个排位ban亚索和提莫的伤心人。

第十二章 女职业老板？
　　时间来到二十分钟，对边五个人想也不想直接点了投降，妈的，你问为什么要投降？！
　　出个门哪里都有蘑菇，还有一个快乐的不明物体在自家兵线里穿梭自如，心态都没了啊好吗？！
　　望着自家的水晶缓缓升起破碎，红色方五人第一次对人生开始有了思考——果然，排位是不能放提莫和亚索的。
　　打完这把后，白景轩又陪着熙熙打了几把，什么小法辅助盖伦ad恶心的东西简直是让直播间的水友们大开眼界。
　　【我从未见过如此毒瘤的套路】
　　【恶心的不是人，可能是这个小哥哥】
　　【太惨了，我要是对面绝对直接找块豆腐撞死算了】
　　【get到了新技能】
　　“喂？妈妈吗，怎么了，哦哦，好好，那待会你来接我吧”
　　那头突然传来电话铃声，熙熙接了电话后说道：
　　“今晚是我外公生日，就玩到这里吧小哥哥，抱歉啦。”
　　“没事没事，老板忙就先去吧，里的下次再来！”
　　白景轩热情地摆摆手说道。
　　“陪玩的钱已经给你打到微信啦，下次还找你玩。”
　　白景轩桌边的手机响起，熙熙直接给他转了100块钱，看起来这个老板应该是学生吧，居然转多了一半有多给他……
　　那这么一笔不义之财……
　　呸，多出来的钱，自己到底要不要转回给老板呢，从小妈妈就教育他不能贪心，但是现在生活费花完的他显然穷的连盒饭都吃不起了……
　　那就当做小姐姐的一片心意吧。
　　“恭喜宿主完成第一单任务，奖励发放，五万元已存入宿主微信账号，直男模式开启，可选择联盟中的一位英雄为其增加一星熟练度。”
　　系统冰冷的声音从白景轩脑海里响起。
　　“不是，这一星熟练度是什么意思？”
　　白景轩有些疑惑地发问。
　　“每位英雄分为五星熟练度，增加星级可提升英雄水准和操作理解。”
　　“懂了懂了，留着吧，我再观望观望。”
　　白景轩没有使用这一星熟练度，毕竟他所有英雄都特么非常牛逼，非让他选一个英雄的话，这就让选择困难症很难受。
　　“算了，先叫点吃的吧，饿死了。”
　　这会已经是饭点了，望着自己账户里五万元的显示余额，白景轩眼睛都亮了，喵的，这辈子没见过这么多钱啊，今天必须阔气一把。
　　砂锅粉至少要加一个卤蛋！
　　晚上七点整，虎牙tv名为顾雪的房间开播，简单直白的一个房间名，在开播短短五分钟内就涌进了三十万的订阅水友，还在不断飙升中。
　　原因，自然是镜头前不施粉黛神色淡然的女子。
　　顾雪，YTG战队adc选手，也是唯一一位lpl女职业选手，一手激进风格的adc，在lpl闻名已久。
　　本人更是美丽无暇，容貌纯美，肌肤如雪，与一众美颜拉满的女主播形成鲜明的对比，真正的素颜瞬间让其输得一败涂地，被一众国服玩家称为电竞女神，换照他们的话来说：
　　就是看着顾女神五指纤纤在键盘上飞舞也是一种享受好吗？
　　平时俱乐部训练行程紧，顾雪也只是偶尔直播一下，但每次都能吸引到平台接近顶峰的热度，着实离不开她这冰山女神的人设。
　　【来了来了！】
　　【顾家军13团报道！】
　　【12团空降！】
　　【难得雪雪直播，兄弟们礼物刷起来】
　　【今晚又是血虐国服大师局的一晚吗？】
　　【我好兴奋，我已经迫不及待了】
　　顾雪的直播间风格和其他直播间大相径庭，素为冰山女神的本人几乎不和观众互动，直播也只是碍于俱乐部要求，基本说话的时候就只有简单的说两句，给观众讲讲操作上的细节。
　　所以俱乐部老板也是快要哭了：
　　“阿雪，咱们俱乐部人气基本都是靠你吸来的，直播间至少也要多说两句互动一下，答应我，就这一个要求！”
　　禁不住死缠烂打的顾雪也只能想出一个下下之策，要不……
　　就点个陪玩吧。
　　和一个人说话总比和几百万人说话容易点。
　　登上联盟客户端，顾雪停了停，问道：
　　“今晚点一个陪玩一起玩？”
　　开口这一句就让直播间顿时沸腾起来。
　　【太阳打西边起来了！！】
　　【我的天雪雪今天变性子了吗？】
　　【我代表五团先来一个火箭，就当是雪雪的陪玩花销，庆祝这历史意义的一天】
　　【冲！】
　　难得啊难得啊，如果顾雪点到陪玩，岂不是能多听到一点自家女神的声音了，水友们心花怒放，但转念一想……
　　哪家的小崽子这么幸福，居然能和自家女神连麦互动？！
　　上辈子拯救了银河系吧？
　　顾雪撇了一眼摄像头，别有一番风情万种，让一直播间里的水友心脏砰砰直跳，女神就是女神，一个小眼神就能让人沦陷。
　　“别高兴太早，找不到实力够的也白搭。”
　　她平日的排位一般都是在韩服打，国服的号再不济也有大师段位，这年头大师段位的陪玩可不好找。
　　【也是吼】
　　【有道理，这可如何是好】
　　【有没有直播间是大师的伙计临时去弄个陪玩账号】
　　【万一有呢？】
　　顾雪点开笔芯软件，给段位要求上框了一个大师段位，搜出来的陪玩寥寥无几，本来陪玩就是一个娱乐服务行业，点高段位的也没什么人，再加上“笔芯”作为一个新兴起没多久的陪玩软件，还没有得到很多人的关注，自然不会有太多打大师局的陪玩。
　　只有一个名为“社会你轩哥”的非主流id还显示在线中，并且只需要20币一局。
　　【妈的，这id属实给爷逗笑了】
　　【这年头大师陪玩这么便宜了的吗？】
　　【颠覆了我对大师的认知】
　　【错过这个村就没这个店了，雪雪赶紧动手吧】
　　【是驴是马牵出来溜溜就是了】
　　顾雪也不含糊，直接就下单选定了这个陪玩，是大师段位就可以了，只要不太拖她后腿，基本都能打赢。
　　“客户雪已下单，请在五分钟内联系进入yy语音频道。”
　　白景轩正对着自己的外卖大快朵颐，吃的正香，自己电脑右下角突然弹出窗口，提醒他要接单了，冰冷的系统女声也在他脑海里响起。
　　“第二单任务，完美配合职业女老板打穿下路，奖励翻倍，鉴于宿主操作实力，任务额外附加实力提升加成取消。”

第十三章 有丶东西
　　“嗯哼？这个系统刚刚说的好像是职业女老板，这么强的吗？”
　　白景轩有点惊讶。
　　女孩子打职业，那真的是挺不多见的，“电子竞技让女性走开”这句话虽然是句玩笑话，但也一定程度反映了电子竞技领域的现状，受精力体力感性各方面原因，女生在先天方面就与男生有差别，更受到生理期的困扰。
　　单论国服这个世界上最大的服务器来说，著名女王者都不超十个，哪怕算上些不喜显露的高分女王者，男女比例仍是百倍之差，所以这个女老板如果是职业的话。
　　那应该付出的努力要更多的多吧。
　　但作为一个陪玩，敬业才是第一选择，想着白景轩果断接麦，笑容满面：
　　“喂你好，老板在吗？”
　　“不出意料，我这几十年还在。”
　　那头清冷的女声淡淡地说道。
　　这……声音也太好听了吧，御姐音一下子给白景轩听湿了，赶忙热情搭话：
　　“啊哈哈，老板真幽默，那我们打什么区？”
　　那头的顾雪有点疑惑地反问：
　　“怎么？你的大师不是一区的？”
　　【雪雪霸气】
　　【不愧是我家雪雪，气势压制啊】
　　【心疼陪玩小哥哥一秒】
　　“那肯定得是一区的啊，来来来，咱们开始激情双排。”
　　那头的顾雪报给他一个id就没有再说话，静静等着白景轩加过来，白景轩额头直冒汗。
　　这老板看起来有点高冷啊，场面有点尴尬，不行，必须把自己陪玩多年的经验发挥出来……
　　结果还没他开口，那头的声音再次响起来：
　　“打什么位置的？”
　　“辅助，我辅助贼6啊老板，跟你混没问题。”
　　白景轩信誓旦旦。
　　毕竟这系统都给他说要和女老板打穿下路才算过关，那肯定是得打辅助位，不然那怎么做任务，再说……
　　和妹子打下路这才是联盟的快乐啊。
　　“希望吧，开。”
　　“安静打游戏，不用说的打信号就可以了。”
　　说完顾雪淡淡地加了一句。
　　白景轩：……
　　这么高冷真的好吗美女姐姐。
　　这样的老板真的让他有点为难啊……
　　【哦豁，可怜的小哥哥】
　　【害，小哥哥声音还是很好听的嘛】
　　【i了i了，雪雪多说说话嘛，别冷淡了人家】
　　【万一人家小哥哥是个大神能带飞你怎么办】
　　水友们嘴上cc哈哈地说着，但还是心知肚明顾雪就是这种性子，再说白景轩带飞他们家雪雪？
　　那显然是不可能的事好吗？
　　只求这小哥哥实力能让自家雪雪不至于到唾弃的地步吧，一般的大师搁她这可真瞧不上眼啊。
　　“雷迪森砖头们！代噶好，我是你们熟悉的南瓜，今晚继续冲第三个王者号，大声地告诉我你们想看什么adc？！”
　　斗鱼某直播间内，弹幕飘出清一色的一片薇恩，屏幕前留着干净利落小中分的青年笑容可掬，胖憨憨的外表加上一水儿滑溜的中分，很难让他跟高手俩字联系起来。
　　但他便是国服三大薇恩之一——南瓜。
　　按照惯例，七点准时开播的他又开始了新一轮的冲分，这已经是他这个赛季第三个大师号了，前两个打上王者分段在国服上都有较高的排名，这个新号也在发起新一轮的冲击。
　　一轮水月：哎？南瓜哥啊，这波稳了啊。
　　风吹岩：好友ob位给一个啊南瓜。
　　一进ban选界面，几个队友就眼熟地认了南瓜的id，热情地打招呼。
　　南瓜也是毫不含糊：
　　“好说好说！赢了都好说啊哈哈。”
　　两边英雄交替ban选，南瓜三楼锁下一手薇恩，自信满满：
　　“薇恩放了啊，这波看我带飞了。”
　　随即对面四楼锁下一手卢锡安，同样没有半点犹豫，同样是属于线上硬钢的进攻型adc。
　　“对边硬刚啊，那挺好。”
　　【对面是顾雪女神啊】
　　【瓜哥你凉咯】
　　【自信满满的下场啊哈哈哈哈哈】
　　【这把有好戏看了】
　　有水友从顾雪直播间回来爆料，示意这一场有好戏看了。
　　南瓜也是有高手的风度和底气，没有半点露怯：
　　“不慌，这边我有手薇恩，还是能打的。”
　　虽然说对边是闻名的职业女神，但自己拿到拿手英雄，在这种路人局还是有的一拼的，反正两边都是路人辅助。
　　【顾雪女神好像点了个陪玩辅助啊，瓜哥要小心】
　　但这么一条不知是谁打出的弹幕，很快就被一众嘻嘻哈哈的互动弹幕给刷了下去。
　　“哇哦，卢锡安很刚哦，那咱们刚到底。”
　　白景轩也不含糊，一手锤石锁下来，这波就索性跟顾雪凶到底。
　　【牛逼，小哥哥好好发挥啊】
　　【跟这雪雪不坑就能赢】
　　【我做梦都想跟雪雪打一把下路搭档啊】
　　【楼上+1】
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　游戏进入，柔和的光幕顺着屏幕边缘缓缓舒展而出，游戏正式开始。
　　“这一把，打凶点。”
　　顾雪轻飘飘说一句，就仿佛跟吃饭喝水一样简单，白景轩果断应道：
　　“好嘞！”
　　老板说话，陪陪那就坚决执行，给对边果断安排一波。
　　一级上线，顾雪操控着卢锡安上前操着双枪一枪就点在南瓜身上，南瓜也抬手一记平a弩箭回击。
　　再一个q技能“翻滚突袭”取消平a后摇，再接平a，流畅自如，一旁的风女玩家也已经及时套上了一个e技能护盾为其增加攻击力。
　　风女和薇恩这对组合看起来人畜无害，但在对线时其实也不会显的弱势。
　　“对面有点会玩啊。”
　　白景轩念念有词，手里也没闲着，操控着锤石上前一个e技能“厄运钟摆”命中薇恩，巨大的镰刀摆荡将薇恩狠狠往回一带，再接一发平a，顾雪的卢锡安也闪电般地接上aqa一套小连招。
　　一套下来，南瓜血线就已经下了四分之三，嘻嘻哈哈的脸也开始凝重起来：
　　“这波大意了啊，对边锤石也有点东西的。”
　　下路展开平稳的对线，白景轩操控着锤石若无其事地在草丛周边游荡，饶有兴致地看着两边adc对线。
　　对边薇恩毫无疑问是个会玩的高手，大师段位也不存在什么弱者，但更让他吃惊的是顾雪从开局到现在展现的实力。
　　“这老板，有点强啊。”

第十四章 日女辅助
　　顾雪操控着的卢锡安对线期间的小走位，包括技能释放的时机都让白景轩惊叹不已，甚至有隐隐的压制之势。
　　就好比刚刚这一波，南瓜瞅准顾雪身前自家两个小兵残血的时机，上前就想要消耗一下，操控着自己的薇恩和卢锡安互点一下，正当他还想利用风女给的盾再往前q技能翻滚消耗一波的时候，却发现顾雪的卢锡安已经毫不贪恋地抽身后撤，薇恩脱离了攻击范围的一发附魔平a只能戛然而止，僵直在原地。
　　而当南瓜罢手回撤时，刚刚掉头的卢锡安又转过身，一个q技能“透体圣光”出手，穿过小兵，不偏不倚地命中了南瓜的薇恩。
　　再一发平a点在对方的残血小兵身上，配合被动，另一个残血小兵也被收入囊中。
　　行如流水，让人找不到任何挑剔的地方。
　　这也让南瓜这一波小算盘破灭。
　　“老板厉害啊。”
　　白景轩自然看出来对边薇恩是想借着小兵残血占便宜，顾雪选择补兵，那必然就要被消耗血量，而跟她对点，那就肯定要亏兵。
　　这一波顾雪的处理就是教科书级别的，简直完美。
　　这一波小失利，加上顾雪不时的q技能消耗，南瓜显然被打的有点难受了，只能稍稍猥琐一点等待时机。
　　但白景轩和顾雪显然不想给他这个时机。
　　“老板，杀这个？”
　　白景轩抬手标记了一下对边风女的位置。
　　“嗯。”
　　第二波小兵缓缓推进过来，白景轩故作轻松地在兵线边缘来回渡步，心里却在默默计算着经验。
　　就在一个近战小兵倒地的一瞬间，鲜红色的进攻信号打响，小兵化为经验流光进入到两人体内，卢锡安和锤石双双升二。
　　一簇金光闪过，刺痛了南瓜的双眼，白景轩的锤石秒交闪现，瞬间来到薇恩和风女面前，e技能“厄运钟摆”释放，将风女和薇恩狠狠往回一带。
　　风女玩家下意识一个盾就交在了自家adc的身上，但就是这么一个盾，就交出了事情。
　　“这锤石……”
　　南瓜瞳孔陡然缩成危险的针芒状，自己的薇恩已经下意识q技能滚向了一旁，这锤石虽然是面朝着自己，但手中钩锁转动，q技能“死亡判决”悍然出手，绿幽幽的钩锁如同毒蛇般投掷而出，目标……
　　直指风女！
　　这一记声东击西的钩锁着实是出乎了所有人的意料，当然也包括了风女本人，于是便只能被毫无悬念地勾中，一步一步拖回。
　　顾雪眼神也充满了点惊讶，但很快眼底归于平静，操控着卢锡安上前倾泻火力，aqa小连招出手，风女还想闪现配合着薇恩的治疗逃命，但白景轩早已挂上的点燃让其效果减半。
　　再一个e技能追击平a，最后一记闪现进塔平a收走风女的人头，卢锡安的身影干脆利落地抽身撤出塔外。
　　“first blood（一血）！”
　　击杀声响彻峡谷。
　　直播间的弹幕都陷入一片寂静之中，随即沸腾起来。
　　【我操这锤石是什么神仙】
　　【牛批牛批，这一波声东击西】
　　【我愿称这一钩为神钩】
　　半血的薇恩和风女，怎么想要开的对象都是薇恩，但就是这么一记声东击西的钩子，断绝了对边风女的所有生路。
　　“怎么样？！老板我这一记钩子简直完美有木有，快，快夸夸我。”
　　白景轩得意洋洋地邀功。
　　面对高冷女老板就只能用实力征服她，这是铁律。
　　“嗯……还行。”
　　顾雪轻描淡写地点评一句，但心里却掀起波澜，没想到随便点的一个陪玩水平居然还不错，看起来运气还是可以的。
　　“哎老板咱玩个游戏呗？”
　　“什么？”
　　白景轩故作高深地说道：
　　“咱们来比杀人，你杀一个人你亲我一口，我杀一个人我亲你两口如何？”
　　末了还不忘加一句：
　　“划算的很哟，心动不如行动。”
　　水友：……
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【辅助多少年能杀一个人？这小哥哥算盘打的精啊】
　　【算计鬼才】
　　“不。”
　　这种要求当然会会毫无质疑地被顾雪否决掉。
　　“老板实力很厉害啊，难道是打职业的？”
　　白景轩也不气馁，继续问道。
　　“你不认识我吗？”
　　这回倒是轮到顾雪有点疑问了，她还以为白景轩听出了她的声音。
　　白景轩：……
　　完了，他这人平时也不咋看比赛，这回尴尬了。
　　“咳咳，我……”
　　【这小哥哥是狗吧？！】
　　【我以为他已经听出了是我家雪雪的声音！】
　　【啊气死了我死了】
　　【怎么能有这样的人啊】
　　有一种痛苦，叫你的女神在别人打游戏，你在旁边看着，而且那男的甚至不认识你的女神！
　　“咳……不认识也没关系，好好打。”
　　顾雪也意识自己说这话好像有点不妥，轻咳一声说道。
　　“哎别啊，老板虽然我这人见识浅薄，但咱们天肯定还是聊的下去的吧，你平时喜欢打什么adc啊，我最喜欢日女辅助了。”
　　白景轩意识到有苗头，赶紧抓紧机会想要和这高冷女老板交流一下，有交流才有配合嘛，有配合才能赢游戏，赢游戏才能完成任务，完成任务……
　　才能恰饭。
　　但显然他的热情没有得到自家美女老板的回应，又一次被冷落了，白景轩只得作罢。
　　害……
　　看来要给女老板展现一下真正的技术了！

第十五章 这锤石，妖怪吧？！
　　“靠。”
　　南瓜面色铁青，操控着残血的薇恩逃回塔下，看着卢锡安旁边那道身披斗篷的诡谲身影，脸上阴晴不定：
　　“这锤石，小看他了。”
　　这一波实在怪不了自家风女，换了谁来都以为是要杀自己的薇恩，对边锤石这一手算盘打的实精。
　　【哦豁，南瓜翻船了】
　　【稳点猥琐，瓜哥还有机会】
　　【对边锤石着实秀啊】
　　【这一钩我这辈子都学不会好吗】
　　“老板老板，adc挺厉害啊，不要整天沉迷网络打游戏了，要多提高一下自己知识才是正事，来让我考考你，你家住哪里？”
　　白景轩辅助不想ad一样需要这么集中精力，闲来无事调戏下老板也是个不错的选择，哎，给美女老板打辅助，就是享受啊。
　　特别是厉害的女老板。
　　【这小哥哥好骚啊】
　　【问出了我心底深藏多年的疑问】
　　【雪雪十年老粉不请自来】
　　【雪雪家翻斗大街翻斗花园二号楼1001室，不用谢我，大妈们都叫我红领巾】
　　【楼上的我他妈信了你个邪】
　　“哎老板真不理人啊，唉……多无趣啊，就这么干巴巴地打游戏。”
　　白景轩无奈地说道。
　　在场的各位大师：……
　　不是这人把大师局当什么东西了，还有心思cc哈哈呢？
　　下路继续对线，拿到对线优势之后的顾雪显然打的更凶了，补刀之余的走位激进的不行，射的南瓜都快受不了了。
　　又一发q技能“透体圣光”不偏不倚地穿透两个小兵和南瓜的薇恩，血量再消耗一小截，南瓜额头隐约出现了少许汗水。
　　换了别的adc来，未必就能在这种局势下把他吃的这么死，问题就出在对边卢锡安的操控着身上，国服三大薇恩他算一个，然而对面的顾雪赫然也是其中一位，也是三位中唯一一位职业选手，只有了解薇恩才能做到更好地压制薇恩。
　　更关键是……
　　这锤石怎么也这么强？
　　白景轩这锤石眼看着是在一旁悠闲地游荡，但都是卡在一个让他们俩人很难受的位置，时不时操着镰刀利用e技能的平a伤害摸一下对边辅助风女，简直美滋滋。
　　南瓜也不是没有想去点这锤石的念头，关键是这锤石跟个泥鳅一样，自己每次的平a都被他恰到好处的拉开距离，硬生生卡断。
　　应对顾雪的卢锡安就够费心了，还要小心这锤石随时的钩子，下路这日子过得可谓是胆战心惊。
　　终于，下路这风女玩家借着小走位如愿以尝地摸到了一次白景轩的锤石，白景轩一小步后撤，平a准备帮顾雪用圣盾清掉一个残血小兵。
　　这一个小动作也没引起风女玩家多想，但下一秒一道钩子划破空气，如同毒蛇吐信般朝着风女飞掷而来。
　　没有半点征兆，顿时吓得风女玩家魂飞魄散，这锤石的钩子……！
　　措不及防的一钩当然没有不命中的理由，钩锁牢牢命中风女娇弱的身躯，一步一步往回拖，再接e技能拉一段。
　　风女玩家只得又一次送掉了人头。
　　“An enemy has been slain（队友击杀了一名敌方英雄）！”
　　白景轩心满意足地说一句，操控着锤石往回走，却不知道顾雪的直播间早已炸了锅。
　　【我操有没有人看清这一钩是怎么出的啊】
　　【太刁钻了吧这角度，为什么这小哥哥出钩没前摇的啊？】
　　【太恐怖了，这谁顶得住啊】
　　“平a，他用平a掩饰掉了甩钩子的前摇动作。”
　　顾雪抬手收下一个小兵，轻声说了句。
　　直播间的水友可能看不懂，但身为职业选手的她还不至于没有这点眼力，这种技巧她也是第一次见，着实让人大开眼界，高端局玩家都是通过对手技能释放前摇来进行走位的，这个平a掩饰出q前摇技巧，就是她也不得不说一句巧妙。
　　“肿么样？！小姐姐，我这一钩有没有帅到你？！”
　　白景轩牛逼哄哄地说道，这一钩绝对惊天地泣鬼神，前无古人后无来者，这种技巧他发现以来也没怎么使用，这一波肯定让小姐姐非常震惊……
　　下一步就是对他投来崇拜的目光，投怀送抱啥的……
　　然而理想是丰满的，现实是骨感的，顾雪女神也只是淡淡地说了声还行……
　　就好像是在喝茶，随口说了句这茶味道还不错一样。
　　“你不是大师段的。”
　　顾雪又补了一句。
　　白景轩悻悻地挠挠头：
　　“啊？这是在承认我的实力强吗？原来我还是得到了老板的认可的嘛。”
　　白景轩兴奋地回道。
　　“妈的对边锤石是什么妖怪？！”
　　南瓜要不是在直播，指不定就拍台宣泄怒火了，关键是……
　　太憋屈了！
　　自家风女刚死了一波，上线居然还没一分钟就再一次送掉了人头，这下路该怎么打嘛？！再想到对边锤石那一记钩子，简直让人直打寒颤，没有前摇的钩子，换了他也顶不住啊。
　　【我透这一钩】
　　【平a秒接q掩饰前摇，这锤石太妖怪了把】
　　【这特么谁顶得住啊，对边锤石何方神圣啊】
　　感动于自己的实力终于打动了自家美女老板，白景轩继续闲的没事干的扯淡：
　　“哎老板，你这那边声音有点小啊，能不能把声音调大点，毕竟你声音这么好听。
　　“没必要，有事打信号，迫不得已再讲话。”
　　高冷女神依旧高冷，不过还是有点心理活动：
　　俱乐部让找个陪玩直播，既然这陪玩这么话痨，该讲的都讲了，那也算ok了吧？
　　“老板老板，你看这么无聊，我给你唱歌吧，你想听什么？”
　　白景轩实在是想不到法子了，只能用系统给的唱歌能力强行聊天了，希望靠这个暖暖气氛。
　　“春天芭蕾。”
　　白景轩：……
　　哇这女老板是魔鬼吗？？
　　能不能给一点正常人类唱的歌，他会唱这玩意的话还至于搁这做个小陪玩吗？
　　“咳咳……这……”
　　“不会唱就闭嘴。”
　　“不是老板，你这太为难人了，这个我实在唱不来，唱点和春天有关的行不行？”
　　“春天在哪里啊春天在哪里，春天在那青翠的山峰里，这里有红花呀，这里有绿草——”

第十六章 称心如意的灯笼
　　【我操这小哥哥好骚啊哈哈哈哈哈哈哈】
　　【神他妈春天在哪里哈哈】
　　【你别说还真挺好听】
　　【不行了，我耳朵是不是出问题了，怎么觉得甚至有点好听】
　　别问为什么，系统牌唱歌技能，再那啥的歌在白景轩嘴里出来都是好听的。
　　“别唱了你。”
　　顾雪皱皱秀眉，一脸嫌弃地说道。
　　“害，那就不唱了，专心对线，专心对线。”
　　白景轩打着哈哈，停止了死歌开大，认真对线。
　　“对边应该也差不多该来下了。”
　　白景轩没由来地说一句，一边往自家龙坑旁的三角草插上一个饰品眼。
　　“嗯。”
　　顾雪破天荒地认同一句。
　　下路劣势这么大，对边打野也差不多来了。
　　“妈的这下路没法对线了，卢锡安两个头。”
　　南瓜这是越打越吃力，对边卢锡安的操控者本来就是职业水准的顾雪，一点点滚起的雪球和优势都能影响到对线，必须叫打野来一波了。
　　南瓜侠【暗夜猎手】：打野来一波，下路没法打了。
　　明月书墨【盲僧】：ok，瓜哥稍等，马上到。
　　【笑死了南瓜你也有今天】
　　【打不过就叫爹，谁也逃不过叫爹定律】
　　【震惊，某下路薇恩打不过对边妹子，竟然呼叫壮汉对其做出这种事情】
　　【楼上你他妈怎么能这么秀】
　　“咳咳……这本来就是个5v5游戏，有什么叫人一说，这叫暂避锋芒。”
　　南瓜尴尬地说一句，打了这么久王者大师局，他还真没这么难受过，正牌lpl职业adc加上那个邪门的锤石……
　　他太难了。
　　南瓜这边的瞎子刷完一波蛤蟆准备来到下路，刚刚帮中路抓住一波机会杀了对面妖姬，更新了装备也有了底气，想要来看看这对能把南瓜都压的不得不叫打野的下路组合有多少能耐。
　　“来了，退一下。”
　　白景轩点点左上方的三角草的信号，对边瞎子的身影已经穿梭而至，直逼他们走来。
　　“叮叮叮！”
　　醒目的进攻信号打响，南瓜这边的瞎子见白景轩两人有了动静，估计是察觉了不妥，开始往回撤了。
　　于是果断从草丛里走出来，向他们逼近。
　　“e留一手，勾引一下。”
　　顾雪纤细白皙的指节已经搭在了“e”键上，随时准备躲对边瞎子的q技能，但听白景轩这么一说愣了愣……
　　这是……
　　下一刻她便心领神会，这陪玩的锤石……
　　撤退只是装的，想杀人才是真的。
　　对边瞎子也不客气，直接一个q技能“天音波”出手，衔接惩戒瞬间出手，将顾雪左上边的一个小兵击杀带走，这么一来前方便坦途一片。
　　银白色的光束命中标记到卢锡安，顾雪直播间里的众人一下揪起了心。
　　这波危险啊，他们家雪雪和陪玩小哥哥都没闪现。
　　“上上上！把对边卢锡安留下来，半血的能秒！”
　　瞎子直接触发q技能二段上来，矫若蛟龙的瞎子身影飞扑而上，直指顾雪的卢锡安。
　　但就在瞎子起身地同一刻，钩锁转动的声音响起，下一幕便惊呆了直播间的一众水友，包括南瓜本人。
　　卢锡安左上方忽如其来的一记绿幽幽的钩锁，精准无误地将飞扑上来的瞎子命中。
　　“嘎吱——”
　　刺耳的钩锁入肉声响起，再接e技能“厄运钟摆”控一段，下一刻南瓜不由得喃喃出声：
　　“我的老天鹅，这锤石。”
　　“杀这个。”
　　“叮叮叮！”
　　红色醒目的进攻信号在瞎子脚下打响，这一刻，局势瞬间逆转，只因为这一记堪称bug的神钩。
　　“妈的！上去硬干，一命换一命！”
　　南瓜这时也醒悟了，这波卢锡安半血，还能打，于是果断吼道。
　　南瓜操控着薇恩q技能滚上来就直接往顾雪的卢锡安点，风女也跟上来给上盾。
　　q技能“圣光透体”出手，命中瞎子接平a，一小步走位，再一个awa出手，出了大剑的卢锡安三两下就将瞎子点了个残，而顾雪也在承受着红色方南瓜和风女的输出。
　　再一记平a点下去，瞎子血量滑至四分之一，一簇金光闪过，瞎子交出闪现往后逃命。
　　【操操操，雪雪好刚，瞎子能杀啊啊啊】
　　【这波可以打！】
　　【完了这瞎子有闪，让他走了】
　　直播间的一种水友跟坐过山车似的，心情一上一下，就在众人都以为让瞎子跑了没法追了的时候。
　　顾雪轻咬嘴唇，有点不甘心地看着对边瞎子的背影，这波也不是不能追。
　　如果有灯笼的话……
　　但下一秒……
　　“叮叮叮！”
　　仍旧是一个猩红醒目的进攻信号，径直打在瞎子的身上，下一刻一个碧绿莹莹散发着生机的灯笼被白景轩扔在了瞎子的脚下。
　　顾雪美眸顿时亮了起来，这个灯笼……
　　恰到好处！
　　顾雪的卢锡安果断e技能滑步出手，将风女的q技能吹风躲掉，继续往前追去，衔接被动触发的两发平a点在瞎子身上，带走其最后一点血量。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　瞎子的身躯无力地倒下，而卢锡安的血条也滑到了谷底，就当薇恩的最后一发弩箭出手同时，一抹绿色的亮光在卢锡安身上升起。
　　治疗！
　　顾雪手上的治疗掐到了最后一刻出手，撑起一小截血量，确保她能走到灯笼旁边。
　　“妈的。”
　　南瓜拼了老命地想a死顾雪的卢锡安，但还是被其走进了灯笼范围撑起一小截护盾，随即被一拉回到了蓝色方塔内，顶着头上仅剩的八十滴血逃出生天。
　　【我透……这波配合】
　　【我人傻了，这波操作太强了吧】
　　【给我十年都学不会这】
　　【楼上的你也没这种锤石辅助】
　　下一秒，直播间沸腾，一波极限反杀简直是颠覆了他们的认知。
　　先是锤石预判贴脸的一钩，再是完美衔接的反打，最后不约而同地选择跟上，再接灯笼回来，堪称极限的一波击杀。
　　“这……唉。”
　　南瓜欲言又止，看着自己的队友在身旁倒下，一时半会连骂街的力气都没有，握着鼠标的手都有些颤抖。
　　他还真是，第一次尝到这种无力地感觉。
　　关键是对面这两人配合的实在是太默契了，就仿佛是adc刚动杀心，辅助的后路就已经为她无比舒适地提前铺好。
　　对边锤石，究竟何方神圣？
　　这一波击杀下来，就是顾雪都不由得以赞叹的目光打量了身旁的锤石两眼，这一波，配合很舒服。
　　就是她赛场上的辅助也没给她有过这种称心如意的感觉，就好比是你刚有击杀的念头，根本不用说你的队友就已经为你铺好了一切后路，将你的念头在第一时间实施。
　　这陪玩认真打的时候，好像也没那么贱嘛。
　　顾雪想道。
　　“哎我操我这波绝对能上top1，这一钩帅的五雷轰顶啊，太强了，我自己都佩服我自己，快，老板快亲我一口表示对我的崇拜！”
　　下一秒贱兮兮的声音就从另一边传来。
　　顾雪：……
　　当她没说。

第十七章 你肯定在心里崇拜我
　　“咳咳，正经正经，作为一个正人君子，一般情况下我是不会让女孩子亲的，但今天看老板你这么美丽。”
　　“我也就破例一次，让你亲一口好了。”
　　白景轩故作风骚地说道。
　　水友：……
　　【不行了这小哥哥好骚】
　　【好听的声音下掩藏的居然是这样的灵魂】
　　【学到了学到了，这就去和女神对线
　　【故作♂矜持】
　　当然他们还是更想看当事人雪雪怎么说。
　　“拉倒吧你，自恋。”
　　白景轩嘿嘿一笑：
　　“读书人不管这叫自恋，我这叫自我感觉良好并以为你喜欢我。”
　　【牛逼】
　　【我愿称之为读书语录】
　　【有文化的陪玩果然装起逼来都不一样】
　　【这小哥哥让我成功明白了不要脸的真谛】
　　“你自己发育一下，我出去游走了。”
　　“嗯。”
　　白景轩补了波装备，往上路跑去，这会顾雪三个头肥的不行，自己不在一会南瓜他们也奈何不了了她。
　　倒是白景轩刚刚注意到半分钟前地图左上角一闪而过的身影，白景轩嘴角勾起一抹弧度……
　　这一波，把对边瞎子心态搞崩。
　　“哇这把下路劣势有点大啊，南瓜在打个锤子。”
　　“这把看来还是要看我的发挥带飞了。”
　　虎牙某直播间内，面容邋遢顶着乱蓬蓬头发的大叔眉飞色舞，一边操控着自己的诺手对线一边和水友互动，他正是南瓜这边的诺手，人称芜湖诺手王。
　　一手诺手制霸国服大师局，在平台上也小有名气，这会大叔见着自家打野给的一个进攻信号，开始给水友讲解：
　　“这波瞎子在刷石头人，我们这里不急，勾引一下，线上锤不过瑞文不是事，瞎子抓他一波马上崩。”
　　“来了来了，注意看我细节，哎先上去刮一个q技能大骚四方，他回头反打进内圈，我们这边不用慌……”
　　“拉开距离，回首掏一个致残打击减速，就很舒服，接下来等瞎子，这波瑞文必死！”
　　大叔眉毛随着讲解灵魂地跳动，完美地诠释了眉飞色舞这个词，嘴上骚话不断，但操作着实细节，先手留人卡位，将敌方瑞文卡在了靠近自家塔的草丛里，接下来就是坐等瞎子来收人头就行了。
　　大叔这边的瞎子亦步亦趋地跟在他身后，气势汹汹地直逼草丛，瑞文匆忙逃窜，见其逃进靠左边的草丛，大叔无情地笑道：
　　“这波还想跑？跟你说不可能，这波你不死我倒立吃一吨shi。”
　　“注意看！预判位置，我们直接一个闪现无情铁手！”
　　一簇金光闪过，大叔诺手直接闪现出手衔接e技能“无情舔嫂”，狠狠往草丛一拉，大叔得意洋洋地看着屏幕，瑞文被一把拉出的画面已经出现在了他的脑海里，然后直接接上一套带走，tql，自己都觉得自己强。
　　但是梦想和现实是有差距的，而且，兵线中一个小兵被击杀，化作幽幽的灵魂灯火飘进了草丛中，诺手的巨斧狠狠往草丛一拉，然后……
　　拉出了两个人。
　　“我操他妈这锤石怎么在这？！”
　　大叔一度怀疑是自己眼花，但这个事实已经摆在可他面前，对边锤石……
　　在反蹲！
　　更令他感到绝望的是，两人身后五百码处，还有一个挖掘机。
　　蓝色方挖掘机毫不含糊，直接一个e接w“破土而出”将诺手和身后的瞎子双双击飞，锤石再衔接e技能回拉一段，大招开启。
　　碧绿色的幽冥障壁在两人身旁升起，将两人逃跑的步伐变得举步维艰，接着一发精准的钩锁命中瞎子，将其狠狠拖回。
　　这波就是白景轩的细节，控住瞎子以防瞎子放大踢飞在自己身前的打野。
　　锐雯大招“放逐之锋”开启，道道金芒流淌于巨剑之上，接上刚刚留有的三段q技能击飞，再无缝衔接w“镇魂怒吼”，大招二段开启。
　　激荡的冲击锋芒破风而出，将两人狠狠贯穿，带走其最后的血量。
　　“double kill（双杀）！”
　　完美的combo衔接，将对方上野两人击杀带走。
　　“我去？！这锤石什么时候又绕到上路去了，我真是日了狗了。”
　　南瓜心情现在一惊一乍，哦不，是已经快崩了，下路这会算是没法打了，这锤石居然又跑去上路搞事情了，这一蹲……
　　还蹲俩？！
　　“呼……舒服了，溜了溜了，回去找我家可爱美丽动人大方贤惠的老板了。”
　　【艹，这小哥哥锤石怎么又跑去上面搞事了】
　　【这波反蹲太nb了吧】
　　【小嘴真甜啊，我家雪雪就如你所说】
　　【雪雪给我做饭的时候我也是这么想的，唉……】
　　【楼上的大白天做梦真的好吗？】
　　推完一波兵线出去，顾雪的目光禁不住又放在了从泉水里走出的锤石身上，依靠自家中单放在f4的眼位侦测到瞎子一闪而过的动向，再叫打野来上一起反蹲。
　　心思缜密，将节奏点牢牢抓在自己手上，以一个辅助身份带起全场节奏，目前为止，场上出现的五个人头都和锤石有关。
　　再打量一眼场上的眼位，白景轩布下的眼位不多，但每个都卡在了地图视野的关键处，能够精准地侦测到对面的打野的动向，让队友的对线和开龙打的更加舒适，这辅助水平……
　　真的就一个大师陪玩？
　　“老板想啥呢，咋不动了，哦我知道了你肯定是被小爷刚刚那波帅气的反蹲惊呆了。”
　　“不用掩饰，这是正常反应，你可以尽情表达你对我的仰慕之情。”
　　白景轩嘿嘿笑道，提醒在塔下愣了几秒的顾雪。
　　“夸你两句就上天。”
　　顾雪瞥一眼嗔道，嘴角不经意间露出一抹浅浅的笑意，一时间眉目如画，眉目间的清新脱俗绝尘秀丽，将一众水友都看呆了。
　　“嗯？？我没听到你夸我啊，噢我知道了，你肯定不好意思说在心里疯狂崇拜我，懂的懂的，都懂。”
　　白景轩心领神会。
　　居然还不小心暴露想法了，顾雪有点懊恼，转而恢复冰山女神态：
　　“没有，你想多了。”
　　【啊啊啊啊这小哥哥有没有脸皮这种东西？！】
　　【卖脸皮卖脸皮，一块一斤，一块一斤！】
　　【啊我也好羡慕，雪雪这表情，哇，兄弟萌我失恋了】
　　【我哭了，我失恋了，果然雪雪还是喜欢实力强劲的小哥哥】
　　【今晚回去苦练锤石，别说了】
　　【都别想了，除了有实力你还要有嗓有颜】

第十八章 保住就有输出
　　“我又回来了，这么久不见，老板有没有很想我啊。”
　　白景轩的锤石回城补一波状态，又屁颠屁颠来到了顾雪的卢锡安身边。
　　这波他上路游走，刚好卡住兵线还不错的情况，对边打野下来想找机会配合己方下路找机会，却被顾雪用灵敏的嗅觉提前撤出了塔内。
　　亏了半波兵线，倒也无伤大雅。
　　【？？？你明明才走开了一分钟好吗？】
　　【你管这叫这么久不见？】
　　【如此厚颜无耻之人，在下实在佩服】
　　“下塔推了吧，对面也要打一波龙团了。”
　　顾雪一边清兵一边说道。
　　白景轩赞同地点点头：
　　“也是，对面也该和我们打一波了。”
　　场面现在是5：3的人头比数，白景轩这边三个头在顾雪身上，另外两个则在上单锐雯身上，上下路均是优势。
　　下路一塔推掉，蓝色方的众人也开始集结到龙坑附近，为下一波小龙的团战做准备。
　　“对面中路莫甘娜发育很好啊。”
　　白景轩调了一下战绩榜，14分钟133刀加上2/0/0的数据，近乎冠绝全场，和顾雪的卢锡安发育基本持平。
　　对面这波小龙是肯定不会放的了，莫甘娜这种团战英雄，发育好的情况下就是劣势下找机会能力也很强。
　　周边一片迷雾弥漫，漆黑一片看不见视野，里面仿佛藏着一道道伺机而动的身影，白景轩顺着草一个个探过去，开始布置眼位。
　　别的都不怕……小心一点点莫甘娜就可以了。
　　白景轩这边的中单妖姬也小心翼翼地在探草，从对线开始它这英雄就被莫甘娜完美克制了，打的极为难受，走位也变得谨慎小心不少，就连排个眼都是心惊胆跳。
　　白景轩扫了一眼小地图，基本视野都占据住了，唯独就还有刚刚推掉的一塔旁边的三角草失去了视野，布在那里的眼刚好消失，变成了一片漆黑迷糊。
　　他这边的妖姬显然也注意到了这一点，往那边靠了过去，大概是想用w技能“魔影迷踪”的两段位移过去把眼位补充一下，但下一秒……
　　“叮叮叮！”
　　急促的撤退信号被白景轩疯狂打响，径直点在妖姬的脚下，但似乎晚了，妖姬的身影已经掠了出去。
　　但刹那间，一道幽深紫色的光球从里面一闪而过，将妖姬纤细婀娜的身姿困在原地。
　　莫甘娜！
　　白景轩想都不想就是一盏灯笼扔过去，草丛里的视野被点亮的一展无疑，薇恩，风女，还有对边瞎子！
　　“退退退！！小心诺手！”
　　白景轩这边几人瞬间就反应过来了，视野全部点亮，但仅仅只有四个人出现在地图上，那剩余的一个诺手……
　　只能是在泉水攒好了家园卫士！
　　妖姬玩家吓得心惊胆跳，被控住那一小会就被集火打掉了半血有多，要是再靠墙一点，被薇恩钉住那就妥妥送掉头了。
　　妖姬赶紧点着灯笼回来，但一簇稀碎的光芒点点闪过，莫甘娜的身影猝然消失在原地，转瞬间来到白景轩众人面前。
　　这一波，他莫甘娜的目标本来就不仅仅是一个诡术妖姬！
　　大招“灵魂镣铐”开启！
　　艰涩古朴的咒语响起，以莫甘娜为中心，紫红色光芒的四道锁链瞬间将白景轩这边四人连接牵扯住。
　　与此同时，一道红色的恢弘的传送光柱冲天而起，落点，正是蓝色方f4正前方的岩壁草丛。
　　这一波红色方找到了完美的团战开启契机！
　　“先拉！退退退！”
　　顾雪位于阵容最后方，迅速地用e技能拉开身位，躲过了莫甘娜的控制，再回身开始输出莫甘娜。
　　但他们这边剩余的三人不可避免地被莫甘娜大招二段控住。
　　“艹！终于给我等到一波了，这波看我秀！”
　　被压制了整整十四分钟的南瓜憋的都快受不了了，这波团战，必须打赢！
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧——”
　　低沉充满磁性的嗓音弥漫于空气之中，手持弩箭的窈窕身影翻身隐匿于黑暗之中，微风阵阵，拂起其身后漆黑如墨的斗篷。
　　大招“终极时刻”开启！
　　薇恩q技能翻滚进入战场，开始输出。
　　红色方的瞎子也在现场正前方寻找机会，一个q技能“天音波”飞掷而出，命中妖姬，再次触发二段飞速而来，目标直指向白景轩这边地两个后排。
　　“咔叽——”
　　仍旧是刺耳的金属入肉声响起，掠至妖姬面前的瞎子再一次被白景轩的锤石从空中钩下来，牢牢控住不得动弹。
　　再接e技能“厄运钟摆”往回拉一段。
　　似曾相识的一幕，又一次发生在了团战之中。
　　但这会已经理不了这么多了，既然是被开了，白景轩的锤石那就只能牢牢守在自家adc身边，只有顾雪活着，才有输出！
　　“拉一下先撤，小心诺手！”
　　白景轩提醒道，但不用他多说，身为lpl职业adc的顾雪自有自己的临场判断，第一时间找好位置开始倾泻火力。
　　另一边的诺手传送已然到达战场，带着家园卫士的加成，移速瞬间爆炸，直冲顾雪的卢锡安而来。
　　e技能“无情铁手”出手，直指顾雪的卢锡安，但下一刻。
　　卢锡安e技能出手，一小段位移直接拉开身位，勘堪躲过这一记贴身e技能。
　　【艹帅啊雪雪！】
　　【牛逼！】
　　【贴脸躲技能那都不是事！】
　　躲开关键控制技能，下一刻顾雪的卢锡安开始疯狂倾泻火力，a接q再平a，w出手再一记平a点在诺手身上，诺手血条爆跌三分之一有多，发育良好的卢锡安伤害在这一刻体现的淋漓尽致。
　　白景轩这边的挖掘机ew秒接闪现，挖掘机的身影破土而出，将诺手和瞎子击飞控住，为自家的adc争取输出空间。
　　白景轩大招“幽冥囚笼”再开，幽冥障壁升起，延缓身旁两人的进攻步伐。
　　“这波可以打！”

第十九章 细节拉满
　　场面局势转瞬之间变化莫测，战局激烈，五花八门的技能眼花缭乱，操作细节拉满。
　　“An ameny has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　顶在火力最前方的挖掘机率先倒地，清脆的三环破碎声响起，收走人头后，暗夜猎手再次翻身隐匿于黑暗之中，寻找下一个目标猎物。
　　而在白景轩这边，顾雪的卢锡安也毫不含糊地一记大招“圣光洗礼”出手，贴脸扫射，还没等瞎子摸到自己身边，血条就已经接近清零。
　　“诺手。”
　　猩红色的进攻信号“叮叮叮——”地打响，e技能“冷酷追击”在平a火力的倾泻下飞快地刷新，再被顾雪使用而出。
　　带着家园卫士加速的芜湖王眼看就要摸到眼前的卢锡安，却一次又一次被无比细节的走a拉开。
　　高端局的诺手想要针对位移adc，显然是一件比较困难的事情更不要说是在在电脑另一头卢锡安的操控者手里。
　　“靠，太痛了，这波拼了！”
　　芜湖王忍痛一个闪现交出，想用w技能“致残打击”减速一下卢锡安，拖延一下步伐等身后的队友支援过来。
　　“还想摸我家adc呢，你在想屁吃。”
　　一记精准的q技能“死亡判决”命中诺手，狠狠往自己身边拉一段，再次将卢锡安输出道路上的阻碍一扫而空。
　　“这锤石cd这么快？！”
　　芜湖王眼都瞪大，但这一钩断绝了他所有的念想，下一秒他的诺手人头也被顾雪收入囊中。
　　“double kill（双杀）！”
　　“莫甘娜。”
　　顾雪的卢锡安再次e技能滑步上前，目标直指左前方的莫甘娜，开完大的莫甘娜如同待宰的羔羊，没有闪现没有盾，被白景轩一个82年的e技能就拉了回来，配合顾雪一顿狂揍。
　　与此同时，南瓜的薇恩也已经杀了过来，白景轩这边的妖姬还想利用着大招上去消耗一点血量，结果妖姬鬼魅的窈窕身影刚掠至薇恩面前，就被一道微型龙卷风击飞。
　　他想得到的，对边风女玩家自然也想到了，大招“复苏季风”撑起。
　　玄奥古朴的晦涩咒语被风女念起，浩浩荡荡的环形风圈以风女为中心成型，妖姬被踉踉跄跄地吹到了龙坑边，还没等他反应过来。
　　一道浸染着圣银的粗重弩箭将她狠狠钉在了墙上。
　　薇恩e技能“恶魔审判”！
　　“double kill（双杀）！”
　　薇恩收下妖姬人头，虽然前期对线不顺利，但好歹也是国服三大薇恩之一，此时的南瓜操作拉满，疯狂输出。
　　一个q技能“翻滚突袭”出手，再次隐进黑暗之中，原地只剩卷起的尘埃和消失的背影，而这一个q技能，将突上来的锐雯第三段q完美躲开！
　　莫甘娜死前放出最后一个q技能“暗之禁锢”，将锐雯控在原地，企图为自家adc再提供一点临死前的控制，随即被顾雪的卢锡安两枪带走。
　　“triple kill （三杀）！”
　　“triple kill （三杀）！”
　　两道击杀声同时响起，双方中单上单被各自adc击杀带走，诚然，这场团战已经变成了两边adc的独秀。
　　【我的老天爷这是什么团战啊】
　　【太恐怖了吧，雪雪血量不是很健康啊】
　　【干就完事了！管他什么南瓜芜湖王，通通干翻！】
　　河道血腥弥漫，英雄尸体遍地，不同于十秒之前，场上仅剩四人，一时间显的有些寂静，但终究还是要分出最终的胜负。
　　“老板，准备接球。”
　　白景轩嘴角勾起一抹弧度，嘲讽般的看着眼前的河道宁静的景象，半秒前，一道身影刚隐匿于空气中消失不见。
　　锁链转动，如同宣告死亡判决般朝着空气中的某一处飞掷而出，划破空气，悍然……
　　将一道苗条身影命中捆住，死死一把拖回！
　　“咔叽——”
　　无比耳熟钩锁入肉声响起，这一钩也惊呆了直播间里的所有水友，包括顾雪本人。
　　【我！干！】
　　【这是什么神仙锤石啊我的老天】
　　【怎么知道薇恩在那里的？】
　　【ohhhhhh！！】
　　三钩三中，每一钩都完美遏止住了对方的攻势，白景轩的锤石反攻为守，完美诠释了什么叫“保排”这两个字。
　　稳健的如同一座巍峨的大山横亘于顾雪身前，让人生不起再去切入的心思。
　　【不对，这波雪雪血量不行】
　　【控住也不一定能杀】
　　【对边有风女啊】
　　这一钩固然精彩，但南瓜的薇恩已经借着风女的大招回到了一个健康血量的范围，而对面顾雪的卢锡安，仅剩三分之一血出头！
　　薇恩被控住的一小会就被顾雪一套小连招打的仅剩了一丝血皮，但这会风女的盾也已经转好，再次套了上去。
　　南瓜果断交闪拉开距离，自己家的风女也顶上前吸引火力，顾雪美眸色泽轻涌，在那一瞬间有这么一点迟疑，但想到先前的几波击杀……
　　搭在d键的纤纤玉指果断按下。
　　卢锡安同步跟闪！
　　一盏绿意莹莹的灯笼如预料中及时的出现在她脚下，撑起了一小截救命的护盾。
　　“老板很相信我嘛。”
　　白景轩噙着笑意说道。
　　诚然，刚才那一瞬间顾雪已经把他当成了最熟络无间的搭档，赌的就是这一盏灯笼能不能到，如果这波灯笼没到，下一秒她的卢锡安就会被薇恩击杀带走。
　　平a对点一记，两边血量飞快地下滑，南瓜脑海里飞快地计算着伤害，这一波灯笼太及时了，这波伤害只能将卢锡安人头换掉，但一个大人头入账，互换他不亏！
　　对边这卢锡安第一发平a就是在赌有没有暴击，同时南瓜也在赌，显然这波幸运女神并没有站在任何一方，两发平a都没有打出暴击！
　　两边凭借着破败的吸血吸回一口微薄的血量，居然让两人没有在同一时间死亡。
　　两边adc此时都放弃了花哨的走位，此时剩下的只有最简单的短打互a。
　　两边血量滑至谷底，仅剩一丝丝血皮，结局明了，最后一记平a只能是互换掉人头了。
　　然而“叮”的一声脆响出现。
　　锤石面前三百码处，也就是卢锡安的脚底下，一个假眼被白景轩果断插下。
　　南瓜下意识一发平a想要点在卢锡安身上，却点到了和卢锡安几乎重合在一起的假眼，将眼位打掉一小截血量。
　　平a落空，这也宣判了他的结局。
　　“quadra-kill（四杀）！”
　　卢锡安双枪里的最后一发子弹带走薇恩，剩下的风女也自然没有逃走的可能。
　　“penta-kill（五杀）！”
　　庄严肃穆的系统击杀女声如同赞咏史诗般在峡谷上方缓缓回荡而起，峡谷河道尸体遍地，只剩一道披风着身的颀长身段站立在原地，手中的双枪枪口还散发着浓重的烟霞气味。
　　与其一同站立的还有一道笼罩在漆黑斗篷下的鬼魅身影，瞳孔中的灵魂之火灼灼跳动，仿佛带着轻蔑的嘲笑：
　　“啊，如果他能燃起希望，嗯哈哈.......”

第二十章 awsl
　　【666666666】
　　【6666666666】
　　【6666666666666】
　　南瓜的屏幕变为黑白色的惨淡色调，他抬手揉了揉有些发痛的太阳穴，讲话的语气都变的有些无奈起来：
　　“对面这锤石……”
　　“哪个职业的小号啊。”
　　这波他是真的尽力了，操作拉满，奈何这妖孽锤石连用眼骗a的事都干得出来。
　　三钩保排，细节灯笼，还有最后一个……让他想想都头发发麻，用假眼骗掉了他致命的最后一发平a。
　　还有对线时压的他喘不过气的压力……
　　综上所述……
　　只能说是他今天运气不太好了。
　　“老板我就问你……你这强不强！！”
　　白景轩瞬间膨胀，得意洋洋地问道。
　　这一波操作，惊天地泣鬼神，虽然说老板的卢锡安也很秀，但是他的锤石好像更秀一点。
　　“嗯，很强。”
　　经过了这一波操作，顾雪都不由得认同了这个陪玩的锤石，远超同段位的意识和操作……
　　貌似在平台看到他只值20块一小时？
　　【这陪玩小哥哥何方神圣啊，我都怀疑他是不是职业选手了】
　　【感觉虎牙斗鱼那几个最强辅助都被这小哥哥隐压一头啊】
　　【赶紧的兄弟们查查这小哥哥意料胜率】
　　有心的观众水友已经打开了多玩盒子开始搜白景轩的id，首当其冲的就是第一个搜索的水友，映入眼帘的战绩让他情不自禁倒吸一口凉气。
　　战绩上是清一色的连胜，而且，打的居然还不是辅助位置？！
　　白景轩玩的英雄五花八门，什么亚索妖姬，瞎子挖掘机皇子，下路的卢锡安卡莉斯塔和薇恩也有玩，上路锐雯诺手也有玩过几把，一个字。
　　杂！
　　但英雄图标后边的战绩都是清一色的屠杀战绩，比如说前两天的一波七连胜，甚至还有一场男刀打出了34/2/3的战绩……
　　敢情这是把大师局打成青铜局一样了？
　　【我操兄弟们我回来了】
　　【这小哥哥战绩怎么样？有大佬查到了吗，赶紧给大伙们说说】
　　【我觉得你们还是亲自去看比较好，说出来我怕吓死你们】
　　【有这么强吗？还怕吓到我们？】
　　观众水友叽叽喳喳地说成一片，成片的弹幕在顾雪的屏幕前飘过。
　　这把以南瓜那边20投为收尾，干脆利落地结束了游戏，最后的一波团战又是白景轩的一记神钩命中南瓜薇恩，队友一拥而上秒杀了他，也就奠定了这把游戏的结局。
　　见水友们都是一片神神秘秘的样子，顾雪也对这陪玩升起了好奇的想法。
　　于是她带头亲自打开了多玩盒子，输入了白景轩的id，结果出现在她眼前时，顾雪柳眉都微微挑起，一脸不可置信的样子。
　　这个号总场次也就三四百把的样子，而且战绩日期断断续续的，应该是不常玩的小号，但胜率……
　　居然高达百分之八十七。
　　也就意味着这个陪玩拥有近乎百场九十胜的胜率？
　　而且他打的还不是辅助位，主职还是中上两路。
　　“那个……你不是主玩辅助的？”
　　顾雪整顿好情绪，问出这么一句。
　　“对啊，害我这是全能玩家，什么位置都玩。”
　　白景轩回道。
　　就刚刚那一把锤石来看，这个陪玩的辅助水平至少能排进一区王者组的顶尖辅助行列，谁知道当事人居然说一句。
　　他不是主打辅助的。
　　【不行了真是人比人气死人】
　　【为什么啊，爷1500把辅助盖伦都没上黄金，我不服】
　　【这小哥哥是什么妖孽啊】
　　“那，你有没有打职业的想法？”
　　顾雪有些试探地问一句。
　　面对这样的好苗子，就是顾雪这种冰山女神都按捺不住了，她本来就觉得队里的辅助不称手，白景轩的打法又刚好契合她的风格……
　　这波她算是把脸皮拉下来了。
　　“啊？老板夸大了吧，我虽然强了点，但和职业的水准还差很多的。”
　　白景轩挠头谦虚道。
　　“没有，我觉得你辅助的实力很强，完全可以胜任打职业辅助的位置，如果你有意愿的话……”
　　后半句顾雪还没有说下去，身为YTG的招牌adc，要是在她的要求下，完全可以让俱乐部考察这个陪玩重点培养。
　　成为她冲击更高目标的一大助力。
　　【？？？？我听到了啥？！】
　　【雪雪要让这个小哥哥做她的辅助？！】
　　【所谓近水楼台先得月】
　　【麻麻我又失恋了】
　　【@YTG电子竞技俱乐部出来买辅助】
　　“哎，这不太好吧，就一局而已，能看出多少东西啊，还是说老板你是贪图我的美色？”
　　白景轩话锋一转调侃道。
　　顾雪俏脸不可觉察地升起一点小红晕，意识到自己这么热情的拉拢好像不太妥当……
　　哦不是，很不符合她的人设。
　　“没有，你想多了。”
　　顾雪赶紧调整作态，淡淡地说道。
　　她才没有！
　　虽然说为点陪玩界面看到资料时那个陪玩的确长的还可以……
　　也就还可以而已！
　　“害，别说了，咱们赶紧继续啊，老板你看我打的也还行，要不再续两单如何？”
　　白景轩见色起意，呸……
　　见机行事。
　　厚着脸皮说道，喵的系统给的任务差点都忘了，还要带个女老板打穿下路来着……
　　下把要打凶一点了。
　　“行。”
　　顾雪也不含糊，爽快地给白景轩续了三单，也就是加了三个小时，而此时各大平台直播的大师主播们不会想到，接下来的三个小时是多么的血腥而又黑暗。
　　“杀这个。”
　　“寒冰能杀。”
　　“勾回来直接杀了。”
　　“抢2一波直接带走。”
　　“对边四个人不用怕，继续输出。”
　　白景轩的声音不断响起，标记的目标就已经被宣判了死刑。
　　接下来的几把，观众水友们算是彻底见识到了，什么叫凶一点的辅助。
　　这尼玛简直就一转世魔头啊，逮着机会就上，带着他们家雪雪一通乱杀。
　　虎牙退役选手无心，斩落马下。
　　斗鱼一哥，人称大嘴第一人的马哥，直接被杀成0/6。
　　有点名气的主播在白景轩他们手里都撑不过10钟，下路直接宣判崩盘，要是普通的大师玩家……
　　等着体验 10分钟下路压50刀的体验吧。
　　白景轩的辅助不同于第一把的锤石，什么布隆，机器人，牛头之类的英雄，打的那一个叫凶，狂风聚雨一般的攻势打的对面节节败退，然后一个疏忽或者不小心就给白景轩逮着机会控住配合顾雪击杀。
　　特别是刚结束那把，白景轩泰坦加顾雪德莱文，下路直接通关，七分钟德莱文掏出饮血剑，八分钟压对面薇恩40刀。
　　照观众水友的话来说……
　　这辅助怎么打的比adc还凶。
　　“咳咳，怎么样，老板还满意吧？”
　　三个小时转瞬即逝，顾雪额角都有了些许的汗珠，几缕秀发粘在了上面……
　　她还真是第一次体验adc跟不上辅助的感觉，跟她这小哥哥那股凶劲比，她那叫小儿科，要是这辅助的打法只是凶一点，那她那打法叫什么。
　　小孩打咏春吗？
　　“可以，可以……挺满意的。”
　　晚上十点整，顾雪也差不多到了下播的时间，临走之前还再三叮嘱了白景轩：
　　“这是我的微信，等你真有打职业的打算，记得找我。”
　　这一幕也气的一众水友直跺脚，哇！
　　雪雪的微信……
　　他们梦寐以求的东西居然这么轻而易举就到了这个陪玩小哥哥手里，气死人啊。
　　“哎老板，你别忘了你还欠我一个亲亲哦，那把锤石的。”
　　白景轩突然笑道。
　　一提起这个顾雪愣了愣，犹豫片刻之后，还是轻启红唇……
　　“mua……”
　　【awsl！！！】
　　【我不是失恋了，我真的没有事，前面的兄弟让一让，让我先跳】
　　【这楼高不高啊，组团跳吧】
　　【凭什么！】
　　【我死掉了】
　　“哎嘿嘿，老板真乖，早睡早起身体好，赶紧去睡觉吧。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　众水友：……
　　你可别叭叭了
　　得了便宜还卖乖！

第二十一章 小小年纪就有……
　　“哈喽every巴蒂，这么久不见，有没有想我啊！”
　　晚上十点，斗鱼平台房间号1XXXX78准时开播，镜头前的妹子明眸皓齿，扎着干净利落的长马尾，脖颈雪白修长，一笑让人感觉心都化……
　　化你妹啊化。
　　【妈的两天不直播，女人你是不想混了吗？】
　　【两天q群不见人，我们还以为你失踪还是死了】
　　【你完了，赶紧抽几个红包】
　　直播间水友抱怨声一片接一片，阿晴脸上表情一下子丰富起来：
　　“咳咳，观众姥爷们大家行行好，前两天学校不考试嘛，闭关修炼了，别骂了别骂了，再骂人傻了。”
　　说完还双手合十做了个求饶状，可怜巴巴地对着摄像头眨眨眼。
　　【别装可怜，这个蹩脚的理由我们会信？】
　　【真当我们傻呢，赶紧从实招来】
　　【喵的你自己信？】
　　阿晴眼看被揭穿，有点小尴尬，不好意思地挠挠后脑勺：
　　“好吧是我跑出去和闺蜜短途旅游手机被偷了，然后玩的一高兴就给忘了……”
　　“给你们说一声了。”
　　说完还愤愤不平地接一句：
　　“都怪那小偷，太过分了。”
　　水友：……
　　你这货这两天压根就没打算直播好吗？！
　　说一声和不说一声有区别吗，果然是斗鱼粗心大意懒惰排在女主播前几位的女人。
　　【你号没了】
　　【兄弟们退订组织一波了】
　　【唉，好懒惰的一个主播，还是不要占用我的订阅资源了】
　　阿晴见势不妙，赶紧出声挽留：
　　“别别别，别走啊兄弟们，今天咱们通宵好吧，加时长！”
　　“别说了，事不宜迟，今天继续咱们攻略小哥哥的旅程，先找小哥哥，笔芯走起！”
　　另一边。
　　“第二单任务完成，现金奖励增加五万元，直男模式开启，拟声技能开启，英雄熟练度增加五颗星，可用于提升英雄熟练度。”
　　系统冷冰冰的声音在白景轩脑海里响起，这波现金奖励直接从白景轩头上落下，红通通的钞票给他来了个精准爆头。
　　白景轩揉着发痛的脑袋起身：
　　“当年想被钱砸死的梦想终于实现了，话说拟声技能是啥子东西？”
　　白景轩疑惑地问道。
　　系统只是淡淡说一句：
　　“拟声技能开启，宿主说一句话试试。”
　　“嗯？啥玩意。”
　　稚嫩萌态的声音响起，白景轩瞬间惊了：
　　“哇这个正太音有点东西。”
　　“还有萝莉音，少女音，御姐音以及各游戏角色配音，宿主完成后续任务后可逐渐解锁。”
　　说完系统就没了声。
　　“喂喂，人呢，你这系统有点万能啊，还有没有啥牛逼的技能没？”
　　然鹅系统鸟都不鸟白景轩，估摸着已经“下号”了。
　　“透，这系统服务态度好差，不管了，先搞个夜宵778。”
　　“第三单任务开启，开启直男模式抵御老板的套路，任务完成奖励翻倍。”
　　系统声音突然想响起，吓了白景轩一大跳：
　　“哇你这怎么跟诈尸似的，吓死人了。”
　　怎么这么晚还有单，平时点自个的老板可是很少的，今天这是什么情况？
　　白景轩有点狐疑，难不成这系统还能自动帮他吸客不成？
　　“退役魔法少女阿晴已下单，请及时联系单主进入语音频道。”
　　白景轩的电脑右下角弹窗升起，显示又有老板点了他……
　　果不其然，说来就来。
　　“歪你好，小哥哥在吗在吗？”
　　那头传来老板的声音，白景轩心里默念一声直男模式开启。
　　“不出意外的话，我这几十年都还在。”
　　阿晴：……
　　这小哥哥，不按套路出牌啊。
　　【我擦哈哈哈哈哈哈哈】
　　【小哥哥有丶东西】
　　【不出意料我们也还在】
　　“害小哥哥真喜欢开玩笑，你吃鸡厉害不，能让我躺明白吗？”
　　“亚服前百，自闭城钢枪王，你说呢？”
　　白景轩自信地开口。
　　“哟，挺厉害嘛，我就喜欢你这种厉害的小哥哥。”
　　身为kda0.34的钢城自闭王，阿晴还是决定提前说出自己菜的事实，以防遭到小哥哥的嫌弃。
　　【小哥哥牛逼啊】
　　“别说了，咱们上号开冲！”
　　“小哥哥，我叫你一声老公你敢答应吗？”
　　阿晴含情脉脉地说道，开始她的节目效果。
　　“当然，我喊你一声，你敢应我就敢。”
　　阿晴疑惑：
　　“那肯定敢，有啥不敢的。”
　　白景轩重拳出击：
　　“儿子。”
　　阿晴：……
　　这特么。
　　【神特么哈哈哈哈哈哈】
　　【阿晴碰上对手了，我严重怀疑对边小哥哥是钢铁直男】
　　【66666刷一波】
　　“小姐姐，我们来玩个游戏，能让你瞬间失忆。”
　　白景轩神秘兮兮地说道。
　　“啥啊？这么神奇？”
　　“其实我是你爸爸。”
　　“你放屁！你在无中生有。”
　　白景轩叹一口气：
　　“唉……你看，果然失忆了吧。”
　　水友：……
　　【卧槽无情】
　　【都是九年义务教育，为何这小哥哥如此优秀？】
　　【小朋友，你是否有很多问号】
　　“你好骚啊小哥哥，我就喜欢你这种热情开朗的。”
　　阿晴尴尬地笑道。
　　居然被反客为主了！
　　身为调戏陪玩界一姐的她怎么能容许这种事情发生？
　　不，这不可能。
　　“哎小哥哥，你想看看人家照片吗？就那种比较凉快一点的哦。”
　　先来一波美人计，再开展自己的计划。
　　【来了来了，这女人要用她万年重复的照片来勾引小哥哥了】
　　【小哥哥，把持住！】
　　白景轩打开微信，阿晴发过来地照片……
　　短背心，大长腿，雪白，滑嫩，关键词一大堆，
　　不说了先找张纸巾擦擦鼻血。
　　换了以前的他，清纯小少男肯定是把持不住的，但现在的他……
　　是开了直男模式的。
　　“哎，小哥哥怎么样？还行吧？”
　　阿晴挑了个媚眼诱惑地问道。
　　“啊？胳膊好细，肚子也好扁，长的还可以，不过你好瘦啊，我妈说太瘦的女人不好生养，我觉得你还是吃胖点好。”
　　阿晴：……
　　是她的审美出现了点问题吗？
　　白景轩最后还加上致命一刀。
　　“还是算了吧，你要是跟了我我怕以后咱的儿子饿死。”

第二十二章 真男人，从不回头看爆炸
　　“我……我……”
　　阿晴被白景轩这么一句弄得一脸懵逼，然后……
　　用可爱的小眼神低头望了望自己一望无垠的亚马孙平原……
　　“呜呜呜呜不玩了，这人欺负人。”
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【平胸可还行】
　　【A阿晴A】
　　【小哥哥の致命嘲讽】
　　阿晴觉得内心受到了一万点暴击，这小哥哥……
　　他喵自己的大长腿S腰完全没有半点吸引力吗？！
　　怎么就只盯着她平胸，气死个人。
　　“咳咳，开个玩笑，小姐姐长的还是挺好看的，来来来咱们跳哪里。”
　　白景轩也“知错就改”，问道。
　　“啊？我都行，反正你不是带飞吗？”
　　阿晴说道，反正她吃鸡就是一个小菜鸡，躺赢混分最牛逼，苟住吃穷鸡根本就不是事！
　　只有活下来的人才有资格吃鸡。
　　“那行，机场走起。”
　　白景轩果断选定军事基地，真男人就要去这，只有从机场走出来的，才是真正的强者。
　　“小姐姐，你不会怕了吧？”
　　白景轩调侃道。
　　阿晴一听就火了，反驳道：
　　“怕？我跟你说我阿晴的字典里就没有这个字！”
　　“那你看看周围。”
　　白景轩默默说了句。
　　阿晴疑惑地转头……
　　一队……两队……三队……四队……还有……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“是的，我的字典里没有怕字，但是有慌字！”
　　【笑死了，什么叫一秒真香】
　　【什么叫一秒歇菜】
　　【女人怎么不继续豪言壮志了】
　　【莫慌，一下去就可以开下一把了】
　　“那你就找个地方躲好，不要随便走动，我去把他们全杀了再来找你。”
　　白景轩霸气地抛下一句。
　　“咳咳，接下来给大家带来一把鱼塘局，我们电竞社社长亲自操刀，好，接下来解说交给我们的社长。”
　　某大学内，电竞社大堂里，下面密密麻麻坐满了来围观的社员，投屏上正是一把吃鸡游戏。
　　操控者则是他们的社长，听说本人是亚服前百的高手，今天抽空特地给他们打一把教学局。
　　“咳咳，这把我们跳机场，我知道你们肯定很多人想问为什么跳这里，也有很多人玩吃鸡一直都不敢跳这边。”
　　“收益和风险是成正比的，军事基地一是富，而且人多，如果你在第一时间捡枪依靠实力杀掉人之后，你的收获不仅是军事基地丰厚的资源，还有别人同样富的流油的盒子。”
　　戴着金丝镜框的社长滔滔不绝地说道。
　　语气里充满了自信。
　　旁边和他双排的副社长在耳边悄悄地说句：
　　“这么多人看，别翻车了。”
　　“慌什么，特意找别人借的小号，这种局都打不赢咱们脸搁哪里？”
　　说完社长清清嗓子，开始下一轮讲解：
　　“好，我这边习惯的打法是直接跳卫星楼房顶，一来下来这边直接就能第一时间捡到枪，而且也能占据一个相对有利的位置。”
　　“Y字楼这边的视野我们也是看的比较清楚的，果然还是这里肥啊，看见没有，下来就是一把m4，好，侧边有个人，直接扫掉。”
　　社长抬枪就是一梭子子弹给旁边的小伙干掉。
　　【你以m416击倒了hdhxhd】
　　【你最终以m416淘汰了hdhxhd】
　　还没等到他的队友支援过来，社长便直接把他扫掉。
　　“打的时候就三个字，快，准，狠，捡东西要快，打的要准，也不要怂。”
　　“按我这个路线打完长条房再去前面的三层楼清人，这边我们要小心一点，转角我们也要小心谨慎，小心……”
　　社长的声音戛然而止……
　　“砰！！”
　　【你以s686击倒了duzhebaba】
　　那头的白景轩念念有词：
　　“这年头，拿把m4走路这么嚣张，不知道我是霰弹枪小王子吗？”
　　说完白景轩转身就走，深藏功与名。
　　“你怎么搞的？！”
　　副社长惊讶地说道。
　　社长脸色有点难看：
　　“鬼知道这有个老阴比拿霰弹蹲我。”
　　“不慌不慌，我来了，我帮你杀了他。”
　　副社长胸有成竹。
　　“砰！！”
　　还是相同的地点，相同的蹲法，相同的老阴比。
　　【baijx以s686最终淘汰了jdudhxh】
　　【baijx以s686最终淘汰了duzhebaba】
　　“就知道你这小子在附近，特意没补，唉，那我就不客气了。”
　　白景轩“含泪”舔包，只留下在风中萧瑟的两位电竞社干部。
　　这特么……
　　不按套路出牌啊？
　　【哇这小哥哥好猛】
　　【下来就是两个头啊】
　　【猛的压批】
　　然而可怜的阿晴只能躲在一个小房子里瑟瑟发抖，外边是神仙打架，她可不敢出去。
　　房外的枪声混乱不堪，阿晴突然觉得这个世界好危险……
　　还是打野香啊。
　　不过既然自己没有办法帮到白景轩，那就只能精神上支持一下他了。
　　“小哥哥，你那里还好吗？”
　　“害，别提了，舒服的很，啥都有，你等我一会，马上把他们全杀了。”
　　【哇你听着嚣张的语气】
　　【这是人说的话？】
　　【小哥哥你吹牛逼的样子真的很帅，但你被堵的时候真的很狼狈】
　　“小哥哥加油，祝你一路走好，慢走不送！”
　　白景轩：……
　　你听听，这他喵像是人说的话吗？
　　“哇外边好恐怖啊，我们……我们为什么要跳这里。”
　　“不是你说想来试试自闭城的吗？这下好了，咱们出都出不去。”
　　“算了要不我偷摸摸出去舔两把枪？”
　　“可是我觉得好危险啊外边。”
　　某大学女生宿舍内，两个妹子正小心翼翼地进行着对话，外边这枪林弹雨着实是把他们吓了一跳。
　　“不管了！你在里面，我出去碰碰运气。”
　　“哇我捡到了！akm还有s686，赶紧赶紧，我们一人一把。”
　　妹子A惊喜地揣着两把枪回来，差点点就被人打死啊，那人拿着一把霞弹追着她屁股射来射去，都要被射穿了。
　　正当他们俩打算进行下一步苟且偷生计划时，突然听到耳机里传来一声清澈好听的少年音。
　　“里边的朋友，撒哟娜拉。”
　　话音刚落，一个掐好点的手雷径直飞去窗内，划出一道优美的弧线。
　　“砰——”
　　【baijx以破片手雷最终淘汰了tuijianpiao】
　　【baijx以破片手雷最终淘汰了geilemei】
　　一石二鸟，手雷完成“双飞”任务。
　　只有一道帅气的背影从火光中头也不回地撤离。
　　真男人，从不回头看爆炸。

第二十三章 一枪带走，不讲道理
　　【牛逼啊这小哥哥，又杀了两个了？】
　　【有操作的啊朋友，这波手雷双杀】
　　【女人要不你出去送了算了，让我们看小哥哥视角】
　　阿晴大声抗议：
　　“喂，能不能给点面子，我这是战略性苟住，待会我也能带飞好吗？”
　　【你这话自己信吗？】
　　【反正我们是不信】
　　【落地成盒霸王就是你阿晴了】
　　另一头的白景轩如鱼得水，在机场众多建筑和曲折的回廊里来回穿梭，听到枪声就往那边跑。
　　啥你问他去干嘛？
　　当然是劝架了，打个游戏就不要打打杀杀为好，都到白哥怀里来。
　　【baijx以m416最终淘汰了tuijianpiaomax】
　　【baijx以m416最终淘汰了kuaidiantou】
　　“行了，小姐姐出来吧。”
　　白景轩一连杀了七八个人，原本的密密麻麻的枪声变成了现在的一片寂静……
　　偌大的军事基地，被白景轩清场了。
　　阿晴小心翼翼地打开门，还探头试探了一下：
　　“哈？全死了吗？”
　　白景轩淡定地说道：
　　“是的，去舔包吧，我给你标一下。”
　　阿晴眼泪都快流下来了：
　　“这，这也太强了吧。”
　　人生中居然会有一个男人为她将整座城清场，多么浪漫的一件事情。
　　这个小哥哥……必须拿下！
　　【我透，小哥哥深藏blue啊】
　　【清场有操作的啊】
　　【亚服前百果然不是吹的】
　　“哇，小哥哥，你对我也太好了8，还给我留了这么多东西。”
　　阿晴舔包舔的不亦乐乎，不行！
　　这是在是……太快乐了！
　　东挑西拣，这边捡点那边捡点，简直跟在军事基地开自助餐一样。
　　白景轩心里一阵无语：
　　讲真，现在他身上基本啥都有，跟移动仓库似的，真正的高手，身上的东西都是均匀分配位置，适量就好，然鹅再看到阿晴本人……
　　“哇！5.56，好多好多，那我就拿个几百发吧，哦哦还有绷带饮料，全部带上，哎这配件也好多，不管了，全部带上吧。”
　　水友：……
　　这女人他喵是没舔过包吗？
　　【求求女人你收收手，太丢脸了吧】
　　【你用不掉这么多子弹，相信我】
　　【住手，这不是收集游戏】
　　阿晴自顾自地往包里赛，还扬起下巴得意洋洋地炫耀：
　　“你们就是羡慕我，你们都要死要活才有包舔，哪像我，嘿嘿。”
　　“咳咳，小姐姐，你舔完了吗？”
　　等了n+1分钟后，白景轩咳两声，善意地提醒道。
　　这玩个吃鸡怎么和等女朋友化妆出门一样，这让白景轩这种追求速度的“快男”十分不爽。
　　“来了来了！”
　　阿晴把最后一块绷带往包里赛，撒腿往白景轩这边跑来，白景轩已经骑上了心爱的小摩托在等她了。
　　“哇哦，小哥哥你会骑摩托啊。”
　　“真男人，怎么能不会飙车，BGM给上！”
　　白景轩招呼一声，逮虾户直接响起，激情洋溢的歌曲伴随着隆隆的引擎作响声，摩托马力瞬间开到最大，一溜烟地飞了出去。
　　爬坡加速，躲树，弯道超车，白景轩身为开车多年的老司机自然是轻车熟路，这世界上就没有他白景轩开不上的坡。
　　要是有……
　　那就下车走路。
　　“喔呼！小哥哥再快点再快点，小哥哥再快点啊，啊！”
　　阿晴身穿粉色小裙子的壮汉角色在白景轩身后，风吹起壮汉的裙角，午后阳光洒落在两人身上，有微风拂过，这番景象……
　　就两个字，浪漫！
　　阿晴兴奋地大喊。
　　【喂女人注意点你的言辞】
　　【我严重怀疑你在开车】
　　【男人不能说太快】
　　【这不是去幼儿园的车】
　　白景轩严肃地纠正道：
　　“小姐姐我可不快，我可是国足一样的男人。”
　　【九十分钟不射可还行】
　　【陪玩小哥哥你怎么和那个女人一样骚，不是被传染了吧？】
　　【完了完了，车门焊死了】
　　“我们去哪里啊小哥哥？”
　　白景轩不假思索地回道：
　　“去学校吧，我这种这么热爱学习的学生，肯定要去学校。”
　　【我差点信了这小哥哥的邪】
　　【你以为说出来我们就会信吗？】
　　既然圈缩在上面，白景轩也想跑去学校碰碰运气，说不定那边还有人在呢？
　　此时还学校剩余的老阴逼们不由得背后一凉……
　　b站绝地求生专区草莓杀手直播间内，草莓正眉飞色舞地在跟水友们扯淡。
　　“老铁们这波我学校五杀值不值你们一个节奏风暴，打赏来一波！”
　　“等下我听到有车声，来，这波看我细节，教你们怎么对付正在移动的车。”
　　“来我们死噶掏出来，瞄一下，哎哟还是骑摩托的？那你们死定了啊，我们打移动的车子时一定要瞄准他们前方的两三个身位，才能做到击杀，因为子弹到达远处也需要时间。”
　　说完草莓开始精准的点射。
　　“嗯？有人在打我们。”
　　见自己血条掉了点，白景轩也听到了远方传来的枪声，草草扫了一眼地图，白景轩自信地笑道：
　　“哟，看来学校还有人的，小姐姐下一下车。”
　　白景轩果断停车在一颗树下，借着树作为掩体，然后掏出了他的98k。
　　98k，作为一把拉栓狙，也是爆头神器，让人能够享受一枪爆头的快感，尤其受到白景轩的钟爱。
　　再加持八倍镜上身，这一把神器被白景轩掏出来的这一刻，就已经宣布了对面那人的死期。
　　侧身开镜瞄准，一气呵成，仅用了短短几秒白景轩就找到了那人的方位，还拿着把步枪冲他点。
　　白景轩果断拉动鼠标，甩动准心一枪出膛。
　　“砰——”
　　独属于98k的清脆枪声响起，子弹出膛，朝着百米外的目标径直射去，然后精准无误地……
　　一枪爆头！
　　【baijx以98k爆头击倒了caomei】
　　【6666小哥哥牛逼】
　　【哇小哥哥不是刚架枪？这么快就杀掉了？】
　　【强啊我透】
　　“我操？这人好肥，怎么还这么准？！”
　　草莓惊讶地说道，这人硬抗了他好几枪，居然一枪就把他爆头杀掉了，这么远都这么准？
　　“赶紧扶下我。”
　　草莓赶紧呼唤身旁的队友。
　　然而另一边。
　　“小姐姐上车，我们直接冲脸！”
　　摩托轰隆隆作响，速度直飚极限，一骑绝尘地往学校飚去，原地还留下了一枚缓缓升腾起灰色烟雾的烟雾弹。

第二十四章 直的有理有据
　　“真没想到对边这人还这么准，你看他们打烟了，我们再架一下？”
　　被队友扶起来的草莓问双排的水友。
　　“可我们后边好像也有车声，左右为男啊。”
　　一番斟酌之后，草莓和水友还是觉得先架住白景轩那边，缩圈的原因，他们俩个迟早都要出烟，后边来的哥们这么大学校，一时半会估计也找不到他们吧。
　　然而……
　　“准备，我喊三二一咱们就一起冲。”
　　摩托车在楼下停下。
　　白景轩掏出自己的大宝贝——m416，对阿晴说道。
　　“啊啊？我们要冲上去吗？”
　　阿晴紧张兮兮地问道。
　　这种近身赤膊的激烈对拼严重不适合他这种柔弱女子啊。
　　“三——”
　　“一！！”
　　说完，白景轩打开门一马当先冲了上去。
　　阿晴：？？？？？
　　你这人怎么不按套路出牌，直接从三到一？！
　　【笑死了三二一】
　　【别说了阿晴赶紧冲，晚了那俩人就被小哥哥全杀了】
　　【冲冲冲】
　　“不是，草莓，我好像听到脚步往我们这来哎。”
　　“艹！不是来，是已经上来了！！！”
　　话音刚落，从窗口转过头的草莓就被一梭子干脆利落的扫射直接爆头倒地，实现二倒。
　　【你以m416击倒了caomei】
　　白景轩转身再缩进楼梯里，暂时躲避一下水友的攻势，再给自己的98k换个倍镜，m4既然没有子弹了……
　　那就果断掏出98k。
　　探头，开镜出枪一气呵成，房间里的水友只看到一个探出来的身影，下一秒，一颗子弹已经穿过了他的头颅。
　　这人……98k玩近身瞬狙？！
　　阿晴匆匆忙忙地跑上来，刚好见着白景轩一枪精彩的瞬狙，惊的小嘴微张。
　　“哇，小哥哥牛逼。”
　　【baijx以98k爆头最终淘汰了jsjxjjd】
　　【我除了秀讲不出任何的话】
　　【你看看这是人干的事？怎么能这么秀】
　　【近身玩狙我真的拿头都想不出怎么这么强】
　　【冲着这小哥哥我们礼物就必须得刷一波，待会必须给小哥哥加钱！】
　　白景轩谦虚地说道：
　　“一般一般，世界第三，这俩从偷我屁股那一刻起，就死定了。”
　　草莓直播间内。
　　草莓陷入一片呆滞，甚至怀疑起了人生：
　　“卧槽？！那个打98k的不是原地封烟了吗？！怎么一下子就绕到我们这里了？！”
　　这个史诗级的人生费解问题，他可能还要面对着死亡界面好好思考一下。
　　“哇，小哥哥太强了，不行，我要嫁给你。”
　　“不，我不喜欢打游戏菜的女孩子。”
　　白景轩淡定回话。
　　阿晴：……
　　【认清现实吧女人】
　　【男朋友对于你来说是奢求的梦】
　　【我们也不喜欢菜的哈哈哈哈哈哈哈】
　　阿晴皱了皱鼻子，闭麦瞪着摄像头说道：
　　“怎么说话的，男朋友是什么东西，全天下的男人都是我的。”
　　【朋友我看你是打游戏打的不是很认得清楚自己的定位了】
　　【你在想peach】
　　“呜……小哥哥只是想了解一下你，我其实一直在找一匹马，你的微信号码。”
　　“我不玩微信。”
　　“那qq你总玩吧，给个qq号吧。”
　　“我qq号冻结了。”
　　“那……那手机号码给一个！”
　　“抱歉，手机号欠费了。”
　　“那steam账号总给一个吧？”
　　“我不记得了……”
　　“那你家里住哪，我直接去找你也可以。”
　　“翻斗大街翻斗花园二号楼1001室。”
　　阿晴：……
　　这陪玩……
　　身为直男界中的扛把子选手，白景轩是不会让屏幕前正在看书的直男同学们失望的。
　　别问，问，就是多喝热水。
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我只能默默说一句，看来我还不够直】
　　【直男癌晚期患者没救了】
　　【可以，看到这女人吃瘪我就放心了】
　　阿晴不死心，继续拿出她珍藏多年的套路。
　　“小哥哥~你知道你和天上的星星有什么区别吗？”
　　“它在天上，我在你心里，这种套路太low了，下一个。”
　　阿晴：……
　　她……她特么真是……
　　“咳咳，小哥哥我巨蟹座，性格温柔体贴宠你啊。”
　　“嗯哼？我对海鲜过敏。”
　　我敲！无情！
　　“你……你！我到底哪里不好了，你凭什么不喜欢我？！”
　　白景轩淡定甩出绝杀：
　　“我们身份证号码不一样，我不能接受。”
　　阿晴：……
　　水友：……
　　【？？？？】
　　【我真的被秀到了，如此清新脱俗的拒绝理由】
　　【一看就是单身多年的老直男了】
　　【无情暴击，阿晴已退出游戏】
　　“哎！不是，你这陪玩，怎么能这么直？面对美女老板的美色你就没有半点动心吗！”
　　“不好意思老板，电子竞技，没有爱情。”
　　白景轩王炸。
　　【+1】
　　【冲小哥哥这句话我爱了】
　　【阅读理解满分】
　　【为什么要把如此真实的道理说出来】
　　“我……”
　　阿晴感觉自己突然好难过，真的好难过……
　　同样都是九年义务教育教育，为什么有的小哥哥可以这么直？！
　　这就是传说中的无情直男吗？！

第二十五章 吃鸡阿卡丽
　　“哇小哥哥，我现在终于知道你为什么只接了几十单了。”
　　阿晴彻底无语。
　　这小哥哥，简直又直又硬，咳……
　　说的是脾气又臭又硬。
　　“老板，生而为人，我很抱歉。”
　　【哟这小哥哥还挺文艺】
　　【我喜欢】
　　【有丶东东】
　　“我不管！！你不给我一个联系方式，我就给你差评！”
　　白景轩：……
　　这……
　　“那好吧，你注意听着啊。”
　　被老板软磨硬泡，实在是没办法，白景轩只好豁出去了。
　　“昂，这是我的4399洛克王国的账号，你回去加我吧。”
　　白景轩念了一串数字，淡定地说道。
　　阿晴：………
　　？？？？？
　　“你去死吧。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈这也太骚了】
　　【来打洛克王国吗，我那三只兔子贼强】
　　【奥利给，这波骚的我找不着北】
　　当然，身为一个优秀的陪玩，完成任务是一回事，但是也不能坏了口碑，为了自己未来的生意，白景轩还是老老实实报出了自己的qq号。
　　“我的qq号127*1**5*8，陪玩小姐姐下次也要来找我玩昂。”
　　“这还差不多，接下来我们去哪？”
　　阿晴拖着尾音问道。
　　“嗯……先去把我们的几个邻居干掉。”
　　白景轩沉吟道。
　　就在距离白景轩和阿晴不远的一栋教学楼里，两个妹子正缩着瑟瑟发抖。
　　“刚刚那边好像打起来了哎，我们这里会不会不安全？”
　　“我也好怕，不过好不容易有一次圈缩在我们这边哎。”
　　两个妹子小声讨论着。
　　毕竟都是玩吃鸡没多久的小菜鸡，刚刚他们还趁乱杀了两个人，也算是完成了人生中的里程碑。
　　但现在……
　　他们的邻居好像非常不好惹啊！
　　“跟我来。”
　　白景轩说一句，带着阿晴下楼，直奔隔壁的一栋教学楼。
　　“干嘛呀小哥哥，为啥来这里。”
　　“刚刚我听到有脚步，这栋楼里应该有人。”
　　白景轩解释道。
　　“啊？！这么恐怖的嘛。”
　　“你有多少烟雾弹？”
　　白景轩问道。
　　阿晴打开背包瞅了瞅，最后有点不好意思地说道：
　　“哎嘿嘿，有六个哦。”
　　白景轩：……
　　你他喵没事捡这么多烟雾弹干嘛。
　　不过也没事。
　　“你听我说，等会我让你扔烟你就往二楼扔，全部扔完。”
　　“哦哦好，没问题。”
　　阿晴应道。
　　“喂喂，他们好像过来了，我听到脚步了。”
　　“完了完了，咱们缩着别动，就不会有脚步了，但愿他们不要发现咱。”
　　妹子B紧张兮兮地说道。
　　“哎？怎么有烟雾，你扔烟了吗？”
　　妹子A疑惑道。
　　突然间整个楼层都弥漫起了灰色烟雾，遮蔽了他们的视野，一点东西都看不见了，入眼都是浓浓的烟雾。
　　“没有啊，我干嘛没事扔烟雾嘛。”
　　而此时，一道身影正鬼鬼祟祟地迈着六亲不认的步伐上了楼，白景轩掏出自己珍藏多年明清时期传下来的平底锅……
　　伸出罪恶的小手打开了门。
　　“开门！社区送温暖！”
　　“啊？那这就神奇了……”
　　妹子A还没说完，下一秒就被一平底锅命中脑袋，然后再补上一记。
　　直接带走。
　　【baijx以平底锅爆头击倒了xxixi】
　　“哇！！！”
　　“什么人在打我啊！！”
　　妹子A吓得尖叫道。
　　“不会吧？！你不要吓我啊，闹鬼了吗？”
　　妹子B也被吓得紧张兮兮的，操控着自己的人物看着周围的视野，但毫无疑问是一片烟，就当她回头的一瞬间……
　　一个拿着平底锅穿着粉色小裙子的壮汉映入眼帘。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　【baijx以平底锅淘汰了uwjxhd】
　　白景轩完成双杀，深藏功与名转身而去。
　　众所周知，吃鸡是一个恐怖游戏。
　　【哇小哥哥太骚了吧，直接用锅拍掉两个】
　　【怎么还有这么玩游戏的，套路宗师吗】
　　【下次必须试试】
　　“怎么样，小姐姐我这波帅不帅。”
　　阿晴沉吟片刻，一字一句认真地回答道：
　　“我觉得，小哥哥你好阴，肯定是有多年经验的老阴比了。”
　　白景轩：……
　　说话不要这么真实好吗？
　　“别说了，我行走江湖多年，人送外号……”
　　“吃鸡阿卡丽。”

第二十六章 凭实力单身（上）
　　“不行，小哥哥，你这样子下去是找不到女朋友的。”
　　阿晴在经历了二十分钟与白景轩的相处下，已经忍受不住了。
　　这么帅声音这么好听一小伙，要是个哑巴就好了。
　　怎么能这么直啊？！
　　“咳咳……有话好说你这咒我是几个意思啊？”
　　白景轩干咳道。
　　“你！现在跟我学两招还来得及，不然等着孤独终老吧！”
　　“哎那这么说……女侠教教我呗。”
　　白景轩来了兴致，虚心求教。
　　“好，比如说，我是你的女朋友，我说，亲爱的~人家肚子好痛，你怎么回？”
　　“多喝热水，少吃零食多看报。”
　　阿晴：……
　　【多喝热水可还行，小哥哥优秀】
　　【怎么能这么秀？】
　　【学到了，这就回去跟富婆说】
　　“错！你应该说，亲爱的，你哪里有肚子。”
　　白景轩：……
　　牛逼，这年头，谈个恋爱和脑筋急转弯似的。
　　“学到了没，接下来现场考察，来，亲爱的，我的头好痛哦~”
　　白景轩想都不想，照搬文案和抄作业有异曲同工之处，这可是他的强项，所以某人恰定地开口：
　　“害，想多了宝贝，你怎么会有脑子。”
　　阿晴：……
　　观众水友：……
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，属实给爷整乐了】
　　【小哥哥你的腰间盘怎么能这么突出】
　　【学会了，这就回去和女朋友对线】
　　“算了，你不适合这个……”
　　阿晴捂脸，真是优秀的照搬，简直叫人窒息。
　　“算了，我们看下一个，如何让女孩子失去抵抗力。”
　　阿晴问道。
　　白景轩沉思片刻：
　　“外翻折腕，格挡压肩，夹臂旋压，再不行的话就一板砖。”
　　阿晴：？？？？？
　　“你是魔鬼吗？！！！”
　　【不行了我要笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【论如何把自家婆娘送入icu】
　　【这何止是丧失抵抗力，人都没了】
　　阿晴感觉三观都被颠覆了，这小哥哥是怎么平安长大的？！
　　“错！！送玫瑰送礼物公主抱小惊喜送皮肤哪个不行，你非要鲨了人家？！”
　　白景轩挠头：
　　“你不是说失去抵抗力嘛，我语文老师是数学老师教的。”
　　“气死了，你怎么能这么直，我考你几道题。”
　　“当你的女朋友给你发语音说嘤嘤嘤他姨妈来了肚子好痛的时候，你该怎么回复？”
　　白景轩沉吟道：
　　“她肚子痛，意思是想的到科学合理的方法缓解吧，这个时候是不是要表现我的男友力。”
　　阿晴惊喜道：
　　“没错！上道了，接下来怎么做？”
　　“咳，多喝热水，要四十度到五十度之内的，超过五十度会烫到。”
　　白景轩答道。
　　阿晴：……
　　【好一个科学的正确建议】
　　【谢谢小哥哥，我跟我家婆娘说完之后已经分手了】
　　【简直完美】
　　“错了！！是给她嘘寒问暖煮红糖水！”
　　“下一道，当你和你的女朋友在电影院看电影时，你女朋友说空调好冷啊，你怎么说？”
　　这题白景轩显然就非常自信了：
　　“她既然说空调，那就突出一个冷字，其实里面暗含着对我的关心，这个时候……”
　　“我反手就从背包里拿出一件外套穿上，并对她说，谢谢你亲爱的不用担心我。”
　　阿晴：……
　　？？？？
　　这他妈是人说的话？！
　　“我一巴掌拍死你，你应该把外套穿在身上把女朋友搂在怀里！！”
　　【笑死了大型直男现场】
　　【直男们出来听课了，搞没女朋友的一百种办法】
　　“咳咳，下一道，你在打游戏的时候，你女朋友问你，我和游戏到底哪个重要，你怎么说？”
　　“啊我想想，她既然这么问，那肯定是想要的到一个正确的答复，那我就应该委婉地告诉她。”
　　“你算个什么玩意，你就是一坨碳水化合物，一款游戏是投入资金上亿无数设计师的心血结晶，你说呢？”
　　阿晴：……
　　“我鲨了你！”
　　【不行了兄弟萌我新长出来的头又笑掉了】
　　【都是人才，凭什么你这么优秀】
　　【凭实力单身】

第二十七章 凭实力单身（下）
　　“那问你一个经典一点的问题，你女朋友问你我和你妈同时掉进水里了你救谁，你怎么说？”
　　白景轩沉思片刻，果断回复：
　　“其实女朋友这个问题是在考验我对吧？”
　　“对！没错，既然是考验你的话就……”
　　“那大家都不喜欢不孝顺的人，这一题她肯定是在考验我孝不孝顺，那我毫不犹豫就要表示我这优秀的一面，救我妈！”
　　阿晴：……
　　【每天一个单身小技巧，你学废了吗】
　　【如此优秀的陪玩小哥哥】
　　【汝甚秀，瞎吾24k纯金狗眼】
　　“我鲨了你！”
　　“咳，那还是等着破财消灾吧，下一题，我问你，如果你和女孩子在街上逛街，她看到裙子包包对你说好可爱哦，那你应该怎么做？”
　　白景轩大手一挥：
　　“其实她是在拿捏不定吧，她可能并不想买这些东西，非常需要一个人来为他们决定，那这个时候就要表示自己的决断，一定会让她对我刮目相看的！”
　　“我可以说，别看了，不适合你。”
　　阿晴：我直接疑惑
　　“你是嫌你自己死的不够快吗？”
　　怎么可以……
　　这么直。
　　【学到了，以后约会再也不用花钱了】
　　【楼上的因为你女朋友都没了】
　　【冷静点，在座的各位都没女朋友，别想了】
　　“那，你刷抖音的时候看到美女，你女朋友问你她是谁的时候，你怎么说？”
　　阿晴已经有点心如死灰了，既然直，那就看看这陪玩到底能直到什么程度。
　　“大家都知道，女孩子非常害怕孤独，所以喜欢交狐朋狗友，这个时候你就要赶紧夸那个女孩子好，让她有交友的欲望，大家都喜欢和优秀的人做朋友。”
　　“我可以说，她比你好多了。”
　　“？？？？你这是什么逻辑？！”
　　白景轩挠挠头：
　　“害，一般人的逻辑。”
　　“我虽然不是人，但你是真的狗。”
　　阿晴气的直喘大气。
　　“那你，该出手时总出手吧，女朋友跟你说她家里今晚没人，那你怎么办？”
　　“这种时候，她是不是在暗示她一个人很孤独，需要陪伴和呵护，那我和她开房？”
　　阿晴一拍手：
　　“对！没错，这就对了！”
　　“哈？我说的是开房打王者啊，我和她一起打排位语音的话她肯定就不会怕了。”
　　阿晴：……
　　你当就她放了个屁。
　　【笑死了开房打王者可还行】
　　【怎么能这么强】
　　【tql】
　　“那，女孩子问你，她是不是又胖了qwq，还加上了可爱的颜文字给你，你怎么回。”
　　白景轩闭目沉思，片刻之后回复：
　　“人家这么讲，肯定是因为想有人告诉她真相，当然这种话只会对信任的人讲，那我们可以恰时地给她一个可爱的小昵称。”
　　“是的，肥婆。”
　　【？？？？？】
　　【我他妈直接疑惑】
　　【小朋友，你是否有很多问号】
　　“你怎么还没死……你应该说，你怎么会胖呢，这是不存在的事情。”
　　白景轩挠头笑道：
　　“说谎话不好吧，我良心会痛。”
　　阿晴：“你不说谎话的话，你去火葬场的路上连良心都没得痛了。”
　　“女孩子主动出击的时候一定要把握好，女孩子给你安利喜欢的东西和电视剧的时候你应该怎么做。”
　　“有一种话叫言多必失，女孩子喜欢酷酷的高冷的男生，我要是不了解这东西回太多岂不是会让她生气，那我……”
　　“就回一个嗯。”
　　你特么……
　　阿晴扶额。
　　【我今天可能会笑死在这个直播间】
　　【+1】
　　【楼下的记得来给我们收尸】
　　“小哥哥……”
　　阿晴犹豫地开口。
　　“咋的了。”
　　白景轩疑惑地问道。
　　“我可能知道你打游戏这么厉害的原因了。”
　　【单身30年，峡谷之巅就是你】
　　【电子竞技没有爱情】
　　“我也想知道是哪个幸运的女孩子最后被你追到手。”
　　“当然为了你的生命安全着想，我推荐你还是不要找女朋友。”

第二十八章 守株待兔
　　“算了，你还是自生自灭吧，接下来我们去哪里？”
　　阿晴问道。
　　白景轩摸摸下巴看了一眼圈，看这圈大概率是要刷在靠在R城那边，于是拍板决定：
　　“走，咱们堵桥去。”
　　骑上心爱的小摩托，这对狗男女又踏上了征程，然而半路居然看见了空投。
　　“有空投！小哥哥我们去捡吧？”
　　阿晴问道，语气里满是期待。
　　“行吧，既然老板都说了，咱们就去空投，不过我们可以用空投搞波事情。”
　　“砰——！”
　　正当两人开着小摩托一路驰骋的时候，居然传来一声枪声，听起来是98k的声音。
　　“小姐姐，有人狙我们，能不能忍？”
　　“那肯定是不能啊！干他丫的。”
　　【女人你一个女孩子家家的说话能不能淑女一点】
　　【就是，小孩子要讲文明，cnm说话注意点】
　　【像我们这些文明人一样就很他妈文明】
　　“……”
　　“你们这哪里像是讲文明的样子了？！”
　　白景轩带着阿晴果断下车，躲到了一颗树下，刚刚的枪声响起，白景轩已经找到了那个玩家的大致位置，但还不准确。
　　“这人大概率还在瞄着我们，我们先骗一下位置。”
　　说完白景轩探出他的脑袋，然后猛地又缩了回来，果不其然，一声枪响响起，在白景轩他们身后的石头上留下一个深深的弹坑。
　　【牛逼】
　　【这一波秀啊】
　　【这一波gui头探的灵性】
　　“哥们，暴露了呀。”
　　哪怕是那玩家意识到暴露了位置，赶紧也缩了回去，但还是被白景轩找到了位置，右前方的一块石头后边。
　　“这波给小姐姐你教一个技巧，仔细看了。”
　　白景轩假装朝天开了一枪，然后静待时机到来。
　　“我们一般对狙都是一人一枪，我这一枪不中他肯定以为我缩了回去，这会他应该在架着我们。”
　　白景轩冷静地分析道。
　　“所以我们虚晃一枪！”
　　白景轩说完把手中的m4扔了出去，对边那哥们正聚精会神地瞄着白景轩这边，精神高度集中，半点风吹草动都逃不出他的眼睛，所以当白景轩这把m4刚扔出去的瞬间……
　　“砰——”
　　下意识的一枪就被那玩家射了出去，然而下一秒，白景轩果断切出98k，开镜瞄准一气呵成，一枪射出。
　　“砰——！”
　　98k清脆的枪声响起，精准地穿过了那名玩家的头颅，完成击杀，那名玩家无力地倒下，死不瞑目。
　　直到死前，这小哥也没搞明白为什么自己明明这么快了，怎么会空枪了？
　　【baijx以98k爆头最终淘汰了jdjxuux】
　　“噢？这哥们队友还死了啊，真不走运。”
　　【牛逼6666】
　　【这一波骗子弹我能学一辈子】
　　【心理学教授啊我操，这波】
　　“咋样？老板我这波还行吧？”
　　白景轩得意洋洋地说道。
　　这一波绝对天秀，剪下来作为集锦发上b站说不定播放量瞬间爆炸呢。
　　“厉害啊，可以可以。”
　　阿晴也张大了小嘴，居然还能这么杀人，这也是她第一次见。
　　“害，还不是老板眼光好，才点到了我。”
　　白景轩谦虚道。
　　“哟？这会怎么不是直男了，小哥哥你换人了？”
　　白景轩尴尬地笑道：
　　“刚刚那是逗你玩呢，我要真这样岂不是要断了我白家的香火。”
　　一切都是为了任务，所以就委屈一下这小姐姐了。
　　“哼，算你识相，不是每个陪玩都能被本老板看中的。”
　　阿晴傲娇地说道。
　　【哟，你这女人，给你点笑脸就膨胀】
　　【直男有错吗？兄弟们给她点颜色康康】
　　【集合！组织一波退订】
　　【来了老弟，退订一群前来报道】
　　“别别别别，错了，老铁们别退，有话好好说。”
　　阿晴陪着笑脸说道。
　　不是，这群小兔崽子，还特喵组织有退订群？！
　　白景轩和阿晴来到空投旁边的一个炮塔旁边，这里正好能看见空投那边的视野。
　　阿晴心领神会：
　　“哎哟，小哥哥你好阴，这也太那啥了吧。”
　　这就是白景轩一向的行事风格，空投他要，人当然也要杀。
　　说着说着，一辆车就从远处驶了过来，车上的一男一女显然是一对情侣。
　　“哎，空投果然掉这边了，走，我们捡空投去。”
　　“好。”
　　两人搓着兴奋的小手来到了空投旁边。
　　“哎，老婆，有三级头和m249哎，你赶紧拿。”
　　“不用啦，你拿好啦，我拿容易死。”
　　两人正甜蜜地推来推去，谁也不肯拿，丝毫不知道远处，白景轩两人正饶有兴致地喵着他们，狙击准针上下抖动……
　　“真犹豫啊，杀哪个好呢。”
　　白景轩说道。
　　“我们不动手吗？直接杀了他们吧。”
　　阿晴兴奋地说道，不动的活靶子让他不开枪，着实有点为难人啊。
　　白景轩示意她耐心一点：
　　“别急，你没听到还有车声吗？”
　　阿晴竖起耳朵，果然听到远处还有小声的车声传来，用八倍镜一瞄，那边又来了一个队。
　　“哇，小哥哥你这是。”
　　白景轩“嘘”了一声，嘿嘿笑道：
　　“没错，咱们劝架，顺带抢人头。”
　　【哇这小哥哥，心机好深啊】
　　【一看就是多年的伏地魔了】
　　【这一手属实有丶东西】
　　“老大，前面有俩。”
　　某男生宿舍内，四人正聚精会神地在电脑前奋战，戴着眼镜的老二说道。
　　“杀了，谁也拦不住我们拿空投。”
　　老大大手一挥。
　　那对夫妻俩还没来的急秀完恩爱，就被他们的车直接碾了过去，直接双双暴毙。
　　“走，下去补了。”
　　他们四人正打算下车，一颗子弹划破空气，精准地命中了地上倒下两人之中的一个，击杀带走。
　　【baijx以98k最终淘汰了qwq】
　　“靠！有人，在哪里打的，小心点！”
　　他们一行四人顿时紧张万分，躲到了车后边。
　　然而白景轩鸟都没鸟他们，直接再一枪补掉了另外一个人。
　　【baijx以98k最终淘汰了wqw】
　　“这么紧张兮兮地干嘛，就单纯地想抢个头而已。”
　　白景轩淡定从容，让旁边的阿晴生出了一股欠揍的感觉。
　　这陪玩小哥哥，打的一手好算盘啊。
　　【我透，学到了学到了】
　　【这波属实牛批】
　　【淡定抢头，怎么能这么秀】
　　“既然都帮我撞倒两个了，空投和命也留下吧。”
　　白景轩手中的98子弹装填完毕，瞄准镜再次打开，瞄准了老大四人。
　　空投，物资，人头，他全都要。

第二十九章 这个故事，要从一颗手雷弹说起
　　“喵的，我们人头被抢了，我们满编一个队怕什么，出去干他们！”
　　“就是，奥利给！”
　　“兄弟们，给我干他！”
　　躲在掩护体后边的老大一群人想了想事情好像不对劲，对面就这么两个人，他们怕啥？！
　　“小姐姐，拿m4给点火力压制。”
　　“好！”
　　阿晴准不准没所谓，只是想要给对边增加点心理压力，真正的杀生大权还掌握在白景轩手中这把98k身上。
　　老大一行人探出头，还没等他们找到白景轩的位置，一颗子弹呼啸着飞过，径直穿透了老大的头颅。
　　【baijx以98k爆头击倒了tuijianpiao】
　　“我透？！这小子怎么这么准，先不急扶我，他们就两个人，先杀了他们。”
　　老大大惊失色，赶紧爬了回来，指挥道。
　　阿晴卖力地在一旁“哒哒哒哒”地打着m4，虽然这命中率吧……
　　属实感人，但好歹也为白景轩提供了安全的狙击环境。
　　【女人你这枪法到底是跟谁学的？】
　　【人体描边大师就是你？】
　　【你是在射人还是在摸六合彩？】
　　阿晴脸微微一红，狡辩道：
　　“喂喂，不要说的这么直白好吗！！”
　　“我每一枪都能精准地打中空气，这也算一种本事吧？！”
　　理直气壮，有理有据。
　　驳的一众水友愣了神。
　　【你这说的属实有道理】
　　【甘拜下风】
　　【是在下输了】
　　【空气到底做错了什么，让你这么恨他】
　　“砰——！”
　　【baijx以98k爆头击倒了piaopiao】
　　刚探头出来的老二被白景轩一枪带走，丝毫不拖泥带水。
　　【哇靠，这小哥哥，枪枪爆头有点东西啊】
　　【tql，我缺的是技术吗？我缺的是小哥哥这双手】
　　【我愿称之为98k之王】
　　老大那边也是一阵愁眉苦脸。
　　“怎么回事啊？！老二怎么也死了。”
　　“靠，对面那人98k好邪门，我们都看不到他就死了。”
　　“不会是开挂的吧。”
　　老三这么一说，其余三人赞同地点了点头，在他们眼里……
　　打不过，就是开挂！
　　但事到如今不得不扶人了，老三和老四只能暂避锋芒，让老大和老二爬后点，自己也跟着往后撤撤，不敢冒头去招惹白景轩，生怕被这人一枪带走。
　　然鹅打完这一枪，白景轩带着阿晴翻身上车，小摩托“隆隆”地往旁边绕去，偷屁股这种事情白景轩可是最乐意干了……
　　那个叫熟练、炉火纯青。
　　麻溜地绕了小半圈，白景轩带着阿晴绕到了老大他们的右方，这里正好能看见老三正撅着个小屁股在扶老大。
　　白景轩毫不心慈手软，直接一枪命中老三的后庭，一发入魂爽到飞起。
　　【baijx以98k击倒了geimeigei】
　　“卧槽？！他怎么又能打到我们了？！！”
　　“他喵的果然是开挂的吧！”
　　这一发子吓得老四都停手了，救到一半的人都不敢继续，惊慌失措地打量着四方。
　　这98k怎么这么邪门？！
　　玩个吃鸡怎么跟十面埋伏似的。
　　“小伙，在我眼皮底下救人不是什么明智的选择啊。”
　　白景轩碎碎念道。
　　【牛逼，这小哥哥就尼玛就尼玛离谱】
　　【对边简直被玩的团团转啊】
　　【太强了，学会这一手我以后带妹就有着落了】
　　【楼上清醒点，你没有妹子带】
　　“小姐姐，想体验一波瞬间四杀的感觉吗？”
　　白景轩盯着对面的石头问道。
　　“啊？还有这种好事，怎么弄啊。”
　　阿晴兴奋地搓搓小手。
　　“一个雷扔到我标的那个石头后边就行。”
　　白景轩可以放缓了节奏，接下来这两枪都是故意甩在老大他们旁边，看着突然出现在自己身旁零点零零一厘米的弹孔，老大一行人吓得魂飞魄散。
　　“艹！赶紧爬进那个石头”
　　“老四先扶老大，他最先倒的。”
　　老大一行人心急如焚，终于撤到了一块大石头后边，松了口气，然鹅……
　　一个圆圆的东西在天空中划过一道优美的风景，径直落在他们的面前，老大定睛一看……
　　绿色的……
　　圆的……
　　这他妈……
　　怎么有个手雷啊？！
　　“救命！！！”
　　“砰——！！”
　　一声轰鸣响起。
　　【aq以破片手雷最终淘汰了tuijianpiao】
　　【aq以破片手雷最终淘汰了geimeigei】
　　【aq以破片手雷最终淘汰了piaopiao】
　　【aq以破片手雷最终淘汰了kuaigei】
　　一波爆炸，直接四杀！
　　“牛逼啊啊啊！我居然一下子杀了四个人！”
　　阿晴兴奋地喊道。
　　人生里程碑式的击杀啊，玩吃鸡这么久都是躺鸡，居然一下子就杀了这么多人。
　　【666666】
　　【这波有丶东西，勉为其难地夸一下你吧】
　　【还不是人家小哥哥让给你的】
　　“小哥哥，谢谢你。”
　　阿晴突然转头含情脉脉地对白景轩说道：
　　“我觉得我就像一条蚯蚓，我只喜欢你（泥）”
　　白景轩：……
　　“我觉得你像一条狗，只喜欢……”
　　最后一个字白景轩还特意放小声量说道。
　　阿晴：……
　　“西内！！三天之内杀了你！”
　　果然狗改不了吃屎，直男改不了找死！
　　【笑死了这神奇的比喻可还行】
　　【我新长出来的头又笑掉了】
　　【都是直男，凭什么这个小哥哥这么优秀】
　　“走走走，我们舔包去。”
　　杀人的快乐当然就是舔包，更不用说是四个盒子外加空投，白景轩赶紧招呼阿晴道。
　　转头才发现阿晴已经骑着小摩托跑远了：
　　“小哥哥！我先走一步！”
　　白景轩：……
　　这老板，真是干啥啥不行，舔包第一名。
　　白景轩瞄准车胎打了两发子吓了吓阿晴，还故意有一枪落在了阿晴身上，顿时吓得她大惊失措。
　　“啊啊啊！为什么有人打我？！小哥哥救命！”
　　阿晴赶紧一个笨拙的掉头，又溜回了白景轩旁边，好半天才发现白景轩憋着笑，弹幕里也不对劲，才恍然大悟。
　　“我去！小哥哥原来是你打的！”
　　白景轩理直气壮：
　　“捡空投就要有有死无生的勇气，再说了我不打你两枪你能回来接我吗？”
　　【你被载具击倒了】
　　白景轩：……
　　“我去，最毒妇人心啊。”
　　“在利益面前我们的爱情显得这么的渺小。”

第三十章 什么叫火力压制
　　“错了……老板，我下次不敢了，你快扶我起来。”
　　md这老板也太狠了吧，震惊，某笔芯女老板为了空投居然对纯情少男做出这种事情。
　　“呵，还敢有下次？！”
　　“咳咳，没了没了，绝对没下次了。”
　　白景轩陪着笑道。
　　太狠了……
　　为了空投真的不要命了吗？
　　【果然是一个利益至上的女人】
　　【唉，看透了，原来阿晴你是这样的人】
　　【真的是太让我们失望了】
　　水友们纷纷感慨，世风日下，人情淡薄，现在的年轻人都被利益冲昏了头脑，为了一些小小的利益就去出卖自己的尊严，唉……
　　“待会抽五个发100红包，懂我意思？”
　　阿晴竖起五个手指示意道。
　　【唉刚刚是我表弟在说话】
　　【害真的是，既然都这么说了】
　　【真香是什么我不知道】
　　【美丽贤惠大方说的不正是阿晴你吗？】
　　阿晴：……
　　“你们这群人的脸皮子都一块钱一斤吗？”
　　六个盒子加上空投里的东西，基本涵盖了白景轩他们俩需要的所有物资，两人塞的满满当当的，上车开始跑毒。
　　“哎车里的歌不好听，小哥哥会唱歌不？来一首？”
　　白景轩挠头说道：
　　“不太好吧，虽然我有这个服务，但是……”
　　“加十块。”
　　“害，既然你都这么说了。”
　　BGM响起，白景轩略显低沉的烟嗓响起。
　　“还要多远才能进入你的心——”
　　“还有多久才能和你接近——”
　　“咫尺远近却无法靠近的那个人——”
　　“也等着和你相遇——”
　　“环游的行星——”
　　“怎么可以——拥有你……”
　　一曲唱罢，白景轩小心翼翼地问道：
　　“咋样？老板还行吗？”
　　【别说了好听死了，别问我好听是谁】
　　【我的耳朵怀孕了，别问我怀的是谁的】
　　【妈妈我又恋爱了，别问我对象是谁】
　　“好听！简直让我沉浸在其中无法自拔了好吗？”
　　阿晴带着点哭腔地回道。
　　这让她想起了她和他的那段故事……
　　最终那个记忆里的男孩还是走了，因为小学时候的班花答应给那个男孩子每个星期买两包辣条。
　　他们的爱情就这么结束了。
　　“咳咳，既然无法自拔那就不拔了吧。”
　　【？？？？】
　　【停车，我怀疑你在开车】
　　【重案六组，下车接受检查】
　　【这车轱辘碾我脸上了】
　　【陪玩小哥哥，你方向盘落在秋名山第三弯那了，你这是无盘驾驶，属于违规行为】
　　“咦~小哥哥ghs，对了你为什么要拿那个m249啊，又笨又重的，我就从来不用它哎。”
　　阿晴突然想到白景轩拿了m249，疑惑地问道。
　　白景轩嘿嘿一笑：
　　“山人自有妙计，带着待会就派上用场了。”
　　说来就来，白景轩他们入圈才刚一下车，前面就驶过一台车，在他们前面不远处停下，那两哥们也注意到了白景轩他们，赶紧躲到了车后边准备开始对枪。
　　“老板你帮我盯着车子两边，他们一出来就帮我把他们打回去。”
　　白景轩说道。
　　“哎？你不打吗，那你……”
　　还没等阿晴说完，白景轩已经掏出了他又长又粗的东西——m249，扣下扳机。
　　枪声呼啸，弹壳落地的清脆声响起，白景轩手中的m249火舌喷吐，开始往前方倾泻火力。
　　号称吃鸡里一枪顶一个师的兵力的神器可不是吹的，密集的火力顿时压的那两哥们抬不起头，只能埋头躲在车的后边。
　　“我透，这人怎么用的m249，太猛了吧。”
　　“靠，这怎么打，等他这梭子打完吧。”
　　他们以为白景轩视野里消失了目标就会停手，谁知道白景轩还在疯狂地射着他们的车。
　　“哇，小哥哥，你这是要干嘛？”
　　“看着就知道了，这俩哥们还不出来就要交代了。”
　　白景轩笑道。
　　“喂，我觉得我们可能得往后稍稍了。”
　　“怎么说？”
　　其中一个哥们疑惑地问道。
　　“他喵的，你没看见我们车都冒烟了吗？！”
　　没错，在白景轩禽兽一般的火力压制下，他们面前这台车显然承受了这个年龄不该承受的压力，已经开始冒烟了，眼看就要炸了。
　　“别管了！跑！！”
　　对边的俩哥们落荒而逃，然而他们身边都是一片平原，失去了汽车的遮挡，显然就是砧板上的肉。
　　“出来了你还想走，老板射他们屁股。”
　　白景轩乐呵呵地收起了m249，掏出手中的m4，在倍镜的加持下愉悦地点着他们俩的屁股。
　　这酸爽……
　　那俩哥们肠子都悔青了，就不该停车下来和他们对枪，关键是谁想到这人拿着把m249啊！
　　m249面前，没有对枪。
　　他们俩痛心疾首，这下可好，枪都没对上，人都快没了。
　　“哎嘿嘿，小宝贝们，赶紧跑吧，跑的越快越好。”
　　阿晴兴奋地看着屏幕前的两个小黑点，难得啊……
　　玩吃鸡居然还有这种场景发生，平地，不还手，尽管瞄，这种事情对于他这种kda0.34的高手来说实在是太暖心了。
　　“哎嘿嘿，你们怎么跑。”
　　阿晴兴奋地瞄着他俩的小屁股，打的那个叫起劲儿。
　　【女人你的表情真的好精彩】
　　【你哈喇子都快留下来了，收敛一点】
　　【打两个活靶子给你兴奋的】
　　阿晴叉腰，理直气壮地说道：
　　“这种情况我认为非常适合我这种新手玩家ok？”
　　咳……练习时长两年半的新手玩家。
　　最终，俩哥们没能逃出生天，被白景轩和阿晴一前一后地收掉了人头，死状极为凄凉，而且……
　　死不瞑目。
　　很多很多年以后，一座庭院中，花白胡子的老头抱着稚嫩的孙子在乘凉，夏日的夜晚略显燥热，老人一边摇动着手中的蒲扇一边给孙子讲道理。
　　老人语重心长：
　　“孙子，以后玩吃鸡OL，一定一定要记得，不要和拿着m249的人正面硬刚……”
　　“别问你爷爷为什么知道的，问就是不知道。”

第三十一章 这个大冒险有丶狠
　　白景轩和阿晴将对边屁股打了个稀烂后扬长而去，深藏功与名，只剩俩哥们对着死亡界面思考人生。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我为什么要跟他们对枪？
　　“算了，我们在这里蹲一下吧，圈应该是要缩在桥那边。”
　　白景轩打开地图看了一眼，还有一会才缩圈，这把大概率最后的决赛圈是在Y城那边的桥边。
　　于是果断带着阿晴蹲进了熟悉的炮塔里。
　　“老板，你会唱歌吗？”
　　白景轩闲着无聊没事干，问道。
　　“啊？那肯定啊，小哥哥你要听我唱歌吗？”
　　阿晴嘿嘿笑道。
　　怎么有种不详的预感……
　　不过既然老板都这么说了，白景轩就恭敬不如从命，倾耳聆听一下老板美妙的歌喉。
　　“咳咳！！！”
　　“让我先清下嗓子哈。”
　　白景轩：你吼辣么大声干什么。
　　【啧啧，完了，哥几个抓紧退出直播间】
　　【以下内容请佩戴耳机服用更佳】
　　【完了完了，居然有人想要听这个女人唱歌】
　　【小哥哥活着不好吗？】
　　“呼裂喔我在东北玩泥巴，虽然东北不大，我在大连没有家——！”
　　白景轩：……
　　停！！友军友军，自家死歌怎么能开大打队友？！
　　“怎么样，小哥哥，4不4很好听，人家第一次唱歌给男孩子听呢。”
　　阿晴期待地问道。
　　【我信了你他妈个猪皮怪】
　　【不说了我要去耳科挂号了，问题是我耳朵有问题待号时医生喊我怎么办】
　　【电竞死歌，恐怖如斯】
　　“我……我觉得吧。”
　　白景轩一番斟酌，才给出最后的答复：
　　“挺好听的……就是不是很适合我这种1~99岁年龄段的人听。”
　　“真的好听吗？！”
　　“那我以后天天唱歌。”
　　水友：？？？？
　　【朋友你是自动忽略了人家下半句吗】
　　【救救我，退订了，兄弟们快跑】
　　【我还是个孩子，为什么要唱歌给我听】
　　【按f掐断目标声带】
　　“小哥哥，好无聊啊，咱们来玩真心话大冒险叭。”
　　阿晴说道。
　　白景轩疑惑：
　　“啥？这怎么玩？”
　　“咱们随便打几发子弹，弹夹里剩下的子弹是单数就我问你，剩下的是双数就你来问我，大冒险也一样，不能骗人，骗人天打雷劈！”
　　那这就太狠了吧…白景轩作为诚实守信代表的三好学生，怎么会干出这种事呢。
　　“额……行吧。”
　　在这种情况下开枪不太好吧，虽然这么讲，来一个就杀一个好了，作为一个敬业的陪陪……
　　老板的命令就是一切（X）
　　有钱啥一切都不是问题（✓）
　　“哒哒哒哒哒”
　　阿晴随便甩了几枪。
　　“哦豁，是双数啊，你问吧。”
　　白景轩沉思片刻，问道：
　　“老板，你多大了？”
　　“啊？21啊怎么了。”
　　阿晴不假思索地回道。
　　“不，我不是问年龄的大小……”
　　阿晴：……
　　我透，这个小哥哥也太心机了吧。
　　阿晴果断回道：
　　“C＋！”
　　【啧啧，女人你的脸还要不要了？】
　　【真羡慕年纪轻家里就有一座飞机场的女人】
　　【别说了，让她编】
　　阿晴心虚地打量了一眼自己的亚马孙平原，镇定自若。
　　咳……水友们怎么说是一回事，在帅气的陪玩小哥哥面前还是要保持形象的。
　　“哦哦，真的吗？我刚刚没仔细看你的照片哎，我再翻出来自己康康。”
　　白景轩惊讶道。
　　阿晴：……
　　kao！！忘记自己用照片去撩过这个小哥哥了，虽然垫的比较厚但和这个C+的距离还远的很呐！！
　　“住手！！不准拖延时间，我可是花了钱点你的，晚上夜深人静的时候你再悄悄摸摸地看。”
　　阿晴赶紧大声说道。
　　【笑死了这女人】
　　【什么叫挖坑给自己跳就是这个道理】
　　【你这是要笑死我好继承我微信里的五毛钱余额】
　　“噢那好吧，轮到你了。”
　　风水轮流转，这次打出了单数，轮到阿晴问白景轩了。
　　“啊……小哥哥你多大了？”
　　阿晴问道。
　　“18cm。”
　　白景轩脱口而出。
　　【？？？？不走程序直接开车？！】
　　【这不是去幼儿园的车】
　　【这怎么一辆又一辆】
　　阿晴故作惊讶地说道：
　　“矮油~人家没有问你这个！”
　　“我问的是年龄！”
　　白景轩：……
　　这样的吗？！人与人之间最基本的信任没有了！
　　于是白景轩赶紧尴尬地笑道：
　　“哦哦这个啊，我18了。”
　　阿晴小声嘀咕道：
　　“好小哦，看来是个小弟弟，不过年纪小小的居然这么……”
　　水友：……
　　【这他妈是秋名山现场吗？】
　　【车轱辘碾我的脸上了】
　　【？？？？？】
　　【大家帮我看看我还是白色的吗？】
　　【这小哥哥有点“大”啊，我是说年龄】
　　“咳咳，老板，我们开始下一轮吧。”
　　白景轩说道。
　　阿晴打了一梭子，又轮到了单数，看起来白景轩非酋的命运是改变不了了。
　　“啊嘿嘿，我们这次玩大冒险，干啥好呢我想想。”
　　阿晴露出阴险的笑容。
　　“哎！想到了，小哥哥你去窗台喊一声我是傻逼怎么样。”
　　白景轩：？？？？
　　这个老板是魔鬼吗？！
　　且不谈这会已经是半夜十一点了，而且自己全身上下只穿着一条小内内的。
　　“这……”
　　“怎么了？小哥哥你想耍赖吗，人家会哭给你看的哦嘤嘤嘤。”
　　阿晴见势乘胜追击。
　　“不是……老板，你有点魔鬼啊。”
　　这大冒险不是他白景轩说，属实是有丶狠。
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【果然是个心肠歹毒的女人】
　　【兄弟们把害怕给我打在公屏上】
　　【害怕】
　　【害怕】
　　【害怕】
　　既然这样……
　　男人一言既出，驷马难追，白景轩作为秉承新时代理念树立良好三观的社会三好青年，肯定不会做出骗人的事情来。
　　于是小白同学小心翼翼地从窗口探出一个头。
　　此时，万籁俱寂，一栋栋楼间只剩几格孤零零的灯光亮着，蝉鸣声声，有微风吹来……
　　但吹不走此时某人心里的燥热和紧张。
　　“我是傻逼——！！”
　　白景轩喊完直接缩了回来，尼玛……
　　紧张又刺激，不是怎么还有回音的啊我艹……
　　估摸着不会被人发现是自己吧，白景轩心里五味杂陈。
　　十秒后，隔壁传出某位大妈暴躁洪亮的声音：
　　“哪家的小崽子三更半夜的不睡觉！！”
　　“脑瓜子有问题吗？！”

第三十二章 兄弟，买挂不？
　　【哈哈哈哈哈哈哈这小哥哥也太耿直了吧】
　　【笑死了地狱空荡荡，魔鬼在人间】
　　【这女人可真是歹毒】
　　“老板真狠啊……”
　　白景轩灰头土脸地回到游戏，说一句。
　　“哎嘿嘿，哦豁，这次轮到你问了。”
　　阿晴打了一梭子，弹夹内的子弹还剩下双数。
　　“额……老板平时都有用黄瓜吗？”
　　【？？？？？】
　　【我不纯洁了，完了】
　　【这是在明目张胆地开车？！】
　　【大家看看我还是白色的吗】
　　“矮油……这种问题你都问。”
　　阿晴害羞地说道。
　　“多少……多少会用一点的吧。”
　　“噢——”
　　白景轩恍然大悟：
　　“原来你也用黄瓜做面膜吗？好巧哎，我有时候也用，对皮肤挺好的。”
　　阿晴：……
　　水友：……
　　是他们理解的姿势出现了什么问题吗？！
　　【抱歉，是我想多了】
　　【我面碧思过】
　　【我反省】
　　【抱歉，是我色情】
　　“原来小哥哥你说的是这个，那没什么了……”
　　阿晴扶额道。
　　白景轩疑惑地说道：
　　“啊？不然你想的都是什么啊，黄瓜难道还有别的用途吗？”
　　“打住！没有别的用途，你别想了！”
　　阿晴赶紧说道。
　　“好了，咱们差不多也要跑路了，要不咱们直接开车去Y城吧？”
　　“ojbk，冲！”
　　白景轩带着阿晴上了旁边一辆蓝色的达契亚，朝着Y城飞驰而去。
　　半分钟后……
　　“小哥哥，你……你看我们后边是不是有个什么东西？”
　　阿晴小心翼翼地问道。
　　“啊？好像还真有个人哎，算了不管了，我们先进去吧。”
　　白景轩示意阿晴不用管他。
　　“不是……我的意思是说，他好像要追上来了……”
　　阿晴弱弱地补了一句。
　　“哈？我没听到车声啊。”
　　白景轩疑惑道。
　　结果下一秒，白景轩窗边突然追上来一个玩家，全副武装的哥们迈着飞毛腿笑容满面。
　　“哎？兄弟，买挂不，飞毛腿稳定不封号，你看我用着是不是可6啊？”
　　白景轩和阿晴顿时人都傻了。
　　这兄弟？！
　　怎么跑的跟他们俩的车一样快？！
　　【妈的这是什么妖魔鬼怪啊】
　　【笑死了这游戏叫绝地飞升】
　　【这就是博尔特吗？！】
　　白景轩满头大汗，毕竟也是常年混迹于高分局的人，挂也见得不少，自瞄锁头就算了，我开车还没你跑的快这还怎么玩啊？！
　　白景轩尝试和这哥们沟通：
　　“咳……哥们我暂时不需要这玩意，你能不能……”
　　言下之意，能不能饶了他们一条生路，他上有老下没小的，都不容易啊。
　　那玩家也豪爽，说道：“行吧，就当交个朋友，我先走一步。”
　　说完人就消失在了白景轩眼前，来也匆匆去也匆匆。
　　白景轩：……
　　这年头……还有人开挂推销了吗？
　　果然是个神仙游戏。
　　“这……这也太恐怖了吧。”
　　阿晴心有余悸地说道。
　　白景轩祈祷：”
　　“生死有命富贵在天，但愿还有挂能够和那哥们打起来吧”
　　还没等白景轩说完，一台小轿车径直从白景轩和阿晴的头上……
　　飘……飘过？！
　　哥们你开ufo的吗？！
　　【我透哈哈哈哈哈哈哈】
　　【出现了，外星飞碟】
　　【人活久了，就什么挂都见了】
　　“哎？下面的哥们，你有没有看见一个飞毛腿啊，我们正找他呢。”
　　白景轩汗颜：
　　“不是……你们找他干嘛？”
　　那哥们一听就有点恼了：
　　“我透，他跟我们抢生意啊，肯定要杀了他。”
　　阿晴：……
　　白景轩：……
　　真是个清新脱俗的理由，等下？！
　　这人也卖挂的？
　　“那个……他好像往前边走了，你去前面看看。”
　　“噢好，谢谢兄弟哈，买挂找我哈，群号534438565，溜了溜了。”
　　“飞碟”嗖的一声消失在了白景轩的面前，白景轩和阿晴呆呆地看着天空……
　　此时开始有点怀疑人生的意义。
　　【这可能，就是诸神之战吧】
　　【真是两个大好人，居然没有杀这个女人和陪玩小哥哥】
　　【我从阿晴的眼神里看到了深深的绝望】
　　“小哥哥，我觉得这把咱们的鸡悬了……”
　　“自信点，把觉得去掉。”
　　“哇！好难过。”
　　两人内牛满面。
　　原来有一种折磨，叫做鸡不可及。

第三十三章 极限反蹲
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我在两个小朋友的脸上看出了绝望】
　　【你强我任你强，开挂我自逍遥】
　　一众水友纷纷表示同情。
　　“小哥哥？那我们怎么办。”
　　阿晴悲催地问道。
　　白景轩沉思片刻，随即坚定地说道：
　　“走！我们进圈，我妈妈从小就教我，人只有去尝试才能得到想要的一切，如果你连尝试的勇气都没有，那怎么能够胜利。”
　　“摔倒在坭坑里，那就爬起来……”
　　“再摔一次！”
　　阿晴：……
　　这他喵一点都不励志好吗？！
　　【谢谢小哥哥，我觉得我又可以了】
　　【今晚不上白银不睡觉】
　　【坚持就是胜利，兄弟们，奥利给！】
　　【干了兄弟们！】
　　“咳咳，没事，太在乎游戏的输赢只会让自己心态失衡，我们进去避开那些开挂的就好了。”
　　白景轩只得出此下策。
　　太卑微了，他堂堂亚服前百玩家，居然被迫避开人，君子报仇……
　　开挂的报不起溜了溜了。
　　白景轩和阿晴开车来到圈边，下车悄悄摸摸地往圈里走去，啥？你问他们为啥不开车？
　　开车进去给开挂的几个老哥送命吗？
　　然而……
　　刚进圈，白景轩和他的小伙伴就被眼前景象惊呆了。
　　刚刚开ufo的哥们带着小伙伴浮在天上，飞毛腿老哥从他们视野里一闪而过，而他们正前方几百米处……
　　是一把加大加长加粗的akm，足足和一栋小房子一般大小……
　　“快！！战术性规避！”
　　白景轩和阿晴一把趴进旁边的草丛里，生怕被这群老哥盯上直接一波带走，哭都来不及。
　　白景轩和阿晴找好位置后，探出脑袋来看目前的状况，目前ufo老哥和飞毛腿谁也不着谁，至于加大ak大哥，好像在和桥底的一个人对枪。
　　别的不说，这么大一把akm喷吐火舌的样子，属实吓人。
　　说时来那时快，白景轩刚刚还在怀疑什么人能和开挂的ak哥对枪，总不会是普通玩家吧，下一秒，ak哥被一股神奇的引力直接一把吸到那边的玩家面前，然后被贴身一梭子爆了头。
　　白景轩：……
　　“我凑？！万磁王吗？！”
　　【这尼玛属实离谱，太狠了】
　　【活着】
　　【诸神之战】
　　【心疼阿晴和小哥哥一秒，赶紧给开挂的大哥们送了吧，好开下一把】
　　“不对，他还没发现我们，但愿他没有锁血。”
　　白景轩冷静分析道。
　　眼看又一个玩家被“万磁王”直接吸了过去，这应该是一个定向的吸人外挂，而他们这个方向迟早会被吸到，那就只能……
　　先下手为强！
　　“小姐姐，快快快！98k扔给我！”
　　白景轩焦急地说道。
　　他因为换了m249的原因，自己的98k就暂时让阿晴“保管”一下了，这会正好能派上用场。
　　“来了来了！”
　　阿晴赶紧从包包里掏出98k扔给白景轩，白景轩切出98k，果断探头，开镜，锁定“万磁王”的脑袋，旋即一枪开出。
　　“砰——！！”
　　98k清脆的枪声响起，下一秒在“万磁王”的额头中间留下一个血洞，将其精准命中。
　　【baijx以98k爆头最终淘汰了jdjjxjd】
　　完成击杀！
　　【ohhhhhh！！！】
　　【我的天，弑神】
　　【兄弟们把6给我扣在公屏上！】
　　【6666666】
　　【6666】
　　【小哥哥属实牛！】
　　“哇哦！帅的啊。”
　　阿晴惊讶道。
　　“这才死了一个，其他几个还没解决呢。”
　　白景轩提醒道。
　　“万磁王”倒下了，天气上还飞着个“钢铁侠”，而且还有一个飞毛腿呢。
　　白景轩仔细观察局势，目前场上还有8个人，除去开挂的那三个哥们，还有他和阿晴，应该是还有三个普通玩家在，那自然就是他要先下手的目标了。
　　“走，我们先去找那几个人。”
　　白景轩招呼阿晴沿着圈边小心翼翼地绕了过去，天上的哥们似乎觉得自己胜券稳操，饶有兴致地看着下边的几个人自相残杀，决定待会再来拿下最后的胜利。
　　反正这群人也那他们没什么办法。
　　“趴下！”
　　白景轩突然说道，吓了阿晴一条，但还是乖乖地在旁边的草丛趴了下来。
　　“干什么呀小哥哥。”
　　“听，有脚步。”
　　白景轩他们处于的地方是一片树林间，前面才是开阔的平原，树木密密麻麻，他们俩一趴下就没了人影。
　　“我刚刚好像听到脚步是往这边来的啊？”
　　“我也是，关键是那俩人呢，咱还是小心点吧，毕竟老三老四刚刚都被蹲死了。”
　　白景轩后边，两个哥们疑惑地东瞧西望，这就奇了怪了，明明就是这边，那俩人遁地跑了不成？
　　而他们丝毫不知，他们刚刚从趴在草丛的白景轩和阿晴身边走过，此时已经到了白景轩俩人地前面。
　　这就叫螳螂捕蝉，被蝉绕后。
　　“嘿嘿，还想阴我，玩游戏从来就只有你白哥阴别人，886了您。”
　　白景轩毫不犹豫地直接起身，和阿晴一梭子扫在他们的屁股上，俩哥们的菊花顿时受到了9999点暴击，当场倒地不起。
　　据当时人称，他们什么也没看到，只感觉后庭一阵火辣辣……
　　【baijx以m416最终淘汰了jintiantuijian】
　　【aq以m416最终淘汰了piaogeilema】
　　最终俩人被阿晴和白景轩双双完成击杀。
　　两人看着死亡界面陷入了深沉而又自闭的思考……
　　这他妈不对劲啊……
　　不是我们绕后吗，怎么他喵的被这俩个人偷屁股了？！
　　可惜他们想破脑袋也不可能想的出来了。
　　【啧啧啧，这陪玩小哥哥一看就是多年老阴比了】
　　【回头掏，哎哟~鬼刀一开看不见，走位，走位，直接一波带走】
　　【这一波反蹲我愿称为经典】
　　【教科书级别的反蹲】
　　“走走走，我们先进那边那个小房子，毒就要缩过来了。”
　　白景轩和阿晴急匆匆地往旁边一个小房子跑。
　　而此时……
　　b站某直播间内。
　　“kao！！刚刚那俩个人差点就把我杀了，呼呼呼，快跑快跑，这波我还能苟。”
　　屏幕前的小胖子心有余悸，操控着角色跑进房子里，自己的血条就剩了这么一点点。
　　“吓死了，胖哥差点就当场去世，这波z字抖动极限逃生值不值你们一波礼物，节奏风暴和小电视能不能来一个？！”
　　直播间弹幕刷起一波66，看胖哥吃鸡就是刺激，b站最苟吃鸡人，每把基本都能苟到最后，虽然说实力不咋滴，但是看这货直播……
　　刺激啊。
　　“不说了我先打个包喝口饮料压压惊，对了，刚刚打赏那哥们想听什么歌来着？”
　　“改革春风吹满地是吧，我给你安排一下。”

第三十四章 专治装逼三十年
　　“改革春风吹满地~春风吹满地——”
　　“中国人民真争气——”
　　胖哥换了首改革春风吹满吹满地从新切回游戏，不由自主地扭了起来。
　　“害你别说这歌还真带感，我先喝瓶饮料。”
　　胖哥哼着小调从包里拿出一瓶饮料。
　　“小哥哥，我们为啥要来这间房。”
　　白景轩嘘了一声。
　　“刚刚我听到有脚步在这边，他应该也发现我们来了，待会咱冲进去。”
　　白景轩和阿晴在屋子门前小声交流。
　　然而白景轩不知道的是，他们走过来那一小会，胖哥溜出去切歌了，所以是不知道他们在附近的……
　　所以。
　　“我喊三二一咱们就冲进去。”
　　白景轩比个手势。
　　“你不会又喊了三就马上一吧？！”
　　阿晴谨慎地问道。
　　“三——”
　　“喂喂你有没有在听我说话啊！”
　　“一！冲！！”
　　阿晴：……
　　你特么的……
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【女人，小哥哥没有把你的意见放在眼里】
　　【阿晴：？？？？】
　　“开门！！社区送温暖！”
　　白景轩操起m4一把打开门，阿晴跟在身后疯狂挥动平底锅……
　　咳咳……
　　知道自己打不死人那就用平底锅护体嘛。
　　然后……
　　令人尴尬的一幕出现了，胖哥蹲在进门的一个角落里，正往嘴里灌着饮料，一脸愕然地看着冲进来的一个持枪双马尾壮汉……
　　还有一个在后边360度无死角疯狂挥舞平底锅的粉红裙子壮汉……
　　三股目光交接在一起。
　　胖哥……
　　你不要过来啊！！！
　　杰哥那里不可以！
　　“卧槽！！？”
　　白景轩单身三十年，手速和反应自然是最顶尖的，反手一顿扫射直接将手无缚鸡之力的胖哥爆头带走。
　　胖哥一脸无辜地倒下，死不瞑目。
　　【baijx以m416爆头最终淘汰了apang】
　　“我他妈的，为什么这两个人来我不知道啊？！”
　　胖哥感觉整个人都不好了，看着死亡界面疯狂敲桌。
　　【无能狂怒可还行哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【亲这边建议直接火化呢】
　　【苟鸡失败】
　　【兄弟们把难受打在公屏上】
　　【难受】
　　【难受】
　　【难受】
　　“哇这个人，没有把我们放在眼里的吗？！”
　　白景轩一脸疑惑。
　　他们俩，哦不，他全副武装地冲进来，这哥们居然一脸淡定地在喝饮料，这也太小瞧人了吧。
　　“哇好恐怖哦，新鸡次哇一次摸一脱次，真相只有一个，让我阿晴来给大家仔细分析一下死者的目的。”
　　阿晴一（xia）本（ji）正（8）经（che）地说道：
　　“有了！他一定是想用眼神杀死我们！”
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　“你可拉jb倒吧。”
　　【笑死了这女人拿锅冲锋陷阵】
　　【以后赐你称号平底锅大将军】
　　【论一条狗可以多怕死】
　　阿晴不服气地嘟嘴辩解：
　　“吃鸡本来就是一个生存游戏好吧，能活下来的才是真正的强者，哪里管什么怕死不怕死的。”
　　有理有据，让人无法反驳。
　　吃鸡路上最后一个普通玩家被白景轩俩人杀掉，接下来，就只剩下了五人……
　　飞碟兄弟和飞毛腿还有他们俩。
　　白景轩托着下巴陷入了沉思：
　　怎么在外挂面前吃鸡？
　　在线等，挺急的。
　　“你们慢慢打啊，等最后一个来跟我们俩决一胜负。”
　　天上的ufo兄弟胜券在握地说道。
　　看起来是没把白景轩和阿晴还有飞毛腿放在眼里，然而白景轩也没想着先去解决他们俩。
　　【哇这开挂的就是嚣张】
　　【打完不怕我们反手一个举报？】
　　“小姐姐，待会你就用m249疯狂扫就完事了，剩下交给我，懂吗？”
　　白景轩郑重其事地说道。
　　“好，没问题！”
　　“哥们，放弃吧，你们打不死我的，我从这边跑过去，信不信你们也杀不掉我。”
　　飞毛腿得意洋洋地说道。
　　说着脚下生风迈着六亲不认的z字步伐往白景轩这边跑来，白景轩和阿晴直接动手。
　　“哒哒哒哒哒哒！！！！”
　　m249凶猛的火舌直接构成了一张火力网，白景轩则是拿着m4一边走一边速点，每一枪都预判了飞毛腿下一步的位置。
　　飞毛腿的挂速度也就比普通小轿车快了一点而已，并不是毫无破绽，再加上m249这种一个师的兵力，三两下飞毛腿就残了。
　　“靠，这俩小崽子居然用m249打决赛圈，不是很妥当，我先回去打个包。”
　　飞毛腿说着就往旁边的房区开始跑。
　　然而白景轩已经在原地站定，掏出了他包里的98k，开始瞄准。
　　十字准星不断往右移动，无非就是跑的快了点，他白景轩从车上射下来的人还少吗？
　　屏息，瞄准，侧拉左端的4个身位距离，旋即一枪开出，旋转的子弹离膛而出，划破空气……
　　一枪命中！
　　【baijx以98k最终淘汰了ieuxjd】
　　“哇！！！这都中了，小哥哥牛逼！！”
　　阿晴兴奋地喊道。
　　【卧槽6666】
　　【这尼玛98k开过光啊，连杀两个挂逼】
　　【太强了吧小哥哥】
　　弹幕刷起一片6666。
　　ufo兄弟也有点震惊了，万万没想到自己同行居然真的被一个普通玩家带走了，不过他们一点都不慌，下边两个人的命他们小手一动就能带走，只要……
　　“三……”
　　“二……”
　　白景轩杀完飞毛腿后迅速地掏出一颗手雷弹，果断拉开，心中默数着倒计时，随后以迅雷不及掩耳之势直接一把往空中扔去。
　　“喂！！你看他扔的是什么？！”
　　“卧槽手雷，快，快开车！”
　　ufo兄弟看着这颗绿色的圆形物体离他们越来越近，然后径直被抛进了车厢里，当场就惊慌失措了，然而还没等开启车。
　　手雷轰然爆开，空中两人无力地倒下，白景轩转身留下一个背影。
　　真男人，永远不回头看爆炸。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　醒目的黄色大字出现在白景轩和阿晴的屏幕上，成功吃鸡！
　　【我擦牛逼啊！】
　　【怎么还有这么玩的，太6了吧我去】
　　【给这个陪玩小哥哥跪了】
　　【亚服前百果然名不虚传】
　　【开挂都打不过，那几个哥们估计心态都崩了】
　　“小哥哥厉害啊。”
　　阿晴赞叹道。
　　白景轩嘿嘿笑道：
　　“让他们装，不装就不会死。”
　　正所谓装逼如风，常伴白身。
　　他白景轩行走江湖三十年，专治各种不孕……
　　呸，专治各种装逼重症。

第三十五章 下辈子，早点娶我
　　夜深。
　　“噢小哥哥都三点了，赶紧去睡觉吧。”
　　阿晴和白景轩一连打了十来局，一看时间才知道这么晚了，赶紧说道。
　　“噢没事，我也是夜猫子。”
　　开玩笑，睡觉？
　　睡觉是什么，白哥是不知道的。
　　“那好吧我要去睡觉了，那就晚安吧。”
　　“好的老板，下次再来。”
　　既然老板都这么说了，白景轩肯定是毫不犹豫地答应了，害，一想到系统结算任务要给小钱钱，白景轩就忍不住兴奋地搓了搓小手。
　　另一头。
　　“哇！真的要这样吗？！”
　　阿晴一脸可怜巴巴地说道。
　　“大半夜地让我这个女孩子做这种事情，你们的良心不会痛吗？”
　　【女人少废话】
　　【你自己答应的玩恐怖游戏，逃生2走起】
　　【你可以开灯玩】
　　“哇的一声哭出来。”
　　早知道就不口嗨了啊。
　　“第三单任务完成，微信账户已打入十万元整，吃鸡枪械熟练度加三星，触发随机任务，与落魄大叔谈人生。”
　　白景轩：……
　　！？？
　　和落魄大叔谈人生，这是什么鬼任务，令人迷惑。
　　然而没过一会，一个弹窗在屏幕右下角升起：客户飞龙在天已点单，请及时联系宿主进入语音频道。
　　“喂？喂，那个老板你好。”
　　白景轩试了试麦问道。
　　那头显的有些嘈杂，还有啤酒瓶落桌的哐当声，半天才传来一个醉醺醺的声音：
　　“嗯，听到了。”
　　果然是，很纯正的大叔音啊。
　　“老板你看能不能稍等一下，我现在要去买点东西吃，咱待会再开始算钱你看行不？”
　　“你带上手机，我们聊聊天就行，不打游戏也没问题。”
　　大叔的回答出乎了白景轩的意料，这架势……
　　看起来大叔是个有故事的人啊。
　　“行没问题，ojbk。”
　　大叔的故事娓娓道来。
　　“我跟她是高中认识的，那会我还是个野小子，每天都逃课去打球还有打电玩……”
　　“哎我打的是什么玩意来着，雷霆战机我一颗币就能打通关，拳皇你大叔我可是打遍一条街无敌手。”
　　“咳……那大叔你有点强。”
　　白景轩心说这他喵是不是有点跑题，但还是任由大叔继续说下去。
　　“我见到她那天，还是在球场，她穿着一条白色的棉布裙裙，就坐在树底下看书，当时我就看呆了，然后被一个传球砸中了头。”
　　大叔的声音有些沙哑，时不时还往嘴里灌口酒才继续往下说。
　　不过听大叔说的听缅怀的样子，白景轩也大概能想象出当时的场景。
　　坐在长椅上的女孩被树叶筛过的阳光落在她的书本和肌肤上，可能她还有一头乌黑笔直的长发，眉梢间带的都是宁静，有风微微拂过她的裙角，像是平静的池塘掀起的一小片涟漪。
　　“我敢说，没有一个男人在那一刻不会爱上她。”
　　大叔唏嘘地说道。
　　“她是文学社的，哦对，她看那本书……那本书叫什么来着，我也忘了。”
　　后面的话含含糊糊地说了大半个小时。
　　大概的内容白景轩都知道了。
　　他一直以为流氓小混混爱上学霸美少女这种情节只会出现在小说里，没想到在这个大叔身上也是。
　　大叔当年是装酷耍帅留着长发的小混混，那个女孩是文字爱书的学霸，但就是这样，他们还是相爱了。
　　“我那会认识她，是因为傍晚回去的时候正巧撞上她被一群小混混堵在巷子里，我冲上去就给了那个为首的光头佬一拳。”
　　大叔骂骂咧咧的。
　　“后来我才知道那个光头佬也是她的忠实追求者，搁巷口那给她送花呢。”
　　大叔想到这又笑了。
　　后面的故事断断续续的，有些冗长，大叔辍学后来去外面打拼，供着家庭环境不好的女孩读完了大学，然后又跟着他出了社会。
　　最终还是输给了残酷的社会。
　　“我跟她住在大城市里的一个10平米的小屋里，雨天会漏水，没有阳台就只能等衣服自然干，每天都要睡都中午，因为我们只吃的起两顿。”
　　大叔笑着笑着就哽咽了。
　　大叔白天在电器城里卖些电脑零件，晚上在酒吧里兼职卖唱，但也能勉强维持生计而已。
　　“那天晚上我回去，她穿着那件干练的白衬衫，因为洗多了也不会掉色，她两只手都是通红的，她眼睛里还是那么澄净透亮，她跟以前一模一样，一点都没变。”
　　“她那双纤长玉白的手本就应该是那来捧书的，而不是用来帮别人没日没夜地搓衣服。”
　　“她本来就不应该和我在一起，她应该被某个男人捧在心尖上，做世界上最幸福的女人。”
　　大叔落寞地说道。
　　“别这样，大叔，如果喜欢一个人，跟他待在一起不应该也是世界上最幸福的人吗？”
　　白景轩安慰道。
　　“那天晚上很热，但我们为了省电费，夏天的电扇都是上半夜开，下半夜她经常都热醒，她问我什么时候我们能买一台空调，我看着她愣了神……”
　　“因为我也不知道怎么回答。”
　　他们日夜打拼，但也只是匍匐于那座城市里万千人流中的尘埃，人间的烟火气息压的他们喘不过气。
　　她是一个很乖巧的女孩，一如既往，她知道她心疼钱不会浪费，外边吃剩的半碗粥也要带回去。
　　衣服有几件白色衬衫就够了，因为经常轮流换洗也不会掉色。
　　“她应该过最好的生活，吃过最好的穿最好的，而不是跟我染尽人间的烟火气。”
　　大叔说着说着有了些许痛哭声。
　　作为一个男人，最痛苦的就是没能给爱的人过上好日子，忙忙碌碌没有头绪，前面的路希望的路都看不到，让她留在自己身边何尝不是一种痛苦。
　　后来的故事大叔没有再说下去，只是轻声说了句：
　　“今天下午是她的婚礼，我去了，拖尾的婚纱穿在她身上真的美呆了，你知道吗小屁孩。”
　　这个称呼白景轩虽然不是很满意，但看在大叔这么伤心的份上也就勉为其难地接受了吧……
　　虽然说这么叫的确没什么问题。
　　“我现在也能买得起婚纱了，比她身上那件贵的多的多的多，但不可能穿的在她身上了。”
　　大叔后来编程设计了一个小游戏，被人看中高价买走了版权，成立了自己的游戏公司，赚到的钱能将婚纱堆满他的十几间房，但这都是后话了……
　　“我跟他的新郎喝了酒，挺帅一小伙，我也很满意，他应该是世界上最幸福的人了吧。”
　　大叔呼出一口烟，唏嘘道。
　　“她的眼睛还是这么澄澈，一如既往，从未改变。”
　　“她跟我说……”
　　“下辈子，早点娶我。”

第三十六章 网吧开黑走起
　　“大叔，不要伤心了，她应该也希望你过的幸福吧。”
　　白景轩安慰道。
　　大叔抽了两下鼻子，往嘴里“咕咚咕咚”地灌了一大口酒，被哽地剧烈咳嗽起来。
　　“没事吧你大叔，歪？”
　　白景轩有点担心地说道。
　　“咳咳……没事，我看你简介那里还接歌单是吗，给我来首年少有为。”
　　大叔摆摆手，将空酒瓶往地板上一扔。
　　“噢好，没问题。”
　　白景轩果断应下来。
　　打开年少有为的伴奏，弦乐带着吉他扫弦声率先出场，随着富有节奏感鼓点加入，白景轩缓缓开口，低沉的嗓音响起：
　　“电视一直闪——
　　联络方式都还没删——
　　你待我的好——
　　我却错手毁掉——
　　也曾一起想——
　　有个地方睡觉吃饭——
　　可怎么去熬日夜颠倒——
　　连头款也凑不到——
　　墙板被我砸烂——
　　到现在还没修——
　　一碗热的粥——
　　你怕我没够——
　　都留一半带走——
　　给你形容——
　　美好今后你常常眼睛会红——
　　原来心疼我我那时候不懂——
　　假如我年少有为不自卑——
　　懂得什么是珍贵——
　　那些美梦没给你我一生有愧——
　　假如我年少有为知进退——
　　才不会让你替我受罪——
　　婚礼上多喝几杯——
　　和你现在那位——”
　　开瓶的声音响起，大叔沉默地往嘴里灌着酒，在某一句歌词的瞬间眼眶又湿润了，白景轩还听到沉重地呼吸声和轻微的哽咽。
　　一曲终了。
　　“那个……大叔，还行吧？”
　　大叔摸了一把眼角：
　　“好，很好，你把微信给我，待会我把这首歌的钱给你打过去。”
　　“微信款1000元整！”
　　旁边的手机响起，白景轩有点惊讶地说道：
　　“大叔，你给错了，我这一首歌是五块钱。”
　　“没有给错，我说你这首歌值1000就值一千。”
　　白景轩有些踌躇，他虽然是个喜欢钱的人，但不是绝不那种见钱眼开的人，更何况这大叔……
　　“不行，这钱我真不能收。”
　　“留着吧，就当是我把后边的人的钱都给了，还遇见让你唱歌给他听的人，就不用收他钱了。”
　　大叔洒脱地说道。
　　“对了，你也是在青埔区的吧，出来跟你打把游戏？”
　　“就当是线下单了。”
　　白景轩有点犹豫：
　　“这……”
　　“触发随机任务完成，任务后续开启，陪大叔打完游戏后奖励总金额一起结算。”
　　系统冷冰冰的女声响起。
　　本来他已经买好了肥宅快乐水和乐事准备一个人偷鸡摸狗……呸……
　　鬼鬼祟祟……呸……
　　正儿八经地一个人看看小电影享受后半夜的，既然系统都这么说了，那白景轩就只好恭敬不如从命了。
　　“下来吧小子。”
　　半个小时后。
　　一辆迈巴赫径直驶入白景轩的小区，稳稳地停在楼下，惊呆了白景轩，他本来以为大叔是有点钱……
　　但不是这么有钱啊……
　　“愣着干什么，上来啊你小子。”
　　车窗缓缓落下，大叔摘下墨镜笑着说道，大叔扎着丸子头，五官明晰，棱角分明，有着深邃的瞳孔和锐利的剑眉，戴墨镜的时候活脱脱就是电影里的特工。
　　“哇哦，大叔好帅，来了来了。”
　　白景轩赶紧上了车，才发现车里的内饰更让人啧啧赞叹，由大量木纹和镀铬装饰的方向盘，后排是一体式中央扶手分开的两排座椅，小冰箱和影音系统一应俱全，柏林音响震得白景轩耳朵嗡嗡的。
　　大叔看出了白景轩眼底的惊叹，摆摆手说道：
　　“钱这种东西其实没那么重要，你以后就知道了，比钱重要的东西多了去了。”
　　白景轩顺着大叔的目光看向摆在方向盘右上角的一个木质相框，上面的女子戴着学士帽，眉目如画笑容璀璨，一头长发飘飘，穿着一袭白色连衣裙，美得让人感慨造物主的偏爱。
　　果然很漂亮啊。
　　大叔用拇指轻拂相框上女子的脸，旋即脚踩油门，发动机轰鸣，驶出了街道。
　　“咱们网吧开黑走起。”
　　网吧内，昏昏欲睡的前台妹子被指节敲桌的“笃笃”声惊醒，揉着惺忪的睡眼打量着身前的两人，一个穿着笔挺整洁的黑西装，还有头发蓬乱的清秀少年。
　　“开两台，包夜，不用找了”
　　大叔抽出两张红钞，语言简洁，和白景轩直奔网吧里面而去。
　　前台妹子还没醒过神来，愣愣地看着两人的背影，心里升起疑问：
　　这年头……
　　上网的人都变成这样的了吗……
　　“快快快，上号咱们走起。”
　　大叔语气急促，一屁股坐下皮椅子，操控着鼠标熟练地打开英雄联盟图标。
　　“大叔你能不能沉稳点，好歹也是个成功人士。”
　　白景轩无语道，怎么跟个网瘾少年似的。
　　“这你就不懂了，男人多少岁身体里淌着的竞技热血都不会停歇，麻溜上号。”
　　白景轩打开英雄联盟，打量了一眼周边，窗外的五色的霓虹灯点缀在夜幕中，周围是埋头的人还有不绝于履的键盘敲打声，而自己旁边坐着的大叔……
　　白景轩生怕这网吧的皮椅把他的定制西装弄脏了。
　　这看上去就是成功人士的大叔，居然骨子里是一个网瘾少年？
　　白景轩啧啧赞叹，这个世界真是神奇。
　　“你什么区的，我一区铂金，你号要是太高咱们就匹配吧。”
　　大叔麻溜地登上账号。
　　白景轩犹豫片刻，摇摇头：
　　“没事，我借一个号就行了。”
　　说完掏出手机拨了一串号码打过去：
　　“喂喂喂？！你有病啊，大晚上的打电话，还让不让人睡觉了。”
　　那头声音急促地说道。
　　“拉jb倒，你这龟孙子放假会睡觉？”
　　“联盟号拿来给我用用。”
　　“你tm的……我马上发给你，我这吃鸡正到紧要关头呢。”
　　“什么紧要关头，摆脱永远不能进前10的魔咒吗菜逼。”
　　那头声音一下萎了：
　　“你tm，你这小子啥都好，就是会说话，可惜了。”
　　“少bb，赶紧。”
　　白景轩划掉电话，电话那头的家伙果然迅速地发了账号过来。
　　“来，咱们排位走起。”
　　白景轩笑道。
　　男人的快乐就是这么简单，一个连坐，两瓶可乐，就是一个激情的夜晚。

第三十七章 开局一个闪
　　“大叔打啥位置啊？”
　　白景轩边ban英雄边说道。
　　“那肯定adc啊，男枪我最爱，真男人够热血，是兄弟就给你来一枪。”
　　白景轩：……
　　你他喵玩的是传奇吧，是兄弟我就一枪崩了你。
　　“那行吧，没想到你段位还挺高的。”
　　白景轩有点惊奇。
　　一区的段位含金量本来就挺高的，大叔这铂金一的水准换了别的区运气好点估计还能上个钻2，3左右的，因为一区……
　　实在是太鱼龙混杂了。
　　在这里你什么牛鬼蛇神都能见到，有顶着个xx小仙女或者xx露露超萌id操着一手上单锐雯男刀杀穿全场的，那是在帮女朋友或者帮女神打号的舔狗。
　　有实力和段位水准大相径庭的混子玩家，还有动不动就开演的演员，最可怕的还是三天两次就挂机的…
　　以及那些头上顶着一串数字id的玩家，碰上基本可以投了……
　　因为对边指定是代练。
　　甚至还有lpl职业选手卡在钻石死活打不上去的情况，追根结底还是因为人鱼混杂，在一区……
　　你永远不知道你下一把碰上的队友和对手是什么东西。
　　大叔沾沾自喜：
　　“那肯定，好歹也是联盟老玩家了。”
　　“我是说一把年纪还这么能挺不错的。”
　　“害你这小孩子说话怎么这么冲呢。”
　　大叔干瞪眼道。
　　说着就给自己锁下一手男枪，嘴里叼着雪茄笑容豪迈不羁的英雄头像出现在屏幕上。
　　男枪扛把子：兄弟们躺好，这把23下路带飞。
　　大叔还豪气冲天地在队友频道里发了一句。
　　白景轩无语道：
　　“要不咱这么自信啊大叔。”
　　“别说了，跟上我的节奏，带飞轻轻松松。”
　　大叔摆摆手说道。
　　好歹也是个有头有脸的人物，怎么说起b话来都不打草稿呢，白景轩陷入疑惑。
　　“行，那我们凶到底。”
　　白景轩说着锁下一手机器人。
　　呆头呆脑的金黄身躯顿时出现在屏幕上，正是布里茨。
　　说j不说b：有点凶啊你们俩拿的
　　玫瑰水：我这打野不去下估计也能打吧
　　队友对这个组合也觉得很凶，说道。
　　男枪扛把子：那肯定，躺好就完事
　　“喂喂？自信可不可以不要带上我。”
　　白景轩彻底无语。
　　大叔吹胡子瞪眼：
　　“你好歹也是个大师，跟我下路都杀不穿你还怎么在陪玩这一行混，我听说陪玩软件还能给差评的是吧？”
　　“行行行，没问题。”
　　白景轩赶紧应下。
　　开什么玩笑？士可杀不可辱，作为陪玩界颜值技术一流的陪玩，怎么能接受差评这种东西。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　虎牙，老八直播间内。
　　“兄弟们，今晚还是照常炸鱼，让你们见识一下十分钟下路通关好吧。”
　　老八往嘴里扒拉一口炒饭含糊不清地说道，老八，钻石知名守门员主播，王者晋级赛因为停电，队友挂机，被演等等诸多自然非自然不可抗力因素，至今还没打上王者，又被称为永恒钻石。
　　当然，老八这个称呼是因为他一次直播当着大家的面吃了八份炒饭，才被冠上的。
　　因为在钻石局自身仿佛中了毒一般，于是老八的爱好逐渐转变为来铂金炸炸鱼。
　　而且还带着他的好兄弟老七一块，一手德莱文锤石组合，基本十分钟下路上高地，十五分钟对边前面泉水一站就不当人了。
　　至于老七……他不是吃了七份炒饭，是直播的时候不小心打开了没关的小电影，被直播平台罚了七万块才得此称呼。
　　“喵的今晚状态不是很好啊，这把五分钟咱们拿五个头吧，一分钟一个不过分吧？”
　　老八活动活动筋骨，扭扭脖子说道。
　　【害，老了就是没办法】
　　【我看你是人老不中用了】
　　【七分钟饮血不过份吧？】
　　老七也嘲笑地说道：
　　“我看你是昨晚深夜奋战，身体吃不消了吧，节制点，懂？”
　　“放你m的狗屁，别说了，对边那俩准备洗干净脖子等死吧。”
　　老八一听就来气了。
　　游戏开始，白景轩买好装备就操控着机器人吭哧吭哧地出了门，顺带给队友发了句不打一级团。
　　有德莱文，一级团机器人未必能占到什么便宜，干脆就不打了。
　　“大叔过来，跟我搁这蹲着。”
　　白景轩招呼道。
　　“搁这干嘛？”
　　大叔操控着男枪来到白景轩身旁，在龙坑里蹲了下来。
　　“等会你就知道了。”
　　白景轩神秘兮兮地说道，顺带往对边插下一个饰品眼，“叮”地一声点亮了另一边的视野。
　　“这打野拿个猪妹挺趁手的，咱这把估计能快点。”
　　老八和老七帮打野照例打了几下buff往下路走，有一搭没一搭地聊着，然而丝毫不知在他们必经之路的岩壁另一边，两道身影正安静地蹲伏在那。
　　“哎哟你小子有点阴啊。”
　　大叔惊叹道。
　　利用对边帮打野打红的心理，在回来的路上蹲人，有丶东西。
　　“来了，过来玩吧你。”
　　白景轩碎碎念道。
　　说着操控着机器人一钩出手，金黄色的机械飞爪带着闪烁的电光划破空气往另一头闪电般袭去，精准地命中德莱文，将其牢牢捆住，一把拉回了自己身边。
　　措不及防的一钩从视野盲区杀出，吓了老八一大跳，下一秒他德莱文就出现在了龙坑里面，叼着雪茄的男枪露出粗犷的笑容，抬手一个q技能砸在了他的脸上。
　　q技能“大号铅弹”贴脸伤害直接爆表，飙升200%，顿时给老八打了个蒙头蒙脑，头上的血条飞快地往下掉。
　　“艹！这俩人怎么在这。”
　　老八回过神来，骂骂咧咧地说道，赶紧一个闪现回到了另一边，头上的血条已经掉了一半。
　　“对边有点东西啊，还知道这手。”
　　老七也有点惊叹。
　　念着铂金局也是乱杀，开局就点了技能，要是没放松警惕留着刚刚再点个w灯笼，老八这个闪就不用浪费掉了。
　　【开局一个闪，输出全靠吼】
　　【笑死了，你们俩也有翻船的时候】
　　【哦豁，开局闪现就没了】
　　直播间的观众无情嘲讽。
　　老八心里憋着一口气，咬牙切齿地说道：
　　“等着，待会让这俩小崽子加倍还回来。”

第三十八章 我钩了，一枪秒了
　　“你小心点大叔，对边有两把刷子的。”
　　白景轩提醒道。
　　短短几十秒的对线他就看出了对边德莱文和锤石的水平，那德莱文走位和细节的接斧的流畅感明显就不是这个段位的水准。
　　还有对边锤石，眼看是在兵线边游荡，实则却是在挤压大叔男枪的补兵空间。
　　“大叔咱们待会抢二直接打一波。”
　　白景轩提醒道。
　　大叔毫不犹豫地应下来：
　　“够刚，我喜欢，干就完事了。”
　　另一边。
　　“你小心点，对边抢二这波爆发很高。”
　　老七适时提醒道。
　　两边都是钩子英雄，adc也是属于爆发形的，就看谁先被找着破绽被一波爆发带走了。
　　“放心，我躲小兵后边，他们没机会。”
　　老八不以为然，对边男枪看走位和走a都挺菜的，至于那机器人……
　　他老八难不成还会在同一个坑里跌两次？
　　“伙计，躲兵后边就以为我钩不到你？”
　　白景轩看出这德莱文的意图，唏嘘道。
　　白景轩的机器人若无其事地往前靠，经验条还差一个小兵升2，白景轩瞅准大叔补掉对边最后一个法师兵的瞬间，一个q技能“机械飞爪”果断出手。
　　老八还沉浸在自己身前有小兵可以安心补兵的人生错觉当中，下一秒就看见一个电筋缠绕的飞爪往自己脸上袭来，自己身前的小兵刚好被大叔的男枪一枪收下，这么一来……
　　钩子的路途便通畅无阻，精准地一把命中德莱文，将其一把钩回。
　　与此同时，法师兵倒下化为经验流光进入男枪和机器人的身体，两人头顶冒起升级光芒……
　　双双升2！
　　白景轩手速极快地秒升一个e技能，随即毫无停滞地释放而出。
　　e技能“能量铁拳”释放！
　　金黄色的机械铁拳一拳将德莱文狠狠地捶飞控住，大叔过来贴脸就是一个q技能“大号铅弹”释放。
　　枪管硝烟弥漫，火星四起，三个弹道的铅弹结结实实地全部轰在德莱文的身上，德莱文血条瞬间就消失了一大截。
　　“你小子，可以啊。”
　　大叔啧啧赞叹。
　　这一钩，准的没朋友。
　　“我操！这机器人怎么回事。”
　　老八惊慌失措的声音响起，疯狂地拖动鼠标想往后边跑，一股绿意盈盈充满生机的光亮也在德莱文身上升起。
　　治疗！
　　不过这并没什么卵用。
　　正所谓，点燃一交，治疗白给。
　　白景轩本来就是冲着杀人出钩的，这德莱文被钩回来第一时间就给他了个碘盐套餐，让他治疗效果直接减半。
　　大叔再一个w烟雾弹让老八瞎了眼，跟上三两发平a就将没有闪现的老八击杀带走了。
　　“first bood（一血）！”
　　一血击杀声在寂静的峡谷里陡然响起。
　　你问男枪和机器人二级的斩杀线是多少？
　　别问，问就是满血。
　　这就是所谓的，钩了，一枪秒了，有什么好说的。
　　老七还想用e技能阻挠一下这俩壮汉的追杀，然而并没什么卵用，还被大叔的男枪得寸进尺，追着点了两三枪心疼地掉了三分之一血。
　　“我真的是氧化钙！”
　　老八气急败坏地吼道。
　　这波难受啊他，莫名其妙就被这机器人一钩钩了回去，然后被乱拳直接打死了，这根本就tm不讲道理啊。
　　【笑死了老八你也有今天】
　　【噢熟悉的一血击杀声，让我康康是哪个可怜的小伙被老八带走了，？？？怎么是老八你死了？】
　　【别说了，对边机器人一看就有两把刷子】
　　“对边德莱文有点菜啊，知道我们快2了还这么嚣张。”
　　白景轩碎碎念道。
　　老八：？？？？
　　神他妈知道你这人不按套路出钩？！
　　“你小子，机器人有两把刷子啊。”
　　大叔赞道。
　　“不过大多数功劳还是我这个男枪扛把子的，毕竟伤害还是我打的。”
　　大叔理直气壮地说道。
　　白景轩：？？？
　　你瞧瞧说的这是人话？
　　你是adc不打伤害我打？
　　算了，中年老男人可能都有这种症状把，没搞清楚自己的定位。
　　“你小心点吧，对边机器人有点东西的。”
　　老七友情提示道。
　　对边这机器人那一钩实在是细节，卡准男枪补掉小兵最后一点血的时机出钩，老七没反应过来也属于正常的。
　　“行吧行吧，我小心点就是了。”
　　老七憋屈地说道，炸了这么久鱼，今天居然被鱼反炸了，真是日了狗了。
　　今天直播打排位可能是没看黄历吧。
　　“大叔推了这波线回去直接补两把长剑。”
　　白景轩提醒道。
　　“哈？干啥，我这还满状态呢，还能战，我这男枪真汉子很持久的，b键给抠了好久了。”
　　让你回就回哪这么多话……
　　能不能有点远见，再说了这是网吧的键盘抠了是要赔……
　　算了反正大叔赔得起好像还是他自己多虑了。
　　“下波我们直接闪现强杀，你回去补点攻击力咱们好办事。”
　　“噢原来如此，就知道你这小子鬼点子多，阴险的很。”
　　“你可以选择不杀。”
　　“那怎么行，有头不收天理难容。”
　　大叔理直气壮。
　　白景轩无语……
　　这是个，有性格的大叔。
　　“你找机会钩一下，咱们能打啊。”
　　老八一肚子不爽，催老七说道。
　　老七一脸苦笑：
　　“我也想啊，要能钩到才行啊。”
　　这机器人走位可鸡贼，他刚想趁这男枪走位失误出钩，这机器人就及时站在了这男枪身前，逼得他生生止住，只好作罢。
　　钩个机器人回来？
　　开玩笑，直接被反过来一锤击飞，再控一下，他们俩小身板都扛不住男枪和机器人的爆发。
　　这么一来一回老七都要自闭了，严重怀疑自己的锤石水平出了大问题，怎么会找不到钩adc的角度呢？
　　心知肚明的只有白景轩，这种小伎俩在他面前没有半点作用，大叔的男枪被他保护的死死的，别说被钩了，被a的委屈都没受过多一点。
　　老七的锤石找机会是没机会了，但这不代表白景轩的机器人是这么想的。
　　看着对边两个娇滴滴……
　　呸，一个面容狰狞一个不人不鬼的，白景轩已经按捺不住自己燥热的内心了。
　　赶紧招呼大叔：
　　“准备上了，大叔跟上！”

第三十九章 人干的事？
　　“啥？这就要上了？”
　　大叔这才刚摸完一个小兵，都还没反应过来，白景轩开着个w技能就冲了上去，一簇金光就陡然从他身边闪过……
　　闪现！
　　机器人蓦然消失在原地，下一秒出现在老八的德莱文面前，然后毫不犹豫地一锤正中他的裤裆。
　　“升龙拳！”
　　直接一个e技能“能量铁拳”击飞，不讲道理，然后再接上一个q技能“机械飞爪”再控一段。
　　老八大惊失措，瞳孔陡然缩成危险的针芒状：
　　“我靠！这机器人。”
　　这一个闪现直接贴脸，换了谁来都反应不来，大叔见状也毫不犹豫一个e技能滑步上前。
　　q技能“大号铅弹”贴脸释放，结结实实给德莱文射了一脸，伤害直接爆炸，血条以惊人的速度暴跌至半血，再一个烟雾弹扔在锤石的脚下，让其变成瞎子。
　　“哟大叔有操作的啊。”
　　白景轩惊叹道。
　　换了正常人的操作思维，大概就是逮着哪个打哪个，技能平a啥的一股脑往上扔就行了，哪里会考虑这么多。
　　但大叔就不一样，扔一个烟雾弹给锤石，就能防止锤石用处控制技能拖延他的步伐或者扔灯笼，这样一来就可以更加舒服地追杀德莱文。
　　不愧是男枪老玩家啊。
　　“那可不，你大叔是谁？一区铂金男枪滴神，都是小case。”
　　大叔不着调地扯着。
　　“哒哒哒哒哒。”
　　白景轩：……
　　a就a呗你这他喵怎么还用嘴给枪配音呢真是的。
　　加持了两把长剑的男枪伤害了得，三两下追着老八的德莱文玩命a就完事了，老八丢出一个e技能“开道利斧”控制一下大叔的男枪，却还是被大叔闪现跟上来补上最后一发平a带走。
　　老七的锤石扔上一个灯笼想要救老八，微薄的护盾根本于事无补，q技能“死亡判决”的钩子还被侧边的白景轩鸡贼地凑上来接掉了。
　　这尼玛……谁救得了嘛。
　　德莱文的身躯无力地倒下。
　　大叔的男枪斩获人头。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　老八的屏幕再一次变成惨淡的黑白色调……
　　【哇我靠，这波是血条蒸发】
　　【老八太惨了吧哈哈哈哈哈哈哈】
　　【两级反转】
　　【剧本拿反了吧哈哈哈哈】
　　【伙计们给机器人刷波666，这波果断啊】
　　老八额角青筋凸起，指节微微颤抖着，一脸憋屈却又没办法，只能骂一句娘宣泄自己的愤怒：
　　“艹，这机器人怎么这么狗。”
　　他老八组合纵横一区铂金分段这么久，什么时候受过这种委屈，一时半会老八根本没法接受这个惨痛的现实好吗？
　　“nice啊你小子，机器人好阴险。”
　　大叔美滋滋地收下人头说道。
　　“不是你这人夸人的词汇好像不是很对劲，我强那是事实好吗？”
　　白景轩无语道。
　　再把目光放回德莱文的尸体上，白景轩忍不住觉得有点好笑，对边估摸着也是来铂金局炸鱼的，这两分钟内就被连续带走了两次，估摸着……
　　心态都快崩了吧。
　　“你自个先玩着，我去游走一下。”
　　两分钟后，白景轩回家补出一双五速鞋，开着w往上路跑去，不忘吩咐一句大叔。
　　“啊？你要抛弃我一个人孤苦伶仃的在下路了，你好狠的心啊。”
　　白景轩：……
　　“你哪来这么多戏？！”
　　玩归玩，闹归闹，别拿你白哥开玩笑，不一会时间，白景轩就来到了上路靠自家防御塔的草丛里，在得到上单信号的授意下耐心地蹲伏了下来。
　　诺手玩家这会打的还是比较舒服的，换句话来说上路的小日子过的美滋滋，对边蛮王看起来也不是很会玩，上路被他单方面压制了八九刀。
　　这会时间来到六分钟左右，他瞧了一眼自己的经验条，心里默默地算着，大概还有两个兵的样子。
　　这波就用他究极无敌爆炸细节的抢6升大将对边这憨憨蛮王带走，简直完美。
　　来了……这一波看对边蛮王和小兵并排站在一起，自己先上去一个q技能“大杀四方”刮到蛮王收走小兵顺利升6，然后一个e技能打断蛮王的位移。
　　如果他交出闪现他就同步跟闪，然后一个w减速，最后大招收掉人头！
　　诺手玩家心里早就已经盘算好了击杀计划，那个蛮王以为他是在第一层……
　　实则他在第五层！
　　老千层饼早就已经把他的心思给摸透了。
　　心里一边盘算着，诺手玩家一边上去就准备使出自己的q技能“大杀四方”，嘴角也露出了自信的笑容。
　　下一秒，从草丛中陡然飞出的一道电光缭绕的钢筋飞爪将他命中，一把拉回到了草丛中，让他这一发关键的“大骚四方”空掉。
　　“我操？！这机器人他妈怎么在这里？！”
　　诺手玩家一脸懵逼地看着草里呆头呆脑的机器人，发出了人生疑惑，但这会要赶紧跑路要紧……
　　诺手玩家毫不心疼地开出自己的疾跑撒腿就跑，临走前还不忘扔出一个e技能“无情舔嫂”试图控一下白景轩和蛮王。
　　“来了你还想跑？”
　　白景轩碎碎念，w技能“过载运转”开启，小绵羊秒变玛莎拉蒂，吭哧吭哧地跟上了诺手。
　　e技能“能量铁拳”开启，滂湃的能量将机器人的双臂充斥得满当当的，再毫不犹豫地一拳挥出，正中诺手玩家的裆部，一把击飞控住。
　　“哦~爽。”
　　空中的诺手玩家承受了这个年纪不该承受的酸爽，简直带劲。
　　蛮王玩家心领神会，及时上来补上一个叫鸡减速，断绝了诺手玩家逃生的希望……
　　最后的结局自然是两人追着你一拳我一掌地将诺手玩家人头收下，毫不tony带水。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　“啪！！”
　　砸键盘声响起，诺手玩家气急败坏，看着自己灰白色调的死亡界面，心里久久不能平静……
　　你tm……哪有辅助四级单独上来蹲草游走的？！
　　这是人干的事？！

第四十章 升龙拳
　　“有点东西啊，居然真给你小子蹲到人了。”
　　大叔有点不可思议地说道。
　　“我一出手，游走就没有不成功的可能好吗？”
　　白景轩得意洋洋。
　　“那你赶紧回来帮帮我行不行？！”
　　“这德莱文仗势欺人！”
　　大叔抓狂地说道。
　　对边老七和老八注意到了白景轩去游走，自然现在是无所顾忌，再说这男枪也就一铂金水准，两个人压他一个不轻轻松松？
　　这会大叔的兵线被控在对边塔前，根本就不敢过去补，只能在自闭草丛瑟瑟发抖，所以急需白景轩回来帮忙。
　　要不是白景轩临走之前在河道的一个视野，估计大叔都还不知道对边打野来了。
　　现在他正在下路自闭草丛瑟瑟发抖。
　　“唉你不行啊，大叔，这么轻松就被把线控过去了，太菜了太菜了，果然是上了年纪的人啊。”
　　“人老了不中用咯。”
　　白景轩感慨道。
　　大叔：……
　　你不要一副历经沧桑的样子好吗？！
　　明明他才是老的那个吧？
　　对边老七老八也是聪明人，真男人，就要能伸能缩，进的来出的去，见白景轩一回来马上就又缩回了塔里，生怕白景轩给他们来一发诡术妖钩……
　　毕竟这人，钩子邪门的很。
　　老八叭叭叭叭【荣耀行刑官】：打野来下抓一波，对边机器人太顶了
　　月色素【盲僧】：ok，老八怎么回事，碰到铁板了？
　　打野玩家这一句询问让老八老七心痛不已，脸色极为难看，这哪里撞到铁板了……
　　这是见了鬼啊。
　　不过既然老八都这么说了，瞎子玩家也就殷勤地往下靠了，自己的闪现还在，待会给老八表演一个绝活r闪，说不定还能要上个好友位呢。
　　这tm就光宗耀祖了啊。
　　想着瞎子玩家就搓了搓兴奋的小手，先去把红给拿了，等着对边把兵线压进来，然后自己一把杀出，把对边俩个直接带走……
　　简直完美。
　　白景轩操控着机器人摇摇晃晃地回到线上，见对边德莱文和锤石这么怂倒也没想法，直接过去把对边三角草的视野排了然后往回跑。
　　给自己下路河道草也补上一个视野，白景轩又回头往三角草走，径直跑到对边红buff岩壁处。
　　一个假眼“叮”地点亮了红区的视野，果然红buff正静静地呆在那里。
　　“大叔，咱们准备过去把这瞎子杀了。”
　　白景轩回到线上，配合大叔把线推过去，招呼道。
　　“啊？你小子鬼点子怎么这么多，这瞎子你咋知道要来？”
　　“红buff五分钟刷一次，一分三十秒刷新，有人配合一级瞎子收红的速度应该是9s左右，因为我们一级抓到了德莱文，那就证明瞎子一定是红开的。”
　　“中路给的眼刚刚看到瞎子在蓝区，那他应该正在刷三狼，会一路刷下来，现在快七分钟，我们过去就刚刚好逮住他。”
　　白景轩一口气说出一大堆，把大叔说的瞠目结舌。
　　原来，这游戏还能这么玩的？！
　　“果然，你这小子阴险已经阴险出了一个境界了啊。”
　　大叔啧啧赞叹。
　　白景轩：“我这是拿脑子玩游戏，不要说的这么奇怪好吗？”
　　白景轩带着大叔在红区安静地蹲伏下来，果不其然，没一会就看到了头顶发亮的瞎子走了过来。
　　这瞎子玩家也谨慎，还特地把红拖进了草丛打，然而他丝毫不知道，在自己的的五百码处，正安静地蹲伏着两个壮汉。
　　瞎子哥正旁若无人地哼着小曲打着红buff，一首听妈妈的话哼的正起劲儿。
　　“我听说司马，刷野是他的王牌，拿瞎子去打中路，哎我不想把你教坏——”
　　“还是多多看大司马，学习他的打法，这样一来其他主播多强就能更清楚——”
　　“你会爱上亚索在线上e来e去，但我建议你为了上分最好去玩辅助——”
　　“去玩辅助为什么会从我嘴巴说出……”
　　瞎子哥哼着小曲收下红，然而下一秒，小曲戛然而止，一道闪烁着电光的机械飞爪划破空气，悍然从另一头飞掷而来，将瞎子哥一把捆住，随即“嗖”一声拉了回去。
　　wtf？！！这里怎么有个机器人！！
　　还没来得及等瞎子哥思考这个问题，草丛里的男枪和机器人已经对他露出了友善的笑容。
　　“给我起！”
　　白景轩一拳e技能升龙拳直接击飞，大叔毫不含糊地一个qw小连招甩瞎子脸上，瞎子哥血条暴跌至谷底。
　　这尼玛？！什么爆发伤害？！
　　瞎子哥直接懵逼，这是血条蒸发术吧？！
　　本来就是个瞎子，烟雾弹还把他又变瞎了，好不容易才脱离了烟雾弹的范围，瞎子哥急急忙忙一个闪现逃命，一丝血逃出生天。
　　正当他庆幸自己手速够快老天爷都要留他一命的时候。
　　大叔大招果断释放，大招“终极爆弹”出手，火星四射，爆裂弹将三角区域悉数覆盖，瞎子哥在爆炸中无力地倒下。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　大叔成功收下人头。
　　“我操？！这俩人怎么又跑到我们野区去了？！”
　　老八一脸懵逼。
　　这才一会时间，怎么这机器人和男枪就跑去野区把自己打野给杀了？exmmmm？！
　　“这机器人……加男枪太顶了啊。”
　　老七无奈地说道，语气里都带着点心有余力不足的感觉。
　　穷尽全联盟，估计比德莱文和锤石还凶的组合就只有机器人加男枪了，钩回来就必定吃一个满额的q技能大号铅弹，这谁顶得住啊。
　　【不懂就问，下路adc被杀两次会导致野区变成对边后花园吗】
　　【老八：我他妈心态崩了啊】
　　【难得啊哈哈哈哈哈哈哈，你们俩也有今天】
　　【靠这机器人好心机】
　　弹幕赫然变成了一片欢乐的海洋。
　　“美滋滋啊，拿个红，想不到下路可以打的这么舒服。”
　　大叔乐呵呵地和白景轩往回赶。
　　“有点出息好伐？一个红就这样了，难怪大叔你一把年纪了还单身。”
　　“咳咳……你懂什么，你大叔年轻的时候还是学校里的校草好吗，情圣，懂？”
　　大叔尴尬地轻咳两声。
　　虽然还是拜在了那个女人的石榴裙下，哪个男孩子心里没有那么一道白月光呢。
　　哪怕他是混混也好，又或是不良少年，再不济是网瘾肥宅，在暗恋的女孩面前一样是个dd。
　　月亮不属于某个人，但在某一刻，他曾真正地照亮过你。
　　“哟，这样的啊？教我两招呗，大叔我还单身呢。”
　　白景轩来了兴致，虚心求教。
　　“听好了哈，大叔情圣宝典第一招——”
　　“心爱的女孩，要放在心上，也要放在Bed 上。”

第四十一章 你说来就来，我岂不是很没面子
　　“哇，我严重怀疑你在开车，大叔。”
　　“害，小孩子别懂太多，安静打你的游戏。”
　　大叔摆摆手说道。
　　“那剩下的呢？”
　　白景轩继续问道。
　　大叔掏出皮夹，从里边取出一支雪茄点燃，醇厚浓郁的烟香弥漫，充斥在空气中，大叔的侧脸在烟雾中显的有些朦朦胧胧的。
　　大叔叼着雪茄，活像是他操控的男枪，淡淡地吐出一句：
　　“小子，任何东西都不要全身心投入，因为那从开始就是一笔亏本生意。”
　　白景轩：……
　　“话他妈说的是很装逼，不过你漏这个车是怎么回事？！”
　　大叔一秒破功：
　　“失误！你小子懂什么，这是失误，高手都会失误。”
　　“你怎么不跟我说你这是错过的艺术？！”
　　老八直播间内。
　　“不行，这么打下去没得打，叫人下来抓一波才行。”
　　老八眉头紧皱，这男枪发育太好了，待会给这么一个发育爆炸的男枪进团，绝对是一枪一个小朋友好吗，这团还怎么打。
　　“叫中野下来一波吧。”
　　老七无奈地说道。
　　这也是没办法了，老八德莱文吃的就是被动“德莱文联盟”的崇拜层数发育，连续死就不停断，而且没有人头收入，更是大打折扣。
　　这机器人现在又肉，反开能力更是强他锤石一大截，至于那个男枪……
　　被动双抗的存在就让他成为一个不好惹的主了，关键是他老七要能在这机器人手里钩中才行，这显然……
　　就不可能。
　　叫上野下来一波，哪怕是只杀一个局势也会缓和很多。
　　老八叭叭叭叭【荣耀行刑官】：中野来一波吧，不然没法打了。
　　中野也心领神会。
　　月色素【盲僧】：ok，马上来
　　琪琪中路法王【疾风剑豪】：中路清完线马上到位
　　游戏怎么也打到这个分段了，自然知道不能只顾自己游戏体验，这个男枪还不抓一下，他们分肯定就恰不成了。
　　“你无尽出了？”
　　“那可不，我现在一枪一个小朋友，钩回来就死，你赶紧找机会弄一个回来。”
　　大叔跃跃欲试。
　　白景轩摇摇头，目光重新放回屏幕上：
　　“话不是这么说的，对边被压了这么久，也该叫人来了。”
　　社会你顾哥【蒸汽机器人】：打野来反蹲一波。
　　打野打完自家的红也抓紧往下赶，打了个正在路上的信号，但显然对边的支援更快一步。
　　中路的亚索清完线就带着瞎子往下赶，被白景轩在河道草丛布下的眼位察觉。
　　“撤撤撤！”
　　白景轩和大叔撒腿就跑，毫不贪恋身后的兵线，瞎子和亚索也从河道赶了出来。
　　“还想跑？！吃我一记qw摸眼回旋踢！”
　　瞎子哥眼看报仇的时候来，小时候妈妈就教他君子报仇十年不晚，但他恨不得十秒就来把这万恶的机器人给杀了。
　　瞎子哥果断一个q技能“天音波”出手，银白色的光束命中大叔的男枪，随即果断触发二段，瞎子飞身而上，目标直指塔边缘的男枪。
　　“大叔直接e带他进塔。”
　　白景轩一语点醒梦中人，大叔赶紧一个e技能“快速拔枪”进塔，瞎子哥也不可避免地被带进了塔。
　　但这无伤大雅，瞎子哥露出自信的笑容，“叮”的一声脆响，瞎子身躯还在空中，一个假眼就已经被瞎子快速地放在了大叔男枪的身后。
　　这波直接摸眼回旋踢，亚索接大，这俩小崽子我看还怎么跑，瞎子哥自信地想着。
　　“哟朋友手速挺快，不过并没什么鸟用。”
　　白景轩e技能“能量铁拳”开启，就在瞎子哥摸眼到大叔身后的一瞬间，一拳重重砸下。
　　那头瞎子哥调整好角度，正打算一个大招“猛龙摆尾”击飞白景轩两人时，就直接被一股不可避免的巨力锤上了天。
　　“好小子，居然想进塔杀大叔，赶紧给我鸡蛋下山——滚。”
　　白景轩：……
　　这话好像还挺押韵的说。
　　大叔毫不含糊一个w烟雾弹把瞎子变成瞎子，让他瞎上加瞎，一发平a接上q技能“大号铅弹”，结结实实悉数命中瞎子，再接一记平a，也不知道大叔是不是欧洲人，居然两发全部触发暴击。
　　瞎子哥这脆弱的小身板直接就被满血带走了，一脸懵逼还没反应过来。
　　有些人，还没开始体验快乐就已经失去了快乐。
　　“我操！这男枪什么鸟伤害。”
　　后边的老八和老七才刚赶上来，自家的瞎子就已经光荣牺牲了。
　　“撤了撤了！”
　　蓝色方下路靠塔草丛，一道恢宏的红色传送光住冲天而起，正是白景轩这边的蛮王。
　　这波要走了，不然得炸！
　　“想来就来，想走就走。那我岂不是很没面子。”
　　一簇金光陡然闪过，见势不妙的亚索刚一个e想划走，就看见白景轩的机器人以极快的反应一个闪现交出，瞬间来到他的面前。
　　亚索的风墙能挡钩子是这么一回事，关键是如果钩子贴脸，而且够快，那这风墙就是个摆设。
　　白景轩一个贴脸q无缝衔接，精准控住亚索玩家，再一个大招“静电力场”开启，密密麻麻的电弧以布里茨为中心释放，将亚索沉默控住。
　　白景轩这边的皇子已然赶到战场，一道金甲黄盔的身影大步从草丛中杀出，深蓝色的德邦军旗从天而降，衔接q技能“巨龙撞击”出手，中途再秒接闪现。
　　皇子身影从半途消失直接出现在锤石和德莱文身边，两簇金光同步在皇子闪现出手瞬间双双亮起，老八德莱文和老七的锤石同步交闪逃生，堪堪逃过这一个eq闪。
　　“果然是上面下来的啊。”
　　白景轩嘀咕一句。
　　就这反应速度，你跟他说是铂金，谁信？
　　但这并没什么卵用，因为他们的蛮王已经传送下来，一马当先地冲了上去，顺带叫鸡控住老八，老七也没了逃跑的机会。
　　皇子玩家再一个大招“天崩地裂”砸下，高耸嶙峋的环形岩壁将两人双双圈住。
　　下一秒，一枚爆裂弹划破空气呼啸而至，剧烈的火星四散爆开，将身前一整片区域悉数覆盖，伤害直接拉满。
　　“triple kill（三杀）！”
　　完美combo，一波爆炸。

第四十二章 抱歉，我这机器人不讲道理
　　“哇，一波爆炸，我这男枪也太帅了吧。”
　　大叔赞不绝口，这一波也太man太帅了，完美诠释了这个英雄粗暴的特点。
　　“明明就是会抢人头，大叔你还我三杀。”
　　白景轩理直气壮。
　　大叔：？？？？
　　“这还打个锤子打，我心态崩了啊。”
　　老八扶额道。
　　他老八纵横铂金局这么久，什么时候受过这委屈，平时直接七分钟饮血就把下路打穿了好吗？？
　　还有这男枪aqa自家瞎子就直接蒸发了，这是什么伤害啊喂？！
　　“这把……没了啊。”
　　老七无奈地说道。
　　【男枪牛逼啊，不愧是男枪扛把子】
　　【楼上的这机器人也很准好吗】
　　【钩的好不如接的好】
　　下路一波三杀，大叔男枪战绩6/0/1，装备冠绝全场，就是对边比较肉的诺手，现在在他手里基本都撑不过几秒了。
　　至于老八的德莱文……
　　别问，问就是还在做饮血。
　　“走走走，大叔我们出去游走。”
　　下路一塔在众人的蹂躏下变为一片废墟，白景轩和大叔拿下对边红区刚刷的buff，消失在了下路。
　　“哇我透，这群人下路怎么搞的，这还打个锤子，果然还是要靠我来带飞吗？”
　　诺手玩家这么想着。
　　上路他还是有优势的，虽然说前期被一个狗东西上来揍了一波，不过他诺手少说也有千儿八百场了，很快就在上路找回了场子。
　　配合打野杀一次蛮王，自己再单杀一次，补刀也没落下，发育还是灰常不错的。
　　开玩笑，他可是看c皇直播长大的，深知诺手的精髓，首先，吼的要大声……
　　呸，什么玩意。
　　玩好诺手最关键的一点，就是要细，这个细不是一般的细，是要巨细无比，这种细是别人无法企及，望尘莫及的细，总之，他才是这个峡谷最细的男人。
　　不容反驳。
　　自己斗篷黑切都有，回家把鞋字合一下，疾跑好了，下一波就让对边见识见识峡谷最细的诺手出山是如此恐怖的情景。
　　诺手哥补完最后一个小兵如是想道。
　　“不急不急，大叔，听我指挥好吧，我喊三二一你就上。”
　　“ok没问题。”
　　然而诺手丝毫不知道，自己河道草丛中正蹲着两个壮汉在轻声交谈。
　　“果然灌篮特效还是好看。”
　　诺手玩家正满意地打量着自己的回城特效，阿卡丽商店五折买的灌篮美滋滋，花里胡哨的运球，加上最后一记爆扣，帅呆了有没有。
　　“准备上了！”
　　白景轩作为峡谷里阴人这方面的心理大师，阴人当然只会选择回城的后半段，这个时候大多数玩家心理处于放松状态，而且手指关节也会松懈下来，正是蹲人的最好时机。
　　“三——”
　　“一——！！”
　　“跟我冲！”
　　白景轩一马当先，直接冲了出去。
　　大叔：“我操？！！！”
　　“你tm怎么从三直接到一？！”
　　诺手回城最后两秒，就当他准备一记爆扣然后华丽回城的时候，一道金黄色的身影迈着六亲不认的步伐大步杀来，开了w技能加上五速鞋再加上小金球一开，白景轩移速瞬间突破天际，拖出一道残影。
　　“我操？！这机器人？！”
　　诺手玩家还没反应过来，白景轩就冲到了他的面前，直接e技能“能量铁拳”一拳砸裆，根本不讲道理，直接命中男人最脆弱的部位。
　　将诺手哥直接抬起，再接一个大招“静电力场”沉默控住，大叔跟上来一个aq小连招诺手直接跌至半血。
　　“我操？！这男枪什么鸟伤害。”
　　诺手哥直接懵逼，搞什么，他装备可算还行的，上来直接一套就半血了，这还打个捶捶，谁送的这么肥？！
　　老七、老八：……
　　我们什么都不知道。
　　俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧，诺手哥赶紧一个闪现溜回塔下，三十六计，走为上策。
　　“别走啊，回来一起愉快玩耍。”
　　下一秒，一道机械飞爪鱼贯而至，将诺手哥的菊花精准命中，牢牢捆住，再一把拉回了布里茨和男枪旁边。
　　男枪叼着雪茄豪迈的笑容出现在他眼前。
　　噢不要，你不要过来啊。
　　杰哥~那里不可以！
　　“小子可以啊，机器人有一手。”
　　大叔边说边一个w烟雾弹弄瞎诺手哥的狗眼，然后两发平a接大直接就带走了诺手哥，根本不讲道理。
　　诺手哥看着死亡界面陷入沉思。
　　现在看来……他还远不到出山的时候。
　　“god-like（接近神了）！”
　　“那当然，我机器人就没有不钩中的理由。”
　　白景轩帅气地说道。
　　真正强的机器人是不会空钩的，在这里他勉为其难地给屏幕前还不会玩机器人的叼毛们一个机器人公式，不中来找他白景轩：
　　w技能“过载运转”+e技能“能量铁拳”蓄力+小金球加速+闪现一拳击飞+q技能拉回+大招控住=百分百命中。
　　每天一个小技巧，你，学废了吗？
　　敲黑板，这是重点，要考的，随时都能用到。
　　“守波高地吧，这没法打了。”
　　时间来到二十分钟，白景轩他们已然大军集结来到了高地面前，老八他们只能被动防守。
　　“这波我来开，大叔跟上。”
　　“三——”
　　“你能不能念个二……”
　　大叔话音刚落。
　　“一——！”
　　“冲！！”
　　w一开，小金球一开，机器人瞬间移速瞬间爆炸，白景轩以迅雷不及掩耳之势直接闪现冲进了对边阵容里边，秒接e技能“能量铁拳”，逮准老八的德莱文就是一记上勾拳击飞控住，q技能拉回来，大招再控一下。
　　德莱文直接跌至五分之二血。
　　“这机器人？！！什么玩意。”
　　老八人都傻了，这机器人，伤害怎么这么高？
　　还没等他反应，一颗爆裂弹划破空气呼啸而至，轰然炸开，随即火星四射，他剩余那点血直接被清空带走，不讲道理。
　　“legendary（超越神了）！！”
　　白景轩操控着他的小绵羊拍拍屁股又下了高地，像极了人畜无害的一个辅助，对边众人还一脸懵逼没有反应过来。
　　“抱歉，我这机器人不讲道理。”
　　白景轩打量了一眼静静躺在自己装备栏里的卢登。
　　机器人出法的快乐，就是这么平淡无奇……
　　且枯燥。

第四十三章 高地娃娃机
　　“啊？我他妈人呢，我怎么就没了？”
　　老八这会已经有点神志不清了，只是呆呆地重复着这句话。
　　不对啊，啊？他人怎么就没了，他只看到一簇金光闪过，然后……
　　就没有然后了……
　　就这？你看看这是人干的事？！
　　上来一记升龙合击拳加一个男枪大招就没了，这还玩个锤子玩。
　　“噢~舒服了。”
　　白景轩一溜烟地又跑下了高地，不愧是疯一般的男子，在对边众目睽睽之下溜了出来，留下一个帅气的背影。
　　走自己的路，让别人说去吧。
　　【真正的蒸发原来是这样的】
　　【老八心里苦，但不说】
　　【兄弟们把难过扣在公屏上】
　　【难过】
　　【难过】
　　老八默默地拿过自己在一旁已经凉了的炒饭扒拉一口，一时间一把幸酸一把泪，心里仿佛五味杂陈。
　　这个世界……真的没有半点人情味。
　　“啊？让我看看还有哪个小伙伴在高地上晃悠，接下来我将抽取一位幸运小伙伴下来玩，究竟是谁这么幸运呢？”
　　白景轩操控的机器人一转头，开着w又溜了回来，对边一看这机器人顿时魂飞魄散，纷纷用尽自己毕生的走位想要躲钩。
　　但白景轩何许人也，开玩笑，这高地上还能有他钩不下来的人？
　　他只是在盘算着到底钩哪个下来比较划算一点。
　　“好，那就决定是你了皮卡丘。”
　　白景轩果断一发q技能“机械飞爪”出手，机械飞爪飞速往前窜去，最后精准命中瞎子……
　　旁边的锤石。
　　然后紧紧捆住一把拉了回来，老七顿时回到了红色方这个美好的大家庭中，一众壮汉对他露出了不可言喻的笑容。
　　“老八，我也来陪你了……”
　　老七的锤石被众人送上了最真挚的祝福，并邀请他一起玩激烈♂游戏，顺带包送服务，送回了自家泉水。
　　七八组合一走，那就彻底没了清兵的能力，一个瞎子，一个诺手，一个亚索……
　　这清个锤子清？！
　　亚索的风墙用掉之后，等待他们的是无比折磨的时间，简直度秒如年。
　　然而这却是白景轩最快乐的时间，当有机器人一方阵容取得大优势并打上高地时，就会自动解锁高地娃娃机一样。
　　跟摸彩是一个道理，钩中血赚不中不亏，反正就这么跟你耗着，正巧，白景轩这边还有个让钩子翻倍快乐的东西。
　　中单拉克丝。
　　拉克丝q中+机器人q中=百分百命中
　　对边瞎子哥正扭动着自己性感的小蛮腰试图躲避技能，眼看拉克丝一发q技能突然丢出，想杀他个措手不及。
　　惊慌失措的瞎子哥在危难中爆发了惊人的手速，竟然一个摸眼w用尽毕生手速躲开了这一发控制。
　　好险……差点命又没了
　　瞎子哥心有余辜地想着。
　　“啊？哥们躲了一个还有一个呢，急啥。”
　　瞎子哥摸眼w才刚刚落地，一道闪烁着电光的机械飞爪就已经呼啸而过，勾紧瞎子哥的裤裆一把拉回。
　　有些非指向性技能，不是你说躲就能躲的。
　　啊，不要，那里不可以，杰哥！
　　激情的众人将瞎子哥一通蹂躏，瞎子遭到无惨，临死前还在喃喃着：
　　“下把还不禁机器人我他妈就是个傻逼。”
　　老八直播间内。
　　【笑死了铂金局硬生生玩成高地娃娃机】
　　【震惊，某机器人带着壮汉居然对俩性感主播做出这种事情】
　　【请问当事人老八有什么感想】
　　老八：……
　　我什么都不知道，人就没了。
　　看着队友一个接一个地被白景轩钩走，老八陷入了沉思，最终，从嘴里干巴巴地挤出一句：
　　“要不……”
　　“咱下把也玩男枪机器人？”
　　有句老话说得好……
　　既然打不过，那就只能加入。

第四十四章 开车女老板
　　当清晨第一缕阳光落在白景轩的屁股上……
　　呸，现在已经是下午了。
　　昨晚和大叔激情双排打到早上，回来白景轩往床上一趴就睡到了现在，白景轩昏昏欲睡地爬起来，揉了揉惺忪的睡眼。
　　再瞄一眼，原来已经下午两点了。
　　算了，先弄点吃的吧，老白秘制小泡面走起。
　　“大叔单任务完成，无现金奖励，开启车神模式，音色+1。”
　　冰冷的系统女声在白景轩脑海里响起。
　　“下一单任务已发放，完成与开车老板的陪玩任务。”
　　白景轩“哧溜”地吞进一口面，含糊不清地说道：
　　“啥？开车，开的啥车，这老板难不成还是个拉货司机？”
　　系统：……
　　“与任务无关问题不解答，以及……”
　　“无法理解宿主吃香菇炖鸡面的行为模式。”
　　喂喂，你这系统太平洋警察——管的宽？
　　算了不管了，这系统就这鸟样，赶紧扒拉完吧，老板估计也快要来了。
　　“附加任务开启，请宿主注册成为一名b站主播。”
　　“为啥，你不是要把我变成一个成功的陪玩人士吗，这和直播有啥关系。”
　　白景轩迷惑道。
　　“任务无关问题……”
　　话说到一半被白景轩赶紧打断：
　　“知道了知道了，你赶紧回去吧。”
　　这系统怎么这么不人性化呢真的是，跟个复读机似的。
　　白景轩边吐槽边打开b站，研究一下怎么在b站开直播，系统还贴心地为他准备好了摄像头，就搁他的桌上。
　　魔都某高级公寓内。
　　房子里乱成一团，空酒瓶遍地都是，弥漫着一片酒气，小沙发上还耷拉着一件粉红内衣。
　　电脑椅前的女人扎着简单的马尾，白色的衬衫披在肩上，隐约能看见胸前的一片大好风光。
　　“叮叮叮！”
　　微信和qq的提示音不断，柳叶白皙的十指不断在键盘上飞舞，再摸过旁边的手机打开一看。
　　“下半期的工作任务呢，怎么还没完成，你还想不想干了？”
　　部门主任简单的一句显示在屏幕上。
　　柳叶恼怒地把手机随手往后一扔，落在柔软的床垫上，她整个人也一股脑地趴进被窝里……
　　“啊啊啊啊，这怎么做的完啊，老娘不干了！”
　　柳叶抓狂地双手抱头道。
　　她这种小职员天天兢兢业业地认真工作，工资又少，加班还多，这部门主管还整天找她麻烦……
　　这日子没法过了！
　　“叮！”
　　微信又响起消息提示音。
　　柳叶翻个身把脑袋凑到手机面前：
　　“怎么还有啊，别找我啦求求了……”
　　结果映入眼帘的是自己好闺蜜发来的消息：
　　“哎，咋样了，星期六哎，你那主管还为难你呢。”
　　“别说了，你还不知道嘛，我都快疯了，你今天不直播吗？”
　　“害，心情放好点，还没到点呢，我跟你讲哦我遇见了个超有趣的陪玩小哥哥，要不推荐给你去放松一下？”
　　“噢？！帅吗？！”
　　“那肯定，我眼光你还不信吗，那你怎么样。”
　　“麻溜的啊！”
　　柳叶这种苦逼工作小职员，平时为了高昂的房租和生计奔波，无聊之际唯一的爱好就是打打游戏了，怎么说……
　　整天跟那群大腹便便的老板打交道，人会疯掉的好吗，这个时候就需要一些帅气的小哥哥滋润一下她。
　　8说了，开冲！
　　“客户杨柳依依已经下单，请及时联系客户进入语音频道。”
　　白景轩右下角弹窗升起，白景轩打量着摄像头前这张玉树临风潇洒俊逸的帅脸，满意地点了点头。
　　“这样直播就是开好了吧，反正也没人看，就挂这吧。”
　　还是先接单要紧。
　　“喂您好老板，这里是白景轩，今年多大了有男朋友吗？”
　　“哎，我是36d哦，没有男朋友，小哥哥要做我男朋友嘛？”
　　那头传来妩媚诱惑的御姐音，吓得白景轩下意识扯了扯自己的裤头。
　　哇这老板声音怎么这么顶，而且上来就开车这样真的好吗？
　　他这是在直播不是在做不要硬挑战啊喂。
　　“咳咳，老板说笑了，上来就这样不太好吧。”
　　白景轩讪笑道。
　　“你就直说吧，一晚多少？”
　　白景轩：……
　　这……这特么。
　　“啊我那里标价了，一个小时二十块钱，童叟无欺，质量保证，老板你想的话可以点我通宵陪玩哈。”
　　“噢？真的吗，我看看，好像还有线下单哦，一个小时五十块，那先给姐姐来三百的吧，晚上等你哦。”
　　白景轩：……
　　不是，这画风好像不是很对劲，六个小时是认真的吗？！岂不是一滴都不剩了，没有耕坏的田，只有耕死的牛是这个道理吗。
　　“咳咳，老板我先去上个厕所，你等我一下。”
　　“哟，小伙子年纪轻轻，不是肾虚尿频了吧，那可不行哦。”
　　“想多了，我可是国足一样的男人。”
　　白景轩一听就不服气了，这谁忍得了啊，这是一个男人的尊严好吗？
　　“那好吧，答应姐姐不要去太久哦，还有不要在厕所里做出奇奇怪怪的事情。”
　　白景轩：？？？
　　在厕所里拉屎还能拉出花样吗，什么是奇奇怪怪的事情？
　　白景轩火速冲进厕所，麻溜地掏出手机开始搜索：
　　女人qj男人会被判刑吗？
　　怎么办，这个女老板好可怕，这不是他这种陪玩小萌新驾驭的住的啊。
　　“咳咳，老板，咱们正经一点，咱们来打游戏。”
　　白景轩干咳两声，以表示他的正直及掩饰尴尬。
　　“好啊，那上号吧，咱们排位。”
　　柳叶笑眯眯地说道。
　　最喜欢调戏这种可爱的男孩子了，看来自己的好闺蜜果然没骗自己，捡到宝了。
　　“老板还剩中野，你玩什么？”
　　自家一二三楼飞快地选走了下路和上路，轮到白景轩和柳叶就只剩了中野，身为敬业感十足的陪陪，那肯定要把选择权让给老板。
　　“哎？我吗，那我中路吧，小哥打野多宠幸人家哦……”
　　白景轩满头大汗地选下一手瞎子：
　　“没问题没问题。”
　　gank就gank嘛，不要说的这么奇怪好吗？
　　作者会被封章节的，懂？
　　“那我就玩小阿狸吧。”
　　柳叶说着选下一手九尾妖狐。
　　妖媚的阿狸顿时出现在屏幕上。
　　“请宠爱我吧~”

第四十五章 我走了，哎没走呢，虚晃一枪
　　白景轩：……
　　等下，那头传来奇奇怪怪的声音是什么鬼，哇这老板声音怎么和阿狸一模一样啊。
　　这……
　　这他妈谁顶得住啊。
　　有些人打着打着就疯了，有些人打着打着就变快乐了，但白景轩感觉……
　　他打着打着就要打开浏览器了。
　　“咳咳，老板，你冷静一点，不要这样子，我还是个孩子。”
　　“哦？原来还是个小弟弟，今年多大了？”
　　柳叶饶有兴致地问道。
　　“这个，今年19了。”
　　“噢19了啊，那也不短了，啊也不小了嘛。”
　　白景轩：……
　　我们说的是同一种东西吗？
　　【哎哟，这主播看起来有几分姿色，快赶上我了】
　　【新主播啊，是个帅气小哥哥啊】
　　直播间陆陆续续来了一两个人，都被白景轩的颜值留了下来，有一说一，白哥颜值还是高出平均值一大截的。
　　“哦你们好啊，朋友。”
　　白景轩打招呼道。
　　【主播直播接单？】
　　【有丶意思啊，对边小姐姐声音好撩】
　　【楼上+1】
　　“老板咱们能不能好好打游戏，开车不是这么开的，这样子我受不了啊。”
　　白景轩求饶道。
　　“哎？我没有开车哦，你想哪去了？”
　　柳叶一副无辜的样子可怜巴巴地说道。
　　“小弟弟你放假在家挺无聊的吧，看不看电影啊，一天几次？”
　　假期宅着肯定看电影啊，这可是白景轩的快乐源泉，于是他想都不想答道：
　　“三次啊，怎么了。”
　　那头的柳叶喃喃自语：
　　“噢，三次啊，那也不少了，嘿嘿。”
　　【？？？？】
　　【这个女老板应该是在开车没错吧？】
　　【正常不应该一天一次吗】
　　白景轩：？？？？
　　“不是你又想哪去了？！”
　　白景轩人都傻了，怎么感觉这老板说话不对劲啊。
　　“没有没有，记得多来帮我抓昂。”
　　柳叶轻笑着说道。
　　柔和的光幕顺着屏幕周边缓缓舒展开来，游戏正式开始。
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　白景轩操控着自己的瞎子来到红区，在自己下路队友的帮助下拿下红buff，径直往对边蓝区赶。
　　【哟主播这是要搞事吗】
　　【二级反野有丶东西】
　　【也不知道对边皇子什么开】
　　“瞎子打皇子，肯定要反一波，对边一定是红开的，因为对边下路上线比我们快。”
　　白景轩解释道。
　　【牛逼，技术型主播啊】
　　【你怎么能这么细？】
　　【太细了太细了】
　　白景轩：……
　　这群水友说的话似乎有点问题啊我透。
　　白景轩来到对边皇子的蓝区，果不其然，蓝还在，于是白景轩在蓝buff草丛中耐心地蹲伏下来。
　　果不其然。
　　皇子哥走进蓝区，下意识地一个eq二连准备去打蓝，结果刚刚一个eq二连将蓝爸爸挑起，旁边一个光头突然杀出。
　　“等到你了小伙。”
　　白景轩满意地笑道。
　　抬手一拳就砸在皇子哥的头上，毫不拖泥带水。
　　“我去？！这瞎子怎么在这里。”
　　皇子哥大惊失措，转身想要逃跑，没有eq二连还怎么和这个瞎子打嘛，但奈何白景轩身上也有红buff，借着红爸爸的减速追着皇子哥菊花一顿乱锤。
　　一簇金光闪过，皇子哥只能忍痛交出自己的闪现，明明离自家的塔只有几百码，这时候却感觉像是离了十万八千里。
　　小时候，乡愁是一个小小eq二连，他在这头，防御塔……
　　在那头。
　　关键是他没有eq二连啊艹，皇子哥欲哭无泪，白景轩果断一个q技能“天音波”出手，银白色的光束命中标记到皇子哥，再触发二段飞身而起。
　　“想走？那不可能。”
　　皇子哥走投无路，只能被白景轩追了一拳一拳地平a致死，这特么……
　　也太憋屈了！
　　“first blood（一血）！”
　　白景轩轻松收下皇子的人头，再回去打蓝爸爸，简直美滋滋。
　　【哇不愧是阴逼主播，爱了爱了】
　　【皇子：我他妈心态没了啊】
　　【牛批牛批】
　　进来的十几个水友啧啧赞叹，这一波反蓝很精髓啊，看起来这个主播小哥哥有点东西。
　　“哇哦！小哥哥好猛，二级就单杀对边打野，不愧是我看中的男人。”
　　柳叶惊叹道。
　　白景轩：……
　　他承认这波反野的确漂亮。
　　但什么叫你看中的男人？！
　　【i了，这老板威武87】
　　【我问到了情侣狗的味道】
　　【中路是老板？】
　　【爱了这御姐音】
　　弹幕刷起一片。
　　白景轩再把对边蛤蟆一起吃掉，然后面无表情地又蹲回了原来的草丛，看这架势是还要再蹲一波。
　　“下波他还会来的，因为他不知道我有没有清他小怪。”
　　白景轩这利用的就是一般打野被蹲的心理，如果在被蹲了一波击杀的情况下，普通玩家都会回来看一下蓝或者红的小怪有没有被对边打野故意留下，导致不能刷buff。
　　而白景轩，就充分利用了这一点。
　　【我去？这么阴险】
　　【别说了，这种老阴比主播果断关注学习技术】
　　【还能这么玩的？】
　　果不其然，几十秒后，一道皇盔的身影扛着长枪进了野区，皇子哥一脸郁闷。
　　烦死了，居然2级直接就被这瞎子给杀了，没事，一个心态良好的打野面对任何情况都不会慌张，感觉一次单杀又无伤大雅。
　　杀一次算什么，迟早找回场子。
　　对边瞎子这么阴险，一看就是单身三十年没有女朋友只会研究蹲人的单身狗。
　　有些人游戏赢了，现实却输了。
　　远处的白景轩突然情不自禁地打了个喷嚏，怎么回事，难道是有人在心里想他吗？
　　“不管了，看看这小怪清了没，再刷上去吧。”
　　皇子哥无可奈何，只能出此下策，然而就当他刚刚点亮蓝区视野的时候。
　　一个如德芙般丝滑透亮的光头出现在他眼前，赫然是对边的瞎子！
　　“我qnmlgb的，这瞎子怎么还在这？！”
　　白景轩露出笑容：
　　“就知道你会来，你以为我走了，其实我没走呢，哎，虚晃一枪！”

第四十六章 你听我掩饰
　　“小伙子，外边九度，白哥怀里37度，快到白哥怀里来。”
　　白景轩一个摸眼w上前，开始狂揍皇子哥，皇子哥只能匆忙逃窜。
　　我真的是dnmd啊，蹲一波还不够，居然还在这里，你是个魔鬼吗？！
　　【笑死了这主播说话怎么这么骚】
　　【皇子哥：小朋友，你是否有很多问号】
　　【这阴逼水平快有我一半了啊，这小哥哥不错不错】
　　“别喊了，你就是叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　白景轩怜爱的眼光落在皇子哥性感的臀部上。
　　皇子哥：……
　　破喉咙！破喉咙！破喉咙快来救我！
　　皇子哥一个eq二连往往自家跑，谁知道白景轩一个故技♂重施，一个q技能“天音波”标记命中皇子哥，自己也跟着过去，继续追着一通狂揍。
　　“想走？那不可能。”
　　开玩笑，他白哥看上的人，怎么可能走的掉，什么你说泰森的女儿？
　　告辞告辞。
　　“我恨啊……”
　　皇子哥一声长啸，充满了悲壮和痛苦，然后光荣送出了二血，俗话说的好，在一个坑里跌倒一次，下次就要跌的好看一点。
　　“呼，舒服了。”
　　白景轩掉头就走，怀里揣着新鲜热乎的红蓝双buff，笑的像一个孩子。
　　【你看看这是人干的事？！】
　　【太狠了太狠了】
　　【我要是对边皇子已经挂机了】
　　【这瓜皮主播有点东西啊】
　　“哇！小哥哥你怎么又把他杀了。”
　　“咳咳，不用夸我，一般一般，世界第三。”
　　白景轩谦虚道。
　　“没有啊，原来你喜欢野区这种阴暗的小角落啊，嘿嘿，那小树林你喜欢吗？”
　　白景轩：？？？？
　　你这是无中生车？！
　　【？？？我还是白色的吗？】
　　【这个老板这么直白的？】
　　【巧了，我也喜欢在小树林里做一些难以启齿的事情，比如说偷偷做五三】
　　“老板……你要不要蓝。”
　　白景轩问道。
　　毕竟他是一个敬业的陪陪，既然身上已经有了一个蓝了，那家里这个干脆就让给老板吧。
　　柳叶一听惊喜道：
　　“真的吗，第一个就给我哎，爱了爱了。”
　　白景轩风度翩翩地帮柳叶拿下这一个蓝，旋即转头往对边的红区走去。
　　“哎，小哥哥，大恩大德，妾身无以为报，只得以身相许……”
　　柳叶含情脉脉地说道。
　　“别这样……我们不合适。”
　　“为什么？！你没试过，怎么知道尺寸合不合适。”
　　柳叶娇嗔道。
　　白景轩：……
　　我怀疑你他妈的开车，证据确凿。
　　【这车轱辘已经碾我脸上了】
　　【兄弟们这是游戏直播间？】
　　【这主播是在玩不要硬挑战吗】
　　直播间的水友纷纷被柳叶这一手车技震惊的五体投地。
　　“咳咳，你先自个玩着，我去野区找皇子摔跤。”
　　对边安妮：……
　　对边阿狸怎么4级就有蓝了啊喂？！
　　安妮小朋友也想要蓝，呜呜呜呜。
　　皇子哥：……
　　滚你妈的，爹都没有蓝，连红都给送出去了，你在想屁吃。
　　“让我康康皇子哥在哪呢，我又来找你玩儿了。”
　　白景轩念念有词，往对边皇子红区摸过去。
　　水友：……
　　不是，这主播真就绝食恶心人流打法呗？
　　“气死了艹，这瞎子有病吗，居然这么阴，等会别给我逮着机会。”
　　皇子哥骂骂咧咧地收下自家的f4，扛着长矛往石头人那边去，准备打完石头人去上路看能不能找找机会。
　　一道深蓝色的德邦军旗在石头人处落下，皇子哥接q直接穿墙而过，然后……
　　一个朴实无华的光头出现，脸上笑容满面。
　　“哥们，就等你了。”
　　白景轩毫不犹豫上去就是一顿爆打，根本不讲道理。
　　“我操？！这瞎子怎么又在这里！！”
　　皇子哥心态他妈都要崩了啊，怎么感觉这瞎子跟开透视一样，那岂不是自己在峡谷哪个小角落做些不为人知的事情都被他全部知道了？？
　　“救命，救命！”
　　白景轩故技重施，依旧是简单朴实的连招，同样的招式，同样的平a，加量不加价。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　“舒服了，溜了溜了。”
　　白景轩心满意足地刷掉皇子哥的石头人，掉头就走，峡谷正能量传播第一人，别问……
　　问就是红领巾。
　　“当代年轻人太沉迷网络游戏了，整天游手好闲不务正业，有些人工作做着做着就打开了lol，有些人学习时学着学着就打开了王者荣耀。”
　　“心境实在是太浮躁不安了，没有办法集中注意力去做该做的事情，正所谓timi一响，网课白讲。”
　　“所以我这是在友情帮助皇子哥戒除网瘾，好让他的生活回归正轨。”
　　白景轩一本正经地说道。
　　皇子哥：……
　　我谢谢您嘞！
　　【？？？？】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【原来蹲人可以说的这么清新脱俗，你是哪个班的语文课代表】
　　【皇子哥：我鲨了你】
　　“小哥哥你又把皇子杀了？！”
　　柳叶不可思议地说道，这才开局多久啊，这小哥哥居然就连续把皇子单杀三次了，这皇子是演员吗？
　　皇子哥：……
　　我不是，我没有，你别乱说。
　　作为一个大明星，他玩lol一直很低调，直到今天不知道哪里露出了马脚，他的队友居然问他：
　　你是演员吗？
　　“小哥哥你不要老是去杀皇子了，中路这个细皮嫩肉的小安妮不香吗，难不成你喜欢粗壮彪悍的？”
　　白景轩一听就不乐意了：
　　“那我肯定喜欢萝莉啊！”
　　……
　　等下，好像有点不对劲。
　　“矮油~果然，原来你喜欢萝莉，姐姐伤心了。”
　　白景轩：……
　　我不是，我没有，你听我掩饰！
　　【别说了，兄弟们举报一波】
　　【原来主播是这样的人——我的同道中人】
　　【暴露本性了主播】
　　【一看就是老炼金师了】
　　白景轩汗颜：
　　“别说了，我马上来帮你抓。”
　　“好嘞！”
　　白景轩不禁陷入沉思，这上辈子是造了什么孽，才能摊上这么一个老板。
　　可能是上辈子没有给一本叫《陪玩泥石流》的书投推荐票吧……

第四十七章 读书人不管这叫脏兵
　　“来了老弟！”
　　白景轩安心吃完对边的石头人，往柳叶这边赶过来，中路正打的如火如荼，安妮和阿狸都是爆发英雄，打起来也格外精彩。
　　“小哥哥快上，帮我揍她！”
　　柳叶在一旁跃跃欲试。
　　白景轩淡定地说道：
　　“不急，人生漫漫，不急着这一分两秒的，有些人就是心境过急，疏忽了细节，结果反倒不尽人意，空欢喜一场。”
　　【大师，我悟了】
　　【别说了，明天我就出家】
　　【西藏拉萨那边还有没有寺庙空着的？】
　　安妮小朋友似乎并没有意识到白景轩在旁边的草丛蹲着，还是照常压制着柳叶的阿狸。
　　毕竟安妮这英雄前期压制力就挺强的，通过对线时的不断换血，等到6级一波闪现大招一套带走，这也是正常打法。
　　这个安妮小伙伴也是这么想的，通过凶狠的走位，已经压制了柳叶近半的血量，目前柳叶只剩四分之一的血量，岌岌可危。
　　“你还不上吗小哥哥，我怕我直接就要被秒了哦。”
　　柳叶提醒道。
　　对边安妮双招在手，一个闪现过来qw二连加点燃是完全能带走她的。
　　“她也有闪，我们要杀她的最好办法，就是骗她先交闪，你靠过来我这边一点。”
　　白景轩依旧自信。
　　毕竟他的红已经没了，带着一个蓝的瞎子也不太好抓人，等这安妮露出破绽才是最好的选择。
　　“好，那人家就靠近你一点点，你不要做其他事情哦。”
　　柳叶羞涩地说道。
　　白景轩：……
　　做你妹啊做，我瞎子一心只念圣贤书，女人于我如浮云，如果不是为了人头，那gank将毫无意义。
　　“抱歉，电子竞技，没有爱情。”
　　白景轩冷酷地甩下一句。
　　他脑海里都有画面了，昏黄的路灯在暴雨里摇曳，像是随时熄灭的火星，咳……
　　他白哥，就是画面里冷酷的男人。
　　男人一身西装漆黑如墨，像是融入在雨夜中的一道黑色身影，纤长十指套着白色手套，黑色的长伞撑在肩膀上。
　　他脚边的女人瘫软在地上苦苦哀求，紧紧抱着他的腿，脸上的妆容被雨水淋湿，泪眼朦胧，长发凌乱地披在脑后。
　　声音微弱带着不舍：
　　“不要走，阿白，不要，不要……”
　　男人不予理会，只是沉默地注视着雨幕，锐利的剑眉不动声色，像是万年不化的冰山，冷酷，而又无情。
　　半响，男人从兜里摸出一支雪茄，凑近嘴边护着点燃，深吸一口，吐出，旋即，浓浓的烟雾缭绕，让男人棱廓分明的脸在雨幕中显的有些不真切。
　　男人的声音低沉，带着决绝。
　　“在我白银晋级赛时装病骗我陪你的时候，这场爱情就已经结束了。”
　　说罢，男人毫不怜惜地迈步离去，只留下一道颀长的背影，嘴里还喃喃自语：
　　“烦死了，又等五把二十分钟。”
　　这他妈才是真男人，电子竞技哪里需要爱情，带妹等她送人头嘤嘤嘤然后你哄她吗？
　　做你他娘的白日梦。
　　白景轩虽然有些走神，但并不影响他的注意力，对边安妮虽然假装在补刀，但蠢蠢欲动的走位已经暴露了她的真实想法。
　　“还不走，太嚣张了吧，等我把你杀了吗？”
　　安妮玩家疑惑，但既然这阿狸把人头送上门，她自然是不会客气，当然是选择接受啦。
　　安妮抬手收下一个补刀，一切都还是风平浪静，但下一秒，一簇金光陡然爆闪而过。
　　安妮叠出四层被动，闪现一个q技能“碎裂之火”往柳叶身上砸，直接眩晕控住。
　　但下一秒，一个闪闪发亮的光头从草丛中钻了出来，脸上带着和睦的笑容。
　　“没想到吧，老铁。”
　　白景轩单身三十年的手速在这一刻体现的淋漓致尽，在安妮火团到达阿狸身躯的前一刻，w技能“金钟罩”就已经罩在了阿狸的身上。
　　“噢！小哥哥给力，这样人家就有两层罩了。”
　　柳叶惊喜地道。
　　这小哥哥手速好快啊，看来经验很丰富啊。
　　【？？？？大家帮我看看我还是……算了，不用看了，我已经是黄色的了】
　　【这话意思深奥啊，一般的老司机都理解不了】
　　【我好像发现这句话有问题，但我不知道问题出在哪】
　　弹幕纷纷震惊，感慨中华文化博大精深，简直就跟妙蛙种子吃着妙脆角妙进了妙妙屋，妙到家了。
　　“我去？！这个瞎子怎么会在这里啊？！”
　　安妮玩家顿时就蒙了，原本打算一套闪现wq点燃平a脸滚键盘带走这阿狸的。
　　谁知道这半路杀出一个程咬金？
　　“嘿嘿，没闪了吧，兄弟们，给我……哦不是，小姐姐，揍他！”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　【兄弟们，奥利给！】
　　【干了兄弟们，给我揍他！】
　　白景轩果断一个e技能拍地板减速，配合柳叶的e技能魅惑控住安妮，再给她来一套全方位无死角正宗泰国马杀鸡，服务到位。
　　一个q技能“天音波”再出手，银白色的光束命中标记安妮，白景轩却没有急着上，依旧是用拳头伺候着安妮小朋友。
　　聪明人，当然是要留一手q技能抢人头，对于他这种老瞎子来说简直是轻车熟路。
　　血量一点一点地往下降，白景轩心里运用着数学老师教给他的加减乘除口诀判断着安妮的血量情况变化，及各种技能因素的影响，还有自己q技能的最终伤害。
　　在游戏里精准计算伤害，是他数学学渣最后的尊严。
　　就当安妮血条滑落至一百出头时，白景轩毫不犹豫，直接一个q技能出手，飞踹而至。
　　他精心计算下的抢人头计划，绝对不会出现问题！
　　白景轩的瞎子触发二段飞身而上，直扑安妮，然而……
　　这一个二段q技能出手，对边安妮头上的血条猛然变为一滴血，这也让白景轩睁大了狗眼。
　　这……这不可能！
　　正巧就被柳叶的w技能“妖异狐火”直接带走了最后一点血量，安妮小朋友无力地倒下。
　　“An enemy has been slain（一名敌人已被队友击杀）！”
　　柳叶的阿狸收下人头。
　　不！！这不可能？！
　　怎么会这样？！
　　白景轩停止了思考，这不可能，他身为抢人头两年半的出色练习生，怎么会出现这种失误？
　　难不成……
　　是自然回血！
　　万恶的自然回血，给安妮回了一滴血，导致了白景轩的计划崩盘，这让他备受打击。
　　备受打击心态就容易出现问题，心态出现问题就会导致行为不当，行为不当就会导致他做出不合常理的事情。
　　而这不合常理的事情……
　　“谢谢你哦小哥哥，人头我很喜欢。”
　　“没关系，举手之劳，锦旗送到保安亭就行了，就写见义勇为吧，记得运费不要到付。”
　　柳叶……
　　【笑死了这主播好狠一男的】
　　【别说了，我是红领巾，咱同道中人】
　　【宁就是单口相声的创始人？】
　　“不不，我不是这个意思，抓人应该很辛苦吧，累了就快回泉水泡泡澡歇一下看看澡子哥的直播，就不要在外边了，小心操劳过度，而且外边很危险的。”
　　柳叶温柔地说道，像极了贤惠的人妻。
　　白景轩一听那肯定是果断拒绝：
　　“那怎么好意思呢，我这是为人民服务，我的身体是累的，但我的心是舒服的，而且还有你关心我，我心里暖暖的。”
　　柳叶：……
　　“那你能不能走开让我吃波兵线。”
　　柳叶看着屏幕前若无其事地摸着小兵的白景轩，眼看下一波炮车兵也要来了，这个瞎子还在乐呵呵地锤着小兵。
　　一看自己的行为被发现，白景轩赶紧操控着瞎子走开，嘴里讪笑道：“害，读书人的脏兵，那怎么能叫脏呢……”
　　“这叫合理地为队友分摊兵线压力。”

第四十八章 关于书里的一些问题
　　更新时间是凌晨一章，中午一章，实在太困就不要等了，直接睡了等第二天起来看吧。
　　还有关于联盟的版本问题，说实话我不玩也很久了，四五年这样吧，虽然一直有在关注，但现在的版本机制和装备什么的也不一定能写的尽善尽美，所以干脆写以前的版本了，大部分都可以参照s5。
　　毕竟前期还是在写陪玩，就不要像写职业一样有这么多细节要求了，当然有问题可以提出来，我会积极修改。
　　后面写到职业或者比赛桥段，版本问题我会写的严谨仔细的。
　　还有打赏加更问题，万赏加一更（起点客户端）。
　　ps：最好别打赏因为我很懒不想加更（狗头保命）

第四十九章 理直气壮
　　【牛逼，这一波蹭线简直精髓】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【学会了，这就去蹭队友的线】
　　【问就说是主播教我帮你分摊兵线压力】
　　“咳咳，这种做法是不对的哈，小朋友们不要学。”
　　白景轩干咳两声指正道。
　　“算了，中路蹭不到要不去上路找找机会……”
　　白景轩小声嘀咕。
　　观众水友：……
　　你看这主播说的是人话？！
　　两分钟后。
　　白景轩收下河蟹，成功到达六级，有闪有大，这就是一个瞎子一局里最嚣张的时候。
　　别问，问就是瞎jb踢。
　　白景轩这边是一个上路提莫，堪称低端局的上单毒瘤，有事没事给你来一箭，跑的又快还带隐身，升了六级之后学出蘑菇，打野来抓估计还要送多一个头。
　　所以这也是提莫死亡率高达全联盟第一的原因。
　　对边锐雯就是受害人之一，提莫隔三差五给她来一个q，平a摸两下就跑，自己上去反打也换不过血，看着自己的血被一层一层地磨掉。
　　这毒的她心头燥热不已，迫不及待的想要赶紧升6把这提莫一刀劈成俩瓣。
　　游戏可以输，提莫必须死！
　　终于，锐雯老哥摸掉一个近战小兵，成功升6，但自己血量已经只有三分之一了，这波要是毅然强上显然是一个不明智的选择。
　　那就先回一波，对边提莫没血了，自己传送下来闪现一套把他带走，以解自己心头之恨！
　　锐雯老哥成功回城，补出装备，眼看那提莫还没有回家的意思，嘴角露出冷笑：
　　居然还不回家？
　　有没有把他放在眼里，老子马上传下去一个光速qqq了结你这条狗命！
　　一道恢宏的红色方传送光柱冲天而起，锐雯哥果断传到靠蓝色方塔前的草丛眼位中，这一波，兵线被压在自家塔下，这提莫撤退也来不及了！
　　“哼哼，受死吧小崽子。”
　　锐雯哥手已经搭在了r和d键上，准备一落地就以极快的手速冲出去。
　　然而……
　　传送落地，锐雯出现在草丛中，身边似乎还有一个奇怪的东东……
　　锐雯老哥定睛一看，眼都瞪大了，自己面前，赫然是一颗明晃晃的光头，带着和蔼的笑容。
　　“朋友，票子要伐，泉水二十秒游，今个免费哦，最后一张票，先到先得。”
　　“这他妈怎么有个瞎子搁这啊啊啊啊！！”
　　“他怎么比我还快到6？！”
　　看来他还没意识到连续单杀他打野三次并清空了他们野区的瞎子有多恐怖。
　　锐雯老哥人都傻了，赶紧打算用自己四段位移溜之大吉。
　　朋友不要杀我我上有老下有小，LOL点券还有几千没花新出的源计划他还没买，他还年轻不能死。
　　锐雯老哥暗暗祈祷自己能跑路成功。
　　但是！
　　在白景轩面前，这种可能性显然比中彩票还低。
　　“别走了你，孩子，回来玩耍。”
　　“叮！”
　　清脆的插眼声响起，一个假眼落在锐雯老哥左侧，白景轩秒接w技能“金钟罩”过去，大招“猛龙摆尾”出手。
　　瞎子气沉丹田，猛然踹出一脚，将锐雯直接踹向提莫那边，一套操作行云流水赏心悦目，
　　“哥们，打他！”
　　白景轩准备过去和提莫老弟汇合，然而他好像忽略了一个问题，自家提莫还没回过家……
　　似乎，是残血的。
　　提莫老弟眼睁睁地看着一个满状态的锐雯从半空中飘过，最后……
　　落在了他的面前。
　　“我操？！这个瞎子在搞什么？！”
　　提莫人都傻了。
　　锐雯老哥一脸懵逼，本以为自己都快要死了，谁知道突然间自己就来到了提莫面前。
　　既然如此……
　　大招“放逐之锋”开启，q技能“折翼之舞”上前一步，再用w“镇魂怒吼”控住提莫，最后接qq两段再接大招二段出手。
　　激荡的符文能量扫荡而出，将提莫身躯狠狠贯穿，提莫惨遭击杀。
　　“An ally has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　白景轩：……
　　这……
　　这怎么和想象中的不一样……
　　【笑死爷了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这波啊，是肉弹葱鸡！】
　　【提莫：？？？？】
　　【提莫嘴上笑嘻嘻，心里mmp】
　　那头的提莫玩家人都傻了，自己明明只是想安安静静地吃完这个兵就回家，谁知道……
　　天降横祸。
　　他招谁惹谁了？
　　“咳咳，这波是个意外，不要在意这些细节，我们还可以帮提莫报仇。”
　　白景轩见事情不对，尴尬地笑道。
　　锐雯老哥拼命地扭动屁股，试图躲进小兵群里，让白景轩的q技能无法命中。
　　但这种想法根本不现实。
　　“居然杀了我家提莫，太过分了，拿命来！”
　　【我寻思着不是你杀了你家提莫吗】
　　【厚颜无耻主播，关注了】
　　【什么叫理直气壮】
　　白景轩果断q技能“天音波”出手，中途秒接f“惩戒”，将锐雯面前一个小兵击杀，这样一来，前方的路途阔然开朗。
　　银白色的光束精准命中锐雯哥的身躯，白景轩触发二段飞身而上，触发雷霆。
　　平a接“2”提亚马特再接平a，半管血的锐雯直接被击杀带走，伤害爆炸。
　　【牛逼啊，这人有操作的啊】
　　【这波帅的不行】
　　【这波不是有手就行？不说了我家保姆来给我喂饭了】
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　锐雯哥看着自己屏幕陡然变成黑白色调，他陷入了深深的沉思。
　　有人可以告诉他对边瞎子提亚马特加两把铁剑是怎么在六分钟就做出来了的吗？
　　皇子哥：……
　　别看我，我也是受害者，我只是个ATM，我什么都不知道。
　　“唉，都是我的错，这波我失误，才导致了提莫的死。”
　　“我检讨，下次再也不能犯这种错误了，身败名裂啊。”
　　白景轩一边悲愤地检讨着。
　　一边……
　　若无其事地帮提莫清着兵线，换句话说，这叫含泪蹭线。
　　【这他妈就是你蹭线的理由？】
　　【我虽然不是人，但你是真的狗】
　　【如此这般厚颜无耻之人，是如何苟活至今的？】
　　【这主播刷新了我对无耻的认知】
　　他们一度怀疑白景轩就是故意把锐雯送到提莫面前的。
　　“怎么会啊，你觉得我会是那种祸害队友的人吗？！”
　　白景轩一听就不乐意了，瞪着直播间里的一众，质疑什么都行，就是不能质疑他身为社会三好青年的行为。
　　“什么叫祸害队友啊。”
　　“这叫好心少年帮助孤苦提莫殴打非法分子，最终无力回天。”
　　“少年为了报仇与歹徒生死搏斗最终维护了正义。”
　　“所以我这是在享受正义的酬劳。”
　　白景轩理直气壮。

第五十章 买可乐（三合一）
　　“别说了，发生这种事情谁也不想的对不对。”
　　白景轩理直气壮地说道。
　　他又不是故意的，他只是不想一个人独享人头，这种行为是不道德的，于是他才想把锐雯踢给提莫的。
　　谁知道那提莫杀不掉嘛，不怪他不怪他。
　　【你可拉倒吧朋友】
　　【你怎么脸皮这么厚呢你】
　　【论主播脸皮的厚度】
　　“哇哦，小哥哥好凶猛，这么一小会就4个头了啊。”
　　柳叶软绵绵的声音响起，顿时让白景轩有点飘飘然：
　　“那肯定，身为一个实力与颜值并存的陪玩，唉，我这两个优秀的品质实在是太不相上下了，让我很为难啊。”
　　白景轩叹气。
　　柳叶：……
　　这就是传说中给点阳光就灿烂，吹一下就飞上天了吗？
　　“真不考虑和姐姐交往吗？”
　　柳叶诱惑道。
　　白景轩义正言辞：
　　“不，我拒绝，你看上的并不是我的人，而是我的皮囊。”
　　“现在的女孩都很善良，看见你没钱不帅又矮，为了不给你增添压力就干脆不和你在一起了，你说这是多懂事啊。”
　　白景轩感慨。
　　【有被冒犯到谢谢】
　　【兄弟们取关了，这什么主播，净说老实话】
　　【我的心好痛，我开始后悔进了这个主播的房间了】
　　“别这样弟弟，乐观一点，不是所有女人都是这样的。”
　　柳叶安慰道。
　　白景轩叹了口气，抬头45度仰望星空：
　　“我给你讲个故事吧，我忽然想起来，一个视频，里面的主人公励志工作三年买大奔，一个月工资六千，平时省吃俭用，一年有五万，三年十五万，最后加上他爸爸给的三百万买了一辆大奔。”
　　“你说，这难道不现实吗？”
　　【太TM励志了，这个攒钱故事】
　　【成为千万富翁的第一步，先去认一个有钱的爹】
　　【太真实了吧我透】
　　柳叶：……
　　好像是这么个道理。
　　“没事，姐姐是看中你骨骼精奇，日后必成大器，我这叫提前投资懂不懂？”
　　白景轩：
　　“不懂就问，后必成大事是谁？”
　　【？？？？我是黄色的，我摊牌了】
　　【为什么这里这么多车】
　　【这……】
　　柳叶轻笑：
　　“哦~我就是啊，别犹豫了小弟弟，跟姐姐走吧。”
　　“都说了，我们不合适。”
　　“姐姐有房有车父母双亡没有压力，每天在家打游戏等姐姐赚钱回来养你就可以了。”
　　“别说了，我这种正直的人是不会接受这种爱情的，哪像屏幕前那群人。”
　　柳叶叹气：
　　“那没办法了，我想着找一个可爱的男孩子帮我照顾我那一墙手办呢。”
　　白景轩：……
　　“咳，这个世界上吧，其实事情不是这么难谈妥的，既然你这么诚恳，看在这个份上，我给你个微信回去咱们慢慢商量。”
　　观众水友：……
　　你他妈的怎么一秒就真香了？！
　　【果然一切都逃不过那个男人的定律】
　　【你就是白境泽本人？】
　　【什么叫一秒真香啊】
　　“就这样愉快的决定了，既然中上都抓过了，那咱们要不就去一波下路吧。”
　　白景轩摸摸下巴，望着地图考虑，最后拍板决定……
　　好，先去野区搞一波皇子！
　　根据皇子开局红开，然后被他击杀之后的时间，白景轩大略能够判断出皇子红爸爸刷新的时间于是悄咪咪地摸了过去。
　　“呼……这个瞎子终于开始找别的路麻烦了，我可以好好刷一会野了。”
　　皇子哥眼看中上两路被杀，居然还有一点小开心，想到这里他又觉得自己很不是个东西。
　　算了，队友崩就崩吧，自己也没差了，赶紧刷刷经济东山再起才是正事，这个游戏的胜利，不到最后一刻你都不知道属于谁。
　　他就是那个有毅力的人。
　　皇子哥刷完三狼回家，从上路线出来绕进红区，逼不得已他直接出了个眼石野刀，放弃了以往暴力的战士刀……
　　因为这个瞎子真的是太他喵阴了。
　　搞得他现在刷野都是小心翼翼的，先在自家石头人旁边的草插一个眼，再在自己红buff草丛插一个眼，最后用肉身探了探f4旁边的两个草。
　　中路河道也有视野，这样子总不会被这瞎子抓到了吧，皇子哥心想。
　　哎，不说了，刷野要紧，皇子哥军旗一扔朝着红爸爸扑了上去，像极了没有刷过野的可怜人。
　　然而……
　　就在他们中路高地出门靠右的草丛里，白景轩正安静地蹲伏在其中。
　　没错，白景轩把眼位安排了一波，直接饶了一大圈来到了他们高地面前的这个小草丛里，可谓是心机满满。
　　此时，他正饶有兴致地看着皇子哥打红，打的那个叫快而幸福，像极了终于等到隔壁男人出差的隔壁老王……
　　等下这个比喻好像有丶奇怪。
　　【哇这个主播我真的说不出话了】
　　【怎么可以这么阴啊，这已经阴出了一个境界了吧】
　　【太狠了太狠了，这皇子不会把电脑都给砸了吧】
　　“这怎么能叫阴呢？”
　　白景轩瞪一眼众人，理直气壮道：
　　“读书人管这叫计谋。”
　　观众水友：……
　　可以，他们甘拜下风。
　　就当皇子美滋滋地蹂躏着红爸爸的时候，一个头顶光秃秃的选手闪亮登场，步伐稳健，带着暧昧的笑容。
　　兄弟，没想到吧？
　　“我……我他妈？！”
　　皇子哥人都震惊了，一时半会竟然连红都忘了惩戒，满脑子都是在想：
　　这个人是怎么从自己后边绕出来的？！
　　自己不是布下了天罗地网的眼位吗？！
　　皇子哥一度怀疑这个人是不是开挂从他家泉水走了出来。
　　但这个事实显然已经无法改变，因为……
　　白景轩已经来到了他的面前。
　　“朋友，好久不见啊。”
　　白景轩热情地打招呼。
　　皇子哥：……
　　我他妈巴不得再也不见。
　　【你听听这说的是人话？】
　　【小朋友，你是否有很多问号】
　　【为什么，别人在抓人gank，我却在被抓崩，对着泉水说话】
　　【别人在玩游戏，我却靠在墙壁背怎么去打野】
　　白景轩接着弹幕哼：
　　“我说我开局想要七杠零，却被对边瞎子打成零杠七。”
　　“为什么要听白哥的话，被举报后你就会开始懂了这句话。”
　　观众水友：……
　　是个狠人，歌词接的恰到好处，而且完美诠释了皇子哥此时的内心状况。
　　皇子哥的内心十分纠结，满脑子都在想怎么跑路。
　　而白景轩心里想的是：
　　这皇子是直接原地等死挨揍（X）
　　还是尝试逃跑被他追上挨揍（✔）
　　这根本就没什么区别嘛你说对不对。
　　然而白景轩也没打算给皇子哥机会，上去就是光速w摸眼来到他面前，r技能“猛龙摆尾”一把将皇子哥踹飞，旋即接上q技能“天音波”。
　　当然，白景轩还骚里骚气地一个惩戒先收走了红爸爸，这种在对边面前蹂躏对边野怪的感觉实在是太舒服了。
　　简直就不当人。
　　为了不让皇子哥太煎熬，白景轩果断触发二段q技能，再接上平a提亚马特触发雷霆。
　　满满一管血的皇子哥就这么被带走，根本没有反抗的余地，自己的闪现和eq二连都没法交。
　　“rampage（接近暴走）！”
　　“朋友一路走好，怪，就怪你匹配到了我吧。”
　　白景轩惋惜地说道。
　　皇子哥：我他妈的也不想好吗。
　　他以为匹配到的瞎子实力强一点就算了，谁知道对边瞎子根本就不是人啊。
　　他可能不是人，对边这瞎子是真的狗。
　　从此，峡谷里又少了一位皇子玩家。
　　白景轩美滋滋地收走对边的石头人和f4，把皇子哥的尊严按在地上反复摩擦，才拍拍屁股离开了野区。
　　【这个打法简直就是不当人啊】
　　【做个人吧】
　　【太可怕了，换我可能退游了】
　　弹幕都震惊了，怎么还有这么玩游戏的嘛？
　　你瞧瞧这是人干的事？
　　一分钟后。
　　“小哥哥，快来帮姐姐也抓抓嘛，这个安妮好烦的，一直在骚扰人家。”
　　中路传来柳叶可怜巴巴的声音。
　　“这……”
　　白景轩有点犹豫，再看了一眼中路的对线情况，柳叶半血，安妮还有四分之三有多。
　　看来这安妮有点东西啊。
　　“其实吧，老板，有时候人也是要学会着成长的，人生并非一帆风顺，你自己总会遇到困难，这个时候你要学会着克服和战胜它。”
　　“战胜恐惧的办法，就是面对恐惧，奥利给！”
　　柳叶：……
　　“姐姐给你加五块。”
　　“好嘞！小的马上来。”
　　白景轩一秒真香。
　　【尼玛，这主播怎么能这么不要脸】
　　【天大地大峡谷大，别信你白哥说的话】
　　【这主播说话有不真香的时候】
　　弹幕纷纷为了白景轩的恶劣行为感到不适。
　　白景轩一听就不乐意了，一本正经地回道：
　　“你们肯定是没有经受过社会的毒打，这个世界上谁会和钱过不去呢？”
　　“钱不是无所不能呢，但是没有钱，那就是万万不能的。”
　　“就好像是你在屏幕面前bb我真香，但是如果把这五块钱给你，让你们马上就会闭嘴，我想你们是会答应的。”
　　观众水友：……
　　这主播说起来话来怎么跟老母猪穿xiong罩似的——一套又一套。
　　不过似乎的确是有点道理……竟然无法反驳。
　　“你看，哑口无言了吧，被我说服的请给我打赏一个吃瓜，b站好像也能打赏礼物是吧，我是萌新不知道，你们看着给我打赏一点弥补你们的错误吧。”
　　白景轩随口说道。
　　【行吧】
　　【jsj打赏了吃瓜x5】
　　【呱呱呱打赏了打榜x1】
　　众人被白景轩说的晕头转向，没注意就给他扔了好些礼物，半天才反应过来，不对啊……
　　他妈他们也没说错啊，凭啥给这主播打赏礼物？！
　　【我操？！宁就是忽悠大师？】
　　【我真的是日了，这主播怎么这么无耻】
　　【你他妈顶着个六级号跟我说你是萌新？】
　　“咳咳……这，那我以前也没怎么看过直播嘛……直播界的萌新还不行吗？”
　　观众水友彻底无语。
　　那你这个小崽子是怎么知道b站打赏的礼物名称？！
　　“别说了，就当是我出色发挥的一点小奖励，现在我们去搞一波中路。”
　　白景轩赶紧转移话题。
　　自己大招cd也好的差不多了，也该去帮自家老板抓一下对边的小萝莉了：
　　想帮老板抓中（X）
　　喜欢和萝莉玩耍（✓）
　　白景轩吃完自家f4，果断迈着六亲不认的步伐来到了中路，仔细观察一下局势。
　　兵线被控在正中央，小萝莉四分之三血，老板半血，今天东南风晴天24度，将来半小时可能有多云降雨，据估计近一周天气将……
　　呸，怎么越扯越远了。
　　但作为一个深谋远虑的打野玩家，自然要结合天时地利人和来考虑抓人的时机，所以……
　　柳叶幽幽地说一句：
　　“你要是还等这个安妮来大我你才出来我就给你差评。”
　　白景轩：！！！
　　“错了老板，这波我先手！”
　　有话好好说，别一言不合就给差评嘛是不是。
　　【怂逼陪玩，在线认怂】
　　【刚刚你不是很牛逼吗】
　　【怎么不牛了？】
　　弹幕嘲讽接踵而至。
　　“这波我先手，老板准备接球。”
　　白景轩不再犹豫，直接大摇大摆地走出草丛，出其不意的一个q技能“天音波”精准命中安妮，银白色的光束标记在其身上。
　　白景轩毫不犹豫地触发二段q技能飞身而上，安妮玩家大惊失措，这瞎子怎么又来她中路了？！
　　怎么这瞎子一局都在搞她啊！
　　皇子哥：你看我说话了吗？
　　安妮急中生智，赶紧用一个q技能“碎裂之火”叠出自己的四层被动，想也不想地一个大招“提伯斯之怒”在面前释放。
　　烈焰熊熊燃烧，剧烈火光中，一头巨熊势若千斤般迎头砸下，眼看就要将白景轩眩晕控住。
　　“你这点小伎俩白哥我都玩烂了。”
　　白景轩露出轻蔑的笑容。
　　“叮！”
　　清脆的假眼插落声响起，眼位“4”键和w被白景轩以极快的手速不分先后地按下。
　　瞎子矫健的身影猝然往右偏移几百码，堪堪躲开安妮这一发大招。
　　安妮眼睛都瞪大了，都还没看清这人的操作就见他闪到了一边，这瞎子……
　　开挂了吧？怎么能瞬间位移的？
　　“回去吧你！”
　　白景轩r技能“猛龙摆尾”衔接闪现出手，一簇金光闪过，瞎子从原地消失出现在安妮身后，旋即一脚爆踹，安妮如同破布般横飞出去。
　　“一库！！”
　　【我擦66666】
　　【这一波我能学一辈子】
　　【就这？！不是有手就行？不说了我的保姆又要来给我喂饭了】
　　“厉害啊小哥哥！！”
　　这一波连柳叶都大吃一惊，好歹她也是个老玩家了，可从来没见过这么秀的瞎子。
　　果然秀的瞎子手速都很快吧。
　　看来这小哥哥那事做的肯定不少。
　　“嘿嘿，姐姐来收拾你啦。”
　　柳叶操控着阿狸大招“灵活突袭”直接上去，衔接weq三个技能释放，安妮小朋友毫无反抗之力地被直接带走。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　白景轩摸摸按下了回城，深藏功与名，仿佛这波操作只是在不经意中释放出来的，装逼感十足。
　　“朋友们？！这波6不6，不用回答，基操而已，你看我这波大招踢出去的距离像不像是一个节奏风暴的形状？”
　　观众水友：……
　　【你放屁】
　　【晴天打赏了节奏风暴x1】
　　【你的技术和你的长度是成反比的】
　　【这主播好像为了礼物真的什么批话都能说出来】
　　对此，白景轩只想说一句：
　　自己就是干啥啥不行，骗钱第一名。
　　是兄弟，就来砍他。
　　“小哥哥你这瞎子也太厉害了吧，为了奖励你，姐姐决定请你和我一起去买可乐。”
　　白景轩：……
　　百事还是可口，如果是百事的话那咱们就没得谈了。
　　【啧啧，这个女老板有丶东西】
　　【我没有救了】
　　弹幕刷起一片，看的白景轩一脸懵逼。
　　“啊？什么意思啊，这..？”
　　白景轩疑惑地问道。
　　【主播把这三个字多念几遍】
　　【这你都不懂，太菜了】
　　【出去别说你是我们秋名山的】
　　“我操？！”
　　白景轩幡然醒悟。
　　柳叶也露出了你懂的笑声，听的白景轩头皮发麻。
　　我透，这老板。
　　哪个男人娶了这老板，岂不是枸杞当饭吃啊？
　　这谁顶得住啊。
　　白景轩一背冷汗。
　　“咳，不用不用，多给我续几单就好，我这种社会三好青年，做好事从来不求回报，对了刚刚你要给我送的锦旗要是没送就顺带和这次一起送吧。”
　　柳叶：……
　　观众水友：……
　　【主播的脸皮多少钱一斤？】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【这主播真是长的人的皮囊干着狗干的事】
　　【美好的一天从刷到白哥结束】
　　“小哥哥，果然猜错，你就是喜欢萝莉啊，姐姐一跟你说就来了，好变态哦。”
　　白景轩：……
　　不是，你听我掩饰，我没有。
　　【实不相瞒我也是这么觉得的】
　　【这主播一看就知道不是什么好东西】
　　【老炼金师了】
　　“开玩笑，我怎么会喜欢萝莉呢，如果给一个萝莉给我，我肯定会教她做一些她不会的事情啊。”
　　【？？？？？】
　　【这么快就暴露了变态的本性吗？】
　　【我有点兴奋了】
　　白景轩疑惑道：
　　“那我肯定是教她做高等数学啊，这个她应该不会吧。”
　　观众水友：……
　　不是，你瞧瞧，这tm说的是人话？
　　“怎么你们居然想到其他地方去了？果然是变态啊。”
　　白景轩唏嘘道。
　　【你别乱说，我们没有】
　　【我想的是教她作文六要素】
　　【楼上的绅士我也是】
　　【你别胡说，我们想的是教她做黄冈密卷】
　　弹幕顿时一片正派。
　　“萝莉哪里好了，姐姐是御姐不香吗？还是人家吸引不了你？”
　　柳叶伤心地说道。
　　白景轩叹了口气：
　　“我不知道怎么跟你相处，我白天要睡觉，下午要打排位，晚上要打巅峰赛，我拿什么时间来爱你，健康系统强制禁赛的十分钟吗？”
　　柳叶：……
　　观众水友：……
　　【虽然我觉得有点问题，但我又觉得没什么】
　　【这也太真实了吧】
　　【绝了】
　　“那……我懂了。”
　　“我也不知道怎么跟你相处，你有荣耀要打，有巅峰赛要打，有表现分要打，有转移号连胜要打，有青铜车要打，朋友拉分还要打。”
　　柳叶回道。
　　“而我的生活只有想你想你想你，我怎么配得上跟你谈恋爱呢，我只是个得不到爱情的小笨蛋罢了我这个年纪，爱情晚点来没关系但是发育路没人来真的不行，我真的打不过后羿。”
　　白景轩：……
　　这难道就是传说中的道高一尺，魔高一丈？
　　“别说了，我认输了，你更胜一筹。”
　　白景轩甘拜下风。
　　“嘿嘿，乖乖从了姐姐吧。”
　　【乖乖，这俩也太秀了吧】
　　【我愿称之为蒂花之秀】
　　【你不爱我可以，但你后羿必须ban，不然我跟你急】

第五十一章 d盘里的学习文件
　　“老板你不能这样，女孩子要学会矜持一点，不然没有男人要的。”
　　白景轩友情提醒道。
　　“没关系，姐姐有你就够了啊~你说呢，嗯哼？”
　　柳叶魅惑地说道。
　　“别这样，我不是这样的人。”
　　【你放屁，你明明就是】
　　【这种好事你不上换我们来】
　　【口嫌体正直】
　　白景轩一本正经地开口：
　　“我还是个孩子，请不要将我误入歧途，小孩子的主要任务就是学习。”
　　观众水友：……
　　你特么，还要不要脸了。
　　【学习？】
　　【那也得看学什么】
　　白景轩一听就不乐意了：
　　观众水友：……
　　你特么自己好像都全交代了。
　　“学习吗？姐姐也想学习一下，把你d盘里的学习文件给姐姐分享一下呗？”
　　柳叶问道。
　　这……
　　自己藏的这么隐蔽的学习文件，她是怎么知道的？！
　　白景轩额头出现了一丝汗水。
　　【看吧，这主播神色不对劲，一定有东西】
　　【有本事给我们看一看你的d盘】
　　【要是里边没猫腻我直接一个节奏风暴】
　　观众水友纷纷表示质疑。
　　“开玩笑，我白景轩身为新时代贯彻良好社会主义三观道德端正，嚼炫迈扶老奶奶过马路助人为乐的三好青年，d盘里边能有什么？”
　　白景轩理直气壮地说道，一边切出去打开了d盘。
　　里边显的空寥寥的，只有两三排文件夹：
　　圆与直线方程
　　语文作文高考注意事项
　　如何提高政治大题分数
　　三天教你玩转地理
　　小蝌蚪找妈妈
　　历史时间线统计
　　白景轩一摊手：
　　“是吧？我都说了，不可能会有你们说的东西的。”
　　【我好像发现了一个奇奇怪怪的东西】
　　【里边似乎混进了什么东西】
　　【主播把这个小蝌蚪找妈妈打开我们观赏一下】
　　白景轩：……
　　“这……你们都这么大个人了，还看童话故事不幼稚吗？！”
　　“身为一个正直的主播，我就要纠正你们这些行为了，作为一个大人，就应该就看一些大人该看的东西，还在这看小蝌蚪找妈妈像什么亚子！”
　　白景轩一番话说的慷慨激昂。
　　观众水友差点就信了。
　　【心虚了，什么叫此地无银三百两】
　　【这愈发激起了我们的好奇心】
　　【读书人不管这叫幼稚，我们管这叫童心未泯】
　　白景轩一额头都是细密的汗珠，脑力正以每秒十的四十八次方运算同一个问题……
　　不该看的东西被直播间水友要求观看该如何解决，在线等，挺急的。
　　“咳……那既然这样，君子身正不怕影子斜，来就来。”
　　白景轩见势不妙，只能走一步算一步了。
　　打开小蝌蚪找妈妈，里边赫然是两排文件：
　　格林童话故事精选集
　　小蝌蚪的饲养秘籍
　　小蝌蚪一次放多少合适
　　“喏，就这样。”
　　【我们别的不多说，最后两项打开瞅一眼不过份吧】
　　【咳，主要不是喜欢童话，是想学习一下怎么养蝌蚪】
　　【别说了，最后两项开了我瞅瞅】
　　“喂，怎么回事啊，人与人之间的信任呢？”
　　白景轩老大的不情愿：
　　“那就给你们看一下吧，省的说白哥我不讲信用。”
　　白景轩打开小蝌蚪的饲养秘籍。
　　映入众人眼里的赫然是一篇文章：
　　首先要找一个合适的容器饲养蝌蚪。虽然大部分的容器都能用来养蝌蚪，但是室外的环境更适合蝌蚪生长。大自然不仅能为蝌蚪提供洁净和含氧丰富的空气，还能吸引蚊子在蝌蚪生活的水里产卵，而孵化出的幼虫将成为蝌蚪的美食。蝌蚪不喜欢阳光暴晒，所以尽量让它们呆在阴凉的地方。
　　二注意勤换水。
　　三保证水质清洁
　　四防止强光照射
　　……
　　观众水友：这……
　　难不成真是他们的思想出了问题？
　　但是他们仍旧不死心。
　　【咳，笔记做好了，下一个下一个】
　　【看了另一个就相信你了】
　　【害，大家都只是想学怎么养蝌蚪，没有误会你的意思】
　　“那行吧，这个也给你们看看。”
　　白景轩慢吞吞地打开小蝌蚪一次放多少合适：
　　每升水里建议饲养5到10只蝌蚪。你想多养几只也行，不过饲养密度太大的话，蝌蚪会死得更快，并且它们还可能自相残杀。
　　观众水友：……
　　这，好像真没什么问题啊。
　　果真是他们思想出了问题？
　　白景轩故作愤怒地指责道：
　　“看看你们，一个个的，居然怀疑我的电脑里会有那种东西？我白景轩可是无比正直的一个人，太过分了。”
　　【咳咳，我为我的鲁莽自罚一杯】
　　【晴空打赏了节奏风暴x1】
　　【没有那种事情，我们只是单纯地想学养蝌蚪】
　　【学到了很多，射射主播，已经谢了】
　　白景轩伸手抹了一把额头，手心上全都是汗，总算松了口气。
　　还好他白景轩道高一丈，魔高一丈五，这群观众估计想破头都不会知道，他的珍藏其实就藏在d盘刚进来的第一个文件夹里——圆与直线方程
　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　当然这个秘密就只有他知道。
　　姜，还是老的辣。
　　回到游戏。
　　白景轩现在这一手盲僧可谓是装备豪华，九头蛇黑切一出，现在简直就是一脚一个小朋友，不讲道理。
　　但白景轩摸摸下巴，总感觉自己好像还漏了点什么，传送未果被无情带走的锐雯哥，舌尖上的野区皇子哥，被按在地上蹂躏的安妮小萝莉……
　　对了！
　　下路他好像还没有去过，说干就干，白景轩果断操控着盲僧往下赶，迈着欢快的小步伐。
　　亲爱的女枪，锤石：
　　见字如面，甚是想念。
　　虽然在这把游戏的十几分钟里我们还没有真正的碰面，但我冥冥之中感觉一种缘分牵引着我们，彼此相遇，一见钟情。
　　你的对手盲仔对你们无比想念，并表示衷心的问候——
　　洗干净脖子准备等死了吗？！
　　女枪和锤石玩家毫无征兆地一个喷嚏打出来，两人搓搓鼻子一脸疑惑：
　　“难不成是有人在心里念叨他们？”

第五十二章 巅峰科比
　　白景轩身为以速度见长的男人，三两步就摸到了下路，先仔细观察一下下路局势。
　　自己这边烬和风女貌似被对边女枪和锤石打的有点惨，毕竟对面的下路组合更加凶一点。
　　而且女枪点人贼痛，他俩小身板也扛不住，毕竟是有两把枪的女人……
　　一把叫射，一把叫……
　　“哎，对边下路有点菜啊，我觉得咱这把胜算还是有的。”
　　“算了吧，对边瞎子肥成这个样，一脚咱就没了，咱这黄金真的是遥不可及啊。”
　　某网吧内，头发乱蓬油腻，鸟窝状的男子郁闷地道。
　　旁边的哥们抽了口烟，旋即吐了出来：
　　“唉，打不过那瞎子，咱就先拿对边烬和风女解解气，tmd，我就不信这游戏还打不赢了。”
　　说干就干，他们俩个走位开始变得激进起来，大有几分随时就要把烬和风女按在地上摔跤的架势。
　　“我上了，这波这俩人死了。”
　　锤石找准时机，一个q技能“死亡判决”出手，精准命中风女娇弱的身子，可怜的风女妹妹被踉跄地拖了回来，眼看就要被两名壮汉糟蹋了。
　　这时候……
　　从草丛钻出一光头！
　　正是白景轩这厮，他搁草丛蹲了整整半分钟有多，终于逮住了这俩哥们。
　　“我操！怎么是这个瞎子，真是说曹操曹操到。”
　　锤石哥慌乱地说道。
　　“不要慌，这波我们按计划来，我把e技能扔在旁边减速这瞎子，先打风女，等瞎子踹过来我就闪现逃走，然后开大扫死他们。”
　　女枪哥迅速给出解决方案，他昨天晚上才看完起小点top10的女枪，那个叫秀，看的他都手痒痒了。
　　他这一波操作如果得当，完全可以秀那瞎子一脸！
　　这么想着，女枪哥马上一个e技能“枪林弹雨”扔在白景轩前进的路途上，将其减速。
　　随即锤石哥接上e技能“厄运钟摆”控住风女，女枪哥再一个q技能“一箭双雕”砸下，配合上w技能的攻速加成疯狂平a风女。
　　风女娇弱的身子根本就扛不住，血条飞快地降了下来，眼看就要没了。
　　风女见势不妙，赶紧一个大招“复苏季风”开出，浩浩荡荡的风流以风女为中心释放，将女枪哥和锤石哥一把吹了出去……
　　正好，落在了白景轩面前。
　　“你们好啊小朋友。”
　　白景轩露出了和蔼的笑容。
　　【完了，这主播又要不当人了】
　　【提前给这俩哥们上香】
　　【奏乐，送走】
　　“不慌！你帮我拦一下这瞎子！我闪现拉开身位！”
　　女枪镇定地说道。
　　一个闪现交出，随着金光闪过，女枪直接拉开身位，来到了锤石身后五百码的位置。
　　锤石哥紧紧靠着白景轩，试图拖延他的步伐，一副你今天不把我按在地上狠狠蹂躏一番你都不能走的架势。
　　然而一边是不人不鬼的斗篷幽魂，一边是肤白貌美身材爆炸的大长腿……
　　小孩子都知道怎么选！
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　女枪大招“弹幕时间”开启，密密麻麻的弹药将前方一大片锥形区域覆盖，伤害瞬间爆炸，眼看白景轩和他这边下路组合的血量飞快地往下跌。
　　女枪哥都露出了自信的笑容，偷偷摸摸在下路发育了这么久，这伤害可不是吹的，分分钟秒人好吗？
　　“朋友你脑子不是很清醒啊，面对白哥的时候你就只有两个选择，等死和直接等死。”
　　白景轩念叨。
　　【不懂就问，这特么有什么区别】
　　【女枪：？？？？】
　　【这主播果然是一个自信的叼毛】
　　白景轩虽然对这锤石没兴趣，但必要的时候，他还是可以派上用场的，比如说现在。
　　“一库！！”
　　随着一声中气十足的暴喝，白景轩大招“猛龙摆尾”出手，将锤石一脚爆踹，狠狠击飞，然后接着撞飞了女枪哥。
　　大招中断，密集的弹幕一下子停了下来。
　　“我透？！我大招怎么断了。”
　　女枪哥大惊失措，这大招没了还特么怎么打，赶紧想着怎么跑路要紧。
　　但是随着锤石哥将他击飞，她赫然变成了离瞎子最近的那一个，看着这瞎子满脸的笑容……
　　你不要过来啊！
　　“唔，大胸长腿我的最爱。”
　　白景轩毫不犹豫一个q技能“天音波”出手，标记命中女枪哥，再接上二段q，再一个九头蛇开启，就这么简单一小下，女枪哥直接掉了三分之二血有多。
　　“我去？！这是什么鸟伤害。”
　　女枪哥叼着的烟都被惊掉了，然后……
　　刚好落在了他的大腿上，痛的他“嗷”的一声叫了出来。
　　你可能不知道一个快超神的盲僧是什么概念，十七分钟九头蛇加黑切，这种人我们一般把他叫瞎王。
　　当年陈刀仔能用二十块赢到七千万，他白景轩用开局的500块赚到9000块也不是问题。
　　【不是这主播不刚刚还说喜欢萝莉是个萝莉控来着？】
　　【楼上的，什么叫萝莉控，那叫刚好喜欢萝莉而已】
　　【长腿御姐谁不爱呢】
　　【小孩子才做选择，我全都要】
　　正当白景轩准备一拳收掉人头时，突然间两道光线从他中间往两边扩散开来，正是他的队友烬大招“完美谢幕”。
　　“啊？”
　　白景轩还没反应过来，一发超级子弹已经离膛射出，一枪命中女枪，将其血量清空带走。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　白景轩：……
　　“我特么？！你这样抢人头的？！”
　　白景轩人都傻了，这队友抢人头有一手啊，看样子就是经验丰富的科比了。
　　“行吧，这个我让给你就是了，反正还有个锤石，吃了这个头我也能超神。”
　　白景轩在心里安慰自己。
　　转头将自己砂锅大的拳头对准了锤石，并示意他自己的胯下蕴含着巨大的能量。
　　锤石哥：……
　　杰哥！杰哥不要，杰哥那里不可以！
　　“喵的，能成为我超神的最后一个头是你的荣幸。”
　　白景轩一个e技能拍地板减速，没有闪现的锤石只能是砧板上任人宰割的鱼肉，就只有被白景轩揍的份。
　　白景轩这次可是学聪明了，要看这烬在后边架了狙，明摆着就是要抢头的架势，他怎么会犯这种小失误呢？
　　身为巅峰科比的自己，失误被拿了一个头，这对于他来说是耻辱，当然抱着友谊第一胜负第二的游戏端正良好态度，白景轩自然也不会太斤斤计较，顺带送上两句祝福给烬的家人。
　　“你妈买菜必涨价，超级加倍，你爷爷下棋必被指指点点。”
　　【好狠一主播】
　　【学到了，这就拿回去和队友对线】
　　【是个狼人】
　　水友们纷纷震惊，这主播不愧是素质教育的漏网之鱼，连随口而出的骂人语录都能成为金句。
　　“这个头他拿的到我倒立吃一吨屎好吧，不跟你讲道理。”
　　白景轩在心里默默计算着自己q技能的冷却时间，还有一套加上平a的伤害，最终在锤石哥仅剩五分之二血的时候果断出手！
　　q技能标记命中，白景轩嘴角露出了自信满满的笑容，这波还刚好卡了烬出完一枪的机会，这短短的零点五秒时间……
　　是属于他这种快男的！
　　超神快到碗里来！
　　白景轩果断触发二段q飞身而上，直扑锤石，但这时候，意外发生了……
　　锤石哥或许是还想苟延残喘一下，居然在自己脚下扔了一个灯笼，撑起了薄薄的一点护盾，虽然马上被白景轩打掉……
　　但这让白景轩的伤害计算除了一点微乎其微的失误，也让锤石哥留下了堪堪三十滴血，然后被旁边的风女妹妹一个不经意的平a就收掉了人头。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　白景轩：……
　　“我特么？！”
　　【别说了，什么时候开始吃，有点饿了】
　　【老八秘制小饭堂】
　　【兄弟们，奥利给干了！】
　　【今晚不醉不归】
　　观众水友纷纷露出了欣慰的笑容，一个吃播界冉冉升起的新星就要在他们的瞩目下升起了。
　　“不是……你这都行？！朋友都要死了还做这么多无谓的挣扎有什么意思？！”
　　白景轩人都傻了，他一度怀疑这锤石就是算计好了不想让他超神的。
　　他太难了……
　　“咳咳，有话好好说，别动不动就说这种东西好不好，随口说说，别放在心上哈。”
　　白景轩尴尬道。
　　“哇我气死了。”
　　中路的柳叶闻言安慰道：
　　“怎么了小哥哥，这么气愤。”
　　“没……被抢了两个人头而已。”
　　白景轩紧握着拳头，虽然说话的语气还是风轻云淡，但是在心里已经彻底炸裂了。
　　身为巅峰科比的尊严，被击碎了。
　　七月滴小白【戏命师】：谢谢瞎子老哥来帮我们抓
　　萌萌哒思思【风暴之怒】：不好意思打野，我不是故意的哦
　　白景轩：……
　　人头拿了就拿了，还发这玩意是想让他更加难受吗？！
　　【无情】
　　【主播心态炸了，这一波，是无中生有】
　　【你这是无颜面对江东父老】
　　【百年后下去也没脸见大哥了】
　　轩哥超carry【盲僧】：没事，没事，小意思
　　白景轩尽量让自己的心情变得平和一点，平和一点……
　　然而tm退一步海阔天空，再退一步……
　　越想越气！
　　白景轩果断潜入对边蓝区，来到蛤蟆旁边，在下路二塔和一塔的必经之路放上了一个假眼，在蛤蟆这里安静地蹲了下来。
　　【我透，无情，这主播】
　　【还让不让人家下路活了】
　　【女枪：救救孩子】
　　“哇，我特么心态崩了啊，这么好一个大招。”
　　女枪哥悲愤欲绝。
　　明明就是一波完美拉开身位给大，本来不应该是爆炸伤害豪取三杀的剧本吗？！
　　怎么被这一脚踹走了梦想。
　　去你他妈的三杀梦。
　　本来就是妥妥能上top10的操作，居然被无情制裁了，女枪哥越想越气。
　　“网管，要一桶泡面！”
　　“哎好嘞。”
　　气的他当时就叫了一个泡面。
　　“算了，咱们稳点把，万一后期咱能打出一波完美团战，翻盘不是问题。”
　　锤石哥安慰道。
　　虽然说希望是渺茫的，但是英雄联盟这个游戏，无论如何也不能放弃对胜利的渴望啊……
　　“网管给我也来一桶，要老坛酸菜！”
　　游戏可以输，肚子不能饿，这是他们泡面兄弟的人生信条。
　　终于，在众目睽睽之下，女枪哥和锤石哥从下路二塔走了出来，白景轩顿时搓了搓自己兴奋的小手。
　　离这烬和风女这么远，总抢不到他人头了把，事不宜迟，马上动手！
　　q技能“天音波”出手，银白色的光束穿墙而过，没有任何防备的女枪哥自然是被标记命中。
　　白景轩毫不犹豫触发二段飞身而上，直扑女枪哥，一套伤害触发雷霆，直接打掉了他是三分之二血，看的女枪哥人都傻了。
　　“这什么鬼伤害。”
　　锤石哥赶紧用一个e技能“厄运钟摆”将白景轩推开，试图救一下女枪哥的小命，并且q技能“死亡判决”也贴脸出手。
　　这时候白景轩再一次展现了他峡谷最细的男人的操作，果断插眼秒接w来到女枪身边，堪堪躲过这一发贴脸钩子。
　　简直不要太帅。
　　【我操66666666】
　　【不愧是单身三十年的手速】
　　【这主播骚是骚了点，操作还是拉满的啊】
　　再一个e技能拍地板减速，控住女枪和锤石，白景轩露出了欣慰的笑容。
　　他的超神触手可及。
　　然而女枪哥都快哭出来了，哭丧着脸匆忙逃窜，妈的这瞎子有毒吗？
　　一次不够还要两次，他不行了，真的一滴都不剩了，他上有老下有小，自己网吧会员卡还有几十块块钱没花完，家里还有如花似玉的老婆，不能便宜了自己的兄弟啊。
　　而且这瞎子伤害这么高到底是怎么回事？！
　　埋头在红区某个角落默默自闭的皇子哥：……
　　别问我，别看我，我不知道，我什么也不知道，我只是个傻逼。
　　白景轩眼看最后一拳就要如愿以偿地超神，结果……
　　一条细长的光速迅速成型，随即一道子弹飞速穿透空气飞来，旋即精准地命中女枪，将其击杀。
　　烬w技能“致命华彩”。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　下路正在推塔的烬一发措不及防的w技能，帮助白景轩分摊人头压力，精准而不失优雅。
　　白景轩：……
　　这烬……tmd。
　　“你特么看小电影快进键必坏！！”

第五十三章 吃线是一门艺术
　　“我特么心态崩了啊。”
　　白景轩哇地一声哭出来，连续被抢三个头，眼看离超神就只有一个头，简直触手可及了，但……
　　这烬怎么这么缺德啊？！
　　【笑死了，某打野主播在线崩溃】
　　【烬：你说你是科比？】
　　【牛批，我有这烬一半功力，我家打野早就挂机了】
　　【精准而不失优雅地抢头，这就是真正的烬玩家吗，i了i了】
　　“等着，我一定让他还回来。”
　　白景轩咬牙切齿地说道，边往对边蓝区撤退，君子报仇十年不晚，这笔账他先记下了。
　　“小哥哥……”
　　“干嘛……”
　　白景轩没好气地说道。
　　“你已经是个成熟的大人了，不要有事没事都喊我，自己可以完成的事情就不要摆脱别人，虽然我是你的陪玩，但我不是你的保姆。”
　　白景轩叽里咕噜地说了一大堆。
　　柳叶：……
　　“不是，我是想跟你说，对边安妮好像过去了哦。”
　　柳叶小声说道。
　　“啊？！”
　　白景轩定睛一看，一个小萝莉正从草丛中径直走了出来，叠好了四层的被动一个大招“提伯斯之怒”往他头上狠狠一砸，眩晕控住，还没等到后续。
　　一道金甲黄盔的身影悍然从草丛里杀出，正是皇子哥本人，一道深蓝色的德邦军旗落下，衔接q技能“巨龙撞击”将白景轩狠狠一把击飞，完美衔接安妮的控制。
　　再一个大招“天崩地裂”盖下，白景轩血条一下子没了一大半，安妮再一套qw小连招配合提伯斯将白景轩血条清空，成功送回了泉水。
　　“shut down（终结）！！”
　　白景轩：……
　　我特么……
　　“你怎么不早说！！”
　　他这不单是没捞到人头了，这是小命都给赔进去了啊。
　　“啊……我想说来着，不过你劈头盖脸就是一顿骂，给人家骂懵了……”
　　柳叶委屈巴巴地说道。
　　白景轩一下子就心软了：“咳……我刚刚情绪有点上头，你不要放在心上。”
　　这tm有苦说不出啊。
　　【笑死了，赔了夫人又折兵】
　　【兄弟们，这波是贪的经典教材，都给我拿出红笔重点勾出来】
　　【陪玩小姐姐这么可爱你怎么能骂人家呢，你这波活该死】
　　【这波啊，是无能狂怒】
　　“小哥哥，别生气了，死了就死一次呗，你还有姐姐我呢。”
　　柳叶安慰道。
　　“你能干什么，我这离超神只有一步之遥的痛苦你可以理解吗？”
　　白景轩哽咽地说道。
　　“这……姐姐可以陪你做一些好玩的事情啊。”
　　【？？？】
　　【不懂就问，这种好玩的事情我可以加入吗】
　　【请务必带上我】
　　【这直播间的车怎么一辆又一辆】
　　“真的吗？你什么都愿意为我做吗？”
　　白景轩不可置信地说道，一脸感动。
　　“那当然，姐姐这么爱你。”
　　白景轩摸了摸下巴，沉思片刻：
　　“好，那我就不客气了。”
　　“哦哟，不要跟姐姐客气，想干什么就干什么哦。”
　　【？！？？】
　　【我觉得还是客气一点好】
　　【想干什么就干什么，比如说现场指导线性代数题吗】
　　观众水友的内心一下子躁动了起来。
　　一分钟后，中路线上。
　　“噢~舒服，中路的兵线好久没吃了，这波还有炮车，一个字，爽！”
　　白景轩美滋滋地摸着中路的小兵，不亦乐乎。
　　柳叶：……
　　“你他妈赶紧给老娘滚！！”
　　这陪玩……
　　存心气死她吗？！
　　“害，女人……刚刚还说为了我什么都能做，马上就翻脸了。”
　　白景轩悻悻地往边上挪挪，满不情愿地说道。
　　【就这？！】
　　【爷裤子都脱了你就让我看你吃兵线？】
　　【我特么……】
　　【万人血书阉割主播1/10000】
　　白景轩迷惑地问道：
　　“不吃兵线还能干嘛，你们这群人？”
　　观众水友：……
　　取关了取关了，晚安。
　　“那既然中路不让我吃那我也很无奈啊，那咱们……”
　　白景轩灵鸡一动，果断拍板决定：
　　“那咱们去下路吃！”
　　半分钟后。
　　下路双排的风女和烬补完状态后往下路赶去，有一搭没一搭地聊着：
　　“你说我这拿了瞎子的人头他会不会记恨咱们啊。”
　　“害，游戏而已，快乐就好了，不过我要是那个瞎子我非得把你菊花塞足球不可。”
　　“这太狠了吧……”
　　拿了人头之后的烬就显得比较嚣张了，不复被压的怂逼样，果断跟自己辅助开始商量：
　　“这波我们控下线，找机会杀一波对面。”
　　“没问题，ojbk。”
　　风女玩家果断应下来。
　　然而一小会后。
　　两人眼睁睁地看着自己的兵线毫无阻碍地进了塔，一脸懵逼。
　　“不是？对边的小兵呢？”
　　“我去？灵异事件？”
　　两人一头雾水，不经意间注意到小地图上一个鬼鬼祟祟的身影，正是白景轩的瞎子。
　　“天空飘来五个字，吃的不是事。”
　　白景轩美滋滋地在蛤蟆处哼着小曲。
　　眼看一波新的兵线推过来，白景轩二话不说，一个q技能“天音波”标记到蛙妃，再一个摸眼来到墙的另一边。
　　a接e拍地板再a接提亚马特，三两下就将一波小兵给清了个干净，简直不要太爽，再触发二段q回到蛙妃处，一套操作行云流水。
　　【我透，一看就是脏兵多年的老手了】
　　【这一波把小兵秀的天花欲坠】
　　【这波兵线吃的就tm精髓】
　　【震惊，某主播竟靠吃线月入百万】
　　弹幕刷起一片6666，这波吃线简直是开拓了他们的新世界，什么叫零风险无伤吃兵啊。
　　白景轩淡定地摆了摆手：
　　“基操，基操，都淡定一点。”
　　玩归玩，闹归闹，别拿你白哥开玩笑，抢他的人头，是要付出代价的。
　　下路的烬和风女：……
　　这瞎子怎么还能这么脏兵啊？！
　　跟自家中路的柳叶打了声招呼，示意她帮自己看看安妮的动向，白景轩安静地在蛙妃旁边住了下来。
　　“我算算啊，三个人头算他900块钱好了，那我到底要吃多少波兵好呢？”
　　白景轩盘算道。
　　【你看这是人干的事？】
　　【烬：？？？？？】
　　【出现了，B站最不记仇的主播】
　　【这烬心态崩了啊】
　　两分钟后。
　　七月滴小白【戏命师】：哥，我们错了，真别吃了
　　萌萌哒思思【风暴之怒】：打野哥哥真别吃了，放过我们吧

第五十四章 人头乃身外之物
　　下路二人组在长达三波兵线的时间内，下路连一条毛都没见到，心态终于崩了。
　　刚刚还在白景轩忍耐限度疯狂试探的烬就差叫爹了，谁知道这个瞎子哥这么猛啊。
　　连断四波线，这tm谁顶得住啊。
　　白景轩依旧风轻云淡：
　　“既然他都这么诚恳地认错了，那咱们就原谅他吧。”
　　观众水友：……
　　【我寻思着他还不认错估摸着这辈子是别想吃到兵线了】
　　【传说中的道高一尺魔高一丈？】
　　【牛批牛批】
　　白景轩操控着瞎子长发一甩，飘逸地离开了野区……
　　哦不对，瞎子没有头发。
　　“对了，这安妮刚刚杀我的仇还没报，你们都知道我是一个心胸广阔的人对不对？”
　　白景轩露出了和睦的笑容。
　　“老板，我来帮你抓一波中路。”
　　白景轩回家美滋滋地用吃线的钱补了一波装备，往中路赶去。
　　“啊？真的吗，这安妮好烦哦，快来杀了她！”
　　柳叶大喜过望。
　　这安妮虽然被白景轩抓了一次，但刚刚同样也收到了白景轩的人头赏金，再加上线上发育也没落下，柳叶这会打的还是有点吃力的。
　　“莫慌，我来了。”
　　白景轩一马当先，直接一波后入，呸，从柳叶的后方进入中路战场。
　　这安妮老哥正安心补刀吃着发育，心里舒服的不行，杀了一波瞎子拿了赏金，这会她装备小压一头这阿狸，正打算找一波机会单杀柳叶的阿狸。
　　谁知道意外突生，这阿狸身后突然杀出一瞎子。
　　完了完了，这瞎子报仇来了，赶紧跑路要紧！
　　安妮玩家想都不想扭头就跑，丝毫不贪恋没补完的一个小兵。
　　白景轩岂会让她得逞，他堂堂一个三神装7/0的瞎子，居然被一个小萝莉用不知名物体呼在了脸上导致暴毙，这笔仇，叔可忍……
　　婶婶不可忍。
　　白景轩直接就是一个w援护至柳叶的阿狸旁边，一个拍地板减速控住安妮。
　　安妮赶紧交闪跑路，眼看就要进入塔里面了，柳叶一看也急了，催促白景轩道：
　　“哇小哥哥，她要跑了！”
　　“你快进去，你快进去啊，我忍不住了！”
　　白景轩：……
　　有话好好说，越个塔这就duck不必了。
　　【？？？？帮我看看我还是白色的吗】
　　【怎么这好好一个越塔就开起了车】
　　【完了不纯洁了，跟兄弟们开黑的时候也这么说】
　　“想走？不可能我跟你讲。”
　　白景轩果断一个q技能“天音波”出手，命中标记安妮，随即飞踹而上。
　　安妮这会刚刚好用掉了叠出的被动，根本没有还手之力，只能任由白景轩这个壮汉疯狂蹂躏。
　　“一库！！”
　　白景轩大招“猛龙摆尾”衔接闪现释放，瞎子从原地消失再出现在安妮的后面，对着她的小屁屁就是狠狠的一脚踹出。
　　“这……我到底是救还不是不救好呢，虽然我的发育上来了一点，不过肯定还是打不过那个瞎子的。”
　　“但这安妮不救肯定就要死，这个瞎子这么会玩，好纠结，怎么办。”
　　五秒前，在中路河道右草丛的皇子哥一脸纠结，他收了一个蓝以后就绕到了中路，想要配合自己家中路欺负一下对边的阿狸。
　　但谁没想到这半路居然杀出一个瞎子，这让他陷入了深深的纠结之中，到底救还是不救……
　　这是个问题。
　　皇子哥陷入了沉思中，突然脑海里飘过了许多稀碎的回忆前段，有小时候因为作业太差被罚站的，有考试失败被妈妈用衣架狠抽嗷嗷大哭的，还有心仪的女神从自己的身边擦肩而过，自己藏在背后的玫瑰都准备伸了出去，但还是没有鼓起这个勇气……
　　他本来就是一个很窝囊的人吧。
　　爱情事业学业一事无成，是别人眼里看不起的窝囊废，甚至连打个游戏，都被对边瞎子吊起来锤……
　　这是他想要的吗，不……绝对不是！
　　他要向所有人证明，他不是一个窝囊废。
　　你这辈子……有没有为一个人拼过命！
　　“不管了，他妈豁出去了！！”
　　皇子哥放下了心里的杂念，果断从草丛里大步踏出，在这种情况下，他的队友岌岌可危……
　　他怎么可以退缩！
　　一道金甲皇盔的身影扛着长矛大步从草丛杀出，步伐沉稳，没有了昔日的怯懦，只有一往无前的信念。
　　e技能“德邦军旗”从天而降落在柳叶的阿狸身边，再衔接q技能悍然出手，皇子的身影带着势若万钧的气势，猛然从河道杀出。
　　这一回，换我来保护你们。
　　半秒后……
　　被白景轩一脚踹回的安妮径直撞向皇子哥，一连串地被击飞控住……
　　皇子哥：……
　　安妮：……
　　“这皇子是什么时候出来的？”
　　算了不管了一起杀了吧。
　　“哇！吓死我了这皇子。”
　　柳叶一脸惊讶地说道。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄）”
　　“doublekill（双杀）！”
　　【笑死我了这皇子】
　　【这难道就是传说中的葫芦娃救爷爷？！】
　　【好兄弟，一辈子，这个皇子属实给爷感动到了】
　　【这就是中野情谊吗】
　　白景轩淡定地将两个人头让给了柳叶，转身离去，深藏功与名，这个男人来也匆匆去也匆匆。
　　然而这么安静的白景轩让柳叶有点担心：
　　“那个……小哥哥你不要人头吗？”
　　“我像是那种贪恋人头的人吗？”
　　白景轩反问道。
　　柳叶：……
　　这还用她说吗？
　　【你还有脸反问人家？】
　　【刚刚是谁为了被抢三个头怒吃兵线的】
　　【好一个厚颜无耻之人】
　　白景轩淡然地说道：
　　“我已经看开了，人头乃身外之物，生不带来死不带去，一昧地去追求人头数的多少，这就违背了当初玩游戏为了快乐的初衷。”
　　“人的一生有多长，为了一场无关紧要的游戏去大动肝火，这显然就是不值得的事情，我已经看开了，我佛慈悲，阿弥陀佛。”
　　柳叶：……
　　完了，这陪玩小哥哥打个游戏打到出家了，这是心态出了问题啊。
　　【谢谢大师，我已经顿悟了】
　　【说的有道理，为了一场游戏生气属实没必要，不说了我先去查查上把挂机的小伙的ip地址】
　　【你不是我认识的叼毛主播】

第五十五章 e下无限连
　　“我佛慈悲，众生同等，我已经彻悟了，老板你不用再劝了。”
　　白景轩语气平淡，像是已经看透了。
　　“不是，这别这样啊……”
　　柳叶担心地说道。
　　【完了，这主播还有救吗？】
　　【这边建议直接火化】
　　【直播出家，这有丶东西啊】
　　“那……小哥哥，我给你再续一单怎么样？”
　　“红豆泥？！”
　　“成交，咱们拉钩，骗人是小狗。”
　　白景轩一秒满血复活。
　　柳叶：……
　　这陪玩，就是传说中的见钱眼开？！
　　【性感主播在线捞钱】
　　【果然是给钱什么都能干的主播吗？】
　　【一秒真香啊啧啧】
　　时间来到二十分钟，白景轩这边五人集结于中路，准备对对面的高地塔动手。
　　五人汹汹然踞于中路，白景轩潜绕其侧，暗爆发难，q技能“天音波”出手，命中对边的安妮，以迅雷不及掩耳之势直接跟上二段。
　　安妮刚想用大招晕一下白景轩，谁知道白景轩果断故技♂重施，以他单身三十年的手速摸眼来到安妮左侧，旋即大招“猛龙摆尾”释放。
　　措不及防的一脚，将安妮狠狠踹飞，一连撞起安妮身后的锤石女枪众人，直接一脚穿四个，瞬间爆炸。
　　【全体起立！】
　　【牛逼牛逼牛逼，这一脚我能学一辈子】
　　【牛逼啊白哥】
　　这一脚顿时征服了直播间的一众水友，瞎子哪家强，b站找白哥，这主播哪都挺好的，就是长了张嘴。
　　众人一拥而上，安妮率先毙于众军之前，一时贼溃也，随即众人纷纷倒下，白景轩这边打出一波0换5。
　　“Ace（团灭）！”
　　对面干脆利落选择了二十投，没有丝毫拖泥带水，开玩笑，这心态都被这个无处不在的瞎子搞疯了好吗？
　　不投等着被这瞎子揍嘛？
　　“来来来，我们开一下把，小哥哥你会辅助吗？辅助我一手。”
　　柳叶说道。
　　老板这么说，男人当然不能说不行，白景轩果断应下：
　　“没问题，有我的保护老板你放心输出，不要怕。”
　　柳叶一听笑眯眯地说道：
　　“好哦，姐姐最喜欢能给安全感的男孩子了，那我就尽情地射了哦。”
　　白景轩：？？？
　　请不要把输出说的如此的淫秽好吗？！
　　【这一手车措不及防】
　　【玫瑰来个辅助，我射人超级厉害，带飞妥妥的】
　　【楼上的我也是打射手的，咱们可以一起射吗？】
　　【巧了我也是，咱们可以六脚兽】
　　“老板你玩什么adc？”
　　游戏进入ban选，白景轩随口问道。
　　“啊？那我就玩这个把，我喜欢玩女枪。”
　　柳叶犹豫了一下，锁下了一手女枪，头顶海盗帽身材妖娆的女枪出现在屏幕上。
　　“我有两把枪，一把叫射，一把叫，啊~”
　　白景轩：……
　　打住打住！！这女老板有问题，怎么是个女英雄都要把台词给念一下，还是这种让人浮想联翩的？！
　　这样一下去自己直播间怕是不保啊。
　　【哇这谁顶得住啊】
　　【兄弟们我完事了，你们呢】
　　【家里没纸了艹，不管了擦裤子上吧】
　　【这女老板谁娶回家，怕不是要枸杞当饭吃哦】
　　“怎么样，喜欢吗小哥哥？”
　　柳叶笑嘻嘻地说道。
　　“啊……喜欢，喜欢，老板声音真好听。”
　　白景轩艰难地说道。
　　老板的声音没毛病，就是有点费纸，你问为什么费纸？
　　别问，问就是他新款的冰激凌洒了。
　　“那我就来个这个吧。”
　　白景轩稍加思索，锁下一手皇子。
　　金甲皇盔的魁梧壮汉顿时出现在屏幕上，还伴随着一声中气十足的“犯我德邦者，虽远必诛”！
　　“啊？小哥哥你要拿皇子辅助吗，没见过哎。”
　　柳叶惊讶道。
　　“放心，信我，我很稳的。”
　　白景轩拍拍胸口信誓旦旦地说道。
　　【这玩意还能辅助？】
　　【有点骚啊，看起来开团好像不错】
　　【真就啥玩意都可以拿来辅助呗】
　　【尽管选，能赢算我输】
　　白景轩一听就不乐意了：
　　“咋回事啊，一个个都不相信我是把，我跟你们讲我对这种插人英雄有着独特的见解，待会亮瞎你们的24k钛合金狗眼。”
　　【不懂就问，什么是插人英雄】
　　【？？？全新定位，插人？】
　　【你这主播怎么可以这么骚】
　　【措不及防的一波ghs】
　　u1s1，皇子这个英雄作为辅助还是蛮不错的，有足够的坦度，还有w技能的护盾，再加上有足量的控制，倒也说不上是不能辅助。
　　但……那只是普通的皇子，白景轩就要做那与众不同的皇子。
　　【我没看错吧，这主播出门多兰戒？】
　　【这是什么路数，ap皇子？】
　　【真就瞎jb玩呗】
　　白景轩纠正道：
　　“喂喂，什么叫瞎几把玩，有没有认真看皇子的技能，看到皇子的e技能吗，零点八的ap加成，出ap伤害也很可观的好吗？”
　　【学到了】
　　【成功get新技能】
　　【兄弟们，等我0/10回来】
　　白景轩继续往下说：
　　“皇子的大招放的好的话，可以完美配合女枪大招打出爆炸aoe的，这对下路组合强的一批好吗？”
　　“学到了就赶紧交点学费打赏一下。”
　　【你这个叼毛又想趁机骗打赏？】
　　【ACD打赏了冰阔落x1】
　　【勉为其难就给你打赏一点吧】
　　“什么叫勉为其难给我一点，我这是正儿八经地在给你们推普新技能好吗？算了说了你们这群菜鸡也不懂，不多bb，直接看操作。”
　　白景轩话不多说，直接开始操作，对边下路的噩梦，正式开始。
　　“对边这怎么是皇子辅助啊，咋回事，选错了吗？”
　　“管他呢，这把我们阵容就领先了，胜利在望好吧，下路把他们压死。”
　　对边露露和寒冰正有一搭没一搭地聊着，还以为白景轩他们是选错了，正大喜过望，感觉他们离晋级赛又近了一步。
　　然而在展开对线几十秒后，这俩人开始意识到了事情的不对劲，不是，怎么这皇子，有点痛？
　　皇子的e技能说痛也不是很痛，但你说它不痛吧，那又不是这么回事，这深蓝色的德邦军旗隔三差五的从天而降，将对边两个妹妹插的一时间好像有点受不了了。
　　血条不知不觉地就没了四分之一，这他喵怎么玩吗？
　　白景轩露出了得意的笑容，这一招可是他的祖传绝学，他给这招起名：
　　e下无限连。
　　一句话，插的不爽不要钱。

第五十六章 就这？
　　“哇，你的皇子好恶心啊小哥哥。”
　　柳叶在线上无所事事，除了补刀就是补刀，消耗这种活全程就交给白景轩了。
　　眼看这还没多久对边血条就飞快地往下掉了，原来皇子辅助这么厉害的吗？
　　“那可不，老板你放心补兵，插人……哦不对，消耗这种事情放心交给我。”
　　白景轩自信打包票。
　　【啧啧，看看这种主播，人就像他的玩法一样，恶心就vans了】
　　【这皇子辅助是真特么的恶心啊，不说了今晚开黑必须整上一把】
　　【哪怕我皇子0/8，也还是有一往无前的勇气，不说了好兄弟们我队友他喵要举报我了怎么办】
　　“我去，这个皇子怎么这么恶心啊！”
　　寒冰玩家开始意识到事情有点不妥了，而且对边皇子cd怎么这么快，十来秒就一个旗子，那这么算下来一分钟就六个旗子，一个旗子80血，四舍五入下来她这是直接被单杀了啊朋友。
　　况且皇子这种技能没法躲啊，那怎么玩嘛。
　　“呜，这皇子好痛，插的我受不了了。”
　　自己的辅助委屈道。
　　寒冰：……
　　你委屈你妈了个锤锤，都是大男人你给老子搁这委屈你妈呢都，赶紧搁前边点给我吸引一下这皇子注意力行不，他都快要补不到兵了。
　　“看到没，这就是皇子的快乐，符文带点冷却和法强，其他瞎几把带一带就可以了，赶紧去排位快乐一下。”
　　白景轩边打边说道。
　　【谢谢主播，用了你的ap皇子我已经成功上白银了，我之前是黄金】
　　【这套路就nm离谱，恶心的一批啊】
　　【对边露露和寒冰心态都崩了吧】
　　“老板，一个人补兵很辛苦吧？”
　　白景轩温柔地问道。
　　“啊你这么说倒还真是有点，你想干嘛。”
　　柳叶狐疑地问道。
　　“那不如让我来帮你分担一下压力，反正咱都是穿一条裤子的好兄弟，你说是吧？”
　　白景轩讲道理。
　　“滚犊子，你又想吃老娘的兵线，别以为我不知道你没出圣盾，美得你。”
　　柳叶没好气地说道。
　　“啊……这么隐蔽都被你发现了啊哈哈哈，没，我是真心想要给你分担一下压力的。”
　　白景轩见事情被揭，尴尬地讪笑道。
　　【你这主播怎么去了哪个位置都想着兵线？】
　　【啧啧，能不能要点脸，你看人家老板都不乐意了】
　　【在线找一个adc，我帮他补兵，不用有压力】
　　“那行吧，我好心帮人，居然被无情拒绝，那我只好去找对边adc和辅助玩了。”
　　白景轩走位稍微靠前一点，既然兵线上是占不到便宜了，那只能对对边的两个萌哒哒的小软妹动手了。
　　【来了，这人又要来熟悉的套路了】
　　【我赌这主播2级绝对搞事】
　　【给对边露露和寒冰提前奏乐】
　　“喂，小心点吧，对边皇子到2一波就给咱们秒了啊。”
　　“有道理有道理，赶紧撤一点，别给他秒了。”
　　对边寒冰和露露不约儿童地往后撤了一点，看这架势是铁定不想给白景轩找到机会了。
　　“谁说到2就一定要上了，一群敷衍的家伙，人活在世界上，最重要的就是心态要放平，太过于急躁只会适得其反。”
　　“心静自然凉，等待对手慢慢露出破绽再一击必杀，这是高手的策略。”
　　观众水友：……
　　【你瞧瞧这说的是人话？】
　　【不敢上就不敢上呗扯一大堆嘴皮子】
　　【还要不要点b脸了】
　　“那个，小哥哥，你不打算打一波吗？”
　　眼看升2都好久了，柳叶问道。
　　白景轩原封不动地把刚刚跟观众水友说的话又说了一遍，最后才挠挠后脑勺不好意思地说：
　　“我有句批话不知当不当讲，我二级升了w。”
　　柳叶：……
　　你真他娘是个天才。
　　【啊？就这？】
　　【爷裤子都脱了你跟我说话你二级学w】
　　【说好的二级用长长的东西和对面两个萝莉大战三百回合呢？】
　　白景轩理直气壮：
　　“你们懂什么，对边寒冰和露露消耗都很厉害的，学w盾是我的计划，先放松他们的警惕，懂？”
　　观众水友：……
　　好一个厚颜无耻之人，居然能把学错技能讲的如此清新脱俗。
　　“咋回事啊这皇子。”
　　“会不会是不会玩的？”
　　“有可能嗷，要不咱们再试探一小下？”
　　寒冰和露露也发现不对劲，不对啊，这皇子选出来不就是要在线上打出优势的吗，怎么光插不上啊。
　　这皇子要不是不会玩就是个阳痿。
　　“算了，不管了，靠前一点我们俩好吃兵。”
　　寒冰老铁最终决定还是富贵险中求。
　　作为心里博弈方面的大师，白景轩一手皇子玩的那个叫精髓，e技能扔旗子的时候就往前走两步，让对边寒冰误以为自己是想要eq上去。
　　“哎，没想到吧，虚晃一枪，还没出呢。”
　　这么一来一回，寒冰和露露都快被吓出心脏病了，这特么谁顶得住啊，时不时一个旗子就插你旁边，天知道这皇子什么时候一个出其不意就捅了过来。
　　等会岂不是要双双无惨？
　　然而白景轩才不会告诉他们俩，其实他不上的原因压根就是升错了技能……
　　“准备了准备了，要到三了，接下来看白哥表演。”
　　白景轩搓搓兴奋的小手，示意全体起立准备看操作。
　　【我就看你怎么秀】
　　【笑死了某主播竟然因为学错技能三级才敢上】
　　【你这是要笑死我好继承我微信里的五毛钱余额】
　　一簇升级的亮光升起，然而白景轩正打算用e消耗一下对边俩人，本能反应促使他同时按下了“e”键和“ctrl”键……
　　成功，把e技能升到了二级……
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　“哇，赶紧跑他到3了！！”
　　“我闪现跑路！”
　　寒冰和露露大惊失措。
　　眼看一个旗子在他们身边落下，露露想都不想一个闪现交出来，一簇金光闪过……
　　然而过了半天，这个皇子悠悠地又转头走了……
　　走了……
　　天空飘过一串乌鸦和……，场面一度非常尴尬。
　　“不是，小哥哥你怎么回事啊？”
　　柳叶一脸疑惑，她都准备随时跟上输出了，结果……
　　就这？
　　白景轩：……
　　“这件事情说来话长长话短说短话直说……”
　　“我想这是一个美丽的误会。”

第五十七章 老阎王爷了
　　“咳，老板，那个，你不觉得我的e技能很痛吗？”
　　白景轩试图转移话题。
　　“所以这就是你升两级e不升q的原因吗？！”
　　“冷静！这是个误会！”
　　【我他喵迟早要笑死在这个直播间里哈哈哈哈哈哈哈】
　　【别说了兄弟们，我这辈子都没见过自己三级点两级e的皇子】
　　【你以为他在第一层，实则他就是在第一层】
　　直播间的水友纷纷嘲讽，什么嘛，他们原本以为二级就能看一波壮汉大战俩萌妹，谁知道裤子都脱了等到三级都没开始。
　　“咳，别说了，看我操作，不要在意这些细节。”
　　白景轩一脸尴尬。
　　喵的，真就身败名裂了这俩波整的。
　　“what？咋回事啊，这皇子？”
　　“他怎么不过来？！”
　　“我闪现白交了啊。”
　　露露玩家一脸后悔地说道，痛心疾首，早知道这皇子不打算上自己这闪现就不交了啊。
　　“还是小心一点好吧，我们都只有半血了，看起来对边皇子很会玩啊，心理博弈做的这么好，就是想骗我们闪现。”
　　寒冰语气凝重地说道。
　　这个皇子整整两分钟没有交eq二连，那是真的沉得住气，怕不是在找机会将他们一击必杀，这皇子，绝对不简单。
　　白景轩：……
　　我不是，我没有，你别瞎说，我是没升q好吗？
　　终于，又过了一分钟，白景轩准备就绪：
　　“老板，准备升4了，咱们弄他们一波。”
　　柳叶：……
　　“你别升错技能就行。”
　　这小哥哥打瞎子的时候挺正常的啊，怎么一打个辅助就石乐志了呢，连升个技能都整不明白，该不是在演她吧。
　　柳叶百撕不得骑姐。
　　白景轩还特意吩咐柳叶控了一下线，让兵线卡在靠自己防御塔近点的地方，以好他动手。
　　“准备上了。”
　　柳叶一枪收掉一个近战兵，皇子和女枪身上双双升起一道亮光，同时到4。
　　这一次，白景轩没有再犹豫，直接秒升q技能“巨龙撞击”。
　　“这波我们看到寒冰就只有三分之一血了，露露半血但是没有闪现，所以我们这波直接一个eq先秒寒冰。”
　　白景轩边说边e技能“德邦军旗”出手，一道深蓝色的德邦军旗精准插在寒冰的身后，秒接q技能“巨龙撞击”出手。
　　白景轩的皇子以迅雷不及之势将寒冰一把挑飞，这一波eq二连快的令人发指。
　　【好快的手速】
　　【哇，单身三十年的手速】
　　【怎么可以这么快】
　　“我去，这皇子？！”
　　寒冰哥根本来不及反应，嘴里惊叹地说一声，就被一把挑飞了。
　　“露露也别想走了。”
　　白景轩搭在“d”键的手指按下，皇子掠至前方的身影再一次拉长，并转向，将露露也一把挑起。
　　eq闪！
　　“哇哦，小哥哥牛逼！”
　　柳叶赶紧操控着自己的女枪上去输出，一个q技能“一箭双雕”扔在前面的一个小兵上面，借势弹到寒冰的身上，寒冰那一点血条直接跌至底谷。
　　寒冰想都不想一个df二连出手，想要逃走，但白景轩怎么会给她机会，一个点燃就套在了他身上，再一榔头敲下，直接带走了这小伙，根本不讲道理。
　　在点燃面前，一切治疗都是白给。
　　“first bood（一血）！”
　　剩下一个露露个惊慌失措，刚刚自己的盾都还没来得及给队友套上，就被白景轩接上的eq闪击飞了，那这个盾……
　　就只能给自己含泪套上了。
　　“老板给个e。”
　　柳叶心领神会，一个e技能“枪林弹雨”在露露脚下扔出，密密麻麻的子弹从天而落，将他护盾的移速抵掉，再加上白景轩一个w技能“黄金圣盾”，简直就是陷入泥潭，无法自拔。
　　“完了，我也没得走了。”
　　露露老铁叹了口气，放弃了挣扎，既然无法自拔，那就不拔了。
　　“老板人头给你。”
　　白景轩殷勤地退到一旁。
　　“哟……这么好心吗？”
　　柳叶不可置信地问道。
　　不对劲啊，这陪玩小哥哥可是视人头如命的人，上把就差一个头超神被杀人都差点出家了，幸好有自己续了一单把他拉回了俗世，主动让头这是见了鬼了？
　　白景轩一听就不乐意了：
　　“老板你这么质疑我就不对了，我都说了人头乃身外之物，身为一个敬业敬职的陪玩，从工作的角度来说这个人头我得让给你，从个人角度来说，你这样美丽脱俗的女子，我有什么理由不让给你呢？”
　　【这一波舔的措不及防】
　　【主播换人了？刚刚那个叼毛呢】
　　【舔，就硬舔】
　　“噢~小哥哥继续说，舒服，你刚刚说姐姐什么来着？”
　　柳叶眉开眼笑，可以啊，这陪玩小哥哥终于上道了。
　　“美丽脱俗不似凡间女子好吧，所以说我能加你个微信吗？”
　　白景轩继续说道。
　　“那当然，来来来，加我加我。”
　　柳叶当然不会拒绝，果断应下。
　　【怎么回事？这还打着游戏呢，怎么就开始互加微信了，有没有考虑过我们这种单身观众的感受】
　　【我也想加漂亮姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【叼毛主播，我们可是好兄弟，要有福同享】
　　【把柠檬打在弹幕上】
　　“放屁，你们刚刚嘲讽我的时候不是这么说的，一群小叼毛，别以为我不知道你们心里在想什么。”
　　白景轩没好气地抬头道。
　　【误会，刚刚的都是误会】
　　【咱们父子没有隔夜仇】
　　【给个机会，咱们就是一辈子的好兄弟】
　　观众水友变脸快的跟翻书似的。
　　“鬼信你们，拉jb倒。”
　　“好了，加好了，小哥哥以后有空约姐姐出来喝咖啡哦。”
　　白景轩果断应下：
　　“那没问题，啊那个老板，你先帮我看看这个。”
　　白景轩发了一条链接。
　　“啊？这是啥。”
　　柳叶点开一开，赫然是一个拼多多链接，拼团买牛肉干？！
　　“不是……你加我是为了跟我拼团买牛肉干吗？”
　　柳叶无语道。
　　“啊？不然你以为呢，我跟你讲，老板，这家牛肉干可好吃了，买不了吃亏，买不了上当，以后我们还能成为长期拼团合作伙伴。”
　　白景轩滔滔不绝地说道。
　　观众水友：……
　　【牛逼，爷熟悉的主播回来了】
　　【不愧是你】
　　【学到了，这就去找妹子要微信拼团】
　　不愧是他白景轩。
　　他们以为他们在第二层，白景轩在第一层，实际上某人却是在第十八层。
　　这不是老千层饼，这是老阎王爷了。

第五十八章 这一波，是肉蛋葱鸡
　　柳叶……
　　“别说了，差评……”
　　“别！！老板有话好好说，万事好商量嘛是吧，别一言不合就一个差评，这多不好啊是吧。”
　　白景轩一听就急了。
　　“那你要怎么弥补姐姐的损失？”
　　不是，他寻思着这老板也没啥损失嘛，怎么的就又要补偿了？
　　“那个……我手头上还有一点学习文件你要不要？”
　　【？？？？震惊，某陪玩居然和女老板讨论如何养蝌蚪】
　　【什么好东西也给我们康康】
　　【别说了我也想要】
　　“拉倒吧你，油嘴滑舌。”
　　白景轩一波下来就很舒服，对边小伙子开始对皇子辅助的强度产生了一点怀疑的成分。
　　可能……
　　皇子辅助还真不比别的辅助弱？
　　饺子不如嫂子【寒冰射手】：打野爸爸，来抓一下下路啊，这皇子恶心的很
　　牛逼就完事【酒桶】：什么情况，对边皇子辅助这么顶？等着，我马上就下来。
　　眼看队友被欺负这不能忍啊，酒桶哥挺着个大肚子果断往下路走去，他倒是要看看这皇子和女枪有几斤几两。
　　正好他也已经六级了，让他们见识一波几何桶怀疑一下人生，虽然说现实里数学几何就考了三十几分，但这丝毫不影响他对酒桶的几何学掌握程度。
　　现实里我唯唯诺诺，网络上我重拳出击。
　　“来了老弟们，跟我上！”
　　酒桶哥从草丛中一马当先地走出来，直逼白景轩和柳叶俩人而去。
　　“老板快走，我掩护你撤退。”
　　白景轩和柳叶毫不犹豫地放弃兵线赶紧跑路，留得青山在，不怕没柴烧。
　　眼看这俩人就要跑路，寒冰老弟怎么忍得住，前期被这两个人压的这么惨，肚子里那口气如何吞得下。
　　于是果断一个大招“魔法水晶箭”往白景轩和柳叶丢过去，眼看螺旋飞速奔驰的水晶箭即将命中他们。
　　“老板小心！”
　　白景轩故作惊讶地说了一句，边操控自己的皇子往旁边撤了一步，让这一箭……
　　精准地命中了柳叶的女枪。
　　“我去？！怎么回事。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了，这一波，是接大love】
　　【白哥：老板小心，帮我挡一下】
　　【这个小改改真的是坏的很】
　　白景轩作为一个gao丸，呸……，是高玩，懂得精准判断目前场下的局势，这个时候他帮老板挡大显然是不明智的。
　　如果他挡了寒冰的大，那么酒桶就会毫不犹豫地一个e技能顶在老板的脸上，将老板炸回去，老板这反应速度肯定是躲不开的。
　　那这波就只能委屈一下老板先挡大招了，反正自己还留有后手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊你为什么不帮我挡一下，老娘要死了！”
　　柳叶抓狂地喊道。
　　“不慌老板，你离他们这么近晕不了多久的，当务之急是把酒桶解决掉。”
　　白景轩安慰道。
　　酒桶哥在旁边也看见了这一幕，非常的疑惑，这个皇子怎么不帮女枪挡一下寒冰大招，难不成是想把adc卖了？
　　多大仇啊。
　　算了，既然这样，那就两个一起收下吧。
　　酒桶哥眼看这皇子已经走进了塔里边，然而女枪还有几百码的样子，脑海里开始飞速计算他的几何计划。
　　首先他闪现到对边皇子身边，然后一个大招“爆破酒桶”扔皇子身后将他炸回来，刚刚好和女枪叠在一起，然后一个e将他们俩控住，配合队友完成击杀。
　　简直完美！
　　酒桶哥想都不想就是一个闪现直接出手，闪到了白景轩的身后，也就是塔里，然后捏在手里的一个大招马上就准备扔出去。
　　酒桶哥已经想到这波帅气操作之后队友啧啧赞叹的场景了，嘴角露出得意的笑容。
　　“啊？这酒桶搞嘛玩意？”
　　白景轩疑惑。
　　一簇金光闪过，酒桶哥猝然来到了身旁，然而这手速对于反应极快的白景轩来说简直小菜一碟，白景轩看酒桶哥的眼神像是在看一个小学生一样。
　　“就这？”
　　酒桶哥闪现刚交出来，皇子的旗子就已经扔到他身后了，白景轩秒接q技能“巨龙撞击”一把击飞控住酒桶哥。
　　“我去？！这皇子什么手速。”
　　他大招都还没扔出来，这皇子怎么就已经把他弄飞了，这是单身了多少年的手速？
　　【啧啧，就这手速，在这叼毛面前小菜一碟好吗？】
　　【我们裤子都还没脱下来这主播就完事了，还想在他面前玩手速？】
　　【年轻啊，太年轻了】
　　酒桶哥见大事不妙，疯狂扣e想要出塔，但白景轩怎么会给他机会，果断用他结实的肱二头肌拦在了酒桶前面，这酒桶一想e技能被挡住。
　　酒桶哥心态直接崩溃，哥你快走开，要死了真要死了！
　　快让我e出塔求求你了。
　　在尝试之后，被白景轩细腻的小走位拦下了他的“肉蛋葱鸡”，酒桶哥绝望了，明明剧本不是这么写的啊。
　　不应该是他一波帅气的几何桶完成收割吗？
　　“老板我来救你了！撑住。”
　　白景轩扔了个w技能“黄金圣盾”把酒桶哥减速，顺势敲了他一榔头，大步地踏出了塔，让他在如陷泥潭的减速中活活被防御塔打死，可谓是非常残忍。
　　“你怎么才来啊，老娘要死了啊啊啊啊啊啊。”
　　柳叶眼看自己就只有半管血了，一脸惊慌失措，转头发现这陪玩小哥哥还在和酒桶激情摔跤，心态都崩了。
　　“莫慌，我来了，你闪现跑回去开大！”
　　白景轩二话不说直接一个大招“天崩地裂”给寒冰和露露双双罩住，变羊结束后的柳叶还剩一丝血皮匆匆忙忙交出闪现跑回塔下。
　　“我去，这打野怎么回事？”
　　“快跑啊，我们没闪现了！”
　　露露和寒冰意识到事情不妥，这打野一顿神奇操作之后被对边辅助单杀了？
　　但白景轩皇子已经随着一声中气十足的“德玛西亚”高高跃起，高耸嶙峋的石壁将他们俩个来了个三百六十度无死角环形捆绑play。
　　没闪现他喵还怎么出去。
　　“老板给大！”
　　“哦哦，来了！”
　　柳叶一个大招“弹幕时间”果断冲着白景轩大招释放，密密麻麻的火星和子弹贯穿了寒冰和露露两人，完美aoe。
　　“我特么心态崩了啊。”
　　“救命，救命！”
　　露露和寒冰终于体会到了这个皇子女枪下路的恐怖之处，没闪现这就是被圈着吃满大的节奏好吗？！
　　【这波舒服】
　　【牛逼啊这波，对边露露寒冰心态崩了】
　　【没闪现那能怎么办嘛，怪就怪在遇上了这个叼毛主播吧】
　　两秒后。
　　“double kill（双杀）！”
　　白景轩拿下双杀。
　　露露和寒冰陷入了沉思，从此以后，峡谷里又多了两个禁皇子的可怜人。

第五十九章 插插乐
　　“呼，舒服了，老板怎么样，这波我救驾及时吧？”
　　白景轩问道。
　　“还行……不过你能告诉我我为啥一个人头都没有吗？”
　　柳叶面带微笑地问道。
　　“咳咳，这是个意外啊哈哈哈，我是想用平a帮你补一下伤害的，谁能想到这种事情嘛？”
　　白景轩挠着后脑勺讪笑道。
　　【你个糟老头子坏的很】
　　【在女枪大招的枪林弹雨中精准地判断对方血量并用平a收下人头，这主播抢人头的功力可见一绝啊】
　　【在下甘拜下风】
　　“我信你个鬼，拉倒吧。”
　　柳叶嘀咕道。
　　“真错了，老板，下一个人头我绝对给你好吧，不给你我白景轩是狗。”
　　白景轩身为敬职敬业的陪玩标杆，怎么能让老板受这种委屈，果断拍胸口打包票道，下一个人头必让。
　　至于刚刚那两个人头，他也不想的嘛……
　　因为他接下来需要一点小钱钱把那件装备做出来。
　　白景轩回了一趟家后，一本书页泛黄带着淡淡血腥气息的古朴羊皮卷出现在他的装备栏里，没错……
　　这个b第一件出了本杀人书。
　　【？？？？这年头ap皇子就算了，居然还出杀人书？】
　　【你可做个人吧，信誓旦旦打包票让头反手一本杀人书，不愧是你嗷】
　　【这是我见过最膨胀的主播，没有之一】
　　【我已经迫不及待看到这b死了杀人书掉层数的场景了】
　　“你居然还出了一本杀人书，小哥哥你什么套路啊。”
　　柳叶惊奇地问道。
　　他这皇子多兰戒出门她也就理解了，居然还出了本杀人书，这……
　　白景轩嘿嘿一笑：
　　“嘘，接下来看我表演。”
　　“我吐了啊，这皇子圈人怎么这么恶心。”
　　“咱俩个小短腿还是怂点吧，看待会有没有人来帮我们抓。”
　　寒冰和露露这会是真的认怂了，在白景轩这皇子面前，他们俩个没有闪现就是等死的节奏好吗？
　　大招一圈对边女枪一扫，什么叫慢性死亡啊，走都走不脱好伐？
　　谁知道刚回到线上，一道熟悉的东东从天而降，直接当头插在了寒冰的身上，直接摸掉了四分之一血。
　　“wtf？！这个皇子什么鸟伤害。”
　　寒冰老哥一时半会有点懵逼，这皇子是个什么东西啊这么痛。
　　【我去，这什么伤害，太快乐了吧】
　　【这就是ap皇子的快乐吗？】
　　【i了i了，一e两百多，小朋友人都傻了】
　　半分钟后。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　白景轩的皇子斩下露露的人头。
　　击杀的过程平淡无奇且枯燥，就是半分钟里三个e全部插在露露身上，血条直接掉到了四分之一。
　　一大波兵线推进塔里，寒冰和露露纠结再三还是觉得要将兵线吃完，还不吃他们就要崩盘了。
　　但是这又有一个问题，露露她不能回城，一回这皇子绝对就一个eq挑飞大招给自己独自在塔下的adc来个泰国马杀鸡全套服务带走好吗？
　　所以她选择不走……小心翼翼地陪自家adc吃完这波线。
　　但好景不长，柳叶一个e技能“枪林弹雨”减速到露露，并打出了一点伤害，白景轩见势一个e技能“德邦军旗”插下，直接将这可怜的露露插死在塔下。
　　死状极其凄惨。
　　【就这？！就这样三两下一个辅助就没了？】
　　【我特么，这什么鬼伤害啊】
　　【白哥nb好吧】
　　这什么啊，就看见白景轩皇子在线上时不时一个e技能插下去，对边血条就飞快往下掉了，还没反应过来一个e就给带走了。
　　你看看这是人干的事？
　　“这伤害，果然快乐。”
　　白景轩自己都觉得自己很棒，这种骚套路在他手上施展的淋漓尽致。
　　“小哥哥，这人头……”
　　柳叶默默地说一句。
　　白景轩：……
　　坏了！刚刚说要给老板让人头的，自己这特么打脸打的啪啪响啊。
　　该怎么和老板解释这是因为自己伤害高而不是故意抢头，而且这里面又涉及了非自然不可抗力因素呢？
　　犹豫再三，白景轩果断开口：
　　“汪汪汪。
　　【性感主播，在线狗叫】
　　【宁就是峡谷第一狗王？】
　　【啧啧，为了人头果然能学狗叫吗？】
　　白景轩理直气壮地说道：
　　“拿了人头，那我不就是人头狗吗？学声狗叫怎么了。”
　　观众水友：……
　　这人说的好像有点道理，没有办法反驳哎。
　　“算了，不跟你计较，不过小哥哥你玩插的好像挺准的啊。”
　　白景轩自信地说道：
　　“那肯定，也不看看我是谁。”
　　柳叶羞涩地说道：
　　“那你介意换一个对象吗？”
　　【这车轱辘直接碾我裤裆上】
　　【楼上的还好吗】
　　【这车开的措不及防，不懂就问，这换的对象是谁？】
　　白景轩：……
　　打住打住，这么下去他的直播间就要没了，这老板开车开的真是让人措不及防。
　　“咳咳……行吧，那，那就换一个对象吧。”
　　白景轩干咳一声正经地说道。
　　既然老板发话了，那自己果断换一个人，那就寒冰吧，毕竟还是个孩子。
　　不能让孩子承受这个年龄不该承受的压力。
　　半分钟后，某网吧内的小包间里。
　　“不行了，太痛了，我不行了。”
　　“我也是，这东西也太痛了吧。”
　　路过送可乐泡面的网管妹子对小包间露出了迷惑的神情，不是……
　　这个小包间里的声音怎么有一点奇怪，这是打游戏的声音吗？
　　关键是……
　　怎么是两个男的在喊啊。
　　昨天晚上还看到一个开迈巴赫的老板来上网，今天居然又有这种事情，果然以她的学历和见识都不能理解网吧的客人了吗？
　　嗯……应该是这样的。

第六十一章 一旗给您直接带走
　　【我突然间好像发现了一个宝藏主播】
　　【我开头还以为这是一个叼毛主播呢，谁知道】
　　【绝了绝了，这就是伪音的魅力吗】
　　这会直播间里的一众观众已经被白景轩的“御姐萝莉”音征服的五体投地了，说话态度都好了不少。
　　“停停停，你们这群叼毛不要用一副痴汉的语气跟我说话行不行，我真不搞基。”
　　白景轩无语道。
　　这伪音纯粹就是为了博老板一笑，万一一不小心连菊花都丢了这就很不妥当了。
　　“嘿嘿，小哥哥想不到还真有特长，爱了爱了。”
　　白景轩把视野拉回下路，毫无疑问这露露和寒冰已经是打不过他们的了，这会缩在塔下也不好进一步找事，那就……
　　白景轩把目光默默放向了对边中路的小鱼人身上，既然下路没法搞事情，那自己就溜出去游走。
　　“老板你先发育一会，我去找找机会。”
　　白景轩回家补多了一个860的魔杖往中路赶去，对柳叶说道。
　　“啊？你这么快就要走了吗，人家是不是哪里做错了，还是你已经腻了人家……”
　　“你好狠的心呐……”
　　柳叶委屈巴巴地说道。
　　白景轩：……
　　这老板哪都好，怎么戏这么多真是的。
　　“我就去一波中路，马上回来。”
　　白景轩操控着皇子来到自家托儿索的后方，在中路塔下站定，位于视野迷雾中的地方小鱼人是看不到的。
　　这小鱼人和自家托儿索打的不可开交，你戳上来打一套，我划上去还一套，眼见血条就要下半血了。
　　“这个亚索和我都没点燃，但是有闪现，我待会直接q上去开w戳他，那个亚索肯定会借着小兵划走。”
　　“那这个时候我把我的e留着，等这个亚索交风的时候我再用e躲掉他的风，然后贴脸到他的旁边一个大招，贴脸的大招他肯定躲不过去。”
　　小鱼人玩家在心里默默盘算着击杀计划，一边走位靠近了一点兵线中央。
　　眼看白景轩这边的亚索要出刀平a收下一个近战小兵，小鱼人玩家眼底里闪过一丝精光，就是现在！
　　果断q技能“淘气打击”出手贴近亚索，然后开w对着亚索就是一顿猛戳。
　　亚索老哥身上也叠了一层风，见状赶紧e技能旁边的小兵试图拉开距离，再交出一个闪现，然后一个eq打出自己的q技能旋风。
　　淡淡的疾风缭绕在亚索的无鞘之剑上，q技能三段风叠出，小鱼人死死盯着亚索老哥的身影。
　　亚索老哥沉不住性子，一个q技能吹风出手，小鱼人见状大喜，上当了这亚索……
　　这波，他必死！
　　小鱼人直接一个e技能“古灵精怪”撑杆跳起，将这贴脸的一发龙卷风堪堪躲开，旋即一脚踩在亚索的身后。
　　再一簇金光闪过，小鱼人交闪躲开亚索贴脸的一发q技能“斩钢闪”。
　　这波老子天秀好吧，怎么都能上一个起小点top，堪比教科书的一波单杀，e躲吹风闪现躲q，这个亚索连跟自己互换的机会都没有，简直完美。
　　小鱼人玩家心里得意地想着，正准备一个大招以迅雷不及掩耳之势扔给亚索。
　　然而……
　　一道深蓝色的德邦军旗从天而降。
　　狠狠插在了小鱼人的身上。
　　然后……
　　小鱼人还有三分之一多的血条直接被清空带走。
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　白景轩掉头就走，嘴里还念叨着：
　　“玩的倒是挺花里胡哨，不过没什么卵用，一旗子给您直接带走。”
　　在他白哥的ap皇子面前，也就一个e的事。
　　【心疼对边小鱼人】
　　【小鱼人：我特么这波天秀】
　　【劝架成功】
　　【你看看这主播干的是人事？！】
　　小鱼人玩家屏幕直接变成黑白色的惨淡色调，一切来的这么措不及防……
　　不是……他还有三分之一的血条，怎么就突然间没了？
　　这和剧本里写的不一样啊！
　　烟雾缭绕，男人的面孔棱角分明，深邃的眼瞳里看不出什么情绪波动，半响，男人在烟灰缸里轻弹，随即在键盘上打出：
　　烟鬼wz【潮汐海灵】：对面亚索没闪
　　“这小鱼人秀是挺秀的，可惜碰上了我，我这皇子专治各种不孕不……呸，专治各种花里胡哨。”
　　白景轩边往下路走边摇摇头，表示对小鱼人的惋惜。
　　【你瞧瞧这说的是人话？】
　　【专治什么？】
　　【这一棋子四百血还玩个锤子？】
　　白景轩现在成功把杀人书叠到了6层，一层8法强就是48法强，再加上他一个860的杖子，现在这又长又粗的旗子换了谁都受不了。
　　一句话，一旗解决不了的事情，那就两旗子。
　　此时此刻，白景轩绕回了自家的龙坑处，但这会他并没有打算继续回下路。
　　这一波只是想卡一下视野而已，他大招和点燃可都还没用呢，让他康康哪个幸运的小朋友将成为下一个受害者？
　　上路。
　　石头人再一个q技能扔在诺手的脸上，减速打一小段伤害，然后就往后跑。
　　上路石头人打诺手，这样的情景已经发生了十几二十次了，此时石头人老哥非常得意。
　　一个会玩的石头人，真的可以把诺手恶心的不行，看着对面诺手想上又上不了，在兵线和他之间反复碰壁，石头人老哥就觉得快乐。
　　眼看兵线推进塔了，他可谓是更加快乐了，这诺手要补塔刀肯定是无暇顾及自己，那么他就可以肆无忌惮地消耗了。
　　至于对面打野……
　　一个猪妹和诺手怎么可能留得住他一个石头人，想桃子吃呢，再不济一个大招不就逃之夭夭了。
　　不过对边这皇子着实发育有点好，还是要小心一点为好，石头人玩家有着超乎同段位玩家的睿智眼光，一个辅助也是不能小瞧的，比如说刚刚中路那个小鱼人……
　　啧啧，大意轻敌可不是一个高玩该犯的错误，像他这种站在白银顶峰孤独求败的男人就不会犯这种错误，他还特意留意了一下这皇子，确保他往河道右边走没继续往上路靠，才敢这么压诺手。
　　一句话，稳才是胜利的唯一法则。

第六十二章 三百六十度捆绑play
　　眼看这诺手就血条已经下了半血，石头人老哥便动了杀心，据他昨夜夜观天象，再掐指一算，再扔两个q一个大招加e拍地板就能成功带走这个诺手。
　　所以石头哥的行为也逐渐变得放肆起来，除了个隔三差五扔个q，居然还在塔下跳起了舞。
　　“略略略，气死这个诺手。”
　　石头哥显然非常嚣张，但身为一个智慧与实力并存的gao玩，这一波也在他的算计之内。
　　要知道上路孤儿不是一天两天的事了，这版本打野也不乐意来上，上路显然成为了一局游戏中孤岛般的存在。
　　从开局就打到结束，全部放养自生自灭，线上出来就打架……
　　那句话怎么说来着，只有活着的人才有资格补刀。
　　所以上单玩家的好胜心是非常强的，游戏可以输，但线上的气势不能丢。
　　石头哥要利用的正是这个心理，作为心理大师的他将其命名为上路瞎几把扯淡不能忍是兄弟你就来砍我学。
　　将其归入联盟心理学的重要一条之一。
　　如果他没有猜错的话，再扔一个q下去，这个诺手就会羞恼成怒气势汹汹地上来找他干架。
　　但这又有什么用呢，他一套连招就能把他轻松带走。
　　果不其然，在石头哥精准的判断下，诺手的脚底抹油，突然亮起了一抹蓝色的幽光，朝他这边冲了过来。
　　“幽灵疾步”直接开启。
　　果然还是年轻啊，石头哥摇摇头表示惋惜，手里已经捏好了自己祖传多年的闪现。
　　他这个闪现是清朝的祖祖祖爷爷传下来的，捏的比屏幕前那群捏着票说“下次一定”的叼毛还要紧，绝对不会出现失误。
　　等这个诺手一个e技能“无情舔嫂”出手，自己就以闪瞎他狗眼的速度交闪出塔，然后再大招撞回来qwe脸滚键盘收下人头。
　　“这波你能杀了我我直接割……”
　　石头哥得意洋洋的声音还停留在割字上，一道深蓝色的德邦军旗猝然落在他的身边。
　　随即一个金甲黄盔的身影在他没反应过来之前悍然杀出，将他一把挑飞。
　　“不是？！这皇子他妈不是回下路了吗？！”
　　石头哥无能狂怒。
　　不是，他明明见到这皇子已经往河道右边靠，那肯定就是回下路去了啊，这他妈怎么现在突然间出现在了上路。
　　这是见了鬼吗？！
　　真相只有一个。
　　半分钟前。
　　“我跟你们讲，这个石头人做梦都想不到我会这么过去。”
　　白景轩的皇子先是隐进了中路河道右边的战争迷雾里，然后再从龙坑用eq回到了自家红区，再绕到蓝区往上路跑去。
　　可谓是心机十足。
　　【啧啧，果然只有这种叼毛主播才能干出这种不是人干的事了】
　　【但凡他的良心会痛一小下都干不出这种事情】
　　【怎么可以这么阴啊，这老阴比修炼多少年了】
　　“整这么多花里胡哨的，给你白哥坐下。”
　　白景轩一榔头给石头哥结结实实地敲头上，再开一个w“黄金圣盾”减个速，让石头哥寸步难行。
　　旁边的诺手早就已经忍不住这个石头人了，恨不得把他生吞活剥了，好纪念他前七分钟被压的青春岁月。
　　“老铁们，有话好好说，别动手啊。”
　　石头哥顿时就慌了，这下子可咋整是好，前后夹击左右为男，这是天要亡他啊。
　　不行，这种时候还没有到放弃的关头，他还有一个大招在手，可以用大招往后跑路。
　　石头人打定心计，直接一个大招“势不可挡”往后撒腿就跑，石头人以千钧之力裹挟着不可阻挡的气势往后一撞。
　　然而白景轩的大招“天崩地裂”也刚刚好开出，而此时尴尬的一幕出现了。
　　半空中已经冲出去一半的石头人，被白景轩罩了回来……
　　罩了回来……
　　了回来……
　　回来……
　　来……
　　【？？？？不是我特么为什么石头人的大招能给皇子大弄回来】
　　【史前奇观，我有生之年没见过这种操作好吗？】
　　【绝了绝了，这一手我愿称之为绝活】
　　然而震惊的不仅仅只有直播间的一众水友，还有石头哥……
　　“我特么？！不是我大招都放出去了怎么还能把我罩回来，咋回事？！”
　　石头哥心态突然有点崩溃，这特么都哪跟哪啊，石头人这大招都起名叫势不可挡了，怎么还能被圈回来。
　　他真是日了这个皇子的姥爷了个香蕉锤。
　　见势不妙，被360度环形捆绑play的石头哥匆匆忙忙交出闪现还想要捡回一条狗命。
　　但这会已经不需要白景轩上了，白景轩果断解了大招悠闲的在旁边看戏，一副悠哉悠哉的样子。
　　甚至还当起了解说。
　　“好我们看到24号球员蔡诺手接球，脚下生风，这位选手的加速度非常快，运球突破，过人！”
　　“追上了追上了，蔡诺手一个闪现出手，e技能无情铁手拉回！接w割裆斩再减速，平a摸个不停，光天化日之下某壮汉居然对一个石头做出这种事情，这究竟是内心道德的沦丧还是心理的扭曲。”
　　“血怒直接打出来，蔡诺手直接跳起来爆扣！收下人头，完成击杀！”
　　“An enemy has been slain（队友击杀了一名敌方英雄）！”
　　诺手老哥成功报仇，把这个万恶的石头人斩于马下。
　　说b不说j【诺克萨斯之手】：谢了老铁，我看这石头人不爽很久了，大恩大德无以回报，那就以身相许吧
　　白景轩：……
　　别……你可真别，duck不必，网络世界的虚伪他可是一清二楚，万一这诺手在屏幕另一边是一个扣着脚丫子吞云吐雾的大叔那可就不好了。
　　【神特么以身相许哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这个诺手到底是有多恨这个石头】
　　【真不至于，duck不必】
　　【u1s1，这个诺手真的皮】
　　然而在另一边的石头人陷入了对人生的沉思，先不说他大招被白景轩圈回来的事……
　　他叠着一身护甲装，再怎么也不至于被一个皇子和诺手搞死，关键是……
　　这皇子怎么是出ap的？！
　　上来一旗子就五分之二血这是认真的？！

第六十三章 该给老婆们买个礼物了
　　【笑死了这石头人心态都崩了吧】
　　【石头人：我特么血条怎么不见了】
　　【这个故事告诉我们石头前期不能光堆护甲】
　　石头哥心态开始出现了一点问题，这都哪跟哪啊，这年头居然还有人皇子出ap了吗？
　　这是哪门子的邪教啊。
　　“你看，这种石头人就显的比较膨胀，地图上没有我的视野还敢这么肆意妄为，简直就是找死。”
　　白景轩碎碎念。
　　观众水友：……
　　【谁特么知道你从那里绕过去啊】
　　【你还要不要点b脸了】
　　“老板儿~我回来了，你有没有想我啊？”
　　白景轩屁颠屁颠地跑回到了下路。
　　“噢？有哦，先把公粮给交了吧，这么久没回来了。”
　　白景轩：……
　　这……溜了溜了，惹不起惹不起。
　　“7层杀人书了，这就非常快乐。”
　　白景轩去中路收了一个小鱼人的人头和蹭到了上路的助攻，现在杀人书已然来到了7层，整整56法强。
　　一句话，插哪哪痛。
　　“不行，打野老哥和中路来帮我们抓一下行不行，这皇子太痛了啊。”
　　寒冰和露露根本就受不了白景轩这隔三差五地一插，动辄就是半血，这谁顶得住啊，赶紧呼叫中野爸爸。
　　饺子不如嫂子【寒冰射手】：中野爸爸赶紧来抓一波下，下路就快要崩了！
　　受过白景轩荼毒的小鱼人和酒桶：……
　　他们觉得吧，这支援下路的事情还得考虑考虑，毕竟对面那皇子……
　　真的不做人啊。
　　考虑再三，他们也意识到了事情的不妥，对边皇子可是出了一本杀人书的，留自家两个孤儿在下路送头这个选项也走不通。
　　唯一的办法，就是终结一波这个皇子。
　　毕竟杀人书死一次可是损失惨重。
　　烟鬼wz【潮汐海灵】：等着，我清完这波线马上下去支援
　　牛逼就完事【酒桶】：来了老弟，刷完这个蛤蟆马上下来
　　小鱼人清完一波兵线，就赶紧往下路跑去，回头咬牙切齿地看了一眼对边亚索，气得不打一处来。
　　等着，爷先杀了对边那个恶心的皇子再回来报仇，君子报仇十年不晚。
　　“小哥哥，你真的没有女朋友吗？”
　　柳叶突然蹦出来一句。
　　让白景轩大吃一惊，旋即问道：
　　“啊？为什么突然间这么说。”
　　“因为我感觉……你对我这么直，是不是故意的，怕姐姐我撩你。”
　　白景轩一听就沉默了，语重心长地答道：
　　“唉……其实吧，按严格意义来说，我有女朋友，而且还有两个。”
　　“什么，你居然还有两个？！”
　　柳叶一听惊讶道。
　　本来他看这个陪玩小哥哥还是挺正经……
　　噢不，正经个屁，看起来还是人模狗样的，居然年纪轻轻的就有两个女朋友？
　　柳叶斟酌地问道。
　　【？？？？？？】
　　【这特么，这主播到底是什么人，坐享齐人之福？】
　　【我承认我酸了，我特么也想】
　　“啊？是这样的吗……那看来你很有情调哦……”
　　柳叶接受了这个震惊的事实之后，内心已经逐渐平静了下来，男人果然都是大猪蹄子。
　　网上那句话讲的还真对，女孩子小时候喜欢成绩好的，青春期时喜欢长得好看的，成熟了之后喜欢有责任心的，再
　　只有男人从头到尾都只有一个标准——长得好看的。
　　白景轩疑惑道：
　　“你们都在想什么啊？！”
　　“我说的明明是这个好吗？”
　　【嗦嘎，原来如此，不愧是你，叼主播】
　　【懂了懂了】
　　“哎，天冷了，我想给我的老婆买点礼物，老板你说什么比较好？”
　　柳叶一听，琢磨之后给出意见：
　　“要不买个手套吧，手套保暖比较好。”
　　白景轩：
　　“我也想过，不过店员不让我买单只的。”
　　柳叶：……
　　她好像明白了些什么。
　　【这个主播就他妈巨骚，马叉虫界代表人物】
　　【我懂了，说起来天气好像也是冷了，要给我的左右老婆买副手套了】
　　【楼上的，在两个老婆面前这么送礼物，她们会不会吃醋】
　　“好了好了不扯了，咱们找机会越塔杀一波这俩。”
　　白景轩示意不要再这么聊下去了，不然他直播间没了作者书也没了，岂不是直接双杀。
　　“怎么杀啊，他们两个好怂哦，都不出塔的。”
　　“那我直接两旗子不就带走了嘛，哪用这么多事。”
　　白景轩给出意见。
　　“不行！这样子我没有助攻，我杀了你！”
　　柳叶果断拒绝，驳回方案。
　　白景轩：……
　　“那……你直接开大扫，我帮你补伤害。”
　　“不行！你那哪里叫帮我补伤害，你肯定是想抢人头。”
　　白景轩：……
　　这女人，怎么这么麻烦，而且怎么净说老实话。
　　【陪玩小姐姐早已经看穿了这个叼毛主播的真面目】
　　【白哥：完了，被发现了】
　　【能从这个叼毛手里拿到人头的我愿称之为勇士】
　　白景轩这么一来，左右为难，赶脚里外不是人啊。
　　“那我们就等对边下来送吧。”
　　白景轩无奈地说道。
　　“为啥？对面为什么要来送。”
　　柳叶一脸迷惑。
　　白景轩叹了口气，示意柳叶看看小地图：
　　“你没看见我河道中间那个眼吗？”
　　柳叶定睛一看，小鱼人和酒桶的小头像正飞快地往下路直逼过来，已经来到龙坑处了。
　　“我去？！！你怎么不早说，咱们赶紧跑吧！”
　　白景轩一脸蛋定：
　　“急什么，你不是想要人头吗？”
　　“他们这不刚好送上门来吗？”

第六十四章 保护老板是一个技术活
　　“啥？我还是跑路吧，不然你指定卖我。”
　　柳叶犹豫再三，还是没有相信这个男人。
　　白景轩：……
　　“怎么我白景轩看起来像是这样的人吗？”
　　柳叶默默地回道：
　　“自信点，把像字去掉。”
　　这……
　　【哈哈哈哈哈哈哈你已经失去了老板的信任】
　　【白景轩：老板你先上，我垫后】
　　【沙雕主播居然还妄图用老板的命换取人头】
　　经过了上次酒桶抓下之后，柳叶就再也不信这个陪玩小哥哥了，放着她被对边下路双人组蹂躏，自己居然先去和那个300斤的打野摔跤……
　　你看看这是人干的事吗？
　　“那……老板你先走，我垫后。”
　　既然老板选择不相信自己，那就只能让老板先撤了，白景轩还特意放缓的脚步，挡在了柳叶的女枪身后。
　　“小哥哥……”
　　眼看这个魁梧高大的身影居然牢牢地跟在了她的身后，把她挡在了最安全的后背，一时半会……
　　她竟然有些感动。
　　“老板别怕，有我。”
　　【兄弟们把感动打在公屏上】
　　【不行了，我要哭了，我的纸巾呢，哦忘了我昨晚用光了】
　　【感动，没想到这个叼毛主播居然还有这样的一面】
　　“妈的，这皇子是搞不得了的，那老子就在他面前弄死他家adc再慢慢收拾他。”
　　酒桶哥骂骂咧咧地带着中路小鱼人冲出河道。
　　“小姐姐你小心，我先去解决那两个家伙！”
　　眼看酒桶哥和小鱼人即将压上来，白景轩深知进攻才是最好的防守这个道理，瞅准对边寒冰和露露上前的时机……
　　果断一个e技能“德邦军旗”扔在命中两人，对边下路两个小可爱血条直接爆跌半血有多！
　　“我特么？！这个皇子什么伤害？！”
　　“我去，不是我们下路打麻将吗，他怎么还敢冲上来？”
　　露露和寒冰大惊失措，就他们现在这等级，都快被白景轩和柳叶压了两级了，而且他们似乎还忽略了一点……
　　白景轩的杀人书已经叠出了七层。
　　“直接先把你们两个小可爱先送走好吧？”
　　白景轩秒接q技能“巨龙撞击”出手，皇子魁梧的身躯往前狠狠冲撞而至，然而……
　　赶到战场的酒桶哥刚好也一个e技能接闪现出手，就这样……
　　两道身影错开。
　　两道金光齐齐闪过，场面一度显的比较刺激，白景轩eq到了寒冰和露露旁边，那剩下孤身一人的柳叶……
　　自然是没有任何悬疑地被酒桶哥一把撞飞。
　　“小哥哥我！恨！你！救命啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　白景轩：……
　　这……
　　【哈哈哈哈哈哈哈这一波队友卖的措不及防】
　　【这波啊，叫擦肩而过】
　　【老板：？？？？】
　　“你等着！我马上去救你！”
　　事已至此，老板居然被他“不小心”卖掉了，那就只能以老板祭天杀掉对边下路两个为她报仇了。
　　白景轩接上q技能将寒冰和露露双双击飞，对边血条已经所剩无几，再一个大招“天崩地裂”将两人捆绑play。
　　血量比较少的寒冰当场去世，旁边一脸懵逼的辅助露露甚至连反应过来交盾的时间都没有。
　　“下去陪他吧宝贝。”
　　白景轩毫不心慈手软，一个点燃给露露套上再敲一榔头她的小脑袋，露露赶紧交出一个大招撑起自己一截护盾，但并没什么卵用……
　　剩余一点点血直接被白景轩“碘盐”真实伤害烫空，无力地倒下。
　　“double kill（双杀）！”
　　白景轩美滋滋地收下人头。
　　“老板儿~你还好吗？”
　　白景轩赶紧“热情关切”地回头打算就救自家老板。
　　“好你妹啊好！救命！”
　　柳叶心态都没了，这个小哥哥果然不值得相信！
　　“算了，这下路这么菜，死了就死了吧。”
　　酒桶哥已经对自己家的下路失去了希望，那就先把这个女枪解决掉。
　　酒桶哥e闪撞飞柳叶，再一个大招“爆破酒桶”传球给自家小鱼人，小鱼人见状q技能突脸交大把鱼扔在柳叶身上，鲨鱼直接一口咬飞柳叶的女枪。
　　柳叶甚至连自己的闪现都没交出来就当场光荣牺牲。
　　【老板：我他么心态崩了啊】
　　【这陪玩果然不是什么好东西，说好的保护老板呢】
　　【不愧是你，叼毛主播，一看就是卖队友的老手了】
　　白景轩：……
　　“那个……老板你听我掩饰，啊呸你听我解释。”
　　柳叶：……
　　“我不听我不听我不听！！”
　　“差评！”
　　下路打的正焦灼，一道身影也从河道赶到战场，正是白景轩这边地瞎子老哥。
　　游戏已经进行到了十几分钟，战绩仍然是0/0/0的他正式宣布出山，开始抓人。
　　白景轩：这打野出去就举报一波
　　瞎子哥及时赶到战场，闪现一个大招将酒桶和小鱼人踢飞进塔，看的白景轩眼前一亮。
　　“牛逼啊这打野，这一脚有国足当年的风范了。”
　　白景轩不由得感慨，这年头遇上一个会玩的打野队友真是不容易了，虽然说十几分钟才开始自己的第一波gank，白景轩然后果断扛着自己又长又粗的东西前去支援。
　　“嗯？怎么回事，这不是四包二吗，居然还能被杀两个这也太菜了吧。”
　　上路的石头哥才刚刚出塔，就听到了下路传来的击杀声，四个打两个还被反杀两个，这群家伙搞什么东西。
　　“算了还是要爷下去亲自支援一下。”
　　石头哥一巴掌补掉剩下的一点小兵，果断把视野拉到下路的河道草丛中。
　　“传送”！
　　一道红色的恢宏光柱冲天而起，石头哥传送下路！
　　“你小心点，对面石头人下来了。”
　　柳叶看着自己黑白色调的屏幕嘟囔一句。
　　“老板没生我气？嘿嘿我就知道老板是一个温柔贤惠体贴大方的女孩子，怎么会因为一点小事生气呢。”
　　白景轩滔滔不绝。
　　“油嘴滑舌，赶紧走吧。”
　　白景轩故作惊讶地说道：
　　“走？为什么要走，对边上路下来再送一个，我肯定是要热烈欢迎啊。”
　　【你看看这主播说的是人话？】
　　【谁给你勇气说出这种话，梁静茹吗？】
　　【啧啧，坐等主播被打脸】

第六十五章 死了也不让五杀
　　“妈的，小兔崽子，我现在就下来收拾你，让你看看什么叫天降正义！”
　　石头哥已经调了视角，紧紧盯着下面的战局，准备下去就给白景轩一个大招撞飞。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　白景轩仔细倒数着石头人下来的时间，手指已经搭在了键盘上面。
　　“你小心对面石头大招啊。”
　　柳叶紧张地提醒道，生怕白景轩一不留神被撞飞，那就完了，但她的声音戛然而至，因为当她说到一半的时候，石头人已然传送落地，以极快的反应大招出手。
　　“势不可挡”！
　　石头哥以迅雷不及掩耳之势猛然冲撞而至，眼看就要命中白景轩的皇子，但一簇金光闪过……
　　白景轩的皇子闪现交出，瞬移至原地后边五百码处，将这一记大招堪堪躲过。
　　【我操666666】
　　【这波反应至少单身了30年好吧】
　　【66666躲石头人大招也太强了吧，什么反应速度】
　　柳叶都惊讶地微张小嘴：
　　“这反应速度……姐姐果然没看错人，单身三十年的手速啊，也不知道会便宜了哪家的小姑娘。”
　　“这皇子？！”
　　石头哥一脸懵逼地看着眼前这一幕，还想揉揉自己的眼睛是不是不太真实，太特么假了吧……
　　自己下来这么快的一个大招都能被这皇子交闪躲掉？！
　　“老铁，吃糖葫芦不？”
　　白景轩嘴角露出一抹笑容，e技能“德邦军旗”出手，插在塔边缘的小鱼人和酒桶旁边，自己再调整一下身位，让石头哥和对面中野两人组形成一条直线，然后接上q技能“巨龙撞击”！
　　皇子魁梧的身躯将三人一把挑飞，全体罚站！
　　【oh！！！！！】
　　【牛逼牛逼，一波爆炸】
　　【神马叫爆炸控制啊】
　　对面酒桶哥和小鱼人人都傻了，正所谓大难临头各自飞，被双双踹进塔里的他们正想争相逃命。
　　逃命面前，没有兄弟！
　　但没想到刚刚来到塔边缘，都准备出塔了，一道熟悉的又长又粗的东西落在他们身边，然后一个壮汉就朝他们冲了过来。
　　你不要过来啊！
　　杰哥，杰哥不要！
　　白景轩丝毫不拖泥带水地将三人一把击飞，直接一串三，糖葫芦现场。
　　血量较少的小鱼人被白景轩这一旗直接插成了丝血，然后被瞎子哥和白景轩追着一人摸了一下裤裆直接丧命当场。
　　“triple kill （三杀）！”
　　白景轩无比“细节”地收下人头，让瞎哥的战绩变成0/0/1，有了第一个助攻进账。
　　“兄弟们，我要五杀了，看着看着，五杀了礼物来一波。”
　　白景轩激动地说道，不忘求一波礼物。
　　【你看你看，这臭叼毛，不经意间就想骗我们礼物】
　　【这小改改心肠大大滴坏，五杀关我的礼物什么事？】
　　【建议直播间名字改成：无中生有】
　　瞎子哥显然是一个很识相的人，大概是察觉了白景轩要拿五杀，于是无比贴心地w摸眼上去打石头人了。
　　将酒桶这一个头留给白景轩。
　　“哇我爱了啊这队友。”
　　白景轩泪流满面，世风日下，在这人心险恶的游戏环境里，队友能配合你好好玩一局游戏这种愿望都不一定能实现了，居然还有这么贴心的瞎子哥？
　　“不行这瞎子我爱了，我要给他生猴子。”
　　白景轩情到深处，不由得脱口而出。
　　观众水友：……
　　【瞎子：你往边上挪挪，我害怕】
　　【震惊，某主播竟然因为一个五杀被迫和队友做出这种事情？】
　　【一个五杀居然能让主播做出这种事情？别说了主播我们人机见，我就是馋你身子】
　　白景轩开w“黄金圣盾”减速住酒桶哥，“含泪”一榔头接一榔头敲在酒桶哥的头上。
　　“抱歉了好朋友，虽然你长得丑，玩的也不咋的，但是就冲你有勇气来抓我白哥这一点，我可以让你死的痛快一点。”
　　酒桶哥：你瞧瞧这说的是人话？！
　　“quadra-kill（四杀）！”
　　白景轩最后一榔头附加被动将酒桶哥收下，完成四杀，紧接着目光放向了不远处残血的石头哥身上。
　　此时的石头哥烦的很，怎么回事，他这么个大都被躲了，眼看这群菜逼队友没救了想要溜之大吉。
　　一个光头就黏了上来，带着红buff一下一下地摸在他的菊花上，火燎火燎的，这酸爽。
　　求求这俩人放过他吧，他上有老下没小，今年才二十几岁，事业和爱情一事无成，他只是一个打不赢游戏还渴望爱情的小傻瓜，重要的是！
　　他还是个处男！
　　“嘿嘿，别走了小宝贝，来白叔叔的怀里乐呵乐呵。”
　　白景轩露出了邪恶的笑容。
　　“不行，那皇子要过来了，他们俩个是一时半会打不动我，但我铁定是走不回我家的塔了，那就只能……”
　　石头哥转念一想，这个皇子简直堪比他的仇人，上路摸了他一波屁股，居然还把他的大招躲了，心态都没了啊。
　　我横竖仔细看了半夜回放，发现对手的操作里就只有三个大字——不当人。
　　——石头哥
　　不行，士可杀不可辱，他堂堂上单霸主，绝对不能再死在皇子这个狗东西身上！
　　于是石头哥果断一个q技能扔给白景轩，让他的步伐减缓下来，一时半会摸不到他，然后掉头义无反顾地往白景轩这边的下路塔走去。
　　经过白景轩旁边的时候还故意一个闪现交出，以防白景轩摸到他，然后就这么……
　　冲进了白景轩他们的下路塔里，没有一丝的犹豫，没有一丝的畏惧，有的……
　　只有对这皇子咬牙切齿的恨。
　　他就是死，都不让这个皇子五杀！
　　“我特么，啊？怎么还有这么玩的啊，做个人好吧？！”
　　白景轩一时半会还没反应过来，半响才发现这个石头人真正的企图……
　　好狠一个人啊，居然做出这种事情？！
　　宁愿死在瞎子的手里也不给他五杀，你看看这是人干的事？！
　　白景轩这会没闪也没技能的，只能眼睁睁地看着石头哥冲进了他家的塔里。
　　关键是……
　　摸到这石头最后一下的是瞎子啊！！
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　石头哥最后一点血量被塔伤带走，同时也让白景轩的心疼痛无比。
　　妈的……这个世界没有爱了。

第六十六章 好兄弟
　　“我特么……心态崩了啊。”
　　白景轩掩面痛哭。
　　怎么还有这样的人啊，宁愿送塔都不肯送个五杀给自己，积点德吧朋友。
　　【性感主播在线痛苦】
　　【石头哥干的漂亮哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【冲这个石头哥我来一个冰阔落】
　　【七月初打赏了冰阔落x1】
　　“小哥哥，冷静。”
　　“我觉得自己冷静不下来。”
　　“没事，至少你把我卖了啊。”
　　白景轩：……
　　？？？
　　“这是什么安慰理由，这并不能安慰到我啊。”
　　白景轩一脸迷惑。
　　柳叶一脸核善：
　　“我只是想提醒一下你你卖了我这个事实。”
　　白景轩：……
　　完了，老板要秋后算账了。
　　一波下路团打完，虽然说没有拿到五杀，但白景轩还是很快乐的，不仅收获了9层杀人书……
　　还收获了一个老板的差评。
　　再吃完一点下路的兵线，加上之前裤兜里的存款，白景轩的回家直接裸了一顶帽子，根本不讲道理。
　　白景轩他们大军压境，红色方的众人根本无法防守，防守？
　　这特么怎么防？
　　你见过皇子一旗子800血的？！
　　出师未捷身先死好吧。
　　最终他们成功慢性死亡，还没打团就被白景轩插死了俩……
　　“别说了，来一个我插一个，后边的排好队，一个一个来。”
　　白景轩显然十分潇洒。
　　【我怀疑你在开车，但是我没有证据】
　　【什么？！这叼毛主播是想一个打十个吗？】
　　【懂了懂了，主播精力旺盛啊】
　　游戏结束，白景轩又陪这美女老板又打了几单，营养快线都给喝了三瓶才成功撑到结束。
　　柳叶显然很恋恋不舍：
　　“姐姐要去做报表了，小哥哥再见。”
　　随即话锋一转：
　　“下次有空我还来找你昂小哥哥……”
　　“点线下单哦，到时候要好好，伺候姐姐。”
　　最后四个字还刻意拖长音说道。
　　白景轩不由得“咕咚”地吞了一口口水……
　　还是别了吧，他怕他营养跟不上。
　　【啧啧，这种老板也太爽了吧】
　　【不说了我去找营养快线】
　　【主播继续啊，别闲着】
　　白景轩揉了揉自己发痛的太阳穴：
　　“别看了叼毛们，到饭点了，快去吃饭吧，我也要下播了。”
　　【啊？！就这？你才直播了多久？】
　　【这主播怎么这么jb不敬业，退订了退订了】
　　【电子竞技没有休息】
　　白景轩丝毫不理会这群家伙，身为一个陪玩界的成功人士，他深知劳逸结合才是正确的，这几天接单这么多，是时候给自己放个假了。
　　“有空再播吧昂88了铁子们。”
　　说完麻溜地关了摄像头光速下播。
　　“任务完成，奖励现金两万元触发随机奖励，一次改变命运线的机会，在适当时机将会提供给宿主选择。”
　　系统冷冰冷的声音在白景轩脑海里响起。
　　“啊？什么改变命运线，听起来很高端的样子。”
　　白景轩疑惑地问道。
　　“就是获得一次改变命运折点的机会，可以使用在自己的身上或别人身上，在可使用的时机我会出现向你提供选项。”
　　“哦哦……行吧，听起来很高端的样子，那先帮我把熟练度用一下。”
　　白景轩把熟练度星级均匀分给了亚索和瞎子还有几个英雄身上，没有刻意放在同一个英雄身上。
　　然后果断拍拍屁股起身，伸了一个懒腰，墙上的钟已经显示6点半了，也该找点吃的填填肚子了。
　　“苍茫的天涯是我滴爱~”
　　白景轩桌上的手机屏幕亮起，显示来电，白景轩拿起一看，联系人：
　　顾晟。
　　“儿子你好，找爹啥事。”
　　电话接通，那头传来贱兮兮的声音：
　　“白妃~几日不见，朕甚是想念，今晚必须来宠幸一下你才行。”
　　白景轩一顿鸡皮疙瘩，没好气地回道：
　　“有事快说有屁快放，能不能说点阳间话。”
　　那头委屈的不行：
　　“怎么态度这么差，哎不跟你扯，出来上网不，五班和六班那群人都出来，听说陈公子包场，最最重要的是……”
　　“柳茜来哦。”
　　白景轩摸摸下巴：
　　“那个陈公子我倒是听过，暴发户富二代是吧？”
　　隔壁六班的陈飞谁不识得他大名，入学第一天站在讲台上牛逼轰轰地宣布：
　　“听好了，从今天开始我就是你们的老大，跟着我有吃有喝，只要我有一口汤喝，就少不了你们的盘子舔……”
　　然后被一群人拽下了讲台爆打一顿最后服了气……
　　事迹流传全年级，全部人都知道了六班有一个富二代小胖子。
　　最喜欢整一些不着边的好活。
　　至于那什么柳茜……
　　倒是没什么印象。
　　“陈飞听过，柳茜不熟。”
　　白景轩老老实实地说道。
　　“啊？！你居然不知道她？！”
　　那头的顾晟一副见了鬼的样子：
　　“六班小天女柳茜啊喂，兄弟你村刚通2g网是吗，你不会下一句要告诉我中华人民共和国成立了吧。”
　　“别整的阴阳怪气的嗷……所以？”
　　“听说人家初三钢琴就过十级了，文学部部长加持，才女气质一展无遗好吧，而且听说长得又好看身材又好……”
　　“你居然不知道。”
　　白景轩对于这种问题显然很诚实：
　　“不知道。”
　　“别说了，陈飞说今晚拉人出来玩，网吧n+1连座消费买单全部报销，来不来？”
　　“你家不是有电脑吗凑什么热闹。”
　　顾晟沉默片刻……
　　“有没有电脑是一回事……主要是我妈给我的生活费拿去冲皮肤了。”
　　“噢，合着你小子想去蹭吃蹭喝是吧？”
　　白景轩了然。
　　“喂喂喂，别说的这么难听好吧，我这是合理省钱，一句话，去不去。”
　　那头顾晟见目标被识破，有点尴尬地说道。
　　“去呗，咱俩玩好了，不用凑他们热闹。”
　　“我买单。”
　　最后白景轩还加了一句。
　　“好兄弟就等你这句话了。”
　　“我的钻石晋级赛就靠你了！”
　　顾晟嘿嘿一笑，不愧是他的好兄弟。
　　果然世界上有一种好兄弟叫：
　　“去不去小卖部？”
　　“不去。”
　　“我请。”
　　“走。”

第六十七章 有福同享，有难退群
　　剃剃胡须，把地上的纸巾零食袋什么的收拾一下，白景轩麻溜出了门。
　　晚风徐徐，此时正是人流众多的时候，街道上车水马龙，人潮接踵而至，各色各样的霞红灯点缀在夜幕中，魔都夜晚的盛大帷幕才缓缓拉开。
　　白景轩深吸一口清爽的空气，正打算欣赏一下美丽的风景，一个碍眼的东西就出现在了他的面前。
　　“白妃，俺来了嘿嘿。”
　　旁边高大的身影遮住了白景轩的一部分视线，正是他的好基友顾晟。
　　身高一米85，五官俊朗，白景轩同班同学，动漫社色情部长兼任篮球校队队长，以及……
　　单身。
　　“你说你，均我几厘米多好。”
　　白景轩仰头，有些郁闷地说道。
　　顾晟嘿嘿笑道：
　　“真的假的，哥18厘米分你几厘米岂不是吃亏了。”
　　“拉jb倒。”
　　“走啊，网吧开黑走起。”
　　顾晟顺势搭住白景轩的肩往网吧方向走。
　　“小兔崽子，你欠我的钱什么时候还。”
　　白景轩突然说一句。
　　“啊这……不瞒你说，最近我得了一种很严重的病。”
　　顾晟痛苦地说道，五官皱成一团，示意白景轩这病很严重……
　　“啥病？！”
　　“穷病……医生说很严重，已经晚期了，说我再没有钱我就要死掉了。”
　　白景轩：……
　　“你特么，这算什么理由。”
　　“别说了别说了，我还就是了嘛，欠多少来着，200？”
　　顾晟边说边在包里翻翻找找，最终如获至宝地从里边掏出一沓东西捧到了白景轩面前。
　　“这什么玩意。”
　　白景轩疑惑。
　　顾晟瞪了他一眼：
　　“这你就不懂了，你看，肯德基优惠券，这个蛋挞卷能便宜两块半，这个汉堡套餐便宜十三块五毛，可乐全部半价，怎么样兄弟，这个东西比钱好多了吧。”
　　“西内！！”
　　白景轩直接一招猴子偷桃命中要害。
　　“哎哟我操怎么直接动手呢，要不然我帮你做寒假作业也行。”
　　顾晟捂着裆痛苦地说道。
　　“还是算了，倒数第一帮我做寒假作业我还不当场去世，别人是还有上升空间，你是没有下降空间了啊朋友。”
　　白景轩善意地拍拍顾晟的肩膀。
　　顾晟一脸蛋疼：
　　“官爷再缓缓吧，最近皮肤出的有点多。”
　　“你穷死得了。”
　　白景轩和顾晟来到KFC，这小子提供的优惠券倒是及时派上了用场。
　　“噢，那个陈公子可真是执着啊啧啧，人家柳茜女神都不乐意搭理他了，还带着小跟班隔三差五去骚扰人家。”
　　“真是不死心啊啧啧。”
　　白景轩叹气：
　　“谁会跟钱过不去呢，我也希望有个富婆看破我的伪装，揭下我虚伪的面具，给我一个温暖的家。”
　　顾晟：……
　　“怎么净说老实话，我也想。”
　　“话说他们好像要打班赛啥的，你不去凑凑热闹？”
　　顾晟又问道。
　　“没必要吧，毕竟……”
　　白景轩抬手想要掂根薯条，特么猛然发现……
　　“你这老狗比？！”
　　白景轩转头震惊地发现某人正举着薯条盒子往自己嘴里一通狂倒，活像是饿死鬼投胎，几辈子没见过吃的的样子。
　　顾晟抹一把嘴边的油，含糊不清地说道：“唔……饿，我……知道你，反正你这种大师……跟我们这群小铂金打也……没意思，不过……”
　　白景轩把可乐呼他脸上，冰凉的触感让顾晟猛的一激灵，捂着脖子的手赶紧伸过来接了过去，才没呛死：
　　“咳咳，舒服，不过柳茜女神也在场！你不上去发挥发挥，说不定能一俘别人的芳心……”
　　白景轩白眼道：
　　“明明是你小子想吧，别扯上我。”
　　顾晟尴尬地挠挠后脑勺，讪笑道：
　　“哎嘿嘿，我这，不愧是我的好兄弟，这都被你发现了。”
　　“你打篮球赛不一堆妹子给你送水送毛巾吗，还至于下场去追女神，见好就收呗。”
　　顾晟猛的摇摇头：
　　“不你不懂，我对茜茜是真爱，至少今天是……”
　　“昨天是桥本环奈。”
　　白景轩：……
　　果然，体育生没一个不是渣男。
　　“看呗，先去开黑。”
　　“别啊老弟，我给你出场费如何，咱们可是穿一条裤子的好兄弟，你不能见死不救。”
　　顾晟一把拉住白景轩的手，可怜巴巴地说道。
　　“你拿什么做出场费……你特么还欠我钱nmd。”
　　“好像是吼。”
　　顾晟恍然大悟。
　　“难不成我这张俊脸和我们多年来固若金汤的友谊还不足以让你赏脸一次吗？！”
　　白景轩默默地说道：
　　“不足以，我们的友谊从你说发dong京热却反手给我转了一个天线宝宝全集开始就结束了。”
　　顾晟：……
　　“这是个意外，你要相信我，咱们可是好兄弟。”
　　“别嚷嚷了，行吧行吧。”
　　白景轩禁不住这人死缠烂打，只好作罢。
　　“不愧是我的好兄弟，我要是找到富婆了绝对和你一起分享。”
　　顾晟一脸感激。
　　“那还是算了……”
　　果然是好兄弟，有福同享，有难退群。
　　两人来到“龙腾网吧”。
　　“妹子开两台机子。”
　　顾晟一脸潇洒地甩下一张红票票。
　　白景轩在旁边一脸蛋疼地看着他：
　　“别拿着老子的钱这么潇洒好吗？！”
　　“好兄弟，你的是我的，我的还是我的，情谊二字大过天。”
　　网管妹子从自己的斗地主对局中切出来，收过顾晟的钱找零，还不经意间多看了白景轩两眼。
　　这小哥哥……
　　好像有点眼熟啊，难不成见过？

第六十八章 有丶东西的刀妹
　　“来来来，麻溜上号啊，我晋级赛，三把带我上钻石啊。”
　　顾晟麻溜地扯过皮椅一把坐下，钥匙包和小零食饮料顺手洒落在桌上，整个人舒适地瘫进座椅里。
　　“舒服，就是这种感觉，在家玩没内味——”
　　说罢还探头深吸了两口空气，感慨道：
　　“熟悉的味道。”
　　白景轩拍一巴掌他的后脑勺笑骂道：
　　“你特么就是花我钱舒服，花你钱你看还舒服不。”
　　“咳……这个问题我保留最终解释权，我有权利拒绝解释。”
　　一语道破，这就让某人很尴尬。
　　“来来来，还是打上野组合，带飞我就完事了。”
　　顾晟兴冲冲地登进账号。
　　自家好兄弟的大腿可是要抱紧了，毕竟段位高了他不是一星半点，这种铂金局白景轩轻松碾压好吗？
　　再掉头打量一眼自家好兄弟，高挺的鼻梁，俊朗帅气的五官，略显蓬乱却又不失条理的头发，人长得帅就算了，居然打游戏也这么厉害……
　　也不知道要便宜了哪个姑娘。
　　白景轩发觉这人直勾勾的眼神，警惕地抬起双手交叉护在自己的面前：
　　“你干嘛……一副鬼子进村的眼前看着我。”
　　“我在想，要是我是个姑娘就好了，这样你就不会便宜了别人家的姑娘了。”
　　“赶紧去死，gay佬，离我远点。”
　　白景轩一脸蛋疼，我把你当兄弟，你居然想上我？
　　“憋说了，今晚咱们一波连胜冲击钻石！”
　　顾晟豪气冲天地嗷一嗓子，惹得旁边看片看的正乐呵的大叔投来疑惑的目光，旋即一副了然的样子转了回去。
　　这年头……晋级赛又打疯一个。
　　“别说了，我这把奥拉夫一出来，已经宣告了这局游戏的胜利。”
　　顾晟兴致勃勃地选出自己的拿手好活——奥拉夫。
　　这个兼具坦度和伤害一体的疯狗英雄深得他的喜爱。
　　两边交替ban选，白景轩作为最后一手打野位，选择补出了一手瞎子打野。
　　这版本瞎子还是符合大流的，作为一个前中后期都不错的节奏发动机，在高一点的段位同样深受玩家的喜爱。
　　“记得多来帮我抓抓，对边看起来是个主播啊，我不知道打不打得过。”
　　顾晟提前抱大腿，示意白景轩看对面刀妹的名字。
　　白景轩顺着他手指的放向看过去：
　　红旗TV光耀
　　看起来的确是个主播，倒是没有引起白景轩太多的注意力。
　　红旗TV，光耀直播间内。
　　镜头前的男子脸色显出不健康的苍白色，头发油腻地黏成一片，香烟头扔的满桌都是。
　　此时他正架着一只腿在电脑椅上，嘴里脏话喷吐一片，满脸怨气：
　　“妈的今年这s赛lpl打的是真的菜，那些lpl上单都干什么吃饭的，被韩国那边打的妈都不认识了。”
　　“但凡换个我上去至于打成这样？”
　　光耀语气里充满了愤懑，还带着一丝怀才不遇的怨恨。
　　【就是，耀哥说的有道理】
　　【哎哟我真的是吐了，你看看我们今年打的都什么东西，尤其是YTG那上单】
　　【啧啧，这么下去，国服的希望在哪里啊】
　　直播间的水友跟着一阵起哄。
　　这种言论更加激发了光耀的愤懑心，他堂堂lspl明光战队上单，连续在这甲级联赛待了两三年，还是没有什么出头的希望。
　　凭什么那群吃干饭不干活的东西能在这lpl上混这么久，他自认实力也没比他们差多少，他光耀就不能坐在那位置上了？
　　越想越憋屈，光耀锁下刀妹，嘴角勾出一抹冷冷的弧度：
　　“这小号拖这么久也该打打了，对面这奥拉夫……”
　　“八分钟打穿吧。”
　　龙腾网吧。
　　“哦哦哦哦！你说我要是干翻主播，我岂不是扬名立万了。”
　　顾晟一脸期待地说道。
　　白景轩无情地泼冷水：
　　“你别给对边那主播打到心态崩了，主播都有两把刷子的。”
　　“害，我心里有数的。”
　　顾晟满不在乎地摆摆手，这就让对边见识一下他的猛男奥拉夫！
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　柔和的光幕顺着屏幕周边缓缓舒展开来，白景轩选择蓝开，对边是猪妹打野，前期野区打架能力相比瞎子还是弱上一点的。
　　拿了蓝去对边红区凑凑热闹倒是个不错的主意。
　　“哇哦，对边刀妹好厉害的样子。”
　　顾晟上线才打了十几秒，就发现对边刀妹操作根本不像同段位的样子，走位和细节拉扯都远超于他，于是有点惊讶地说道。
　　“那你别跟人家硬刚，打不过的。”
　　白景轩边打蓝边说道。
　　“不行！玩奥拉夫要是怂，那就不叫奥拉夫了！”
　　顾晟一脸决然地说道。
　　白景轩一头黑线。
　　闹哪样啊朋友，没必要搞得一副背水一战壮士一去兮不复还的样子吧。
　　“果然是铂金的奥拉夫，菜的很。”
　　光耀随意地说道，语气里满是轻蔑。
　　他抬手收下一个补刀，一道飞斧带着水蓝波纹荡漾径直砸在他的脸上，打出减速，对边奥拉夫大步上前，朝他冲了上来。
　　“这就上来了？真是愣头青啊。”
　　光耀嘴角勾出一抹嘲笑的弧度。
　　“哦哦就是干！！”
　　顾晟d技能按下，“幽灵疾步”直接开启，朝着刀妹冲过去，一个点燃也捏在手里随时准备套上去了。
　　由于奥拉夫被动损失血就加攻速，还有一技能捡斧头刷新冷却时间的缘故，奥拉夫具备一级上单中首屈一指的战斗能力。
　　按照顾晟的话来说，疾跑一开干就完事了！
　　但他的奥拉夫才刚跑过去捡起斧子，对边的刀妹已经闪电般打出一发平a然后q技能掠至旁边一个残血小兵的身上了。
　　“别跑别跑！过来跟我硬刚。”
　　顾晟撒丫子就追了上去，试图再扔q技能减速到对边的刀妹，但显然光耀在这方面经验非常老道。
　　每当顾宸的奥拉夫扔斧子上前，他就利用q技能位移拉开身位，衔接平a如同抽茧剥丝地在兵群中消耗着顾宸的血量。
　　“这种奥拉夫就是典型的愣头青，遇上会玩的刀妹把他按着锤根本就不是事。”
　　光耀的语气里带着一丝得意洋洋。

第六十九章 嘲讽
　　“啊我摸不到这个人啊。”
　　顾晟一脸无奈，这个刀妹未免太会玩了吧，自己开了个疾跑倒像是徒用功一样，但奥拉夫这英雄一级还是强。
　　顾晟和光耀刀妹的血线一点点往下掉，再加上顾晟一个带的是疾跑点燃，一个点燃给光耀套上反倒是刀妹的血条掉的更快一点。
　　“看清楚了，这波这奥拉夫必死。”
　　光耀自信地说道。
　　血条来到三分之一，顾晟捡起斧头刷新一技能“逆流投掷”，想都不想就一个q技能往自己身旁的刀妹扔出去。
　　一簇金光陡然闪过。
　　光耀的刀妹果断交出闪现躲开这一发贴脸q技能。
　　再一个q技能再切死旁边一个小兵，一道升级光芒在刀妹身上升起。
　　刀妹升2！
　　然后光耀搭在键盘上的手指飞速掠动，秒升自己的e技能“均衡打击”，q技能“利刃冲击”位移掠至顾晟身边的一个残血小兵身上。
　　小兵倒下，再刷新q技能。
　　一个e技能“均衡打击”落下，将血线高于自己的奥拉夫晕住，a接q再接最后一发平a出手。
　　一套操作行云流水。
　　完成击杀。
　　“first bood（一血）！”
　　击杀女声响彻峡谷，顾晟的奥拉夫无力地倒下。
　　刀妹仅剩一格血站立在原地。
　　“看吧，就这奥拉夫，还想一级单杀我？”
　　光耀露出一副不屑的神情，就这铂金局的奥拉夫，以他lspl上单的实力，在他手里根本不会有还手之力。
　　【66666牛逼】
　　【不愧是我耀哥，一手招牌刀妹还是牛啊】
　　【对边这奥拉夫真是愣头青，想屁吃呢】
　　“噢……这刀妹好厉害，要是我那一发斧头没被躲就好了。”
　　顾晟一脸懊恼地说道。
　　“都让你小心点了吧，还一级就去找别人打架。”
　　白景轩道。
　　“对边刀妹不是主播，应该是职业，走位和卡等级的拉扯做的太好了，你别跟他硬刚了。”
　　白景轩刚刚打野的时候视角也拉到了上路，看到了顾晟被击杀的一幕，对面刀妹显然就是老手了，简直能用游刃有余来形容。
　　顾晟这一手铂金实力放在普通玩家里还行，在那刀妹面前就明显不够看了。
　　社会你顾哥【狂战士】：你刀妹厉害啊
　　光耀看到对面奥拉夫公屏打来的一句夸赞，噗嗤一声笑出来：
　　“这奥拉夫，还夸我？”
　　【哈哈哈对面奥拉夫好耿直】
　　【笑死了这愣头青小伙】
　　【死了还带夸人家的，干得漂亮】
　　红旗TV光耀【刀锋舞者】：就这？
　　“哎你这人也太耿直了吧。”
　　白景轩无语道。
　　自己死了还夸一手人家，这就是传说中的铁憨憨吗自家这基友。
　　“他就是厉害嘛，我这是棋逢对手，不过这人怎么这样啊，我好心夸他还嘲讽我。”
　　顾晟有点委屈。
　　“热脸贴了冷屁股吧，我待会再去帮你抓一波，你自己小心点。”
　　白景轩说着，手头上也没闲着，收下自己的双buff。
　　三分钟出头配合自家的中单冰女将对面妖姬成功击杀。
　　然后转身进入河道，正好把对面这正在打河蟹的猪妹抓了个正着。
　　猪妹急匆匆想要用自己的q技能“极寒突袭”跑路，但白景轩已经摸眼上前用buff将她减速，再一个拍地板减去控住，让她如陷泥潭般动弹不得。
　　交出闪现也无济于事，被白景轩留着的一个q技能“天音波”跟进击杀。
　　完成野区单杀。
　　“An ally has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　“搞什么啊这队友。”
　　见短短半分钟内，中路和河道那边传来两道击杀声，光耀不满地说道。
　　“怎么这么菜，被这瞎子拿了两个头。”
　　【不行啊这队友】
　　【哦豁，队友增加游戏难度缓环节来了】
　　【这瞎子强的啊】
　　“算了，我这里也抓紧到6，杀他一波。”
　　光耀望着屏幕里奥拉夫补刀的身影，杀意渐起。
　　六分钟出头。
　　“An ally has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　光耀的刀妹抢6，直接一波越塔强杀顾晟的奥拉夫，完成击杀。
　　“你又死了啊。”
　　白景轩把视野拉到上路。
　　“没办法啊，这刀妹好会玩，我打爆主播扬名立万的机会好像没了。”
　　顾晟遗憾地说道。
　　红旗TV光耀【刀锋舞者】：你这奥拉夫太菜了点吧，啧啧
　　一道公屏消息刷新在左下角。
　　光耀完成击杀后直接大肆嘲讽。
　　白景轩：……
　　“你特么还想着打爆对面呢，人家都嘲讽你了。”
　　但就在光耀击杀顾晟的这一小会，白景轩的瞎子已经悄无声息地摸到了对面的下路去。
　　在自家队友示意草丛没眼的情况下，从自家防御塔边的草丛直接摸了过去。
　　q技能“天音波”衔接惩戒“f”出手，银白色的光束出手瞬间白景轩一个惩戒将身前的小兵收掉，让q技能通畅无阻地命中卢锡安。
　　秒接二段q技能“回音波”上前，在二段q的空中直接w摸眼到卢锡安身后，找准一个刁钻的角度。
　　大招“猛龙摆尾”出手，
　　“一库！！”
　　卢锡安被白景轩瞎子这一套光速摸眼回旋踢秀了一脸，还没反应过来就被一脚踹飞，连带着自家的辅助被击飞控住。
　　“double kill（双杀）！”
　　白景轩瞎子收下双杀，战绩攀升至4/0/0，前期节奏彻底握在了他瞎子的手里。
　　“这下路，又死了？！”
　　光耀听着下路传来的击杀声，一脸不可思议，这下路搞什么，又送这瞎子两个头？
　　自己单杀对边奥拉夫的速度都跟不上这群人送的速度好吗？
　　光耀也意识到这样下去不是长久之计，走位陡然开始变得激进起来，想要找波机会把顾晟的奥拉夫再单杀一次，然后顺势拆塔解放上路。
　　自己好去支援，将上路的优势进一步扩大。
　　“这波注意看我细节，对边奥拉夫有大没用，我们利用小兵直接上去跟他拉扯。”
　　光耀找准一波机会，直接上前q技能拉进身位，直指顾晟的奥拉夫。
　　“救命啊！！你怎么还没来，我又要死了！”
　　眼看这刀妹又冲了上来，顾晟惊叫道。
　　“来了来了，叫什么叫。”
　　白景轩无奈地说道。
　　一边说一边操控着自己的瞎子从上路三角草丛绕出。
　　“这瞎子怎么在这？！”
　　看着自己身后的瞎子，光耀惊讶道，这波他没闪了，兵线卡在塔前……
　　“这波还能操作一下，看我细节。”
　　正当光耀准备开始利用小兵操作的时候，白景轩的瞎子已经果断利用w摸眼逼了上来。
　　一簇金光闪过。
　　白景轩闪现交出，大招“猛龙摆尾”出手，将光耀的刀妹一脚踹进塔里。
　　“朋友还想秀呢，进去玩吧你。”

第七十章 上路军训一条龙服务
　　白景轩的瞎子就不喜欢玩一堆花里胡哨的操作，归根结底，只有最适合当前场况能够稳妥完成击杀的连招才是最好的。
　　就比如说他现在直接一个闪现将光耀的刀妹踢回塔里，就能保证他的q技能百分百命中，让他再无逃生的机会。
　　“你小子也有今天！吃你爷爷一板斧！”
　　顾晟一看这刀妹沦为瓮中之鳖，刚刚被单杀嘲讽两波的怒气也上来了。
　　真是，这刀妹，夸他还反嘲讽，打游戏能不能带点感情了。
　　既然对边不给面子，他也不给这刀妹面子，果断大招“诸神黄昏”一开，免疫控制，像是吃了过期春药的猛男追着光耀一顿乱砍，最终把他斩于马下。
　　“这瞎子……！”
　　光耀一脸懊恼，这瞎子直接闪现大招起手踢回塔，根本就不给他秀的余地，直接就被这两个人硬生生杀掉了。
　　【哦豁6666】
　　【这瞎子牛啊，根本不给机会】
　　【老光被迫翻车】
　　【瞎子看起来也小号啊，有操作的啊】
　　最终白景轩是把这个人头让给了顾晟的奥拉夫，让他的经济补回来一点。
　　社会你顾哥【狂战士】：你还敢这么嚣张，被我家打野抓了吧
　　顾晟得意洋洋地和对边光耀友情互动。
　　本来死了就不高兴的光耀，看见这么一条公屏更是火上心头。
　　红旗TV光耀【刀锋舞者】：除了叫打野你还会干什么？逗比东西，打不过就叫人
　　光耀双手在键盘上“噼里啪啦”地打过去一串。
　　看的顾晟兴高采烈：
　　“哎你看他，恼羞成怒了，不过这人怎么这样啊，本来就是5v5游戏还不让叫人了。”
　　白景轩平淡地点评一句：
　　“这人心态不行。”
　　被打野抓一波就满屏大骂这种人心态本来就不行，应该不是打职业的吧，这种心态还能上职业赛场？
　　社会你顾哥【狂战士】：兄弟你心态不行啊，这是5v5游戏叫打野不是正常的嘛，你这样子说话就不对了
　　【笑死了哈哈哈还哈哈】
　　【对边这奥拉夫小伙好耿直啊哈哈】
　　【无形嘲讽，最为致命】
　　光耀直播间里的水友都被逗笑了，你特么，这奥拉夫也太耿直了吧，杀了人还回来教育人家。
　　光耀脸色铁青，说起心态这事还让他联想起了自己俱乐部和队友交谈不融洽的事情，为此还被主教练骂了一顿，如今这奥拉夫无疑是点燃了他的怒火。
　　红旗TV光耀【刀锋舞者】：拿了一个人头就在那吠？垃圾还是垃圾，等着
　　“这人好过分，怎么净骂人。”
　　顾晟摇摇头说道。
　　“这种人打游戏体会不到快乐啊。”
　　白景轩在旁边看着憋笑：
　　“给你这么说他不气死才怪了，既然我来都来了，那就好人做到底，送佛送到西，给他来一波上路军训一条龙服务。”
　　这刀妹这么大肆嘲讽顾晟，他身为基友的肯定也不能袖手旁观，肯定要请对边这刀妹吃顿饭好好感谢……
　　哦不对，是把这个刀妹再安排妥当一点。
　　说罢，白景轩从河道又绕回了上路防御塔，再钻进了光耀那边防御塔旁边的上路草丛里，安静地蹲伏了下来。
　　“你好脏啊老白，这就不当人呗。”
　　顾晟惊讶道。
　　“不愧是我顾晟带出来的徒弟，有我几分当年的风范了。”
　　“混吧你，臭不要脸。”
　　白景轩既然在自己旁边，顾晟自然就要发挥出他奥斯卡小金人的演技，等对边光耀回到线上。
　　他的奥拉夫一副想上去补刀但又唯唯诺诺的样子，像是生怕被这刀妹再杀一波。
　　最终这也成功骗到了光耀的刀妹。
　　“这奥拉夫还敢在我面前嚣张？！”
　　他刀妹大招可是已经冷却转好了的，眼看这奥拉夫还敢在他面前。
　　顾晟的小金人演技和光耀的一时火气冲头，导致光耀直接q技能切兵冲了上来。
　　一副要把顾晟奥拉夫生吞活剥的样子。
　　白景轩这人悠哉悠哉地在草丛里看风景，丝毫不理会两人，看的顾晟急了眼：
　　“喂喂？！还不出来我要死了，这刀妹很痛的啊。”
　　“叫爸爸。”
　　“爸爸！！！”
　　既然都这么说了，白景轩慢悠悠从草里挪了出来。
　　“急什么急，等这刀妹把兵线q的差不多了我再出来，他肯定就没法走了。”
　　白景轩循循教导。
　　“谁管你啊爹要死了！”
　　顾晟大喊。
　　白景轩不由得感慨，这年头，总有儿子想当爹。
　　“这瞎子怎么还在这里？！”
　　光耀先前那波是惊讶，现在这波脸色迅速地阴沉了下来，这瞎子，这是要军训他上路？
　　但事已至此，带着红buff黏人的白景轩q上来，他没有闪现的刀妹注定就没有了活路。
　　白景轩和顾晟兴致勃勃地你一拳我一脚，光耀的刀妹血条飞快地往下掉。
　　最后还是由顾晟的奥拉夫一板斧收下了人头。
　　“哎嘿嘿，死了吧你，让你装，让你装。”
　　顾晟美滋滋地说道，顺势还在光耀刀妹的尸体旁边跳了个舞。
　　这一幕气的光耀咬牙切齿，差点一口老血吐出来，自己，自己居然……
　　又被对边这个奥拉夫杀了！
　　【不行了笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【难得看见老光吃瘪，我今天是真的快乐】
　　【这个奥拉夫就是想笑死我好继承我微信里的五毛遗产】
　　光耀直播间里的观众水友赫然变成了一片欢乐的海洋，关键是对边这奥拉夫也太逗了。
　　跳舞还没玩，顾晟的还耿直地又发了一句公屏。
　　社会你顾哥【狂战士】：大家生活都不容易，何必呢，毕竟我有打野爸爸，你就死心吧
　　【生活不易，老光叹气】
　　【这奥拉夫，太逗了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【强不强无所谓，主要是喜欢逗的】
　　光耀这会是彻底被气疯了，拳头狠狠地攥着，但一时半会又没办法发泄。
　　只好狠狠巴掌敲在桌上，发出“砰”的一声，还顺势骂了一句娘。
　　今天他还真特么是碰见傻逼了。
　　这奥拉夫就是老天爷派来整他的？

第七十一章 直接干翻
　　望着自家水晶就这么缓缓升起破碎，光耀的眼神里还带着一丝呆滞和不可置信。
　　这场游戏结束，仅仅只用了24分钟，就被对边推掉了水晶。
　　在被对边这瞎子连抓两波之后，光耀也调整了一下自己的心态和打法，很快就稳回了局势。
　　白景轩总不可能24小时住在上路，恢复状态的他直接一波单吃顾晟奥拉夫，推掉上路一塔打开局势，把上路的优势扩展到全图。
　　但这依然是杯水车薪，因为……
　　对边那瞎子未免太过会玩了。
　　白景轩的瞎子本来就强（yin）的一批，在得到了熟练度加成后更是如虎添翼，打这种铂金局跟玩儿似的。
　　对边猪妹直接被他打到心态崩溃，野区沦为他的后花园，全场节奏起飞，平均一分半钟收下一个人头。
　　就是光耀再怎么carry也无法挽回这崩盘的局势，他上路肥是一回事，白景轩见缝插针地游梭在三路间带起的却是三路的优势，根本没有可比性，自然是毫无悬念地输掉了这一把游戏。
　　“艹……今天真是撞见鬼了。”
　　光耀不满地吐槽一声，转手开了新一把的游戏。
　　“厉害啊你，躺的是真滴舒服。”
　　望着电脑屏幕上大大的“胜利”徽记，顾晟嘿嘿笑道。
　　“那可不，也不看看哥是谁，继续搞继续搞，别停。”
　　两人迅速地也点开了下一把。
　　“你上单太菜了狗崽子，给我打一把。”
　　白景轩想想自己好久没打上单了，顿时有点手痒痒，跟顾晟说道。
　　顾晟一听就不乐意了：
　　“喂喂，怎么说话的，刚刚对边刀妹是主播，这怎么能怪我呢。”
　　“行吧行吧，看来要拿出我的绝活奥拉夫打野了！”
　　这语气听的信誓旦旦，真是有够让人放心的呢……
　　“你野区不崩就等我带飞好吧？”
　　白景轩对这货最基本的要求就是野区不崩，也可能是奥拉夫这个英雄有毒，不知怎么的拿到这英雄就有一种感觉自己真是猛男对边几个都敢上的冲动。
　　顾晟就是重症患者。
　　“嗯？！又是这个刀妹！”
　　游戏进入加载界面，顾晟兴冲冲地说道，惹得旁边在啃鸡爪的白景轩侧目：
　　“哈？”
　　一看，对边锐雯的名字果然是红旗TV光耀，正是上一把的刀妹id。
　　“又是这两个人？有意思。”
　　在直播间水友的提醒下，光耀也发现了对边奥拉夫和剑姬的名字，只不过，这剑姬……
　　换上把的瞎子来打了？
　　光耀嘴角不由得露出一抹冰冷的笑容，愈发的剧烈：
　　“还想换位置玩？这把没有打野位置我看你还怎么带节奏。”
　　上把要不是他家打野菜的感人，被这瞎子带起了全场节奏，输赢还是未知数，既然这瞎子这把换到了上单位……
　　那就让他好好领略一下什么叫对线的痛苦。
　　“欢迎来到英雄联盟。”
　　游戏正式开始。
　　光耀开局还是带着自信的笑容出门，再到后来，脸色逐渐变得铁青难看……
　　再到恐惧。
　　三分三十四秒，上路剑姬借着破绽刷新在锐雯身前一波机会上前，流畅的技能衔接普攻，w格挡挡住光耀锐雯的w技能“镇魂怒吼”并将其晕住，一波跟进直接单杀。
　　“first bood（一血）！”
　　再到上路六分钟出头，白景轩剑姬抢6学出大招，直接挂在光耀锐雯身上，qa秒接e再接a衔接提亚马特再接平a，一秒五刀瞬间打出，光耀身上的破绽在瞬间被打掉一半，血条如同蒸发般飞速下滑。
　　哪怕他极力扭动身躯想要走位，但最终也逃脱不了被白景轩闪现进塔补上一记qa击杀的结局。
　　大招“无双挑战”二段回血阵触发，将剑姬仅剩三分之一的血量以肉眼可见的速度拉回，光耀眼睁睁地看着那道优雅纤长的背影离去，嘴巴一张一合，但又说不出什么。
　　可以说是直接傻眼了。
　　从对线的一些小细节和走位，再到团战的支援和控场，对边剑姬简直到达了一个让他近乎窒息的地步，仿佛面对着一座高耸的大山，只能匍匐在其面前。
　　前期两波单杀，7级传送下路收下双杀，然后龙团的再次收下三杀，十分钟直接超神，这么一个剑姬放在这局游戏里显然已经成为了一个不可逾越的boss。
　　上路直接被带穿，光耀的锐雯在高地塔前都是一副小心翼翼的样子。
　　水晶干脆利落地爆掉，这把时间比上一把还短，仅仅20分钟，4票通过投降。
　　光耀这边投降的队友还在嘟囔：
　　“什么东西，就这上单还开直播？”
　　而光耀此时已经彻底傻了眼，连握着鼠标的手都在微微颤抖……
　　这，这人，怎么感觉剑姬比瞎子还猛的多？
　　“呼，舒服了。”
　　白景轩伸个懒腰，对边上单也就那样吧，充其量就是个厉害点的大师，在他加持了熟练度之后的剑姬面前跟个小朋友似的。
　　一句话，想怎么打就怎么打。
　　“我草草草！凭什么老白你就能轻松打爆他啊啊啊！”
　　顾晟一脸悲愤地摇动着白景轩的手臂，不应该啊，这刀妹不是很厉害的嘛，怎么到了白景轩手里跟看菜切瓜一样不堪一击，这是怎么回事？！
　　他这波给广大奥拉夫玩家丢脸了啊！
　　打完这把，第三把同样是被白景轩的亚索carry全场，直接20分钟结束游戏。
　　“哎，有短信，我看看。”
　　顾晟拿过旁边屏幕发亮的手机，查看了一眼短信。
　　“陈飞他们来了，叫咱们去打班赛。”
　　顾晟指指信息示意道。
　　“八班那群家伙看咱们不爽很久了的，今天咱们过去胖揍他们一顿！”
　　白景轩悠哉地开口：
　　“你说的啊，我观战。”
　　“那怎么行！他们两个铂金啊，没有老白你我们怎么可能打得过。”
　　顾晟急眼道。
　　白景轩拍拍顾晟地肩膀语重心长道：
　　“好歹你现在也是钻石了，嚣张点，把你的实力拿出来震惊他们的眼球。”
　　顾晟翻了个白眼。
　　“拉倒吧，我这还不都是你带的，我怎么样心里还没数？”
　　“我不管，你不去我就搁这躺下翻滚撒泼了，呜呜呜我好惨啊，好不容易有一个在女神面前一展身手的机会，居然就这么被你剥夺了，你好狠的心啊。”
　　顾晟直接耍无赖。
　　白景轩：……
　　居然还用这种招数，这人还真是小母牛成年——牛逼大了。

第七十二章 班赛
　　白景轩和顾晟兜兜转转来到网吧靠右边的大厅处，此时正是晚上八九点的样子，正是人流高峰期。
　　一众老顾客都已经开好了机子拿上三两点小零食舒舒服服地坐了下来，键盘敲击声不绝于耳，头戴耳机两侧的灯光四射。
　　“五班那群人怎么还没来？”
　　“急什么你，今天老陈包场，又不花你钱。”
　　还没到就听到那头传来交谈声。
　　五班和八班的人似乎都到了一大半，堆在一块，陈飞包了五五对坐的两排机子，剩余周边的空位也被他包下来了不少，以供两班的人上网。
　　“啧啧，这小胖子就是阔气。”
　　顾晟啧啧赞叹。
　　目光放向众人拥簇在中间的那道身影上，陈飞就一小胖子，身高才刚到他的下巴，今天为了女神还特意梳了个背头，看起来倒是有几分滑稽，身上杂七杂八的名牌混搭穿着，反正就突出一个字儿……
　　阔！
　　“五班人来齐没有啊，磨磨蹭蹭的，大家都找好地方坐哈，今天老陈包场，吃喝随意。”
　　八班的班长黄鹏招呼着众人，显然一副陈飞跟班狗腿子的一号选手。
　　“来了来了，急啥，等着被我们虐吗？”
　　顾晟拉着白景轩挤了过去，顺带招手道。
　　“顾晟你这怎么才来……哎这是？”
　　黄鹏有点疑惑地看着顾晟旁边的白景轩。
　　引得众人的目光齐刷刷地往这边看了过来。
　　白景轩挠挠后脑勺，露出笑容：
　　“哦，我是五班的白景轩，上个学期转过来的，你们估计不知道我。”
　　白景轩这种三无好学生，该抄的作业抄，该睡的觉睡，什么课外活动的也不出头，作为一个潜水小透明隔壁班不认识也正常。
　　“行吧行吧，赶紧坐下来准备开打了，人家老陈都等好久了。”
　　黄鹏也没管这么多，索性让他们坐下来准备开打。
　　“老白，没看出来你还会打联盟啊，段位咋样？”
　　旁边戴着眼镜，显的有些精瘦的男生凑过来问道，是五班的任景。
　　白景轩转学来这一年了也没怎么见他声张，讨论联盟话题他也不来，原来还会打联盟的？
　　“还行，我铂金一。”
　　白景轩笑道。
　　“那咱们挺难打啊，对边路远和成天都是铂金，咱们这就只有老顾和你是。”
　　坐在白景轩旁边的曹小松说道。
　　这哥们也是一个实打实的联盟忠实玩家，白景轩听说这人打了五千多把都还没上白银，属实是个头铁小伙，不过也佩服他的毅力。
　　“喂喂……看见没，柳茜柳茜，就在那呢。”
　　顾宸拍拍白景轩的大腿，示意他往右边看过去，白景轩顺着目光看过去。
　　一道纤细苗条的身影映入他的眼帘，女生留着齐肩短发，脖颈雪白修长，清纯秀美的脸庞，外加一双纤长性感的长腿，硬生生把两班男畜生们的眼光全吸了过去。
　　“好看吧，咱们全年级公认的女神，心动了没？”
　　旁边的任景也贼眉鼠眼地凑上来，一副男人之间的交流的目光。
　　“那啥，挺好看的，这大长腿可以啊。”
　　白景轩附和道。
　　有一说一，这妹子绝对标致的很，以他多年单身的经验来看……
　　这妹子还真挺好看的。
　　“来了来了，准备开了，你们这群臭男生都给我好好打！”
　　一道女声传来，引得一众男生频频回头，说话的女孩子留着可爱的蘑菇头，一双大眼睛水灵纯澈，活泼开朗的气质在她身上一展无遗，这会正瞪着八班的男生说道。
　　“哦哦，这个八班班花黄小雨，我也觉得好看，不过比柳茜还是差了这么一点。”
　　顾晟在白景轩旁边小声点评道。
　　“对对，我也这么觉得。”
　　“咳……还好吧，我觉得还行吧，一般般。”
　　白景轩敷衍地答道。
　　“你特么觉得一般般还使劲盯着人家小短裙。”
　　白景轩旁边地四人齐刷刷地一排白眼。
　　白景轩不好意思地把视线从妹子白嫩的大腿中移出来，感觉有点不好意思，但转念一想。
　　“不是你们特么怎么知道我在看的？！”
　　众人口径一致：
　　“那肯定是因为我们也在看。”
　　有了自家两位女神的助威加持，八班的男的就跟打了鸡血似的，眼中就差喷火直接把五班这群人烧了好在女神面前耀武扬威了。
　　“好惨哦，凭什么漂亮妹子都在人家班。”
　　曹小松郁闷地说道。
　　白景轩打量四周，这着实有点惨，人家八班有金主爸爸还有两女神观战，他们这边只有壮汉一群，属实没啥牌面。
　　不过无伤大雅，毕竟电子竞技没有爱情。
　　“哎？小茜你怎么也来了，你也玩游戏？”
　　黄小雨一蹦一跳地来到柳茜旁边搂住她的肩膀，问道。
　　“凑凑热闹啦，我也不是只会读书弹琴好吧。”
　　柳茜笑道。
　　黄小雨鬼灵精怪的大眼睛转了一圈，笑嘻嘻地说道：
　　“噢，我懂了，你是看上了哪个小哥哥吧，快说快说，是哪个，不过我们班的这群臭男生也入不了你眼啊，难不成是……”
　　还没完就被柳茜笑骂着捂住了嘴：
　　“就你多嘴，闭嘴吧你这小丫头。”
　　两个女神嬉闹在一团，受益者当然是全体男同胞，一时间众人都忘了班赛这回事，齐刷刷扭头，就差流哈喇子了。
　　“咳咳，赶紧上号了，要打就赶紧点，难不成怂了？”
　　一旁半天没开口的陈飞干咳两声说道，作为请客的大财主多少还是要有点威严的。
　　再说了今天他死缠烂打，好不容易拉到了柳茜赏脸来到现场，为的就是在她面前一展男人的雄风。
　　虽然说灰头土脸地被拒了n+1次，不过万一这一次茜茜看到他吊打五班那群家伙的英姿，岂不是会对他增添几分崇拜？
　　这么一来他大业就有成功的苗头了啊。
　　这么一想陈飞露出了得意的笑容，赶紧招呼众人开始比赛。

第七十三章 来一手锤石辅助
　　“老大，这把我们怎么打。”
　　游戏正式进入ban选，八班一群男的跃跃欲试，本来两边经过数次班赛就结下了梁子，这次就给对边彻底打服。
　　“咳，那我走下路，成天和路远随便挑个位置打吧，反正你们也是随便吊打对边，黄鹏辅助我。”
　　陈飞吩咐道，怎么他也是正儿八经个黄金，俗话说柿子要挑软的捏，对边曹小松的下路就再适合不过了。
　　听说这小子还没上白银，也不知道是哪个倒霉蛋辅助他，跟他一块被自己打爆。
　　“咋样啊，我打上路，小松走下，任景中路，老福你走哪？”
　　老福留着个小平头，人长的憨厚老实，听顾晟这么一说，有点尴尬地笑道：
　　“我辅助好像有点坑，要不让我去打野吧。”
　　“没问题，那我去辅助。”
　　老福这么一说，白景轩干脆利落地接下了辅助这么一个重任。
　　“嘿嘿，委屈你了，和这小子走下。”
　　顾晟嘿嘿笑道。
　　“老白我很菜的，你不要嫌弃我啊。”
　　曹小松也有点惭愧，决定事先说出他比较菜的事实。
　　“没事，好好打，剩下的交给我就行。”
　　白景轩拍拍他的肩膀安慰道。
　　既然辅助这种职位交给他了，下路牵条狗打赢也不在话下，只要这小同学听他指挥就可以了。
　　“放了放了，居然把皇子放给对边路远了，五班那群人怎么想的啊。”
　　“路远那皇子上次猛的一批啊，他们不禁这么自信？”
　　“啧啧，果然，第一手就锁皇子了。”
　　周边的人杂七杂八地交谈着，关注点显然就在五班他们的ban位选择上。
　　要知道上次五班打八班就被路远一手皇子带起了节奏，轻松carry带飞，五班这群人居然还不禁皇子，到底怎么想的？
　　“我们真要放皇子给对边吗？”
　　“喂喂我觉得不太妥当啊。”
　　白景轩他们这边五个人也在交流着，曹小松有点惊疑地说道。
　　上次他玩那手女警可是欲哭无泪啊，自己可是被那路远给打出心理阴影了，一把感觉自己都在对边皇子的枪尖儿上跳舞一样，别提多难受了。
　　“信我，有他在咱们保管赢，打不赢他倒立吃奥利给。”
　　顾晟信誓旦旦地拍胸口说道，示意队友们相信白景轩。
　　惹得白景轩侧目一个白眼：
　　“喂喂，特么你说这话好像有点问题啊。”
　　“对边想玩就放了吧，咱们禁这几个。”
　　见自家小伙伴犹豫不决，白景轩友情给出几个ban掉的好人选。
　　“wtf？！五班这禁的啥？！”
　　“盖伦寒冰都禁了？”
　　围观的众人纷纷傻眼，直呼内行。
　　怎么打个正儿八经的班赛还禁这种东西的，五班的人是在逗他们玩吗？
　　“我去？！居然这么小看我们，这不能忍啊，我操。”
　　八班那边，黄鹏见状就不能忍了，打班赛就打班赛，禁这种东西算什么意思？
　　“没事，咱们拿咱们的，待会让他们哭都来不及。”
　　陈飞淡定地说道，五班那群人死到临头了还给他整些花里胡哨的，上路有成天拖住顾晟，剩下的几路他们段位都比对边高，待会下路就让他们好看。
　　两边开始互相选英雄，见自家曹小松锁下一手ez，白景轩问道：
　　“哎？你要玩这个吗，不过也行，ez挺灵活的，伤害也不差。”
　　一旁的曹小松默默地开口：
　　“因为ez可以混而且不容易死……”
　　啊这……白景轩顿时觉得自己多虑了，原来拿这个纯粹是因为怕死啊这家伙。
　　考虑再三，白景轩还是拿下了一手锤石，进攻性强，关键是w的灯笼关键时刻还能救曹小松一命。
　　“大家都好好打，压压对边这群人的气焰！”
　　顾晟一副队长的派头，给大家伙们加油鼓起，中路的任景插一句：
　　“顾哥，你就是想在柳茜面前一展男人雄风吧。”
　　“闭嘴！”
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　游戏正式开始，白景轩带着曹小松往下路走去，他们没有选择一级团，而老福的皇子也选择蓝开，所以一时半会也没什么事干。
　　白景轩绕到对边蓝爸爸岩壁一旁，插下一个假眼，再跑回塔下。
　　然后安静地等着上线就可以了。
　　双方小兵陆续到场，随着近战小兵开始张弓拉箭地“乒乒”打成一团，法师兵也拖着长袍姗姗来迟。
　　但是经过了一小会后，白景轩意识到了事情的不妥。
　　“老铁，补刀稳点啊。”
　　白景轩无奈地提醒道。
　　怎么回事啊这曹小松，补刀似乎不太稳妥啊，看着他手忙脚乱地应付着补刀，差点一口血吐出来。
　　身前一个近战兵残血，没算好血量补刀也就算了，接下来旁边一个五分之一血和四分之一血的小兵，qa就能轻轻松松解决的事情，曹小松硬生生地把q技能拿去消耗了。
　　回来剩下两个小兵也“完美”地将其漏掉，还被黄鹏的风女套着盾点了一下，真就吃鸡不成浊把米。
　　“唉哟错了，白哥，我自己也知道我adc菜。”
　　曹小松讪笑着认错。
　　白景轩无奈地说道：
　　“接下来听我指挥，我让你什么时候补和补哪个，你就听我的补。”
　　这年头还真是难啊，敢情辅助还真是adc的保姆，这又当爹又当妈的一把屎一把尿把自家adc拉扯大，打团还生怕他被对边刺客生米煮成熟饭了……
　　唉，辅助玩家真是太难了。
　　“哎？小雨，你认识五班那个男生吗？”
　　柳茜拉拉正在加油助威的黄小雨的袖口，悄悄地问道。
　　黄小雨顺着柳茜指着的方向看过去，正好看见白景轩俊逸的侧脸，偷笑道：
　　“怎么啦，五班那个小男生一直很帅哦，看上了？”
　　柳茜目光在白景轩打量着，戴着头戴耳机的男生神情专注，时不时笑骂一句身旁的队友，纤长的十指在键盘上飞速跃动。
　　“喂喂！回神啦，看人家小男生看的这么入迷！”
　　黄小雨用小手使劲在柳茜眼前晃，柳茜一惊反应过来，用手在黄小雨脸上不客气地狠捏一把。
　　柔嫩光滑的小脸被她捏成了椭圆状。
　　柳茜笑骂着开口。
　　“净瞎说。。”

第七十四章 这锤石，假的吧
　　“先补你面前这个，后边那个留着，炮兵用q，别省，现在你摸不到对边的，扔了也没用。”
　　白景轩循循善导。
　　曹小松同学在某人近乎手把手的教学下开始了补兵，过了一会还惊喜地说道：
　　“噢，这波我就差两个没补到，太厉害了吧你老白。”
　　白景轩扶额，哥哥，你把炮车漏了啊！！
　　“路远直接下来抓，这把我们直接把对边下路打穿。”
　　陈飞操控着自己的女枪边补刀边说道。
　　对边这曹小松上次补刀那个叫一塌糊涂，怎么感觉这次补刀稳那么一点了
　　陈飞有点疑惑。
　　不过不碍事，这并不影响他们五班下路崩盘的结局。
　　“ok，我红开刷下去，马上就来。”
　　路远听陈飞这么一说，收完红buff和f4再刷掉蓝就直接三级抓下，从下路先打开优势。
　　“小心了，对边皇子应该是下来了。”
　　白景轩提醒道。
　　曹小松一脸疑惑：
　　“老白你怎么知道，明明河道没有视野啊。”
　　“对边皇子红开，我开局蓝buff那里有眼。”
　　白景轩简短地解释道。
　　“哦哦，那咱们赶紧走吧。”
　　曹小松一听马上就怂了，毕竟他这种混子最大的梦想就是活下来，兵线什么的放一下也没啥问题嘛是吧。
　　“不用，你继续补兵，我有灯笼，别怂。”
　　白景轩操控着自己的锤石慢悠悠地后撤两步，到了自家防御塔靠前一点的边缘位置。
　　“怎么样，对边下路有没有眼？”
　　路远操控着皇子收下蓝往下路跑，问道。
　　“没有，对边锤石的眼刚刚放我们线旁边的草了，那头没视野的。”
　　辅助黄鹏赶紧汇报情况。
　　“这一波对边那俩家伙，乖乖把命留下来吧。”
　　陈飞露出笑容，他已经迫不及待地想要拿下双杀了，毕竟这次自己的女神也在场，当然要好好发挥发挥，所以还特意嘱咐一句：
　　“待会记得把人头留给我，办事利索的话周末肯德基我包了！”
　　听自家老大这么一说，两人赶紧应下：
　　“没问题，放心。”
　　陈飞还有些纳闷和狐疑地看了一眼对边的锤石，这都三级了，这锤石还在那无所事事地晃来晃去，不会玩啊五班这人。
　　连钩人都不会，指不定是个小青铜吧。
　　“我来了，准备上！”
　　路远的声音响起，一道金甲黄盔的身影大步踏出河道，扛着长枪向白景轩他们逼近。
　　“哇！！对边打野来了，老白你快扔灯笼啊！”
　　曹小松一看对边打野来瞬间怂逼了，生怕自个待会被这路远一枪挑飞，灯笼都来不及点就当场去世了。
　　毕竟……
　　他上次已经被挑出阴影了。
　　“不慌，待会，我还想杀对边皇子呢。”
　　白景轩不慌不忙地说道。
　　他就在塔前面两步的地方候着，顺便一盏绿意盈盈的灯笼扔到了曹小松的旁边。
　　“对边要点灯笼跑了！”
　　“不怕，我直接闪现控锤石，他们两个都得死！”
　　路远来到白景轩和曹小松的附近，手中的eq二连直指白景轩的锤石出手！
　　这锤石心里打什么算盘他怎么可能不清楚，肯定就是想灯笼把ez拉回去，那他就直接挑锤石，那ez要是点灯笼回来还能将这ez一起挑飞，把这俩家伙全部留下。
　　一道深蓝色的德邦军旗直落在白景轩的脚边，皇子的身影悍然俯冲过来，同时曹小松的ez也正好一个点灯笼飞到半空中。
　　但就在此时，皇子出手的一幕仿佛在白景轩眼里放慢了无数倍，原本正常的时间被分成一帧一帧的慢动作，就在路远起手的瞬间。
　　白景轩的e技能“厄运钟摆”不分先后地按下，往自家塔的方向释放，冰冷的锁链裹挟着巨大的力感，将半空中的皇子悍然摆落。
　　让路远的皇子在半空中踉跄两步落在了地上。
　　“我特么，五班这锤石？！”
　　“牛逼啊，皇子eq二连还能打断的？！”
　　“我去，get到新技能了。”
　　两班的观众顿时大吃一惊，这路远的皇子这么快的eq都能被半空中摆落下来？
　　但还没完，白景轩紧接着一个闪现直接交出，金光闪过，锤石的身影直接从原地消失出现在了自家塔里，连带着回来的还有在灯笼半途中曹小松的ez。
　　“哇我去，刺激！”
　　曹小松这b显然没见过这么高端的操作，接连在空中两段位移也太刺激了吧。
　　“我去，这锤石这么邪门？！”
　　路远瞪大了眼，这锤石什么鬼，居然用e打断了自己的eq，还能这么玩的？
　　但这会他已经被荡进了塔里，防御塔开始锁定攻击他，他赶紧想开w盾挡一下伤害再闪现回到自家风女和女枪的怀抱里。
　　但白景轩根本不给他机会，一个q技能“死亡判决”出手，冰冷的锁链如同毒蟒扑食般朝前方飞掷而出。
　　“嘎吱——！”
　　令人牙酸的钩锁入肉声响起，钩锁径直命中皇子的后庭，将其菊花勾住一步一步往回拖。
　　“打皇子，别让他走了。”
　　白景轩提醒道。
　　旁边目瞪口呆的曹小松赶紧反应过来一个qw往皇子身上扔，他还一脸疑惑，这特么什么鬼啊。
　　不是他们要逃命的吗，怎么一下子变成那皇子岌岌可危了啊？
　　“我操救我救我！”
　　路远赶紧呼救自家的女枪和风女爸爸。
　　陈飞带着黄鹏赶紧赶上来，想要利用治疗和盾救他一条狗命。
　　“怎么回事，不是我们gank对边吗？”
　　但在陈飞治疗开启的前一刻，白景轩一个点燃已经成功套了上去，让他治疗效果减半，饶是风女的盾交上去也于事无补。
　　路远尽自己平生最快的手速终于按出了自己的闪现，往塔外跑，但一发蓝色的防御塔光弹已经悠悠地尾随他而去。
　　然后将他最后一点血条打掉，他的皇子当场嗝屁，光荣牺牲，还交了个死亡闪现。
　　前期三发防御塔光弹和白景轩的点燃，就是神仙来了也救不了他的皇子。
　　“first bood（一血）！”
　　清冷的系统女声在峡谷中缓缓升起。
　　旁边众人顿时喧哗了起来。
　　“我操这就一血了！”
　　“怎么回事怎么回事，我就说路远皇子来gank指定对边要死好吧。”
　　“蠢逼，快来看，一血是五班那边的！”
　　旁边观战的老哥一巴掌打在自己旁边玩黄金矿工的老铁身上。

第七十五章 这奥拉夫不讲道理啊
　　“这居然都被那个锤石反杀了？！”
　　陈飞脸色铁青，怎么回事，他叫自家打野来是为了收人头的，结果一波下来对边那曹小松身上多了个双buff这算什么事？
　　“我这……对边锤石太邪门了啊。”
　　路远这一时半会都还没反应过来，对边这新来的辅助什么水平啊，e技能打断自己的eq二连，接闪拉ad再q自己回去，一套操作打的他昏头转向，自己屏幕就变成惨淡的黑白色调了。
　　“算了……你自己稳下，看看别的路能不能找机会吧。”
　　陈飞没好气地说道。
　　开局送个双buff，自己心态都有点崩了啊。
　　“那个家伙很厉害吗，怎么大家都在起哄。”
　　见周围一片欢呼惊讶声，柳茜指指白景轩，对自己闺蜜问道。
　　黄小雨这会小嘴可爱地张成大大的“o”型：
　　“厉害啊！这白景轩好厉害啊，他锤石比我们那群臭男生的锤石厉害多了。”
　　黄小雨给柳茜解释道。
　　她自己都是一脸吃惊，原来锤石的e技能还能打断皇子eq的啊，这东西她见都没见过呢。
　　相比黄鹏那家伙的锤石……一想到这给她气的，这黄鹏信誓旦旦跟她说下路带她飞，结果那锤石准头简直绝了。
　　“哦……这样的啊。”
　　柳茜点点脑袋，示意自己理解了。
　　然后一脸坏笑地问道：
　　“你这妮子怎么知道人家的名字，莫不是老早就打听好了？”
　　这么一说黄小雨脸微微一红，嬉笑道：
　　“别乱说啦你，明明是年级里帅的男生我都清楚好吗？”
　　相比起陈飞那边略显凝重的氛围，白景轩这边显然就快乐很多了。
　　“牛逼啊，老白，你这锤石怎么说也得有铂金吧，完爆对边黄鹏不是事啊。”
　　曹小松星星眼，一脸崇拜地说道。
　　平时白景轩就坐他后边，上课除了睡觉就是偷偷戴着耳机听歌，下课就疯补作业，原本还以为……
　　现在这么看来，人家那是显山不露水啊！！
　　自个真是走眼了，这样的排位大腿一定要狠狠抱住才行。
　　“下路一血了？牛逼啊。”
　　老福和任景都一副惊讶的样子，什么时候轮到他们五班拿一血这种好事了，之前一直都是被对边压着打的啊，怎么今个打鸡血了？
　　莫不是今天这曹小松打鸡血了？
　　“你今个这么猛？”
　　老福转头问曹小松道。
　　曹小松连连摇头，指指自己身旁的白景轩：
　　“哪有，明明是老白锤石猛的一批，带我极限逃生不说，还顺手把对边皇子搞死了。”
　　这么一讲老福和任景齐刷刷转头看向白景轩。
　　白景轩被看的有点发毛，讪笑道：
　　“咋……怎么都这么看着我？”
　　“原来你小子是大神？！”
　　“居然不带兄弟们飞，没朋友做了。”
　　在他们四人讨论的同时，上路的顾晟显然跟他们不是一个画风的。
　　这会顾晟的奥拉夫正撵着对边剑姬满地跑，顾晟还兴致冲冲地喊着：
　　“别跑别跑！来跟我硬刚！”
　　对边成天一口老血差点吐出来，这人奥拉夫怎么这么猛啊，上线就是刚，这斧头一中还真就没完没了了呗？
　　上次五班那黄金上单就跟个小菜鸡一样被他玩弄于股掌，听说五班还有跟他一样段位的铂金上单，他本来以为最多五五开……
　　谁知道特么这是七三开啊！
　　他可能忽略掉的事实是，顾晟的铂金那是一区的，而他的铂金，是八区的……
　　一级这人上来就一板斧给他砸中上来硬刚就算了，这人一抢三级，简直彻彻底底化身疯狗了啊。
　　q技能“逆流投掷”出手，一板斧带着水花穿透成天的剑姬和身旁的两个小兵，小兵血量清空倒下，顾晟奥拉夫顺势升3。
　　“幽灵疾步”一开奥拉夫脚边顿时拖起了两道淡淡的蓝色幽光，抄着斧头就冲了上去，开启w技能冲着成天就是一顿猛砍，再捡斧头，再扔，如此反复。
　　成天的剑姬头上顶着的血条像是水龙头开闸一样飞快地滑落，赶紧一个闪现交出想要跑回塔下。
　　然而这根本止不住顾晟这货的杀心，一个点燃反手给成天套上，直接冲塔。
　　一板斧一板斧，接连落在他身上，防御塔两下能量光弹落在奥拉夫身上，顾晟血条暴跌半管有多，但凭借着w技能的损血增加吸血效果，头上的血条竟然又吸回来了一点。
　　等到奥拉夫残血的时候，手中挥舞板斧的频率简直化作了数不清的残影，最后一板斧毫不犹豫地扔出去，顾晟转身就走。
　　带着水花四溅的一发板斧命中剑姬，配合点燃，血条清空，剑姬无力地倒下。
　　顾晟带着一发防御塔光弹出塔，冲着自己身前的小兵一顿乱a，血量一点一点往上涨，竟然硬生生顶住了第三下防御塔的伤害，顶着头上仅剩的三十几滴血潇洒地离去。
　　留下生无可恋的成天独自对着黑白屏幕发愣。
　　“我去……这人奥拉夫，还能这么玩啊。”
　　“不是……这么猛的吗？”
　　“成天这剑姬心态崩了啊。”
　　周围的一众同学都是目瞪口呆地看着顾晟，这人还一副没事人的样子，仿佛理所当然的样子。
　　点燃加疾跑，三级越塔单杀，这人的奥拉夫和他们玩的奥拉夫是同一个物种吗？
　　“噢~舒服了，不杀掉这个剑姬我补刀都不舒服。”
　　顾晟一脸舒适地说道。
　　惹得白景轩四人对他一阵白眼，你瞧瞧你瞧瞧，这是人说的话吗？
　　真就上路只有活下来的人才有资格补兵？
　　“An ally has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　陈飞那头还沉浸打野被反杀的悲剧中久久无法自拔，看着对边这双buff就来气，这会上路又传来了“喜讯”。
　　陈飞惊喜地说道：
　　“上路单杀了？可以可以，这把你得好好发挥。”
　　成天这小子还行嘛，平时少言寡语的，没想到上路不声不响就单杀了，可以啊。
　　半响……
　　成天才支支吾吾地说道：
　　“那个，老大，是我被单杀了。”
　　陈飞闻言瞪大了眼，这才瞧见击杀消息左边是奥拉夫头像，右边才是他这边陈天的剑姬头像。
　　“怎么回事，怎么上路也出幺蛾子？！”

第七十六章 这e能摆下墙？
　　“牛逼啊老顾，你这上路单杀了？”
　　“干的漂亮，这成天之前诺手追着我砍的我屁股都开花了，赶紧打爆他让我解解气。”
　　任景和老福都是像在梦里一样，自己这边居然2：0了啊，怎么隐约有种自己这边压着对面打的意思？
　　至于曹小松就差摇旗助威呐喊了，要是能装成兔女郎给顾晟加油鼓气他也是会毫不犹豫的……
　　谁让他上次被对边成天打的都有心理阴影了。
　　“稳点稳点，都给我稳点，好好打！”
　　陈飞示意他们几个好好打，先别急，等一下机会再打。
　　“老大我去插个眼。”
　　黄鹏示意陈飞小心一点，操控着自己的风女就想要从自己一塔的三角草那边走过去，在河道中间插个假眼。
　　之前看虎牙一个很火的辅助主播给他带来了不少知识，关于插眼方面的也有，这会都六分多钟了，插个眼既能提前预防对边打野，还能控制龙的视野。
　　想到这里他不禁洋洋得意，单着方面的意识就拉开对边锤石一大截了吧。
　　但就在他转头的意图刚出现的时候，白景轩的锤石才刚在自家河道草丛弄了个假眼，一看这风女往后靠，顿时明白了他的意图。
　　“喂喂，快来快来。”
　　白景轩赶紧招呼曹小松。
　　“咋的了？”
　　曹小松疑惑地问道，但还是乖乖地靠了过来。
　　“对边风女，我们能杀一波。”
　　白景轩露出了神秘兮兮的笑容。
　　黄鹏操控着自己的风女在三角草放下一个真眼，正打算继续往河道那边走，突然“叮”一声响起，一个假眼猝然插落在他的身旁，瞬间点亮了他这边的视野。
　　一道锁链挥舞而至，绿色方框成型，将他靠墙的风女一下子摆了下去，他还一脸懵逼。
　　这正是白景轩的e技能“厄运钟摆”。
　　“我去？！这锤石。”
　　黄鹏惊叫道。
　　等他被摆过来才大招下路河道草丛正蹲着锤石和小黄毛两个大汉，顿时惊慌失措。
　　“这锤石还能把人e的穿墙下来的？！”
　　来不及等他想这个问题，他赶紧一个闪现往上穿墙逃去，但一道绿意盈盈的钩锁已经悍然划破空气朝他飞掷而来。
　　“嘎吱——”
　　命中猎物，然后一段一段地拖回。
　　“e上去收人头，我给灯笼你回来。”
　　白景轩说道。
　　曹小松心领神会，一个wq对边风女就已经没了半条血了，身为怂了这么久的混子，要是一般情况他还真没跳过脸，但既然老白都这么说了。
　　那必须跳！
　　他一个e技能“奥数迁跃”往另一边跳过去，接几发平a带走了黄鹏的风女，然后接白景轩的灯笼一溜烟地跑了回来。
　　“我去？！你不是排个眼吗，怎么人没了？！”
　　“An ally has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　陈飞这会正补着兵，听到击杀声急急忙忙地拉过去视角，发现自家的辅助风女已经随着一声娇呼倒地，锤石带着小黄毛优哉游哉地离去。
　　“我……这锤石邪门啊，他用e把我从这一边荡下去了。”
　　黄鹏这会只能苦笑地说道。
　　陈飞一件不可置信：
　　“你骗鬼吧你，锤石还能把人e过墙？”
　　“千真万确好吗老大，我说假话我没那啥。”
　　“下路又杀人了？！”
　　“陈飞他们杀回来了？我就知道，五班下路不可能打的过我们八班的嘛。”
　　“是你个头！拿头过来瞅两眼行不，黄鹏的风女没了。”
　　正在观赛的老哥又是一巴掌拍到自己旁边的老铁身上。
　　“都让你别玩黄金……行吧你特么怎么又去玩割绳子了？？”
　　观赛的同学都是一阵惊叹，五班这锤石这么会玩的？
　　原来锤石的e还可以把人荡下岩壁的，真是get到新姿势了。
　　“牛逼啊你老白，居然还知道这种东西，我都不知道锤石能把人摆下来。”
　　曹小松啧啧赞叹地说道，充满了不可思议。
　　老白这一手锤石那是真牛啊，他青铜4那群队友，一个个锤石的钩子好像都跟小兵过不去一样，搞得他还以为是对边小兵杀了他们的亲生父母。
　　不然怎么老是钩兵呢。
　　“那是，老白阴人有一手的，你跟紧他，只要他还有一口汤喝，就少不了你盘子舔。”
　　顾晟打趣道。
　　“不是，这比喻好像有那么一丶奇怪。”
　　“哇哦！这白景轩的锤石好厉害，茜茜你看，他这e技能也太绝了吧。”
　　黄小雨拉着柳茜的手兴奋地说道。
　　“噢……那他很厉害吗？”
　　柳茜有点疑惑地问道，英雄联盟这游戏她就哥哥带着玩过几把人机，很多英雄的技能都还没有搞懂。
　　“厉害啊！那肯定的。”
　　黄小雨星星眼。
　　“不行，从今天起他就是我的男神一号了。”
　　“啊？什么男神一号，难道还有……”
　　黄小雨一脸理直气壮地说道：
　　“噢，还有二号三号四号啊，比如说七班打篮球厉害又帅的那个陈川，啊还有……”
　　“停停停。”
　　瞧见自家闺蜜一脸花痴脸，柳茜赶紧终止这个问题。
　　“你这又送一个，我们下路还怎么打啊。”
　　陈飞一脸郁闷地说道，语气带着几分烦躁。
　　这才几分钟，对边最菜那个曹小松居然已经2/0/0了，虽然归功于对边玩锤石那个家伙，但这让他陈飞的面子往哪里搁？！
　　陈飞心绪地想着，一个不留神，走位就开始出现了失误，微微离开了小兵群的遮挡。
　　“喂！！小心啊老大，对边锤石要钩你了！”
　　黄鹏的喊声在他旁边响起。
　　他才赶紧匆匆忙忙回过神来，但一发钩子已经如同索命鬼魂般穿过兵群，将他的屁股一把拽中，狠狠往回拖。
　　白景轩钩中瞬间开大，透明的灵魂障壁以锤石中心展开，再接一个e将勾回来的陈飞荡到上面，减速百分之99，让他短时间近乎丧失了行动能力。
　　“e上来qwr一套！”
　　曹小松一脸惊喜，这才多久啊，刚送黄鹏风女回家没多久，半分钟白景轩又勾到了。
　　赶紧屁颠屁颠地e上来，接上qw连招，大招r技能“精准弹幕”出手。
　　“喝啊——！”
　　巨大的弧形半月牙能量光幕裹挟着澎湃的凌厉气势在伊泽瑞尔手中成型，将女枪柔弱的娇躯狠狠贯穿，直接一套带走。
　　“killing spree（大杀特杀）！”

第七十七章 这心态崩了啊
　　“我靠，五班这锤石这么猛？！”
　　“又特么钩中了啊，锤石原来这么容易钩中人的吗？”
　　“你可拉倒吧，要手的。”
　　陈飞的女枪还没等到自家辅助回到线上，就光荣死在了白景轩和曹小松的手里。
　　曹小松的小黄毛还成功拿到大杀特杀。
　　曹小松一脸激动：
　　“我去，哥居然3/0/0大杀特杀了啊，你们快掐掐我看我是不是在梦里。”
　　“行，满足你。”
　　顾晟抽出一只右手往曹小松裤裆一抓，后者“啊”地一声痛呼出来：
　　“我去，不是让你掐那啊我凑！”
　　“稳点老大，我妖姬发育还行，待会和路远一起过去给你抓一波。”
　　中路，八班这边的妖姬配合路远的皇子一波反蹲，将老福的猪妹和任景的安妮双双收下。
　　“这波我的，sorry。”
　　任景愧疚地说道。
　　这波他贪了，本来以为这妖姬能杀的，谁知道靠太前被皇子一波秒了，还连累了老福的猪女。
　　“我也有问题，大空了。”
　　“没事没事，稳点打，慢慢找机会吧。”
　　白景轩安慰道。
　　顺带打开TAB键看了看对边妖姬的情况，2/0/0，十分钟七十个补刀，白景轩摸摸下巴……
　　这妖姬，发育有点好啊，待会打团可能会带来不少麻烦，看来要优先解决一下那妖姬。
　　白景轩说稳点是一回事，但顾晟那边又是另一回事，成天的剑姬已经极力想要稳住局势了，但还是给这奥拉夫打的节节败退。
　　就比如现在，一个不留神顾晟又是一板斧给他扔中了，大招“诸神黄昏”一开，奥拉夫身上猛然披上一层血光战衣，免疫一切控制，再加一个疾跑一开，像个疯狗一样就冲了过来。
　　“You have been slain（你已被击杀）！”
　　成天看着自己的黑白屏幕欲哭无泪，这奥拉夫不是一个莽夫吗，怎么还知道用小走位躲他戳破绽的？！
　　“上路我打通关，你们加油！”
　　顾晟信心满满地说道。
　　“得了吧你……”
　　白景轩无奈地说道，这人打法到底是和谁学的啊，怎么和lpl某个上单选手一毛一样呢，线上打的可凶，这样很容易被打野抓的啊。
　　白景轩才刚想到一半，就听见顾晟鬼哭狼嚎的声音。
　　“啊啊啊！！对边皇子怎么在这里！救命！”
　　看吧，玩奥拉夫太莽就是这种下场……
　　“哎？好像我还有点血，我还能打！”
　　顾晟惊喜的声音响起，磕个血瓶，发现自己血条还有五分之一，于是果断回头朝路远的皇子冲了过去。
　　路远的皇子一个eq二连挑飞顾晟的奥拉夫，再一榔头敲落，但还是因为装备原因，没有秒掉顾晟的奥拉夫。
　　给某人留下了一百来滴血。
　　“哦哦！继续干，真男人就不要跑！”
　　顾晟操着双斧冲了上去，就在一众同学目瞪口呆的注视下，奥拉夫攻速悍然化作残影般，头顶的血条竟然不降反升，竟然硬生生地吸了回来。
　　“我去，这奥拉夫这么猛的？！”
　　等到路远反应过来想要跑路时，一板斧扬起水花，结结实实地命中了他的屁股。
　　“来了就别走了老铁，一块留下来吧。”
　　顾晟毫不含糊地冲上去再一发平a接上e技能“鲁莽挥击”，将路远的皇子成功带走。
　　“killing spree（大杀特杀）！
　　周边观看的同学都有些不真切地揉揉眼，怎么感觉这奥拉夫和他们的不是一个物种啊。
　　开个大顶着塔就把成天的剑姬给带走了，这还剩百来滴血居然还把路远的皇子反杀了？！
　　你看看这是人干的事吗。
　　“舒服了，这皇子居然还想来找我麻烦，真是的，怎么老欺负我这种弱女子。”
　　顾晟唏嘘道。
　　白景轩、任景、曹小松、老福：你看看这是人说的话？？
　　“别管那奥拉夫了，路远复活赶紧和中路下来抓一波！”
　　陈飞急促地说道。
　　这中野还不来下路抓一波他和黄鹏就快疯了，这曹小松装备好的一批，q技能准头就是不准瞎猫撞上死耗子偶尔中一下也够他们喝一壶了，他们这会根本吃不消这时间段ez的爆炸poke伤害。
　　还有五班那个锤石，简直就是恶魔好吗，q技能捏着半天都不放，简直比把他们勾过去还难受，心理压力山大啊。
　　白景轩仿佛是听到了他们的呼唤，趁着一个小兵倒地的空隙，果断q技能出手，在兵群中穿梭而至。
　　精神压力极大的黄鹏赶紧一个闪现交出来跑路，吓了个半死，他这小身板被勾过去，不用想都肯定是死了。
　　毕竟对边这两壮汉的战斗力都他们高太多了。
　　“收到收到，老大我们马上就到。”
　　“我中路清完线马上就下来。”
　　路远的皇子和妖姬双双进入河道，往下路赶去。
　　“老福下路打完红直接过来，看能不能抓一波对边，把下塔推了。”
　　白景轩指挥道。
　　老福心领神会，赶紧应下来：
　　“没问题，我马上就来。”
　　白景轩才目光放在下路河道草丛，一个假眼才刚刚枯萎消失，对边中路把线推过去了……
　　那大概率应该是游走下来了。
　　“叮叮叮！！”
　　急促的撤退信号在曹小松脚下打响，吓得这厮一个激灵：
　　“啊？！怎么回事怎么回事，鬼子进村了？”
　　白景轩提醒道：
　　“没鬼子，对边妖姬倒是有一个，你要不要？”
　　曹小松定睛一看，果然，一道妖娆纤细的身影已经出现在了下路河道，朝他们逼近过来。
　　“老白快跑啊！”
　　曹小松急急忙忙地往后跑，看的白景轩直叹气。
　　这小伙子怎么这么怂呢，好歹也是全场发育最好的一个，这儿子真是白养了。
　　但与此同时，一道金甲黄盔的身影悍然从三角草大步踏出，和妖姬形成夹击之势，这架势看开始要和白景轩他们俩不死不休了。
　　“哇！对边皇子也在！”
　　曹小松情急之下一个e技能“奥术跃迁”就往塔下跑去，看的白景轩眉头一跳……
　　这家伙！
　　e技能这么快交急着投胎吗？！

第七十八章 反打
　　“你急着交什么e啊。”
　　白景轩有点无奈地说道。
　　对边皇子和妖姬双突进英雄，这么急着交位移技能不是等死吗？
　　“对边曹小松交e了，赶紧上！”
　　果不其然，八班的中野两人一阵欣喜，果然，曹小松这家伙这么怕死，早早交了位移技能，这不是找死吗？
　　“我给链子，路远跟上！”
　　八班玩妖姬的同学直接一个w技能“魔影迷踪”往前踏出，纤细灵动的身影飞速掠动，眼看一眼就要踩在白景轩和锤石和曹小松ez身上。
　　但就在他w技能出手的同一刻，白景轩的e技能“厄运钟摆”不分先后地释放而出，绿色的方框成型，锁链摆动，巨大的力感将半空中的妖姬狠狠一把推回。
　　那道鬼魅的身影一个踉跄停在了半途，被生生打断！
　　“我特么？！”
　　“这人连妖姬的w都能打断？！”
　　“五班这锤石什么神仙啊？！”
　　周边观战的一众小伙伴都惊了，这人打断路远的皇子eq也就算了，连妖姬的w都能打断？
　　八班玩妖姬的小伙子都吃了一惊，愣了愣，这……他现在才跟这锤石第一次照面，自然不知道这人锤石的恐怖程度。
　　但白景轩上来就给了他一个下马威，让他顿时懵逼了，妖姬w技能不是接近瞬移的地步吗，在空中这么短的时间都能被打断？
　　白景轩眼眸平淡如水，在他眼里，只要不是类似闪现这样的瞬移技能，那就都有打断的可能，但e技能给了妖姬，那这皇子……
　　“继续上！老大准备给大，我圈他们俩个！”
　　路远的声音响起，这时候已经没有时间让他去为锤石的操作震惊了，一道深蓝色的德邦军旗落在白景轩和曹小松的脚下，接上q技能“巨龙撞击”，皇子俯冲而至，将两人一把击飞。
　　再接大招“天崩地裂”圈住，高耸的环形石壁将两人一把圈住。
　　“这波我看你们还能怎么秀。”
　　陈飞露出了得意的笑容，操控着自己的女枪跟上，扭扭小蛮腰想要以一个最舒服的位置扫他俩个满大，以消他心头之恨。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　锥形的火药弹幕顿时将白景轩两人笼盖，但皇子eq控制消失的同时，一簇金光闪过。
　　白景轩的锤石直接闪现离开皇子大招的圈内，悍然杀至开大的陈飞面前。
　　“这锤石？！怎么回事。”
　　女枪大招才刚刚展开，便戛然而止，因为他柔弱的身躯已经被一道横飞而至的锁链狠狠一把钩中。
　　钩锁的另一头，赫然是枯瘦见骨的手臂，笼罩在斗篷下的身影瞳孔中燃烧着灼灼的灵魂火焰。
　　他的大招被这锤石打断了！
　　“点灯笼，直接秒女枪。”
　　白景轩闪现来到女枪的同时，一展绿意盈盈的灯笼已经扔在了曹小松的脚下。
　　“哦哦！我来了。”
　　曹小松一时半会还没反应过来，半天才被白景轩这一句话点醒，赶紧踩个灯笼来到白景轩身边。
　　一个qw出手，陈飞女枪直接暴跌半管血，这时段ez遥遥领先的装备他自然是吃不消的。
　　“我操！他们不要命了，快来救我！！”
　　陈飞急急忙忙地说道，这不是下路4包2麻将局吗，怎么这俩人还突到它脸上来了！
　　“我开大推开他们，老大你走后一点！”
　　黄鹏赶紧一个大招“复苏季风”开启，随着浩浩荡荡的风元素以风女为中心释放开来，白景轩的锤石和曹小松被一把推开到墙壁上，但白景轩大招“幽冥监牢”已经在被推开之前释放，被逃命的陈飞踩破。
　　这么一来陈飞就算交出闪现，减速的效果也让他举足为艰。
　　“老白小松，我们来了！”
　　老福和任景的声音响起，猪妹带着小萝莉及时支援到战场，老福一个大招将陈飞和黄鹏命中冰冻，任景叠好被动的安妮小萝莉直接闪现大招出手。
　　“提伯斯之怒”！
　　暴怒的巨熊燃烧着熊熊烈焰在半空中轰然落下，命中黄鹏和任景，一波aoe直接给两人血条清空带走。
　　他们俩甚至还没能等到皇子和妖姬的支援。
　　“double kill（双杀）！”
　　任景直接收下双杀。
　　剩下四包二的团战自然是没有任何悬疑。
　　路远的皇子和妖姬也被五班四人相继带走，打出一波0换4的团战。
　　“我去，五班这波打的太漂亮了吧。”
　　“牛逼啊这团。”
　　“要我说还是五班那锤石亮眼吧，e技能打断妖姬再果断反打。”
　　周边的同学议论纷纷，但大多数焦点都还是聚集在了白景轩的锤石身上。
　　原因无他，这一波反打显然是锤石吹起的反攻号角。
　　“牛啊老白，这锤石炉火纯青了吧。”
　　“吓死了，我刚刚还以为自己要死了。”
　　曹小松心有余悸地说道。
　　任景和老福对白景轩这锤石赞口不绝，看看，这团战才是他们五班的水平好吗？
　　要是有个团灭那就更加威风了。
　　但他们这念头才刚刚出来，上路就传来了击杀声。
　　“rampage（接近暴走了）！”
　　上路顾晟的奥拉夫仅剩三分之一血傲然而立，而倒在二塔的，赫然是成天可怜的剑姬。
　　“怎么想的朋友，居然还想在我顾某人面前守塔，没戏的啊。”
　　顾晟念念有词。
　　成天剑姬第三次死于他的斧头下，简直不要太惨，惹得周边的周边的众人不由得连连摇头……
　　太惨了这剑姬，心态崩了啊。
　　这么一来八班如愿以偿地收获了一个团灭。
　　“Ace（团灭）！”
　　这么一来，游戏进行至十来分钟，直接一波团灭就被打了出来。
　　“这……”
　　八班那边显然是一副垂头丧气的样子，就连陈飞也没了什么话说，萎了……
　　口里还不由得喃喃自语：
　　“特么的，这锤石是个彻头彻尾的大神啊。”
　　“之前怎么没见过这人呢我去。”
　　这么看来，五班这群人还真是藏龙卧虎啊。
　　游戏进行至20分钟，白景轩他们一波大军集结压到高地面前，藏在三狼岩壁处的白景轩措不及防地一钩直接命中妖姬，拉了回来。
　　众人一拥而上直接秒杀。
　　八班这群人还想垂死挣扎，一道身披血光战衣的莽夫已经冲进了他们的阵容里，一通砍菜切瓜，如若无人之境，又似天神下凡。
　　特么，这奥拉夫出山怎么这么恐怖啊？！
　　敢情这彻头彻尾的就是个爹呗？！

第七十九章 烧烤
　　“牛逼啊老白，不行，以后你必须带我上分，这大腿我抱稳了。”
　　随着基地水晶缓缓破裂，曹小松直接一股脑搭在了白景轩身上，一副你不带我上分我就黏着你的样子。
　　“行行行，有话好说，快下来吧你。”
　　白景轩笑骂着说道。
　　旁边老福和任景也是一脸兴奋，难得啊，他们五班终于在八班手里扳回一城了。
　　这波面子找回来了！
　　至于顾晟……
　　“不行啊，这哥们太弱了，我还没热身完呢。”
　　这人还搁座位上念念有词。
　　“噢，五班赢了啊！那个锤石真的好厉害好厉害。”
　　黄小雨兴奋地欢呼道。
　　“喂，我们班输了，你这样不太好吧。”
　　柳茜无奈地提醒道。
　　“没事啊，输了就输了嘛，嘿嘿。”
　　“不跟你说了，我要过去那边一趟。”
　　柳茜指指五班的方向说道。
　　“噢？你要去找白景轩小哥哥了吗，居然要先我一步下手了。”
　　黄小雨从头到尾认真打量一下柳茜，捏着下巴认真地开口：
　　“好吧，我竞争不过你，我的一号心选就勉为其难让给你吧。”
　　“去你的！”
　　柳茜笑骂道。
　　白景轩刚挣脱了曹小松的“魔爪”，正准备从座位上起身，一道香风扑面而来，白景轩下意识地转头。
　　一道身姿姣好的身影在他身后亭亭而立站住，少女笑意吟吟地开口：
　　“你好，白同学。”
　　噢，这个就是他们说的柳茜吧，白景轩只是轻轻打量一眼，便认同了这群人之前的说法，果然是不折不扣的女神啊。
　　“噢，是我是我。”
　　白景轩挠挠后脑勺笑道。
　　白景轩旁边一群人眼睛都瞪大了，自家女神居然主动找五班那个辅助小哥了！
　　梦碎了啊。
　　曹小松他们也是一副你懂的神色悄咪咪离开了白景轩的身边，在远处观望。
　　好兄弟，快上！
　　“陈公子，嘿嘿，愿赌服输哦。”
　　另一头。
　　曹小松语气里带着点得意，眉飞色舞地说道。
　　年级班赛输的一方请客宵夜，这是向来的规矩。
　　“知道了知道了，拿走。”
　　陈飞没好气地往曹小松手里拍了几张红钞，一脸郁闷，根本想不明白他们输在哪里。
　　明明阵容和段位都远高对面五班一截，怎么输的这么莫名其妙，还有对面那突然冒出来的锤石又是怎么回事，这哥们他怎么都没印象啊？
　　留下丢面子和疑惑的陈公子在原地，曹小松乐呵呵地跑回了自家班级。
　　“兄弟们，今晚黄记走起！”
　　曹小松扬了扬手中的红钞，吆喝一声，五班众人顿时转过头来，曹小松突然发现气氛有点奇怪，这才悻悻地说道：
　　“啊……啊？兄弟们怎么没点兴奋的，搞得我很尴尬啊。”
　　结果过了小半会，顺着众人的目光，曹小松才发现了白景轩身后那道美丽的倩影。
　　柳茜！
　　靠，原来是女神在场，他就说这群小兔崽子怎么一个个这么文静，这波搞的他属实有点丢份啊。
　　不对，女神，怎么在老白旁边，莫不是……
　　想到这里，曹小松顿时明了了，原来是女神亲临搭讪自家好兄弟来了。
　　顾不上羡慕好兄弟，曹小松身为白景轩穿一条裤子的兄弟，自然是要在关键时候插朋友两刀……哦不对，两肋插刀。
　　“啊那个柳……柳女神也在啊，一起，一起吃个宵夜？”
　　曹小松盛情邀请道。
　　“啊？”
　　被曹小松这么一问，柳茜愣了一下，一时半会还没反应过来，还是旁边的黄小雨这种积极分子反应的最快：
　　“去！走走走，吃好吃的怎么能不带上我们俩。”
　　“喂喂，你们不是五班的哎，难不成是内奸？”
　　旁边有个五班的男生打趣道。
　　“呸呸呸，说的这么难听，我是友情跟你们分享一下胜利的果实好嘛。”
　　黄小雨做了个鬼脸。
　　“走啦，和大家一起去吃，机会有的是嘛。”
　　说完黄小雨悄声在自家闺蜜耳边说道。
　　“啊……那好吧。”
　　黄小雨都这么拍板决定了，柳茜也就只能被自家闺蜜拉上贼船了。
　　说完，黄小雨抬头，兴致勃勃地说道，活似战国时代的指挥军官：
　　“冲！目标，黄记烧烤！”

第八十章 这个小学生老板有点骚
　　既然是有女神邀约，五班那群家伙自然是兴奋的不行，一行人拥簇着往烧烤摊浩浩荡荡地走去。
　　吃过回去，已经是十一点了。
　　吃完那会柳茜还在黄小雨的怂恿之下试图找白景轩搞一波送回家操作，可惜被白景轩一波标准直男式拒绝：
　　“额那个，柳茜，我们家不在同一个方向，要不还是换一个人吧。”
　　这一波操作看的五班的畜生们一脸懵逼，喵的！你看看这说的是人话吗，换了他们就是女神离自家五公里，都要送女神回家再自个打的回来好吗。？！
　　“啊……啊，那好吧，那白同学你路上小心。”
　　既然人家都这么说了，柳茜也不好多说什么，只得悻悻作罢。
　　被拒绝的柳茜还是有点不可思议，居然有男生拒绝了她的主动邀请，这白景轩……
　　性格有点特立独行啊。
　　其实白景轩的内心只有一个念头，他还想过多几年快乐的单身生活，他还有撸啊撸，还有恰鸡，还有动漫，这些难道不香吗？
　　不是他直男，而是他暂时还不愿意受到这些东西的束缚。
　　外面的寒意有些料峭，白景轩回到家中，将大衣往门后一挂，回过头的目光突然瞥见壁柜上的一个密封牛皮袋。
　　便顺手捞了下来，将缠绕的绳结打开，取出里边的一个小东西。
　　牛皮袋里取出的就一个简简单单的徽章。
　　徽章由烫银的奖杯刻在中央，两旁辅以一双展开的烫金羽翅，下面用细小的英文字母标注着：
　　“World esports association”
　　三个英文单词，全称世界电子竞技协会。
　　白景轩轻轻揣摩着这枚轻小的徽章，这个徽章曾经佩戴在世界电子竞技三大副主席之一的胸前，也是协会中唯一的一位华人女性，陈南念。
　　也就是他的母亲。
　　“任务发放，直播与小学生老板完成扯淡，奖励完成后结算。”
　　沉浸在思绪中的白景轩被猛然拉回，没好气地开口：
　　“喂喂，能不能注意点找我的时候，人之常情懂吗？”
　　“人类的感情系统不清楚，但我据前一任宿主的语言里了解到，宿主这种情况，属于你马没了。”
　　白景轩：……
　　行吧，特么这系统成精了，还学会口吐芬芳了，这都哪跟哪啊。
　　“会说话你就少说点。”
　　白景轩爬到电脑面前戳开了屏幕。
　　“雷迪森砖头们，我是你们亲爱的白哥，这么久不见有没有想我啊。”
　　白景轩调试好东西，正式开播，他现在并没什么人气，开播了五分钟也就进来了寥寥无几几个人而已，但本着尽职尽责的原则，白景轩还是来了一段帅气的开场白。
　　【啊你这臭不要脸的主播居然还有脸说】
　　【我一口盐汽水喷死你】
　　【我们还以为你不播了，居然等到晚上十点才开播？】
　　白景轩帅气地一撩头发：
　　“你们知道，一个成功人士，是没有时间观念的，鲁迅先生曾经说过，你看鲁迅先生也是日夜颠倒地劳作，那我白景轩……”
　　“这叫借鉴优秀品质！”
　　【完了，一天不见脸皮都变厚了】
　　【鲁迅：你放你m的狗屁我没说过】
　　“不说了，让我们来看看今天哪一位有眼光的帅气小伙会下我的单。”
　　白景轩扯开话题。
　　“既然还没有人点我，那我们先去快乐快乐吧。”
　　白景轩果断打开猫里奥，在他n+1次死亡和在一众水友“菜逼”满屏的谩骂下，他终于等来了老板。
　　“客户亚瑟无敌2已下单，请及时联系单主进入语音频繁。”
　　右下角小窗弹起，白景轩赶紧点了进去，调整一下声线开口：
　　“喂你好老板，这里是白景轩，怎么称呼？”
　　那头声音似乎有点嘈杂，半天才听到一个略显稚嫩的声音传来：
　　“歪歪？听得到吗，陪玩你听得到吗？”
　　白景轩震惊，果然如系统所说，这货真价实就是一个小学生老板啊，声线都如出一辙，绝了。
　　“听的到听得到，老板你这边是想要玩什么游戏呢？”
　　那头的小学生不满地“哼”一声，说道：
　　“你这个陪玩怎么这么没有眼力，没看到我的id是亚瑟无敌吗，那肯定是王者荣耀啊。”
　　白景轩：……
　　这特么，这老板有点东西啊。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【震惊，某主播竟然刚开播就被小学生无情嘲讽】
　　【这小朋友有点脾气啊】
　　“行吧行吧，老板我这边马上上号，你等我一下哈。”
　　“动作快点，不要磨磨唧唧，我今天才刚上铂金，带飞你啊。”
　　白景轩连连应下：
　　“嗯嗯哦哦好的没问题。”
　　那头小学生还在自顾自地说：
　　“好好打，跟我这种大神打心理压力不要太大，虽然说有一点是难免的，但没所谓。”
　　“你好好发挥，打的好我再给你加五块钱，今天我才刚领零花钱，不差这点。”
　　白景轩：我可谢谢您嘞！
　　【哈哈哈哈哈哈哈这小学生】
　　【加五块钱可还行】
　　【放心吧叼毛主播，放平心态，好好打】
　　【我迟早要笑死在这个直播间里】
　　这小朋友几个菜啊，喝成这样，居然口出狂言，九年义务教育未满的孩子果然心智还不是很成熟啊。
　　白景轩无奈地说道：
　　“不用了老板，这笔巨款你还是留着吧，能买好几包辣条了呢。”
　　小孩子给自己加钱，白景轩感觉到良心上受到了谴责，他不能收下这一笔“巨款”。
　　那头小学生转念一想，白景轩这话说的似乎有点道理，于是兴冲冲地应下来：
　　“你说的有道理，那算了，打的好我不给你加钱了，但你打的不行我还是要给你差评。”
　　白景轩：……
　　这……翻脸翻的也太快了一点吧？！
　　【叼毛主播听见没有，好好打】
　　【不然人家小学生老板制裁你】
　　【这老板还真是小母牛长大——牛逼大了】

第八十一章 蓬松的头发
　　“老板这就duck不必了，我实力带飞。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　“陪玩你快加我好友，不要浪费时间，时间就是金钱。”
　　小学生催促道。
　　啊这……
　　这老板还挺勤俭节约的嗷，知道陪玩是要钱的。
　　“没问题老板，我加你了，你同意一下。”
　　白景轩说道。
　　“哦哦我看一下啊，嗯？”
　　“你这id怎么这么非主流啊你，好土哦。”
　　小学生看了一眼嫌弃地吐槽道。
　　白景轩扫了一眼自己的“社会你轩哥”，再扫了一眼小学生老板的id：
　　爷丶你不配
　　白景轩：……
　　你特么？！
　　敢情我这叫非主流，那你这叫什么？！
　　【不行了笑死了爷了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【论非主流这个叼毛主播还是弱了小学生一截】
　　【爷、领衔主演】
　　【伤我丶你不配】
　　【爷狂拽♂不屑】
　　白景轩一脸黑线，特么敢情这群人对非主流名字这么熟，看来每个二货都有一段不能提起的中二历史啊。
　　像他的以前的名字就比较纯洁可爱了——最帅小王子，简直拉开了那群人一大截。
　　“懂得都懂，我知道你们也干过这种事情。”
　　白景轩意味深长地说道。
　　【我没有，你别乱说，我真没有】
　　【叼毛主播扎心了】
　　【住口，我想回去把以前的我杀掉】
　　【没事，看这本书那群人多多少少也干过这种事】
　　“老板，的确是我甘拜下风了，你这名字起的狂拽巨帅吊炸天，简直亮瞎我的24k纯金狗眼啊。”
　　白景轩商业马屁一波。
　　小学生嘿嘿一笑：
　　“那当然，赶紧上号，我带飞你。”
　　白景轩本着自己的良心，犹豫地开口：
　　“那个老板，我这里陪玩是一个小时20块钱的，你注意一点嗷。”
　　白景轩这么一说纯粹是为了让小学生注意一下，别到时候把辣条钱都赔给自己了。
　　毕竟还是小孩子，沉迷游戏影响学业的话那就不好了。
　　“没事，我刚发零花钱，任性！”
　　“我去，你居然是钻石？！”
　　小学生发出了震惊的声音，一副不可置信的样子，这个陪玩的段位怎么比他还高？！
　　白景轩无语，他两个荣耀号放着也没法和这老板用啊，索性用上个赛季的星耀号和这老板玩了，正好掉到钻石，能和这老板玩。
　　“害，我这是侥幸，躺上去的。”
　　白景轩连忙解释道。
　　“噢……”
　　小学生拖出一道长音，了然地说道：
　　“我就知道，你怎么可能能上钻石嘛，居然段位比我还高。”
　　白景轩：……
　　不是，王者钻石这种段位和联盟一个天一个地吧，居然还有人觉得钻石段位很高吗？？
　　【老板：差评，陪玩段位比我高，别玩了】
　　【笑死了，某钻石陪玩竟沦落至被铂金小学生嘲讽】
　　【这究竟是人性的沦丧还是道德的扭曲】
　　【让我们走进当事人叼毛主播的内心世界】
　　白景轩：……
　　“那老板你段位在你们班怎么样？”
　　白景轩试探性地问道。
　　“那肯定是南波问啊，那群家伙还在黄金苦苦挣扎，而我早就已经铂金了，高手的寂寞啊。”
　　说罢小学生还无奈地叹了口气。
　　这无疑引发了白景轩和一众水友的共鸣，这老板小小年纪，怎么就这么优秀呢。
　　“那……岂不是有很多妹子想和你一起玩？”
　　白景轩这一下子就说到点上了，小学生大手一挥：
　　“那当然，我们班的女孩子都知道我王者最厉害好不好，找我匹配得排队。”
　　“唉……昨天那个小红还非要我开小号带她，真是搞不懂，白银局那些家伙也太菜了。”
　　小学生一副孤独求败的样子。
　　“那……毕竟是女孩子嘛，菜一点无伤大雅，那你这么有桃花，有没有女朋友？”
　　白景轩继续问道。
　　“算了，他们太菜了，我没法接受我的女人这么菜，好歹也要是个黄金吧，再说了我的兄弟们也不能接受一个这么菜的嫂子。”
　　“兄弟？”
　　白景轩敏锐地捕捉到了关键词，疑惑地问道。
　　“噢你说这个啊，我有个自己创的战队的，殇情的噬血，你看我资料，可厉害了，我小弟都是铂金的。”
　　“你要不要加进来，以你钻石的实力，我可以勉为其难让你做个副队长。”
　　小学生滔滔不绝地介绍道。
　　白景轩：……
　　“不了不了，duck不必，我还是做一个自由人吧。”
　　白景轩连忙拒绝。
　　算了，他还是老了，没法融入年轻人的世界里了。
　　【我今天可能会笑死在这个直播间里】
　　【这老板为何如此优秀】
　　【兄弟们，战队搜到了，他们应该不会嫌弃我是个星耀吧】
　　【叼毛主播人都傻了】
　　“那，女孩子嘛，要求放低点，有个人陪你玩也是不错的事情啊。”
　　白景轩循循诱导。
　　身为新时代祖国的食人……小红花，这老板情商他实在是看不下去了，为了以防他以后孤独终老，白景轩还是决定点醒他一波。
　　“算了，电子竞技，菜是原罪，不过，听你这么一说我找几个来和她们玩玩也是个不错的选择……”
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　几个……？！
　　玩玩……？！
　　他们身为大龄单身狗真的感觉有被冒犯到。
　　【有被冒犯到蟹蟹……】
　　【我太难了，我混的还不如这个小学生老板】
　　【几个，几个，你听听这说的是人话吗？】
　　直播间里的弹幕一片落泪，至于白景轩……
　　某人不走流程，直接自闭。
　　“闲话少说，老板我们直接开冲。”
　　白景轩拉小学生进了排位队伍直接开始俯冲，然而白景轩的手机突然“叮叮”响起……
　　白景轩赶紧出去看了看消息，原来是柳叶老板和他拼团的牛肉干发货了……
　　“噢……这就是传说中的征兆模式，好高级啊。”
　　小学生的赞叹声响起。
　　“我听网上说征兆模式都要禁英雄的，陪玩你怎么还不禁英雄？！”
　　小学生一声提醒，白景轩回过神来，赶紧匆匆忙忙地切回王者后台。
　　“啊……啊？！”
　　“到我禁了吗？”
　　白景轩赶紧扫过一眼屏幕，仅剩3秒钟的ban人时间了，完了完了……
　　一时半会是找不着版本热门的常ban英雄了，那就随便……
　　禁一个吧！
　　白景轩瞎几把点了一个英雄，再点击禁用，吓得一身冷汗。
　　“没事没事，有惊无险，还是禁到了。”
　　白景轩松了一口气。
　　但他没注意到，禁的英雄……
　　留着蓬松的头发，披着淡黄的铠甲的壮汉猛然出现在左上角的ban位上……
　　正是亚瑟。

第八十二章 钩人不钩蓝
　　“我杀了你？！你居然把我的亚瑟禁掉了？！”
　　小学生抓狂的声音响起，一下子给白景轩吓懵了。
　　半响，白景轩才小心翼翼地开口：
　　“那个……老板你玩亚瑟的吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我笔芯的名字不是叫做亚瑟无敌2吗？！你怎么没点眼力。”
　　“我要给你差评！！”
　　小学生继续抓狂。
　　“别别别！老板，都是我的错，刚刚切出去看点东西，回来一个没注意就给禁了，对不起对不起。”
　　白景轩赶紧道歉。
　　“我不管我不听！！没有亚瑟我还怎么玩。”
　　老板接近崩溃的边缘，感觉都快要哭了。
　　【不行了，我笑死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【因亚瑟被ban当场退役】
　　【看看我们的叼毛主播干了什么，噢我的上帝，我真想用我的小皮鞋狠狠地踹他的手】
　　【哦，不要用那该死的翻译腔，我的上帝，这简直比隔壁肖享没撕的牛排塑料袋一样糟糕】
　　【楼上的，我发誓下次再看到这该死的翻译腔，我一定会气得跳起来的，哦，我保证】
　　“那个老板啊……毕竟你的实力这么强悍，其实换一个英雄玩也啥所谓吧，毕竟铂金段位的大神都是英雄海啊。”
　　白景轩赶紧哄哄“英雄勺”的老板，以防他当场自闭。
　　那头小学生气了一会，才重新恢复了思考能力，听白景轩这么一拍马屁。
　　“那我就玩孙尚香吧……前阵子我才刚买皮肤，臭陪玩，你要是坑了我保证给你差评。”
　　小学生嘟囔道。
　　“行行行，放心，我保证让老板赢的舒舒服服。”
　　小孩子果然就是小孩子，消气都消的这么快，白景轩赶紧拍拍胸脯打包票，示意自己一定好好表现。
　　“来，我给你们这群叼毛表演一手绝活钟馗。”
　　白景轩果断搞出一手钟馗辅助，嘿嘿笑道。
　　【不愧是叼毛主播，王者玩的英雄也是这种阴险的东西】
　　【高地娃娃机来一波】
　　【准不准啊你，叼毛主播】
　　观众水友纷纷对白景轩表示质疑。
　　要知道钟馗这种英雄可是上下限都极高的英雄，钩的好对边直接自闭，钩不好那这英雄就是个没啥坦度还没钱出ap的废物英雄。
　　一句话，钩中双亲健在，不中族谱升天。
　　“噢？你也喜欢玩钟馗吗，我战队也有个兄弟喜欢玩钟馗，不过他菜死了。”
　　小学生一看见白景轩的钟馗就兴奋起来，有点郁闷嚷嚷道。
　　“昨天我跟他打带妹五排，他居然钩了一个典韦回来，气死我了。”
　　白景轩：……
　　钩……钩个典韦回来，那这个老铁可真是有够狠的呢，真就团灭发动机呗。
　　【我愿称之为绝活】
　　【队友当场自闭】
　　【这算什么，看我钩个煤气罐回来】
　　“放心老板，我钟馗稳如老狗，出手只钩脆皮，咱们先把对面最脆的张飞解决掉。”
　　“那就行……哎不对？张飞最脆的？”
　　小学生还没说完，游戏已经进入了加载页面。
　　“噢，末日机甲帅呆了。”
　　小学生对着自己的皮肤啧啧赞叹。
　　绿绿的头盔，绿绿的弩炮，绿绿的特效，绿绿的机甲服。
　　果然是有够好看的呢。
　　“真羡慕老板你这种有钱人，像我，就只有原皮肤。”
　　白景轩感慨道。
　　世风日下啊，大家都在游戏里投入了大量的金钱和精力，这么一来就已经违背了游戏的初衷，像他就不一样，从来不会让天美赚到一分钱。
　　因为他穷。
　　【在下号称豹子头——零冲】
　　【主播同道中人，我也没冲过钱，我快上黄金了】
　　【不说了我已经27连跪了，我必须去充钱了】
　　“噢……没事，很便宜的，等你妈妈给你发个零花钱不就买的起了嘛。”
　　小学生教导道。
　　妈妈……吗？
　　白景轩轻笑着摇摇头：
　　“算了，我还是喜欢原皮肤的手感，一个字，冲！”
　　“欢迎来到王者荣耀！”
　　“敌军还有五秒到达战场！”
　　白景轩操控着钟馗冲出泉水，一马当先地往对边蓝buff处赶。
　　“老板快来。”
　　白景轩招呼道。
　　“噢？你要钩对边蓝爸爸吗，这种玩法我看见主播玩过，你好阴险啊。”
　　小学生操控着孙尚香亦步亦趋地跟在后边。
　　“我们先把对边韩信心态搞一搞，他待会就崩溃了。”
　　白景轩露出了你懂的眼神。
　　【来了，日常搞崩打野心态】
　　【这主播真不是个东西】
　　【懂的都懂】
　　三十秒一到，韩信老哥来到蓝区准时开蓝，不过他显然非常谨慎，还拖进了草丛打，对边这是有钟馗的，指不定会不会钩他的蓝。
　　下路那张飞和后羿又是一对连体婴，连蓝都不帮他看看，真是菜啊……
　　不过好半天都没见到熟悉的钩子出现，韩信老哥也松了口气，看起来对边钟馗是个好东西，没有来钩他蓝。
　　但就在河道中间的草丛，正蹲着白景轩的钟馗和小学生的孙尚香。
　　“你还不过去吗？他要打完了。”
　　“别急别急，我的目标本来就不是蓝。”
　　白景轩嘿嘿一笑，算准时间，大步踏出草丛，因为韩信拖了蓝爸爸进草打，所以是没有视野的，但白景轩果断出钩。
　　目标，直指蓝爸爸草丛的尽头最边缘处。
　　正在打蓝爸爸的韩信被这措不及防的一钩子精准的命中了后庭，一脸懵逼，然后眼睁睁地看着自己离仅剩两千来滴血的蓝爸爸愈来愈远……
　　然后径直飞到了两个壮汉的怀抱里。
　　“没技能了吧宝贝，西内！”
　　白景轩和小学生对着韩信的狗头就是一顿暴打，韩信老哥欲哭无泪，他已经能才刚刚用完第二段。
　　这特么怎么跑嘛。
　　“我去！你居然把那韩信钩回来了。”
　　小学生一脸震惊。
　　敢情这人不是想恶心人，是想杀人啊。
　　没了一技能的韩信老哥只得匆忙逃窜，但这又能有什么用呢，一个断腿带16吸没移速的孩子……
　　怎么跑的过孙尚香和钟馗？
　　“一血！”
　　白景轩和小学生收下人头，美滋滋地离去，杀人诛心，只留下一脸懵逼的韩信哥望着黑白屏幕在风中凌乱。
　　【真不是个东西啊】
　　【人家钩蓝你杀人】
　　【他恶心人一直有一手的】
　　【韩信：我特么直接自闭】

第八十三章 心态崩了啊
　　“美滋滋啊，我第一次这么早拿一血。”
　　小老板显的异常兴奋。
　　没找到这个陪玩还真有点东西，居然给他钩了个打野人头回来，看来果然是比自家战队那个钟馗厉害多了。
　　“我思虑再三，还是想要把你招聘到我的战队里。”
　　小老板又一次发出了邀请。
　　白景轩打趣道：
　　“那不行，我要工资的，毕竟我实力这么强，你说是吧。”
　　小老板一听就愣了，反复思量其中的利弊，然后犹豫不决地说道：
　　“那……你每个月的辣条我包了？”
　　白景轩：……
　　这……这就duck不必了吧。
　　毕竟这老板战队人才这么多，不缺他一个。
　　【叼毛主播你就从了人家吧】
　　【就是，这么盛情邀请和优秀的战队，换了我也没有拒绝的理由】
　　“还是算了吧老板，我觉得这不大妥当。”
　　“你肯定是嫌我给你的官小了，不甘心在我的挥斥下行事，那行吧，我可以把队长让给你，但是重要的事情还是要经过我的把关才行。”
　　小老板想了想开出终极条件，这下子这陪玩总不能拒绝了吧，一队之长这种职位是多少人梦寐以求的。
　　“老板挥斥不是这么用的，等我再考虑考虑吧，万一有一天我想开了我一定会去找你的。”
　　白景轩迫不得已，只得使用拖延战术。
　　“那行吧，你记得要来找我嗷。”
　　小老板显然对这事十分上心。
　　【哦豁，我仿佛看到了主播的未来】
　　【你好，殇情的噬血队长，可以采访一下你此时的感受吗】
　　【请问你麾下的一大批高手水平如何】
　　白景轩扬扬手，一脸嫌弃地样子：
　　“去你们的，一群小兔崽子，别捣乱。”
　　“好，既然打野搞完啦，我们来商量一下怎么搞对边的下路吧。”
　　白景轩把目光放回下路，对边是后羿加张飞的连体婴下路，咋一看还是挺难解决。
　　但这在白景轩的面前都不是事，只要钩子准，没什么是不能解决的。
　　你说廉颇项羽？
　　那没什么了，打扰了。
　　白景轩和小老板顺利地收下兵线到了二级，白景轩虽然出的是辅助装，但吃了个助攻和兵线也差不多了。
　　“老板快来，我们河蟹让给他们了，我们再蹲一波。”
　　白景轩招呼着小老板过来，示意他眼前的河蟹是小事，他们是要干大事的人。
　　至于大事是谁……白景轩表示不知道。
　　于是俩人迈着六亲不认的步伐踏进了韩信的蓝区，在蓝爸爸的草丛蹲了下来。
　　【啧啧，对边韩信这是在自闭的路上越走越远了啊】
　　【乖乖，这谁顶得住啊】
　　【换我我直接就自闭了好吧】
　　弹幕一片啧啧声响起，纷纷表示只有这不要脸的主播才能干出这种事情。
　　“我操？！我心态崩了啊，我的猪呢？？”
　　韩信老哥复活之后识趣地选择去打了红爸爸，因为他知道蓝爸爸那边钟馗可能还在，自己再去的话估摸着又是要去世一波。
　　正所谓识时务者为俊杰，青山不改绿水长流，留得青山在不怕没柴烧，他这么引经据典地说明这些句子，是想告诉大家一个道理……
　　只要你读的书多，认怂也可以讲的很文艺。
　　但他打完红之后震惊地发现他的尊严，也就是猪被对边那个墨子偷掉了！
　　这特么谁忍的了啊，韩信老哥想着就要撸袖子去找那墨子干一架，但看了一眼自己头顶只有2级的等级……
　　正所谓识时务……
　　算了还是去再刷一些野再去找那个墨子报仇吧，韩信老哥想着来到了蓝区。
　　先把狼刷一下，但本着对钟馗本能的恐惧和数次被打自闭的经验，韩信老哥潜意识告诉他需要去把两个草丛都看一看。
　　于是他果断用21技能潇洒地把蓝爸爸岩壁旁边的草丛和河道中央的草丛都探了一下。
　　结果空空如也，一个人也没有。
　　这样子他放下心来了，对边钟馗看来还是有点良心的，不至于来回弄他的buff。
　　但就当他怀着这个念头绕回到自家的蓝区，并且进入草丛时……
　　两个熟悉的身影映入他的眼帘，一男一女……呸，一人一鬼，对着他露出了和蔼的表情。
　　“小老弟，来了？”
　　小老板上去就是一个2技能爆弹甩他脸上，据当事人了解称，当场很黄很暴力，被一颗蛋甩在了脸上。
　　然后一个一技能翻滚一炮接平a，打出二技能的额外伤害，韩信老哥头顶的血条直接掉了半血有多，顿时吓得他魂飞魄散。
　　他赶紧一个2技能反向拉走，试图逃脱这俩人的魔爪，至于一技能……
　　刚刚探草的时候刚用完。
　　此时的他他对上帝发誓，他从未觉得自家的防御塔时那么的可爱迷人，而又充满了安全感。
　　但就当他满怀着希望眼看就能走进自家可爱的防御塔时，意外横生。
　　半路杀出个白景轩。
　　“小老弟，别走啊，回来玩。”
　　白景轩果断一个二技能钩锁出手，萤蓝色的钩锁划破空气，精准命中了韩信老哥的屁股正中央，再猛然一拉。
　　“嗖”的一声。
　　韩信老哥回到了他们的怀抱里，带着痛不欲生的表情。
　　不，那里不可以，杰哥不要！
　　再一巴掌拍地板，减速留住韩信老哥，断绝了他所有的逃生希望。
　　“呼，舒服了，这韩信安排的就很妥当。”
　　白景轩带着小老板离去，赶来支援的后羿和张飞哥一脸茫然地看着两道身影迈着六亲不认的步伐潇洒离去。
　　我轻轻地走，不带走一片云彩。
　　【你看看这是人干的事？！】
　　【韩信：这极大程度上影响了我的游戏体验】
　　【对边韩信老弟自闭了啊】
　　真是的……太惨了吧。
　　先是一级打蓝未遂，就被俩壮汉强行拖去草丛里去做羞羞的事情了，结果复活拿了个红再来，面对他的依然是同样的结局。
　　一个字，难受。
　　“老板，厉害啊，香香玩的挺6啊。”
　　“你钟馗也挺厉害的，嘿嘿。”
　　白景轩和小老板俩人商业互吹一波。
　　但两种夸奖的目的与性质显然是不一样的。
　　后者多半出于拿到红buff和人头一时被喜悦冲昏了头脑。
　　而前者则是惦记着老板答应给他加的五块钱。
　　毕竟五块钱，这就是好几包辣条了啊。

第八十四章 这钩回来的什么玩意？
　　“我去？我们打野怎么这就没了，开局就连送两个？”
　　“哇这人好菜啊，你看他连街霸都没有，就用个教廷，我一看就知道他不会玩了。”
　　某家奶茶店内，俩小学生叽叽喳喳地交流着。
　　下路，赶来的后羿和张飞发现韩信已然去世，果断掉头往回走。
　　这打野不行啊，开局就送两个头，怎么玩的，居然还给对边孙尚香送了个双buff。
　　韩信哥：连体婴你妈biss
　　“好，安排完韩信，我们该安排一下对边后羿和张飞了。”
　　这一波下来对边打野毫无疑问心态已经爆炸了，接下来应该也掀不起什么风浪，除非那韩信真能埋头苦刷一局等一个东山再起的机会……
　　不过这显然不现实。
　　【太惨了啊这韩信】
　　【啧啧，帮打野玩家戒完lol又来帮人戒王者荣耀，你看看这是人干的事情？】
　　【真不是个东西】
　　弹幕纷纷感慨白景轩的无耻做法，并表示强烈的抗议和指责。
　　“待会抽几个红包。”
　　白景轩轻描淡写地甩出一句。
　　【刚刚我说啥来着？啊人老了记性不太好】
　　【我去我上了趟厕所我表弟就爬到我电脑面前了，刚刚他发了什么主播不要介意嗷】
　　【哎真香】
　　白景轩：……
　　尼玛，一群见钱眼开的小崽子，脸皮都不要了呗。
　　“你快钩一个回来，你钩打野都这么准，钩射手肯定没问题吧。”
　　小老板跃跃欲试，示意白景轩赶紧钩一个回来让他爽爽。
　　“你这不是废话吗老板，我这钟馗身经百战百钩百中，从未失手。”
　　白景轩一脸自信地打包票。
　　“马上就把对边那个后羿给钩过来，你等着收人头吧。”
　　白景轩这种老谋深算的老阴比，自然知道钟馗这英雄的强势之处——钩子。
　　但要玩好钩子可不是一件简单的事情，其中牵扯到三角函数圆周角直线方程加减乘除等一系列的公式计算，其次……
　　就是卡视野！
　　一个会玩的钟馗，往往不会出现在你的视野里，而是卡住视野的极限距离出钩，让你未见其人，便见其钩。
　　“看着，我这波视野就卡的非常精髓，注意看这波的细节手法。”
　　白景轩一脸严肃地说道。
　　边说边操控着他的钟馗来到下路河蟹的出生点，在此来回反复地左右晃动摩擦，寻找出钩的时机。
　　“好，这个后羿走位注意一下，我直接一钩出手，他没了。”
　　瞧准对边后羿离兵线靠后一点的位置，正好有一个小空隙，而且后羿刚刚打完了一整波兵线，正往后走位。
　　白景轩果断自信出钩！
　　目标，直指他身后的一个身位位置。
　　这波他biss！
　　“我们走一下吧，对边有钟馗。”
　　“不急不急，他们不敢上来的。我后羿开个一技能突突突很猛的。”
　　俩小学生随意地交谈着，玩后羿那个还顺手拿起奶茶喝了一口，用的……
　　还是左手。
　　那这就不可避免放开了方向盘，人物猝然停了下来现在原地，然后……
　　奇迹般地躲掉了白景轩这一钩。
　　一发幽蓝色的钩子就这么在众目睽睽之下……
　　堪堪擦过了后羿哥的裤裆，据后羿哥声称，当时这钩子距离他的jj只有零点零零零一厘米。
　　“我去？！！这个后羿怎么回事？！”
　　白景轩震惊，何止是震惊，简直是连下巴都惊掉了。
　　不是，这后羿特么是开挂的吧？！
　　视野外边的一钩，他就这么猝不及防地定定站在了原地，然后和这一钩子擦肩而过。
　　怎么看都是开挂的啊？！
　　【啧啧，哦豁，这叼毛主播不是自信的很吗？】
　　【哎，什么叫吹牛逼啊，老母牛都受不了了，让你别吹了】
　　【啪啪打脸，好响好响】
　　白景轩脸色铁青，这不可能……
　　自己结合数年数学几何知识以及两点一线直线最短的理论投掷出的一钩，居然……
　　居然空了。
　　“歪歪，你怎么回事啊，这钩子不靠谱啊。”
　　小老板见这一钩不中，摇头叹气道。
　　显然对这个陪玩产生了怀疑的情绪。
　　【笑死了】
　　【某主播因吹牛逼月入百万】
　　【这波啊，这波是身败名裂】
　　“咳咳……刚刚特么是失误，失误你们懂吗，这种错误我只会发生一次。”
　　白景轩干咳道，此时的他一脸尴尬。
　　“下一波我必中，我已经摸透对边那个后羿的走位了，他必不可能再逃过一劫。”
　　白景轩调整一下心态，角度，还是姿势，准备再来一发。
　　终于等到自己钩子的冷却完毕，白景轩这次学聪明了。直接从藏进了自家的下路靠塔草丛，准备换一个角度来阴这后羿。
　　俗话说的好，在一个坑跌倒一次，就换一个坑继续跌。
　　“好，注意看我这波细节，我要出手了。”
　　白景轩屏息，凝神，手指已经在二技能上蠢蠢欲动，这次他做好了万全的准备……
　　绝对不可能再出现失误。
　　【啧啧，我倒要看这叼毛主播能不能中】
　　【楼上的别看了，空钩没悬念】
　　【什么叫百发百中啊】
　　“嗖！！”
　　一发幽蓝色的钩锁径直从草丛里飞掷而出，目标直至白景轩身前地后羿！
　　“你别喝了，待会被钩回去了。”
　　“不慌，我是辅助，钩走我他们也杀不掉，我跟你讲张飞辅助超级牛逼，开大猛的一批，能变得好大好大。”
　　俩小学生继续七嘴八舌地交流道。
　　“你看这二技能跳过去还有一个盾，牛逼吧？”
　　玩张飞的小学生从草丛里边说边一个二技能往后羿身上跳，然后刚刚到后羿的头顶。
　　近到后羿哥抬头都能看见自己头顶张飞裆部雄厚的力量了，然后……
　　一道钩子陡然从草丛里飞了出来，把半空中的张飞哥……
　　一把钩了回去
　　把钩了回去
　　钩了回去
　　了回去
　　回去
　　去……
　　白景轩自信满满的一钩出手，还以为能把对边那个憨批小后羿钩回来，结果半路杀出个程咬飞。
　　硬是把这一钩给挡了下来。
　　“我特么？！这又是个啥玩意？！”
　　白景轩一脸懵逼地看着自己怀里魁梧的一个壮汉，揉了揉眼睛，不敢相信这个事实……
　　自己钩的不是后羿吗？
　　怎么回来这么一个玩意？！

第八十五章 南方人的打招呼方式
　　【66666主播这一手钩子属实带劲】
　　【叼毛主播喜提张飞+1】
　　【笑笑，有被谢到】
　　“不管了！把这张飞杀了！”
　　白景轩气急败坏，一个一技能拍地板减速控住这张飞，打定决心是要把这老铁给留下了。
　　“我去你怎么钩了个张飞回来。”
　　小学生惊叹道，他亲眼瞧着这主播出钩，还以为这人钩中那个后羿了，居然直接大变活人出了个张飞？
　　“打张飞！让这狗贼特么挡钩。”
　　白景轩气的不行，特喵的，自己居然连续两次出钩都没摸着这后羿，还半路杀出个程咬金？！
　　兄弟们揍他！
　　“哇救命啊！！”
　　“你不是说你不怕被钩回去吗？”
　　“我忘了这个香香有红啊！”
　　玩张飞的小学生大惊失措，他以为结实的小身板，在前期有二技能穿透的大小姐面前脆的跟纸糊一样。
　　小老板一个一技能翻滚出手，接二技能“红莲爆弹”扔到张飞脚下，末日机甲的特效炸出一朵荧绿色的绚丽花火，一发附魔平a打在张飞哥的脸上。
　　血条直接就没了三分之一，这伤害就一个字……
　　离谱！
　　“我有红你还能跑？受死吧你。”
　　小老板跟着张飞哥的屁股一路平a，最后心满意足地收下人头。
　　“咳咳……这一波我是声东击西，懂吗，没点眼力的都看不出我这波操作的精髓，先钩一个最脆的张飞秒掉。”
　　白景轩义正言辞地说道。
　　【你特么脸皮还要不要了？】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【钩不中后羿就直说，菜逼主播我们都懂】
　　弹幕嘲讽一片。
　　“咳……老板，这两波虽然出了一点小小的问题，但并不碍事，人头也拿到了，你说是吧。”
　　白景轩为了自己的业界口碑做着最后的努力。
　　“咱们不要在意这些细节。”
　　小老板疑惑地开口：
　　“可是我妈说细节决定成败。”
　　白景轩：……
　　这……这特么就很尴尬了。
　　【哈哈哈还哈哈这主播傻眼了】
　　【这波啊，是负隅顽抗】
　　【承认你的钩子对c位不感兴趣就这么难吗叼毛主播】
　　“别说了，古人还言尊老爱幼呢是吧，你看尊老在前，我比你老，那你就要听我一句劝。”
　　“细节虽然决定成败，但有些若有若无的细节还是可以忽略的。”
　　白景轩还在做着最后的努力。
　　小学生沉思片刻，觉得这主播说的还是有点道理的，于是点点头赞同道：
　　“既然你都这么说了，那好吧，我就听你这个老叼毛一句劝吧。”
　　白景轩：……
　　“怎么回事？！小孩子家家的怎么能说出如此虎狼之词，谁教你的？！”
　　白景轩震惊道。
　　【哈哈哈哈哈我们和这个小老板有异曲同工之妙】
　　【是个明白人，早就看出了这主播的叼毛内涵】
　　【臭叼毛承认吧，新老板都这么叫你了】
　　“我同学教我的，他们说这个词是用来夸人的。”
　　小学生疑惑道。
　　“怎么？难道他们骗我？”
　　白景轩沉默。
　　直播间也陷入了沉默之中。
　　这，就是传说中的同学情谊吗？
　　“那个……老板，他们当时是怎么跟你说的。”
　　白景轩小心翼翼地问道。
　　“噢，他们说老叼毛是用来夸人的，老是夸人经验丰富，叼取叼炸天的第一个字形容nb，最后一个字的话……”
　　“他们说毛毛躁躁是一种激进的优秀品质。”
　　小学生如实说道。
　　一板一眼，有理有据，让白景轩找不到半点违和感。
　　【老叼毛】
　　【好的老叼毛】
　　【平时都喷这主播，今天夸夸他吧，你好老叼毛】
　　【老叼毛晚上好】
　　弹幕“老叼毛”直接刷起一片。
　　白景轩一脸嫌弃地看着这群人：
　　“别说了，老叼毛们，还搁这传播中华文化博大精深呢。”
　　“咳咳，老板你是哪里的人啊？”
　　白景轩问道。
　　“我是北方人啊。”
　　“哦哦，这样的啊，来，我教你两句夸人的话，你回去也夸夸你的同学。”
　　“毕竟人都是礼尚往来的嘛。”
　　白景轩说道。
　　小老板来了兴致，赶紧说道：
　　“快说快说，我听着呢。”
　　“咳咳，听好了啊，这是我们南方这边独特的打招呼方式。”
　　白景轩清清嗓子。
　　“来，先教你一个南方人的打招呼方式，跟我念，扑街。”
　　“扑街。”
　　小老板跟着念了一遍，并没有发现什么不妥当。
　　“哎对了，多练习几遍，这句话在我们这边意思是你好。”
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之主播】
　　【你看看你教的是是什么东西？】
　　“记住了，这话说的越洪亮，气势越足，就是对对方越尊重和欢迎。”
　　白景轩继续扯皮。
　　接下来他还教了小老板“顶你个肺”“叉烧”“水鱼”“你好叻啊”等特色打招呼专用词给小老板。
　　小老板表示学到了很多，开学回去一定要和小伙伴们好好交流一下。
　　“回归整体，我们的目标还是要搞这个后羿，这次我再失手我倒立吃一顿那啥好吧。”
　　白景轩立下军令状，前面两波对他峡谷第一钩王的名声影响非常大，几乎是身败名裂式的。
　　这波一定要让老板看看自己真正的实力了。
　　“老板，这波兵线一过来，我先拍一巴掌，你直接1技能滚过去全部清掉，懂吗？”
　　白景轩说道。
　　“噢？你要干嘛。”
　　小老板疑惑道。
　　“你听我指挥就vans了，这波必须把对边那后羿安排明白了。”
　　兵线缓缓交汇，这会后羿和刚复活的张飞正缩在兵线后边，经过上一波被钩，他们也学聪明了。
　　利用兵线把自己遮的严严实实的，绝不给对边那钟馗机会。
　　然而当后羿哥发现对边钟馗走上前，来到他攻击范围内，还是有点纠结的。
　　点吧，好像又不太安全，怕有埋伏，不点吧，又觉得吃亏，毕竟不点白不点。
　　这种复杂而又纠结的问题对于玩后羿的小学生来说太难决定了。
　　最终他还是决定上前摸了一下这钟馗。
　　“哎？他咋还不走，愣头青吗？”
　　后羿a了一下白景轩的钟馗，发现对方还是不知所觉地站在前面a兵，于是又a了一下。
　　还是没反应。
　　这么一来他就忍不住了，毕竟越射越爽嘛，经不住诱惑就又射多了几发。
　　然而白景轩这个老狗逼表面上是在白挨揍，但暗地里却进行着小细节操作，比如……
　　悄咪咪地一点一点往后退了一下，这么一来，那个后羿为了a他，不知不觉地就往前靠了几步。
　　“哎嘿，这个钟馗蠢蠢的，白让我a，太笨了。”
　　玩后羿的小学生喜上眉梢，沉浸在偷a到人的快乐中。
　　但丝毫不知，他打出了钟馗被动炸到了小兵，然后白景轩一个一技能释放。
　　淡淡的幽蓝能量波纹以白景轩为中心荡开，将三个小兵全部打至残血，然后小老板滚开上来一枪附魔的平a出膛，将三个小兵直接一枪穿过，全部击杀。
　　后羿哥身前赖以为生的三个挡箭牌一时间消失了个一干二净，他本人都还没反应过来，白景轩一发二技能已经在小老板开枪的同一刻出手。
　　钩锁飞掷而出，径直命中一脸懵逼的后羿哥本人，将其菊花狠狠一把拽住，然后扯了回来。
　　还没回过神来的小学生就被发现自己离自家的辅助越来越远……
　　越来越远。
　　“还没完呢，吃我一个闪现！”
　　白景轩再接一个闪现出手，钟馗猛然从原地消失，然后又出现在了自家的防御里。
　　“啊——！”
　　空中的后羿哥正处于一脸懵逼的状态，然后白景轩这一个闪现出手，改变了钟馗的位置，同时也改变了钩子的落点位置……
　　这么一来，他回过神来，自己已经来到了白景轩这边的防御塔里。
　　塔下两个壮汉对他露出了和蔼的笑容。
　　“小老弟？泰国马杀鸡全套服务搞一波？”
　　“我去！！我怎么被勾过去了啊？！”
　　玩后羿小学生就是想破脑袋也想不出为啥这波他会被钩到，明明自己刚刚面前还有小兵啊……
　　而且为啥对边这钟馗可以钩这么远？！
　　然而现实已经容不了他思考了，也没有时间让他思考了，他赶紧一个闪现匆匆忙忙地往塔外跑。
　　然而这并没什么卵用，小老板上去就是一个一技能翻滚接二技能扔出红莲爆弹，再一个平a穿透了后羿的屁股。
　　爽的他不要不要的。
　　加上红buff的减速，显然他根本没有逃命的机会，只得眼睁睁地看着这俩人对着他的屁股胡作非为。
　　【牛逼，这一波二闪】
　　【确认过眼神，是打不出的操作】
　　【这还不是有手就行？不说了我保姆来给我喂饭了】
　　【果然是道高一尺，魔高一尺五，不愧是这叼毛主播】
　　“老板人头让给你。”
　　白景轩主动请求。
　　“啊？这么好心的吗。”
　　小老板惊讶道。
　　“那肯定啊，我们这些做陪玩的就是要为老板上刀山下火海，让个人头怎么了。”
　　白景轩殷勤地说道。
　　然而白景轩嘴上这么说，身体却是另一回事，此时的他正操控着自己的钟馗紧紧地贴着对边后羿。
　　如同后入……呸，尾随痴汉一般的姿势。
　　“啊啊啊！我走不掉了，我死也要打掉他们一点血。”
　　意识到自己逃生无望的小学生，决定回头尽自己最后的一点血战斗到底，哪怕只能换掉对边一点血。
　　然后一发平a箭矢径直摸在白景轩身上，再一个二技能甩出，触发白景轩的被动，然后……
　　光纹能量一炸。
　　将后羿剩下的最后一点儿血带走。
　　“钟馗击杀了后羿！”
　　白景轩：……
　　小老板：……

第八十六章 一级重伤，四级埋骨他乡
　　【原谅我不厚道地笑出了声】
　　【这老板居然天真地以为这叼毛主播会让人头吗？】
　　【啧啧，姜还是老的辣】
　　“我去？！这个后羿怎么还有胆子回来a我，这人胆子这么大的吗？”
　　白景轩对于这波收获人头那是“万万没想到”，这后羿居然还会敢回来a他，果真是只要胆子大，鬼梦变春梦啊。
　　“你不是说把人头让给我的吗臭陪玩？！”
　　小学生忿忿地说道。
　　“抱歉老板，这波是我的失误，放心，下一波我绝对不往他屁股后边靠了。”
　　白景轩赶紧发4并表示下一波人头让给小老板。
　　小老板这才作罢。
　　“老板你就在此地不要走动，我去给你买两个橘子。”
　　白景轩示意小老板自个现在下路发育一下，他则前往中路准备寻找一波机会。
　　【来了来了，这个叼毛迈着六亲不认的步伐走来了】
　　【提前心疼对边小乔一秒】
　　【熟悉的中路蹲人环节】
　　此时白景轩这边的中路墨子和对边小乔正打的难分难舍，场面一度十分激烈。
　　墨子不停地用技能在射小乔，小乔也在用技能让墨子爽到升天，当事人表示很黄很暴力。
　　白景轩果断出草劝架，对边小乔见势不妙赶紧想要跑路，嘴里还嚷嚷着“1v1中路男人大战怎么还叫人啊阿西吧”。
　　但白景轩岂会给她跑路的机会，从草里迈着六亲不认的步伐往前靠，由于他前两波收获助攻不少，脱战鞋早早就买了出来。
　　中路的小乔饶是玩命跑都跑不过它这台小绵羊，眼看这钟馗已经来到了自己的面前，甚至脱裤子的动作都做了一半了。
　　小乔大惊失措，牢牢看着这钟馗的动作，准备随时一个闪现逃回塔下。
　　“朋友吃我一钩！”
　　白景轩2技能出手，钟馗的钩锁如同毒蟒扑食般朝着空气中的某处飞掷而去，目标……
　　直指小乔身后的五百码处。
　　弹幕里的一群水友看见这一波操作人都懵了，还以为这叼毛主播这波是直接往他们嘴里塞电饭煲，正准备弹幕“互动”一波。
　　但一下秒，小乔急急忙忙地交出一个闪现想要逃命，她娇小的身躯从原地消失再从身后五百码出现，恰好……
　　与白景轩这一钩相遇。
　　“缘分让我们相遇乱世以外——”
　　小乔玩家脑海里顿时响起了这么一句歌词，和他目前的处境无比恰当。
　　然后还没等他反应过来，已经被狠狠地一把拽住，回到了白景轩的怀抱里。
　　我特么，这钟馗是怎么钩到的？！
　　小乔玩家人都傻了，此时只有三个问题：
　　我是谁
　　我在哪
　　我是怎么被钩中的
　　但一发透绿的机关重炮下一秒狠狠地射中了她，这一发墨子的二技能又粗又长，把他牢牢地定在了原地。
　　但由于墨子哥离白景轩这边还有一点点距离，只能勉强用二技能定住一下小乔，无法跟上后续的伤害了。
　　但这正合白景轩的意。
　　白景轩一个一技能“虚空清道者”拍地板减速小乔，追着她的小屁股一顿乱a，但似乎还不足以秒掉四分之一血的小乔。
　　小乔头上还剩最后一小格血量，眼看自己的防御塔就在眼前了，还有一步就能塔进去，小乔玩家的心情激动万分。
　　“让你来抓我，追不上吧？”
　　小乔玩家显的有些得意洋洋，毕竟钟馗平a又没啥伤害，自己再让他a个两三下也死不掉，于是他果断打开聊天。
　　在快捷消息那里选择“呵呵，打得不错哦”发了出去，以嘲讽一波这个憨憨钟馗。
　　“什么？！你特么还敢嘲讽我？”
　　前面的小乔右上角出现了“呵呵，打得不错的一样”，白景轩一看顿时火上心头。
　　【笑死了哈哈哈哈】
　　【必须给对边小乔点个赞】
　　【做好的，就是要气一气这个嚣张的叼毛主播】
　　【无能狂怒】
　　观众水友显然对于这一幕喜闻乐见。
　　“呵，还嘲讽我，这就送你上天。”
　　白景轩嘴角勾出一抹淡淡的弧度。
　　这会他看这小乔的眼神里充满了三分凉薄，三分无情，四分同情。
　　“嗯？这人怎么还不走，打算进塔送个头给我吗？”
　　小乔玩家眼看自己都已经进塔安全的很了，这钟馗居然还跟着他，像极了尾随痴汉，不禁疑惑。
　　真是个铁憨憨啊，还不死心呢。
　　小乔玩家这么想着，打算让防御塔打几下这个憨憨钟馗，然后自己最后补上一扇子带走。
　　但是想法是美好的，现实是残酷的，白景轩怎么会干出这种傻事呢？
　　白景轩大步踏进塔里，防御塔即刻就将他牢牢锁定，一发防御塔攻击光弹随之落下。
　　然后落在白景轩的钟馗身上，被动触发，钟馗身上顿时以其为中心荡开一道能量涟漪，往四边扩散开来。
　　然后把这个仅剩丝血的小乔给直接弹死。
　　“钟馗击杀了小乔！”
　　小乔：……
　　他这会正一脸懵逼地看着自己的黑白屏幕，还揉了揉眼。
　　不对啊！
　　这不是他想的剧本，怎么特么给这钟馗弹一下自己反而人没了？！
　　【我透6666，不愧是你】
　　【小老弟这操作有一手的啊】
　　【不愧是这叼毛主播，居然用防御塔骗被动】
　　【有操作的啊小老弟】
　　“就这？”
　　白景轩收下人头，轻笑一声，迈着潇洒的步伐离去，根本没有回头看这小乔一眼。
　　居然还敢嘲讽他白景轩。
　　难道不知道他是峡谷里最细的男人吗？他这一手钟馗可不是一般的细，是那种极致的细，让人为止心惊胆跳，触目惊心，不由得惊叹的细。
　　当然，临走前白景轩不忘发了一手：
　　“抱歉”
　　【我透无情】
　　【小乔：我*****】
　　【这波还以颜色我直呼内行】
　　身为峡谷电竞钢琴家的白景轩，快捷信息一向不带有利于传递战局信息的玩意，类似于“呵呵，打得不错哦”“抱歉”这种素养极高的文明人才会带的东西，他当然是放在了最顶边。
　　“哦？对边韩信的红也差不多该刷了，我们去溜达溜达。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　于是他果断迈步来到了韩信红爸爸对上的草丛，耐心地蹲了下来。
　　“艹，吃点线怎么了，我人都快被打傻了也不来帮我。”
　　韩信老哥正骂骂咧咧地从泉水里走出来，没有蓝爸爸的他无可奈何地回城补给。
　　要知道回城对于一个韩信玩家来说可是非常丢面子的行为。
　　但那又有什么办法呢，要不是那个该死的钟馗，还有下路那对没有脑子的连体婴。
　　自己连4都到不了，下路这两个连体婴居然还接连送头，气的他当时就冲下去吃了一波线，自家这傻逼队友居然还敢bb他。
　　枯燥且无味【后羿】：nmsl，没妈打野，吃线干嘛？
　　带四狗赢五猪【张飞】：你还吃，家里没人了是吗？
　　两个小学生连续被带走心情也不好，这么一来正好就点燃了引火线，直接开喷。
　　韩信也不是什么好惹的主，虽然技术不是很行，但他扣字的技术自认不凡，直接和俩小儿正面对线。
　　铠甲勇士2【韩信】：你搁那bb你妈呢躲在屏幕后边吃你妈骨灰的孤儿玩意。
　　铠甲勇士2【韩信】：爹的野区都没了你们还在那送个不停，我就是偷你妈棺材的爹。
　　铠甲勇士2【韩信】：玩nm玩的明白吗小学生玩意，没点文化扣键盘都扣不明白。
　　俩小学生也不甘示弱，虽然说他们就是小学生，但也甘心就范，气势上就不能输。
　　带四狗赢五猪【张飞】：你特么菜别扯上我们，人家韩信那是一级练枪，四级国士无双。
　　枯燥且无味【后羿】：你那是一级重伤，四级埋骨他乡，你也配？
　　两小学生一唱一和，赫然成了一台相声。

第八十七章 该充钱了
　　这一波对喷可谓是十分精髓，最关键的还是……
　　他们开着公屏喷的。
　　【牛逼，精彩的一场对决】
　　【这波韩信老哥属实牛逼】
　　【学到了学到了】
　　弹幕纷纷表示自己又学会了新的语言艺术。
　　【这说的不就是我的韩信吗？】
　　【一级背井离乡，四级被送回家】
　　【过于真实引发极度不适，这后羿和张飞说话太狠了】
　　“俩小菜比，没点技术还搁那bbll，烦死了。”
　　韩信老哥骂骂咧咧地来到红区，打算继续刷野，这都什么鬼运气，怎么老是排到这种队友。
　　这队友简直是群魔乱舞啊。
　　估计自己是太久没有充钱了，赶紧打完这把去冲几块钱吧，不然就要被老马制裁的明明白白的了。
　　算了，自己还是老老实实刷完野，找点机会蹭蹭线把经济刷起来吧，正所谓君子报仇十年不晚。
　　韩信哥决心一头扎进野区，没有六神绝不出来，于是他把目光放向了新鲜出炉的红buff。
　　刚刚被那钟馗搞了两波，现在他都还是有点后怕的，尤其是裤裆感觉一阵发凉，但转念一想……
　　这钟馗跟下路香香，那自己刷红应该还是安全的。
　　于是他放心地刷起红来，于是他开始在白景轩“深情”的凝视下一板一眼地摸起了红，殊不知自己身前的岩壁的后方正藏着一个厚颜无耻之人。
　　由于韩信哥放松了警惕，而且抱着cj早用早cd的念头，一开始打红就用掉了自己的cj，心头是盘算着等自己的惩戒cd好了再去打蓝，以万无一失。
　　于是……
　　红爸爸的血量一点一点地下降，从满血到四分之三，再到半血，再到四分之一，再到五分之一……
　　正当他准备最后一发平a将红爸爸收入囊中时，意外陡然发生，一道幽蓝色的钩锁，带着他熟悉的长度，粗度，气味，从他身前岩壁后方的草丛一把飞出，然后将红爸爸命中。
　　旋即狠狠一收紧。
　　“嗖”的一声，韩信哥眼看就要到手的红爸爸被一把钩到了另外一边，他定睛一看……
　　怎么特么又是这个钟馗？！
　　他跟自己过不去了吗？！
　　“嘿嘿，小老弟，谢咯。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　毫不含糊地一个一技能拍地板，将仅剩丝血的红buff收入囊中。
　　韩信：……
　　他特么心态崩了啊？！
　　他是不是上辈子住这钟馗隔壁对他做了什么不可饶恕的事情，不然怎么这钟馗怎么就阴魂不散地逮着他啊。
　　然而另一边，白景轩美滋滋地收下了一个红buff转身离去，丝毫不理会呆在原地发愣自闭的韩信哥。
　　要知道，有一种快乐，是建立在别人的痛苦之上的。
　　【啧啧，你看看你看看，这钟馗真不是个东西】
　　【韩信：关于我被整疯那些年】
　　【叼毛主播：论如何让一个打野自闭】
　　弹幕对于白景轩这种无耻的强盗行径已经习以为常，毕竟这主播真就不当人。
　　如果白景轩的钟馗是一本书，那书名一定叫做：
　　《从入门打野到卸载游戏》
　　专业整疯打野30年，从未失手。
　　“哇，这钟馗怎么绕到我中路来了。”
　　“他应该是要去钩那个韩信的buff吧，我在抖音上看过，有些钟馗很恶心的，专门钩对边打野的buff。”
　　白景轩这边的墨子玩家和自己的舍友在交谈着，两人刚刚就这么看着一个钟馗就这么大摇大摆地从中路走过去。
　　“就单纯恶心人吧，钟馗前期伤害这么低应该抢不到……”
　　墨子玩家的话音刚落一般，一个带着红buff圈圈的帅气群友从中路左边草丛登场。
　　来也匆匆去也匆匆，仿佛是一阵风吹过，然后他就这么从墨子身边经过，头也不回地离去……
　　天空仿佛飞过了一排乌鸦，后边带着一串“……”号。
　　墨子玩家：……
　　你当我没说。
　　【注意墨子的动作，直接呆在原地了】
　　【谁又会知道一个辅助随便游走一波就带回了红buff呢】
　　【不愧是这叼毛主播】
　　【真不是个东西啊】
　　“喂喂，什么叫偷啊，我这是光明正大地向韩信索取，懂吗？”
　　“读书人不管这事叫偷，读书人管这叫合理向对方提出不得不接受的要求。”
　　白景轩义正言辞地解释道。
　　观众水友：……
　　这人还有没有脸皮了。
　　“你怎么还不回来啊，我下路杀不掉他们哎。”
　　小老板稚嫩的声音在白景轩耳边响起。
　　显然对边后羿和张飞的怂样出乎了他的意料，简直是传说中的人在塔在，人塔合一的境界。
　　饶是他领先接近一千多的经济，也杀不掉对边那后羿，更何况还带着一个糙皮的张飞。
　　“不急不急，我这波还能再搞一波事情，老板你再等等我吧。”
　　白景轩委婉地拒绝，顺带提醒道：
　　“你清完自家的线可以去刷刷自家的野区，毕竟射手需要发育嘛。”
　　此时正在打红的赵云：？？？
　　“我去，下路打野这一会就送了这么多个了，怎么菜成这个样子，这是直接往我嘴里种水稻啊。”
　　红色方的上路花木兰一脸郁闷，这又特么是一把劣势局，这谁顶得住啊。
　　已经连跪了好几天了，他左思右想，聚精会神，横竖看着自己的一页页通红“失败”战绩，却只从里边看出了：“充钱才能变得更强几个大字”。
　　但这会既然队友已经劣势了，而花木兰又属于容易在线上打出优势的英雄，那他这会就要果断挺身而出了。
　　于是他把目光放向了对边的狂铁身上。
　　这东西虽然皮糙肉厚伤害还高，一般上单是很难搞死他的，但他的花木兰就不一样。
　　只要连招够快，那是可以一套沉默带走狂铁的，甚至能让他大招都放不出来。
　　他最近看的虎牙某国服花木兰直播不少，连招那可是背了个滚瓜烂熟，121a3a2a1a1，脸滚屏幕一套上去，任谁都吃不消。
　　这会河蟹也刚好刷了出来，他深知河蟹是一个上单玩家的灵魂与尊严，所以对边铁子是一定会过来拿的，所以他打了一下河蟹，再过段蹲进了河蟹旁边的一个小草丛里。
　　这也是那个大神说的技巧之一：利用河蟹的香气把对手吸引过来。
　　果不其然，摸了两下小兵的狂铁意识事情不太妥当，对边花木兰估计是在殴打自己的尊严了，果断放下手中的活往边处探过去。
　　“嘿嘿，上当了吧你，吃我一套无敌秒杀绝招。”
　　花木兰老哥笑容都咧到耳后根了，这狂铁果然是一个铁憨憨，接下来就轮到他表演了。
　　一技能“空裂斩”出手，秒接二技能“旋舞之华”取消一技能后摇，再接刷新的一技能“空裂斩”，这一速度，快到让屏幕前不给本书投推荐票的快男们都望尘莫及。
　　沉默秒出，花木兰再一个三技能“绽放刀锋”切出重剑，再接二技能往后老汉推车，用刀架着狂铁哥的裤裆一刀一刀往后推。
　　花木兰老哥露出了自信笑容，等二技能结束，接下来就要用一技能蓄力将那狂铁一波带走，对边狂铁交闪也无以济事，他跟上一个一闪就能将他成功带走。
　　击杀剧本已经在他的脑海里成型。
　　但就当他二技能“老汉推车”结束的瞬间，他正想接上一技能蓄力瞄准狂铁，一道幽蓝色的钩子从河道飞掷而来。
　　一把命中了他的屁股，赶在他一技能释放霸体之前将他一把拽了回来，花木兰定睛一看。
　　怎么这里还有个钟馗？！
　　他不是回下路了吗。
　　花木兰老哥百撕不得骑姐，不可能啊，这钟馗怎么想都不应该会出现在自己上路的啊？！
　　但白景轩对绕视野这种东西早就已经炉火纯青，花木兰那点小心思根本没用，绕一圈又来到了上路。
　　正好就逮住了一波暴起的花木兰。
　　一个二技能钩子把他拉回自己怀里。再大招“轮回吞噬”开启，钟馗胸前大面积塌陷，化为一个深邃不可见底的黑洞，狠狠地往里吸附着周边的一草一木，将花木兰老哥的小屁股吸的可紧。
　　根本就不给他跑路的机会。
　　然后配合上来的狂铁哥成功将花木兰送回了泉水泡温泉。
　　花木兰老哥陷入了沉思。
　　不应该啊，这不能够啊，难不成因为他冲钱冲少了，对边辅助都看他不爽特意从下路来搞他一趟？
　　看来是时候要冲一块钱玄学一下了。

第八十八章 人送外号峡谷钩怪
　　【啧啧，真不是个东西】
　　【震惊，某女子在上路和男子做出这样的事情时居然被第三者插入】
　　【楼上的明天滚来UC报道】
　　【熟悉的套路】
　　弹幕纷纷表示白景轩这干的不是人事，毕竟上路可一直都是王者对局中孤岛般的存在，活着的意义就是单杀和河蟹。
　　这突然冒出一个辅助游走算什么事啊？
　　“我这波游走就非常灵性，这个花木兰做梦都想不到我会从红区绕过来。”
　　白景轩得意洋洋。
　　“觉得我牛逼的兄弟们把死神来收人了在公屏上抠出来。”
　　【好的叼毛主播】
　　【死神，来丢人了】
　　【死神，来丢人了】
　　【死神，来丢人了】
　　弹幕整齐地划过一片。
　　“老板，有没有想我啊。”
　　白景轩回波泉水往下路跑去，一边看看自家老板此时的战局。
　　“我好烦啊，对边好怂，我杀不掉他们。”
　　小老板嚷嚷道。
　　很显然对边俩人已经吃足了教训，不会再轻易出来了，小老板也不好去压塔，万一被后羿一个大鸟扔脸上，再被张飞吼个大估计小命都要没。
　　“不慌不慌，我来了，这波给他们安排一下。”
　　白景轩一边买装备一边往下路走去。
　　【主播是演员？买的什么玩意】
　　【这人怎么出三双鞋，这就演起来了？】
　　【叼毛主播你有点问题】
　　观众水友见白景轩身上买出的两双冷却鞋，一脸懵逼，发弹幕疯狂pick白景轩。
　　“这你们这群小叼毛就不懂了吧，让我来给你们科普一下，鞋子移速不能叠加，但是其余的被动是可以的。”
　　“我这钟馗带十冷缩铭文再加俩鞋，现在已经40冷缩了。”
　　白景轩说着还打开状态栏，示意他们看自己的冷却缩减。
　　果然如他所说，他这会冷缩已经到了40满冷缩，4级二技能12.8秒冷却，加上他的冷缩，这会仅仅只需要7.68秒。
　　你可能不知道八秒一个钩子是什么概念，对于这种人，我们只能说一声：
　　钩怪。
　　【不愧是你，叼毛主播】
　　【就算你这样，我们还是想举报你恶意出装】
　　【学到了学到了】
　　【get到了新技能，这就回去0/8】
　　“你怎么出三双鞋啊，难不成你是关羽吗？”
　　小老板打开战绩栏的时候也顺势看到了“别具一格”的白景轩，醒目的三双鞋子看的他一愣，旋即问道。
　　白景轩：……
　　关羽三双鞋，两双给马自己穿一双，好像真特么没什么毛病。
　　【属实牛逼嗷】
　　【不说了，我说怎么我的关羽打了2000把还没钻石，原来是我的出装有问题】
　　【三双鞋可还行，安排一波】
　　“老板不要在意这些细节，你只需要知道峡谷钩怪已经上线了。”
　　白景轩淡定自若地说道。
　　“你等我一下，我马上就来。”
　　白景轩示意老板等自己一小下，分析道。
　　“我刚刚去钩了韩信的红，他肯定去刷他的鸟了，加上我去上路抓人回家的时间，他从上往下刷过来，而且他吃了一个小龙。”
　　“新鸡哇一次摸一拖次，对边韩信现在应该刚刚刷到狼那边。”
　　白景轩淡定地将韩信的路线一一揭露，王者这种游戏相对于联盟地图较小，那就更好分析对方的位置。
　　对于他这种战（yin）术（bi）鬼才，对边韩信在哪个小角落打灰机他都一清二楚。
　　【不愧是你，你就是名侦探柯白】
　　【确认过眼神，是阴不过的人】
　　【要是我在这叼毛主播对边指不定当场自闭】
　　“凑，烦死了，我的红又被那钟馗钩过去了，啊啊啊啊。”
　　韩信老哥这会心态有点崩，怀着麻木的心情为队友控下一条小龙，如同行尸走肉一般。
　　他感觉自己作为一个打野的尊严已经失去了。
　　“算了……先去看看蓝吧。”
　　韩信老哥拖着疲惫的步伐走进了蓝区，惊喜地发现自己的蓝还在，居然没有被对边下路俩个人反掉。
　　赶紧收拾收拾重振旗鼓，准备开始打蓝，毕竟一个韩信只要还有蓝，那就还能是峡谷里最绚丽的一道风景线。
　　没蓝的韩信：断腿
　　有蓝的韩信：韩跳跳
　　很显然这是两个不同的物种。
　　正当他打了一半的时候，一道熟悉的钩子从熟悉的角度带着熟悉的特效飞掷而来，将他的蓝爸爸钩到了另一边。
　　另一边，白景轩深藏功与名，大步流星地离开，只留给韩信哥一个帅气的背影。
　　韩信：……
　　你特么这钟馗是家里没人了吗？
　　“这波他有惩戒的，我们如果想直接拿不可取，毕竟我出的都是鞋子没什么伤害，还是恶心一下他吧。”
　　白景轩若无其事地说道，丝毫没有为自己恶心至极的行为感到一丝的羞耻。
　　【峡谷乱不乱，白白国王说了算】
　　【当这个叼毛主播拿到钩子英雄的时候，游戏就已经结束了】
　　【兄弟们把恶心打在公屏上】
　　【恶心】
　　【恶心】
　　【恶心】
　　白景轩钩子也就八秒的冷却，却能拖延韩信哥近二十秒的时间，怎么算都不是一次亏本买卖。
　　然而对于白景轩来说：
　　拖延打野节奏（X）
　　单纯想恶心人（✓）
　　“你怎么还不来啊，你这陪玩一点都不敬业，我要投诉你。”
　　小学生闷闷不乐地说道。
　　怎么回事啊这陪玩，一出去就是两三分钟，根本就没有把他这个老板放在眼里嘛。
　　“哦哦来了来了，sorry嗷老板，我刚刚去和对边打野友情互动了一波，这就来了。”
　　白景轩一听赶紧往下边跑。
　　“我不管，我要给你差评。”
　　小老板生气道。
　　“啊那不行！”
　　“老板都是我的错，不应该抛下你一个人出去游走的，但我这也不是没有道理的啊。”
　　“因为我觉得你香香实力强的一批，打对边俩个轻轻松松，所以我才放心出去游走的嘛。”
　　“所以变相来说这是我对你实力的一种认可嗷。”
　　白景轩滔滔不绝。
　　一顿说的天花欲坠，小老板一愣一愣的，最后小脑袋思考一下，觉得好像也没啥毛病。
　　“嗯……这倒也是，不能怪你，毕竟我太强了。”
　　小老板自言自语道。
　　白景轩：……
　　果然是小朋友嗷，真的是好哄。

第八十九章 爷的青春回来了
　　【我头一次这么佩服一个主播的口才】
　　【在？传销头目群拉一下，不要自己一个人恰烂钱】
　　【怎么能这么秀，说的我一愣一愣的】
　　白景轩暗藏笑容，其实心里罕见地夸了一波系统的舔狗模式，还是挺好用的嘛。
　　“我听说陪玩都会唱歌，那你给我唱个歌吧。”
　　小老板提出要求。
　　“没问题，小老板想听什么，尽管提。”
　　“那，来一首后会无期。”
　　小老板思考片刻说道。
　　白景轩：……
　　这……
　　“咳咳！！”
　　白景轩清清嗓子。
　　既然老板都这么说了，而且这可还是他滴青春，想到自己小时候那会还偷偷在上课时把耳机藏在校服袖子单曲循环，他感觉自己的青春又回来了。
　　“你若离去，后会无期——”
　　“你若离去，后会无期——”
　　“等不到你的雪月风花，我们的爱也有时差——”
　　“等不到，不经意的牵挂，却没出息地放不下——”
　　“你说陪我到某年某月某天——”
　　“却把我丢在某日某夜某街——”
　　“错的并不是你，而是全世界——”
　　“你带走我的思念……”
　　伴奏响起，白景轩一时间投入了进入，加上点系统给的音色加成，他还特意搞了点混响，让声音变得更加空灵清澈，像极了被抛弃在街巷里的悲伤少年。
　　【爷滴青春回来了】
　　【这特么也太好听了吧，为什么这个叼毛主播看着人挺叼毛，唱歌却这么好听】
　　【爱了爱了，这就是青春吗】
　　弹幕刷过一片，满是回忆和伤感，白景轩这一手歌喉属实没的喷。
　　一小段唱罢。
　　“咳……老板，还行吧。”
　　白景轩笑道。
　　“哇你唱歌怎么这么好听，我觉得你更适合唱另一首歌。”
　　小老板赞叹道。
　　“啊？啥歌？”
　　白景轩疑惑道。
　　“就逆战啊，你听过吗，我们专用班歌，可好听了”
　　“在这风起云涌的战场上，暴风骚年登场——”
　　小老板说着还嗷了两嗓子，可惜第一句末就破了音，给白景轩整乐呵了。
　　“那，那这就duck不必了吧，咱们把注意力回到游戏里来，我答应老板你要把对边下路安排一下还没安排呢。”
　　白景轩赶紧转移小老板注意力。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了神特么逆战】
　　【今天是爷的青春主场】
　　【哎，好怀念】
　　“那行吧……你打算怎么杀他们。他们好怂哦。”
　　“我们直接压塔，剩下的交给我。”
　　白景轩丝毫不慌对边后羿和张飞的塔下反控，带着小老板大摇大摆地走了过去。
　　“完了！对边钟馗回来了。”
　　后羿小学生惊道。
　　“不慌不慌，我待会跳上去把他们吼回来，你接大我们可以打。”
　　玩张飞的小学生说道。
　　他们刚说完，白景轩他们就带着一波兵线压了过来，后羿和张飞那边的小兵被全清了，这会守塔是很危险的。
　　一个不小心就会被钩过去。
　　所以他们的计划策略并不是守塔，而是借着白景轩他们压塔的机会打上一波！
　　“我准备上了！你准备。”
　　张飞小学生说道，一边操控着自己的张飞准备上前。
　　“没问题，你吼大我就接鸟。”
　　后羿小学生也准备就绪。
　　当白景轩在塔前荡来荡去，准备寻找机会的时候，他赫然发现头顶出现了一片黑影，一个壮汉就这么跳到了半空，朝他们这边袭来。
　　“我跳过去直接荡一下开大！”
　　张飞小学生的想法是用二技能跳过去，然后用一将这俩人往回推一下，接大把他们吼回来。
　　但与此同时，白景轩正酝酿完毕，一个二技能钩子甩出，但他似乎判断有点失误。
　　他本以为对边后羿会有点小走位，谁知道这人真就原地站着清兵，一动不动，于是白景轩惊呼：
　　“完了，这一钩要空。”
　　他作为一个钟馗玩家，出钩他就已经知道了钩子的落点，这一波大概偏了十五度左右，要空钩了！
　　这一波他可能是要因为后羿的不走位身败名裂当场去世了。
　　但万万没想到，从侧面跳到他旁边的张飞小学生刚刚落地，一个一技能轻轻摆了一下他。
　　张飞长矛抡动，将白景轩的钟馗一把摆开，但这一摆……
　　恰好把白景轩的钟馗摆到了自己后羿的正对面方向，白景轩刚按下的钩子也随之改变了方向……
　　就这么一个微小的举动，让白景轩那偏离的十五度失误消失的无影无踪。
　　一发幽蓝的钩子飞掷而出，将塔下一脸懵逼的后羿一把钩了回来……
　　张飞：……
　　后羿：……
　　“哇！！！你干什么啊？！”
　　“你是对边钟馗派来的卧底吗？！”
　　后羿小学生抓狂。
　　“wtf？！这也行。”
　　白景轩震惊，但既然对边张飞是个老好人，那他也只能含泪把后羿哥给杀了。
　　【ohhhhh！！】
　　【这张飞给满分，牛逼】
　　【快说叼毛主播给了对边后羿多少钱】
　　“我去？！我也不知道是这回事啊，没事我用大把钟馗弄晕！”
　　张飞小学生见势不妙，还想用大招将白景轩的钟馗吼晕。
　　但白景轩单身三十年的手速可不是吃素的，直接大招开启，利用开大一瞬间的霸体躲开张飞大招的控制。
　　土石飞溅，狂风呼啸，张飞身前直线的一片区域被张飞大招覆盖，但他面前的钟馗不为所动。
　　后羿哥的小屁股被钟馗牢牢地吸住，动弹不得，嘴里不停喊着：
　　杰哥不可以，那里不可以！
　　“老板搞他！”
　　白景轩说道。
　　“没问题！”
　　小老板操控着自己的孙尚香一个一技能翻滚加二技能爆弹扔出，一枪穿透后羿哥的身躯。
　　暴击一出，直接把后羿打掉了三分之二血，再一个大招，后羿当场去世，走的一脸死不瞑目。
　　这年头……
　　防敌不如防友啊。
　　“孙尚香击杀了后羿！”
　　后羿小学生无力地倒下，临走之前还带着幽怨的眼神看了一眼自家的张飞，死不瞑目。
　　不说了，这兄弟是没得做了，还激情双排呢，排个羁绊，他严重怀疑自家兄弟看他的射手不爽很久了，想要找个机会搞掉他。
　　这波就是最好的证据。

第九十章 危
　　后羿的人头成功被小老板拿到，小老板这会的战绩已经是4/0/1，无尽加一个暴击拳套，可谓是点谁谁怀孕。
　　这时间段脆一点的小乔和后羿，滚上去接个二技能一炮就给轻轻松松带走了。
　　根本不讲道理。
　　“我去，这塔我守不住了啊。”
　　张飞小学生还在犹豫，自家adc刚刚被自己杀掉……哦不对，误杀，一时半会复活不了，眼看对边下一波兵线又要推过来了，他急的团团转。
　　“算了，我还是走吧……”
　　张飞小学生犹豫再三，还是准备往后跑，虽然说人在塔在是他玩游戏的精神信念，但做无谓的牺牲到也不是一个好选择。
　　于是他赶紧往后边。
　　“还不走吗朋友，那我来送你一程。”
　　白景轩显然察觉到了这小张飞犹豫的想法，于是本着人道主义和他的红领巾精神，大步迈向前。
　　一个二技能钩锁出手，将塔下踌躇的小张飞一把钩回，再一个一技能拍地板减速控住。
　　【可怜，下路双双把家还】
　　【怎么还会有小傻子在这个钩子主播面前晃呢，太年轻了啊】
　　【犹豫，就会败北】
　　观众水友纷纷感慨，可能对付这种主播只有拿条黄鳝才能治的了他吧。
　　“美滋滋，开始补法强。”
　　白景轩无比细节地抢下了这一个人头，毕竟辅助也是需要一点发育的嘛。
　　“哇你怎么抢我人头。”
　　小学生看着这人一巴掌就拍死了丝血的张飞，生气道。
　　“老板你这么说我就伤心了，辅助也是人，再说了我拿人头是为了更好地出肉保护你啊，对不对。”
　　白景轩耐心地说道。
　　【我差点就信了】
　　【我第一次听人可以将辅助抢人头说的这么光明正大】
　　【你这叼毛会出肉？】
　　白景轩一听就不乐意了：
　　“啊？什么叫我不会出肉，我像是那种辅助会出法的人吗？”
　　白景轩说着将自己的辅助装合成大极影，还顺手掏出了一根紫色的大棒棒。
　　观众水友：……
　　【你特么可以解释一下你那条大棒是怎么回事吗？】
　　【呸，直接合大辅，我直呼内行】
　　【真不是个东西啊】
　　“不对啊，那你这根大棒是什么意思？”
　　小老板发觉事情有点不对劲。
　　白景轩一听发觉事情败落，讪笑道：
　　“咳咳，钟馗这英雄吧，其实他有优势本身就挺肉的，我被动叠起来了你说是吧？”
　　“那我出一个回响是为了帮你补点伤害，以达到钩回来你一枪就能秒杀的地步。”
　　白景轩一番话说的有理有据，让人无法反驳。
　　【出售叼毛脸皮，五毛一块，限时特价】
　　【错过这个村，我还在下一个店等你，叼毛主播脸皮大甩卖，现在不买，太阳下山之后我就硬送了】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　“噢……好像有点道理。”
　　小老板点点头。
　　“不是，老板，你难道不会介意我出大辅助装吗？”
　　白景轩觉得自己的良心隐隐发痛，忍不住问道。
　　小老板一愣：
　　“啊？这不是挺正常的吗，我们战队的人都是这么出的。”
　　白景轩：……
　　那你当我没说。
　　“打扰了，老板你就当我放了个屁。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈叼毛主播良心开始痛了】
　　【u1s1，第一件出大辅没得毛病】
　　【队友杀手】
　　那既然老板都这么说了，白景轩良心也不觉得痛了，看来还是自己多虑了，没有融入到这个段位之中去。
　　再说了，辅助出大辅也不是不行，只要能打出输出和控制，吃点经济也无伤大雅。
　　毕竟大辅对于白景轩来说：
　　保护队友（X）
　　抢人头（√）
　　“老板跟我来，冲冲冲。”
　　白景轩带着小老板往中路那边靠，准备和对边的小乔玩耍一下。
　　“啊？我们去中路干什么，下路线来了啊。”
　　小老板疑惑地发问。
　　白景轩：……
　　他好像忘了这个段位的玩家都是一条路硬刚带到穿，不到高地都不参团的……
　　那这么看来属实是他的失误。
　　“你跟我来，我有大宝贝给你看。”
　　【？？？？？】
　　【举报了，色情主播ghs】
　　【不懂就问，这个大宝贝说的是哪方面的东西】
　　“那好吧，那下路兵线……”
　　小老板似乎还是对下路即将到来的一波兵线恋恋不舍。
　　“不慌，他们塔没了，兵线能在中间控一下。”
　　白景轩解释道。
　　王者这游戏就是这样，推了一个边塔那一路英雄就大概率从中解放出来了，能尽情地去游走抓人了。
　　而且这一波去中路玩耍一波，如果回来正好碰见对面后羿和张飞不识相地出来清线……
　　嘿嘿，他们懂的，反手一个王的♂盛邀。
　　“老板你上去打一套，我垫后。”
　　白景轩带着小老板即将到达中路右草，此时的小乔还浑然不觉地沉浸在吃兵的快乐中。
　　【不懂就问，凭什么adc打先手】
　　【你一个钟馗在后边钩个寂寞吗？】
　　【我好像知道了点什么】
　　观众水友纷纷露出了我懂的笑容。
　　但小老板就没这么多心思，听白景轩这么一说果断应下：
　　“好。”
　　果然小孩子就是小孩子，就是好骗，白景轩默默感慨道。
　　为了他那还差三百块钱的回响之杖，这波他需要出卖一下自己的良心了。
　　“我去，这墨子怎么这么痛。”
　　小乔玩家越打越难受，墨子这东西看起来人畜无害，前中期摸一下也不起很痛，但这中多了就不一样了啊。
　　眼看又中了一炮，他赶紧磕了个恢复和吃了塔下的能量果，把血条回上来。
　　正当他打算出去用扇子补掉剩下的小兵的时候，他右边草丛草突然滚出一个戴着绿色头盔背着绿色重炮绿不拉几的孙尚香。
　　这颜色……
　　怎么这么熟悉，是初恋的味道。
　　然而还没等他反应过来，小老板一个2技能就甩在了他的脸上，让他全身覆盖在绿的世界里。
　　小乔玩家：……
　　噢~这熟悉的感觉，头顶都覆盖上了一层厚厚的绿色，太美妙了。
　　但他似乎忽略了小老板4/0/0的孙尚香的恐怖，一个2接1平a穿透他的胸膛，血条直接爆跌三分之二，吓得他魂飞魄散。
　　“我操？！这香香什么伤害。”
　　幸好小老板一发附魔平a后秒接的平a没暴击，不然他估计直接就当场去世了。
　　他仿佛都看到几个黑哥在他面前举着棺材，连熟悉的BGM都响起了……
　　这特么就很恐怖。
　　他赶紧一个闪现跑回了塔里，还一阵心有余悸，自家下路这特么是送了一个爹出来啊。
　　但他丝毫不知道，一个猥琐的身影正躲在他们家蓝buff岩壁对面的草丛里。
　　危。

第九十一章 让他吃了个蓝，有点逆风了
　　“老铁，过来吧你！”
　　藏在草丛里的白景轩等的就是这么一刻，从一开始他就以他无比精确的数学计算，再根据薛定谔的小乔这一定律来判断出了结局。
　　当小老板第二发子弹出膛的一瞬间，对边小乔处于一种不生不死的状态，只有当落在他身上时，才会产生结果。
　　他白景轩就是那个抛骰子的人。
　　很显然，他一代赌怪，必不可能失误。
　　白景轩毫不犹豫地一钩出手，准备将小乔钩回来一巴掌收下人头，好把他的回响之杖买出来。
　　但就当这一钩即将到达小乔身边的时候，一发爆裂弹划破空气先一步从香香的弩炮中飞出，然后精准地命中了可怜的小乔。
　　爆开一地碎裂绿光粒子，小乔血条被清空带走。
　　“孙尚香击杀了小乔！”
　　白景轩这一发钩子在其后才姗姗来迟，结果钩了个寂寞……
　　【这波啊，是与空气斗智斗勇】
　　【K头任务失败，K头任务失败，转移目标，rush B！rush B！】
　　【这主播就是想笑死我好继承我拼多多拼已经凑到99块6毛7的红包】
　　白景轩一脸尴尬……
　　这波……
　　这波K头，似乎出现了小小的失误。
　　“你怎么才出钩啊，好慢啊。”
　　小老板一个大招收下人头，发现白景轩的钩子才到，抱怨道。
　　“咳咳……这波是我的失误，是我太慢了，不过不是我不想先手，是我知道对边小乔有闪，才故意这么做的。”
　　“我原本的计划是小乔交闪我就把他钩回来让你杀掉的，谁知道你直接就抢……呸，直接就收掉了。”
　　白景轩赶紧解释道。
　　【沙雕主播，你已经把你的念头暴露出来了】
　　【这种陪玩还留着他的小命干嘛，直接举报吧小老板】
　　【想抢人头就直说不行吗？】
　　“噢……那行吧，既然这样也不怪你，毕竟是我太强了，你没有出手的机会。”
　　小老板很满意白景轩的说法，感慨道。
　　“那是那是，老板你伤害我都不知道这么高。”
　　白景轩抹了一把额头上的汗，幸好这个老板好骗……
　　人头狗日记一月二十号晴
　　今天和老板去中路搞一个小乔，本来计划用钩子抢残血小乔的人头，不小心被老板抢到了，下次争取先把老板害死再放心收人头。
　　“没事……这波权当是让给老板了，反正我有极影混助攻。”
　　眼看着波人头被抢，局势对于白景轩来说有点逆风了。
　　【啧啧，叼毛主播你也有今天】
　　【正所谓天道有轮回，风水轮流转，抢太多人头是要遭雷劈的】
　　【给小老板点个赞】
　　“咳，老板你回去下路吃线吧，下路兵线过来了，我再去上边探探风。”
　　白景轩示意小老板下路需要回去补线了，准备自己一个人往上路跑。
　　“那行吧，我回去吃线。”
　　小老板说着往回走。
　　“老板一路好走……哦不对，一路顺风，路上小心嗷，我马上回去找你。”
　　白景轩一脸我很关心你你小心点不要半路死了，不然我会很开……，划掉开，难过的表情目送着小老板远去。
　　【懂得都懂，这老板已经严重影响到主播抢人头了】
　　【不愧是你，阴险小人，为了不被抢人头竟然支开自家ad】
　　【这主播真不是额东西】
　　白景轩理直气壮：
　　“你们懂什么？！”
　　“上边有花木兰这种控制英雄，去抓很危险的，万一还被韩信反蹲了呢，那就不好了。”
　　“我这是为了老板的人身安全着想，你们居然这么想我……我真是太失望了。”
　　【我们差点就信了】
　　【总有人一本正经地扯淡】
　　【你的脸皮呢老铁】
　　“不说了，我们去上路之前，先去红区看看。”
　　白景轩顺带帮自家中路清完一波线，神不知鬼不觉地买出了自己的回响，往对边红区靠去。
　　此时的韩信哥心态已经有点崩盘，成为了一个面无表情的刷野机器，什么都不能再打动他了，什么你说《陪玩泥石流》更新了？！
　　岌岌可危的他一个鲤鱼打挺爬了起来，火速去给这书投张票，看完反手骂了作者一句“短小无力”，又躺回了棺材里。
　　顺带给自己棺材外边贴上一张小纸条：
　　给我未来的孙子。
　　作者更新之时，家祭无忘告乃翁。
　　“朋友真在啊？”
　　白景轩敏锐的目光马上察觉了头顶在掉血的红爸爸，果断大步走了过去。
　　一个钩子无情出手，再衔接闪现跑下龙坑，将这个残血的红霸子一把带下了龙坑。
　　韩信：……
　　你特么看看这钟馗是人干的事？！
　　下把不禁钟馗他面“碧”思过……
　　什么你说他万一不是四五楼怎么办？
　　四五楼不禁钟馗他反手就把他们送去开坦克。
　　【这个世界上怎么会有这么恶心的钟馗啊】
　　【太惨了吧这韩信，居然还用闪现把红拉下龙坑？】
　　【真不是个东西，你看看这主播干的是人事？】
　　“兄弟不用谢我，等你长大了，就会知道耐心和忍耐这种品质对人有多重要了，我这是提前为你上一课。”
　　白景轩深藏功与名，转身就走，峡谷红领巾，正是在下。
　　白景轩边走还边喃喃自语：
　　“不给他点颜色看看，他不都知道这个场子是谁的了。”
　　“不过他好像身上有蓝，让他吃了个蓝，这把有点逆风了。”
　　观众水友：……
　　你听听，你听听这特么是人说的话？
　　“我透，这狂铁怎么能这么恶心啊。”
　　上路花木兰老哥日子非常不好过，花木兰本来就是这版本的下水道英雄了。
　　小身板脆的一批还没有续航技能，一套技能控不死就原地等死得了，真特么就：
　　两个能量果=一个花木兰？
　　对边这狂铁也是非常的狗，出了一个陨星直接转冰心，真就万物皆可冰心呗，关键是这个人还出了抵抗鞋！
　　他刚刚好不容易找到一个机会上去21a13a21a1无缝连招，用尽了他生平的手速……
　　也就打掉了对边狂铁三分之二血多点，这人回头给他一套就没了半管血，他还搭上了个闪现……
　　这谁顶得住嘛。
　　不过这波他的目的已经达到了，这狂铁在这六七秒最多就只能吸回到半血多点，他下一套cd一好，没有闪现的狂铁biss！

第九十二章 峡谷乱不乱，吉吉国王说了算
　　“这波这人没了。”
　　花木兰老哥蹲在河道草丛耐心地等待着，对边狂铁还在傻乎乎地摸兵回血，可这又有什么用呢……
　　回的再多，也顶不住他接下来这一套无敌光速连招。
　　冷却一好，花木兰老哥直接走出草丛，气势汹汹地往对边狂铁脸上冲。
　　一个二技能“旋舞之华”扔中先减速一下，不急不急，他怎么说，骗他一手大招先别碰，然后直接一个一技能再杀上去。
　　狂铁直接被打出沉默，花木兰老哥一边切出大剑，一边不经意地望向了河道草丛。
　　不知道为什么，被那个钟馗抓过一波之后就总感觉会有人来抓他，突然间又有种冥冥的预感觉得那钟馗会再来。
　　然后……
　　一道熟悉的身影就映入了他的眼帘……
　　赫然是对边钟馗！！
　　“钟馗击杀了花木兰！”
　　花木兰老哥无力地倒地，眼里带着不甘的目光，望着那道渐行渐远的身影……
　　以后打排位不禁钟馗他倒立拉稀！
　　“舒服了，这小老弟原地乖乖站着等死就很乖。”
　　白景轩顺带表扬了一下花木兰老哥，这才对嘛，见到他直接原地站定等死不好吗，白费力气，二十几秒之后又是一条好汉。
　　【汝听，人言否】
　　【哈哈哈哈哈哈哈这花木兰好惨，直接原地等死】
　　【看来是已经看穿了自己的命运】
　　白景轩的钟馗拿到人头补出ap装备之后，赫然就好像换了个人……
　　不对，换了个鬼一样。
　　又肉又有输出，钩回一个死一个，让对边的游戏体验感受到了一万点暴击。
　　最后草草点了投降，红色方众人看着自己缓缓爆掉的水晶，都舒了一口气……
　　终于，结束了……
　　再让他们和这个钟馗处于一个地图，估摸着人就要疯掉了。
　　“哎怎么投了，我还没玩够呢朋友。”
　　白景轩一看对边直接投降了，有点遗憾地说道。
　　【求求你做个人吧】
　　【换我你特么绝对看不见我出现在你的视线里】
　　【这么秀的钟馗我一般只让他秀6分钟】
　　【国服钟馗来了在我面前也只能秀6分钟】
　　“咋样，老板我这钟馗还是挺强的吧？”
　　白景轩对着小老板邀功道。
　　“嗯……还是挺强的，起码你没有勾一些奇奇怪怪的东西回来杀了我。”
　　小老板沉思片刻说道。
　　白景轩：……
　　他白景轩是那种人吗？评论区的小伙伴们评评理，他像是那种会为了人头用计谋钩回典韦和项羽谋害老板自己拿人头的人吗？
　　显然不是好吧。
　　“那是必须的，我怎么会做这种事情呢，我们陪陪的主要任务就是保护老板的游戏体验，这种事情是不可能发生的。”
　　【我呸】
　　【我差点就信了】
　　【叼毛主播在线秀口才】
　　“那……你之前说出一个回响就出肉的呢？”
　　小老板幽幽地说道。
　　白景轩：……
　　啊这……这。
　　这就有点尴尬了。
　　“咳咳，那个，我这个人比较懒，本来我是想出完回响就出肉的，但不小心就用成中路钟馗的推荐出装了。”
　　白景轩讪笑道。
　　“都是我的失误，我在这里真诚地为这个失误抱歉，老板你想差评的话我也义不容辞欣然接受。”
　　白景轩大义凛然地说道。
　　赫然把所有的责任都推到了自己的身上，既然自己都这么有诚意地说了……
　　小老板应该会原谅自己吧，毕竟自己可是有很多好人卡的好人。
　　“嗯……那行吧，那就给你一个差评。”
　　小老板回道。
　　白景轩：……
　　玩脱了玩脱了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【叼毛主播还试图卖惨？】
　　【小老板：你在做梦】
　　“啊这……老板你不按套路出牌啊，不说了，这个差评咱们还有商量的余地，看我下一局表现好吧？”
　　白景轩垂死挣扎，他觉得还可以再抢救一下。
　　小老板也是孩子天性，犹豫一下还是原谅了白景轩：
　　“那行吧，你会不会玩猴子？”
　　白景轩愣了一下，老板说的难道就是那个……
　　峡谷玩家尊称“吉吉国王”的低段位打野常客，常年在九千分赏金巅峰赛乱杀的孙悟空？
　　【来了来了，巅峰不选猴，队友六分投】
　　【我吉吉国王直接中路线开，队友直呼内行】
　　【吉吉荡开宇宙，毛毛闪耀其中】
　　【有内味了，三千场双桥幼儿园第一猴子请求出战！】
　　“那肯定，我猴子猛的一批。”
　　白景轩果断应下。
　　“老板你是想看我玩猴子吗？”
　　小老板点点头，有点兴奋地说道：
　　“对啊，你居然会玩猴子，猴子可厉害了，我看那些抖音大神跳来跳去的，我都不会那些技巧。”
　　小老板显然是很崇拜会玩吉吉国王的大神的。
　　“猴子嘛，挺容易的，接下来看我操作好吧老板。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　“不过我没有皮肤，打起来没手感啊这英雄。”
　　白景轩皱了皱眉，于是决定去积分夺宝那里碰碰运气，像他那种零冲玩家，虽然说没有任何皮肤，但弄活动还是搞了点荣耀积分的。
　　像他，积分夺宝已经整整抽了五十次了，离成功不远了啊兄逮。
　　【？这主播想干嘛？】
　　【要充钱了要充钱？】
　　【全息碎影整一波！】
　　白景轩无情地白了他们一眼：
　　“想多了，我是想去碰碰运气看能不能中五个皮肤碎片，好去换一个荒野大嫖客，毕竟我已经26个了。”
　　观众水友：……
　　“怎么？我看起来像是买的起全息碎影的人？！”
　　白景轩一脸正经地说道。
　　“我把你们当成最信任的人，谁知道你们居然一点都不了解我，要知道主播可是穷的一天只能吃一顿老干妈拌饭的人。”
　　“你们居然觉得我抽的起这玩意，人与人之间的信任没有了。”
　　【暗示打赏来一波】
　　【为我们的鲁莽自罚一杯】
　　【要什么自行车，大嫖客他不香吗？】
　　“不管了，欧皇再世，天灵灵地灵灵，皮肤碎片来一手。”
　　白景轩是一个相信运气的人，他360荣耀积分大可去新品的抽奖那里搞碎片，还能搞二十来个，但……
　　万一抽中了个死神来了或者冰冠公主呢？
　　岂不是直接欧皇暴富一波。
　　白景轩怀着忐忑的心情点了一个五连发，光球在物品间来回转动，让他的心情激动无比，但就在下一秒……
　　他积累的抽奖次数直接清空。
　　然后，抽出来的五个东西映入水友们的眼帘……
　　冰冠公主，皮肤碎片，最惹人注目的是第一个闪闪发亮的东西……
　　荣耀水晶！
　　【oh！！！！】
　　【吸吸吸吸吸吸吸吸】
　　【我去？！我特么看见了什么】
　　【第五十五次直接出水晶？！】
　　【吸吸吸吸吸吸吸】
　　【史上最欧主播出现了我透】
　　白景轩的内心受到了极大的触动，一脸不可思议地看着自己的屏幕，但他也不是什么没见过世面的人，神色显的非常淡定，还摆了摆手……
　　“咳，这么吃惊干嘛，我一向欧皇好吧，气运之子正是在下，区区一个荣耀水晶而已……”
　　白景轩淡然地说道，示意自己并没有受到很大的触动。
　　【你放屁，你嘴角都咧到后脑勺了】
　　【请解释一下你那猥琐的笑容】
　　【得了便宜还卖乖】

第九十三章 非洲or欧洲猴？
　　“别说了，肯定是我的帅气感动到了腾讯，连马总都不得不让我中这一个水晶了，这有什么办法呢？”
　　白景轩边扯淡边边麻溜地打开水晶商店买了一个全息碎影。
　　金光帅气的头发，嘻哈潮流的服饰，还有放荡不羁的笑容，以及右上角那个大大的“荣耀典藏”，白景轩表示极度舒适。
　　今天看来宜买彩票，不买真是亏了。
　　【吸吸吸吸吸吸】
　　【我去，凭什么这个叼毛这么欧？！】
　　【我也想要啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　游戏进入新一局，进去白景轩直接预选玩猴。
　　“二楼玩猴子？强不强啊。”
　　三楼似乎对白景轩的实力产生了点怀疑，出声问道。
　　“稳妥，放一百个心吧。”
　　白景轩果断敲下一行字，示意队友大可放心。
　　“开玩笑，我的猴这么强，怎么会不强。”
　　白景轩默默点了一下战绩发送，结果……
　　英雄场次过少或胜率太低导致无法发出战绩。
　　白景轩：……
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【叼毛主播别点了，点不出去的】
　　【你配吗，不你不配】
　　“特么的，那我十场九十胜率也是一种本事好吧。”
　　白景轩愤愤不平地说道。
　　“亚瑟亚瑟！帮我抢亚瑟！”
　　小老板对自己的亚瑟非常上心，直接让一楼帮他秒抢亚瑟。
　　“哇老板，你这么喜欢玩亚瑟啊，能带飞不。”
　　白景轩问道。
　　小老板不说话，默默发出一个战绩。
　　1937场，49胜率。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　【为我的莽撞自罚一杯】
　　【打扰了打扰了，恐怖如斯】
　　【我愿称之为亚瑟王】
　　“我透，牛逼啊老板，那看来我也要展现一下我真正的实力了。”
　　白景轩最后一手锁下猴子，游戏进入。
　　“玩吉吉国王，最重要的技巧是什么？”
　　白景轩问道。
　　【空棍跳棍来一手？】
　　【身法猴请求出战】
　　【身法秀就完事了】
　　白景轩在接近26秒时蓄出一个2技能，悠悠地说道：
　　“错了，是欧气。”
　　蓝爸爸刚刚刷新，白景轩直接一发平a往上面敲，连带着自己绪好的附魔平a。
　　又粗又长的特效径直落在蓝爸爸身上，血条直接就打掉了接近四分之一。
　　一千多的醒目红色暴击出现在蓝爸爸身上。
　　再一个平a，再暴击。
　　【我透，这人就是欧洲猴？】
　　【特么属实牛逼，气运之子】
　　【在下五棍不出暴，非洲人永不认输】
　　【不愧是全息碎影】
　　“哎不对啊？！你不是说你没有钱吗，你怎么有个全息碎影。”
　　小老板在加载界面的时候还跟白景轩讨论着这皮真好看，半天才想起来，不对啊？！
　　这陪玩不是说他没有钱吗？！
　　“咳……老板，这事说来话长长话短说短话直说。”
　　白景轩简单向老板解释了一下之后，得到了老板的崇拜，声称搞完这把他也要去抽个积分夺宝，说不定就中了呢？
　　在白景轩超高的暴击和欧运之下，白景轩飞快地刷到了下半野区，再切一下视角给小老板。
　　似乎下边情况不是很乐观，对边的橘子借着手长的优势按着小老板在打，血条都掉了快近半了。
　　“我去，这橘子好恶心。”
　　小老板郁闷地说道，这橘子借着被动平a的减速和一二技能风筝，打他的亚瑟简直轻轻松松，他还摸不着对边。
　　“莫慌，老板，我马上就来。”
　　白景轩收下红buff，往小鸟那边靠了过去。
　　“这亚瑟，还不走？”
　　橘子玩家这会满血满……噢不对，他没蓝，显的非常嚣张，压着小老板的亚瑟打，眼看对边现在只有四分之一的血量了，他一度变的非常自信。
　　一波兵线眼看就要进塔，他攒好被动，视线里是那个仅剩四分之一血出头的亚瑟。
　　这点血了，居然还不走？
　　不知道他橘哥的一闪吗，待会就让他见识一下，帮他回一波泉水。
　　橘子玩家都已经算好了接下来的剧本，一个一闪过去接a接二居合再一个一，潇洒离开，完成单杀，简直完美。
　　“就是现在！”
　　橘子玩家瞅准时机，一个一技能拔刀出鞘飞旋而过，空中再接一段闪现，径直飞到小老板的亚瑟身边，命中并刷新一技能的第二段。
　　正当他准备进行下一步动作的时候，一道金黄的身影直接斜飞到了他的面前。
　　白景轩的孙悟空！
　　“我特么，这猴子怎么从那里窜出来的？！”
　　橘子玩家震惊，瞳孔陡然缩小，赶紧打算用一逃之夭夭，但白景轩岂会给他机会。
　　一个大招加倍大棒插在橘子身上，将他击飞控住一小段，再接一发普攻往他身上敲。
　　“没想到吧小老弟，西内！”
　　白景轩露出自信的笑容，就是这橘子想破也想不到他会从那个地方出来，没错……
　　他正是借着那只小鸟做跳板用2技能跳过了岩壁，飞到下路塔前，打了那个橘子一个措不及防。
　　“吃我一棒！”
　　橘子这会抗了一下塔，被白景轩敲了一棒，再大起，血条直接往下爆跌，岌岌可危。
　　“砰！”
　　全息碎影清脆的棒子声响起，敲在橘子的脑壳上。
　　……
　　没暴击。
　　“我去？！”
　　白景轩吃惊道，怎么回事，他欧洲猴的buff呢？！
　　“居然没暴击，再来一棒！”
　　白景轩二技能跳下来那一棒没有暴击，第二发大招之后的平a再敲在橘子的脑壳上……
　　还是没暴击。
　　“我去？！！”
　　白景轩抓狂，什么玩意，自己难道只有打野才能触发这欧洲猴buff吗？！
　　【笑死了，敲野猛如虎，敲人非成狗】
　　【宁就是野怪暴击专精大师？】
　　【笑死了，这猴打人某得暴击】
　　“咋回事啊？这猴不痛不痒的？”
　　橘子玩家迷惑，怎么两棒了自己血条才掉了一半，本来都必死无疑不想挣扎了，这猴居然还没伤害……
　　没吃晚饭吗这猴？
　　“我还真不信了个邪！”
　　白景轩用一技能，再一棒敲在橘子头上。
　　帅气的棒子特效，金黄而又耀眼，但……
　　还是没有暴击。
　　“哇你猴子好厉害啊，怎么跳下来的。”
　　小老板还在为白景轩这一个跳板操作啧啧赞叹，见白景轩控住橘子，也赶紧上去跟着一群锤他。
　　最终人头被小老板二技能转死，亚瑟收下人头。
　　“亚瑟击杀了橘右京！”
　　“哇你猴子牛啊，我现在信了，喂喂？你怎么不说话。”
　　小老板兴奋地说道，但另一头的白景轩陷入了沉默。
　　特么的……
　　现在他只想静静，也别问他静静是谁。

第九十四章 这人玩鸟一直有一手的
　　【笑死了啊哈哈哈哈哈哈】
　　【某主播竟玩猴子做出了这种事情？】
　　【震惊，三棍不暴击下隐藏着什么样的内幕】
　　【直播间建议改名：非洲小伙吉吉国王上分之路】
　　“我特么，怎么打不出暴击啊，我人傻了。”
　　白景轩直接傻眼了，这不科学啊，自己好歹都有二十几的暴击几率，怎么可能一棒暴击都没有呢？！
　　但凡他有一棒暴击，那人头……
　　不就K到了？
　　白景轩帮老板把线推过去之后，看了一眼小地图，小龙应该是还有二十来秒刷新，那么闲着没事……
　　就去中路帮中单搞搞事情吧。
　　谁知道白景轩才正在去中路的途中，一个醒目的撤退信号就打在了屏幕的上方。
　　“开始撤退！”
　　赫然是白景轩这边的中单打出的信号，还用极快的手速在自家频道里打出了几个字。
　　史上最帅火舞【不知火舞】：中，稳，速退
　　白景轩：……
　　这，这……
　　【我特么直接笑死】
　　【叼毛主播：我特么心态崩了啊】
　　【蹭线计划失败，实行B计划】
　　“行吧，不抓就不抓，爷还不乐意去呢。”
　　白景轩傲娇地转头就走。
　　“老板老板，一个人推线肯定很辛苦吧，我知道亚瑟推线可慢了，要不要我来帮你啊。”
　　白景轩热情地对老板问道。
　　他打野人送外号峡谷红领巾，帮助老年残疾残障儿童清线是他的本分，是他义不容辞的责任。
　　“不用。”
　　小老板见这人开始往下靠，赶紧开二清线，圣盾在亚瑟周边环绕，将兵线快速地推了过去，根本不给白景轩机会。
　　白景轩：……
　　【主播死心吧，你没机会了】
　　【吃线没问题，带上你的妈】
　　【某主播竟因为吃不到线位于河道进退两男】
　　“真的是，人与人之间的信任呢，一个两个的，我像是要直接吃你们线的那种人吗？”
　　白景轩嘟囔着往龙坑边的小草丛跑。
　　“我想的是给你们合理地反蹲一下，怕你们死好不好，我这一片心意，唉……”
　　白景轩露出黯然失色的神情。
　　【真不要点b脸】
　　【你像，像极了】
　　【你自己心里没点b数吗】
　　“我去？下路这么快就送头了，特么这排位谁打的赢啊。”
　　刚去上路找了一波机会的云中君玩家，刚想去那边找个机会，谁知对边那虞姬开个二恶心的要死，自己啄他一时半会都打不出伤害。
　　打一半居然还让对边项羽给老汉推车顶走了！
　　真特么恶心啊。
　　“看看对边是什么打野，猴子？”
　　云中君老哥打开战绩榜，刚刚进来游戏界面那会他切出去和女朋友发信息了，连对边是什么打野都不知道。
　　对边居然是一个猴子，那他GG了啊。
　　要知道鸟可是吊打猴子的存在，要不是他刚刚进来迟了点，就直接去反那猴子了，肯定能直接搞崩他。
　　但也不碍事，接下来那个猴还是打不过他的，算了先下去下路那边看能不能找找机会吧。
　　云中君玩家从自家猪那边沿着他飞过去，再开个一加速往河道那边跑，想要控一下这条龙。
　　“好无聊啊，就在这里等龙刷吧。”
　　白景轩眼看两路都不需要自己了，干脆在河道中央的小草丛那里蹲着了。
　　就在白景轩欣赏着峡谷的风景，风和日丽，阳光明媚，天空是蓝蓝的，白云是白白的，不投票的读者头上是绿绿……不对，草丛是绿绿的，天空中飞过一只小鸟……
　　嗯？！！
　　“这怎么有只鸟？！”
　　白景轩被这一只从自家蓝区加速飞出来的鸟吓了一跳，等他到了自己身旁，直接一个大招出手。
　　又长又粗的棒子直接插到了云中君的身上，云中君老哥人都蒙了，他人还是半懵逼的状态。
　　怎么这个草丛还会把自己击飞？成精了吗？！
　　然而白景轩根本不给他机会，直接大招完一个平a接上，再2a1a，剩下的两棒也以迅雷不及掩耳之势敲在懵逼的小云中君脑壳上。
　　醒目的红色暴击伤害在他身上不停升起。
　　三棒全部暴击！
　　懵逼的云中君老哥还没来得及反应，直接被三棒带走，根本没有反抗的余地。
　　就好像是宫本武藏和佐佐木小次郎在岩流岛决一死战，佐佐木小次郎正打算用他的长刀压着宫本打，结果还没等他用出自己的成名绝技——燕返。
　　宫本武藏微微一笑，掏出了自己背后的火箭筒，一发子带走了他，根本不给反应的余地。
　　“吓死我了。”
　　白景轩一脸懵地看着倒在地上的云中君，心有余悸地说道。
　　云中君：……
　　你放屁！老子才被吓死了好吗？！
　　【你懵逼个屁，那只鸟才一脸问号好吗？！】
　　【心疼那只鸟一秒钟】
　　【鸟：你特么再说一次？】
　　【噢我的天，这主播说话的语气像极了我的杰茜奶奶，该死的上帝，讲的话怎么这么不着调】
　　【楼上的，哦天呐，我的老伙计，不要以为我不知道马克舅舅已经去了南方，是的，还有你这南方的口音可真像隔壁玛丽太太的南瓜派一样】
　　【是的，这要是让克利夫爷爷知道了的话，他一定会拿着他的皮鞋狠狠地打你的屁股，我打赌他会这么做的】
　　“我这暴击怎么回事？！抽风了吗？”
　　白景轩惊叹道。
　　这不科学啊？！
　　为什么刚刚他去下路三棒都没暴击，打这只鸟就三棒都暴击，这不科学啊。
　　“为什么我打这只鸟就三棒暴击，难不成……”
　　“这只鸟没充钱？！”
　　白景轩犹豫片刻，得出结论。
　　云中君：……
　　你看看这说的是人话？
　　他明明有充了六块钱买赵云好吗？！
　　【云中君：感觉有被冒犯到】
　　【离谱，这年头不充钱被猴子打还要棒棒暴击】
　　【汝听，人言否？】
　　白景轩再沉默，一拍手道：
　　“对了！肯定是，肯定是因为我玩鸟比较厉害，所以打鸟才会棒棒暴击。”
　　观众水友：……
　　【不懂就问，这个鸟是哪种鸟】
　　【楼上的，我也想知道这种鸟是什么鸟】
　　【这主播玩鸟一直有一手的】
　　【我怀疑这个主播在ghs】
　　【戏鸟达人就是宁？】

第九十五章 到来的新年
　　拿完龙后，白景轩的猴子来到上路，配合自家射辅两人拿下双杀。
　　半分钟后，中路再杀一波。
　　野区直接给对边小鸟打到心态爆炸，开始怀疑人生，尼玛，这年头的猴子都能来反云中君的野了吗？
　　但看了一眼5/0/1的白景轩，默默地缩了回去。
　　七分钟超神，干脆利落地赢下游戏，白景轩接下来又和小老板玩了三四把，但都不是什么正经玩法。
　　什么ad锤子妈一锤一个小朋友，冰心兰陵王辅助就恶心人扔镖，ad嬴政法伤亲妈升天。
　　但就在最后一把结束的时候，小老板那头传来了嘈杂的声音，还有妇人的责骂声，隐约听的出是他的妈妈在房门外骂：
　　“还在玩游戏？！”
　　“明天还用不用起来上补习班了，一天到晚就知道玩游戏，别人家的孩子放假都在努力学，这就是弯道超车的机会，不抓紧被超的就是你！”
　　那头还传来小老板弱弱的反驳声：
　　“可是我今天已经学了很久了，你答应给我玩一会的……”
　　“我答应那是一回事，你这就觉得学习时间很长了，你也不看看别人家的孩子，那谁……”
　　“你这次考的很好吗，再这样下去班前三都快要保不住了……！”
　　“天天玩游戏，玩那玩意能有出息吗？！”
　　那头的训斥声愈演愈烈，白景轩识趣地闭了嘴选择了沉默。
　　【太惨了吧小老板】
　　【唉，被妈妈抓到了啊】
　　【给小老板上香】
　　“那个……陪玩，我不能跟你玩了，我要去看书了，下次再找你吧……”
　　小老板低低的声音响起，显的有点委屈。
　　“没关系老板，这时候也不早了，就到吧哈，别难过，你妈妈也是为了你好。”
　　白景轩安慰道。
　　但白景轩旋即话锋一转，语气显的有些坚定：
　　“学习要紧是一回事，毕竟学习是最便捷也最好走的路，但你只要做到问心无愧就好，至于考多少名，那都不重要。”
　　“玩游戏……未必就是一个没有出息的人。”
　　【爱了爱了，这就是正能量主播吗】
　　【正能量语录+1】
　　【赞同+1】
　　应试教育无疑是挑选人才最好的方法之一，高效而又公平，但又把孩子们压的喘不过气。
　　白景轩这一番话，说的很认真，但也无力去改变些什么，这仍是一个不争的事实。
　　在孩子还是童真浪漫的年级，给予他们数不胜数的作业和补习班压力，嘴上说着是为了赢在起跑线上，却忽略了处了课堂和作业，孩子还有很多可以学习和成长的地方。
　　小老板就是其中之一，除了他也还有数不尽的孩子在被迫做着同样的事情，为了学习尽可能压缩一切的娱乐空间。
　　“老板再见，有空再来找我玩哈。”
　　白景轩笑着跟老板说道。
　　一边把老板打来的陪玩费原封不动打了回去。
　　【叼毛主播，原来你是个好人】
　　【冲你这波，关注订阅一波】
　　【可以可以，叼毛的面孔下藏着一个好人】
　　观众水友纷纷刷屏。
　　白景轩一挑眉：
　　“怎么回事，我像是那种会赚小孩子钱的人吗，我的良心会痛的好不好。”
　　【你原来有良心吗？】
　　【震惊，我才知道叼毛主播有良心】
　　【懂的都懂】
　　四十块钱，不多不少，对于一个小孩子来说也是一笔不小的钱了，白景轩也只是想尽他一分微薄之力。
　　让这一单生意无关金钱，仅仅只是让一个孩子收获到属于他的那份快乐。
　　“下播了嗷，时间不早了。”
　　【啊？！你特么才播了两个小时】
　　【我可以直说你短吗】
　　【你这主播能不能敬业一点】
　　白景轩耸耸肩，笑着打趣道：
　　“这都什么时候了，快过年了好吧。”
　　今天已经是一月二十一号了，离除夕也不远了，初冬的寒意逐渐弥漫开来，但更多的，是属于暖融融的年味。
　　各家各户开始带着孩子张贴对联，大扫除，好将一年的晦气全部扫掉，欢欢喜喜地迎来这一个新年。
　　而身处外地，捏着手中车票在寒夜中冻的直哆嗦的人们，想到即将见面的妻儿和其乐融融的年夜饭，也露出了朴实的笑容。
　　大路和车道穿梭如云，载满的都是刻在骨子里的归家二字。
　　白景轩放下手头的手机，双手交叉在脑后陷进皮椅里，望着窗外看的出神。
　　半响之后摸过手机，想要给顾晟打个电话，让这个狗比陪自己去买点东西，想想又放下了。
　　“叮叮叮叮叮叮！”
　　白景轩的手机屏幕亮起，显示来电，三个字的全名。
　　国外来电。
　　瑞士，苏黎世机场。
　　坐在飞机窗边的男人西装革履，岁月似乎并没在他身上留下太多痕迹，面容冷峻，五官棱廓分明，白景轩那张脸多数还要拜他所赐。
　　身旁的管家适时地起身往前走去，进入驾驶舱示意驾驶员稍等片刻。
　　“喂？”
　　那头传来少年懒洋洋的语气。
　　“咳……”
　　男人清嗓子的尾音还是不可避免的传进去了一点，他不自觉地整了整领带开口：
　　“吃饭了没有？”
　　“吃了啊，怎么可能没吃，这都什么时候了。”
　　管家翻转手腕，露出手上的腕表，再比了个手势，示意这会国内已经是深夜了。
　　男人不做理会，继续说下去。
　　“最近怎么样？”
　　“还能怎么的，就这样呗，平时该咋就咋。”
　　“学习？”
　　“凑合。”
　　“……”
　　机舱里回荡着尽是些没有营养的内容，连旁边的管家都觉得空气里弥漫着尴尬的味道。
　　也不知怎么的，自家老板每过十天半个月就要打这么一通这样的电话，和自己的儿子也不是什么见面分外眼红的仇人，讲话就不能随意一点么。
　　男人照例问完，又陷入寂静中，半天那头才响起白景轩的声音：
　　“那你……”
　　男人沉默半响，才开口回道：
　　“手头上有一笔合同，要到那边去谈。”
　　“行吧，知道了，国际长途挺贵的，那我挂了啊。”
　　白景轩“哦”一声，麻溜地挂了电话，男人那边电话顿时传来“嘟嘟”的电话挂断声。
　　“发个新年快乐？”
　　老管家笑眯眯地接过男人手中的电话，男人揉了揉发痛的太阳穴，一副犹豫的架势，最后还是摆了摆手。
　　然而老管家已经快速地编辑信息，以自己的名义发了个“新年祝福”过去，然后在男人身旁坐下，一脸无奈。
　　这年头，管家比老板和少爷还熟，感觉不太妥当啊。
　　发动机轰鸣，前往新西兰的飞机缓缓升空，逐渐成为天边一个翱翔的银点。

第九十六章 翘家土豪老板
　　接下来两天白景轩算是彻底给自己放了个假，不接单不直播，就专心干自己的事情。
　　早上起来看看书，闲了就刷刷网页，困了就睡，还动手琢磨着自己弄点新菜色……
　　差点给毒死。
　　最终还是老老实实地选了方便面，老坛酸菜味的。
　　中间倒是还发生了一件让他哭笑不得的事，也不知道八班那个陈飞富二代小胖子是怎么通过一番折转拿到了他的联系方式，打通电话那会他还以为这哥们要为了女神出手找人把自己打一顿，谁知道……
　　“大神！你必须收我做徒弟！”
　　小胖子声嘶力竭，完全没有半点不好的心思，居然是因为和妹子打下路辅助太菜了被人嫌弃了。
　　这才没俩天就转移目标不喜欢柳茜了，这属实让白景轩有些啧啧出奇，果然，男人的本性啊……
　　哦不对，他也是男的，这不是搬起石头砸自己的吊，自暴自器吗？
　　白景轩也算性情中人，抱着闲来无事的态度指点了他两局，顺带教了他一手锤石，把一些小技巧给他教一下。
　　“锤石一级如果不打一级团的话，可以在buff出来前12秒学e，这样帮打野打buff就会有一发附加伤害的平a了。”
　　“我透，小细节牛逼！”
　　“较薄的墙锤石可以用e把人荡下来。”
　　“我去！果然，我就说那天我怎么被大神你荡下来了，原来是这样！”
　　“q技能飞行途中横向用e可以扩大三倍距离，相当于整个q的飞行距离途中的人都可以摆到。”
　　“这特么也行，你也太强了吧大神，这种细节你是怎么发现的啊？！”
　　陈飞兴奋地嚷嚷了半天，震得白景轩的脑瓜子“嗡嗡”的。
　　“就冲哥们你教我这手锤石，以后有什么包在我身上了，你出去就报我的名号，说你是我小……”
　　“哦不对，大神你当我小弟不妥当，还是当我大哥吧，不过这……”
　　小胖子想想又觉得有点吃亏，半天才想出一个折中的方案：
　　“算了！以后我们就是兄弟，你的事就是我的事！”
　　这小胖子……
　　还真是憨厚让人觉得的有点可不爱……
　　“客户饺子饺子已下单。”
　　白景轩正打算关掉电脑去找点吃的，一个弹窗就在自己的右下方升起了。
　　他下意识地点开，然后顿时眼睛都瞪大了，这老板点的是线下单，一小时一单，五十块一小时……
　　这老板豪气冲天地直接就点了96单，折回来就是整整四天……
　　这什么鬼啊。
　　豪掷4800元点个陪玩和自己过年吗？？
　　还没等他反应过来，旁边手机响起，一条微信好友添加信息显示在他的屏幕上。
　　“饺子请求添加你为好友。”
　　白景轩刚刚同意添加好友，那头就弹来一条信息。
　　“臭陪玩！”
　　白景轩懵逼地看着这个粉红色小魂罗的头像，配合这条信息一起食用，怎么莫名像是自己做了错事一样。
　　“啊？老板怎么上来就直接骂人啊。”
　　白景轩回道。
　　“你还说！！我是之前被你打爆那个薇恩，我杀了你！”
　　那头迅速地又弹回一条。
　　白景轩疑惑，脑海里回想一下，慢慢有了点印象，自己前几天似乎还真打爆过一个薇恩，那把打的是自己艾欧尼亚的大师号，自己拿了手ez走下路。
　　对边薇恩活生生被他用这么一个混子英雄压到生活不能自理，两边辅助出去游走时还给自己单杀了一波。
　　然后他装备成型，团战直接化身poke狂魔，一个q下去对边谁都吃不消，q谁谁怀孕。
　　原来对边那个薇恩……
　　是这个老板？
　　“哦哦，我想起来了，你是不是叫饺子薇恩超carry。”
　　白景轩回道。
　　“对！！！”
　　那头似乎为了表示自己愤怒的心情，连加了三个感叹号，白景轩在时候另一边都能感觉到这个老板想要生吞活剥自己的感觉。
　　“咳咳，不好意思啊哈哈。”
　　“不过你怎么知道我的陪玩id？”
　　这么一来就疑惑了，自己之前也没开播啊，就算是开播，自己也没有用过那个大号，这老板怎么找到自己的。
　　“哼哼，我不仅知道你的陪玩id，我还知道你在b站直播，全部区的联盟号都叫社会你轩哥这个不要脸的名字。”
　　“而且你的电话号码家庭住址我也都知道了！”
　　白景轩看到这么俩条信息不禁额头直冒冷汗，这老板……
　　感觉来头不小啊，自己怎么感觉要栽。
　　“哼哼，给你五分钟收拾东西下楼，不然老娘……”
　　“你懂的。”
　　那头发来一条嚣张的威胁信息，在白景轩眼里怎么感觉……
　　像是个小姑娘在张牙舞爪地威胁人，完全没有半点威胁力啊。
　　“好好好。”
　　白景轩穿上衣服踏着个凉拖出了门，自己这种老旧城区的住宅楼也不高，就七八层的样子，他在五楼，很快就下了楼。
　　结果因为自己的贪方便直接冻了个哆嗦。
　　白景轩扫了一圈，目光最终落在那个娇小的身影上，白色的毛衣搭淡紫色的羽绒服，流苏长裙下是直筒的鹿皮长靴。
　　接着往上看去，女孩的脸庞精致柔美，眉毛淡淡弯弯的像是一轮新月，一双大眼睛澄澈透亮，脖颈雪白修长。
　　这会她正好奇打量着楼前的一盘盘韭菜还有大葱，显的很好奇，还时不时用自己白皙的手指戳一戳。
　　白景轩就这么默不作声地倚在楼道前看着她，等到女孩看乏了，抬头一眼就发现了那道懒洋洋的身影。
　　“是你！！臭陪玩！”
　　女孩拉着自己小小的行李箱健步如飞，一口气就冲到了白景轩的面前，扬起小脸气鼓鼓地看着白景轩，脸颊因为天冷的缘故冻的红彤彤的。
　　白景轩哑然失笑：
　　“不至于吧姑奶奶，输一把游戏千里迢迢跑来找我。”
　　“你怎么知道我是千里迢迢来找你？！”
　　“听口音啊。”
　　这小姑娘字正腔圆，明显就是一口标准的北京话。
　　“哦——”
　　她拖着一道长长的尾音应道。
　　“老板怎么知道我地址的，有点恐怖哎。”
　　白景轩接着问道。
　　被人知道地址这种事情未免也太恐怖了点，他现在都开始庆幸那天打爆的是个小姑娘了，万一是个彪型壮汉可怎么办。
　　“切，我有很厉害的黑客朋友，随便查一查就知道了，你哪天上过哪个网址看过什么东西我都知道。”
　　小姑娘扬了扬粉拳，示威似的的看着白景轩。
　　“啊这……”
　　白景轩不禁挠了挠自己蓬乱的头发，一脸无奈，这就太恐怖了吧，连自己的网址都被看完了，没尊严了啊。
　　“你可以叫我饺子，因为我喜欢吃饺子，不要叫我老板。”
　　小姑娘不着调地自我介绍道。
　　“好的老板。”
　　“我鲨了你！”
　　“你家里人怎么会让你自己跑出来，不管的吗？”
　　白景轩疑惑道。
　　他开头的猜测大概这老板是家里人带她回上海这边过年，但看她带着个行李箱……
　　似乎又不像啊。
　　饺子默不作声地把自己的小行李箱推给白景轩，顺便一个装杂物的袋子砸在白景轩的怀里给了他一个古天乐999暴击一刀。
　　然后腾出手，在白景轩面前竖起一根葱白纤细的食指摇了摇。
　　随即郑重其事地看着白景轩的双眼，一字一句地说道。
　　“我是……”
　　“来翘家的！”

第九十七章 收留
　　“啊？！敢情你是跑出来的？！”
　　白景轩顿时惊的下巴都快掉了，敢情这姑奶奶是翘家跑出来的啊。
　　饺子还正儿八经地点了点头：
　　“对啊，没错。”
　　白景轩急的都有点手忙脚乱了，他接的是线下单没错，但不是接这种单子啊？！
　　猥琐……呸，正直少年和无知少女共处一室……？
　　警察叔叔找上门来他这可怎么解释啊。
　　“不行，你有没有手机，没有我这里有你赶紧打电话回去说一声，shift，忘带下来了。”
　　白景轩摸了摸自己沙滩裤宽松的裤兜，一拍脑袋说道。
　　“放心啦，我没问题的，我跟他们说过了，我很快就会回去的。”
　　饺子丝毫没有半点慌乱，还上前安慰地拍想要拍白景轩的肩膀，可惜她个子太小了，只能用指尖够着白景轩的肩膀。
　　大有几分电影里小萝莉安慰自己好朋友大怪兽的味道。
　　“那好吧……姑奶奶你点我是想干什么。”
　　白景轩放弃了挣扎，垂头丧气道。
　　“不管了，先在你家里面委屈一个晚上吧！”
　　“小李……哦不对，小白，把我的东西搬上来。”
　　饺子笑嘻嘻地掠过白景轩的身旁，往楼梯间一蹦一跳地走去。
　　“喂喂，为什么要住在我家？”
　　扛着行李箱手提着袋子的白景轩不满地嘟囔道。
　　饺子眼珠子转了转，带着盈盈的笑意开口说道：
　　“你怎么这么蠢啊，因为我……”
　　“没钱住酒店。”
　　“没钱好商量……我这可以借你点啊，不对我接单不是为了赚钱吗怎么还要往里赔钱。”
　　白景轩说到一半才意识到事情有些不对劲。
　　已经蹦跶到二楼的饺子在扶手旁露出一个小脑袋，鄙夷道：
　　“知道你还问，搞快点搞快点。”
　　“不是这样真不好，传出去影响你的名声。”
　　白景轩无奈地说道。
　　饺子这么一听，三步做两步跳到了白景轩面前，扬起白亮无暇的小脸看着白景轩，一双眼镜水汪汪的，此时里边仿佛隐约升起了一层水雾。
　　“那……那你忍心把我丢在外边吗，又冷又黑哎，指不定还会被坏人抓走的。”
　　饺子泪眼朦胧地说道，还顺势指了指外边逐渐暗沉下来的夜幕，虽然说天边还燃烧着半边夕阳的余晖，但听这家伙讲的……
　　似乎惨的不行。
　　“我这么好，你把我弄丢了肯定被别人捡去了。”
　　还顺势接上了第二句。
　　“不要随便用网络用语好吗，请不要给自己加戏！”
　　五楼没多远的距离，几步路就到了，白景轩掏出钥匙打开门，饺子一股脑地冲了进去，纵身一跃陷进柔软的沙发里。
　　“你没脱鞋啊喂！”
　　“哦~小白你家好大。”
　　白景轩把手中的东西放放，边往鞋柜塞鞋说道：
　　“大吗？还行吧。”
　　白景轩家虽然是在老城区这边，显的有点旧了，但也足足有两百来方，家具设施一概俱全，不过他这种宅男也只喜欢缩在自己的房间里。
　　“有这么兴奋吗？”
　　白景轩无奈地看着这老板上窜下跳的，一会摸摸这一会摸摸那，问道。
　　“那当然啊，因为我没有在别人家过过夜嘛。”
　　饺子理所当然地说道，一边把小脑袋埋在沙发枕头上，一头柔软的长发倾泻在沙发上摊开，小脸撇向一边，露出满足的神色：
　　“好软，唔。”
　　白景轩适时地提醒道：
　　“虽然我不知该不该说，但还是要告诉你一声，那个枕头下边压着我的内裤……”
　　饺子闻言掀开自己身下的枕头，果不其然在里边发现了一条红彤彤的东西，小脸霎时间羞得通红。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“变态臭陪玩！！”
　　随手捡起的一本加厚牛津字典被饺子当成武器狠狠地甩在了白景轩的脸上。
　　半响，白景轩揉着通红的脸在饺子旁边坐下，双手搭在大腿上，语重心长地开口：
　　“现在我们来理一理思路。”
　　“嗯好的呢。”
　　“你现在是翘家跑出来玩，没钱又没有地方住。”
　　“对噢。”
　　“那么问题来了，你是哪里来这么多钱点我的？！”
　　白景轩抓狂。
　　什么玩意啊，这老板豪掷几千块点了自己，还以为是什么富婆自己能……
　　咳咳跑题了。
　　还以为这老板是土豪呢，谁知道就是面前这么一个软妹，身上居然还没钱了。
　　“哦，我是刷我爸爸的卡的。”
　　饺子撑着腮帮子回道。
　　“哦这样啊。”
　　白景轩若有所思。
　　“等下！！问题更严重了好吗？！”
　　“好吧，既然你要在我这里待，我可以勉强收留你……”
　　“喂喂，什么叫勉强收留我啊，和美少女共处一室很委屈你吗，真是的。”
　　饺子气鼓鼓地说道，眉毛像小斧头似的怒冲冲往上翘着。
　　白景轩视线往下轻移，映入眼前的是一贫如洗的飞机场，随即又点了点头：
　　“嗯，是的，暂时是这样。”
　　“臭流氓！还看！”
　　“继续说继续说，我的东西你不要乱动，万一弄坏了可是要赔偿的。”
　　“还有，我可以暂时提供你的开销伙食，但这些都是要记在账上的，你回去可是要还给我的。”
　　白景轩语气平淡地讲下去。
　　“哇你这陪玩真小气！”
　　“约法三章”之后，白景轩心满意足地离开了沙发，饺子寄人篱下也就只好迫不得已接受了这不平等条约。
　　现在她能够做的就是蹲在沙发上原地画个圈圈诅咒白景轩。
　　“真小气真小气，你这样子以后肯定会孤独终老的，而且你买菜必涨价，打排位队友挂机，网络延迟wifi断……”
　　“喂喂，你要不要这么狠啊。”

第九十八章 面条
　　“小白，原来你还喜欢看书啊。”
　　饺子折腾了一会之后安分了不少，这会正趴在沙发上托着腮帮子看着电视，一双白若凝脂的玉足搭在白景轩不远处。
　　白景轩这会正捧着一本《存在与虚无》靠在枕头上，聚精会神地翻阅着书页，转过头来正好对上饺子纯澈透亮的双眸，正眨巴着眼睛在着自己。
　　“看书怎么了，修身养性，多好。”
　　饺子还是一副人畜无害的样子：
　　“可你就像死肥宅一样的欸，肥宅怎么会看书呢。”
　　“谢谢，有被冒犯到。”
　　白景轩扯了扯嘴角蛋疼道。
　　白景轩自己是个挺随意的人，对生活基本都是一副懒洋洋的样子，学习还是游戏也是如此。
　　偶尔啃啃书是他为数不多的爱好之一。
　　这本《存在与虚无》都翻了大半年了，一天看个半小时，现在白景轩也就看了百来页而已。
　　作者萨特的这本书是存在主义的哲学纲领，书中区分了“自在存在”和“自为存在”的概念，在萨特看来，人是一种不断超越自我的存在，这种对自己的超越也是萨特认为的一种“虚无”。
　　人既是存在，又是虚无，人就是存在与虚无。
　　书虽然看的云里雾里，但白景轩还是感觉自己灵魂在其中得到了升华。
　　窗外暮色长凝，万家灯火一一亮起，夕阳被浸染成一片火红，天边几只归雀勾勒出柔曲的线。
　　屋内综艺节目的笑声充斥在空气中，趴在沙发上看电视的少女两只小腿依次抬起，又落下，时不时被电视里的内容逗的“咯咯”大笑，身旁的清秀少年望着艰涩的文字看的出神，时不时挠挠自己鸡窝般的头发。
　　一切显的静谧又美好，如果不是饺子的肚子不合时宜地响起了“咕咕”声的话。
　　饺子转过脑袋用澄净明媚的大眼睛可怜巴巴地望着白景轩示意，还用手指指自己饿瘪了的肚子。
　　“小白，我饿了。”
　　“啊……？”
　　白景轩迷迷糊糊地应道，果然不愧是他，看书半小时必定睡着，这会他正躺在沙发上，呈一个大字摊开，半边身子要看都要掉下去了，书就这么摊开盖住了他的脸，隐约还可以见到他嘴角那一缕哈喇子。
　　白景轩坐起身来，醒了醒神之后拖着步子往厨房里走，揉着自己的惺忪睡眼：
　　“我去给你找找看有什么吃的。”
　　冰箱门打开，昏黄的灯光亮起，映入白景轩眼帘的赫然只有几饼面，几根打了焉的葱，还有几个鸡蛋，最终还是在他东翻西找之下……
　　从柜子里翻出了一根蒙上了点灰尘的火腿肠，看一眼生产日期，离过期还有两个星期，侥幸让他发挥出了生命最后的余晖。
　　白景轩洗净葱切碎，将小锅拿出来盛上一碗水进去烧开，再把鸡蛋打下，然后依次将剩下的东西放进去。
　　面的香气随着水气的蒸腾开始蔓延开来，一碗热气腾腾的面没多久就出现在了饺子的面前。
　　“唔……好香哦。”
　　饺子顿时两眼发光，澄澈的大眼睛亮晶晶的，目光盯着面前的面条，发出啧啧的赞叹声。
　　面条冒着腾腾热气，颜色在灯光下带着讨人食欲的色泽，鸡蛋敞开半边露出金黄的蛋黄，点点葱花点缀在面条上方。
　　“香就快吃吧。”
　　白景轩拍净手中的水渍在饺子旁边坐下，有点好奇地发问：
　　“没吃过面吗，怎么一副这么新奇的样子。”
　　要知道这玩意白景轩基本天天吃，毕竟家里只有他一个人，一般就只点外卖。
　　上学的时候也就周末有空折腾两样菜色，就当是犒劳一下自己，毕竟平时也没什么时间做正儿八经地饭吃。
　　“哇……好烫！！”
　　饺子估计是饿的不行了，三步作两步蹦到茶几面前盘腿坐下，急不可待地用筷子挑起一缕面往自己嘴里送。
　　结果被面烫了个措不及防，“哇”的一声叫出来，张开小嘴伸出自己嫩红的香舌，还一边用手在旁边扇风。
　　“急什么，跟饿死鬼投胎似的。
　　白景轩哑然失笑，把自己手中的罐装可乐递了过去，顺带拉开了瓶扣，传出清脆的“呲”的一声可乐开罐声。
　　饺子赶紧伸出小手接了过去，“咕噜咕噜”地往自己嘴里灌了一大口，舒服地打了个嗝，缓过口气回来说道：
　　“你懂什么……”
　　“我，我饿死了，我中午饭还没吃呢。”
　　后边的一句含糊不清，因为饺子已经愈败愈勇地往嘴里塞了一大口面条。
　　白景轩闲来无事，打开电视逛着频道，突发兴起地找到了lol季后赛的比赛回放，随便点了一场进去。
　　“唔……这是什么？”
　　饺子埋头苦干了一通之后，整个小脸被热气熏的红扑扑的，好奇地抬头看去。
　　“lol比赛，看过没？”
　　屏幕里放的正是季后赛的的四强赛，YTG打明光战队的bo5第四场，比分明光稍稍领先，场上比分2：1。
　　“哦？没怎么看过，听说是一群很厉害的人在一起打游戏，能有多厉害啊。”
　　饺子“哧溜”一口面条，含糊不清地问道。
　　“比我厉害吗？”
　　白景轩“噗嗤”一声笑出来：
　　“比我都厉害多了，何况被我打爆的你。”
　　饺子一听火气就上来了，插着腰怒气冲冲地说道：
　　“哇！还不是因为你这么贼，你都不跟我打的，q技能恶心死人了哼。”
　　她那一局薇恩加日女强势是强势，但也顶不住白景轩那几乎百发百中的q技能，上线没一会血条就飞快地往下掉了，基本就没有在健康血线过，想找某人打架都难。
　　“当是你夸我了，不过你也挺厉害的了，一个小女孩家家的有钻一。”
　　白景轩这才想起饺子能和自己碰上，段位也不低了。
　　“我不管我不管，气死了，你怎么玩这么恶心的英雄。”
　　饺子想想就来气，明明自己都拿出最拿手的adc英雄了，还是被白景轩摁在地上狠狠蹂躏，连还手之力都没有，一定是……
　　因为这个陪玩打法太恶心了！

第九十九章 网吧
　　“哇，你这么说就不对了，小孩子要知道承认自己的菜才行啊。”
　　白景轩惊讶道。
　　“你才小孩子，你全家小孩子！”
　　饺子鼓着腮帮子气呼呼地说道。
　　“老娘16了！不是小孩子了。”
　　白景轩幸灾乐祸地扫了一眼饺子，摆出一副长辈的样子：
　　“未成年就是未成年，扯这么多有的没的，何况你这看起来哪儿不像小孩子了。”
　　这小姑娘身材娇小，长相水灵却又稚气未脱，从思想到身体都是妥妥的小孩子好吧。
　　“切……你肯定又想嘲讽我身材不好，最讨厌胸大的女生了。”
　　饺子往自己嘴里塞了口面自顾自地嘟囔道。
　　那头的白景轩嘴角带着调戏这小家伙笑意，目光已经放在了屏幕前的战局上。
　　“噢……这个YTG要输了啊，劣势这么大。”
　　饺子咽下一口鸡蛋，望着屏幕说道。
　　白景轩直接拖到了25分钟的位置，场上人头比25：12，YTG那边三路外塔全破，上路的高地眼看已经岌岌可危了，经济更是被拉到了7000的差距。
　　“不一定，你看YTG的萝莉。”
　　白景轩轻轻摇了摇头，示意饺子看YTG的adc。
　　“哇！！这姐姐怎么这么好看！”
　　饺子一时半会往嘴里塞面的动作都慢了半拍，小嘴惊讶地张开说道。
　　这会镜头正好切给了YTG的adc，正是下单白景轩那天的职业女老板，下边小分窗的女子戴着耳机，一头披肩长发洒落，面容绝美，双瞳剪水，眉如远山含黛般美得让人失神。
　　赛事直播组也不是什么蠢人，顾雪这种实力和颜值双顶峰的电竞女神一上场，那一场比赛都收看人数至少都要比平时多上两成，所以选手视角也就格外关照顾雪。
　　“原来老板真的是个美女哎。”
　　白景轩喃喃道，那天打完他还特意加了老板微信，问了才知道她是YTG的adc。
　　没想到本人不仅声音好听还是货真价实的职业大神啊。
　　“喂喂，你一个人在那嘀咕什么呢。”
　　饺子戳戳白景轩的腰。
　　白景轩回过神来继续往下说：
　　“咳咳，没啥，你看，YTG这边萝莉的发育。”
　　战绩5/0/5，294刀，在这种大逆风的情况下，身上的无尽飓风还有电刀三件套也已经做了出来，发育甚至隐隐要压过对边老鼠一头。
　　“而且你看，这个大树虽然被军训的很惨，但大树不是很吃经济的蓝领上单，只要在团战里为adc扛够输出，未必不是不能打的。”
　　问题就在YTG这边怎么处理好明光那边发育爆炸的诺手和小鱼人了。
　　“噢……这样的啊，为什么他们不玩薇恩，薇恩可厉害了。”
　　饺子注意力跟白景轩完全不在一个点上。
　　白景轩撇了一眼饺子笑道：
　　“薇恩这版本不是强势的adc英雄，容错率比较低，太吃操作了，比她好的选择有更多。”
　　职业赛场从来都是这样，秀的英雄永远排在最优选后面，只有最契合团队的英雄才是最好的。
　　“好我们看到时间到了27分钟，明光这边已经集结往中路一波推进了，应该是要把视野推过去，好动这条新刷的大龙。”
　　“TYG这边也是在往另一边靠，这条大龙看样子是是不打算再放了，再放就要被对边的兵线压力生生折磨死。”
　　“嗯？小鹏这边的大树带在上路带完线是直接回家了，不打算直接去参团了吗？”
　　场上的一男一女解说声交替响起。
　　“这波，YTG要开了。”
　　白景轩笃定地开口，没等他说完。
　　位于中路河道右草的一个蓝色方假眼上，一道恢宏的传送光柱冲天而起，正是YTG这边的上单大树。
　　“来了！小鹏直接选择传送绕后！YTG这边是要开团了！”
　　YTG这边的打野皇子首当其冲，直接一个eq上前，再接闪现强行留人，将老鼠和对边风女以及打野命中，大招“天崩地裂”出手，高耸的嶙峋石壁随着其高高跃起圈住三人。
　　“皇子先手eq留人！风女大招推开保人，小鹏的大树马上就要下来了，明光这边小鱼人切进去了！”
　　明光中路的小鱼人交出q技能，借着身前的皇子为踏板，三角戬闪烁着冰冷的血光，往顾雪的暴走萝莉杀去。
　　左侧翼，诺手已经大步流星地往YTG的后排杀过来，随之而来的竟然还有明光这边的打野盲僧。
　　“明光这边三个人直接切进来，准备秒掉顾雪的暴走萝莉了，皇子出和大树威胁不了老鼠的生命安全，最多只能牵制一下老鼠的爆炸输出而已！”
　　这会一个发育排在明光这边第二的老鼠同样拥有着近乎爆炸的输出，开大前排根本扛不了多久。
　　然而另一头顾雪的暴走萝莉开始走位输出，配合着露露给上的一个盾q技能切出火箭筒，往最近的目标倾泻火力。
　　“露露给盾！挡在了顾雪身前，鱼被露露接下来了，诺手这边杀到了，这个诺手怎么拦？！”
　　YTG这边的露露这会已经是把自己当做了一个前排，用肉身帮顾雪接技能，只有这个发育良好的萝莉活下来，才能有赢团的希望。
　　“诺手到了！e技能拉到萝莉，这波走位死角没办法了，露露给出坩埚解掉，瞎子杀上来了。”
　　清脆的“哒哒”声响起，顾雪的暴走萝莉切回轻机枪，以近乎一秒三枪的走a在进行着疯狂输出，并维持着高速的走位，头上的血条也在飞快地掉。
　　“露露给闪！闪现挡下盲僧的q技能，太漂亮了引擎这一波。”
　　露露交出闪现的瞬间，白景轩神色微微动容，这个YTG的辅助做的太完美了这波，近乎把一个辅助能做到的一切做到了。
　　“露露临死前给大！弹飞小鱼人，顾雪闪现拉开身位！”
　　解说激情滂湃的声音响起，语速惊人。
　　顾雪交出闪现，往右后方继续拉扯，但此时YTG这边藏在战场后方的妖姬悍然杀入战场。
　　从侧边两段w交出，最后一脚直接踩在老鼠身上，qw二连再出手，老鼠血条飞快地滑下，但风女给上一个盾，血条堪堪剩下了四分之一多点。
　　随即交闪逃生。
　　“妖姬进场！这波可惜了，差一点点，老鼠交闪后撤，隐身准备打第二轮输出了。”
　　但就在明光这边老鼠借着q技能隐匿于黑暗中时，一道裹挟凌冽气势的鲨嘴炮弹从下方战场划破空气悍然奔袭而至。
　　横跨2000码的距离，精准无误地命中空气中的某处，随即一抹蘑菇云升起，瘟疫之源肥硕丑陋的身躯从空气中缓缓显形，随即无力地倒下。
　　“我的老天鹅！！！顾雪这一记大招直接命中老鼠，老鼠倒了！！”
　　近乎绝杀的一炮，直接将明光这边的输出扼死在输出的摇篮里。
　　“让我们恭喜YTG，扳回一分，2比2，来到决胜局。”
　　老鼠死掉之后，顾雪的暴走萝莉触发被动，移速一骑绝尘，自然是没有人能够再威胁到她的生命。
　　前一秒TYG在被这个输出爆炸的老鼠威胁着战局，下一秒战局瞬间逆转，哪怕是明光这边的诺手和小鱼人输出再爆炸，这波团也仅仅只是打了个5换2。
　　顾雪的萝莉带着幸存的大树一波推上基地，赢下比赛。
　　“老板强的一批啊。”
　　白景轩不由得感叹道。
　　操作行云流水，尤其是最后那一炮精准轰杀，都精彩到了极致，虽然说最后一局YTG还是被拒之于s5全球总决赛的大门，但这仍旧是一支有着强大潜能的战队。
　　“哇……好厉害。”
　　这会饺子的小嘴微张，呈一个“o”装，眼神呆呆地看着前面。
　　“不行！有一天我也要成为一个和这个老板姐姐一样厉害的adc！”
　　饺子说出自己的雄心壮志，引起白景轩的白眼：
　　“算了吧……你这家伙离那还远着呢。”
　　“喂喂！怎么说话的！”
　　“对了，小白……”
　　饺子突然停下来，大眼灵动，定定地看着白景轩：
　　“带我去网吧玩吧，我还没去过呢！”

第一百章 秀一脸
　　“哈？！为啥你想去网吧，咳咳——”
　　白景轩刚喝一口水，被她这一句话呛了个半死，擦擦嘴发问道。
　　“我这有电脑，你想玩可以直接玩。”
　　饺子蹙了蹙眉，不满道：
　　“不嘛，家里的没那气氛，你带我去一次嘛。”
　　“这……”
　　白景轩有些犹豫，毕竟是大晚上的，带着一个小女孩家家的出去也不安全，更别说饺子这种水灵灵的小姑娘。
　　“好吧好吧，我带你去，玩一会就要回来，不能通宵。”
　　白景轩禁不住饺子的软磨硬泡，只好答应带他去自己家附近的一个网吧，自己在那里认识一点熟人，出了事情也好应对。
　　“耶，小白你真好。”
　　饺子一副计谋得逞的样子，脸上带着璀璨的笑容，这才解放了白景轩的右胳膊。
　　白景轩给自己套好衣服，饺子还在自己的小行李箱里挑挑拣拣，摸出了另一件白色的羽绒服和紫色毛衣。
　　“哈？你干嘛要换新衣服啊，这套不好吗？”
　　白景轩疑惑。
　　饺子一溜烟跑到了白景轩房间里：
　　“女孩子的心思你不懂，那套我觉得不好看。”
　　白景轩：……
　　好吧，这还真是女人心，海底针。
　　“哦——小白你不要偷看哦。”
　　像是不放心一样，饺子关门关到一半还从门边探出个说道。
　　“谁要偷看你这种还没发育的家伙！不会锁门吗？！”
　　白景轩扶额，真是……这家伙脑回路也是绝了。
　　饺子换上了一套新的衣服，不得不说，紫色的毛衣配白色的羽绒服，的确比刚刚那套好看一点。
　　饺子又摸出一个可达鸭小背包，用手举到白景轩面前示意，白景轩无奈地接过来背在身上。
　　“能走了吧姑奶奶。”
　　“冲！”
　　夜晚降温，料峭的寒意弥漫在空气中，饺子刚出门就不由得缩着脑袋结结实实地打了个喷嚏。
　　“外边冷的很，跑出来网吧找罪受嘛。”
　　白景轩显然不能理解这家伙的心思。
　　在家暖和地打联盟不香吗，非要去那些又烟又臭的网吧里打把游戏，多不划算。
　　“让你去就去嘛！啰嗦！”
　　饺子绕到白景轩背后推着他往前走。
　　夜晚的网吧正是生意火爆的时候，吃饱喝足的熟客陆续走进网吧里，网吧外边的招牌灯光缭绕，不断闪烁着，生意异常火爆。
　　“噢~你快来看着个，小白。”
　　饺子窜到网吧右侧一个大大的广告牌上。
　　白景轩顺着她的目光看过去。
　　“网吧联赛，原来是这东西啊。”
　　网吧联赛这种东西几乎每年各地都会举行，从各地开始淘汰选拔，再汇聚到全国争夺总冠军。
　　看这人气火爆的样子，似乎里边就正在进行着一场网吧联赛。
　　“走走走！！小白我们快进去看。”
　　饺子似乎天生就是那种喜欢看热闹的人，急匆匆地拉着白景轩的衣角就往里边跑。
　　这家“虎丘”网吧规模倒也不小，白景轩以前来的时候还是一家小小的黑吧，后面老板家里拆迁了一套地段不错的老宅，花大钱给装修得气派了不少。
　　键盘的敲打声和嘈杂的交流声响起，空气中充斥着泡面的香气还有烟味。
　　饺子拉着白景轩就跑了进来，似乎是想先看看比赛，也就没有去开机子。
　　“我操，搞毛啊虎丘这adc。”
　　“菜的离谱啊我去。”
　　“中路中路，又杀了！这卡牌牛逼啊！”
　　网吧进去右拐处就是一片空出来的观战席，上边就是特意为了网吧联赛打造的一个小舞台，五五对坐的机子，中央还配上了大荧幕，以方便来上网的人观赛。
　　场下挤满了观赛的人，密密麻麻的拥挤在一块，七嘴八舌地讨论着台上的比赛。
　　白景轩拉着饺子挤进去，好不容易找到了个稍微宽敞一点的地方，能勉强看见屏幕的比赛了。
　　“不好意思让让，不好意思。”
　　白景轩边走边向旁边的众人微微摆手示意，最终眼神对上一个被挤到然后下意识回头的小哥。
　　“不好意思啊哥们，打的怎么样了？”
　　白景轩微笑着致歉，顺带熟络地搭话道。
　　旁边戴着方框眼镜的哥们也是个实诚人，一听白景轩这么一说就抱怨开来了：
　　“不行啊，我们这边这太菜了吧，你看，下路打成1/4和0/3，抠脚啊，除了中路那个卡牌还有点看头，别的就是被碾压的节奏。”
　　白景轩顺着那哥们的目光往上看，场上来到18分钟，人头数8：18，虎丘这边大逆风于对边的“清风”网吧战队。
　　“这adc，是水了点。”
　　白景轩微微额首，18分钟，就那可怜兮兮的一百刀出头，属实是有点水了。
　　“对啊对啊，我也这么觉得。”
　　那哥们跟着附和道。
　　“喂喂喂！你有没有考虑过本姑娘的感受啊，我根本看不到啊好不好。”
　　旁边的饺子努力地垫脚，但看到的还是密密麻麻的人头，努力一番之后放弃了挣扎，拉拉白景轩的衣袖道。
　　“哦哦……给你忘了。”
　　白景轩挠挠脑袋说道。
　　“不过这前面都挤不进去，那怎么办嘛。”
　　白景轩左思右想，最终给出一个折中的方案。
　　“要不，你坐我的肩膀上？”
　　白景轩试探性地问道。
　　“咦~大色批，你就想占本姑娘便宜。”
　　饺子鄙夷地说道，小鼻子可爱地皱了皱。
　　“不要拉倒，我继续看了。”
　　白景轩干脆利落地回头，没有半点拖泥带水。
　　“喂喂！我答应了。”
　　白景轩躬身将饺子放在自己的肩头上，再站起来，饺子的视野顿时变得明朗开阔起来，能够清楚地看到前面液晶屏幕的战况了。
　　“嗯，这还不错。”
　　饺子满意地点点头。
　　“唉，这年头做个陪玩跟当牛做马一样。”
　　白景轩小声咕哝。
　　“你说什么？！”
　　饺子一把揪住白景轩的耳朵，恶狠狠地说道。
　　“没有没有，我说你好轻好瘦。”
　　白景轩身为求生欲界的扛把子，赶紧转口说道。
　　“这还差不多，我哪里重了，我才80斤。”
　　饺子满意地哼哼。
　　旁边的哥们投来异样的目光，一脸的羡慕和蛋疼……
　　这年头，来上个网都要被秀一脸了吗？

第一百零一章 卡牌与梦想
　　“这是一神带四坑了吧，这卡牌。”
　　白景轩碎碎念道。
　　18分钟，4/0/3的，187刀的数据，在大逆风局还保持着冠绝全场的发育，属实是实力超强了。
　　“你这还真说对了，我们这卡牌小伙真的强，对边那阿狸可是货真价实的一区大师，给他打的毫无还手之力啊。”
　　旁边这哥们段位也不低，一区钻三，算是这个网吧里为数不多的高手了，但讲到台上那个卡牌还是一脸震惊：
　　“你都不知道那卡牌多猛，对线10分钟单线压对边狐狸三十多刀，愣是没给那狐狸找到一点单杀的机会。”
　　那哥们还在努力回忆着细节：
　　“对边狐狸线上拿他根本没办法，眼睁睁看着他大招不停支援打开局势。”
　　“讲真，要不是这小伙，我们这边老早就没了。”
　　哥们唏嘘一句。
　　“那看来是有点东西啊。”
　　白景轩摸着下巴说道，目光不自觉地往台上看去，望到坐在中间座位的少年身上。
　　少年留着干净利落的小平头，面容有些削瘦，身上穿着白T和洗的有些发白的牛仔裤，戴着耳机目光专注地盯着眼前的屏幕。
　　旁边那几个半吊子的队友还不时地转过身来交流嬉笑两句，毫无疑问，肯定是经常死才干的出这种事来。
　　“唔，这边的人打的好随意哦。”
　　坐在白景轩肩上饺子吐槽一句。
　　白景轩跟着点点头，眉头微微蹙起。
　　这种对待比赛的态度，怎么可能能赢。
　　连专注地对待比赛都做不到，那和普通地开把排位没什么区别啊。
　　“哦哦，这虎丘下路又被抓了！”
　　“卡牌传下去了，不知道有没有的打。”
　　“来了来了！”
　　场下的众人一阵喧哗声响起，下路战况激烈，又打了起来，虎丘这边的下路寒冰和锤石因为视野的疏漏，在上路一塔前的草丛被支援过来的狐狸和豹女抓了个正着。
　　“完了啊，这俩又要送了。”
　　“啧啧，可怜这卡牌一个人carry了。”
　　“这波应该没了啊。”
　　周边的众人纷纷摇了摇头，一脸知道结局了的样子，只是有点为场上那个孤独carry的卡牌叹气。
　　“欸？你看这个卡牌他好像是要传的样子。”
　　饺子惊讶的声音响起。
　　白景轩在屏幕上寻找着卡牌的身影，这会卡牌正在上路河道的中央徘徊，看样子是在找机会寻找传送的落点。
　　“可以打的。”
　　白景轩轻声说道。
　　对边看起来有四个人，但射辅的血量已经极为不健康，而且四人技能也都交的差不多了，这波传下去……
　　只要操作得当，未尝就没有打的机会。
　　“搞快点啊操，杀两个提款机都这么多事。”
　　“老胡特么搞什么啊，吹个风都吹不中，早让你平时别撸这么多，眼晕了吧。”
　　清风网吧战队那边，笑骂声响起，这会他们已经是胜券在握了，打起来也没什么压力。
　　无非就是射辅扛多了两下塔，血量掉的有点多罢了，对边那打野看样子是刚在下路偷了条龙，难道还能怕这卡牌开大上来不成？
　　“艹！这卡牌传了。”
　　“这能打？！”
　　“逗我吧朋友。”
　　观战的众人顿时响起一阵嘈杂声，因为眼前的一幕属实让他们有点吃惊。
　　像是和白景轩的想法不谋而合一般，诡异的竖眼顿时出现在红色方五人头顶上，卡牌大招“命运”开启！
　　一圈卡牌在红色方上路一塔旁的草丛缓缓堆叠成型，随即一道身着披风的颀长身段优雅地落地，出现在众人的面前。
　　在卡牌落地的瞬间，q技能“万能牌”已经出手，三张卡牌飞旋着从卡牌大师的手中掷出，由于两段草丛的隐藏效果，清风那边的众人也没有注意到。
　　结果就是毫无悬念地被中间的一道飞牌命中，刚击杀完锤石和寒冰的众人血量都不多，率先抗塔的风女更是仅有了四分之一血。
　　措不及防就被这么一发飞牌收走了性命，无力地倒下。
　　“unstoppable（无人可挡）！”
　　“草！这卡牌还真敢传，上去弄死他！”
　　“妈的还被换了！”
　　清风网吧战队的几个人恼羞成怒，前期就被这个卡牌打的心烦意乱了，这卡牌还敢当着他们四个人的面传下来，不要命了吧。
　　豹女一发q技能标枪直接往卡牌脸上扔，却被卡牌一个小走位轻松扭掉，卡牌大师头顶三色卡牌快速跳动，最后切出一张红牌。
　　“这卡牌失误了吧，不切黄牌吗？”
　　饺子嘟囔道，这卡牌有点笨啊，这会不应该用黄牌去定人保证自己的生命安全吗？
　　“不，你仔细看，他是冲着对边ad去的。”
　　白景轩示意。
　　清风这边的ad戏命师还打算用w定住一下被豹女a过的卡牌，细长光束刚刚成型，一簇金光闪过，卡牌大师直接交闪，从原地消失。
　　下一秒，径直出现在半血的戏命师旁边，一记平a甩出，红牌出手，在戏命师脚下打出一道红旋，血条直接暴跌至危险线。
　　与此同时，“幽灵疾步”开启，卡牌大师脚底下拖起一道幽幽的蓝光，移速瞬间增加一截。
　　“这卡牌是真敢打啊。”
　　“猛的一批好不好，妈的，看的我都燃了。”
　　“牛批！”
　　一打三，还能不退反进，闪现躲开烬的w，这一波打的属实是够刚猛，引起了台下一片叫好。
　　英雄联盟的刺激本来就是各种极限操作，这种极限操作让人简直热血沸腾。
　　“我操，救我！”
　　清风这边的烬大惊失措，往自己队友身旁跑，欺负对边寒冰和锤石他那是没问题，关键现在面前这卡牌可是一个人的顺风，一张红牌三分之一血谁顶得住啊。
　　“我还有e，他这波没了！”
　　狐狸直接交出e技能魅惑，粉色的爱心从侧边飞快地袭来，卡牌大师仿佛先一步洞知一般，往右下角一个直角舞步，扭开这一个e技能魅惑。
　　随即再往回走位一步，将阿狸接连释放出的q技能“欺诈宝珠”堪堪地躲过，散发着幽幽蓝光的洁白宝珠被一记近乎绝妙的走位躲掉。
　　对边阿狸已经是玩这英雄的老手了，qe分别卡住卡牌两个边角依次释放，就是想让他无论如何都吃到一个技能。
　　谁知道被这么一个近乎bug的扭头走位秀了一脸。
　　卡牌大师迈着步子走a，熟练地躲掉两个阿狸技能之后，第四下平a触发e技能“卡牌骗术”，一蓬纸牌在戏命师的身边炸开，将其剩余的血量清空带走。
　　饶是豹女的一口奶也没能救回他的狗命，发育极好的卡牌伤害近乎爆炸。
　　“哇我操，牛逼！！”
　　“这卡牌天秀啊我去。”
　　“尼玛原来卡牌也能这么秀的吗？！”
　　下边的观众人都傻了，这一波走位就够他们学几年的，本来以为卡牌这种支援型英雄就是人畜无害的，谁知道这卡牌直接刚猛一挑三啊。
　　“这都又被杀了一个？！”
　　“搞什么玩意啊。”
　　清风那边的几人下巴都惊掉了，怎么回事啊，不是他们在三打一吗？
　　怎么感觉局势反过来了啊。
　　“上上上！我变豹一套秒了他！”
　　豹女直接切换豹形态，一个w技能往卡牌大师扑去，然而这时，卡牌大师扬手准备打出的一记平a戛然而止，“s”键直接取消平a，不退反进，竟然朝着豹女的方向迎头而上。
　　而这么一来，豹女计划中的一记w猝然扑了个空，仅仅只有回头的一个e技能打掉了卡牌些许的血量。
　　“妈的……这卡牌。”
　　白景轩旁边的哥们不禁喃喃出声。
　　这走位，生生把卡牌玩成一个操作型英雄了啊。
　　“妈的这卡牌有毒吧？！”
　　清风这边的豹女心态都有点炸了，这特么自己的w都能躲？！
　　两边都没有了什么技能，就只有赤裸裸的平a互搏，但明显是卡牌这边的血量掉的要更快。
　　卡牌冷却好的q技能“万能牌”释放，命中身前的豹女，扬手再一记平a打出。
　　触发第四下“卡牌骗术”，豹女的身躯无力地倒下，卡牌收下第三个人头。
　　“triple kill（三杀）！”
　　击杀声愈发高昂，这波操作已经彻底地给下边的观众看傻了，这卡牌和他们玩的不是同一个品种的吧。
　　“天秀了吧。”
　　“换三个挺强了。”
　　“极限了啊。”
　　场下的观众摇摇头，露出遗憾的目光，卡牌就剩四分之一血出头了，然而这阿狸还有三分之一血有多，刷新好的qw足够将这卡牌击杀了。
　　清风这边的阿狸直接开出w技能，三团狐火顿时命中卡牌大师，血量直接跌到底谷，仅剩了两发平a的血量。
　　“让你继续秀，这波你总得死了吧？”
　　清风这边的阿狸玩家露出得意的笑容，抬手一个q技能“欺诈宝珠”释放。
　　然而熟悉的一幕再一次出现，卡牌大师一个扭身，将近乎贴脸的q技能完美地躲掉。
　　转眼间两发平a就落在了阿狸身上，头上顶着一丝血仍然没死。
　　“妈的还没死？！”
　　清风这边的阿狸都快抓狂了，非指向技能在这个卡牌面前形同虚设吗？
　　不过平a也足以将这个卡牌送走了，于是他毫不犹豫地操控着阿狸和对边卡牌对a一记。
　　对边卡牌眼看就剩下了最后一丝血量，一发平a就能将他送走。
　　但就在阿狸扬手的一瞬间，卡牌大师踏入左侧的草丛，视野丢失，阿狸这一发平a硬生生戛然而止，尴尬地停在了原地。
　　还没等他反应过来，卡牌头顶上三色卡牌跃动，几乎是在出现的一瞬间，黄牌切定。
　　一发金黄色的卡牌呼啸着划破空气，命中阿狸，发出“叮”的一声脆响，将其牢牢定在原地不得动弹。
　　然后卡牌大师扬手最后一记平a，触发第三次“卡牌骗术”，阿狸头顶上最后一点血条清空，发出一声娇呼无力地瘫倒在地。
　　“quadra-kill（四杀）！！”
　　庄严肃穆的高昂系统女声在峡谷上方响起，仿佛在赞咏史诗般，一道优雅的身影从草丛中迈步而出，头上赫然顶立着最后的五十来滴血量。
　　“妈的？！这卡牌开挂的吧。”
　　“我操我人傻了啊。”
　　“这尼玛人打出来的操作？”
　　台下的众人用惊讶这个词已经没法形容此时的感受了，只有正儿八经看完全程才懂得“震撼”两个字是怎么写的。
　　闪现躲控，各种走位躲小技能，扳手指头数一数，除了豹女的e和阿狸的w，这卡牌竟然仅靠走位，就躲掉了全部非指向性技能。
　　“哇……这卡牌，这么厉害的吗？”
　　这会就是饺子也看的一愣一愣的，小嘴微张，还沉浸在刚才的那波操作里。
　　原本白景轩说能打的时候，她还是一副不信的样子的，现在看来……
　　“这卡牌，很强啊。”
　　白景轩笃定地说道。
　　但英雄联盟毕竟是个5v5的团战游戏，一神带四坑这种事情也许青铜白银局还会发生，但在这种人均钻石大师的网吧联赛局里，根本就不可能会出现。
　　最终时间来到27分钟，虎丘这边的上路贾克斯被抓到机会开到，接着寒冰和锤石葫芦娃救爷爷，就是天秀卡牌来了也救不了他们。
　　“失败！”
　　基地水晶缓缓升起破碎，大大的失败徽记升起，清风拿下了这bo3的最后一场比赛，同时也淘汰了这边的虎丘战队。
　　“妈的，晦气啊，撞铁板了。”
　　“玩玩而已，不至于。”
　　虎丘战队这边的几个人嬉嬉闹闹地起身，还骂两句脏话抱怨了一下，丝毫没有把这场失败放在眼里。
　　本来就是虎丘这边老板拿钱请他们来打比赛的，输了倒也没多少所谓。
　　“妈的，打的什么玩意，赶紧拿着点钱给我卷铺盖走人！”
　　虎丘网吧老板气急败坏的声音在侧边响起。
　　白景轩的目光却只是放在了那个坐在最中央的少年身上，也就是那个天秀卡牌的操控者。
　　少年默不作声地起身收拾着键盘，削瘦的站立在原地，低埋着头看不清他脸上的表情。
　　兴许是一个渴望胜利的少年吧。
　　“他好惨哦，这都带不动。”
　　饺子小声在白景轩的耳边说道。
　　白景轩轻笑着摇摇头，眼里带着点遗憾。
　　“走吧走吧！我们去玩游戏。”
　　饺子兴冲冲地拉着白景轩往里跑。
　　黄金矿工，森林冰火人，看蜡笔小新，白景轩都怀疑饺子可能是网吧里的一股清流了。
　　“谁来网吧干这种事情的啊？”
　　“你管我，有气氛，嘿嘿。”
　　饺子正啃着手中的鸡爪子，啃的不亦乐乎。
　　“走吧，时候也不早了。”
　　眼看都十二点了，白景轩不顾饺子可怜巴巴的哀求目光拉着她往门外走，像极了哥哥拉着逃家的叛逆妹妹一样。
　　大晚上的一个人带着她也不安全，还是为了安全着想好。
　　然而就当白景轩带着饺子出到门口时。
　　“轰隆！”
　　一道电光霹雳在天空中划过，发出刺眼的光芒。
　　天色阴沉，大雨滂沱。
　　短短几十秒，一场倾盆大雨就这么倾洒而下，细密的雨点潇潇洒洒地落了下来。
　　“哦豁……回不了家咯。”
　　饺子遗憾地说道，随即瞬间变脸，一脸兴奋的样子。
　　“是是，对不起，不好意思这个月的房租能不能稍稍再缓一下……”
　　“抱歉，我这边就只拿到了八百，能不能先给您这么多……”
　　雨幕中传来一道声音，充满了哀求和谦微，白景轩转头望去。
　　正是刚刚那个打卡牌的少年，就站在他们左侧不远处，为了防止水滴进去，手捂着耳边的电话打着。
　　那头传来微弱细微的声音，在白景轩这边听不清楚，但依稀听到嗯是训斥和骂声，持续了一大段以后，后边的声音反而明晰了起来。
　　“拖拖拖？还拖，这都什么时候了，我不用收租过年的啊，真是的。”
　　那头传来妇人粗暴的骂声。
　　“我知道，但是……”
　　还没等少年开口，下一句就如同连珠炮一样袭来：
　　“别以为我不知道你是什么人，偷偷跑来这边，也没个合法的居住证，鬼晓得你是哪里跑来鬼混的混小子。”
　　“还跟我说打什么游戏比赛挣了钱就交房租，满口乱编，打游戏比赛能挣几个钱，那就是玩物丧志的玩意！”
　　“妈的，遇到你这种小子真是晦气，什么时候交租你什么时候再滚回来。”
　　少年前半段还是一副唯诺的顺从样，一听到妇人说出玩物丧志这几个字顿时炸了毛。
　　“你不懂……！”
　　“这不是游戏……这是电竞，这是电竞！”
　　雨中的少年声嘶力竭的怒吼着，像是用尽了自己全身的力气，只是为了维持自己心中所剩无几的最后一点东西，也是他一直坚信着的东西。
　　“那是我的梦想……不是你口中的游戏……”
　　“妈的，混账东西，吼什么玩意，麻溜给我收拾东西滚蛋。”
　　“梦想？那玩意也能叫梦想？”
　　妇人的嘲讽弥漫在雨雾中消散开来，随即传出的就是“嘟嘟”的电话挂断声。
　　少年握着电话的手无力地垂下来，双腿像是灌了铅一样沉重，这才想起避雨，跌跌撞撞地往回走。
　　回到网吧门口，冷不叮防地打了个哆嗦，但此时身体的寒冷相比于他内心的寒冷简直不值一提……
　　他本就是个三线城市来的孩子，没有父母，带着爷爷给他仅有的几千块钱，孤身一人来到了这座城市。
　　这座城市的繁华只会让他感到害怕和陌生，白天狠命地打rank分，一封封自荐信投递到各家俱乐部里，但无一石沉大海。
　　只得靠着网吧联赛仅有的一点薪酬维持着昂贵的房租，但终究无济于事。
　　湿漉漉的头发往下淌着水，少年低垂的脑袋窝在网吧门前的一个小角落里，像是无人收养的流浪狗。
　　但这时，一只温热的手覆上了他的肩头。
　　“抬起头来。”

上架感言
　　现在是凌晨一点二十七分，我刚敲完上一章的“卡牌与梦想”。
　　本想写完白景轩和饺子这一段剧情再一号上架的，谁知编辑临时通知周五中午十二点上架，规划好的情节思路被打散的一塌糊涂。
　　那会也没什么头绪，临时将剩下的东西码了出来，也就是前面的两章。
　　接下来说上架，也就意味着后面的章节需要收费了，听说上架感言都要走程序卖下惨，我就不说这个了。
　　这些年跌跌撞撞在各种网站写了百来万字，也没挣到什么钱，说来惭愧，倒还亏了好多合同打印费和快递费。
　　但后来看到起点的一众书中，都是情节紧凑需要费头脑看的书籍，于是我就在想，有没有一种轻松愉快，不费脑子，可以无缝衔接情节的题材。
　　最后敲定了这本陪玩题材，然后动笔。
　　这本书的成绩不温不火，但我也很满足了，五千个朋友，能留下多少我不奢求，但也感谢前一百章的陪伴。
　　不过陪玩文里会有很多梗和笑点，评论区会比别的书精彩很多，看盗版就没有那份快乐了，毕竟评论区的老哥个个都是人才，人又好，说话又好听，绝对是个不能错过的快乐源泉。
　　你们的评论我多数都会看，不一一回的过来，但也会点个赞，提出的细节和错字半天之内一定会修正过来，我对这本书灌注了我的心血，最大的鼓励也就是你们的评论。
　　回归正题，写这本书的初衷是为了给人带来一点快乐，每一章的梗和笑点，都是我开始码之前就收集好的素材，以确保每章都能搏你们一笑。
　　我本人是高中学生党，没有丰富的阅历和文笔的积累，只能写一写简单的轻松文。
　　我是一个学生党，所以也没有到为生计发愁的地步，但还是想请你们给个订阅，支持一下本书。
　　一天两更四千字，也就是两毛钱，一个月六块钱，也就只有你们平时喝半杯奶茶的钱。
　　不求多，能挣够自己的生活费和日常花销就足够了。
　　更新的话，开学之后我也会保证按质按量地完成一天两更的，周末不定时加更。
　　再说回这本书，随着陪玩行业的发展，陪玩你们也应该有点，陪玩视频也会看过，大多数热销的都是人美声甜的小姐姐。
　　但在本书里我没有一味地去写这些，是因为我认为陪玩行业不仅仅是赚钱的工作，而是一个沟通心灵的窗户。
　　点单的人大多数都只是普通的人，他们也许像大叔一样情场失意，又或是柳叶一样工作不顺利，再或是像小老板一样被学习压垮的学生。
　　他们是各种各样的人，有着不同的性格，能够和白景轩碰撞出不一样的火花和快乐，这才是我真正想要写出来的东西。
　　点你的人可以是模拟考失利和你倾述的应届生，也可以是公园老大爷让你去陪他下一盘棋，又或是单纯地想跟你去趟漫展或逛个街。
　　陪玩二字，重在“陪”而不在“玩”。
　　后面的情节我会将陪玩和校园的日常结合起来写，到最后也会涉及到打职业的领域，但那都是很久之后的事情了。
　　关于操作的描写方面，我是一个很注重细节描写的人，写一方面的东西，我就想把它写到最好，就目前看来，我这本书里关于联盟操作的细致程度是要略高其他书一点的。
　　但写的多，就容易出现一些小错误，我也不否认，提出我都会积极修改。
　　但你说大师局的人就会注重走位，不会被锤石钩到，又或是高端玩家就会注意距离不会被机器人开w闪现e到，那就是为杠而杠了，谁能保证自己的走位永远不会出现失误？
　　我不是什么高段位玩家，s5退坑时是一个郊区菜鸡铂金，所以文中写到的大多数都是以韩服ob集锦，或者是平时里看直播积累下来的素材为原型，再加工修改出来的。
　　以后写这方面，我会尽量把这段操作和团战的视频或者动图贴在评论区里，或者放在书友群的相册里。
　　有什么剧情上的问题和错漏欢迎直接加我的qq询问，在书友群找到我就好。
　　贴一下书友群：534438565
　　也请大家务必支持一下正版阅读，这是作为一个作者写下去的动力源泉。
　　祝每一个正版读者，身体健康，心想事成，逢考必过，打游戏欧洲人，都能尽快找到女朋友。
　　最后请大家都在这一章冒个泡让我眼熟一下你们，并随机抽取一个幸运小伙伴决定接下来的一个老板的原型和性格。
　　对了，明天五更。
　　写于四月二十三号，两点零一分。

第一百零二章 机会（求首订）
　　“抬起……头。”
　　淅淅沥沥雨声充斥在空气中，隐约带着点雷鸣声，一道清澈有力的嗓音从头身后传出。
　　他疑惑地抬起头，脸上的雨水顺着削瘦的颚骨落下，眼里迷蒙一片，分不清是雨还是泪水，整个世界都是一片朦胧。
　　等他用手使劲揉了一下双眼，才看清眼前的来人，少年长相清秀，脸上带着淡淡的笑意，旁边的小姑娘好奇地盯着他看，最后扯过白景轩背上的可达鸭背包，在怀里翻翻找找，最后给他递过来几片纸巾。
　　“谢谢……”
　　他嗓子有点沙哑，声音微弱地道了声谢，伸手接过纸巾在脸上胡乱地擦了一通。
　　“你刚刚说，你喜欢电竞，是吗？”
　　白景轩开口问道。
　　少年愣了愣，像是有些惊讶他为什么会问出这么一个问题，随即用力点了点头。
　　“抬头，看到那栋楼吗？”
　　白景轩用手指了指远处的一座大楼，少年顺着他的目光看过去，一栋耸入云天的建筑映入他的眼帘，塔式建筑的高楼，楼宇的玻璃墙幕露出明亮的灯光，最顶层巨大两个英文字母招牌在深邃的夜空中显的尤为明亮。
　　SD，全称“Silver drop”，中文翻译过来是银落的意思。
　　“知道那是哪里吧。”
　　白景轩笑了笑。
　　“当然……谁会不知道。”
　　少年迟疑了片刻，才从嘴里反问道，带着羡慕和憧憬的目光眺望着那栋大楼。
　　银落，LPL首屈一指的豪门强队，这个豪门相比起来不同寻常，队伍的王牌，银落adc选手兼队长，正是国内豪门企业“银家”的太子爷，真正的豪门俱乐部。
　　这栋SD训练基地的规模就完爆秒杀了LPL的一众队伍，根本没有比较的可能性。
　　这栋大楼，也是全部有着职业梦想的孩子遥不可及的存在。
　　“来，单几把，赢了，我给你一个进那栋大楼的机会。”
　　白景轩平淡的一句话，像是五雷轰顶般落在少年的耳里，第一反应就是扯淡，但再看一眼面前的白景轩，某人脸上带着懒洋洋的笑意，却让他有种不得不信服的感觉。
　　“三台机子。”
　　白景轩带着他往里走，收银台的小妹接过前，带着疑惑瞥了一眼白景轩身后的低垂着脑袋的少年，全身上下像是个落汤鸡一样被浇的彻底。
　　“名字？”
　　“陈川。”
　　“段位？”
　　“一区王者榜单第189。”
　　白景轩带着陈川往里走，有一搭没一搭地说着。
　　“有女朋友？”
　　“啊……啊？”
　　白景轩冷不叮防地又接了一句，给陈川问的有点蒙头蒙脑，半响才老老实实地摇摇头：
　　“没有。”
　　白景轩把给了饺子几张零散的十块，把她打发到柜台去买点吃的，然后在陈川对面坐下。
　　“王者前百，不错啊，来来，跟你搞两把。”
　　陈川打开机子，还是有些迟疑地开口问道：
　　“你说的……是真的吗？”
　　这少年看起来岁数大不了他多少，莫名其妙地说出这么一通话，还说打赢了他就给他一个去SD试训的机会，是个人都会觉得他扯淡吧。
　　“我说到做到，我跟那家伙有几分交情，放心好了。”
　　白景轩耸耸肩道。
　　那家伙自然指的是银家的太子爷，不过，也不知道……
　　爆打过的交情算不算。
　　“放心好了，我就是单纯手痒想找个高手单挑一下而已，放开来打。”
　　白景轩像是看透了他的迷惑，解释道。
　　“哦……好。”
　　陈川低低地应了一声，从身后取出自己的键盘袋子，给机子调试着。
　　对局很快就开始，柔和的光幕顺着屏幕周边缓缓舒展开来，系统女声响起，白景轩打量了一眼两边的英雄，竟然罕见地都选中了锐雯。
　　随着法师小兵拖着法袍姗姗来迟，两边锐雯同时来到线上，开始对线。
　　两边同时在近战小兵中斩落一倒，旋即像是心有灵犀般地q技能“折翼之舞”出手，点地板取消后摇，再一记平a斩落，q技能再次毫无间断地出手。
　　熟练干脆的连招，两边上线就碰撞在了一起，最后一记三段q技能“折翼之舞”斩落，两边锐雯同时由上至下狠狠劈砍，却是陈川的锐雯先一步落下，将白景轩击飞。
　　“厉害啊。”
　　白景轩碎碎念道。
　　锐雯这英雄的精髓就在光速qa上，陈川这纯熟流畅的光速qa看样子应该是练习了很久的老玩家了。
　　白景轩抽身往后退，毫不贪恋面前的兵线，由于陈川的锐雯先一步把它q起，顺势也命中了他身边的三个小兵，兵线也就不可避免地被白景轩控在了塔前。
　　两边二级都是选择了升出e技能“勇往直前”，接下来在塔里补着塔刀的白景轩不可避免地被陈川再度上前消耗了一步。
　　两段qa命中塔边缘的白景轩，再度一个e技能“勇往直前”加三段q抽身出塔，防御塔落下的攻击也被e陈川用出的e技能抵掉大半的伤害。
　　白景轩锐雯的血量顿时到了半血。
　　“你好菜哦小白，还想跟人家单挑呢。”
　　饺子抱着一包薯片在白景轩旁边嚼的正香，边吃边吐槽道。
　　“手生了，手生了。”
　　白景轩讪笑，的确是有段时间没玩锐雯了，再加上对边陈川也是王者段位的顶尖玩家了，打起来有点吃力是难免的。
　　故技重施再一波消耗，白景轩虽然也跟上打回了一波陈川的锐雯，但他的锐雯血条已经来到了三分之一，而陈川的锐雯则还有半血出头。
　　陈川磕下身上唯一的一个血瓶，目光灼灼地盯着面前的兵线和白景轩三分之一血的锐雯，以及自己快满的经验条……
　　这波，可以杀。
　　抬手再收下一个补刀，陈川心里默默计算着剩余的经验，还有两个……
　　两边维持着不急不缓的补刀节奏，表面上看上去一片风平浪静，但下一秒……
　　看准白景轩这边的两个近战小兵仅剩了丝血的时机，陈川作势要上前准备用q收下补刀。
　　但就在q技能命中小兵的一瞬间，两个小兵倒下化作流光进入陈川锐雯的体内，头上盘旋起醒目的升级光芒，然后随着金光闪过，陡然出现在白景轩的面前。
　　闪现出手！

第一百零三章 你可以为你的梦想赌上多少
　　借着q技能aoe击杀小兵升三，再衔接闪现来到白景轩的面前，近乎是一瞬间的时间。
　　陈川的杀意就已经浮出了水面，秒学w技能“镇魂怒吼”，旋即锐雯举剑，绿色的符文光芒随着锐雯一声怒吼在原地震荡开来。
　　但一道光芒刺痛了陈川的双眼，让他的瞳孔陡然缩成危险的针芒状。
　　近乎是他交出w的同一时间，白景轩的锐雯闪现出手，瞬间从原地消失出现在他的身后，堪堪躲开这一记w的眩晕控制。
　　旋即q技能“折翼之舞”出手，将身旁的两个残血小兵收下，头上亮起升级光芒，白景轩成功升到三级，秒升w技能“镇魂怒吼”再控一段。
　　最后衔接熟练的光速qa将陈川的锐雯命中，第三段q技能“折翼之舞”由上自下狠狠劈落，将其震入防御塔的攻击范围，点燃挂上。
　　“first blood（一血）！”
　　上一秒还是白景轩的锐雯岌岌可危，但下一秒，冰冷的系统女声在空寂的峡谷上空缓缓回响荡开。
　　结局注定，陈川的锐雯无力地倒下，白景轩锐雯拿下一血。
　　陈川的表情顿时变得有些愕然，呆呆地看着眼前的黑白屏幕，最后才不得不接受了这个事实，倒下地上的，是他的锐雯……
　　单线的操作和微操一直都是他引以为傲的东西，这一波的q闪升三，本以为能打白景轩打个措手不及将其一套带走，但完美的计划却被白景轩最后一记绝杀闪现打的支离破碎。
　　因为这波闪现……
　　实在是太快了。
　　白景轩探出脑袋看了一眼有些呆滞的陈川，乐呵呵地继续招呼道：
　　“愣什么啊，再打回来不就好了，继续继续。”
　　看他一副人畜无害的样子，仿佛刚刚那波操作就如同吃饭喝水一般简单。
　　单挑接着进行下去，但从第二把开始，白景轩的打法就如同变了个人一般，如同疾风聚雨一般凌厉的攻势，哪怕是一个小小的细节也能被他抓住一波暴起，将对手斩落马下。
　　陈川从始至终都仿佛是在做一个防御者，与其说是防御者，倒不如说是在苦苦支撑。
　　第二把，妖姬打冰女，败。
　　第三把，亚索打劫，再败。
　　第四把，卢锡安打维鲁斯，再败。
　　……
　　陈川望着自己的屏幕，脸上的表情仿佛已经麻木了，剩下的只有震撼和疑惑……
　　这个人，为什么会这么强？
　　哪怕是一区面对着真正的lspl职业选手，他都没有感觉到这种令人窒息的压力，像是一座大山就横亘在他的面前，他只有匍匐的余地。
　　尤其是刚刚结束那一把，他的卢锡安打白景轩女警，两边角色互换，白景轩彻底地给他展示了一把什么叫真正的防守。
　　从始至终，他的卢锡安就没有在白景轩女警身上占到半点便宜，直观来说……
　　就是点不到。
　　无论他再如何压制，都发现自己自始至终都点不到白景轩的女警半下，尤其是他想借着e技能上去打一波的时候，每次都不偏不倚地被白景轩同步交出的e技能径网拉开距离，他刚抬起的双枪又因为距离不够生生终止，只得作罢。
　　就像是一拳打在了轻飘飘的棉花一样。
　　最后只能在被白景轩一点一点的消磨中拿下了一百刀，憋屈的同时，感受到的是一种无力的恐惧。
　　圆润无双，进退自如，这两个字在白景轩的女警身上提现的淋漓尽致。
　　“你心乱了。”
　　正当他心乱如麻的时候，一道声音从白景轩那边悠悠地传来。
　　“你最后的一波塔刀，十一个，足足连漏了5个。”
　　五个塔刀，还是连续漏掉，对于他这种段位的玩家来说基本是不可能发生的事情，但就不偏不倚地发生在了陈川的身上。
　　那就只能说明他的心境产生了飘忽，这在对局中基本是致命的。
　　就算是普通玩家都有瓶颈，有时候在一个段位不断上下起伏的时候，就会不禁地开始怀疑自己，去思考自己哪里出了问题，才导致一直在原地踏步。
　　但陈川的瓶颈，出在他的内心。
　　“你对自己的操作太自信了，所以在你碰到比你强的对手时，你会越打越沮丧，越打越无力。”
　　“就像是身上的拼劲和斗志都被消磨干净了一样，剩下的就只有压的喘不过气来的窒息感了，我说的对不对？”
　　陈川抿了抿唇，脸色显的有些苍白，白景轩的话每一句都结结实实地说到了他的心坎上。
　　他的这种心理问题，是出在与自己实力差距过大的对手交锋时的无力感，以及对自己自身的不自信导致的。
　　“那，我应该怎么办？”
　　沉默半响，他才开口向白景轩求教道。
　　“哦？很简单……”
　　白景轩的嘴角微微扬起。
　　“只要用更强的操作，把你的对手碾过去就好了。”
　　“最后一把，赢了我把你送进银落的青训队，输了……”
　　“你就收拾铺盖滚蛋。”
　　“这都取决于你接下来的操作，或者可以说是……”
　　“你能为你的梦想赌上多少？”
　　陈川低垂的脑袋抬起，眼前这个少年的话音落在他的耳朵里，如同钟鸣般把他浑浊的思绪敲开，微微闭眼，思绪顿时被钩了起来。
　　梦想……那不是动画里的中二少年才会说出来的幼稚词汇吗？
　　但这个东西就是切切实实地存在着的，是他日以继日的排位rank，是他对着枯燥无味的人机一次一次地练习补刀，是他对这个游戏由衷的热爱与向往。
　　正是因为这些，才能支撑这个少年怀揣着身上仅有的几千块钱，来到一个陌生没有归所的城市寻找机会，哪怕是带着一群无心比赛的队友参加这种不入流的网吧联赛，仅仅只是为了晋级的两千块钱能够维持自己的房租。
　　他只是默默地等待着，他想要的，仅仅是一封简单或只有几十字的入队邀请书。
　　陈川再睁眼，整个世界都变得明亮起来，脑子与刚才相比变得更加清醒，身上十几把高强度solo积累下来的疲倦一扫而空，随之而来的……
　　只有愈败愈勇，一往无前的信念。
　　白景轩从饺子那里夺过一把薯片，被小姑娘追着连锤了三下脊椎，吃痛地嚼着薯片，含糊不清地说道：
　　“状态不错嘛……”
　　“准备好了？”

第一百零四章 火影和风影
　　“好了。”
　　陈川深吸一口气，抬眸说道，整个人已经褪去了刚刚的颓废，取代而之的是节节高升的凛然战意。
　　“亚索和劫……我想再试一次。”
　　陈川主动请求道，那是第三把败在手中的英雄，也是他离赢的solo最近的一场，仅仅只是比白景轩慢a出了最后一记平a而已。
　　所以……他想再试一次，无论胜败。
　　“没问题，走你。”
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　单挑开始，第十五把solo，白景轩的劫对阵陈川的的亚索，同时风影与火影的最终对决。
　　这两个英雄一直饱受各大玩家的争议，一直是亚索党和劫党两派之争的焦点，有人说那谁谁谁国服某劫神最近在韩服大杀特杀，将韩国某著名亚索主播杀到超鬼。
　　第二天又传来lpl常规赛里某中单用亚索对位单杀劫两次。
　　总而言之，最后玩家们都不约而同地默认了一个事实，这俩英雄的对位……
　　无关英雄强度，只关乎操作。
　　调整过来的陈川显然褪去了刚刚的颓态，整个人显的异常的冷静，聚精会神地盯着面前的屏幕，左手四指翻飞跃动，操作，细节，和冷却时间的计算，无疑都到达了一个最巅峰的水准，只因为……
　　这把，他一定要赢。
　　从上线开始，两人似乎就没有和平补刀和推塔获得胜利的打算，亚索和劫这种英雄碰撞在一起，就如同刺刀见血红，必然只能通过击杀来获得胜利。
　　w“影奥义！分身”出手，衔接e技能“影奥义！鬼斩”命中陈川的亚索，转瞬间白景轩再触发二段来到亚索身旁，一记平a斩落，点燃直接挂上。
　　分身的q技能飞镖被陈川快到极致的一记w风墙躲掉，再利用e技能“踏前斩”掠至风墙另一边，劫本体的q技能落在疾风障壁之上，直接被阻拦截住，消散于空气之中。
　　点燃挂上，陈川回头aqa一套小连招出手，e技能借着小兵掠回劫的身旁，然后就是毫无花哨地走位互a。
　　两边的血条都在疯狂地往下跌，像是开了水闸一般，直跌谷底。
　　陈川的亚索先一步叠出自己q技能三段的吹风，淡淡的疾风缭绕在亚索的无鞘之剑上，旋即q技能按下，亚索挥刀出鞘，一团小型龙卷风朝前方挥洒而至，一簇金光猝然闪过。
　　“闪现”！
　　就在即将命中的同一刻，白景轩的劫闪现侧拉身位，劫从原地消失出现在陈川的右侧，冷却好的q技能“影奥义！诸刃”出手，朝亚索奔袭而去。
　　金光闪过，陈川的亚索同步交闪，往身后爆退五百码，飞镖落空。
　　两个闪现像是排好了剧本一般，将对方致命的最后一个技能堪堪躲掉，随着点燃效果消失，两边赫然头顶上都只剩了半格血，然后不约而同的选择在塔下原地回城。
　　这已经是两边第二次回城了，从开局到现在，中路都弥漫浓浓的火药味，打的尤为激烈，各种走位细节和微操在这一场单挑里展现的淋漓尽致。
　　路过旁边来上网的哥们可能不会想到，此时屏幕里发生的一局对局，基本象征着王者中单的顶尖对位交锋。
　　时间来到十一分钟，由于不断线上对拼的缘故，两边的补刀都是只有90刀出头，这么下去，迟早有一方会通过补刀获得胜利。
　　但这显然是不可能发生的事情……
　　回城更新一波装备，两边同时从高地赶出，倚剑而立的浪人剑客与袖剑出锋的劫遥遥相望，下一刻，陈川的亚索沿着新一波小兵飞速踏前掠进，用的是快到近乎极致的无缝e。
　　劫迎面而上。
　　一道影分身同一刻从劫的身躯离体而出，随即触发w技能二段“影奥义！分身”来到亚索后方，一记e技能“影奥义！鬼斩”出手，再接平a斩落在亚索身上。
　　陈川的亚索毫不含糊地操控着亚索平a接q“斩钢闪”再接平a出手，一道淡淡的疾风障壁出现在劫的面前，挡掉劫贴脸释放的q技能“影奥义！诸刃”，再一步e技能“踏前斩”掠至风墙另一边，来自劫本体的手里剑也被完美阻隔开来。
　　键盘清脆的敲击声不绝于耳，连成一片，陈川的指节在键盘上翻飞跃动，紧紧地盯着白景轩下一步的动作。
　　他等的就是这一波，赌上自己的梦想，这一波，他输不起，也绝不能输！
　　冰冷裹挟着杀气的一记q技能“斩钢闪”再命中，亚索三段q技能吹风叠出，夹带着凌厉疾风的无鞘之剑起手，一道剑刃飓风呼啸着朝前方的劫挥洒而出。
　　就在飓风堪堪贴脸的一瞬，白景轩的劫陡然化作血红色的残影从原地消失，轻易地将这一记吹风躲开，随即又带着数道影分身裹挟着凌厉杀意从四面八方朝着亚索扑杀而至。
　　大招“影奥义！瞬狱影杀阵！”
　　劫冰冷而又充满了桀桀的笑声充斥了空气中的每个角落。
　　“要么拥抱暗影，要么，死于黑暗！”
　　本来稍显明朗的局势，随着白景轩这一记大招躲掉吹风急转而下，陈川那头的处境一下变的危险了起来。
　　两边的血条飞快地往下掉，陈川的亚索借着e技能“踏前斩”在兵线正不断周旋消耗着白景轩的血量。
　　就在他一记q技能“斩钢闪”出手的瞬间，白景轩劫直接触发大招的回身，本体从亚索身前直接消失回到大招释放时的原地，堪堪将这一发贴脸q技能躲掉。
　　随即，一簇金光闪过，劫转身再一记闪现以迅雷不及掩耳之势出手，白景轩的劫瞬间掠至亚索的面前，e技能“影奥义！鬼斩”和装备栏“2”键九头蛇的主动技能被不约而同地释放而出，地面顿时被黑刃锋芒以及盘旋而起的橙旋光纹覆盖。
　　这也是白景轩留到最后一记完美绝杀，几乎没有留出让人反应的余地。
　　但陈川反应过来了，此时游戏中的每一秒，仿佛被慢放了无数倍，成了一帧一帧的节段，白景轩这一个意图，被他先一步洞知！
　　就在白景轩闪现的同一瞬，亚索e技能“踏前斩”出手，沿着身侧的一个小兵位移掠走，这么一来……
　　白景轩的e技能和九头蛇主动技全部落空！
　　一簇金芒爆闪而过，刺痛了白景轩的双眼，陈川亚索eq中途衔接闪现出手，不退反进……
　　半空中的亚索陡然出现在他的劫身旁，盘绕着风旋的无鞘之剑划出一道优美的圆弧。
　　eq闪！
　　白景轩的劫被突如其来的一记回马枪牢牢地击飞控住，在半空中的劫随即被凌厉的刀芒一刀刀纵横贯穿。
　　亚索大招“狂风绝息斩”！
　　落地，再衔接一发q技能“斩钢闪”，触发电刀特效，头上爆开的暴击伤害将劫的最后一丝血量清空带走。
　　“You have been slain（你已被敌方英雄击杀）！”
　　白景轩的屏幕陡然化作惨淡的黑白色调。
　　劫大招二段印记爆开，此时场上，只有浪人剑客顶着剩余的六分之一血傲然屹立于峡谷正中央。
　　火影vs风影，风影，反败为胜！

第一百零五章 前景与希望
　　“呼——”
　　陈川手指离开键盘，直接瘫坐在皮椅上，高度集中的精力放松下来，铺天盖地的疲倦感顿时向他袭来。
　　他敢说这波操作就算再来一次，也绝对无法复刻出来了，因为太极限，两边从操作对拼的每个细节都做到了极致，最后一记eq躲白景轩e和九头蛇，再在半空中回身接闪，几乎是用尽了他最巅峰的手速了。
　　但终于……
　　将面前这个人畜无害的少年击败了一次。
　　“打的不错，喏。”
　　白景轩接过饺子递来的一瓶矿泉水扔向陈川那边，陈川从愣神中反应过来，才有些慌乱地用双手接住了空中的矿泉水。
　　“我赢了……”
　　陈川喃喃地说出这句话，再看一眼屏幕，才真切地确认了这个事实，在第15把solo，终于以他的胜利划上了句号。
　　“你赢了，所以我说什么来着，面对比你强的人，那就用更强的实力和姿态把他碾过去就好了。”
　　“最起码，你要敢打，不敢打，一切都是空谈。”
　　白景轩交叉抱着双臂笑道。
　　“出去打个电话。”
　　白景轩从皮椅上起身，拍拍陈川的肩膀往外面走去，只留下他在自己座位上细细咀嚼着这段话……
　　陈川望着白景轩的背影，这个约莫只比他大了两三岁的少年，为什么他却从他身上感觉到了独有的气质……
　　就像，前辈对着后辈在教导一样？
　　银落训练基地21层，空旷的训练基地还亮着几盏昏黄的小灯，一片寂静无人，只有一点窸窣的声音响起。
　　正中央的皮质沙发上，懒散地靠在上面的男子有着一张俊逸邪魅的脸，眉目低敛，矜贵淡漠的脸无论是从正面还是侧面看都是无比完美。
　　此时他狭长的剑眉抬起，饶有兴致地注视着跨坐在自己身上的女人，女人纤长玉白的双腿垂挂在他两侧，长发如瀑，半敞着衣衫，露出深深的沟壑，紧致火辣的酮体就这么靠在银默的怀中。
　　银默漫不经心地伸手勾起女人的下巴，抬眸深深地注视着她，被这种深邃的双瞳凝视住，女人绝美的脸露出妩媚的笑意，伸手朝着身下人的腰间探去。
　　“叮叮叮——”
　　身旁的手机响起一串舒缓的铃声，手机屏幕亮起显示来电，银默看也不看，伸手捞过手机直接接通放在了自己的耳边。
　　“哪位？”
　　“我以为你还会给我个备注呢，没想到啊……”
　　那头传来少年懒洋洋的声音，但这声音却让银默熟悉的不能再熟悉，就是烧成灰……
　　他也记得那个人。
　　“操，是你小子。”
　　他银家少爷这种家教涵养极高的人，这会却忍不住一句脏话骂出，甚至还有几分咬牙切齿的冲动。
　　银默把自己身上的女人扳倒在一侧，俯身在女人鲜艳欲滴的红唇上轻吻片刻，起身往窗边走去。
　　“那当然，怎么，是不是很想我？”
　　白景轩的声音继续响起。
　　银默拳头微微攥紧，对面那家伙……
　　还是一如既往的欠打。
　　“你做梦，我恨你还来不及。”
　　想起当年那些惨淡的历史，被白景轩按着锤的经历，银默就不由得从心底升起一股咬牙切齿的感觉。
　　“啊？这么恨我，我本来想找老朋友叙叙旧的，既然你这么无情那我就……”
　　白景轩作势就要挂掉的样子。
　　“操，你别挂。”
　　银家少爷爆出了今晚的第二句脏话。
　　“行吧行吧，说正事。”
　　白景轩的语气稍微正经严肃了一点。
　　“你找我还能有什么事，让我给你介绍几个女人给你开开荤吗，对了你这小子好像还没20吧，那真是有点小啊。”
　　银默自顾自地说道，但一想到对边那家伙小自己不少，顿时又有点幸灾乐祸起来，笑容在他的脸上露出。
　　“但我还是能把你打到自闭，算了，你那些女人自己收着吧。”
　　白景轩前一句直接暴击戳在银默的心头上，让他不自觉地扯了扯嘴角……
　　“操……能不能不提以前的破事。”
　　“说正事，我找到了个打中单不错的好苗子，要不要扔进你那里瞧两眼？”
　　白景轩开口道。
　　“打中单的苗子？”
　　银默嘴角微微扬起一点弧度：
　　“能有多好？”
　　他银落作为在国内实力数一数二的俱乐部，再加上银家无比雄厚的财力，别说国服，就是在韩服的王者组顶尖中单也是任他挑，新人更是层出不穷，白景轩这会跟他讲好苗子？
　　“你队里的中单不行了，打的还行，但也看到天花板了。”
　　白景轩一语道破。
　　银默顿时沉默了半响，不可否认，银落的中单固然还现在国内第一梯队的靠前列，压制lpl大多数队伍的中单不成问题，但……
　　他们的对手是韩国，韩国层出不穷的高质量新人中单和老一派的顶级中单，依旧稳稳地站在中单的第一水准上，压的lpl喘不过气，这是否认的事实。
　　国内玩家老生常谈的一句话就是，中单分国内的，和韩国的，话虽然讲的难听，但却是国服现在的处境。
　　银落低敛着眉目，陷入了沉思，白景轩说的没错，他一个人的优势下路，是没办法带着银落在s赛事上往更高的层面冲刺的，就好比今年……
　　三支lpl队伍，除银落之外的两支队伍，一支在有着韩国队的死亡分组中小组赛直接出局，一支八强被韩国战队剃了个无比惨淡的光头。
　　3：0，让国服玩家心痛而又不得不承认的事实。
　　被他们寄予厚望的银落，也仅仅在四强止步，3：1，不算输得太难看，但这也让国服玩家对韩国战队的恐惧上升到了一种无力的地步。
　　就仿佛一座无法横越的大山横亘在他们眼前，让他们对国内lpl的前途担忧，换句话说……
　　就是希望渺茫。
　　“你说的对。”
　　银落沉默半响，揉揉有些发痛的太阳穴，语气低沉地抛出一句话。
　　“这个孩子有潜力。”
　　白景轩笑道。
　　“我相信你的眼光。”
　　某人的眼光，他银默还是信的过的。
　　“你知道我为什么选中他吗？”
　　“嗯？”
　　银默疑惑。
　　白景轩抬头，思绪有些飘忽，望着天空，此时暴渐停雨，深邃的夜空中稀稀疏疏地挂着几枚星棋。
　　“我跟他单挑了十五局，最后一把……”
　　“他赢了。”

第一百零六章 大舅子
　　“他赢了你一把，你没放水吧？”
　　那头的银默声音显的有些惊讶。
　　“没有，我全力以赴了好吧，那孩子打的确实不错。”
　　白景轩笑道。
　　“是个很不错的孩子，他那句话打动了我，他说……”
　　“这个游戏是他的梦想。”
　　“梦想……很单纯的一个词啊。”
　　银默透过玻璃幕窗俯望着下方，整座城市的斑斓灯光笼罩在朦朦胧胧的雨幕中，显的有点不真切。
　　他沉默半响，随后开声应下。
　　“我答应了，送过来让我过过眼吧。”
　　“ok了，等等那家伙就会派人过来接你。”
　　“那边还有什么要收拾的吗？”
　　白景轩回到陈川的座位旁边。
　　“没有了，我白天就在网吧打分，晚上才偶尔回去睡一晚上。”
　　陈川有点疑惑地问道：
　　“你认识默队吗？”
　　面前这少年看起来大不了自己多少，居然有这种人脉能将自己送入银落？
　　看着面前有点腼腆迟疑地陈川，白景轩挠挠脑袋：
　　“他啊，还行吧……”
　　“跟他有点交情，进去了之后好好打，食宿全包，他不差这点钱，迟早银落的中单位是你的。”
　　白景轩笑道。
　　“我不行的……”
　　陈川下意识地就摆了摆手，银落的中单一直都是他的偶像，是他一直仰慕和追赶的目标，自己怎么能抱着取代而之的想法。
　　“记住我说的话就行，走吧走吧，收拾下东西。”
　　“那个……”
　　陈川转身就想走，半响又转过头来踌躇了一会，带着感激由衷地说道：
　　“谢谢。”
　　“没关系，我也不是什么大好人突发善心帮你，只不过是……”
　　“多多少少从你身上看到了我当年的影子罢了。”
　　白景轩轻声说道。
　　“喂喂，怎么就睡着了。”
　　安排妥当之后，白景轩目光回到自己旁边的饺子身上，发现小姑娘早就已经趴着睡着了，头发柔软地铺洒在桌面上，精致的侧脸露出半边，脸上的睫毛历历可数。
　　“啊……啊，我怎么睡着了。”
　　白景轩拍拍饺子的肩膀，后者才迷迷糊糊地醒过来，揉了揉惺忪的双眼。
　　“噢？刚刚那个家伙呢，难道输了被你气跑了？？”
　　饺子瞪大眼睛左顾右盼道。
　　“没有，把他送到我朋友那里了，我看起来有这么可怕吗？！”
　　白景轩无奈道。
　　饺子正儿八经地从上到下打量了白景轩一眼，然后认真地点点头：
　　“是的。”
　　“拉倒吧你！”
　　这会都已经十二点多了，白景轩带着饺子回到了家中，望着精神活泼的某个小姑娘，白景轩陷入了沉思。
　　他应该想个怎么样的法子把她骗去……
　　咳咳，骗去睡觉好让自己愉悦地开始自己的夜生活呢。
　　“天色不早了，你快睡觉吧老板，小孩子要早点睡觉，不然会长不高的。”
　　白景轩从柜子里扯出一床新的被子说道。
　　“我不！你懂什么，我修仙有一套的，月亮不睡我不睡，太阳醒了我还在。”
　　饺子反驳。
　　“这……”
　　白景轩扯了扯嘴角，这家伙，说话还挺押韵。
　　“你不直播吗？！你已经好多天没有直播了，能不能尽职一点。”
　　饺子点了点手指头，给他比了个三的手势。
　　“咳咳……我那怎么能叫失职呢，我那叫玩忽职守。”
　　白景轩尴尬地讪笑道。
　　“你欺负我不懂成语吗？！”
　　最终在饺子软磨硬泡之下，白景轩无奈地打开了摄像头和麦准备开始直播。
　　“好好好，我直播行了吧，你快去睡觉。”
　　白景轩无奈地说道。
　　“怎么可能，我要跟你一起。”
　　“喂！我去，不行，喂，真不行，传出去了我的名声往哪搁，我岂不是变炼铜主播了？！”
　　白景轩奋勇拼搏，想要组织饺子打开摄像头，最后双拳难敌饺子的一通乱咬，无奈败下阵来。
　　【我操？看看我发现了什么，这叼毛主播竟然深夜开播？】
　　【噢我的天哪，这简直跟隔壁爱丽丝太太烘焙的蛋糕一样棒】
　　【深夜党的绝对胜利】
　　直播间顿时涌进来了几个人，只顾着在屏幕上发了几句互动弹幕，等到他们留心到右下角的主播视角的时候……
　　熟悉的自然是帅到欠揍的白景轩，但众人的关注点却不在他身上，而是白景轩旁边的一道娇小身影。
　　妹子长相清秀纯美，明眸皓齿，精致的侧脸像是独得造物主宠爱一般，这会正好奇地眨着大眼睛看着摄像头。
　　【wtf？！】
　　【我是不是进入的方式出了点问题？！】
　　【终于，这个直播间也要走上不归路了吗？！】
　　【诸君，我好兴奋】
　　【震惊，某主播深夜开播与少女做出这样的事情】
　　白景轩撇了一眼弹幕，没好气地说道：
　　“一个个脑子里装的都是什么，妹妹，我妹妹。”
　　临时半会他总不能说饺子是自己带回家的翘家少女，不出三分钟警察就来敲他家的大门了，别说直播了。
　　“啊？我哪里是你的妹妹了，你刚刚在床上不是这么对我说的……”
　　“你怎么翻脸就不认人了……”
　　饺子突然一副可怜巴巴的样子望着白景轩，一副被某人做了见不得人的事的样子。
　　白景轩：……
　　配合一点能死吗？！
　　我……我不是，我没有，你们听我掩饰！
　　【我他妈？！】
　　【震惊我妈，叼毛主播你究竟干了什么？！】
　　【报警了报警了，炼铜术士！】
　　“别闹了你这家伙……”
　　“哎嘿嘿，好吧，大家好，我是小白的妹妹，你们可以叫我饺子。”
　　饺子笑嘻嘻地对着摄像头跟水友们打招呼。
　　【德国骨科icu床位预定】
　　【妹妹好漂亮！】
　　【嫁我嫁我】
　　【叼毛主播我改主意了，以后我要叫你大舅子了】
　　【老婆看过来！】
　　【我特么刚刚差点就准备睡了，差点就错过了我老婆的主播啊】
　　直播间里的一众水友顿时就沸腾了，深夜开播不说，这叼毛主播居然还带来了漂亮妹妹。
　　不说了，他们这波大舅子是叫定了，谁来了也拦不住。
　　今天就是泰森的女儿来了，也拦不住他们叫这个叼毛主播一声大舅子！

第一百零七章 我的世界
　　“一个个的，能不能要点脸了。”
　　白景轩一脸鄙视地看着这群家伙。
　　【大舅子骂吧，长辈随便骂骂是应该的】
　　【有糖尿病的兄弟往后稍稍，我最近上火尿黄，不能让楼上尝到甜头】
　　【别说了，一声大舅子，一世大舅子】
　　水友们的弹幕刷的那个叫欢快，可能是因为饺子的缘故，直播间里的人气都涨了不少。
　　白景轩索性把标题改为了“性感兄妹，在线掉分”，毕竟他也是老UC了。
　　“上号上号！我们玩游戏。”
　　饺子这种网瘾少女，身上也是随身带着笔记本的，往行李箱里一翻就找出了自己的笔记本在白景轩旁边坐下。
　　“那咱们玩啥？”
　　白景轩问道。
　　“哦……我想想，要不我们来玩那个吧。”
　　饺子提出建议，想要白景轩带她玩我的世界，毕竟她可是好奇了很久了。
　　“啊？这个啊。”
　　我的世界白景轩也不是没玩过，一款生存沙盒游戏，通过在沙盒世界中生存下来并建立自己的建筑的一个游戏，没想到饺子一个女孩子也喜欢玩。
　　【我的世界冲一波！】
　　【来了来了，我的世界玩家报道】
　　【什么这个点居然还有直播MC的，不说了，必须支持一波】
　　观众水友们一下子就精神起来，不得不说我的世界这个游戏在B站里边热度还是很高的，一下子就得到了众人的关注。
　　“你会玩这个吗？”
　　白景轩边开游戏边问道。
　　“还行……我跟我同学玩过一会，但每次我们晚上都被僵尸杀掉。”
　　饺子嘟着嘴说道，像是想起了不好的回忆。
　　白景轩扯了扯嘴角：
　　“你这……晚上不挖洞藏好还不会拉着僵尸打，你肯定死嘛。”
　　赤手撸僵尸这种事情不是很现实，所以会玩玩家进来白天就已经为晚上做好了准备，木头石头食物，有条件和手速的甚至连床或者一栋小屋都搞出来了。
　　白景轩也跟顾晟玩过我的世界，不过……
　　“哇！！冲冲冲，钻石我来了！”
　　“喂我操，你急个什么玩意啊。”
　　白景轩想起了那段不好的回忆，那货总是开局砍点树做镐子就一股脑冲下去挖矿了，结果挖到矿之后都回不来……
　　不是饿死就是被僵尸捶死，还试过没有木头身上镐子爆了上不来的经历。
　　然后死了上来时，白景轩这边已经发展的差不多了，这货拿点东西又继续冲下去挖矿……
　　别跟他说什么生存策略，一个字，挖就完事了。
　　这回带饺子玩，希望她不会是女版顾晟吧。
　　游戏进入，白景轩和饺子被刷在一个常见的树林里，一眼望去能看到海，应该是个稍大的海岛。
　　“走走走，我们去挖树。”
　　白景轩操着自己粗壮而又有力的麒麟臂不由分说地就往旁边的一颗树走，小树看着面前的史蒂夫露出了瑟瑟发抖的神情。
　　然而最终还是被白景轩把他身上最粗最长的部分给撸了个干净，仅剩树叶方块还在空中停留着。
　　正所谓，想致富，先撸树，白景轩这种资（gou）深（bi）玩家，秉承着稳步迈向小康生活的精神信念，开局必撸一组木板。
　　【来了来了，撸树狂魔】
　　【索然无味的撸树，我已经重复了几千遍了】
　　【果然还是逃不开撸树定则吗】
　　正当白景轩在撸树的时候，饺子正在岛上兜兜逛逛，好奇地打量着这个世界，中途还不小心从小山上掉下去摔了个半死。
　　“哎呀！”
　　旁边传来饺子的惊呼，白景轩转过头去，疑惑道：
　　“怎么了？”
　　“没，我不小心摔了一跤……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈妹妹好可爱】
　　【冲着这妹妹，我订阅点一波了】
　　【哇，这直播间颜值这么高的吗】
　　【爱了爱了，新主播？】
　　开播了一会，陆陆续续的有新观众涌了进来，右下角的主播窗口有些昏暗，只有左侧的一个小台灯散发着黄晕，让他们能勉强看清主播的长相。
　　右边的少年长相清秀，鼻梁挺拔，少年左侧的少女皱着秀眉正在愁怎么过去面前的峡谷。
　　现在已经很少有主播会用这种正对摄像头的机位来直播了，大多数都是放在自己的上方位置，这样至少能把脸部缺陷遮掩一点，但白景轩根本就不懂这些东西，摄像头往桌上一摆就完事了。
　　死亡机位加上灯光暗淡，基本排除美颜遮瑕美白这种东西的存在，但右下角的两人颜值就碾压了B站一众的露脸主播。
　　毕竟长得好看，和在摄像头里长得好看不是同一回事，白景轩和饺子很明显就属于前者。
　　所以这也让更多的观众涌了进来，又驻足在了里边，让直播间人气在深夜里都还在节节高升。
　　“哇！！！”
　　“咋了……”
　　“没啥，我刚刚掉进一个水坑里了。”
　　突然又传来饺子的惊叫声，白景轩扶额：
　　“你爬起来不就行了吗……”
　　然后过一会，又来。
　　“啊！！！”
　　“又咋了……”
　　“没啥，我看到一个小花有点可爱，突然发现它就在我后边。”
　　白景轩：……
　　不是，这玩个我的世界怎么一惊一乍的，硬生生给这个家伙玩成恐怖游戏了啊。
　　“哎嘿嘿，没事没事，我就叫两声。”
　　饺子见白景轩一脸无奈地看着自己，嘿嘿笑道。
　　【妹妹好可爱，别管旁边那个工作人员】
　　【叫多两声，我最喜欢听女孩子叫了】
　　【楼上的直接拷走，不需要证据】
　　“这个游戏都怎么玩啊，你们都是像小白一样先撸树吗？”
　　饺子往镜头旁边凑凑，对观众水友们问道。
　　【老婆别听那老狗瞎说，这种人就是怕死，玩游戏最重要的就是快乐】
　　【楼上说的有道理，妹妹逛该挺好的，要充分体会到这个游戏的乐趣】
　　【叼毛主播那种一看就是苟且偷生的老手了，撸树直接造家原地步入老年生活】
　　【别听这叼毛主播的，该去哪逛就去哪逛，我们都是这么玩的】
　　白景轩：……
　　我特么。
　　“你们这群叼毛还要不要点脸了？！”

第一百零八章 我舍不得杀猪
　　【？？？你这叼毛主播是什么态度】
　　【看在你是我大舅子的份上我不跟你计较】
　　【这工作人员谁啊，赶紧去倒水啊，在这妨碍我们家妹妹直播】
　　白景轩一脸黑线，差点掀桌而起，这群人……
　　真就见色忘义了呗！
　　经过一会，白景轩成功把木稿弄到手，挖了十几块石头之后做出了自己的石剑石镐和石斧，接下来，要干的事就是……
　　找吃的，如果要是有羊就更好了。
　　“嗯哼？你人呢？”
　　白景轩埋头苦干了一会，猛然发现饺子已经不见人影了，就连头上的名字都瞅不见半点了。
　　“啊？我也不知道我在哪，我跑的好远了哦。”
　　饺子一听反应过来说道，她自己身上什么都没有，兜兜转转人就不知道跑去哪了。
　　“那你报一下你的位置给我吧。”
　　白景轩无奈地说道，看来这老板也是个我的世界观光玩家，真就兜里啥都没有就到处乱逛呗。
　　“噢好，我看看啊，我这里旁边有颗树，还有一个小湖，对了我旁边还有一只小猪。”
　　饺子四处打量了一会，才说道。
　　白景轩：……
　　不是，这，这谁特么找得到啊。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【震惊，某主播竟沦落为我的世界路痴】
　　【这个报位置可还行，不愧是我老婆】
　　“报个坐标给我啊姑奶奶，这谁找的到嘛。”
　　白景轩扶额。
　　一棵树，一个猪，一个湖你看看这是人说的话吗，这谁找的到啊。
　　“坐标就是旁边那三个数字，你看一下……唉算了，我看看。”
　　白景轩凑过头到饺子的笔记本前瞅了一眼，往饺子那边的坐标走了过去。
　　“噢，你看这里漂酿吧。”
　　白景轩刚来到，就看到饺子正在一颗树下站着，旁边还有一只粉红的小猪在她的旁边，她正饶有兴致地逗着那小猪玩。
　　“嗯……确实有点。”
　　不得不说，饺子找这块地方还真不错，前后都是青葱翠绿的树林，中间还有一个大湖，波光粼粼折射着头顶的阳光，旁边一大块空地上长满了五颜六色的花朵。
　　由于白景轩开了光影和材质包的缘故，景色看起来也就格外美丽，旁边还有一条蜿蜒的长河，徐徐流淌着往前方而去。
　　“是吧是吧，我眼光必不可能差。”
　　饺子得意洋洋地说道，一副快夸我的样子。
　　【哇，爱了爱了，这地】
　　【不愧是我老婆，眼光太好了吧】
　　【这是什么神仙地方，我爱了】
　　“所以你为什么不杀了那只猪呢？”
　　白景轩疑惑道。
　　这会天都快要黑了，他们俩身上啥吃的都没有，这迟早要饿死在这里啊。
　　“啊？可是这是小猪啊，杀了也没有肉吃。”
　　饺子说道。
　　“那么问题来了，这只猪的妈妈去了哪呢？”
　　白景轩摸了摸下巴，下一秒，名侦探柯南主题曲响起，白景轩语气严肃冰冷地说道：
　　“根据作案现场来看，仅剩一个小猪幸存并目睹了全程，但当事人不可作为证人，但还是让我们来采访一下小猪。”
　　说完白景轩把镜头挪给小猪，粉红色的小猪瞪了一眼白景轩顿时转过身去让白景轩吃了个屁。
　　“当事人看起来是已经惊呆了还没有反应过来，但根据战场残留的证据和蛛丝马迹来看，心机哇一次摸一托次，真相只有一个……”
　　“小猪……是他杀的！！”
　　观众水友：……
　　饺子：……
　　你特么的，难不成我的世界里的小猪还能自杀不成？！
　　【笑死了，这主播今天吃错药了吗】
　　【你好，我是青山医院精神病院的院长，根据我的观察，你的病状非常严重，但精神病不是可怕的事情，只要你配合我回院积极治疗，很快你就可以出院回归正常的生活】
　　【名侦探柯白就是宁？真是有够好笑的呢】
　　“额，其实是因为这个小猪的妈妈被我推进湖里了。”
　　饺子不好意思地挠挠脑袋，嘻嘻笑道。
　　白景轩：……
　　白景轩回头一看，就在湖上，赫然飘着一个粉红色的不明物体，凑近一看，果然是一头粉红色的大猪。
　　你看看这是人干的事吗？
　　【笑死了，老婆你为什么要对小猪做出这种事情】
　　【一看就是不当人很久了】
　　【震惊，某花季少女竟然对母猪做出这种事情】
　　【楼上一看就是老UC了】
　　“不是，你们这味不够浓啊。”
　　白景轩一脸嫌弃地说道。
　　“看我的。”
　　“大家好，这里是白哥看生活，母猪相信大家都不陌生了吧，我们经常都会吃它，近日，一个外国小哥把它尝试推进湖里，没想到有趣的一幕出现了，母猪竟然在湖里飘了起来。”
　　“结果小哥越玩越兴奋，最终母猪差点就死掉了，小哥惊奇中说道——”
　　“水逼差点就死了。”
　　观众水友：……
　　【牛逼，一看就是老营销号了】
　　【同是九年义务教育，你是不是偷偷补课了】
　　【天秀】
　　“哇你是qq看点派来的吧。”
　　饺子听的云里雾里，但这熟悉的格调，老营销号实锤了。
　　“那么问题来了，你为什么还不杀掉那头猪呢，我们晚饭怎么解决。”
　　“哇，为什么要杀掉猪猪，猪猪这么可爱。”
　　饺子可怜巴巴地说道。
　　【就是！叼毛主播没点同情心】
　　【你看看你，整天都不干人事，这么可爱的猪猪你都要杀】
　　【震惊，夜里为何频频传来猪圈尖叫，这究竟是道德的险恶还是人性的扭曲，让我们走入本期看点，白某人的内心世界】
　　正在造船的白景轩：……
　　“啊？你们说啥，我听不见。”
　　说完划着小船就往那头湖里的猪旁边赶，快的像一个疯一般的男子。
　　“哇你太残忍了吧，为什么要杀掉猪猪啊。”
　　饺子忍不住闭上眼睛，不忍看到猪猪被杀掉的场景，粉红色的大猪正被白景轩按在水上用又粗又长的东西不停地捅着，发出了惨叫。
　　白景轩一脸蛋疼，这不杀猪怎么解决饥饿值啊，喝西北风吗？！
　　“那不杀猪，我们去哪里找吃的？”
　　白景轩无奈道。
　　“噢？我们可以吃野果啊，我上次玩地上就有红红色的野果可以吃，还可以种。”
　　饺子想了想说道。
　　白景轩：……
　　“姑奶奶，这特么不是丛林啊喂？！”

第一百零九章 再吃就变肥婆了
　　“这里好好看哦，我们在这里造家吧……”
　　“姑奶奶我们先搭个4x4茅屋凑合一晚先行不……”
　　“玻璃玻璃，帮我找一组玻璃。”
　　“搞点羊毛我们做两张床，能睡觉就可以节省很多时间了。”
　　“我特么，你怎么又和羊玩上了，快杀了它！”
　　白景轩和饺子玩了几个小时，不得不说这妮子属实是观光加菜鸟玩家，还拖着白景轩在湖边建了一个两层别墅，说是什么生存游戏没有家那都没有灵魂。
　　“好了，你要的别墅。”
　　白景轩舒展了一下手臂，揉了揉发痛的太阳穴，看着自己的作品。
　　两层的小别墅，四周为木质的柱子，两侧辅以玻璃幕窗作为墙壁，还特意给他人字型的屋顶，再切一下视角。
　　群山环抱的山水间，一座小湖，一栋小别墅，望过去一片心神开朗，白景轩也开始有点理解钟爱我的世界的玩家的原因了。
　　毕竟在这个世界里你就是造物主，你抛开世俗的纷扰，可以做你想要的一切，建你心目的期待已久的建筑，杀怪冒险生活。
　　早上出去游山玩水，或者像饺子一样蹦跶着走走逛逛，晚上就回来睡觉或打僵尸升级。
　　湖面平静，碧波荡漾，白景轩就这么静静矗立在原地，望着湖出神，湖边还隐约能看到一些小花，从对岸开始往两边伸展。
　　前两个小时白景轩似乎记得饺子这家伙还在兴致勃勃地跟水友们保证，要用花把湖围成一片，变成一个“花湖”，结果……
　　白景轩扫了一眼，才发现饺子的史蒂夫定定地站在小屋旁边一动不动，这才发觉自己沉迷于建筑半天没有跟这家伙说话了。
　　回过头才发现小姑娘已经趴在笔记本前睡着了，乌黑光亮的一头长发柔软地扑在脸颊旁，露出一小节精致的侧脸，一双澄澈的大眼睛此时也合上了，只有长长的睫毛微微颤着，像是历历可数。
　　白景轩一转头看向直播间，才发现直播间里的人也安静了下来，这才无声地笑了笑，看来那群家伙也安定下来了。
　　【嘘，大舅子你小声点，别吵到妹妹了】
　　【就是，安静】
　　【我家老婆睡着了也是真的好看】
　　“你们这群家伙……”
　　白景轩小声吐槽一句。
　　这么个深夜直播间的风格也是够清新脱俗的，男主播埋头苦干做房子，“妹妹”却已经睡的正香，也不知道那群家伙是怎么感到不无聊的。
　　“下播了哈，明天再继续。”
　　白景轩打声招呼，关掉了摄像头，这些家伙罕见的没有抗议，弹幕上骗过几条。
　　【行吧，今天看在妹妹的份上饶了你这叼毛主播一次】
　　【要是你一个人直播非得战到天明不可】
　　【快去快去，把我老婆放在床上，趴着睡难受】
　　白景轩收拾好东西，才起身，小心翼翼地把饺子搬到了自己的床上，小姑娘很轻，白景轩很轻松就把她拦腰抱了起来，再轻轻地放在了床上。
　　白景轩刚想抽出自己在她身下的手，却被饺子蓦地伸出手抱住了自己的右手，紧紧地拉着他不让他走。
　　饺子小脸上泌出了点汗水，秀眉皱在一起，嘴里嘟囔着“不要走……”之类的话语。
　　做噩梦了吗，这家伙。
　　白景轩放弃了走的念头，探出一只手把电脑椅拉了过来，然后任由饺子抱着自己的手，弯着腰在椅子上坐下。
　　睡梦中的饺子像是意识到了自己身旁有人，很快就放松了下来，抱着白景轩的双手也慢慢松垮了下来……
　　过了好一会，饺子进入了熟睡，白景轩才得以把自己的右手解放了出来，抱着自己的一床被子往沙发跑。
　　白景轩暗暗懊恼，要不是他实在是懒的不行，家里其他的房间也不会蒙满灰尘，自己这会也不至于住沙发去了。
　　最终白景轩还是迫不得已搬进了沙发，本想把自己钟爱的抱枕也给拿过来，谁知饺子这家伙已经先一步紧紧抱在了怀里……
　　白景轩望着自己的蕾姆老婆被饺子抱在怀里，心痛地流下了眼泪，只得无奈熄灯作罢。
　　当清晨的第一缕阳光照在白景轩的脸上，白景轩不得不接受了一个悲催的事实……
　　自己昨天晚上，脑残地忘记关窗户了……
　　正当他迷迷糊糊地爬起来，才发现饺子早就醒了，正在厨房边倒水，手侧还有一瓶小小的药片。
　　“你在干嘛啊？”
　　白景轩的声音从身后传来，吓了饺子一跳，好半天才缓过神来气恼地说道：
　　“哇，你这家伙吓死我了。”
　　“我吃药，我的胃不太好，每天都要吃药的。”
　　饺子边往手心里倾药丸边说道。
　　白景轩点点头，一副我懂的样子：
　　“懂的，肯定是因为你太爱吃了，所以吃坏肚子了。”
　　说完还加了一句：
　　“你可得小心点了，不然迟早吃成大肥婆哦。”
　　“去死！！！”
　　“这么凶，害，以后嫁不出去的。”
　　白景轩小声吐槽道。
　　“要，你，管——”
　　饺子拖着长长的尾音应道。

第一百一十章 寺庙
　　“总之，先出去吃个早餐吧。”
　　白景轩带着饺子出了门。
　　清晨天空蓝湛的一片，熙熙攘攘的人流夹杂着叫卖声充斥在街道里，小小的早餐铺子里氤氲的水汽蒸腾，蒸笼盖子随着蒸汽上升“咚咚”地跳。
　　不知谁家的车就停在门前，兴许是车主想着下去带上个包子就走，后边的车拥挤作一块，人车拥挤，各家使劲摁着喇叭，满条街都是“嘟嘟”的喇叭声。
　　白景轩带着饺子矫健地穿梭于车流间，最后吃上了一顿美美的早饭，烧卖生煎包，豆浆油条小笼包，白景轩是怎么都没想到这妮子看着人小小的，居然一顿早饭吃了自己五六十块，不禁发问：
　　“采访一下，你是怎么做到吃这么多的。”
　　饺子嚼着油条吃得不亦乐乎：
　　“因为你请客。”
　　白景轩：……
　　特么的，这个理由他竟无法反驳。
　　最终来到了饺子要求的第一站——游乐园。
　　饺子似乎很兴奋，好奇地趴在栏杆上，紧紧盯着满园的游乐设施，放假这会正是游乐园的人流高峰期。
　　简直就是孩子们的天堂，不断有欢呼声从高高荡起的海盗船中传出，螺旋飞速掠过的过山车也传来尖叫声，门口陆陆续续的都是带着孩子来玩的家长们。
　　白景轩敲敲她的脑袋：
　　“走啦，我们进去玩。”
　　“怎么这么新奇的样子，没去玩过吗？”
　　白景轩问道。
　　“对哦……我的爸爸妈妈很忙的，没有时间带我来这种地方。”
　　饺子扁了扁嘴。
　　白景轩这才发现自己似乎说了不该说的话，赶紧安慰道：
　　“没事，我家也是，我都是跟自己同学来的，咱也算是同病相怜了嘛。”
　　饺子这才露出笑容，一脸嫌弃地说道：
　　“谁要跟你你同病相怜，你这个大神经病。”
　　过山车，海盗船，旋转茶杯，一系列惊险刺激的项目，把白景轩这颗脆弱的小心脏吓了个半死，在纵横交错的轨道上飞驰，白景轩感觉自己就像是残血被对边亚索接了个大一样……
　　实在是太酸爽了。
　　反观旁边的饺子“咯咯”地笑着欢呼，似乎玩的很开心，白景轩不由得觉得自己老了……
　　不仅是身体上，主要是在对惊险事物的承受上。
　　最终白景轩等到了一个最适合他的项目，佛系摩天轮，慢悠悠的摩天轮升起，窗外的景物越来越小，白景轩感觉自己受到惊吓的内心稍稍缓冲了一下。
　　摩天轮悠悠地往上爬坡，最终过了十几分钟才到达了最高点，饺子把脸埋在窗上看着，整座游乐园完整地出现在他们的眼前。
　　“小白。”
　　饺子头也不回地叫了一句白景轩。
　　“啊？怎么了。”
　　“我们……”
　　“去寺庙求签吧！”
　　白景轩算是见到了他活了十九年最荒谬的一件事情，饺子这种花季少女，不都是对游乐园逛街和新鲜事物感兴趣的吗，怎么会对这种存在于婆婆奶奶老旧观念里的事物感兴趣。
　　外头阳光明媚，村落旁，两道一高一矮的身影并肩走着，左边的少年紧紧盯着手中的导航想要找到一条出路，以证明“柳暗花明又一村”这一句诗语文老师没有教错他意思。
　　右边的少女左顾右盼，像是有着无穷的精神活力，一会跑去摘朵花，一会又跑到小溪边用手指沾了沾清澈的河水。
　　“终于到了，你这是想出家做小尼姑的节奏吗？”
　　白景轩气喘吁吁地问道。
　　“求签就是求签啦，讨个祈福的意思，怎么给说的这么难听。”
　　饺子皱了皱小鼻子，不满白景轩这说法，往前边走去。
　　白景轩要找的庙是一个小庙，坐落在群山环抱的秀丽山水间。
　　白景轩跟在饺子的身后，山林里幽静宜人，树林阴翳，水流潺潺，偶尔空寂的山间传来一声鸟啼声，在山谷中缓缓荡开。
　　一条蜿蜒崎岖的石板路直通山上，饺子三步作两步地蹦跶在前面，长期缺乏运动的肾虚少年白景轩在她后边慢悠悠地走着。
　　“喂，姑奶奶，走慢点，照顾一下老年人好不好。”
　　白景轩无奈的声音从她身后传来。
　　“走快点啦你！我们来玩捉迷藏，你来找我。”
　　饺子笑嘻嘻的声音响起。
　　白景轩前面的地段老木参天，古松挺立，藤萝青翠盘绕在其中，浓密的树叶葱葱郁郁，饺子这家伙不知藏到了哪里去。
　　山间的空气清爽，让人心情不由得宁静和舒畅下来，白景轩也任由着饺子的性子，在墨色林道间寻找着她的身影。
　　“歇会歇会，走不动了。”
　　走了大半会，还是没找到地图上的寺庙，这里也不知道是个什么地方，信号都差的不行，导航一直在转圈圈，白景轩索性招呼饺子在石阶上坐坐。
　　树深见影，熹微的光影漏在一点两点错落的树林中，穿过清濛濛的雾气，落在溪边鹅卵石上，洒下一地斑驳。
　　溪边的饺子正小心翼翼地把光着的脚往溪里探，结果被冰凉的溪水冻了个哆嗦，又缩了回来。
　　“大冬天的，你不是找冻吗？”
　　白景轩看着这家伙，不禁笑道。
　　“要你管！”
　　饺子凶巴巴地朝他挥挥自己的小拳头，然后又回过头去继续进行着尝试。
　　白景轩倒也乐得其所，索性靠在一颗老树下休息，打量着周边的景色。
　　山光如练，湖光如淀。
　　这会的魔都已经入冬了，料峭的寒意袭来，但因为头顶暖融融的阳光又减轻了不少。
　　冬季的光景浓淡适宜，宛若天地织出青白渐变的绵，灰云扫尽，寒意料峭，石上的一点晨霜白的像黑女脸上的胭脂，寒且惬意的风飘过。
　　斜斜的阳光从林间投下来，被枝叶裁成不规则的斑驳碎影落在地面上，中间夹杂着一道黑影。
　　阳光落在饺子娇小的身上，她弧线美好的侧脸如同阳光下的剪般，融进冬日中。
　　这会她正兴致勃勃地在挑拣着溪中的鹅卵石，白景轩也饶有兴致地走过去。
　　溪水清澈见底，黝黑的石头间五颜六色的鹅卵石显而易见，饺子就在里边挑挑拣拣，把好看的挑出来放在旁边的草地上。
　　“别光看嘛，帮我一起。”
　　饺子发现了旁边闲着的白景轩，招呼他加入自己。
　　白景轩不由得哑然失笑：
　　“捡这东西干什么？”
　　饺子一本正经地解释道：
　　“我听专家说那些玉都是从湖里的石头里敲出来的呀，万一我们找到了岂不是发了。”
　　这种想法顿时惹来了白景轩的轻笑，饺子停下来不满地瞪着白景轩，一双澄澈透亮的大眼睛眨巴着。
　　“你在笑什么？！”
　　饺子一字一句地说道，加重了语气。
　　白景轩摊手：
　　“没什么，我想起高兴的事情。”

第一百一十一章 求签
　　“什么高兴的事情？！”
　　饺子凶巴巴地追问道，两条弯弯的柳眉竖起来，杀气腾腾的样子。
　　白景轩看着这小姑娘生气的样子，忽然就觉得她有点可爱，于是伸手摸摸她的额发解释道：
　　“那些能切出玉的石头都是在大湖里的，小溪里边怎么可能有，要是有别人早就来捡光了。”
　　白景轩自己也不懂什么玉石方面的东西，但是仗着自己比饺子年岁大点，胡扯两句骗骗她。
　　“别摸我头！会长不高的。”
　　饺子拍掉白景轩的手，再想了想白景轩说这番话，似乎有那么一点道理。
　　“好吧，暴富的梦想破碎了。”
　　饺子遗憾地叹了口气。
　　“你看这个，很好看哎，我不管，就算没有玉我也要带回去。”
　　饺子从草丛上的那堆鹅卵石里挑出一块，像是宝贝一样捧到白景轩给他看。
　　白景轩把脑袋凑上前去，细细打量着饺子手心上的鹅卵石，琥珀色的鹅卵石，在阳光下折射着些许微光，而且形状也是比较规矩的椭圆形，倒是挺适合做成一个项链。
　　“挺好看的，那就带着吧，我们继续往上边走。”
　　“嘿嘿，我的眼光必不会错。”
　　小姑娘听了白景轩的夸奖满心欢喜，跟着白景轩继续往上赶路。
　　历经了十几分钟的路程之后，白景轩和饺子终于来到了这个寺庙门前，寺庙不大，庙前有一个平台，外沿用一块块巨石砌成，平台上栽满了一些松柏和各色花卉。
　　平台的正前方就是露天祭台，上面有些香炉和烧纸的槽，两边各一座香火塔，用青砖砌成。
　　青砖看上去有了些年代感，爬满了绿苔，有些地方还有了不同程度的残缺。
　　“哇，这就是寺庙啊。”
　　饺子显的很新奇，兴奋地说道。
　　白景轩赶紧捂住她的嘴，小声地在她耳边说道：
　　“小声点，寺庙是供奉佛祖的，大吵大闹成什么样子。”
　　“噢……好吧。”
　　饺子乖乖闭上了嘴，看样子对这些东西还是有些敬畏之心的。
　　白景轩拉着她往寺庙里走去，生怕地乱跑去动了些不该动的东西。
　　主屋单层，算不上好，六边形的门上横着一匾，刻着“明风寺”三个大字。
　　这个寺庙在白景轩的印象里挺深的，很小的时候妈妈就带他来这里祭拜佛祖，直到后来她去世了也就没再来过，连路都给忘了个一干二净，还要靠着导航才来到这里。
　　白景轩小心地拉着饺子跨进门口，门内就是佛堂，显的有些空荡。
　　正对的神殿上供奉着各种木雕神佛，手持净瓶的，盘坐莲花的，宝相森严的，栩栩如生，饺子沿着一路转过去，抬起头打量着佛像。
　　“欸小白，你看这个。”
　　饺子像是发现了新大陆一样，兴奋地喊白景轩，白景轩闻言转过头去，才发现饺子站在神殿前的供桌旁。
　　供桌上摆着一个签筒，里边盛满了竹签，还有一本书页泛黄的签书，旁边摆着一个木鱼和敲锤。
　　饺子眼睛放光，面前赫然就是她心心念念的签筒，赶紧跑过去拿了起来。
　　“小白拿着，我抽一根看看。”
　　“噢好。”
　　白景轩接过饺子递过来的签筒，只见饺子一副摩拳擦掌的样子，最后伸出手拈起了一根放在手心里，然后双手合十。
　　“喂，抽了不看吗？”
　　白景轩疑惑。
　　“我怕是运气不好的签子哎。”
　　饺子心情有些忐忑，扁了扁嘴说道。
　　“那我帮你看吧。”
　　白景轩伸手拿过饺子手中的木签。
　　“闲来夫子处，偶然遇一人，童颜鹤发，笑里生春。”
　　白景轩念出木签上的一句话。
　　“哎？这诗什么意思，听起来不像是坏签子哎。”
　　饺子一听精神气又回来了，凑过脑袋去看白景轩手中的签条。
　　“不是很懂，我查一查。”
　　白景轩掏出手机在百度上查了查这句话，最后念出搜索结果道：
　　“命有贵人相助，这签是上上签。”
　　“耶。”
　　饺子一听满心欢喜，小姑娘才不管什么贵人相助，主要就是讨个吉利，能抽到好签她就开心。
　　“那你说是什么贵人会相助我呢。”
　　饺子摸着下巴疑惑道。
　　“你说他会不会是什么大老板，或者土豪之类的，在街上看到了我说，少女，我看你人美心善，不如做我干女儿如何，然后我就有花不完的钱了。”
　　白景轩：……
　　“做梦吧你，知道干女儿什么意思吗你就乱说，真是的。”
　　白景轩毫不留情地戳戳她的脑袋。
　　“不就是认个爹嘛。”
　　饺子小声咕哝。
　　求完了签，白景轩和饺子照例三磕九拜祭拜了一下佛祖，然后离开，往山下走去。
　　这会差不多是下午的三四点左右了，下午的太阳晴朗，暖融融的光照在了两人的身上，正所谓上山容易下山难，下山不过是用了上山一半的时间就来到山脚下。
　　“现在想去哪，姑奶奶。”
　　白景轩看着饺子，像是等待指示的上阵士兵。
　　“嗯……商场！我们去商场买吃的！”
　　白景轩一脸黑线，这不是从游乐园出来才刚吃完肯德基吗，还是一两点的时候，怎么现在又饿了，人家家的女孩子是水做的。
　　饺子莫不是胃做的？
　　最终白景轩还是带饺子来到了商场里，不得不说女人在购物这方面有着与生俱来的天赋，无论是衣服还是食物上，具体就体现在一点上……
　　特能买……
　　“姑奶奶，好了好了，这里已经很多了，你吃不完了。”
　　饺子一边啃着香喷喷的紫菜卷一边在前面走，在她五米开外的白景轩推着满满一车的零食亦步亦趋地跟在她的后面，生怕一个转角她人就不见了。
　　结果一个转角，白景轩正好避让了一下过往的行人，顿时就不见了饺子的人影，刚说完这妮子还真就不见了。
　　白景轩只好推着车继续往前逛，最后在一个酸奶试喝的销售台找到了她。
　　走过去的时候饺子正捧着两杯小酸奶往自己这边跑。
　　“喏，快喝快喝。”
　　白景轩疑惑地接过酸奶，边喝边问道：
　　“你不是买了酸奶了吗，怎么还跑去试喝人家的。”
　　饺子神秘兮兮地开口：
　　“这你就不懂了吧，买来的是要花钱的，试喝不用，白嫖嘛，不嫖白不嫖。”
　　“这……我竟然无法反驳。”
　　“那你是怎么要到两杯的？”
　　饺子一脸淡定地说道：
　　“很简单啊，我跟那个推销酸奶的阿姨卖了个萌，顺带跟她说我有一个智力不是很正常的哥哥，虽然很大了但是还是很喜欢喝酸奶，于是她看你可怜就给多了一杯给你。”
　　闻言，白景轩差点一口酸奶喷出来。
　　“我特么，你有毒吧姑奶奶。”

第一百一十二章 直播年夜饭
　　“姑奶奶，你这么久不回去家里人会担心的吧。”
　　白景轩扯了扯正在吃薯片的饺子，她面前的笔记本还放着热播的电视剧。
　　“不会的……我跟他们说说好了，玩几天就跑回去。”
　　饺子嚼着薯片含糊不清地说道。
　　“噢，这个男的怎么这么蠢，要是你妈给我五百万我肯定干脆利落地离开你。”
　　白景轩不知不觉也沉浸在了电视剧里，一脸看蠢逼的样子看着笔记本里的男主，还一副深情地对丈母娘说不。
　　他未来的丈母娘把一张五百万的支票拍在他的桌上，眼神灼灼：
　　“给你五百万，离开我的女儿。”
　　那一刻，白景轩有一种想要成为那男主的冲动，然后气势凌人地一把拍在支票上。
　　“我和她的爱情难道才值五百万吗？再加五万！”
　　“快去死吧你，人家那是真爱。”
　　饺子一脸鄙夷地看着白景轩，果然这陪玩脑子里都是钱，电视剧里那是纯洁的爱情有木有。
　　“哎……过年咯，收拾收拾。”
　　白景轩伸个懒腰，这才想起今天是一月二十四号，已经是除夕夜。
　　于是操起扫把，决心把自己的屋子收拾一下，开启蛮王五秒真男人，冲着地板上的灰尘一顿扫扫扫……
　　五分钟后……
　　“喂，是家政公司吗，我想请个阿姨。”
　　白景轩一秒真香。
　　“啊？！过年没有阿姨，完了完了。”
　　白景轩绝望地看着自己两百多平的屋子，第一次觉得家大也是有家大的苦恼的。
　　白景轩试图向饺子提出组队打扫地副本的提议，但被后者果断拒绝。
　　“喂，老板，你不能这样，你在我身上花了好多钱还没还。”
　　“噢……”
　　“这笔钱也是笔不小的巨款，你看你吃的零食，和游乐园花的钱，我都是有记在小本本上的。”
　　白景轩语重心长地说道。
　　“啊？！你居然还记账！”
　　饺子瞪大了眼。
　　“不过如果你可以帮我稍稍干点活……”
　　白景轩摆出一副有事好商量的表情。
　　“那就给我免单咯？”
　　“想得美！少还三分之一！”
　　白景轩一巴掌拍在她的脑袋上。
　　真是的，这年头陪玩多难啊，当牛做马不说，接个单子还要给老板包吃包住，先前打来的陪玩费都快给饺子花掉了。
　　白景轩正打算下楼买个“福”字回来贴贴，刚开门就看见对门的大妈开了门。
　　“哎？小白，出去啊。”
　　白景轩挠挠脑袋：
　　“是啊，出去买点过年用的东西。”
　　大妈也是个和蔼的人，知道白景轩家里的环境，关切地开口：
　　“你爸，今年又不回来啊？”
　　“哦，他啊，没事，习惯了。”
　　白景轩笑道。
　　“那晚上去大妈家一起吃啊，凑着热闹点，小孩子一个人在家也没有饭吃。”
　　白景轩这栋楼的住户都多有关照，小时候他爸妈都忙的很，基本是吃百家饭长大的，大妈也当他是自己半个儿子。
　　白景轩正打算拒绝，房间里传来饺子的声音：
　　“小白——顺手帮我买可乐！”
　　小姑娘的声音清脆悦耳，像是黄莺鸟鸣啼一般，但听在白景轩耳朵里确是如雷贯耳。
　　大妈一下子被吸引了注意力，往屋里看去。
　　“那个……李姨，你听我解释，不是那么个回事……”
　　白景轩僵硬地扭头看向大妈，有点结结巴巴地解释道。
　　“没事，有个伴，挺好！”
　　“不用跟大妈解释，大妈都懂……”
　　大妈露出一副了然的神情，拍拍白景轩的肩膀，大有几分自家猪长大了可以拱白菜的欣慰神情。
　　不过她作为过来人，面前又是自己关切的孩子，大妈拍肩的力道重了点，语重心长地说道：
　　“不过小白啊，毕竟你才高三，虽然是成年人了，大妈还是要说两句……”
　　“首先就是这个安全措施要做好，其次啊……”
　　“这小姑娘娶回家可要看准了，性子要善良，长得漂不漂亮没事，主要贤惠才行……哎你别推我啊。”
　　大妈一说起来就没完没了，白景轩赶紧推着她往楼下走，一边亲切地挽过她的手：
　　“哎哎知道了，我离法定结婚年龄还远着呢，我陪您去买菜，走走走。”
　　白景轩懊恼地一拍额头，这……
　　误会可就大了。
　　白景轩和大妈在菜市场上挑挑拣拣，充分见识了老一代砍价上的博弈艺术，默默地提着大包小包在旁边膜拜。
　　什么叫砍价的艺术啊，气势和心理以及语气一点都不能少，他白景轩这辈子估计就只有被人砍的份。
　　看着正在和大妈唇枪嘴战的卖猪大叔，满脸的横肉，粗壮的手臂，白景轩瑟瑟发抖，自己自认是没有上前去砍价的勇气的。
　　白景轩买了一个“福”字帖，以及一下家居用品和一些鱼肉蔬菜，再带上了饺子心心念念的可乐回到家中。
　　“噢！可乐可乐。”
　　饺子一个虎扑过来夺过白景轩手中的可乐，满足地灌了一大口，舒服地打了个饱嗝。
　　“小白小白，我们开直播玩吧？”
　　饺子扯扯白景轩的袖子。
　　白景轩一边往桌上放东西一边疑惑道：
　　“你怎么又突然想直播了，大过年的有人看直播吗？”
　　按道理来说除夕夜都是陪家人吃饭的时候，怎么会有人关注直播呢。
　　“试试嘛，万一有人看呢，我想了想，我们可以直播做年夜饭。”
　　饺子沉思片刻，给出意见。
　　白景轩白了她一眼：
　　“你来做，我拍。”
　　“可以……只要你不怕我把厨房炸了的话……”
　　饺子幽幽地说道。
　　“这……抱歉，打扰了。”
　　白景轩额头冒冷汗，果然刚刚大妈提出的意见是有参考价值的，不是所有的女孩子都精通厨艺……
　　饺子这种明显属于精通炸厨房的。
　　“赶紧来帮我打下手，别在那玩了。”
　　白景轩暼一眼还在看剧的饺子，催促她过来帮忙。
　　“来了来了，我开个直播。”
　　饺子拿着白景轩的手机跑过来，弄了一会之后成功打开摄像头开了直播。
　　【来了来了，大过年的这叼毛主播居然会开直播？！】
　　【噢，看我发现了什么，一个新鲜野生的直播间】
　　【来了来了，怎么除夕也开播】
　　一众水友涌了进来，弹幕飘起一片。
　　刚进来就看到饺子精致纯美的正脸，正盯着前置摄像头看，一缕细长的额发在明媚的大眼前晃晃悠悠，顿时美得他们窒息了一小会。
　　“噢？都进来了啊，你们好啊。”
　　发觉有弹幕飘过，饺子意识到直播间进来人了，于是笑眯眯地打招呼道。
　　【噢一进来就看见我老婆真是太棒了！】
　　【这也太好看了吧我的妈】
　　【老婆看这里看这里】
　　【噢，我的上帝】

第一百一十三章 这饺子好丑
　　饺子适时地把镜头转向白景轩那边，一道修长弯腰的身影就出现在一众水友面前，白景轩的身前还穿着一条粉红色的围巾，手头上正处理着买回来的面粉。
　　【什么？！原来这个主播还会做饭？！】
　　【哦我的天啊，我简直不敢相信这个事实】
　　【白哥会做饭了，爷青结】
　　【这是要做啥啊，饺子吗？】
　　“让你过来帮忙啊，你这家伙。”
　　白景轩抬头，看见饺子正兴致勃勃地对着自己一顿狂拍，忍不住凑过头去。
　　“你们这群家伙，暗地里背着夸我呢？”
　　弹幕顿时统一口径。
　　【对对对，夸你呢】
　　【md，怎么会有这么贤惠又帅气的主播】
　　【田螺白哥】
　　【会做饭的男人谁不爱呢？】
　　白景轩满意地点点头，对弹幕的夸奖很是满意，扯着旁边偷笑的饺子的耳朵往里走：
　　“赶紧过来帮忙，手机有三脚架撑着就行。”
　　“哎哟痛痛痛，我去还不行嘛，放手！”
　　饺子吃痛道。
　　“噢？那这个饺子怎么包。”
　　饺子对着面前那一叠碾好的饺子皮发愣，愁的没法下手。
　　“你自己这么喜欢吃饺子，居然不会做？”
　　“喂喂，吃和会做不是一回事嘛，怎么能这么说！”
　　饺子义正言辞。
　　白景轩用干净的手肘捅捅她的脑袋，没好气地说道：
　　“那还不赶紧来学，真是的。”
　　“看好了，先拿一块饺子皮，然后把肉馅填进去，越多越好，然后把饺子皮像我这样一折一折地包上去。”
　　白景轩给饺子示范了一遍，一个完整的饺子就出现在了两人面前，然后再给她递过一张饺子皮。
　　“哦……没什么难度嘛，看我的！”
　　饺子自信满满地接过。
　　抬手挖了一大勺肉馅往里一放，看的白景轩嘴角一扯……
　　“喂喂，你一下放这么多，还怎么包起来？！”
　　“不是你让我放的越多越好嘛？”
　　饺子转头疑惑道。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了，妹妹太可爱了吧】
　　【别说了，这饺子我吃】
　　【妹妹出去开饺子店岂不是要亏死】
　　白景轩一副看白痴的样子看着饺子：
　　“那你试试能不能包上。”
　　“试就试嘛，哎好像真包不上耶。”
　　饺子嘟着嘴，满不情愿地把陷放回去了一点，看的白景轩忍俊不禁：
　　“一个饺子少点没事，多吃两个不就好了嘛。”
　　“哇怎么包成这个样啊！”
　　饺子看着自己手里奇形怪状的东东，一脸愁容，两条弯弯的新月眉都皱成了一块。
　　“不行！我就不信了，我堂堂饺子美少女，还包不出一个真正的饺子了。”
　　饺子气势汹汹地朝饺子皮伸出了魔鬼的双手，五分钟后……
　　她眼巴巴地看着白景轩，桌上赫然是她的十几个“杰作”，一个个像是被做了失败的缝合手术一样，白景轩神色一阵抽搐，感觉心脏都不可觉地抽搐了一下，差点当场给这丫头气死。
　　“别别别，姑奶奶你别做了，你去洗个菜吧。”
　　其实白景轩的原话是，“你再做可能今晚我们就没得吃了”。
　　【哈哈哈哈哈哈哈白哥の恼怒】
　　【妹妹这包饺子天赋一绝啊】
　　【白哥：你快走吧求求你】
　　“嘿嘿，那我去洗菜好了。”
　　饺子悻悻地抽手离开，直奔那篮子菠菜跑。
　　结果过了一会，听见白景轩那头咕哝：
　　“哎你看，这饺子好肥，太大个了吧，好丑的饺子，妈呀。”
　　饺子顿时一脸黑线：
　　“你说谁又肥又大又丑？！”
　　“我杀了你臭小白！！”
　　“啊，痛痛痛！我不是说你，我是说你做的饺子！”
　　“你还敢嫌弃我包的饺子丑？！”
　　直播间的水友就这么兴致勃勃地看着俩人“扭打”在一起，场面一度非常壮观。
　　“好了好了，你别在这添乱了，你带他们去打打游戏吧，这样我也好清净一点。”
　　最后，白景轩把饺子打发去完成直播任务，让那群守着直播间的家伙也有点东西看。
　　“嘁，还说我添乱，走就走。”
　　饺子气呼呼地在电脑桌前坐下，点开了联盟客户端：
　　“不理他了，我们玩。”
　　【对对对，这才是正确做法嘛】
　　【给我家饺子点个赞，打游戏走起】
　　【整天看那个老男人直播我们都乏了，今天终于能看妹妹直播了】
　　“嘿嘿，我们来搞把联盟吧，我跟你们讲我打lol很厉害的哦。”
　　饺子边说边输入自己的账号密码。
　　这么一说直播间里的观众水友就有些嗤笑了，毕竟还是个小丫头片子嘛，以他们多年的游戏经验以及……
　　【害，妹妹什么段位啊，让我们见识一下】
　　【打排位要不就选个软辅好了，毕竟打排位这种东西还是要看运气的嘛】
　　【我们手把手教你玩啊】
　　在他们潜意识里，女玩家一般都停留在黄金白银这种段位中，操着一手软辅风女和露露在后边加油打气加个盾就好了。
　　饺子不予理会，打开服务器选择艾欧尼亚登录。
　　【艾欧尼亚？妹妹这服务器不好打啊】
　　【喵的，居然是一区，妹妹不会是大神吧】
　　【开始有点兴奋了伙计们】
　　结果当饺子进入客户端，一个璀璨夺目的徽记顿时亮瞎了他们的狗眼。
　　超凡大师。
　　顿时直播间里的弹幕沉默了一小会，随即轰然炸锅。
　　【我我我……我特么？！】
　　【抱歉，是我说话唐突了】
　　【为我的鲁莽自罚一杯】
　　喵的，直播间里的一众观众水友顿时傻眼，他们想过饺子段位可能有点高，但不是特么这么高啊。
　　一区大师什么概念？
　　几乎是在整个国服里最顶尖的一群玩家了啊，再看看屏幕前稚气未脱的清纯小姑娘，他们顿时开始怀疑人生了。
　　别问，问就是惭愧。
　　【我特么，我怎么比我老婆还菜】
　　【不行了，我的自尊心受到了极大的打击】
　　【我居然还是一个可怜巴巴的小铂金】
　　【难受啊马飞】
　　他们顿时感觉自己玩了这么多年的联盟都白玩了，这叼毛主播比他们强也就算了。
　　随便拉出来一个妹妹怎么也这么强？！
　　“哼哼，看到了吧，不要小瞧我哦，不然要你们好看。”
　　饺子得意地露出笑容，还挥挥小拳头威胁道。

第一百一十四章 日落与烟火
　　【我了个乖乖，这是什么神仙妹妹啊】
　　【抱歉，是我走眼了，还缺徒弟吗饺子】
　　【我了个大草，这摆明就是真神啊】
　　一小时后，直播间里的水友已经从目瞪口呆变成了风轻云淡，有些习惯饺子的神操作了。
　　三把排位，除了一把下路ez被对边中野针对到死，剩余两把薇恩都是爆炸carry局，基本都是三级下路就双杀，团战输出走位拉满，在游戏结束之前妥妥超神。
　　可以说饺子拿到薇恩和没拿到薇恩根本不是一个人。
　　“哇！！对边怎么禁薇恩啊，我吐了呀。”
　　饺子气恼地看着面前的屏幕，对边ban位上赫然就有着暗夜猎手，她可能还不知道对边就是上把被她锤爆头的卢锡安，都被打出心理阴影了，赶紧吩咐队友把薇恩给禁了。
　　结果被迫拿出小炮的饺子发挥只能用中规中矩来说，水平算是大师的上筹发挥，但还是因为自家的中野劣势巨大无可奈何地输掉了这场比赛。
　　【摸摸，妹妹不伤心嗷】
　　【这中野太菜了，别理他们】
　　【这么菜的中野怎么混上大师的，饺子别气嗷】
　　正巧水晶破碎的时候，白景轩的声音也从另一头的厨房传了过来：
　　“吃饭了饺子。”
　　后边还特意添了一句：
　　“饺子新鲜出炉了哦。”
　　“饺子！！我来了！”
　　饺子一听到饺子整个人都像是焕发了又一春一样，活似见到了泷泽萝拉的宅男……
　　虽然说这个比喻好像有点奇怪。
　　然后某个小姑娘跑出去了半天，然后才一拍脑袋：
　　“噢，忘记把他们带出来了。”
　　然后又火急火燎地跑回来拿过手机，那群水友看着黑屏大半天，才又看到了清晰的直播画面。
　　【咋回事啊】
　　【？？？我看到了什么，一桌香喷喷的年夜饭】
　　【喵的我饿了，不说了去厨房偷点吃的】
　　【想我奶奶的红烧肉了，可惜尝不到了】
　　因为只有自己和饺子吃，白景轩做的菜也不多，一个小火锅，饺子，红烧肉，还有几道家常菜，但无一都色泽靓丽，散发着诱人的香味，看得出来火候适中，咸淡也合适。
　　“哇，饺子饺子。”
　　饺子看到那一大盘饺子就眼睛发亮，冲过来第一时间就是一个饺子夹进嘴里，被烫的“呼呼”往外吐着热气。
　　“吃慢点啦你，又这样。”
　　白景轩边解围裙边皱着眉头道。
　　“要，要你管……”
　　饺子含糊不清地说道，脸上分不清是享受还是痛苦的神情。
　　白景轩也被这家伙逗得忍俊不禁，看着她好半天才把嘴里的饺子艰难地吞了进去。
　　“大过年的，虽然直播还没几天，但还是多谢大家关照哈，煽情话不会说，就祝大家新年快乐吧。”
　　白景轩给饺子倒了一杯雪碧，自己也装模作样地拿了一杯，做出一副敬水友们的样子，笑道。
　　弹幕顿时刷过一片新年快乐和祝福，直播间的气氛变得其乐融融的。
　　【新年快乐】
　　【新年快乐】
　　【叼毛主播会做菜啊，原来还真有两把刷子】
　　【爱了爱了，我要是个女的非嫁不可】
　　【叼毛主播厨艺点max啊】
　　【这就是美食主播吗，爱了爱了】
　　一顿年夜饭吃的其乐融融，观众水友们也非常配合地流下了口水，直呼煎熬，白景轩还时不时夹起一块茄子到他们面前晃悠。
　　搞的他们牙痒痒，直呼马上取关要威胁这叼毛主播。
　　还有个别水友急不可待地去到厨房催问自己怎么还不开饭，结果被长辈轰了出来，还被加以连环三问：
　　工作找到了吗？
　　女朋友找到了吗？
　　房子车子有了吗？
　　吓得他们赶紧剑圣开大加疾跑加正义荣耀加飞升护符溜之大吉。
　　其实现在才五点半，大多数人家都还没有到吃饭时间，更别说是一家齐聚一年中最重大的一场年夜饭，但白景轩和饺子已经在吃的路上策马奔腾了。
　　原因是饺子提出的，早点吃饭，晚上要白景轩带她去一个地方。
　　正德观景台。
　　高224米，折合楼高74层，这曾经是上个世纪七十年代魔都最具代表性的建筑之一。
　　它曾经是魔都市最高的建筑，人们都争先来到这里，并在这里驻足，因为这里靠近闻名已久的大江，位于黄浦江的近侧。
　　在这里你可以看到太阳东升西落，从灿烂的朝霞映射在江面上，再到火红斑斓的晚霞随着日落西斜消失。
　　但随着经济的发展，金融的汇聚，越来越多更高更具有设计感的大厦和高楼拔地而起，它也就这么淹没在了历史的尘埃之中。
　　他曾经辉煌耀眼过，但如今只能匍匐于一众高楼大厦间，显的平平无奇，只得默默地守候在这条奔流不息的大江边。
　　像是一个步入暮年的老人。
　　后来政府为这座观景台加装了电梯，但也并没有再挽回更多的人流量，如今它孤寂冷清，只有偶尔念旧的老人或者新奇的游客会来到这里，短暂地停留片刻就转身离去。
　　饺子在吃饭之前就提到了这个观景台，说要快些吃完饭来这里看日落，所以白景轩早早地就做好了饭。
　　冬天太阳下山比较早，白景轩带着饺子乘坐电梯上来的时候，天边已经有了点入暮的景象，天边的晚霞依旧。
　　“你这家伙怎么会对这个地方感兴趣？”
　　白景轩饶有兴致地问道，按道理来说饺子一个外地人应该不知道这座建筑才对啊，毕竟是很老很老的建筑了。
　　“游戏里的一个朋友跟我说的啦，他说魔都这里看日落很好看，于是我就一直想来这里看看。”
　　正德观景台采用的是全透明的观景电梯，饺子趴在电梯玻璃的前面，新奇地看着整座城市里的建筑变得越来越小，原先在他们看来庞大的家伙都变成了一个小点。
　　“噢…那你这个朋友有点懂行啊，不过看日落这边已经不大行咯，大家都兴去那个……”
　　白景轩一听恍然大悟，在饺子旁边念叨科普，但他碎碎念的声音盖过了饺子最后一句轻声念叨。
　　饺子精致的五官贴在玻璃幕上，声音自然也就没有这么大声，饺子凝望着暮色渐浓，火红斑斓的霞光倒映在她的瞳孔里。
　　“可能是第一次……也是最后一次了……”
　　两人经历了一小会的等待，终于上到了这座观景台，天台空旷寂寥无人，霞光万丈，散射在天台空旷的水泥面板上。
　　傍晚的夕阳不同于清晨耀眼的晨光，夕阳带着柔和的光线洒落在白景轩和饺子的身上，拉出两道长长的背影在两人身后。
　　饺子好奇地探头往外看去，顿时禁不住小嘴微张，因为从这里看下去的景色确实让人不由得震撼出声。
　　一轮巨大的残阳悬挂于半空中，下方整座城市都被笼罩了一层橙黄色的黄晕，江面辽阔，岸边停靠着渔船和小舟，水波微微荡开，掀起微不可见的涟漪。
　　远处悠悠的山野，山脉起伏，托起一轮淡淡的新月悬挂在半空，隐没于山脉弯下弧度的金黄晚霞中。
　　白景轩也迈步来到饺子身边，双手撑着天台的围栏台柱往下看。
　　阳光席卷城市，微风穿过指尖，白景轩顿时只觉得视野辽阔，心神开朗，整座城市都仿佛在他的俯视之下。
　　饺子突然做出一个让白景轩大吃一惊地举动，一只腿跨上了边栏，横坐在了边栏上，吓得白景轩双手伸出，猛然圈住饺子纤细的腰肢往自己这边靠。
　　等反应过来白景轩才发觉饺子只是想爬上去坐着，悻悻地松开了自己的爪子，再一看饺子。
　　小姑娘的脸霎时间红了个透，白景轩有一瞬间身上干净清爽的体香都蔓延进了她的鼻子里，一时间她的脸和天边红透的残阳也不知道谁更红。
　　察觉到饺子脸上淡淡的红晕，白景轩不好意思地挠挠脑袋，解释道：
　　“那个……不是故意的，就是单纯怕你掉下去。”
　　饺子脸颊通红，淡淡地“嗯”了一句，然后转头望向夕阳，片刻后，她才轻声说道：
　　“小白，我要回去了。”
　　白景轩被她突如其来的一句搞的有些不着头脑，疑惑道：
　　“怎么了，你要回家了？”
　　饺子自顾自地往下说，一缕微风吹过，将她的长发微微吹起。
　　“我能跑出来玩是有条件的，我爸爸你应该有听说过……”
　　饺子嘴里轻吐出一个人名，顿时让白景轩如遭雷击，定定地看着她半响。
　　饺子说的那个人正是如今当红许久的娱乐天王男星，占据了娱乐界的半壁江山，可是他资料和公众出席一直都有着恩爱的妻子，和一双儿女，但饺子这么说……
　　饺子像是猜到了白景轩会露出这种表情，脸上却洋溢起笑容：
　　“我知道你想说什么，我是他的私生女啦。”
　　饺子说这个事实的时候却像是吃饭喝水一样简单，仿佛在跟白景轩说：
　　这杯茶的味道还不错。
　　“所以我跟你说我没有钱是假的啦，骗骗你而已，他每个月会给我和妈妈打很多钱。”
　　饺子吐了吐舌头，有些顽皮地说道。
　　“妈妈不愿意拿他的钱，所以在外边工作，他很忙的，我一年也见不到他几次。”
　　饺子神情有点落寞，像是个墙脚蜷缩着的流浪小猫一样，毕竟她也还是个孩子，渴望得到父亲的关爱和亲近，但这不现实……
　　她是她爸爸在外边的私生女，说难听点，也就是网友口中的“野种”。
　　“我的同学都不乐意和我玩，因为我家长会都是妈妈来开的，他们说我爸爸太神秘，有的还说我是没爸爸的孩子。”
　　饺子嘟了嘟，显然对她话里的家伙是很不满的。
　　“于是我就想，除了妈妈之外，会不会有陌生人也对我无偿的这么好。”
　　饺子咧嘴一笑：
　　“然后我就找到了你。”
　　白景轩这才恍然大悟，敢情这才是这个小丫头的目的。
　　但白景轩显然还有另一个疑问：
　　“那你说，你和你家里人那出来玩的约定又是怎么一回事啊。”
　　“你有没有看过一本书，叫《白日的诞生》，法国小说家柯莱特在这本书的开头，引用了母亲76岁时写给她丈夫的一封信。她的母亲茜多妮深感遗憾地拒绝了女婿的邀请，因为，她非常渴望去看女儿。但她那稀有的粉红仙人掌马上要开花了，那是四年才一次的盛事，你猜老太太怎么说？”
　　饺子没由来地说起另一段话，随即话锋一转，问道。
　　“啊？她怎么说。”
　　白景轩挠挠头，疑惑道。
　　“笨啊你，猜都懒得猜吗你。”
　　饺子吐槽一句白景轩，随即继续说道。
　　“她说，我已经是一个很老的老太婆了，如果我在我的粉红仙人掌即将开花时离开，我确信我应该看不到它再次开花了。”
　　“这老太太说的也太悲观了吧，万一活过了四年呢？”
　　白景轩在她后边碎碎念道。
　　饺子沉默不语，转头看向夕阳的方向，半轮沉入江面的残阳和水中的倒影成为一个完整的圆，霞光落在她的刘海上洒下一点阴影，让她的眼眸显的有些不真切，半响，饺子才笑着说道：
　　“给你讲这个故事只是因为我和那个老太太很像啦，其实我得了渐冻症，这应该，是我在这里看过的最后一次日落了。”
　　饺子的话如同雷霆贯耳般穿透了白景轩的耳朵，一时半会搞的他还有点反应不过来。
　　“渐……渐冻症？”
　　渐冻症他不是不知道，让人听起来发自内心畏惧的疾病，是一种慢性进行性发展的神经系统变性病，如同字面上所说的那样，患者会逐渐感到四肢无力，最终因为呼吸衰竭而死亡。
　　但这么一行话就这么被饺子平淡无奇地说出来，没有半点波澜。
　　仿佛还怕白景轩不信一般，饺子将自己的可达鸭小背包打开，映入白景轩眼帘的，是触目惊心的十几瓶密密麻麻的药瓶，上面标注满了白景轩看不懂的英文和外国文字。
　　“喏，这下你总相信了吧。”
　　“过完年我就要去英国那边接受更先进的治疗了，所以我跟他们约好了，再给我三天无拘无束的时间。”
　　“这里的夕阳真好看啊，也不知道还有没有机会看下一次了。”
　　饺子轻声呢喃着，然后默不作声地望着江面，从这个角度一眼望去，澄江如练，白茫茫的水面泛着粼粼波光，晚霞映入水面，沾染绚丽的色彩，云蒸霞蔚。
　　白景轩还是呆愣着在原地，一时半会反应不过来，这一刻，他分明感觉铺天盖地的绝望从四方笼罩了身前这个娇小的身影。
　　私生女，十万分之一的得病率，这么巧合的事情就这么不偏不倚地落在了饺子的身上。
　　老天爷给了她近乎完美的容颜，却又无情地剥夺走了她的命运。
　　他根本无法想象一个年纪尚小的女孩子，是怎么在这种背景下仍旧保持着挂在嘴边的笑容的，仿佛她那张恍若梨花般的小脸就是为了笑容绽放而生的。
　　白景轩第一次感到自己如此的无能为力，他想为自己面前的小姑娘做点什么，但却又什么都做不到。
　　他想说些什么安慰面前的女孩，但脑海里组织的语言刚要出口便变得支离破碎，只得呆愣在原地半张着嘴。
　　半响，饺子回过头，正好看见白景轩这幅样子，不由得“噗嗤”一声笑出来。
　　“你在干嘛啊，不用安慰我啦。”
　　“我一开始就决定，跑出来这三天我要找一个陌生人陪自己过，然后我就选中了你。”
　　饺子脸上露出一抹笑容，嘴角两个圆圆的小酒窝随之显露：
　　“但好幸我没有选错人，我跟你说自己没钱，你还还让我住你家，还自己掏腰包给我买零食和食宿，甚至还给我做了最爱吃的饺子。”
　　“这么看来，你是这个世界上除了妈妈对我最好的人了吧……”
　　“不是的……”
　　白景轩的话说到一半，他想说的是，不是这样的，她还很小，后边还有着更精彩的人生。以后还有着更多更好的人等着她去遇见，有更有趣的事情会发生。
　　但这时暮色突然降临，仅剩在江面的一点太阳猛地落入了地平线内，天色骤然暗沉下来。
　　观望台的底下是灯火流丽，商贾云集，软红十丈的商业街，此时暮色长凝，万家灯火一一亮起。
　　“抱我一下吧。”
　　半响，饺子的轻声低喃从黑暗中落入白景轩的耳畔。
　　轻柔而又带着恳求。
　　简简单单的五个字，从饺子的嘴里说出，然后在白景轩还没反应过来的时候，饺子伸出双臂，往前轻挪。
　　温软而又娇小的一道身影，就这么静静地投入了白景轩的怀中，刹那间，整个世界仿佛都陷入了寂静之中，只听得见心脏“砰砰”剧烈跳动的声音。
　　空寂而又暗沉的天台，坐在天台的少女以一个前倾的姿势与站立着的少年相拥，时间仿佛就在此刻定格。
　　“触发道具使用，宿主可使用命运线改变机会，解除其身上的病症，完成后双方失去互相记忆。”
　　冰冷的系统女声突如其来地在白景轩的脑海里响起，吓得白景轩一个激灵，旋即反应过来……
　　系统的意思是……
　　饺子的病，可以用那个改变命运线的道具来解除！
　　“使用！”
　　白景轩毫不犹豫地在脑海里默念道，没有半点的拖泥带水。
　　“确认使用？使用后双方将失去彼此的记忆。”
　　冰冷的系统女声试图再次确定。
　　白景轩低头看了一眼自己怀中的少女，一头乌黑柔顺的长发扑下，整个小脸都埋在了自己的胸前，他陷入了一瞬间的沉思。
　　他活了十九年，从来没有过这种感觉，他分不清对这女孩是妹妹的宠爱还是喜欢，又或是同情，直到他的脑海里开始飘荡起零碎的记忆碎片。
　　“你可以叫我饺子，因为我喜欢吃饺子。”
　　“别摸我头，会长不高的！”
　　“小白，记得帮我带可乐——”
　　记忆中那张精致纯美的小脸，逐渐清晰地出现在白景轩的脑海里。
　　他只是一个平平无奇的陪玩，却摊上了这么一个“倒霉”老板，也不知道是福是祸……
　　他刚才还在为自己的无能为力懊恼，但下一刻，系统给出了转折的机会，需要的，仅仅只是彼此忘掉，或是当做从未遇见。
　　半响。
　　白景轩手掌轻抚过饺子柔顺的长发，随即点了点头：
　　“我确认。”
　　夜幕降临，漆黑的角落里燃起火龙般的爆竹，噼里啪啦的鞭炮声此起彼伏，深邃的夜空中绚丽的烟火不断开放。
　　远处，灿烂夺目的火光占据了深邃漆黑的天空，旋即最中心的一颗主炮爆开。
　　比刚才大十倍规模的巨大火花在半空中轰然炸开，五色斑斓的花火在最顶端四溅开来，徐徐地飘落而下。
　　像是一场电影剧终。
　　“道具生效完毕。”
　　“使用者效果生效，记忆清除。”
　　“宿主将保留半小时记忆，请宿主在半小时内将其送到指定地点，其父亲将会派人前往接人。”
　　“翘家少女任务……”
　　“结束。”

第一百一十五章 胖哥逃命有一手
　　清晨。
　　万道阳光刺破云层，在城市上留下变幻的云影，熹微的阳光洒落窗棂。
　　白景轩揉揉惺忪的睡眼，抓了抓自己鸟巢一样的头发，拿过闹钟看了看。
　　已经是九点钟了。
　　他余光突然看见桌面上的一颗小巧的琥珀色鹅卵石，他拿过来好奇地把玩了一下。
　　“什么东西啊？”
　　白景轩有点疑惑，自己这两天没买石头啊，这个东西是怎么出现在自己桌上的？
　　他这几天过的挺平淡无奇的，仔细回想一下。
　　过年这几天，无非就是打了打游戏，直直播，自己给自己做了一顿年夜饭，再就是和好不容易溜出来的顾晟出去玩耍。
　　那桌面上的这东西是咋来的，白景轩把玩着光滑的鹅卵石，仔细打量着，琥珀色的鹅卵石在阳光下折射出七彩的光芒。
　　白景轩的脑袋有点隐隐作痛，感觉像是忘记了点什么，努力回想却又什么都想不起来。
　　一会儿之后，白景轩决定抛下思绪，先把这东西放一放，稍后再去想它。
　　当务之急是解决自己的早饭问题。
　　“雷迪森砖头们，这么久不见有没有想我啊。”
　　b站胖哥直播间内，屏幕前的小胖子一水溜的小中分，胖憨憨的身子，小眼睛里却散发着精明的光芒，正一脸热情地给进来的水友打招呼。
　　b站胖哥，人送外号吃鸡苟神，跑酷型吃鸡爱好者，吃鸡劝架捡漏人，能打的那是绝对不打，非要打的那就跑，至于跑不过……？
　　什么东西，在他胖哥的字眼里，就没有跑不过这一个概念，要知道在吃鸡里他人送外号电竞博尔特，只要他的身法走位够骚，敌人的子弹那就追不上他。
　　胖哥的日常基本就是穷吃鸡，苟吃鸡，能苟的绝对不打，饶是这样，他平时吃到的鸡居然还不少。
　　幽默诙谐的解说风格和刺激的打法，也为他吸引了一大票死忠粉，这开播还没一会，观众水友就陆陆续续地涌了进来。
　　【哟，胖哥居然开播了】
　　【刚起床就看到胖哥开播啊，赶紧过来捧个场】
　　【搞起搞起，这么久没看老胖跑酷了，有点丧失激情了啊】
　　【冲冲冲】
　　“哎，再等等人吧，先不急着开。”
　　胖哥也很有耐心，平时的老水友都还没来齐，这会就干脆先和他们唠嗑唠嗑，扯扯淡发点红包什么的，把热度给搞一搞。
　　【哟呵，红包啊，老胖大气】
　　【怎么，今天还是孤独单排啊？】
　　【好惨哦老胖，要不今个匹配个队友？】
　　熟悉胖哥的老观众都知道，他一般都是单排吃鸡从来不双排或者四排。
　　“唉，我也想啊，不过谁肯跟我一起吃，我怕被人家打死啊。”
　　胖哥一脸愁容地说道，以他这种打法，匹配到的队友岂不是要把他双亲都给骂进棺材，毕竟哪个吃鸡的玩家能跟的上他苟的步伐。
　　【点个陪玩啊老胖，真是的】
　　【就是，给了钱人家也不好吐槽你点什么】
　　【就当是给大伙们乐呵乐呵，大过年的，点个陪玩吧】
　　【就是就是】
　　弹幕刷起一片点陪玩的弹幕，胖哥自然也是瞅见了。
　　胖哥摸摸自己的双层下巴，斟酌一番之后说道：
　　“既然老铁们都这么说了，我不点岂不是很没面子，别说了，点个陪玩去！”
　　说完胖哥大手一挥，点击下载笔芯陪玩软件。
　　嘴里还在念叨：
　　“要不还是点个男的吧，要是个妹子陪玩那不太妥当，总不能带着妹子到处苟嘛，我技术主播的颜面还往哪放……”
　　【来来来，点个萌妹陪玩啊！】
　　【兄弟们我好兴奋，我想看女老板啊】
　　【老胖整一手声音好听的妹子】
　　【带妹苟鸡，岂不美哉？】
　　见胖哥准备开始找陪玩了，直播间也热闹起来。
　　胖哥看了一眼弹幕摇摇头，连连摆手：
　　“女陪玩还是算了吧，空有一副美丽的外表不是我老胖的菜，还是找一个实力比较强劲的大神吧。”
　　潜台词就是：女陪玩太菜了他也菜，俩人一起菜岂不是很尴尬，和妹子一起苟鸡显的自己很没骨气，所以有没有那种实力强劲自己随时能卖掉跑路的大神？
　　胖哥耐心地一页一页随手翻着，最后目光落在一个引人注目的id上。
　　社会你轩哥。
　　【我透，这个名字有点骚气啊】
　　【可以，这就很社会】
　　【老胖快点进去看看，这哥们什么来头】
　　【这id哈哈哈哈哈哈哈】
　　胖哥也是一脸好奇：
　　“这人怎么叫这名字啊，有点捞啊。”
　　【就他了就他了】
　　【老胖就点他，我倒要看看这小伙有多骚】
　　【就决定是这个皮卡丘了】
　　见弹幕匆匆忙忙地让自己拍板做决定，胖哥露出一副淡然的表情，显的自己非常的有经验，对水友们劝说道：
　　“你们这么说目光就短浅了，找陪玩，主要是要从他的综合素质来考虑的，强不强是次要的，主要是会说话会讨好老板，懂吧？”
　　胖哥一边说一边点开了这个“社会你轩哥”的资料，个人资料名片上的一个“吃鸡亚服前百”顿时映入他的眼帘。
　　胖哥直接下单，动作迅捷，无愧于单身三十年的极致手速，生怕被别人抢的似的。
　　还不忘解释一句：
　　“主要是喜欢会说话的陪玩，强不强其实没所谓。”
　　观众水友：……
　　nmd，一秒下单可还行？
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【采访一下老胖，是怎么把想抱大腿说的这么清新脱俗的】
　　【想被带飞直说好吗，老胖你那仅存的一点碧莲呢？】
　　胖哥一脸义正言辞：
　　“怎么说话的你们，什么叫做抱大腿啊，我这么强的人需要大腿来带我飞吗？”
　　直播间沉默片刻，旋即……
　　【是的】
　　【难道不是吗？！】
　　【是的，没错】
　　【老胖你的脸呢】
　　“妈的，这个就很扎心了。”
　　胖哥痛心疾首，嘴里有些担心地嘟囔着：
　　“希望这个陪玩不是一个喜欢打架的哥们……”
　　“客户胖哥12138已下单，请于五分钟之内联系客户进入yy语音频道。”
　　白景轩正习惯性的要打开自己的d盘找点电影看，右下角的弹窗突然升起，显示有客户下单，白景轩只好切了出去。
　　白景轩戴上耳机，进入语音频道，像往常一样热情地开口：
　　“喂您好，这里是白景轩，老板怎么称呼？”
　　那头沉默了半响，传来胖哥贱兮兮的声音：
　　“叫我帅哥就可以了，帅哥的帅，帅哥的哥。”

第一百一十六章 苟就完事了
　　听到那头传来的声音，白景轩不禁嘴角扯了扯……
　　这……
　　这老板也太他妈自恋了吧。
　　“咳咳……那个，你好帅哥。”
　　但就算这样，本着陪玩职业的素养和敬业精神，白景轩还是摸着自己隐隐作痛的良心说出了这句话。
　　【哈哈哈还哈哈好耿直的陪玩小哥哥】
　　【喵的陪玩小哥哥的声音好听的啊】
　　【老胖你他妈脸呢，艹】
　　“哎，你好你好。”
　　胖哥显然很得意，脸上洋溢起笑容，脸上的肉都皱成一团了，看来这个陪玩老弟还是挺敬业的啊，说出这句话不知道良心痛不痛，但既然人家都叫了……
　　“咳咳，那个也别叫我帅哥了，逗逗你的，我听你这声音应该比我小，那就叫我一声胖哥好了。”
　　胖哥也明事理，干脆豪爽地说道。
　　“没问题老板，那我就叫你肥哥。”
　　白景轩果断应道。
　　胖哥：……
　　“不是你好像听错了，我说的是胖哥。”
　　“好的肥哥。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【这陪玩小哥哥有丶骚啊哈哈】
　　【好的老肥】
　　【别说了兄弟们，以后叫老肥】
　　“不是你这……”
　　胖哥突然后悔了自己的这么一个提议。
　　“啊哈哈，逗你的老板，没问题，那就叫你胖哥好了，咱们是玩吃鸡对吗？”
　　白景轩打着哈哈问道。
　　“那当然，我看你那个个人资料上面说你是亚服前百，真这么一回事啊？”
　　胖哥有些谨慎，还特意找白景轩确认了一下。
　　“对啊，亚服前百，如假包换。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　“那就行。”
　　胖哥松了口气，那看来这把稳了。
　　两人进入游戏，来到素质广场，旁边是嘈杂的全屏语音。
　　“换衣服换衣服，有没有换衣服的”
　　“要片加64*6*2**33，制度空姐护士都有，新片到货。”
　　“小姐姐加个微信吧，网恋吗？！”
　　“新鲜苹果新鲜苹果！清仓大甩卖，网店名字富钱农商！”
　　不愧是被玩家们称为“素质广场”的候机地，刚进来白景轩就听到了各种各样奇葩的语音。
　　甚至还有国人和外国人一起“亲切”交流口语的存在。
　　“哎好吵啊，怎么还有人卖苹果的啊，老板你在哪？”
　　白景轩在广场里寻找着胖哥的身影，然后……
　　他才发现那个卖水果的是胖哥。
　　抱歉……打扰了。
　　“啊？老弟你找我啊，啥事啊。”
　　胖哥从他的水果推销中反应过来，其实他嗷那几嗓子根本不是为了广场上的推销，而是为了在直播间里光明正大地打小广告。
　　因此又被直播间里的网友们称为传统好活，每局开始之前胖哥必宣传一波他家的水果。
　　【陪玩小哥哥人懵了】
　　【笑死了全网唯一一个在素质广场卖苹果的主播】
　　【陪玩小哥哥习惯一下就行】
　　直播间里的水友显然已经司空见惯，反正胖哥这广告口才可谓是小母牛周游世界——走到哪牛逼到哪。
　　白景轩默默地问道：
　　“我就想问一下，肥哥我们跳哪？”
　　他其实是不想出声打扰沉浸在卖水果世界中的老板的，但……
　　飞机马上就要飞了。
　　胖哥一听，大手一挥，豪气地说道：
　　“S山废墟！”
　　白景轩：……
　　“啊？！为什么要去这么偏僻的地方？！”
　　白景轩直接疑惑，那地方穷的一批，万一毒圈一刷到其他地方没有药跑圈都得跑死，所以跳的人也少，因此被玩家们形象地称为苟的天堂。
　　当然前提是毒圈要刷在那边。
　　这老板开局就要带自己去那边当山顶洞人？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈来了来了】
　　【传统好活，低保大户胖哥上线】
　　【小哥哥：？？？？】
　　“那个，老板……那地方实在有点偏僻，而且有点穷，要不咱们换一块？”
　　白景轩试探地向胖哥提出意见。
　　“你看学校也挺好的，咱这飞机左下角飞起的，学校也肥。”
　　胖哥拒绝：
　　“不行，我不喜欢读书。”
　　“那要不咱们水城？”
　　“那地方太湿了，走起路来打滑。”
　　“那……咱们机场？人多物资肥，真男人就去那里打架，多爽啊。”
　　“还是算了吧，我怕死。”
　　白景轩：……
　　妈的，这老板真jb难伺候。
　　“那行吧……咱们就去S山。”
　　胖哥一听嘿嘿一笑：
　　“放心老弟，跟着我胖哥混，只要我还有一碗粥，就少不了你盘子舔。”
　　胖哥还一副语重心长的样子：
　　“你就是架打的太多了，这样就失去了游戏的乐趣，跟老哥我游山玩水打打野，看看海景，岂不美哉？”
　　白景轩：……
　　好像特么……这人说的有点道理。
　　【陪玩小哥哥成功被洗脑】
　　【牛逼，老肥你还要不要脸了，怎么还有人能把苟说的这么清新脱俗】
　　【he~tui！】
　　“至于物资不用慌，光明顶半山腰那个仓库还能养两个人，听老哥一句劝，准没错。”
　　胖哥还在循循善导。
　　“行吧，都听老板的，光明顶就光明顶。”
　　白景轩败下阵来。
　　既然这老板都这么说了，他也就照办吧。
　　飞机很快就起飞，掠过p城往终点飞去，白景轩果断跳伞。
　　飞速地往下坠，并转移视角看看周边还有没有人，然后降落伞打开。
　　落地。
　　“老板你人呢？”
　　白景轩疑惑地问道，不对劲啊，这老板怎么半天都还没落地，这人难不成跳伞技术这么差？
　　然而胖哥贱兮兮的声音传来：
　　“那个老弟，你小心点啊，我这飘着看看风景呢，你那边好像有一队人啊。”
　　白景轩顿时卧了个槽，这老板特么还有这种操作？！
　　胖哥这人心机深的很，作为吃鸡苟神的存在，怎么会以身试险呢，肯定是要让自己老弟下去先试试水，没有危险再过去。
　　白景轩转头一看，胖哥还在天上悠哉悠哉地荡着，丝毫不慌，因为他已经避开了那两个人的位置，往另一处飘过去了。
　　“老弟你小心一点嗷，老哥捡到了枪就来救你！”
　　胖哥还很有义气地说了句，然后就往另一边飘去。
　　白景轩在心里骂了一句这老板老狗逼，然后以自己生平最快的速度往旁边的房子跑。
　　因为自己旁边已经传来了脚步声，那两个玩家似乎也是落在了白景轩的旁边。
　　一楼，弹夹，5.56子弹，绷带。
　　二楼，一级头，一瓶饮料。
　　下方的脚步声越来越近，那两个玩家显然已经捡到了枪械，往白景轩这边逼过来。
　　白景轩这会忍不住想破口大骂，这什么鬼地方穷成这样，人家都逼过来了自己连把小手枪都没有。
　　但一下刻，白景轩的面前，一把s686映入他的眼帘。

第一百一十七章 我真不会开车啊
　　“靠，给力。”
　　白景轩不自禁说出一句，这鸟地方虽然穷，但好歹是在关键时刻给了他一把救命的枪。
　　白景轩捡起s686，脚步已经逼到了楼下，那两名玩家很明显是想先解决掉白景轩这个不安全隐患再去搜物资，于是直接二人逼近，警惕地开始上楼。
　　【靠，老胖这手脏啊】
　　【等会陪玩小哥哥死了我看你怎么整】
　　【卖人有一手的你老胖】
　　这会老胖已经轻飘飘地降落在了另一处地方，开始搜物资，看见水友们的弹幕，老胖嘿嘿笑道：
　　“不慌不慌，我老弟亚服前百的实力，解决这两个小虾小鱼岂不是轻轻松松的事情，我们搜点物资再过去帮他。”
　　脚步声越来越近，白景轩紧紧靠着墙壁，旋即一个侧身探头，一枪开出。
　　“砰！！”
　　最前面的一个玩家瞬间倒地，甚至还没有看清楚白景轩的动作，他身后的同伴急急忙忙地往白景轩所在的地方开枪，密密麻麻的弹痕却出现在了后边的墙壁上。
　　原因无它，白景轩开完一枪之后便迅速地又缩了回去，让他的攻击悉数落空，然后在短暂的等待后，再次侧身探头。
　　“砰！！”
　　又是一枪甩出，“E”键侧身瞄准出枪加躲回掩体，整个过程不超过半秒，如同行云流水般熟练，以至于那个玩家还没反应过来便直接倒下。
　　【baijx使用s686击倒了tuijianpiao23】
　　【baijx使用s686最终淘汰了kuaigei23】
　　来堵白景轩的两人直接基友双双把家还，心里满是后悔，特么他们这纯属就是脑瘫行为啊，干啥不行居然跑来惹到这么一个大神。
　　真他妈是老鼠日大象——不自量力啊。
　　“what？！这就杀了俩？！”
　　胖哥那头才刚搜出一点物资，屏幕下角已经显示白景轩击杀了两个人，顿时震惊地出声。
　　【666666】
　　【陪玩小哥哥nb的啊】
　　【一打二不是事，老胖你看看你】
　　【还卖人家，刚刚直接去说不定还能混到一口汤喝】
　　“哎……这，啊哈哈哈，我开头也没有想到嘛是不是，没事，我们稳妥一点，等我苟一苟再去支援。”
　　胖哥被这么一说就很尴尬了，挠着头讪笑道。
　　妈的，这波有点尴尬了。
　　【啧啧，胖哥躺不明白啊】
　　【人家陪玩小哥哥这么强，你看看你】
　　【哎，狗比就是狗比】
　　胖哥这会就很难受，自己是想找个陪玩来苟一苟吃鸡的啊，没想到这会这陪玩小哥哥直接就要带飞了，他居然直接卖了这小哥哥，那水友们会怎么看他。
　　他吃鸡猛男的称号岂不是要拱手让人了？！
　　一想到这胖哥露出了阴险的笑容，必须要想办法再整一波这个小哥哥，以提高自己的地位了。
　　“喵的，这狗比老板。”
　　白景轩闭麦骂了一句，这老板居然这么卖他，简直了，看来卖队友对他来说是家常便饭的事情了，自己必须想办法搞回他一波才行。
　　“老板我来接你，毒圈刷在下边啊。”
　　白景轩找到车就往胖哥那边飞驰而去，一边在语音频道里边说道。
　　“好嘞，不愧是我老弟，这么快就从那边杀出来了，有我当年的风范了。”
　　胖哥果断应下来，还夸了一波白景轩。
　　白景轩翻个白眼，你看看这扯的是什么话，还有人会用“杀出”这个词形容出S山的吗，这鸟不拉屎的地方连个人都没有好吧，什么你说那俩个人……？
　　那两个哥们可能是抱着苟的心态来到S山，谁知道却碰见了一个究极无敌香蕉船皮皮虾狠人，上来就给了他们闷声一棍……
　　导致他们落地成盒，游戏再开下一把，他们果断选择了换一个地方苟。
　　妈的，这年头，跳个S山都碰的到大神，说好的大神都去机场和P城呢，再不济都是去个热门点的地方吧。
　　谁知道白景轩就是这么的与众不同。
　　“老板我来了！快上车！！”
　　白景轩开着自己的小摩托，轰隆隆地就开了过来，胖哥正蹲在路边，本人正和水友们在聊着天。
　　胖哥本人虽然长相不咋的，但凭借着超高的情商和口才还是谈过不少的恋爱，因此在他直播间里恋爱科普也是经常的事情。
　　这会他闲着无事和水友们扯着淡。
　　“你这段爱情的出发点错误了，你的出发点不应该是去怎么寻找一个真正适合自己的人。”
　　“而是去找一个可以为你改变的人，然后你们互相地去为对方改变。”
　　“喜欢是让两个人的灵魂变的更亲密的事情，你或者她去为对方做出改变，然后你们变成有共同语言的人。”
　　胖哥一本正经地说着，顿时让直播间里的水友茅塞顿开，舔狗们纷纷表示学到了，但女朋友去哪里领。
　　“老板，你在吗？！”
　　白景轩又喊了一句。
　　胖哥这会才刚讲完，喝口水答到：
　　“啊？啊，我在啊，咋回事老弟。”
　　“哇我这车技不行，好像要撞到你了，你小心啊！！”
　　白景轩一副慌乱的样子，他的摩托车就这么飞驰着朝胖哥那边飞去，丝毫没有减速的意思，然后……
　　蹲在原地的胖哥，就这么眼睁睁地看着白景轩，冲了过来……
　　然后“砰”的一声。
　　【你已被载具击倒】
　　胖哥：……
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了，陪玩小哥哥这一手车漂亮！】
　　【你也有今天啊老胖，哈哈哈哈哈哈哈】
　　【给陪玩小哥哥点个赞，冲你这波操作，我送个礼物】
　　【平打赏了冰阔落x1】
　　“不是，老弟，老哥对你难道不好吗，你为什么要谋杀我。”
　　胖哥一脸悲愤欲绝地说道。
　　“啊哈哈哈，我这，我这不是新手上路嘛，不是很会开车，老哥你见谅一下呗。”
　　白景轩打着哈哈说道，一副我没开过车摩托是什么东西我根本不知道的样子。
　　胖哥：……
　　那你特么连车都不会开是怎么打上亚服前百的啊喂？！当他傻吗？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了，小哥哥真记仇】
　　【让你卖人家，这会走了吧哈哈哈哈哈哈哈】
　　【老胖翻船的第一天，纪念一下】
　　【小哥哥干的好！】

第一百一十八章 得寸进尺
　　“啊哈哈哈这个，我平时一般跑圈都是用脚跑的，可能是我运气比较好吧。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　胖哥：……
　　可以确认了，这老弟就是想报复他前面的一波卖队友行为，这波他上当了。
　　没想到这个陪玩老弟看起来人挺和善的，居然还这么有心机啊，胖哥默默地流下了眼泪。
　　“别说了老弟，哥相信你不是故意的，快来扶我一把。”
　　胖哥自己都倒了，这会只能被迫认怂，向白景轩求救。
　　【笑死了被迫求饶】
　　【老胖你也有今天哈哈哈】
　　【陪玩小哥哥别救他！】
　　“啊？老板我这里耳机出点问题，你说话好小声啊，你能不能大声点。”
　　“老弟，快来扶扶我。”
　　“还是好小声啊，老哥你说话声音大点啊。”
　　“老弟，哥真的知道错了，下次不敢卖你了！”
　　胖哥悲愤欲绝地说道。
　　白景轩这才悠哉悠哉地跑过来扶胖哥，还一副很惭愧的样子：
　　“哎老哥我也不是故意的，老弟我菜一点，你就见谅呗。”
　　这老板还以为他在第二层，白景轩在第一层，实则不知道白景轩其实在第五层，老千层饼了。
　　想搞他？没门。
　　“哎嘿嘿，老弟扶就对了嘛，来来来，我给你点好东西。”
　　胖哥脸上露出笑容，对白景轩说道。
　　“啥东西？”
　　白景轩疑惑地问道。
　　“我身上有好东西，但我要跟你交换，你先来。”
　　胖哥怂恿白景轩道。
　　“我身上也没什么啊，还剩两个医疗包，那就这个吧。”
　　白景轩斟酌一番，把两个医疗包丢了出去。
　　“你来我这里老弟，那边有点靠路边，太危险了，要是有人来怎么办。”
　　胖哥跑到白景轩丢下的摩托旁边，示意他来这边py交易。
　　白景轩嘟囔了一句事真多，然后拾起医疗包往那边走，然后丢给了胖哥。
　　胖哥把两个包一捡，然后扔出了一个东东，骑上摩托掉头就跑……
　　白景轩定睛一看，居然是一个手枪弹夹。
　　“我操？！你这个老狗贼？！”
　　白景轩忍不住一句粗口爆出来。
　　妈的，这个老板是真的贱啊他真是日了个狗的，骗了自己两个医疗包用个手枪弹夹就把自己打发了？！
　　【妈的你好贱啊哈哈哈哈哈哈哈】
　　【不愧是你，待会小哥哥就冲上来杀了你】
　　【这一手太他妈心机了吧】
　　白景轩这回还真就低估了这个老板的阴险程度，居然还把自己骗到摩托旁边，然后抢完包就开车跑路，可谓是非常心机了。
　　“老弟！我有事先走一步啦，886！”
　　胖哥还得意洋洋地说了一句，开着车就往圈里边跑。
　　白景轩扯了扯了嘴角，看着这个狗比在自己的视野里渐行渐远，一脸蛋疼。
　　靠，这老板。
　　白景轩一边在心里画个圈圈诅咒他阳痿无能打游戏网卡吃饭被噎买菜必他妈涨价一边往旁边的房区跑去。
　　这圈好巧不巧还真在下边，自己要是没有找到车身上还没药，怕是要真的嗝屁了。
　　但显然老天爷还是眷顾帅的人的，白景轩没走多久就找到了一台小轿车，赶紧上车往圈里开去。
　　“那个老弟啊，圈快缩了哦，你有没有进圈啊，老哥我挺担心你的啊。”
　　胖哥这会已经成功进入了安全区，假惺惺地在语音频道里边关心白景轩。
　　“你要是实在没办法就跟老哥服个软，道个歉，我就回去接你啊。”
　　胖哥得意洋洋，试图得寸进尺：
　　“毕竟年轻人火气大，做出点过激的事情是难免的，但我也不是那种小肚鸡肠的人你说是吧……”
　　【你怎么能这么贱啊我透】
　　【陪玩小哥哥待会就来鲨了你】
　　【老胖你这样是要被雷劈的啊】
　　白景轩那头半天都没有传来动静。
　　过了一会，胖哥正鬼鬼祟祟地趴在一片草地里，看着前面的动静，然而轰隆隆的车声响起，吓得胖哥一回头。
　　才发现是白景轩这货开着小轿车飞驰而来。
　　“啊！老哥，我刹不住车了啊，你小心啊。”
　　白景轩故技♂重施。
　　但胖哥显然早已有准备，吓了一跳之后极快地反应过来，往后一跳躲开了白景轩这一撞。
　　“别别别，老弟你怎么这么快就来了，咱们有话好好说！”
　　胖哥一脸慌乱地看着白景轩，下了车的某人手中还拿着一颗手榴弹。
　　“少废话，东西。”
　　白景轩面无表情。
　　“给给给，我给就是了，咱们俗话说的好，父子没有隔夜仇对不对，何必打打杀杀呢。”
　　胖哥悻悻地交出了两个包，因为实在是怕白景轩，这架势像是要拉着他同归于尽一样。
　　“这还差不多。”
　　白景轩没好气地说道，这坑爹老板，表面上跟他称兄道弟，实则就是想搞他心态，这回他得防着点这个老狗逼了。
　　【被迫屈服】
　　【笑死了，携款潜逃失败】
　　【老胖你也有今天】
　　“害，别气了，老弟你看那边，我刚刚瞧见一个空投要掉，我们去捡一下吧。”
　　胖哥给白景轩标了个点，示意那边就是空投的落点。
　　白景轩将信将疑：
　　“真的假的，你不是说要苟着吃鸡的吗，那你去凑这种热闹干嘛，很容易死的。”
　　胖哥一听就不乐意了：
　　“什么叫苟啊，说好听一点不行吗，我这叫战略性暂避锋芒，但正所谓富贵险中求。”
　　“这波空投是一个机会，我怎么能怂呢。”
　　这一番话说的义正言辞，白景轩似乎找不出什么理由反驳他。
　　两人在圈边搜了一会，开上小摩托往胖哥标的点上跑，为了以防胖哥这个狗比阴自己，白景轩主动提出了驾驶的请求，胖哥也欣然同意了。
　　“老弟搜到点啥了，有好东西没，我跟你交换啊。”
　　“没有，你做梦，我不信你了。”
　　“哇你怎么这样啊，还是不是兄弟了，我是那种人吗？”
　　“是的。”
　　“不是你这陪玩态度不行啊，不都应该对老板毕恭毕敬的吗？”
　　“那也得看什么人。”
　　胖哥和白景轩有一搭没一搭地扯着淡，没一会前面就看到了空投的红烟，白景轩驾驶着摩托加足马力往那边赶去。
　　“哒哒哒哒哒哒！！！！”
　　“不好老弟，有枪声！！”
　　胖哥惊讶的声音传来。

第一百一十九章 玩脱了
　　“什么玩意，有人？！”
　　白景轩也是被胖哥这个举动吓了一大跳，这个时候选择继续前进不是一个明智的事情，他们暴露在一块绿茫茫的大草原上，是很容易被打下来的。
　　当然可能性极小，但他就是受不了被别人射的感觉，开玩笑，哪个小改改敢射他，他必定滴水之恩以涌泉相报。
　　所以白景轩赶紧减速想要停车，最后在一颗大树下停了下来，然后下车左顾右盼。
　　“哪？！哪里有人。”
　　白景轩警惕地疑问道。
　　事实上只有胖哥直播间里的水友知道，这几枪，其实是坐在后边的胖哥打的，目的自然是……
　　“老弟你快看山头那边！！”
　　胖哥故作惊讶的大喊，一边紧张地朝东北方向的山头打了几枪，白景轩顺着他的方向看过去。
　　结果看了半天连条毛都看不见，结果再转头一看胖哥严阵以待的紧张样子，不禁有些疑问。
　　不对劲啊，这特么也没枪声没脚步，还没有车声，那刚刚打他们的人呢？
　　这不应该是在空投那边架着的人吗？
　　“不是，老哥你是不是眼花了，买不起莎普爱思可以跟老弟我说啊，毕竟眼睛瞎了也不是什么小事。”
　　白景轩说道。
　　【我去哈哈哈哈哈哈哈这个小哥哥笑死了】
　　【为什么都是九年义务教育，他可以这么优秀】
　　【老胖听见没，莎普爱思滴眼睛，专治你这种老花眼啊】
　　“不可能！我刚刚还看见那山头有人的，肯定是他们打了我们两枪就缩回去了。”
　　胖哥一边缩一边悄悄地往后挪，然后趁白景轩一个不注意，直接上车。
　　“老弟你帮我架一下枪！我过去杀了他们！”
　　胖哥豪迈地说道，一副不杀人就没脸回来见你的架势，白景轩就这么看着他消失在了自己的视线中。
　　白景轩不禁扯了扯嘴角。
　　cnm！！有个p人！你开的方向是你标的那个山头吗？！
　　果然特么不能相信这个老阴比，这老板纯粹就是想先跑去捡空投吧？！
　　“哼哼，这波我就问你们秀不秀，空投空投，我来了！”
　　胖哥哼着欢快的小调往空投那边飞驰而去。
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【你的良心就不会痛吗老肥】
　　【啧啧，太无耻了太无耻了，我要是陪玩小哥哥非顺着网线过来打你妈了个香蕉棒棒锤】
　　【陪玩小哥哥那孤独而又落寞的身影太可怜了8】
　　好兄弟是好兄弟，但有了空投，就不是好兄弟了，胖哥这一波就是完美地计算好了白景轩的心理。
　　开枪吸引他的注意力下车，让他以为有敌人，然后自己趁其不备偷偷溜人。
　　胖哥自己都不得不说一句完美，自己果然是天生的鬼才。
　　对此他只能说：
　　魔宝，有自己在，b站真是捡到鬼了。
　　正当他美滋滋地开着车往空投跑的时候。
　　远处，两个人正趴在山头上窃窃私语。
　　“你无不无聊，又跑来打这种鱼塘局。”
　　“妈的老打高分局和训练赛我不累吗，好不容易趁队长不在，搞快点搞快点，你看那头来人了。”
　　右边身穿丛林迷彩服的人心领神会，手中的98k已经出现在了手上。
　　开镜，屏息，瞄准一气呵成，旋即右边的人一枪98k打出，发出清脆的一声响。
　　他的落点是朝着车里人左侧四个身位的地方开枪的，但好像偏差了一点点，子弹打在了胖哥左侧的窗沿上。
　　“哇！！怎么有人在打我啊。”
　　胖哥顿时魂飞魄散，这一颗子弹直接打在他的车窗边，把他吓了一大跳。
　　“你不行啊，怎么菜这个样。”
　　左边的人笑着吐槽他一句。
　　“晦气，差一点点，给多我一枪绝对能中。”
　　右边身着迷彩服的人显然对自己的下一发子弹充满了信心。
　　“算了算了，那边还有空投，我来吧。”
　　左边的人随口说一句，掏出了自己的m416，打开四倍镜，瞄准了正在高速行驶的小轿车。
　　“哒，哒，哒哒，哒哒哒，哒哒哒！”
　　密集的枪声响起，如果不仔细听的话，很容易以为这是扫射，但其实只是左边那人压枪之下迅速而又密集的三连点而已，中间会伴随着细不可闻的一点停顿，将准星再压回中线上。
　　左边那人快速的连点只用了半个弹夹不到就直接把胖哥从车里打了下来，根本毫不费力。
　　【LP.map使用m416击倒了pangg】
　　“哇我心态崩了啊，怎么还有人在架我啊，老弟快来救我！！”
　　胖哥赶紧向白景轩求援。
　　“你往车后边爬，谁让你丢下我自己去的。”
　　白景轩没好气地说道，一边操控着自己的角色往胖哥那边赶。
　　“对面的人是高手，你被扫下来是正常的。”
　　白景轩又说了一句。
　　能把m4压的这么稳，在如此远的距离下用半个弹夹不到就把胖哥扫了下来，再加上点射的节奏韵律，对面毫无疑问是彻头彻尾的高手。
　　这时候毅然跑过去救胖哥是一个很蠢的举动，当务之急是要把对边山头的两个人注意力吸引到自己身上来。
　　于是他果断掏出了他进圈前搜那一轮得到的98k，他身上还有着一个4倍镜。
　　白景轩已经大致确定了那两个人的方向，当务之急是寻找一个能让他开镜的掩体。
　　于是他把目光放在了自己面前不远的一颗大树下，只需要在大树的右边藏下，就能让大叔树成为一个掩体。
　　但问题是对边那两个人应该还架着自己。
　　“你看看，我这牛逼吧，你越来越水了。”
　　“是是是，你牛逼行吧，赶紧补了他我们走了。”
　　“慢着，他后边好像还有队友，你别抢，让我来。”
　　左边的人敏锐地发现白景轩的身影，虽然他也很好奇为什么白景轩没有跟前面他打下来那个人坐一辆车，但既然来都来了……
　　他也就不着急去补刚刚那个打下来的了，先跟眼前这个玩玩吧。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”
　　同样是密集不间断的速点枪声响起，刚从掩体里出来的白景轩措不及防地就连中了两枪。
　　这会他身上是有二级甲的，但再怎么样也扛不住对边密集的火力压制。

第一百二十章 对决，狙击的艺术
　　白景轩毫不犹豫地迈开步子，改变走位，以一种近乎于z字的走位往那边靠，果不其然，落在身上的子弹显然少了很多，但尽管是这样，他到那颗大树下时，血量也仅剩了三分之一多一点。
　　“老弟加油！老弟，加油！”
　　胖哥趴着做泉水指挥官，为白景轩加油打气。
　　【小哥哥走位可以啊】
　　【对边那个是LP战队的吧，我去】
　　【map啊！！碰上职业选手了】
　　胖哥的直播间顿时沸腾了，不是巧合，对边两个人赫然就是素有着m4点射狂魔的map和四号狙击位的pop，实打实的职业选手，效力于LP战队。
　　“加个锤子油，你这家伙，还搞这种东西。”
　　白景轩扯了扯嘴角，这会对边那两个人看起来还没有补胖哥的打算，把注意力放在了自己的身上。
　　“这人，走位可以啊。”
　　map打完一发弹夹，缩回来边换边说道。
　　“是不错，应该是个高手。”
　　pop赞同。
　　能在空旷的草地上撑过自己队友的一个弹夹点射，走位可以说是可圈可点了。
　　白景轩给自己磕下了身上的治疗包，把自己的血量拉回来，然后默不作声地潜藏在大树后边。
　　而另一边的map也已经换好了弹夹，聚精会神地架着白景轩身前大树两边，只要白景轩一露头，那就是必死的结局。
　　“好了，就是现在。”
　　白景轩Q键按下，直接歪头朝外边探了下，不到零点几秒的时间，“哒哒哒”的几声枪响被map极快地打了出来，但白景轩及时缩头回去，让这几发子弹落了个空。
　　白景轩试探性地尝试了几波，每次都被map极快地开枪，让他有了极大的压迫感，再这么试探下去自己很可能就要直接被点死了，因为他血量仅剩了半血出头。
　　“搞什么啊这人，跟我玩打地鼠吗？”
　　map不满地嘟囔了一句，这人也不跟他对枪，就定时这么几秒探个头试探自己一下，真把自己当打地鼠的人了？
　　稍作整息，白景轩又一次探出了头，果不其然，map的三连点如预料中到来，然后白景轩马上缩了回去。
　　map正有些不耐烦的时候，白景轩的角色不同于之前，刚刚缩回去的下一秒，又一次探了出来。
　　而这次，白景轩手中的98k赫然已经开镜瞄准，趁着map习惯性地停顿的一小下，一发子弹离膛射出。
　　然后精准无误地贯穿了map角色的头颅，将其击倒在地。
　　【baijx使用Kar98k爆头击倒了LP.map】
　　胖哥的直播间里顿时炸锅。
　　【我操666666】
　　【陪玩小哥哥牛逼啊，直接把M神狙了】
　　【lbwnd！哦不是，我走错剧组了，sorrysorry】
　　胖哥也不禁喃喃低语：
　　“我去，没想到我这老弟还真是彻头彻尾的大神啊。”
　　“靠，这小子怎么这么邪门。”
　　map爬回树底下，没好气地吐槽了一句，对边这人就跟个泥鳅一样，恶心的要死，点他就缩回去，这会居然措不及防地一记回马枪把自己给带走了。
　　“对面那个人是个高手，他知道你点射强，所以用探头来骗你规律。”
　　pop沉声说道，同为狙击手，他自然知道对边那个人想的是什么。
　　说的虽然有些抽象，但map还是很快就理解了，顾名思义，白景轩连续几波地探头再迅速回缩，其实都是有固定的秒数的，他自己聚集会神，反而就陷入了对边的探头规律和节奏中。
　　这么一来，他自然就没有反应过来白景轩那一记回马枪。
　　“先救我吧。”
　　map苦涩一笑，打个鱼塘局居然还真就翻车了。
　　“不，我去会会他，打不过咱也没脸混了吧。”
　　pop笑道，他们俩个职业选手还仗着人数压制对边，那就有点不厚道了。
　　“行吧行吧，你小子小心一点。”
　　map撇撇嘴说道。
　　【妈的跟map双排的应该就是pop了啊，两个大神啊】
　　【小哥哥危险了啊，这怎么打】
　　【双杀职业大神那就真的nb了好吗，要真这样，我要给他生猴子】
　　哪怕白景轩现在击倒了map，局势仍然不容乐观，因为他仅有半血出头，身上已经是没有任何的补给药品了。
　　那就意味着pop只需要一枪，任何部位都可以直接将他击杀带走。
　　胖哥这会也是有心无力，身上明明还有一堆的药品，却没有办法给他的小老弟送上，难受的一批。
　　“让我试试你有几分水准。”
　　pop手中切出98k，缓缓开镜对准了白景轩所处的那颗大树下，旋即聚精会神地屏息。
　　果不其然，白景轩的头再一次歪着探了出来，pop迅速开出一枪，却落了个空，被迅速缩回去的白景轩完美地避开。
　　但他自己却暴跌了一大截血线。
　　“靠，三级头。”
　　白景轩拉栓，为98k装填出一发子弹，这波他的反应更快pop一筹，他已经命中了pop，但……
　　pop身上肥的流油，甚至还有一个三级头，自然白景轩这一枪不足以让他致死。
　　【靠靠靠，上面打的怎么样了啊】
　　【牛逼啊，两边好像都没中啊】
　　【小哥哥加油！！】
　　屏幕前的观众水友，包括胖哥都在紧张地等待着最后的结果。
　　白景轩和pop两人退回树中央，靠着大树拉着视野，等待着下一发的出狙时间。
　　一秒，两秒……
　　像是心有灵犀一般，两边不约而同地探身瞄准，然而像是pop的动作快了一拍，先一步瞄准锁定了白景轩的头，下一秒，一发子弹离膛而出，朝着白景轩的头颅飞掷而去。
　　但下一刻，pop没等来意料之中的击杀，瞳孔陡然缩成危险的针芒状，在他的视野里……
　　白景轩操控的人物并不是开枪比他慢了一拍，而是……
　　白景轩措不及防地一下下蹲，完美地躲掉了他这一发子弹！
　　“砰！！”
　　清脆的98k声响起，白景轩瞬间起身，瞄准出手，一颗子弹射出，径直命中了pop的头颅，贱出一点血花，pop无力地倒下。
　　【baijx使用Kar98k爆头最终淘汰了LP.pop】
　　两边都是98k的情况下，白景轩，完成击杀！
　　【我透666666】
　　【小哥哥牛批！！！】
　　【艹，M神和P神被这小哥哥双杀了啊我透】
　　【lbwnb！！额……那个好像刷错直播间了，不好意思】

第一百二十一章 这个雷就离谱
　　“哇老弟你这也太强了吧。”
　　白景轩跑过来扶胖哥，胖哥不由得兴奋地说道。
　　喵的，对边可是出名的职业选手啊，三两下就被他兄弟干翻了，属实牛逼的没谁了。
　　“强什么，侥幸而已。”
　　白景轩回道。
　　对边这种职业选手，基本功和反应速度扎实的程度远非高端玩家能够比拟的，单纯对枪他是绝对干不过map和pop的，这波与其说他是秀，倒不如说他是投机取巧。
　　“那也是把他们俩杀了，就冲着你这波双杀，老哥我绝对不会干那种事情了。”
　　胖哥一副好兄弟的样子说道。
　　白景轩一听没好气地说道：
　　“你特么还说，要不是你跑的这么快，还至于直接给人家扫下来。”
　　“那是失误嘛，嘿嘿，高手都会失误，不要放在心上。”
　　胖哥打着哈哈说道。
　　“别说了，老弟，快上车，我们一起去舔大神的盒子。”
　　胖哥大手一挥，示意白景轩赶紧上车，他已经迫不及待地要去一睹大神盒子的芳容了。
　　【哇我去，这小哥哥到底是什么神仙啊】
　　【map和pop的盒子，我特么做梦也想舔一次啊】
　　【我宁愿死在他们俩的盒子旁边，只求要一张合影】
　　【这波换我一定给舔的一干二净，三百六十度无死角地舔，舔到什么都没有为止】
　　直播间里的水友也是异常的激动，平时看胖哥这狗比直播贱贱的苟鸡风格看腻了，自然就想看着牛逼的操作，谁知道胖哥找这个陪玩小哥哥不止是牛逼啊……
　　这简直就是小母牛去南极——牛逼到极点了啊！
　　两人很快就到了pop和map死亡的那颗大树下，两个闪烁着绿光的盒子正安静地躺在那里。
　　胖哥顿时两眼发光，他这种玩家就是干啥啥不行，舔包第一名的典型代表。
　　“老弟你要不要7.62啊，这好多啊，来点？”
　　“不用，我用m4。”
　　“那血包和饮料来点？”
　　“map这挺多的，不用了。”
　　“那来个弹夹吧。”
　　“我有。”
　　胖哥殷勤地为白景轩东挑西拣，恨不得把好东西全部都塞到白景轩的背包里，可以说是非常贴心了。
　　“咋回事啊老弟，老哥的一片心意，怎么能不接受呢真是的。”
　　胖哥一下子就不乐意，俗话说得好，好兄弟一辈子，自家老弟跟他客气啥呢。
　　“少废话，特么迷彩服给我扔出来。”
　　在胖哥一顿叽叽喳喳之后，白景轩没好气地说道。
　　这老狗贼想法设法转移自己的注意力，还想把那件迷彩服藏起来，属实老心机婊了。
　　【笑死了老胖还试图藏起来】
　　【老胖你这也太天真了吧，人家小哥哥刚刚和P神对狙还不知道有迷彩服？】
　　【这波啊，藏不住了】
　　老胖一脸可怜的样子：
　　“老弟，你看着大冬天的，扒人衣服不太好吧，你忍心眼睁睁地看着老哥被冻死吗？”
　　白景轩：……
　　“这特么又不是现实，好歹你也打个雪地图再给我说这话啊？！”
　　最终白景轩还是把这件丛林迷彩服让给了胖哥，因为胖哥这种苟中之狗，拿到了这种东西简直就是如虎添翼，如同地图上打不死的小强一样。
　　一句话，苟就完事了！
　　虽然说白景轩还是很不情愿，但本着陪玩敬业精神和对弱智儿童的关爱，白景轩还是平静了下来。
　　没事，就当打发这个老板了吧，拿点子弹和别的他也能够接受。
　　“哇！！迷彩服我爱了，老弟你居然肯让给我，别说了，我们以后就是一辈子的好兄弟。”
　　胖哥一脸兴奋，他因为自己这种打法，平时极少能够舔到空投和盒子，自然就没怎么接触过迷彩服，这会终于如愿以偿地穿上了身。
　　你看着绿绿的的外表，绿绿的头顶，绿绿的尾拖，完美地和绿色的草地融为了一体，别提多带劲了。
　　胖哥感觉自己整个人都和草地人草合一了，俗话说的好，头上带点绿，生活才能过得去。
　　“老弟，接下来我们去哪里？”
　　胖哥已经被白景轩的实力彻彻底底地征服了，自己有这么牛逼的一个老弟，连俩职业都干翻，自己跟着他岂不是整个地图横着走，这会胆子也大了，步伐也长了，感觉整个人都带着一股嚣张的气息。
　　别问，跟着老弟混就完事了。
　　“我们去学校那边吧。”
　　白景轩看了一眼第二次刷圈，这圈刷在了地图的中部地区，那学校就是一个不错的选择。
　　虽然说危险了点，但正所谓富贵险中求，打吃鸡这个游戏还是作为男人还是要刚一点。
　　毕竟拼刺刀才是男人的浪漫嘛。
　　“下车下车，我们小心一点。”
　　白景轩带着胖哥来到学校围栏外边的草地里，直接下车往学校那边小心翼翼地靠过去。
　　看这个航线，跳学校的人应该也不少，这会应该杀的也差不多了，但不排除会有老阴比还在学校里，所以白景轩也是很谨慎。
　　直接开进去岂不是要做活靶子，这种事情他绝对不会干得出来。
　　“老弟咱们小心一点，万一里边有埋伏怎么办，你这样太激进了啊。”
　　胖哥紧张兮兮的声音从白景轩后边传来。
　　白景轩回头，一脸无语地看着趴在地上与草丛合二为一的胖哥。
　　“那特么我们也要进学校的啊，你趴这干啥呢。”
　　但就在白景轩和胖哥往前走的时候，“哒哒哒哒哒哒”的声音从学校里边传来。
　　子弹溅起了两人旁边的泥土，白景轩和胖哥迅速地跑到了旁边的一颗大树下。
　　“靠！真有人啊，老弟你咋不听我说呢。”
　　“咱们又不是打不过，我们富得流油好吧，直接硬刚啊。”
　　白景轩和胖哥两人意见不和。
　　“操，我看到那个龟孙了，在围栏旁边那里，我一个手榴弹炸死他！”
　　胖哥说着从兜里掏出一个圆圆的绿色东西。
　　然后蓄力，准备往前丢，但就在他探头出去准备扔的一颗……
　　他的鼠标突然滑了一下，画面剧烈抖动，然后……这颗手榴弹就往自己面前的树扔了过去……
　　然后一个反弹，回到了白景轩和自己的脚下。
　　他们互相对视了一秒，然后陷入了沉默。
　　“你他妈干嘛啊？！！！！”
　　“别说了！！快跑啊！！！”

第一百二十二章 平底锅压雷的正确操作
　　“我特么，你在干嘛啊？！”
　　胖哥这人平时不靠谱，关键时候还出岔子，两人看着自己面前地上的一颗手榴弹面面相觑。
　　根据胖哥这拉环卡的时间来看，根本来不及跑路了啊。
　　“完了啊我去。”
　　胖哥不禁捂眼，特么这波搞大乌龙了。
　　“我来，你往边靠！”
　　白景轩的声音突然响起，然后白景轩的角色猛不丁地跳到了手榴弹的上边。
　　“喂你干嘛，送死吗？！”
　　胖哥一脸惊讶地看着白景轩。
　　白景轩手速极快地打开背包，然后将平底锅扔掉，正好整个锅就把手榴弹给罩住了，然后再迅速趴下。
　　“砰！！”
　　剧烈的爆炸声响起，然而……
　　他们俩居然一点事都没有。
　　【wtf？！！！】
　　【这还能这么玩的？！】
　　【平底锅压雷特么是什么操作？！】
　　直播间的一众水友顿时特么就震惊了，什么东西啊，听说过平底锅拍雷这种操作都觉得nb了，这陪玩小哥哥直接丢平底锅来压雷？！
　　“我去？！我们居然没死？”
　　胖哥睁眼一看，发现自己和白景轩居然还安然无恙地停留在原地，难道不应该是直接被带走了吗？
　　然后再一看弹幕刷起的一片。
　　“我去，老弟，你这怎么猛啊。直接平底锅压雷啊”
　　胖哥惊奇道。
　　白景轩没好气地说道：
　　“拉倒吧你，扔个雷都能扔回来，这波我要是没个锅我们就GG了。”
　　“哎嘿嘿，失误，失误，可能我是属于失误比较多的高手。”
　　胖哥挠头讪笑道。
　　【妈的这什么操作啊，学到了学到了】
　　【get到了新操作，老胖你还是不要扔雷了吧，这不适合你】
　　【这小哥哥牛逼，手速惊人】
　　“那两个人估计还在架着我们，我们怎么办啊。”
　　老胖有点担心地说道。
　　围墙那边那俩个人也不知道现在在那里，没有准确的方位他们很难离开这个地方啊。
　　“没事，直接狙掉就好了。”
　　白景轩嘴角勾出一抹弧度，手中的98k已然掏了出来，余光扫过一眼拉视角看到的火光闪烁处，下一秒。
　　白景轩果断歪头开镜，瞄准，锁定，再一枪开出，98k传出一声清脆的响声，直接将围墙边还在蹲他们的玩家命中。
　　【baijx使用Kar98k爆头击倒了piao】
　　那俩玩家还聚精会神地蹲在那瞄着白景轩和胖哥所在的树，下一秒其中一人就直接被白景轩的子弹穿透了头颅，被击倒在地。
　　吓了他们一个魂飞魄散，对边这人开枪速度怎么能这么快？！
　　“快救我快救我。”
　　“那人好准，操，要不我们跑吧。”
　　那俩玩家现在已经有点怯意了，对边那狙击手也太快了吧，怎么会有这么快的人啊，这得单身了多少年才有这种手速。
　　然而在另一边。
　　“我去，老弟又中了？！”
　　胖哥好像对白景轩的98k爆头已经习以为常了，自家老弟一开枪，对边死的硬邦邦，自己拿来一开枪，水稻塞的满当当……
　　为什么都是同一把枪，差距这么大呢，胖哥悲催地想道。
　　【我透！牛逼，又中了】
　　【这98k跟开挂一样啊，说中就中】
　　【这爆头率也太高了吧】
　　“走，我们直接冲上去。”
　　白景轩收枪，显然没有在这里继续蹲点的意思，直接招呼胖哥往那边冲。
　　“喂老弟要不要这么猛，等等我啊喂，我给你垫后。”
　　胖哥反应过来的时候，白景轩已经一马当先地往那边冲了过去，他赶紧急急忙忙地跟上。
　　“快点啊快点，那俩个人好像冲上来了。”
　　“跟他们硬拼了，靠。”
　　那俩个玩家也是慌的一批，人还没扶起来就听见那头传来了急促的脚步声，弄得他们心慌意乱。
　　正当他们一脸警惕地盯着围墙断沿处的时候，白景轩悍然从那头杀了出来，手中m4直接喷吐火舌将他们俩个覆盖。
　　【baijix使用m416击倒了piao】
　　【baijx使用m416最终淘汰了moso】
　　直接完成霸气双杀。
　　姗姗来迟的胖哥只能眼睁睁地看着白景轩潇洒的背影，表情异常的难受：
　　“老弟给口汤喝喝啊，还是不是好兄弟了。”
　　这一把打这么久了，他连个开门红都没有，这么多水友看着呢，他多尴尬啊。
　　“啊哈哈，我冲太快了，下次一定。”
　　白景轩挠挠头有点不好意思地说道。
　　毕竟他可是吃鸡界最快的男人，人送外号“吃鸡博尔特”，从他手里k到人头还真不是一件容易的事情。
　　【可怜我胖哥，不知人头为何物】
　　【没事老胖，平时你也没啥头，能赢就行】
　　【笑死了哈哈哈，好惨一老胖】
　　【小哥哥这也太猛了，不行这操作太丝滑了，没三斤德芙都滑不动】
　　接下来白景轩带着胖哥占领了教学楼的高处，这会老天爷还真眷顾了一把白景轩这种非洲人，决赛圈真就刷在了学校这边。
　　他和胖哥自然就爽歪歪了，楼上架着两把狙，来一个杀一个，来一双杀一双。
　　当然，最后白景轩还是“友情”让胖哥补了两个刀，让他战绩也稍稍好看一点，毕竟作为一个敬职敬业的陪玩，胖哥虽然贱了点，但还是要给点关照的。
　　“哈……哈切！”
　　那头的胖哥冷不叮防地打了个喷嚏，揉揉鼻子自言自语道：
　　“咋回事，哪个漂亮妹妹又在念叨我。”
　　【拉倒吧你，臭不要脸】
　　【还漂亮妹妹，说不定是激情壮汉在念叨你】
　　【啧啧，怎么会有如此厚颜无耻之人】
　　最后这局游戏以白景轩一发超远地指高打低98k子弹结束的结束，精准地命中了山头上的最后一个玩家。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　“靠，老弟给力！”
　　胖哥也是异常兴奋，这次捡到宝了啊，自家老弟这强悍的实力，怎么能只要20币一小时呢。
　　那怎么都得翻个三五倍吧，他也厚道，直接给白景轩加到了60块一小时，直接就续了四个小时。
　　胖哥心满意足地看着自己直播间人气蹭蹭地往上涨，顺带改了个标题。
　　“苟神出战，带躺亚服前百，不点进来你必后悔。”

第一百二十三章 穷苦潦倒的老姐
　　“那老弟我们下次再玩嗷，下次不见不散！”
　　四个小时的时间稍转即逝，胖哥也到了下播的时间，临走之前还热情的拉着白景轩说下次一定还来找他玩。
　　白景轩心力交瘁地应了一声，别别别，还是别了吧，胖哥这种拖油瓶加话痨再给他带一次估计人都要傻了。
　　珍惜生命，远离苟逼，可能就是这么一个道理吧。
　　白景轩伸了个懒腰，交叉着双臂搭在脑后，靠在皮椅上闭着双眼小憩一会。
　　没过一会，白景轩自家的门铃就急促的响了起来，白景轩嘟囔着起身开门。
　　“谁啊。”
　　白景轩穿着自己的沙滩裤，踏着拖着走进客厅，门一开，外边赫然是一道风风火火的身影，女子年纪约莫二十三四，身材高挑，加上脚上的高跟鞋，都快能够平视白景轩了。
　　乌黑的齐肩短发，长相颇为干净漂亮，女子见到白景轩马上咧开嘴露出一个大大的笑容。
　　“来了老弟！”
　　女子毫不客气地伸出爪子，在白景轩乱糟糟的头发上一通乱挠，最后成为了鸡窝状。
　　“什么东西啊，还来了老弟，你被网络用语洗脑了吧。”
　　白景轩看着面前比自己大了四岁的表姐，无可奈何地出声。
　　“嘿嘿，那不是紧跟网络潮流嘛，我这种九零后的老阿姨一不小心就被时代抛弃了。”
　　苏嫣一本正经地说道。
　　白景轩头一探，看清了苏嫣身后拉着的行李箱和堆着的大包小包的东西，突然有种不祥的预感，于是他指着这些东西问道：
　　“不是，你这架势……”
　　自家老姐对他露出嫣然一笑：
　　“没错，我今个起跟你住了！”
　　白景轩吭哧吭哧地帮她充当苦力把东西搬进来，苏嫣乐得悠闲的打量着周边的环境：
　　“你小子一个人住这么大地方，太浪费了吧。”
　　白景轩对于这个堂姐印象可是深的很，关系非常熟络，小时候经常没收自己的零花钱还冠冕堂皇地说她帮白景轩存着，离家出走的线路一般都是从她家，到白景轩家……
　　没了。
　　与其说是熟，不如说她和白景轩交情比较好。
　　“那你这次又是为什么跑来我这住了？”
　　白景轩扫了一眼自家不着调的老姐，出声问道。
　　一提到这个，苏嫣的柳眉就皱了皱，一脸的愁容：
　　“唉……别说了，你老姐我好歹也是个985毕业的大学生，混了个小职员还天天朝九晚五……”
　　“所以？”
　　白景轩适时地问道。
　　“我不想再过那种生活了，我要改变！”
　　“所以你老姐我又找到了一条新的出路。”
　　苏嫣一说到这就兴奋了起来。
　　“我打算做一个游戏主播，不过我没啥存款……工作一辞，这房租……”
　　苏嫣露出难为情的神色，讪笑道。
　　然后双手合十做了个请求的动作：
　　“所以说只有你能收留老姐我了，不然我真就要去天桥底下找个位置躺下了。”
　　“哦？游戏主播啊。”
　　白景轩饶有兴致地重复了一遍，当今游戏行业的兴起，倒是有很多人开始做这一行，这倒也是个不错的选择。
　　“怎么样怎么样，不错吧我这主意。”
　　苏嫣见白景轩有赞同的架势，拉过他的肩膀兴奋地说道。
　　“你不觉得你老姐我很有成为一个游戏主播的气质吗？”
　　白景轩转过头，认认真真地从上到下打量了苏嫣一遍，得益于自家姑妈的优秀基因，苏嫣也继承到了一张精致无暇的瓜子脸，面容姣好，再往下看去，身材也属于比较好的类型，再加上接近一米七的高挑身高和一双白皙纤细的大长腿，倒的确是不错……
　　至少这一张不施粉黛的俏脸就吊打了如今平台上百分之九十九的女主播。
　　“喂喂，你小子看我的眼神怎么这么奇怪啊，不会是被你老姐我的美貌迷的找不着北了吧。”
　　苏嫣有些打趣地说道。
　　白景轩抬头，直视自己的老姐：
　　“嗯……我觉得，没有。”
　　白景轩老老实实地回答道。
　　“啊？！”
　　苏嫣惊诧的声音传来。
　　“为什么？！”
　　白景轩无奈地说道：
　　“你会打游戏吗老姐，做游戏主播不是划划水就可以的，你长得再好看，人家也不喜欢看一个菜逼打游戏的啊。”
　　“喂喂，怎么这么瞧不起你老姐我，我好歹也是一个曾经上过黄金的玩家好吗？”
　　苏嫣一听就觉得扎心了。
　　“那现在呢？”
　　白景轩悠哉悠哉地问道。
　　苏嫣气势低了下去，垂头丧气地答道：
　　“现在是白银2。”
　　这话说的底气不足，有气无力。
　　白景轩“噗嗤”一声笑出来：
　　“那这也还行。”
　　苏嫣没好气地瞪一眼白景轩：
　　“别笑话你老姐我了行不行，好歹我也……”
　　“有几十个人看我直播了呢。”
　　她的确已经开始尝试播了几天，虽然说来来去去也只有那几十个人看她直播，但……
　　这也是一种进步了嘛！
　　“那倒也不错了是吧，毕竟有几十个人看了，老姐万事开头难嘛。”
　　白景轩鼓励地拍拍自家老姐的肩膀。
　　“你妹啊小鬼，还嘲讽我。”
　　苏嫣眼泪都快掉下来了。
　　这和她想象里的不一样啊，不应该是开播几天直接爆火，然后被土豪粉丝疯狂砸礼物，订阅蹭蹭地涨上去，然后成为平台一姐走上人生巅峰的嘛。
　　她可能是拿错剧本了？！
　　“害，慢慢来，别急。”
　　白景轩递过来一个橘子，安慰地说道。
　　游戏主播这条道路也不是一帆风顺的，竞争对手无数，不是说你长得有点好看或是有点实力就可以爆火的，机缘勤奋和毅力一样都不能少，你才有从其中出头的机会。
　　不过看自家老姐这样子，怕是又三分热度的啊……
　　白景轩扫了一眼还在憧憬自己美好未来而露出花痴脸的苏嫣……
　　等下，美好未来为什么要露出花痴脸啊？！
　　“那个，老姐，你口水都快要流下来了。”
　　正在托腮傻笑的苏嫣猛然回过神来，擦了擦嘴角：
　　“哎嘿嘿，不好意思，刚刚想到成为平台一姐在平台里开后宫的场景了。”
　　白景轩：……
　　特么的，这老姐怎么和自己一样不着调，真不是一个妈生的？

第一百二十四章 0/3/0的薇恩
　　下午五点，斗鱼“温雨嫣然”直播间内。
　　开播已经半小时了，但仍然只有寥寥无几的几十个人在线观看，偶尔直播间上方飘过几条零星的弹幕。
　　屏幕右下角的妹子扎着干净清爽的马尾，皮肤白皙，面容姣好，正聚精会神地应付着自己目前这局白银局的“高端”排位。
　　可苏嫣这薇恩打的属实是有点劣势，八分钟出头0/3/0的凄惨战绩，加上只有四十来刀的补刀，属实是被对边那维鲁斯压的有点惨了。
　　苏嫣这会紧咬着银牙，勉强还能操控着自己的薇恩在对边维鲁斯凶悍的攻势下维持着对线，但补刀也落了个七零八散，自身的血量也在被维鲁斯q技能不停地消耗。
　　【喂喂，这主播也太菜了点吧】
　　【嫣嫣不行啊，还是别玩薇恩了吧】
　　【就这水平还是别玩薇恩了吧，薇恩吃操作的】
　　【主播改玩寒冰吧，这种英雄不适合你】
　　苏嫣这会微咬着嘴唇，气的脸微微有点发红，面对着为数不多的几条弹幕，还基本都是冷嘲热讽的，但也没有办法……
　　只能忍声吐气继续打下去。
　　这也不能怪她嘛，薇恩已经是她为数不多拿手的英雄了，关键是……
　　对面维鲁斯太会玩了啊。
　　她平时打这种局面对的下路对手都没能给她这么大压力的，但这个维鲁斯属实是给她打服气了，精准到怀疑人生的q技能消耗和补刀压制，都快把她打到自闭的边缘了。
　　“喂喂，老黄，你下手轻点啊，对边那看起来还是个妹子。”
　　某网吧内，左边的男子头发乱蓬蓬的，身材瘦小，右边的胖子正跟他有一搭没一搭地说着。
　　屏幕前的维鲁斯操作照旧，轻轻松松地压制着对边的薇恩。
　　“还下手轻点，特么这单早点打完早点吃饭，都快穷的没饭吃了还有空心疼妹子呢。”
　　老黄没好气地瞪了胖子一眼。
　　本来就是混迹于三线城市底层的穷苦代练，一天到晚就指望来两单好开饭了，这胖子倒好，还有闲工夫心疼对边那个id有点像妹子的薇恩。
　　“嘿嘿，说说，说说而已，你大又快好了？搞一波？”
　　胖子挠头讪笑，顺带问道。
　　“行，差个半分钟，直接把对边下路推了吧。”
　　老黄应声答道。
　　半分钟后，如老黄和胖子意料中的一样，老黄的维鲁斯一记大招直接命中薇恩，胖子的锤石跟闪接控制，直接把苏嫣的薇恩牢牢控死在原地。
　　“You have been slain（你已被敌方英雄击杀）！”
　　苏嫣美眸一眨一眨的，望着自己黑白惨淡色调的屏幕不禁咬了咬嘴唇，握着的鼠标都不由得无力地松了松。
　　【妈的，这么菜一薇恩，塑料组的吧？】
　　【饱了饱了，直接往我嘴里塞电饭煲】
　　【这还打个锤子打，直接泉水挂机得了】
　　弹幕又刷过一片冷嘲热讽，而身为当事人的苏嫣只能咬着嘴唇闷声打开商店，自己空荡荡的钱包也不能买点什么。
　　对于这种嘲讽弹幕她感到无比的憋屈难受，气恼之下又无可奈何，总不能去骂人家观众吧。
　　自己打的菜就是菜了，只能任由他们去了。
　　正当她复活准备继续上线的时候，“吱呀”，开门的声音传来，顶着鸟巢发型的白景轩走进门来，把一盘切好的苹果放在苏嫣的面前。
　　下午他就帮苏嫣把电脑设备什么的安装完毕了，回去趴着睡了一觉，谁知道一醒都傍晚了。
　　没想到自己老姐这么快就开播了。
　　直播间的观众水友看着一个头发乱糟糟，长相清秀的少年映入眼帘，弹幕刷起一片。
　　【谁啊？】
　　【主播小心啊，你后边有人】
　　【小哥哥有点帅啊，谁啊？】
　　面对着观众的疑问，苏嫣随口答道：
　　“我表弟。”
　　白景轩也配合地朝镜头招招手：
　　“嗨。”
　　然后白景轩饶有兴致地转过头去，看见素颜惨淡的战绩和装备，碎碎念道：
　　“不行啊老姐，你这被打的也太惨了点吧。”
　　“薇恩打维鲁斯不难打的啊，怎么这就0/4了。”
　　本来就被艰难的游戏压力弄的喘不过气的苏嫣，再加上水友们的嘲讽，心情本来就要到爆发的极限了。
　　而此时的白景轩……
　　显然就是压垮稻草的最后一只骆驼。
　　“靠！臭小鬼，你还说，你行你上啊。”
　　苏嫣转头恶狠狠地盯着白景轩，脸上既恼怒又委屈。
　　都这样了这臭小鬼还在这说风凉话。
　　“喂喂，别这么凶嘛……提提意见而已。”
　　白景轩见状挠头笑道。
　　“不过要要真让我上，五分钟我就打爆那个维鲁斯。”
　　白景轩再接上一句。
　　“哈？！小鬼你糊涂了吧，大白天的说什么梦话啊。”
　　苏嫣关切地伸出右手在白景轩的额头上，一副你没发烧吧怎么净说瞎话的样子，还把他从上到下打量了一番。
　　这小鬼……怎么也不像是游戏高手的样子啊。
　　【小兄弟口出狂言？】
　　【主播你这弟弟有点牛逼啊，要不换上来试试？】
　　【是驴是马牵出来溜溜就知道了】
　　直播间的水友也来了兴趣，这弟弟看起来长相也就高中生的样子，不像是什么游戏高手啊，更像小鲜肉类型多点……
　　但万一比这个女人厉害一点呢？
　　“喂喂，什么意思啊，这就要把我换下去了。”
　　苏嫣一脸的不情愿，但想到自己回线还要被继续爆打，再看一眼人畜无害露出微笑的白景轩，心中有点忐忑。
　　那，既然这小鬼都说他有两把刷子了，就让他试试？
　　白景轩像是看出自己老姐的疑惑，拍拍胸口信誓旦旦地说道：
　　“信我，上去就把他们打爆。”
　　“行行行，就让你这臭小子试试，别坑了啊。”
　　苏嫣不情不愿地从座位上退下来，让白景轩坐了上去，自己搬了张小板凳在旁边坐着看。
　　“喂，你段位多少啊，不会比我还低吧？”
　　苏嫣还不放心地问了一句白景轩。
　　“我？我一区大师啊。”
　　白景轩乐呵呵地回道。
　　“靠！小子讲话好歹牛逼也别吹这么大啊，那你说你大师我还是一区王者呢。”
　　苏嫣没好气地说道。
　　还一区大师呢，这小子知道一区大师是什么概念吗？
　　“你不信我也没办法啊。”
　　见自家老姐不信，白景轩一副无可奈何的样子。
　　“放心吧，对边就是代练下来，也一样得栽。”
　　白景轩嘴角勾起一抹弧度。

第一百二十五章 这就杀了？！
　　“你小心一点啊，对边韦鲁斯很厉害的，我根本就打不过她。”
　　气归气，苏嫣还是在旁边好心地提醒了一句白景轩，以免他掉以轻心，对边韦鲁斯这会都4个人头在手了，再死一波下路就根本不用玩了。
　　“没问题，交给我好了。”
　　白景轩坐进座位，熟悉了一下键盘之后，五指舒展片刻，目光放在下路塔前的韦鲁斯身上。
　　【这就换人了？】
　　【小兄弟小心点啊，对边韦鲁斯是真的会】
　　【水平行不行啊，这就换人】
　　【怂着点打，等打野吧】
　　白景轩目光扫过侧边的弹幕，一目了然。
　　“啊？等打野？不需要啊。”
　　这会他们两边都已经学出大招了，老黄的韦鲁斯领先了苏嫣的薇恩一级，是8级，但在白景轩眼里，这并没什么卵用。
　　“喂喂，对边薇恩来了，撤一撤吧。”
　　胖子操控着锤石往后走，而老黄则是贪心多点了两下塔，试图更快地把下路推掉把他们俩解放出来。
　　“没事，一个0/4的薇恩能掀起点什么风浪。”
　　老黄漫不经心的目光落在出现在塔边缘的薇恩。
　　直视一个快崩掉的薇恩而已，难不成还能把他杀了不成？
　　“啧啧，这韦鲁斯还没回家补装备啊，”
　　白景轩按“TAB”键打开战绩，目光落在对边4/0/0的韦鲁斯身上，十分钟左右补刀82个，也算还行，应该是为了杀苏嫣的薇恩延缓了补刀的节奏。
　　装备栏上也就只有一双攻速鞋和多兰剑。
　　那这么一来，正合白景轩的心意了。
　　“你小子有两把刷子的啊，补刀很稳啊。”
　　苏嫣眼前一亮地看着白景轩对边地屏幕，薇恩不急不缓地将推进来的一波小兵补刀悉数收入囊中，根本没落下一刀。
　　“那是，我很厉害的。”
　　【小兄弟可以，看起来有点希望】
　　【对边韦鲁斯要回去补装备了，下波打不过了啊】
　　【还是不好打，看小兄弟怎么发挥吧】
　　“对边韦鲁斯还没回去补装备，所以这波，得杀他一波。”
　　白景轩自言自语道。
　　兵线被推回下路的中央处，两边继续展开对线，老黄应该是想着吃完这一波兵就回去补装备，所以手上的动作放快了点，但没没忘记隔三差五地给白景轩扔上两记q技能消耗。
　　但都被白景轩用轻松的小走位扭了过去。
　　“这薇恩，怎么有点奇怪。”
　　明明之前自己q技能都是必中的啊，怎么这两回被躲过去了，还是用小走位躲掉的。
　　老黄有点奇怪，但这点顾虑很快就被他抛到了脑后，应该是运气吧……
　　一波兵线在胖子的帮助下很快就推完了，老黄转身带着胖子往后撤，但想了想，又蓄起了一个q技能准备再消耗一波对边薇恩一波就走。
　　但就这么一个无心之举，在蓄力的瞬间就被白景轩捕捉到了。
　　所以当老黄这一支箭矢被射出的同时，落点的薇恩在第一时间做出的反应。
　　苏嫣的机械键盘被白景轩敲出清脆的响声，在韦鲁斯箭矢即将命中的同一刻。
　　白景轩操控的薇恩大招“终极时刻”开启，暗夜猎手的斗篷一挥而起，窈窕的身影顿时随着白景轩接上的q技能“翻滚突袭”隐没于黑暗之中。
　　地上烟尘四起，原地还带着暗影猎手的残影，低沉富有磁性的声音在空气中缓缓弥漫升起。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧。”
　　一发附魔平a直接贯穿了韦鲁斯的胸膛，再走位取消后摇，再一发平a出手，再a，清脆声音的响起。
　　“乒——！”
　　三环打出，韦鲁斯头上的血量跌落一小截。
　　在老黄还没反应过来的时候，白景轩的薇恩已然打出了三环的一套伤害。
　　韦鲁斯血量暴跌至三分之二。
　　“我特么，这薇恩这么大胆？！”
　　老黄瞳孔睁大，一脸不可思议地看着这个薇恩，但这会他没了治疗和大招，反打显然是一件不是很现实的事情。
　　被这薇恩抓到机会了！
　　“靠靠靠，这就上去开打了？！”
　　苏嫣在旁边看的目瞪口呆，这什么跟什么嘛，刚刚看起来起来还是一副和平补刀的样子的啊，这怎么就冲上去了。
　　而且看这小鬼打的这么凶悍，不知道的人还以为他是4/0/0的薇恩好吗？！
　　“6级之后的薇恩，韦鲁斯大招不中，那肯定打不过的。”
　　白景轩还有闲暇给直播间的水友和苏嫣讲解一波。
　　薇恩大招带来的25点伤害，前期开了大是绝对压过韦鲁斯一头的。
　　“靠！这薇恩疯了吗，快上来帮我控一下他。”
　　老黄这会不由得破口大骂。
　　这薇恩不是被他们从开局压到现在的吗，怎么这突然间就转性了，但这会顾不得这么多了，保住自己这条小命再说。
　　老黄的韦鲁斯上波是已经用过闪现了得，大招又还没好，所以这会唯一能限制这薇恩的手段就省了一个e技能。
　　所以他想都不想就一个e技能“恶灵箭雨”往身前的地板上扔，与此同时，老胖的锤石也一个灯笼支援过来，再接一个q技能“死亡判决”出手。
　　散发莹莹绿光的一钩飞掷而来，还有半空中即将落下的箭雨，白景轩早已搭好在“e”键上的指节想都不想直接按下。
　　一簇金光闪过。
　　再接“闪现”！
　　薇恩的身影陡然从原地消失出现在韦鲁斯右侧，浸染着圣银的粗重巨箭，随着闪现落点悍然扭转方向，重重地将韦鲁斯击退，然后钉在了身后的岩壁上。
　　与此同时，原先针对白景轩的两个技能，一个箭雨一个钩子，也随着这一个e闪全部落了个空。
　　直播间的水友们顿时炸开了锅。
　　【靠靠靠！！eq闪帅爆了！】
　　【这特么薇恩绝学啊，小兄弟牛逼】
　　【太强了吧，这手速】
　　“靠，这薇恩……”
　　老黄还想逃命，但所有的技能已经被打上了个打叉，连点灯笼都做不到，只能在原地承受着白景轩的火力倾泻。
　　这时跟在白景轩身后的娜美玩家才急急忙忙跟了上来，大招随着娜美法杖挥舞，浩浩荡荡地卷起海浪将韦鲁斯再次控住，接q技能水波再控，e技能也给白景轩适时地套上。
　　那这么一来结局已然注定，随着清脆的“乒！”一声响起。
　　薇恩最后一发平a出手，触发w技能“圣银弩箭”，将韦鲁斯击杀带走。
　　“shut down（终结）！”

第一百二十六章 这薇恩不讲道理啊
　　【我特么，这就杀了？！】
　　【帅帅帅帅！！这波帅爆了好吗？！】
　　【太强了吧这小兄弟，我的妈】
　　【这薇恩和那女人根本不是一个档次的啊】
　　直播间里的水友顿时就沸腾了，眼巴巴地看着这女人被按着打了八分钟，本以为又是一局枯燥无味的20投，谁知道随着白景轩的到来完全就改变的走向。
　　看看这塔刀，看看这操作，看看这行云流水的e闪，这小兄弟肯定是深藏不露的大神好吧？
　　“还行吧老姐。”
　　白景轩笑着转头，才发现自家老姐的嘴巴已经张成了一个大大的“o”型，一副惊讶的样子，仿佛还不相信刚刚眼前所发生的一切。
　　这不科学啊，明明是0/4的薇恩没错啊，怎么一到这小鬼身上就好像不一样了，怎么刚上线就把对边那个在她眼里“超级厉害”的韦鲁斯给按在地上摩擦了。
　　这剧本不对劲吧？！
　　“回神了你，老姐。”
　　白景轩伸出手在苏嫣眼前晃晃，后者才猛的醒过神来，看见白景轩正一副人畜无害的样子看着自己，嘴角还带着笑意。
　　虽然说她下意识地就想一句“我操牛逼”出口，但碍于她在直播间里竖立的淑女形象和作为白景轩长辈的威严，还是强行地把这么一股冲动给按了下去。
　　“咳咳……还行，不错，你小子有两把刷子。”
　　苏嫣调整一下面部表情，若无其事地干咳两声，夸了一句白景轩。
　　【喂你什么意思啊，小兄弟这波操作明明就是很秀好吗？！】
　　【你怎么搞的女人，打的菜连夸人都不会了吗】
　　【这波操作就是很猛好吗？！】
　　见苏嫣这幅若无其事的作态，顿时就引起了直播间里的一顿激烈声讨，这女人怎么打的菜连夸句人都不会，实在是太不识相了。
　　“是是是，你这家伙，还真有点东西啊。”
　　苏嫣一脸黑线，怎么回事啊，明明他才是正牌主播好吧，怎么这小子一来就抢尽了自己的风头，自己还要被这群白眼狼倒打一耙，这……
　　也太憋屈了吧！
　　“是吧，我就说薇恩打韦鲁斯很容易的。”
　　白景轩碎碎念道。
　　【就是，小兄弟说的对，也不知道那女的怎么打的这么艰难】
　　【说的没错好吧，韦鲁斯这种小短腿，还不是分分钟被薇恩锤爆头】
　　【哎，还是水平问题啊】
　　这会苏嫣也是一脸黑线地看着飘过的弹幕，强忍住自己掀桌的冲动，控制着自己坐在椅子上，这群人……
　　“我怎么感觉你在影射我呢？”
　　苏嫣露出一脸和善的笑容看着白景轩。
　　“啊？”
　　白景轩挠头，然后老老实实地说道。
　　“老姐自信点，把像去掉。”
　　“靠！！你小子！”
　　苏嫣一把揪过某人的耳朵，作势就要往后扯。
　　“停停停，我错了我错了，没那意思。”
　　白景轩意识到情势不对，赶紧说道。
　　苏嫣这才没好气地松手：
　　“算你识相，好好打，打输了要你好看的。”
　　白景轩那边还传来他低声的嘟哝：
　　“不用，我本来就挺好看的……”
　　【笑死了这俩人】
　　【小兄弟好逗啊，怎么这么皮】
　　【女人住手，不要对我们的正牌主播动手动脚的】
　　而另一头，看着黑白屏幕的老黄显然有点发愣，一时半会还没从被击杀的现实从反应过来。
　　“不是，这……这薇恩。”
　　这么行云流水的一个e闪，这薇恩真的是被他前八分钟按到头烂的家伙？
　　他怎么感觉对边换了个人似的，这会他的手都还有颤抖，半天才握紧了鼠标，这一波击杀对他来说实在是有点震撼和惊吓。
　　胖子无可奈何地转过头和老黄对视：
　　“稳点打吧，这薇恩有点凶了。”
　　不管对边薇恩是换了人还是怎么的，这会没大和闪现的韦鲁斯，根本对边那凶起来的薇恩没办法了。
　　“哎，这娜美打凶一点啊，真不灵性。”
　　重新回到线上的白景轩补出了自己的小弯刀，一边对线一边若无其事地吐槽一句自家的辅助。
　　殊不知他家的娜美也被这突然转变了风格的薇恩打了个蒙头蒙脑，因为在他的视角看来……
　　白景轩那薇恩何止是凶啊？！
　　逮住走位失误的机会就上去点人，根本没有半点的慌张，借着补刀间隙箭矢不断地落在老黄和胖子的韦鲁斯和锤石身上。
　　旁边的苏嫣都不由得扯了扯嘴角。
　　这小子，打这么凶，谁跟的上他啊。
　　“不行，必须跟他们打一波了。这薇恩太痛了。”
　　老黄沉声说道。
　　这薇恩他几乎可以百分百判断是换了人来打了，对线补刀一点疏漏都没有，自己这q技能在他眼里形同虚设似的。
　　感觉对边那薇恩就像一条泥鳅一样，非指向性技能根本挨不到他的衣角。
　　“我来，我找机会开他。”
　　胖子说道，这会也就只有他的锤石能够找找机会了。
　　“这娜美q扔的准一点啊，哎，控住就能杀了。”
　　这边白景轩还在持续口头输出着自己这边的娜美。
　　他们这边的娜美要是听见了这句话可能当场眼泪就流下来了，大哥，他可没有这走位好吗？
　　被勾过去小身板直接就要被对边两个壮汉给按在地上蹂躏致死了啊。
　　“算了，还是我来开吧。”
　　白景轩念叨一句。
　　“我上去直接e他，看能不能控住。”
　　这会胖子也操控着自己的锤石往前了一点，想要找找白景轩的走位失误好控一波白景轩。
　　但正当他找到白景轩靠近的一个小间隙，有些惊喜地出e“厄运钟摆”想要控一段的时候，白景轩的薇恩先一步又q技能“翻滚突袭”往旁边掠过一小段，成功把他的一记e技能躲开。
　　然后一路追着他点了一通，“乒”地炸开一个三环，胖子被追的心头火气也有点上来了。
　　妈的，这薇恩打的这么凶，真以为自己走位无敌了呗？
　　他心思慎密地往后退了一段距离，然后措不及防地一钩甩出，想要把点的正在兴头上的白景轩钩回来，杀他一个回马枪。
　　然而这突如其来的一记q技能“死亡判决”，被白景轩右挪一小步，然后毫无悬念地躲了开来。
　　然后娜美玩家及时地接上一个q技能水球控住胖子，白景轩接一个小弯刀主动技能，跟进追杀平a，然后清脆的“乒”的三环声音响起。
　　胖子锤石被一路追杀走砍之下，血条清空被带走，光荣地牺牲在地，一脸的死不瞑目。
　　对边薇恩甚至连大都没有开，就纯粹靠着行云流水的走位拉扯和走砍把他生生地给磨死了。
　　这薇恩，特么不讲道理啊。

第一百二十七章 这就仨人头了？
　　【靠靠靠，这波走位拉扯】
　　【绝了啊小兄弟，这薇恩太强了吧】
　　【这什么神仙啊】
　　这会直播间的观众水友一个个看的目瞪口呆，瞠目结舌。
　　这，这小兄弟的薇恩就这么又把锤石杀了？
　　在他们的视角里白景轩的薇恩就是借机上去点了两下对边锤石，然后就是白景轩得理不饶人地继续走砍，对边锤石想要回头反控一下，结果被轻松地用q拉开了距离躲开一手锤石e技能。
　　锤石回身措不及防的一个钩子也被某人走位躲掉，最后配合着娜美直接将对边锤石给击杀在塔前。
　　这一波击杀，打的叫人没脾气啊。
　　“靠，你小子……”
　　苏嫣美眸睁的大大的，像是看个怪物一样看着白景轩，神色狐疑：
　　“居然真的有两把刷子啊。”
　　白景轩挠挠头：
　　“我都说了我是很强的，你开头又不信我。”
　　“你小子空口无凭，谁会信你啊？！”
　　【哈哈哈，女人你就承认小兄弟强的事实了吧】
　　【小兄弟这水准直逼一区钻石了吧】
　　【屁啊，我平时老看马哥的直播，这流畅度和平台那个几个大手adc都有的一拼了好吗？】
　　弹幕里叽叽喳喳地讨论着。
　　“喂喂，拿两个头而已，不用这么夸这小子吧，瞧他这得意样儿。”
　　看见弹幕姬清一色都是夸白景轩的，苏嫣不满地哼哼，不就，杀了两个人而已嘛……
　　她杀人的时候怎么不见这群人夸夸她。
　　听苏嫣这么一说，直播间的一众水友顿时义愤填膺起来：
　　【啊？你还好意思说，你看看小兄弟接手之前战绩是个什么样子的？】
　　【女人脸皮是个好东西，你值得拥有】
　　【你想想要是再给你来两分钟这战绩会怎么样？】
　　一个个弹幕蹦了出来，出现在苏嫣的眼前，某正牌女主播不由得缩了缩脑袋，悻悻地说道：
　　“行行行，他最牛好吧，不打扰你们夸他了。”
　　白景轩转头看着自家老姐又气又憋屈的表情，顿时憋笑。
　　这么雷厉风行的老姐也会有这种时候啊。
　　“靠，这薇恩……尼玛打个锤子啊。”
　　胖子有点气恼地拍了拍鼠标，更多的是带着点无力感。
　　这操作根本就让人不可置信，全程他的锤石就跟个被牵着鼻子的牛一样，摸都摸不着对边，然后就以一个滑稽的姿态死在了那薇恩的走位拉扯上。
　　对边那娜美的水波根本没什么可圈可点的地方，纯粹是白景轩一个人的独秀。
　　再转头看一眼老黄，这会老黄根本无暇顾及着和胖子扯淡，正聚精会神地操控着自己的韦鲁斯……
　　在白景轩的手底下苟延残喘。
　　压力太大了，大到他额角都不由得泌出了丝丝的汗水，讲句老实话，对边薇恩给他的压力，就是一相比区钻石段位的顶尖玩家都有过之而无不及。
　　然而苟延残喘，这显然是徒劳的无用功。
　　“这锤石走了，我们可以找个机会把这韦鲁斯杀了。”
　　白景轩琢磨道。
　　“不好杀吧，对边这韦鲁斯血量还健康，手头上捏着大招，你们两个脆皮怎么强杀人家。”
　　苏嫣适时地说道，对白景轩这个想法感到有点不解。
　　白景轩露出笑容，转头看了自家老姐一眼，然后打开队友频道。
　　温雨嫣然【暗夜猎手】：打野爸爸，下来强杀！
　　苏嫣顿时一脸黑线，好啊这家伙，原来是打算找支援。
　　“杀不了，咱们就叫打野爸爸咯。”
　　白景轩理直气壮地说道。
　　【哈哈哈哈哈哈哈好耿直的小兄弟】
　　【可以，为你这个想法点个赞，该叫爹时就叫爹】
　　【这就很真实】
　　【下路三人连体婴预备】
　　这会白景轩这边的皇子玩家察觉了对边剑圣在上路，正反着对边刷出来的蓝爸爸，就收到了白景轩的求援信号。
　　然后他打开战绩一看，这薇恩怎么战绩就变回了2/4了？自己明明没下去过啊，本来开局下路0/4，还以为这把又要以下路血崩输掉游戏的时候，下路居然自己就把局面扳回来了？
　　这不科学啊。
　　但既然下路都这么说了，皇子玩家扛着长枪就往下路赶，最终成功和白景轩还有娜美将老黄的韦鲁斯强杀在塔下。
　　然后配合着白景轩一波将对边的下路一塔夷平，下路的局势顿时就打开了。
　　“玩锤子玩。”
　　老黄把头上的耳机摘下来扔在桌上，发出一声响，从烟盒里拿出一根烟给自己闷声点上。
　　这优势算是彻底没了，白景轩的薇恩战绩直接攀升至3/4/0，再加上下路塔一拆，出了破败的薇恩基本就是按着他的韦鲁斯锤的节奏。
　　但这会他也没有任何办法，只能跟胖子大眼瞪小眼，面面相觑，一点办法都没有。
　　“靠，这就三人头了啊。”
　　苏嫣有点不可思议地看着自己的薇恩，明明几分钟前还是0/4/0处于近乎崩盘的局面的，这才没多久战绩就回到了3/4/0，像是一颗老树又被盘活了一样，以白景轩这架势打下去，苏嫣有理由相信扳回正战绩只是一会的事。
　　【小兄弟薇恩猛的一批】
　　【太强了，这个大招扭的】
　　【对边韦鲁斯心态崩了啊】
　　弹幕里说的自然是刚刚那一波越塔强杀的操作，白景轩作为一个adc根本不怂，直接上去顶塔配合打野杀人，老黄临死前的一个大招也被白景轩用q轻松躲掉，连换人的机会都没雨给。
　　这adc凶的不行啊，adc顶塔，这词怎么听着这么耳熟呢？
　　好像是是lpl哪个著名ad选手的常规操作来着？
　　“哦，舒服了，这破败一出。”
　　白景轩移动鼠标在装备栏里把自己的破败补出来，满意地说了一句。
　　出了破败和没出破败的薇恩不是同一个英雄，出完了这个英雄战斗力就得到了一个质的飞跃，可以说是完全不虚对边的下路二人组了。
　　用白景轩的话来说……
　　讲难听点说乱杀也不为过。
　　“你这小子，原来还是专门玩薇恩的？”
　　苏嫣盯着白景轩看的出神，问道。
　　看着小子熟练的操作，一看就是薇恩的老手了，那这么一说打爆对边也是正常的事情？
　　“不啊，adc里我玩的最少的就是薇恩了。”
　　白景轩老实地回答。
　　但他说完这一句的瞬间，一股杀气就从旁边弥漫了过来，自家老姐正一脸“和善”地盯着他。
　　“你妹啊说你是老手你就顺势接下去呗！小孩子真不识相。”
　　“你还说你薇恩是玩的最少的，那我那叫什么？！”

第一百二十八章 增加游戏难度
　　【笑死了这女人】
　　【嫣嫣：我不要面子的吗？！】
　　【小兄弟干的漂亮】
　　白景轩被苏嫣这么一斥，恍然大悟，然后说道：
　　“对哦老姐，我知道你是什么了，我这是暗夜猎手，你那叫下饭猎手。”
　　白景轩显然对这个说法很满意。
　　“你这小子！！”
　　【小兄弟这也太耿直了吧哈哈哈哈哈哈啊】
　　【好家伙，直接往我嘴里塞电饭煲】
　　【这女人程度哪有这么轻，明明就是直接往我们嘴里种水稻好吗？】
　　白景轩这会补出了自己的破败，也有了打架的底气，根本就不虚，带着自家下路的辅助就往塔废墟那边赶。
　　下路的老黄和胖子正打算出来收一波兵，然后老老实实地怂回自己家的塔下。
　　然而……
　　一道窈窕纤细的身影带着身后的娜美出现在他们的眼前，看的老黄和胖子心跳都慢了半拍。
　　这薇恩真就把他们给打出心理阴影了。
　　“坏了，这薇恩…”
　　胖子不由得喃喃。
　　果不其然，白景轩开启一个大招“终极时刻”，薇恩翻身隐匿于黑暗之中，微风阵阵，掀起她身后漆黑如墨的斗篷，持弩悍然向他们俩人追杀而来。
　　借着被动的移速加成，胖子和老黄没两下就被他追了上来，老黄的韦鲁斯急急忙忙放出一个r技能大招想要延缓白景轩的追杀。
　　一簇金光猝然闪过。
　　白景轩的薇恩闪现直接交出，薇恩的身影从原地消失又出现在了右上角的位置，将韦鲁斯的一个大招完美地躲过。
　　“砰！！”
　　一支粗重的圣银箭矢离膛而出，正中韦鲁斯的胸膛，将其狠狠地钉在了身后的岩壁上。
　　e技能“恶魔审判”！
　　破败主动技能吸一口。
　　胖子的锤石赶过来丢出一个灯笼来到老黄旁边，还想用一个e技能“厄运钟摆”控制一下白景轩的薇恩。
　　结果被某人一个轻松的q技能“翻滚突袭”躲过，随之而来的一记钩子也被白景轩一个轻松的小走位扭掉。
　　就近乎是bug一样的走位，让老黄和胖子的非指向技能沦为了个笑话。
　　然后薇恩开始疯狂地倾泻输出，平a，平a，翻滚再a。
　　“乒！”
　　触发w三环，韦鲁斯的血量直接暴跌到了半血有多，薇恩恐怖的伤害在此时提现的淋漓尽致。
　　跟上来的娜美及时接上大招的控制，再把两人双双留住，胖子锤石的大招也减速虽然命中了白景轩，但某人直接开出一个治疗借着加速继续杀了上去。
　　不断地输出走a，每一发平a的后摇都被用走位取消掉，这来一来白景轩薇恩地追杀走砍便有了几分赏心悦目的感觉，如同行云流水般的走砍中，老黄和胖子的血线一点一点地跌至终点。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　白景轩的薇恩直接收下双杀，战绩飙升至5/4/0。
　　“舒服了，不杀了这两个人我补兵都补不顺畅。”
　　白景轩舒服地呼出一口气。
　　观众水友：……
　　苏嫣：……
　　【你看看这是人说的话？！】
　　【我特么直接疑惑】
　　【对边下路：？？？？？】
　　【小兄弟如此虎狼之词怎么做到张口就来的】
　　不是，真就把对边下路当提款机了呗？！
　　“你小子……还真是敢说的。”
　　苏嫣一脸黑线地看着白景轩，神色里无奈和羡慕各渗几分，要是她也有这小鬼的实力就好了，不对……
　　就算给她一半她都能在白银黄金局里横着走了好吗？肯定能让那群水友对她刮目相看。
　　不过想到这苏嫣还是不由得叹了口气，她这菜鸡水准，还是多练练吧。
　　“那个，老姐，要不你接手？”
　　杀完对边两个人，白景轩原地按下回城，顺势转头问道。
　　“啊……啊，让我来？”
　　苏嫣还沉浸在刚刚自己的思绪里，一时半会没反应过来，半天才回过神来。
　　“为什么，你不是打的挺好的吗？”
　　苏嫣愣神道。
　　“可你才是正牌主播好吧。”
　　白景轩被自家老姐呆萌的反应弄的有点好笑，明明自家老姐才是正牌主播好吗？
　　怎么搞的好像自己在播一样。
　　“那……”
　　苏嫣望了一眼面前的屏幕，经白景轩手之后她的薇恩已经是5/4/0的战绩了，经济冠绝全场，这么一看……
　　倒是个不错的主意。
　　她顿时有些跃跃欲试了，刚刚白景轩那操作她看了一小会，感觉也没有很难的样子嘛，就是在锤石用技能的时候自己q翻滚躲掉就行。
　　说试就试，苏嫣果断应了下来：
　　“行，那我试试。”
　　说罢，白景轩腾出了位置，让苏嫣坐了上去，苏大主播成功接手回了自己的职位。
　　但这一时间就引起了一众观众水友的不满。
　　【喂喂喂，无关人员退场好不好，我们要看正牌主播打薇恩】
　　【女人你不行的，你还是乖乖下去吧，省的待会自闭了】
　　【这谁啊，我们的小兄弟主播呢，怎么来了个无关人员】
　　这一堆的弹幕看的苏嫣一头黑线，柳眉皱起：
　　“喂喂！老娘才是你们的主播好吗？”
　　“看这小子打了会薇恩就翻脸不认人了？！”
　　这群家伙，真就一群白眼狼呗？
　　“不管了，先给你们秀一手好吧，看我操作。”
　　苏嫣迅速调整一下自己的心态，暂时先不理这群家伙，等她秀一波操作之后，这群家伙肯定就会发出意料中的赞扬弹幕了。
　　想到这里，苏大主播露出了笑容。
　　一分钟后，苏嫣的俏脸顿时皱的像个苦瓜似的，脸色难看的不行，呆呆地看着自己黑白的屏幕。
　　屏幕中的薇恩无力地倒地，留下韦鲁斯和锤石扬长而去。
　　苏嫣脸色顿时就萎了，不对啊，明明装备也好过对边，她正打算照葫芦画瓢，像白景轩一样把对边下路杀掉。
　　结果大招刚开就结结实实地吃到了对边锤石的一记钩子控制，然后韦鲁斯接大，活生生把她给控死了。
　　听着一道“shut down”的女声传来，苏嫣一阵恍惚，她这是不是拿错剧本了？！
　　这和她预想中的不一样啊。
　　另一边。
　　“怎么回事啊对边这……”
　　胖子一脸疑惑地说道。
　　这薇恩这波怎么送的莫名其妙，上来就吃了他一记钩子，按那薇恩水平来说不应该啊？
　　老黄和胖子对视了一眼，最后得出结论……
　　可能是对边嫌他们太菜了，想送个头增加一下游戏难度吧……
　　一定是这样的。

第一百二十九章 工作人员速去倒水
　　【无关工作人员赶紧退下】
　　【啧啧，嫣嫣这一口电饭煲塞的我措不及防】
　　【急急如律令，妖魔鬼怪快离开！】
　　【赶紧换小兄弟上来，看不下去了】
　　面对着弹幕里清一色的嘲讽，苏嫣不由得悻悻地看了一眼白景轩，然后灰溜溜地从原位上挪开了。
　　白景轩还假装啥事都没发生的样子，惊讶地说道：
　　“干哈啊老姐？”
　　苏嫣没好气地双手一揉白景轩的鸡窝头：
　　“让你打就打，上去就行了。”
　　苏嫣显的有点垂头丧气，但这会也由不得她，技不如人那没办法啊。
　　既然自家老姐都这么说了，白景轩也就赶紧又爬回了原位，重新接手过5/5/0的薇恩。
　　“老姐你反应太慢了，想要强杀肯定要注意走位啊。”
　　白景轩一边往兜里补了个真眼一边说道。
　　他前面的一波强杀看起来是很简单粗暴，提弩就上，根本不管三七二十一，但关联的控制技能都被他躲了个干净了，才建立了击杀的条件。
　　苏嫣这波想要模仿他这么干，显然是有些捉襟见肘了。
　　这么一说苏嫣的俏脸显的有点不爽，柳眉微微皱起，被秀了一脸和被观众水友嘲讽不说，这小子居然还揭自己伤口，难受的一批啊。
　　“是是是，白大主播，能赢吧？”
　　苏嫣应道。
　　“没问题，十分钟解决战斗。”
　　白景轩拍拍胸口打包票。
　　“喂，这波赏金肥啊，吃多少了？”
　　胖子和老黄有一搭没一搭地聊着。
　　本来他们还以为这句游戏已经结束了，谁知道对边那个薇恩突然就打鸡血了一波，送回了一波赏金，这让老黄和胖子有些摸不着头脑。
　　最后只能断定是对边薇恩可能是嫌他们太菜了，送回一波赏金增加一下游戏难度。
　　人家大神这是给脸他们了啊？
　　那他们可得好好打，不然辜负了人家的一番苦心。
　　“这波我又肥回来了，接下来还能打。”
　　老黄说道。
　　既然高手都这么做了，那他也一定不能辜负人家的苦心，好好表现发挥一波，好从人家身上学点东西。
　　老黄和老胖如是想道，却丝毫不知，白景轩那边单纯就只是换了个人罢了……
　　当然他们也不禁心里还有点幻想，如果对边薇恩还可以再来给他们送一波……
　　说不定，还真就能赢。
　　但现实无疑给了他们沉重的一巴掌，对边那薇恩不但没有给他们机会，反而越打越猛。
　　十六分钟龙团，白景轩薇恩直接斩获三杀，无比细节的占位微操，流畅的平a走砍，将薇恩的伤害充分地体现在了团战之中。
　　回家补出自己的第二件电刀，白景轩的薇恩赫然已经化身成为了大boss一样的存在，对边最肉的诺手也经不过他的两个三环就轰然倒地。
　　最终二十二分钟，白景轩这边直接拿下男爵一波推进，高地四杀结束游戏。
　　直播间里的水友一个个看的眼睛都值了，白景轩手底的薇恩就如同战场收割机一样，在缭乱的技能光晕和杂乱的人群中不断翻滚，走砍，流畅地收下一个又一个人头。
　　最后系统女声高昂的一声击杀声随之响起。
　　“quadra-kill（四杀）！”
　　“靠！！干嘛啊这上单，太过分了吧。”
　　见对边最后一个锤石的人头被自己这边贾克斯一榔头给锤死，苏嫣忍不住一把站了起来，脸上满是义愤填膺。
　　“没事没事，能赢就行。”
　　白景轩安抚地拍拍自家老姐的肩膀，示意她别这么激动。
　　“喂……可是那是五杀哎。”
　　苏嫣有点忐忑不平地重新坐下来，眼里满是遗憾。
　　五杀啊，那可是无数玩家在对局里都梦寐以求的东西，她都还没拿到过呢。
　　就这么被自家的队友轻松K走了最后一个五杀人头，要是换了她肯定气不打一处来啊。
　　“没事，人头乃身外之物。”
　　白景轩乐呵呵地说道。
　　【靠靠靠！！！小兄弟你这一手薇恩也太强了吧】
　　【什么一区钻石啊，谁说的，这明摆着就是王者好吗】
　　【那武器买菜必涨价，超级倍】
　　【他爷爷下棋被指指点点】
　　【妈的，这薇恩实力直逼那些平台大主播啊】
　　弹幕显然已经炸开了锅，纷纷议论着白景轩的薇恩。
　　“呼——”
　　白景轩伸个懒腰，从苏嫣原本的座位起身，转身就想要往外走。
　　“喂喂，你小子想去哪？”
　　苏嫣问道。
　　白景轩一脸疑惑：
　　“啊？我去外边倒杯水啊，你接手继续播吗？”
　　苏嫣一脸无奈，扶额用右手指了指屏幕上的弹幕，示意白景轩看过去。
　　白景轩顺着苏嫣指的方向看过去，映入眼帘的是一片弹幕。
　　【小兄弟不要走啊啊啊啊啊！！】
　　【坐下来再搞一把啊，薇恩太帅了】
　　【见到大神了啊，整多几把整多几把】
　　【那女人直播不行，我们以后就冲着你来了】
　　看到后边那条弹幕的苏嫣气不打一处来，一脸黑线地抗议道：
　　“喂喂！魂都被那小子了吗，我才是你们的正牌主播好不好？”
　　弹幕一片鄙夷。
　　【就这？】
　　【还是算了吧女人，你赶紧退下】
　　【工作人员速速去帮小兄弟倒水，麻溜的】
　　【还犹豫？兄弟们退订走一波？】
　　“哎哎，别，你们这群家伙我去还不行吗！”
　　苏嫣一看退订就急了，有点忿忿地说道。
　　【不错不错，这才是工作人员应有的服务态度嘛】
　　【就是，水不要太烫也不要太凉啊，五十度左右最佳】
　　【定位放清楚一点，小兄弟才是真正的大神】
　　看着清一色的弹幕，苏嫣不由得额角青筋微微突起，强忍着自己要掀桌的冲动，起身去倒水。
　　这都什么跟什么啊，她苏大小姐什么时候吃过这种委屈，被也就算了，自己饭碗还濒临被这小鬼抢走的边缘中？！
　　这想做个真正的游戏主播，路途还真是艰难啊。
　　但一想到这，苏嫣不由得目光又放在白景轩的背影上，这货正乐腾腾地跟观众水友们互动着。
　　她不禁摸了摸下巴感慨道，这年头，高中生的小鬼打游戏都这么厉害了吗。
　　这让她这种老阿……呸，大姐姐脸往哪搁啊。
　　正当她怀揣着这么一个想法转身离去的时候，白景轩的声音恰到好处地又响了起来：
　　“老姐我想喝可乐，冰箱里有！”
　　“知道了知道了。”
　　这小子，还真就得寸进尺了呗。

第一百三十章 真正的瞎子
　　“喏，可乐。”
　　一分钟后，苏嫣拿着两瓶可乐回到房间，将其中一瓶递给白景轩。
　　“谢了嗷老姐。”
　　“不用不用。”
　　苏嫣摆摆手在白景轩身旁坐下。
　　新一局的游戏ban选已经开始了，白景轩这把直接在队友频道里边报了打野位。
　　“啊？不继续打ad了？”
　　苏嫣看着白景轩的屏幕疑惑道。
　　“没事，我打野也很强的。”
　　白景轩自信地说道。
　　【小兄弟既然都这么说了那肯定是稳得一批啊】
　　【女人效率不错嘛，这么快水就端回来了】
　　【可以可以，值得表扬】
　　【小兄弟来一手剑圣大杀四方啊】
　　【快别说了，来把卡特打野爽爽】
　　白景轩嘴角扯了扯，有点蛋疼地说道：
　　“卡特打野……”
　　“这是要被野怪捶死的节奏吧。”
　　这群家伙，真就万物皆可打野呗？
　　“你行不行啊，虽然说你这ad有一手，打野难不成也这么6？”
　　苏嫣有点狐疑地说道。
　　白景轩直接锁下一手瞎子，说道：
　　“不慌，我打野稳如老狗。”
　　红布蒙眼的僧人顿时出现在白景轩的屏幕上。
　　“我用双手，成就你的梦想——”
　　【我去，小兄弟瞎子行不行啊，这英雄吃操作的啊】
　　【瞎子瞎子，我的本命来了，我好兴奋】
　　【小兄弟有操作的啊，居然拿瞎子出来】
　　【爷的青春回来了，是瞎子】
　　一看白景轩拿出了瞎子，弹幕顿时炸了锅，一大片的弹幕飘过。
　　低端局选出盲僧这种英雄，的确是不多见，因为这英雄的上限和下限都极高，玩好了你就是carry全场的瞎子，玩差了那就是队友把你骂到只剩一页户口本的孤儿。
　　可以说是相当的真实。
　　“哇你还拿瞎子啊，你行不行啊啊，这英雄超级难玩的。”
　　苏嫣一看白景轩这一手瞎子选出来，眼睛都直了，要知道瞎子她也玩过。
　　那个叫难玩……
　　q技能基本就没怎么中过人，w只用来给队友加个盾，大招踢人更是让她蒙头蒙脑的，根本搞不懂那群大神是怎么将r闪和回旋踢秀的天花欲坠的。
　　也就e技能比较适合她，毕竟拍地板是必中的技能，至于w那个摸眼简直就是在为难她这种手残嘛。
　　这会白景轩选出来着实是让她大吃一惊，这小子居然还拿盲僧，稳不稳妥啊？
　　“放心，我这瞎子绝对不是真瞎。”
　　白景轩打包票保证道。
　　【切，女人，你不会玩那是正常的，你有几个会玩的英雄？】
　　【人家小兄弟说不定真就是神瞎】
　　【不要用你肤浅的眼光来看待我家的小兄弟】
　　观众水友们一听苏嫣真一说路不乐意了，纷纷义愤填膺道。
　　“好好好，你们看他秀，行吧。”
　　苏嫣无奈地摊了摊手，显然她已经放弃了自己正牌主播的威严，因为她着实是拿这群家伙……
　　没什么办法啊！
　　这会她能做的也就只有当白景轩的观众，看他怎么玩这一把盲僧了。
　　游戏进入，柔和的光幕顺着屏幕四周缓缓荡开，系统女声的欢迎提示音随之响起。
　　白景轩买完野刀和药水直奔红区。
　　“first blood（一血）！”
　　开局还不到三分钟，一血的系统击杀声在峡谷里缓缓回荡而起，白景轩的瞎子从敌方蓝区扬长而去，带着身上的双buff，敌方的猪妹正死不瞑目地倒在自家的蓝区内。
　　白景轩一贯的二级反野套路，直接将对边猪妹杀掉，当然还不忘了给对边留一只蓝爸爸的小怪，以至于对边蓝不能按时刷新。
　　【有点东西啊小兄弟】
　　【帅帅帅这波反的】
　　【这还留个小怪就太心机了吧】
　　直播间里的观众水友纷纷感慨道，这小兄弟的瞎子可真是又强又脏。
　　四分半钟，白景轩的瞎子一波gank中路，直接收下人头，值得一提的是，为了击杀位处于兵线中央的拉克丝，白景轩还特意用了一个q+惩戒小兵的小技巧，顿时引起了直播间的轰动。
　　【帅的啊，这操作】
　　【只看过那些大神用过，小兄弟有操作的啊】
　　【tql，我也想学】
　　众所周知，瞎子q惩小兵可是个相当考验出手时机的操作，被小兄弟轻松地用出来，看来白景轩这瞎子水平肯定是差不到哪去了。
　　直播间里的水友都是这么想着，但他们丝毫没想到，白景轩的屠杀才刚刚开始。
　　六分钟再配合上路击杀一波敌方刀妹，学出自己的大招控下小龙。
　　七分钟，下路直接一波摸眼回旋踢将敌方卢锡安踹回，e闪跟进追杀收下敌方辅助人头。
　　十分钟出头，白景轩的瞎子稳稳超神。
　　各种各样的技巧被白景轩不经意间使出，简直大开了直播间里水友的眼界。
　　白景轩手里的盲僧就如同一个精准的人头节奏机器，每一波游走gank必然会有所收获，一身豪华装备的他最后简单的一个qq连招都能让对边女枪同学当场去世了。
　　一句话，简直不是人干的事。
　　当然最引人注目的还是白景轩最后一波高地开团，直接w摸眼接闪现来到对边女枪的身后，q技能标记命中然后一个大招“猛龙摆尾”踢了回来，接二段q再触发，这么一套连招以迅雷不及掩耳之势使出，根本没给对边反应过来的时间。
　　盲僧的身躯就如影随形跟着女枪一同回到了自家队友的怀抱中。
　　然后对边四人就这么目瞪口呆地看着自家adc被一脚踹下了高地，干这事的家伙还随之一同飞了下去，根本不给他们机会。
　　【靠靠靠，太帅了吧】
　　【这什么神仙瞎子，人家那叫盲僧，我那叫真瞎啊】
　　【这就离谱好吧，对边人都傻了】
　　弹幕瞬间炸起一片6666，直呼白景轩的瞎子离谱。
　　再转头一看苏嫣，这会某主播已经看的目瞪口呆了，还使劲揉了揉自己的眼睛。
　　有点不可置信地看着结束的战绩，白景轩的瞎子战绩9/0/14，毫无疑问地carry全场。
　　“你小子，怎么打野也这么6。”
　　苏嫣用力掐了掐某人光滑的脸，一副恨不得掐死他的样子。
　　这不公平！
　　凭什么这小破孩什么位置都如鱼得水，老天爷就不能行行好给她这种集美貌和智慧一身的美少女强一点的实力呢，一个位置也行啊！
　　“痛痛痛，老姐你快放手。”
　　白景轩揉着自己发红的右脸颊，语重心长地说道：
　　“老姐，这东西吧，真不能怪我天赋异禀，如果因为我的实力让你感到了自卑。”
　　“我会很难过的。”
　　苏嫣：……
　　某女主播气的牙痒痒，拳头攥的紧吧到不行，这小子……
　　怎么一两年不见，说话变的这么欠揍了。
　　莫不是完美地遗传了那个男人的基因？

第一百三十一章 火男辅助
　　“那你继续玩吧，我回房了。”
　　一局游戏打完，白景轩起身想要回房。
　　弹幕一听白景轩要走，直播间里的一众观众水友们顿时就不乐意了。
　　【小兄弟不要走】
　　【不行啊，你不能把丢下我们】
　　【你知道我们整天看这个女人直播是多惨的事情吗】
　　【喂饭都被喂饱了啊】
　　“喂喂！！怎么说话的，一个两个的。”
　　苏嫣没好气地瞪了一眼摄像头。
　　还真没大没小的了，她苏大主播有菜到这种程度吗？！
　　“那，要不我去搬笔记本来一起？”
　　白景轩提出建议，既然老姐直播间的观众一个个都提出意见了，他也就给出一个折中的方案。
　　【好，这没问题，小兄弟你在就行】
　　【可以可以，我觉得这建议不错】
　　【女人你好好打，不要拖累我们家小兄弟的后腿】
　　“好吧好吧，那就听你的。”
　　苏嫣应下来。
　　“你有玫瑰的号吗？”
　　旋即，苏嫣转头问白景轩道。
　　“有的老姐，你等我一下哈。”
　　白景轩回到自己房间，把笔记本抱了过去，他自己在玫瑰也还有一个白银五的小号，正好可以拿来和苏嫣打排位。
　　“老姐玩什么位置。”
　　白景轩问了一句。
　　苏嫣斟酌了一下，最后还是老老实实地报了一句：
　　“ad吧，别的我太菜了。”
　　对于她在别的位置的水准她还是很有自知之明的，打个野能被野怪拍死，打个上单五分钟0/4被一路打穿，至于中单……
　　她就会一个拉克丝而已，q技能还经常和空气斗智斗勇，辅助这种英雄也玩不来，适合她的真就只剩一个ad了。
　　“行，那我辅助你吧。”
　　见苏嫣这么说，白景轩顺势说道。
　　毕竟是自家老姐，还是要照顾一下的。
　　【小兄弟打辅助啊，那嫣嫣你又躺赢了啊】
　　【这波女人不送包赢好吧，躺好就完事了】
　　【好好发挥，别拖人家小兄弟后腿嗷】
　　“我ad也很强的好不好，被你们这群人说的。”
　　苏嫣小声的嘟囔道。
　　这群家伙，还真就看了两把白景轩的carry就翻脸不认人了呗，这都什么跟什么啊。
　　游戏进入ban选，苏嫣老老实实地把韦鲁斯给禁掉了，还带着点咬牙切齿的自言自语：
　　“这玩意绝对不能再放出来。”
　　“老姐有没有这么怕啊，居然禁韦鲁斯。”
　　白景轩不禁笑道，看来苏嫣这是被韦鲁斯给打怕了啊。
　　“别说了，上把我都被这玩意打自闭了。”
　　苏嫣想到上一把悲催的前八分钟就一把心酸一把泪，对边那韦鲁斯准到让人怀疑人生的q技能“穿透之箭”属实是给她打自闭了。
　　“老姐你玩啥？”
　　“啊？那我玩个轮子妈吧。”
　　最终苏嫣决定拿出一手她的招牌adc——轮子妈，毕竟这英雄大招跑路又快，e技能又是盾，拿来混可是再合适不过了。
　　简直就是为了她这种手残和怕死玩家量身定制的英雄好不好？
　　【轮子妈啊，啧啧，女人你是多怕死啊】
　　【这英雄混起来毫无人性啊】
　　【真就开混了呗？】
　　“喂，什么叫混啊，作为一个adc活着才有输出好吧？”
　　苏嫣不服气地反驳这群人。
　　“轮子妈啊，poke能力挺不错的，那我拿一手火男吧。”
　　白景轩摸着下巴说道，最后给自己锁下了一手复仇焰魂——布兰德，身上燃烧着熊熊烈焰的火男出现在屏幕上。
　　“你拿火男辅助？行不行啊，我看他们都是拿来打中路的。”
　　见白景轩这么选，苏嫣有点好奇地问道。
　　火男她其实也经常见，一般都是在中单位置出没，燃烧效果和技能poke恶心人有一手的英雄，而且爆发还不俗，但这拿来辅助……
　　“放心，这把你听我的，我们把对边恶心死。”
　　白景轩自信满满地说道，示意苏嫣只要听他指挥就好。
　　【哦哦火男辅助啊，小兄弟有点东西啊】
　　【这英雄指定是要恶心死对边了吧】
　　【直呼内行】
　　【这东西还可以拿来辅助啊？】
　　直播间里的弹幕水友一见白景轩选出了火男辅助，顿时来了兴趣，在弹幕里讨论着。
　　这小兄弟一手薇恩和瞎子都秀到不行，不知道换到辅助位置上又会有怎样的表现。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　游戏开始，白景轩带着苏嫣直接往下路赶，因为自家打野是选择蓝开的缘故，所以也不用去帮他打buff。
　　“来来来，老姐，在这蹲着。”
　　白景轩带着苏嫣穿过自家靠下路一塔的草丛，来到了靠近红色方下路一塔的草丛中，安静地蹲伏了下来。
　　【哇这一手也太脏了吧】
　　【静等对边来送双召啊】
　　【这一手有点阴】
　　“你小子，好阴险啊。”
　　苏嫣不由得吐槽道，这小子，打个游戏歪点子这么多，不过……
　　能拿到人头那就不叫阴险了。
　　“嘿嘿，读书人管那叫谋略。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　【靠，这小兄弟说话怎么这么真实】
　　【秀，孔乙己警告】
　　【阴的光明正大】
　　苏嫣和白景轩就这么安静地在草丛里蹲伏着，而对边寒冰和拉克丝二人组就一直在塔下站着，这俩小兄弟还丝毫不知道草丛里蹲伏着两个壮汉，正等待着他们到来。
　　第一波兵线缓缓地推来，对边寒冰和拉克丝也就这么走了出来，准备拉开架势开始补兵，至于白景轩和苏嫣的身影没有出现在小地图上，他们下意识地以为对边是在帮打野打buff，迟了一点上线，也就没有多疑。
　　但就当拉克丝小朋友从兵线中央往草丛靠拢的时候，刚进去，顿时发现了两道身影正盯着他，顿时吓得他魂飞魄散。
　　“直接打！对面这波死了。”
　　白景轩操控着自己的火男毫不含糊地一个a接w“烈焰之柱”扔出，熊熊燃烧的火焰顿时在拉克丝身下炸起，身上也附加了火男被动燃烧的焚身效果。
　　苏嫣的轮子妈再一个q技能“回旋之刃”扔出，穿透了拉克丝的胸膛，再接一个平a。
　　简简单单的两套技能，但因为火男前期高额的技能伤害，拉克丝的血量直接就下到了半血有多。
　　伤害惊人。
　　拉克丝急急忙忙地往后跑，但因为这会离防御塔还有点距离，只能被迫承受着白景轩和苏嫣的攻击。
　　白景轩再一个“碘盐”直接套上，让前来想救自家辅助的小炮治疗效果减半。
　　最后一路跟进，连闪现都没交，对边可怜的拉克丝就这么倒在了白景轩火男被动焚身效果和点燃的二重烫下。
　　“first blood（一血）！”

第一百三十二章 半空劫机
　　一血击杀声陡然在宁静的峡谷里回荡而起，而现在仅仅才一分四十秒出头而已，红色方下路的拉克丝就这么惨烈地倒在了自家塔前，还交了一个死亡闪现迁坟。
　　这哥们还一脸的死不瞑目，感觉自己跟做梦一样，一级就这么惨死在了自家塔前的草丛中。
　　这……火男和轮子妈一级伤害这么高的吗？
　　【我去这什么伤害】
　　【这套路有点东西啊我靠】
　　【伤害这么高的？】
　　【66666】
　　直播间里的观众水友顿时就傻眼了，原来火男加轮子妈的伤害高成这个鬼样的吗？
　　一个火男w加轮子妈q技能就半管血了？
　　这谁顶得住啊。
　　“小鬼可以啊。”
　　苏嫣忍不住惊喜道。
　　开局开门红，这把看起来有希望啊。
　　“嘿嘿，我们这套路再等等你就知道了。”
　　白景轩露出神秘的笑容。
　　“靠，这他妈什么伤害。”
　　另一头的光辉玩家不由得爆了句粗口，刚上线人就没了，这谁他妈受得住啊。
　　“稳点稳点，你控住我们待会一波给对边带走，我们伤害够的。”
　　跟他双排的小炮玩家安慰道。
　　他们选小炮和光辉下路也是打套路的，前期光辉q中小炮上去打一套，基本就是直接带走的节奏，所以他们可以慢慢找机会，也不着急。
　　但对线过了两分钟后，对边的两个小伙开始有些怀疑人生了。
　　火男这种poke英雄不用说，基本抬手就知道自己血条要没一截了，w时不时在脚下炸起，或者e技能的火印不停地弹射，再加上苏嫣轮子妈q技能“回旋之刃”和w弹射的消耗。
　　这俩小伙开始有些怀疑人生了。
　　开局的时候他们思考的问题是：
　　怎么抢2双杀对边两个。
　　看着自己可怜巴巴的三分之一血和即将推过来的一波兵线。
　　现在他们思考的问题是：
　　怎么把那个商店老头搬到自家防御塔旁边，这样就可以身上随时五瓶药了。
　　【这俩英雄也太恶心了吧】
　　【长见识了长见识了，晚上就和基友去试一下】
　　【对边俩小伙心态崩溃了吧】
　　直播间的观众水友们这会都为对边俩小伙觉得可怜，随着等级升上来，火男这英雄恶心人的地方就体现出来了，更何况是在某人手里的火男。
　　白景轩作为恶心人这方面当之无愧的扛把子，w技能的释放时机永远都是那个小炮想要补兵的时候。
　　小炮老哥悲催地发现，每当他想要抬炮补掉对边残血小兵的时候，对边火男熟悉的烈焰爆炸圈就会不偏不倚地出现在自己的脚下。
　　“砰！”地又是一团火花爆开，带走他一大截血量，然后那个火男就这么悠哉悠哉地走了。
　　当然，白景轩撤回去的同时也没忘了扔个e技能“烈火焚烧”到有着他被动的小兵身上，再给对边俩人来个弹弹弹，弹走鱼尾纹。
　　“你小子……怎么这么恶心啊。”
　　就是正在补刀的苏嫣都不禁嘴角扯了扯，看了一眼正不亦乐乎的白景轩，出声吐槽道。
　　白景轩这一听就不乐意了。
　　“喂，怎么能这么说，我这辛辛苦苦地消耗不就是为了给老姐你一个安全的发育空间吗，你还不领情，你看没人干扰你的情况下补刀还这么水……”
　　“小鬼闭嘴！我不说了，你不恶心，你不恶心行了吧……”
　　苏嫣赶紧厉声说道，顺带瞅了一眼自己补刀数，又缩了缩脑袋，这也不能怪她嘛对不对，毕竟轮子妈这英雄开个w“弹射”就很容易漏兵嘛。
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈】
　　【正义♂斥责】
　　【小兄弟说得好，不能惯坏了这女人】
　　【这火男也太顶了吧，一步到胃啊】
　　这会，白景轩他们这边的打酒桶打完河蟹，也从河道那边摸了下来，准备配合白景轩和苏嫣打一波击杀扩大一下下路优势。
　　这意图对边肯定是发现不了了的，毕竟对边那俩被白景轩和苏嫣压在塔前的位置打，根本无暇顾及眼位，换句话说……
　　这光辉也没法插眼。
　　所以白景轩这边的酒桶也就大摇大摆地从河道处走了出来，准备配合白景轩他们压一波塔或者直接越塔强杀。
　　“我透，这酒桶来了，我们快走。”
　　红色方的小炮玩家有点焦急地说道，操控着自己的小炮转身就要走。
　　然而就当他准备一个w“火箭跳跃”往后跑的时候，一簇金光闪过，白景轩的火男闪现交出，直接从原地消失，出现在兵群的右侧。
　　e技能“烈焰焚烧”和q技能不分先后地被白景轩按下，半空中的小炮猝然被一个火团命中。
　　随即被定在原地动弹不得，被白景轩半空“劫机”，当场直接坠机。
　　【我靠，这特么就是传说中的截鸡？！】
　　【小炮人都傻了】
　　【这手速，小兄弟单身多少年了】
　　这一波，别说是对边那小炮和光辉给秀懵了，就是白景轩旁边的苏嫣一时半会都没反应过来，直到白景轩悠悠的声音传进她的耳边：
　　“老姐，丢q。”
　　“哦哦，好。”
　　苏嫣下意识一个q技能“回旋之刃”扔出手，白景轩接上一个w技能在小炮原地炸开，小炮同学剩余那点血条直接被苏嫣二段的回旋飞刃带走了头上最后一点血量，无力地倒地。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名地方英雄）！”
　　苏嫣成功收下这一个小炮的人头。
　　“啊？这，这小炮就没了？”
　　苏嫣显然还有点不相信眼前的一幕，就看到白景轩侧身的一个闪现交出，然后让她丢一个q出来，这小炮就没了？
　　“啊？这么点血，不是很正常吗？”
　　白景轩疑惑道。
　　【靠，这什么手速】
　　【我都没看见e技能放出来，这就晕了？】
　　【就离谱，小兄弟这火男】
　　直播间里一众水友都目瞪口呆了，这么大一个小炮啊，直接就被瞬秒了，你看看这是人干的事？
　　“看吧，我火男是不是有点厉害？”
　　白景轩转头找苏嫣讨表扬。
　　苏嫣美眸流转，还停留在自己击杀消息的屏幕上，久久不敢相信这个事实。
　　她苏嫣，居然有一天下路前期打出优势了？！
　　普天同庆啊我去。
　　“啊啊？你这火男啊？”
　　苏嫣回过神来，看向白景轩，某人正一副我是不是很厉害你快点夸我不夸我你简直就是眼瞎的样子看着她。
　　“咳，还不错，继续努力，很快就有我辅助实力的一半了。”
　　苏嫣干咳一声道，目光还停留在白景轩身上。
　　这小子，没想到辅助也有两把刷子，难不成正是她第一眼看走眼了？
　　果然游戏高手基本都是显山不露水的宅男样吗？

第一百三十三章 诈死
　　【你这个女人的脸皮还要不要了？！】
　　【你摸摸你那A杯的良心说出一句话难道良心不会痛吗？！】
　　【好一个厚颜无耻之人】
　　【就你这辅助？忘了前天0/7的璐璐了？】
　　【啧啧，脸皮真是有够厚的呢】
　　看着苏嫣神色淡然丝毫不脸红地说出白景轩辅助实力有她一半的时候，直播间的一众水友义愤填膺地站了出来，对此发表了严厉的批评和指责。
　　“噗嗤”，白景轩扭头看了一眼苏嫣的弹幕，憋笑着看着某位苏大主播。
　　苏嫣正一脸黑线地瞪着摄像头：
　　“一个个的，卖我个面子能死吗？”
　　“还有，那个说我平胸的给我站出来！！！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【胸不平，何以平天下】
　　【平胸好，为国家省布料】
　　苏嫣给这群损人一流的观众水友们气的不轻，咬牙切齿地盯着这群人。
　　靠，还说她平胸，她貌美如花身材妖娆的容貌和身段怎么说都是游戏区的扛把子吧，居然给这群人给说的这么一文不值。
　　随即苏嫣转过头，突然深情款款地看着白景轩，并敛眉浅笑道：
　　“小鬼，姐姐好看吗？”
　　语气轻柔，如同勾人心魄一般。
　　白景轩转过头，正儿八经地瞅了一眼自家老姐，脖颈雪白修长，肤若凝脂，精致绝伦的五官，挺翘的鼻梁，秋水明眸一眨一眨地看着自己，眉间的清丽脱俗让人心跳不由得慢了一拍。
　　随即白景轩的视线移了移，然后摸着下巴认真地说道：
　　“老姐，我和他们意见一致，我也觉得卖肉不适合你。”
　　苏嫣：……
　　“臭小子！！我看你是活腻了！！！”
　　苏嫣尖锐的声音贯穿了整间房。
　　一小会后。
　　“那个，对边下路人呢？”
　　“不知道，你看他们站在塔下边一动不动，难不成是挂机了？”
　　小炮和自家拉克丝辅助有一搭没一搭地讨论着，目光放在对边塔下静静站着的火男和轮子妈身上，这俩一动不动，还真有几分挂机退出游戏的感觉。
　　而这两边丝毫不知道，另一边在发生着怎样的一样大战。
　　“啊我操，痛痛痛！！”
　　“老姐饶命，我错了我错了。”
　　“不是那本是牛津字典，不可以啊喂！”
　　“啊——！！”
　　另一边，白景轩敏锐地察觉到旁边老姐的杀气，大惊失色，潜意识告诉他如果还不跑小命难保。
　　“给我站住！！”
　　就这样，原本是游戏区的直播间，变成了拳王争霸赛，当然，这种打击是单方面的。
　　终于在客厅追了三圈之后，一个枕头正中了白景轩的脑袋，直接ok倒地。
　　身后还传来苏嫣咬牙切齿的声音：
　　“我看你小子是太久没见我，活腻歪了。”
　　【嘶，这女人好恐怖】
　　【小兄弟你没事吧，这女人家暴一直有一手的】
　　【以后说话要小心点了，指不定哪天这人顺着网线过来捶死我】
　　看着被苏嫣垂头丧气地被“提”回房间的白景轩，直播间里的一众观众水友不由得倒吸了一口凉气。
　　听小兄弟的惨叫声，看来在客厅一定是受到了常人难以忍受的痛苦。
　　【好恐怖好恐怖，兄弟们把害怕打在公屏上】
　　【害怕们把公屏打在兄弟上】
　　【公屏们把兄弟打在害怕上】
　　【害怕】
　　【害怕】
　　弹幕里顿时刷过清一色的害怕，不怕不行啊，刷这弹幕这会，苏嫣正若无其事地扭动着自己的手腕关节，发出清脆的骨头碰撞声。
　　喵的，没想到这女人打游戏菜，打人有一手啊。
　　面对此情此景，白景轩不由得想起了苏嫣保存在衣柜里的跆拳道黑带，默默地流下了眼泪。
　　如果用一句话来形容自家老姐，那一定是：
　　这个女人竟然该死的肥美
　　我被爆打那几年
　　还有白景轩小时候的百度搜索记录：
　　1.跆拳道黑带打人几拳会死
　　2.被打应该捂裆还是抱头
　　3.男子防身术购买链接
　　4.家暴可以判刑吗？
　　“哇，我靠，你被打了！！！”
　　苏嫣的惊叫声传来，锤了白景轩这么久，这才想起他们俩的英雄还在塔下挂着呢，不知道有没有被对边下路偷鸡摸狗地杀掉了。
　　白景轩闻声看过去，发现他俩的站位略有不同，苏嫣的轮子妈在塔后一点，而他自己的火男，刚好能被对边小炮摸到。
　　而他头上的血量已经到了半血，那个小炮正一个e技能“爆炸火花”扔到他头上，正射的不亦乐乎。
　　【我靠小兄弟快回来！】
　　【你要死了，对边小炮一直在打你啊】
　　【这小炮，小兄弟快回来】
　　直播间里的一众观众水友看着白景轩的血条飞快地掉，干着急着发着弹幕。
　　“别动！！”
　　就在这时，白景轩一把按住了自家老姐的右手。
　　“你干嘛啊？你快死了啊。”
　　苏嫣一脸疑惑地转头看着白景轩。
　　“别动就对了，你听我指挥。”
　　白景轩露出一个神秘的笑容。
　　“我操，碰见好事了，对边那下路不知道是断网了还是停电了，我们这波快杀了他们！”
　　小炮玩家开头还有点小心翼翼地试探着，怕白景轩和苏嫣是诈死，结果点了两三下之后他才惊喜地发现。
　　对边估计是真的挂机了！
　　于是他赶紧招呼自家的光辉过来，那个轮子妈离得太远是点不到了，但这个火男……
　　嘿嘿。
　　想到这里小炮露出了笑容，让这个火男恶心自己，活该了吧。
　　他正哼着小曲点对边火男点的不亦乐乎，e技能“爆炸火花”一炸，顿时白景轩的火男就仅剩了一小格的血量。
　　但就在这事，塔下的火男不动声色地往里边走了一小步，顿时引起了小炮的注意力。
　　what？这火男不是挂机了吗？挂机人还能动的？
　　小炮玩家下意识就以为这是系统帮这哥们走回泉水了，但已经手到擒来的一个人头，就这么放在眼前。
　　这显然他是不能接受的。
　　于是他果断一个w技能“火箭跳跃”交出，准备一屁股坐死这火男然后再用w跳出来。
　　但就在萌萌哒的炮娘利用着炮管后坐力一飞冲天到半空时，塔下的火男突然动了。

第一百三十四章 出装
　　一簇火焰顿时在小炮的身上燃起，正是白景轩火男的e技能“烈焰焚烧”，一团绿莹莹的亮光猝然在轮子妈和火男身上升起，将血量抬高一截。
　　那哥们顿时就傻眼了，自己一屁股本来就能带走那个火男，然后借着w“火箭跳跃”的刷新跳出去的，结果……
　　这俩个人居然是诈死？！
　　可惜还没等到这哥们反应过来，白景轩火男的q技能已经飞掷而出，将身上带有焚烧被动的小炮一下子定在了原地。
　　“我靠，你怎么回事啊？！”
　　“特么的，这俩个人诈尸啊！”
　　光辉玩家匆匆忙忙地想要上来帮小炮，一个q技能“光之束缚”控住白景轩和苏嫣二人，再扔出一个w护盾，但这并没什么卵用。
　　因为小炮已经跳进了塔，并好死不死地，w中了白景轩的火男，防御塔的攻击瞬间就锁定了他。
　　可怜的小炮玩家疯狂地按着自己的“d”键闪现，但奈何死活都交不出来，只得饮恨当场，华华丽丽地倒在了白景轩和苏嫣这边的塔里，一脸的死不瞑目。
　　这……
　　和他剧本里想的不一样啊？！
　　这俩人不是挂机了吗？！不应该是他一个帅气的w跳进去然后收掉那个火男的人头再帅气地跳出来吗？！
　　怎么这火男和轮子妈居然就活了？
　　“我去，好险！”
　　苏嫣心有余悸地说道，刚刚白景轩让她按治疗她就以生平最快的手速按下了治疗，结果在那小炮堪堪落地的一瞬间开了出来，这才救了白景轩一条小命。
　　“你看，这小炮上当了吧。”
　　白景轩乐呵呵地说道。
　　作为心理战术大师级别的存在，巧妙地利用对边小炮贪小便宜的心理把他勾引进塔，然后一剪刀他“咔嚓”掉，简直是让人措不及防，还有可能导致敌方心态崩溃。
　　“你这家伙，好阴险。”
　　苏嫣一副看鬼的样子看着白景轩，这小子，歪点子怎么能这么多，要是换了自己是对边，估计早就心态爆炸了。
　　【我去，怎么可以怎么阴险啊】
　　【6666666】
　　【这波一看就是老道的老阴比了】
　　直播间里的观众水友们直呼内行，居然连临时挂机都能成为这小兄弟的阴人技巧，这谁顶得住啊。
　　“啧啧，老姐，拿了人头还说我阴险，你这……”
　　白景轩一脸黑线地看着自家老姐。
　　“喂喂，我可没有嗷，这个人头是我不小心打到最后一下拿到的，可不算我抢的。”
　　苏嫣正义凛然地说道，丝毫没有半点羞愧。
　　“我这还不是怕你死嘛，真是的，好心没好报。”
　　白景轩只是白了自家老姐一眼，开始严重怀疑为什么她跟自己的不要脸程度如出一辙……
　　等下……怎么好像这句话连带着自己一起给骂了。
　　“回城补一波吧。”
　　又对线了几分钟，时间来到七分钟，看着苏嫣和自己头上都不多的血量，白景轩招呼她一起回波城。
　　谁知这一回城可就纠结坏了某个苏大主播了，此时苏嫣一脸的兴奋：
　　“第一次回家有这么多钱啊靠，两千多块，买什么好呢买什么好呢。”
　　白景轩都操控着自己的火男补上了一个法穿鞋和小书出门了，回头看自家老姐还一副纠结地站在泉水中，忍不住扶额说道：
　　“老姐，你在泉水里和那商店老头砍价吗？”
　　此话一出，顿时引来了直播间里一众水友的哄笑。
　　【哈哈哈啊哈哈笑死了，砍价可还行】
　　【给我来一个2600的饮血】
　　【这女人估计还在纠结买什么好吧，毕竟没见过这么多钱】
　　【回神了嫣嫣，买完没有啊】
　　正沉浸在商店界面乱拉的苏嫣这才回过神来，急急忙忙地回道：
　　“没有好不好，我这是在看我出装好吧，太久没玩轮子妈了。”
　　苏嫣接触英雄联盟也是s2开始的老玩家了，中途因为工作原因隔了一两年没玩，现在一回来装备都改动了不少，轮子妈她就玩过几把，根本不熟这英雄的出装。
　　“咳咳……小鬼，这轮子妈第一件出什么啊，电刀？”
　　好半天苏嫣才凑到了白景轩耳朵旁小声问道。
　　白景轩转头哭笑不得地看了一眼自家老姐，好家伙，这一个打adc的居然都不知道前期怎么出，真就混上白银的呗。
　　像是察觉到白景轩隐隐作笑的表情，苏嫣瞪了一眼他，柳眉微微竖起：
　　“绝对不是因为我菜的原因……轮子妈又不能出破败。”
　　她玩的adc英雄基本就只有韦鲁斯和薇恩，都是直接合破败的adc英雄，回家合两个小件好了，但玩轮子妈这种暴击英雄顿时就傻眼了……
　　直接合一个红叉或者电刀？
　　看苏嫣还在纠结，白景轩忍不住出声道：
　　“先补一个小黄叉和大剑，这样攻速和攻击力就兼备了。”
　　这出装思路一般是目前的常规出法，adc第一波回城兜里基本都是刚好能做出自己的大剑，不济一点就十字镐，把攻击力先垫上一点，然后转一件暴击攻速装来过渡。
　　“好。”
　　苏嫣嘟囔了一句，飞快地在装备栏里买下了一把大剑和黄叉出了门。
　　【嫣嫣你不行啊，买个装备都不会】
　　【轮子妈第一件先买什么，下边的朋友们大声告诉我】
　　【卢登！】
　　【大帽！】
　　【狂徒！】
　　【黑切！】
　　直播间的观众水友刷出一片奇奇怪怪的出装，打趣苏嫣。
　　“滚啊你们，这都哪跟哪啊。”
　　苏嫣没好气地吐槽一句，她这是菜鸟，但不是游戏白痴好吧，还有说出冰心的，她这就打成坦克了？
　　“我觉得他们提议不错老姐，出肉你就不这么容易死了。”
　　白景轩一副认真赞同的样子说道。
　　“你小子……”
　　她这真就300斤的肉装轮子妈？
　　想想就有点恐怖。
　　趁着赶路的空隙，白景轩把视角切到了上路，正好看见对边瞎子一波回旋踢把自家的盖伦踹了回去，配合着自家兰博给杀掉。
　　然后自家酒桶哥姗姗来迟，居然还动起了对边残血兰博的心思，一个e技能“肉弹冲击”接闪现想要控住兰博，接大杀掉。
　　谁知道刚好落了个空，反倒是e进了人家塔里，最后又送掉了一个人头。
　　听着上路传来的击杀声，白景轩不禁扯了扯嘴角……
　　这真就肉蛋葱鸡呗，自己的队友是个狼人啊。

第一百三十五章 深夜连跪型主播
　　屋漏偏逢连夜雨，中路的亚索也及时地送了一波人头，像是跟上野约好了一样，白景轩切过去那会就只看见一个e去不复返的亚索背影了。
　　看着对边仅剩丝血的妖姬，白景轩动动脑子就能猜出自家的亚索肯定是有风吹飞了对边妖姬，那句话怎么说来着？
　　吹到五个人的亚索，智商-999%，现在这么看来，自家这不太理智的亚索哥也是按捺不住败在了对边妖姬的石榴裙下啊。
　　果然玩亚索的都是一群快乐玩家。
　　白景轩还瞅见自家队友频道发来的一句。
　　无e凡【疾风剑豪】：对边妖姬没闪
　　白景轩扯了扯嘴角，他已经能想象出自家亚索咬牙切齿地在屏幕前发出这句话的场面了。
　　“这亚索，怎么又被单杀了。”
　　苏嫣也看到了击杀消息，随口吐槽了一句。
　　“啊？两次啊。”
　　白景轩开头自己也没注意，打开“TAB”键才赫然看见了自家0/2/0的亚索，47个刀，呈黑白的惨淡色调头像。
　　“对边妖姬起来不好打啊。”
　　白景轩摸着下巴说道。
　　妖姬这英雄机动性和突进能力都不错，一个起来的妖姬远比起来的亚索威胁大上很多，毕竟灵活多变的位移对苏嫣这种短腿没位移的adc来说几乎就是大boss一样的存在。
　　队友打团的时候还要分心去看看自家的adc，省的打着打着发现自家adc就没了。
　　“不是，你轮子妈不是有盾吗？”
　　不过苏嫣这个轮子妈有个e技能的，只要开的及时倒也不怕妖姬切，再不济就开个大跑路好了。
　　像是察觉到了白景轩的目光，苏嫣悻悻地说道：
　　“别看了，打团打着打着我就忘记放盾了，别指望我，暴毙那是分分钟的事。”
　　白景轩：……
　　自家个老姐，还真是个实诚人啊，菜的明明白白。
　　【这话是怎么说的理直气壮的】
　　【开个e有啥男的，难不成嫣嫣你就是传说中的无e凡？】
　　【混子英雄，活下来就有输出啊】
　　【不慌，不是还有小兄弟保着你吗】
　　白景轩沉默了一下，旋即笑道：
　　“不慌，我待会让你开e你就开，不是还有我嘛。”
　　白景轩看了一眼对边阵容，有瞎子和妖姬，上单还是个兰博，玩轮子妈碰到这种阵容看盾也要讲点时机才行，不然被对边骗了盾还是分分钟暴毙的事。
　　所以还是自己人工指挥苏嫣开盾比较好一点，再加上自己火男有那么一点控，应该勉强大概可能可以把苏嫣给保下来。
　　“弟弟长大了，终于知道保护姐姐了。”
　　苏嫣一脸感动的样子看着白景轩，还顺势拍了拍他的肩膀，一副欣慰的样子看着白景轩。
　　白景轩：……
　　“你怎么突然这么肉麻……”
　　“你害怕点，我不正常。”
　　白景轩下意识地往后缩了缩，这老姐这架势不对劲啊。
　　“没，也没啥，就想跟你商量个事呗。”
　　苏嫣有点踌躇地说道，一副欲言又止的样子。
　　“说。”
　　“那，你站我前面呗，我待会打团死的也慢点。”
　　苏嫣有点不好意思地说道。
　　白景轩顿时哭笑不得，这老姐，他自己玩的也是脆皮火男啊，他自个还没有盾，还站前面一点不是找死吗？
　　【哈哈哈哈哈哈哈炮灰上线】
　　【小兄弟别上当，这个女人就是想拿你当肉盾】
　　【竟有如此厚颜无耻之人】
　　“没事，那我帮你挡挡好了，我出冰杖和面具也肉点。”
　　看来自家这老姐是真的怕死啊，其实白景轩想说的是，如果对边切到他们脸上基本就没谁挡谁这一说了，都是死的份，但为了安抚一下她还是这么说道。
　　对边下路的小炮和光辉这会也属实没法跟他们俩对线了，苏嫣的轮子妈装备豪华，他身上充其量也就一个十字镐和匕首，可怜巴巴的，惨的不行。
　　光辉q中人他也不敢上，轮子妈有盾是不太好杀了的，至于那火男……
　　光辉刚刚q中了一次白景轩的火男，小炮还想上来摸一下，结果直接被一个we二连晕住，白景轩火男一个大扔出，在赶来支援的光辉和小嫂子身上弹弹弹，配合苏嫣开大之后的wq直接就收掉了他俩人头。
　　此时他们脆弱的小身板根本扛不住火男高额的aoe和轮子妈的漫天轮刃。
　　直接就当场去世，现场很黄很暴力。
　　【这俩东西，也太暴力了吧】
　　【有点恐怖啊我透，这aoe】
　　【谁顶得住啊】
　　这爆炸伤害看的一众水友直接懵逼了，对边两个人就好像直接被融化了一样，根本没挺过几秒钟就当场去世了。
　　白景轩和苏嫣直接一波推平下路，对边红色方虽然几人发育都还不错，但在白景轩和苏嫣滚起来的雪球面前也无能为力。
　　苏嫣这英雄操作难度也不高，打团只要打足aoe伤害就够了，装备成型的轮子妈漫天的轮影伤害就足够触目惊心，只需要在战场边缘就能打出爆炸aoe。
　　真正影响到战局的还是白景轩的火男，发育起来的火男一个大招在团战里就是瞬间爆炸的存在，直播间里的水友就看着白景轩的大招在人堆里弹弹弹，然后一炸……
　　直接就蒸发了，导致他们开始怀疑起了火男这英雄的强度起来。
　　最终一波大龙团拿下胜利，白景轩他们平推基地。
　　白景轩双手交叉抱在脑后悠哉悠哉地闭了闭眼，转头看见自家老姐正一副欣赏艺术品的样子得意洋洋地看着战绩。
　　8/1/7的轮子妈，的确是一个挺不错的战绩。
　　但相比起9/0/14的白景轩来说就有点捉襟见肘了，而且某人还是输出全场第一高。
　　“老姐，回神了，赢一把这么兴奋？”
　　白景轩似笑非笑地看着苏嫣说道。
　　苏嫣转头瞪了一眼白景轩：
　　“小孩子懂什么，我又不是没赢过。”
　　后边的一句带着点底气不足……
　　“就……就是很久没赢的这么好看了而已。”
　　【小兄弟我跟你说啊这女人把把都是负战绩哈哈哈哈哈哈】
　　【赢全靠躺啊哈哈哈哈哈哈哈】
　　【你这是深夜连跪型主播】
　　【啧啧，终于认识到真相了】
　　直播间里的水友无情披露真相，揭示了某位女主播深夜里被无数壮汉疯狂蹂躏的真相。
　　那现场……真是极为惨烈。

第一百三十六章 孤独的实习老师
　　两把游戏结束，时间也已经来到了六点，苏嫣有白景轩的辅助自然是打的不亦乐乎，下路快乐的不行。
　　但这会白景轩的不合时宜地“咕咕”地响了起来，白景轩挠了挠头：
　　“老姐……饿了。”
　　俗话说得好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，白景轩就是这方面的忠实拥簇者，所以……
　　“你这小子……你想吃什么？”
　　苏嫣扯了扯嘴角，有点恨铁不成钢地看着白景轩，有了白景轩这尊大神的组队，她直播间里的人气都涨了不少，这才打了两把就喊肚子饿……
　　真不争气啊。
　　“啊我想想嗷……宫保鸡丁红烧牛肉香葱排骨番茄炒蛋……”
　　白景轩摸了摸下巴沉思片刻，报出了长长一串的菜名，听的苏嫣脸色越来越暗沉，一副风雨欲来的样子。
　　这小子……适可而止啊。
　　“咋的，老姐你居然会做饭了？！”
　　白景轩突然好像想起了什么，一副惊讶的样子看着苏嫣，不对劲啊，自家老姐在自己印象里不是妥妥的三无少女？哦不对……
　　少妇？
　　呸……三无大龄女青年嘛。
　　怎么上来就让他报菜名？
　　难不成……自家老姐这几年居然学会了厨艺这个技能？
　　想到这里白景轩不由得兴奋地搓了搓小手，再转头一看苏嫣……
　　“嗯……我看看，酸菜鱼还是牛肉饭好呢，这美团优惠券明天就要过期了……”
　　苏嫣正念念有词地拖动着手机屏幕，在外卖软件上兜兜转转。
　　“靠，我还以为老姐你会做饭了呢。”
　　白景轩一拍脑袋，果然……
　　“算了老姐，别点了，我来做吧。”
　　白景轩无奈地摆摆手。
　　“啊？你家里还有菜吗？”
　　苏嫣抬头疑惑道。
　　白景轩会做饭她倒不是不知道，小时候这家伙父母忙，东蹭一顿西蹭一顿总不是办法，所以某人也学会了自己做饭，在苏嫣印象里……
　　自己这个弟弟，做饭好像还挺好吃的。
　　“过年备了点食材，还行吧。”
　　白景轩转身朝厨房走去，途中又回过头来，好像忘了点什么似的，开口问道：
　　“不对啊，今年好像是大年初一啊，你怎么不回帝都那边？”
　　“切……”
　　苏嫣扁了扁嘴，像是被白景轩触及到了不想回答的领域，有点丧气和抱怨地说道。
　　“不想回那边，没意思。”
　　一想到自己老妈各种催婚和相亲介绍，苏嫣就头疼，索性就说自己今年忙迟点回去了，但实际上连工作都给辞了，说回去要是给自己老妈子知道，估计又是一通狂轰滥炸。
　　想到这里苏嫣不由得捂住脑袋一副痛苦的模样：
　　“啊啊啊啊啊好烦……”
　　“哎，你这……”
　　白景轩无可奈何地扫了一眼自家老姐，随即转身走进了厨房。
　　这可能就是单身女青年的痛苦吧，恕他这种还年轻的快乐少年无法理解。
　　七点整，窗外暮色渐至，晚霞的绚烂逐渐被暗色笼罩，苏嫣刚结束新一把的游戏，伸了个懒腰，便闻到了厨房里传来的香味。
　　“中途休息中途休息，吃完饭再播。”
　　苏嫣随便扯了两句就光速离开了房间，只留的一群观众水友看着空荡荡的座位发愣，屏幕前还飘着他们恨铁不成钢的弹幕。
　　【靠，这女人真就光速下播呗】
　　【主播人这就没了？】
　　【能不能敬职敬业一点啊我靠】
　　【这女人真是越来越放肆了】
　　出到客厅，苏嫣正好见着白景轩端着一盘炒好的韭黄鸡蛋出来，鸡蛋金黄，色泽鲜嫩，辅以韭黄在底，显的鲜香诱人。
　　桌上炒好的糖醋鱼和红烧肉也同样吸引人，正散发着腾腾的热气，让人禁不住流口水。
　　“可以啊小鬼，做饭有一手了，未来老婆有福了啊。”
　　苏嫣拍了拍白景轩的肩膀，脸上满是欣慰，也不知道是哪株白菜要被这小子拱了，但当务之急就先让她这个做姐的帮那姑娘尝尝手势如何吧。
　　“害……常规操作。”
　　白景轩淡定地谦虚道，嘴角却不由得蛋疼地扯了扯。
　　一个小时以前。
　　“喂，那个系统老铁，你这技能挺多的，有没有做饭的技能啊？”
　　白景轩试着询问一下系统，毕竟他做的菜说不上太好吃，也算及格线，但这吃起来不带劲，于是他试图询问一下这系统有没什么解决办法。
　　结果特么这系统上来就是要了自己五万块钱，还说什么物超所值七天包退绝不反悔，自己就这么傻傻地入坑了。
　　然后就出现了桌上的这几道菜，白景轩一想到由来就不自觉地心疼……
　　那可是红彤彤的钞票啊。
　　但为了自己胃这辈子的幸福生活，他吃货白景轩……这口气忍了，就当是拿一个任务的奖励来换吧。
　　“唔……好吃。”
　　苏嫣急不可耐地尝了一筷子，顿时一脸满足地咀嚼着，腮帮子鼓鼓的。
　　白景轩把碗筷摆上桌，饶有兴致地看着自己老姐这幅模样，钱虽然是花掉了，但看起来效果还行……
　　暂时就不打12135投诉这坑爹系统了。
　　吃罢了饭，苏嫣匆匆忙忙就赶回去继续开播了，虽然直播间规模不大，但某苏大主播看起来还是比较有职业操守的，在白景轩看来自家老姐对直播这事还挺上心的……
　　说不定真能在这方面闯出点名堂来。
　　至于苏嫣的双排邀请，白景轩用自己做作业的理由给推掉了，原因自然是……
　　系统颁了任务。
　　魔都，青浦区，某公寓内。
　　毛茸茸的龙猫躺椅上，一名约莫二十出头的女子正懒洋洋地躺在上面，阖着朦胧的睡眼。
　　房间里杂乱的东西堆作一团，墙脚布满了易拉罐和薯片包装袋，还有没来得及处理的其他杂物。
　　唯一干净一点的可能就只有女子身前的电脑桌了，正中央是电脑显示器，左侧是叠成一沓的教案和参考书，上面用不同颜色的记号笔标注了小楷，字样清秀工整，和这个混乱的房间格格不入。
　　纳晴不自禁地伸了个懒腰，撑着下巴看着落地门外渐渐没下去的夜幕，看的出神。
　　实习生，老师，苦逼工作党，靠着暑假兼职家教勉强维持生计和房租的一大堆标签在她身上贴的紧紧的。
　　面对着一大堆繁琐的事情，吃饭这种事情自然就很容易忘掉，中午吃过饭备了一下课，一不小心睡着就又是傍晚了。
　　窗外昏黄的晚霞即将落幕，空寂无人的房间里一片寂静，像是被世界遗弃的孤寂之地，与此时外边的繁闹格格不入。
　　这会正是新年的第一天，燃起的炮竹声和烟火声不绝于耳，时不时有绚丽的烟花在天空中缓缓绽放，街坊传来孩子的嬉闹声和大人无奈的训斥声。
　　纳晴打了个哈欠，随手把旁边地上的手机捞了过来，看了一眼时间，以及空荡荡无人联系的手机锁屏桌面。
　　然后起身，往自己的小厨房里走去，纯白色的睡衣在龙猫躺椅边一晃而过。
　　没过一会，一碗热气腾腾的红烧牛肉面就出现在了她的桌上，当然，是方便面。
　　时间也不早了，做饭不现实，外卖来了估计也快饿死了，干脆就用方便面凑合一下就好了。
　　反正这种想法也不是第一次了。

第一百三十七章 被班主任点到是什么赶脚？！
　　纳晴一边“哧溜”地往嘴里叉进一口面条，一边熟稔地点开电脑屏幕，在桌面找到自己的吃鸡客户端点开。
　　她虽然是一个朝九晚五的苦逼实习生，但还是一个积极乐观向上的人，至少她是这么认为的……
　　平时玩玩游戏也是她为数不多的爱好，虽然说吃鸡技术不咋地，但纳晴还是由衷地喜欢这款游戏，就是落地成盒也无所谓。
　　因为在虚拟世界里就可以暂时忘掉现实的纷扰，倒也是个不错的选择。
　　“吃鸡啊吃鸡啊，我醒了。”
　　纳晴点开qq，在好友列表里迅速地点开一个萌萌的龙猫头像，id名为六月雪的人，把消息发送过去。
　　这是她自己的好闺蜜，也是吃鸡的忠实拥护者，放寒假基本每晚纳晴都跟她玩到挺晚，但这次好像情况有点不同。
　　“不啦，我在男朋友家，刚和他爸妈吃完饭。”
　　那头没过一会就回了消息，还发了一样喵星人挠脑袋的表情包，看起来萌萌的，煞是可爱。
　　“哎……羡慕啊。”
　　纳晴不由得叹了口气，把脑袋侧着趴在臂弯里，果然是柠檬树下你和我，比自己小的闺蜜都见家长去了，真爱丘比特什么时候能够眷顾一下她啊。
　　“那没人陪你玩啊。”
　　“要不你去陪玩软件里找个陪玩？”
　　那头的六月雪了解纳晴的处境，但一时半会又没法陪自己的好闺蜜，于是试着提出意见道。
　　“啊？陪玩啊。”
　　纳晴嘴里嘟囔了一遍这个词，陪玩她也不是不知道这个词，就是陪别人打游戏的人嘛。
　　付钱办事，原理简单的很。
　　“大过年的，应该没人吧。”
　　纳晴又发了条消息过去。
　　“试试啦，万一有呢？”
　　那头发来信息，随即头像暗沉了下去，显示离线状态，纳晴也清楚自己闺蜜现在是有事要忙，于是叉掉聊天框打开了笔芯软件。
　　这软件下了她还没怎么用过，既然自己好闺蜜都这么说了，那就干脆上去碰碰运气吧。
　　于是纳晴点开软件，在上面漫无目的地兜兜转转着寻找着，这会在线的陪玩都寥寥无几，只有几个，还都不太合他胃口。
　　但再刷下去，一个id顿时吸引了他的注意力，“社会你轩哥”，再点开个人资料一看。
　　纳晴脸上突然露出了一点饶有兴致的笑容，嘴角微微上扬，带着几分神秘。
　　吸引她的不是这个有些非主流的id，而是这个id主人的照片一栏。
　　“雷迪森砖头们，好男人就是我，其他全是大猪蹄子，这么久不见，你们有没有想我啊。”
　　白景轩打开直播间，开始直播，一如既往风骚的开场白，顿时引来了刚进来的伙计们的注意。
　　这会刚开播，还没多少人，陆陆续续就十几二十个人而已，但也不由得出声吐槽。
　　【想你个头，叼毛主播还知道回来直播？】
　　【去你丫了个香蕉棒棒锤，你几天没直播了呸，能不能敬业一点】
　　【赶紧搞起搞起，这大过年的有没有老板点单啊】
　　听观众水友这么一说，白景轩下意识挠了挠头，嘴角带着讪笑：
　　“额咳咳……也就，几天吧。”
　　在他印象里，系统没给他派任务，他还真就好几天没开播了，这么一说来的确是有点惭愧。
　　一天某人这么说，观众水友们顿时就群情愤慨了起来。
　　【你这个叼毛主播还好意思说？】
　　【怎么会有如此厚颜无耻之人】
　　【别说了兄弟们退订来一波，是时候让这叼毛主播见识一下我们的厉害了】
　　“喂喂，有话好好说，别一言不合就退订成不，大家都是文明人。”
　　一听这群人这么一说白景轩就急了，摆摆手示意这duck不必，万事好商量。
　　但就在此时，右下角的陪玩弹窗突然升起。
　　“客户纳兰晴空已下单，请于五分钟之内联系客户进入语音频繁。”
　　白景轩赶紧点开，没想到老板这么快就来了，所以他也没多想，直接把老板拉进了yy语音频道。
　　然后白景轩露出了职业性的微笑和一本正经的腔调开口：
　　“喂你好老板，请问怎么称呼？”
　　那头沉默了半响，才传出一道似笑非笑，带下些许俏皮的笑意，然后悦耳动听的声音从另一头传出：
　　“纳晴，我是个老师，那就叫我纳老师好了。”
　　轻轻柔柔的一句话从那头传来，却瞬间让白景轩如遭雷击……
　　一时半会还没反应过来，盯着屏幕发愣，这也引起了直播间观众水友的注意。
　　【哇靠这妹子声音好好听】
　　【爱了爱了，叼毛主播愣啥那，还不赶紧回人家】
　　【咋回事啊老弟，怂了？】
　　白景轩半天没回过神来，原因自然是彻底懵逼了，他现在不仅是懵逼，而且是有点不知所措，因为对边那个熟悉的声音……
　　他如果没听错的话……
　　半响，白景轩艰难的咽了一口口水，有些干巴巴地出声：
　　“额……纳，纳老板你好。”
　　那头像是被白景轩结巴的语气逗笑了一样，语句里带着点嗔怒和得逞的笑意：
　　“说错了，应该叫纳老师。”
　　后边的三个字一字一句，咬字清晰，中间还隔着停顿，这彻底让白景轩坚定了自己的猜测……
　　这特么，不是自己的班主任吗？！
　　纳晴，年龄23岁，长相完美无可挑剔，同学们印象中的那副扎着马尾干净清爽的的打扮，在白景轩学校就没有不认识她的人。
　　纳晴老师……或者说是纳晴学姐，毕业于白景轩这边的第十六实验中学，读完大学之后选择回到母校成为了一名实习老师，目前是作为班主任带了白景轩的班级一个学期。
　　但某人所在的五班却有了翻天覆地的变化，五班一众同学突然像是换了个样，上课认真无比不说，纳晴的课更是举手连连，堪称抢答，纳晴的教导和训斥也是毫无疑问切切实实地落在了点上。
　　颜值高的不行不说，更让五班同学兴奋的是，自家老师对于游戏还情有独钟，平时闲聊对于这些话题也毫不忌讳，甚至在举行lol班级赛的时候还亲自到场加油过，这属实是让五班的同学爱惨了这新的班主任。
　　颜值在线，性格活泼开朗，言谈举止毫无架子，想法开明的班主任，试问哪个班的同学能够拒绝？
　　就此，五班同学平个在走廊里都是有些得意的，看的其他班的同学都有些牙痒痒，妹的，为啥他们班里没有这样的女神班主任啊。
　　正因为这样，纳晴很快就被年级学生们一众封上了“女神老师”的称号。
　　但白景轩这是怎么都没想到……
　　居然在陪玩软件上，碰见了自己的班主任，这下子可真是……
　　此时他的内心里只有一个想法。
　　做陪玩被班主任点到了怎么办，在线等，挺急的。

第一百三十八章 老师微信加一下
　　【啥？！兄弟们，老师我的最爱啊】
　　【老师姐姐声音好好听，我爱了】
　　【我又行了】
　　【i了i了，老板声音太好听了吧】
　　“哦？怎么不说话啊，你这个陪玩，麦出问题了吗？”
　　那头传来纳晴有些促狭揶揄的声音，听的白景轩又是一阵头皮发麻。
　　【我靠，叼毛主播干啥呢，说话啊】
　　【让人家老板干等着算什么东西】
　　【楼上的“干”众所周知是个动词】
　　白景轩在经历了一番艰难的思想斗争之后，最终吞了吞口水，有点结巴地说道：
　　“啊……那个，没问题，老板你好。”
　　听见自己学生结结巴巴的应答，另一头的纳晴不由得“噗嗤”一笑：
　　“嗯？说话怎么这么不自然啊，难道是怕我吃了你吗？”
　　白景轩：……
　　不是，怕倒不是怕，自己的班主任成了自己老板这一时半会有点蒙头蒙脑，适应不过来啊。
　　那头下一句的打趣声接了上来：
　　“还是说，你不太喜欢我这样的老板？”
　　“小白同学……嗯哼？”
　　【艹你快说喜欢啊】
　　【我喜欢我喜欢，别说了】
　　【这个老板我抱走了，剩下的你们看着办】
　　【叼毛主播赶紧说啊】
　　“咳咳，老师别这样，我是个老实人。”
　　白景轩尴尬地干咳两声道。
　　纳晴这悦耳动听的嗓音听的他有点心神不定了，平个语文课可能是自己睡得太香了，没注意到这老师声音这么好听。
　　“特么的，别瞎起哄，对边这我老师。”
　　白景轩闭麦悄声对直播间里的水友说道。
　　直播间里的水友顿时恍然大悟，难怪这叼毛主播这么不自然，原来是被自家老师点到了，这运气……
　　绝了啊。
　　不过这么转念一想，一种观众水友顿时就流下了眼泪，为什么啊，他们也想要声音这么好听的老师！！
　　如果他们知道白景轩上课睡觉这事，估摸着得集体暴走，这样的老师上课还能睡着……
　　那人肯定特么得天打雷劈啊！
　　“哦？老实人吗？”
　　“小白同学我看你上语文课打瞌睡的时候就最像一个老实人，跟老师说说寒假的语文作业做的怎么样了？”
　　那头传来纳晴的打趣声。
　　白景轩一听顿时满头大汗，完了，这下子丢脸丢大发了，全直播间都知道他上课睡觉的事了，不过……
　　上语文课睡觉这特么不是正常的事嘛，白景轩转念一想，再一看弹幕。
　　【啧啧，叼毛主播，语文课睡觉这种事情都干得出来，同道中人】
　　【妈的像极了上语文课的我】
　　【把摄像头拆掉】
　　【叼毛主播哈哈哈哈哈哈哈，这波GG】
　　“那个，写，写的差不多了。”
　　白景轩有点尴尬地说道。
　　他这语文作业都已经打开本子写名字了，那就已经成功一半了啊，四舍五入这不就差不多做完了吗？！
　　“差不多？”
　　“那大概是多少呢？”
　　另一头的纳晴饶有兴致地问道，电脑桌前的她正把玩着一缕头发看着屏幕，脸上露出点点笑容。
　　白景轩，这个学生她倒是挺有印象的，小家伙长得还挺帅，唯一的兴趣爱好估计就是睡觉。每天都是一副没精打采的样子。
　　上课睡觉下课铃一响包一背，博尔特来了都是假的，没想到看起来这有些内向的小白同学居然还是个游戏陪玩啊，这顿时引起了纳晴的兴趣。
　　咳咳……虽然这小家伙长得是挺好看声音也挺好听的，但她还是以一个老师微服私访学生的身份来点单的。
　　这叫深入了解贴切学生的日常生活，为接下来的教学打下坚实的基础。
　　“额……那个，大概……快完了吧。”
　　白景轩给出一个中肯的回复。
　　【一语双关】
　　【冒昧地问一下，是快完了还是快完了】
　　【笑死了，开学前一个晚上补它不香吗？】
　　【一个晚上，一个人，一支笔，一具尸体】
　　“那好吧，姑且就信你一回。”
　　纳晴笑吟吟地说道，随即话锋一转：
　　“开学要是没见到你的作业，后果自负哦。”
　　后边那几个字还刻着着重了语气，这温婉动听的语气，却听的白景轩不禁打了个寒颤，这纳老师的恐怖他可是一清二楚的。
　　之前听说顾晟那小子连续一周内交作业，结果罚抄了五遍语文书里最长的课文，据受害人了解称：
　　“当时就很累，感觉人生到达了高潮，连晚上在被窝里***的力气都没有了。”
　　白景轩可不想重蹈覆辙，看来这语文作业是要提上日程了。
　　“别说了老师，玩什么游戏啊，我马上上号。”
　　为了以防自家老师爆出自己更多的黑料和提及作业问题，白景轩这种明事理的人当即选择转移话题。
　　“啊？游戏嘛，那就来吃鸡叭。”
　　纳晴愉悦地说道。
　　白景轩：……
　　这句话，好像听起来是没什么问题。
　　但怎么老感觉有点不对劲？！
　　【？？？？？？我还是白色的吗】
　　【车轱辘给我碾脸上了】
　　【冒昧地问一句这话是一语双关吗】
　　【说j不说8，文明你我他】
　　【这让我想起了我一部经常看的电影，里边有一个老师被她的学生欺负了】
　　弹幕里的绅士纷纷发言，表示脸上碾过一排的车印子，就很黄色。
　　“那你实力怎么样啊，小白同学，我很菜的哦，你带的动我吗？”
　　纳晴随口问一句。
　　“害……都不是事，我亚服前百，老师你躺好了就行，剩下的交给我。”
　　白景轩一听，信誓旦旦地说道。
　　开玩笑，他堂堂亚服前百，难不成带自家打个鱼塘局还能翻车不成？！
　　这都不是事。
　　【？？？这句话怎么听起来也怪怪的】
　　【完了兄弟们，我不纯洁了】
　　【我好像戴上了黄色的眼镜】
　　【躺好交给你，然后要怎么做？！】
　　【叼毛主播快上，把握机会】
　　白景轩看了一眼弹幕，没好气地斥道：
　　“怎么回事啊你们这群人，一个两个的，思想能不能健康点，这是我的老师好不好。”
　　“我像是那种因为老师声音好听颜值在线就不顾脸面的人吗？！”
　　真是一群龌龊之人……
　　白景轩一边愤愤不平地想着，一边打开了微信，嘴上问道：
　　“老师那个我平时有些问题不是很懂，能不能加一下你微信啊。”
　　观众水友：……
　　怎么会有如此厚颜无耻之人？！

第一百三十九章 一秒真香
　　【啊？！？？】
　　【你特么还要脸吗叼毛主播？！】
　　【好一个厚颜无耻之人，在下领教了】
　　【你怎么能这么不要脸】
　　对此，白景轩只想用一句名言引经据典地告诉大家：
　　有些人小时候加不到微信，老了那就更不可能加的到——鲁迅
　　“咳咳，没想到啊老师，我一直以为你只玩联盟的。”
　　白景轩说道。
　　毕竟每天下课那群男生就在后边讨论纳晴，白景轩这种睡得香到不行的都从他们嘴里得知了纳晴喜欢联盟这个消息，据说那群家伙还厚着脸皮想要去找纳晴双排。
　　结果得到了某班主任笑吟吟的回复：
　　“一起玩？没问题啊，语文阅读什么时候考好了都好商量。”
　　一句话犹如一记焖棍敲在了他们的头上。
　　妹的，语文这种学科，三分天注定，七分靠乱蒙，剩下一百四十分根本拿不到好吗？
　　这阅读题就是原作者来都拿不到满分，老师这纯属就是刁难他们啊。
　　然后五班一群男生与老师激情双排的计划就这么搁下了，谁知道白景轩这货居然这么鬼使神差地得到了老师的青睐，他一时半会觉得有点受宠若惊。
　　“这个嘛，我两个都玩，但是lol太菜了，所以还是跟你吃鸡好了。”
　　纳晴有点不好意思地说道。
　　虽然她挺喜欢玩联盟的，但那青铜三的水平，要在学生面前来几把，还真有点难为情的说……
　　“没事！那我们来吃鸡，我钢城自闭王，啊呸，自闭城钢枪王，保证带躺。”
　　白景轩自信地说道。
　　【啧啧，叼毛主播，你的无与伦比已经暴露了你自闭的事实】
　　【噗嗤，死神，来丢人了】
　　【待会带不动那就难受了】
　　“那就拜托你啦，带我赢两把就好。”
　　纳晴有些小俏皮地说道。
　　毕竟她吃鸡也好不到哪去，0.6的kda，虽然说不至于落地成盒，但和闺蜜平时玩基本都是被拒绝在了三十名开外，玩了几个月就吃到了这么一把鸡，属实是让她有点难受了。
　　【叼毛主播好好发挥】
　　【带不赢你倒立拉稀】
　　【带不赢你直接从wc出来嘴里流油咂咂嘴】
　　【带不赢老八秘制小汉堡】
　　白景轩：……
　　“你们特么适可而止。”
　　游戏进入，依旧是熟悉的海岛，熟悉的碧海蓝天，熟悉的素质广场，以及玩家们熟悉的战前问候。
　　问候的对象一般集中于户口本的前几页为多，着重关心妈妈的身体健康。
　　“啊你这个好可爱。”
　　纳晴在人群中利用昵称显示找到了白景轩，白景轩今天身上穿的是一套兔子套装，毛茸茸的兔耳，粉红色格调的衣服，看起来整个人都是萌哒哒的。
　　纳晴顿时被吸引了注意，有点好奇地围着白景轩转圈，打量着这套衣服。
　　“嘿嘿，挺好看吧，我也觉得很好看。”
　　白景轩不禁有点沾沾自喜。
　　这套换之前这群狗水友居然还吐槽他，说什么娘炮和装什么软妹恶心人之类的，白景轩对此嗤之以鼻。
　　开玩笑，穿个兔子套装算什么，要知道为了赢，他可是在决赛圈用伪装成夹b音和对手斗智斗勇过的存在……
　　等下，好像说了点不该说的东东。
　　“那个小白同学啊，我的意思是，你这个衣服，挺好看的。”
　　那头的纳晴又重复了一遍。
　　“啊？我知道这衣服很好看啊，老师你不用再重复了。”
　　白景轩回道。
　　“觉得好看就多看看。”
　　白景轩下一句接踵而至。
　　纳晴：……
　　这家伙，难不成听不出她话里有话吗，这小白同学属实有点直啊。
　　【哈哈哈哈哈哈哈直男典范】
　　【你特么还不快把衣服扒了给老板，待会差评】
　　【笑死了，某人丝毫未察觉到老板的意思】
　　“咳咳，我的意思是，你这个衣服能不能给我穿穿？”
　　纳晴开门见山地说道，鉴于白景轩这家伙察觉能力这么差的情况下，她就直接问道了。
　　“啊这……可是老师你忍心吗？你居然要扒我的衣服，我全身上下就这么一套了，你穿了我可怎么办？”
　　白景轩一副可怜巴巴的样子说道。
　　“这外边就几度，我会冻死在街头的啊。”
　　纳晴：……
　　这小子，矫情事咋这么多……非逼她出狠招？
　　“那就不给了吧，我突然想起之前定了个计划要抽几个同学制定学习计划提高一下成绩来着，选谁好呢，要不就你吧小白同学。”
　　纳晴若无其事地说道。
　　“其实任务也不多，就抄抄课文写多几十篇作文，再摘抄几百句诗词而已，肯定能在短时间内让你的语文成绩突飞猛进啊。”
　　纳晴一副我都是为了你好绝对不是出于报复的样子说道。
　　白景轩：……
　　这……这老师也太狠了。
　　【我透，这就是传说中的公报私仇吗？】
　　【兄弟们把害怕打在公屏上】
　　【害怕们把公屏打在兄弟上】
　　“咳咳，刚刚我就说说而已，别当真啊，老师赶紧过来拿衣服。”
　　识时务者为俊杰，白景轩话音刚落，粉红的兔子套装就已经被他扔到了地上。
　　正所谓君子能屈能伸，进一步海阔天空，退一步越想越怂，这种小牺牲是在所难免的。
　　【哈哈哈哈哈哈哈一秒真香】
　　【刚刚不是很有骨气的吗，叼毛主播】
　　【啊？就这啊，就这就这就这就这？】
　　【一秒真香】
　　“你们懂啥……礼让长辈，我这叫礼让长辈。”
　　白景轩小声哼哼。
　　“那咱们跳哪里啊，老师。”
　　飞机即将起飞，白景轩问道。
　　既然老师都说她自己菜了，那大概率想跳比较边远一点的地方打个野吧，白景轩如是想到。
　　经历了上次胖哥的经历之后，白景轩特意探究了一番打野的乐趣，最终沉迷于其中无法自拔，他可能爱上了那种没有生命危险无忧无虑的赶脚。
　　所以就算老师想要去打野他也绝对不会再因为地图不熟冒出幺蛾子了，但……
　　事实就是这么事与愿违。
　　“那我们去机场吧！”
　　纳晴想了想说道。
　　一个黄点顿时出现在了小地图上，上面标的正是军事基地。
　　白景轩：……
　　这特喵和他想的剧本不一样啊。

第一百四十章 落地一把akm
　　“不是……老师，那地方很危险啊，一不小心就死了，你确定吗？”
　　白景轩汗颜道。
　　自家这个呆萌的班主任是吃鸡的新手吗，居然想去机场这种诸神之战的地方，落地三十几个壮汉，生死有命没枪滚蛋，简直就是人间地狱，就是他去了也不能保证把把在机场杀出来。
　　现在她居然跟自个说想去机场？！
　　【透，叼毛主播怂个蛋啊】
　　【人家说要去就去呗，陪玩一切听老板指挥】
　　【就是，楼上+1】
　　“对啊，我确定，吃鸡不就图一个刺激嘛，能从那里杀出来离吃鸡也就不远了啊。”
　　纳晴如是说道。
　　白景轩一听就感动了，对啊，特么的，连自己老师这种小菜鸟都有这种觉悟，游戏图的不就是一个刺激和快乐吗。
　　这一刻，他深深地为自己对鸡的功利心和不择手段感到羞愧，并且决定改过自新，浪子回头。
　　“不过要是我死了我就差评扣你钱。”
　　纳晴下一句轻悠悠地补了上来。
　　白景轩：……
　　不是，这，这特么，不讲道理啊……
　　【哈哈哈哈哈哈哈叼毛主播脸色变了】
　　【老白：md上当了】
　　【这老板好直爽哈哈哈哈哈哈哈】
　　“这……那好吧，老师下去你要跟紧我，一不小心就死了，机场人很多的。”
　　白景轩扶额说道。
　　事到如今也没有办法了，作为一个陪玩的身份，保护好纳晴才是头等大事，没有什么比老板更重要……
　　什么你说前面有空投？！
　　当他没说。
　　“ok啦，不用太担心我，死了无非就是一个差评而已，你说是吧小白同学。”
　　纳晴笑吟吟地说道。
　　白景轩：……
　　“老师不带你这么玩的。”
　　白景轩默默流下了眼泪，没想到自己这班主任看起来和蔼可亲清纯大方，背地里谁又知道她居然是一个腹黑老板呢。
　　【老白默默地流下了眼泪】
　　【这波啊，是暗度陈仓】
　　【抱不好老板没钱拿】
　　【众所周知，这是一个掩护型游戏】
　　“哦？怎么的，你有意见吗？”
　　“没有没有。”
　　白景轩摇头像是小鸡啄米一样快……
　　等下，小鸡啄米好像是点头，算了，成功者不拘小节，都是快速运动就不要纠结这些小细节了。
　　飞机掠过地图上空，很快就来到了机场附近，白景轩和纳晴一马当先地冲了下去。
　　你问为啥要冲？
　　在机场这个地方，时间就是生命，快一秒也许你就能先一步捡到枪，把旁边落下来的哥们送回西天。
　　当然你要是捡的慢的话……
　　很可能被附近的大兄弟进行友好♂谈话，还友情附赠一套泰国马杀鸡大套餐，射到你不要不要的。
　　鼠标下拉。
　　调整姿势。
　　俯冲！
　　白景轩标准而又迅捷的一套动作充分地证明了他吃鸡gao玩的实力，白景轩拖动一下视角，果不其然……
　　一队……两队……三队……
　　光是在白景轩视野里的就已经出现了八队人，合计十六个人，更别说还在他头顶上那些。
　　这机场，果然就是诸神之战呗。
　　当然，飞到一半的时候，白景轩好像忘了点什么，一拍脑袋往回看道。
　　特喵的，自己老师人呢？！
　　“老师你人呢？！”
　　白景轩顿时疑惑道。
　　“啊……我在上边啊，我想慢慢飘下去，看看风景，要不小白同学你先下去吧。”
　　纳晴的声音传来。
　　白景轩顿时崩溃了，我去，这姑奶奶是什么路数啊，竖直高飘机场？！
　　他当场傻眼，下来枪都被捡的差不多了吧，下来被一枪崩爆头还好说，最怕的莫不是空中给捡到枪的老哥们直接打鸟，那就GG了。
　　关键是……老师死了他特么要差评扣钱的啊！
　　【哈哈哈还哈哈他急了】
　　【这老师我爱了，好心机】
　　【这波啊，是老千层饼了】
　　【我愿称之为绝活】
　　“不是，老师，机场这个地方人多，你行行好赶紧下来，不然我怕你下来没枪直接落地成盒啊。”
　　白景轩劝说道。
　　此时的他内心非常复杂：
　　怕老师死（X）
　　怕差评扣钱（✓）
　　“没事，你不是在下边吗，待会你捡到了枪来保护我一下行了。”
　　纳晴笑咪咪地说道。
　　电脑前的她正饶有兴致地看着屏幕，一头青丝及腰，手里握着可乐。
　　她忽然觉得，有时候，逗学生玩好像还挺快乐的。
　　“那……那行吧，你快点下来。”
　　既然这老师坚持这么说了，白景轩也只好作罢，只求自己下去运气好点，能够捡到枪杀出重围。
　　要是他都GG了，那纳晴估计就没什么下来的必要了。
　　【叼毛主播冲冲冲】
　　【相信自己，你可以的，钢城自闭王】
　　【屠七八个队这都不是事】
　　白景轩没好气地瞟了一眼这群幸灾乐祸的家伙：
　　“一个个的净说风凉话。”
　　白景轩突然话锋一转：
　　“哎等下，你们转头看一下窗外。”
　　此时深邃的夜空中星光点点，晚晚的月牙勾勒在天边。
　　白景轩继续说道：
　　“你们看这星星的形状是不是很像金瓜子，那么看到金瓜子你们又想到了什么，事不宜迟，赶紧点吧嗷。”
　　观众水友：……
　　这种要礼物的方式真是让人大开眼界。
　　【甩卖叼毛主播脸皮，一块一斤一块一斤】
　　【竟然用如此厚颜无耻的方法来求礼物，不愧是你】
　　【这叼毛又开始求礼物了，爷青回】
　　【为了引起你这个叼毛主播的注意，我把你的视频全部举报了一遍】
　　【he-tui打赏了打榜x1】
　　【这难道就是传说中的联想式求礼物？！】
　　“嘿嘿，识相就好。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　看来这群叼毛还是很懂行的，果然是有其叼毛主播就有其叼毛水友……
　　等下这个比喻好像有点奇奇怪怪。
　　白景轩把注意力重新放回游戏里，这会的他刚刚落地在一个屋顶上，可以说是富贵险中求了，一眼扫过旁边。
　　akm，饮料，一级头。
　　白景轩顿时流下了眼泪，终于，他这种非酋落地就有枪了啊。
　　这么想着，白景轩飞快地冲了过去，拾枪瞄准，一气呵成成。
　　而瞄准的目标，无疑是他刚刚落地就已经注意到的隔壁小哥。
　　简称：隔壁老王

第一百四十一章 你害怕点我正常
　　“我去，你怎么又想跳机场啊。”
　　某公寓内，男子有点丧气地说道。
　　“啊？咋的，你有意见，嗯哼？”
　　旁边的女人轻哼一声。
　　这年头男人都是大猪蹄子，没钱好吃懒做不哄她就算了，跟他打个游戏居然想跳个机场都不行了？！
　　这还过个什么劲，分了分了。
　　“没没没……”
　　一听女人这么说男人就急了，赶紧凑过伸手搂住她的肩膀：
　　“怎么会呢宝贝，我的意思是机场这个地方人太多很危险，来这里你很容易死……”
　　其实他话还没说完，后边的应该是。
　　你一死就容易生气，一生气就容易把怒火发泄在他的身上，然后他就要去哄她，最终破钱消灾……
　　特么99块的打游戏打着打着就花了9999了啊。
　　他又不是古天乐。
　　不过这话也就只能在心里说说而已，搬上明面他是不可能敢吐槽的。
　　“嘁，那你快捡东西保护我。”
　　女人撒娇道，凑过头在他脸颊上轻轻一吻，顿时让她男朋友充满了动力和精神上，语言都开始变得有点嚣张拓拔了起来。
　　这就跟在球场的男生是一个道理。
　　如果你发现一个哥们突然开始单打不传球，拿到球就疯狂突突突不停投，不中就骂骂咧咧的话，不用怀疑……
　　那指定是他喜欢的女生来了。
　　换句话来说……
　　有女朋友的动力加成下，男人的战斗力直飙200%，变身赛亚人！
　　“嘿嘿，等着！我下去直接拿枪把旁边的人全干了，宝贝你慢慢搜。”
　　那哥们迈着六亲不认的步伐大步踏进了旁边的房子里，m4，一级包，5.56子弹，饮料，咋一看还是非常的肥的。
　　于是他自信地说道：
　　“宝贝放心吧，我已经拿到枪了，跟紧我，带你吃香喝辣。”
　　然后他果断从原先的房子撤出，接着往旁边的屋里搜过去。
　　“这地方不是很肥啊，怎么只剩这么点了，宝贝我们去屋顶看看。”
　　嘴上说着，男人一马当先走上了屋顶，结果他刚一上去……
　　“砰！！！”
　　剧烈的枪弹声顿时吓了他一大跳，然后便光荣被击倒在地了。
　　【baijx使用s686击倒了piao1】
　　另一头。
　　某白嘴里念叨着：
　　“兄弟，怎么回事啊，刚就听到你脚步了，就搁这等你呢。”
　　刚一落地白景轩就听到这个隔壁老王的脚步声了，于是他心生一计，悄咪咪地在屋顶上等了一会，果不其然，这朋友上当了。
　　【我透66666】
　　【不愧是你，老阴比主播】
　　【为什么这个人可以这么阴，这让我很惭愧】
　　白景轩一听就不乐意了：
　　“啥玩意，读书人不管这叫阴，这叫战术性利用地形进行迁移击杀。”
　　观众水友：……
　　这人，是怎么把阴人这么一个行为说的如此清新脱俗的，搞的他们差点就特么信了。
　　【我信了你个邪】
　　【请不要把如此低贱下流之事说的这么清新脱俗】
　　【蹲出了新高度，是你吗老阴比】
　　“哎？这还买一送一的啊，那我就不客气了。”
　　白景轩顺势下楼，居然还看见一个拿着手枪瑟瑟发抖的妹子角色，然后毫不犹豫地一枪开出，打爆了她的头。
　　【baijx使用s686最终淘汰了piao2】
　　这年头，快递员都这么敬业了吗，还不忘带着一个跟班来给自己刷刷kda。
　　白景轩这么想着，愉悦地哼着小曲下课楼，殊不知另一头……
　　“那个……老婆你听我说，这是失误，失误，我也不知那个人会在楼顶上蹲人的啊。”
　　那哥们一脸焦急地解释道，心里一边暗暗吐槽妈的哪个老阴比居然在楼顶蹲人，他妈买菜必涨价，爷爷下棋必被指指点点。
　　但旁边的女人一脸黑线，脸上表情一副风雨欲来的样子。
　　“不用破财消灾了，交公粮吧。”
　　“啊！！老婆我错了！”
　　“我实在是不行了！今天已经十次了！”
　　“救命！！”
　　深藏功与名的白景轩，典型的红领巾代表人物，迈着步子在机场自由自在地晃荡着，丝毫不知道自己这么两枪，榨干了一个人……
　　可能这就命吧。
　　“那个老师啊，你下来了没啊。”
　　杀完人的白景轩丝毫没有膨胀，急切地关心自己老师（$）的生命安全。
　　充满关切地问道。
　　【可能这就是金钱的力量吧】
　　【为了钱，叼毛主播居然也有这么一天】
　　【唉，爷的青春原来是在做仰卧起坐啊】
　　“下来了呀，你抬头看。”
　　纳晴好听的声音在语音频道里响起。
　　白景轩抬头一看，果不其然，一身粉红色套装的纳晴尤为显眼，不对……这何止是尤为显眼……
　　简直就是一个活生生的人形移动靶好吗？！
　　“不是……老师，要不咱把这衣服先放放，在机场这地方穿着粉红衣服，你这根本就是公牛面前红裤衩——找死啊。”
　　【好一个歇后语鬼才】
　　【这歇后语给我秀一脸哈哈哈哈哈哈哈】
　　【红裤衩可还行】
　　“不，这衣服这么可爱，我不想丢。”
　　纳晴一听不乐意了，嘟着嘴说道。
　　白景轩一脸汗颜，刚刚可能是他太过紧张了，忘了自家老师都还是个年轻的小姐姐，喜欢这种粉不拉几的东西，倒也情有可原。
　　但……
　　特么他还是感觉命重要一点啊！
　　“反正你会保护我的嘛，没事，穿什么都一样。”
　　纳晴安慰道。
　　白景轩：……
　　这种安慰特么毛用都没有啊老师！
　　机场不是来过家家走秀玩cosplay的地方啊！
　　【笑死了这主播】
　　【别说了，穿上一段粉红兔兔服你就是整个机场最靓的仔】
　　【楼上的，怕不是整个机场死的最快的仔吧】
　　但事到如今，白景轩一时半会也想不出什么万全之策了，只得这么说道：
　　“那你乖乖跟紧我不要乱跑，不然马上就要死的，知道吗老师。”
　　“嗯好哒，没问题。”
　　纳晴乖巧地问道。
　　那头的白景轩沉默了一小会，突然间觉得有点不对劲，自个老师说话的语调怎么有点奇奇怪怪的，没有半点老师的威严？！
　　“那个……老师，你说话能不能不要这么撩，你害怕点我正常。”
　　自个老师这悦耳动听的少女音，白景轩觉着自己属实没法把她和平个讲台上的语文老师联系在一起啊。

第一百四十二章 吃鸡与诗词
　　“咳咳……想什么呢，正经点。”
　　听白景轩这么一说，纳晴的脸没由来地一红，娇斥道。
　　“我这是在实地考察学生的日常生活，好让教学工作更好运作下去好吧。”
　　真是的……这家伙。
　　纳晴在手掌心在有些发烫的脸颊上轻贴，她在干嘛啊……
　　对边那个可是他的学生啊喂。
　　不过那小家伙长得挺好看声音挺好听的，而且也就只差四岁而已嘛……
　　等等！！自己好像想的有点多了啊喂。
　　“哦哦，那好吧……”
　　虽然说老师这声音的确太撩人，但既然都这么说了，白景轩也就相信了。
　　果然……自家班主任是一个敬职敬业的老师啊，课余时间还特意来点学生了解课余生活，与他这种同样敬职敬业的的金牌陪玩有异曲同工之处。
　　“还有……那个你可以不用叫我老板，现在是私人时间。”
　　纳晴说道。
　　“啊？那叫什么。”
　　白景轩疑惑。
　　那头的纳晴想了想，最终说道：
　　“那就……晴姐吧，反正我就比你大一点，怎么样？”
　　“好嘞没问题。”
　　白景轩果断应下。
　　现在的他心里毫无杂念，现在第一要紧的事情就是和这个女神老师打好关系，如果顺利的话……
　　那他上语文课睡觉这事估计就有着落了。
　　【？？？？？】
　　【诸君，我闻到了现充的味道】
　　【你这个叼毛主播居然连老师都不放过？？】
　　【楼上的我也喜欢老师姐姐】
　　“你怎么这群人，脑子里想的都是些什么，我这叫和老师打好关系，以便我接下来睡觉和作业方便好吗？”
　　白景轩一脸鄙夷地看着摄像头里的一群人，一个个思想这么龌龊。
　　他就不一样了，他这个人光明磊落。
　　他就是，他诚实，值得表扬。
　　“那……老师，我吃鸡很猛的，带飞你能不能有点什么奖励？”
　　“啊？你想要什么奖励，姐姐考虑考虑。”
　　纳晴一听来了兴致，笑着问道。
　　此时，这一句话引起了三方不同程度的思考，也就产生了不同的版本。
　　在观众水友的眼里，这个奖励刺激而又带感，既然老师都这么说了，那这叼毛主播……
　　而在纳晴那边……
　　这会纳晴。
　　这……
　　她之前看陪玩视频里边那些主播都是让陪玩杀一个人的……
　　一想到白景轩的语气对她说：
　　“？”
　　“老师。”
　　后边两个字着重加强语调，撩人而又低沉。
　　……
　　呸，她还正是大好年纪的少女好吧。
　　那如果那个家伙这么说的话，是答应还是不答应呢，这么一答应，自己身为老师的威严岂不是影响巨大……
　　但既然这是课余时间，再说了只是为了娱乐性质而已嘛……那答应一下，未尝不可？
　　她陷入了深深的纠结中。
　　白景轩丝毫不知道另一头老师的心理状态，不知道为啥老师那边就没声音了，奇怪的很。
　　“那个……老师，你还在吗？”
　　白景轩小心翼翼地问道。
　　“啊……我在，我在。”
　　那头的纳晴愣了愣神，赶忙调整状态反应过来，有点羞涩地说道：
　　“那……那你说杀一个人要什么奖励。”
　　白景轩摸了摸下巴，沉思片刻，随即郑重其事地说道：
　　“杀一次人，就给我免一次抄写作业吧。”
　　此话一出，全场寂静。
　　观众水友：……
　　纳晴：……
　　【你他妈？！！！】
　　【你到底是不是个东西】
　　【你赶紧下来换我上，叼毛主播我看不下去了！】
　　【老子裤子都脱了你给我说这个？！】
　　【你看看这说的是人话吗】
　　【有些人小时候不当人，长大了自然也就当不成人】
　　纳晴听着这回复，一时半会还没反应过来，啊……啊？
　　这，这和她想象中的不一样啊。
　　拿错剧本了？
　　“那个，老师怎么样啊，我这个提议是不是很不错。”
　　白景轩兴奋地搓了搓小手，一想到接下来杀一个人就能免除一次多到爆炸的抄写作业，他的麒麟臂已经开始躁动起来了。
　　“杀一个我问你一句古诗接句，接不上来寒假作业翻倍。”
　　那头传来纳晴有些咬牙切齿的声音。
　　臭小子，敬酒不吃吃罚酒。
　　白景轩：……
　　这，这和他想象中的好像不大一样啊，难不成是他也拿错剧本了？！
　　不对，他为什么要说也。
　　“啊这个，老师有话好好说，这也太那啥了吧，我带你杀人你还要抽我古诗，这谁顶得住啊。”
　　白景轩顿时就傻眼了，悻悻地讪笑道。
　　【可怜的叼毛主播，这就是寓教于乐吗】
　　【爱了爱了，妈妈再也不用担心我的学习了】
　　【自从用了这种学习方法，我吃鸡都是落地成盒】
　　【楼上的，我一般现在就享受一下坐飞机的过程】
　　“那不能这么说呀……我这是寓教于乐，把学习和游戏结合在一起嘛，你说对吧小白同学。”
　　纳晴笑吟吟地说道，一副人畜无害的样子。
　　像是还猜到了白景轩接下来的心思一样，还不急不忙地补了一句：
　　“五分钟没杀到人我抽五句哦。”
　　白景轩：……
　　特喵的，这不是赚血汗钱啊，这是拿命赚钱啊。
　　感觉明天他就可以出书了，书名就暂定为：《我的腹黑老师》《我和班主任吃鸡那几年》《吃鸡与诗词》《怎么边学边吃鸡》
　　简直完美。
　　“咳咳……别说了老……”
　　白景轩刚想说话，那头就响起了纳晴不满的哼声。
　　“嗯哼……？”
　　“啊说错了，那个晴姐，咱们先去搜点装备好吧，杀人这事咱们先往边上搁一搁。”
　　“没有装备咱们也不好杀人你说对吧？”
　　白景轩试图先把自家傲娇的纳老师请去搜点装备，这古诗词……啊呸，这杀人的事，先缓缓。
　　毕竟事有轻重缓急，在机场这种地方浪费时间就是浪费生命啊。

第一百四十三章 少女音就是为所欲为
　　“那……行吧。”
　　纳晴仔细思考了一下，觉得白景轩所言有理，在机场这个地方，没有装备和枪械的确是挺难过的。
　　所以……
　　纳晴目光炯炯地盯着白景轩的全身二级甲，以及端着的m4和平底锅。
　　白景轩被她这突然的注视盯的有些发毛，小声问道：
　　“晴，晴姐，你盯着我是想要做甚？”
　　纳晴露出了笑容：
　　“你说呢小白同学。”
　　“我不懂啊，你得详细道来。”
　　白景轩试图做最后的努力和挣扎。
　　“那个小白啊，我记着你上学期好像表现一般般吧，那个上课表现不怎么样啊。”
　　“啊对……”
　　“还有啊，作业屡次不交，还有那个什么来着，课外活动表现不积极啊。”
　　纳晴娓娓道来。
　　听的白景轩那是浑身冷汗直飙，那不能怪他表现不积极啊，校运会这种东西和宅男的关系本来就很遥远好吗？
　　“嗯哼……我一直都很想跟你的家长聊一聊哦，你说……”
　　“停停停！”
　　白景轩赶紧打断了纳晴那充满了威胁性的语句，果然这个表面看起来清纯美丽的老师背地里是腹黑的狠，他算是认栽了。
　　“喏，你过来，我给你。”
　　白景轩忍痛把自己身上的二级头和二级包以及一把m4和一百发子弹扔给了纳晴。
　　“嗯……这还不错，下次家长会我一定点名表扬你哈小白同学。”
　　纳晴笑意吟吟地说道。
　　白景轩暗地里抹了一把冷汗，这女人，也太可怕了吧，这是摆明了公报私仇啊，再说他家长会那有人去过吗啊喂？！
　　【好惨一男主播，竟公然被自己的老师扒光】
　　【震惊，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲】
　　【某女教师竟将学生衣服扒光对他做出这种事情】
　　【太难了吧哈哈哈哈哈哈哈，还要让装备给老师】
　　白景轩扫了一眼弹幕，扯了扯嘴角，露出蛋疼的笑容：
　　“你们特么这群人怎么还没滚去UC上班。”
　　果然是应了那句话，自古弹幕多人才，长江后浪拍前浪，前浪死在沙滩上。
　　“那你跟紧我，别死就行。”
　　白景轩丢下一句，带着纳晴往外边小心翼翼地探过去。
　　偌大的机场，此时正是乱战纷纷，枪弹声和脚步声不绝于耳，一个不留神估计就要当场去见阎王爷，白景轩身后还带着一个纳晴，所以他是非常小心的。
　　“好，我听你的。”
　　纳晴乖巧地应了一声，跟在白景轩的后边。
　　白景轩带着纳晴小心翼翼地在曲折的回廊中挪动着，精神高度集中。
　　“啊~！”
　　耳机里突然传来纳晴的一声尖叫，白景轩被吓了一大跳，迅速地回了头，举着枪左顾右盼，一副紧张兮兮的样子。
　　“哪里哪里？！哪里有人？！”
　　结果后边空无一人，连个苍蝇都没有。
　　“额……我看到地上有一个消音器。”
　　纳晴用枪指了指旁边小平房地面上的拾音器。
　　白景轩扶额：
　　“姑奶奶，怎么回事啊，吓死个人了啊你。”
　　白景轩果断把消音器收进了包里，真是的，一个消音器就给吓得大呼小叫，一点大家风范都没有。
　　“那个……消音器能给我吗？”
　　纳晴的声音传了过来，白景轩正打算跟她讲讲道理。
　　“我觉得把消音器还是给我比较合适，因为我实力强劲有点，能把它的威力发挥到最大程度，所以……”
　　“人家玩了这么久吃鸡，第一次看到消音器欸，能不能让我玩一玩，求求你啦~”
　　纳晴酥软的少女音顿时响彻了他的脑海，他顿时觉得自己短路了半拍，一时半会愣在了原地。
　　“不可以吗，那好吧，唉，我真是世界上最可怜的老师了，没人疼没人爱，连和学生打个游戏都不肯给点装备给我。”
　　纳晴可怜兮兮的声音随之传来。
　　听的直播间的老哥们顿时义愤填膺了。
　　【你特么怎么回事叼毛主播，快把消音器交出来！】
　　【到底是不是个男人，人家老板都这么说了，你居然还在犹豫？！】
　　【不给退订了，辣鸡主播】
　　白景轩：……
　　这……
　　“好吧好吧，那给你了。”
　　白景轩把消嘤器丢给了纳晴。
　　“耶！你真好骗，溜了溜了。”
　　纳晴沾沾自喜地拿了消嘤器转头就跑。
　　脸上还带着笑容，果然是小孩子啊，真好骗，她随便使点伎俩还不是得让这些小男生乖乖就范？
　　白景轩：……
　　这老师，不给她颁个奥斯卡小金人真是可惜了。
　　“啊~！”
　　还没过几秒，纳晴那边又传来了惊叫声，吓得白景轩掉头就往她那跑过去。
　　完了这姑奶奶不是碰见人了吧，这一死就要差评，一差评就要扣钱，一扣钱他就没钱开饭，这印象可是蝴蝶效应。
　　而当白景轩来到纳晴身边警惕地环顾着四周的时候，发现旁边连条毛都没见到。
　　“不是……又咋了，你这叫的。”
　　白景轩无奈地说道。
　　“你看225，那里有人打架，我刚看到一个人被一枪狙死了。”
　　纳晴有点害怕地说道。
　　白景轩：……
　　不是，这特么，敢情这原来是对边死了个人啊，吓了他一大跳还以为有人来了，这姑奶奶真是杞人忧天嗷。
　　不过既然纳晴既然都这么说了，那……
　　白景轩果断撸起袖子，往那边迈着六亲不认的步伐走去：
　　“走，我们去劝架。”
　　身为吃鸡老阴比扛把子的玩家，白景轩最热衷的事情莫过于劝架这一事了，在别人打的正激情似火的时候，中途插入……
　　然后将两边通通带走，快乐的不行，当然这一行风险和利益也是并存的，一个弄不好就会被两边集火围攻，吃力不讨好。
　　【来了来了，某人的一贯作风】
　　【又是我最喜欢的劝架环节了吗？！】
　　【老阴比叼毛主播还有三秒即将到场，请做好准备】
　　【不愧是你，叼毛主播】
　　“嗯……对边可能是有狙的，我们现在身上只有一个四倍镜，很可能会被对边反打一波，所以我们要做好万全之策。”
　　白景轩摸摸下巴说道。
　　他已经是一个成熟的老阴比了，已经学会怎么有计谋地阴人了。
　　而正当他转头一看，纳晴已经冲了过去。
　　“冲！我们过去杀掉他们！”
　　白景轩惊的下巴都掉了。
　　“姑奶奶！！你特么在干什么？！”

第一百四十四章 此去欲何？
　　“不是……你这。”
　　白景轩顿时傻眼了，本来他还打算带着纳晴在旁边观望观望，以寻求最好的时机上去渔翁得利，杀人越货，谁知道自家老师就这么嚷嚷着冲了上去。
　　真就不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友啊。
　　“砰！！”
　　清脆的一声响起，赫然是98k击中地板的声音，泥石飞溅，一颗子弹在纳晴身旁的地面炸开来，顿时吓了她一大跳。
　　“哇！有人在打我。”
　　纳晴的一声娇哼响起，一脸的惊慌失措，赶忙往回跑。
　　显然是对边的其余一个人也注意到了他，密集的点射顿时覆盖了纳晴所在的那片区域，枪声不绝于耳。
　　“救命救命，小白快救我！”
　　白景轩无奈地扶额，这老师怎么一副不太聪明的亚子，你说你就算是想去劝架就劝架呗，起码也得到半途和有效射程之内再开枪吧，这不是明摆着找锤的节奏吗？
　　“你往我这边靠，快快。”
　　事已至此，白景轩说什么也没用了，只得掏出了自己手中的m4，一个闪身出现在了纳晴的后方，开始用快速的点射为她拉枪线。
　　那两个玩家果然射击的速度慢了下来，被白景轩精准的点射给压了回去，纳晴兔子一样地窜了回来，一副心有余悸的样子：
　　“呼呼……好险。”
　　白景轩一脸无奈地看着她：
　　“让你听我的指挥嘛，冲这么快，老师对边不打你打谁。”
　　纳晴从紧张刺激的逃跑中缓过神来，一脸笑意：
　　“嘿嘿，没关系，有你保护我。”
　　那头的纳晴嫣然一笑，眼底光泽轻涌，神色有些复杂地看着屏幕前白景轩的角色，心里升起一点异样的感觉。
　　原来这就是有人保护和带躺的感觉啊，就算是在外边胡闹也有人在身后为你垫后的感觉。
　　这会她总算知道为什么自己闺蜜这么喜欢和男朋友玩耍而有时不带她玩的原因。
　　饶是她这个岁数，仍旧都还有小孩子气的时候呢。
　　【哇我闻到了恋爱的气息】
　　【老师这也太温柔了吧，爱了爱了】
　　【这声音，我沉迷其中无法自拔了诸君】
　　【楼上那个拔不出就别拔了】
　　白景轩微微愣了愣神，像是被纳晴简单的一句话触动了，原来自家老师……
　　玩游戏的时候还有小性子啊，和平时那个落落大方知书达理的女神老师印象不太符合啊。
　　“咳咳……没事没事，接下来小心一点就好。”
　　半响，白景轩主动开声打破了僵局，说道。
　　“哦哦好，没问题，我接下来跟紧你。”
　　白景轩打量了一眼地形，很明显刚刚是两队玩家在两栋相隔不远的楼里对枪，结果纳晴毅然冲上去才被发现的。
　　这里离那边倒也不算远，但是缺乏有效的掩体，和对边对枪显然是有点吃亏的。
　　所以……
　　“晴姐把你消音器卸下来，给我用一下。”
　　白景轩说道。
　　“等会我们这么来……”
　　白景轩摸了摸下巴，沉思片刻，将自己的计划娓娓道来。
　　“你待会就躲在这个墙壁后边，隔三差五就出来打几枪，然后缩回去，不用打太多，让对边误以为我们还在这边就可以了。”
　　“我就从这边这个小道绕过去，杀他们个措手不及，ok？”
　　白景轩一口气地将自己的计划说完。
　　“啊？那岂不是要我当诱饵啊……好危险哦。”
　　纳晴有点可怜巴巴地说道，谁知道她探个头出来会不会被对边98k一枪带走啊，感觉挺危险的。
　　直播间里的水友也是一片的反对意见。
　　【就是！叼毛主播你就一点都不担心人家的安危的吗？！】
　　【我真是看对人了，你居然就是这种人】
　　【要是换了我宁愿和妹子一起死也不会干出这种事情】
　　“去去去，去你们的，净瞎起哄。”
　　白景轩闭麦没好气地说道，扬扬手做出一副赶苍蝇的手势，示意他们别搞。
　　不过既然老师都这么说了……自己去让人家当诱饵好像也不怎么好……
　　但是在这里对枪吧，一不小心可能还要同时承受四个人的火力，你让他一打二还行，但是四个壮汉，就是白景轩也受不了啊。
　　沉思考虑片刻后，白景轩走到纳晴的身前，把身上唯一剩下的一顶二级头脱了下来，放在了纳晴的脚边。
　　“老师穿上吧，这样安全一点。”
　　“那个……你。”
　　纳晴呆呆地看着脚边的二级头，一时间竟有点感动，她这话纯粹就是逗逗白景轩的，就算没有二级头她也会主动去当诱饵的，反正她枪法也不好，这个位置最适合她胜任了。
　　要是自个那狗闺蜜，指定就说她也怕死赶紧爬爬爬的话了。
　　可是居然白景轩真的把她的话当真了，还在深思熟虑之下把自己的二级头给了她。
　　她一时半会有点说不出话，语音频道里陷入了一片寂静。
　　半响，才由白景轩的声音打破了沉寂：
　　“咋回事啊老师，你快捡了穿上，我要准备过去咯，不然他们就快要打完了。”
　　“哦好，你去吧你去吧。”
　　纳晴从愣神之中反应过来，赶忙说道。
　　“ok，那我就往那边去了，老师我叫你你就开枪吸引一下他们的注意力。”
　　白景轩头也不回地走了，身上只有角色原始服装的背影和长裤，但却义无反顾地掉头离去。
　　纳晴望了望自己全身的二级装，全部都是从白景轩的身上脱下来的，她嘴微张，想要说点什么……
　　最终却停了下来。
　　【兄弟们给我把感动打在公屏上】
　　【感动】
　　【感动】
　　【感动】
　　直播间里的观众水友都被这一幕感动了，没想到这个叼毛主播平时吊儿郎当的，该正经的时候像极了一个男人，他们自认就算和女朋友打游戏也做不出这种让完全身装备的事来，更何况白景轩有可能要面对四个人的火力网覆盖。
　　冲这波，他们确信这是一个正能量叼毛！
　　【风轻云淡打赏了冰阔落x1】
　　这一刻，他们脑海里只有这么一组对话。
　　“大圣，此去欲何？”
　　“踏凌霄，碎星辰。”
　　“若一去不回……”
　　“那便一去不回。”

第一百四十五章 后边的排好队，一个一个来
　　“怎么回事那边那俩个人不打了？”
　　远处一栋楼内，位处于三层的两个玩家正悄声低语着，其中手持98k那人有些疑惑地问道。
　　另外一个队友正聚精会神地架着另外一边的窗户，原因无他，另一边赫然是刚刚和他们在对枪的一队玩家，只不过被迫被白景轩和纳晴的插入给终止了。
　　“不知道啊……看起来应该是走了，你看他们都没枪声了。”
　　手持m4的玩家说道。
　　而另一栋楼里的两个玩家呀正小心警惕地架着白景轩和纳晴刚刚出现过的角落，对枪不要紧，要是被人偷了屁股，那就不好受了。
　　然而此时的他们并不知道，一道鬼鬼祟祟的身影正悄然从侧方饶了过去。
　　【靠，老阴比主播重归本行】
　　【啧啧，这就是叼毛主播精心准备的套路吗，爱了爱了】
　　【提前为对边的几个家伙默哀】
　　【死神，来丢人了！】
　　“晴姐，准备了！”
　　白景轩的身影飞速地靠了过去，这会的他需要纳晴的枪声作为掩护，不然对边轻而易举地就会察觉他的脚步声。
　　“好，没问题，交给我吧。”
　　纳晴应道。
　　“三，二，一，开枪！”
　　白景轩一声令下，角落里头的纳晴直接翻身出现在墙角边缘，抬起自己的枪往对边的楼就是一通乱扫，中不中是次要的，此时她的主要任务是帮助白景轩遮掩脚步声。
　　“哒哒哒哒哒哒！！！”
　　密集的枪声顿时吓了那边的几个人一大跳，赶紧把枪口对准了纳晴这边。
　　“我操，怎么回事，那边那两个人还没走？！”
　　“鬼知道啊，特么的赶紧架一下啊！”
　　左边那栋楼的两人急急忙忙地架枪往纳晴这边看过来，然后开枪准备压制一波纳晴的火力。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　“砰！！”
　　果不其然，纳晴这边直接就被一堆密密麻麻的火力覆盖了下来，而另一头，白景轩已然在快速地往那边贴近了过去。
　　“哇，对边打我太痛了吧。”
　　纳晴有点惊讶地看着自己的半血，她才刚探出个脑袋打了十几枪，直接就掉了大半管血，对边这得多少人啊。
　　“快快快！晴姐再卖一波！”
　　白景轩焦急的声音响起，这波吸引不能中断，不然他随时都有可能暴露在那几个人的视野里。
　　“可我没……”
　　纳晴欲言又止，刚想说出口的一句“我没血了啊”硬生生地给吞了回去，既然白景轩都已经把全身装备给了她，多抗一波，那又能如何？
　　“哒哒哒哒哒哒哒！”
　　于是纳晴义无反顾地中止了手头上的打包动作，转身抬枪冲着对边的楼宇又是一通乱扫。
　　“靠，对边那人疯了吗，这是乱扫？”
　　“鬼知道，赶紧补了她，旁边我好像听见来人了，速战速决。”
　　左边楼道的两个玩家聊着，有些惊讶于对边墙角那个人的神奇举动，不应该啊，按道理来说都差不多一梭子下来了，怎么会一枪都没中，假的吧……
　　到现在已经容不得他们考虑了，换弹完毕，他们果断转身将枪械对准了纳晴所处的角落，再一次将火力网覆盖在了那一片区域。
　　“你……你好了没啊。”
　　纳晴说出这句话都带着点无力的感觉，来回反复地探头，她的血已经只剩下一丢丢出头了，再出去一两次绝对是要被对边击倒的份了。
　　“好了好了……放心，对边几个小崽子，有他们好果子吃的。”
　　白景轩略带点笑意的声音在语音频道里响起，此时的他已经连滚带爬地来到了对边的楼下，手榴弹直接从包里掏出来。
　　拉扣。
　　蓄力。
　　然后一把朝三楼的方向扔了出去。
　　“伙计们，撒由那拉。”
　　白景轩轻声说道。
　　“我特么，这什么玩意？！”
　　“操操操！手雷，快跑！！”
　　楼上的两个玩家打完一梭子子弹，转头换弹的一瞬间，突然发现一个绿不拉几的东东从身后的窗户飞掷而来。
　　定睛一看，赫然是一颗手榴弹！！
　　两个人还想往旁边跑，但还没等他们来得及跑路，脚下的手榴弹已然“轰”的一声炸开来，把他们两个悉数波及命中。
　　【baijx使用破片手榴弹最终淘汰了sjhsud】
　　【baijx使用破片手榴弹最终淘汰了ueudhdu】
　　直接一颗措不及防的手榴弹，白景轩收掉楼上两个人头。
　　“靠，干得漂亮！”
　　纳晴紧绷着的一根弦终于松了下来，看着自己仅剩一丝丝的血条，竟然有种脱力的感觉。
　　【我去6666666】
　　【这一颗雷我给满分】
　　【就离谱，我愿称之为雷王！】
　　【叼毛主播冲冲冲！】
　　“晴姐先躲回去歇歇吧，剩下的，交给我。”
　　白景轩丢下一句，转身上楼。
　　对边那栋楼还有两个人，他怎么会轻易善罢甘休。
　　“对边那栋楼怎么回事，听起来像是炸了？”
　　“好像是这么一个回事，不会是被人偷屁股了吧。”
　　右边那栋楼里，突然发现对枪的对手消失的无影无踪，两人还有点疑惑，只能暂时猜想是被端了菊花，生死未卜。
　　“哥几个，给我拿到了98k，洗白白等死吧。”
　　白景轩一遍念叨着，一边从楼上的盒子里拣出了他最需要的东西。
　　98k。
　　一发一拉栓。
　　他由衷热爱的一把拉栓狙。
　　【我去，叼毛主播要开始打狙了？】
　　【行不行啊老弟，一个人拿狙对两个有点危险吧】
　　【一枪爆头，直接干翻对边俩啊】
　　直播间里的水友们兴奋的很，对于这种生死决战的场景。
　　“靠！对边有人，快架！”
　　“之前那栋楼里，还真是tmd！”
　　白景轩拿到98k，快速地放了一枪试试手感，直接打在了对边楼的窗沿上，把那俩个玩家吓了一大跳。
　　“你一个人行不行，对边可是还有两个人的啊。”
　　这会纳晴也已经补充好了血量，正紧张地关注着白景轩那边的局势，有点担心地问道。
　　对边可是还有两个人的，直接对枪，风险会很大的吧。
　　“放心，有了这把98k，就是对边排着队来……”
　　“我也照样给对面干趴下。”
　　白景轩的嘴角勾起一抹弧度。

第一百四十六章 这就很戏剧了
　　“喵的真是邪门，对边那俩不会真被偷菊花了吧，那也真是有够菜的。”
　　“谁知道呢，万一要是真的呢。”
　　右边那栋楼里的俩个玩家有一搭没一搭地聊着，表情轻松愉悦，丝毫是没把面前的危险放在眼里。
　　显然是对自己的实力非常自信。
　　【叼毛主播冲冲冲】
　　【98k爆头神器啊，别给爷嘴里塞水稻嗷】
　　【干就完事了】
　　直播间里的观众水友一个个看起来兴奋的不行，白景轩白了这群家伙一眼。
　　真是的，搞得好像是他们在对狙一样。
　　“对边有两个人你小心点啊，我在赶过来的路上了。”
　　纳晴有点担心地说道，一边操控着自己的角色往白景轩那边赶，万一他倒了也好有个照应。
　　“放心老师，我这狙击技术比古诗文水平强得多的多了。”
　　白景轩自信的声音响起。
　　“那就行……”
　　纳晴刚说了前半句，突然发现白景轩这话好像有点不对劲，比古诗文水平强多了……？
　　这家伙还真敢说出口，纳晴在心里暗想，这波要是白景轩倒了，非给他加个几篇作文充实充实寒假生活，免得他饱暖思**。
　　“算了，不管了……我探出去看看。”
　　右边那栋楼里的其中一个拿着m24的玩家有些按捺不住了，跟自家双排的队友说了一声，就打算凑近窗边看看情况。
　　也不知道对边那栋楼怎么样了，自己可是馋对边那人的消音器很久了，万一碰上了……
　　正当他抱着这个想法探出gui头的一瞬间，一声清脆的枪声响起。
　　“砰！”
　　枪弹出膛和弹壳落地的响声夹杂在一起，就在那个玩家探头的一瞬间……
　　在另一头窗边的白景轩已经果断出枪，一枪放倒了那个哥们，那哥们甚至还没走反应过来就直接光荣地倒在了地上。
　　【baijx使用Kar98k爆头击倒了tuijianpiao7】
　　“我操，怎么回事。”
　　那个哥们顿时就懵逼了，一时半会还没回过神来，自己这狗头怎么刚伸出去就被一枪打爆了，对边这是什么鬼啊？！
　　【我擦6666666】
　　【叼毛主播98k可以啊，秀的一批】
　　【这狙快的离谱，快要赶上我手冲的速度了】
　　直播间里的观众们啧啧赞叹，刚刚那一枪操作他们可是看在眼里，白景轩侧身探头，瞄准，出枪一气呵成，都没超过零点几秒的时间，直接就把一颗狗头给打爆了。
　　果然不愧是快男，这瞄准和射出的速度看的他们是望尘莫及啊。
　　“咳咳……这枪不错吧，你们看，这个子弹的轨迹有没有很像……”
　　白景轩紧接着报出了一大串的b站直播打赏礼物名称，听的直播间里的观众水友目瞪口呆。
　　“冰阔落，节奏风暴，打榜……”
　　【牛逼牛逼，我从未见过语速如此快的闸种，你赢得了我的尊敬】
　　【这年头要个礼物也变成技术活了？】
　　【牛逼格拉斯】
　　【xiaiwo打赏了打榜x1】
　　【且随疾风前行打赏了冰阔落x1】
　　【这语速不去当电台直播员可惜了】
　　“不愧是你们，识相。”
　　白景轩冲他们竖起来大拇指，这波就非常乖巧懂事，一说就打赏了，值得表扬。
　　【滚啊你臭不要脸】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【你的要礼物脸皮还能在厚一点吗】
　　直播间里的观众水友抗议道。
　　“读书人的事，怎么能叫无耻呢，我们管这叫行为规范不恰当。”
　　白景轩悠哉悠哉地说道。
　　“哇你直接打掉了一个啊，没事吧？”
　　纳晴有些惊讶地说道，她刚赶到白景轩的楼下，发现白景轩已经先她一步直接干掉了对边一个人。
　　白景轩听到纳晴的声音反应过来，扫了一眼她的位置，果然出声招呼道：
　　“老……哦不，晴姐，不要上楼了，我们直接从这边绕过去，把他们端掉。”
　　白景轩下到二楼，直接从窗户中翻身而下，落在纳晴的身前，带着她往一条小道中跑去。
　　对边这会应该还在扶人，而这几秒，足够他们从这栋楼到那栋楼的大半路程了。
　　“靠，晦气，我个头刚探出去我就死了。”
　　倒下那个玩家有些忿忿不平地说道，他这才刚探出去一个脑袋想看看情况，谁知天降横祸，直接给他一发爆头打趴了，这特么就让他很难受了。
　　“稳点吧，对边应该是死了，原来那个狙击手没这么准的。”
　　那哥们旁边的队友劝道，现在急不得，等对边露出破绽和机会再上，明显是更明智的决定。
　　“透，你有没有听见楼下有点脚步声？”
　　突然，他们耳机里传来微弱的脚步声。
　　“没事，大概是路过的玩家，你先打个包，我们直接进圈，别跟那个人干耗着了。”
　　那哥们的队友不以为然，这会他们也没什么状态，还是不要主动找事好了，要是有玩家路过那就让她好好路过吧。
　　可惜这下边的并不是路过的玩家，而是带着纳晴来到了他们楼下的白景轩。
　　“哇……他们有没有发现我们啊。”
　　“没事，你听我指挥，待会我你拿烟雾弹掩护一下我，我直接冲上去把他们一锅端了，不要慌好吧。”
　　白景轩正把自己的计划跟纳晴娓娓道来。
　　“啊？那我岂不是又是工具人啊，就扔一个烟雾弹有什么好玩吧。”
　　纳晴嘟起嘴，有些不满地说道，语气里带着一点小别扭。
　　“啊这……”
　　白景轩一听愣了愣，有些犹豫。
　　一开始他还真没考虑纳晴，因为楼梯对枪是一件很考操作和反应速度的事情，下意识就只把自己考虑进去了。
　　【叼毛主播赶紧带着我家妹子冲冲冲】
　　【人家老板都发话了还不带上人家】
　　【真不是个东西】
　　直播间里的正义水友发话。
　　“那行吧，你也跟我一起冲进去，你注意点别把我打死就行。”
　　白景轩无可奈何地说道。
　　“耶，你放心，我枪法很准的，绝对打趴对边两个。”
　　纳晴高兴道。
　　“那我喊三二一，封烟咱们就直接冲，行不行？”
　　“ojbk！”
　　楼下的白景轩和纳晴还在预备着最后的总攻，而上边……
　　“走走走，下二楼直接翻窗，我记得旁边有台车。”
　　“ok，我们这波直接去学校算了吧。”
　　楼上的两个哥们兜下二楼，正打算从翻窗跳下楼。
　　然而……
　　这一跳不要紧，但正当他们一把从上边跳下来的时候，一场华丽的邂逅，出现了……
　　那俩哥们直接从白景轩和纳晴头上的窗户中跳了出来，然后……
　　径直落在了白景轩和纳晴面前。
　　一时间，四目相对，场景顿时有点寂静和戏剧。
　　白景轩：……
　　纳晴：……
　　那俩哥们：……
　　不是，这下边怎么有人啊，哥们先别动手……
　　他们可以解释！！

第一百四十七章 好兄弟
　　“我去？！这特么怎么有人？！”
　　其实就当那两个哥们跳下来的时候，他们也是很懵逼的，只觉得脑袋“哐当”一声的炸开了，就这么静静地，有些尴尬地看着白景轩和纳晴两人。
　　此时千言万语汇成一句话……
　　这也太特么巧了吧。
　　“哇！！这有人这有人！？”
　　“没事我来！”
　　在纳晴惊讶地大喊的时候，白景轩这种手速快到极致的快男已然出手，手中的m4直接对着面前的两个哥们“突突突”，直接扫倒，根本不讲道理。
　　两个哥们还没来得及反应过来，直接就被某人一套扫射按摩菊部兼大动脉深度按压带走，舒适的不行，直接被射成了筛子。
　　【baijx使用m416击倒了hehdudd】
　　【baijx使用m416最终淘汰了nwushd】
　　两个老哥人头直接收下。
　　“呼我透，吓死我了。”
　　白景轩拍拍胸口，心有余悸地说道。
　　他还一副被吓得不轻的样子。
　　观众水友：……
　　明明是对边的哥们被吓的更惨一点吧？！
　　那头的两个哥们看着自己被击杀倒下之后的一幕，深深地陷入了沉思，不应该啊……
　　这不应该啊，怎么跳下去偏偏就碰到人了呢，这不应该啊，难不成是今天玩吃鸡没看黄历？
　　一定是这样的。
　　“哇这两个人怎么回事。”
　　纳晴显然也是被吓了一大跳，突然两个人从天而降，这难道就是传说中的……
　　天降之物？
　　可这是两个壮汉啊喂。
　　【喵的吓死爷了，怎么突然跳出两个玩意】
　　【叼毛主播这手速就离谱，对边流下了悲伤的眼泪】
　　【对边两哥们：？？？？？】
　　“没事，有我这种高端吃鸡陪玩在，不会有危险的。”
　　白景轩鼓吹一波自己。
　　“嘁……”
　　纳晴被这家伙的迷之自信迷惑到了，嘴里轻哼一声，然后突然想起了点什么：
　　“对了，说好的杀一个人接一组诗词，哎赶紧点麻溜的。”
　　纳晴兴高采烈地说道。
　　白景轩：……
　　别啊喂，你看看这是人干的事吗？！
　　这年头杀个人还带古诗词配套附赠服务的啊，这谁顶得住啊。
　　【笑死哈哈哈哈哈还哈哈哈】
　　【叼毛主播认命吧，接受来自语文的爱抚】
　　【年度top1陪玩镜头，杀人背诗，天经地义】
　　【怎么可以这么秀】
　　直播间里的一群观众水友幸灾乐祸，纷纷在弹幕里表示对白景轩最真挚的关爱（chaofeng）。
　　就这样，刚刚还是紧张刺激的语音频道里，突然转变了画风……
　　什么《出师表》《论语》《三峡》等诗词篇目齐出，弄的白景轩可谓是头昏脑涨，大有几分要当场去世的赶脚。
　　白景轩一度觉得自己非常牛逼，在吃鸡里边玩边背书，这可能是吃鸡奇异行为第一名了。
　　【笑死了哈哈哈啊哈哈老师给我整一首长恨歌全文背诵，我相信叼毛主播可以的】
　　【那啥赤壁赋他不香吗？】
　　【都是一群渣渣，还是阿房宫赋香一点】
　　直播间里的水友左手瓜右手快乐水，一个个喜闻乐见，甚至还在弹幕里搞起了剩余篇目接龙。
　　白景轩没好气地瞪了他们一眼，可以，不愧是亲水友，幸灾乐祸的功力和自己有的一拼。
　　“咳咳，好了好了，老师就这样吧，我不行了我不行了。”
　　白景轩面对如此凶猛的攻势节节败退，溃不成军，在近乎崩溃的情绪中渴望着宣泄。
　　而纳晴则是步步紧逼，压根不打算放过他，愈发凌厉和迅猛的攻势让白景轩根本受不住。
　　场面一度非常的黄色和暴力。
　　“妃嫔媵嫱，王子皇孙。”
　　“辞楼下殿，辇来于秦。”
　　一问一答，语速惊人，攻势连连，直播间里正在围观的观众水友们直呼刺激，纷纷表示在娱乐之余得到了灵魂与诗词的升华。
　　终于，在一番翻云覆……呸，暴雨倾盆的诗词洗礼下，白景轩同学脑细胞差点短路死机，放假到现在从来没摸过他的书，只得暗暗哀嚎了一句“我命休矣”便仰头倒下。
　　“还不错嘛，基本都还能答上，再接再厉哈。”
　　纳晴捂着嘴偷笑，说道。
　　“别说了……老师语文我真不得行。”
　　白景轩垂头丧气道。
　　但是突然间，一个念头在他的心里升起，他灵鸡一动，虽然这个想法他自己也觉得有点不道德，但……
　　“老师我建议你也去抽抽顾晟，那小子上课老叨念你，逮着机会就偷偷背书，他一定很希望得到你的一对一辅导。”
　　白景轩信誓旦旦地说道，在自己口中的好兄弟已然变成了一位为了语文学习而废寝忘食，无比崇尚古人人文精神和追求美好理想愿望的人。
　　一句话，好兄弟，有福同享，有难退群。
　　“嗯……真的吗，没想到顾晟那小子居然这么热爱语文学习，好，有机会我一定找他聊聊。”
　　纳晴有点诧异，不过还是有点满意地点了点头。
　　白景轩顿时露出了欣慰的笑容，有这么一瞬间……
　　他觉得自己变成了一条红领巾。
　　正道的光，照在了大地上~
　　想到这里，白景轩不由得欣慰地笑了。
　　想到自己这么一个不经意的举动，将会让顾晟因为这么一次机会露出欢欣鼓舞的笑容时，他笑了笑，仿佛看到了自己好兄弟因为答不上诗词而焦头烂额抄到手软的样子。
　　想到这里，他不禁感慨……
　　一个成功陪玩的一举一动，是真的的朴实无华且……枯燥。
　　【我操666666】
　　【老铁们给我把好兄弟打在公屏上】
　　【好兄弟】
　　【我泪目了，如此感人的兄弟之情，自己被抽背还惦记着好兄弟的机遇，这次b站捡到鬼了】
　　【好兄弟】
　　【一声朋友一辈子】
　　直播间里的观众水友纷纷感动，直呼白景轩这种行为过于兄弟，导致他们流下了眼泪。
　　瞧瞧，噢我的老天，这友情就像是隔壁亨利夫人腌缸里泡的酸菜鱼，真是又酸又菜有多余。
　　“啊切！！”
　　不远处，房间里，正开着暖气舒舒服服地光膀子看着不可言喻小电影的顾晟，不由得结结实实地打了个喷嚏。
　　他揉揉鼻子，咕哝道：
　　“咋回事，又是哪个漂亮妹妹在想我。”

第一百四十八章 富婆萝莉
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　望着屏幕前大大的吃鸡字样，白景轩有些心有余悸地拍了拍自己的胸口。
　　“靠，好险。”
　　就在和纳晴打决赛圈的时候，就蹲在他们不远处的草丛里，还隐藏的巨深，让人根本没法察觉，身上还穿了一件绿油油的迷彩服，活像是个变色龙。
　　在白景轩和纳晴和对边山头的人对枪的时候，这哥们想着终于碰上了好时机能出来收割了。
　　谁知道才刚出来两三秒，就被反应极快的白景轩回头找到了他的位置，直接一梭子给干掉了。
　　不过这哥们也不是没有收获，至少……
　　把纳晴干掉了。
　　“哇！！！这个人，为什么杀我不杀你？！”
　　纳晴发出有点崩溃的声音，整个人处于悲愤欲绝的状态，明明她在白景轩的右后边啊，怎么就打她一个人。
　　这不公平！！
　　然后更悲催的是，由于他们正在和对边山头的人对枪，正打的水深火热你死我活，白景轩根本没机会去扶她，纳晴直接就被山头那边的玩家给补掉了，根本不给机会。
　　“额，这个……我觉得，可能是因为我比较帅吧。”
　　白景轩挠挠头，如是解释道。
　　“靠！难道老娘我就不美了吗？！”
　　纳晴继续悲愤欲绝。
　　臭小子，臭小子，回去一定给他的语文作业安排一下，讲话嘴这么欠，肯定是皮痒痒了。
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好可怜的老板】
　　【可能是叼毛自有天眷顾，这估计就是傻人有傻福吧】
　　【心疼老板一秒，原谅我忍不住笑出了声】
　　索性白景轩也没有让众人失望，一把98k加m4的经典组合直接大杀四方，单枪匹马把剩余的几个人挑翻，最终成功吃鸡。
　　“咋样，晴姐，我这吃鸡水平还凑合吧？”
　　白景轩洋洋得意地说道，带着几分讨表扬的语气。
　　“你好像忘了，我之前跟你说过什么了……”
　　纳晴幽幽地说道。
　　“啊……我说过什么来着，我，我想想……”
　　白景轩沉思一下，最终脑海里回想起了纳晴开头说的，如果她死了……
　　就，就差评？！！
　　【完了，兄弟们把完蛋打在公屏上】
　　【保护老板是陪陪的第一众人，叼毛主播给您愉悦送走】
　　【这，这波啊，是苟且偷生】
　　“别别别，老师咱们有话好好说，别一言不合就差评行不，你看那情况我也没办法的嘛对不对。”
　　白景轩满头大汗，急急忙忙地解释道。
　　作为陪玩界的业界标杆，零差评，是他最后的容忍限度，如果有了差评，那活着还有什么意思。
　　“嘁，男人的嘴，骗人的鬼，算了，不跟你这小屁孩计较，下把我要是还死，你就等着吧。”
　　纳晴不满地哼哼道。
　　“好好好，没问题，包在我身上。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　喵的，自己家这女神老师还真是难伺候，到底要怎么才能将她保护的结结实实的呢？
　　白景轩陷入了沉思。
　　拿着平底锅在她身旁360度无死角乱挥？
　　这倒是个不错的注意。
　　尽管这个主意有些荒谬不可行，但在接下来的两个小时里，白景轩还是将纳晴保护的严严实实的，直接把她带在身边，寸步不离。
　　让她也体验了一把吃鸡连体婴的快乐。
　　“好了，今天就到这吧，我要去看书了。”
　　纳晴伸了个懒腰，每晚这个点是她定时阅读的习惯，雷打不动。
　　“你小子，学习上课不积极，打游戏倒是有一手。”
　　纳晴饶有兴致地说道。
　　“害……老师你怎么能这么说呢，我是那种人吗，我学习态度端正好吧。”
　　白景轩讪笑道。
　　【叼毛主播臭不要脸】
　　【懂的都懂，不用再解释了叼毛主播】
　　【为何你如此的不要脸】
　　【人老师都发话了，还不反省一下】
　　“嗯哼……不过玩的还不错，学习和游戏要知道区分对待，不要混糊不清，知道吗，都高三学生了，要有点觉悟了。”
　　纳晴嘴上说着，出于老师的。还是苦口婆心地点了她两句。
　　“是是是，阿sir，保证好好学习天天向上！”
　　“good good study，day day up。”
　　纳晴被白景轩这一句抠脚英语逗得噗嗤一笑：
　　“得了你，给你英语老师听见不得气了。”
　　“走了啊……”
　　说完一句，纳晴语锋一转，嘻嘻笑道：
　　“好好表现，要是态度端正，下次老师还来点你。”
　　“没问题！”
　　白景轩兴奋地搓了搓小手，这看样子是和班主任打好关系了啊，约游戏都轻轻松松，以后在学校里岂不是……
　　咳咳，怎么能这么想呢，他可是学习态度端正的人，怎么会对老师……
　　的特殊待遇产生非分之想呢。
　　“嘟嘟嘟！！”
　　电话手机铃声响起，惊扰了正在沉心看小电影的骚年，顾晟捞过电话，想都没想就开声说道：
　　“喂！摩西摩西，谁啊。”
　　语气异常的散漫随便，毕竟影响到他手头的针线活了。
　　过了一会，那头传来轻柔而又包含笑意的声音：
　　“顾晟同学，看起来你很不欢迎老师的电话啊。”
　　这一句话吓得顾晟手一松，手机就顺势摔了下来，惊的他赶紧双手伸出，最终手机在上边弹了几下才被接稳。
　　“啊？！没有没有，老师怎么会呢，靠，我不是那种人啊。”
　　“不是，什么古诗词抽背……什么还是白景轩给我的福利……？！！”
　　另一头，白景轩正有些无聊地摆弄自己的光标，屏幕前的斗地主画面如火如荼。
　　“哇我靠，这人特么怎么还有炸啊。”
　　“不慌这波我们3带1顶上，我手里还有2个2，直接给他一波送走。”
　　“这波好牌，操，我这就剩一张了，十七张牌你能秒了我？能秒了我我当场倒立……”
　　“女老师任务已完成，奖励延后，推并至下一个任务一起结算。”
　　“下一单任务发布，富婆萝莉的点单，请宿主完成任务。”
　　系统冰冷的声音突然在白景轩的脑海里响起，有些措不及防，弄的白景轩一时半会有点懵逼。
　　脑子里还在琢磨系统说的词，富婆……萝莉……富婆……萝莉。
　　靠？！
　　这不就是所有男人的梦想吗？！

第一百四十九章 啥都挺好，就是太便宜了
　　杭城某处，高档民居的一个房间内。
　　房间通体使用粉色格调装饰，八九十平的房间里显的有些空阔，进门侧旁是一个象牙白色的巨大落地木柜，此时正敞开着半边门，里边五色斑斓的lo裙让人看的有些眼花缭乱。
　　再往前就是一个玻璃展示柜，上下共六层，每层都摆满了各种各样的人物手办，索隆、蕾姆、亚丝娜……
　　而且各个都是日本原装进口的非卖品手办，造价高昂，起价四位数起，而且四位数的第一个位数毫无疑问是大于5的。
　　每层还辅以射灯将其照亮，全天24小时无间断照明，确保房间的主人在想欣赏的时候随时可以看见。
　　再往里进去就是靠墙的贵妃椅，源自于德国上世纪的老牌子产物，工艺精序的细腻牛皮，以及白绒的边沿装饰，上下无疑不显露着奢华二字。
　　但也许是因为它的造型过于偏向于旧式风格，和这个粉红色调的房间显的有些格格不入，让它遭受到了房间主人的无视……
　　至于为什么，贵妃椅上随处可见的杂乱衣物，还有蓝白pang次及女孩子的可爱内衣，充分地表示了房间主人对它的随意，让这好端端的躺椅……
　　变成了置物柜。
　　贵妃椅的侧旁是足足两米的大床，床垫柔软舒适，图案是可爱的龙猫图案，还有几个动漫角色的抱枕散落在枕头的周围。
　　床的正对面就是六米挑高，长达十一米的玻璃落地幕窗，确保房间主人能够毫无死角地在这33层的高度俯视下方的景物。
　　晨景的霞光万丈还有第一缕阳光，会在清晨拉开窗帘的一瞬间倾泻而下，
　　而幕窗的书柜旁，木质电脑桌前，扎着双马尾穿着粉红色丝质睡衣的小萝莉正对着电脑前的“失败”徽记愣神。
　　“靠靠靠！！为什么这些队友都这么坑呀！”
　　她苏苏身为联盟骨灰级玩家，从s2就开始玩了，居然到了现在还没爬出白银这个深坑，这不，才刚刚又输掉了白银一的晋级赛。
　　眼看着到手的黄金鸭子就这么飞了，苏苏心态都要崩溃了。
　　望着自己明晃晃的白银标志，苏苏抱头，一副抓狂的样子：
　　“啊啊啊啊啊，老天保佑让我上个黄金吧。”
　　她明明也不坑啊，为什么总是在晋级赛这种关键时候队友掉链子，什么网卡，女朋友想要了，老婆生了，这种神他妈理由到底是认真的吗？！
　　苏苏顿时觉得人生有点灰暗。
　　难道，这就是过于有钱导致来的非运吗……
　　想了想，小萝莉往账户里又冲进了100000点券，在商城里兜兜转转，试图用花钱的舒畅感来缓解一下她晋级赛失败的痛苦。
　　“大小姐，今天晚上吃……”
　　房门那头传来管家的询问声。
　　苏苏不耐烦地说道：
　　“随便随便啦！！”
　　“不要吵我！”
　　说完，苏苏把双腿搭在电脑桌上，整个人陷进雷蛇定制的粉红电竞椅里，一脸的不高兴。
　　到底为什么啊，她苏苏这么可爱的元气美少女，难道不值得队友为她拼一局吗？
　　说到这里，她又想起了看点里那个烂大街的背景BGM：
　　“你这辈子，有没有为一个人拼过命……”
　　都是扯淡！！
　　连充钱都不能让她获得胜利了，怎么还能指望队友呢？！
　　苏苏不满地嘟着嘴，打开自己的手机，无意之前打开了浏览器，余光扫到一个app推荐广告。
　　“笔芯陪玩软件全新上线，更加简洁好使的主题背景，功能分类齐全，来这里寻找你的心动陪陪吧！”
　　“哎？陪玩吗？”
　　苏苏显然是被吸引了注意，小手一点点了进去，开始进行下载。
　　这个东东她倒是听同学说过，说是什么指定人陪你玩游戏，一小时付多少多少钱这样的，听说还有很多优质的小哥哥和大神？
　　苏苏不由得转头看了一眼自己的屏幕，脑海里突然有了解决方案。
　　她这个人最不喜欢代练，所以她宁愿在白银坑里待着也不愿找代练打上去，但现在这么一看。
　　她完全可以点一个实力强劲的陪玩带带她呀！
　　这怎么之前没想到呢，苏苏不由得懊恼地拍了拍自己的脑袋，柔软的马尾在空中一晃一晃的。
　　不管了，先去寻觅一个优质的陪玩，然后开始今晚愉悦的上分之旅！
　　“哎？这人，怎么id这么好笑。”
　　苏苏澄澈的大眼一眨一眨的，滑动鼠标扫着笔芯软件，一排一排陪玩被列了出来，但大多数看起来都不合她的心意。
　　她要的是实力强劲而且颜值在线的陪陪好吗？
　　为什么都是一群美颜拉满的家伙，她可是最讨厌被骗了，开这种东西在网上糊弄人真讨厌。
　　就这样，她托着腮帮子一行一行地扫过去，几分钟过去，她都有点百般无聊的感觉了，而就在这时……
　　一个“社会你轩哥”的id映入了她的眼帘，惹得她不由得“噗嗤”一笑，小脸绽放的像是一朵花一样。
　　“咦惹，这什么id，难不成是非主流吗？”
　　在她的认知里，取这种名字的人一般都是非主流和精神小伙，要不就是想一统香港势力的古惑仔……
　　阿sir！都2015年了哎，怎么还会有这种名字，这样看起来真的很机车哎~
　　抱着好奇心，苏苏还是点了进去，一进去就被资料信息里的照片吸引了目光，男生五官俊朗，鼻梁挺拔，刘海在额前显得有些凌乱，嘴角带着一抹阳光帅气的笑容。
　　“哇，好像有点帅哦……”
　　苏苏情不自禁地微张小嘴，而且这张照片看起来也没有什么ps过的痕迹，绝不是出自什么vivo逆光照亮你的美之手，应该是真材实料。
　　再一看段位，超凡大师。
　　苏苏扳指头数了数，足足和她差三个大段有多呢，带动她应该是没什么问题了。
　　再听听声音，清澈的少年音，听的苏苏耳畔酥酥麻麻的，像是堕入了小哥哥的温柔乡一样。
　　那就决定是它了！
　　比卡丘！
　　苏苏果断点单，进入付款界面。
　　不过苏苏略微有点不满意的地方是：
　　这小哥哥什么都这么优秀，就是价钱……
　　太便宜了点吧？

第一百五十章 伪音，御姐……男的？！
　　“客户苏苏又苏又软已点单，请及时联系单主进入语音频道。”
　　白景轩那边的斗地主正进行的如火如荼，围观的观众水友们大有几分你爷爷下棋我指指点点的架势，而白景轩……
　　被对边一个飞机加炸弹直接带走，爽到飞起，现在还在愁眉苦脸地思考人生。
　　这特么……
　　难不成真要倒立吃那啥不成？！
　　好在老天爷还是眷顾他的，一个笔芯弹窗在右下角升起，赫然显示着有单来了。
　　“咳咳……正经事正经事，接单要紧，剩下的我们择日再论。”
　　白景轩心里暗道天不绝人之路，这单来的恰到好处！
　　所以他赶紧试图转移话题。
　　【切，叼毛主播这笔豪华夜宵我们给你记着了】
　　【老八秘制小汉堡，美汁儿汁儿】
　　【你这人，骗吃骗喝完就跑？】
　　【搓了搓兴奋的小手，你们说点单的会不会是漂亮妹妹】
　　【屁，我喜欢御姐多一点】
　　一见单子来，观众水友们纷纷就兴奋起来了，因为根据他们对这个叼毛主播的长期观察……
　　在他身上有一种很神秘的欧运，点单的老板一般都很不同寻常，比如说什么开车女老板，小学生，自家老师之类的……
　　白景轩：……
　　我他么也不想的啊。
　　这一切都要怪那个山寨无良系统好吧？！
　　“咳咳！！我看这个名字大概率是一个女老板……”
　　白景轩清清嗓子，扶了扶眼睛，眼神里闪烁出睿智的目光，顿时间做出了判断。
　　观众水友们：……
　　这特么谁不知道啊，这名字不是个瞎子都能看出来好吗？！
　　【傻逼，我们当然知道】
　　【你瞧瞧你自己说的什么鬼话】
　　【能不能整点阳间的东西】
　　“害，急什么啊你们，我的意思是，这次我们可以玩一点好玩的。”
　　白景轩露出了一抹神秘的微笑，这顿时吸引来了观众水友们的兴趣。
　　【？？？你又要开始不当人了？！】
　　【透，我好像隐隐约约懂了点了什么】
　　【开始了，开始了，这个叼毛】
　　“哎哎，来了来了。”
　　苏苏见白景轩那头邀请自家加入语音房间，顿时忍不住兴奋地搓了搓小手。
　　嘿嘿，马上就用她那酥软无比的萝莉音征服这个陪玩小哥哥，让他诚心实意地带自己玩。
　　当然，如果这小哥哥不小心爱上了她……
　　那不是正常的事吗？
　　谁会拒绝富婆萝莉呢？！
　　“咳咳……”
　　苏苏清了清嗓子，准备用最甜美的声音来迎接自己的陪玩小哥哥。
　　“喂……你好，是陪玩小哥哥吗～”
　　萝莉音声线瞬间出现，酥酥软软，且带着一点娇甜，而且苏苏这种和市面上常规的不一样，那些大多数都是刻意为之夹出来的，听多了就会有点恶心。
　　而她苏苏的就不一样了，完全属于自然而然地发出来的，听起来自然和那些就不一样，像是冬日里悠悠荡荡的一缕暖风，直叫把人的心化作了才罢休。
　　【我凑，这声音，我爱了我爱了】
　　【楼上的你又爱了】
　　【阿伟快出来受死！】
　　【nmd，我裤子动了，爷不玩了】
　　苏苏这声音一出，顿时就俘获了一众观众水友的芳心，nmd，这才是萝莉音啊，完爆了那些变声器不知道多少条街了，有这么一瞬间，他们感觉自己都要融化了有木有？
　　但他们的余光察觉到，在屏幕右下角的白景轩，嘴角扬起了一抹微不可见的笑容。
　　萝莉音……可不只有这个老板会？
　　“哼哼，怎么不说话，一定是被我的声音给征服了8。”
　　另一头，苏苏有些得意地想到，她苏苏大人这么好听的声音，讲句老实话，那小哥哥裤子不有点动静都是对不起她好吗？
　　但就当她怀着这种想法嘿嘿偷笑的时候，另一头传来了声音。
　　“嗯哼？听到了，怎么了……”
　　富有磁性而又有些低沉诱惑的女声响起，像是直挠人的心房一般，感觉近在咫尺，而又远在天边。
　　一股电流顿时好像从苏苏的脚底蔓延至了全身各处，连双马尾都以轻微的幅度晃荡了几下，一时半会她还没反应过来……
　　脑子里只有这么一个想法。
　　这御姐音，也太好听了叭！
　　然而不但是苏苏，就是直播间里的水友都震惊了，下巴都给惊地跌到了桌上。
　　这……这，虽然他们的确知道这叼毛主播有伪音这个技能，但这波御姐音……
　　【靠靠靠靠，这特么是什么神仙？！】
　　【不说了，叼毛主播，这波先让兄弟们爽爽！】
　　【这，啊这，不行了，我裤子动了，不对啊操，这主播是男的啊！】
　　“没听到吗，还是说我这边的麦有问题呢？”
　　趁着苏苏还没反应过来的时候，白景轩又抛出了一句，刚回过神来的苏苏又一次像是触了电一样，头上的呆毛都立起来了。
　　“啊……啊，听到了听到了……嘿嘿，那个，姐姐你的声音真好听。”
　　苏苏有些神志不清地说道，还带着一副花痴脸，如果说萝莉是男人无法拒绝的生物，那御姐，就是男人和女人都无法拒绝的生物好吗？
　　这声音就好像是一个身着性感兔女郎服的御姐，正在你的耳边呼气如兰，纤长的食指轻轻勾起你的下巴，深邃而又包含深意地望着你，眼神撩人。
　　所以苏苏同学也不自觉地陷入了某人的温柔乡中，直到过了一会，才后知后觉地反应过来，抖了个激灵发问道：
　　“欸不对！！我点的不是一个男陪玩吗，你你你你你你明明是一个女的！！”
　　苏苏一脸激动地说道。
　　过了好一会才听见那头传来低低的偷笑声，然后清澈好听的少年音传来：
　　“啊哈哈，老板，你好你好，我的确是男的。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“啊？！你你你你你，你怎么突然间又变回男的了？！”
　　苏苏一脸懵逼，一时间有点昏头昏脑，脑海里只有另一个想法，怎么这个小哥哥的声音也这么好听？！
　　御姐音和少年音，她可算是同时见识到了，上头啊喂。
　　不过……
　　所以说这个陪玩小哥哥是什么妖怪啊？！

第一百五十一章 抢不到？铺子直接给买下来
　　“你你你，你声音怎么这么好听？！”
　　苏苏一时间有了点挫败感，这也太难了吧，你说她声音没有女的好听就算了，居然还没有一个男的模仿的女声好听……
　　直接砰砰砰原地去世啊。
　　“啊哈哈哈，会一点伪音，还行吧。”
　　白景轩被这老板有些可爱的反应逗笑了，这小萝莉怎么看起来蠢萌蠢萌的。
　　【笑死了哈哈哈这老板】
　　【震惊+1】
　　【叼毛主播恐怖如斯，居然男女通吃】
　　“那我们来打什么？老板。”
　　白景轩出声问道。
　　“lol！lol！我输了一个晚上了，我快要疯掉了。”
　　听白景轩这么一说，苏苏又想起了自己悲伤的连跪之路，有些抓狂地说道。
　　白景轩听到那头传来小萝莉气恼的声音，一看就是连跪了好久了，火气都这么上头。
　　“哎哎，稍安勿躁稍安勿躁，输赢乃是兵家常事，再说了，不是有我吗？”
　　“保证带老板你享受一段妥妥的连胜之路。”
　　白景轩胸有成竹地说道，顺带安慰一下这可怜的老板。
　　“真的吗？”
　　苏苏狐疑地问道。
　　“那不然，我实力很强的，放一百个心好了。”
　　“哦那好吧，我只要赢，其他的都不是事，这样吧，你带我赢一把我给你加 100，你打卖力点。”
　　那头苏苏若无其事地说道，透露了她对于胜利的渴望。
　　但这……在白景轩和观众水友耳朵里像是惊雷一样炸开，惊雷，这通天修为天塌地陷紫金锤……
　　啊？！
　　他们没听错吧，赢一把100块钱？？！
　　这老板特么是家里有矿吧。
　　【？？？？？这是富婆吗？！】
　　【我特么，爱了爱了，这种富婆萝莉给我来一打好吗】
　　【这赢一把和五单的钱一样，这么恐怖的吗？？】
　　白景轩扯了扯嘴角：
　　“啊……啊这。”
　　这等财气逼人的举动，着实是让他有些大吃一惊。
　　“啊？你怎么这个样子，不够吗，那赢一局加两百吧，这样总够了吧？”
　　那头的苏苏看白景轩半天不说话，还以为是人家嫌钱少，于是果断开口加价。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　“这……我想我需要冷静一下。”
　　白景轩双手抱头，陷入了沉思。
　　“兄弟们！这还直个什么播啊喂，我要去被富婆萝莉包养了，886了你们！”
　　白景轩作势就要关摄像头了。
　　妹的，得此老板，夫复何求啊。
　　最终这个念头还是在系统的警告下被扼杀在了脑海里，白景轩骂骂咧咧地重新在桌前坐下。
　　【我真的是……这就是有钱人的世界吗】
　　【好兄弟，叼毛主播，富婆一起分享啊】
　　【我默默地啃了一口手中的馒头】
　　【在空调房里两腿发抖的时候，我点起了一根烟，突然开始怀念工地上挥汗如雨的辛劳】
　　“喂喂？你怎么不说话啊，是钱还不够吗，可是我觉得200也差不多了欸。”
　　那头传来苏苏的声音。
　　白景轩调整了一下耳机，在桌前端端正正地坐下，露出了职业性的微笑。
　　“咳咳，没有没有，刚刚我被水呛到了。”
　　“那你没事吧。”
　　苏苏问道。
　　“那价钱你满意了吗，一把200块。”
　　这问题还没得到白景轩的回复，苏苏接着问道。
　　“满意满意！够了够了，我们开始吧老板。”
　　白景轩擦了擦额头的汗珠，明明是冬天十来度的天气，不知道为什么，此时他的内心有点燥热。
　　毕竟他去医院检查的时候，医生说他胃不好，只能吃软饭。
　　“好，那你上号8，你有黑色玫瑰的号吗？”
　　苏苏紧接着问道。
　　“啊，那必须的啊。”
　　白景轩迅速答道。
　　开玩笑，黑色玫瑰这种开黑带妹专属服务器，他身位陪玩怎么可能没有呢，这是不可能的事情。
　　“好了，老板，你把id发给我加一下吧。”
　　白景轩迅速登号，询问老板的id，准备添加好友。
　　“哦好，我看看啊……”
　　苏苏的话中途止住，那头突然传来“叮铃铃”的电话铃声，接着白景轩他们就听到了那头传来小萝莉的应答声。
　　“那个你等一下，我接个电话。”
　　“okok，没问题。”
　　白景轩说道。
　　“喂喂，什么事情，我在打游戏呢。”
　　苏苏显的有些不耐烦，她可是最烦别人在她打游戏的时候打电话过来了。
　　那头传来男声：
　　“不好意思，大小姐，这边是有紧急情况，你要那个粉格的lo裙我们没有抢到，那现在……”
　　“啊？！你们十个人都抢不到一条裙子，我要你们有什么用？！”
　　小萝莉一听就炸毛了，这可是她看中了好久的裙子，如今发售居然跟她说没抢到？！
　　“算了……真不中用，你们这群家伙，那就直接帮我把那间店铺买下来，把订单全退回去好了，咱不差钱。”
　　苏苏摆摆手说道，这种事情，居然还要逼她用粗暴的方法解决，实在是太麻烦了。
　　“哦哦，好的大小姐，我这就去办。”
　　苏苏把电话一挂，那头传来了“嘟嘟”的响声。
　　而此时，收听了全部内容的白景轩和观众水友。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　这，这……这。
　　为了一条裙子买下一个店铺，他们一直以为是发生在小说里的情节，没想到特么是真的？！
　　可是那不是霸道总裁才会干出来的事情吗，可是对边看起来是一个清纯可人的小萝莉啊。
　　他们顿时被雷了个五雷轰顶，呆若木鸡，看来这老板……
　　不是不差钱，是钱差她啊喂！
　　这特喵才是真正的富婆啊，挥挥手就是一间店铺，恐怖如斯。
　　【我特么，这也太】
　　【兄弟们，这也太恐怖了吧】
　　【叼毛主播速去帮我们要一个微信，求个去老板家扫厕所的活也行啊】
　　【这有钱的程度颠覆了我的想象】
　　“啊不好意思啊，我那边突然来了个电话，我们继续吧。”
　　苏苏的声音在语音频道里响起。
　　“没……没事，就几十秒的事情嘛。”
　　白景轩艰难地咽了口口水，讪讪地说道。
　　这年头，怎么遇到的老板一个比一个有钱？！
　　这让他这种喝个酸奶都要舔盖的穷逼怎么活啊喂？！

第一百五十二章 九亿少男的梦
　　“那个老板你叫什么啊，我给你加一下吧。”
　　白景轩问道。
　　“欸……九亿少男的梦。”
　　苏苏报出一个id，让白景轩噗嗤一笑。
　　这老板，这id属实有点猛啊，再来亿个？
　　【我透666666】
　　【这老板，哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【的确是我遥不可及的梦啊】
　　【笑死了】
　　“嗯哼？？你在笑什么。”
　　苏苏听见那头传来白景轩的憋笑声，皱了皱柳眉问道。
　　“没……没，我只是想起了高兴的事情。”
　　十秒之后，一个名为“玉树临风白景轩”的id申请添加苏苏的好友。
　　观众水友：……
　　【艹啊哈哈哈哈哈哈你这特么和人家不分上下好吧】
　　【好家伙，你这名字，前四个字让我非常有吗代入感】
　　【你这家伙脸皮怎么可以这么厚】
　　当白景轩登上账号，一个帅气*人的id顿时出现在观众水友们的面前，亮瞎了他们的24k纯金狗眼。
　　然后弹幕里顿时刷过了一片的“不要脸”。
　　“咳咳……你们懂什么，老板那个id不是很切实际，我的就不一样了，读书人管这叫写实，懂吗？”
　　白景轩辩解道。
　　“哇，你这个id，好自恋。”
　　苏苏顿时笑了起来，调侃道。
　　【我们也这么觉得】
　　【+1】
　　【老板说得对！】
　　【俺也一样！】
　　【俺也一样！】
　　直播间里顿时飘过一片反水弹幕，看的白景轩嘴角扯了扯，低声咕哝道：
　　“切……就是看不惯英俊帅气的人，看我就受不了了，你们要是看《陪玩泥石流》的书友，岂不是直接气死？”
　　白景轩这个小号就打了打定级赛，白景轩原本是打算打高一点的，谁知道碰上的队友特喵都跟鬼一样，然后他被迫就躺在了如今的白银五段位上。
　　“你怎么才白银五呀，这个号你没玩多久吗？”
　　苏苏惊讶道。
　　白景轩干咳两声说道：
　　“咳咳，不是那么回事，这是我很久没玩的小号，所以段位低了点。”
　　看来这老板是在怀疑他白某人的实力了啊，是时候要给这老板秀一手了。
　　他这种情况属于，这个人明明很强却过分低调，绝对不是定级赛打到头秃好吗？
　　游戏进入ban选。
　　“老板，你玩什么啊？”
　　白景轩问道。
　　“啊，我玩上路就好了，我上路很厉害的。”
　　苏苏有点自信地说道。
　　她苏苏可是上单小霸王，一手德玛西亚之力强的一批，只要对边打野和上路不是连体婴或者双生暗影。
　　她都能成功……
　　苟起来。
　　“哦哦这样啊，那看来这把稳了，老板实力这么厉害。”
　　白景轩应了一声，顺带夸了一句自家老板。
　　那既然老板都去打上路了，不是日常地和老板走下路，白景轩摸了摸下巴，琢磨片刻，给队友报了一个打野位。
　　毕竟打野位和上单之间的联系要更多一点，上路线比较长，是大多数打野青睐的目标。
　　想上路1v1男人大战？！
　　不可能，双方打野爸爸等的就是那群憨憨上单互搏之后上去捡头。
　　一楼的苏苏直接把盖伦锁了下来，手持巨剑魁梧的壮汉悍然出现在屏幕中央，赫然是德玛西亚之力——盖伦。
　　“人在塔在！”
　　“啊，啊这。”
　　白景轩见自己老板选出来了个盖伦，嘴角扯了扯，这，原来妹子玩家上单喜欢打盖伦这种英雄吗，按理来说不是瑞萌萌剑姬这种好看的女英雄更吃香吗？
　　不过转念一想，上单英雄还真没几个好看的，都是魁梧的壮汉，白景轩也就想开了。
　　【来了，我大盖伦玩家报到！】
　　【哇这老板猛的一批啊，居然玩盖伦这种英雄】
　　【德玛西亚！！】
　　【德玛都出来了，牛批】
　　二三楼的哥们看起来是双排的，直接锁下了下路的ez还有风女，剩下的五楼哥们在队友频道里说话，显然是有点不甘心。
　　左右为男：一楼哥们，能不能把盖伦给我啊，我盖伦猛的一批
　　这哥们显然是被苏苏给抢了上单的位置，这会还想跟苏苏讨价还价，试图交换一下。
　　“老板，这……我跟他说一下？”
　　白景轩正打算跟这哥们交流一下，苏苏小手一挥：
　　“不用，我来！”
　　然后苏苏直接在队友频道里敲道。
　　九亿少男的梦：哥哥对不起哦，人家其他位置都很菜，能不能给我上单呀
　　这么一句话直接打在了公屏上，看的白景轩和观众水友们一愣一愣的。
　　我透，这就是老板的计谋吗？？
　　【66666我愿称之为绝活】
　　【怎么可以这么秀啊】
　　【这老板也tql，秀的我头皮发麻】
　　【可能这就是我还没上黄金的原因吧，不说了兄弟们先回去改个妹子名】
　　白景轩不由得为老板这一招拍手叫好，要知道黑色大部分都是男玩家居多，如果暴露你妹子的身份，在大多数的情况下受到特殊“照顾”。
　　导致你这条路的对手感受到迷之buff——怎么对边老有人来帮？
　　这么一来……
　　左右为难：一楼是妹子？
　　左右为难：那没事没事，我打中路也很强的，你去上路吧
　　左右为难：打完加个好友一起？
　　三条信息接连被发了出来。
　　果然，意料之中的结局，这就是一个好友位换来的快乐吗？！
　　“嘿嘿，我厉害吧？”
　　苏苏笑道，一副讨表扬的样子。
　　“牛批牛批，老板你这魅力是个男人也挡不住啊，肯定乖乖让位置了。”
　　白景轩知道老板的心思，顺着夸道。
　　“那是。”
　　苏苏被这么一夸心里美滋滋的。
　　可以呀这陪玩小哥哥，嘴巴这么甜，看来是点对人了。
　　【啧啧，舔狗舔狗，舔到最后一无所有】
　　【你这人怎么tm净说老实话，过分】
　　【这哥们就这么屈服了啊喂，太没有骨气了吧】
　　【别说了，要是能加上老板的好友，拿个盖伦出蓝水晶出门打中路我也绝无二话】
　　【楼上狠人，老舔狗了】
　　“真的是一个个的，一点也不懂我们陪玩的辛苦。”
　　白景轩摇摇头说道。
　　夸两句又要说他是舔狗，不夸又是无情直男，这年头做陪玩真的好难。
　　想着想着，对边选完，直接轮到他们最后4，5楼选了，白景轩毫不犹豫，直接点击锁下了那个黄黄色的身影。
　　无极剑圣——易！
　　“你的剑，就是我的剑！”

第一百五十三章 要微信还能干嘛？
　　【我靠？这就拿剑圣了，你这叼毛主播】
　　【属实整活大师嗷】
　　【来了来了，那个男人竟然也出现了】
　　直播间里的观众水友们顿时沸腾了。
　　要知道这个眼睛多的男人，可是某些玩家的青春啊，低端局大杀四方的代表之一，剑圣。
　　辣个只要有装备开着个大就能像疯狗一样的男人，正所谓，一人送掉，全家升天，简直不要太爽。
　　如今这主播竟然拿出了剑圣，看来是真的要整活了。
　　“哇你玩剑圣吗，这个英雄好恶心的。”
　　苏苏见白景轩拿出了剑圣，嘟了嘟嘴有点不满地说道，这英雄顿时勾起了她内心不好的回忆。
　　因为前几局，他们家就有一个瞎子把对边剑圣送起来了，然后导致她一个可爱的中单安妮，被这出了水银的剑圣满地图地追着砍，说起来都是泪啊。
　　玩剑圣的，都不是什么好东西！
　　苏苏直接下定论。
　　“哎，老板怎么能这么说呢，每个英雄都有每个英雄的特性，剑圣这杀人刷新和加大时间机制只是比较适合收割而已。”
　　白景轩为剑圣玩家们说了一句公道话。
　　“总之你就放一百个心吧，这局我给你上路安排的妥妥当当的。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　“那好8，你多来帮我抓哦，我不一定打的过对边的武器。”
　　苏苏应道。
　　“害，像老板你这种貌美如花的小仙女，实力又这么强劲，没问题的啦，我相信你。”
　　白景轩竖起了大拇指。
　　心里暗道，这舔狗模式，偶尔用一下还是挺不错的，毕竟伺候富婆的人，都一定要会舔嘛……
　　他说的舔可不是你们特么想的舔，想歪的请自行面碧思过。
　　“嘁，就你油嘴滑舌。”
　　苏苏笑道。
　　这小哥哥，就知道想方设法地夸她，真坏。
　　【啧啧，不愧是你】
　　【又一个被金钱冲昏了头脑的年轻人】
　　【实不相瞒我也想】
　　【为什么你可以舔的这么自然，我等甘拜下风】
　　【十年老舔狗不请自来】
　　直播间里的观众水友吐槽道。
　　“嘁，你们是不懂得舔的精髓，我跟你们讲，你们只舔一个女神，那你就叫舔狗。”
　　“但如果你舔十个女神，那你就是藏獒，懂吗？”
　　白景轩说道。
　　观众水友：……
　　这特么，好像有点道理啊靠，这叼毛主播说话怎么这么妙，简直就是妙到家了。
　　【6666我特么直呼内行】
　　【开口就知道是老舔狗了】
　　【汝之秀，吾等甚不可即，只得仰望】
　　【请说出你的故事】
　　“哎，对边有机器人啊，那英雄好恶心的。”
　　苏苏突然发现对边下路是一个机器人加女枪的组合，顿时皱了皱鼻子说道。
　　白景轩那头传来一阵沉重的叹息：
　　“唉，说到机器人，我就想起，单身这么久了，只记得拉我入怀的人是对边机器人了。”
　　观众水友：……
　　苏苏：……
　　【怎么可以这么真实】
　　【真实】
　　【有被冒犯到，谢谢】
　　【请闭上你的嘴，我排位反手ban掉机器人】
　　直播间里的观众水友直呼真实，这叼毛主播也太会了。
　　“哎……小哥哥，你不要这么悲观嘛。”
　　苏苏安慰道。
　　白景轩自顾自地往下说道：
　　“我今早去拉了个屎，拉着拉着就哭了，因为我突然想起，屎都有人拉，我的手却没人拉！”
　　白景轩露出了悲伤的神情。
　　【艹！！你他妈给我闭嘴】
　　【流下了单身的眼泪】
　　【欢迎来到情感电台节目，你的白哥】
　　啊这……
　　苏苏顿时傻眼了，这小哥哥这么惨的吗？
　　“没事，小哥哥，你肯定会遇到喜欢你的人的。”
　　“那……那老板，我可以加一下你的微信号吗？”
　　白景轩话锋一转，突然问道。
　　把苏苏给问的愣了一愣，随即脸颊有点通红。
　　这小哥哥，居然上来就想要加她的微信吗，那这意思不言而喻了啊，不行，她得矜持一点才行啊。
　　苏苏，要矜持！
　　“矮油，怎么这么直白，上来就问我微信。”
　　苏苏有点娇羞地答道。
　　“害，我那是想跟老板你深入交流一下，还不是因为你是美貌与实力结合的美少女，身上璀璨夺目的光环吸引到了好吗？”
　　“死鬼，净说胡话，那好吧，我就加一下你8。”
　　苏苏听白景轩这么一讲，心头美美的，脸上带着笑容应了下来。
　　【我靠？？这就加到微信了？！】
　　【靠靠靠，有福同享，主播快分享一下】
　　【尼玛进展神速啊！】
　　“那你加一下我就好了，我的微信号是……”
　　白景轩报出了自己的微信号，成功加上了苏苏，然后……
　　将她拉入了拼多多团购牛肉干分组里。
　　害，他们这群水友和老板都以为他们在第二层，白景轩在第一层，其实实则不然，他这种已经是在第五层的老千层饼了。
　　这不，成功又忽悠到了一个老板，待会直播完了跟她深入探讨一下……
　　牛肉干拼团的事。
　　“那，老板，答应我，不要再加其他男孩子的微信号，好吗？”
　　白景轩语气深沉地说道。
　　“啊？”
　　苏苏愣了愣，这个小哥哥这么说……
　　原来是不想让她跟别的男孩子说话吗？！
　　这是吃醋了啊，真是的……
　　“那好8，我答应你，我不回去加别的陌生男孩子微信的。”
　　“好的。”
　　白景轩笑道。
　　心里的大石头就放下了，这么一来，就不会有别的人很他抢生意了。
　　这老板以为他在吃醋，实则，他是怕有人找上老板拼团有木有？
　　唉，未雨绸缪的感觉，就是这么枯燥且乏味。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　游戏正式开始，白景轩操控着自己的剑圣一马当先，来到了自家的红区处，打算红开。
　　再一看，对边的打野是一个瞎子，白景轩顿时露出了不怀好意的笑容，拿红接下来要干的事情，就已经有了脉络了。
　　刷完红爸爸，再去把自家的f4吃了，然后白景轩操控着自己的剑圣就这么穿过了河道，来到了对边的蓝区中。
　　在对边蓝爸爸草丛中插下一个饰品眼，白景轩就这么安静地在蓝爸爸岩壁对面的草丛中蹲了下来。

第一百五十四章 这蓝反的措不及防
　　“洗刷刷洗刷刷，刷完蛋蛋刷鸡鸡……”
　　另一头，刚刷完自家红爸爸和f4的瞎哥横着小曲走进了自家蓝区，大肆地对自己家的狼崽子动手动脚的。
　　这波他就很舒服，已经连续赢了三四把了，最近他瞎子的手感好的一批，把把超神mvp，可谓是一代神瞎也不为过。
　　他仔细观察了一下形式，对边上路是盖伦，中路亚索，下路是ez和风女，那这么看来还是上路的盖伦比较好抓一点，这让他感慨自己红开的决策都是这么的正确。
　　待会拿完蓝，直接去上路找一波机会，哦还有对边打野……
　　他这会才想起来对边有个剑圣打野，开玩笑，怎么会还有人用剑圣打野啊，阿sir，都白银段位了哎，要学会打野瞎子和皇子这种必修课了，不会还有人拿个剑圣当疯狗吧，不会吧不会吧？
　　那就太机车了啊。
　　这不，对边就有个愣头青拿了剑圣。
　　瞎哥顿时感觉自己在英雄层面上就领先了对边打野一个档次，毕竟瞎子这种秀的一批的英雄，只要操作得当，那杀对边剑圣岂不是轻轻松松的事情？
　　就这样，打完了三狼的他径直来到了蓝爸爸处，而他丝毫不知的是，一个鬼鬼祟祟的目光，正盯着他。
　　“嘿嘿，果然来了吧，老弟。”
　　白景轩露出了阴险的笑容，果然如他所料，这瞎子是选择双buff开局再去抓人。
　　而这，正合他意。
　　【来了来了，熟悉的反野环节】
　　【你说这个叼毛主播怎么就这么恶心呢】
　　【有被恶心到谢谢】
　　【真不是个东西】
　　瞎哥哼着小曲打着蓝，丝毫没有察觉风暴即将来临，而就当蓝爸爸还剩最后几百滴血的时候。
　　白景轩这厮已经从草丛中绕了过去，就在瞎哥的岩壁侧旁，和他只隔着薄薄的一层岩壁。
　　“小伙意识不错，不过这个蓝我还是收下了。”
　　虽然说这个盲僧小伙子可圈可点，还特意把蓝拉进了草丛里打，但这并没有什么所谓，对于白景轩来说，无非就是多走几步路的区别而已。
　　白景轩手起刀落，一个惩戒扔在蓝爸爸的身上，让蓝爸爸的血量掉落至一百点左右，然后q技能“阿尔法突袭”果断扔出。
　　“唰唰唰”
　　瞎哥正卖力地打着自己的蓝爸爸，然后，突然一个惩戒莫名其妙地从天而降，落在了他的蓝上，然后看见一点金光飘过，蓝爸爸就这么趴下了。
　　瞎子哥：？？？？
　　我特么的蓝呢？！
　　这么一套操作行云流水，白景轩利用剑圣q技能击杀单位回到原地的机制，就这么轻飘飘地收走了瞎子哥的蓝爸爸，然后回到原地。
　　随即掉头就走，毫不贪恋。
　　瞎子哥一愣一愣地在萧瑟的冷风中，看着那个黄黄色的身影转身离去，心态突然出现了一点变化。
　　这特么，对边剑圣这是什么东西啊？！
　　瞎哥人都傻了，这人就这么拿了自己的蓝拍拍屁股就走了？！
　　“呼……舒服了。”
　　白景轩舒畅地呼出一口气，怀里揣着新鲜热乎的蓝爸爸拍拍屁股走人，别提有多快乐了。
　　【你看看这是人干的事？！】
　　【瞎子：？？？？？】
　　【我特么直接疑惑，怎么还有这么贱的打法】
　　【太尼玛离谱了吧】
　　你看看这是人干的事？
　　藏在战争迷雾里，然后趁着瞎哥不注意直接fq二连收下蓝爸爸拍拍屁股走人，这比直接把对边杀了还要难受好吗？
　　对边瞎子应该觉得自己尊严尽失，这么一来，这局的战略目标估计就很清楚了。
　　“害，你们懂什么，二级瞎子有雷霆是很痛的，硬刚我还不一定打的过他，收下蓝就走它不香吗？”
　　白景轩一本正经地扯道。
　　这就好像是在别人在和女朋友亲热的时候你过去说了一句：这是我的马子，然后把妹子拖走了，留下那个男的发愣。
　　这就很不是个东西！
　　“嗯哼，你怎么跑到对边野区去了？”
　　苏苏见白景轩的小头像在对边蓝区，有点疑惑地问道。
　　“老板你看，我身上这是什么？”
　　白景轩乐呵呵地说道。
　　苏苏定睛一看，白景轩身上还带着一个新鲜热乎的蓝爸爸，而且头顶血条分毫未损……
　　而且全部公屏上……
　　nmsl还【盲僧】：你妈对边剑圣，别让我逮着你。
　　nmsl还【盲僧】：搁我野区给你垂死的妈挖灵芝的东西，等着。
　　两句霸气侧漏的祖安语落在公屏上。
　　“你这家伙，到底对那个瞎子做了什么丧心病狂的事情。”
　　苏苏无语道。
　　看对边瞎子这架势，明显是被气的不轻啊。
　　白景轩一脸无辜：
　　“没有呀，我就是等他帮我打个蓝而已，怎么能怪我呢。”
　　观众水友：……
　　这人怎么可以这么不要脸。
　　【你这叼毛主播的b脸还要吗？】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【真不是个东西啊这人】
　　【瞎子哥：我可谢谢您嘞！】
　　“害，真是的，读书人不管这叫头，我这叫利用合计技巧获得既得利益。”
　　白景轩风轻云淡地说道。
　　真是的，这群叼毛水友，怎么整天都把他说的这么阴险呢，他只是和别的打野路数不太一样而已。
　　这和男人都喜欢别人家的老婆不是一个道理嘛，他也觉得对边的野怪比较香一点，这能怪他吗？！
　　观众水友：头一次见到有人把阴险说的这么冠冕堂皇的，估计也就只有这叼毛主播独此一家了。
　　“老板你那里怎么样啊，需不需要我支援呀。”
　　白景轩把目光放在上路，殷勤地说道。
　　“啊？你要来帮我抓嘛，对边这武器好恶心，快来杀掉他。”
　　苏苏有点咬牙切齿地说道。
　　对边武器也是个900多场的老武器了，进退自如，消耗有度，时不时上来给苏苏一榔头就走，苏苏一冲动上去还被他开e“反击风暴”控在了对边兵群里，结束被打掉了好多血量。
　　这会正被对边武器压着打。
　　情况有点不妙。
　　“不慌，我马上就过来！”
　　白景轩说道。
　　身为一个尽职尽责的陪陪，主要任务就是确保老板的游戏体验，如今老板有难，他怎能不去支援呢，于是白景轩收下一个河蟹就往上路赶。

第一百五十五章 我那是相信你！
　　“喵的，这盖伦不行啊，这么菜。”
　　某网吧内。
　　头发显的有些乱糟糟的男子正有些随意地坐在电脑前，指节在键盘上飞速越动。
　　周围的嘈杂声有些吵闹，头戴式耳机和网吧的灯照有些耀眼，年初很少有人来上网，而且网吧关的也差不多了。
　　只有这家店的老板，家里就在网吧的附近，才抽空过来开了开。
　　虽然是在室内，外边还是时不时有点冷风吹进来，男子不由得打了个哆嗦，一边放下鼠标，一边把怀中熟睡的女朋友往自己怀里搂了搂，再把毛毯给盖紧了点。
　　“这鬼天气，赶紧打完这单收工了。”
　　新年大头的，还要自己女朋友陪着自己在网吧打单子，男子不由得叹了口气。
　　真是没本事啊，赶紧挣钱买台电脑吧。
　　嘴里吐出一口烟，盘旋着的烟圈袅袅升起。
　　男子的目光落在上路的对线上。
　　对边盖伦，得治一治了。
　　“老板老板我来了，你勾引一下他。”
　　白景轩操控着自己的瞎子来到上路草丛内，此时对边武器兵线稍稍压着苏苏，所以从这边绕上去应该是没什么问题的。
　　“好，我待会上去跟他打架，你再上。”
　　苏苏说道。
　　他这盖伦还有三分之一血左右，应该还够。
　　“奇怪了……这武器。”
　　白景轩摸了摸下巴，这武器有点鸡贼啊，这一片没眼是板上钉钉的事情了的，但这武器还在控线，这么一来他就不是很好抓了啊。
　　“算了算了，你直接上！”
　　这么等下去自己节奏就要受到影响了，白景轩让苏苏直接过去跟那个武器打，自己再上前去支援。
　　果不其然，这武器哥就上当了，q技能跳上来跟苏苏就是一顿锤，苏苏血量要看就岌岌可危了。
　　“哇！！你快啊，我要死了！”
　　这时候，人群之中杀出来一个剑圣。
　　“老铁，没想到8。”
　　白景轩操控着自己的剑圣从草丛中杀了出来，顿时吓了武器哥一大跳。
　　“我去，这剑圣怎么在这里？！”
　　武器哥大吃一斤，心里暗道不妙，一个计划在他脑海里逐渐成型。
　　自己开出一个e技能反击风暴，然后直接交闪敲死那个盖伦，这波一换一不亏。
　　于是，就当白景轩走上来的时候，武器大师手中的灯管在头上疯狂地挥舞，见势就想要把白景轩的剑圣晕住。
　　“小伙子，想晕我？年轻呢你。”
　　白景轩嘴里念叨着，手中q技能“阿尔法突袭”按下，剑圣顿时化作一道流光来回贯穿了周边的小兵和武器本人，将武器二段e技能的眩晕躲开，让这哥们顿时傻眼。
　　这剑圣……
　　“没想到吧老弟，我可是峡谷里最细的男人。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　要是轮细，他白景轩敢说第一，谁敢说第二？
　　他这种细是在座的各位前所未见的细，无人能企及的细，细到让人不得惊呼出声的细。
　　甭管他咋样，细就完事了。
　　毕竟他可是人送外号“电竞火柴棍”。
　　“救命啊！！我要死了啊喂。”
　　苏苏的惊呼响起。
　　白景轩这才留意到苏苏头上就剩一小格血了。
　　“我先溜了！小哥哥你收掉他！”
　　苏苏说着一个闪现交出来，往后跑去，脱离了武器的攻击范围。
　　“我去，还想跑？？”
　　武器哥这会要看是不能活了，肯定拼了命都想要换掉这个盖伦，于是毫不犹豫地一个闪现交出，想要一榔头跟这个盖伦强行换掉。
　　但是……
　　白景轩伸出了他罪恶的小手，一刀斩落在了武器哥的裤裆上，然后……
　　红buff的减速就附带在了武器哥的身上。
　　一道金光飘过，武器哥径直来到苏苏的面前，吓得小萝莉又是一声惊叫：
　　“哇！！”
　　但是，因为白景轩给他挂上了红爸爸的减速效果，让武器哥始终就是差这么几十码就能摸到苏苏的盖伦了。
　　武器哥心态特么都崩了。
　　我他妈摸不到啊！！！
　　然后他就这么眼睁睁地看着一丝血的苏苏跑回了塔下，就差这么一点点，可是。
　　他a不出来啊！！
　　这也太难受了吧，武器哥当场就哭出声来了，再一转头，身后那个黄不拉几的剑圣对他露出了和善的笑容。
　　王的♂盛邀。
　　艹！不可以，杰哥哪里不可以啊！
　　就这样，武器哥无力地倒在了白景轩他们上路的塔前，瞪着大大的眼睛，死不瞑目，他临死前的一幕。
　　还是苏苏在塔下顶着一丝血快乐地跳舞，还是盖伦标志性的舞蹈，气的他差点一口心头血都吐出来了。
　　“哎嘿嘿，哎嘿嘿，摸不着，摸不着，气死你。”
　　苏苏吐了吐舌头，调皮地挑衅道。
　　就这么看着这武器死掉，真是太快乐了。
　　“嘿嘿，我支援及时把，老板？”
　　白景轩讨功道。
　　“嘁，我差点就死掉了，你还说，你一点都不担心我的安危。”
　　苏苏撇了撇嘴。
　　白景轩一听就不乐意了：
　　“啊？！老板你怎么能这么说呢，你这样说我就伤心了啊，我那不是不担心你，是我对你实力的认可，根本不需要我的担心啊。”
　　“就比如说你刚刚那波操作，极限闪现躲a啊有木有，太极限了，手速体现的淋漓致尽，看的我当时就愣住了，跟不上你啊。”
　　白景轩这一番话说的铿锵有力，理直气壮，不知道的差点就给信了。
　　【我信你个邪】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【叼毛主播你的脸皮价格不能再降了！】
　　“真的吗？”
　　苏苏有点狐疑。
　　“那是，怎么会骗我家美丽大方可爱动人实力强悍的小仙女呢。”
　　白景轩肯定地应道。
　　“去你的，谁是你家小仙女。”
　　苏苏俏脸微红。
　　“听你说的还凑合，那就暂且相信你一下吧。”
　　既然这小哥哥都这么说了，那她苏苏就勉为其难地相信他吧。
　　“不愧是善良体贴的老板，老板你真好。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　然而在白景轩心里，某人正暗暗琢磨着一个问题：
　　喵的，最近这系统给的舔狗模式有点给力啊，说这话良心都感觉不到痛了。
　　可以，必须分期给个五星好评。

第一百五十六章 海绵宝宝
　　“那个，老板啊，我能不能问你一个问题？”
　　白景轩突然说道。
　　“啊？什么问题鸭，你说8。”
　　苏苏应道。
　　“你为啥……喜欢玩盖伦这种英雄呢。”
　　白景轩紧接着发问道。
　　这不符合常识啊，苏苏这种这么可爱的女孩子，听声音软软酥酥的，自己一拳就能打哭十几……
　　咳咳，跑题跑题，打老板是要被投诉的，更何况他白景轩怎么会是那种人呢。
　　照理来说女孩子不都喜欢玩璐璐风女这种可可爱爱的辅助吗，再不济也是个中路拉克丝啥的，怎么会喜欢玩盖伦这种猛男壮汉呢。
　　白景轩的小脑袋有点疑惑。
　　“啊这……”
　　苏苏那头的声音愣了愣，旋即一本正经地答道。
　　“嗯……可是我觉得上路可好玩了，刺刀见月红的，上来就打架，只有活着的人才有资格补兵，真男人都喜欢玩上路！”
　　白景轩：……
　　老板，你特么是个小萝莉啊喂？！
　　你没有搞清自己的定位！
　　“而且我之前是玩蒙多的，不过后来我发现盖伦更好玩，嘿嘿。”
　　苏苏接上一句。
　　“抱歉老板，是我唐突了。”
　　白景轩默默地说道。
　　喵的，这老板连蒙多这种英雄都玩，盖伦在这玩意面前都算是一等帅了吧，敢情这个小萝莉老板眼里没有颜值啊。
　　【可以，这就很棒，我也喜欢玩这种真男人上路】
　　【丫的，这老板和我是同道中人啊】
　　【好看不顶用，经打才顶用】
　　【爱了爱了，这老板】
　　“我最喜欢这种经打又有伤害的英雄了，追着对边的小身板的adc屁股一顿乱砍，别提多快乐了。”
　　苏苏嘿嘿笑道。
　　白景轩擦了擦额头的汗水，靠，这老板表面上是个萌萌的小萝莉，原来背后还有一颗当爹的心啊喂。
　　不过话说回来，发育起来的蒙多和盖伦面前，adc真就是个弟弟像极了峡谷刮痧师一般。
　　adc使用流畅的走a打掉了坦克起的四分之一的血量，闪现拉开身位，继续输出，治疗再加移速，盖伦终于掉到了一半血。
　　adc被摸到了！q技能“致命打鸡”命中加e转转转，接大直接一发大宝剑带走。
　　可以说这就是ad现状了。
　　“嗯……那接下来我们要去祸害那家的小朋友呢，我们来看一看。”
　　白景轩摸着下巴看了看小地图，这会他的剑圣已经快4级了，还属于这个英雄的弱势期，剑圣基本到了六级之后才能有比较强的作战能力。
　　所以……
　　白景轩果断埋头钻进野区！
　　河蟹，蛤蟆，对边瞎子剩下来的石头人，还有中线……
　　usudu【潮汐海灵】：吃线直接挂机
　　中路队友直接发话。
　　白景轩悻悻地挪开了自己罪恶的小手，哼哼着走远了：
　　“这，这怎么能叫吃线呢，我们读书人都是叫做合理地为队友分摊兵线压力。”
　　【好一个厚颜无耻之徒】
　　【你怎么可以这么不要脸】
　　【歪门邪道的，你就是想吃线，狗贼】
　　【请你不要把吃线这种事情说的如此清新脱俗！】
　　“老板，你想听我唱歌吗？”
　　白景轩突然问道。
　　“啊嘞？你还会唱歌吗？！”
　　小萝莉愣了一下，随即星星眼道。
　　对啊，她自己听说陪玩小哥哥们都或多或少有点才艺的，怎么给忘了呢，差点就血亏了啊！
　　“那肯定，我人送外号陪玩歌神，只有你想不到的，没有我唱不出的。”
　　白景轩顺势说道，一脸牛逼哄哄的样子。
　　“那……我想想。”
　　小萝莉沉思片刻，报出一个歌名。
　　“那就来一首海绵宝宝的主题曲吧！”
　　白景轩：……
　　啊不是，老板你这是认真的吗，能不能整点阳间的东西？！
　　【哈哈哈还哈哈笑死了，海绵宝宝主题曲可还行】
　　【船长准备就绪！】
　　【老板这个要求我爱了】
　　【别的无所谓，关键是想看叼毛主播吃瘪】
　　“啊这……老板，能不能整点阳间的音乐？这个也太那啥了吧。”
　　白景轩有点为难地说道。
　　“不嘛不嘛！！我就要！”
　　小萝莉一听就不高兴了，撅起了嘴说道。
　　从小到大就没有人会拒绝她要求的，这个陪玩小哥哥怎么回事！
　　“可是……”
　　“唱的好加钱！”
　　苏苏霸道地甩下一句话。
　　“啊？！老板你这么一说我就不高兴了，虽然说有钱不是无所不能的，没钱是万万不能的，但我白景轩也不是那么随便的人！”
　　“鲁迅先生曾说，不为五斗米折腰，虽然钱可以做到很多事情，但你却不能用来羞辱我的尊严。”
　　白景轩冠冕堂皇地说道，一脸的正派，连直播间里的观众水友都被感动了。
　　【艹，没想到这叼毛主播还有点人样】
　　【可以，说的对，冲这波礼物给上！】
　　【usud打赏了冰阔落x1】
　　【i了i了，这就是正能量主播吗】
　　【没想到狗嘴里还真吐出象牙了，叼毛主播这波我挺你】
　　“那……那对不起啊小哥哥，我没有这个意思。”
　　苏苏被白景轩这么一说有点惭愧，声音弱弱地说道。
　　可能是她的想法太单纯了，以为用钱就能解决任何事情，这小哥哥是一个不为金钱所动的正派之人啊。
　　苏苏正打算再说两句抱歉的话，那头就传来白景轩的声音。
　　“没事的老板，我没有怪你的意思，我怎么会怪你呢，你可是我最爱的小仙女老板啊。”
　　“小哥哥……”
　　苏苏一脸感动地说道。
　　白景轩下一句脱口而出：
　　“那个……所以说咱们来商量一下加多少吧。”
　　苏苏：……
　　观众水友：……
　　妹啊！到头来不还是真香了？！
　　果然是个人都逃脱不了真香定律啊。
　　一分钟后，海绵宝宝充满滑稽和欢乐的伴奏响起。
　　“海绵宝宝！”
　　“海绵宝宝！”
　　“海绵——宝宝！！”
　　以及还有白景轩和苏苏的互动型……
　　“孩子们！准备好了吗！”
　　“准备好了，船长！”
　　“大点声，我听不见！”
　　“准备好了，船长！”
　　“再大点声，我还是听不见！！”
　　“船长，你聋了！”
　　白景轩：……
　　害，这妮子，怎么动不动就骂人呢。

第一百五十七章 重症icu病友交流现场
　　【可以可以，这歌也太特喵骚了吧】
　　【爷的青春又回来了！】
　　【嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟】
　　弹幕里刷过一群6666，别人家的主播是低沉烟嗓情歌王，自家的沙雕主播却是快乐海绵宝宝，这……
　　唉……关爱弱智主播人人有责，他们这些观众水友只能尽自己的一份力了。
　　毕竟自家主播也不容易，身残志坚，明明是个沙雕还要努力装作正常人来跟他们交流……
　　看，这就露馅了吧。
　　“嘿嘿，没想到小哥哥你还会这一招。”
　　苏苏被逗得“咯咯”笑，小脸绽的像朵花一样。
　　“那是，也不看看我是谁，深海比奇堡守护者，蟹黄堡唯一指定代言人。”
　　白景轩作为海绵宝宝忠实粉丝有着充足的发言权。
　　“好了好了，接下来我们看看我们要到哪里去。”
　　玩归玩，闹归闹，这把游戏白景轩还是要带躺的，这会他的剑圣也已经成功升到了六级，学出自己的大招“高原血统”，有了化身疯狗的资格。
　　纵观全局，上路的武器哥经过了一波的gank，现在已经老老实实地把线控在了自己的塔前，看起来是不打算再给白景轩军训的机会了。
　　再一看下路，寒冰璐璐，和自家的ez加风女简直就是太极拳组合，你推一波我还一掌，这是要狗到游戏结束的节奏啊。
　　寒冰的大招控制加璐璐双盾，白景轩顿时对这俩萌妹失去了点兴趣，还是来瞅瞅中路……
　　中路，赫然是拉克丝大战小鱼人的场景。
　　两人正厮杀打作一团，身影交缠，场景激烈，你一q，我一q，病友q完成双对。
　　白景轩看的那是额头直冒汗，纷纷直呼内行。
　　拉克丝老哥那随缘空q大法就不说了，简直就是在和空气斗智斗勇，空气君，要振作，要振作啊喂！
　　这拉克丝不是故意要扔你的啊。
　　还有这e技能，扔的白景轩那是人都傻了，专挑兵群里扔，这不是妥妥地在把兵线在往自家鱼人塔里推吗？
　　这离自家防御塔一远，小鱼人这种法刺收拾拉克丝简直就是轻轻松松的事情啊。
　　但似乎……
　　白景轩是为拉克丝老哥白操心了，眼看着自家小鱼人借着兵线一个q技能“淘气打击”冲了上去，而且是以迅雷不及掩耳的速度，白景轩基本就已经笃定地给拉克丝的结局下了定论。
　　这波队友打的不错，贴脸就vans了。
　　加持了w技能的鱼叉伤害在前期是很爆炸的，基本是小鱼的一大输出来源之一，白景轩这边的小鱼显然也是很懂，上去第一时间久开了w技能的附魔鱼叉，然后……
　　一叉子捅在了拉克丝旁边的小兵上。
　　小兵一脸懵逼地倒下了，他到死都明白，对边这个英雄，为什么放着自家这么大一个拉克丝不打来打它。
　　他明明只是一个刚刚出生的小兵而已啊。
　　“这……”
　　白景轩不由得扯了扯嘴角，老铁，你这和小兵什么仇什么怨啊喂，这么大一个拉克丝你看不见吗朋友，难不成这小鱼人就是喜欢小的？
　　【笑死哈哈哈】
　　【叼毛主播刚刚说啥来着？】
　　【这衣叉准头就离谱】
　　白景轩刚刚还说这鱼人会拉距离和卡线，这会直接啪啪打脸。
　　“咳咳，不影响这波的单杀，小鱼人操作得当，一发a兵无伤大雅。”
　　白景轩的剑圣从对边的f4贴着墙往中路赶了过去，不过他还是觉得这鱼人应该能单杀拉克丝的。
　　那么问题来了，既然自家队友能单杀，他还过去干什么呢？
　　那肯定是寻找K头的机会啊靠，科比曾经说过，你见过洛杉矶凌晨四点的太阳吗？
　　白景轩：我刚从召唤师峡谷K完头出来。
　　白景轩这边小鱼人交出e技能“古灵精怪”，高高跃起，看样子是打算规避拉克丝贴脸的一发q技能“光之束缚”，想法很不错，现实……
　　只见对边拉克丝挥动法杖，一个护盾顿时出现在拉克丝的身上，撑起一层薄薄的护盾值。
　　白景轩眼前一亮：
　　“可以啊这拉克丝，还知道留一手q，有操作的啊小兄弟。”
　　一看就是老手了，这一发w是预料到了鱼人会e技能撑杆跳，所以干脆留一手q技能的禁锢，等鱼人下来再控住他逃生，可谓是非常周密的计划。
　　然而……
　　就当白景轩家的小鱼落地的时候，对边拉克丝匆匆忙忙一个q技能丢出，这一急，就容易手忙脚乱，一手忙脚乱，就有可能……
　　在点地板后撤的时候按到q技能。
　　于是，白景轩和一众观众水友就这么看着一发光球，飘飘然地……
　　反方向飞出，成功致敬某位lpl职业选手。
　　这一波技能扔反直呼内行！
　　这一发保命q都能反向扔错，这波是肯定没了啊。
　　白景轩心里盘算道，然而，白景轩低估了自家的队友。
　　小鱼人哥最近看了不少极限操作，满脑子都是什么e半空金身接闪之类的骚操作，所以……
　　当时他就做出了反应，往右边一个直角舞步想要躲掉拉克丝要出的一发q。
　　然而不偏不倚，他搭在“r”键上的手指，突然下意识地按了下去。
　　本来他是正好面对拉克丝的，正准备一个大命中她将其收下，但是……
　　这个操作和他想要扭头的操作重叠，一不小心……
　　一条鱼就这么悠悠然地往中路右草扔了出去。
　　现场顿时一片寂静。
　　白景轩：……
　　？？？？
　　你们特么两个这是在心有灵犀吗，奥斯卡小金人欠你们多少座奖杯啊喂。
　　空技能都空的这么离谱和不约而同。
　　【哈哈哈哈哈还哈牛逼】
　　【我直呼内行】
　　【人在火星，刚下火箭，觉得这波操作非常牛逼】
　　直播间里的观众水友都看傻了，敢情这波是重症icu病房的友好交流啊喂。
　　“这……看来还是要我出马啊。”
　　白景轩无奈地扶额。
　　这波他直接就被喂了一大口饭，措不及防，令人窒息，那既然自家鱼人杀不掉，那……
　　“呼，呼，好险。”
　　拉克丝哥有些惊魂未定地跑回塔下，对边鱼人也终于放弃了追杀的步伐，这波下饭操作一出，本以为自己必死无疑，谁知道……
　　对边鱼人那是华佗转世实锤了。
　　“唉，外边的世界太危险了，还是回去泡泡温泉舒服。”
　　拉克丝老哥在塔下原地回城，然而，正当他回到一半的时候，她突然间看到……
　　一个黄黄色的东东，正以飞一般的速度在香他接近，就好像是吃了过期的伟哥一样，猛的一批。
　　刚缓过神的拉克丝被吓了一大跳：
　　“我透？！这个剑圣怎么在这？！”

第一百五十八章 杀一次一百
　　“曾经有一个剑圣摆在我的眼前，我却没有珍惜，现在他冲着我的屁股就是一顿乱砍。”
　　拉克丝老哥刚刚逃出升天的喜悦凝固在了脸上，逐渐僵硬，仿佛听到了处刑曲的响起。
　　“救命！！救命！！”
　　拉克丝老哥大吃一斤，旋即惊慌失措再到宁静地接受死亡，这个过程非常的短暂。
　　白景轩露出了桀桀的笑容：
　　“老弟，没想到吧，我最喜欢中途插入这种病友局了。”
　　这敢情好哇，渔翁得利，螳螂捕蝉，黄雀在后，这种捡人头积阴德的事情白景轩向来是义不容辞的。
　　于是他毫不犹豫地伸出了自己罪恶的小手，扔出了一个q技能“阿尔法突袭”，直接骑在了拉克丝的脸上。
　　开了大的剑圣就像吃了春药的疯狗一样，猛的丫批，手中拿着剑冲着拉克丝就这么扑了过来。
　　“嚓嚓嚓。”
　　剑圣刀刃入肉的声音清脆而又不失美感，拉克丝老哥被砍的呻吟不止，直呼杰哥不要杰哥不要，但这并不能阻挡一个吃了春药的剑圣。
　　手起鸡儿落，白景轩把这个拉克丝活生生砍死在塔下，但是因为这个家伙有闪现的缘故，倒是费了白景轩不少精力，而且……
　　由于停留在塔里的时间长了点，眼看着第四发防御塔光弹即将到达白景轩的身后，而这厮才刚刚出塔的边缘。
　　这一波……处刑曲都已经响到耳边了。
　　白景轩嘴角突然出现了自信的笑容。
　　“都以为我要死？没那可能。”
　　说完，白景轩果断一个w在防御塔攻击即将到自己身上的前一刻开出，剑圣原地打坐进入冥想状态，然后……
　　白景轩头上的血条掉落一小格，旋即停留在了30点血的位置，险之又险。
　　【ohhh！！！！！！】
　　【我的老天鹅，这特么什么操作】
　　【这年头剑圣w能挡这么多伤害？？】
　　直播间里顿时一片沸腾，刚刚他们看到这的时候，基本都以为白景轩这家伙要死了。
　　一个个整装待发键盘备好准备冷嘲热……呸，安慰一波这个叼毛主播，让他接受这个1换1的现实了。
　　谁知道，这厮没死？！
　　这不对劲啊，第四下防御塔，就是w一半减伤也不够用啊，那是必死局的。
　　怎么这叼毛主播险之又险地活下来了？！
　　“嘿嘿，这你们就不懂了吧，剑圣w秒开可以抵70%的伤害，比原先更给力。”
　　白景轩显然是看破了这群人的疑惑，嘿嘿笑道，如是解释。
　　【喵的，还有这操作】
　　【牛逼牛逼，学到了】
　　【这波叼毛主播可以，就不嘲讽你了】
　　【离谱就】
　　【不愧是峡谷里最细的男人】
　　直播间里的观众水友纷纷扣6，直呼内行，这叼毛主播这波，简直就是小母牛去南极——牛逼到了极点啊。
　　“学到了的话，来一波……嘿嘿，不过分吧。”
　　白景轩搓了搓自己的拇指和食指示意道，明人不说暗话，他想要礼物，他诚实，他值得表扬。
　　【透，狗比又想骗我们礼物】
　　【安息打赏了打榜x1】
　　【可以，这波安排一下】
　　【学到了学到了】
　　“老板，你那里怎么样啊。”
　　白景轩热情地发问道。
　　毕竟老板这种小姑娘，上路打不过也是正常的事，要是说打不过，自己就勉强去帮一下吧，出于他白景轩的社会人道主义乐于助人红领巾精神去帮一下她吧。
　　“啊啊啊！这个武器好恶心，我快死了，靠！”
　　苏苏有点抓狂地说道。
　　对边这个武器怎么这么会玩啊，每次她有意图消耗对边血线的时候，那个武器就已经先一步拉扯开来了，根本就是有种有力使不出的感觉。
　　就好像是你刚磕了伟哥，女朋友跟你说她临时有事要回公司加班一样……
　　不对，这个比喻怎么有点奇奇怪怪的，她苏苏是淑女，不能用这么奇怪的比喻句。
　　“咳咳……那既然这样，需要不要……”
　　白景轩扬了扬声调，干咳道。
　　只要这个老板稍微求助一下自己，或者用萌妹标准语气对自己说一句小哥哥能不能来帮帮我之类的，他马上就屁颠屁颠地赶上去支援啊。
　　而梦想是美好的，现实是残酷的。
　　“需要什么？！你怎么还不上来帮我抓，加钱！”
　　“把这个武器杀一次我给100块！！”
　　那头传来苏苏的声音。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　怎么有一种被金钱赤裸裸地拍在了脸上羞辱的感觉，不过……
　　这该死的美妙感是怎么回事。
　　【杀一次一百，换我非得把这个武器杀到切网线为止】
　　【这就是富婆吗，靠，爱了爱了】
　　【我多希望有一个富婆能看透我的伪装，撕下我脸上的面具，给我一个温暖的家】
　　【富婆富婆在哪里，我特么想你了】
　　“啊这……”
　　白景轩顿时就愣了，这是有多大仇啊老板和这武器，杀一次一张红票子，怕不是血海深仇吧。
　　“既然老板你都这么说了，我就，恭敬不如从命了。”
　　“少废话！快来，我要死了！”
　　白景轩果断操控着自己的剑圣往上路赶，他仿佛都看个正在对线的武器哥变成了一张红红色的票票，这么的诱人，这么的充满了美丽。
　　所以，一分钟后。
　　一脸死不瞑目的武器哥就这么倒在了自家塔里，眼睁睁地看着一个仅剩三格血量的剑圣慢悠悠地带着盖伦往外走。
　　“艹，真就军训呗，你不也得死？！”
　　武器哥不由得骂了一句，这剑圣真就住上路了呗，不过这剑圣抗了这么久，这会出塔至少还要两发光弹，他也把人头给留下吧。
　　“哇！你要死了！”
　　苏苏有点惊讶地说道，这会她才注意到白景轩的残血。
　　“没事，不慌，接下来看我操作。”
　　白景轩直接一个w故技重施，利用70%的抵伤免去了这一发光弹伤害，然后在第二发光弹追着落下来的同时，出了塔，跑到塔边缘的兵群边。
　　然后两刀咔嚓落下，斩掉了一个残血小兵，刷新自己的q技能“阿尔法突袭”，旋即在光弹落下来之前按下。
　　“突突突”
　　剑圣的身影化作一道闪烁的流光，穿梭于兵群中，同时也将这一发防御塔攻击给躲了个干净。
　　武器哥看的人都傻了。
　　这剑圣，还能这么玩的？！

第一百五十九章 闪现躲眼奥利给
　　【我透666666】
　　【这波啊，这波是和防御塔的千层博弈】
　　【你妈的菠萝香蕉螺旋皮皮虾棒棒锤的秀】
　　【秀的我头皮发麻】
　　直播间里的观众水友简直就是大开眼界，这叼毛主播，真就不把防御塔放在眼里呗？
　　防御塔：我不要面子的吗？
　　“厉害呀你这剑圣，小哥哥。”
　　苏苏小嘴微张，充满了不可思议，剑圣还有这种操作的嘛，看的她小脑瓜子一愣一愣的。
　　“害，那是，一般一般，世界第三。”
　　白景轩谦虚道。
　　“去你的，夸你两句就上天。”
　　苏苏嗔怪地说一句。
　　“害，怎么能这么说呢，我这波越塔起到的根本什么关键作用，就抗抗塔而已。”
　　“关键操作可都是老板你来打的啊，你看着接e的熟练度，再到大招收掉人头，我打赌我没见过比你厉害的盖伦了。”
　　白景轩开启自己的舔狗模式，恐怖如斯。
　　“讨厌，瞎夸。”
　　苏苏被这么一夸心里美滋滋的，女孩子毕竟都喜欢被夸奖赞美的，这就好比男孩子都喜欢听见别人叫自己靓仔一样，谁都喜欢被夸奖。
　　白景轩就巧妙地利用了这一点。
　　【来了来了，前排兜售可乐爆米花薯片】
　　【来了，确认过眼神，是爷最爱的舔狗节目】
　　【无情，这波舔的措不及防】
　　【为什么这个叼毛主播舔的如此熟练，吾等甘拜下风】
　　“行了，你这家伙。”
　　苏苏笑道。
　　没一会，白景轩的手机屏幕亮起，消息传来。
　　正是苏苏打过来的三百块钱。
　　“不是，老板，啊这……”
　　白景轩顿时就有点不好意思了，半天都还没赶去按那个转账的领取。
　　“这200是这一把赢的，有你在，这把赢应该是没什么问题的，我提前给你吧。”
　　苏苏大方地说道。
　　“这，我白某人不是这么贪图小便宜的人好嘛，该怎么样就怎么样，怎么能做这种事情呢？”
　　白景轩义正言辞道。
　　作为一个陪玩界的栋梁价格人物，还没有带老板赢下胜利，怎么能先一步拿钱呢？
　　这……
　　转账已收钱。
　　一秒真香。
　　【？？？？好一个厚颜无耻之人】
　　【说好的不拿呢，这……】
　　【嘴上说着不要，身体却非常的诚实，白镜泽实锤了】
　　【果然万物都逃脱不了真香定律】
　　“咳咳……这，既然是老板给的，我就勉为其难地收下吧，毕竟听老板的话也是一个陪玩的基本素养。”
　　白景轩干咳两声，说的一本正经。
　　“嘁……你这个贪财的小哥哥，果然只是看上了我的钱。”
　　苏苏撇了撇嘴。
　　果然男人都是大猪蹄子，爱的都是钱，而不是她的人。
　　“怎么会？！”
　　白景轩一听就不乐意了。
　　“怎么能这么说，老板你这种肤白貌美美若天仙眉目如画的小仙女，我怎么会不爱呢，你这应该说我，贪财又好色。”
　　白景轩为自己辩解道。
　　开玩笑，富婆萝莉，哪个哥们不是打算财色双收的节奏？！
　　【虽然你说的好像有点不对劲，但我不得不承认你是对的】
　　【我也】
　　【我也】
　　“老板，我就是馋你身子，我诚实，值得表扬。”
　　白景轩接着说道。
　　苏苏：……
　　这小哥哥，怎么说起骚话来就跟老母猪戴xiong罩一样——一套又一套，不对啊，她不会是错点成相声区陪玩了吧。
　　“好，接下来我们要干什么呢。”
　　白景轩回家把自己的野刀合出来，再带了红红的真眼出门，开始琢磨起来。
　　最终某人先是上去宠幸了一波红爸爸，再把小鸟吃了个干净，往下半区走。
　　“哦？这瞎子，是刚帮自己中单拿完蓝？”
　　白景轩切了一下视角到中路，刚好看见对边拉克丝脚下带着一圈蓝buff从自家野区里走出来。
　　顿时就知道了对边瞎子的动向，应该是刚出门帮家里中路打完buff，那么……
　　心机哇一次摸一托比，对边瞎子和自己是景象开局的，而自家中路插在f4靠旁的眼位看见鸟还在。
　　那瞎子红肯定还没有打，应该就刚刷没跑了。
　　于是白景轩果断放弃了路过的自家蓝爸爸，往河道那边靠过去。
　　“叮叮叮！”
　　下路的老哥还以为白景轩要过去帮他们，辅助直接在三角草处打了个眼位标记，示意那里有眼。
　　那这么一来……
　　白景轩顿时就有点犯难了，对边这中路拉克丝刚往河道右侧补了个眼，两头都堵住了，自己怎么过去抓这瞎子倒成了个问题。
　　“怎么办呢……”
　　白景轩摸着下巴沉思道。
　　“有了！！”
　　白景轩一拍手掌，灵鸡一动。
　　只见这厮默默地走到了龙坑里，旋即一个闪现扎进了对边的红区，帅气而又不失优雅。
　　观众水友被这一波操作看的人都傻了。
　　【？？？？这特么什么操作】
　　【看的我一愣一愣的，这波啊，叫闪现躲眼】
　　【除了离谱我啥话都讲不出来】
　　这叼毛主播，心可真是够大的，万一对边瞎子不来，这不是亏成个憨批？
　　“不慌，对边瞎子一定会过来的。”
　　白景轩嘿嘿笑道，用食指竖在嘴唇上，做出一个嘘声的手势。
　　“烦死爷了，对边这东西怎么这么恶心。”
　　瞎子哥刷完三狼，完事之后骂骂咧咧地往下半野区赶，对边那风女加ez的组合未免太过恶心了。
　　一个有位移，一个有风和盾，自个都已经q上去了，谁知道那个风女一个风就给自己打断在半空了。
　　然后他一个摸眼接r闪把那个ez踹回来，谁知道这家伙两段位移闪现加e逃之夭夭，跑的那个叫快，最终他也只打掉了对边两个召唤师技能而已。
　　想到那个剑圣中上连续两波被抓，对比之下他的心情更差了，艹……
　　这队友玩的什么，防gank意识都不能高一点的吗？！
　　一群彩笔。
　　他骂骂咧咧地收完了自己的f4，然后q技能标记命中了自家红buff，一脚踹了过来。
　　对边剑圣……
　　不会在这里吧？
　　他突然想起了二级那波白景轩的阴人，开始有些警惕，对边剑圣那老狗逼，说不定就在附近。
　　但一看两侧野区入口都有了眼位的布置，顿时就放下心来了。
　　这剑圣又没位移过墙，总不可能飞过来搞自己吧？

第一百六十章 我D盘里真没东西
　　“洗刷刷洗刷刷，杀完剑圣顶呱呱。”
　　瞎哥一边打一边哼着小歌，下意识地把红buff往旁边的草丛里拉，然而，就在他准备和红爸爸在草丛里展开新一轮激情的野战时……
　　一个眼睛贼拉多的金黄色身影就这么映入了他的眼帘，来的很突然，很恐怖……
　　就仿佛是在玩一个恐怖游戏。
　　深夜里，市区某民宅内，传出男子惊慌失措的喊声：
　　“我操？！这里怎么有个剑圣啊！！！”
　　“老铁，没想到吧？”
　　白景轩露出了欣慰和理所当然的笑容，充满和蔼地看着这个瞎哥，一脸的慈祥。
　　“别慌，社区送温暖，一会就好了，越挣扎越痛嗷。”
　　白景轩大招“高原血统”一开，剑圣顿时化身磕了过期春药的疯狗，移速暴增一截，冲着瑟瑟发抖的瞎哥就这么冲了过去。
　　当然，在此之前，白景轩没忘了把残血的红buff顺手惩戒收掉。
　　别问，问就是峡谷最细的男人，不容反驳。
　　“救命！救命！”
　　没有闪现的瞎哥根本就像是个手无缚鸡之力的小幼童一样，看着白景轩这种怪蜀黍带着桀桀的笑容朝自己冲过来却又手足无措，他绝望地看了一眼自己还有10秒cd的大招。
　　然后流下了眼泪。
　　曾经有个机会摆在他眼前，他却没有珍惜，如果再来一次的话，他一定不会在几十秒之前去下路帮自家队友抓。
　　这可能就是蝴蝶效应吧。
　　根本没有半点反抗的余地，有了红爸爸的白景轩一刀刀仿佛贯穿了他的心窝，还带着灼烧的减速效果，就这么一刀接一刀地砍在他的小屁股上……
　　爽的他不要不要的，嘴里喊着杰哥不可以那里不可以用那个更加不可以，然后光荣地牺牲在了石头人的转角处。
　　白景轩淡定地离开，这个男人来的时候像一阵风，走的时候也像一阵疯。
　　只留下瞎哥一个人在风中凌乱，此时的他，正在托着下巴冥思苦想，对着自己惨淡色调的黑白屏幕，发出了内心深处的灵魂质问。
　　特么的，这个剑圣到底是怎么藏进那个草丛的？！
　　自家野区入口不是有眼位吗？！
　　“芜湖，美滋滋。”
　　白景轩快乐地往回走，这波天时地利人和，刚好队友都压线，这瞎子也就无力回天了，只能被他的剑圣强行按在野区里做一些见不得人的事情，最主要是……
　　根本不会有人知道他在那个草丛，谁特么会用闪现躲视野去抓人啊，阿sir，那样就太不上流了吧。
　　【你看看这是人干的事吗】
　　【从此，峡谷里的瞎子玩家-1】
　　【闪现下去我是真没想到的，不愧是你电脑主播】
　　【这波造化钟神秀】
　　【ueudu打赏了冰阔落x1】
　　“那是，也不看看我是谁，峡谷阴人流派宗师级人物，这波，我是在第108层好吧。”
　　白景轩毫不谦虚地说道。
　　这心里博弈和计算观察能力过关，闪现下去又怎样，无非就是让这个瞎子感受一下恐怖游戏的感觉嘛。
　　“啊？你这又杀人了啊。”
　　上路的苏苏惊讶道。
　　怎么这么快这小哥哥又杀人了，而且看这架势，还是把人家瞎子堵在人家的野区给杀了？
　　有点离谱啊。
　　“那是，也不看看我是谁，峡谷最细的男人，这波非常细节，无与伦比的细，细到让人叹为观止好吧。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“懂……原来小哥哥你这么细。”
　　苏苏露出笑容，语气里一副了然的感觉。
　　白景轩：……
　　等等，这话好像有点不对劲，他指的是操作上非常细节，不是指那里啊喂！
　　“不不不，老板你怎么思想这么歪呢，我说的是细节上的。”
　　白景轩连忙辩解道。
　　【啧啧，爷吐了】
　　【大家帮我看看我还是黄色的吗？？？】
　　【开车实锤了】
　　【可以，竟然只比我落后了一cm，叼毛主播前途无量】
　　“哦哦……懂的，那小哥哥……让我有点好奇啊。”
　　苏苏内涵地说道。
　　白景轩：……
　　这，啊这，这特么的，被逮住语言漏洞了啊靠，怎么这老板开车这么熟练呢。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈死】
　　【***可还行，离谱】
　　【伊泽瑞尔：是时候展现一下真正的技术了！】
　　【安妮：我从不玩**】
　　【6666楼上梦幻联动】
　　【这波啊，李时珍的皮】
　　“停停停，这车速太快了，我还是个纯洁的小孩子呢。”
　　白景轩直呼打住，这么下去他的脸面往哪搁。
　　“哎哟～小哥哥害羞了，真的有这么纯洁吗，告诉我，你d盘里的片子质量怎么样？”
　　苏苏语气撩人，白景轩甚至可以感受到那头呵气如兰的样子，此时的他一时半会有点羡慕苏苏的麦克风是怎么回事。
　　“咳咳……这，我这么正直的人肯定有……啊呸，电脑里怎么会有那些不纯洁的影片呢，那是不可能的！”
　　白景轩连忙辩解道。
　　他这种三观正直，坚决反对搞黄色的三好青年，电脑里怎么会有那些奇奇怪怪的东西呢，就算有也不可能会让老板发现好吧！
　　“哦？我不信，除非你给我看看你的d盘。”
　　苏苏一副不信的样子。
　　“行，看就看。”
　　白景轩熟练地打开d盘，借着自己回城加去野区的路程中。还用录屏录了个短暂的视频。
　　果然，没有任何“猫腻”。
　　“哎……真的没有，好奇怪，难不成他们是骗我的？”
　　苏苏有点抓不着头脑。
　　不对呀，网上不都说男人这些大猪蹄子会在d盘里放一些少儿不宜的东东吗，莫非这个小哥哥是一股清流？
　　“害，老板，你再怎么想要找证据，我无法改变我是一个正直的人的事实，你还是放弃吧。”
　　白景轩笑着摆摆手，悠哉悠哉地说道。
　　开玩笑，他纵横秋名山这么多年的老司机，怎么会轻易让人发现他的宝贝呢？
　　简直就是痴人说梦。
　　“那好吧……”
　　苏苏显的有点失望，然而……
　　半秒后，苏苏突然话锋一转，语速迅捷地问道：
　　“那小哥哥你最喜欢的女优是谁？！”
　　这么一个问题，来的太快，也来的太措不及防，让白景轩情不自禁地脱口而出，答道：
　　“那肯定是立花美凉！”
　　……

第一百六十一章 不说了先擦个鼻血
　　“就怕，空气突然安静～”
　　这么一句歌词似乎特别适合当下的场景，空气似乎突然凝固了下来，还有几只乌鸦拖着一排黑线从天上“呱呱”地飞过。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　苏苏：……
　　“咦！！我就知道，小哥哥你是装的！”
　　苏苏“矮油”一声，揶揄地说道。
　　【懂的都懂】
　　【好兄弟，大家都是男人，有些话不说我们也明白】
　　【晚上咱们私聊交流分享一下信息资料】
　　【叼毛主播这波被坑的措不及防】
　　“啊这……你们听我掩饰，哦不对，你们听我隐瞒，呸，我不是，你们听我解释好吧。”
　　白景轩顿时满头大汗，焦急地解释道。
　　喵的，这萝莉老板是真的阴险啊，居然趁他一个不注意的情况下问出这种问题，饶是他这波都栽了。
　　“害，都懂，都懂。”
　　苏苏露出一副了然的神情，甚至还安慰白景轩道：
　　“小哥哥，注意身体，小鲁怡情，大鲁伤身，强撸灰飞烟灭。”
　　观众水友：……
　　喵的，这老板也秀的一批啊，吓得他们当时就把桌上的一卷纸巾给扔出了房门。
　　你问他们为什么桌上会有纸巾？
　　别问，问就是新款的冰淇淋给洒了，得擦一下。
　　【66666老板押韵】
　　【这老板秀的丫批啊，就nm离谱】
　　【叼毛主播还不注意虚心听一下】
　　“咳咳……那个，我不是，这，我从我朋友那里听说的，我就顺口说了。”
　　白景轩一脸尴尬地讪笑道。
　　喵的，这波还真就翻车了呗。
　　巨jb难受啊。
　　“别说了，让我们的目光重新聚集回游戏里。”
　　白景轩赶紧扯开话题，再在这个话题上纠结下去，恐怕他得颜面扫地，丢失掉他三观正直不搞黄色的陪玩形象。
　　“嗯……让我看看对边瞎哥在干嘛呢，这么久不见，甚是想念啊。”
　　白景轩喃喃自语道。
　　观众水友：……
　　你放你妈了个五香麻辣屁，你刚刚把人家当场王的♂盛邀还拿走了人家的红爸爸好吗？
　　白景轩再往对边野区靠的时候，已经看不见对边瞎哥的人了，看来是真的被打怕了，就算是穷到裤裆都穿了，身上还带了俩真眼，看来是受白景轩荼毒不轻。
　　瞎哥：……
　　妈的，早上看黄历，说出门要多留心周围环境，果然没错。
　　白景轩绕了一会，最后才在转角看见了一抹瞎哥的残影，跑的飞快，脚下踩了个足力健老人五速鞋，变速过人不开胶，科比用了都说好。
　　瞎哥不由得暗暗庆幸，身上带眼和出五速鞋是正确的选择，活下来才是这个游戏的真正精髓好吗？！
　　“哇这个人，怎么这么苟啊。”
　　白景轩一脸诧异地看着这跑的飞快的瞎哥扭着小蛮腰消失在了自己的面前，人都傻了，哥们真就博尔特转世呗？
　　【妈的笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【求瞎子的心里阴影体积，温馨提示，这题不规则图形要用巴拉巴拉公式求解】
　　【这五速鞋出的就非常精髓】
　　【老苟逼玩家了】
　　“哇！！！这个人！”
　　上路突然传来苏苏的尖叫声。
　　白景轩赶紧调转视角过去，发现是苏苏的盖伦倒在了对面塔前，被对边武器给单杀掉了。
　　“咋回事啊老板？”
　　“这个人，好怂啊，我有技能都不上来跟我打的，结果，我追太深了……”
　　苏苏低下了小脑袋，有点委屈地说道。
　　“不是事！老板我来帮你解决。”
　　白景轩安慰道。
　　“你看，你身上还有传送是吧，这波是回推线，待会他肯定要把线推过来的，嘿嘿……”
　　白景轩详细地分析道。
　　“然后我从草丛那边绕过来，你直接传送，咱们前后夹击！”
　　白景轩最后将整个计划托盘而出。
　　“可以可以，等我，我马上就下来！”
　　苏苏一听，觉得这主意属实不错，然后把目光恶狠狠地盯着对边武器，一副咬牙切齿的样子。
　　这个臭武器，居然对他动手动脚，等着，姑奶奶马上回来收拾你！
　　“呼——”
　　武器哥呼出一口气，目光平缓地看着眼前的屏幕，这打野应该是崩了，好说歹说上路单杀回一波，他也算有了点优势。
　　只能看后期他的单带能不能拯救这群坑比队友了。
　　“推了这波回去做三项。”
　　这波兵线是肯定不能被控住的了，不然对边剑圣一来自己就直接GG了，于是他正想把这波兵线推进去，然后回家的时候……
　　一道恢宏的红色光柱冲天而起，落在他旁边的一个残血小兵身上。
　　“还有传送，妈的……”
　　武器哥骂了句脏话，骂骂咧咧地往后准备走人，这波线是推不成了，半血的血量还是有点危险的，还是稳妥一点好。
　　可就在他目光转向后方的河道出口时，一个黄黄色的身影顿时晃瞎了他的双眼。
　　处刑曲顿时在耳边响起。
　　“我透！这特么怎么有个剑圣！”
　　一个像是磕了兴奋剂一样的剑圣就这么冲了上来，没有一点点防备，也没有一丝丝顾虑～
　　你就这样出现，在我的世界里～
　　“臭武器，姑奶奶我来了！！”
　　另一边，苏苏的盖伦也已经传送下来，举着手中的巨剑开了个q技能“致命打鸡”向他冲过来。
　　武器哥顿时傻眼了，妈的，这怎么跑啊喂？！
　　啊！那里不可以！
　　盖伦那个东西太粗了，不可以啊，剑圣也不行，太快了啊！
　　没有一点逃生的可能，上来就被苏苏一个“致命打鸡”斩裆而下，白景轩开了大的剑圣跟疯狗一样，而且还是个发育极好的剑圣，砍他就跟砍菜切瓜似的，脆的跟个护舒宝……
　　呸，纸糊的似的。
　　“吃我一剑！！”
　　苏苏直接开出自己的大招，一个大宝剑当头而下，终结了武器哥罪恶的一声，让他就这么惨死在了上路的中央处。
　　“呼~这就舒服啦。”
　　苏苏满意地哼一声。
　　表示非常满意白景轩的这波安排，让这个臭武器见识一下惹自己的下场！
　　然而另一边，白景轩和观众水友们呆若木鸡，原因无他……
　　就是苏苏这么一句娇哼。
　　喵的，老板你这是在试图勾引起群员的欲望啊！
　　【咳咳，我就听了几百遍而已】
　　【楼上傻逼，这是直播】
　　【完了，我想污了，我不纯洁了】
　　【这谁顶得住啊】
　　“咳咳……一群人，整天想一堆有的没的，别ghs嗷，多学学正直的我，懂？”
　　白景轩干咳两声，示意弹幕不要发这种东西，人家老板就是正常地哼一句而已嘛，一个个的……
　　不说了，他先找纸巾擦擦鼻血。

第一百六十二章 我有个朋友想看你照片
　　“那个老板……咱说话正常点嗷，这很容易让人想入非非的。”
　　白景轩正儿八经地说道，示意老板不要ghs，他把持不住，万一打着打着就打开了浏览器就不好了。
　　“啊？”
　　苏苏呆萌地应了一声，旋即脸色有点通红，什么嘛，这小哥哥，居然想到那种地方去了
　　“咦~小哥哥你好污，快说，你是不是馋我身子。”
　　苏苏追问道。
　　“啊？！你怎么会说出这种话来，我白某人看起来是那种人吗，难道我只是贪图你的美色才接你的单的？”
　　白景轩这一听就不乐意了，他像是那种见到美女就走不动路的人吗？
　　“我明明是图你的钱。”
　　下一秒，白景轩理直气壮地说道。
　　苏苏：……
　　观众水友：……
　　【啊这，太他妈真实了吧】
　　【造化钟神秀】
　　【都是腰间盘，为什么你就这么突出？】
　　【九年义务教育你这叼毛主播是不是偷偷补习了？】
　　“嘁……那，既然你这么说，我本来还打算给你发两张我照片来着，那还是算了吧。”
　　苏苏叹了口气，有些遗憾地说道。
　　“啊？！有这种事！！”
　　白景轩顿时瞪大了眼。
　　“等等等等下！老板，别啊，快发快发。”
　　“嘁，你不是说不馋我身子，只馋我钱的吗？”
　　白景轩挠了挠头，讪笑道：
　　“其实我两个都馋。”
　　然后一脸正直地说道：
　　“其实我也不想看你照片的，只是我有个朋友想看而已，懂嘛？”
　　【我们可以作证，我们就是他说的那个朋友】
　　【好一个厚颜无耻之人】
　　【想看就看呗还无中生有】
　　【这波，是无中生友】
　　“那你等等，我找找……”
　　苏苏说道。
　　过了一会，一张图片从苏苏那头传了过来。
　　照片中的是粉色格调的房间，中央粉红色的大床上，小萝莉正以一个平躺姿势在上面，摄像机采取的还是倒仰的机位。
　　白皙的皮肤，清纯无暇的俏脸，一贫如洗的胸部，胸前还抱着一个大号的轻松熊，右腿胯在上面，白丝勾勒出苏苏纤细的腿部轮廓，困露出的大片雪白看的白景轩和观众水友们都不由得咽了一口口水。
　　“嗯哼？怎么样，还行8？”
　　见那头半天不回话，苏苏主动说道。
　　【可！！！我又可了】
　　【妈的爷裤子动了，爷不玩了】
　　【怪不得人家总说萝莉有三好，声娇体柔易推倒】
　　【抱走我的老婆】
　　【给我看吐了啊】
　　【戒撸计划失败】
　　“咋回事啊，这剑圣。”
　　那头复活出来的武器哥，发现在自家上路线旁，白景轩的剑圣正一动不动地站在原地。
　　莫不是在诈死？
　　他是绝对不会上这种当的好吧？！
　　白景轩：……
　　他只是在找纸巾擦擦他这会喷涌的鼻血好吧。
　　“不错不错。”
　　白景轩缓过神来，竖起来大拇指夸道，何止是不错，这就是所有男人毕生的梦想吧！
　　“嘿嘿，那是。”
　　苏苏一听心里美滋滋的，说道。
　　但这个时候，白景轩灵鸡一动，心里突然有一个想法，如果……
　　这会用一下系统的直男模式的话，会咋样？
　　就单纯出于好奇，白景轩想康康这系统会怎么夸一家老板，于是……
　　“启动直男模式。”
　　“害，老板你可别想多了，我说的是你身后那根鸡毛掸子不错。”
　　果不其然，启动后第一句就是实打实的直，让人叹为观止。
　　苏苏：……
　　喵的，敢情这小哥哥看了这么久，只注意到了自己旁边的鸡毛掸子？！！
　　【你看看这说的是人话？！】
　　【叼毛主播你刷新了我对直的认知】
　　【你为什么可以这么骚】
　　“那啥，你，你说的是我旁边这跟鸡毛掸子，不错？”
　　苏苏有点小心翼翼地问道。
　　在直男模式下的白景轩毫不犹豫地点了点头：
　　“不然呢，其实你旁边那个地球仪我觉得也挺好看的，学习地理对人精神涵养也能起到很充足的帮助嗷。”
　　苏苏：……
　　“我鲨了你！！！”
　　“差评！！”
　　一听差评白景轩就慌了，赶紧退了这害人不浅的直男模式，赔笑道：
　　“啊哈哈，老板我这是逗你的啊，别当真别当真，老板你这种人间小仙女，我看第一眼就爱上了好吧。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　“真的吗？”
　　苏苏一脸不信的样子。
　　“我对天发4，我说假话的话，天打雷劈！”
　　此时，就在不远处的杭城，罕见地下起了十年难一遇的雷暴雨，里面的居民纷纷吐槽道：
　　“妈的，又是那个渣男祖师在发誓？！”
　　“那，勉强信你一回，下不为例。”
　　小萝莉将信将疑地说道，决定再给白景轩一次机会。
　　“害，别说了，对边buff快刷了，我开动了。”
　　白景轩碎碎念道，大摇大摆地来到了对边的野区，刚好自家下路对位双杀了对面，那看来，这瞎子……
　　就是叫破喉咙都不会有人来救他的了！
　　白景轩掐好时间，大摇大摆地走进了野区，对了，顺带教大家一个白氏计算法则技巧，只要别人交闪的时候，你也丢闪，那就可以精确计算对边的冷却时间啦。
　　学废的扣1。
　　没学废的扣眼珠子。
　　么么哒。
　　然后，好端端的野区画风变了个干净，瞎子哥只能干瞪着眼看白景轩肆意妄为地享受着自己的野怪。
　　而三路的劣势队友都没法来帮他。
　　于是……
　　感受舌尖上的味蕾，欢迎走进舌尖上的野区，石头人外表皮坚硬无比，需要用慢火细炖，才能滋发出其中的香味，撒上一把辣椒面，那味道，外焦里嫩，真是让人一口下去崩掉个牙。
　　红buff不同于石头人这种，红buff作为草生植物，有利于养生，血气不够旺盛，肾虚尿频，湿气重，参炖红buff，活血去瘀，滋阴养颜。
　　再配上一杯红buff脚丫子泡出来的buff酒，男人喝，女人醉。
　　再看到f4，叽叽喳喳的四只小鸟一如既往，我们看到这位眼睛多，长相不太讨人欢喜的易师傅，年纪虽大了，但手艺也精湛。
　　红烧鸟的做法首先就两个字，要入味，易师傅这刀工说起来轻巧，其中可是大有讲究。
　　刀背拍肉，让肉质更加松软q弹，切肉，那又是另外一门讲究，每一个切的开的口子位置拿捏都要得当。
　　鸟屁股给它直接切开，从鸟胸开始下刀，调好的秘制酱料给他舀上一勺子，里边既要有酱料的香味，同时要锁住水分。
　　外边再撒上孜然葱花，香气扑鼻，那个叫馋人，大鸟料理完毕，小的自然易师傅也是不能放过的。
　　小的不好动刀，整个烹饪才是最好的选择，周边蘑菇来上一把，小鸟整只拔毛清洗干净，直接放入锅中。
　　这就是另一道菜了：小鸟炖蘑菇。
　　至于三狼，狼肉，不同于其他肉类，狼肉有腥膳味，水里加姜或者茶水都是去腥的好办法，扒皮泡上一会。
　　属于西北男儿的豪情壮志自然也就在这烤狼排身上得到完美的体现，怎么个吃法？整只烤，撒上香料，味道调足最大程度激发狼肉的香味。
　　且不得不提的是狼肉具有补中益气的作用，还能壮肾壮阳，最适合上了年纪的男人服用。
　　辣椒的加入则是让狼肉瘦而不精，肥而不腻，更加刺激味蕾的感官冲击，大块的狼肉就这么成块扯下来，往嘴里那么一放。
　　香的让人直流口水。
　　蓝爸爸就不多说了，和上边红爸爸做法差异不大，但可选用灵芝和冬虫夏草等药品辅以烹饪，使药效更加深入。
　　接下来就到了蛙妃，这和普通的青蛙可不是一个品种的，有的观众姥爷心急，这匆匆料理一下就开锅，那可得出大事。
　　这魔沼蛙有毒，必须先把口中毒囊给清理干净了，急着一时半会，小命都丢了就不划算了。
　　蛙肉洗净，加入三勺料酒，嫩姜切丝，椒剁小块，锅热油倒入蛙肉，大火翻炒片刻，倒入半瓶啤酒。
　　中火焖上15分钟，收浓汁，加入鸡精，起锅，一道上好的啤酒魔沼蛙就出锅了。
　　嫩滑的蛙肉配合上一丝丝啤酒的甜香味，那个叫好吃。
　　一道啤酒蛙送给大家。
　　吃完红区吃蓝区，生活就是这么朴实无华，且枯燥，看着白景轩吃干抹净地消失在了自家野区，瞎哥一个人独自在风中凌乱。
　　瞎哥：……
　　妈的，你看看这剑圣人干的是人干的事吗。
　　居然还在野区里开上《舌尖上的野区了》？！

第一百六十三章 塔下多人运动
　　【你看看这是人干的事吗？】
　　【瞎子：我他妈心态崩了啊】
　　【不愧是这个叼毛主播，吃起对边的野吃的都这么自然的吗？】
　　观众水友看的人都傻了，见过吃人家野区，没见过吃的这么嚣张的好吧，就搁人眼皮子底下吃。
　　真不是个东西。
　　瞎哥欲哭无泪，眼睁睁地看着这个剑圣在自家野区胡作非为，而自家队友苦于兵线的压进，没有任何办法。
　　在心里默念了一句，下把不禁剑圣，他就是傻逼好吧。
　　“wtf？！这怎么能说我无耻呢，我这是光明正大的在吃这瞎子的野好吗？”
　　白景轩一听就不乐意了，这群狗水友，也太难伺候了吧，你打的菜这群人喷你，打的厉害居然还要说无耻。
　　这简直太难了吧。
　　“我这叫，帮对边瞎子合理分担野区压力，实现一带一路共同富裕，促进两国之间友好来往好吧。”
　　白景轩说的义正言辞，脸不红心不跳。
　　观众水友：……
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【这种狗话你也说的出来？！】
　　【你看看这是人说的话？！】
　　【瞎子哥：我*.♂*##】
　　【求问，如何把无耻行径说的这么清新脱俗？】
　　“哎……这一个个的，真是的，一点都不懂游戏真谛，这个游戏的快乐你们根本就不懂。”
　　白景轩娓娓道来，开始了他的单口相声。
　　“你们看，游戏的目的不就是为了越来越高的分段吗，那越来越高的分段就需要实力的支撑，那实力都从哪里来呢？”
　　“肯定从失败和教训中榨取啊，有一位名人曾经说过，失败是成功他妈，别问我那个名人是谁，我不记得了。”
　　“我这思路就很好，先帮对边瞎子戒一戒网瘾，等他经过一番详细地思考和反思以后，打野水平一定会激增的，那分段肯定会越打越高，这一切都要归功于我啊。”
　　瞎子哥：……
　　你他娘的可真是个天才。
　　【好一番有道理的哲学】
　　【我他妈差点就信了你这个糟老头子】
　　【我信了你个邪】
　　【宁就是单口相声创始人？】
　　【哦我的老天，怎么会有这么机车的人，讲话都很机车了啦】
　　刷完瞎子哥的野区，白景轩顺带游到了上路去，准备再帮一波老板。
　　当然……
　　帮老板（✓）
　　想赚点钱钱（X）
　　武器哥显然很识相，提前在河道布下的眼位察觉到了白景轩，然后……
　　自觉地回到了自家的自闭草丛。
　　这年头，活着好难。
　　“哟，小伙，挺识相。”
　　白景轩满意地点点头，显然是武器哥这种自觉的行为很赞。
　　毕竟……
　　能用表面客套解决的东西，就不要非脱裤子来解决嘛对不对。
　　“老板~好久不见，甚是想念，你还好吗？”
　　白景轩一溜烟地跑到了苏苏所在地图上半区，准备过去帮自己家老板拆掉上路一塔，好多去支援一下队友。
　　“啊？我们这不是，几十秒前才见过嘛，怎么就好久不见了。”
　　苏苏一脸黑线。
　　“啊哈哈哈，可能是我的感觉比较准确吧。”
　　白景轩总不好意思说他是问道了钱的味道才跑过来的。
　　“听着老板，你的传送也快好了，对边下路发育不错，我们待会来一个左右夹击，好吧？”
　　白景轩跟苏苏打商量。
　　下路事寒冰加璐璐的组合，游戏开了这么久，他还真没下去抓过。
　　因为自家的小黄毛和风女也是佛系玩家，所以白景轩干脆放弃了这条路，因为一个搞不好还可能被这俩人卖了，属实不划算，但既然苏苏有tp的话……
　　那肯定是要来一场紧张又刺激的三p越塔啊喂。
　　二话不说，白景轩直接操刀下去，准备对这俩人胡作非为动手动脚相位猛冲一波。
　　“哇，对边这剑圣发育也太好了吧。”
　　此时，下路的寒冰和辅助璐璐正有一搭没一搭地聊着。
　　难受啊，这年头想上个分怎么就这么难呢，不是队友坑就是菜，不是挂机就是演，不是女朋友想要了就是男朋友想要了，这游戏环境也太恶劣了吧。
　　你看，这把前期又是对面的梦幻开局，他们俩人已经对队友不抱希望了，只求送的速度慢一点就好。
　　“唉……难受啊，幸好对边剑圣不太行，不来抓我。”
　　寒冰哥有点疑惑，明明自己发育挺不错的，发育起来也够对边头痛的了为什么对边剑圣就是不来抓她呢，难道她是没有吸引力吗？
　　这么一想，好像有点傻逼，谁整天想着对面打野来抓自己的。
　　寒冰哥很快就把杂念抛之脑后了，想这么多没有的干嘛，当务之急是把自己的经济给提一下，毕竟这把游戏估摸着就看他了，打的好说不定还有反打的机会。
　　“那啥……视野啥的做好了吗，我有点怕那个剑圣。”
　　寒冰哥还特意问了一句辅助，以防万一，万一打着打着途中突然蹦出一个剑圣冲着他们一通乱砍，那就不好了。
　　“放心吧，你看，妥妥的。”
　　璐璐信誓旦旦地说道。
　　因为兵线是被压制的，所以他的眼位一个在河道草丛靠上一点，正好可以察觉对边的动向。
　　还有一个真眼放在了塔旁的草丛，确保对边剑圣不会来越他们。
　　“这样就万无一失了吧。”
　　辅助璐璐嘀咕了一句，有大招和e技能的盾，再加上没有啥疏漏的视野，对面这要是都能把他俩杀掉，那也是有点东西了。
　　然而他们没想到的是，在白景轩家里这波下路兵线推过去的时候，他已经缓缓地潜入了下路靠近自家防御塔的草丛里，然后悄无声息在原地蹲了下来。
　　对边璐璐就是千算万算，也给忘了回家途中要布置在靠对方防御塔草丛的线眼，而就当他们把线推过来那一刻……
　　一个黄黄色的身影出现在他们面前，嘴角洋溢着奥利给的微笑，正一脸慈善地看着他们：
　　“来了老弟？”
　　“开门社区送温暖！”
　　大招“高原血统”一开，剑圣就像是高中时在学校饭堂抢饭吃的学生，急不可耐，就这么冲了过去。
　　“我操？！这是个恐怖游戏吧，怎么这里有个剑圣？！”
　　“救命！！”
　　“快跑，快跑！！”
　　寒冰和璐璐闪现交的果断利落。
　　充满了逃生的欲望。
　　一道冲天的恢宏光柱亮起，落点河道草丛中的假眼，赫然是苏苏的盖伦，看的寒冰和璐璐人都傻了，这真就麻将局呗？！
　　经典某lpl战队麻将局套路都搞到他们身上了？
　　顶着自家防御塔多人运动恐怕不太好吧？！
　　而正当他们这么想着的时候，那头的白景轩追着他们的屁股就是一顿乱砍，而且提着剑第一个冲进了塔里，像极了一个磕了药的疯狗。
　　“兄弟们跟我冲，一刀999！”
　　这……
　　就像极了见到萝莉的尾行痴汉。

第一百六十四章 不会抗塔的那能叫小仙女吗？
　　“救命，救命！！”
　　寒冰哥和自家璐璐顿时人就傻了，眼睁睁地看着这个剑圣冲了过来，不会吧阿sir，多大仇啊？！
　　这越塔是人干的事吗？！
　　寒冰哥急急忙忙一个大招“魔法水晶箭”出手，试图把白景轩定住，然而单身三十年号称针线活手艺人的白景轩怎么会给他机会？
　　螺旋飞掷的水晶箭在离剑圣仅剩零点零零一厘米的时候，白景轩q技能“阿尔法突袭”果断按下，剑圣化作一道流光穿梭于寒冰和璐璐两人之间，然后落在寒冰身旁。
　　璐璐交出一个变羊把白景轩控住，然而感动峡谷的一幕出现了，白景轩这边风女直接闪现突进，将盾套在白景轩身上，一个大招“复苏季风”开启，寒冰和璐璐顿时被吹到了防御塔边，被控住不得动弹。
　　“靠，这队友，我爱了啊。”
　　白景轩顿时感动的泪流满面，什么叫辅助，这才叫辅助啊！
　　脱离变羊之后的白景轩追着璐璐就是一通乱砍，因为这璐璐已经把盾套给了寒冰，相比于御姐他还是更喜欢璐璐这种小萝莉。
　　“哇！！这个剑圣怎么打我啊。”
　　璐璐惊慌失措，往后跑去，奈何自己闪现上一波被中路gank打掉了，这会正在纠结大招究竟是留给ad还是自己好，这不放给ad吧，显的它有卖队友不敬业的嫌疑。
　　关键是这大留着，自己马上就要死了啊！！
　　想到这里，璐璐毫不犹豫一个大招套在了自己身上，身形猛然阔大一截，把白景轩撑开，带着寒冰继续往后跑。
　　第二发防御塔光弹落在，白景轩秒开自己的w技能“冥想”然后瞬间关掉，让这一发防御塔光弹伤害落在自己身上微乎其微。
　　【我透，这叼毛主播什么手速】
　　【秒开秒关这是人干的事？】
　　【不愧是传统手艺人】
　　“老板你来了没啊？！”
　　白景轩呼叫苏苏道。
　　“来了来了，我下来了！！”
　　刚下来的苏苏操控着自己盖伦一个q技能“致命打鸡”开启，移速增加一大截，朝塔下冲过去。
　　看着自家老板进入了塔的范围，白景轩果断停下步伐，冲着旁边的小兵a了两下，刷新自己的q技能，然后……
　　防御塔的攻击单位顿时落在了苏苏的身上。
　　然而小萝莉已经看着眼前的人头已经有些上头了，顾不了三七二十，一个闪现就一刀斩落在寒冰柔软的胸脯上。
　　“我来杀了他，小哥哥你快撤！”
　　苏苏正气凌然地说道，一副非常关心白景轩安危的样子。
　　白景轩：……
　　你想拿人头就说嘛，我根本没从你这句里感觉到担心我的样子好吗？！
　　“哇这盖伦！”
　　寒冰哥被一剑斩落，人都傻了，还没反应过来，苏苏的e技能转转转已经让他的血条飞快地掉落了，此时自家辅助又没有大，只能眼睁睁地看着这盖伦一点一点地蚕食掉他的血量，最后一个大宝剑落下……
　　直接将他……
　　哎不对，怎么还有一点血？！
　　寒冰哥看着自己头顶仅剩的一丝血，突然有些惊喜，难不成是天要眷顾他，让他活下去？！
　　然而后边的白景轩让他放弃了这点渺茫的希望，上来一个惩戒要了他的狗命。
　　“啊？！为什么我这个大没打死啊！！”
　　苏苏有点抓狂地说道，她都算好血量了，这不应该啊，而且他放了个大就自信回头了，这波脸丢大发了。
　　“嘿嘿，没事老板，这人头我帮你收下了。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　然后继续往璐璐冲过去，这会小萝莉连中ez两个技能，血条直接跌落谷底，然后被白景轩配合e技能两刀直接带走，不讲道理。
　　小萝莉也无力地倒下。
　　白景轩收下双杀。
　　“double kill（双杀）！！”
　　可怜的下路双人组就这么在塔下惨遭无惨，寒冰，璐璐，ez，白景轩摸了摸下巴，作为绅士的他，怎么总感觉这一幕有点熟悉……
　　“我没有人头啊，我哭了。”
　　苏苏流下了眼泪，这不应该啊，不是应该她的盖伦在里边大杀四方轻松双杀的吗，而且……
　　为什么她在抗塔啊！！
　　不是这个小哥哥先跑进去的吗？！
　　“呼，舒服了……”
　　白景轩呼出一口气，表示这波收割非常爽。
　　【老心机婊了，用q把防御塔仇恨转移到人家老板身上】
　　【要不是我眼尖，差点就被你这个叼毛给骗了】
　　【您就是电竞列文虎克？】
　　【这波细的无与伦比】
　　直播间里的水友直呼内行，这叼毛主播不愧是峡谷里最细的男人，什么秒w挡塔伤，q技能转移仇恨到队友身上，用的那是行云流水……
　　一看就是老狗比了，专业卖队友一百年。
　　“啊这……那我也不知道啊老板。”
　　听到苏苏抓狂的声音响起，白景轩挠了挠头，故作惊讶地说道。
　　“明明就是你抢了我的人头！”
　　苏苏发现自己还在抗塔，赶紧一溜烟地跑了出来，要不是自家ez友情交了个治疗，这波指定就交代在塔里了，这会小萝莉正气打不过一处来，鼓着嘴说道。
　　“啊老板你这么说就不对了……”
　　白景轩讲道理。
　　“你知道为什么你刚刚那个大招没杀掉对边ez吗，那是因为系统都觉得你实力太强了，如果再给你人头这把游戏对边就没得玩了，这才让你差之毫厘的啊。”
　　“你看是不是这么一回事，你的运气已经受到你强劲的实力影响了。”
　　“嗯……”
　　“你这，说的好像有点道理。”
　　小萝莉皱了皱鼻子，仔细思考一下白景轩说的话，似乎有点道理，难不成游戏判定机制都嫉妒她这种漂亮漂亮又可爱的小朋友吗？
　　【666666宁就是传说中的忽悠大师】
　　【我他妈差一点点就信了，你这个老贼】
　　【忽悠传销哪家强，b站鬼才找老白】
　　【这回b站真是捡到鬼了】
　　“那我勉强相信你了，下不为例。”
　　苏苏摆摆手说道。
　　“老板大度，我就知道你这种和蔼可亲又漂亮的小仙女是不会为了这事生气的。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　虽然说这波还是有点卖队友的嫌疑成分在里边，但剑圣可是个需要人头发育的英雄……
　　所以，电子竞技，没有爱情。
　　不会抗塔的小仙女建议大家都不要找，米娜桑们知道了吗？

第一百六十五章 祖安系统
　　取得了装备优势之后的白景轩更加无人能挡，具体方面体现在……
　　吃对边野区身上。
　　瞎子哥欲哭无泪地看着这剑圣一头扎进了自己的野区这会叫人两个都不一定打得过他，心态都崩掉了。
　　他严重怀疑自己野区出现了bug，要不怎么不刷出来的？
　　刷了十几分钟之后的白景轩成功出山，化身无与伦比的大boss，风女套上个盾开大上去就跟疯狗一样，砍的对边下路的二人组娇喘连连，匆忙逃窜，中上野直接当场自闭，直接选择了二十投。
　　从此，峡谷里又多了几个ban剑圣的玩家。
　　“呼~”
　　两个小时后，小萝莉伸了个懒腰，发出一声疑似娇喘的呼声，然后说道：
　　“那今天就玩到这里吧，谢谢小哥哥你把我带上黄金哦。”
　　苏苏看着自己屏幕上的黄金徽记，心里乐开了花，终于，终于……
　　她苏苏也是一个黄金了！
　　“害……不值一提，不值一提，下次老板还来找我玩嗷。”
　　白景轩一脸笑容地说道。
　　这种富婆萝莉最好再给他来一打，毕竟这年头……
　　看对边哪个不爽就直接给钱让陪玩安排的老板也不多了。
　　“歇会，歇会，我出去倒杯水。”
　　白景轩揉了揉自己有些酸痛的手腕，对着直播间里的水友简单地说了两句，转身出了房门。
　　刚出客厅，正好看见苏嫣在门口接过外卖小哥的袋子，随即关门转头回来。
　　“哇，你小子，怎么神不知鬼不觉的，吓死我了。”
　　苏嫣回头就看见白景轩正站在她后边，吓了一跳。
　　“哦——有吃的。”
　　白景轩嗅觉敏锐地察觉到了香味，目不转睛地盯着苏嫣手中的袋子。
　　“馋鬼，给你点了，吃吧吃吧。”
　　苏嫣没好气地用纤细的食指点了点白景轩的头。
　　新鲜的麦当劳这么大鸡排加上珍珠奶茶，白景轩咬下一口，鲜香四溢，再喝一口奶茶，顿时感觉自己活过来了。
　　“老姐直播咋样了？”
　　白景轩嘴里嚼着鸡排含糊不清地问道。
　　“唉，别说了……我可太难了，这群家伙，好难伺候的。”
　　苏嫣被这一提就有些愁眉苦脸地样子了，秀气的柳眉微微皱起。
　　“居然还给我起了个什么称号叫做无情的送饭机器，我哪里有这么菜啊好吗？！”
　　一想起刚刚那把的卢锡安，苏嫣就难受，自家这莫甘娜辅助走位一点都不谨慎，盾套不及时，还老被对边机器人钩中，对面打野还跟住他们下路一样，难受的丫批。
　　然后团战里她一个不小心就被钩了回去，一波结束游戏。
　　直播间里的观众水友弹幕可谓是人才。
　　【好家伙，一口饭直接塞我嘴里，我饱了】
　　【直接往我嘴里种水稻】
　　【这就是水稻游侠，剩饭洗礼吗？！爱了爱了】
　　【好惨一嫣嫣，把把碰到坑逼队友】
　　“不过还是多了一点人看的，这么下去四舍五入我就是人气主播了。”
　　苏嫣试图安慰自己。
　　没事，这么混下去总有出头的一天的，而且她这种实力兼颜值主播，总比那些坦克型主播好吧。
　　“加油嗷，老姐你这adc打的还是不错的，缺点意识和操作，多练练就好了。”
　　白景轩拍拍她的肩膀安慰道。
　　下午跟苏嫣打那几把，他就注意到苏嫣手速不错了，因为她没法掌握轮子妈放盾的时机，这就全权由白景轩负责了，但只要白景轩说出口的一瞬间，苏嫣总能及时地把盾给自个套上。
　　中和来说，苏嫣这手速还是不错的，可能是对线和操作意识差了点。
　　“而且你这颜值，绝对完爆他们那些女主播啊。”
　　白景轩难得狗嘴里吐出点象牙。
　　由衷地说了句。
　　说着他还顺带打量了一眼苏嫣，这会老姐穿着一身布朗熊睡衣，身材高挑，小蛮腰盈盈一束，裸露在外边的脖颈雪白修长，清纯秀美的脸庞还是看的非常养眼的。
　　就这么说来，白景轩认为老姐的颜值也只是略低自己一点点的。
　　“你小子，终于会说两句人话了。”
　　苏嫣咬着吸管说道。
　　还没说完，兜里的手机就响了，她掏出来一看，水友群里正一堆@她的信息。
　　【怎么回事，说好的出去拿个外卖怎么人没了？！】
　　【女人又跑去偷懒了？】
　　【还不出现我们就溜去睡觉了】
　　“靠靠靠，忘了还开着直播呢，我溜了！”
　　苏嫣一拍脑袋，醒过神来，这跟白景轩扯两句，还忘了自己在直播呢，于是拿起自己的奶茶和鸡排往房间里匆匆忙忙地赶去。
　　白景轩看着自己老姐迈着长腿消失在了房门处，有点忍俊不禁。
　　老姐这群水友，看来是忠实粉啊，让人又爱又恨。
　　“富婆萝莉任务完成，微信钱包打款3万元整，增加下饭模式，英雄熟练度一颗星自由选择。”
　　系统冰冷的声音在白景轩脑海里响起。
　　白景轩顿时疑惑：
　　“啊？这下饭模式，是什么东东。”
　　系统面无表情：
　　“就是让你操作下饭的模式，字面意思。”
　　白景轩蛋疼地扯了扯嘴角，这什么鬼东西，他没事要自己下饭干嘛，没事干了吗？
　　还是说这模式是高手无敌寂寞烦了才开来找找乐子？
　　“啊这……也太鸡肋了吧。”
　　白景轩忍不住吐槽。
　　这系统果然是坑爹啊，之前还给点能用上的东东，这会连下饭模式都给上了，简直就是无良奸商吧。
　　“宿主马上就会有使用的机会，请不要心急。”
　　系统的声音随之响起。
　　“下一单任务，开直播点一个陪玩，任务完成之后我会出现。”
　　系统紧接着又颁布了任务，白景轩顿时就苦瓜脸了：“喂喂，今晚已经两单了啊喂，我这算加班吧，加班有没有格外奖励？”
　　那头的系统沉默了片刻。
　　“切换祖安人格。”
　　那头的系统冷不丁防地冒出一句。
　　“啊？！”
　　白景轩一脸懵逼，啥，这系统刚说啥祖安人格？
　　还没等他反应过来，那头的系统已然开始：
　　“妈了个巴子的，大晚上的我不睡觉给你派任务，难不成我这就不是加班了吗？”
　　“谁给我加班费，有钱赚你还不赚，我看你这个宿主就是老鹰打饱嗝——鸡儿吃多了，一天天的要求这么多。”
　　“还搁着逼逼赖赖我你看爷嫩不嫩的死你这小崽子。”
　　白景轩：……
　　这……得劲，果然改革开放以来系统都特么可以成精了的吗？

第一百六十六章 点个陪玩778
　　“兄弟们，无敌的我，又回来了！”
　　白景轩手里提着奶茶和鸡排回到了房间，一如既往的骚气开场白。
　　【叼毛主播，出去倒杯水怎么这么久】
　　【难不成是去厕所里干了什么不为人知的事情？】
　　【不是你这厮哪里来的鸡排，爷饿了】
　　【楼上加一，我也饿了】
　　看弹幕老哥这么说，白景轩这种敬职敬业又关心水友的金牌主播顿时不能忍了，他绝不能接受自家水友在他的面前忍饥挨饿。
　　于是……
　　他果断咬了一口鸡排，把狗头探进了摄像头，给了鼓鼓的腮帮子一个特写。
　　还在一嚼一嚼含糊不清地说道：
　　“都还饿着啊，来，别客气，看我吃，芜湖，鸡排真好吃。”
　　观众水友：……
　　你他妈这叼毛主播，看看这干的是人事？！
　　【不说了兄弟们取关一波】
　　【这叼毛怎么可以这么嚣张？！】
　　【你吃就算了还要显摆？！】
　　【手里的馒头大葱沾酱它顿时就不香了】
　　“隔——”
　　白景轩吃干抹净，打了个饱嗝，伸了个懒腰，整个人变得精神焕发。
　　吃个夜宵，人就活了。
　　俗话说的好，不吃夜宵的死肥宅不是好肥宅，因为不吃就会变成死瘦宅。
　　“那接下来我们干点什么好呢，要不我们去点个陪玩778？”
　　白景轩提议道。
　　【？？？？？现代城市食人族后代？】
　　【好可怕一主播，居然要吃陪玩】
　　【小老弟你怎么回事？】
　　“搞快点，别墨迹，你们想要什么陪玩？”
　　白景轩催促道。
　　其实他自己也有点小期待，毕竟他自己就是个陪玩，每天都活在老板们的压榨之下，今天的他，要翻身做主人……
　　点一回陪玩！
　　【御姐御姐，一生所爱】
　　【萝莉，我要萝莉】
　　【来一个东北老铁，指定带劲】
　　【搞基来一波？】
　　直播间里的观众水友提议非常积极。
　　白景轩打开了笔芯软件，在陪玩列表里翻找着。
　　“这里顾惜，做你最贴心的陪玩，不点我你会后悔哦~”
　　诱人的御姐音响起，白景轩顿时耳朵怀孕，随手点开一个女陪玩的镇楼音都这么给劲啊。
　　白景轩顿时了解到了当老板的快乐，颇有几分古时皇帝的赶脚，虽然说这牌子要钱。
　　但好歹也享受到了翻牌子的快乐有木有？！
　　“这里小甜，你最暖心的小棉袄，陪玩选我我超甜。”
　　“老板你好，怜末，做你心目中最喜欢的少女。”
　　白景轩顿时有点眼花缭乱，在一堆陪玩女陪玩的世界中感觉自己……
　　又恋爱了。
　　果然找陪玩这事只有第0次和无数次啊，这谁顶得住啊，一天换一个女老板四舍五入就是合法后宫啊有木有。
　　不过这好像都不是很符合白景轩的心意，怎么说，没内味，感觉有些虚伪，不像他这种陪玩。
　　是抱着老板的快乐目的为优先的，所以游戏里的交流非常自然。
　　“嗯……容朕再阅一会。”
　　白景轩摸了摸下巴沉思道。
　　白景轩滚轮往下一滑，一个布朗熊的头像出现在他面前，id是叫“阿音超carry”。
　　给自己的标签居然是“世界第一沙雕陪玩”，白景轩顿时忍不住笑出了声。
　　什么？？
　　居然还有比他更沙雕的陪玩，这不可能好吧，一看就是虚假传销，人不对签，不过这成功地引起了白景轩的注意。
　　【我透世界第一沙雕陪玩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这个标签有点东西，成功吸引了叼毛主播的注意力】
　　【叼毛主播有对手了，他开始有焦虑感了】
　　白景轩点了进去，发现这个小姐姐是一个联盟陪玩，而且是一个菜鸡小白银，一看照片……
　　照片上的妹子留着齐肩短发，看着清纯秀美，有着一双澄澈的大眼睛，身上穿着宽大的嘻哈T恤，看起来充满了青春活力。
　　“嗯……长得还行。”
　　白景轩点评一句。
　　【臭叼毛你怎么可以这么不要脸，这叫还行？！】
　　【狗眼不要捐了，这么好看一个小姐姐】
　　【谁给你的勇气，梁静茹吗？】
　　这个小姐姐看起来还是可以的，人长得又好看，而且声音白景轩也听了，是挺正常的少女音，而且非常自然不做作，再一看价格……
　　20币/一小时。
　　“别说了！就是这个小姐姐了。”
　　白景轩直接下单付钱。
　　观众水友：……
　　nmd的，这叼毛主播不是冲着价钱去的他们倒立吃奥利给。
　　【？？？？这就决定了？】
　　【贫穷限制了叼毛主播的想象力】
　　【这么果断我是万万没想到的】
　　【还能在寒酸一点吗？】
　　白景轩一听就不乐意了：
　　“喂喂，一个个怎么说话的，真觉得我是那种缺钱的人吗？”
　　白景轩摸了摸自己空空如也的裤兜。
　　心虚地干咳了两声：
　　“一个个的懂什么，我这人啥都不行，就是眼光好，一眼就看穿了小姐姐的内在，是一个优质陪玩，才点的，哪像你们。”
　　“一个个又舔狗又馋身子的，下贱。”
　　白景轩鄙夷地说道，深切地谴责了这群叼毛水友。
　　【我竟然无法反驳】
　　【这叼毛主播说话是真的真实】
　　【引起极度不适】
　　【我他妈差点就信了你的鬼话】
　　“别说了，我们直接俯冲！”
　　白景轩下单完毕，静待小姐姐找上门来了。
　　“唔……怎么还没有人来找我啊。”
　　某公寓内，阿音趴在电脑桌前，饿的有点失去理智，当然原因有二，减肥是一方面，穷也是一方面。
　　要不是剁手过度，她这种女中豪杰怎么会沦落到做陪玩的地步呢，这根本不可能好吧。
　　但就在前几天，一个剁手把促销化妆品给冲了，然后就……
　　不过她妈妈曾经对她说过：
　　“女儿啊，你这么调皮沙雕，以后出去一定会被别人打死的。”
　　啊呸……不是这句。
　　“女儿啊，你这么活泼多话，以后很适合去做交流行业啊。”
　　所以她在贫穷之余，将目光锁定在了陪玩这么一个副业上，企图赚一点小钱钱来还掉花呗。
　　不过诸事不利，到现在也就十来个人点她而已，还有几个因为她话痨给中途退了。
　　昨天还碰见个东北大哥，豪爽的很，自己坑了他一波差点被骂到全家族谱升天。
　　想到这里阿音不由得感慨了一句：
　　“陪玩好难啊……”
　　这也太难了吧。
　　不过一个弹窗在她电脑下方升起，正是陪玩单子提示。
　　她一个鲤鱼打滚从床上跳了起来，连滚带爬地冲到了电脑面前，眼神像发光一样。
　　“客户白哥帅炸天已下单，请及时联系单主进入语音频道。”
　　看到这个消息，阿音的手都有点颤抖。
　　终于……
　　终于来单子了！

第一百六十七章 祖安小状元
　　“喂您好，是老板嘛？”
　　阿音露出了甜甜的笑容，接过语音频道说道。
　　“啊对啊，怎么了。”
　　白景轩应了一声。
　　那边的白景轩有点诧异，不对啊，说好的沙雕陪玩呢，怎么感觉这个妹子挺正经的啊。
　　“额，老板你这个名字……有点霸气嗷。”
　　阿音在当陪玩之前可是做好了十足的功课，首先第一条就是要会扯话题，不能让老板尴尬，那最好的办法就是从老板id开始下手，询问他相关的缘由和故事，阿音正打算故技重施……
　　然后她瞥见了白景轩“白哥帅炸天”的id。
　　阿音：……
　　这让她有点难做啊。
　　“是吧，我也觉得很霸气，而且非常符合我的形象。”
　　白景轩一听就来了兴致，果然这个女陪玩是想要夸他的id吗，那真是找对人了。
　　“啊这……”
　　阿音犹豫了一下，旋即笑道：
　　“对对对，我也觉得老板你这个id非常霸气，而且很符合你霸气侧漏的形象啊。”
　　【笑死了这陪玩小姐姐】
　　【小姐姐，你36d的良心不会痛吗】
　　【叼毛主播能不能正经一点，别给人家陪玩小姐姐吓跑了】
　　“嗯……识相。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　原来这就是点陪玩的快乐吗，果然名不虚传，一分钟3.33毛钱的快乐啊。
　　“那个，老板你的声音真好听哎。”
　　阿音接着说道。
　　其实这句话是她发自内心的，这老板声音这么清澈好听，说实话，好可爱，想……
　　咳咳！！想什么呢，她可是一个正直的陪玩。
　　“我觉得你的声音也很好听呢，小姐姐。”
　　白景轩礼貌地回道。
　　“真的吗，红豆泥！？”
　　阿音有些惊喜地说道，这可是第一次有人夸她声音好听，因为她之前是祖安文科小状元……
　　室友们一般都说她嘴臭一直很可以的。
　　“是啊，我觉得你特别适合去做声优。”
　　白景轩接着说道。
　　“啊？真的吗，我适合做哪个角色的声优呢。”
　　阿音兴奋地说道，讨厌，这小哥哥，还这么夸她，她的声音也没有好听到那个地步吧，真是的……
　　白景轩沉思了一下，郑重其事地说道：
　　“你看过胡图图吗？”
　　“看过啊看过啊，老板你的意思是……”
　　“没错，我觉得你的声音很适合图图的妈妈。”
　　白景轩说道。
　　阿音：……
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【小姐姐人都气傻了】
　　【图图妈可还行嗷】
　　阿音人都愣住了，那个，图图妈不是凶巴巴整天只会骂人的吗，难道老板觉得她像这种人吗？
　　“啊哈哈，老板你真会说笑，那我们来打什么游戏呢？”
　　阿音挂上了职业性的微笑，甜甜地问道。
　　对边是老板，是她的金主爸爸，她要冷静。
　　“啊？你为什么会问这种问题，你自己标签上不是说是联盟陪玩吗？”
　　“啊这……”
　　阿音笑容凝固了，这，好像是这么一回事。
　　“难不成你还有别的特殊服务？”
　　白景轩诧异地说道。
　　【？？？？？我还是黄色的吗】
　　【叼毛主播这一波车来的措不及防】
　　【不是吧阿sir，这破路也能开车？】
　　“啊这怎么可能呢，老板人家卖艺不卖身的。”
　　阿音有些羞涩地说道。
　　这老板，怎么一言不合就开车，还特殊服务呢，按摩大动脉吗？
　　“哦哦，我还以为你还提供跑腿服务，想让你给我买两瓶快乐水送上来。”
　　阿音：……
　　靠，这老板能不能讲点人话？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，买快乐水可还行】
　　【都是九年义务教育，你怎么这么优秀】
　　【小姐姐呆若木鸡】
　　【小姐姐：？？？】
　　【小问好你是否有很多朋友】
　　“啊原来是快乐水吗，那是我想多了，对不起啊哈哈。”
　　阿音干笑道。
　　看来是她在陪玩行业浑水摸鱼太久了，居然思想变得这么不纯洁了，需要反思一下自己才行。
　　就这么沉默了一会，白景轩那头突然没了声音，阿音有点小心翼翼地问道：
　　“喂？老板，你人呢，你怎么不说话。”
　　白景轩的声音响起：
　　“嗯，我在啊。”
　　“哦哦，你怎么不说话了？”
　　白景轩故作诧异地说道：
　　“可是小姐姐你才是陪玩啊，接下来不应该是你问我id然后加好友吗，真是的，走流程啊。”
　　阿音：……
　　抱歉，打扰了，好像真是这么一回事哎。
　　“啊这，对对对，老板你的id叫什么，我这就加您。”
　　【这小姐姐被叼毛主播整乱套了啊哈哈】
　　【好惨一小姐姐，被陪玩点到了】
　　【这就是陪玩点陪玩的快乐吗】
　　“嗯……社会你轩哥，你加我吧，我是祖安区的，你有号吗？”
　　白景轩问道。
　　阿音一听，旋即笑道：
　　“那肯定有啊，我大号就是祖安的，可厉害了。”
　　“那，你带我双排可以保住我的父母吗？”
　　白景轩抛出了人生级的疑问。
　　阿音信誓旦旦：
　　“放心吧，我人送外号祖安文科小状元，祖安五年有爹有娘，保住阿姨叔叔绝对没有问题。”
　　“哇，这小姐姐有点猛啊。”
　　白景轩惊讶地说道。
　　居然敢信誓旦旦地说出这种话，那肯定是有点底气了，但这可是人鱼混杂的祖安区，各类文豪聚集地，他还是有点害怕的……
　　毕竟在祖安，出门一个不小心就保不住双亲，户口本不能翻页了。
　　【牛逼这小姐姐，老喷人怪了啊】
　　【叼毛主播快跟小姐姐学学】
　　【喷人是一门艺术】
　　“好了老板，我加你了，你同意一下。”
　　阿音说道。
　　白景轩打开好友请求，发现阿音的id叫“喷不过就投”，顿时沉默了……
　　这id，有点东西啊。
　　小姐姐一看就是老祖安人了，游戏可以输，气势不能输。
　　“我看到了，不过我的账号不是谁都能随便加的，你必须要答出我说的问题才可以。”
　　白景轩说道。
　　“啊？还有这么一茬吗？”
　　阿音疑惑道。
　　“那你问吧，我没问题。”
　　阿音信心满满，要知道小时候她可是脑筋急转弯小能手，这老板想考倒她，那是不可能的事情。

第一百六十八章 对A，要不起
　　“很自信啊小姐姐，那好，请听题。”
　　白景轩问道。
　　“请问，非主流小伙死了，他妈妈很难过，打一句子。”
　　“非主流……妈妈很难过。”
　　阿音柳眉顿时就皱起来了，这啥啊，完全摸不到头路啊。
　　见那头迟迟都没有回复，白景轩说道：
　　“没想到吧小姐姐，这叫白发人送红橙黄绿青蓝紫发人。”
　　阿音：……
　　哇，这特么什么噩梦级别的问题啊，这太那啥了吧。
　　【哇好狠一题】
　　【不愧是你叼毛主播，出的题都这么骚里骚气的】
　　【我根本猜不出来好吧】
　　【小姐姐当场傻眼】
　　“那我再问你一题，小狗和小猫还有小鸭一起上语文课，语文老师要抽背，你说谁会先被抽中。”
　　白景轩问道。
　　“小狗……小猫，谁会先背？”
　　阿音顿时犯难了，这谁知道啊，这问题也太离谱了吧。
　　“答案是小狗，因为旺旺仙贝（先背）。”
　　“wtf？！！”
　　阿音顿时傻眼了，哇，这老板，太狠了吧，能不能整点正常人玩的东西，这么下去没朋友做了啊。
　　【这……】
　　【陪玩小姐姐濒临自闭】
　　【来了来了，叼毛主播的一百个狗比问题】
　　【果然只有陪玩才最清楚刁难陪玩吗？】
　　“不行啊你小姐姐，智商不在线，那我最后问你一个吧？”
　　“张飞的妈妈姓什么？”
　　白景轩问道。
　　“啊，我想想，对了，吴，因为无事生非！”
　　阿音自信满满。
　　“可以可以，终于答对了。”
　　白景轩发出了赞许的声音。
　　“嘿嘿，那可不，我聪明的很。”
　　“可是你这个不够严谨，还有一个惹是生非，所以不能算你对，唉，对不起了小姐姐。”
　　白景轩叹了口气说道。
　　阿音：……
　　哇？！
　　这都什么跟什么啊，她要疯掉了！！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈惹可还行】
　　【小姐姐当场自闭】
　　【叼毛主播这脑筋是什么做的啊】
　　【陪玩小姐姐也太难了吧】
　　“算了，没事，能答出一个也不错了，勉强有我一半的水准了，就破例让你跟我玩一次吧。”
　　白景轩故作遗憾地说道。
　　“那……那我可真是谢谢您嘞老板。”
　　阿音有点咬牙切齿，这年头，能不能来点阳间的老板啊喂，这么下去她好好一个青春活力美少女都要疯掉了啊。
　　“小姐姐，你长得怎么样啊？”
　　白景轩有点好奇这个女陪玩的长相，他指的不是他在点单的时候看的那张，而是小姐姐对自己的评价。
　　“啊？我长得好看漂亮美丽迷人又大方。”
　　白景轩：……
　　虽然说的确是这么一回事，这也不用说的这么明白吧，这让人觉得你很虚伪啊喂。
　　“我不信，哦不对，我有个朋友不信，他想看看你照片。”
　　【好一个无中生有】
　　【没错，我们就是那个朋友】
　　【这一波啊，是无中生有】
　　【俺也一样！】
　　“啊嘞，是这样的吗，那好吧，老板你注意看。”
　　阿音不禁露出了笑容，果然是个嘴上直男身体诚实的老板，一方面嫌弃她笨一方面又想欣赏她的美照。
　　果然男人都是大猪蹄子！
　　不过既然老板都这么说了，阿音也就马上打开了手机相册，试图找一张最好看的照片发给老板。
　　说不定老板看到的第一眼就迷上了自己呢，嘿嘿。
　　“喏，老板。”
　　阿音把一张照片传过去。
　　照片上的自己穿着短牛仔裤和黑色背心，裸露在外边的一片雪白看的人不禁想入非非，而且她这种勤于锻炼的女孩子，马甲线肯定也是妥妥的标准。
　　再加上一双大长腿，简直完美啊。
　　阿音自己都觉得要爱上自己了，老板这会肯定看的眼睛发直了吧。
　　【哇这特么，我又可了兄弟们】
　　【太好看了吧，这小姐姐】
　　【爱了爱了这身材】
　　【一般，非常一般，贤者模式的我说话就是这么硬气】
　　“啊这……”
　　白景轩愣了愣，说实话，在看到的第一眼，他也看呆了，这女陪陪身材的确可以的啊。
　　但是……
　　他老板的威严绝不能因为小姐姐好看而丢掉。
　　“怎么样呀，还行吧老板？”
　　阿音问道，语气里带着点对自己身材的自信和得意洋洋。
　　“哦……也就，那样吧。”
　　白景轩淡然地甩出一句。
　　也就……那样？！
　　这么一句话如同晴天霹雳一样砸在了阿音的头上，不是……
　　也就，这样？
　　你听听这是人说的话吗？
　　“不是，老板，我觉得我能受得起你更多一点的赞美，不要害羞嘛，大胆说。”
　　阿音只能默认为这老板是有点害羞，不敢夸自己了，害，没事，放心大胆夸！
　　她不会膨胀的。
　　“啊？你怎么会说出这种话啊，本来我是不想打击你的，但既然你这么说。”
　　白景轩叹了口气。
　　“来嘛，首先你看，你的身材还是挺均匀的，不过……屁股不够大和翘，不好生养，我怕你生孩子的时候出事。”
　　白景轩淡定地分析道。
　　阿音：……啊这。
　　她不由得地一口老血吐了出来。
　　“还有啊，你在看，你的胸，太平了。”
　　白景轩接着点评道。
　　“这样如果我跟你结婚，我非常担心我的宝贝儿子会不会饿死。”
　　阿音默默地看了一眼自己平平无奇的胸部，吐出了第二口老血。
　　对，“还有啊，你看，你这全身自拍，脸上怎么长了一个手机啊，要是取不下来的话，记得去医院做手术别耽搁了嗷。”
　　白景轩接着说道。
　　“呜呜呜你别说了。”
　　阿音流下了眼泪，泪奔地说道。
　　本来她对自己的身材还是很自信的，这么一来，她自闭了。
　　【好一个电竞直男】
　　【电子竞技，没有爱情】
　　【一看就是老直男了】
　　“哎，小姐姐你别这样啊。”
　　白景轩一看这小姐姐快要哭了，连忙说道，难不成是他的话说的太太过分了吗，不行，还是要夸夸人家才可以的。
　　“起码你还有一双大长腿嘛。”
　　白景轩示意道，照片上的阿音玉腿修长，还是很用诱惑力的。
　　“啊……真的吗？”
　　阿音止住了哭声，委屈地问道。
　　白景轩点了点头：“对啊，我说的是真的。”
　　“我看你这双大长腿，就很适合去蹬三轮嘛。”
　　阿音：……
　　这话她里外都听不出有安慰的意思好吗？！

第一百六十九章 拧不开瓶盖的操作
　　“啊，可是人家是林黛玉那种类型的哦，蹬不动三轮的呢。”
　　阿音努力地按捺住自己的情绪，有些咬牙切齿地说道。
　　其实，说句老实话，她现在只想顺着网线冲过去一拳打爆这个老板的狗头。
　　可恶啊！
　　怎么世界上会有这么直的男人？！
　　根本欣赏不到本姑娘半点的美丽吗？！
　　【一出口就是知道是单了几十年的老手了】
　　【汝之秀，吾等遥不可及】
　　【都是妈生的，凭什么你这么优秀】
　　“哦……是吗，那小姐姐你一般都是怎么开饮料的呢？”
　　“啊？那肯定是用手拧开的啊。”
　　阿音有点疑惑，这老板怎么会问这种问题。
　　“可是，一般正常的女孩子会说，人家拧不开瓶盖，而你……”
　　白景轩露出一副“你懂的”神情，并且体现在了语气里。
　　阿音：……
　　这波，她竟无言以对。
　　“那是因为人家没有男朋友呢，女孩子没有男朋友才要学会坚强啊，那老板你……”
　　阿音可怜巴巴地说道。
　　经过了几分钟的对话，她已经确信了这是一个直的不能再直的老板了，虽然说生物上证明男人还是有点弯的，但是……！
　　这么下去不得行，她决定使出自己的方案b，装萌妹，这样就可以博取老板的同情并让他逐渐喜欢上自己了。
　　她这话已经说得这么明显了，正常一点的老板都会说。
　　“啊，那往后余生，我来负责你的瓶盖吧。”
　　或者是“好的小仙女，我可以做你的男朋友吗？”
　　想到这里，阿音不由得有点得意，不愧是自己，聪明如她。
　　白景轩那头沉默了一会，随即才说道：
　　“那小姐姐你有没想过，可能你拧得开瓶盖，才是你找不到男朋友的理由吗？”
　　阿音：……
　　这……
　　她这一时半会，竟无言以对，为什么这个老板让她感觉说话这么难受呢？！
　　“这……告辞。”
　　“害，小姐姐逗你玩的，你身材还是挺不错的，马甲线也好看，别放在心上哈。”
　　直也直了这么久了，白景轩还是适时地夸了小姐姐一句，开玩笑归开玩笑，总不能把人家的自信都给打击没了。
　　“哼。”
　　阿音傲娇哼了一句，臭老板，这么下去迟早她要被气死。
　　“来来来，我们来玩游戏，拉我吧。”
　　白景轩说道。
　　阿音乖巧地把白景轩拉进了房间里。
　　“小姐姐你是白银二啊，好厉害哦。”
　　白景轩由衷地赞美道。
　　毕竟他这个号只是个弱弱的白银五，和这小姐姐差了三个小段位呢。
　　“哎嘿嘿，一般一般啦，老板你也很厉害。”
　　阿音嘿嘿笑道。
　　其实她后边还想接一句的，她虽然打游戏的实力是白银二，但是喷人的技术，绝对是妥妥的最强王者水平。
　　“那老板你是打什么位置的啊，我配合你呀。”
　　阿音问道。
　　作为一个合格的陪玩，她已经学会了配合老板选位置了，例如说老板选野她就打上，老板打adc她就辅助。
　　她阿音可是一个能让老板打的舒舒服服的陪玩。
　　“嗯……其实我不属于这五个位置，联盟应该出一个喷人第六位，专门和对边的第六位对喷，喷赢了气势血赚。”
　　“我觉得我适合这种位置。”
　　白景轩说道。
　　【喷人位可还行哈哈哈哈哈】
　　【我第一个申请这种位置】
　　【请务必让我胜任这个位置】
　　“额，其实我觉得我更适合这个位置。”
　　阿音默默地说道。
　　开玩笑，要是让她拿到了这种位置，对边在失去双亲户口本不能翻页的悲痛下估计对线都成问题。
　　“噢……小姐姐你喷人很在行啊，在，喷一个？”
　　白景轩饶有兴致地说道。
　　“啊这……不太好吧。”
　　阿音刚想说她还想保持一下淑女风范的，但听见白景轩那头的白景轩地憋笑，小脸顺时间变得通红。
　　“喂！！老板不要这么明目张胆地开车啊喂？！”
　　【这车开的措不及防】
　　【阿sir，这破路开车开不顺啊】
　　【这车轮直接给我碾脸上了】
　　“咳咳，我没有，我不会，你别乱说啊，你这是诽谤，要判刑的。”
　　白景轩干咳两声说道，他这波绝对没有开车，是那群人和小姐姐想歪了好吗？？
　　“那我就打个下路吧，小姐姐你可以辅助我吗？”
　　“啊？为什么要辅助你妈。”
　　阿音疑惑道。
　　白景轩：……
　　“不是，你能辅助我不。”
　　“没问题！老板我混分……啊呸，我辅助可6了，保证把你保护的严严实实的。”
　　阿音拍拍自己一马平川的亚马孙平原说道。
　　辅助保人哪家强，笔芯陪玩找阿音好吧，就没有她阿音保不住住地人。
　　什么你说剑圣？
　　打扰了打扰了。
　　玩个腰子估计都追不上疯狗剑圣好吧。
　　“好，那我就不客气了。”
　　轮到白景轩选择英雄，白景轩毫不犹豫，为了自己的快乐，秒锁下了自己的英雄——疾风剑豪。
　　E见连！
　　【我透666666】
　　【传说中的亚索打下出现了吗】
　　【这还能用亚索打下，别被锤烂头了啊】
　　“啊？老板你要用这个东西走下路吗，那我用什么辅助配合你啊。”
　　阿音顿时傻眼了，虽然说亚索这个英雄是真的快乐，但拿来走下路真的不太好吧。
　　“那你就玩一个莫甘娜吧，我觉得这英雄挺好的。”
　　白景轩说道。
　　毕竟莫甘娜有e技能的护盾，套在孤儿索的身上，即可触发e往之前的特效，简称e到海枯石烂，一句话。
　　快乐就vans了！
　　“这……可是我没有买莫甘娜啊，老板。”
　　阿音有些尴尬地说道。
　　之前她一直打的都是中上位，下路的英雄池属实有点捉襟见肘，所以这波就尴尬了。
　　“啊？那没事，来个风女吧，风女有吗，差不多的。”
　　白景轩摆摆手说道。
　　不是事，只要是他的亚索下路，就是牵条狗也能赢，这种话，只有他这种掌握了快乐精髓的人才能说出。
　　“好，那我就风女吧。”
　　“只要998，让你爽到不能呼吸。”
　　风女空灵而又让人有些想入非非的声音响起，五楼的阿音锁下风女。
　　游戏正式开始。

第一百七十章 屎壳郎碰上了拉稀的——白跑一趟
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　柔和的光幕顺着屏幕四周缓缓舒展开来，白景轩执剑带头冲锋，出了泉水。
　　“那个，老板，你别走这么快啊，对边有机器人的，你这样可能会死啊。”
　　阿音有点担心地说道，她可是最怕机器人这种英雄了，之前她玩下路，几乎每把对边机器人锤烂头，导致她对机器人玩家非常不友好，见对边有机器人，阿音已经提前在心里画个圈圈诅咒他了。
　　白景轩淡定地说道：
　　“不慌，一级学个w，挡完了亮一波狗牌，气势上直接把对边碾压。”
　　阿音：……
　　观众水友：……
　　你听听这是人讲的话吗？！
　　【一级学风墙，我特么直呼内行好吧】
　　【都是九年义务教育，你怎么这么秀】
　　【真就孤儿索呗】
　　【这波气势直接打满】
　　“别，别吧老板，你学个风墙，待会我们上线不得被锤烂头。”
　　“害，说说而已，别当真嘛，毕竟我可是个老亚索了，加倍快乐不是事。”
　　白景轩摆摆手说道。
　　“额那个对了，亚索一级点什么？”
　　阿音：说好的老亚索呢？！
　　这老板这样搞的她非常慌张啊喂！
　　当然，玩归玩闹归闹，白景轩还是老老实实地给自己点了个q技能“斩钢闪”，确保待会一级团打起来，自己也能打出输出，要真就风墙出门估计要被队友喷到怀疑人生。
　　“吭哧吭哧！”
　　这会红色方的妖姬正往河道赶，开玩笑，一级有机器人不打团哪行，再说了一级团可是他们青铜白银玩家的传统习俗，这是必须滴。
　　“对边来了，对边来了，老板小心啊！！”
　　眼看着白景轩还在河道那边晃悠，藏在他旁边草丛的阿音有些焦急地说道。
　　再不回来被那几人一钩估计就死了啊喂！
　　“不慌，这波我有计划。”
　　白景轩仍然悠哉悠哉地看着对边机器人往这边靠，丝毫不慌。
　　“喵的，有机器人还敢在我们面前大摇大摆？！”
　　对面红色方五人顿时火气就上来了，真当机器人的钩子是摆设呗？！
　　机器人玩家望见白景轩消失在了河道草丛的一幕，顿时在心里就已经计算出了他的位置。
　　“还嚣张，给我过来吧。”
　　机器人玩家直接一个q技能“机械飞爪”出手，闪烁着电光的飞爪飞掷而来，直指白景轩消失的位置。
　　“哼哼，给我过来吧。”
　　机器人老哥自信满满，这亚索居然天真地以为躲进草里就行了？！
　　不知道他还带着四个壮汉吗，待会一个预判送他升天。
　　正如同这一波一样，机器人老哥已经想象出这个象征着快乐的英雄被他们按在地上狠狠蹂躏的样子了，让这人玩亚索，游戏可以输，但对边亚索……
　　绝不能快乐起来！
　　这是他们作为游戏玩家最后的尊严。
　　所以他果断一钩出手，准备把对边这个狗亚索钩回来蹂躏一波先，让他们看看亚索玩家的下场。
　　“果然。”
　　一个东东被机器人哥的钩子拉了出来，机器人老哥脸上顿时露出了自信的笑容。
　　不愧是他的机器人，简直就是百钩百中的啊。。
　　然而正当他们满怀欣喜地准备蹂躏钩回来的亚索时，他们定睛一看，出现在自己面前的是一个魁梧的壮汉，非常人性化。
　　机器人玩家直接傻眼，艹，这拉了个什么东西，说好的亚索呢，怎么蹦出来一个奥拉夫啊喂，这怎么回事。？
　　然而还没疯机器人老哥发出灵魂的疑惑时，白景轩这边的奥拉夫血气就上来了，喵的居然敢钩他？！
　　众所周知，奥拉夫这种疯狗英雄，打就是适合他发挥的时候了。
　　“砰！！”
　　绿色的水花波纹在四人脚底升起，白景轩这边的奥拉夫火气一上来，暴躁老哥当场就不管三七二十一，一板斧直接减速四个。
　　对边红色方四人移动速度暴跌一大截，眼睁睁地看着蓝色方的奥拉夫冲了过来，一副一夫当关万夫莫开的架势。
　　红色方四个人大眼瞪小眼，我擦嘞，特么自家机器人钩回来的是个什么东西？！
　　就是你把鬼子引进村里来的？！
　　“哇，这机器人吓死我了。”
　　阿音还一脸后怕的样子，还以为自家老板要被钩过去了呢。
　　“小姐姐闪现给风，别楞着啊！”
　　白景轩的声音让阿音一愣，随即反应过来，自家奥拉夫好像控住四个人了啊。
　　“哦哦，我来了！”
　　阿音匆匆忙忙地交出一个闪现，风女轻灵的身姿顿时随着一簇金光闪过，出现在了对边四人身前，然后q技能出手。
　　呼啸的小型龙卷风将四人牢牢击飞控住，集体起立。
　　“nice啊。”
　　白景轩不由得赞叹一句，这波aoe就非常舒服。
　　自家的打野赵信见状也一枪捅了上去，对边血条跟过山车一样疯狂地往下掉。
　　【牛逼格拉斯，对边这机器人是内鬼】
　　【机器人这波6666啊哈哈哈哈哈】
　　【就是你把鬼子引进村的？】
　　【机器人待会盒饭加一个鸡腿，一看就知道是叼毛主播买的演员了】
　　白景轩这边奥拉夫捡起斧头，再一板斧将对边减速，一级的奥拉夫斧头根本就不讲道理，对边被打的那个叫难受。
　　最终对边四人集体交出闪现，唰唰唰的四声集体过墙，属实有点震撼，还有罪魁祸首机器人老哥，闪现是交出来了，但被白景轩一个“碘盐”挂了上去。
　　最终成功交出闪现迁坟，由东北朝向的躺尸变成了西南朝向，看起来死的非常讲究风水。
　　然后结束了它罪恶的一生。
　　“first bood（一血）！”
　　白景轩收下一血和四百块钱，简直美汁儿汁儿。
　　“带劲啊这波，舒服了。”
　　白景轩说道。
　　对边这机器人一看就是老内鬼了，一级没啥控的阵容钩个奥拉夫回去，这不是小母牛生不出孩子——牛逼坏了吗？
　　“嘿嘿，我厉害8老板，我这波直接吹飞4个哦。”
　　阿音想讨点表扬，这波她风女立大功了好吧，一个闪现换了对边四个闪现。
　　这波简直是小母牛坐飞机——牛逼上天了！
　　“嗯……可以可以，不过对边这波机器人估计要被骂惨了啊。”
　　白景轩嘀咕道。
　　本来机器人这种一级团大杀器，结果勾个奥拉夫回去，这不让对边四个人难受的丫批吗？
　　这波是屎壳郎碰上了拉稀的——白跑一趟啊。

第一百七十一章 万一是我法拉利追尾了呢？
　　【机器人一看就是多年老病友了】
　　【机器人玩家直呼内行】
　　【心疼对面那几个人几秒】
　　nm坟头坐【寒冰射手】：mlgb的弱智辅助，服了。
　　饺子不如嫂子【诡术妖姬】：就这辅助还玩个锤，户口本能翻页吗这辅助？我一棍子把它打回她妈的娘胎里回炉重造。
　　天上星星亮晶晶【盲僧】：这还玩你妈个锤，哪个下水道井盖没盖好把机器人这么个玩意给放出来了？
　　钩个妈给你吃【蒸汽机器人】：我特么又不想，鬼知道钩这么个玩意回来，你这狗玩意家里人是厨师？这么会添油加醋。
　　天上星星亮晶晶【盲僧】：得了吧就你这打字速度，赶紧回你妈娘胎里玩小鲤鱼历险记。
　　钩个妈给你吃【蒸汽机器人】：你这人说话怎么这么毒？女朋友有尿毒症？
　　对边这四个人莫名其妙就开始了祖安日常的亲切问候，看的白景轩和观众水友们一愣一愣的。
　　【开始了开始了，快乐祖安一级团】
　　【出师未捷妈先死】
　　【顺则四海皆兄弟，逆风尽是屠妈人】
　　【从前我有个兄弟叫刘闯，他去了祖安之后变成了刘门】
　　白景轩不由得流下了一点冷汗，果然是他太久没有玩祖安区的缘故吗，怎么感觉在座的文人知识程度又提高了呢？
　　这么下去自己的双亲有点难保啊。
　　“额，那啥，小姐姐，骂人是不好的，你不要学嗷。”
　　白景轩说道。
　　“嗯嗯，我就看看，不说话，我怕把他们喷自闭了。”
　　阿音乖巧地应了声，一副摩拳擦掌的样子，作为一个祖安人，看到这种架势，其实是非常想过去友好地“劝个架”的。
　　白景轩突然想起这小姐姐说她是祖安宗师级的存在，默默地闭了嘴，喵的，原来自己才是喷人最菜的哪个啊。
　　看来要在给《陪玩泥石流》投推荐票的水友里随即抽取一个水友教他喷人了。
　　让他康康究竟是哪个小伙这么幸运呢？
　　“走走走，收到一个人头美滋滋。”
　　白景轩直接b键回城，补多了一把匕首和真眼出门，顺带把饰品眼换成了扫描。
　　打对边这种弱……啊不对，寒冰加机器人不算弱势组合，但被他拿到人头之后，对边就是弱势组合了，这时候搞出一个扫描，让对边更有视野压力，才是上策。
　　“咳咳……那个老板啊，你觉得我人咋样。”
　　阿音闲着也是闲着，主动找话题跟白景轩聊道。
　　“啊？你怎么会问这种问题啊，小姐姐。”
　　白景轩有些诧异。
　　“你人挺好的，就是长了张嘴。”
　　白景轩言简意赅。
　　阿音：……
　　？？？？
　　这意思就是说她话多呗？！
　　她这明明就是叫活泼开朗喜欢说话，这老板怎么这么不懂事呢？！
　　活该他单身。
　　【？？？叼毛主播这说的是人话？】
　　【小姐姐直接傻眼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我特喵直呼内行，直男战斗力】
　　“我……我这个叫活泼开朗好吧……”
　　阿音干巴巴地挤出一句。
　　真是的，这老板！
　　夸夸她能死吗？
　　“那老板你有女朋友吗，如果没有的话……恋爱选我我超甜。”
　　阿音有些羞涩地说道。
　　“啊？你怎么回事啊。”
　　白景轩一听就疑惑了。
　　“你真的是我点到最搞不清自己定位的小姐姐，我为什么需要女朋友呢，是吃鸡不香了还是联盟不好玩了。”
　　阿音：……
　　打扰了，告辞。
　　哇这个老板！
　　这是要气的她小叶增生加心脏病发作兼输卵管堵塞吗？！
　　气死她对他有什么好处？！
　　【哈哈哈哈哈哈老直男了】
　　【为何你的直这么有理有据】
　　【这个叼毛的直就没有让我失望过】
　　阿音努力保持着自己的笑容，冷静冷静，要冷静，杀老板是要判刑的。
　　她努力地安慰自己，这个老板肯定只是比较慢热一点，需要她更主动一点的勾引……啊呸，深入了解，才能敞开心扉。
　　“咳咳……不说那个了，游戏确实还是香一点，老板你知道你和天上的星星有什么区别吗？”
　　“啊？居然还问这种问题啊，这个小姐姐是新手吧。”
　　白景轩撇了一眼屏幕，接下来自己如果说不知道，那肯定妥妥的就是星星在天上，你在我心里的桥段。
　　但身为直男中的战斗机，他坚决杜绝这种现象的出现，于是……
　　“我知道，我和星星都是你遥不可及的存在。”
　　阿音：……
　　md，这老板，没法玩了！
　　她特喵直接掀桌。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我对你有什么好处】
　　【你就是想笑死我好继承我五块钱的花呗】
　　【小姐姐：？？？？？】
　　“妈……”
　　阿音差点骂出一句脏话，但本着在老板面前要保持自己的淑女形象……
　　“这……老板你这不按套路出牌啊。”
　　阿音有些哭丧着脸说道。
　　“是吧，我幼儿园老师也夸我的想法天马行空，非常有独立创新思维。”
　　白景轩对这个说法非常赞同。
　　喵的！这不是在夸你啊喂！
　　你这种老板这么下去肯定是要孤独终老的！
　　阿音愤愤不平地想道。
　　“我这不是在夸你啊喂……”
　　“那个，小姐姐，你想跟我约会吗？”
　　白景轩问道。
　　这回白景轩问的有模有样，声音也非常的正经，一副要勾搭人的样子。
　　“嗯哼？！”
　　阿音有点惊喜，难不成这老板是被自己锲而不舍的精神打动了吗？！
　　哦不不，一定是她这种聪慧和美丽的外表与内在吸引了老板，居然上来就想跟自己约会，也太直白了吧。
　　“矮油，老板，想跟我约会就早说嘛，我一定会……”
　　“可是我是个不太守时的人，你可以接受吗？”
　　白景轩委婉地问道。
　　“那……那不太好吧，毕竟作为一个男人，还是要有这方面意识才好吧……”
　　阿音有点犯难，她可是最讨厌放鸽子的人了，上次被自家闺蜜放了两小时鸽子，导致她一个人做完了指甲不说，还把逛街该买的衣服和午饭都给吃完了，属实带劲。
　　所以她不太喜欢不守时的人。
　　“这样啊……”
　　白景轩摸了摸下巴，沉默了片刻，随即有点遗憾地说道：
　　“那要是我的法拉利半路追尾了呢……你也会离我而去吗？”
　　阿音：……
　　啊这……这。
　　那肯定是，不会！

第一百七十二章 虾G2扯
　　“啊这……”
　　阿音那头顿时有点沉默了，哦不，是有点犹豫，此时阿音的脑海里仿佛有两个小人在打架。
　　一个在说：守时也就这样啦，男人嘛，迟到一小会没什么大不了的，更何况是出了状况呢。
　　另一个是：这特么都有法拉利了你字典里还能有迟到这个词吗？
　　过于真实……
　　像是察觉到了阿音的犹豫，白景轩不由得叹了口气，摆摆手说道：
　　“不用说了，我都懂……”
　　“老板……”
　　“你们这些女人啊，我算是看透了，一个两个都是看上了我这点小钱钱。”
　　“别这样老板……我不是那种人。”
　　阿音狡辩……啊呸，辩解道。
　　“我给你讲个故事吧，从前，有个屌丝，他每天都七点钟爬起来骑自行车给女神送早餐，坚持了一年，结果女神说不合适，但另外一个小伙只送了一星期，女神就答应了，你知道为什么吗？”
　　“那肯定是因为那小伙更优秀嘛，是女神的灵魂伴侣。”
　　阿音不假思索地说道。
　　“因为……人家是开着法拉利去送早餐的。”
　　白景轩说道。
　　阿音：……
　　观众水友：……
　　真是个打动人心的励志故事，真实的让人不禁有点想哭。
　　【举报了你这叼毛主播，太真实了吧】
　　【马上给我住嘴，停止你的真实发完】
　　【有钱不是无所不能的，没有钱，是万万不能的】
　　【马云爸爸：我真不喜欢钱】
　　就在这时，阿音有些坚定和不假思索地说道：
　　“停，老板，我不允许你这么说自己，就像是我一样，哪怕是你没有法拉利，我也会选择和你在一起的……”
　　白景轩顿时有点感动：
　　“小姐姐你……”
　　那头的阿音小声嘀咕道：
　　“其实不一定法拉利，奔驰也行……”
　　白景轩：……
　　这也太特么真实了吧。
　　“啊哈哈，开玩笑开玩笑的，说真的，老板你就是没钱我也还是会跟你一起愉快玩耍的，我阿音像是那种见财忘义的人吗？”
　　阿音有点不满地说道，她阿音绝对不是那种人，要不然老板天打五雷轰。
　　“好，给你加五单，叫声老公来听听。”
　　白景轩默默地说道。
　　“哎~老公。”
　　阿音立马甜甜地说了一句。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　果然！女人都是大猪蹄子！
　　为了钱，竟然连老公都可以乱叫的吗？
　　【这也太jb真实了吧】
　　【小姐姐一秒真香】
　　【这个女人竟然该死的肥美】
　　“啊……啊这。”
　　阿音下意识就脱口而出了，主要是听到老板说加五单，让她不由得悲伤地看了一眼桌上吃剩的泡面桶，留下了一点眼泪。
　　如果不是为了恰饭，谁又会去当舔狗呢。
　　“我……老板你听我狡辩，我这是因为你的优秀和气质才喜欢上你的，不然我不会轻易叫别人老公的啊小改改。”
　　阿音连忙解释道。
　　“不用说了……我知道这都是我的错，毕竟我这么帅的老板，哪个女陪玩见了我不会爱呢，小姐姐你这是正常现象，不用太吃惊。”
　　白景轩甩了甩头发，淡然说道，大有几分人帅自知的味道。
　　阿音：……
　　好一个厚颜无耻之老板。
　　【好一个厚颜无耻之人】
　　【这叼毛主播，竟说些不是人说的话】
　　【这简直比喝手冲咖啡不手冲更过分】
　　【自恋狂魔正是他了】
　　“咳咳，上线了，小姐姐，你走位小心一点，不要被对边机器人给钩回去了。”
　　白景轩特意提醒一句阿音。
　　她风女一级一个闪现换对边四个闪是铁定不亏的，但下路他们对线的是一个机器人和寒冰，要是被机器人用又长又粗的钩子拉了回去。
　　风女姐姐这柔弱的小身板显然是遭不住对边两人的蹂躏的，所以解决问题的最好办法就是性盛至灾，割以永治……
　　呸，什么沙雕玩意，是走位小心一点，从根源上杜绝被钩中的可能性。
　　“哎，我待会还是要夸夸小姐姐才行，不然把人家气死就不好了。”
　　白景轩摸了摸下巴琢磨道，这直男模式虽然是一时开了一时爽，一直开了一直爽，但这么下去可能小磊姐心态就会出现一点变化了，所以还是要恰当地给人家一点鼓励才行。
　　所以……
　　“小姐姐，待会上线了你就在后边好了，找到机会就扔个风，ok可咱们就上，ok？”
　　白景轩吩咐道。
　　杀不杀的掉对边是其次，首先是阿音的风女别被中途一钩钩走了，自己带的是点燃而不是治疗，怕是保不住她的一条狗命。
　　“ojbk，放心吧老板，我走位可谨慎了，烬开大都看不见我。”
　　阿音信心满满地说道。
　　白景轩：……
　　烬开大都看不到你，你这不是走位谨慎而是苟啊喂？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈烬开大都看不见可还行】
　　【可能这就是怂的最高境界吧】
　　【兄弟们陪玩小姐姐做的太对了】
　　兵线很快开始交汇，两边的小兵打的如火如荼，你追我赶，非常激烈，白景轩的亚索就很悠闲，知道自己一级攻击距离被寒冰压，索性缩的比较后，偶尔戳戳前面的小兵攒一下风的层数。
　　一个亚索玩家，等的就是到二做出自己快乐的e技能的时候，这时候才是一个亚索玩家最快乐的时候。
　　正所谓多行不e必自闭，未必不是没有道理的。
　　两个q接连收下补刀，白景轩的亚索剑鞘旁缭绕起淡淡的疾风气旋，叠出q技能第三段吹风。
　　找准一个刁钻的角度，白景轩果断释放q技能，手中的疾风龙卷挥洒而出，正好将不远处的寒冰和机器人双双击飞。
　　“小姐姐给个风，好机会。”
　　白景轩眼前一亮，这波吹飞可以，如果阿音的风女也吹到的话，自己可以趁着兵线遮挡上去多aqa一套，压低对边血线，为接下来的二级击杀埋下铺垫。
　　但……
　　这是要在阿音吹中的情况下。
　　“啊？哦哦好的。”
　　阿音过了一小会才反应过来，匆匆忙忙将鼠标指针拖过去，连按两下自己的q技能，但这释放的位置，似乎有点偏差……
　　一蓬小型龙卷风就这么呼啸而出，然后擦过了寒冰和机器人的身旁。
　　我轻轻地走了，就像是一阵风~
　　寒冰，机器人：……
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　阿音：……
　　现场一度有点尴尬，天空中仿佛飘过了一排乌鸦，后边拖着一排“……”。
　　白景轩不禁扶额，喵的，固定靶子这小姐姐都吹不中嘛？
　　正当他想打趣吐槽两句阿音的时候，他突然想起，自己好像说接下来要对小姐姐温柔一点的，啊这……
　　那就不得不发挥一下他无与伦比的瞎jb扯淡技术。
　　“对不起啊……小哥哥。”
　　阿音有点愧疚地说道。
　　“某事……这波你根本没问题，联盟是个3d游戏你知道吧，如果我风把对边两个小改改吹飞了，你接下来的风肯定就从他们身下经过了啊，这都是建模的问题，和你没有半毛钱关系。”
　　“你的风还是很准的。”

第一百七十三章 不会痛的良心
　　【我靠666666】
　　【出口就知道是老舔狗了，这波圆的天衣无缝】
　　【建模：我做错了什么？？？】
　　【不是吧阿sir，这都可以圆啊】
　　直播间里的观众水友都看傻了，美猴王开机了都不敢这么演啊，居然还能怪到建模头上。
　　“哎，哎嘿嘿，是真的吗？”
　　阿音挠挠头，有些不好意思地说道。
　　本来还以为这老板要吐槽自己空风了呢，原来其中学问这么深啊，那看来不是自己菜，是老天都让她中啊！
　　这么一来她就想通了。
　　“唔，老板你真好。”
　　阿音说道。
　　“别问，问就是中央空调，踏船小能手，别爱我，爱我没结果。”
　　白景轩干脆利落地说道。
　　“啊这……承认的这么直白的吗，有点伤心了。”
　　阿音讪笑道。
　　“不过……至少我这局爱的人还是你，小姐姐。”
　　白景轩话锋一转。
　　【666666开口就知道是老渣男了】
　　【在？教两手，下局就换新的了？】
　　【叼毛主播新标签，浙江温州渣男】
　　“矮油，真讨厌，说的我都脸红了。”
　　阿音有点不好意思地说道。
　　虽然说老板这看起来只是爱她一局，不过她已经很满足了，毕竟特喵陪玩嘛，表面上装装而已，大家都懂。
　　“咳咳……那，小姐姐，看在我这么爱你的份上，中个风咱们杀了对面，不过分吧。”
　　白景轩适时地说道。
　　从小妈妈就教他，有鼓励的行动才会更加容易成功，所以他这波就先鼓励阿音一波，说不定就激发了她的潜能了呢。
　　“好，我一定尽量中一个！”
　　既然白景轩都这么说了，那她肯定不能辜负老板的信任。
　　是时候展现出她白银美少女真正的实力了！
　　十秒后，一个龙卷风就这么有些尴尬地从寒冰和机器人身旁吹了过去……
　　吹了过去……
　　了过去……
　　过去……
　　去……
　　场面一度有些尴尬，空气中充满了寂静。
　　“我……我……”
　　阿音有点结巴，试图努力地解释些什么。
　　最终还是白景轩开口说道：
　　“这波不怪你，小姐姐，是对边走位太灵活了。”
　　正在找理由掩饰自己菜的阿音：……
　　不是，原来，不是因为自己菜吗？！
　　【？？？？】
　　【这波我看怎么说】
　　【这波怎么说？】
　　“你看对边寒冰的走位，细节中带着细节，她先是一步下撤引起了你的注意力，然后让你误以为她要继续往下走，然后原地不动，最终成功躲掉你的技能。”
　　“可谓是细节中的细节，不注意看根本就看不出来。”
　　白景轩详细分析道。
　　寒冰：……
　　其实他刚刚什么都不知道，只是站在原地随缘补了一下刀。
　　【？？？？？我特么直接傻眼】
　　【原地不动的最高瞎几把扯淡诠释】
　　【不是吧？？？这也可以圆吗？】
　　“原来是这样的吗？！我懂了小哥哥，原来不是我菜，是对面太会玩了呀。”
　　阿音恍然大悟，真是的，不是老板主动说她都不知道，原来不是她菜，而是对面太会玩了！
　　白景轩：……
　　这么说下去，他感觉自己的良心，有点痛啊。
　　“那……对面机器人呢？老板。”
　　阿音一脸期待地问道。
　　“啊这……对边机器人刚刚的走位其实也大有门道，你看，他其实察觉到了你要上去q他们的念头。”
　　“于是他直接一个直角舞步往右靠，轻松躲开了你的吹风，这波很细节的，不是明眼人都看不出来。”
　　白景轩一本正经地说道。
　　【？？？我真的是，佩服的五体投地】
　　【不是吧朋友，这，这波直接给我看傻眼】
　　【机器人：原来我刚刚是这么操作的？！】
　　“哦哦……原来如此，搜跌死捏，这机器人也这么厉害啊。”
　　阿音一副我懂了的样子。
　　白景轩摸了摸自己隐隐作痛的奶……划掉，良心，有点后悔……
　　这样，不太好吧，会不会给这个陪玩小姐姐盲目的信心？
　　嘴上这么说，手上的动作白景轩还是没停下的，e键一直在按来按去，在兵线中自♂由地穿梭。
　　其实说句老实话，亚索加风女这组合也不算弱，有风女套盾加攻击力，亚索上去就可以无忧无虑地跟人家摔跤♂互搏了。
　　而且q技能和大招都能吹飞对面，让妹子的裙底灯光一览无遗，说不定吹出一个好风，还能被亚索玩家列入族谱。
　　终于，阿音蓄在后边的一个龙卷风呼啸而至，终于成功寒冰小姐姐吹飞在了天上。
　　“nice马飞，这波就很舒服。”
　　白景轩有些惊喜地说道。
　　妈的，终于等到阿音吹中一个风了！
　　普天同庆！
　　他现在就想要在CCTV给阿音点一首《好日子》庆祝一下这历史性的一刻，简直是，太令人激动了。
　　“受死吧朋友。”
　　白景轩毫不犹豫，e往直前，直接顺着兵线一溜烟地摸到了半血的寒冰小姐姐的面前。
　　一个q技能“斩钢闪”就刺在了她柔软的胸脯上，叠出自己的第三段吹风，旁边机器人还想匆匆哦忙忙地上来给一个e技能“能量铁拳”的控制。
　　结果刚到面前，白景轩潇洒地一个e技能“踏前斩”掠到了寒冰姐姐的右后方，让这一发蓄能平a因为攻击距离戛然而止。
　　“小姐姐给个减速给机器人，给我盾！”
　　白景轩不急不慢，吩咐道。
　　“哦哦，没问题，我来了！”
　　有白景轩吸引火力，阿音这边无人顾及，所以放心大胆地上去给个w技能减速一下机器人，然后一个盾套在白景轩身上，给他加点攻击力。
　　“哇！我a不出来啊！”
　　机器人玩家非常难受，开了个w加速想去击飞白景轩，还被兵线卡住了，他欲哭无泪地自言自语道。
　　事已至此，那他就只剩下了一个办法，用q技能了，看来，这波，下路终究是要死一个人。
　　他已经是一个真正的辅助了，可以为队友遮风挡雨，上刀山下火海，所以……
　　就让他一个人承受吧，他有点壮志豪情地想道，一边想着，一边伸出了自己罪恶的小手。
　　只要把这个亚索勾到自己身旁，adc就安全了！

第一百七十四章 爸到总裁（二合一）
　　既然无论如何都要死一个，那么……
　　还是让我一个人来承担吧。
　　机器人老哥想着，毅然决然地用处了自己的q技能“机械飞爪”，金黄色的钢筋铁爪缠绕的电光呼啸而出，直值面前的白景轩。
　　“还想拉我走，想桃子吃。”
　　白景轩正和寒冰姐姐摔跤摔的不亦乐乎，岂能容忍这机器人坏了自己好事，于是单身三十年手速直接爆发，一个w技能“疾风障壁”瞬间出现在自己身前。
　　将这么一发机械飞爪挡的无影无踪，如同榄菊一般的效率，机器人老哥顿时傻眼了……
　　啊这，这和他想象中的不大一样啊。
　　“冲我来！有种别动我家adc！”
　　机器人老哥努力地往前挤，厚重的身体显的有些臃肿，想要保护自家的寒冰，但在灵活的白景轩面前根本没什么卵用。
　　某人直借着兵线滑过去，一刀平a加q技能“斩钢闪”收掉了人头，根本不讲道理。
　　寒冰小姐姐柔弱的身躯无力地瘫倒在地上，被白景轩亚索直接插到欲仙欲死，送掉了人头。
　　匆匆赶来的机器人：……
　　看了一眼虎视眈眈地转过头的白景轩和后面的阿音，咽了一口口水……
　　那啥，有话好好说，不要一言不合动手动脚啊喂！
　　杰哥那里不可以！
　　最终机器人被狠狠地制裁，被打出自己的被动护盾效果，仅剩一丝血逃出生天，由此看来，可想而知白景轩他们饥渴到了哪种程度。
　　“这波可以，小姐姐。”
　　白景轩赞叹道。
　　总算等到这小姐姐吹到人了，普天同庆，这一刻值得载入史册啊靠。
　　“哎嘿嘿，过奖过奖。”
　　阿音不好意思地挠挠头说道。
　　第一次辅助被人家夸，怪不好意思的呢。
　　【6666这波风墙没个三十年手速打不出来】
　　【离谱这手速，机器人人都傻了】
　　【这就是孤儿的快乐吗？！】
　　“接下来我们打稳健一点吧小姐姐。”
　　白景轩说道。
　　“啊？真的吗，那老板你拿亚索打下路岂不是没有意义了。”
　　阿音有点疑惑地问道。
　　她虽然人是菜了点，但好歹也知道亚索这种英雄是个刺客，拿来下路就是为了打架的，这老板居然说要发育？！
　　这莫非像某个lpl上单所说的“我最喜欢发育”这种双重语意的话？
　　白景轩一听阿音说这话就不乐意了，他们亚索玩家的快乐难不成就是杀人吗？
　　不，那肯定是错误的想法。
　　“小姐姐，怎么能这么说呢，你看，我给你演示一下快乐。”
　　白景轩说道。
　　于是在塔下默默回城的机器人，看到兵线那边，一个快乐的孤儿索用e在兵群里划出了一个五角星……
　　这……对边亚索是傻子吧。
　　不过他打不过人家，咱啥也不敢说，啥也不敢做。
　　【66666这波是孤儿亚索的快乐真谛】
　　【恭喜你掌握了快乐】
　　【这难道就是传说中的快乐步伐？！】
　　“看到了吧小姐姐，这就是亚索玩家的快乐。”
　　白景轩说道。
　　阿音：……
　　恕她不是亚索玩家，不能理解一群大老爷们在兵堆里划来划去有什么快乐的。
　　而且一般都是e去不复返。
　　正好应了那句话，且随疾风前行，身后满屏问号。
　　“那啥，老板，我们来玩一个游戏吧？”
　　阿音含情脉脉地问道。
　　“啊？什么游戏，说来听听。”
　　白景轩好奇道。
　　“从现在开始，你假装是追我的男生，然后想方设法来追我，怎么样？”
　　白景轩：……
　　某人摸了摸下巴，沉思片刻，开口说道：
　　“玩倒是没什么问题，但我怎么总感觉你要借着这个东东谋权篡位是怎么回事。”
　　不对啊，这，他明明是老板，为什么自己花了钱还要去追人？！
　　【叼毛主播发现了不对劲】
　　【哈哈哈小姐姐也太阴险了吧】
　　【这波啊，是无中生有】
　　“这……我，我哪里会做这种事情嘛。”
　　阿音讪笑道。
　　“咱公平游戏，你先追我，我再追你啊，这样总公平了吧。”
　　“嗯……听起来还行。”
　　既然这小姐姐都这么说了，白景轩成功被激起了好胜心，看来是时候展现一波他直男战斗机的操作了。
　　“咳咳，好，没问题，那我们现在开始了嗷。”
　　阿音一边熟练地空掉一个风，然后清清嗓子说道。
　　“现在假设我们是在图书馆，你临近考试，来到图书馆复习，然后发现你对面不远处有个天生丽质美貌惊人肤若凝脂倾城绝代的女子，啊没错，说的就是我。”
　　白景轩：……
　　“铁子，自恋是病，得治。”
　　白景轩好心出声提醒道。
　　【喵的这小姐姐哈哈哈哈哈哈哈】
　　【就离谱，自恋程度和这叼毛five five open】
　　【楼上请不要消费过世主播】
　　【不是吧，小姐姐36a的良心不会痛吗】
　　【阿sir，这波吹过了】
　　“说说还不行吗喂？！”
　　阿音没好气地说一句，显然非常不满白景轩打断了她的话。
　　不然她还可以接着说上一大串形容她美丽的成语，然后作者会被喷水到没边了然后被读者活生生揍死……
　　想想还是算了。
　　“继续继续，别打断我，然后你对这个美女一见钟情，迫不及待地想去要她的微信号，那这时候你应该怎么来搭讪我？”
　　阿音一口气说完，眼睛一眨一眨地说道。
　　“嗯……让我想想。”
　　白景轩操控着自己的亚索在线上e来e去，对面两个家伙怂的一批，基本知道自己的套路了，一时半会找不到机会，索性清了兵反手一个82年的风墙挡掉机器人的钩子，然后带着阿音回到塔下。
　　“如果是我的话，我应该……”
　　白景轩脑海里已经有画面了。
　　夜间七八点的时候，正是众人吃过晚饭的时间段，晚风徐徐，掠过街道。
　　图书馆里，暖光的灯光洒落在略有年代感的书架上，光线被书切割后落下，留下一点阴影。
　　白景轩这厮，正在图书馆里玩着手机……
　　呸，看着书，努力认真的复习。
　　在努力了五分钟后，他突然觉得有点累了，需要注意一下，顺带把书摊开，摆出一个最适合拍照的整齐架势，先发个朋友圈记录一下自己的勤奋。
　　然后目光抬起，顿时聚焦在了前方一道美丽的倩影身上，妹子留着齐肩短发，侧脸精致，正翻阅着英文版的《情人》，在她周围似乎都散发着一股宁静的气息。
　　那一刻，时间仿佛停流了。
　　“喂喂，你想出来了没啊，你怎么不理我？！”
　　阿音那头不合时宜的声音打破了白景轩的幻想。
　　白景轩这人就有个毛病，喜欢脑补，也不知道是不是男的都有这习惯，这会被阿音一声弄的一时半会还没反应过来。
　　“哦哦，我想出来了。”
　　白景轩有些笃定地说道：
　　“那我就干脆利落地以一个帅气的姿势走到她的旁边，对她说，美女，我爷爷是种茶的，优惠价给你六百一斤，有兴趣了解一下吗？”
　　阿音：……
　　观众水友：……
　　“你妹啊！！我是让你搭讪，不是让你做卖茶女好吗？！”
　　阿音有些抓狂的声音响起。
　　【哈哈哈哈哈哈卖茶叶可还行】
　　【有内味了兄弟们】
　　【这波啊，在第五层，一看就是老卖茶的了】
　　【不愧是你叼毛主播】
　　“啊这……可是不是说搭讪都要找话题吗，我这个茶叶选的我觉得挺好的。”
　　白景轩有点小委屈。
　　“你妹嗷！你难道就不能说点别的吗？”
　　阿音继续抓狂。
　　“例如说跟她说，你好小姐姐，你手上这本《情人》很好看，夸她是一个有品味的人，然后请她出去喝杯咖啡聊聊这本书，要微信这事不就顺理成章了吗？！”
　　阿音一口气说了一大堆。
　　“哦——搜跌死捏。”
　　白景轩拖长了“哦”的尾音，一副懂了懂了，学废了扣眼珠子的样子。
　　“可是我英语可差了，上次考试才三四十分，这英文版的《情人》我肯定看不懂啊，而且……”
　　“我从不看书，知识面浅薄，跟人家讨论什么呢？！”
　　白景轩理直气壮地反驳道。
　　阿音：……
　　这老板说的好有道理，她竟然无法反驳，只能在心里默念了一声杠精牛逼。
　　【我特么直呼内行】
　　【叼毛主播6666】
　　【老白老白任飞翔，我们后面抬棺材】
　　【这波，一看就是老千层饼了】
　　“啊你这……老板，你这是真的直，比直男还直啊。”
　　阿音扶额。
　　做陪玩十几单，林林总总的老板见了不少，这种自己都为他担忧以后未来老婆问题的老板真的很少了。
　　联系直接掐死，别祸害到了别人家的小姑娘。
　　“可能是吧，小姐姐你老是说我这种老实人直男，那你有没有想过。”
　　“其实每个男孩子没谈恋爱之前都是青涩的，需要实战演练才能成长，但如果那头找你的人一上来就说话温柔体贴又毫无破绽，那岂不是……”
　　“渣男实锤？！”
　　阿音：……
　　这特么什么歪门邪理，怎么听起来还有点无法反驳的样子。
　　“好好好，你赢了你赢了……”
　　阿音无奈地说道。
　　碰上这种老板，难不成是她上辈子做了什么孽吗……？
　　比如说嚼炫迈送老奶奶过马路。
　　【这叼毛主播歪门邪理怎么一大堆】
　　【吊话一大堆】
　　【怎么莫名其妙觉得没什么问题】
　　【所以说，妹妹们我是纯情直男有无cpdd】
　　“好我们先回归游戏正题，待会再去讨论这个玩意好吧？”
　　白景轩选择暂时先中止这个话题，不然他怕待会被阿音顺着网线过来活生生掐死。
　　要什么女朋友，联盟它不香了吗？
　　“哦——你别想跑，我待会一定要把你这个直男感化一下，让这个世界更美好，免得你去气死别家的小姑娘。”
　　阿音不依不饶。
　　白景轩：……
　　这，这就有点恐怖了吧阿sir。
　　“行行行，我们现在先找波机会，把对面那两个人杀掉。”
　　时间来到四分五十秒。
　　白景轩看了一眼眼下的局势，由于一级团的缘故，对面下路是两个都没双召的，而且眼下一波兵线屯积在对面塔的边缘处。
　　“我有一个好点子……”
　　白景轩灵光一闪：
　　“我们可以叫打野来越塔强杀。”
　　阿音：……
　　你管这叫好点子？
　　明明就是叫野爹吧。
　　社会你轩哥【疾风剑豪】：呼叫打野爸爸，速速来下路越塔强杀。
　　【不愧是这个叼毛主播，下路叫父？】
　　【《爸到总裁》】
　　【《双爸扶》】
　　白景轩这边正在吃石头人的打野剑圣收到信号，发了个正在路上，表示收到，然后往下路开始赶。
　　“嗯……我看看，对边应该是没有放线眼的。”
　　白景轩摸了摸下巴琢磨道。
　　线眼，通俗意义一般都是压线一方在把线推进对方塔后，在靠塔的下路草丛留下的眼位，以防对面兵线重置推过来，对面打野趁着视野盲区跟着兵线推进蹲草杀出来。
　　但这会对面寒冰和机器人被压的不成样子，线眼也就不可能放的到那个位置，而且白景轩这波的目标是——越塔多人运动。
　　“嗯……这波塔可以越，把剑圣给卖一下就可以了。”
　　白景轩正琢磨着进去的具体方案，抗塔他是肯定不可能抗的了，血又少，前期又没伤害，而且他也不像某位lpl选手这么喜欢adc抗塔。
　　作为一个柔弱的adc玩家，还是生活在队友们温暖的怀抱里惬意舒服一点。
　　“叮叮！”
　　急促的进攻信号响起，果不其然，名为“蕾姆我妻”的剑圣玩家已经赶到了对面下塔的左侧三角草草丛里，一副随时准备嗑药冲锋的样子。
　　就……就离谱。
　　“对面那亚索加风女是真的恶心啊，玩这么久没见过这么恶心的套路。”
　　“吐了，他在兵线里划来划去，我根本出不了钩啊，而且他还有一个风墙，真的是恶心死了。”
　　机器人和寒冰有些落寞，机器人玩家和寒冰玩家正有一搭没一搭地聊着。
　　果然玩联盟的都有通病，自己玩快乐英雄的时候非常快乐，别人一快乐起来就感觉建立在了自己的痛苦上。
　　俗话说的好，多行不E必自闭。
　　找准机会，白景轩果断出击，他决定……
　　E去不复返！

第一百七十五章 善意的谎言
　　“小姐姐给个风！”
　　白景轩快乐风男一马当先，不忘让阿音给上一个控制，这样能让这波塔越的更加完美一点。
　　“哦哦，没问题！”
　　阿音操控着自己的风女想都不想就是一个q技能吹风出手，将塔下的寒冰和机器人一把吹了起来。
　　白景轩一个e技能“踏前斩”进入塔内，q技能“斩钢闪”落在寒冰身上，打掉一小截血量，然后在防御塔锁定他之前又一个e技能划了出来。
　　对面机器人见这亚索上来，急急忙忙就开了自己的e技能“能量铁拳”，机器人布里茨的拳头顿时灌满一通脉冲能量，正准备把来者一拳击飞。
　　但这如意算盘似乎落了个空。
　　白景轩单身三十年的手速没有给他机会，直接e技能以迅雷不及掩耳之势划走。
　　“哼哼，这波我先骗一手e，兄弟们把细节打在公屏上。”
　　白景轩自信地说道。
　　【666属实细节，不愧是峡谷最细的男人】
　　【这波细的我电竞列文虎克无从下手】
　　【细细细细细细】
　　【我从不玩火柴】
　　“这波细节出塔，让剑圣抗，这人可以用q躲一下防御塔伤害和转移仇恨。”
　　白景轩分析道。
　　身为一个脆弱的adc，顶着四分之三血抗塔肯定是不可能的事情了，介辈子都可能的了，再看一眼旁边阿音的风女……风女更脆……
　　算了，还是有q状态满血的剑圣更适合去抗塔。
　　白景轩这边的剑圣哥也不含糊，兵线一进塔，他直接就走了进来，顶着寒冰w技能的减速，和退无可退的下路二人组相遇。
　　然后剑圣哥一刀平a落在对面寒冰柔软的胸脯上，打落一截血条，然后将防御塔的仇恨吸引了过来。
　　“nice，小姐姐我们冲！”
　　白景轩直接带着阿音进塔，气势汹汹，如同鬼子进村一般，阿音把盾给剑圣套上，然后一个w扔了出去。
　　白景轩直接eq二连划在寒冰和机器人身上，以亚索为中心掀起一阵飓风圆弧，将下路二人组的血量打落一大截。
　　然后叠出三段吹风，配合剑圣哥的伤害，将对面下路二人组惊险击杀在塔下。
　　饶是对面机器人还有一个q的控制，在白景轩绝对手速的状态下，风墙贴脸挡钩子简直洒洒水啦。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　剑圣哥成功砍下双杀，悠哉悠哉地走出了塔外，留下白景轩一个人在原地流泪。
　　难受啊，这波K头失败了是他电竞科比一生之耻啊靠。
　　“难受香菇……没有人头。”
　　白景轩抱头痛哭。
　　“没事小哥哥，跟我一起恰点助攻也挺好的。”
　　阿音安慰道。
　　辅助多快乐啊，套个盾等着蹭助攻就完事了。
　　简单方便又快捷。
　　“啊这……姑奶奶，你不吃发育啊。”
　　白景轩扶额。
　　【哈哈哈还哈哈科比因抢不到头当场退役】
　　【叼毛主播心态崩了】
　　【这就离谱好吧】
　　【这剑圣点赞！干得漂亮】
　　直播间里的观众水友们幸灾乐祸。
　　白景轩转头看见一片兴高采烈的弹幕，眉头微微皱起，眼神里带着四分的淡漠三分的恼怒和三分的不乐意。
　　“一个个的，怎么都这么兴奋？”
　　白景轩问道。
　　“难不成是因为我没有抢到头在幸灾乐祸？”
　　弹幕瞬间口径一致。
　　【没没没，我们怎么会呢，明明就是心疼叼毛主播你，没有拿到人头】
　　【害，读书人管那叫把快乐建立在别人的痛苦上】
　　【这就是K头的快乐吗？】
　　“哦哦，原来如此，想不到你们这群人还挺会关心人的。”
　　白景轩有点欣慰地说道
　　“狗东西们表现不错，但鉴定于我没抢到人头的难过，我会随机抽取一位幸运观众给我打赏一下让我快乐起来。”
　　观众水友：……
　　？？？？
　　这年头居然有这么无中生有的求礼物方式，真是牛逼格拉斯！
　　这还真是get到新点子了。
　　【？？？叼毛你休想骗走我的礼物】
　　【jdjdu打赏了冰阔落x1】
　　【好一个厚颜无耻之人】
　　【您就是骗礼物鬼才？】
　　【干啥啥不行，礼物第一名】
　　“害，读书人怎么管这叫骗礼物呢？！”
　　白景轩注意到有人居然说他骗礼物，他这种长相帅气迷人，才高八斗的男人，需要吗？
　　需要吗？
　　不说了，先掏出《东三省富婆通讯录合集》温习一下知识。
　　因为去医院检查，医生说他胃有问题，只能吃软饭。
　　“你们看，我给你们直播是在服务你们，餐厅里的服务员也是在服务你们，凭什么别人有小费我没有小费？”
　　白景轩理直气壮。
　　啊这……观众水友们顿时觉得这叼毛说的好像有点道理，一时半会居然没法反驳是怎么回事？
　　【啊这，我居然找不出反驳的点】
　　【这人说的好像有点道理，但我还是要说，下次一定】
　　【下次一定】
　　【怎么能说下次一定呢，叼毛主播】
　　【说下次一定会很上主播的心的，而且还会严重打击他的创作热请，所以我们应该说——上次已经】
　　【下次也不一定】
　　“哇惊险，差点死了差点死了。”
　　阿音心有余悸的声音响起，还带着点惊魂未定的感觉。
　　这话惹得白景轩一个白眼，姑奶奶又不是你抗塔，剑圣扛完用q就轮到他扛了啊。
　　“差点老板你就死了，我很担心你啊。”
　　阿音又接着说道。
　　白景轩顿时觉得心里暖暖的，“小姐姐……”，没想到小姐姐居然这么在意自己的生死安危，而不顾她自己……
　　虽然说她满血没掉过确实不需要担心自己。
　　但白景轩还是感动到了，起码证明这小姐姐还是在乎自己的嘛，是不是？
　　“原来你还是爱我的，小姐姐。”
　　白景轩感动地说道。
　　“啊这……其实老板不瞒你说，我是怕你给差评我才说的。”
　　虽然说，这么说老板可能会有点伤心，但阿音还是忍不住说出了事实。
　　她怕自己36a的良心会隐隐作痛。
　　白景轩：……
　　“小姐姐，你不觉得有时候世界上需要一点善意的谎言吗？”

第一百七十六章 我讲话的时候你能不能别插嘴
　　【小姐姐这波说真话，是个实诚人】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈叼毛主播被扎心了】
　　【这就尼玛很真实，难道这就是点陪玩的快乐吗？】
　　“啊这……对不起老板，我不是故意的……”
　　阿音小声bb道。
　　“没，没事，我是一个大度的……”
　　白景轩正打算展示一下自己大度的胸怀，然后阿音下一句就接了上来。
　　“其实我是存心的。”
　　白景轩：……
　　？？？？
　　这点的陪玩小姐姐怎么这么皮？！
　　“哇你这，我心好痛。”
　　白景轩悲愤欲绝。
　　【小姐姐干得漂亮！】
　　【存心的可还行哈哈哈】
　　【不要觉得我有问题，这是你有问题，你必须解决】
　　“老板你别这样，其实我还是爱你的，你要相信我。”
　　阿音含情脉脉地说道。
　　“爱我，你就多丢中两个风。”
　　白景轩说道。
　　阿音：……
　　啊这，这，这不是她能力承受范围之内的东西啊，臣妾做不到啊。
　　“连续扔不中三个风我就给你差评，小姐姐。”
　　白景轩接着说道。
　　阿音：？？？？
　　“我靠？！那不行，老板你怎么这样啊。”
　　阿音顿时急了，这老板不按路数出牌啊喂，这年头菜也要被差评扣钱吗？！
　　【急了急了，小姐姐急了】
　　【好狠一叼毛主播】
　　【这波学到了，这就去点陪玩】
　　“嗯哼，其实小姐姐我这是为了你好，你看你菜的原因是扔不中技能，但咱们换位思考，如果给你一点环境压力，就可以激发你的潜能，快速磨炼你的技术了。”
　　白景轩一本正经（瞎**扯）地说道。
　　【好家伙，我差点就信了】
　　【正道的光，照在了大地上】
　　【狠人叼毛】
　　【是个狼人】
　　“那……那好吧，我尽量中一个风，老板……呜呜呜。”
　　阿音一秒变身萌妹，嘤嘤嘤大法使出。
　　这还是前辈们教她的经验，碰上刁难的老板，就假装萌妹嘤嘤嘤一下，老板就会心软了，说不定还会给你加几单安慰你呢。
　　阿音果断使出这一招来应对白景轩。
　　一听到阿音哭，白景轩顿时就忍不住了，他这人最经不得女孩子哭了！
　　于是他温柔地说道：
　　“别哭，别哭啊小姐姐，这没什么大不了的。”
　　“呜……可是你说打的菜就要差评扣钱，呜……呜呜，我一个人，也不容易，在外面朝七晚九，还要兼职陪玩赚一点吃饭钱，老板你忍心给这么可爱的我差评吗，呜呜……”
　　阿音哽咽地说道。
　　【艹！叼毛主播你到底做了什么？！】
　　【居然把小姐姐弄成这样，你完了！】
　　【你快安慰她啊艹！】
　　白景轩：……
　　那，那好吧。
　　“老板，别哭了，你这种喜欢嘤嘤嘤的女孩子……”
　　“怎么，你想说你喜欢我这种类型的妹子吗？”
　　阿音插嘴道。
　　“哎不是，你这个人怎么喜欢插嘴呢，我的意思是，你这种嘤嘤嘤的女孩子，我一拳能打哭十个。”
　　白景轩淡然说道。
　　阿音：……
　　“老板你不按路数出牌！！”
　　【我c，好狠一个主播】
　　【笑死哈哈哈哈啊哈哈哈，小姐姐当场吓呆】
　　【这么可爱的女孩子，我直接一拳打死】
　　【就尼玛离谱，直男的光，照在了大地上】
　　“哎，开玩笑的开玩笑的，这把打完我再给你加两单好吧，别哭了。”
　　白景轩讪笑道。
　　这小姐姐还是要哄一哄的，万一给人整的心态崩溃了可咋整嘛。
　　“好嘞！老板你是个好人！”
　　阿音一秒变脸，嘿嘿笑道。
　　“哇你这个虚伪的女人，原来都是骗我的。”
　　白景轩惊讶道。
　　这小姐姐真不是个东西啊，居然用嘤嘤嘤来欺骗他的感情！
　　这小改改果然不是什么好东西。
　　【这就很灵性，顺手还给叼毛主播发了张好人卡】
　　【奥斯卡小金人预定了】
　　【这小改改坏的很】
　　时间来到七分钟分钟出头，白景轩回家补出了一个攻速鞋，重新来到线上，对对面的下路双人组产生了一点想法。
　　“小姐姐你吹风准点，我们消耗两波就上去。”
　　白景轩说道。
　　“没问题，看我的。”
　　接下来的半分钟里，阿音的风居然真的准了起来，不知道是不是因为要被差评的缘故，再加上白景轩时不时叠出的三段吹风。
　　居然硬生生把亚索和风女玩成了poke流下路！
　　“哇这个亚索！”
　　“我吐了啊，我钩子根本钩不到他。”
　　机器人和寒冰一口血都要吐出来了。
　　主e的亚索就是这么快乐，白景轩来去自如地在兵线中穿梭，时不时捅一下寒冰姐姐，扭头就划走。
　　机器人的钩子根本拿这个亚索没办法，想钩一下对面的脆皮风女吧，这亚索直接划回到自家辅助面前给了个82年的风墙。
　　这……难受啊。
　　“哇吓死了。”
　　阿音惊讶道。
　　刚刚她差点就以为自己要被勾过去了，谁知道白景轩直接从她左侧划了过来，一个w技能“风之障壁”出手，帮她堪堪挡掉了面前的一发钩子。
　　这就很惊险。
　　“不慌，有我在。”
　　白景轩说道。
　　“老板……”
　　阿音顿时有点感动，原来这就是有老板保护的陪陪吗？！
　　这也太让人感动了8。
　　“你要是死了人头给对面寒冰咱们就不好打了。”
　　白景轩接着补上一句。
　　阿音：……
　　没啥了，白感动了，这臭老板。
　　“小姐姐，你有风吗？”
　　“啊？有的有的，刚刚cd好。”
　　阿音回道。
　　“好，待会听我指挥扔风。”
　　白景轩停下了手中的快乐e，稍稍控了下线，让对面推过来一点，默默地在心里盘算着经验条的剩余。
　　一个，两个……
　　就在亚索经验仅差一个升到六级的时候，白景轩果断开口说道：
　　“小姐姐，给风！”
　　“好嘞！”
　　阿音直接一个q技能出手，小型龙卷汇聚而成，从草丛中奔出，措不及防地将寒冰和机器人一把击飞！
　　与此同时，白景轩一刀平a落在残血小兵身上，将其击杀，身上顿时升起了升级亮光。
　　秒升自己的大招。
　　大招亮起，还带着两条白线，示意这波大招可以释放。
　　白景轩毫不含糊，大招按下。
　　索里牙个痛！！
　　纵横交错的刀光顿时贯穿了空中的机器人和寒冰。
　　亚索大招“狂风绝息斩”！

第一百七十七章 这波，是华佗风女
　　q技能“斩钢闪”在落地第一时间出手，亚索抬手一刀捅在寒冰的身上，配合大招的伤害，直接让其血量落到了一半。
　　【我透这什么伤害】
　　【阿巴阿巴寒冰人都傻了】
　　“哇老板你伤害好高。”
　　阿音惊讶道，虽然风女盾是有攻击力，但这一下来直接就半管血了伤害着实有点高。
　　“那当然，快乐就完事了。”
　　白景轩笑道。
　　旁边的机器人见亚索第一时间攻击的是自家ad，急急忙忙地开了个w技能“过载运转”上去用e技能击飞白景轩。
　　裹挟着沛然巨力的能量铁拳“轰”一拳将白景轩的亚索击飞，但白景轩哪能让他们这对狗男女跑掉。
　　在被短暂地控住一小会以后，下来直接一个w技能“风之障壁”出手，疾风汇聚成墙，在亚索身前牢牢护住，将寒冰的输出和紧接而来的w技能“万箭齐发”减速给挡了下来。
　　白景轩抬手再一记平a斩落，旁边的阿音上来一个w技能扔给寒冰，帮白景轩补点伤害。
　　再一个e技能“踏前斩”沿着寒冰左上角45度的方向释放，借着一个小兵划到寒冰的左侧方向。
　　随即一道金黄色闪烁着电光的钢筋飞爪从原地掠过，被白景轩惊险躲开。
　　机器人q技能“机械飞爪”！
　　机器人老哥顿时人都傻了，这亚索特么这么秀的吗，这会全身上下仅有的三个技能都给放了，这adc神仙来了也难救了啊。
　　没有了控制技能之后，白景轩输出就变得轻而易举了，操控着亚索追着寒冰小姐姐的翘臀一顿乱a，a的她娇喘连连，最终人头被……
　　阿音一个平a收入囊中。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　白景轩沉默了一会，顿时抓狂道：
　　“我去？！怎么人头不是我的啊。”
　　要看这寒冰就剩最后一点儿血了，自己一刀下去居然还剩了十几滴，然后就这么被阿音的风女一个平a恰巧收掉了？！
　　今天打游戏之前是忘了看黄历啊靠，今日不适宜收人头之事。
　　“啊？人头怎么是我的啊。”
　　阿音有点疑惑。
　　自己身上突然多了三百块钱，她还有点疑惑，一看右上角，原来是自个把人头给拿掉了？
　　“哇难受啊，这我都没拿到。”
　　白景轩泪流满面，没有拿到人头对于他这种科比玩家很伤啊。
　　他从小崇尚的偶像就是科比，他至今为了科比说的过一句话在刻苦练习抢人头的技术，希望有一天能够达到偶像的高度。
　　那句话就是——你有没有见过洛杉矶早上四点钟的太阳。
　　哈登：见过，那会我刚从夜店出来。
　　*******
　　咳咳，扯远了。
　　虽然说这个人头是被阿音给抢掉了，但还剩一个机器人没死呢，于是白景轩邪恶的目光转而盯向了机器人。
　　可爱的妹妹玩腻了，偶尔换换口味也是可以的……
　　机器人大惊♂失措，因为他看见这个亚索已经飞快地借着小兵用e技能“踏前斩”飞了上来。
　　靠！这人杀了自家adc连他也不能放过吗？
　　他还只是个孩子啊喂。
　　“没事，一个人头无伤大雅。”
　　白景轩在关键时刻将自己的绅士风度展现的淋漓尽致，一个绅士怎么会为了一两个小小的人头跟女士发火呢？
　　这就太不上流了对吧？
　　“小姐姐学大招，待会我进塔你给我撑一点血量。”
　　白景轩叮嘱道。
　　风女的大招能提供不错的生命恢复，玩家们一般都称之为rbq……呸，小型移动泉水，总之都是能让人恢复精力的东东，不要在意这些细节。
　　所以在越塔时能够提供不错的回血能力，居家旅行必备，所以白景轩就是见了阿音升六才对对面的机器人起了杀心的。
　　“好，没问题，交给我8。”
　　老板既然都这么说了，她自然不能辜负老板的信任，干脆利落地应下。
　　白景轩继续追杀，eee快乐地来到机器人身旁，一个q技能“斩钢闪”落在他身上，叠出自己的第三段吹风。
　　淡淡的疾风在亚索的无鞘之剑旁侧缭绕，旋即一道龙卷顺着刀尖挥洒而出。
　　将机器人给牢牢击飞控住。
　　“救命，救命！”
　　机器人老哥撒腿跑回了自家塔下，要看都已经进塔了，这亚索怎么还在追自己。
　　这年头的单身狗已经饥渴到连机器人都不放过了吗？！
　　人头就在眼前，白景轩怎么会放过他，就算这个机器人叫破喉咙也不会有人来救他的。
　　机器人：……
　　破喉咙！破喉咙！
　　快来救我！
　　一发防御塔光弹落在白景轩身上，打掉一小截血量，但这机器人只剩一点儿血了，白景轩计划着自己两刀收掉他的人头。
　　然后再一个e技能潇洒出塔，简直完美，就算伤害计算有点错误也无伤大雅，不是还有阿音的大招加血垫着嘛。
　　压根不慌！
　　白景轩正打的不亦乐乎，机器人血量见底，已经在原地放弃了挣扎，任由白景轩用又长又粗地东西对他动手动脚。
　　这时候，白景轩受到了第二下防御塔攻击，血量顿时到了半血，本来这一切尽在白景轩的掌握之中，但……
　　阿音坐不住了，眼看着自己老板血条已经掉了这么多，而且自己又是个手残，万一待会没及时给上大招那就是大锅了！
　　“老板别怕，我来给你加血！”
　　所以她没有半点犹豫，直接上去一个大招“复苏季风”开启。
　　艰涩苦晦的咒语被风女念响，随着风女娇柔轻盈的身姿腾空而起，浩浩荡荡的季风顿时以风女为中心荡开，圈内的队友血条迅速回升。
　　阿音这想法是好的，但因为她没怎么玩过风女辅助，所以可能忘记了风女的大招除了有加血，还有……
　　将周围单位吹开的效果。
　　于是乎……
　　眼看这机器人就只剩半格血量了，白景轩正打算一刀下去美滋滋地收下人头。
　　然后阿音跑过来放了个大招，机器人也就自然而然地被一把吹开，飞到了自家防御塔的后方，看的白景轩目瞪口呆。
　　到手的人头居然就这么眼睁睁地飞远了。
　　“wtf？姑奶奶你在干什么？！”
　　白景轩瞬间崩溃了。
　　这姑奶奶是华佗风女嘛？！

第一百七十八章 手冲咖啡
　　“哇，小姐姐你这，我心态崩了啊。”
　　白景轩到嘴的鸭子顿时给飞了，看的他可谓是牙痒痒加泪流满面。
　　怎么回事啊靠，这波人头不是妥妥收下的吗？！
　　怎么这小姐姐过来给一个风把板上钉钉的人头给吹走了？！
　　“exmmm？？？”
　　我是谁我在哪我怎么还活着？
　　这就是此时机器人玩家内心最真实的想法。
　　这真特喵是跌宕起伏啊靠，刚刚还以为自己是必死了，怎么天将一个风给他吹到安全的塔后方去了？！
　　难道是老天爷看在他昨天十连跪的份上可怜可怜他吗？
　　也有可能只是单纯因为对面的风女是一个华佗姐姐吧，真是人美心善，他顿时感觉这个游戏又充满了意义。
　　于是机器人在白景轩渴望和不甘的目光中拍拍屁股潇洒利落地离开了，他轻飘飘地走，不带走一片云彩。
　　此时一个帅气的叼毛离开了下路战场。
　　“哇，我心态崩了。”
　　白景轩哭出声来。
　　刚刚寒冰的人头被这小姐姐抢了也就算了，这机器人居然还被救死扶伤了？？
　　他一个快乐风男真就打完一波一个人头进账都没有呗，这还玩个锤子玩啊靠。
　　【我透66666小姐姐这波大吹的】
　　【我愿称之为神之吹风】
　　【叼毛主播还在懊恼，小姐姐已经在微信上领着机器人发的红包了】
　　【这波啊，是肉蛋充饥】
　　【叼毛主播心态崩了啊哈哈哈哈哈】
　　“啊这……那个，老板，我，我不是故意的。”
　　阿音小心翼翼地说道，一脸的老板我错了你不要打死我的样子。
　　原谅她这个小菜鸡是真的忘了风女的大招是有推开这么一回事的啊！
　　她也不想的啊啊啊啊啊啊。
　　她还试图安慰一下自己，老板应该不会打死她吧，再换位思考一下……
　　完了，换了她是老板，估计早就把这样的陪玩给骂到户口本本不能翻页了。
　　见那头的老板迟迟不说话，阿音的内心逐渐更加慌张，老板估计已经气到吐出一口老血了吧……
　　完蛋了这回。
　　阿音心想早死晚死都得死，不如早点跟老板道歉来的好一点，说不定老板看她态度诚恳会原谅她呢。
　　“老板这么对不起！我不是故意的，我忘了风女大招能推开人了！”
　　阿音认命般地说道。
　　“啊这……”
　　“也，没事啦，一个人头而已，无伤大雅。”
　　白景轩语气听起来没有半点波澜，充满了平静。
　　【？？？？】
　　【叼毛主播我看到你刚刚的嘴角在疯狂抽搐】
　　【你真的没事吗朋友？】
　　【被可爱的妹子坑了怎么办，在线等，我家主播挺急的】
　　“真……真的吗？”
　　阿音有点不可置信地说道。
　　不会吧，自家老板居然没有生气？
　　这世界上还有这么好脾气的老板吗，这种坑人的陪玩照常理来说应该接被差评投诉加打死一条龙服务的吗？
　　这老板居然还说无伤大雅，难不成真的是遇上善解人意的老板了吗？
　　想到这里阿音又重振起了一点信心，没想到看这个看这个老板虽然人直了点，但是内心原来还是一个好人啊。
　　“没事，我不是那种计较的人。”
　　“呜……老板你真好，我太爱你了。”
　　阿音感动的眼泪都要流下来。
　　“害，多大点事，动动小手，差评送上。”
　　白景轩示意阿音完全不用因为这种事情慌张。
　　阿音：……
　　这老板怎么不按套路出牌！！
　　“哇，你不能这样！！”
　　“老板我真不是故意抢人头的啊。”
　　阿音心态崩了。
　　这老板怎么一波三折的，整的她一上一下的啊。
　　【正道的光，照在了大地上】
　　【没想到吧小姐姐哈哈哈，我们也没想到】
　　【果然是这个叼毛主播做事的一贯风格】
　　【小姐姐心态崩了】
　　“算了，我也不是什么不通情达理的人，那我给你一个将功补过的机会吧。”
　　白景轩摸了摸下巴说道。
　　“啊？！什么机会，你快说，老板，我一定会尽量弥补你的。”
　　阿音一听眼睛顿时泛起了光亮。
　　她这才刚做陪玩不久啊，这差评是万万不能收到的，要不然以后估计都没人上门了。
　　所以白景轩这么一说，她顿时又“复活”了。
　　“那你就假装是我的追求者，来追我吧。”
　　“换而言之，假装你是我的舔狗。”
　　白景轩给出提议。
　　阿音：……
　　啊这。
　　“老板，我觉得这样不太好吧。”
　　阿音有点为难。
　　她一个女孩子家家的，生的又天姿靓丽，去做一个舔狗，不太合适吧。
　　“怎么？你不愿意嘛，那好吧，看来我只能……”
　　白景轩啧啧叹气。
　　“不行！！那我答应你，勉强陪你演一段嗷，不能太过分。”
　　阿音忍痛接受了这个条件。
　　这老板真不是个好人，居然用差评来威胁她，这小改改坏的很！
　　【向贫穷低下了头颅】
　　【好惨一小姐姐，为了生计竟要惨遭某叼毛主播的毒手】
　　【这叼毛主播真不是个东西】
　　直播间里的观众水友们顿时有点同情阿音了。
　　“好，请开始你的表演，小姐姐。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　他活了这么多年，还真没有感受过被舔狗追的感觉，反倒是他自己做过的舔狗不少……
　　别误会……
　　是用坑爹系统给的舔狗模式陪玩时舔的。
　　所以他今个也要体验一把被舔的感觉！
　　“嗯……好的，让我想想啊。”
　　阿音酝酿了一会，勉强自己露出了职业性的微笑。
　　“那个老板啊，你是哪里人啊。”
　　“你心上人，走程序，直接过，太low了这种，老套。”
　　白景轩摆摆手说道。
　　这小姐姐村里刚通2g网吗，这种梗在陪玩界都被玩的老掉渣了。
　　阿音：……
　　啊这。
　　说陪玩接下来要说的话，让陪玩无话可说，说的难道就是这种老板？！
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【女少口阿】
　　【我愿称之为绝活】
　　“啊这……骚瑞，是我考虑不周了老板，稍等一下，我酝酿一会。”
　　阿音勉强自己深吸一口气，怎么这老板把自己要说的台词都给说了啊喂！
　　那她还说什么？！
　　这也太过分了，简直比喝手冲咖啡不打手冲更过分好吗？！

第一百七十九章 多陪陪手机
　　【哈哈哈哈哈好惨一小姐姐】
　　【来自叼毛主播的制裁】
　　【这就很难受啊】
　　【直呼内行】
　　“好的小姐姐，请继续开始你的表演。”
　　白景轩说道。
　　“刚刚那个太low了，以后还是不要用为好哦。”
　　阿音：……
　　“好的……没问题。”
　　“嗯……那个老板，你脸上有点东西。”
　　“啊？什么东西？”
　　白景轩疑惑道。
　　顺手摸了摸自己的脸，不会吧，难不成是晚饭的米饭给沾上边了？
　　不可能啊，晚上是喝粥的。
　　见那头的白景轩没有说话，阿音暗暗欣喜，喵的，终于有一个老板不知道的梗了。
　　她展颜一笑：
　　“有点帅。”
　　“啊这……你这小姐姐，怎么净说老实话。”
　　白景轩承认这波是他意想不到了。
　　【6666这波措不及防】
　　【什么？居然说这叼毛主播有点帅，有没有把我放在眼里】
　　【我来广东就是为了听到有人叫我一声靓仔，你居然叫我叼毛？？】
　　“那我再说嗷，我有五毛钱你有五毛钱，那我们这叫什么？”
　　“母鸡。”
　　“那我们正好就能是一块了。”
　　阿音笑道。
　　白景轩沉默了片刻，默默地开口说道：
　　“那小姐姐，你6毛我6毛，那咱们是不是一块2？”
　　阿音：……
　　“你这老板怎么这么不识好歹呢？！！”
　　真是的！
　　【6666不愧是你叼毛主播】
　　【小姐姐当场气疯哈哈哈】
　　【这就是直男吗？i了i了】
　　【叼毛主播：当我开口那一刻，你已经输了】
　　“那，老板，做我男朋友好不好？这句话里面哪个字重复了？”
　　阿音接着问道。
　　“好。”
　　白景轩下意识地说道。
　　下一秒才发现他中招了。
　　“靠，有点东西啊你这陪玩小姐姐，我上当了兄弟们。”
　　白景轩惊讶道。
　　“嘿嘿，服气了吧。”
　　阿音得意地笑道。
　　“天涯何处无芳草，瞅瞅眼这根草。”
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂就我一个。”
　　啊这，白景轩顿时觉得这小姐姐有点诗人天赋，这说的有点押韵啊喂。
　　【牛逼！这小姐姐，说话怎么跟老母猪戴胸罩似的，一套又一套】
　　【这波属实有点优秀了】
　　【这就是传说中的撩妹七字绝吗？】
　　“牛逼小姐姐，有操作的啊，还有没？”
　　白景轩顿时发现这个小姐姐有丶东西。
　　说起骚话来是一套接一套的啊。
　　他最喜欢听漂亮小姐姐讲批话了，这就很快乐。
　　“那，老板，你觉得手机重要还是女朋友重要？”
　　阿音问道。
　　白景轩望了一眼自己的手机，再默默地看了一眼自己的左右手，流下了眼泪。
　　“如果有女朋友的话，我觉得还是女朋友重要一点吧。”
　　白景轩斟酌一番之后说道。
　　“那不行！”
　　阿音惊讶道。
　　“你看，手机最多就只有两到三年的寿命，一到了就寿终正寝了，女朋友能活它的五十倍寿命呢。”
　　“而你手机坏了，就会换下一台，还会有很多手机陪着你，而它的一生都奉献给你了。”
　　“所以说，放下女朋友，多陪陪手机才是正道。”
　　白景轩：……
　　虽然感觉她在说批话，但是为什么莫名觉得有点道理？！
　　【我操好像真的是这么一回事】
　　【不说了兄弟们，这就去分手，以后要多陪陪手机了】
　　【这小姐姐我直呼内行】
　　【昨天我写作业的时候玩手机，手机吃醋了，我哄了它一个小时才好】
　　“你说的，好像有点道理啊喂。”
　　白景轩说道。
　　“嘿嘿，是吧。”
　　“还有啊老板，你看我这么喜欢陪你打游戏和聊天，你还不明白吗？”
　　“我是真的喜欢游戏。”
　　阿音说道。
　　白景轩：……
　　啊这，这，这就是传说中的两级反转？？
　　“这话可以拿去撩妹用哦。”
　　阿音友情提示。
　　“哇，你确定这是拿去撩妹用的而不是分手用的？”
　　白景轩顿时人傻。
　　【我特么666】
　　【你还不明白吗，我是真的喜欢游戏】
　　【这……我竟无言以对】
　　【叼毛主播他信了！他没了！】
　　“友情采访一下，小姐姐你怎么做到批话一大堆的？”
　　白景轩发自内心地疑惑，问道。
　　“啊……”
　　阿音有点犹豫地说道。
　　“可能因为我是个沙雕吧，你忘了我简介上的全网第一沙雕陪陪了吗？”
　　白景轩：……
　　好家伙，果然名不虚传，今个他算是碰上对手了。
　　“可以可以，这波你赢了，果然沙雕。”
　　白景轩甘拜下风。
　　完了，本来还想来试探一下这个小姐姐，谁知道人都被比下去了，从今往后可能只能做陪玩界第二沙雕了。
　　这波身败名裂。
　　【叼毛主播流下了眼泪】
　　【这波沙雕措不及防，主播小改改受到了打击】
　　【震惊，某沙雕女陪玩居然对主播做出这种事情，让他瞬间崩溃！下面我们来走进今日沙雕说法】
　　【楼上明天滚开uc部门倒茶】
　　“那小姐姐你这么会说话，找过多少个男朋友啊？”
　　白景轩突然有点好奇。
　　其实他和网友们都挺喜欢沙雕妹子的，性格跳脱不做作，是女朋友的第一人选。
　　“啊这……我想想，一三得三二二得八九九七十一。”
　　阿音掰着手指数道。
　　白景轩：……
　　老铁你这个乘法口诀好像有点问题啊喂？！
　　而且你是找了多少个才要数啊，白景轩顿时有点慌张了，自个不是点到海王了吧。
　　这小姐姐看起来这么清纯可爱，原来是海王？
　　“小姐姐，你，你难道是海王？”
　　“害，怎么会呢，我数好了，我总共谈过俩次。”
　　“啊？不可能，你刚刚数的都不止好吧？”
　　白景轩一脸的不信。
　　阿音有点羞涩地继续说道：
　　“上次和下次。”
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　【？？？？？】
　　【啊这，也，也tql了吧】
　　【你听听这说的是人话吗？】
　　【爱了爱了，这就是海王的说辞吗】
　　【我只谈过一次好兄弟们，我是个纯情少男，只谈过0次】
　　“好家伙，海王实锤了。”
　　白景轩说道。
　　“害，怎么能这么说呢？！”
　　阿音一听就不乐意了。
　　“读书人不管这叫海王，我这叫……”
　　“热情开朗喜欢结交不同风格性格的帅哥，并和他们展开短时间的深入交流。”
　　阿音振振有词。
　　白景轩：……
　　好家伙，一开口就知道是老海王了。

第一百八十章 这个男人过分帅气且烦恼
　　【我透66666，这就是有文化的海王吗？】
　　【我就一个字，牛逼】
　　【这小姐姐说话真就一套又一套的，太骚了】
　　【叼毛主播被说的一愣一愣的】
　　“小姐姐……你还真就是个人才啊。”
　　白景轩由衷地说道。
　　太骚了，他这种陪玩界的骚话宗师都要甘拜下风，这小姐姐也tql。
　　“嘿嘿，请叫我沙雕界第一陪玩，陪玩界第一沙雕，阿音。”
　　阿音得意洋洋地说道。
　　“老板，如果，我是说如果，如果我是你女朋友的话，我有一天要是生病了，你排位正好晋级赛的话，你会选什么？”
　　阿音突然问道。
　　白景轩摸了摸一下，仔细琢磨了一下这个问题，女朋友生病了……排位又刚好晋级赛……选什么。
　　嗯……
　　“让我想想，亚索吧，虽然说这版本亚索挺弱的，哦不对，亚索拿不到的话，辛德拉也挺好的……”
　　白景轩嘀咕道。
　　阿音：……
　　观众水友：……
　　你听听这是人说的话吗？！
　　【不愧是你叼毛主播！】
　　【说的对，要不艾克吧，这版本挺不错的】
　　【楼上的，妖姬也不错好吗】
　　【都别嚷嚷了，要是我我一定选盖伦】
　　“我去？？？老板，这就是你至今还单身的理由吗？”
　　阿音彻底无语。
　　“我是让你选照顾女朋友还是打晋级赛，你怎么听成选什么英雄了？”
　　“啊？？原来是这样吗？”
　　白景轩恍然大悟。
　　喵的，这还真是大误会，他还以为是选什么英雄呢。
　　“嗯……可是，你说那种情况不会出现啊，因为我用女朋友打游戏。”
　　白景轩说道。
　　“啊这……”
　　阿音好像突然明白了点什么。
　　“没什么，打扰了小哥哥。”
　　原谅她成为了一个秒懂女孩，她也不想的，真的。
　　【小姐姐秒懂666】
　　【好兄弟们，我也是用女朋友打游戏的】
　　【心疼女朋友，天气冷了，是时候去给女朋友买副手套了，不然会冷着】
　　【楼上的兄弟为什么不开暖气】
　　“那小姐姐，你愿意成为我的女朋友吗？”
　　沉默片刻，白景轩深情脉脉地说道。
　　“啊……怎么这么突然？老板你这么直接，人家怪不好意思的。”
　　阿音挠挠头羞涩地说道。
　　这老板不是直男来的嘛，怎么突然这么直接，搞的她一时半会都还没做好准备呢。
　　她的意中人，可是要踏着七彩祥云来娶她的。
　　“没事，你考虑一下，因为我的条件也不是很好，长得不好看，也矮，还没什么文化，除了钱一无所有。”
　　白景轩假装自己是矮穷矬，骗这小姐姐说道。
　　“啊这……”
　　阿音沉默了。
　　然后过了半天才回道：
　　“其实吧……也不是非喜欢好看的不可，钱什么的不重要，单纯是喜欢丑的。”
　　阿音回道。
　　白景轩：……
　　好特么，真实啊这小姐姐。
　　【我透，这也太真实了】
　　【穷狗的我流下了眼泪】
　　【的我一瓶老干妈拌饭就是一个月】
　　【别说了我真羡慕你们这些喝酸奶不舔瓶盖的人】
　　【楼上的我真羡慕你们这些喝的起酸奶的】
　　“过于真实，你就是馋我的钱，不馋我身子。”
　　白景轩说道。
　　“怎么这么说呢老板……人家明明是喜欢你这充满了内涵的内在。”
　　阿音说道。
　　怪不好意思的，她像是那种为了钱什么都不管的人吗？！
　　是。
　　“那好吧，其实小姐姐我没有钱，我是一个穷狗，但是我长得好看，你还喜欢我吗？”
　　白景轩换个角度问道。
　　“啊……那，那得看好看到什么程度。”
　　阿音有点犹豫。
　　“叮！”
　　那头的白景轩直接给他发了张自拍，阿音定睛一看，里面的男生五官明晰，俊郎非凡，高挺的鼻梁和锐利的剑眉看的她一愣一愣的，哈喇子差点都流下来了。
　　“别说了！！姐姐赚钱养你，你就在家专心吃喝玩乐！！”
　　阿音顿时眼睛放光。
　　这年头，怎么点陪玩的老板都这么帅啊靠！
　　这让他们这些陪陪情何以堪，简直难堪到用脚指头在地上挖出一个三室两厅了好吧。
　　【这，这就是帅哥的魅力吗】
　　【叼毛主播，一个吃软饭的机会摆在你的面前了】
　　【小姐姐这也太真实了，帅就vans了呗】
　　【啊啊啊啊啊为什么这个叼毛主播这么帅，我也想！】
　　“哎，小姐姐你冷静一点，别这么激动。”
　　白景轩见她这么激动，安抚道。
　　“啊啊啊！帅的一批啊，老板这是你本人吗？”
　　阿音难以平复自己激动的心情，这也太帅了吧，比大多数男明星都要帅上一截啊。
　　其实这也不能怪阿音把持不住和花痴，在陪玩系统的加持下，是有变帅的潜移默化作用的，加上白景轩本来就帅，这下子就变得更加完美了。
　　男明星再帅也是通过不错的底子加化妆出来的，白景轩这种纯粹就是bug一样的帅好吧，根本不讲道理。
　　下至一岁上到八十，是个人看了都得啧啧称奇一波帅。
　　对此，白景轩不由得暗暗担心，每天起来的第一件事就是看自己有没有变丑一点了，但往往事与愿违。
　　假如帅要判刑的话，他真的很担心自己直接死刑。
　　他手机的百度历史搜索记录，也因为帅的缘故，全部都是一些……
　　我的性感语文老师
　　护士服和病人度过的中午……
　　美好的一天从办公室开始
　　*****
　　等等等，不是这几个，这几个白景轩忘删了，兄弟们遮眼不要看，刚刚要说的是：
　　长得太帅上街被人砍了怎么办？
　　长得太帅会被人打死吗？
　　总之，这个男人太过帅气且过于烦恼。
　　“一般一般，世界第三。”
　　白景轩摆摆手，低调地说道。
　　有些事实知道就好，是完全不用说出来的。
　　【啧啧，看看这叼毛嚣张的嘴脸】
　　【真以为帅就可以为所欲为吗，我告诉你，是的】
　　【不是吧阿sir，怎么会有人这么帅啊】
　　【这叼毛膨胀了】
　　“那……小哥哥，哦不对，老板，考虑一下做我的男朋友呗，我这人可好了。”
　　“能歌善舞琴棋书画洗衣做饭……”
　　阿音掰着指头一一道来。
　　“想不到小姐姐你居然会这么多东西啊？”
　　白景轩有点惊讶，那还真是当媳妇不错的人选呢。
　　“啊不对……我刚刚说的，我都不会。”
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　你不会你还说的这么利落顺畅？！

第一百八十一章 哪都好，就是批话太多
　　“哎嘿嘿，这不是活跃一下气氛嘛，别这么凶鸭，搞得人家怪不好意思的。”
　　阿音讪笑道。
　　“你不好意思个锤锤。”
　　白景轩说道。
　　“没有，老板我还是有优点的好吧，你看我能说会道，擅长活跃气氛，跟我在一起每天都会很开心的。”
　　阿音正儿八经地说道。
　　“你这小姐姐哪都好，就是长了张嘴。”
　　白景轩无情揭发了阿音。
　　阿音：……
　　这老板，真是的，怎么净说老实话，太过分了。
　　【哈哈哈叼毛主播扎心了】
　　【这波啊，是直男平a】
　　【美好的一天，从刷到叼毛主播结束】
　　“其实我还会一点厨艺。”
　　阿音说道，她还在试图努力回想起自己为数不多的的特长。
　　什么幼儿园手抄报大赛一等奖，二年级三好学生和先进班级课代表这种可以算嘛？
　　她一个女孩子家家的总不能说自己下面特长吧……
　　“哦？有点意思，那小姐姐你会做什么菜啊？”
　　白景轩有点好奇地问道。
　　阿音被这么一问就精神了：
　　“那可就多了！我会煮粥煮饭炒鸡蛋和调酱油！”
　　阿音自信满满地说道。
　　白景轩：……
　　“啊这……你确定这是会做饭吗？”
　　白景轩真是哔了个狗，这东西不是有手就行吗？！
　　【哈哈哈还哈哈笑死我，调酱油可还行】
　　【离谱，清油加酱油，我也会】
　　【俺也一样！】
　　【就这？这不是有手就行吗？不说了我保姆来给我喂饭了】
　　“嗯……”
　　想了想，阿音有点难为情。
　　“严格意义上来说，我还会做一个可乐鸡翅……”
　　“就是不知道为什么做出来的颜色总是怪怪的，不是黑色的就是绿色的……”
　　阿音弱弱地说道。
　　白景轩：……
　　这个饭，怕是吃了直接就医院洗胃去了吧，这可乐鸡翅是认真的吗？！
　　他怎么觉得要是娶了这样的老婆每一次吃饭都是谋杀亲夫现场呢。
　　【6666新菜色，红橙黄绿青蓝紫鸡翅，欢迎顾客品尝】
　　【这个鸡翅有点东西】
　　【兄弟萌怎么办，我失恋了，我居然有点想吃这个小姐姐做的鸡翅】
　　【楼上的不要害怕，无论遇到什么困难，都不要退缩，微笑着面对他！奥利给！】
　　“算了算了，小姐姐我们还是专心打游戏吧，批话说太多会导致人脑袋滞涨。”
　　白景轩示意阿音回归到游戏里。
　　由于刚刚那波寒冰被送回了泉水，机器人被阿音风女华佗大招给送走了，下路防御塔自然也就没有人守。
　　白景轩和阿音讲批话那会就美滋滋地给摸掉了防御塔近三分之二的血量。
　　然后白景轩回家补出个小黄叉带着阿音继续回线，接下来再回来的寒冰和机器人可就老实了，乖乖地站在塔下。
　　生怕白景轩和阿音逮着个机会就激情♂摔跤了，待会真就成事不足，gay事有余了，一句话，大丈夫能伸能缩，短暂的怂只是为了……
　　以后怂的习惯一点。
　　“不好杀啊这俩。”
　　白景轩摸了摸下巴，有点为难。
　　这么看来下路很难找到机会。
　　既然找不到机会，那就要创造机会！
　　“小姐姐，眼石出了对吧？”
　　白景轩问道。
　　“对啊对啊，怎么了。”
　　阿音正把一个真眼在自家石头人旁边的草丛插下，操控着自己的风女轻飘飘地往白景轩这里赶。
　　“好，我标几个位置，你给放一下。”
　　看这小姐姐辅助熟练度不是很高的样子，白景轩还是有点担心她眼位不会布控。
　　自家的儿童劫似乎在中路还是有点优势的，而且成功把对面小鱼人给单杀了一波。
　　所以白景轩果断在对面蓝区旁边打了个信号，这个位置是蓝区三路的交汇点，对面打野无论从哪边来都会被看的一清二楚，有优势时是一个不错的进攻眼位。
　　另外一个眼白景轩则是让阿音放在了龙坑的旁，位处于河道中间靠下一点的位置，为了提防对面小鱼人来抓的可能性。
　　“好，小姐姐快回来吧，接下来我们等对面瞎子来抓我们。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“啊？你怎么知道对面瞎子会来哇。”
　　阿音有点好奇地问道。
　　“因为对面瞎子拿奥拉夫没办法，而且中路的劫也不大好抓，下路也有劣势，那目标肯定就是我们了。”
　　其实这点思路很容易菜到，奥拉夫本来就是上路有点爸爸的存在，对面上单还是个猴子，瞎子这种打野上去如果没配合好队友一套秒杀的话，那反倒是自己会有点危险了。
　　比如说刚刚白景轩让阿音去放眼，就是察觉对面瞎子在上路露头了，想配合自家猴子击杀一波奥拉夫。
　　谁知道q奥拉夫时被一个小兵挡住了，而这瞎子还心存侥幸地想着配合猴子能留人。
　　于是就触发了二段跳上去，结果大招的控制在奥拉夫大招“诸神黄昏”面前毛用都没有，瞎子哥还被打出了一个闪现慌忙逃生，亏的不行。
　　这闪不交说不定就被那奥拉夫两板斧带走了，难受的不行。
　　白景轩不由得感慨，奥拉夫这种英雄，真就不讲道理啊。
　　“对面红区他应该刷完了，蓝区的浪和蛤蟆应该还没吃，还有下路河蟹没吃，他十有八九都会来我们这里的。”
　　白景轩话里带着满满的自信。
　　【牛逼，不愧是算计帝】
　　【这叼毛主播又要开始阴人了】
　　【这波是阳谋啊，心疼对面瞎子一秒】
　　“可是对面打野来我们就是二打三哎，我们会不会打不过。”
　　阿音还是有点担心。
　　“不慌，有大招的瞎子和没大招的瞎子不是一个英雄啊小姐姐，这个瞎子要是真的敢下来……”
　　白景轩露出了神秘的笑容。
　　“那他真就是下来给我们送人头的啊。”
　　下路打不开局面，那就让对面打野下来帮他们打开局面就vans了。
　　“艹，玩奥拉夫的都不是什么好东西，恶心死了。”
　　瞎子哥从泉水里骂骂咧咧地走出来。
　　刚刚那奥拉夫是真的恶心，开了个大跟疯狗一样，血越少战斗力越猛，瞎子这种英雄还真就不适合去抓他，身板脆的一批，三两下血条就给见底了。
　　还是刷一下野再找机会吧。
　　瞎子哥如是想到，往野怪刷新的蓝区走去。
　　然而这是一条队友信息在左侧消息框弹出。
　　蓝天的白云【寒冰射手】：打野爸爸来下路抓一下，下路打不过了

第一百八十二章 带风撞人
　　“我去？下路这特么也打不过吗？”
　　瞎子哥顿时有点崩溃，这怎么回事啊，怎么玩打野感觉哪路都劣势啊艹，怎么自个跟个事儿妈一样忙前忙后的，还要不要玩了？
　　他都不用刷野的吗？！
　　77777酱【蒸汽机器人】：求求了打野，寒冰是个妹子，打不过对面，可以来抓一下吗？
　　“嗯哼？！”
　　正在打野的瞎子哥虎躯一震，又看了一遍这个机器人发的信息，下路，寒冰，妹子……
　　那，那就勉为其难去帮他们抓一波吧。
　　绝对不是因为他想抓完之后和妹子加个好友一起打游戏，绝对不是！
　　他不是那种人。
　　夏天的风吹烂你头【盲僧】：ok，等我一下，我马上下去
　　瞎子哥应了下来，打算着把手头上的几个野怪刷完就下去帮帮下路。
　　可这时候正在打野的他哪里知道，自己早已经被阿音布下的眼位给侦测到了。
　　白景轩这个眼位放的那是相当刁钻，对面打野在哪个角落干偷偷摸摸的事情他都一清二楚。
　　“哇，小哥哥，对面瞎子，你看到了吗？”
　　阿音还怕对线的白景轩没留意，特异提醒道。
　　“我知道，咱们就等对面瞎子来了，待会你按我指示行事。”
　　白景轩丝毫不慌，对面这下路演技着实有点差，索性就不a兵了，等着白景轩和阿音把线推进塔里，好配合自家打野做事。
　　但白景轩怎么可能会上当，把兵线推进去就意味着没有了小兵，那他的亚索还怎么快乐？
　　这显然是不行的。
　　所以他把线控在了河道中央的位置，上一波特意留了三个小兵，形成回推线，然后在原地ctrl键加数字键原地吹箫。
　　看着对面这亚索就在兵线附近倚剑而立，横笛吹箫，寒冰小姐姐和机器人看他气的有些牙痒痒，眼神往自家蓝区瞟。
　　这亚索，也太嚣张了，等会自家打野来了就让他好看！
　　白景轩：……
　　这duck不必，他本来就很好看。
　　“我来了我来了，准备一下。”
　　瞎哥在自家队友频道发了一句，气势汹汹地赶了下来。
　　这年头，怎么把把都有亚索这种英雄，在兵线里划来划去的难抓的要死，他玩打野最烦就是去中路抓这种英雄了。
　　他开头还以为这把终于没亚索了，因为对面和自家中单都没拿，居然特么被白景轩拿来打adc了？！
　　这他就很不爽了，眼神不经意看了一眼自己还在cd中的大招。
　　心想无伤大雅，没个大招而已，自家寒冰一个大控住亚索或者风女，机器人钩回来配合他一套技能就秒了，根本不需要大招好吧。
　　“对面来了。”
　　因为阿音的眼，瞎子哥的动向白景轩和阿音是一清二楚的，察觉到对面瞎子往下赶，白景轩提醒一句：
　　“小姐姐往我后面撤一点点，小心寒冰的大招。”
　　这前面还有不少兵线，不用想都知道对面是想寒冰开大留人，自己倒不用慌，阿音的脆皮小风女被定住了就不大好了。
　　果不其然，对面瞎子在下路河道草丛安静地蹲了下来，对面寒冰和机器人走位开始有点靠前了。
　　正当寒冰在补掉一个小兵的同时，一发巨大的魔法水晶箭从寒冰手中轰然射出，旋转着朝白景轩他们奔来，这一发大招来的措不及防！
　　仅仅只有千码左右的距离，是非常容易命中的，寒冰小姐姐这个想法是好的，出其不意的一发大，但很可惜，对面的是白景轩。
　　这个以电竞列文虎克之细称霸峡谷，单身三十年反应速度的男人，怎么会让她得逞呢？
　　一道淡淡的气流屏障被亚索挥刀凝结而出，牢牢地挡在了白景轩的亚索和阿音身前。
　　亚索w技能“风之障壁”！
　　而这一发魔法水晶箭，也就自然而然地被挡下，消失在流动的疾风气旋中。
　　【我透66666，叼毛主播手速惊人！】
　　【这波操作我能学十年，手速这么快的吗？】
　　【果然是单身三十年的手速，吾等甘拜下风】
　　直播间里的观众水友顿时炸开了锅，这反应速度，快的让人望尘莫及啊。
　　“哇寒冰大！！”
　　阿音自然也是看到了这个大，委实有点吓人，但她也就只能惊叫一声，反应速度不允许她做出反应。
　　她还以为要被射中了，结果白景轩直接一个风墙给挡住了。
　　靠，简直太帅了啊这老板。
　　阿音一脸崇拜地看着屏幕里的亚索。
　　等下，她阿音是一个纯洁的小孩子，这种比喻怎么怪怪的。
　　“我靠，这亚索。”
　　瞎子哥有点吃惊地出声。
　　这亚索反应这么快的吗，就nm离谱啊。
　　但事已至此，硬着头皮也要上了，瞎子哥果断从草丛中杀出来，一个q技能“天音波”标记命中白景轩的亚索，银白色的光束一闪而过，白景轩的脚下顿时多了一圈标志。
　　眼看下一秒这瞎子就要飞踢上来，白景轩镇静自若：
　　“小姐姐，往你面前丢风！”
　　“啊？为……”
　　阿音被这一句话搞的一愣，为什么还要往自己前面丢风啊，但既然老板这么吩咐了，面前就算只有一个对面的红色小兵，她也毫不犹豫地扔出了自己的q技能旋风。
　　小型龙卷被风女法杖挥舞释放而出，往自己面前的一个小兵撞去。
　　远处的瞎子哥毫不犹豫地触发q技能二段“回音波”飞身而上，朝白景轩踢过来。
　　下一秒，白景轩的亚索e技能“踏前斩”释放！
　　亚索一步踏前，目标正是阿音身前的一个小兵，于是空中的瞎子位移方向改变，跟着白景轩一起飞了过去，然后……
　　结结实实地撞上了阿音的一个龙卷风。
　　瞎子哥都还没反应过来就结结实实地升天了，他一脸震惊地瞪大了狗眼。
　　怎么回事？！
　　他不是踢亚索的吗？怎么这会自己给升天了？！
　　【我靠666666什么骚操作】
　　【这瞎子人都傻了啊喂】
　　【这操作莫名其妙地骚气】
　　直播间里的观众水友们啧啧惊奇，这年头，听过带球撞人，没听过还有亚索带人撞风的啊。
　　这特喵是什么骚操作啊？！

第一百八十三章 不能提的体重
　　“我透，这个亚索。”
　　瞎子哥大惊失措，这波和他想的剧本不一样啊，不应该是这亚索被自家寒冰直接大中。
　　然后辅助接q技能拉回来他再补一套伤害直接带走的吗？！
　　怎么这会剧本不太对劲啊。
　　“嘿嘿，没想到8。”
　　白景轩露出了得逞的笑容。
　　他的大招框已然亮起，但这会还不是接大的时候，把自己的大招留给这么一个瞎子未免太过浪费了。
　　秃子，机器人，漂亮的寒冰小姐姐，他都想要！
　　q技能“斩钢闪”朝面前的小兵释放，叠出自己的三段风旋，疾风在亚索周边环绕而起，白景轩e技能“踏前斩”释放，将不远处一发飞掷而来闪烁着电光的钢筋飞爪堪堪躲过。
　　对面机器人还开着w技能“过载运转”匆匆忙忙地想上来用q控一下白景轩，一时半会赶不到瞎哥那边，还侥幸地想着趁白景轩不注意把他钩回去。
　　但很显然，这个念头落空了。
　　“小姐姐，套盾，闪现大招吹他们！”
　　白景轩指挥道。
　　“好，交给我吧！”
　　阿音想都不想就是一个e技能盾给白景轩套上，一簇金光闪过，风女柔弱无骨的娇躯不退反进，霎时间出现在对面的寒冰和机器人身侧。
　　大招“复苏季风”开启！
　　浩浩荡荡的的飓风汇聚成型，为范围内的队友回复拉起血量，同时将其中的寒冰和机器人一把狠狠推到了河道边缘的墙壁处。
　　还没等寒冰和机器人被吹到墙上，仅仅是倒飞出去的一瞬间，白景轩亚索大招“狂风绝息斩”迅速接上！
　　【ohhhhh！！】
　　【这波吹风66666】
　　【小姐姐被叼毛主播成功列入族谱】
　　“nice小姐姐！”
　　风女这个吹飞时间很短暂，所以白景轩刚才就在不停扣“r”了，差点把大招键都给扣下来。
　　“所里呀个痛！！”
　　寒冰小姐姐和自家辅助顿时陷入滞空状态，亚索的身影飞身而上，纵横交错的刀光剑影将其狠狠洞穿，旋即落地！
　　白景轩毫无间隔地接上一刀平a在寒冰身上，然后一个q技能的三段吹风出手，一蓬小型龙卷风顺着亚索刀尖挥洒而出，再将寒冰击飞控住。
　　寒冰小姐姐没见过这种场面，当场人都傻了，满脑子都是我是谁我在哪我好像有点恐高。
　　她怎么感觉她名字变成了击飞啊。
　　好不容易等到了自己落地，仅剩三分之一血的寒冰小姐姐匆匆忙忙交出df二连逃生。
　　旁边机器人及时地上来一个大招接e技能“能量铁拳”帮自家ad争取时间，然而在一会的控制之后。
　　白景轩这个叼毛落地，直接eee飞身而上，然后在最后一个eq二连出手中途秒接闪现！
　　一簇金光闪过。
　　亚索的身影从原地消失，带着一道龙卷圆弧出现在寒冰小姐姐身边，飓风将其小裙子一把掀飞，打出一段伤害。
　　“碘盐”再给寒冰套上，白景轩毫不犹豫地借着兵线往后撤，充满了自信，真男人，从不回头看爆炸。
　　亚索飘逸潇洒的身影离去，塔下的寒冰最后一点儿血量被点燃直接烫空带走。
　　白景轩收下人头。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名敌方英雄）！”
　　“哇，救命！救命！这俩个人怎么在追着我打啊。”
　　阿音慌忙的声音响起。
　　哇这机器人和瞎子是痴汉吧，怎么自家老板去追杀寒冰，这俩人追着她这么一个可爱辅助锤啊？！
　　难不成是因为她天姿靓丽引起了这俩人的嫉妒？！
　　“不慌小姐姐！我来救你了！”
　　白景轩这会只要有兵线，亚索基本就是快乐的，三两下就回到了阿音的旁边。
　　没有了技能的瞎子和机器人自然没有了周旋的余地，想要往后跑根本没有机会，被白景轩一路追杀走砍。
　　借着兵线就是一顿戳戳戳，菊花残，满地伤，可能就是这会对面俩人最真实的内心写照。
　　最后双双无惨倒下，白景轩斩获三个人头，直接进账900块，简直美滋滋。
　　“double kill（双杀）！”
　　“triple kill（三杀）！”
　　【66666这波配合牛逼逼】
　　【这波，是天衣无缝】
　　【女少口阿】
　　【小姐姐牛逼，叼毛主播常规操作】
　　“哇哦，这波帅啊。”
　　阿音有点惊讶地说道。
　　这就二打三了？
　　感觉活在梦里啊，怎么感觉跟这老板二打三就跟吃饭喝水一样简单，有点带劲嗷。
　　“这波还是多亏了你啊小姐姐，一手风吹的太漂亮了。”
　　白景轩由衷地说道。
　　这一手风，正常的亚索玩家都要跪下来磕头认祖归宗了，吹的实在是漂亮！
　　“害……别这么夸我，我会膨胀的。”
　　阿音有点小羞涩。
　　这老板，她知道自己风女很厉害的啦，除了风吹的不是很准盾套的时机不是很对劲时不时还会卖队友，其他表现都还是可以的！
　　“啊？膨胀，小姐姐你能膨胀到多少斤啊，240？”
　　白景轩疑惑道。
　　阿音：……
　　“西内！你才240！我就90斤，很瘦的好吗？！”
　　这老板，曲解她的意思不说，居然还敢提女生的禁忌体重？！
　　这是不想活了的节奏嘛？！
　　【哈哈哈叼毛主播属实鬼才】
　　【好家伙，b站捡到鬼了】
　　【直男的快乐就是这么平淡无且枯燥】
　　“我错了小姐姐，我不应该在你面前提体重的。”
　　白景轩认错道。
　　他这种好孩子，一向都是知错不改，下次再犯的。
　　“不行！我不会轻易原谅你的，你已经触犯到我的底线了！”
　　阿音气呼呼地说道。
　　那头的阿音没好气地哼唧了一句，顺手摸了摸自己有点起伏的肚子，心态顿时崩了一大半。
　　90斤是年前体重，吃了几顿年饭之后……
　　怎么会这样啊啊啊啊啊啊！
　　阿音默默地站上了电子秤，看到显示出来94斤的重量，默默流下了眼泪。
　　为什么，为什么，肥肉这种东西就是会呼吸的痛啊。
　　她只不过是这几天吃饭吃多了一点，巧克力酸奶辣条薯片吃了一点点而已嘛，又不多！
　　就一箱而已。
　　怎么就胖了呢？！
　　这不科学！！

第一百八十四章 顾女神的邀约
　　时间来到十五分钟。
　　白景轩带着阿音来到中路一波报团，成功吹风命中对面三人，接上大招“狂风绝息斩”，白景轩这边的奥拉夫及时支援赶到战场，一波三杀被白景轩稳稳收下。
　　亚索斩获三颗人头，无人可挡。
　　下路一路单带，来三个基本是拦不住白景轩这么一个发育爆炸的亚索了。
　　这人快乐的同时不忘细节，打的对面五个人头都秃了，白景轩这货只要操作得当，根本就是来几个杀几个的节奏，在这种局里。
　　最终游戏结束，对面果断选择20投，根本不想和这个亚索待在同一局游戏里哪怕是一分钟了。
　　对面五个人不禁陷入了沉思，特喵的，为什么自家的亚索菜的离谱，人家家的亚索就这么快乐carry全场呢？
　　莫非是他们打开客户端的姿势不对？
　　“牛逼啊老板，有操作的啊。”
　　阿音由衷地说道。
　　tql了这老板，这年头，世风日下，老板的声音又好听实力又强，双风无缝e什么的那个叫行云流水，让阿音这种小菜鸡陪玩显的非常难堪好吧。
　　怎么感觉是自己点了个陪玩在带自己似的？！
　　“那是，祖安第一亚索，名不虚传。”
　　白景轩非常“谦虚”地接受了小姐姐的表扬。
　　又和小姐姐打了两局游戏之后，白景轩才结束了这次陪玩，给阿音打足了10单的钱，履行了他加单的承诺。
　　20块钱一小时，真挣不到什么钱，身为陪玩的他也是很清楚的，就当是自己一点小私心好了。
　　“哇，老板太大方了吧。”
　　微信响起。
　　那头的阿音发来一个萌萌地小狗弹射表情包，句尾还带了几个感叹号。
　　“没事，下次还来找你玩，小姐姐加油嗷。”
　　白景轩回道。
　　“雷迪森砖头们，结束了陪玩之后，让我们来玩一点刺激的游戏。”
　　白景轩放下手机，激情滂湃地说道。
　　【？？？？你这个叼毛居然不和陪玩小姐姐玩了？！】
　　【不要！我们要点小姐姐！】
　　【没劲，小姐姐她不香吗？】
　　“喂喂，一个两个的，你们是看我直播还是看小姐姐？”
　　白景轩扯了扯嘴角。
　　“保证让你们兴奋至极好吧，这波。”
　　白景轩说着关掉了房间的灯，打开了自己早就想玩了的逃生2。
　　关灯玩恐怖游戏，就非常带劲好吧。
　　一小时后……
　　“呼呼……呼……他妈的，不行了，太，太吓人了。”
　　电脑面前的白景轩冷汗直飙，瑟瑟发抖，面对着屏幕前阴森恐怖的惨白色调，感觉自己连拖动鼠标的勇气都失去了。
　　【……】
　　【啊这……爷没话说了】
　　【就这啊？就这？】
　　【这叼毛主播也太弱不禁风了吧】
　　直播间里的观众水友默默地看了一眼右下角，房间灯早就已经打开了，白景轩正裹着个被子露出一个脑袋，右手颤抖着还想要去触碰一下自己的鼠标，他们不由得扶额……
　　看这叼毛主播直播恐怖游戏，着实是有点恐怖，游戏内容不恐怖，这人隔三差五的尖叫和抓狂才让人觉得恐怖。
　　“咳咳……挑战失败，兄弟们晚安。”
　　一看时间，已经是十二点了，白景轩于是和这群叼毛水友打了声耻辱下播，决定今晚养生一回，早点睡觉。
　　……
　　清晨，柔和的阳光从窗边落下，天边的太阳像是一个不露面的水煮蛋一样，慢吞吞地爬上了天际，顺带把白景轩这厮照醒。
　　白景轩抬手捞过手机，一看时间，一月二十八号早上八点二十分，这三天里他把学校里堆积成山的作业给做了一下。
　　作为一名六月份就要高考的苦逼应届生，作业自然是高高的一沓，在桌面上如同一座小山一样，奈何白景轩努力了几天也仅仅只是让它减少了一点点的高度。
　　时间还早，白景轩下楼买了早餐回来，自家老姐看起来昨晚又直播到凌晨几点，应该这会还在床上呼呼大睡，一时半会是起不来了。
　　于是白景轩啃完自己的一份早餐，留下一份在桌上，回房打开了电脑，随便逛逛网页新闻之类的东西。
　　白景轩桌上的手机“叮”一声地响起，显示微信消息，白景轩拿过来一看。
　　发消息者名字就只有简简单单的一个“雪”字，头像居然还是一朵宁静致远的莲花。
　　看的白景轩“噗嗤”一声笑了出来，哇，这年头怎么还有人用莲花做头像的啊，也太佛了吧。
　　那头发来的消息就只有简简单单的两个字。
　　“双排？”
　　对面那人白景轩可是熟悉的很，自己做陪玩时偶遇的顾雪女神，国服顶尖adc选手，这会居然这么有闲暇时间来找自己双排？
　　“顾女神大驾光临，我就一个小陪玩，小的承受不起啊。”
　　白景轩打趣地回道。
　　还发了一个咸鱼的表情包，非常符合此时的意境。
　　那头沉默了一会，又弹出一句：
　　“来，不来？”
　　这就是赤裸裸地把选项丢给了白景轩了，白景轩没有回旋的余地，哭笑不得地打字应道：
　　“来来来，顾老板你可是俱乐部的大忙人，怎么有空跟我这种就见过一次的小陪玩双排？”
　　他顶多就是和顾雪有过一单之缘而已啊，怎么这老板就对他念念不忘呢？
　　难不成是他太帅了？
　　一定是这样的。
　　另一头，杭城的某旧式居民房里。
　　房间干净整洁，被打扫的一尘不染，此时窗外的柔光混杂着清新的空气射入房内，落在电脑桌前的人儿上。
　　桌前的女子头发柔和地散落在腰间，精致无暇的侧脸在光线下朦朦胧胧的，显的有些不真切，纤长的睫毛历历可数。
　　丝绒白色睡衣遮不住主人纤长身段的凹凸，顾雪身姿端正挺拔地坐在电脑前，面前的屏幕还亮着，显示的正是英雄联盟客户端。
　　她一向规律作息，除非临时起意打通宵rank，不然天打雷劈下来也是十二点睡八点准时醒来，这样才能维持高强度的训练水准，哪怕是新年休赛在家也是如此。
　　前两天都是她自己一个人在一区单排，今天正打算继续，突然就想起了自己不久之前点的陪玩。
　　那个“有点”厉害的锤石。
　　然后鬼使神差地居然还给这家伙发了一条类似于要一起玩的信息？
　　顾雪不由得拍了拍自己的脑袋，自己是在想什么啊，要双排队友自家YTG战队的辅助小船不是最佳的选择吗？
　　怎么就找到了那个家伙。
　　“休赛，在家无聊。”
　　顾雪斟酌一番把这条信息发了出去。
　　按道理来说，自己这是私人时间，找这个陪玩打两把双排，应该不会吧有什么问题吧？
　　顾雪心里暗暗琢磨。
　　“没问题，我马上上号，等我一下。”
　　那头的白景轩发来一条信息。
　　然后顾雪联盟客户端的好友列表中，白景轩的头像亮起，显示在线。
　　“yy？”
　　顾雪在私聊里发了两个字母。
　　yy，全称是yy语音，是语音一起游戏的意思，打他们这种局，开着语音交流多半会方便一点。
　　“哟，老板，这回主动跟我语音了啊，太阳打西边出来了？”
　　白景轩那头打趣道。
　　这家伙……
　　顾雪柳眉微微竖起，居然还敢调侃她？
　　“喂喂，听的见吗听得见吗？”
　　语音接通，那头响起白景轩有点欠打的“喂喂”声。
　　“嗯，听到了。”
　　顾雪简洁地应了一句。
　　“不用叫我老板，私下场合，我也没点你单子。”
　　“啊？sorrysorry，我给忘了，叫习惯了。”
　　白景轩这才想起顾雪是叫他双排而已，还以为是接单了呢，给记错了。
　　“那……就叫老雪吧嗷，这就挺亲切的。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“你……！”
　　顾雪柳眉微不可见地抬了一下，嘴里一时压不住吐了半个字。
　　“怎么样，我觉得挺好听的吧。”
　　白景轩那货还在邀功道。
　　“随便……”
　　顾雪撇撇嘴，随便这陪玩怎么叫吧，做陪玩的都是一群鬼灵精怪的，跟他们拌嘴皮子容易被带进坑里。
　　虎牙TV，23XX34房间号，名为“无双冲刺王者前50”的房间里。
　　右下角的摄像头里，正宗的东北壮汉无双正大大咧咧地坐在椅子上，嘴里叼着根香烟，正惬意地吞云吐雾，和水友们扯着淡。
　　斗战无双，虎牙平台人气最高的顶尖ad主播之一，常年混迹于王者组，一手暴走萝莉和复仇之矛叱咤风云，人送外号“神经刀”。
　　因为这厮表现不大稳定，偶尔抽风时被钻二adc杀超鬼，手感一来，有时和lspl职业adc对位还能略占优势。
　　所以才得到了这么一个称号。
　　但因为为人大大咧咧，是个纯正的东北爷们，说话也不拘谨，直播风格跳脱，所以自然而然地也有有大票的粉丝。
　　这不大清早的，开播几十分钟，人气就已经攀升至两三万了。
　　【来了来了，差点睡过头了】
　　【老双这逼天天早起开播，真特么容易睡过头啊】
　　【可以，今天继续冲分吗】
　　直播间里的水友陆陆续续地涌进来。
　　令人敬佩的一点自然是无双早上八点开播，雷打不动，所以做他忠实水友还要有起得来床这种技能才能准点看上直播。
　　“害……别提了，你们嫂子昨晚给我闹腾的，哈哈。”
　　无双豪爽地笑道。
　　【开口就是车，嫂子知道吗】
　　【喵的，大早上车轱辘给我碾脸上了】
　　【怎么排不到人啊，大清早的没啥人？】
　　“不急不急，大早上的，人挺少的，等等吧。”
　　无双安慰水友说道。
　　毕竟还在过年，而且还是大早上的，排久一点也是正常的事情。
　　“咱挂着，先去斗波地主，走起！”
　　无双排队时的无聊消遣，自然是用打打斗地主来消遣一下。
　　五分钟后，随着客户端提醒对局进入的声音响起，无双切掉斗地主，目光回到了ban选上。
　　“哦……终于进了啊。”
　　【来了来了，让我看看有哪几个大神】
　　【冲，今天打野不会还是昨天那个坑逼吧】
　　【我瞅瞅我瞅瞅】
　　毕竟都是到了王者段位的排位了，再不济队友也是个钻一的，这个段位遍布各种平台的主播和一些职业选手，而且一来二去碰多了大家也就熟了。
　　于是观众水友们热切地在左侧聊天框的黄颜色系统加入文字中寻找着。
　　一楼“斑马七色猫”，最强王者段位，擅长冰鸟，泽拉斯这一偏发育类型的炮台英雄，号称不到20分钟不出山，支援速度还非常迅速，让对面中单无比头痛的家伙。
　　二楼“柠檬味苏打水”，超凡大师段位，常年混迹于高端排位对局中，打的是辅助位，无双对于这家伙的锤石印象还是挺深刻的。
　　“可以啊这波，有柠檬辅助，下路稳了。”
　　无双霸气地一挥手，这柠檬味苏打水的辅助给他印象还是颇为不错的，视野把控和线上操作配合和他都挺默契，可以说的上是称心如意了。
　　三楼“七言”，lspl职业联赛中YU战队的上单选手。
　　四楼无双自己，再加上五楼的“风不言”，半职业打野选手，国服猪妹扛把子玩家。
　　这么一套耳熟能详的阵容，已经是让人眼前一亮，颇为不错了。
　　【可以啊，这波，有点豪华】
　　【天佑老双上分】
　　【这波可以，赢一半了】
　　直播间里的观众水友看的也是啧啧出奇地称赞道，就这么一套阵容，已经是颇为华丽的了。
　　“哈哈，老斑马这家伙，居然也给排到了，这波看我带躺他好吧。”
　　无双排到了这样的队友，底气都增加了不少，放下豪言壮志说道。
　　另一头。
　　“哎？老雪，你这号id不是之前那个啊，难不成是……”
　　白景轩正有点好奇顾雪的id。
　　“这个？新打上去的。”
　　顾雪答道。
　　白景轩：……
　　妹的，这家伙说的好像吃饭喝水一样简单啊，大师段位对于国服大多数玩家都是梦寐以求的好吧。
　　“能不能说点人话啊你，老雪，这年头大师这么好上了的吗？”
　　白景轩扶额道。
　　这让他这种小菜鸡还怎么活啊。
　　难不成说他，菜的像个大师？
　　“还好吧，连胜个几十把就好了。”
　　顾雪女神回复依旧平淡，听不出什么情绪波动。
　　白景轩索性闭上了嘴。
　　这话题果真是没法聊下去了。
　　听听这是人说的话吗？

第一百八十五章 害臊不害臊
　　“啊这……”
　　白景轩不由得扯了扯嘴角，看这语气，怎么连胜几十把跟吃饭喝水这么简单一样呢？
　　“大过年的，也不歇会吗你。”
　　白景轩跟顾雪搭话道。
　　这号打上来也就几天的时间吧，按道理来说一个新号就是胜率再逆天也要近九十把才能打上大师，这姐们都不过年的吗？
　　“保持手感。”
　　顾雪淡淡地答道。
　　作为她这种lpl职业选手，基本每天都要保持高强度对局来保证自己状态的。
　　日常训练基本就是七到八小时的韩服rank，然后还有训练赛，杂七杂八加起来也得对着屏幕对上十二个小时左右。
　　前天晚上她才打韩服rank通宵到第二天中午十二点，昨天才给自己放了个小假陪陪家里人，今天想起自己这个冲了一半的小号，才重新拾起来。
　　“也是，adc这种位置太吃操作了。”
　　白景轩赞同地点点头说道。
　　“进了进了，看看这把都有什么人。”
　　游戏进入ban选。
　　白景轩打量了一眼自家的队友。
　　一楼“满天星辰”，超凡大师，主打上单位的高分路人。
　　二楼则是小有名气的一个主播，“牛气冲天”，在红旗TV直播，打野，国服公认的第一皇子，最强王者段位。
　　再轮到三楼，白景轩目光正移过去，顿时就瞪大了自己的狗眼，简简单单的两个字id，映入他的眼帘。
　　银默。
　　银落战队adc选手兼队长，公认的国服第一ad。
　　“喵的，居然排到了这狗贼啊。”
　　白景轩不经意地小声嘟囔一句。
　　“这波稳了啊，排到这个家伙，老雪咱躺赢好了。”
　　白景轩笑道。
　　“嗯，我觉得可以。”
　　白景轩调侃的一句话，顾雪居然破天荒地表示了赞同。
　　“不是吧，说躺就躺啊，有点志气啊喂，平时你们YTG打他们的时候没留手吧。”
　　“单纯打不过。”
　　顾雪回道。
　　白景轩“噗嗤”一声笑出来，这姐们，也是够直白的啊，怎么这话从玩家们公认的女神adc口里说出来有点不服气的萌萌样子一样。
　　“这太真实了吧。”
　　白景轩忍不住吐槽道。
　　银落身为统治了lpl近两个赛季的豪门战队，底蕴深厚，尤其是银默操刀adc坐镇的下路，基本是全lpl都要仰望的存在。
　　一向以下路为核心打法展开的YTG，基本遇上了银落也要暂避锋芒，选择换线或者打野多抓的打法，才能在一定程度上限制银默的发挥。
　　“你们辅助不大行。”
　　白景轩一阵见血地指出。
　　银默那家伙adc实力的确是强，但也没有到拉开顾雪太高的地步，毕竟后者也是稳稳能排进当今lpl联赛adc位置中前三的存在。
　　但辅助的差距，着实有点大了，白景轩看过银落和YTG的比赛，YTG这边新人的小船和对面银落的老牌辅助根本不在一个档次上。
　　视野布控和操作细节方面，身处在lpl一线水准的“老蓝”至少都稳压小船一头，这么一来YTG这边的下路优势便荡然无存了。
　　再加上银落其余三个位置的整体领先，YTG上个赛季遇上银落基本是一场没胜，稳稳败下阵来。
　　那头的顾雪眸光微敛，有点沉默地看着面前的屏幕，纤长的眉毛一眨一眨的，阳光落在齐眉的刘海撒下片点阴影，遮住了她小半边脸。
　　半响之后，她才开声说道：
　　“小船……是个不错的孩子。”
　　毕竟还是个十七岁的孩子，初登职业赛场和顾雪作为搭档，饱受了舆论和媒体的压力，一方面还受到观众网友的质疑。
　　“就这啊？这辅助水平，还不如打酱油呢。”
　　“玩个布隆盾都架不明白，搁ad后边站？玩锤子玩。”
　　“这尼玛YTG视野就是一片黑啊，这还打什么，直接投了。”
　　“这小船辅助我家顾女神认真的？白瞎我女神的实力了。”
　　毕竟还是个新人，在经验上还有很多的不足，很多时候都还要顾雪提携一下，碰到强劲的对手难免会有些紧张导致发挥失常。
　　“也是……荒火退役了，一时半会也没人跟你搭档了。”
　　白景轩摸了摸下巴道。
　　上一年刚巧赶上了YTG的老辅助荒火退役，一时半会没什么辅助人选，便把只在lspl打了半个赛季的小船给提了上来，属实也是无奈之举。
　　“不过，下路是两个人的路啊，你一个人强，终究是有限的。”
　　白景轩说道。
　　下路不像别的路，都是单打独斗，这是一条真正的两人路，其中任何一个人的水准高低都决定了这条路的上下限。
　　一对优秀的下路组合，带来的绝对不只是1+1=2的简单算法的。
　　“哎不说了，我先ban人。”
　　回过神来的白景轩才发现是他ban人，急急忙忙地说道，然后一拍脑袋：
　　“对哦，你们俩都是打adc的，那怎么办。”
　　“没事……我可以去打中……”
　　顾雪这话才刚说一半，就听到那头传来“哒哒哒”的打字声，然后一条消息就这么刷在了队友频道上。
　　轩辕一剑：四五下路，带躺
　　顾雪柳眉不由得挑了挑，俏脸凝了片刻，这家伙，自家三楼好歹也是银默啊。
　　这么说真的好吗？
　　满天星辰：我靠牛啊，四五什么大神，居然拿银队下路啊
　　牛气冲天：大早上就排到银队，运气好的一批啊，这把稳了。
　　两个队友这会都跳出来说话了，两个分别都是混迹高分局的大师玩家，一个主打打野，一个则是主打上路的。
　　他俩看见银默的id自然是非常兴奋的，要知道银默平时一般极少玩国服的账号，居然这么幸运地撞上了一回银默。
　　轩辕一剑：放心交给我们，下路稳的一批
　　白景轩的消息刷出来，看的顾雪皱了皱鼻子，脸上出现了明显的嫌弃：
　　“吹牛皮吹这么大，待会被打爆了。”
　　“不可能好吧，我们俩下路双雄，双贱合璧，打得过我们的下路组合的基本还没出生。”
　　白景轩自信满满地说道。
　　这家伙……
　　那头的顾雪沉默地像是一池冬日的池水，精致绝伦的侧脸在阳光底下看不出什么表情，听见白景轩这么一句话，眉头微微舒展开来。
　　脸上不自觉地带上了点笑意。
　　当着银默的面说这种话，也不知道这家伙害臊不害臊。

第一百八十六章 嚣张的四楼
　　“我靠，这家伙，谁啊？”
　　银落训练基地内。
　　偌大的基地空空如也，因为是休赛过年的缘故，连后勤的阿姨都已经踏上了回乡的班车了
　　只剩电脑前一个头发乱蓬蓬的男子，一看就是几天没洗过头了，不过正脸看过去，五官俊郎，棱廓分明，标志性锐利的剑眉这会正微微竖起。
　　嘴里嚷嚷着。
　　“怎么了银哥，咋回事？”
　　旁边传来一阵香气，留着蘑菇头的少年捧着一碗泡面从厨房里走出来。
　　银落上单队员“清瞳”。
　　清瞳扫了一眼自家坐姿随意半瘫在椅上的队长，有点疑惑地出声问道。
　　自家队长虽然看起来正儿八经的，背地里比谁都吊儿郎当，鬼哭狼嚎也不是一天两天的事了，这会纯粹出于好奇问一下。
　　“你自己看。”
　　银默示意清瞳自己来看。
　　“我看看。”
　　清瞳把脑袋凑过去，这才清楚地看见了屏幕左边聊天框的信息。
　　轩辕一剑：四五楼下路，带躺
　　“这……这看起来是有一点啊。”
　　清瞳扯了扯嘴角，自家队长国服的id就是本名，国服高端排位也见不得会有人不让个位置的啊。
　　居然还有人能信誓旦旦说出带躺这句话来，着实是有点……
　　轩辕一剑：躺好就完事了
　　“我去？！”
　　银默顿时瞪大了眼，看着从左边又冒出来的一句信息，甚至从这条信息大致都能猜出这人有些自信满满的神情。
　　靠，他银默是什么人，国服公认第一最帅与最强adc好不好？
　　居然在他面前说出这样的话？！
　　银默：……
　　银默发了一串……，表示此时的他有点无语。
　　“哇，这家伙怎么这么不识趣啊。”
　　白景轩看着聊天框里的一串“……”，顿时就不乐意了。
　　“要不，还是我去中路好了。”
　　顾雪主动提出意见。
　　既然是和银默排在同一个队伍，让一手adc也没什么大不了的，她去中路也可以的。
　　“不行，说好了咱们下路的，等着，我来负责交涉。”
　　白景轩哼哼道。
　　轩辕一剑：喂喂喂，怎么回事啊三楼，说句话成不，别搁这磨磨唧唧的啊
　　一条信息就这么明目张胆，赤裸裸地刷在了自家的队友频道中，一二楼的队友顿时看的有点懵，顺带揉了揉眼睛，有点质疑眼前发生的事情。
　　不是吧？
　　这四楼的队友是在抢银队的位置？
　　看着语气，似乎还对银队的态度颇为不满啊。
　　“哇！这家伙态度居然还这么恶劣？！”
　　银默顿时就觉得自己忍不了了，这家伙怎么能这么嚣张。
　　然后他抬眼一看，发现了一个弹起的好友申请，居然是那个抢位置的“轩辕一剑”
　　轩辕一剑：让你这家伙让个位置怎么这么麻烦？
　　轩辕一剑：国服第一adc能不能有点大度的样子
　　“噗嗤——”
　　旁边目睹了全程的清瞳不由得噗嗤一声笑了出来，对面这哥们，看起来有点耿直啊。
　　“你笑什么？”
　　银默一脸黑线地转头瞪着清瞳。
　　“没没……”
　　清瞳摆着手，强忍住自己的笑意。
　　银默：你谁啊？说话这么自信
　　那头半响没回话，过了一会才发来寥寥无几的几个字。
　　轩辕一剑：Zeus 
　　轩辕一剑：认识了不？
　　“靠！！”
　　银默望着那头发来的信息，顿时一拍桌子，嗷了一嗓子。
　　“队，队长……你怎么了。”
　　清瞳警惕地退后半步，保护好自己手中的泡面，有点惊恐地说道。
　　不会吧，自家队长被抢了个adc给抢疯了？
　　“咳咳……没啥，没啥，吃你的面。”
　　银默自己也意识到自己有点失态，尴尬地干咳两声，回复平静，摆摆手让清瞳吃他的面。
　　这震惊，纯粹只是出于看到了那串英文字母而已，Zeus，中文译名宙斯，那个……
　　统治了一个时代的id。
　　同时，也是他无比熟悉的老熟人，就是化成了灰，他也能认得。
　　这欠揍的语气，准是那家伙没错了！！
　　银默：艹艹艹，怎么是你这个家伙
　　银默：这号你的？居然都打上王者了，不错啊
　　银默：看来你这还风采依旧，没老嘛
　　那头一溜烟地冒出一大堆消息，白景轩面无表情地扫了一眼，这家伙……
　　当了队长也没点威严的样子……
　　还是一如既往的，屁话多啊。
　　轩辕一剑：我比你小不少，要老也是你老
　　轩辕一剑：这位置，你是让，还是不让？
　　“靠，这家伙，讲话怎么这么毒。”
　　那头的银默顿时被这话哽住了，这小子，说话还是这么欠揍啊喂。
　　不过见他又一次提出了这个要求，他顿时就开始好奇了起来。
　　银默：谁啊，能让你亲自来要位置，难不成是胖子？
　　打完他又扫了一眼自家的五楼队友，id：snow，就这么简简单单的一串英文字母，看不出多少东西来。
　　他摸了摸下巴琢磨了片刻，自言自语道：
　　“不对啊，难不成这小子是要打adc，让五楼辅助？”
　　那既然是他亲自要个adc位，那自己就勉为其难大发慈悲地……
　　轩辕一剑：不是，你别管
　　轩辕一剑：不让我给你拉黑了
　　“wtf？！？这家伙。”
　　银默顿时就瞪大了眼，这家伙，拿不到位置就直接威胁自个了？！
　　银默：？？？
　　银默：给你给你，md，居然还威胁我？
　　轩辕一剑：你可以选择不被威胁
　　“kao！”
　　“怎……怎么回事啊队长。”
　　清瞳还是一脸懵逼，看着自己队长似乎有点精神失常的样子，在网上碰到绿他的仇家了？
　　不过这也不对劲啊……
　　这谁会绿自己队长啊，就自家队长这条件……
　　女人不是排着队上门都来不及吗？
　　银默这会心情正不好呢，给清瞳这么突如其来地问上一句……
　　“去去去，小孩子别管这么多，热气影响到我发挥了，边上靠点。”
　　银默摆摆手打发道。
　　“噢——”
　　清瞳识趣地往边上的桌靠了靠，看银默的眼神还是充满了疑惑。
　　这……怎么回事啊？
　　银默：行行行，给你，我打中单去
　　轩辕一剑：你中单行不行啊，别拖后腿就行，等我们下路带飞
　　那头又刷出白景轩的信息。
　　银默那张俊脸一脸的黑线，看着这条信息……
　　片刻后，一百分贝的嚎叫声在银落训练基地里响起。
　　“我靠！！这小子居然还嫌弃我中单？？！”
　　“那……那啥，队长你中单好像真不是很行……”
　　因为和队长娱乐排位时有过被坑经历……
　　所以坐在银默不远处的清瞳扒拉着自己的面，弱弱地说道。
　　然后在半秒以后，成功对上了自己队长和善的微笑，然后就是劈头盖脸的一顿骂。
　　“吃你的面……等下！”
　　“小孩子家家的，就是不懂事，自顾自就先吃上了，也不知道孝敬长辈，怎么想的。”
　　“吃完了赶紧给我也整一桶！”

第一百八十七章 还是叫老板吧
　　“ok，老雪，咱们放心打下路吧。”
　　白景轩的声音从语音频道那边传来。
　　“你……你去跟他私聊了？”
　　顾雪疑惑道。
　　不会吧，这家伙难不成还真去找银默私下交涉了？
　　她这个号不是大号，按道理来讲，白景轩是在帮一个路人玩家抢位置啊。
　　“害……没事，他嘴欠，说两句就完事了。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“嘴，嘴欠？”
　　顾雪冰澈的明眸看着队友频道里冒出的几句话。
　　银默：靠靠靠，你这人私聊怎么就不回我了
　　银默：我中单也很强的好吗？！
　　这怎么横看竖看，银默都跟这家伙好像很熟的样子？
　　“你和他很熟？”
　　顾雪不动声色地问道。
　　“啊？”
　　白景轩挠了挠头，语气里很轻松随意地答道：
　　“有点交情，卖我个面子没问题，我们这把好好发挥，让他没话说就完事了。”
　　“你可别拖我后腿了啊。”
　　“你才拖后腿。”
　　顾雪面容姣好的脸上顿时多了点笑意，忍不住反驳白景轩这不要脸的话。
　　不经意间的敛眸浅笑下，嘴角带着两个不易察觉的小梨涡，看起来娇甜动人。
　　“透，这家伙还不理我，怎么回事？”
　　银默一脸愤愤然地说道。
　　对面一二楼正好选完英雄，轮到他和四楼开始选，于是点开中单英雄里，开始斟酌着要选什么。
　　“哎小瞳，你说我这把是玩什么好？”
　　清瞳凑过来扫了一眼，给了个友情建议：
　　“队长我推荐你玩卡尔玛，又混又苟，等下路带躺必备。”
　　“kao，这种英雄一点都不符合我霸气侧漏的特点好吗，再说了我还用得着那家伙带吗？！”
　　“那多没面子。”
　　银默果断拒绝了清瞳的建议。
　　“嘿嘿，队长，听你这说来说去的，怎么你好像跟四楼很熟的样子，你认识？”
　　清瞳好奇地问道。
　　听到清瞳说出这番话，银默沉默了一小会，转而揉揉清瞳柔顺的蘑菇头：
　　“臭小子，好奇心害死猫，我跟他打职业那会，你还不知道在哪里吃奶呢。”
　　“不是吧，这么久以前的事情吗？”
　　清瞳瞪大了眼，有点不可思议地说道。
　　他虽然看起来像一个年纪不大的清秀小正太，实际年龄也18岁了，15岁进到银落青训营，那按照这么一说……
　　这起码也得几年前的事情了？
　　那也太远古了一点吧。
　　他还听说队长以前是打dota的，后来才转战英雄联盟，莫不是……？
　　“你管这么多干嘛，当务之急是帮我看看要拿什么，算了要不我玩个丽桑卓吧。”
　　清瞳还在疑惑中没反应过来，银默最终敲板拿下了一个冰女中单，也算版本强势的t1中单了，稳定的控制和自保能力，是开团的不二人选，职业赛场上登场率也不低。
　　拿来混一把，再适合不过了。
　　轩辕一剑：啧啧，冰女你玩的来吗，吃手速的
　　银默：你可拉倒，手速我就没怂过谁
　　私人聊天里两人的拌嘴仍然没停过。
　　“嗯……我看看，老雪你要什么辅助？”
　　白景轩见银默已经选了下来，开始琢磨自己的辅助选什么，于是开声问道。
　　“软辅吧。”
　　顾雪打量了一眼自家的阵容，自家上单已经拿下一个大树做上单的前提下，前排坦度肯定是够了的，那这会补个控制型软辅是个不错的选择。
　　“软辅……我看看。”
　　白景轩扫了一眼自家的辅助英雄栏，版本大热的安妮被送上了ban位，就只剩璐璐风女这一类型的软辅了，于是……
　　“那就这个吧。”
　　白景轩说着锁下自己的英雄。
　　唤潮鲛姬——娜美。
　　两边交替ban选，最终对面下路选出一手金克斯加风女的组合，保护能力颇为不错，能为金克斯提供稳定的输出空间，而顾雪则是拿下了一手相对灵活的卡莉斯塔。
　　“滑板鞋啊，很吃操作的，老雪行不行啊？”
　　白景轩“明知故问”道。
　　滑板鞋这英雄操作难度在adc里绝对是名列前茅的，被动“武术姿态”需要操控着一步一a地触发，对手速要求极高。
　　顾雪那头沉默了一会，然后，白景轩的屏幕下方突然跳起一个陪玩接单弹框。
　　“雪已下单，请及时联系客户进入语音频道。”
　　“啊这……你这是什么意思啊？”
　　白景轩疑惑地问道。
　　顾雪清冷的声音响起：
　　“叫我老雪显的太老了。”
　　白景轩不由得扯了扯嘴角，突然有点想笑。
　　敢情这家伙是嫌这称呼嫌老了呗，居然还特意来下个陪玩单，想让自己叫她老板呗。
　　怎么感觉这玩家口中的顾女神莫名有点萌啊。
　　“好好好，一切听你指挥，老板你说了算。”
　　白景轩挂上了职业性的微笑，满脸笑容地说道。
　　“嗯。”
　　……
　　“对面滑板鞋加娜美啊，我们这把线上不好杀了。”
　　另一半，无双直播间内，眼看对面锁下最后一个英雄位置，自言自语道。
　　【慌什么，金克斯拿到了还慌啥子】
　　【干就完事了】
　　“不过没事，这把稳点打也没问题，中路不是还有老斑马这家伙吗，慢慢发育都不是事。”
　　斑马七色猫今天似乎是转性了，居然拿出了一个妖姬中路，没有拿炮台法师。
　　而他的妖姬也是小有名气的，出色的机动性让支援非常迅捷，能够很有效果地打开局面。
　　但看起来还是被对面后选的一手冰女给康特了，不过问题不大，只要给他的金克斯足够的发育时和空间，赢都不在话下了。
　　两边阵容确定，游戏正式开始。
　　当游戏进入加载页面时，无双直播间的观众水友顿时沸腾了起来，原因无它，自然是对面三楼熟悉的名字。
　　银默。
　　【我靠啊啊啊啊啊，对面是银队啊喂】
　　【不是吧，大早上都能排到】
　　【银队不都韩服排位吗。怎么突然又兴致回国服了】
　　银默的鼎鼎大名是个玩lol的国服玩家都知道的，国服第一战队队长，国服公认的第一adc，更是无数游戏玩家崇拜的偶像选手，这会却突如其来地出现在了无双的直播间里。
　　属实让他们有点惊喜。
　　回过神了之后，他们好像突然发现了一个问题，怎么对面不是银队打adc，而蓝色方的adc的位置，
　　竟然是另有其人？！

第一百八十八章 滑溜的娜美
　　【我去？？】
　　【这路人是抢了银队的位置吗，tql了吧】
　　【哈哈哈无双这波舒服了，直接跟银队对线怕是要崩线】
　　直播间里的水友一片沸腾，纷纷好奇着为什么银默出现在了中单位。
　　“哎这波，我有点惊险啊。”
　　无双也附和着弹幕笑道。
　　路人下来跟他对线他还有点把握，要是银默下来跟他打对位，没话说，实打实地怂着等打野来抓吧。
　　“既然对面不是银队，那我就放开手脚打了啊。”
　　无双哈哈大笑道。
　　一般的路人玩家他还是应付的来的，怎么说也是红旗出了名的高分ad主播。
　　“对面好像是一个主播啊。”
　　白景轩扫见对面那个红旗TV丶无双的金克斯，说道。
　　“嗯，实力不错的一个主播。”
　　顾雪简单地应了一句。
　　对面那个无双排位她也对位过不少次，adc打的很不错，从对线到团战都是顶尖水平的，对金克斯这个英雄理解很深。
　　“管他呢，碰见我们这波都得栽。”
　　白景轩大手一挥，豪气地宣布对面下路的命运。
　　“嘁……别小瞧人家。”
　　顾雪翻了个白眼，有点嫌弃地说道。
　　“不过季前赛新加了这个峡谷先锋啊，看起来有点东西。”
　　白景轩有点好奇地问道。
　　看官网通报说，这个峡谷先锋是在四分钟的时候刷出来，击杀后的掉落物能让玩家短时间内增加一定的附加buff和兵线附魔能力，总体来说倒像个小版的大龙增益。
　　“中上野强度增加了，这赛季adc应该要沦为工具人和开团工具了。”
　　顾雪言简意赅地答道。
　　这峡谷先锋无疑是拳头为了增加比赛观赏性的一种决策，让前期上中野的打架节奏和碰撞增加。
　　再加上现版本战士坦克联盟，adc根本就无可奈何，小身板脆的不行，一个不小心被黏上就是送的节奏了。
　　寒冰这种开团控制型adc应该会沦为这版本比赛里的香饽饽，安心在后面当个工具人就完了。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　柔和的光幕缓缓舒展开来，游戏正式开始。
　　白景轩这边的打野皇子选择的是红开，红色方的白景轩和顾雪也就直接往下路赶了过去。
　　两分零五秒。
　　两边的小兵交汇在下路中央，“乒乒”地打做一团，两边的下路组合也不约而同地出现在了线上。
　　无双带着自家的风女有意在塔下停留了一小会，才随着姗姗来迟的法师兵走了出去。
　　自家是个打野瞎子，比较吃前期节奏，无双这边下路组合在塔下停留一会再出去，营造出一种自己是帮打野打完了红再上线的假象。
　　就是为了让对面不好判断自家打野的buff开局路线。
　　“有点鸡贼啊，对面这俩。”
　　白景轩碎碎念了一句。
　　还特意骗了波视野。
　　但吐槽归吐槽，前期娜美该干的事情还是得干，趁着对面往线靠过来的时候，白景轩操控着娜美向前走去。
　　娜美纤细的身姿摇曳，法杖在手中轻舞，扬手一记w技能“冲击之潮”往无双的金克斯身上扔出。
　　碧蓝色的浪潮在白景轩和对面两人间翻飞传递，打出一截消耗，再接上一记平a落在对面的金克斯身上。
　　一个透明色的护盾被风女玩家及时套在了无双身上，挡掉娜美的部分伤害。
　　无双操控的金克斯q技能“枪械交响曲”释放，鲨嘴火箭炮顿时出现在金克斯娇小的肩膀上。
　　旋即一炮轰出落在娜美身上，火花四溅，爆出一截伤害，然后再走位取消后摇，再一发火箭炮落在红色方兵群中央。
　　将残血的三个小兵一同收下。
　　顾雪这时也没闲着，学出e技能的卡莉斯塔先是a了两下小兵，然后利用着被动滑步上前，一记平a掷出，秒接自己的e技能“撕裂”出手。
　　金克斯顿时移速降了一大截，血条滑落一丝，与此同时兵群中的一个蓝色小兵倒地。
　　目标击杀，刷新e技能“撕裂”
　　跟着自家风女分别a了一下对面下路二人组，无双带着风女往后撤了些许。
　　两边都不约而同地停止了互a，试探点到为止，白景轩这边血量小赚一筹。
　　“对面风女反应速度很快啊。”
　　白景轩有点遗憾地操控着自己的娜美往后溜。
　　娜美这种英雄打的就是线上，本来还想干扰一下对面补刀节奏的，但风女及时的盾和金克斯的处理都非常完美，占不到什么便宜。
　　“慢慢打吧，不急。”
　　顾雪轻声“嗯”了一下，说道。
　　对线节奏缓缓展开，两边adc打的不相上下，金克斯切枪的“咔嚓”声不断响起，鲨嘴火箭筒里不断溅起绚丽的火光，落在顾雪和兵堆中。
　　无双的金克斯，毕竟是招牌英雄，熟练的切枪节奏不断，消耗着白景轩这边的血量。
　　面对如此凶狠的进攻节奏，顾雪不为所动，清冷的绝美容颜专注地望着面前的屏幕，利用小兵刷新e技能的小技巧在她手中释放自如，也在消耗着对方的血量，丝毫不落下风。
　　白景轩这家伙也乐得其所，占据了下路草丛一个相对有利的位置，时不时就上去恶心一下对面两个人。
　　丢上一个w技能弹弹弹，或者丢上一个平a，风女玩家“柠檬苏打水”被这么来回几波打的火气有点上来，还想给自己套个盾平a反击的时候，w技能的浪潮涌入娜美体内，移速增加一截，白景轩的娜美借着加速扭着水蛇一般的纤细腰肢又撤了回去。
　　让风女的平a因为脱离攻击范围戛然而止，尴尬地硬生生停在半空中。
　　一波下来，白景轩和顾雪进攻节奏猝然加大，没有盾的无双和柠檬苏打水只得选择后撤，放弃了兵线的控制权。
　　“靠……这娜美，有点恶心。”
　　无双脸色有点难看，被这娜美一来一回地消耗，血量已经下到有点不健康的半血出头了，兵线也被压到了塔前。
　　这娜美，玩的有点溜啊。
　　对面娜美这么明目张胆的消耗，他肯定是注意到了的，但奈何每次他想要平a出手消耗那娜美时，对面总是先一步撤出了自己的攻击范围。
　　自家风女也是这般情景。
　　但对面娜美就灵活的跟条泥鳅一样，不断摆动着婀娜的腰肢进退自如地进行着消耗，增加无双这边的对线压力。
　　打着打着无双的额头已经不由得泌出了一点汗水，对面那娜美掐准了他金克斯和风女两个人的普攻范围在不断勾引消耗，仿佛是在刀尖上起舞一般。
　　这么一来一回，他们愣是没能摸到对面娜美哪怕是一下。
　　打的无双都开始有点怀疑自己水准出问题了，对面这娜美……
　　怎么这么鸡贼？

第一百八十九章 措不及防的一发q
　　【我去，这娜美有点6啊】
　　【老双今个怎么被压的这么惨，对面什么来头？】
　　【这卡莉斯塔玩的也可以啊，根本没被压】
　　无双直播间里的观众水友议论纷纷，精通暴走萝莉的无双一般在前期很少有被压制的情况，都是他借着金克斯变换自如的q技能来对地方造成压制。
　　然而这次，似乎被对面给压住了，又或者说……
　　被对面一个娜美压住了。
　　屏幕前的顾雪目光专注地放在自己的补刀上，美眸里闪烁着一点异样的光彩。
　　诚然，短短几十秒的对线里，她感觉到的只有舒畅两个字，压制，补刀，控制线权，这都是一个adc玩家在对线是需要做到的。
　　但眼下，顾雪所要做的一大半都被白景轩的娜美解决掉了，她所需要顾及的就仅有专注补刀，以及扩大下路的优势。
　　这样的感觉，是她在与其他辅助，哪怕是自家辅助搭档小船身上，都未曾感受过的。
　　想到这里，顾雪的目光不由得落在了自己右前方来回晃悠的娜美身上，某人还在各种小走位和消耗恶心着对面的金克斯和风女。
　　“退一退，对面不会跟我们抢二了。”
　　白景轩打了个标记信号，示意顾雪往后撤一下。
　　对面打野动向暂时还不是很清楚，但不排除二级抓下的可能，小心谨慎一点总没有差错。
　　白景轩操控着自己的娜美晃晃悠悠地到河道布下了一个饰品眼，然后跑回了线上。
　　这把两边都是软辅下路，风女和娜美，都不是很容易擦出火花的英雄，所以两边和平发育倒也乐得其所。
　　时间来到三分半钟出头。
　　蓝色方的瞎子一波游走中路，想要寻找机会，然而瞎子的q技能却被银默冰女一个小走位轻松躲开，当他还想w插眼上去利用红buff留人的时候。
　　银默的冰女一个w将其冰住，然后顺着e技能的“冰川之径”巧妙地脱身逃回了自家的防御塔。
　　让这一波gank无功而返。
　　无双直播间内。
　　“不好打了，对面这两个，太恶心了。”
　　操控着自己的金克斯继续对线清兵，无双的眉头微微皱起，对面这娜美和复仇之矛未免太过会玩了一点，这会压的他有点难受了。
　　那个滑溜的娜美不说，就单说对面的卡莉斯塔，给他造成的压力都够喝上一壶了，他平时引而为傲的对线压制里仿佛荡漾无存了。
　　而且是在他拿到了自己的招牌英雄的前提下，他也试图加大一点对线侵略改变当下的局面，但毫无疑问……
　　都被对面卡莉斯塔消灭的一干二净，在顾雪的词典里，就只有凶字，要么你就只有被她压着，要么……
　　你就是在试图凶的路上被她反压回去。
　　所以这会兵线被压在塔下，无双的精力集中于塔刀之中，暂时无暇顾及太多，唯一能指望的……
　　可能就只有自己红区正在刷石头人的瞎子了。
　　“叮叮！”
　　一个正在路上的信号在对方下路组合脚下打响，赫然是蓝色方的打野瞎子发出的信号。
　　“瞎子这波可以抓，对面下路还不走。”
　　无双有点欣喜地说道。
　　这波对面还差几个兵才能把兵线完全送入塔，这时候瞎子从三角草那边绕过来，gank到对面的几率基本是百分之百的。
　　如果这波能够gank成功，就能极大程度上地缓解下路的对线压力。
　　四分二十秒出头。
　　白景轩和顾雪顺理成章地把一波兵线推进对方的塔内，顾雪操控着卡莉斯塔e技能“撕裂”收下最后一个小兵，然后和白景轩转身往回撤。
　　然而就在此时，一道身影从他们的侧上方截杀而出，正是蓝色方的打野瞎子。
　　一发突如其来q技能“天音波”被瞎子释放而出，银白色的光束标记命中白景轩的娜美。
　　下一刻，瞎子的身躯飞扑而上，直指白景轩的娜美。
　　“兄弟，这就上了啊。”
　　白景轩碎碎念一句。
　　这瞎子，未免太过于着急了一点，金克斯和风女离他可是还有点距离呢。
　　不过瞎子的想法也没有错，是想要先手上来留人，为队友创造机会的。
　　但很可惜，他碰上了白景轩的娜美。
　　几乎是在瞎子触发二段q技能“回音波”的同时，娜美法杖随着娜美纤长的藕臂挥动，q技能“碧波之牢”被白景轩果断释放而出。
　　落点……
　　正是他自己的脚下。
　　一发碧绿色的透明水泡游游荡荡地被挥至半空，瞎子的身影飞扑而上，两者的距离越来越近，直到……
　　完全相遇。
　　“起来吧你。”
　　白景轩话音刚落下。
　　q技能到白景轩身旁的瞎子，就被结结实实的一个水波控在了空中，不得动弹。
　　这一幕操作，顿时引起了无双直播间里水友的轰动。
　　【我透66666这娜美什么神仙q技能啊】
　　【这预判，绝了】
　　【娜美好q！】
　　“我去，这娜美。”
　　另一头，正带着自己家辅助风女匆匆忙忙赶上来的无双不由得一句感慨出声。
　　这波对面这q技能预判瞎子落点的操作，临场反应简直是太快了，让人产生了有点不真实的感觉。
　　这波gank计划无疑要因为娜美这么一个q技能泡汤了，然而另一边。
　　“上了。”
　　白景轩言简意赅地丢下一句。
　　操控着自己的娜美一个e技能丢在顾雪的身上，然后再给上自己的w技能“冲击之潮”。
　　顾雪心领神会，滑板鞋上前平a输出，惨绿色的长矛随着卡莉斯塔灵活矫健的步伐节奏被掷入瞎子体内。
　　白景轩和顾雪这下路看这架势，根本不像是被gank的样子，反而因为这么一波反控而要回头反打一样。
　　“不是吧，这俩人这么嚣张的吗？”
　　无双瞪大了眼，这架势，怎么都不像是被抓的样子啊，怎么感觉是角色互换了？
　　然而正在此时。
　　一道金甲黄盔的身影从下路河道大步踏出，赫然是“牛气冲天”的皇子，后瞎子一步赶到了战场。
　　e技能“德邦军旗”出手，深蓝色的德邦军旗落下，接上q技能“巨龙撞击”，皇子的身躯径直往前冲刺一段。
　　一簇金光闪过。
　　eq闪！
　　还被控在半空中的瞎子，被这么一记犀利的eq闪再一记击飞控住，根本没有动弹的余地。
　　五秒之后，清冷的系统击杀女声从峡谷下路缓缓回荡而起。
　　“frist blood（一血）！”

第一百九十章 下一波绝对中
　　一血直接被自家的皇子收下，瞎子身躯无力地倒下。
　　娜美的q技能水泡，加上皇子的eq二连挑起，蓝色方的瞎子根本没有任何操作空间，直接被活生生地控死在了原地。
　　要看自家打野被反蹲击杀，无双也只能带着自家的辅助风女悻悻地往回跑了。
　　“这队友，舒服啊。”
　　白景轩舒服地感慨一声。
　　这波牛气冲天的皇子来的可谓是及时，算准了对面瞎子会到下路来搞事，早早就蹲在了下路河道草丛内。
　　然后配合着白景轩的娜美精彩的一波水泡直接将对面瞎子活生生控死。
　　收下一血。
　　“嗯，还不错。”
　　顾雪轻描淡写地应一句。
　　手中操作依旧四平八稳，把剩余这一波小兵收下，准备回程补装备。
　　“是吧，我也觉得这个皇子反蹲挺6的。”
　　白景轩笑道。
　　有这种打野打的可谓是舒服，从支援速度，反蹲意识，牛气冲天的皇子都担得上是国服顶尖皇子的称号。
　　“我说的是你。”
　　顾雪翻了个白眼，语气里带着一点小小的嗔怪。
　　这波皇子反蹲固然精彩，但更加关键的无疑是白景轩的娜美这一记污染水泡，直接卡准自己身前十五码的位置，将这个瞎子击飞控住。
　　才有了后面的一血。
　　“哦——原来是夸我啊，那倒不用。”
　　白景轩恍然大悟，旋即理所当然地说道：
　　“那不用啊，我本来就这么强，你还是夸夸皇子吧。”
　　顾雪脸上出现了明显的嫌弃，好看的柳眉竖起一点弧度，给出两字简单的评价：
　　“臭美。”
　　这陪玩，怎么可以这么不要脸。
　　不过这波水泡在她看来的确不错，压瞎子的起身释放，王者局的瞎子也不是什么等闲货色了，稍慢一拍都会被瞎子摸眼w躲掉。
　　“这娜美，有点东西啊。”
　　无双摸摸鼻子，给自己补出了一个匕首加真眼带着风女往线上赶回去。
　　本来还指望这瞎子能够gank一波的，谁知道对面那娜美一波水泡加皇子完美连控把自家打野给带走了。
　　【牛啊这娜美】
　　【水泡绝了】
　　【这预判66666】
　　直播间里的观众毫不吝啬地献上自己的赞美，这一波水泡的确秀的可以。
　　不过对面这个轩辕一剑和snow的id，似乎有点陌生啊，莫非是最近才打上来的大师和王者？
　　“难受了，接下来稳点吧。”
　　无双无奈地说道，这波没成，下路估计是要劣势一会了，只能稳着看队友发挥了。
　　下路六分钟出头。
　　对线继续进行，兵线被控在了下路中央处，应白景轩的要求。
　　“想杀对面一波啊，看看能不能。”
　　白景轩望着对面金克斯半血出头的血量，动了点歹念。
　　“不好动吧，对面双召都在。”
　　顾雪有点犹豫道。
　　对面两人的双召都还在的，想要在线上杀似乎不太现实。
　　“可以，等我水泡中。”
　　娜美的水泡如果能先手命中的话，配合卡莉斯塔持续的追击能力说不定还真的能杀。
　　一波跑车兵从红色方塔下推进出来，五秒后，一个红色方炮车兵陷入残血。
　　无双正打算上前收下这一个小兵，抬枪正打算一记平a收下这么一个小兵。
　　一发水泡从白景轩的娜美法杖中挥出，落点正是无双靠前几十码的位置。
　　这个时机被白景轩抓的极为精准，卡住无双补刀的时候，如果他这一发平a出手，毫无疑问就会因为平a僵直的短暂一瞬被这一发q技能“碧波之牢”命中控住。
　　但无双反应过来了，怎么说也是王者组的顶尖adc，他正下意识地想要抬枪收下这一个炮车兵……
　　余光就触及到了这一发角度刁钻的水泡，然后迅速地一个s键按下，将这一个抬枪动作取消停下，往后撤了一步。
　　碧绿色的水泡在空中悠悠地落下，最后在金克斯身前破裂开来，就只差一个小身位，却被堪堪躲过，散落一地的水汪。
　　“我去，好险。”
　　无双心有余悸地说道。
　　刚刚那一波真是措不及防了，这娜美角度抓的可谓是刁钻无比，饶是他也没有把握下次能够再躲开。
　　【老双666666】
　　【这走位，还有谁】
　　【牛批啊老双，有操作的】
　　这一波精彩的极限走位躲开娜美水泡，无疑也引起了直播间水友的一片沸腾和称赞。
　　“可以啊，这金克斯。”
　　白景轩略有遗憾地说道。
　　居然这么处心积虑的一个水泡都没骗到对面金克斯，对面反应属实有点快啊。
　　“正常的，他反应很快。”
　　顾雪出声道。
　　本来无双的adc就是以反应操作见长的，这种小伎俩想要骗到他，还稍有点难度。
　　“没事，来多几波，他总会上当的。”
　　白景轩摸摸下巴说道。
　　人反应是有的，但总不可能永远保持着一个紧绷的状态，那个松懈的时候……
　　就是出手的最好机会。
　　“嘶，我的炮车啊。”
　　无双心疼地说道。
　　水泡是躲过了，但自家的法拉利给漏了啊，眼睁睁地看着自家的炮车被蓝色方的近战小兵轮起一锤砸翻在地。
　　无双感到很蛋疼。
　　估计是个玩adc的都很蛋疼。
　　这样的情景在接下来的一分钟内反复出现了好几次，每一次水泡都被无双微妙的小走位轻松躲掉。
　　直播间里的弹幕从赞美无双也开始变成了有点疑惑和怀疑的声音。
　　【这娜美，搞毛啊】
　　【水泡乱扔的吧，蓝不要钱吗？】
　　【偏的有点多啊】
　　【这娜美乏力了？】
　　这几波水泡不仅没中，而且偏差的角度都有点大啊，对面这娜美搞什么飞机。
　　“你在干嘛？”
　　先前的几波水泡顾雪都只是不闻不问地看着，直到前两秒这波，白景轩的水泡又扔在了对面金克斯的左边，有点离谱地空掉之后，她忍不住出声问道。
　　“别急，看我操作好吧。”
　　感受到顾雪有点嗔怪的语气，白景轩赶紧安抚道。
　　旋即信心满满地说出下句。
　　“下一波，绝对中。”
　　“吹牛。”
　　顾雪明显不相信。
　　顾雪明亮冷澈的美眸翻了个白眼，这家伙，都空了这么多波了，怎么可能下一波就能保证中。

第一百九十一章 你们玩辅助的心都脏
　　“嘁，不信我，看着，赌两包辣条看我能不能中。”
　　白景轩对于顾雪的轻蔑非常的不高兴，提出赌注。
　　“不要，垃圾食品，输了你吃，赢了我不吃，我吃亏。”
　　白景轩：……
　　这家伙，怎么这么难伺候。
　　顾雪冷澈的美眸微转，露出一抹狡黠的神色：
　　“中了我给你一个和我下次双排的机会。”
　　白景轩：……
　　妹啊，这姐们坑人呢，明明就是她找自己双排的好吗？！
　　“我拒绝，不说了，这个赌注没有意义，因为我要中了。”
　　白景轩自信满满地说道。
　　白景轩操控着的娜美在线上扭着婀娜的腰肢左右摇晃，伺机而动，终于，在对面无双上前来进行补兵的一刻……
　　一发q技能“碧波之牢”出手，随着娜美法杖轻舞挥动，一发碧绿色的透明水波从半空中落下。
　　“这娜美……难不成还想……”
　　无双敏锐地察觉到了这波娜美的抬手动作，嘴角露出了一抹自信的笑意。
　　这娜美，还打他的意图呢……
　　然而就在此时，他的瞳孔陡然放大，露出了一抹不可思议的神色，而他操控的金克斯，正浑然不觉地朝水泡的落点走去。
　　然后毫无悬念地命中。
　　“中……中了？”
　　顾雪的小嘴微张，露出一点不可思议的神色，在她的视角里，这个金克斯仿佛就这么呆呆地走进了白景轩的水泡落点处……
　　然后被一把控住了。
　　“那当然，搞起！”
　　白景轩提醒道。
　　五秒后。
　　无双闪现治疗全交，再加上风女的一个虚弱给复仇之矛套上，他才侥幸地留下一条小命逃回了塔里。
　　“我靠……这娜美。”
　　他一脸心有余悸和不可置信地喃喃自语道。
　　这娜美的水泡，有毒吧，怎么自己傻愣愣地走进去了？
　　【df二连6666】
　　【娜美，永远滴神！】
　　【强啊，这波走位接q】
　　直播间里一片唏嘘声响起。
　　“嘿嘿，我说了吧。”
　　另一边，白景轩得意洋洋地邀功道。
　　这波水泡就帅的离谱好吧。
　　“你……怎么做到的？”
　　半响，顾雪才开声问道。
　　“哎……小技巧而已啦……”
　　白景轩挠挠头有点不好意思地说道：
　　“前几波水泡都是故意扔空的，我观察了一下，那个金克斯在蓝色方，走位喜欢往右侧方躲技能。”
　　“所以我特意扔了几发水泡到他的左侧方，然后更坚定了我的想法，同时也让他产生了一种习惯。”
　　“往右边走位躲技能的习惯。”
　　习惯，指的是涉及到了神经反射方面的一种反应，这种反应分为先天性的和后天性的。
　　每个玩家，和职业选手，都有一套自己的打法操作习惯，这不是与生俱来的，而是在长时间的对局中形成的。
　　像走位这种精妙的东西，很难有一种特定的习惯，但总会偏向一个方向……
　　而白景轩空的那几发水泡，就是帮对面金克斯在短时间内……
　　触发一种肌肉记忆性的反射。
　　在短时间内通过引导让其走位偏向于右方，那么大概率……
　　下一次，就一定是右方。
　　种种计算，才让无双落入了这么一个圈套里，然后被迫交掉了自己的双召以及辅助的虚弱。
　　“你……这都是你算好的？”
　　顾雪有点不可思议地说道。
　　这种话不难理解，原来前面的几波，都只是骗局和引导吗？
　　有这种想法的人估计是有多么的处心积虑才行。
　　“还好吧……一个小套路而已。”
　　白景轩轻描淡写地说道。
　　这种套路用一次还可以，下次就不经用了。
　　顾雪看屏幕上娜美的目光中都带着异样的神色……
　　这陪玩……
　　玩辅助的果然心都脏。
　　顾雪心里冒出这么一句话，而她又是直言口快的人，那就自然……
　　毫无意外地吐槽了出来。
　　“喂喂！什么叫玩辅助的心都脏，我这是战术，懂？”
　　白景轩一听就不乐意了。
　　这女人，说话怎么这么难听呢，明明是他高明的计划成功勾引对面金克斯上套，给她说的这么不堪入流。
　　“那也是脏。”
　　这个标签，顾雪给这个陪玩是贴定了。
　　“这娜美，心机好深啊。”
　　另一头的无双神色凝重地说道。
　　聪明如他，短时间内就反应了过来，这娜美前几波空q原来都是为了骗他的走位习惯，为这一波打下铺垫……
　　然后这波双召全交加上风女一个虚弱……
　　简直是亏到姥姥家了啊。
　　【艹，这么秀的啊，这娜美】
　　【牛批的，这波在第十八层】
　　【何方神圣啊套路这么深】
　　无双直播间里的观众水友听了无双的讲解之后，不由得倒吸一口凉气。
　　这操作，也太骇人了吧。
　　通过培养敌方走位的习惯来谋划技能命中，至少也是个第五层的老千层饼啊。
　　“唉……这龙，没办法了。”
　　六分三十秒左右。
　　红色方的杰斯一波单杀白景轩这边上路大树，上路开始陷入劣势。
　　但先前一波下路的对碰，让无双他们交掉了三个召唤师技能，杰斯的传送也已经用来回线了，小龙自然而然地被白景轩这边的皇子稳稳控下。
　　旋即“牛气冲天”的皇子想要来到下路配合队友一波越塔击杀，但无奈被对方辅助布下的视野察觉，瞎子也及时赶到了自家下路后方，才让这波越塔戛然而止。
　　与此同时，中路传来单杀捷报。
　　“An enemy has been slain.（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　银默的冰女收下对方妖姬人头。
　　银默：怎么样怎么样，我这波单杀可以吧？
　　白景轩扫了一眼左侧的队友频道弹出的一天信息，翻了个白眼。
　　旋即打字回道。
　　“还行，看来离手残还没多远，可以再打两年。”
　　刚刚那波中路的击杀他刚巧切过视野去看到了。
　　银默的冰女算好了自己的经验条，直接掐准时机一个闪现上去接w技能“冰霜之环”冰住妖姬，同时倒下的还有周边的两个小兵，化为经验流光进入丽桑卓体内，让其顺利升6。
　　然后秒学大招“冰封陵墓”再控一段，接e技能“冰川之径”，平a，再接q技能“寒冰碎片”，再接平a。
　　妖姬血条清空倒下。
　　丽桑卓轻巧而不费力地完成这么一波单杀。

第一百九十二章 认真的有点可爱
　　“kao，小爷我这波天秀！”
　　这么一波手速极限的精彩单杀，就是银默都不由得为自己由衷赞叹。
　　然后某人还做了一个撩头发的帅气动作，随即在队友频道里得意洋洋地打下了那一行字。
　　然后……
　　旁边的清瞳弱弱地出声：
　　“队长，他好像在嘲讽你哎。”
　　一行小字出现在屏幕的左下角。
　　银默顺着清瞳指的方向看过去。
　　“手残”“没多远”“还行”这几个关键词映入他的眼帘。
　　“靠！！！什么叫我离手残还没多远啊，我手速还稳得很好吗！！”
　　银默抓狂道。
　　果然是当年dota职业圈公认流传的一句话。
　　“聊天不要选Zeus，除非你已经做好了被气死的准备。”
　　银默：kao，你这小子狗嘴里吐不出象牙，赶紧给我爬
　　“这家伙……”
　　白景轩撇了一眼左侧的聊天框，露出了点笑容。
　　“你跟他很熟吗？”
　　顾雪开声好奇地问道。
　　看着熟络的语气，再从开局选英雄和让位置，这家伙好像和银默很熟的样子啊。
　　“还行吧……跟他有点交情。”
　　白景轩摸摸鼻子说道。
　　也不知道暴打过的交情算不算。
　　“不过这人话太多了，我觉得他迟早要被打死。”
　　白景轩吐槽一句。
　　“嗯。”
　　顾雪罕见地认同了一句。
　　“啊？你也这么觉得啊，果然，咱们情投意合，同道中人啊。”
　　白景轩露出惊喜的神色。
　　“对了，他有没有找你要过联系方式什么的？”
　　白景轩好奇一波。
　　银默这家伙，除了打比赛，场下就一个富家花花公子，顾雪这样的电竞女神，不应该放过才对啊？
　　“有，他找我双排和加了微信，要我和他出去喝杯咖啡促进lpl赛区adc选手感情，然后被我拉黑了。”
　　顾雪言简意赅地说道。
　　“哈哈哈，这样的啊。”
　　白景轩忍不住“噗嗤”一声笑出来，自家这老板讲话未免太过于真实了一点。
　　银默那老狗也有碰壁的时候啊。
　　“老板，你认真讲话的时候真的很萌啊哈哈。”
　　白景轩忍不住出声笑道。
　　他还是从一个人身上看到这种感觉，怎么说……
　　叫“认真”？
　　感觉顾雪打游戏时挺“认真”的，讲话的时候挺“认真”的，就连反驳他的时候都透露着一股“认真”的感觉。
　　也许是反差萌作祟。
　　认真的给人有一种……萌萌的感觉。
　　“你……”
　　顾雪脸上神情微动，眉头皱起，一言不发地盯着屏幕：
　　“我没有。”
　　她下意识地想要反驳白景轩的说法，萌这种词汇，不是用来形容可爱小女生的吗？
　　和她没有半点沾边好吧。
　　但在脑海里想了好半天也没找到反驳白景轩的词汇，只能干巴巴地挤出“我没有”这三个字。
　　“你看，你现在说话也有那种感觉。”
　　白景轩忍不住失笑道。
　　那头的顾雪陷入了沉默，白景轩隐约听到一声不满的轻哼，然后就没了声响。
　　这家伙，横看竖看都是个傲娇女啊。
　　不过调戏老板归调戏老板，白景轩还是尽职尽责地回城补出了自己的眼石。
　　操控着自己的娜美晃晃悠悠地逛到了下路河道处，把眼位给排布一下，以确保自己的下路安全。
　　“下路杀一波？”
　　白景轩插下一个真眼在三角草处，出声询问道。
　　“嗯。”
　　随即得到了顾雪的回应。
　　八分钟三十秒，白景轩这边下路二人组升6也有一段时间了。
　　找准时机。
　　白景轩娜美大招“怒海之涛”释放，娜美白嫩无瑕的藕臂轻挥，法杖在空中旋转半圈，浩浩荡荡的浪涛奔袭着从其身前出现，如同怒吼狂龙般将其大片区域覆盖奔去。
　　不远处的金克斯和风女不可避免地被一把卷起控在了半空之中，一簇金光闪过。
　　白景轩娜美直接闪现交出，娜美灵动的身躯从原地消失猝然出现在金克斯的左前方，q技能“碧波之牢”释放。
　　将金克斯再一次控在了半空之中，顾雪飞快地借着小兵做跳板利用被动上前，一记q技能“穿刺”落在无双的金克斯身上。
　　大招开启。
　　娜美陡然化作魂魄状，进入不可选中的状态中，下一秒，随着白景轩落点选中。
　　娜美从半空中落下，将金克斯再一次狠狠地撞飞在了空中。
　　“尼玛……控死了啊。”
　　无双蛋疼地扯了扯嘴角。
　　随着复仇之矛e技能“撕裂”释放，他金克斯身上叠着的长矛随着肉裂声响起，被悉数拔出体内，血量清空倒下。
　　他家的风女则利用着一个闪现匆匆忙忙地逃回塔下，勉强捡回了一条小命。
　　“You have been slain（你已被击杀）！”
　　无双面前的屏幕化作黑白的惨淡色调，被送回了泉水。
　　“没办法啊，这双招没有就是等死的。”
　　无双搜了搜自己发痛的太阳穴，无奈地说道。
　　娜美大招的范围这么大，下路的线也不短，他一个金克斯小短腿肯定是跑不掉的了，再加上对面这默契的连招combo配合。
　　今天他算是给栽了。
　　【难受啊老双】
　　【对面这下路牛啊，配合绝了】
　　【恭喜老双喜提掉分大礼包一套】
　　【菜的像个大师】
　　“可以可以，这波舒服了。”
　　白景轩啧啧赞叹道。
　　先前一波水泡打掉双召，总算派上了用场，让他们在这波得以成功击杀对方金克斯。
　　那这么一来，下路的防御塔也就毫无悬念地要被推掉了。
　　“Your team has destroyed a turret（友方军团摧毁了一座敌方防御塔）！”
　　下路一塔被白景轩和顾雪稳稳地推掉。
　　对面无双的下路这把算是彻底失掉了声响。
　　“队长，你们这边下路有点厉害啊。”
　　看到了屏幕头顶的推塔信息，在旁边观战的清瞳出声说道。
　　下路九分钟就推掉了一塔，压制的算是非常完美了，再一看补刀。
　　顾雪复仇之矛的补刀87个，足足压了对面adc20刀有多，手头上还有一个人头和助攻。
　　“嗯哼……还行吧，这adc玩的还行，不过主要是那个小子辅助的功劳。”
　　银默哼哼道。
　　这家伙，看来和他那下路搭档打的还不错，在对面那金克斯是无双的情况下，都在九分钟多点的时间段推掉下路一塔。
　　他就勉为其难地夸一下他们吧。

第一百九十三章 围剿
　　时间来到十分钟出头。
　　“An ally has been slain（一名友方英雄已被击杀）！”
　　白景轩这边的大树被对面上中野三人围剿，在轮番抗塔之后无奈倒在了自家上路塔前，送掉了人头。
　　“Your turret has been destroyed（己方防御塔已被毁）！”
　　上路一塔自然而然地被三人给推进点掉。
　　白景轩这边的大树已经是一个0/2/0的惨淡战绩，补刀数只有寥寥无几的六十几个，可以说是被对面杰斯压制的很惨了。
　　半分钟过后。
　　中路红色方皇子想要配合着银默一波抓死对面妖姬，却被对面瞎子反蹲成功，从f4出口杀出，更致命的是……
　　因为上路防御塔的推进，解放出来的杰斯也一道游走了下来，最终“牛气冲天”的皇子选择卖掉了自己，用大招圈住敌方两人，给银默的冰女争取逃生的机会。
　　这么一来一回，场上的局势变得有些不明朗了起来，只剩下了白景轩和顾雪这边下路还有点优势。
　　但毫无疑问，紧接着，蓝色方就会把注意力更多的移放下路，开始对这俩人进行针对打架。
　　“不行啊，这两波。”
　　白景轩在自家蓝buff隔墙的草丛插了个防守眼位，再一个75块钱的真眼插在了河道中央的草丛里，确保下路的安全。
　　“打不打？”
　　白景轩抛出一个字问道。
　　他这三个字，问的仅仅是顾雪的选择，场下情势不容乐观，下路推掉塔的优势，需要辐射到其他路去。
　　但下路组合不是这么好带动下路节奏的存在，那么……
　　就只能寻找机会。
　　“打。”
　　顾雪补出自己的破败往下路赶去，言简意赅地答道。
　　十一分十五秒。
　　新一波的小兵顺着下路推进出去，白景轩带着顾雪赶往线上，正好撞上了对面的暴走萝莉和风女。
　　“对面，差不多应该要来了。”
　　白景轩余光扫过一眼小地图，中路妖姬的一波兵线已经清完，开始往下赶。
　　“叮叮叮！”
　　醒目的撤退信号在下路打响，分别是银默和自家打野皇子“牛气冲天”发出的。
　　示意地方中野消失在了地图上，有可能正往下路赶去。
　　顾雪操控着自己的复仇之矛抬手收下一个炮车兵，剩下两个残血的小兵就在眼前摇摇欲坠，而就在此时。
　　一道恢宏的蓝色光柱在下路河道草丛冲天而起。
　　蓝色方上单杰斯！
　　“往后撤一下，等大树。”
　　白景轩和顾雪毫不犹豫地放弃了剩余的兵线，开始抽身往后撤，与此同时，一道矫健的身影在无双的金克斯身后出现。
　　蓝色方瞎子。
　　原本还是下路2v2的局面，眨眼间变成了四人围剿下路的局面，而且河道中央处，妖姬婀娜灵动的身影正迈着优雅的步子款款而来。
　　这一波，是5人包下！
　　“我去，这么多人，还要不要一起愉快地玩耍了？”
　　白景轩惊诧道。
　　但他手头上也没有闲着，一个假眼插落在靠近下路一塔废墟的草丛中，给自家的大树提供支援眼位。
　　下一秒，一道红色的传送光柱同一刻亮起，红色方大树传送tp！
　　然而就在这时，无双这边的瞎子“七言”已经飞速的一个w技能“金钟罩”援护至了队友的身旁。
　　然后毫无停滞地一个q技能“天音波”对着前方出手，秒接f技能“惩戒”，惩戒伤害瞬间落在面前的一个近战小兵身上，将其击杀，这么一来……
　　前方陡然变得毫无阻碍，银白色的光束毫无悬念地命中了顾雪的复仇之矛。
　　下一秒，七言的瞎子飞身而上，手中的闪现捏的紧巴巴的，三级的时候抓下被这个娜美阴了一手，这次，绝对不会再让他有得逞的机会了。
　　前有敌方三人，后有即将传送落地的杰斯，侧边还有即将赶到战场的妖姬，这一波，就算是白景轩这边的大树传下来也是个3打5的局面，没有任何胜算。
　　所以当务之急，是拖延时间，让己方的打野和中单支援赶到战场。
　　往顾雪或者自己身前扔水泡这种事情白景轩是肯定不敢做了，对面瞎子上次被控肯定有所警惕了，所以他毫不犹豫地一个大招“怒海之涛”释放出手。
　　直流而上的奔涌怒涛随着娜美法杖挥舞出现，瞎子的身影还在半空中，便被击飞控住，随之控住的还有蓝色方的金克斯和风女。
　　算是成功拖延了一小会对面的追击，但紧接而来的，赫然就是身后传送落地的杰斯！
　　电磁之门展开，一发电能重炮穿过其中飞速地朝顾雪和白景轩打过去，杰斯标准QW二连，这时间段发育爆炸的杰斯，已经把自己的幽梦给做了出来，这么一炮下来……
　　卡莉斯塔和娜美这种小脆皮少说也要被打掉近半血。
　　蓝色方杰斯的想法是QW二连上去之后直接切换武器形态上去打一套，此时凭借他的伤害，一套技能全中，秒掉对面下路二人组是轻松有余的事情。
　　他的想法很美好，但现实很残酷，顾雪雪白纤细的指节落在键盘上敲打起清脆的响声，q技能“穿刺”出手。
　　复仇之矛利用着被动“武术姿态”往右边跳跃一步，险之又险地将这一发电磁炮躲了下来。
　　而白景轩，也是跟顾雪选择了截然相反的走位，提前往左侧方走位，娜美身躯扭动，将这一发电磁炮躲开。
　　这一幕顿时看的无双眼皮子直跳，靠，对面下路这两个人的走位，未免太过变态了一点吧？
　　蓝色方的杰斯还不死心，想要一个q技能“苍穹之跃”跳上来用e技能“雷霆一击”将这复仇之矛锤回去交给自己队友解决。
　　下一秒，一个碧绿色的水泡凭空出现，将半空中跃起的杰斯一把控住，不得动弹。
　　娜美q技能“碧波之牢”！
　　传送光柱结束，白景轩这边的大树成功支援下来，w技能“扭曲突刺”上前，直接接上控制捆住对面的杰斯。
　　让其陷入控制状态中，不能再对顾雪产生任何威胁。
　　而身后，蓝色方的瞎子脱离了白景轩大招控制之后，正飞快地带着自家下路队友赶来。
　　而红色方下路一塔处，一道金甲黄盔的身影正大步踏来，朝自家队友支援而至。
　　“牛气冲天”的皇子，及时支援赶到战场！

第一百九十四章 走a,输出！
　　下路一场团战一触即发，两边的支援速度可谓是相当迅速，短短几秒之内上单就已经双双传送落地，白景轩这边的皇子“牛气冲天”也已经从塔后方及时地支援了过来。
　　蓝色方的杰斯似乎是因为先手留人的缘故，反而在大树支援落地后成了被围剿的目标。
　　当然，这很大程度是因为他的技能一个都没有命中的缘故……
　　不然他还是稍有点机会能够打掉白景轩他们下路双人组四分之三有多的血量的，直接让其变成残废，根本没有办法继续参与接下来的战斗。
　　但却被白景轩和顾雪两人bug一般地应对处理给躲了个干净，q技能“苍穹之跃”刚出手，半空中就被某人的娜美给一把定住，可谓是极为凄凉了。
　　后方的蓝色方下路二人组支援到位，柠檬苏打水的风女直接一个闪现出手，来至众人身前，一个大招“复苏季风”开启。
　　古朴晦涩的符文咒语响起，浩浩荡荡的季风席卷而来，以风女为圆心释放开来，一把将白景轩他们几人悉数推开，再一个e技能护盾给自家杰斯套上，虚弱为顾雪的复仇之矛给上，才堪堪救回自家的杰斯一天小命。
　　杰斯赶忙交出自己的闪现脱离战场，往后撤去。
　　而与此同时，顾雪的复仇之矛正借着被动毫无保留地倾泻着自己的输出。
　　一步一跳，平a后摇取消流畅自如，复仇之矛这个英雄在顾雪手里，旁观者用来形容的成语就仅仅一个。
　　圆润自如。
　　一发平a落在杰斯的身上，被动“武术姿态”往左侧方跳跃一步，将金克斯的w技能躲开，继续输出。
　　虽然身上顶着一个风女给的虚弱，但白景轩一个e技能给顾雪套上，让平a伤害及移速增加一大截。
　　平a，平a，顾雪的美眸神情专注地盯着屏幕里的卡莉斯塔，耳边响起清脆的键盘敲击声，看准对面风女q技能出手。
　　复仇之矛再一步弹跳，然后往侧边轻挪一步，将这一发风贴身躲开。
　　【我靠，这滑板孩66666】
　　【太强了吧，这这这，这什么神仙走位啊】
　　【神仙，神仙】
　　无双直播间里的观众都看傻了，先前一波q技能“穿刺”利用被动躲开杰斯的电磁炮就算了，这会还连续躲掉了两个技能……
　　这滑板鞋玩的是bug吧？
　　这人，到底是哪个高分路人和职业的马甲啊，怎么他们从来没见过这么一个adc大神的？
　　“靠靠靠，那两个家伙小心啊，对面妖姬比我快一点。”
　　银落训练基地内。
　　银默有点着急的自言自语道。
　　对面的妖姬率先清完了线赶下去的，这会已经赶到下路的草丛处了，而他紧随其后，才刚刚来到龙坑附近而已。
　　妖姬最大的限制就是他的冰女，这波他不在场，自家卡莉斯塔就是任人宰割的下场！
　　“小心，对面妖姬下来了。”
　　白景轩余光瞥见河道处的妖姬，出声提醒道。
　　“嗯。”
　　顾雪娇柔的鼻音轻响。
　　故作是对白景轩的应答了，表示她已经听见。
　　而河道处，“斑马七色猫”的妖姬迈着款步优雅地出现，婀娜灵动的身姿划破空气，飞快地往前掠至。
　　w技能“魔影迷踪”出手。
　　再秒接自己的r技能“故技重施”，复制w技能“魔影迷踪”又是一脚踩出，裹挟着冰冷的杀意朝顾雪的复仇之矛掠去。
　　白景轩娜美一个w“冲击之潮”朝顾雪扔出，奶回一小截血量的同时，同时让其移速增加一截。
　　一抹充满生机的绿光在卡莉斯塔和娜美周边升起。
　　“治疗”交出！
　　娜美被动增加的移速加治疗给上的加速，让往后退去的卡莉斯塔移速暴增一截，“斑马七色猫”的妖姬居然踩了个空。
　　妖姬的身姿轻曼，但精心策划的一脚却踩了个空，“斑马七色猫”还不死心，操控着自己的妖姬一个e技能“幻影锁链”朝顾雪的卡莉斯塔扔出。
　　顾雪鼠标轻点，操作沉着冷静，一发平a出手，落在妖姬身上，借着被动“武术姿态”的一小步侧向位移，与这一记锁链擦肩而过。
　　而一击不成，斑马七色猫的妖姬果断触发w技能二段返回原地，远遁千里。
　　“nice啊。”
　　白景轩不由得赞叹出声。
　　不愧是有着“操作女神”之称的顾雪，哪怕是在最危险要紧的关头，做出的反应都这么细腻无暇。
　　“德玛西亚！！”
　　一声中气十足的大喝响起，“牛气冲天”的皇子悍然杀入战场，一杆深蓝色的德邦军旗从天而降，随即接上q技能“猛龙撞击”出手，一瞬间皇子魁梧的身躯狠狠猛冲而至。
　　自家的adc暂时没有危险，那么当务之急就是留人，所以“牛气冲天”直接就是一个大招“天崩地裂”朝后方的杰斯和风女狠狠盖去。
　　皇子的身躯高高跃起，高耸嶙峋的环形岩壁顿时将风女和杰斯二人覆盖在其中。
　　皇子大招“天崩地裂”！
　　战局激烈，满天遍地的aoe技能覆盖了整个下路战场，短短七八秒不到，下路就已经聚集到了九个人，支援速度快的让人难以置信。
　　无双操控的金克斯走a不断，一枚枚火箭爆弹从鲨嘴炮中喷吐而出，顾雪的卡莉斯塔在数人中灵活地跳跃倾泻输出。
　　两边打的如火如荼，而正在此时，一抹银光从战场角落中突袭而至，以一个不引人注意的刁钻角度被释放出。
　　旋即标记命中顾雪的滑板鞋。
　　释放者赫然是“七言”的盲僧，此前他的盲僧二段踢上来被白景轩大招打断，无可奈何之下只能退后寻找机会。
　　终于在乱战之中，被他寻找到了一个绝妙的角度和机会，成功q中对面滑板鞋。
　　瞎子矫健如虎的身躯飞扑而上，直指对面的卡莉斯塔！
　　“小心！瞎子上来了！”
　　白景轩心里一沉，心里直言遭了，千算万算，没想到这瞎子还是找到了个机会q中了顾雪，这会他浑身上下也就只有一个虚弱还捏在手里。
　　这波瞎子指定是要上来一个摸眼回旋踢或者r闪把顾雪踢回去的！
　　“让他过来，不用怕。”
　　顾雪淡淡的声音在语音频道里响起。
　　当事人仍旧沉着冷静地走a输出着，面对上前来的瞎子，似乎根本没有半点心慌的情绪。

第一百九十五章 极限反杀
　　“这波还让你跑了，我脸往哪搁？”
　　“七言”操控着自己的瞎子杀意腾腾地从半空中猛然掠至，手中的大招“猛龙摆尾”和闪现捏的死死的。
　　瞎子身影落在复仇之矛面前，七言大招“猛龙摆尾”悍然出手，正准备秒接自己的闪现，利用一波r闪把顾雪的卡莉斯塔踢回己方阵容，配合队友将其击杀。
　　但下一秒，一抹金黄色的光亮刺痛了他的双眼。
　　顾雪先一步闪现交出！
　　直接从原地消失，出现在了瞎子的前方，七言的闪现都还没来得及交出，顾雪的卡莉斯塔已经通过着闪现位移强行改变了大招落点。
　　卡莉斯塔被一脚爆踹飞出，落在了靠近自家防御塔的空地上。
　　七言的顿时瞪大了双眼，喵的，对面这滑板鞋的手速……
　　反人类的吧？！
　　而在无双直播间里，观众水友自然而然地也看到了这么惊人的一幕。
　　利用闪现强行破局，用闪现来躲瞎子r闪的操作，居然真正地出现在了他们眼前。
　　【？？？？？我看到了什么？？】
　　【我特么天秀啊这滑板鞋66666】
　　【牛逼！我真他妈服了啊】
　　【这滑板鞋是个神仙吧我日】
　　弹幕里充满了不可置信和惊叹，这滑板鞋，算是彻彻底底给他们对adc认知的三观刷新了一遍啊？
　　“喵的，给力啊！”
　　白景轩忍不住爆了句粗口。
　　这波闪现，绝对是精髓之中的精髓啊。
　　而七言的瞎子愣愣地在原地，一时半会还没反应过来，只看到自己原先的目标滑板鞋在空中划过一个优美的弧度消失在了自己的眼前。
　　他顿时内牛满面，这波……
　　被秀的体无完肤了啊！
　　“大胆瞎子，居然敢对我家adc动手动脚，看我不给你来一个老虎上炕、老奶奶钻被窝！！”
　　银默略带中二的声音响起，丽桑卓的身影在团战进行了大半之后，成功支援赶到战场。
　　顺着自己的e技能“冰川之径”转瞬间出现至顾雪和白景轩的身旁。
　　大招“冰封陵墓”出手！
　　密密麻麻的恒冻冰元素将瞎子全身覆盖，化作一座冰冻陵墓，让其动弹不得。
　　旋即一个w技能加q技能将其狠狠冻了一段，让其无法对自家adc动手动脚。
　　“可以啊这家伙，这波挺及时的。”
　　白景轩碎碎念道。
　　总算把这家伙给盼来了，虽然没能限制住妖姬，但能把眼前这个瞎子给解决掉，问题也不大。
　　“An ally has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　“An enemy has been slain（一名己方英雄已被击杀）！”
　　两道击杀声响起，遭到冰女大招的瞎子自然是成为了红色方集火的目标，率先倒下。
　　随之倒下的是白景轩这边的上单大树，开着大招“复仇漩涡”的大树顶在前方吸引了大量的伤害，但终究是因为装备过差，被对面杰斯切换武器形态的几发快速平a加金克斯的输出带走。
　　无双的暴走萝莉被动“罪恶快感”触发，移速暴增一大截，金克斯娇小的身躯上，鲨嘴炮正成吨地灌输着伤害。
　　再看准顾雪的复仇之矛血量仅剩三分之一出头，大招瞄准出手。
　　暴走萝莉半蹲在地面上，一发鲨鱼火箭弹从其肩头的火箭筒里悍然射出，划破空气朝顾雪复仇之矛地方向飞速靠近。
　　“往我后面靠！”
　　白景轩警惕地注意到了这一发大招的出手，匆匆忙忙地说道，一边操控着自己的娜美拼命地往顾雪身前凑。
　　顾雪不动声色地一发平a出手，旋即侧向跳往旁边，落点正是白景轩的身后。
　　白景轩还特意往前走了两步，以防这一发火箭弹波及到顾雪。
　　“砰！”
　　一小蓬蘑菇云在战场右方炸死，白景轩娜美暴跌三分之一的血量，转眼已经到了濒危线，但好幸是挡了下来，保住了顾雪剩余的一点血量。
　　“这……这特么都被挡了啊。”
　　无双的扯了扯嘴角，神情难看的不行，这都被对面娜美给挡住了，这俩下路配合默契未免太好了点吧。
　　【我去666666这才是辅助啊】
　　【但凡给我这么一个辅助我寒冰还至于在青铜摸爬滚打？】
　　【离谱了啊，这俩人】
　　“牛气冲天”w“黄金护盾”为周边的队友撑起一截护盾，挺身顶了上去，大树倒下了，他就要作为二号坦克位置上去为队友承担伤害，给顾雪的复仇之矛创造更多的输出空间。
　　“给大。”
　　白景轩提醒一句。
　　那头的顾雪r技能“命运的召唤”果断按下，娜美蓦地化作魂魄状态，旋即在白景轩的指引之下轰然从半空中落下。
　　落点，直指无双的金克斯和风女！
　　一簇金光爆闪而过。
　　“闪现”！
　　无双的金克斯从原地消失，然后出现在顾雪的复仇之矛身前。
　　在这关头上，无双爆发了属于他王者组顶尖adc的手速，在短短一瞬间交出了自己闪现，并且展露了惊人的果决，不退反进……
　　直逼顾雪的复仇之矛的脸上！
　　q技能“枪械交响曲”出手，金克斯武器形态切换至轻机枪，攻速提升一大截，毫无技巧花哨地与顾雪的滑板鞋展开短打互a。
　　从血量上来看，金克斯还有半血有多的血量，明显比顾雪的卡莉斯塔高了一大截。
　　两边的血量飞快地滑落，眼看复仇之矛血量即将见底，而金克斯仍有四分之一出头。
　　“这回你总该死了吧。”
　　无双嘴角勾起一抹弧度，带着点解放的意味，这秀的头皮发麻的滑板鞋终究还是要倒在自己的手上了。
　　而就在此时，他心中却蓦地升起一点恐惧不安感，因为他注意到了这个复仇之矛的动作，在一步一步的平a跳跃中朝着下方靠去。
　　而下方，赫然是一片靠墙的下路草丛。
　　就在他最后一发平a即将出手的同时，顾雪的复仇之矛不偏不倚地跳入了草丛之中。
　　金克斯手中抬起的轻机枪戛然而止，停在了半空中。
　　视野丢失！
　　平a被迫生生取消！
　　下一秒，一发长矛裹挟着幽怨嚎叫的声音悍然从草丛中飞掷而出。
　　卡莉斯塔q技能“穿刺”！
　　顾雪左手纤长的五指直接在键盘上翻飞悦动，e技能“撕裂”不分先后地按下。
　　令人牙酸的拔矛裂肉声响起，金克斯身上的四根长矛被悉数拔出，加上前面q技能的伤害，仅剩四分之一血出头的金克斯血条陡然被清空带走！
　　“double kill（双杀）！”
　　顾雪的复仇之矛，依靠着一记草丛卡视野，生生将其丝血反杀！

第一百九十六章 辅助牌苏菲
　　“这……这特么也行？”
　　无双呆呆地看着自己惨淡的黑白色屏幕，一时半会震惊地有些失声，搭在键盘上的指节微微颤抖着。
　　对面这个“snow”的复仇之矛，究竟是什么来头？
　　如此危急紧要的关头里，还能保证如此沉稳冷静的操作，而且这波卡草丛视野，绝不是偶然打出来的操作。
　　无双完全可以有理由相信这是操作者早在对拼开始之初就已经考虑盘算好了，接下来要发生的一切。
　　“triple kill （三杀）”
　　十秒过后，下路附近横七竖八地躺满了尸体，两边最终打出一波3换5，红色方这边随着银默最后一记q技能“寒冰碎片”收下对面妖姬人头，才宣告了这波团战的结束。
　　在被杰斯先手绕后的情况下，红色方仍旧打出了一波惊艳的3换5，还能稳稳地控下刷新出的一条小龙，可谓是赚了个盆满钵满。
　　如同网友戏称王者局的支援速度为“简单抓波下”一样，两边支援速度可谓是快到了极致，再到团战里每个人的顶尖细节操作，但放眼全局，最引人注目的无疑还是蓝色方这边的滑板鞋和娜美。
　　前者无可挑剔的细腻输出操作，基本是如同在刀尖上盛放的灼灼莲花，一次次地与消耗combo技能和致命控制擦肩而过，在被压缩到最小的输出空间里打出了整波团战里最高的伤害。
　　利用被动躲风女吹风以及杰斯电磁炮，到闪现躲瞎子的突脸r闪，再到最后一记惊艳的卡草丛极限将无双的金克斯换掉，收下三杀。
　　哪怕是最后因为血量过残被追上来的杰斯两炮带走，但无可置疑，这已经是这波团里卡莉斯塔能够打出的最好操作，换了任何一个人或许都无法比顾雪做的更好了。
　　而白景轩的娜美，从开局的大招和水泡控制，将盲僧和杰斯攻势生生打退，给w的时机，做到了整波团战都在顾雪身旁寸步不离，尽己所能做出了最好的保护。
　　最后临死前的一刻，冷却好的q技能“碧波之牢”还预判扔出，落在顾雪复仇之矛的身旁，将w“魔影迷踪”冷却好打算上来打第二波消耗的妖姬精准命中。
　　这一幕看的无双不禁倒吸一口凉气，嘴里喃喃自语：
　　“假的吧，这娜美……”
　　这娜美……预判妖姬w落点位置扔水泡，是认真的吗？
　　但事实就摆在他眼前，容不得他不相信，这一幕是真真切切地发生过。
　　【我的老天鹅，这什么神仙下路组合】
　　【和职业下路都有的一拼了吧？】
　　【tql，不要问我为什么跪在地上看】
　　在他对这个娜美感到惊叹之余，还带着一股莫名的挫败沮丧感，而这种感觉的来源，赫然是这个“snow”的复仇之矛。
　　这个英雄的特性在其手中发挥的过于完美无瑕，让他有种深深的无力感。
　　这种令人窒息的压迫感，他在以往面对顶尖国服adc或者一线职业adc都没有，除了……
　　那几位。
　　一位赫然是红色方坐镇中路的银默。
　　一位是sun战队的芒山。
　　至于最后一位，自然而然地就是YTG战队坐镇下路的王牌，网友口中的顾雪女神。
　　想罢，他无奈地苦笑摇头：
　　“这波，我是真输在实力上了啊。”
　　“这……这两个人？”
　　远处，银落训练基地处。
　　电脑屏幕前捧着杯面的清秀少年露出了呆呆的神色，清瞳一脸不可置信地望着下路战况。
　　这滑板鞋……未免太秀了一点吧？
　　还有那个娜美，或许换了普通人来ob观战，多数目光都会聚集在收割人头的顾雪身上，而他作为一个职业选手，当然不会只注意到这一点。
　　娜美的大招，两次精准q技能，其他小技能释放的精准时机，还有扭身为自家adc挡下的一发金克斯大招。
　　几乎是把娜美这个软辅的保护性发挥到了极致，不可能再完美了。
　　“队……队长？”
　　清瞳愣了一会，才转头小心翼翼地看了一眼自家队长，因为队长的表情很不对劲。
　　银默神色凝重地望着面前的电脑屏幕，一时半会还没从刚刚那波复仇之矛犀利的操作走a中反应过来，不过再一想到刚才娜美的几波操作，他嘴角露出了一抹笑容。
　　笑容里带着的几分是欣慰，又或是……
　　重温旧日场景的一点怀念与欣喜之情。
　　真熟悉啊。
　　不愧是那个家伙，哪怕是转战了其他电子竞技领域，实力还是如此的强悍如斯。
　　“看好了没，学学，以后争取到达人家这个高度。”
　　银默说着拍拍清瞳的肩膀，忍不住揉了揉后者蓬乱的头发不争气地说道，
　　“啊？可是我不是打辅助位的啊队长！”
　　后者一脸懵逼地反驳道。
　　“大人说教就听着！上单位你也不一定打得过那个家伙，唉算了，我都不知道打不打的过，更何况是你这小子。”
　　银默毫不留情地说道。
　　“啊？有这么夸张？”
　　另一边。
　　“厉害吧厉害吧，我这波娜美，简直帅炸了有么有？”
　　白景轩得意洋洋地邀功道。
　　“还行。”
　　那头的顾雪淡声回了句白景轩。
　　这顿时让某人或多或少地受到了点刺激。
　　“哇不是吧，老板，刚刚我这波贴身保护还不精髓吗，三百六十度无死角好吗，简直就是辅助界的苏菲，环形保护防侧漏啊。”
　　白景轩紧接着碎碎念道。
　　“扑哧”，顾雪本来有些冷峻淡然的俏脸，听了白景轩这个神奇比喻不由得轻笑出声。
　　阳光下是女子精致无暇的侧脸，唇色淡红，面容如中秋皎月般明媚动人，一笑便让周边的万物黯然失色。
　　顾雪悦耳的声音带着明显的嫌弃：
　　“贫嘴。”
　　那头的白景轩自顾自地说道：
　　“辅助牌卫生巾，非我莫属，你这adc虽然说是挺秀的，但相比我还是差了一点意思吧。”
　　白景轩语气里带着一点欠揍的意味。
　　“你要不要脸。”
　　顾雪皱了皱鼻子反驳道。
　　那头的顾雪轻哼一声，鼻音娇柔，不再做理会，这陪玩……
　　给他点阳光就灿烂，索性还是不要理会为好。

第一百九十七章 夸的是谁
　　“脸这东西，又不能拿来吃，对吧，果然你是被我的实力给震撼到说不出话来了。”
　　白景轩继续碎碎念道。
　　那头的顾雪俨然一副不想搭理他的样子，他也就只好乖乖从泉水里复活出来，将装备购置一下。
　　把河道视野清空排掉，配合自己的队友中路推进一波。
　　“Your team has destroyed a turret（己方摧毁了一座敌方防御塔）！”
　　十三分钟出头，对面中路一塔在红色方五人的攻击下化作废墟倒下。
　　十四分五十秒。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　白景轩这边的“牛气冲天”的皇子配合上路大树及中单冰女强行越塔击杀了对面的杰斯。
　　对面上单杰斯悲催地流下了眼泪，对面这冰女上来就是一个w控住自己，先行抗塔，然后最后再一个大招“冰封陵墓”扔给自己陷入不可选中状态。
　　最后他就被皇子和大树这两个壮汉坦克硬生生按在塔下给磨死了，可谓是相当难受了。
　　“Your team has destroyed a turret（己方摧毁了一座敌方防御塔）！”
　　上路的塔很快也在三人的配合下推掉。
　　自此，蓝色方三座一塔全掉，陷入了劣势之中。
　　“队友很nice啊。”
　　白景轩赞叹地说了一句。
　　打这种高端王者局，靠个人实力carry是不可能的事情的，哪怕是放在顶级职业选手身上也要老老实实遵循这个条例，但如果有舒心的队友，能够放心大胆地把后背留给他们，那赢的游戏的概率自然是会大大提升的。
　　白景轩说着还在自家队友频道里夸了一句队友，示意打的不错。
　　“啊哈，这小子这就夸起我来了啊，基操基操，都坐下好吧？”
　　银默看见白景轩在队友频道里发的一句“nice”，得意洋洋地说道。
　　哎，有的时候，实力太强也是一种痛苦，老是因为同情对手碰到自己而惋惜。
　　可能这就是强者的孤独吧……
　　银默心想。
　　银默【冰霜女巫】：基操基操，都坐下，不用这么夸我的
　　银默【冰霜女巫】：你这小子难得狗嘴里吐出象牙，夸我就勉为其难地接受了
　　银默【冰霜女巫】：哎，看来你已经被我无懈可击的操作给征服了
　　“这家伙……”
　　白景轩一脸黑线地看着队友频道里刷出的几条消息。
　　“看起来他没有意识到你夸的不是他。”
　　那头的顾雪施施然地说道。
　　“额……那个队长，他……他好像说夸的不是你。”
　　这时，银默旁边的清瞳默默地戳了戳自家队长，因为这人还在泉水里琢磨接下来把金身做出来保命好还是先把其他输出装给做出来。
　　“啊？你说啥？！”
　　银默一听回过神来，目光急急忙忙地往队友频道里扫去。
　　白景轩刚发上去的消息映入他的眼帘。
　　轩辕一剑【唤潮鲛姬】：上路打野打的不错啊，这波越塔太nice了
　　语气里着重强调了夸奖的目标，以让某些人认清事实。
　　牛气冲天【德玛西亚皇子】：一般一般，你们下路打的真的好，我都好久没见过你们这么给力的下路了
　　满天星辰【扭曲树精】：哪里有，这把全靠你们下路，我给躺好了
　　两位路人队友相当耿直地将白景轩的赞美给应了下来，还回以称赞，表示他们的下路打的好。
　　而参与越塔的丽桑卓，则只字未提……
　　“队，队长，你还好吧……？”
　　清瞳小心翼翼地打量了一眼自家的队长，弱弱地说道。
　　那头的银默气的面色阴沉，一脸愤懑地盯着电脑屏幕，半秒钟后，抓狂地声音响起。
　　“kao！！什么叫上路和打野打的不错，我难道不牛逼吗？！”
　　某人的声音响彻银落训练基地内。
　　银默【冰霜女巫】：？？？什么叫上单打野打的不错，我觉得你好像漏了一个位置的人没说
　　银默【冰霜女巫】：你好好想想，我再给你一次机会，臭小子
　　银默一脸愤懑地在队友频道里抓狂道。
　　那头的白景轩瞥了一眼队友频道，正好看见银默发的一句让他在深思熟虑一下。
　　“哦——这么一讲的确是这么一回事。”
　　白景轩恍一拍脑袋，恍然大悟道。
　　然后某人在队友频道里快速地打下一行字。
　　轩辕一剑【唤潮鲛姬】：哦你不说我差点忘了，我们家adc打的也挺好的，还不混，操作秀到不行啊。
　　银默：……
　　银默【冰霜女巫】：kao！！！你这是什么意思？！
　　白景轩这边的两个路人队友瑟瑟发抖，怎么回事啊，怎么感觉自家这娜美和银队有瓜葛啊，不然银队怎么从头到尾都是这么个样。
　　“算了，不理他，吵死了，屏蔽是个好东西，他值得拥有。”
　　白景轩吐槽一句，差点就想直接让某人消失在这局游戏中，但想了想，还是留了银默一条小命。
　　游戏继续进行。
　　白景轩补出自己装备之后，在地图上进行了一波眼位布置，由于对方中一塔的失守，蓝色方周边的视野势必也要受到一轮压缩制衡。
　　接下来的几分钟里，对面的几人没有再给白景轩找到机会，或者说是学乖了，根本不想再出去跟对面打了。
　　蓝色方那边有着金克斯的q技能火箭炮，还有上路的杰斯，开着个电磁门一炮上去，对面兵线都已经被清的差不多了。
　　就这样，两边顿时在中路的二塔附近有些僵持不下，哪怕是红红色方调整了几次的转线，但始终没有找到合适的机会把团战开起来。
　　“这样不好打啊。”
　　白景轩摸了摸下巴说道，对面这清线这么快，想要把兵线带上去和对面打架基本是不大可能的事情啊。
　　“黑玫瑰，将再次绽放——”
　　妖姬鬼魅诱人的低沉嗓音响起，鬼魅灵动的身影从蓝色方二塔处一跃而出，毫不犹豫地一脚w技能“魔影迷踪”踩在了白景轩这边最肉的大树身上。
　　再加qe二连，哪怕是白景轩这边最肉的大树都掉到了三分之二血出头。
　　这时间段的妖姬虽然没有人头，伤害确还是一比一的足量的。
　　斑马七色猫消耗完毕，一个w技能“魔影迷踪”触发二段回到己方阵容里。
　　一击成功，远遁千里。

第一百九十八章 水泡与妖姬
　　“嘶……有点痛啊这妖姬。”
　　另一头，满天星辰操控着自己的大树往后稍退一步，扯了扯嘴角说道。
　　他因为上路打的是杰斯，所以出的基本都是物理护甲，刚刚回家才补了一个魔抗小件，但在妖姬面前还是没有太大的作用。
　　一套下来，打出链子的伤害，打掉对面半血是绰绰有余的，再脆一点的脆皮后排之类的，说不定直接就命丧当场被带走了。
　　斑马七色猫的消耗意图很简单，不求击杀，只求消耗，只要把白景轩这边的五人血线拉下去了，才能让其成功断掉推掉己方二塔的想法。
　　因为在半分钟钱，白景轩这边的银默丽桑卓其实是交过了自己的大招“冰封陵墓”了的，所以斑马七色猫才能这么放心地进行大胆消耗。
　　在这冰女大招冷却的60秒里，他可以肆无忌惮地消耗着白景轩这边的血量。
　　又是一脚踩了下来，斑马七色猫的妖姬w技能“魔影迷踪”释放，大招r技能“故技重施”复制w技能，掠至侧前方，目标正是白景轩这边的顾雪，一个q技能印记扔出，再一个e技能锁链释放，旋即在锁链挥至半空时触发二段w技能“魔影迷踪”潇洒离去。
　　e技能在空中拖成长长的一根锁链，顾雪复仇之矛直接到达了五分之三血，妖姬婀娜灵动的身影就这么消失在了众人眼前。
　　“这个妖姬，要处理一下。”
　　顾雪的柳眉微皱片刻，这个妖姬在这种地形过于灵活，再要推下去其危险性未免太过多了一点。
　　而且在这么下去，他们就不得不回去补给一波，被迫放弃这个已经推到一半的二塔了。
　　妖姬这会的灵活与机动性被体现的淋漓尽致，不断地在侧旁寻找机会想要上前来进行消耗。
　　“砰！！”
　　又是一团电光爆炸冲击波在红色方人群中炸开，银默的丽桑卓和白景轩这边打野皇子血量直接就掉了一大截。
　　这个时间段，发育良好的杰斯，poke能力甚至比“斑马七色猫”的妖姬更胜一筹。
　　“叮叮叮！”
　　这是白景轩这边打野皇子“牛气冲天”打出的撤退信号，示意队友往后撤，放弃这一波进攻。
　　因为红色方这边英雄血量被几波poke打的飞速下降，已经接近人均半血的程度了。
　　这波二塔，推不掉了。
　　但就在此时，一个醒目的进攻信号在屏幕上陡然打响。
　　红色的进攻感叹号，由白景轩的娜美打出！
　　“这小子，搞毛啊，我没大的啊。”
　　银默有点疑惑地吐槽了一句。
　　他这会冰女没有大，战斗力至少削减了一半，而这个还满血的妖姬，明显就是他们没有办法处理掉的一个点。
　　也不知道白景轩打的什么算盘。
　　“可能他有自己的打算吧。”
　　旁边的清瞳目光紧紧地盯着屏幕，他也好奇这个娜美为什么在这种情况下打出进攻信号。
　　难不成是留有后手？
　　“老板，上去卖一下。”
　　白景轩突然开声说道。
　　顾雪手中操控的复仇之矛蓦地停顿了片刻，再看了一眼自己近满血的血条，旋即应了下来：
　　“好。”
　　轻微推断一下。
　　她大致知道了白景轩想要干的事情。
　　“这滑板鞋，走位太嚣张了吧。”
　　另一头，操控着妖姬的斑马七色猫露出了有点匪夷所思的神色，地图上，对面这滑板鞋正站在三狼出口的地方。
　　走位有些靠前，而且和队友有一定程度的脱节。
　　一个王者组的adc，不应该犯这种失误才对啊。
　　他顿时有点想上前的冲动，但还是警惕地望了一眼红色方阵容里的娜美，有些投鼠忌器。
　　这个娜美前两次反应非常迅速，往往是他上前的时候就想要扔水泡控住自己了，但奈何妖姬的w二段回到原位比较快，再加上自己的手速，都没有让其得逞而已。
　　“这娜美，不会还在打我算盘吧。”
　　斑马七色猫自言自语道，但明显预判控住妖姬是不大可能的事情，水泡轨迹这么明显，而且速度又慢，随便换一个铂金中单来都应该能轻松二段回原位才对。
　　这么想着，他心里顿时轻松起来，既然那个娜美还想要搞这种事情，那就用他们家后排的血量来换把。
　　“你有把握吗？”
　　顾雪突然出声问道。
　　而手中操控着复仇之矛有些刻意地在往右边的空地上靠，这一波她可以说是把性命交给白景轩了。
　　对面妖姬二段踩上来直接交链子，如果狠下心来硬捆这1.5秒的话，她滑板鞋是绝对走不掉的。
　　“放心，相信我就完事了。”
　　白景轩自信满满地说道。
　　与此同时，红色方的娜美不经意地往复仇之矛的右侧靠拢了一小步。
　　顾雪不再出声，既然白景轩都这么说了，那她没有理由不去相信他。
　　毕竟这个家伙的水泡扔的有点玄乎……
　　说不定，真的能中？
　　“来了。”
　　红色方新一波的小兵推进过来，白景轩的白景轩假意操控自己的娜美上前去a了一下塔，余光却紧紧地盯着斑马七色猫的妖姬。
　　此时妖姬正安静地在蓝色方高地的左侧来回转圈渡步，面前是一片厚实高耸的岩壁，但妖姬是可以凭借着自己w的位置穿过去的。
　　就在此时，妖姬的步伐突然朝前走了两步，这一个细节被白景轩敏锐地捕捉到。
　　对面妖姬，耐不住性子了。
　　的确，斑马七色猫没法再等了，再这么下去他们的中二塔必然会失守，他再看了一眼自己左侧不远的地方，“七言”的瞎子正在那边。
　　只要他的妖姬上前开，七言的瞎子毫无疑问地会在第一时间跟上。
　　就在此时，他突然发现对面复仇之矛的走位出现了一点漏洞，导致她短时间内和自家队友有一点脱节。
　　于是乎……
　　妖姬鬼魅灵动的身姿动了，悍然划破空气，朝着不远处的复仇之矛杀去。
　　w技能“魔影迷踪”！
　　再接大招“故技重施”，复制w技能“魔影迷踪”再上前一段，从岩壁处穿墙而过，近乎是短短一瞬就要从侧边杀至顾雪的滑板鞋身旁。
　　而就在此时，白景轩的娜美也动了，准确来说，是在斑马七色猫的妖姬交出大招的一瞬间。
　　娜美q技能“碧波之牢”被白景轩不分先后地按下，于是乎，妖姬曼妙身姿离开原地的同一刻，娜美藕臂轻舞，法杖挥动带出一个碧绿色的盈盈水泡，朝半空中落下。
　　目标正是顾雪左侧的不远处。
　　然后在短短0.5秒后，半空中的碧绿水泡，与刚掠至顾雪身前的妖姬……
　　堪堪相撞命中。
　　旋即妖姬被娜美的水泡牢牢控在半空之中，不得动弹！
　　“靠？！这也行？！”
　　银落训练基地内，传出某人大分贝且不可置信的惊叹声。

第一百九十九章 认栽了
　　“我去，不是吧，这也行？”
　　另一头，无双惊奇地瞪大了双眼，嘴里不自觉地飚出了两句脏话。
　　他就看见自家妖姬借着wr二段想要上前去消耗一波对面的卡莉斯塔，结果下一秒。
　　直接就被一个水泡控在了半空中，他下意识地想要去揉揉自己的眼睛，因为眼前这一切看起来不太真切。
　　娜美预判妖姬落点位置成功用水泡控住。
　　这手速，是人能做到的吗？
　　假……假的吧……
　　与此同时，一并沸腾的还有无双直播间里的观众水友。
　　【艹艹艹！这娜美，是神仙吧？！】
　　【我的老天鹅，开挂了吧？】
　　【这特么是人打出来的操作吗？！】
　　与无双一样，他们此刻带着的想法几乎一模一样，都是下意识地选择了不可置信。
　　因为娜美的水泡轨迹这么长，时间也久，怎么可能能把妖姬给控住？
　　但这一幕就是真真切切地出现在了众人的眼前，真实的不能再真实。
　　“秒妖姬！”
　　这个念头在红色方众人的脑海中不约而同地顷刻出现。
　　旋即，一道翻腾海浪从娜美身前轰然卷起，旋即浩浩荡荡地向前奔涌而出，将被水泡控在半空之中的妖姬再一次控住击飞。
　　娜美大招“怒海之涛”！
　　一记大招直接断了妖姬所有的退路，白景轩这边的五人不约而同地集火妖姬，顿时妖姬便成了活靶子。
　　“这q……”
　　望着眼前悬浮在半空中的妖姬，顾雪美眸里露出了惊讶之色。
　　虽然说白景轩先前就对她信誓旦旦地保证这一个q绝对中。
　　但说终归是说说而已。
　　而眼前的一切，则是真真切切地发生着的，妖姬的确是被某人一个精准地预判q技能“碧波之牢”控在了她的面前。
　　离她不过三四百码的距离，她有理由相信，这一记q不中，妖姬的e技能链子下一秒就会落在她的身上。
　　妖姬如果选择跟闪留人的话，配合对面的瞎子上来，是有大概率的成功性能够将她一个回旋踢送回蓝色方阵容里的。
　　但这个结果，注定不会出现了。
　　因为此时此刻，这个妖姬已经被牢牢地控在了半空之中。
　　下一秒，白景轩这边的大树直接往这边靠过来，一个w技能“扭曲突刺”将其一把捆住，接上控制链，红色方英雄的技能和平a如同密雨般落在了妖姬纤细的身影上。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被队友击杀）！”
　　短短几秒不到，一个满血的妖姬顿时蒸发融化在了红色方的攻击之下。
　　但白景轩大招的浪潮波及的不仅仅是妖姬，她身后的蓝色方众人，也不可避免地被浪潮卷飞了几人。
　　“牛气冲天”的皇子果断一个eq二连出手，深蓝色的德邦军旗从天而降，落在皇子面前不远处，再秒接q技能“猛龙撞击”出手。
　　一簇金光闪过。
　　半空之中的皇子随着闪现出手，从半空之中消失，下一瞬，陡然出现在蓝色方众人的面前。
　　eq闪！
　　旋即大招“天崩地裂”悍然出手，随着一声中气十足的“德玛西亚”！
　　嘉文四世高高跃起，嶙峋的环形石壁顿时将蓝色方的金克斯瞎子以及风女牢牢圈住。
　　一道不起眼的寒冰爪牙从暗处悄然而至，落点正是蓝色方阵容的正中央。
　　下一秒，丽桑卓的身影突然出现在金克斯的面前，二段e技能“冰川之径”触发！
　　大招“冰封陵墓”出手！
　　密密麻麻的冰霜结晶顿时将金克斯全身覆盖，将其冻结在了原地，不得动弹。
　　再接wq二连，金克斯的血量已经猝然滑到了谷底，旁边的辅助风女急急忙忙地开出一个大招“复苏季风”，将无双的金克斯血量撑回一截。
　　再一个e技能护盾套在无双的身上，“弱化”再给银默的丽桑卓套上。
　　平胸而论，这波柠檬苏打水的风女已经是做到了辅助能做到的一切，在己方adc被完美的一波combo开团之后，交出大招吹退敌方中野，再给出盾和虚弱。
　　最后能做的也只有给上一个q技能吹风将面前的两人控住片刻。
　　但因为皇子大招的缘故，哪怕是大招“复苏季风”吹到了银默和牛气冲天两人，也只能将其击退到皇子的大招岩壁上。
　　这会没有闪现的下路二人组，只能是刀板上任人宰割的鱼肉。
　　就算是七言的瞎子有心想要摸眼上来一个大招踢走“牛气冲天”的皇子，但皇子大招持续的范围过长，眼看对面的大树已经开着大招“复仇漩涡”顶上来了，他对此也无计可施了。
　　对面这波团，开的着实是太完美了。
　　“double kill（双杀）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　顾雪的复仇之矛和银默的冰霜女巫各自收下两个人头，蓝色方活下来的仅仅只有一个手比较长，团战没有被波及到的杰斯而已。
　　一波推进，对面的中路二塔被白景轩这边顺势推平，因为兵线不错，还可以转下路去将下路的二塔一并推掉。
　　十六分十秒。
　　“Your team has destroyed a turret（我方摧毁了一座敌方防御塔）！”
　　蓝色方下路的二塔，在中路二塔失守之后，短短半分钟之内也宣布告破。
　　经济一波拉到四千，外加推塔数量的优势，白景轩这边只需要等待接下来要刷新的大龙，拿下了大龙后回家补给一波，直接中路推进拿下游戏即可。
　　电脑屏幕前的无双不由得摇头叹了口气：
　　“这把，认栽了。”
　　刚刚那波团，他实在是半点操作空间都没有，被反复不停地控住，如果不是控制够足了，毫无疑问，白景轩的娜美下一刻就会被顾雪用大招扔到他的脸上。
　　无双的目光不由得放在红色方阵容里那道曼妙的鱼姬身上，究其根本，这波团的始因，还是因为娜美那一记让人不可置信的水泡。
　　这才是红色方在这场完美团战里的画龙点睛之笔。
　　望着弹幕里刷过的一堆“不要哭老双”“下把再战”“对面下路太强了”，无双苦笑着摇摇头。
　　“这把……算是碰见狠角了，给人家认栽了。”

第二百章 吃醋了？
　　最终这局游戏定格在了二十二分钟出头。
　　白景轩所处的红色方拿下大龙回城补给了一波装备以后，直接集结中路一波结束比赛。
　　不得不说虽然无双这边还有负隅顽抗的打算，但奈何顶不住白景轩这边的三突进入场，这个属于坦克与战士的版本里，发育起来的大树和皇子往前一站，无双的金克斯压根没有办法。
　　而且还有银默的冰女在战场的侧面虎视眈眈，而顾雪发育起来的复仇之矛伤害也是妥妥的爆表，可以说是没有给他们留下任何的翻盘机会。
　　最终水晶在一片虚幻光幕中缓缓升起破开，大大的“胜利”徽记出现在屏幕的正中央。
　　“怎么样，老雪，我表现的不错吧？”
　　白景轩乐呵呵地说道。
　　听到“老雪”这个耐人寻味的称呼，顾雪眉头不自觉地皱了一下，片刻才舒展开来，应道：
　　“还行。”
　　像是怕还留给某人吹嘘的空间，还特意接上了两个字：
　　“凑合。”
　　平心而论，白景轩这把娜美打的的确是无可挑剔，开团保人都做到了完美，如果按100分制的打分机制来说，顾雪觉得至少能给某人打上个90分。
　　但……
　　“哎，别害羞嘛，大大方方地夸我两句没事的，我承受的了，来……放心夸！”
　　那头的白景轩正气凌然地说道。
　　……
　　顾雪默默地把心中的那个90分叉掉，给换成了个60分。
　　果然有些人……
　　得结合脸皮实际标准来判断。
　　而此时，银落训练基地内。
　　“kao，终于赢了啊。”
　　银默大大方方地伸了个懒腰，舒展了一下自己酸痛的手臂，果然中单不是他熟悉的类型，一场下来对手的负荷总还是有的。
　　“队长你的面。”
　　清瞳的声音传来，一碗热气腾腾的红烧牛肉面正被清瞳小心翼翼地端到了银默的面前。
　　“哦，谢谢，可给我饿死了。”
　　银默一把将面捞到了自己的面前，舒服地感慨了一声。
　　昨晚通宵跟清瞳打韩服，肚子早就饿扁了，此时就算是泡面也是充满了吸引力的。
　　“哧溜——”
　　银默一叉子面卷进嘴里，再一叉子，终于，在n+1次重复这个动作的时候，停了下来。
　　因为某位银落战队上单正托着腮帮子目不转睛地盯着他看，看的银默浑身不自在，没好气地开声说道：
　　“干嘛一直盯着我，有事吗？”
　　清瞳默默地看了一眼银默，弱弱地开口说道：
　　“不懂就问，队长你这种有钱公子哥，怎么会对这种垃圾食品感兴趣？”
　　“这个故事，要从盘古开天辟地开始说起……”
　　“讲人话……”
　　清瞳无情打断，同时又觉得自己有点无语，这不对劲啊，按道理来说自家队长是豪门公子哥不应该像小说里一样吃茶风云，然后他就负责做他手底下……
　　吃喝享乐的小弟吗？！
　　怎么会沦落到在这里吃泡面？！
　　“主要是……我爸那边断钱了……”
　　银默挠挠后脑勺讪笑道。
　　现在还是年里，按道理来说怎么他都要回一趟银家看看，但一想到回去就要面对七嘴八舌的指责，以及……
　　和那个所谓的“哥哥”形成鲜明对照，他就失去了回去的兴趣，然后短时间内就被自家父亲毫无悬念地断掉了财路供给，至于工资……
　　整个俱乐部都是他银家的，他银默谈什么工资……
　　“晕……”
　　清瞳扶额。
　　“有的吃就不错了，过年的哪家还开门，还挑三拣四。”
　　银默没好气地戳戳清瞳的头。
　　“哎，跟你搁这说了半天，我都忘了！”
　　银默一拍脑袋，像是想起了什么，匆匆忙忙地转过身去，在私聊里“噼里啪啦”地打字。
　　银默：在不在在不在？来打游戏，我跟你双排
　　银默：你这娜美打得不错，和我双排咱们绝对连胜啊
　　银默：喂喂，怎么不回我？？
　　“这人……”
　　白景轩扫了一眼不断弹出小字的消息框，忍不住吐槽道。
　　“怎么了？”
　　听到白景轩那边传出地声音，顾雪疑惑地问道。
　　“没有，那家伙找我双排，吵死了。”
　　“银默，他来找你……？”
　　顾雪顿时觉得白景轩这家伙有点蹊跷了，这家伙不是个陪玩吗，银默这人虽然话多了人还跳脱，但怎么也是lpl职业选手，热脸来贴冷屁股这种事总不可能做的出来吧？
　　像是察觉到了顾雪的怀疑，白景轩摸了摸下巴说道：
　　“估计是我太帅了的缘故，导致他一个大男人都被我吸引了吧。”
　　顾雪好看的五官不由得凝了片刻，明亮冷澈的美眸一言不发地盯着屏幕，然后抬手在和白景轩的私聊框里打出了两个字：
　　臭美
　　“那你要去跟他双排吗？”
　　顾雪冷不丁防地问了一句。
　　白景轩被他问的一愣，半响才反应过来失声笑道：
　　“那肯定不会啊，我现在还是被你点着单呢，做陪玩的要称职啊。”
　　“嗯好。”
　　顾雪那头像是稍稍放下了心，答道。
　　“啊？老板，怎么感觉你好像是怕我去和他双排了不要你了啊，不会吧，你吃他的醋啊？”
　　白景轩突然觉得有点好笑，顾雪刚刚那句话仔细琢磨怎么这么像小孩子赌气问出的话，莫名带点可爱。
　　于是他出声打趣道。
　　顾雪精致的娇容面无表情地扫了一眼屏幕，十指在键盘上飞速掠动，键盘上传出清脆的打字响声。
　　没过一会，一条小字出现在白景轩私聊框里。
　　snow：没有
　　“逗你的，哈哈……我们开下一把吧，那老贼晾一边好了。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　在私聊里给银默打过去一句。
　　轩辕一剑：再发拉黑
　　“我靠？！居然还想拉黑我，知道国服多少人想要我一个ob好友位吗？！”
　　扫了一眼白景轩发来的消息，银默暴跳如雷。
　　靠，这小子居然还敢威胁自己？！
　　银默：你你你……你别拉黑。
　　轩辕一剑：那你别吵我，我要开了
　　银默：真不跟我双排？稳的不行的一条大腿你都不会抱紧吗？
　　银默：而且你这辅助看起来还行，我们两个肯定能在下路叱咤风云
　　那头的消息沉默了半天没回，然后过了一小会……
　　右边的状态栏显示里“轩辕一剑”从在线变成了游戏中。
　　银默的神情陡然凝固，旁边的清瞳识趣地把自己的耳朵捂上，半秒后，大分贝的声音在空旷的训练基地里响起。
　　“靠！！这小子居然无视我！！”

第二百零一章 点燃还是弱化
　　“靠……这家伙，一声不吭地就开了，看我不去骚扰他一波。”
　　银默愤愤不平地碎碎念道。
　　旁边的清瞳赶紧制止安抚了一波他这行为，毕竟一家队长都一把年纪了，万一被那个“轩辕一剑”给气出心脏病和高血压就不好了。
　　“算了算了，队长，要不咱们观战一下他们？”
　　清瞳提出建议。
　　u1s1，他对这个“轩辕一剑”的辅助水平也有点好奇，以及和他下路搭档的那个“snow”。
　　前者是自家队长挂在嘴边碎碎念的存在，后者的滑板鞋，也着实是让他吃了一惊。
　　顶尖的微操，对细节自信无比的把握，还有团战里极高的偷输出能力，他不禁对这家伙产生了点兴趣。
　　什么时候国服又出了这么一个adc路人大神？
　　“好，你不说我都给忘了，赶紧开一把ob观战一下，我倒要看看那个snow”怎么让他小子死心彻底的，居然都不跟我排了。”
　　银默一脸不乐意的样子。
　　对于自家这个老朋友如今的实力，总归是好奇的成分占据了更多，于是他这边也打开了ob观战。
　　“这把打什么？”
　　白景轩询问顾雪的意见。
　　后者稍稍斟酌了一下，给出意见：
　　“我玩女警吧，你看着拿。”
　　女警这个英雄一直在adc中处于中规中矩的状态，但唯一的优势就是联盟中手长的650码射程，拿来打对面的卢锡安还是很合适的。
　　“女警啊……”
　　白景轩在辅助英雄框里扫了一眼，对面一二楼已经锁下了卢锡安加日女的下路组合，爆发相当高，那他得拿一个稍有点坦度控制足的辅助才行。
　　这么想罢，白景轩的目光顿时落在了辅助英雄栏靠后的一个头像上。
　　并且直接锁下。
　　锁魂典狱长——锤石。
　　两手控制加上一个灯笼，在打架之余还能稍稍顾及一下女警这种小短腿的生命安全，可以说是再合适不过了。
　　望着白景轩果断锁下锤石，顾雪美眸中闪过一点异样的色彩……
　　她还记得第一次点陪玩点到白景轩的时候，某人的锤石给她留下了深刻的印象。
　　“带点燃还是虚弱老板，要不这把还是虚弱？”
　　白景轩征求顾雪的意见。
　　毕竟对面的打野螳螂还是上单潘森两个突脸英雄在的，切上来他锤石可能也没有办法保住顾雪的女警，应该这把还是带虚弱更为合适一点。
　　“点燃。”
　　顾雪简单明了地说道。
　　“好嘞，那就凶一把。”
　　白景轩嘿嘿笑道，这意图已经很显然了啊，哪怕是拿个女警，顾雪仍然是想在下路打出优势来的。
　　那他当然是选择毫不犹豫地配合。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　柔和的光幕顺着屏幕周边缓缓扩散，游戏正式开始。
　　白景轩这边的瞎子选择正常红开，于是他和顾雪帮瞎子打了两下红buff以便其更快地收下，便往下路走去。
　　“蓝开。”
　　两边下路不约而同地在线上露头，白景轩扫了一眼对面的状态，给打野在对面蓝区打了个信号。
　　对面日女整满的血条稍稍少了一点，很明显就是在帮打野打的时候抗了一小下。
　　对面卢锡安深知自己手短，上线的时候都是靠在了兵线的后方，顾雪刚想操控着自己的女警上去a一发平a，那卢锡安已经往后跑去了，再往前就会收到小兵的集火，于是顾雪选择了回身后撤。
　　但就在此时，那个卢锡安玩家突然转头，一记q技能“透体圣光”直接瞄准一个小兵，径直穿透了其身后的顾雪，然后借着被动两发平a落在了顾雪的身上。
　　但与此同时，白景轩的锤石也靠了上来，一个e技能“厄运钟摆”释放而出，碧绿色的方框指令成型，巨大的力感裹挟着卢锡安狠狠往回一带。
　　然后顾雪q技能“和平使者”的巨大锚型子弹也直接贯穿了卢锡安的胸膛，打掉他一截血量，再一发女警平a“piu”地落在其身上，卢锡安血量顿时被打掉了近半。
　　卢锡安玩家这波回头消耗不成，反倒被打了一波，赶紧灰头土脸地往后撤了。
　　至于有心想上来帮自家adc抗伤害的日女，一发e技能“天顶之刃”也被顾雪一个小走位，女警蛮腰一扭轻松躲掉，这么一来，自然而然地也就没了后续。
　　“对面adc有点东西啊。”
　　白景轩念叨一句。
　　有些时候，段位的操作和实力就直观提现在一些小细节身上，对面卢锡安回头消耗的念头是挺好的，应该也是玩卢锡安的老手了。
　　先假意往后推，再趁顾雪回身地时候用出一发q技能“圣光透体”，如果这么一套下来，少说也得有五分之一血多，但他遇上了白景轩的锤石。
　　直接一个e技能“厄运钟摆”给他荡回去了，偷鸡不成蚀把米，反倒是亏了半条血，气的他肠子都悔青了。
　　“嗯，挺会玩的。”
　　顾雪微微颔首。
　　“对面应该是要抢2，咱打后手。”
　　看见对面卢锡安一发q技能“圣光透体”直接用来清兵，毫无疑问是想要借着抢2来打一波了。
　　二级的卢锡安和日女，应该是下路爆发最高的组合之一，万一开到了顾雪的女警就不好了。
　　于是白景轩提醒一句。
　　“我们也抢。”
　　顾雪言简意赅。
　　白景轩不由得扯了扯嘴角，不愧是这家伙啊，自己担心她二级被开杀掉，顾雪反而是一副我也要到2把对面干掉的样子。
　　真凶啊……
　　不过既然顾雪都这么说了，白景轩果断应了下来：
　　“行，那我们也抢2打一波。”
　　另一头，银落训练基地内。
　　因为ob延时的原因。银默和清瞳这边才刚刚显示白景轩他们进入游戏，顺势也看到了两边的阵容和召唤师技能。
　　“队长你看，他这个锤石带的还是点燃啊。”
　　清瞳示意银默看过去。
　　“点燃？”
　　银默疑惑地说了一句，顺势看过去。
　　对面这阵容，锤石还是带虚弱会更舒服点吧。
　　不过一想到另一头的操控着，他嘴角不由得露出一抹了然的笑容。
　　“女警锤石，看着样子，这俩人还是想打线上啊。”
　　面对如此强势的突脸阵容，怎么想不带虚弱也就两个原因。
　　要不就是辅助太菜，脑子转不过来。
　　要不就是对自己下路的实力有着足够的自信。
　　显然，白景轩他们属于后者。

第二百零二章 日女辅助的弊端
　　下路三分钟多。
　　两边的第二波小兵已经缓缓推进过来，而此时的白景轩和顾雪已经到达了二级。
　　由于先前几波顾雪女警的q技能消耗有意而为之地刮中了兵群，所以抢先升到了二级。
　　白景轩并没有如往常一样直接闪现接e强开，毕竟锤石加女警，爆发并不是太高，还很有可能被对面的卢锡安加日女反手一套秒掉。
　　“一个，两个……”
　　白景轩在心里默默地计算着对面击杀的小兵，此时卢锡安正聚精会神地a着眼前的小兵，而白景轩清楚地知道……
　　这是第二波兵线中的第三个，也是第九个小兵。
　　“对面也差不多该上了。”
　　白景轩眸光微动，灼灼地盯着对面的日女。
　　女警这个英雄650码的超远射程在顾雪手里近乎是发挥到了极致，几乎毫无停滞的走砍，以及距离的把控，短短一分钟内，对面两人已经被压到了半血出头的血量。
　　这样下去，卢锡安玩家和日女玩家能做的就只剩下了两个选择。
　　在半分或一分钟后被打回家，亏损兵线。
　　或者趁着到2的时机，直接一波强上把对面的女警击杀！
　　卢锡安一记平a出手，落在白景轩这边的一个残血近战小兵身上，小兵血量清空，顿时化作一道经验流光进入卢锡安和日女身上。
　　头上双双升起升级光芒！
　　成功到达2级。
　　下一秒，日女玩家直接秒点出自己的q技能“破晓之盾”，一记e技能“天顶之刃”朝身前不远处的女警抛掷而出。
　　然后毫无悬念地命中。
　　日女顿时朝着顾雪的女警飞扑而去！
　　日女玩家的心里算盘打的很清楚，日女和卢锡安二级的斩杀线就是将近乎满血，对面的女警这波只要被他近身q技能拍晕。
　　卢锡安跟上输出，对面女警不死也得交出双召，没有了双召的女警，在接下来的对线里自然而然地就无法再打出那份独有的射程压制。
　　但想法很美好，现实很残酷。
　　碧绿色的方框成型，锤石手中镰刀裹挟着巨大的力感往前狠狠推动。
　　锤石e技能“厄运钟摆”！
　　白景轩快到极致的一发e技能，不偏不倚地将掠至女警身前半空中的日女……
　　狠狠地往前一把推开！
　　“靠……这锤石！”
　　日女玩家瞳孔微缩，原本自信满满的一发e技能，居然被锤石e技能给挡了下来，这锤石……
　　手速怎么这么快！
　　“小样，还想趁水摸鱼。”
　　白景轩碎碎念道。
　　“嘎叽——！”
　　令人牙酸的钩锁入肉声响起，锁魂典狱长手中的判决之镰如同毒蟒扑食般朝着前方飞掷而出，旋即一把命中前方的日女，狠狠将其一步一步往回带。
　　“咔——”
　　还没等日女玩家缓过神来，突然又发现自己被牢牢禁锢在了原地，不得动弹。
　　低头一看。
　　赫然是对面女警的夹子！
　　“nice，这个夹子。”
　　白景轩不由得出声赞叹道。
　　做顾雪的下路搭档，根本就不用去担心跟不跟的上的问题，只要有了动手的想法，后者总能及时地做出最快地跟进。
　　出比如说眼前这个夹子，在他出钩命中的瞬间，就已经被顾雪飞快地布置在了钩锁回拉的路径上。
　　几秒后。
　　“first blood（一血）！”
　　一血系统女声在下路缓缓回荡而起。
　　红色方的日女，无力地瘫倒在了地面上。
　　而蓝色方，笼罩在漆黑斗篷下鬼魅的身影正带着己方女警往兵线后方回撤。
　　“厉害吧老板，这波e快不快，快不快？”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“嗯，快。”
　　顾雪轻应了一声。
　　旋即在后边补了一句：
　　“你是挺快的。”
　　白景轩半响才反应过来：
　　“我去？！你什么时候变得这么皮了，你不是我认识的老板。”
　　“再说了我可是国足一样的男人。”
　　“嘁。”
　　顾雪脸上露出了嫌弃的神情，轻哼一声。
　　不过脸上还是流露出一抹淡淡的笑意。
　　有一说一，这波被日女e到是她的失误，但没想到白景轩反应极快地一个e把对面日女给半空打断了下来。
　　这才有了刚刚这么一波击杀。
　　虽然她脸上露出的是嫌弃的神情，但还是在心里为了某人的手速反应小小的吃了一惊。
　　这陪玩……
　　单身三十年了吧。
　　顾雪心想。
　　而此时，银落训练基地内。
　　ob中的银默和清瞳正看到下路三分钟出头的对局时间，两边正在兵线间徘徊。
　　“抢2了不上吗？”
　　清瞳有点疑惑地说道。
　　“当然不行，你别看对面只有半血出头，贸然先手没有秒掉，分分钟有可能会被反手秒掉的。”
　　银默郑重其事地说道。
　　日女辅助这种事，啊呸，这种英雄，不但有足够的坦度，而且eq二连的控制几乎是所有软辅的噩梦。
　　配合上卢锡安2级aqaaeaa的一套高爆发，秒人那是分分钟的事情。
　　对面日女和卢锡安玩家到了这个段位，水平也不是吃素的，只是在默默地等待着一个先手的时机。
　　十几秒过后。
　　“要动手了，这日女。”
　　银默推了推自己的眼镜框说道。
　　抢2强开，他这种眼力自然是轻松能够看出来，而他期待的……
　　只是蓝色方下路二人的应对策略而已。
　　“fiirst blood（一血）！！”
　　一会后，银默和清瞳面前的屏幕陡然显示击杀信息，对面日女的身躯无力地瘫倒在了兵线前，人头由女警成功收下。
　　“假……假的吧，这锤石。”
　　清瞳有点惊讶地捂住嘴，一副见了鬼的样子。
　　说句实话，对面日女这波秒升q接e上来的操作已经够快了，但这个锤石更快。
　　直接在半空中将日女生生击落，然后q技能拉回来，配合女警夹子一波击杀。
　　似乎意识到自家队长半天都没吭声，清瞳抬头有些疑惑地望了一眼。
　　银默棱廓分明的侧脸没有了平时嘻哈打闹的吊儿郎当样，带上了几分淡淡的肃穆感。
　　但嘴里该说的烂话还是一如既往。
　　“锤石e打断日女e，这不是有手就行？”
　　清瞳：……
　　清瞳弱弱地缩了缩脑袋。
　　什么时候这种操作这么容易了，有手……就行？
　　那自家辅助老蓝岂不是保姆都要来给他喂饭了？
　　怎么感觉这种惊艳的操作自家队长完全瞧不上眼呢，当然，他更感觉是那个锤石操控者的缘故，让这种操作在自家队长眼里感觉算不上什么惊艳。
　　就仿佛……
　　理所应当？

第二百零三章 性感女警官在线压人
　　“可我觉得这个锤石真的很厉害啊……”
　　清瞳还是有点不甘心地说道。
　　这手速和反应速度，和刚刚那把娜美简直有的一拼，辅助实力强的毋庸置疑好吧。
　　“没点出息，你就没注意到那个女警？”
　　银默没好气地拍了一巴掌清瞳的后脑勺。
　　“哦哦……”
　　清瞳回过神来，诚恳地说道：
　　“没。”
　　银默：……
　　明天是时候要发个银落新上单招募令了，这么没有脑子的小子留在队里怕是会拉低队伍智商的平均水平。
　　“锤石出钩那瞬间，女警的夹子就接上了，不然你以为有这么充足的控制链啊。”
　　银默点醒一句。
　　清瞳这才恍然大悟：
　　“原来如此，我说这日女怎么被控了这么久，原来是有个夹子啊。”
　　“不过我看这个snow真挺溜的，刚刚那把复仇之矛也是一等一的秀，队长这谁啊？”
　　清瞳有点疑惑地发问道。
　　一区大师王者组来来去去也就那些人，平时打训练rank的时候他们也碰见的差不多了，这个突然冒出来的snow又是哪门子大神？
　　“查战绩呗，愣着干嘛？”
　　银默翻了个白眼。
　　过了片刻，多玩盒子上，“sonw”这个id的战绩映入眼帘……
　　常用位置，adc，主玩德莱文，卢锡安，及薇恩。
　　总场次101场，83胜率……
　　“嘶……这胜率。”
　　清瞳不由得倒吸了一口冷气。
　　这个号明显就是新号，从零开始打上来的，近乎百分之八十三的胜率打上王者，而且打的还是adc位置？？
　　要知道adc是五个位置中公认最难上分的位置，其他四个位置各有各的carry方法，而单排adc位置，除了要有逆天的实力，还要有队友不坑的运气才行。
　　不然你下路还没打开局面，对面中单上路或者打野就已经成为一个名副其实的大爹了。
　　捏死一个还没起来的小adc跟捏蚂蚁似的。
　　所以目前国服目前榜单前十还没有出现单排adc的路人玩家或者职业选手。
　　但银默例外，s4那个赛季，他曾经用一手招牌薇恩单排打上了国服第二的位置，仅次于国服第一路人王“green”八分之差。
　　“队长……你单排，能有这么猛吗？”
　　清瞳抱着震撼地的目光，弱弱地问了一句。
　　“那当然是……”
　　“不行。”
　　银默没好气地说道。
　　银默目光没由来地落在蓝色方的女警身上，目光中带着一些复杂的神色……
　　或许，时间能重回到两年前……
　　他或许还有这个机会，但他今年已经24了，在电子竞技这个领域已经是个不折不扣的老人了。
　　手速和反应速度，自然是不如这群初出茅庐，有着一腔热血和足够身体素质的年轻人们了。
　　所以自然而然，﻿也就……
　　“队长你怎么不说话，怎么了？”
　　察觉到银默不说话，清瞳回头疑惑地问道。
　　“没什么……继续看，学着点东西，以后说不定你就碰上这种下路了。”
　　银默回过神来，笑笑说道，继续拉着清瞳往对局中看去。
　　“对面开始提防我了啊，真是的，人与人之间的信任呢。”
　　对面的日女被白景轩用e打断了一波，整个人开头的气焰都没了，变得有点小心翼翼了，手里紧紧的捏着自己的e技能。
　　人的心理就是这样，你被打断了一次，你下一次出手之前就会不断想起，导致你开始变得有点畏畏缩缩，很显然这日女玩家就是这样的。
　　那自家辅助小心谨慎起来，卢锡安玩家自然而然地也间接收到了影响。
　　拿出这么个下路组合打的畏畏缩缩，两人都是有点不甘心的，奈何对边这锤石是个触手怪啊。
　　白景轩吐槽了一小句，毫无疑问地引起了顾雪的嫌弃：
　　“还不是因为你打断了人家，他现在肯定不敢上了。”
　　“也是，肯定是畏惧我强大的实力了。”
　　白景轩摸摸下巴，理所当然地说道。
　　“不过老板你上一句话是在夸我吗，好难得，我太感动了。”
　　顾雪：……
　　“没有，你眼睛聋了。”
　　时间来到三分半钟出头，两边的打野都不约而同地刷完了双buff，开始准备在三路gank搞事情。
　　而白景轩这边的瞎子正好和对面皇子不约而同地选择来到了中路，而且撞了个正着，于是……
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　“An ally has been slain（一名友方英雄已被击杀）！”
　　中路一波激烈对抗，两边2v2真男人大战，打的难分难舍，最终双方打成一换一。
　　白景轩这边的瞎子成功收下对面卡牌的人头，而自家中单小鱼人也被对面皇子收走了人头。
　　中单人头1换1，总体来说打了个来回，谁也没有赚取到优势。
　　“对面锤石也太恶心了，咱们得找机会打一波。”
　　卢锡安玩家和日女玩家是双排的，这会正苦不堪言地说道。
　　对面这个女警距离把控实在是太好了，平a造成的后摇停滞基本被流畅的走砍抵消了一大半，逮着机会就给他的头上来一枪。
　　虽然说对面这女警穿着性感小短裙，裙底风光望眼欲穿，白嫩无暇的大长腿一晃一晃的，小蛮腰间还挂着手铐，纤细的小蛮腰扭动着翘臀不断抬枪射击。
　　性感撩人是一回事。
　　但他实在是被射的受不了了，这谁顶得住啊，上去补个兵都被射了两枪。
　　刚刚日女被杀他就已经被迫回了一趟家了，啥了没买光顾着买了两瓶红药出门，谁知道还没一会就磕光了。
　　“咔——”
　　一发巨大的锚型子弹穿过兵群，径直穿透了卢锡安的胸膛，血量再被打下一截，卢锡安玩家痛的“嘶”的一声。
　　在这么下去，他就要被这女警650码的射程给压疯了。
　　“好，等我找找机会，对面这锤石应该是运气，总不可能每次反应都这么快吧。”
　　日女玩家应声说道。
　　他也在极力机会了，如果能抓住对面女警来消耗的时候打上一套甚至击杀，那下路局势就会明朗几分了。
　　至于对面那个锤石，一记惊艳的e技能打断之后，这一两分钟也没做过什么事情，就提着个镰刀在兵线侧边草丛晃晃悠悠的，也不出钩。
　　所以日女玩家下意识觉得这锤石刚刚的操作应该是……
　　运气吧？

第二百零四章 你愿意吗
　　四分半钟出头，下路。
　　兵线被顾雪的女警牢牢地控在了自家的塔前多一点的位置，这个位置让对面的卢锡安和日女无比难受。
　　一方面又要继续着被无尽消耗的对线，一方面还要提防着蓝色方瞎子的gank，可谓是哑巴吃黄连——有苦说不出。
　　好幸是他们家的皇子意识到了下路的困境，及时地从他们家的塔里绕下路走了过来。
　　“叮叮叮！”
　　日女给自家皇子打信号示意靠近蓝色下路一塔的草丛里没有眼。
　　于是皇子玩家放心地再一步踏入了下一个草丛，虎视眈眈地盯着在防御塔边缘多点的女警。
　　“老板，打的也太恶心了点吧。”
　　饶是白景轩都不由得出声笑道。
　　这兵线控的，是想控到她女警做出无尽吧，对面卢锡安和日女指不定直接一口老血给吐出来了。
　　“嗯。”
　　顾雪淡淡地应了一句，小脸紧绷。
　　“不对你的风格啊，你不是激进流adc的吗？”
　　白景轩疑惑地说道。
　　的确，顾雪就算是刻意收敛，打法里那股凶劲都是无法掩饰的，举手投足中都透露着。
　　哪怕是女警这种发育后期英雄，也硬生生地被她射程压制将对面卢锡安压制了10来刀。
　　四分半钟时间里，对面卢锡安想当是足足少吃了一波线的钱，但这还不够。
　　下路的凶，是体现在每一方面的，人头，补刀，兵线压制，缺一不可。
　　而现在兵线牢牢地被控在了塔前，虽然理论上来说是适于女警发育的路数，但白景轩还是觉得有点奇怪。
　　不同于上次他和顾雪打的对局，那一手卢锡安才是真的激进。
　　“你上把滑板鞋也打的不够凶啊。”
　　白景轩接了一句。
　　上一把，还是因为他们的打野精准的反蹲才做出的击杀，并非下路的功劳。
　　“没有……这版本，不是adc的版本了。”
　　顾雪声音很轻，像是风里飘荡的柳絮，轻轻柔柔的，仿佛不带什么情绪波动。
　　峡谷先锋的加入，无疑是加强了上中野三路的节奏点，这一个s6的赛季，几乎是沦为上中野的天下了。
　　上中野代练，下路躺好等赢。
　　这种玩家的戏言终究成了真。
　　本就是坦克与战士的强势版本，再撞上了峡谷先锋的加入，下路无疑会成为第一个挡枪口。
　　教练的电话三天前也才打到了她的手机上。
　　意思明了，这版本再去拿卢锡安和薇恩这种英雄等死自寻死路，新版本，寒冰绝对是下路工具人的最优选，包括二月份即将出的戏命师，无疑在接下来会成为功能性adc。
　　伊泽瑞尔以及女警，也毫无疑问是个不错的选择，能有一个相对稳定的输出点，打足该有的输出，作为一个adc的本分就已经完成了。
　　“也是……这么几年，adc可过的太难了。”
　　白景轩摸摸下巴，表示赞叹。
　　从s3的刺客版本adc的噩梦，再到s4版本，s4版本也许相对于adc来说还是一个比较友好的版本，但自己所要做的装备还是这么繁杂高昂，而兰盾冰心这种造价低廉的装备，只要坦克掏出来，就能大幅度降低adc赖以为生的攻速。
　　同经济下的中单，输出都远远高出了adc不少。
　　再到s5赛季初的开团冲脸阵容兴起，刀妹，皇子，大树，冰女这种英雄往往成为赛场热点和比赛的核心，而adc更像是退居成为了一个辅助位。
　　像轮子妈这种有阵容加速和一定自保能力的adc频频登上赛场，而只要一件三相就有伤害，后期乏力但能在中期有高额伤害的飞机也成了大热门。
　　玩家们当时的一句戏言真实的不能再真实。
　　“开团先互换一波后排。”
　　而在s5中期的版本里，坦克联盟来袭，熔渣巨人这一打野刀，更是让所有的坦克能够轻松肉起来，人马，大树，纳尔三兄弟制霸上单。
　　再到重装战士联盟，诺手，剑姬，锐雯，奥拉夫，鳄鱼，这几个只要把巨九这件输出装做出来，就能在指定时间段里接管比赛，41分带更是家常便饭。
　　漫长的发育周期，中上野限制与aoe能力太强，输出环境差，已经是这个版本不争的事实，adc难担其carry大名。
　　哪怕是银落，曾经4保1围绕下路银默展开对局的一流强队，如今经济也不可避免地分到了其余位置上。
　　而s5八强赛，在比分2比2的情况下，欧洲刺蛇战队的上单人马利用着惩戒魔沼蛙效果强行冲破YTG阵容里，将顾雪伊泽瑞尔硬生生磨死的场面，也是所有国服玩家心里永远难以磨灭的一幕。
　　“没事，会好起来的，大不了换个下家呗。”
　　白景轩试图安慰顾雪。
　　他知道后者想的是什么，这几个版本太吃上中野的发挥，而YTG在lpl里上中野是出了名的一般般，往往要依靠顾雪发育起来carry比赛。
　　而adc的没落，毫无疑问整个YTG的成绩也会受到影响，这才是顾雪担心的点。
　　“你以为战队这么好找啊……”
　　顾雪没好气地嘟囔一句。
　　倒像是个受了委屈的小姑娘强行辩解说道。
　　“嘿嘿，老板你这么美丽大方实力又强的adc，去了哪家都是香饽饽，怕什么？”
　　白景轩笑道。
　　“你还笑，没心没肺。”
　　顾雪轻哼一声，微嗔道。
　　“没事，实在没办法了等我跟你强强联手，我们逆版本杀爆他们。”
　　白景轩自信满满。
　　“什么……？”
　　顾雪声音顿了一下。
　　才有点疑惑地说道：
　　“你什么意思，你答应我了？”
　　她还很清楚地记得，她在第一次点陪玩的时候对白景轩抛出的橄榄枝，她曾经对某人如此强悍的实力却没能登上赛场一展风采感到遗憾。
　　又或者……
　　是她看到了自己得心应手的辅助就在眼前，求而不得的遗憾。
　　而就在刚刚，他清楚地听见这个陪玩对她说。
　　“等我跟你一起杀爆他们。”
　　这算是……同意了？
　　“算是吧，但不是现在，我过几个月高考完再说吧。”
　　白景轩耸耸肩说道。
　　“你怎么才这么小……”
　　顾雪忍不住出声吐槽一句。
　　“喂喂，老板你也才19，咱们差不多大。”
　　白景轩不满地反驳。
　　“你就是比我小。”
　　顾雪语调微微上扬，带了点得意愉悦的感觉。
　　白景轩那头沉默了片刻，传来某人清楚明晰的声音，不带玩笑语调，带着几分郑重其事感。
　　“那好，如果我决定了，你愿意……”
　　“做我的adc吗？”

第二百零五章 厚颜无耻
　　“你愿意，做我的adc吗？”
　　这么突兀的一句话被白景轩突然甩出，顾雪着实是愣了一下，好半天都没反应过来。
　　而这么一个愣神自然而然地造成了短暂的一小下走位失误，顾雪的女警在点完对面卢锡安后暴露在了兵线的左侧方。
　　对面一直在伺机寻找机会的日女敏锐地发觉了这一个机会，眼疾手快地一个e技能“天顶之刃”出手。
　　毫无悬念地命中了兵线前央的顾雪，日女持盾气势汹汹地朝女警杀过来，而他们身后的皇子已经飞快地从草丛中赶出，准备等自家辅助q技能拍晕对面女警自己再eq二连接上控制链。
　　“遭了……”
　　顾雪迅速回过神来，但反应终究是慢了半拍，匆匆交出一个e技能绳网借着后坐力往后逃脱，但仍然没有逃过日女的e技能。
　　“愣神了啊，老板。”
　　白景轩有些懒懒的声音传出。
　　但手中的动作却没有慢上半拍，锤石e技能“厄运钟摆”，绿意盈盈的镰刀顺着绿色方框往回狠狠一带，将日女半空中打断。
　　依旧是熟悉的剧本，熟悉的场景。
　　对面辅助日女蛋疼地扯了扯嘴角，这锤石，真不是开了g吧，这么措不及防的一记e技能也能打断。
　　然而还没等他想完，下一秒，一道钩锁如期而至，将日女身躯直接命中，旋即收缩，强行将其一步一步地拽入了塔。
　　顾雪已然回过了神，迅速地一个w技能夹子放在了日女的脚下。
　　“咔——！”
　　悲催的日女还没有被白景轩的锤石拉完，就不可避免地踩在了夹子上，结结实实地吃上了一套控制。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　本来血量就不太健康的日女，还没用出自己的q技能“破晓之盾”拍晕顾雪的女警，反倒是被这一套控制打的晕头转向，最终把人头交在了对面的塔下。
　　人头被顾雪成功收下。
　　见自家辅助被杀，旁边的皇子玩家也只能悻悻地跟着自家adc卢锡安往后撤了。
　　“怎么回事啊，老板，差点你就小命不保了。”
　　白景轩笑着调侃道。
　　“还不是因为你……”
　　顾雪柳眉一竖，没好气地嗔道。
　　突然就这么问一句，换谁都会愣神吧？
　　“哦对哦，那你怎么说，答应了吗？”
　　“你……”
　　顾雪气打不过一处来，这家伙，明明是他一手导致的，到头来怎么还能这么随意地转移话题？
　　“没有，谁要跟你这种家伙打下路。”
　　顾雪小脸紧绷，冷冰冰地说道。
　　跟这种家伙打下路，指不定哪天就被这人碎碎念给吵死了，为了耳朵安全起见……
　　“那也遗憾了……不过你要想清楚，过了这个村，可就没有这个店了哦。”
　　白景轩自言自语。
　　“那咱们换个说法，我做你辅助总行了吧？”
　　“我吃点亏，破例一下。”
　　顾雪：……
　　这世界上怎么会有如此厚颜无耻之人。
　　“再说吧……看你表现。”
　　顾雪眼底光泽轻涌，嘴角不由得勾起一抹淡淡的笑容，眉间的秀丽脱俗一展无遗。
　　一想到自己之前还主动跑去热脸贴了个冷屁股，顾雪小脸又凝了几分。
　　这种人……绝对不能太轻易答应。
　　“啊这，可是老板之前是你主动邀请我的啊，你怎么能出尔反尔呢。”
　　白景轩对于这种行为觉得非常不齿，出声义愤填膺地声讨道。
　　“你管我。”
　　顾雪轻哼一声，鼻音娇柔悦耳。
　　顾雪秋水明眸落在白景轩无所事事的锤石身上，刚刚那波，的确是她疏忽大意了。
　　好幸某人的锤石一个及时的e技能把日女打断，避免了接下来她的女警被直接控死，才有了接下来的这波单杀。
　　这家伙的锤石……关键时候多少还是有点用的嘛。
　　“那我肯定不敢管，毕竟你现在是老板，说什么就是什么嘛。”
　　白景轩嘟囔一句。
　　“不过做人还是要讲点道理，像我这种从小到大就是三好学生社和会五好青年，扶老奶奶过马路都是家常便饭……”
　　“再嚷嚷差评扣你钱。”
　　轻描淡写的一句话，直接让白景轩顿时噤声。
　　“别，别，我不说了还不行吗，有话好好说啊，不要一言不合地就给差评嘛老板。”
　　白景轩赔笑讪讪地说道。
　　这年头，老板与陪玩之间的信任呢，有什么是不能好好沟通的，非要用差评来解决问题呢？
　　然而另一头，银落基地内。
　　银默和清瞳两人并不知道白景轩他们交流的话语，目光都紧紧地落在面前的屏幕上。
　　“那个，队长……你这下巴能不能别搁我头上。”
　　声音来自被某人下巴压的生疼的清瞳同学。
　　“你矮，活该，意见驳回。”
　　队长干脆利落地拒绝了这个请求，任由自己下巴搁在清瞳蓬松地卷发里。
　　“你这小子，怎么在乎这么多无关紧要的事，专心看，真是的。”
　　银默端起一副队长指教后辈的架子，语重心长。
　　真是的，看个ob都不认真，还怎么指望他上场专心打比赛，银默心想。
　　“队长你好像没立场说出这句话吧。”
　　清瞳默默地看了一眼自家队长。
　　某人正捧着一包超大包的家庭分享版薯片嚼的津津有味，要不是他脸上一副装出来的正儿八经模样，清瞳差点就信了他的邪。
　　“嗨哟，还敢顶嘴，翅膀硬了是吧……”
　　“可这就是不争的事实好吧……”
　　两人的拌嘴在空旷的训练基地响起。
　　“停停停，快看，对面皇子来了，这下他们估计要遭殃了。”
　　银默塞了一把薯片堵住了清瞳的嘴，有些幸灾乐祸地说道。
　　而在他们的上帝视角里，对面的皇子已经亦步亦趋地来到了下路草丛，在辅助的示意下进一步深入，借着草丛的掩护，近乎是站在了女警和锤石他们的身前。
　　这波无论是皇子和日女先手给一个控制，女警怎么看都是被一套控死的下场。
　　“我……我觉得这个锤石……不会这么轻易让他们得逞的。”
　　清瞳嚼着薯片含糊不清的声音响起。

第二百零六章 烧成灰都认识
　　“哼哼，来了来了，这日女要动手了。”
　　银默兴致勃勃地盯着眼前的屏幕。
　　日女一小步靠前的走位被他敏锐地察觉到了，这是要先手进攻的先兆。
　　果不其然，下一秒，日女玩家果断一个e技能“天顶之刃”释放，径直指向对面的女警。
　　五秒后。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　日女玩家悲催地倒在了塔下，送掉了自己的第二个人头。
　　“我靠，这配合。”
　　清瞳眼睛都睁大了，顿时坐直了起来。
　　女警交e强行把日女也一并拉回来一点距离，然后锤石直接e技能半空打断，再一个q技能钩子精准命中，随即女警接上夹子。
　　近乎完美的一波combo控制链，如同行云流水般被二人施展出来，在观战者的视野里看来，的确是非常震撼惊艳。
　　毕竟原本是红色方的皇子准备蹲人，想要击杀一波女警的，最后日女的先手却被硬生生用一套控制链在塔下控死，清瞳都已经能够感同身受那日女玩家此时的痛苦了。
　　不过这一波，纯粹就是这个“snow”和“轩辕一剑”的默契配合和实力破了局，搞的他都有种是日女自己自投罗网的感觉。
　　“队长，这轩辕一剑究竟谁啊，锤石也太6了吧，感觉日女e技能和废了没区别啊。”
　　清瞳啧啧赞叹道。
　　这锤石，也太猛了，日女每次e技能“天顶之刃”就像是被锤石的e技能给限制住了一样，你e，我就e，反正你手短e没来到我身旁也q不晕到我。
　　这日女……白选了啊。
　　“别管，有这闲工夫不如去查一查他战绩。”
　　银默没有直接回复，反而直接给出意见给清瞳。
　　“哦哦，我去看看。”
　　清瞳点开多玩盒子，在搜索一栏打上了轩辕一剑的账号id，然后顿时瞪大了自己的双眼。
　　中途还揉了揉自己的眼，有点不敢相信眼前的事实。
　　面前的“轩辕一剑”id个人资料和最近排位比赛记录都映入眼帘，清楚不能再清楚了。
　　战绩显示清一色的连胜，足足一页有余，但接下来翻的下一页，也是有一局红色的输掉了游戏。
　　清瞳还特意点了详细回顾。
　　发现那把纯粹就是好奇，结果发现是白景轩那边的打野挂机了才输掉的，但某人的锤石仍旧是一个2/1/9的败方mvp数据，可以说的非常不错了。
　　再一看总场次，202场172场胜利，胜率直逼85%，看的清瞳倒吸一口凉气。
　　“嘶——这胜率，是人打的吗？”
　　清瞳不由得喃喃自语道。
　　85胜率打上王者组，这不是人打出来的胜率吧，而且再看一眼位置。
　　常用英雄，锤石，总场次89场，胜场76场，胜率……
　　同样逼近百分之八十五的恐怖数据。
　　“这，这人单排辅助这么猛？！”
　　清瞳眼睛都瞪大了。
　　而且再看一下别的常用英雄，瑞兹和锐雯应该是他用来补位常用的，胜率同样高的惊人。
　　“哪冒出来的大神啊。”
　　清瞳人都傻了，他的号都是打了近150多场才打上王者的，而且可谓是艰辛不断，路途坎坷，因为一区水深，什么牛鬼蛇神都有，一到什么钻石局之后职业选手和主播就层出不穷了，自然是没这么好打。
　　而这个“轩辕一剑”和“sonw”，都一副轻松大师王者的样子啊，这哪里冒出来的路人大神。
　　清瞳下意识地回过头，想要征询自家队长的意见，转身发现银默嘴角正挂着若有若无的笑意。
　　“队……队长，这个轩辕一剑到底是谁啊，这么猛。”
　　银默推推镜框，好整以暇地说道：
　　“说了你也不知道，他打moba游戏的时候，你还不知道在哪呢。”
　　“这么牛啊，他打联盟很久了？”
　　清瞳惊叹道，既然银默这么一说，他下意识就以为这是个联盟老玩家了，要在他之前……
　　那指不定是个s1s2就入坑了的老玩家？
　　那时候排位都还是按rank分算的吧？
　　“怎么就这么蠢呢，我可没说他是联盟老玩家，我说的是moba。”
　　银默一副白痴的样子乜了一眼清瞳。
　　“哦……打dota的？”
　　清瞳恍然大悟。
　　他之前也间接通过队友了解过银默的历史，银落战队曾经是dota中国区数一数二的豪强之一，由银默带队，那时可谓是如日中天的存在。
　　就不知道后来一支战队横空杀出，没有任何来历，就这么草草地将银落在中国区预选赛斩落了马下。
　　后来的事就不清楚了，四年前，英雄联盟在中国兴起，联赛也开始发展起来，银默宣布转战lol，彻底在dota圈里销声匿迹，成为了新任lpl的领军人物。
　　“嗯哼……还要猜这么久，笨死了。”
　　银默哼哼道。
　　“那……队长，我们现在看这个锤石，难道……”
　　清瞳小心翼翼地问道。
　　结合队长刚刚的种种表现，对于这个“轩辕一剑”的咬牙切齿但又对其实力莫名的信任，难不成……
　　“那家伙，要……要是还在，烧成灰我都认识。”
　　这一句话在某次战队聚会中从醉了酒的银默口中迷迷糊糊地说出，当时清瞳还疑惑。
　　但现在……
　　他好像有点廓然开朗了。
　　“没错，就是这个家伙。”
　　银默有点不情愿地承认道。
　　他曾经对自己的实力是多么的自信和不羁，知道他遇见了某人带领的队伍。
　　随后被3：0直接草草横扫，在现实中给了他大大的一个巴掌。
　　不过，回忆起来，银默狭长的眉锋轻跳了一下，深邃的眸光中带着一丝复杂的感情。
　　那年的那支战队，是多么的强大，将狂妄自大的加拿大人斩落马下，欧洲一众豪强被打的不敢噤声，戏谑的将西班牙人3：0横扫。
　　那年的dota电竞圈，是属于那支战队独一无二的王朝统治，只可惜……
　　最终还是要与那支英国战队相遇。
　　想到这里，银默的眼眸中的光泽微微暗淡了几许，但很快就回过神来，目光落在面前屏幕清一色的绿色正战绩上。
　　他脸上神情放松了几分，嘴角不自觉地微微上扬。
　　别的无所谓，只要这个家伙还在关注着这方面的领域，那就……
　　足够让他为之动容欣喜了。

第二百零七章 到底是谁？
　　“那个，你们战队，伙食怎么样啊？””
　　白景轩问出了自己心里埋藏许久的一个疑问。
　　那头的顾雪认认真真地数了数，旋即答道：
　　“还好吧，挺多吃的。”
　　白景轩好奇：
　　“很多吃的，这概念有点模糊啊，能不能具体举例一下？”
　　他一直很憧憬和好奇职业选手的伙食，是不是顿顿大鱼大肉吃饱喝足，丰盛的不行啊。
　　“嗯……我看看，红烧肉，铁板茄子，牛排，小龙虾，猪肘子，麻婆豆腐，过桥米线……”
　　“其他不记得了，就这么多吧。”
　　顾雪总结道。
　　“尼玛……瞧瞧这是人说的话吗？”
　　白景轩蛋疼地说道。
　　姑奶奶，这种伙食，换了他三个月绝对胖个十斤，不带讲假的好吧。
　　“我没注意，一般想吃什么直接跟阿姨说就好了。”
　　顾雪又人畜无害地接了一句。
　　白景轩：……
　　“你等会，我处理一下你刚刚报菜名时我擦口水用的纸。”
　　“那你这么多好吃的，岂不是得吃胖很多？”
　　白景轩饶有兴致地打趣道。
　　对于这个问题，顾雪同学没有任何顾虑：
　　“没有，上面列的菜名我都不吃，我只吃面条和水果沙拉。”
　　顾雪答道。
　　她平时对于吃的不大上心，阿姨知道她喜欢吃面条，就换着口味给她做，像什么过桥米线，酸辣粉，花甲米粉，螺蛳……
　　这个划掉，螺蛳粉不讨顾雪的喜欢，因为臭味被无情地从名单中划掉了。
　　“难怪老板你这么瘦。”
　　白景轩扯了扯嘴角，恍然大悟。
　　这能不瘦吗？
　　面条里油水都不沾多少，顾雪这是想胖都没有机会吧。
　　不过在蛋疼之余，更多的还是对顾雪暴殄天物的惋惜感，喵的……
　　这基本就是自助餐啊，换了自己肯定每天不重样的吃吃吃，以饱自己的果腹之欲。
　　“算了，不跟你聊天了，怪费口水的。”
　　白景轩赶紧终止了这个话题。
　　“接下来怎么打？”
　　白景轩随口问道。
　　“打凶一点。”
　　顾雪轻描淡写地说道。
　　对面的日女玩家和卢锡安玩家丝毫不知……接下来等待他们的，将是怎么样的压制。
　　“咔——”
　　巨大的锚型子弹从女警的枪管中离膛而出，准确无误地贯穿了卢锡安的胸膛。
　　“piu！”
　　再往前走位一小步，一发平a直接被顾雪点在卢锡安的身上，对面卢锡安的血量直接下到了四分之三出头。
　　对面卢锡安明显是心有不甘，抬起双枪想要跟顾雪互换一套血量，毕竟卢锡安前期的爆发远高于女警。
　　但正当他一记q技能“圣光透体”出手的时候，顾雪女警已经停止了手中的攻击动作，往右边走去，于是……
　　这么一记q自然而然地也就与之擦肩而过，然后顾雪抬枪，再一记平a落在卢锡安的身上。
　　对面日女飞快的靠上前来，想要一个e技能“天顶之刃”找机会命中走位靠前的顾雪，却被一小步直角舞步惊险躲过。
　　判定miss！
　　下一秒，女警再次抬起手中的狙击枪，又一发平a落在了卢锡安玩家的身上，血量顿时下降到了半血。
　　对面卢锡安和日女玩家顿时感到一阵心惊胆跳，对面这女警……
　　怎么感觉突然变凶了，而且更让他们不可思议的是，这女警竟然是纯靠着小走位和距离把控在压制着他们俩人。
　　怎么会……
　　这么强？？
　　与此同时，旁边的白景轩也没闲着，上来就是一个e技能“厄运钟摆”交出，锤石手中镰刀甩动，将面前的日女狠狠甩回一段。
　　再秒接q技能“死亡判决”出手，精准无误地命中了面前的日女，将其一步一步往回拖。
　　“咔——”
　　响起的依旧是熟悉的夹子声，日女在原地被夹子控的不得动弹，傻愣在原地。
　　两秒后，开了个w技能的日女顶着头上三分之一的血量狼狈地往后撤，饶是她日女坦度足够，也吃不下这么完整的一套控制伤害啊。
　　而且这波纯粹就是这女警上来点他们，他们反击不成，反而改成了挨打那一方。
　　而对面这女警，看的他们是一阵心惊胆跳，怎么玩个女警都可以这么凶啊……
　　就这么在线上硬生生追着他们两个人打，日女和卢锡安玩家都开始感觉到一股窒息的压力了。
　　对面这女警突然就这么凶了起来，打的他们两人措手不及，现在就是在线上小心翼翼吃个兵都会被这女警“piu”地一枪打中，血量不可避免地飞速下滑。
　　而这时的卢锡安玩家已经完全没有了任何念头，就老老实实地窝在兵线的后边等线推过来，看起来是彻底认了栽。
　　“好怂啊，这两个人，不带劲。”
　　白景轩碎碎念道。
　　殊不知对面两人此时的心理活动，要是被他们知道了某人说的话……
　　指不定就出声反驳：
　　你妹，你也不看看你家adc凶成什么样了啊，简直是没法正常对线了有木有？
　　而在另一头，银落训练基地内。
　　银默和清瞳正聚精会神地盯着ob界面——白景轩这边下路的对线。
　　正好看到顾雪的女警利用灵活的小走位进行着消耗和压制，看的清瞳不由得微微张大了嘴：
　　“队长，这snow女警有点秀啊。”
　　这一句话，纯粹是清瞳发自内心的一句赞叹，他很少见到玩的这么流畅的女警了。
　　所谓流畅，又或者可以说是圆润，在清瞳看来，这个女警莫过于太圆润丝滑了一点。
　　从几乎毫无停滞的流畅走a，再到射程距离的完美的把控，和应付处理，毫无疑问都让他为之震惊。
　　话说到这里，银默的剑眉也正因为顾雪一小步走位扭开卢锡安的q技能而有了稍许动容，微微挑起。
　　再到扭身一个直角舞步躲开日女的e技能，他的眸光陡然变得有些锋锐起来。
　　这操作，再联想到之前查战绩这个“snow”的清一色连胜，还有和某人下路的默契配合，而且这都让银默不由得地有了一点疑惑和好奇。
　　这女警，究竟是谁？
　　待会打完必须找那小子给问个清楚，银默在心里暗暗念叨道。

第二百零八章 不难躲过
　　“这女警，玩的忒好了。”
　　清瞳赞同地说道。
　　这女警，先前的对线看起来畏惧卢锡安加日女组合的样子，打起来唯唯诺诺，谁知道一凶起来，纯粹是拿对面俩当儿子打了啊。
　　“错了小子……你应该说，整个国服，女警能玩出这种造诣的一个巴掌都数的过来。”
　　银默意味深长地说道。
　　清瞳这种打上单的粗心小伙注意不到，他同为adc位的总不可能注意不到。
　　从刚刚那局的复仇之矛，再到这把的女警，这个snow仿佛都把英雄特性利用到了极致，就好比这一把的女警……
　　已经利用着射程优势压制了对面卢锡安二十刀有多了，这在八分钟不到的时间里，绝对是个很惊人的数字了。
　　但为什么莫名感觉……
　　这个“snow”的实力，还远不止于此？
　　“对面的皇子和卡牌，也差不多该来了。”
　　银默看了一眼小地图，粗略计算后，便得出了结论。
　　这么发育良好的一个女警，红色方是不可能放任其继续下去的，而且卡牌配合皇子超强的留人能力，也是时候需要展现出来了。
　　“老板，咱打稳点吧，对面卡牌估计要飞我们了。”
　　游戏时间来到八分钟出头，白景轩和顾雪推出一波兵线，回城补给，白景轩提醒道。
　　顾雪脸上沉静如水，揣着兜里的千把块钱正在商店里挑挑拣拣，根本没有理会白景轩的意思。
　　最终补出了一把大剑加匕首，带着白景轩往线上走去。
　　“没关系，继续。”
　　顾雪言简意赅。
　　意思已经很明确了，当她下路要凶到底的时候……
　　人数的多少，仅仅也就是个数字而已。
　　“叮叮叮！！”
　　来自中单小鱼人和打野瞎子的信号同时在下路草丛打响。
　　赫然是撤退信号，示意对面卡牌和皇子在小地图上失去了踪影，极有可能在往下路赶去。
　　然而中单的卡牌也许还要一小会时间才能够到达河道中央进行大招传送下来，但下路草丛中，一道金甲黄盔的身影正大步从草丛里踏出。
　　赫然是红色方的打野皇子！
　　“老板撤撤撤！”
　　对面皇子显然是卡准了下路河道视野消失的一个时间段，早有预谋地蹲在了那里，就等着白景轩他们回线了。
　　当务之急，是要带着顾雪的女警往后撤！
　　一道深蓝色的德邦军旗从天而论，径直落在白景轩他们的身旁，皇子e技能“德邦军旗”出手，再秒接q技能“巨龙撞击”，朝白景轩他们袭来。
　　然而就在他出手的一瞬间，时间仿佛已然停滞，分割成了一帧帧的慢动作画面。
　　白景轩的锤石e技能“厄运钟摆”已然出手！
　　碧绿色的指令方框成型，锁魂典狱长手中的镰刀挥荡，裹挟着巨力将半空中的皇子一把荡落！
　　“艹，这锤石。”
　　皇子玩家瞳孔陡然一缩，带着几分不可思议的神色，这锤石，什么妖怪……
　　居然半空中把他的eq打断了？！
　　但既然都已经来了，善罢甘休肯定是不可能的事情了，皇子在被短暂地控住之后，直接一个大招“天崩地裂”出手！
　　随着皇子一声中气十足的“德玛西亚”，其本人身躯也高高跃起，嶙峋的环形石壁顿时将白景轩和顾雪二人笼罩覆盖！
　　“先回塔，拉着打。”
　　顾雪脸上神情沉静如水，清脆的键盘敲击声不断响起，她手中的女警走位靠近皇子大招墙壁，一个e技能绳网轻松利用着后坐力跳了出去，撤出了皇子大招的范围
　　但白景轩就没这等好运了，直接被日女玩家闪现e技能“天顶之刃”控住，接q技能“破晓之盾”拍晕在原地，不得动弹。
　　“喵的，有话好好说别动手啊。”
　　白景轩锤石血量顿时掉了一大截，对面日女控住自己，配合上来的卢锡安一顿乱射，他头上的血条飞快地往下落。
　　而就在此时，一只只诡谲的猩红色竖眼陡然在蓝色方英雄上方升起，卡牌大师大招“命运”！
　　一小蓬纸牌圆弧顿时在白景轩身前不远处堆叠成型，对面卡牌大师，即将支援至战场。
　　而一道红色的光柱冲天而起，位置正是下路兵线右侧的草丛中。
　　红色方上单石头人！
　　而白景轩这边的瞎子也已经及时地从三角草从支援了过来，朝着下路飞快地奔进而去。
　　三方支援，转瞬间齐聚！
　　而在白景轩这边。
　　一簇金光猝然闪过！
　　白景轩的锤石在脱离控制之后惊险地一个闪现交出，顶着自己头顶上剩余的四分之一血逃回了后方。
　　而闪现落地的一瞬间，转身一记q技能“死亡判决”已然出手，一发绿意盈盈的钩锁如同索命般朝着前方飞掷而出。
　　目标，赫然是那叠卡牌圆弧！
　　“咔叽——”
　　刺耳的钩锁入肉声响起，刚刚传送落地的卡牌大师被一把狠狠勾中，连头顶上的黄牌都还没来得及丢出，就被一步一步拖了回去。
　　随之响起的是熟悉的“咔”一声，女警w夹子，红色方的卡牌大师被不可避免地再次控住。
　　一道银白色的光束从其上方袭来，将其标记命中。
　　瞎子q技能“天音波”！
　　白景轩这边的瞎子触发q技能二段“回音波”飞身而上，打出雷霆伤害，落地直接一脚“猛龙摆尾”爆踹出手，卡牌大师的血条赫然归零，被瞎子收下人头。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　卡牌大师的身躯缓缓无力倒下，还带着几分死不瞑目，他万万没想到，自己第一个大招传送，就被这个锤石精准的一记预判q粉碎的干干净净！
　　场上形式过于混乱，各种各样的aoe技能满天飞，满屏幕都充斥着密集的技能光影。
　　激烈的战况也让一些不经意的威胁变得不容易被发现，就比如，红色方的石头人传送落下。
　　熔岩巨兽庞大的身躯在草丛中传送而至，朝着战场飞奔而来，一簇金光猝然闪过。
　　石头人“闪现”交出！
　　石头人的身影直接拉进数百码，旋即一个大招“势不可挡”悍然出手！
　　石头人陡然裹挟着无可匹敌的沛然巨力朝着自己身前的女警袭去！
　　这么一记闪现接大的速度，近乎是百分之九十九的玩家都无法反应过来，理应被狠狠地撞飞控住。
　　但女孩的心思和关注点，总要细腻和精微一点，往往很多男生无法注意到的事情，会被女生发现。
　　有些事情，只要提前察觉和防备，那就不难将其解决。
　　就比如当下……
　　一簇金光近乎同步般闪过，刺痛了石头人玩家的双眼。
　　女警“闪现”交出！
　　顾雪的女警陡然从原地消失，出现在斜侧方，将这一记大招堪堪躲过！
　　另一头，顾雪眉清目秀却又面瘫十足的俏脸专注地望着屏幕，左手纤长玉白的五指在键盘上飞速悦动着，清脆的敲击声如同一曲悦耳动听的交响乐。
　　战场上能够威胁到她女警的因素已经出现的差不多了，接下来……
　　该到她接管战场了。

第二百零九章 裙摆飞扬
　　这么一记闪现加大招，按红色方上单石头人玩家的手速释放，中间间隔绝对不会超过零点五秒，这也是他最自信的一记绝杀。
　　他脑海里甚至都有将这个女警牢牢击飞的样子了：
　　半空中的女警官裙摆飞扬，一大片雪白的肌肤裸露在外面，半空中的小短裙根本遮不住其底下的诱人风光。
　　但理想很美好，现实很残酷。
　　女警的操控者，也就是顾雪，却不会给他这样的机会。
　　女警扭动的婀娜的身姿在危险来临地前一刻，就已然交出了自己的闪现，侧向位移到了自己的侧方向处。
　　“nice！”
　　白景轩不由得出声赞叹道。
　　原本他还想出声提醒顾雪小心石头人大招的时候，那个石头人已经传送落地了，白景轩发觉自己已经晚了一步。
　　谁料到，自己一转头，顾雪的女警已经同步交出闪现，将这个石头人的大招躲了个一干二净，原地只剩一个笨比撞击之后呆呆地在原地的石头人。
　　之所以不能动，是因为他一脚踩在了顾雪的夹子上，根本不得动弹。
　　“You have slain an enemy（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　战局激烈，而就在其中，一道纤细的身影正不断迈着灵活的脚步，将手中的狙击枪抬起又抬落，每一发熟练的平a后都会被走位将产生的小僵直给取消掉。
　　所以自然而然地就给人一种异样的感觉，因为这无疑在视觉上为人增加了一大部分的流畅性和观赏性，行云流水的走a，让人看起来有股赏心悦目的感觉。
　　这也无疑吸引了白景轩的注意力，不愧是长期苦练而且天赋出众的顾雪，这种行云流水的平a，他自认做不到如此程度，倒不是说做不做的到的问题……
　　而是他在adc上的造诣差了顾雪不止一星半点，自然是没有相比的可能性的。
　　这也是一些经受过职业训练的职业玩家和高分段路人玩家有差距的原因。
　　更系统，长时间的训练，造就出来的职业选手，是普通王者远远无法企及的。
　　总结一下，没有文化的白景轩只想说一句话：
　　奈何本人无文化，一句卧槽行天下，这就是白景轩内心的最真实写照。
　　而身位对手的红色方众人自然句没有这么好下场了，因为他们承受的是顾雪女警凶猛的输出，女警这东西，咋一看起来伤害不是很多。
　　但点的多了，血量自然就降下去了，而且他们感觉人都快受不了了。
　　望着自己身旁的日女和石头人无力地倒下，卢锡安玩家此时非常紧张。
　　这会4打4的一场团战，两边死伤都差不多了，目前场上只剩下了一丝血的女警和同样残血的锤石，而对面卢锡安，赫然还有半血出头的血量！
　　“这波，这女警总该死了吧。”
　　卢锡安玩家嘴角勾勒出一抹自信的笑容，刚刚他就看这个女警在团战里各种乱秀，走位躲技能和放风筝应有尽有，但终究也有一个度，没有了闪现的女警，只能沦为他的盘中之物了。
　　就在他准备一个e技能滑步上前，接平a接w技能出手的一瞬间，一抹绿意盈盈充满生机的光亮在女警周身升起。
　　“治疗”！！
　　这么一个技能看的卢锡安眼睛都瞪大了，这女警，都什么时候了，治疗术居然还没交？！
　　也就是说这女警从头到尾，在险劣的输出环境里，居然还有余力留下了这么一个治疗。
　　而顾雪这么一个治疗术交出，将自己的血量奶回一截，救命的一点血量抵消了卢锡安的一部分伤害的，让顾雪的女警仍能坚持一会。
　　“piu！”
　　顾雪的女警没再认怂，而是转身一发平a落在了卢锡安身上，出了十字镐的女警点人伤害初见成效，直接将卢锡安为数不多的血量打掉一小截。
　　而卢锡安玩家喜出望外，这女警，应该是跑不掉了，想要回头做一下垂死挣扎吧？
　　想到这里，他又恢复了自信的神情，还有点对自己的鄙弃，自己真是被这女警点怕了，这么点血还这么小心警惕，怕不是被打傻了吧？
　　眼看着残血的女警官裙摆飞扬，如同一朵娇艳欲滴的红玫瑰在风中摇曳，垂临死境。
　　这时候，是个男人也不能怂吧！
　　于是他果断一个q技能“圣光透体”出手，准备直接一发q带走这女警了，但这顾雪像是提前预知了这一个q技能，女警一个直角舞步踏出，往右边躲去，堪堪与之擦肩而过。
　　“piupiu！”
　　两发被动触发的连射被卢锡安出膛射出，眼看就能带走这女警了，但下一刻，一盏散发着青幽色的魂引之灯被在塔下的白景轩果断扔出！
　　灯笼径直落在女警的脚边，为她撑起了一截微乎其微的护盾，但这，就足够了。
　　卢锡安的平a刚刚结束，顾雪没有半分犹豫地一发平a点击出手，女警抬枪，清脆的爆头子弹落在卢锡安的狗头上。
　　然后顾雪的女警乘着白景轩锤石的灯笼直接消失在了卢锡安的面前，而这个可怜的娃儿，蓄势待发的一发平a硬生生终止卡住。
　　就好像是带了性感美女去酒店开房间，气氛合适正要进行到下一步的时候，你措不及防地知道了她其实是你的表妹一样。
　　而这么一来，卢锡安玩家顿时气的有点抓狂，看着这女警的血量在死亡的边缘来回试探，如今因为一个灯笼再一次脱离险境，而他却无法追的上去。
　　但顾雪似乎没有打算放过这个卢锡安，也就是她点击乘上灯笼的同一刻，大招已然释放。
　　女警细长的红线瞄准顿时对准了不远处的卢锡安，锤石幽青色的灯笼索引魂线和女警大招的瞄准红线融为了一体。
　　旋即，一发子弹离膛而出，划破空气，从女警的枪膛里旋转飞舞着朝着目标袭击而去！
　　女警大招“让子弹飞”！
　　“靠！这女警，怎么还有个大！”
　　卢锡安玩家心里直呼不好，完了，这女警什么时候到6了？！
　　但事实已定，下一刻，一发子弹呼啸地贯穿了卢锡安玩家的胸膛，将他最后一点血量清空带走。
　　“triple kill（三杀）！”
　　卢锡安的身躯无力地倒下，顾雪女警收下三杀！

第二百一十章 无理取闹
　　“我去，对面这来的人也太多了吧，这波他们两个要死了啊。”
　　银落训练基地内。
　　趴在电脑屏幕前观看着白景轩本局ob观战的清瞳说道。
　　对面这皇子加日女两个大控，和卡牌大招直接飞下，哪怕是白景轩这边的瞎子赶过来，也来不及好吧？
　　“注意看，说不定还能打。”
　　银默直起腰杆，神情专注地望着面前的屏幕，他对于接下来要发生的事情很感兴趣。
　　他迫不及待地想要知道，那两个人会做出什么样的应对和反应，又或者，和自己相差无几。
　　adc之所以叫做adc，也就是因为他还有carry这么一层意思存在，如果随即问一个玩家里面秉承着翻盘希望的最后一根稻草是什么。
　　那应该毫无例外地会听到“adc”这三个英文字母，因为这是一个操作难度最高，只要还有一滴血量，就可以撂翻敌人，带领团队走向胜利的位置！
　　“而且女警因为前面有人头，已经到6了，所以他们是多一个女警大招的。”
　　银默提醒一句，示意清瞳看已经到6的女警，此时下路包括锤石在内那几个人，都还是五级半左右的样子，独有女警因为人头进账，已然是6级有多了。
　　无关紧要的一点小细节，有可能会影响整一个战局结果！
　　半分钟后。
　　“triple kill（三杀）！”
　　系统女声冰冷的击杀提示音在下路缓缓升。
　　环顾四周，别无一人，只剩一道笼罩在斗篷下的漆黑身影，以及长发及腰，短裙飘飘的女警在原地。
　　而周边，是成群的红蓝色方尸体。
　　“这……这女警。”
　　清瞳的神情从之前的惊讶到越来越夸张的表情，这会已经不自觉地捂住了嘴。
　　假的吧，还能这么秀的吗？
　　因为自家队长的缘故，他平时看别的adc都是不大在意的，简单点来说……
　　就是瞧不上眼。
　　除了职业选手和一些个别操作实力极强的adc给他留下过深刻印象之外，别的，根本就不是一个层次的。
　　而直到今天，他看见了这个snow的卡莉斯塔和女警，才彻底颠覆了他的认知。
　　原来……adc还能秀成这个样子吗？
　　他下意识地转过头去看自家队长的反应，发现银默正神色冷峻地盯着屏幕，眼底闪过一道慑人的光芒。
　　从用e技能不急不慢地撤出战场，再到闪现躲开石头人的闪现接大，这般反应，就是换了他来也不能保证一定躲过。
　　石头人的大招极快，更何况是闪现拉进距离秒接大，换了普通路人高手来也是必中无疑的下场。
　　这个snow，到底是哪个职业选手的小号？
　　但想到这里，他眉头不禁微微一皱，目光落在刚出泉水的女警身上。
　　不知为什么，从这个女警补刀到打架的举手投足中，都透露着一股他无比熟悉的风格。
　　但又有些陌生，和记忆中国服一众职业adc的风格都对不上号。
　　“邪门，这家伙不会又找到了一个妖孽ad吧。”
　　脑海中突然蹦出一个可能性的想法，银默没好气地喃喃一句。
　　想起当年，他被那个死胖子按在地上狠狠蹂躏的经历，让他有点不堪回首。
　　而发掘那个“死胖子”，正是出于某人的手笔。
　　“队……队长，怎么了？”
　　清瞳被这没由来的一句弄得有点发愣，疑惑地说道。
　　“没啥……这女警很厉害，距离拉扯和操作都是顶级的，也不知道之前为什么没见过。”
　　银默说道。
　　他心里暗暗下了决定，等这个家伙打完，一定要去问他个究竟。
　　游戏时间来到十分钟出头。
　　而这时候的下路已经是呈一边倒的局面了，顾雪的女警直接裸出了一把无尽，配合女警高额的爆头伤害，对面卢锡安和日女只能是苦不堪言地支撑着。
　　手握五个人头的女警彻底接管了下路，可谓是点谁谁怀孕，皮糙肉厚的日女在一个试探性的e技能“天顶之刃”落空之后，被顾雪的女警追着连点三下。
　　就是开着w技能加双抗的他都不可避免地被点掉了三分之一血有多，疼的龇牙咧嘴，赶紧撤回了自己的兵线后面。
　　“杀一波卢锡安？老欺负这个日女没意思。”
　　白景轩望着兵线不远处的卢锡安，给出提议。
　　“控住就能秒。”
　　顾雪答道。
　　这时间段，红色方的辅助日女都吃不住他的伤害，对面这个小身板的卢锡安就更不用说了。
　　“ok。”
　　十五秒后，白景轩的锤石找到卢锡安一个走位小失误，从草丛中直接往其逼近过去。
　　e技能“厄运钟摆”直接释放而出，将卢锡安一把荡回。
　　卢锡安玩家大惊失措，还想利用着自己的e技能滑步躲开这锤石的钩子，疯狂地点着自己的e技能想要往左后方逃去。
　　下一秒，一道幽青色的钩子如同毒蟒般扑面而去，落点，直指卢锡安身后的两个身位处。
　　然后毫无悬念地将e技能释放而出的卢锡安狠狠一把命中。
　　一记预判钩成功命中！
　　对面日女还急急忙忙地想上来控住顾雪的女警，结果顾雪指节轻动，e技能绳网向右方释放，借着后坐力将这一个e技能成功躲过。
　　然后毫无停滞地一个w技能夹子放在卢锡安的面前。
　　“咔——！”
　　卢锡安玩家被结结实实地控在了原地，不得动弹。
　　随后一枪爆头子弹射出，巨大的锚型子弹随之将其命中贯穿。
　　女警q技能“和平使者”！
　　“砰！”
　　日女手中长剑直立举起，灼热的日斑顿时裹挟着耀眼光芒落在顾雪的女警身下，将其眩晕控住。
　　日女大招释放！
　　他还想利用着大招拖延一下对面adc的脚步，让自家卢锡安能够逃出生天。
　　但这会他家的卢锡安已经仅剩了一小格的血量，只见对面锤石悠哉悠哉地走了上来。
　　一记附带e技能被动的平a镰刀抽击在卢锡安的身上，随即“点燃”套上。
　　然后其头也不回地离开了。
　　两秒后。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名敌方英雄）！”
　　“哦……舒服了。”
　　白景轩舒服地叹了口气，真男人，永不回头看爆炸。
　　“你抢我人头。”
　　顾雪皱了皱眉，开声说道。
　　“喂喂，怎么说话的，你被控住了，这头我不收可给他跑了。”
　　白景轩一听就不乐意了。
　　这家伙，怎么说话的呢，辅助不用发育的吗？
　　偶尔给辅助一个人头有助于下路感情和睦发展好吧？
　　“嘁，你就是抢了，我有草鞋，能追上去a死的。”
　　顾雪不施粉黛而清寒的俏脸不带表情，继而追究道。
　　白景轩：……
　　这女人，怎么这么无理取闹呢。

第二百一十一章 将背后放心交之
　　银落训练基地内，银默和清瞳正聚焦于白景轩他们进行着的一波龙团战。
　　彼时，这时间段的女警已经将自己的无尽电刀都给补了出来，身上还有一个小黄叉和水银饰带，发育冠绝全场。
　　蓝色方自然是会选择接团应战，以发挥女警这时间段领先的优势，将爆炸的输出用于战场之上。
　　时间来到二十一分钟。
　　龙坑处，两边正在焦灼之中徘徊，而蓝色方每个英雄的头顶，却猝然升起了一个诡异的竖眼。
　　卡牌大师大招“命运”开启！
　　抓住一个蓝色方英雄站位有些分散的机会，红色方中单卡牌玩家直接选择开大留人！
　　一叠纸牌圆弧在蓝方蓝buff处回旋出现，直接封断了他们的后路。
　　对面卡牌明显是学聪明了，如果选择近身开团，毫无疑问会被对面女警的夹子或者锤石控制到死，所以这波，他选择的位置是隔墙的蓝buff处。
　　“这波，女警危险了。”
　　银默忍不住出声说道。
　　以他多年打adc的经验和眼力，很轻易地就能洞悉场内的局势。
　　对面日女加石头人，都是控制技能十足的英雄，目标当然是顾雪的女警，也只有将输出爆炸的女警解决掉，才能赢下团战。
　　而只要女警被控到一下，紧接而来的就是连环控制，能将女警的小身板牢牢给控到死。
　　就算是白景轩的锤石紧紧跟在身旁，也回天无力。
　　一道优雅的身影在短暂的大招传送后缓缓落地，赫然是对面的卡牌大师，手中正捏着一张黄牌。
　　一簇金光闪过！
　　卡牌大师直接“闪现”交出！
　　卡牌大师拖着披风的身影直接穿墙而过，直接出现在女警的右侧方。
　　这一波，来的过于措不及防！
　　金黄色的卡牌被卡牌大师投掷而出，呼啸着朝女警飞旋而去。
　　“叮”地响起一声脆响。
　　旋即卡牌成功命中，将女警牢牢定在了原地。
　　下一秒，蓝色方铺天盖地的控制技能和平a在卡牌大师所处的方向落下，然而随着又一声“叮”的脆响！
　　卡牌大师陡然化作一作纯金色的雕塑，不得动弹，免疫所有控制伤害。
　　让其所有技能落了个空。
　　“中亚沙漏”开启！
　　“漂亮，这个卡牌。”
　　银默不由得开声赞叹道。
　　不愧是王者组段位的高分段路人，这一手卡牌开团着实亮眼，传送绕后至蓝色方的身后。
　　直接闪现过墙黄牌留人，然后金身开启，等待队友后续的支援。
　　这一波，几乎是把卡牌大师的作用发挥到了极致！
　　但下一秒，一道莹白色的光亮在女警纤细的腰肢身旁亮起，将其团团围绕，然后让其一把从眩晕中挣脱出来。
　　锤石给出“米凯尔的坩埚”！
　　白景轩锤石秒给坩埚，直接让顾雪的女警从其中挣脱出来，没有被控制住太长的时间。
　　而片刻之后，一束灼热耀眼的太阳光斑从天而落，直指顾雪的女警。
　　日女大招“日炎耀斑”！
　　一簇金光不约而同地闪过。
　　女警闪现交出，身影爆退百码，将这么一记大招堪堪躲过！
　　而此时，白景轩这边的鱼人和盲僧也已经飞扑着朝对面的卢锡安而去。
　　两边目的明显，也正是这个版本的一贯风格，开团先互换后排！
　　“靠，这锤石和女警，反应都好快。”
　　清瞳在一旁不由得喃喃自语。
　　这日女几乎是在自家卡牌黄牌出手的一瞬间就已经跟上了。
　　锤石几乎是秒交坩埚保下自家的adc，然后女警反应极快地一个闪现躲开日女大招。
　　一道深蓝色的德邦军旗从天二落，对面皇子直接eq二连进入战场，落点正是顾雪的女警身后！
　　然而女警不急不缓，一个直角舞步扭动，将皇子这么一记eq二连堪堪扭过，逃脱了被击飞的命运。
　　皇子玩家还不死心，一个大招“天崩地裂”将其狠狠罩在其中，想要将其留住。
　　两边上单tp同时亮起，即将赶到战场，这么一来，顾雪的女警仍旧处于危险之中。
　　但正当皇子想要用w技能“黄金圣盾”减速一下女警的时候，还没等他做出下一步动作，一道绿意盈盈的钩锁从他后方飞掷而来。
　　锤石q技能“死亡判决”！
　　皇子顿时一个趔趄往后被拖去，顾雪得以有喘息的机会，侧向一个e技能绳网脱离了皇子大招的范围。
　　但身后的日女已经及时逼近了过来，一个闪现出手，e技能“天顶之刃”释放命中女警！
　　日女的身影朝着女警飞扑而来，有着q技能“破晓之盾”和w减速的日女如果能黏住女警，等到自家的石头人传送落地，这个女警仍旧是没有半点活路的！
　　但就在此时，白景轩的锤石已经利用着自己的二段q飞身而上，旋即一个闪现交出！
　　锤石的身影近乎不约而同地落在了女警的身前，e技能“厄运钟摆”释放！
　　笼罩在漆黑斗篷下的消瘦面孔眼瞳中燃烧着灼灼的灵魂火焰，枯瘦的手臂挥舞，碧绿色的指令方框成型。
　　将半空中的日女一把狠狠荡飞击落！
　　“我去！这锤石？！”
　　清瞳看到这里，整个人已经忍不住地站起了身，忍不住一句话喊出。
　　这锤石，反应速度能有这么快？！
　　日女闪现交出的e都被锤石同步交闪打落了，这是什么非人类手速？
　　这锤石，真就没把这日女的e技能放在眼里过吗？
　　面前的战况激烈，技能光效穿梭于战场之中，电脑前的主人长发柔软地洒落在背后，顾雪秀媚的眼眸里未起波澜。
　　对于这波日女的针对她也能想到，但并非没有化解的方法，她手中还捏着一条水银饰带没有用，实在迫不得已她会将其交出解掉日女的控制。
　　但白景轩这波快到极致的交闪击落使得她都吃了一惊，这种操作，居然真从这个陪玩手里给打出来了。
　　她冷澈纯净的眼眸中闪过一丝异样的色彩，同时带着熊熊燃烧的战意。
　　诚然，这波白景轩的保排已经做的足够优秀，而在拥有如此优秀，能够把自己后背放心交之于他的辅助……
　　那她，没有理由会让其失望！

第二百一十二章 于血色中绽放的玫瑰
　　呈六边形的幽青色障壁以锤石为中心横隔而起，将撞破其中的皇子减速控住。
　　锤石大招“幽冥监牢”！
　　“剩下的，交给你了啊，老板。”
　　白景轩的声音在语音频道里响起。
　　坩埚秒解卡牌的黄牌控制，q技能钩子拖延皇子的步伐，接闪现打断日女e，最后一个大招将对面减速控住。
　　白景轩身上的技能都交的差不多了，一个辅助能做的极限也就到这里了，剩下的……
　　便看顾雪了。
　　“砰！！”
　　拉开身位以后的顾雪操控着女警一发子弹落在最近的皇子身上，触发电刀特效，一连串的电弧顿时在皇子身边炸开，再蔓延至日女的身上。
　　一发猩红醒目的暴击顿时出现在皇子的头顶上。
　　皇子血条直接暴跌四分之一！
　　如此之高的伤害让人头皮发麻，这就是一个成型女警的伤害，超远的射程加之高额暴击，打起团来根本不会比其他adc逊色半分。
　　平a，一小步走位，取消攻击后摇，再平a，流畅的走a顿时被顾雪施展而出。
　　清脆的鼠标点击声不断响起，光标在屏幕上左右来回飞速跃动，顾雪习惯性使用的是纯鼠标进行a人走砍，不同于穿插点地板再用a键进行攻击，这种攻击手段的失误率更低，但对于鼠标控制要求极高。
　　通常一次平a走砍穿插着几次电地板的走位，而此时，顾雪手中的女警走砍已然行如流水。
　　“石头人，小心！”
　　白景轩的提醒声响起。
　　而就在另一头不远处，红色方的熔岩巨兽正轰然落地，朝着顾雪的女警飞奔而来！
　　随后，贴近其身前的石头人一个大招“势不可挡”轰然释放！
　　熔岩巨兽裹挟着千斤巨力如同狂暴战车般冲袭而至，目标，直指顾雪的女警。
　　而女警的操控者仍旧沉稳如水，手中的操作没有减缓半分，纤长的指节轻动。
　　装备栏“2”键按下，水银饰带主动技能释放。
　　按下的时机不约而同地与石头人撞过来的瞬间撞上，分不清谁先谁后。
　　但一道莹白色的圆形光芒在女警身边一闪而过，熔岩巨兽的身躯飞撞而至，在落点处掀起一片烟尘。
　　然而土石飞溅，其中的靓丽佳人却岿然不动，亦如宁静池塘中盛放的一缕皎白青莲，水面掀起的微小波澜对它来说如无关紧要的影响一般。
　　水银秒解控制！
　　而在另一头，银默的腰杆猛然变得笔直挺起，深邃的眼瞳中闪烁起惊艳的色彩。
　　这个女警，操作和手速，足以与国内顶尖的adc相提并论，甚至……
　　有过之而无不及！
　　水银秒解，这种被玩家挂在嘴上说烂了得操作，在现在听起来也已经没什么大不了了。
　　但只有真正懂的人才知道，真正意义上的秒解是什么，通过极快的手速和时机把握，在被控住的一瞬间交出自己的水银解掉控制，那才是真正的秒解。
　　不注意看，甚至不会发现被控者有过一丝一毫被控过的迹象。
　　就如同眼前战场中的女警，仿佛没有被石头人的大招影响到半分，仍旧自顾自的进行着圆润自如地走砍。
　　战局激烈，蓝色方和红色方的英雄混战为一团，而其中，一道靓丽纤细的身影极为显眼。
　　靛蓝色的警服，堪堪遮掩至大腿根部的短裙，毫无保留地勾勒出皮城女警诱人的曲线，裙摆飞扬，隐约透露出点点风光。
　　但就是这么一道诱人靓丽的风景线，却无人敢于触及，女警嫩白藕臂中握着的狙击枪，每一次起落都带着喷吐的火光将敌人命中。
　　而其本身也在走砍中不断调整着站位。
　　“咔——”
　　清脆悦耳的夹子命中声响起，石头人被顾雪布置在面前的夹子一下子命中控住。
　　而顾雪则是操控着自己的女警继续对皇子倾泻着输出。
　　高额的暴击伤害连出三下，皇子头顶的血量陡然下滑至了四分之一出头。
　　“piu！”
　　再一记平a射出，女警呈半蹲状于地上，随即一发锚型子弹呼啸而出，直接贯穿了皇子的胸膛。
　　其血量清空倒下。
　　“unstoppable（无人可挡）！！”
　　皇子的身躯无力地倒下，顾雪继而将枪口转向了另一侧的卡牌大师。
　　“砰！！”
　　一发爆头子弹落下，卡牌大师直接暴跌半血有多，还是在有中亚一点护甲加成的存在之下，被顾雪高额的爆头伤害直接打残。
　　卡牌大师q技能“万能牌”释放！
　　三张不同颜色的卡牌呼啸着朝不同方向飞掷而出，而女警一小步走位，正好卡在了中央和右边一张牌的中间。
　　将其堪堪躲过！
　　随即平a不断，卡牌大师w技能抽牌刷新，还想急急忙忙地抽出一张黄牌来阻挡这个女警的追杀脚步。
　　结果他头上的三色牌才刚开始跃动等待选择，第三发爆头子弹已经贯穿了他的头颅。
　　“double kill（双杀）！”
　　而这时，白景轩这边的上单卡尔玛姗姗来迟，上来一个护盾和加速给顾雪的女警套上，让其走a变得更为如鱼得水。
　　而红色方的手段已经施展了个干净，自然再无力抵挡这个女警的爆炸伤害。
　　“triple kill（三杀）！！”
　　日女的人头随即也被女警收入囊中。
　　而红色方这边的上单石头人发育倒还算不错，有足够的坦度，借着冰脉还想上前来强行黏住顾雪的女警将其换掉。
　　但就在女警血条滑落至仅剩六分之一的同时，一盏绿意盈盈的灯笼被锤石扔在了其身旁，撑起的一小截护盾将石头人q技能石磨的伤害抵消掉。
　　锤石w技能“魂引之灯”！
　　顾雪果断点起灯笼，女警婀娜的身姿顿时一把飘到了不远处锤石的身旁。
　　石头人顿时失去了攻击的目标。
　　而下一刻，一道细长的红线将其牢牢锁定，片刻后，一道裹挟着高速冲击力的子弹从女警膛口轰然射出。
　　女警大招“让子弹飞”！
　　石头人最后一点血条清空归零。
　　无力地化作一堆碎石消散于空气之中。
　　冰冷的系统女声在寂静的峡谷上空回荡而起，如同赞咏史诗般高昂。
　　“quadra-kill（四杀）！！”
　　女警一波四杀，完成收割。
　　偌大的峡谷，目光的焦点全部聚集于龙坑前那道英姿飒爽的身影之上。
　　手持狙击枪顶着一丝血伫立于河道中央的女警，亦如一道血色中绽放的绝艳玫瑰。

第二百一十三章 我会等你
　　“Ace（团灭）！！”
　　随着女警收下最后一个石头人的人头，白景轩所处的蓝色方拿下一波团灭。
　　顾雪女警稳稳超神。
　　还没等他们开始动手打大龙老婆，对面已经干脆利落地选择了投降。
　　原因无他……
　　因为他们实在看不到半点希望，对面那对妖孽的下路组合已经把他们的心态打的心服口服了。
　　皮皮鸡慌【圣枪游侠】：对面女警厉害啊，心服口服
　　搜狗明明就【曙光女神】：之前怎么没见过，打小号的吗？
　　投降之前，对面下路组合也发来了两句真心实意的赞美，高端局总共排来排去也就这些人，混个脸熟也没有坏处。
　　毕竟大家都有类似于对强劲对手惺惺相惜的高手风范。
　　不过这女警操作的确是逆天了，行云流水的走a和水银秒接的操作看的他们都一愣一愣的，半天没回过神来。
　　对面这个“snow”，好像没排到过啊，所以他们下意识就认为是王者榜单上的人开着小号又打上来了。
　　“你看，对面还在夸你哎。”
　　白景轩示意地说道。
　　“嗯。”
　　顾雪淡淡地应了一句，仿佛无关紧要一般。
　　“喂喂，不要这么冷淡好吗，人家这么夸你，好歹谦虚两句吧？”
　　白景轩顿时就觉得这女人离谱，人家都这么诚心实意地来夸人了，怎么还这么高冷呢？
　　“他们夸我，和我要理他们这两件事有什么关联吗？”
　　顾雪好奇道。
　　白景轩：……
　　这女人。
　　跟她说话迟早要被噎死。
　　“这……算了，没啥了。”
　　白景轩赶紧结束话题。
　　之后的两个小时里，白景轩和顾雪又打了四局，除去最后一局因为自家队伍起了冲突，导致自家打野稻草人挂机输掉了之外，其他都是干净利落的胜利。
　　“还打吗？”
　　白景轩询问道。
　　“不打了，休息一下。”
　　顾雪答道。
　　“不是吧，才五六局哎老板，这就顶不住了？”
　　白景轩打趣道。
　　要知道高强度的连续游戏对局是每个职业选手的必备素质，不然还没打满一个bo5就给疲惫倒下了，这可怎么了得。
　　顾雪白了一眼电脑屏幕里白景轩的魂罗头像，说道：
　　“放假，看看书。”
　　她有自己的一套作息规律和安排，假期里每天保持七到八场的rank来保持自己的竞技状态，剩余都拿来啃书和陪自家的小猫了。
　　门外突然窜进来一个毛茸茸的小白球，一股脑钻进了顾雪的怀里。
　　这是顾雪养的一只白色英短，起名叫坑坑。
　　“你这小家伙。”
　　顾雪脸上轻浅一笑，腾出一只手抚上它的脑袋，继而用指节在它的下巴轻轻地挠动。
　　小家伙很享受这种感觉，眼睛眯成两条弯弯的月牙，享受地昂着小脑袋。
　　“啊？老板你说啥。”
　　白景轩有些疑惑的声音从那头传来。
　　“没有，我在跟猫讲话。”
　　顾雪回道。
　　“哦哦这样啊。”
　　“坑坑乖……”
　　顾雪没有再搭理白景轩，自顾自地逗着小猫咪玩。
　　“为什么叫坑坑呢，难道是因为它坑坑洼洼的吗？”
　　白景轩不解地问道。
　　“那是因为它喜欢泥坑。”
　　顾雪语气里带着点嫌弃地回道。
　　还坑坑洼洼呢，他才坑坑洼洼。
　　“哦这样啊……”
　　白景轩若有所思。
　　女人养宠物真是玄学，听说每都要精挑细选来给宠物起个名字，多浪费精力。
　　“坑坑……为什么叫坑坑，叫旺财和阿黄不好吗，简单易懂。”
　　白景轩说道。
　　“你那是狗的名字，而且……”
　　“太土了。”
　　顾雪明显的嫌弃已经从语气中传递到白景轩的耳畔里。
　　坑坑把脑袋埋在顾雪的怀里，蹭蹭小脑袋撒娇，顾雪伸手在它腰间轻轻地挠痒痒。
　　“你说的，还作数吗？”
　　沉默了半响，顾雪突然问道。
　　“啊？”
　　白景轩下意识地疑惑了一声，旋即反应过来，说道：
　　“你说的是那个啊。”
　　他反应过来，知道顾雪说的是什么，自然是他前两个小时在对局中的承诺。
　　“当然作数，等我高考完再说吧，毕竟是学生党，苦逼的很。”
　　白景轩挠挠后脑勺，悻悻地说道。
　　“你是高中生？”
　　顾雪疑惑地问道。
　　问出口她又下意识地有了收回来的念头，她都忘了白景轩和她年纪相仿，按正常的学生来说今年就是高考的年纪。
　　“对啊，被沉重的学习压力压垮了的祖国新一代栋梁。”
　　白景轩碎碎念道。
　　“你不应该把时间浪费在这种东西上。”
　　以这个陪玩的实力，她有理由相信横扫王者组对他来说是一件很轻松的事情，跨过职业的门槛也只不过是一念之间。
　　听到顾雪这么说道，白景轩那头沉默了一会，旋即才响起白景轩的失笑声：
　　“这种事情，说不准吧。”
　　“按部就班，考上一所好的大学，也未尝是一种坏事。”
　　按照普通家长的观念，考上一所好的大学，或者说是名牌大学，就是为了出去更好找工作，规规矩矩地读完十三年书然后出社会，是最正常的剧本。
　　顾雪不搭话，她刚刚说的那句话也是一时兴起，听白景轩这么一说她反倒有点接不上话了。
　　照这么说……倒也没错。
　　一边是希望渺茫，吃青春饭美名其曰为梦想的电竞。
　　一边是规规矩矩地进入社会，有一份好的工作，过上安稳的生活。
　　孰是孰非，似乎很容易下定论。
　　“打电竞这种东西，在大多数人眼里还是没有和打游戏区分开概念的。”
　　白景轩说道。
　　语气里带着点唏嘘。
　　打电竞，这三个字的名词，落在大多数人耳中，下意识就会把和玩游戏联系在一起，毕竟都是同样的逻辑，相差无几。
　　都是对着屏幕打着同一款游戏，难不成打电竞就要高级多少了？
　　不还是在电脑上玩着没有作为的精神毒品罢了？
　　但实则不然，这两者的概念，天差地别。
　　一边是全年几乎没有休息，每天保持近10小时以上高强度训练，承受着巨大精神负荷和舆论压力的职业。
　　一方面只是随便玩玩，突发兴起想要来一局的消遣娱乐。
　　将其二者放在一起比较，本来就是一件很愚蠢的行为。
　　“嗯……”
　　顾雪低低地应了一声，她身为lpl赛场上正规的职业选手，对于这方面了解……也可以说是经历的更多。
　　打职业，不是一件说来就来，说去就去的事情的。
　　“在意别人的看法是没用的，做好自己的就够了，至少，这是你的梦想，不是么？”
　　白景轩接着说道。
　　他不敢说如今赛场上的每一个人都是天赋出众的人，但他可以很肯定地说出。
　　赛场上那群人，是有着自己电竞梦想的人，他们身体里流淌着对电竞无尽的热情，还有对梦想从未言弃的信念。
　　“等时机到了，我会来找你的，放一百个心好了老板，毕竟你这样一等一的美女老板，我怎么会轻言放弃呢？”
　　那头的白景轩一扫刚刚严肃的语态，顿时变回来一副贱兮兮的样子。
　　“你……”
　　顾雪下意识地想要吐槽这家伙两句，樱唇轻启，到嘴边的话却又缩了回来，最终化作了短短的四个字。
　　她冷澈的明眸望着怀里的小猫，眼神里带着几分别样的色彩：
　　“我会等你。”
　　她会在那个闪烁着四色照灯，台下充满了排山倒海欢呼掌声的舞台，等他的到来。
　　只希望，他不要让她等的太久。

第二百一十四章 解释
　　顾雪本人的性格也跟她游戏中的操作一样，冰冷无情又果断，给白景轩留下一句话就果断下线走人了。
　　白景轩揉了揉有些发酸胀的太阳穴，微微阖眼，将自己的大脑放空。
　　谈到这方面，就会无可避免地想起一些事情，想起来就会有些扰乱心绪。
　　半响，白景轩睁眼，映入他眼帘的是某人在私聊框里的狂轰滥炸。
　　银默：靠靠靠靠，在不在在不在？？！
　　银默：你小子刚打完，别以为我不知道，挂着个在线装死呢？
　　银默：居然真不理我？待会我可是要给你打电话骚扰了，劝你好好考虑一下！
　　“这人……”
　　白景轩脸上露出一点无可奈何的神色，这人……
　　果然还是屏蔽为好啊。
　　键盘敲击声响起，白景轩在键盘上敲下一行字发过去。
　　轩辕一剑：再嚷嚷拉黑，童叟无欺，说到做到
　　而另一头，银落训练基地内。
　　清瞳还沉浸在白景轩和顾雪两人的下路配合中无法自拔，何止是无法自拔。
　　他敢笃定地说，国服王者组，比这两人更强的下路组合指定是找不出来了，这个“snow”和“轩辕一剑”的配合简直无懈可击，细节的跟进，对线又或者是打团，简直让人找不出任何一点疵露。
　　就是当今lspl和lpl的下路组合上去，他都不保证能够将这两人给压住。
　　那问题来。这两突如其来冒出来的，究竟是什么人？
　　旁边清秀的少年陷入了沉思，而旁边的某人却是在咬牙切齿地盯着面前的屏幕。
　　手中动作速度飞快，在键盘上敲出一行接一行的字，然后给对面那人发过去。
　　银默：？？？？你这家伙，理不理我？！
　　银默：我看到你在线了！
　　然后半天之后，看到了某人发来的一条“再嚷嚷拉黑”，顿时某银大队长就炸了毛。
　　“靠！什么态度啊，知不知道多少人想要我一个好友ob位苦苦哀求却求而不得吗？！”
　　那头语气依旧悠哉悠哉：
　　“我不是那部分人。”
　　银默：来不来yy？
　　银默：说话说话
　　半分钟之后，白景轩被银默拉进了yy语音房间里，刚一进去就听到银默阔噪的大嗓门：
　　“靠！你小子还好意思进来，刚刚为什么不回我信息？！”
　　“给忘了……”
　　白景轩答道。
　　银默：……
　　忘……忘了？？
　　你瞧瞧这说的是人话吗？！
　　“赶紧点，有话快说有屁快放，还是跟以前一样阔噪。”
　　白景轩吐槽道。
　　旁边的清瞳听的一愣一愣的，这，这个“轩辕一剑”，跟队长说话的语气……
　　怎么这么不客气和熟络？
　　“喂你什么态度啊，我们这么多年的老交情，难道不足以让你陪我聊聊天吗？”
　　银默一听就不乐意了，嚷嚷道。
　　“不足以。”
　　白景轩真诚地说道。
　　银默：……
　　“那我这张帅气无比的俊脸总能支撑起你和我聊会天的欲望了吧？”
　　银默继而追问道。
　　就他这长相，就算不当少爷和职业选手，肯定也能受到很多女人的欢迎，肯定是一个优秀的鸭……
　　呸，这比喻怪怪的，肯定也是个优秀的女性交流陪伴者。
　　“嗯……不足以。”
　　白景轩斟酌片刻，诚实地给出答案。
　　“没法聊了……跟你这人说话迟早气死。”
　　银默垂头丧气。
　　白景轩乐见其成：
　　“哎好嘞，那我就给挂了啊。”
　　“靠！你别。”
　　“不跟你扯，讲正经事，那个小家伙怎么样了？”
　　白景轩询问道。
　　他说的小家伙，自然是那天他在网吧碰到的陈川，自己和顾晟去上网，正好碰见的那个孩子。
　　“哦，那孩子啊……”
　　银默耸了耸肩：
　　“现在正在下边睡觉呢，昨晚好像又通宵了。”
　　“通宵？”
　　银默解释道：
　　“这家伙，来我这这里话倒没多说两句，埋头就疯狂打rank。”
　　银默这才想起陈川，来到训练基地的第一件事就是找自己家的中单要了个签名……
　　似乎自家的中单孟青一直是这孩子的偶像，然后可能因为疲劳过度和淋了雨的缘故，迷迷糊糊地就昏在了地上。
　　“那家伙，好像就是这样的人，觉得怎么样？”
　　白景轩笑道。
　　“还行，前几天都是孟青在指导他打，他说这孩子天赋很不错，能接他的班。”
　　银默说道。
　　孟青在银落也算是老功臣了，担任了银落三年中单，而本人的职业年龄已经有了五年多，算是电子竞技领域的老人了。
　　身体因素和严重的手伤，已经大幅度影响到他的竞技状态了。
　　他也明白银落的用意，想在自己为数不多的在役时间里为银落培养出新一代中单。
　　而这个担子，沉重的不止是一星半点，作为lpl公认的头牌战队，肩上的是一整个国服的希望，而身为其中的中单选手，面对的对手则是会韩国数之不清的天才妖孽中单。
　　包括那个男人……
　　K。
　　所有中路职业选手梦魇般的对手，韩国king战队中单，兼战队队长。
　　“我也这么觉得，我眼光一向差不到哪里去。”
　　白景轩表示认同。
　　“去你的，净往脸上贴金。”
　　银默笑骂道。
　　不过转念一想，曾经那支传奇dota队伍的其余四人，也是由某人亲手发掘的，后来无一都成为了各个位置最顶尖的存在。
　　这说的也并非没有道理。
　　“你这么关心那孩子，那你呢？”
　　半响后，银默开声问道。
　　“我啊……？”
　　白景轩笑着顿了顿，继续说下去：
　　“现在挺好的，按部就班高考，再去读个大学吧。”
　　银默身旁，清瞳默默地听着两人的对话，刚开始自家队长还是一副和颜悦色的样子，直到对面的人说出了这么一句话，银默的脸色顿时暗沉下来。
　　“这就是你想要的？”
　　银默沉声问道，语气里带了点质问。
　　这就是对面那人想要的？
　　参加高考然后去读完大学，最后找一份安稳的工作娶妻生子做一个普通人？
　　要知道，那人的id曾是“Zeus ”，那是曾经象征着dota界多少盛誉和荣耀的id，一人，便足以引领一个时代。
　　他不解于那支战队分崩离析的原因，更不解于那个id暗淡沉寂的原因。
　　对于他不知道的种种，他需要一个解释。

第二百一十五章 单一把
　　“这就是你想要的？”
　　银默一句话，像是巨锤般敲击在了白景轩的心头，让他神情顿时有点恍惚。
　　回忆像是走马灯一样点点亮起，越来越明晰，让他沉沦在其中。
　　“我们恭喜Legend战队！”
　　“获得本届WCG世界总决赛冠军！！”
　　美国旧金山，龙山五万人体育馆。
　　四射的灯彩照的人有些眩目，整座体育馆被迷幻多彩，跃动的彩灯照笼罩着。
　　体育馆最中央，大荧幕上的比分榜缓缓转动，变为大大的3：2，如同宣判命运般肃重，而又轻盈迅捷。
　　台下以数万观众疯狂高声欢呼着，震耳欲聋，排山倒海般雷鸣的掌声贯彻了整个体育馆。
　　“Legend——！！”
　　“Legend——！！”
　　“Legend——！！！”
　　沸腾而又嘈杂的欢呼声逐渐成为整齐划一的同一个名字，那是台上右侧方获胜战队的队名，是执剑将英国威廉电竞王子神话打破的传奇队伍。
　　横空出世的一支中国战队，在短短一年时间内横扫dota各大顶级赛事的头筹，更是在这场象征着dota最高荣耀的总决赛中将PG战队斩落马下。
　　人们用最热烈和狂热的欢呼喊着这支传奇队伍的名字。
　　Legend，以传奇为名，铸造传奇。
　　场下所有的人都是见证者，见证着一个时代的落幕，一个时代的兴起。
　　旧王落败，新王登基。
　　毫无疑问这支黑马之师以实力取得了世界各地dota爱好者最忠实的崇拜与认可。
　　右侧选手席，最中央的位置，清秀的少年起身，目光锐利，俯视着台下的波澜盛景，山呼海啸般的掌声，及震耳欲聋的欢呼声。
　　这他亲手打造的神话与时代。
　　“不是的……”
　　白景轩喃喃自语，声音渐低。
　　之后的一年里，正当人们期待和瞻望着这支传奇之师披荆斩棘横扫dota领域的时候。
　　消息突如其来。
　　其队长，灵魂领袖Zeus宣布退役，队伍分崩离析，传奇五人各自远走高飞，有的退隐，有的奔至新的电竞赛事领域。
　　没有人知道原因，也没有得到任何有关的消息，只知道这支传奇之师以黑马般的姿态拿下了那年的WCG赛事总冠军，随即又如同飘零落叶般随风逝去。
　　而这一切，都是因为白景轩的个人因素和原因。
　　“我不想知道别的东西，我也没有兴趣知道，我想知道的仅仅是你还有没有对电竞的热情。”
　　银默见白景轩不吭声。
　　自顾自地往下说道。
　　作为中国dota电竞领域的一员，于公于私，他都不能和接受这一个结果，白景轩，或者说是Zeus，这个id本应带领着自己的队伍继续在电子竞技领域大杀四方，梗扫各国之师，为中国电竞盛景增添几笔浓墨重彩的色调。
　　但突如其来退役这个选择，让所有人都措不及防，同时又感到惋惜。
　　而事到如今，站在朋友的角度，他没有资格去指责或者是评判他的决定，他最想知道的……
　　是这个id的主人还有没有对电竞抱有最由衷的热爱和梦想，愿意为其不惜一切地奋战。
　　还是说，已经随波逐流，在生活棱角的打磨之下，这份热情已经彻底沉寂不见。
　　“我知道你还没有。”
　　银默帮白景轩答道。
　　这个账号就是最好的证明，以这个账号主人的天赋，换了一款moba游戏，在国服玩家中不可仰望的最强王者段位，对于他也只是轻而易举的事情。
　　而这令他感到欣慰，最起码，白景轩从始至终都还没放弃关注这方面的事情。
　　这就足够了。
　　“我会回来的，只不过不是现在。”
　　像是知道了银默心底最想知道的答案，白景轩说道。
　　“好……很好，这才像话。”
　　“队长……你，没事吧？”
　　银落训练基地内，清瞳打量了一眼银默，小心翼翼地问道。
　　因为落座在他旁边的银默，阴沉的脸色陡然转变了由衷的欣喜，甚至露出了笑容，他甚至在其眼瞳中看到了一点晶莹一闪而过。
　　“来，单一把。”
　　银默开口说道，毫无征兆地提出了单挑的请求。
　　“好。”
　　白景轩言简意赅地应下，他知道银默想的是什么，面对这么一个要求，他也没有拒绝的可能。
　　银默眼底沸腾的战意一闪而过，腰杆挺起，整个人的气势如同熔岩喷涌般节节高升。
　　饶是旁边的清瞳都吃了一惊，他清楚自家队长的性格，只有在面对极少数强大到与之平分秋色，值得他以最专注的电竞姿态面对的对手时，才会如此这般。
　　因为这才是独属于国服公认第一adc——银默的自信与气场。
　　房间进入，两边不约而同地锁下自己的出战英雄。
　　皮城女警——凯瑟琳
　　荣耀行刑官——德莱文！
　　四分钟后。
　　清冷的系统击杀女声响彻召唤师峡谷。
　　“first blood（一血）！”
　　下路兵线中央处，英姿飒爽的女警顶着最后的半格残血傲然伫立，身旁是德莱文无力瘫软倒下的身躯。
　　“这……这。”
　　旁边见证了整场单挑过程的清瞳不由得伸手捂住了嘴，想要脱口而出的话给憋了回去。
　　因为这么一场单挑，实在是过于震撼他的眼球了。
　　两边的微操和走位拉扯都到达了极致，银默掏出的女警，在这般情况下发挥出的水准，堪称滴水不漏。
　　完美的走位拉扯，将650码的距离攻击利用到了极致，清瞳毫不怀疑，这样状态下的银默，女警实力绝对不会落了那个“snow”的女警半分，甚至有过之而无不及。
　　德莱文，联盟公认下路最暴力的存在，却被银默利用射程压制打的不得动弹。
　　从德莱文假意撤退，再回身想要反打，女警不约而同选择后退一步，让其攻击范围判定失效，平a生生中止。
　　再到德莱文开w想上来强打，却被银默女警一个e技能减速中止其攻击念头的场景。
　　在短短四分钟内不断发生，毫无疑问，银默将拉扯这一门艺术做到了顶尖的水准，甚至到了白景轩的德莱文毫无企及的水准。
　　但就是在这么高压的压制之下，白景轩所处的蓝色方德莱文，仍没有被压死……
　　或者说，仍在一次一次试探进攻中，寻找着他的机会。
　　最终德莱文找准一波机会直接e闪强开女警，随后展开的就是毫无花哨的对a和走砍。
　　但最终还是银默的女警快了一点，就这么一点时间，让他的女警成功先a出了最后一下，带走了白景轩的德莱文。
　　但清瞳毫不怀疑，对面这德莱文不是被银默用射程压制压掉了太多血量，那么输的……
　　毫无疑问会是自家队长。

第二百一十六章 不愿意承认的事实
　　这短短的四分钟，换了其他高分路人，又或者是在役的职业选手来观看，都只会震撼出神。
　　居然真的有人，与全力以赴状态下的银默拼了个旗鼓相当，平分秋色，要知道巅峰状态下的银默……
　　就是北美adc之神Posedon在面对其都要避让几分，不敢与其正面赤膊交战而更着重于团战发挥。
　　早年的银默一手顶尖个人操作堪称adc的天花板，无人可以逾越，直到近几年才逐渐收敛了锐气，转变为了攻防一体的类型，在各个方面得到均衡地提升与发挥。
　　但清瞳毫不怀疑自家队长的个人实力，要知道在平日的比赛中，除开YTG的顾雪，下路被银默压刀那是家常便饭的事情，还有玩家戏称下路一塔能在银默手活过十分钟就算是交出非常不错的一份答卷了。
　　但就在刚刚，拿出全部实力的银默，居然只是赌了一发平a出手的先后时机，险胜赢下。
　　对面这人，实力竟然这么恐怖？
　　“可惜了，差一点。”
　　白景轩略有遗憾的声音从那头传来，就差了这么一点，就能将银默的女警先一步击杀掉了。
　　“你这小子……我这差点还阴沟里翻船了。”
　　银默心有余悸地说道。
　　好亏他前期对白景轩起到了彻底的压制，不然只要有两波没有压住，被德莱文一波暴起，前期斧头的爆炸伤害根本就不是女警这小身板扛得住的。
　　“那也是输了。”
　　听白景轩这么一说，银默笑骂道：
　　“我好歹也是国服第一ad，就这么给你干趴下了，岂不是很没面子？”
　　“你有过吗？”
　　“透……跟你这人讲话。”
　　银默没好气地说道。
　　当年跟这小子讲话也是这样啊，如今还是一如既往地欠揍。
　　“队长……他是，那个人？”
　　旁边看了大半天的清瞳，这会才凑过来小声问道。
　　经过刚刚七七八八的一堆事情，他已经大致梳清楚了脉络，曾经dota领域力压自家队长，然后销声匿迹退出了dota圈，而又有比肩自家队长恐怖实力的人……
　　这种种的迹象最终指向他心中的猜测……
　　莫不是……？
　　“没错，就是他。”
　　银默干脆利落地应下，没有掩饰什么。
　　而这一声回应，也如同平地一声雷，在清瞳心中掀起一片惊涛骇浪。
　　竟然……真的是那位！
　　他早年也接触过dota，虽然实力不济，但并不影响他得知那位Zeus的盛名。
　　传奇队伍的领袖人物，dota个人表演赛事将英国电竞王子威廉压制于掌心的人。
　　曾几何时，他也是Zeus最忠实的狂热粉，每场比赛都眼巴巴地守在屏幕前，以一睹Legend战队在各赛事大杀四方的风采。
　　“偶像……！”
　　“队长……我……！”
　　“你别推我啊……队……”
　　那头传来另一道含糊不清的声音，像是被掐着喉咙或者捂住了嘴断续不清地发出来的。
　　“你那……怎么回事？”
　　白景轩疑问道。
　　银默干脆利落地捂住清瞳的嘴，回过头若无其事地说道：
　　“哦没啥，我这上单似乎是你的粉丝，想表达对你的敬仰之情。”
　　白景轩扯了扯嘴角：
　　“啊这……”
　　那头半天都没有了声音，只有推搡的摩擦声响起，然后传出银默的大嗓门：
　　“臭小子！！给我矜持一点，好歹你也是银落的上单，别人知道了会怎么想？！”
　　“你的偶像只能是你帅气兼实力并存的队长ok？！”
　　白景轩：……
　　这厮……想让他正经半会看来是看件挺难的事情。
　　“咳咳，不扯了，你这家伙的天赋，真的是嫉妒的人挠痒痒啊。”
　　银默正儿八经地感慨一句。
　　有些人，像是生来就为电竞而生的，接触一款游戏，只用极短的时间，就能达到普通人一辈子都难以企及的高度。
　　“记得那会你玩dota才多久来着，就带队杀进中国区预选赛了。”
　　那头的白景轩友情提醒：
　　“三个月。”
　　“靠……还给不给人活路了。”
　　银默没好气地嘟囔一声。
　　当初他也算dota老一批职业玩家了，眼睁睁地看着横空出世的白景轩将他们银落横扫，心里总不是个滋味。
　　不过在这之余，又不得不承认天赋的重要性，有人说天才就是百分之九十九的努力，加百分之一的天分。
　　但这百分之一的天分往往决定一个人的上限与高度，在电子竞技这一个领域，更是尤为明显。
　　“那可不，哪像你啊。”
　　白景轩调侃一句。
　　“去去去，好歹哥也是国服数一数二的adc，说这话也不怕闪了舌头。”
　　银默笑骂一句。
　　清瞳安静地待在一旁，开了一台机子，玩着人机练习做补刀训练，一边悄悄地竖起耳朵旁听着那头的内容。
　　听自己队长和那位Zeus的语气，似乎很熟络的样子啊，不过这么想来逻辑也没什么问题。
　　当年这两个人在赛场上厮杀的时候，他是个眼巴巴地守在电脑屏幕面前看他们比赛的小屁孩。
　　不过听那头传来的声音，那位的声音……
　　似乎也很年轻的样子？
　　“那个，队长……我想问一下，他，就是那个……”
　　“多大了，是因为年龄退役的吗？”
　　他还示意性地伸手指了指银默面前的屏幕。
　　“他啊？”
　　“比你大不了多少吧。”
　　银默瞥了一眼清瞳，撇撇嘴说道。
　　“啊？那岂不是……”
　　清瞳有点惊奇地说道，那位比他大不了多少，那岂不是才19岁上下？
　　“那他带领Legend夺冠的时候，岂……岂不是？”
　　银默猜到了清瞳想说的话，接上说道：
　　“对，那会他刚满十七岁。”
　　“靠……这也，太劲爆了吧。”
　　清瞳整个人都雷晕了。
　　那个带领传奇之师横扫欧美战队和韩国雄狮，开启了中国电竞辉煌先河的人。
　　居然只是个刚满十七岁的少年？！
　　“所以我才说，羡慕这个家伙的天赋。”
　　银默没好气地哼哼一句。
　　以十七岁的年纪夺得dota殿堂的最高荣耀，几乎是前无古人的惊人听闻，曾经令他们这群老家伙一度眼红羞愧得牙痒痒。
　　“这和年纪有什么关系，你这家伙，倚老卖老。”
　　白景轩笑骂一句。
　　“靠，还说我老，你这家伙狗嘴里吐不出点象牙来。”
　　银默一听就不乐意了。
　　不过片刻之后，他自顾自地说道：
　　“不过你说的也没错。”
　　“我的确是老了。”
　　听得出他有点不愿承认这个事实，但语气里带着一点坦然。
　　虽然这是个他一直不愿意承认面对的事实，但此时他选择毫无避讳地说了出来。
　　像是大大方方，坦然地承认了这个事实一般。

第二百一十七章 身后是一整个国服
　　照理来说，银默的年龄在电竞圈已经很大了，过了今年四月份的他，就已然是25岁了。
　　25岁，这在整个电竞职业圈中都是高龄选手了。
　　不说还有多惊艳出彩的发挥，如今这个年龄仍在赛场上的活化石基本都所剩无几了。
　　而银默，仍旧稳稳维持的国服第一adc的称号，并屡次带队杀入世界总决赛中，国服玩家都选择性地忽略了一些事实。
　　他们不愿意承认这位国服领军人物老了，又或者说，他们似乎也接受不了这个事实。
　　银队……这个有着惊艳无双，国服牌面的人，怎么会老呢。
　　但银默如今还能保持高水准的经济状态，和他日夜加练的排位rank分不开关系，每天十个小时的韩服rank加日常训练赛。
　　就是初入职业圈的小年轻们都难以维持的大额训练量，他仍旧日复一日地保持着。
　　别人的训练是为了提升和不断变强，而他的训练，是努力为了让自己稳住仅有的状态。
　　或许说……
　　是让实力下滑的速度更慢一点。
　　“再过个一年半载，估计我就真打不过你了。”
　　银默笑笑说道，语气里带着点洒脱。
　　“要不是有专业的手疗师和饮食团队，我早就打不动了。”
　　他说的手疗师和饮食团队，自然是他们银家自己私人所属的。
　　“嗯……”
　　白景轩沉默。
　　adc是一个需要大量操作的位置，对于手的负担和损伤无疑比其他位置大的更多。
　　早年的中国并没有形成完整的职业体系，他依稀记得自己当年带领Legend战队，没有战术分析师，没有教练团队，更没有什么高级的管理层。
　　当年去到旧金山的，只有五个怀着憧憬梦想的少年，还有他们在网吧临时找的一个不靠谱的家伙，就当作是教练了。
　　而他们对抗的PG，是北欧久负盛名的豪门俱乐部，除了有专业的分析团队，连饮食和身体管控都有专门的团队负责。
　　长期久坐，大量时间面对屏幕，对身体的损伤是不可逆的，尤其是还没有得到适量减轻和控制的前提下。
　　所以导致了新赛季许多老将不约而同地选择了退役，无一都是因为身体原因。
　　UI的中单晴空，因为长期腰伤劳损选择退役，YTG辅助荒火因为糖尿病退役，等等……
　　数不胜数，让人不由得为之痛心惋惜，要告别热爱的赛场，无疑对他们来说是最痛苦的事情。
　　但如果不是因为身体实在无法再承受高水准的竞技水准，谁又会无奈选择这一个决定呢。
　　“中国的电竞之路，还要走很远很远。”
　　银默说道。
　　银落后续得到了银家的支持，有大量的财力支持其做以前没有做的事情，但并不代表别的战队和俱乐部就是如此。
　　有很多一线lpl选手都还领着3，4000的工资在大城市过着并不富裕的生活，更别提底层的lspl和半职业选手。
　　为什么韩国电子竞技领域这么强？
　　很多国服玩家就只是单纯觉得韩国实力太强了，还有网上广为流传的韩服天才多如牛毛，取之不尽。
　　然后和国服形成鲜明的对比。
　　但深究其原因，答案却往往是国服玩家无法得知的。
　　韩国早在十几年前就形成了完善的电竞体系，得到政府的政策支持，以及各大财团源源不断的资金涌入。
　　各种大大小小的赛事活动，完善的俱乐部设施配置，完整的bp教练团队，专业的分析师和营养师。
　　从星际时代著名的Zebra人族之神因为受伤遗憾退役之后，韩国便更注重选手的身体健康。
　　定量的锻炼计划，康复专家和饮食管理团队，这都是俱乐部所需要有的配置。
　　一个选手的实力强是没用的，如何将其一直保持，并保证悉数投入到赛场上，这才是最重要的。
　　而国服如今，才刚刚看到起步的苗头，这才不禁让人深慨。
　　一支五个人的lpl队伍，面对的不是五个人的lck队伍，而是其身后一整个完善的团队。
　　而因为这而输掉的比赛。
　　这又如何能将失败的缘由独究在一个选手或者队伍身上？
　　“还能打多久？”
　　白景轩问出了一个心底的疑惑，这是他迫切需要知道的答案。
　　他知道银默的手已经到了很严重的地步了，曾经s5赛季试过因为手伤采取放血治疗，导致休息了两个月。
　　“我啊……”
　　银默拖了拖尾音，说道：
　　“再打个一两年吧……打到我打不动为止吧。”
　　打到他打不动为止，也是时候该休息了。
　　“队长……”
　　旁边的清瞳声音带着点颤抖，望着自家队长，眼里带着一层濛濛的水雾。
　　“害……都是大男人了，怎么还一副小孩子家家的样子。”
　　银默没好气地拍了一巴掌清瞳的脑袋。
　　“我又不是当场退役了，你搁这伤感啥呢。”
　　“可是你总有一天……”
　　“那你这不是说傻话呢嘛，谁都有退役的一天啊。”
　　银默忍不住失笑。
　　“不过我还得再打一会……”
　　“得等到你们这些小家伙成长起来。”
　　TYG的顾雪，UI的小七，包括自家的清瞳和陈川，都是实力和天赋很好的年轻人，再给他们一点时间，就能在不久的未来撑起国服的旗帜，继续往那个山巅的奖杯走去。
　　这几年，无疑是国服最黑暗的时期，中国人永远不缺乏骨子里的拼劲，奋斗的热血在每一条经络中涌动跳跃，在任何领域都是如此。
　　他们需要的……
　　只是在黑暗里的一点希望的光亮，让他们仍抱有对未来无尽的信心。
　　而他银默，就是这黑暗时期中的微弱灯火，银落的实力根本无法和韩国的一众强队较量扳腕子，更不要说那支King战队，由K带领，笼罩于世界英雄联盟职业圈的梦魇。
　　在不久前的十月，就是这支队伍，在四强赛上与银落相遇，3：0将银落斩落马下。
　　国服牌面，lpl头号种子，被剃了个光头，无比难看的惨痛战绩，是国服玩家永远难以忘记的沉痛经历。
　　“值得吗？”
　　白景轩发问。
　　为了飘渺无迹的东西，付出自己的所有。
　　“当然。”
　　银落摊了摊手，语气里带着坦然：
　　“无论如何，国服玩家都不能丧失对电竞的希望与热情。”
　　“银落的身后，是一整个国服。”

第二百一十八章 代班直播
　　一番和银默的谈话结束后。
　　“呼——”
　　白景轩伸了个懒腰，转身望了一眼窗外，这会正是早上热闹的时候，菜市场和早餐铺子热闹非凡，拥挤满了人流，从楼上往下看去，就像是蚂蚁窝旁拥乱的蚁团。
　　他甩了甩脑袋，放空了脑袋，暂时不想去想那些沉重的事情，起身出了房间。
　　“笃笃——”
　　白景轩敲了敲苏嫣的门，还想问问她要吃什么早餐，顺带给他带回来。
　　结果门轻轻一敲就开了，房间里的景象一览无遗。
　　白景轩扯了扯嘴角……
　　自家老姐，这粗心的毛病可是一点没改，连关个门都关不紧实。
　　而苏嫣本人，正呈一个大字型平躺在床上呼呼大睡，索性睡觉还算老实，被子盖的还算不错，没有被踢走。
　　“哎？”
　　白景轩余光突然打量到旁边的电脑屏幕，还闪着亮光，于是他好奇地凑过去。
　　顿时看到了上面弹出来的几条弹幕。
　　【哇这个女人居然睡觉还忘记关摄像头和电脑？！】
　　【也是绝了，让我们在这里看了一晚上的椅子】
　　【哎哎？这不是那谁，嫣嫣的弟弟吗？】
　　从他们水友的视角里，白景轩的脸一下子映入他们的视角里，顿时让他们有些惊讶。
　　“这家伙……也是绝了。”
　　白景轩忍不住出声吐槽一句。
　　居然这东西都能忘关，心也真是有够大的。
　　不过他还是热情地给直播间里的观众水友打了个招呼，挥挥手说道：
　　“嗨，早上好。”
　　【哦你好！小兄弟，之前厉害啊】
　　【靠靠靠，看我发现了什么，居然不是那个女人在直播？！】
　　【什么情况，不是女主播吗。怎么变男的了】
　　【哇凑，不会吧，难不成是那种直播间？】
　　直播间里刷过一堆弹幕，有些老水友对白景轩都有深刻印象，嫣嫣的表弟，长相清秀实力强悍的小哥啊。
　　那手薇恩简直是看的他们眼睛都大了，强的一批啊。
　　“啊，我姐，就主播忘记关摄像头了，我来给她关一下。”
　　白景轩解释道
　　说罢他就准备去关东西，然后直播间里顿时刷过一大堆弹幕。
　　【不行不行！！】
　　【这都什么时候了，这个女人还不起床直播？！】
　　【这已经到点直播了，这女人还想不想混了？！】
　　白景轩扫了一眼义愤填膺的弹幕，友情指了指自己的右边，提出建议：
　　“那要不……我帮你们把她叫醒？”
　　【啊这……】
　　【要不小兄弟你先替她播会吧】
　　有观众水友提出意见，顿时得到了后边的一众响应。
　　【对对对，好主意，天天看那女人下饭，我早就想看小兄弟操作了】
　　【还是别叫她了，醒了就给我们喂早饭】
　　【小兄弟上！】
　　“啊这……不太好吧。”
　　白景轩有点犹豫地说道，毕竟他还不是正牌主播，这属不属于夺权篡位啊？
　　【不不不不，好的很，我们一致同意】
　　【就是，我们同意了，那个女人的意见无伤大雅】
　　【来一把薇恩！】
　　直播间里的观众水友显然非常热情。
　　片刻犹豫之后，白景轩最终选择应下来：
　　“那好吧，我给你们播一会，等到她醒了我再让她来接班。”
　　【欧耶！】
　　【芜湖，爷终于不用吃饭了】
　　【小兄弟冲冲冲】
　　“额，那个，你们可以叫我小白，不用叫小兄弟，因为这听起来……”
　　白景轩弱弱地说道。
　　他最终还是没说完整，小兄弟这词，像某种用于生殖的物品器官。
　　【我去，一语点醒梦中人】
　　【我怀疑你在开车，我已经下车了】
　　【不说我们还不知道】
　　直播间里的观众水友也反应过来，别说，这词好像还真有点问题。
　　“那我们来搞两把。”
　　白景轩干脆利落地选择登录联盟，打开客户端的时候发现自家老姐的账号和密码都还等着，就顺手给登上去了。
　　就当给她练练号了。
　　“呼～”
　　身后传来某位苏大主播慵懒娇媚的声音，看得出来这觉睡得非常舒适，起床的当事人心情也挺愉悦的，直到她下意识拿起了自己床边的手机点亮屏幕……
　　时间显示：
　　十点二十六分。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“开播要迟到了！！”
　　紧接而来的是某女抓狂的惊叫声，苏嫣下意识地往自己电脑桌前看去。
　　白景轩的背影和亮着的电脑屏幕顿时映入她的眼帘，弄得她呆了呆：
　　“你这小鬼……怎么在这里？”
　　“哦，老姐你屏幕和摄像头关了，你门也忘关了，然后我起来本来打算问你要吃什么来着……”
　　白景轩头也不回，给苏嫣重复了一遍事情的经历。
　　“靠……我真是人老了，连东西都忘关了。”
　　苏嫣一拍脑袋，还记得她昨天播到凌晨，困得不行，迷迷糊糊地跟这群观众水友打了声招呼就跑回床那里睡着了。
　　居然连东东都忘关了。
　　【？？？我好像听到了某女的声音？】
　　【是不是那个迟到的狗女人起床了？！】
　　【快让她出来！】
　　直播间里观众水友听觉非常敏锐。
　　“对啊，喏，你们看。”
　　白景轩赞同一句，把摄像头转了转，对准了苏嫣的床边。
　　这么一来……映入眼帘的画面顿时给一众观众水友看的眼都直了。
　　画面中，睡眼惺忪的苏嫣整曲着腿坐在床边，一头柔顺的长发散落，尤其是身上只穿着一件粉红色的丝绸睡衣，嫩白的藕臂，还有裸露在在大片的雪白肌肤顿时给他们看的傻眼了……
　　【这……这……】
　　【兄弟们我错了，我上次不应该说她A来着】
　　【喵的，这女人居然这么好看啊】
　　【真素颜？绝了啊】
　　那头揉了揉眼的苏嫣下意识地转过头去，正好看到白景轩转过来地摄像头，片刻后……
　　震耳欲聋的尖叫声响彻房间：
　　“你这小鬼……”
　　“都给我把头转过去！！！”
　　五分钟后，身上披多了一件大衣的苏嫣重新出现在白景轩的身旁，拉过一张椅子坐下，愤愤不平地说道：
　　“臭小子，也不分点场合。”
　　“错了错了，下次不敢了。”
　　白景轩态度端正，挨打立正，说道。
　　“怎么你就开始打上了，都不叫我起床吗？”
　　苏嫣接着问道。
　　“哦……我本来是这么打算的，不信你问他们……”
　　白景轩指了指电脑屏幕。
　　弹幕顿时配合地刷出一大片。
　　【对对对，我们让小白上的】
　　【女人速速闪开，不要影响我们正牌主播秀操作】
　　【让小白直播是为了防止你一大早就给我们喂早饭】

第二百一十九章 边打边说
　　“哇，你们这群人态度放好点来好不好。”
　　苏嫣一看弹幕顿时就气炸了，这群白眼狼，敢情真就见了白景轩就翻脸不认人了呗。
　　“我才是你们的正牌主播好不好？”
　　某苏大主播还在愤愤不平地嚷嚷着。
　　【算了吧女人，好看是次要的，实力才是主要的】
　　【就是，没有搞清楚定位嗷】
　　【赶紧往旁边挪挪给小白让个位】
　　“你们……”
　　苏嫣被这群吃里扒外的家伙气的牙痒痒，两只手赌气般地把白景轩的头发挠成了鸡窝状。
　　“算了，那就让他播会吧，我去睡个回笼觉。”
　　苏嫣伸了个懒腰，说道。
　　为了自己的直播事业，最近她一直都是每天十几个小时的高强度直播，感觉整个人的憔悴了不少，感觉再这么下去自己就要变丑了。
　　“那你们玩的开心，我溜了啊。”
　　苏嫣朝摄像头的方向挥挥手，直接溜之大吉，火速往床上奔去，跳往了温暖的被窝。
　　【哇你们看这个女人，找到机会就偷懒】
　　【算是看透她了，我就知道她是这种人】
　　【懂的都懂，兄弟们是时候要组织一波取关了】
　　直播里的观众水友们纷纷义愤填膺，果然是偷懒成性的女人，逮着机会就跑去睡觉。
　　工作态度一点都不敬业！！
　　“听不见听不见，你们说的啥我都听不见，晚安兄弟们。”
　　某主播用被子蒙住脑袋，试图与世隔绝，嘴里还嚷嚷着。
　　“算了吧，让她睡一会，我们先来玩两把吧。”
　　屏幕前的“代班主播”白景轩劝道，看自家老姐这几天没日没夜地直播，怕是身体要吃不消，于是想提她分担一下压力。
　　“不愧是我的好弟弟，养了这么多年终于翅膀硬了，能替老姐分摊压力了。”
　　被窝里的苏嫣欣慰地说道。
　　“你的用词有点不妥当ok？！”
　　白景轩没好气地说道。
　　“那我们来打两把她的号吧，反正闲着也是没事做。”
　　白景轩说着点开了苏嫣的账号，进入排位。
　　这号刚刚黄金，白景轩趁着排队地闲暇时间还查了一下苏嫣的战绩，看起来是非常惨淡。
　　赢一局输一局，不断地在这个循环里重复着，也是有够惨的了。
　　“有点惨啊她，这是靠场数堆上黄金的吧。”
　　白景轩不由得感慨道。
　　直播间里的观众水友听这么一说，纷纷跑了出来：
　　【对对付，小白你怎么知道的，这女人可真是给我们菜哭了】
　　【赢一把输一把的死循环看的我们都看不下去了】
　　【怎么有人可以这么惨】
　　【赶紧救救这个号万年不变的50胜率吧】
　　【要不是后边的几把队友好，估计她还混不上黄金呢】
　　对于自家老姐这黄金，他可是清楚的一批，苏嫣的实力大概也就白银一左右，自身实力也就只能维持在输一赢一的卡段死循环中了，同时这也是大多数段位无法得到提高的游戏玩家也有的经历。
　　就像是卡在了一个漩涡中，被死死地吸紧拖住了。
　　但像苏嫣这种坚持不懈努力奋斗的精神，又另当一说，可能是因为毅力感动了上天，给她排到了几把给力的队友。
　　不求多，偶尔一两局就好，这就足以让她拱上黄金了。
　　“果然是功夫不负有心人啊。”
　　白景轩赞叹了一下自家老姐的毅力。
　　这么说着，游戏已经匹配进入到ban选界面中，白景轩二话不说把亚索给ban掉，根本不给队友或者对手快乐的机会。
　　怎么说，毕竟他打个黄金局还是乱杀的，不过亚索这个英雄，往往都是对面剑神我方孤儿，为了不给自己游戏增加难度和稳妥起见，白景轩还是选择把这个男人送上了ban位。
　　【我透好狠，这就把快乐源泉禁了】
　　【亚索没了，爷青结】
　　【这就离谱，小白究竟对亚索有什么怨念】
　　【震惊，某主播竟然在游戏前做出这样的事情，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦陷】
　　“这玩意还是禁了吧，咱们稳妥起见。”
　　白景轩说道。
　　看来直播间里玩亚索的观众水友不少啊，看见自家心爱的快乐被禁掉了，纷纷都跳出来了。
　　“不慌，这把下路咱们七分钟通关好吧。”
　　白景轩二话不说，直接把自己的英雄选定，手中血腥战斧翻飞跃动，嘴角带着狰狞桀桀的笑容的英雄顿时出现在白景轩的屏幕上。
　　荣耀行刑官——德莱文！
　　要说下路暴力的代表人物，非德莱文莫属，前期高额的斧头伤害，一发平a几乎就顶对面adc两发平a了。
　　在会玩的人手中，德莱文一度是下路梦魇般的存在，这英雄容错率极低，因为要手中时刻有两把斧头，需要熟练的捡斧头技巧，以确保在流畅走a的同时不把斧头落下。
　　而只要把斧头接好，不断刷新的w技能加速和高额平a伤害，对面指定是吃不消的。
　　而且这英雄滚雪球能力强的不行，配合自己的被动赏金的存在，只要前期给到几个人头给德莱文，下路基本就是宣布崩盘挂机退游戏的节奏了。
　　所以一看白景轩拿出这英雄，直播间里顿时热闹起来。
　　【我去，德莱文都拿出来了】
　　【小白行不行啊，这英雄可难玩了】
　　【传说中下路杀穿指定英雄？】
　　【提前为对面现在默哀】
　　直播里有些水友期待万分，有些带着几分不相信的感觉，毕竟德莱文这英雄，可不是谁都能玩好的。
　　至少他们就是传说中的五虎（无斧）上将……
　　“放一百个心，交给我吧。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　“那个……都安静一点啊。”
　　偌大的礼堂里，传来台上人的声音，示意嘈杂的人群安静下来。
　　这里是妖都江海大学，电竞社内。
　　江海大学排名在国内一本大学中并不靠前，但其出名的原因大部分在于他们的电竞社。
　　上一年的全国高校联赛四强学校，在激烈的角逐和一众天才选手和半职业选手的全国高校联赛中，取得如此佳绩，实属难得了。
　　这也侧面证明了他们江海电竞社的强大实力。
　　这会是过年，但电竞社仍旧常开，最近在搞一些有关英雄联盟的活动，由社里的队员负责讲课现场指导，而且不限本校学生，于是不仅是家在妖都附近的本校学生回来，还吸引了一大票的路人。
　　礼堂里挤的满当当的，都驻足往台上看去。
　　“好，接下来我们请咱们社里二队adc成员，江澜给我们打把实战，并在实战中现场指导讲解，怎么打好adc这个位置。”
　　下边响起一片掌声。
　　部里宣传的同学带动起了全场的气氛，然后把话筒给到了江澜。
　　后者则是动作轻缓地接了过来，清了清嗓子，才带着笑容环视四周开口道：
　　“咳咳，大家好，我是我们江海电竞社战队的二队adc，江澜，今天由我给大家分享一点实战的经验。”
　　“那话不多说，直接开局，咱们边打边说。”

第二百二十章 选择不影响结局
　　不得不说这个江澜有着不错的长相，阳光帅气，人性格也落落大方，大有一副奶油小生的样子，吸引了一大票女生的注视。
　　“我本人实力一般般，比一队的江阳弱一些，目前是一区钻一。”
　　接着登录的时候，江澜继续和台下的人闲扯聊着，谦虚淡然地说道。
　　这一句话一出，顿时引起了台下的一片骚动。
　　一区钻石啊，那离大师也是不远的事情了，这可是含金量极高的段位了，更不要说江澜只是一个二队adc。
　　居然连堂堂一区钻一都要打替补，江海大学电竞社的实力，可见一斑。
　　而且有如此实力，为人还这么谦逊，台下的女生顿时一大群星星眼。
　　这是妥妥的男神级存在啊，待会打完得找机会上去要个微信才行。
　　“这个是我的铂金小号，目前铂金五，前几天才打上来的，今天就拿它做教学示范打把排位吧。”
　　江澜将账号登上去，身后巨大的液晶显示屏顿时显示出了他的客户端登录上线。
　　“我相信大家都是这个段位上下的玩家，所以今天咱们就具体来讲讲黄金到铂金局的具体打法，方便大家得到进一步的提升，早日提升段位。”
　　江澜接着说道。
　　他这一手的确也有私心存在的，表面上说着铂金局更贴切大众，其实是因为小号打的更稳妥。
　　如果是拿他的大号的话，拼尽全力也不一定能赢，当着这么多人的面岂不是丢脸丢大发了。
　　而且……
　　台下这么多女生，他当然要展现一下自己的carry风采，要知道这个时代已经变了。
　　玩联盟的女生也不少，大多都崇拜实力强大的大神玩家，像他这种实力兼颜值的学长，自然是女生中的香饽饽。
　　他这么积极来给人上课，为的当然不是一群抠脚大汉的赞美，而且主动来抛头露面，方便女孩子们认识她。
　　“这个版本adc强势的还是这么几个，男枪改版之后已经不适合打下路了，打野才是最适合的。”
　　“所以说寒冰还有ez卢锡安这种，都是路人局中比较容易上分的英雄，只有打法得当，下路就能稳稳取得优势。”
　　江澜一边给下边的人讲解，一边点开了排位。
　　“好，我们看到这里已经是进去了，ban人的话，咱们随便banban好了。”
　　江澜露出自信的笑容。
　　这种段位，还需要ban人吗，反正对面拿点什么都针对不了他下路起来的。
　　于是他活跃气氛，把ban位交给了台下的人群。
　　“那就大家随便来决定我的ban位好了，大声点，我们禁什么？”
　　台下呼声一片，最高的自然是我大盖伦哥，这个人在塔在的真汉子。
　　“大家看来对盖伦都不大友好啊哈哈，那既然都这么说了，咱们就禁盖伦，走着！”
　　江澜直接把盖伦ban掉，台下又是一片起哄的嘈杂声。
　　“那我们这把玩点什么好呢。”
　　江澜还在犹豫着玩什么英雄能更好地打开下路局面，然后台下突然响起了一片嘈杂的沸腾声。
　　他反应过来往屏幕右侧看过去，对面三楼，秒锁adc英雄，而选择……
　　赫然是德莱文！
　　这也难怪引起了下面的轰动，德莱文这种暴力英雄，打的好可是能打出一种赏心悦目的暴力美学来的。
　　“对面很自信啊，锁德莱文。”
　　江澜不以为然地笑笑。
　　“大家呢对德莱文这个英雄可能是有点误解，上限和下限都很高的一个英雄，玩的好的人并不多，而且操作难度和容错率都极高，大家没几斤几两还是不要轻易尝试。”
　　“对面看来是挺自信的了，不过，可惜遇到了我。”
　　江澜说道。
　　德莱文这个选择不错，对面这么自信地在三楼锁下，要知道他们下路组合都没选，这德莱文看起来是完全不怕他家辅助针对选择，铁了心要打出点优势来了的。
　　“那什么英雄好打德莱文？”
　　台下传来观战人群的声音。
　　“哦，你们说这个啊……”
　　江澜笑道：
　　“这个我给出一点参考意见，因为我对线德莱文不多，但也有个百来场了，国服实力比较强的德莱文都交手过。”
　　不动声色地吹嘘一波自己之后，江澜继而往下说道：
　　“女警，还有卢锡安这些英雄，打德莱文都是比较舒服的，女警可以利用射程优势压制德莱文，让他点不到你，你却点的到他。”
　　“卢锡安也相对来说很灵活，爆发可以很德莱文有一战之力，只要你的操作得当的话。”
　　“当然……”
　　江澜顿了顿，继续说下去：
　　“下路组合对线德莱文，最主要都是看辅助的选择，强控非常克制德莱文，可以选机器人或者女警泰坦这种强控，让德莱文没有机会打出高爆发，噢，队友很配合啊……”
　　还没等他说完，江澜这边的五楼已经把辅助日女给锁下来了，看起来也是清楚有控制的硬辅比较克制德莱文。
　　“队友意识很不错啊，知道拿日女，那咱们就来一手卢锡安吧。”
　　江澜笑道，把自己的英雄也给锁了下来，卢锡安这种高爆发英雄，配合日女的一套控制，的确是可以把对面德莱文一波控死的。
　　“咱们这下路组合就已经完胜对面下路了，一个德莱文加璐璐，对面这把，下路是要炸了啊。”
　　江澜嘴角带了抹自信的笑容，在他的面前敢掏德莱文？
　　怎么说他都是国服数一数二的钻石adc了，而且离大师也就一步之遥，打个铂金局不是轻轻松松的事情？
　　怀着这么个想法，江澜心里顿时就放松下来，目光落在对面的四楼身上。
　　眼神里怀着几分锋锐的目光和戏谑，这德莱文，等会就等着沦为他个人表演的垫脚石吧。
　　而就在另一边。
　　直播间里依旧很热闹，观众水友都看见了对面的阵容，纷纷出声讨论道。
　　【日女加卢锡安啊，小白小心点】
　　【爆发很高的这组合】
　　【主播要凉啊，带个璐璐怎么打卢锡安和日女】
　　对于对面的选择，白景轩只是耸耸肩，随即说道：
　　“不慌，本来还以为对面是女警的，卢锡安也挺好。”
　　两者都没什么区别，他砧板上的鱼肉而已，只不过一个射程远上一百码，让他能够死的更迟一点而已。

第二百二十一章 不对劲
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　柔和的光幕展开，蓝色方五个英雄依次出现在泉水中，游戏正式开始。
　　“下路打德莱文一定不能怂，怂的话在气势上就输了，打德莱文就更加难打。”
　　江澜操控着自己的卢锡安买下多兰剑和一红的常规出装，带着日女往线上走去，一边为下边的人讲解。
　　“其次咱们对线德莱文一定要注意线上的走位，不要过分往前靠，避免被他用平a消耗。”
　　“我这边个人打法推荐前期怂一点，等待辅助找机会，就好像我们这边有日女辅助，咱们可以等二级，配合他上去一套把这德莱文秒掉。”
　　江澜毕竟也是钻一的高分段adc了，对线过的德莱文也不少，自然是有几分经验的。
　　而且针对对面的下路，着手点不一定是德莱文，身板脆弱的璐璐也是可以配合爆发一套秒杀的。
　　只要日女的先手控住，就不成问题。
　　唯一所要担心的一点就是对面璐璐的w变羊有点麻烦而已，不过没关系……
　　碰上了他，对面这下路组合就已经宣布崩盘了。
　　由于自家打野是蓝开，江澜便直接带着自家辅助日女来到了线上，与此同时露头的是对面的德莱文加璐璐双人组。
　　一分五十五秒，两边的小兵姗姗而至，开始张弓拉剑地“乒乒”打作一团，江澜边操控着自己的卢锡安上前去，边给台下的人讲解道：
　　“好我们正式进入对线，打德莱文的时候我们注意一点自己的站位，像我这个地方就卡的很死，对面德莱文如果想上来消耗我的话，第一时间就会吸引到我们家小兵的注意的。”
　　“这个时候我们的对拼就处于均势了，他也不能轻易占到便宜。”
　　江澜顿了顿，继续往下说道：
　　“对面这个德莱文没有上来，那我们就跟他平稳补刀，然后我们可以找找机会，消耗一下对面的血量。”
　　江澜说着，操控着自己的卢锡安一个q技能“透体圣光”出手，卢锡安双枪抬起，圣洁的碧光顿时瞄准了自己面前45度角的一个小兵，然后紧接着穿透了其身后德莱文的胸膛，将其打落一小截。
　　这一举动，成功引起了台下一些微小的声响和赞叹声。
　　“就像这样，一波小消耗就完成了，然后我们继续平稳补刀，等到2级咱们有一套完整爆发再配合日女打架。”
　　江澜嘴角挂着自信的笑容，场上的局势仿佛尽在他的掌握之中，毕竟是掺着黄金的低段铂金局，他对线这种德莱文还是绰绰有余的。
　　“这卢锡安，有点东西啊。”
　　白景轩碎碎念一句，打量了一下自己德莱文头上滑落的一小截血量，然后把左手的饼干给放了下来。
　　由于早上没吃早餐的缘故，肚子已经饿的有点“咕咕”叫了，看见苏嫣桌边有饼干就顺手捞过来吃了，所以刚刚从对线开始他都是用右手单手操作的。
　　【我去，能不能尊重一下对面卢锡安】
　　【边吃边打，这就离谱】
　　【做事不能一心二用，赶紧放下游戏专心吃饼干才是正事】
　　“咳咳，不吃了不吃了，咱们认真打了。”
　　白景轩吞下最后一口饼干，左手重新搭回了自己的键盘上，q技能“旋转飞斧”按下，将自己的第二把飞斧给叠出来。
　　“这卢锡安，应该不是这个段的。”
　　几秒对线，白景轩就看出了对面卢锡安大致的实力水准，走位和补刀卡的时机都挺好，也没给他什么消耗的机会。
　　但没用……
　　刚刚某人的德莱文可是和银默都打了个五五开的存在，而这个只有钻一分段勉强算高分玩家的卢锡安……
　　打他简直跟吃饭喝水没两差。
　　“看吧，我说打德莱文不是什么难的事情，只要细节把握到位。”
　　两波q技能命中消耗到对面德莱文，江澜笑道，语气里带着几分洋洋得意。
　　先把这个德莱文的血量往下压一点，等到2级配合自己的日女eq二连，自己再上去一套爆发打出，那就能轻松完成击杀了。
　　“嗯……？”
　　但再过了十来秒之后，江澜的脸色顿时开始有了一点变化。
　　对面这德莱文……
　　怎么好像变凶了？
　　就在前几秒，他操控着自己的卢锡安想上去故技重施，利用q技能“透体圣光”消耗一波对面德莱文血量。
　　这波他时机卡的非常好，因为正好自家一个法师兵残血，对面德莱文肯定会上前来补掉这一个小兵的。
　　果不其然，对面德莱文微微靠前了两步，看样子应该是要上来补这个法师兵，但就在江澜q技能按下的同时。
　　对面德莱文扔斧的动作停顿了一小下，直接使用“s”键取消了这么一发即将出手的平a，随即停下了往前的脚步。
　　而这么一来。
　　他这一发q技能“透体圣光”顿时落了个空，对面德莱文双手飞斧轮转，调转攻击目标，上来就是一板斧砸在了他卢锡安的脸上，头上血条跌落一截。
　　旁边的日女玩家见状想要上前一个e技能“天顶之刃”出手，帮助自家adc控一下对面德莱文。
　　而正想要a出第二下平a的德莱文，仿佛预料到了他的意图，直接一个直角舞步，往旁边扭头轻松地躲开了这么一记日女的斜向e技能。
　　璐璐及时给上自家adc护盾，然后德莱文借着护盾追着江澜的卢锡安连a了两板斧，悠哉地撤了回去。
　　而蓝色方的卢锡安，扛下了三板斧，血条直接下跌至了半血出头，前期德莱文高额的爆发伤害可不是浪得虚名的，疼的江澜脸上神情一僵。
　　“靠……这德莱文。”
　　江澜瞳孔微微缩小，小声嘟囔了一句。
　　这德莱文，假的吧……
　　居然连续躲掉了自家两个技能，而且都是有意识地闪躲走位，看的他心头微动。
　　对面这德莱文，真的是个黄金段位的，怎么走位这么滑溜？
　　不过这毕竟还是在公共场合，他很快就稳下了情绪，脸上恢复了和煦的笑容，讪讪道：
　　“咳……这波小失误了，给对面德莱文消耗了一下，不过无伤大雅，待会我们到了二级一样还可以打的。”
　　江澜心里暗暗较劲，这德莱文，应该是有两把刷子的，但毕竟是他的教学指导局……
　　总不能让对面德莱文翻起点什么风浪来。
　　接下来，要打凶点了。
　　而就在此时，屏幕另一边的白景轩的想法与其不谋而合，某人正打量着对面的两人，嘴里喃喃自语：
　　“嗯……待会杀对面哪个好呢。”
　　卢锡安脆一点，日女肉一点，不过他这种这么喜欢日女辅助的人，遇上了日女……
　　肯定是要多给一点关照给日女玩家了。

第二百二十二章 满天斧影
　　“靠，这德莱文，到底是什么段位下来的。”
　　江澜自己在心里忍不住骂了一句脏话。
　　而他此时的心境就如同场下的局面一样，不容乐观，又经过了一会的对线之后，自己已经彻底改变了对对面德莱文的看法。
　　跟前一会的德莱文简直判若两人。
　　他打德莱文有经验，是因为他知道这个英雄的长板在哪，因为自家一队adc，与他同姓的江阳，就是电一王者局小有名气的德莱文玩家。
　　也是一手将他培养成为二队adc的尊敬学长。
　　这个英雄凶起来的气势，他在观看江阳的对局中已经感受的非常清楚了，压不住，下路就是崩盘的局面。
　　所以在对局中他习惯性地用自己长期总结出的一套小技巧和站位走位来压制德莱文的发挥，将其嚣张的气焰扑灭。
　　那对面德莱文在来回找不到时机进行消耗中就会越打越憋屈，越打越心急，而心急就会露出破绽，那个时候就是他和自家辅助动手的最佳时机。
　　但眼下这个德莱文，远远超乎了他的预料，因为……
　　这德莱文实在太凶了，几乎是逮着机会就要上来消耗自己一波血量，还没到二级，他的卢锡安已经被迫磕下了自己身上仅有的一瓶红药。
　　面对如此疾风聚雨般的攻势，江澜的已经不由得有些紧张，而导致额角有点点汗水了。
　　两边顺利升到2级，但江澜意兴索然，完全没有了当时想要抢2杀人的念头。
　　仅有的，是在这个德莱文的手中苦苦支撑的念头。
　　下路就这么度过了二级阶段，但江海电竞社里头，已经了然无声，所有人都在紧紧望着大屏幕。
　　而本来还轻松淡然心境的江澜，这回已经没有闲情再去说出什么解说之类的话了。
　　因为对面德莱文，打法实在是过于凶悍，让他有种疲于奔命的感觉了。
　　两边顺势来到三级。
　　对面德莱文的打法简直凶的一塌糊涂，逮着机会就上来干，而江澜的卢锡安已经撤到了足够位置，让德莱文攻击变得难以得手一点。
　　但下一刻，德莱文转移目标，裹挟着杀气冲了上来，手中轮转的飞斧在空中闪烁着冷冷寒光。
　　抬手就是一记平a落在蓝色方的日女身上，“乒”地打掉一截血量，旋即捡斧，w技能“血腥冲刺”开启，再次压上前来。
　　江澜这边的日女反应极快地一个e技能“天顶之刃”挥出，目标直指身前的德莱文。
　　但就在曙光女神e技能起手一瞬间，德莱文e技能“开道利斧”出手，将掠至半空中的日女硬生生一把打断。
　　然后跟上来继续展开平a，一蓬蓬血花在日女身上不断升起，德莱文嘴角带着不羁狂妄的笑容，狂野爆表的特性显露无疑。
　　“乒——”
　　“乒——”
　　“乒——！！”
　　三发飞斧被极快地挥出，落在日女的身上，饶是开了w技能的日女都无比肉痛地掉了三分之一有多的血量，赶紧往回撤去。
　　然后德莱文干脆利落地抽身回撤，迅速地回到了自家的兵线后方。
　　江澜的眼皮愈发剧烈地跳动。
　　无比心悸的感觉蔓延至他的全身上下。
　　对面那德莱文依旧风轻云淡地在自家兵线后方补着小兵，仿佛刚刚那副凌然杀戮的姿态从未出现一般。
　　波澜不惊，收放自如。
　　还有那快到极致的e技能，竟然生生把自家的日女e给半空打断了，这德莱文，竟然给他的感觉如同和自家一队adc江阳如出一辙，甚至远胜一截？
　　“靠，这德莱文太凶了吧。”
　　“怎么回事啊，不是说电竞社大神吗，怎么感觉被压着打啊。”
　　“这德莱文，凶到没边了啊。”
　　台下响起了窃窃私语，观众们的段位参差不齐，不是所有人都能看全其中的细节的。
　　但这德莱文逮着机会就上来干，还有极快的一发e技能，都不禁让他们看的有些头皮发麻。
　　如同实质般的沛然杀气似乎都已经蔓延出整个荧幕了。
　　“这德莱文……”
　　台下的某处，一个戴着金丝镜框长相文雅的男子不禁喃喃自语，眼里神色深邃。
　　台下的人看不出更多细节，但他看的出，因为他正是江海一队辅助莫岳兼队长，也是当今江海电竞社的社长本人。
　　本来在家中闲来无事，因为距离学校这边比较近，正打算约江阳回来双排冲一下国服的段位。
　　谁知道，一来就看到了这么一幕。
　　这个江澜他倒有几分形象，在新入社的那批学员里算的上是出类拔萃了，段位没记错的话也有钻一上下了。
　　而今打一个黄铂金教学局，居然被对面德莱文压的如此惨烈？
　　“喂……你到那边了没啊？”
　　就在这时，他的手机响起，接通过后那头传来了男声。
　　“嗯，到了，赶紧过来。”
　　“急什么？我这不是半路了。”
　　那头男声笑道。
　　“总之快来就对了，有东西想让你看看。”
　　说罢，莫岳挂断了电话，目光重新转回屏幕中的德莱文身上，神色复杂。
　　这德莱文，凶的真是一塌糊涂啊。
　　这么下去，没一会江澜这边的下路应该就要交出一血了。
　　他给出肯定的判断。
　　就在日女玩家刚刚缓过一口气的时候，对面这个疯子一般的德莱文已经又一次裹挟着冰冷凌厉的杀气冲了上来。
　　璐璐给w和e加盾，w技能“血性冲刺”开出，德莱文移速和攻速同时暴增一截，手中的飞斧旋转，抬手就是一发斧头落在日女的身上。
　　日女玩家下意识地就想要往后退去，但两边的伤害完全不成一个正比。
　　满天斧影飞旋。
　　血光不断炸起。
　　片刻后，冰冷的系统女声响彻下路。
　　“first blood（一血）！！”
　　下路塔前，日女的身躯无力地倒下，而旁边不远处，是嘴角带着肆无忌惮放声狂笑的荣耀行刑官。
　　德莱文被动“德莱文联盟”触发，一簇金光在其周边升起，仿佛有无数掌声和鲜花将其团团紧簇。
　　德莱文抽身带着自己家辅助璐璐回撤，留下的只有在日女尸体旁如同小丑一般瑟瑟发抖的卢锡安。
　　而江澜此时才明白，对面德莱文，目标从始至终都不在自己的身上。

第二百二十三章 gank也无用
　　“这……这德莱文。”
　　台下的莫岳惊大了双眼，扶身而起，死死地盯着台上的荧幕，脸上满是不可思议的神色。
　　这德莱文，已经不单纯是凶这么简单了。
　　一个德莱文凶，是有办法应对的，打法凶悍相对来说也会带来更大的疏漏或者走位失误，很容易受到对面控制技能的针对。
　　但如眼下这个德莱文，看的他简直眼皮直跳，利用着w技能不断捡斧的加速，凶的一塌糊涂，逮着机会上来就是一套。
　　而这一波，居然是直接动了对日女的杀心。
　　更为恐怖的是，这个德莱文在追杀的途中，自身也还在警惕着对面的反扑，就比如说日女逃生无望回过头的一记e技能天顶之刃，被对面德莱文一个小走位扭身躲开。
　　如此近距离的一个扭身e技能，基本是不可能躲过的，而对面德莱文硬生生靠着自己极快的反应速度加w技能“血性冲刺”开启那一刹那的加速，神乎其乎地将这么一记日女的反身e技能给躲掉了。
　　而相对而为之，留下来的一个e技能“开道利斧”，在接下来的追杀中命中了闪现逃回塔下的日女，片刻的打断让德莱文得以将最后一发平a补上，饶是卢锡安的治疗给上，最后日女也没逃脱被击杀的命运。
　　如此自信的走位，和计算的恰到好处的伤害。
　　这一波击杀……看的莫岳实在是心惊胆跳。
　　台下了然无声，一片寂静，而当事人的江澜，正死死地抿着嘴唇，甚至连握着鼠标的手都有点颤抖。
　　太强了……
　　对面这德莱文，凶悍血腥的打法简直是让他到了个难以承受的地步，感觉每分每秒的对线都是煎熬。
　　他已经不再去怀疑对面德莱文什么了，这就是彻彻底底的实力压制，这种感觉说起来很玄妙。
　　说不清道不明，但你在和远超自己实力对手对拼时，你就只能感觉到自己正一步一步被击溃，如同抽丝剥茧地将你的斗志给瓦解掉。
　　这种令人窒息的压力，是他在和同段位钻一甚至是大师段位的顶尖ad玩家身上都从未感受过的。
　　江澜卢锡安仅剩下了半血出头，摆在眼前的选择仅剩下了回城一条路可走，如果还待在塔下，相信过不了一会靠他们这边的兵线就要推过来了。
　　那么他这么一个没控制的卢锡安，被对面德莱文和璐璐越塔强杀那就是板上钉钉的事情。
　　这时，一阵惊叹嘈杂声顿时响起，而原因，赫然是因为出现在礼堂门口推门而入的男子。
　　男子身材高挑，一米八五左右的身高，阳光帅气，五官明晰的正脸顿时将一大票女生的注意力吸引了过去。
　　电竞社主力adc，江阳。
　　“江阳学长啊……好帅。”
　　“原来照片上的是真的啊。”
　　“明明比照片上的帅多了好吧。”
　　后排的女生窃窃私语。
　　“人又帅，打游戏实力又强，老天不公平啊。”
　　有男生悲愤道。
　　“得了吧，听说上一届高校联赛江阳就是里边最拔尖的adc了，除开帝都那边还有两个能扳扳腕子，其他根本没对手好吧。”
　　面对着台下的一阵瞩目，江阳很自然地朝下边观众席挥了挥手，露出一个阳光的笑容，然后往自己的辅助搭档旁边走去。
　　“来了？”
　　“嗯，喝水。”
　　江阳在莫岳旁边拍拍屁股坐下，递过来一瓶水。
　　“等会再喝，你先看。”
　　莫岳推了推眼睛，语气里带着点复杂的意味。
　　“嗯？怎么，今天不是教学赛来着吗，我记得是小澜负责今天的？”
　　江阳疑惑道。
　　自己这学弟，天赋和实力都是极佳的，等到他毕业了，江海大学战队下一任adc就打算交给他了，所以说他平时也多有关照和器重。
　　“我记得打铂金局来着吧，教学局？”
　　以江澜电一钻一的实力，打个铂金局还不是很轻松的事情吗？
　　“碰铁板了。”
　　莫岳言简意赅。
　　“你也是主玩德莱文的，你看看对面这德莱文怎么样。”
　　“嗯好。”
　　虽然说有点疑惑，但江阳习惯性对自己的辅助搭档保持绝对的信任，于是抬头往上看去。
　　一分钟后，江阳的脸色顿时从刚刚的轻松变成了凝重。
　　“对面这德莱文……很强。”
　　一个德莱文，从对线的细节就可以看出来他的强势与否，一般凶的德莱文就是普通的压制。
　　而他眼前这个名为“温雨嫣然”的德莱文，从始至终，保持的都是一种独有的攻击节奏。
　　如同浪潮一样，一波接一波不断地蚕食，从头到尾被压制不可怕，但一波接一波，让你的紧绷的精神得到片刻的放松，然后在下一刻再次回身杀过来。
　　这就无形之中给了对手更大的精神消耗和负担，而这也是德莱文独有的精髓之一。
　　而且，对面德莱文这狂野暴戾的杀气，有若实质般扑面而来，让他都不由得为之微微心悸。
　　国服里，能把德莱文打的这么凶的，能有几人？
　　压线的好处在于可以让对手的补刀变得更难受，而相对为之的，弊端就是容易被对面的打野gank。
　　蓝色方的打野皇子看江澜下路被压成这般模样，自然是产生了想要到下gank的心思。
　　他的行动也没有落下，直接操控着自己的皇子朝下路三角草从赶了过去。
　　十五秒后。
　　“You have slain an enemy（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　江澜一副如释重负地看着自己屏幕上显示的击杀信息，在他不远处，德莱文的身躯正缓缓倒下，人头被他的卢锡安收下。
　　但再一看身旁，他的兴致和一点将德莱文击杀的好心情荡漾无存。
　　“double kill（双杀）！”
　　就在江澜不远处，自家队友日女和皇子的尸体也赫然在地上。
　　蓝色方打野皇子一波下路gank……
　　连带被一换二击杀，人头悉数落入德莱文的囊中。
　　哪怕是这个德莱文死了，带给人窒息的压力仍然久久停留在他们的印象中，挥之不去。
　　台下没有半点声音，全然是惊叹和不可置信的神色……
　　他们脑袋里只有一个疑问，这波，确定是皇子下来gank而不是德莱文gank红色方三个人吗？
　　怎么会……
　　好好的打野gank，硬生生被打成了一波一换二？

第二百二十四章 换人了
　　“嘶……”
　　台下响起一片倒吸凉气的声音，观战的人群顿时响起了小声的嘈杂声量。
　　“靠……这德莱文，猛的一批啊。”
　　“这年头黄铂金局的德莱文这么狠？”
　　“这江澜好像是被按着打啊。”
　　“老阳。”
　　莫岳推了推自己的金丝镜框，转头望了望江阳。
　　后者神色里带了几分的不可思议：
　　“这个德莱文……和我实力没差多少了。”
　　如果说刚刚对线压制带来的震撼不够的话，那么这一波gank，就是教科书一般的操作了。
　　江澜这边的皇子先手eq二连想要击飞德莱文，却被反应极快的一个e技能“开道利斧”打落，这已经是不知道第几次德莱文用神乎其乎的e技能打断对手突进了。
　　然后不进反退，反而拉开距离之后借着璐璐的盾愈发凶猛地追着旁边的皇子倾泻火力。
　　被璐璐变了羊的皇子血条像是拉了闸一样疯狂滑落，不退反进，暴斥凶悍的打法在这个德莱文身上得到了完美的体现。
　　两把旋转飞斧在手，亦然如同一尊杀神般朝着三人杀了过来。
　　日女e技能“天顶之刃”挥出，终于被他逮住一个德莱文走位失误的空档，随即飞身而上，q技能“破晓之盾”出手。
　　但就在眩晕控制打出的同一刻，一抹蓝光在德莱文身上升起。
　　净化！
　　这么一个快到极致的净化秒解，根本让人看不清日女的q有没有控到，就被完美地瓦解掉了。
　　随即便是不断地接斧，走砍，捡斧，德莱文嘴角带着狰狞放肆的冷笑，血花飞溅，闪烁着寒光的旋转飞斧不断起落，一往无前的气势仿佛前方没有任何事物能阻挡德莱文的杀戮步伐一般。
　　德莱文的笑声像是宣告死刑的钟声般响起：
　　“听到了吗——死神，在敲门呢——”
　　皇子倒下，日女紧随其后，德莱文霸气无双地连砍两个人头。
　　但毕竟前期的英雄是有限的，没有成型的装备和足够的等级，终究是有着上限。
　　但就是如此，德莱文也在一波被gank的情况下成功反杀两个，甚至江澜的卢锡安也仅剩了四分之一血出头，差点就步了自己野辅的后尘。
　　“这德莱文……”
　　江阳不由得喃喃低语，如此这般流畅的走a，如同连成一线让人措手不及的凶猛攻势，绝对是远超于电一钻石甚至大师段位顶尖ad玩家一截的存在……
　　对面这德莱文，究竟是哪个职业或者民间高手的小号？
　　“你这学弟，怕是撑不了多久了。”
　　莫岳说道。
　　江阳闻声顺势往江澜那边看过去。
　　此时的江澜脸色苍白，甚至指节都有些微微颤抖，望着自己黑白色调的惨淡屏幕发愣。
　　这把这么下去……也没有任何希望了。
　　江阳很清楚地知道江澜此时的心境，德莱文这个英雄，被称为下路最暴力的存在不是没有道理的。
　　三个技能仿佛天生就是为了杀戮存在的，有进无退，如果碰巧操控者还是实力强悍，打法凶到没边的人，作为他的对手，那便是一件无比煎熬痛苦的心情。
　　为什么说德莱文取得优势下路就很难翻身了，那不仅仅是因为这个英雄被动赏金的存在，而是在被击杀之后的茫然无措感。
　　气势上被压了一头，没有勇气敢再与其对拼操作，那就基本已经没了。
　　很显然，江澜的心境已经被那个杀气澎湃沛然的德莱文给打乱了。
　　“对面这德莱文……怎么会这么强。”
　　江澜已经不由得喃喃出声，根本没有勇气再提起心情去进行下路的对线了，从始至终都这么疾风聚雨般的压制，打的他喘不过气来，甚至额角都有了点点汗珠。
　　这时，一只温热的手掌覆在了他的肩头，他下意识地回头看去。
　　后边人熟悉的脸庞顿时映入他的眼帘。
　　“学……学长。”
　　“嗯。”
　　江阳面带微笑地应了句。
　　“被对面打崩了？”
　　“嗯……对。”
　　被这么一说，江澜顿时感到羞愧万分，恨不得当场挖个洞钻下去。
　　一个铂金小号，居然被对面的德莱文给碾压吊打，还是当着众目睽睽的面。
　　“我给我们电竞社丢脸了。”
　　江澜垂目低声道，脑袋都快要埋进膝盖里了。
　　面前就是自己最尊敬崇拜的学长，自己本应该好好表现，而这会他却在对着黑白屏幕无所作为……
　　“不怪你，对面德莱文不是你能应对的对手。”
　　江阳说道，顺势拍了拍江澜的肩膀。
　　“起来，剩下的，交给我。”
　　“啊？”
　　江澜惊讶地抬头。
　　“学，学长，你要接手吗？”
　　江阳嘴角勾勒出一抹笑容，带着几分饶有兴致的意味：
　　“嗯。”
　　“碰上了有趣的对手，总是忍不住想要亲自交手试试看啊。”
　　他自己本来就是德莱文的精通玩家，他自认国服没有几个比他更加熟络这个英雄的了，除开那几个著名的lpl职业选手，又或是那几位出名的adc主播。
　　他们上一届高校联赛取得全国四强的成绩，他和莫岳的下路功不可没，而且只要德莱文被放出来，他的胜率将近就是百分之百。
　　而今遇上了实力如此强悍的德莱文，让他不禁产生了与之交手的浓烈兴趣。
　　“嗯……对面这卢锡安，还是差点火候啊。”
　　白景轩碎碎念一句。
　　在泉水买下一把大剑和补出一把匕首加草鞋往线上走去。
　　【你看看这说的是人话吗？！】
　　【小白你才是被gank的好吗？你好像没搞清自己的定位】
　　【汝人言否？】
　　直播间里的观众水友人都傻了，白景轩祭出这一手德莱文看的他们从头到尾都是满满的吃惊震撼。
　　血腥暴戾的德莱文仿佛带着一股独有的杀戮美感，杀气有所实质般地呈现在屏幕上。
　　喵的……
　　嫣嫣这弟弟……
　　实力有点离谱啊。
　　“嗯？对面这卢锡安。”
　　半分钟后。
　　白景轩轻咦一声。
　　被击杀一波回线之后，对面这个卢锡安似乎变了。
　　最直观的体现就是他的平a消耗没这么容易得手了。
　　对面卢锡安似乎气势上都产生了点点改变，并非一味的怂，但就一股说不清摸不着的感觉蔓延开来。
　　仿佛是有若无形的气势，隐隐约约和白景轩德莱文暴戾的气势产生了抗衡。
　　并且……大有几分平分秋色的均势意味。

第二百二十五章 不讲道理
　　“啪！”
　　接着德莱文补刀的间隙，卢锡安抬手一记q技能“透体圣光”打出，穿透了前方小兵，再接连将不远处的德莱文一并贯穿，打落一小截血量。
　　德莱文提斧而上，一记平a落下，随即e技能“开道利斧”出手，与此同时，江阳手中的卢锡安反应飞快。
　　一个e技能“冷酷追击”仿佛预知一般使用而出，往侧向滑步位移，将这一记德莱文的e技能躲开。
　　旋即回身接着自己被动连点两下，落在德莱文身上，再秒接w技能，十字星型的能量光在德莱文身上炸开，再“砰砰”两枪打在德莱文身上。
　　德莱文还想提斧开w接着移速追上来，但日女玩家及时一个e技能“天顶之刃”出手，预判德莱文面前两步的位置。
　　而后者极快地一个扭身，将其躲过，但日女这发e这也成功阻挡了德莱文追上来的念头，最终两边打了个平手。
　　adc血量都滑落了近五分之二血。
　　“漂亮啊，不愧是江阳学长。”
　　“这卢锡安就顺滑多了，根本不用怂的。”
　　“感觉没劣势，有种五五开的感觉啊。”
　　台下眼尖的众人窃窃私语，不愧是江阳的adc，打起来行云流水的感觉看的就是赏心悦目啊。
　　旁边的江澜也是一脸专注地盯着大屏幕，时不时回头望一眼脸上带着淡笑的江阳。
　　心中不由得感慨：不愧是自己最崇拜的学长，对面这德莱文就是再凶，这会江阳接手也只能是五五开的程度了。
　　“这卢锡安估计是换人了。”
　　白景轩念叨一句。
　　简单打两波下来就知道了，对面这卢锡安对于自己的操作很有自信，跟变了个人一样，自己只要有上去消耗的念头，后者不是提前一步后撤，就是做好了与自己对拼换一波血的打算。
　　而且举手投足间散发出的气息，否有一种说不清道不明的感觉了，哪怕是一个1/0/0的卢锡安，打他3/1/0的德莱文仿佛都如同均势一般。
　　有眼尖的水友也发现了这一点，在弹幕上疑问道。
　　【对面这卢锡安怎么突然这么猛了】
　　【感觉变了个人啊，小白压不住了】
　　【有丶不对劲】
　　白景轩目光落在身前不远处的卢锡安身上，眸里带了几分饶有兴致的神色。
　　对面这卢锡安的接手者，实力非常强悍，照他看来至少比普通的大师段或是王者段都强出了一截。
　　间接的拉扯和走位微操，都到了一个圆滑无双的程度，而他打德莱文的应对方法，就是最标准的教科书级别。
　　有着日女辅助的卢锡安，在璐璐还没有大的六级之前，只要操作得当，打德莱文加璐璐的组合是没任何问题的，控住就是一套秒。
　　而最主要的，就是气势不能落了下风。
　　“对面这卢锡安，是在给自己辅助创造机会啊。”
　　白景轩煞有介事地说道。
　　那个卢锡安应该是清楚自己家辅助的水平，但靠日女的先手是无法把自己给命中的，因此……
　　那卢锡安就要自行上来与他对拼，给自家辅助创造技能命中的机会。
　　“那就让我看看你有几斤几两把。”
　　江海电竞社内。
　　“今天我闲着有空，就来电竞社看看，这么多人我还真是意想不到啊。”
　　“看见小澜在台上打，忍不住手痒痒给抢过了玩会了，大家没意见吧？”
　　对线之余，江阳还不忘朝着台下笑道。
　　而这一句话，自然是引起了台下的一片嘈杂欢呼声。
　　“没有！！”
　　“江阳学长我要给你生猴子！”
　　“没有没有！”
　　台下的女生顿时花痴眼，江阳学长啊，听外边的人说本人不仅实力强悍，而且颜值都是可以做小鲜肉混饭吃的程度了。
　　果然是真的啊。
　　帅就已经够吸引人了，更何况还有游戏强这么一个加分项。
　　“那我来继续给大家讲解。”
　　江阳接着往下说道。
　　“对面德莱文应该是跟小澜一样开小号下来炸鱼的，实力非常强，至少是电一王者段的实力吧。”
　　江阳说道。
　　“我去，这么牛啊，我说怎么那德莱文看起来这么猛。”
　　“电一王者段啊，全服就那几百个人。”
　　台下顿时惊哗声响起。
　　电一王者组，那在普通玩家眼中可是遥不可及的段位存在了，代表的是整个国服的顶尖水准。
　　如今江阳竟然说对面德莱文是这种段位的高手，着实是让他们大吃一惊。
　　“所以小澜打不过是正常的，对面这德莱文实力这么强，那我接手继续打，也就不算以大欺小了吧？”
　　江阳幽默道。
　　当然说出这番话。
　　一方面给自家学弟一个台阶下，一方面，是他自己也有着迫不及待地想要与对面德莱文交锋的欲望和念想了。
　　他自己就是德莱文的专精玩家，如今碰上了对面这德莱文，大有几分高手碰见高手的兴奋与迫不及待地想要与其进行对碰的感觉。
　　然而半分钟后，他的腰杆变的笔直挺拔，脸上带上了严肃专注的神情。
　　对面德莱文……
　　变的更凶了。
　　身为当事人的他有着最直观的感受，像是察觉到了自己这边换人。
　　对面德莱文的走位开始变得更加激进，压制的波数也开始逐渐增加，一有机会就会提斧上前，根本没有半点的顾虑和谨慎。
　　江阳开始感觉到一股无形的压力，逐渐蔓延开来，就仿佛一种凶悍的威压星星点点地朝他压过来，让他愈发地被动受制，有种喘不过气来的感觉。
　　“乒——！！”
　　“乒——！！”
　　血花飞溅，逮住一个机会，德莱文直接上前追着日女连a两下，w技能“血性冲刺”捡斧触发，再a！
　　措不及防的日女直接被打落一大截血量，开着w提升双抗，一个e技能“天顶之刃”甩出，而这么一记e技能，自然而然地被打断控住。
　　德莱文e技能“开道利斧”！
　　巨斧横飞而出，将半空中的日女轰然打落，随即步伐速度不减，大步踏上前来，再一记平a落下。
　　利用着w技能的加速将江阳卢锡安q技能“透体圣光”堪堪错开躲过，一记平a落在江阳的卢锡安身上。
　　w技能“血性冲刺”开启，德莱文一波毫无征兆的凶猛压制转瞬停下，又无比迅速地撤回了自己的兵线后方，而璐璐套在其身上的盾也也正好消失不见。
　　一波消耗，日女血量暴跌半血有多，慌忙撤了回来，而这德莱文因为璐璐盾的存在，近乎滴血未掉。
　　江阳眼皮子愈发剧烈跳动。
　　对面这德莱文……
　　简直就是轰然间变得杀气沸腾，如同噬人野狼般不讲道理，上来就是干。
　　只要被他逮住机会，不死也要掉块肉。
　　对面这德莱文，未免过于不讲道理。

第二百二十六章 下路的对换
　　“乒——！！”
　　“乒——！”
　　一蓬蓬血花不断炸起，德莱文手中的锋利飞斧闪烁着点点寒芒，斧头在下路线上不断起落。
　　“对面这卢锡安，厉害啊。”
　　白景轩点评一句。
　　现在时间已经推移到了八分钟，下路迟迟没有人头爆发。
　　也就是说对面这卢锡安抗住了自己德莱文凶猛的攻势足足四分钟有余，没有再被击杀过。
　　“好，这波我们拖到团战，就能有发挥的空间了。”
　　江阳操控着自己的卢锡安把小弯刀补出来，一边往龙坑那边赶过去，一边说道。
　　“打德莱文的话，如果不是对自己的实力非常自信，我推荐还是不要与其线上硬钢，等待队友来帮或者打团再发挥是更好的选择。”
　　德莱文这种英雄，本来打的就是线上优势，如果线上没有起来的话，打团方面并没有强出其他adc英雄多少。
　　江阳看似被压制了四分钟有余，但补刀并没有落下多少，和对面德莱文是处于一个均等发育的状态的。
　　只要没有被压太多，打团，那就有他发挥的空间。
　　而在前排坐下的江澜，毫不掩饰地看着自家的学长，满脸都是崇拜加星星眼。
　　对面这个凶的一塌糊涂的德莱文，开头压的自己基本上是喘不过气来，但江阳一接手，局势仿佛就变得明朗起来了。
　　两边仿佛势均力敌，哪怕是江阳卢锡安在对线中被稳压一头，但也还稳稳保持着自己的补刀节奏，气势上并没有落下下风。
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　“You have been slain（你已经被击杀）！”
　　第一条小龙迟迟未动，大部分原因都是下路在这几分钟里没有产生过击杀和人头爆发，两边打野都还没有动手。
　　而就在两边辅助上去布置眼位的一个空档，下路却陡然传来了击杀声响。
　　下路。
　　两具相隔不远的尸体双双倒在了下路，江阳的屏幕陷入黑白色的惨淡色调，而对面德莱文，也缓缓倒下。
　　下面顿时一片沸腾。
　　“我操！！”
　　“江阳学长66666！！”
　　“这才是卢锡安啊，我靠。”
　　“我那个卢锡安简直是玩水枪的。”
　　下面见证了前十几秒下路一幕的人群顿时掀起一阵沸腾。
　　本来看见地图上的眼位，蓝红色方的英雄都已经纷纷赶了过来，两边辅助也不约而同地靠了上去，想提前布置一波眼位。
　　可是谁知……
　　他们前脚刚走，后边就传来了下路两人互换的击杀信息。
　　而这一波操作，更是看的他们眼花缭乱。
　　察觉到辅助消失的德莱文先手压进，w技能“血性冲刺”开启，想要利用着q技能“旋转飞斧”的伤害将卢锡安血条消耗一些。
　　但这次，江阳的卢锡安没有怂，论伤害，德莱文远高于卢锡安，但爆发伤害……
　　卢锡安绝对是adc里名列前茅的英雄之一！
　　e技能“冷酷追击”侧边滑开，双枪抬起，两发平a落在德莱文的身上，德莱文血条落下一截。
　　再一个q技能“圣光透体”出手，贯穿德莱文的胸膛，再次双枪打出。
　　这么一套标准的eq二连，衔接迅速的平a，将德莱文血条骤然打至三分之二血。
　　下一秒，一簇金光闪过！
　　卢锡安秒交闪现！
　　而就在其半秒之前的原地，一炳巨大的飞斧陡然掠过。
　　德莱文的e技能“开道利斧”！
　　近乎贴脸近身的一个闪现，堪堪躲开德莱文控制！
　　旋即一个w技能出手，再次衔接被动的两发平a出手。
　　德莱文血条骤然降至半血，大招“圣枪洗礼”开启，仿佛净化一切邪恶的碧光能量从卢锡安双枪中并排喷涌而出，将前方一大片区域覆盖。
　　德莱文眼看血条飞快地下落，陷入了危险的境地，但操控者本人似乎没有半点慌张。
　　手里操作依旧稳如磐石。
　　q技能“旋转飞斧”叠满两柄，确保每发平a都有额外的飞斧伤害，德莱文嘴角勾勒出一抹冰冷肆意的笑容。
　　德莱文抬斧而起，一发飞斧落在卢锡安身上，随即捡斧，刷新自己w技能“血性冲刺”，增加一大截的移速和攻速。
　　大招“冷血追命”出手！
　　巨大的轮型飞斧掠地卷携着冰冷的锋芒而出，仿佛索命追魂般贯穿了卢锡安的胸膛。
　　手中的平a不断起落，满天斧影汇成一片，德莱文身上有着吸血鬼节杖的小件，加上多兰剑带来的百分之三吸血。
　　即将见底的血条竟然还在以一点点肉眼难注意到的细微速度在往上回拉，然后下一秒就会被呼啸而来的光雨打落。
　　手持双斧的荣耀行刑官浑身散发着凶悍暴戾的气息，嘴角狞笑不断，如同最简单直接的短刀相接近身赤膊一般。
　　德莱文贴身以肉体面对着卢锡安的横扫在输出！
　　卢锡安“治疗”出手，一抹绿意盈盈充满生机的光芒在卢锡安身上升起。
　　两边血条飞快地往下掉，一时半会没有分的出结局，未到最后一刻，没有人能得知结果。
　　一簇金光陡闪过！
　　德莱文“闪现”出手。
　　从原地消失猝然出现在卢锡安的侧方，而这么一个闪现交出，回旋的二段大招“冷血追命”也被相对地改变了位置。
　　狠狠一把贯穿了卢锡安的胸膛。
　　两边血条来到底谷。
　　德莱文最后一发旋转飞斧出手，带着冷芒朝卢锡安猛然投掷而出。
　　而卢锡安刷新完毕的e技能“冷酷追击”不约而同出手，然后抬枪“砰砰”两枪出手。
　　两发平a同时落入双方adc的胸膛，旋即两人血条清空倒下，无力地倒下。
　　针尖对麦芒。
　　飞斧对圣枪。
　　如刺刀见血红般惨烈的交锋，以双方互换画上句号。
　　“这波，赢在了个治疗身上啊。”
　　江阳望着自己黑白色的屏幕，自言自语道。
　　对面德莱文带的是净化，对于他这种没有半点控制的卢锡安来说没用任何用处。
　　而他的治疗恰恰相反。
　　这位电一王者组位列四十三名，被誉为上届全国高校联赛第一ad的男子，腰杆陡然挺立笔直而其。
　　眼中闪烁着熊熊的战火战意。
　　闪现改变大招落点，还有流畅如连成一线的平a走砍，他现在已经没有再去疑虑对面德莱文身份的念头。
　　如今的他，只想与之来一场酣畅淋漓的对弈互博！

第二百二十七章 陪衬绿叶
　　【？？？？？】
　　【这尼玛，两边天秀啊】
　　【对面那个卢锡安真是铂金的？！】
　　苏嫣直播间内，一众观众水友顿时傻眼了。
　　这么一波堪称天秀的adc单挑对决发生在他们眼前，他们一时半会还没能从中回过神来。
　　闪现躲e，闪现改变二段大招位置，还有两边快到极致的走a拉扯，就感觉……
　　像是一场梦，醒了还是很感动……
　　呸，总之就一句话，妈妈问我为什么要跪在地上看。
　　“这卢锡安……”
　　白景轩微微皱了皱眉。
　　他知道这个卢锡安是换人打了，但没想到接手者的实力强到了这种程度。
　　这波固然输在了他带的召唤师技能是净化而不是治疗上，但……
　　近乎贴脸的一发闪现躲过他的e技能“开道利斧”，还有衔接极快的技能与平a。
　　毫无疑问……
　　对面是个彻头彻尾的高手。
　　【没事没事，这波已经天秀了小白】
　　【对换而已嘛，没事】
　　【对面卢锡安也天秀，这波去算平手】
　　直播间里的观众水友看白景轩这幅样子，还以为是为了被换而惋惜遗憾，纷纷安慰道。
　　白景轩摇了摇头：
　　“这波，还是我们亏。”
　　一边是1/0/0的卢锡安，一边是3/0/0的德莱文，人头他就已经值钱上不少了。
　　而且德莱文一死，被动层数也会相应地损失一大截，相当于是把他的经济优势削弱了一大截。
　　而且……
　　他一个发育极好的德莱文，在龙团中能够打出的伤害令人发指，而如今双方adc互换，那么这点点自然而然也就不复存在了。
　　“对面很聪明，跟我换了，龙图就相当于均势了。”
　　白景轩把这些又复述了一遍给直播间里的观众听，听的众人恍然大悟。
　　【原来如此，对面这卢锡安心机好深】
　　【这也太细节了吧】
　　【在第几层？】
　　白景轩眼里眸光微亮，但并不逼人，像是渐明的灯火，带着兴奋激动的感觉。
　　他已经很久没遇见过实力这么强悍的adc对手了，除去自己的老熟人银默之外，在高端局中的路人都还差上一截。
　　他由衷地热爱这款游戏，自然也就想要和实力更强的对手进行交战和博弈。
　　高段位玩家和低段位玩家的心理因素相差甚远，低段位玩家脑子里想的是怎么把段位提上去或者是混两把分。
　　而到了相应的层次，这种东西反而不大重要了。
　　酣畅淋漓的对弈互博，死亡线上的惊艳操作，由自己完成或由对方打出的惊艳操作，都能让人不由得热血沸腾，为之欣喜。
　　这才是这款游戏的魅力，也是英雄联盟的真谛。
　　“不亏，德莱文三个头加被动层数，我们还赚一点。”
　　“An enemy has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　龙坑处传来击杀声响，悠长嘶哑的龙鸣响彻半空，小龙由红色方的瞎子收下，而相对为之的，抢到龙的瞎子也被他们这边皇子eq接大招留住，配合队友收下了他的人头。
　　一个人头换一条龙，也算能接受的境地。
　　江阳继续说道：
　　“这个结果还是建立在我跟德莱文互换的情况下的，如果这波我跟他一起参团，我们是绝对赢不了的。”
　　一个前期发育爆炸的德莱文，在八九分钟这种时间点砍起人来跟砍菜切瓜一样，还没做出破败的卢锡安跟其输出完全不在同一个层次上。
　　台下的人恍然大悟，原来如此，不过照江阳这么说，他们不禁脑海里出现了那个暴戾凶残的德莱文进场团战的场景，都不由得打了个寒噤。
　　心里都给其打上了一个大大的问号。
　　这么一个发育爆炸的德莱文……
　　进场的话，没几个人扛得住他的伤害吧？
　　九分半钟出头，白景轩的德莱文已然将自己第一件装备——饮血剑做了出来。
　　当那个手持飞旋双斧的身影再次出现在兵线尽头时，台下的人群不由得喧哗惊讶了一下。
　　那柄沾染鲜血散发着杀戮气息的巨剑就这么静静的躺在了德莱文的装备栏中。
　　九分钟多点……
　　饮血剑就已经做出来了。
　　“这德莱文……难打了。”
　　台下戴着金丝镜框的莫岳不由得轻叹一声，目光落在屏幕上。
　　饮血剑这一件装备对于德莱文来说就是神器，高额的攻击力加成和吸血，有了他的德莱文简直如虎添翼。
　　“社长……还能打吗？”
　　旁边的江澜凑上来。
　　“有的打。”
　　莫岳给出肯定的答复。
　　他对自己adc搭档的实力有着充足的自信，要知道江阳可是上一届高校联赛中得到了魔都电竞协会分部部长肯定赞扬的唯一选手。
　　极度惊艳的打法风格，是力压国服一众高校adc的存在。
　　做出了饮血剑的德莱文意味着接下来的无线续航，根本不需要在有回家的想法，能够保证接下来持续的线上压制。
　　但就算如此，他仍然对江阳的卢锡安有着足够的信心，只要处理妥当……
　　没什么是不能打的。
　　十三分三十秒出头。
　　一场团战拉开序幕，旋即在短短半分钟之内结束。
　　场下横尸遍野，两边adc遥望背影，不约而同地抽身回撤，而击杀声如约而至。
　　“double kill（双杀）！！”
　　“triple kill（三杀）！”
　　“triple kill（三杀）！！”
　　两边adc各拿三个人头，顶着头顶上最后一点残血，安然撤出战场。
　　台下掀起一阵沸腾涌动，欢呼掌声响起。
　　因为这三十秒的视觉盛宴，过于震撼人的眼球。
　　江澜不由得喃喃自语：
　　“这波，两边都太完美了。”
　　一边是他最崇拜敬仰的学长，一边是打的他喘不过气来的德莱文，两边如同团战的独秀一般，看得人眼花缭乱。
　　“的确……太完美了。”
　　莫岳推了推眼镜，赞同道。
　　两边adc不约而同地选择进场，火力倾泻灌满，流畅的平a走砍，完美的距离拉扯，没有浪费掉半点输出的机会。
　　一边是身姿颀长优雅的卢锡安，手持双枪如同净洁世间万物的圣光倾泻，流畅到极致的技能衔接双枪连点不断刷新e技能“冷酷追击”游离于战场周边，从压缩紧致的极小空间中不断倾泻着自己的输出火力。
　　另一边是双斧飞旋，嘴角带着飞扬跋扈冰冷笑意的荣耀行刑官，双斧头不断起落，寒光闪闪，斧影满天。
　　借着自己饮血剑的高额回血，竟然生生顶在了战场的最前方，顶着最凶猛的火力，在死亡刀锋上肆意地旋舞盛放，身上裹挟着无人能挡的暴戾狂暴气息，让人不自禁地为之颤栗。
　　一个个非指向控制技能被两边adc惊艳地躲过，以匪夷所思，差之毫厘的扭身走位，旋即再次不约而同地在最短时间内找到输出空间，再度倾泻火力。
　　诚然，这波团战，已然沦为两人独秀下的陪衬绿叶。

第二百二十八章 传来的击杀声响
　　【这……这什么局啊】
　　【对面这个卢锡安也好强】
　　【这……】
　　【6着干嘛抠愣啊】
　　【金鹰卡通都不敢这么演吧！】
　　直播间里的观众水友看的人都傻眼了，打团的时候大气都不敢出一个，全部都聚焦在了两边adc上。
　　到底还是黄铂金局的路人玩家，操作也没有那么精细，但相对于两边他们不知身份的adc，还是差太远了。
　　两个adc像是无情的收割机器般游离里战场的核心处，卢锡安借着不断刷新的e技能，灵活的让人发指。
　　而他们家的小白，有着璐璐盾加大招的情况下，简直如虎添翼，见一个砍一个，如同砍菜切瓜一样。
　　根本没有几个蓝色方英雄扛得住这时间段的德莱文几刀，身板脆如纸，如同任人宰割的鱼肉般。
　　“德莱文有个璐璐，还是难处理一点啊。”
　　莫岳神色有点复杂地说道。
　　他看出了如今的处境，这段位的玩家水平根本不足以给德莱文造成威胁，但那个德莱文身旁带着一个璐璐，生存能力和输出能力都大大提高。
　　这是一个根本处理不掉的点。
　　任由他输出，还没等江阳的卢锡安装备彻底起来，那个德莱文已经把人全部砍光了。
　　而且德莱文这个英雄有着被动，拿人头本来就有着比其他adc更多的收益。
　　“德莱文，一波人头赚翻了啊。”
　　旁边的江澜不由得喃声说道。
　　三个人头，加德莱文被动，至少能带来一把暴风大剑的收益，这无疑能让德莱文的输出更上一个层次。
　　【？？？这女人怎么醒了】
　　【哇跟个鬼一样】
　　【披头散发的，没点正经】
　　白景轩正操控着自己的德莱文往下路赶，发现弹幕里有异常，于是下意识往后边回头看去。
　　正好看见苏嫣的头发全部垂下在前方，看不清楚脸，活生生的就像电影里的贞子一样，吓了白景轩一大跳。
　　“哇！！”
　　“干什么干什么，大惊小怪的。”
　　苏嫣把头发撩回脑后，露出了自己纯美无暇的俏脸，自顾自地整理着自己的头发。
　　“你吓死我了，老姐。”
　　“害，小孩子吓吓好，容易长高。”
　　苏嫣不以为意。
　　“你这是从谁哪里听来的歪七八理。”
　　【笑死哈哈哈吓吓能长高】
　　【我是在鬼屋长大的姚明】
　　【不瞒你说我每天晚上都去我村后边的茅坑旁边拉屎，现在已经两米八了】
　　【你听听这女人说的是人话吗】
　　“你不是睡觉吗，怎么又起来了。”
　　白景轩问道。
　　“还不是因为这群家伙，待会肯定又说用不务正业上班态度差，说，刚刚有没有讲我坏话？”
　　苏嫣没好气地哼哼。
　　刚睡醒的她语调有点低哑娇俏，听的人心痒痒。
　　【没！我们哪里有】
　　【哼哼，这波还行，有敬业的觉悟了】
　　【我们是那种会悄悄说你坏话的人吗？？】
　　【我发4我没说，说了小白jj短一厘米】
　　白景轩：？？？？
　　“你在拿我号打排位啊？”
　　苏嫣搬过一把椅子在白景轩旁边坐下。
　　“嗯对，闲着没事打打你的号。”
　　白景轩随口答道。
　　“嗯我看看，德莱文啊，这英雄可凶了，我被打爆过很多次呢。”
　　见白景轩选择的是的德莱文，苏嫣想起了不好的回忆，在这种黄金分段，自己老是碰见下路代打的二人组。
　　而且选的英雄都是德莱文，打的她那个叫难过，根本连下路一塔都待不下去了。
　　对于这英雄她就只有不好的回忆。
　　“人头数……8：11啊，小鬼你这把没打起来吗？”
　　苏嫣有点好奇地问道。
　　某人的实力她可是很清楚的，接手她的薇恩大杀四方看的他目瞪口呆，所以他推测自家小鬼应该是有着很强的实力的，但现在，似乎场上的形式没有呈一边倒。
　　“对面卢锡安很厉害。”
　　白景轩回答道。
　　“有多厉害，比你还厉害吗？”
　　苏嫣撇撇嘴。
　　“话不能这么说啊。”
　　白景轩不由得笑道。
　　adc毕竟不是他的主玩位置，对于某些英雄精通固然让他也差不到哪去，在adc位的造诣上。
　　但毕竟不是主玩位置，凭借着个人实力可以在单线取得优势，但在更多细节上，一些lspl或者lpl职业选手都能比他做的更好，一些主玩adc的民间大神也可以，更别说是银默这种团战型adc。
　　一个adc线上打出多少优势是没用的，如何将其转换为团战中的输出输出才是最重要的。
　　“那个卢锡安的话……王者起步吧，应该是国服里最顶尖的adc路人玩家了。”
　　白景轩回道。
　　闪现躲自己e，稳稳抗住他下路的滔天威势，再到团战里无可挑剔的走位输出。
　　他大致知道对面那人的实力。
　　但如果他知道江阳本人的身份的话，那这么一切就能顺理成章地解释的通了。
　　“这么厉害啊……”
　　苏嫣小惊讶状。
　　不过看对面卢锡安战绩也是一个5/1/0的存在，咋一看和白景轩的7/1/0似乎没有相差多少。
　　再一看补刀，卢锡安，154刀，白景轩的德莱文，152刀，十五分钟出头的数据。
　　两边adc竟然是顺着时间走，都稳稳来到了一分钟10刀的恐怖数据。
　　【那卢锡安很厉害的，刚刚还跟小白在下路互换了】
　　【团战也是秀的一批啊，喵的，人家那才叫圣枪游侠】
　　【我那叫水稻游侠，剩饭洗礼】
　　直播间里的观众水友也很踊跃地说道，丝毫不掩饰对对面卢锡安的赞美之情。
　　“你们也觉得厉害啊，好家伙，那我倒要看看了。”
　　苏嫣打量了一眼弹幕，来了兴致。
　　没有继续睡的原因一部分是因为不想给这群家伙七嘴八舌的机会，但更主要的原因，是想起来看看白景轩这家伙的操作。
　　最好接机能从某人这里学到点东西，然后自己实力突飞猛进，成为一个实力超强且颜值在线的女主播。
　　嘿嘿……
　　想到这里，苏嫣不由得为自己的想法点了个赞，而且一想到自己在不久的将来趾高气昂地在高段位局carry全场，直播间里观众水友们一脸崇拜的样子。
　　沉浸在幻想中的她差点口水都要就流下来了。
　　但就在此时，一道击杀声响赫然响起。
　　“An ally has been slain（一名友方英雄已被击杀）！”

第二百二十九章 1v2的击杀
　　白景轩把视野拉过去，这才是自家的璐璐在中路河道布置视野的的时候，正好碰上了对面同样前来布置眼位的日女。
　　然后被对面日女先手开e接q大招控住，配合对面的球女一套大招直接秒杀。
　　毕竟是个软辅璐璐，坦度有限，哪怕是大招和把盾套给自己也没有逃出生天。
　　“哦豁……这璐璐，太惨了吧。”
　　旁边的苏嫣咂咂嘴。
　　这璐璐，有她当年的风范啊，各种暴毙花样，简直比adc死的还快。
　　“下路这塔，对面要压了。”
　　白景轩神情微凝，往自家塔后方的三角草从插下一个真眼，本来在对面卢锡安两件套破败加黑切的组合还没出来之前，他的德莱文在线上还有一定的压制力的。
　　但璐璐一死，下路的压制力就不复存在了，相对而为之的，对面皇子肯定也会给到相应的压力。
　　选择放掉下路一塔，照目前来说是个不错的选择。
　　但在白景轩这就不是这么个理，他的天马行空在当年dota电竞圈是出了名的存在。
　　一众顶级强队往往被某人匪夷所思的打法套路和突如其来的冲阵反打弄的措不及防。
　　有时候这群人都已经撤退了，突然却又如同卷土尘叶般以迅雷不及掩耳之势席卷而来。
　　但有时候你以为他们要打，某人一句轻飘飘的“走人”，整个Legend又迅速保持默契的阵型头也不回地跑路了。
　　你永远不要猜测那个家伙的脑回路。
　　因为他不是在算计你，就是在算计你的路上。
　　这是那一帮人在惨痛经历下得出的结论。
　　就如同眼下，明眼人都看得出来需要撤退了。
　　“嗯……这波中辅打的漂亮，我们可以顺势把这个下路一塔拆掉了。”
　　江阳露出一点欣喜的笑容。
　　中路传来的捷报显然是非常重要的，自家打野皇子也开始从河道往这边靠过来，目的很明确，就是要把这个下路一塔推平。
　　这样他的卢锡安就能从下路的对线中解放出来，从而去做更多的事情。
　　不过就从私心来说……
　　他也是实打实地不愿意再和那个凶到没边的德莱文打照面了。
　　“下路塔一推，我们选择就有很多了，换去中路，和上路都是个不错的选择，对面德莱文再想打出线上的压制力就难了。”
　　江阳如是讲解道。
　　没有了塔做后援的德莱文，就算打法再凶，也要考虑到自己的安全问题，要知道这种地形，随随便便来一波搓麻将可是家常便饭的事情。
　　那么这个德莱文相对来说也就抑制住了一会。
　　但江阳的想法，和某人天马行空的想法完全对不上号。
　　因为白景轩拿到这个英雄的想法，就只有一个字……
　　干！
　　在某人的眼里，撤退这种东西显然是不存在，也没有必要的。
　　“You have been slain（你已被击杀）！！”
　　十几秒后，江阳眼呆呆地看着自己的屏幕陷入了黑白的惨淡色调，他的卢锡安缓缓倒在了下路中央。
　　这么一波击杀，让台下顿时寂静一片，半天没有传出一点声响。
　　所有人都不由得打了个寒噤。
　　对面这德莱文……
　　到底讲不讲道理的啊？
　　半分钟之前的江阳正和自家辅助在推线，准备把新一波兵线带进塔里，顺势将这座下路一塔推平。
　　而不远处的德莱文缩在塔里，看起来一副人畜无害的样子。
　　但就在江阳他们一波兵线清完的时候，一道闪烁着森然寒光的轮状巨斧顿时掠地而来，而这正是来自德莱文的大招“冷血追命”！
　　“嗤——！”
　　令人牙酸的入肉声响起，德莱文大招直接贯穿两人胸膛，高额的伤害更是直接将江阳的卢锡安打掉了五分之一有多的血量。
　　还没等众人甚至是江阳反应过来，那个手持轮转飞斧的彪悍身影已然开出q技能“旋转飞斧”加w技能“血性冲刺”，借着移速加成直接冲脸！
　　一发平a甩出，血花飞溅，直接将江阳的卢锡安胸膛贯穿，卢锡安血条直接暴跌至半血多点。
　　旁边的日女看见这德莱文冲上来，一时半会还没回过神来，在他刻板印象里，不是只有奥拉夫还有剑圣这种无脑英雄才会突脸跟疯狗一样的吗？！
　　怎么这个德莱文开着个w就这么冲上来了？
　　但目前不容他多想，自家adc性命岌岌可危，他操控着自己日女一个e技能“天顶之刃”投掷出手，成功命中对面德莱文。
　　日女飞身而上，再秒接自己的q技能“破晓之盾”，试图将德莱文拍晕在原地控住。
　　但就在其落下的同时，一道蓝光在德莱文身上一闪而过。
　　净化！
　　德莱文净化秒解日女q技能眩晕控制，然后继而朝着江阳的卢锡安逼近，再次扬手一斧头落在卢锡安身上。
　　卢锡安血条滑落至四分之一，江阳被白景轩这也突如其来的一波打了个措手不及，反应过来时自己的血量已经被打到危险的境地了，急急忙忙交出一个闪现往后逃出。
　　再一个治疗按下，卢锡安身上亮起一抹绿光，将自己血量拉回一截。
　　标准的df二连，这会熟练的程度让江阳显得有些狼狈不堪。
　　但这个德莱文根本没有放过他的打算，手中的飞斧映着荣耀行刑官冰冷肆意的笑容，裹挟着强烈的杀气冲了上来，仿佛日女在他眼中并无半点威胁一般。
　　事实上没了eq控制的日女，在德莱文面前也就是个空有颜值壳子的曙光女神罢了。
　　德莱文手中飞斧翻飞跃动，带着不可一世无法抵挡的气势继而向前，一簇金光闪过！
　　德莱文交闪！
　　直接拉近身位，一发平a斧头落在卢锡安身上，再一记平a扬手打出。
　　卢锡安血条顿时清空归零，无力倒下。
　　德莱文完成击杀！
　　短短几秒后，没有了自家adc的日女，自然是步了江阳的后尘，被白景轩收下人头。
　　“double kill（双杀）！！”
　　冰冷的击杀女声从下路传来。
　　德莱文身旁仿佛响起欢呼声掌声和鲜花锦簇，一簇金光从其周边升起。
　　被动“德莱文联盟”触发。
　　然后头上顶着半血良好血量的德莱文飘飘然地撤回塔下，风轻云淡的架势仿佛地上躺着的两人不经他手一般。

第二百三十章 中路的双杀
　　游戏十五分钟出头。
　　红色方璐璐布置视野时被敌方辛德拉和辅助日女逮住，一套爆发直接秒掉。
　　下路的德莱文顿时变得孤立无援，蓝色方的皇子也开始往这边靠。
　　十几秒前。
　　正当所有人都以为这个德莱文准备放塔撤退的时候，某人的德莱文以秋风扫落叶般迅捷地速度朝着下路卢锡安和日女两人杀了过来。
　　然后下路两人双双倒下。
　　如果用一个词来形容这波击杀，那肯定是……
　　简单粗暴。
　　台下的众人都不由得沉默惊叹，这德莱文……
　　也太凶残了吧。
　　明知道皇子已经开始往下路靠了过来，自家辅助璐璐也不在的情况下，还是毅然决然地迎上前去一波1v2。
　　这……
　　讲句不好听的简直就不按套路出牌啊。
　　但在感到奇葩之余，在场的人想起这德莱文上前的气势，又不由得结结实实地倒吸了一口凉气。
　　原因无他。
　　自然是因为这德莱文身上散发出的气息，仿佛面前没有任何东西可以阻拦他的步伐，德莱文暴戾凶悍的气质仿佛在操控者手中一展无遗。
　　下路3包1？
　　换塔？
　　正常思维下都应该选择放塔撤退的选择，这个德莱文偏偏反其道而行之。
　　你要推塔？
　　那我就直接把你们下路二人组杀了就完事了，简单粗暴，都懒得思考。
　　“这德莱文……”
　　江阳面色显得有点难看，望着自己尸体处怔神，但片刻之后……
　　他的眉头微微舒展开来，苦笑着自言自语：
　　“这波……大意了啊。”
　　他一心只想着推塔，却忘了对面德莱文暴力凶悍的打法和爆炸的伤害，最关键的是……
　　他们这边日女的大招在半分钟前已经用来留住那个璐璐了，下路这波他们就少了一个控制技能。
　　只有一个eq二连的女坦加一个卢锡安，拿什么跟有净化的德莱文打？
　　但一想到刚刚那波果决的判断，对面这德莱文毫不犹豫地提斧而上，江阳还是不由得微微打了个寒噤。
　　这德莱文……
　　杀戮选择太果断了，仿佛心里只要下了个念头，就会毫不犹豫地抽身而上一般。
　　而这种德莱文的操控者……恰恰是最恐怖的。
　　“这波……我大意了。”
　　不过在微微愣神之后，江阳的声音重新响起，没有遮掩和把责任推到日女身上，而是大大方方地承认了自己的失误。
　　江阳继续往下分析，语调平稳：
　　“半分钟前我们日女是用了大招配合球女击杀对边璐璐的，所以导致了这波下路缺少了一个关键技能。”
　　“但这波这个德莱文太过果断，借着净化就直接上来了，你们刚刚如果留心看小地图的话。”
　　“我们这边的皇子已经赶到河道半途，如果这个德莱文的想法有半点迟疑，那他这波是要连人带塔一起交掉的。”
　　一大串的分析直接脱口而出，下面的一众人群才反应过来，在小地图上急急忙忙地寻找着红色方皇子的身影。
　　刚刚战局过于激烈，大部分人都疏忽了这一点。
　　而红色方的皇子，当是最尴尬的一个，本想着配合下路压一波塔，谁知道才走到路途中间对面德莱文就冲上来三两下把自家下路二人组砍菜切瓜地给干了。
　　他来到下路河道草丛的时候，正好看见自家辅助日女被对面德莱文一斧子带走。
　　这么一来，他正好和对面半血的德莱文打了个照面，场面显得很尴尬。
　　他这会进也不是退也不是，事实上他是发自内心的畏惧对面那个德莱文的气势，刚杀完两人的德莱文仿佛是浴血般的刽子手一般。
　　最终一番权衡之后，他选择灰溜溜地掉头走掉了。
　　“有点聪明啊这皇子，识时务者为俊杰，不然上来就是给我送三杀了。”
　　白景轩碎碎念道。
　　直播间里的观众水友还沉浸在某人一波精彩无比的下路1v2中，一听白景轩说这话就傻眼了。
　　你听听这是人说的话吗？
　　本来人家是下路压塔3v1的，你硬生生干翻了两个，居然还惦记着那个皇子？
　　【你听听这是人说的话吗？】
　　【这操作下辈子我一定打的出来】
　　【这波不是有手就行？我保姆呢，什么，保姆辞职了我饭谁喂？！】
　　【这操作，属实6666啊】
　　直播间里刷过一圈弹幕。
　　这毫无疑问是他们见过最霸气无双的德莱文了，三人压塔？
　　丝毫不慌，提起斧头就是干。
　　这才是真正的德莱文啊。
　　这会他们都不由得把白景轩的德莱文放在了与斗鱼平台一哥纹身特的德莱文一个高度来看了。
　　要知道后者可是闻名已久的德莱文精通主播，一手德莱文公认国服最强，甚至碰上了职业adc，只要拿到了德莱文都是有一战之力的存在。
　　但他们看嫣嫣这弟弟一副清秀的样子，年纪应该不是很大吧，实力真能和一众德莱文大触扳腕子？
　　但转念一想，或许……
　　嫣嫣这弟弟还真就是这么妖孽的天才不成？
　　“你这家伙……是不是人啊。”
　　苏嫣白了一眼白景轩，像是看怪物一样看着他，这种情况要是换了某苏大主播来，指定就果断放塔逃之夭夭了……
　　什么你说人在塔在？
　　她又不玩盖伦，没有艾欧尼亚人这种有死无生的壮烈情怀好嘛？
　　“不过看对面卢锡安也没有你说的这么厉害嘛，三两下就连人带辅助被你砍翻了。”
　　苏嫣撇撇嘴说道。
　　“话不能这么说啊……”
　　白景轩失笑道。
　　“这波算是我找了个好机会，他治疗还没好，我净化先转好了，而且……”
　　白景轩目光重新落回了下路：
　　“下一波……就没有这种瞎猫碰上死耗子的好运气了。”
　　对面卢锡安操控者这波被他打了个措不及防，自然就会有了警惕心……
　　这种失误，以对面的水准，肯定不会犯第二次了。
　　半分钟后。
　　白景轩操控着自己的德莱文将装备补出之后走出泉水，往下路继续赶去。
　　但就在半路时，两道击杀声蓦地从中路传来。
　　“An ally has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　视野拉至中路，红色方的中野两人，瞎子和杰斯双双倒在了线上，而不远处，圣枪游侠优雅颀长的身影顶着最后一丝血傲然而立，旋即背手收枪缓缓离去。
　　像是一分钟前同样的剧本。
　　一模一样地出现在了中路线上。
　　十六分十三秒，卢锡安转线来到中路，1v2完成双杀！

第二百三十一章 互相击杀
　　“我透，6666！！！”
　　“江阳学长牛逼！”
　　“这卢锡安，绝了啊。”
　　台下的众人掀起一阵热烈的沸腾声，夸口声不绝于耳，满礼堂都是嘈杂声响。
　　因为这波中路1v2，打的实在是太精彩了。
　　十六分钟出头。
　　江阳补出自己的攻速鞋加一个日蚀往中路线上走去，他们家的中单辛德拉也适时地换到了下路。
　　辅助日女因为死亡时间稍迟慢了其一步出门，所以卢锡安是孤身一人上线的。
　　红色方这边的中单杰斯看这卢锡安一个人大摇大摆地来到了中路，心中动了一点小念头，但也没有直接准备上前。
　　给自家打野打了个支援信号，然后打算用一个qe二连先砸上一炮给江阳的卢锡安，消耗一下血量。
　　毕竟对面日女有可能潜藏在其身后，杰斯玩家也没有冲动的想法，准备等自家瞎子过来再上。
　　结果就在杰斯往前走位一步，一个q技能“电能震荡”秒接e技能“加速之门”出手的时候，正准备抬枪补刀的卢锡安动了……
　　就在电能光弹裹挟着呼呼风声以极速飞来的一瞬间，江阳卢锡安直接e技能“冷酷追击”侧拉身位。
　　堪堪与这一记能量重炮擦身而过，旋即抬枪“砰砰”两发平a出手，再秒接w技能“热诚烈弹”，十字星型的圣洁能量轰然炸开，卢锡安再次接上迅速的两发平a。
　　触发w技能特效，移速增加一截，卢锡安拉开身位继续走砍。
　　杰斯玩家被江阳的卢锡安突如其来凶悍的还击打的蒙了一小会，旋即迅速回过神来。
　　他不远处就是即将赶来的瞎子，一个脆身板的小adc居然直接突他的脸？
　　他直接展开还击，r技能切换形态接q打算一锤子直接砸上卢锡安的脑门，然后再一个闪现将其e技能击退回来，交给自家打野的。
　　但就在杰斯身影掠至半空时，一簇金光簇然爆闪而过，江阳冷却好的e技能再次出手！
　　拉开自己身位，让杰斯顿时无法再对其近身造成威胁，q技能“圣光透体”直接穿透杰斯胸膛，再抬枪两发平a打出。
　　高额的伤害直接让杰斯血量滑至谷底，杰斯匆忙交出闪现逃跑，身后倾泻而至的圣光能量结结实实命中了他的后背。
　　卢锡安大招“圣枪洗礼”！
　　直接将其血条清空带走，完成击杀。
　　刚赶到战场的瞎子眼睁睁看着自家中单倒下，心有不甘，还对江阳三分之二血的卢锡安有想法，扬手一记q技能“天音波”打出，银白色的光束顿时朝着近距离的卢锡安突面而去。
　　江阳沉稳如水，手中操作飞快，一记平a出手，再接上自己冷却好的e技能“冷酷追击”，直接将这一发天音波躲了个干净。
　　旋即继续抬枪输出。
　　空了q的瞎子望着自己两枪就被点到了四分之三血的血量，咬咬牙还想摸眼上去e技能拍地板留住江阳。
　　却被后者一个破败主动技能减速，眼看就差这么一点就能摸到，却苦而不得，最后因为没有闪现逃生的缘故，硬生生被江阳放风筝至死。
　　一波精彩无比的1v2击杀秀，仿佛不费吹灰之力般在江阳手中的卢锡安上出现。
　　贴脸闪现拉开距离，再躲瞎子q，完美的距离风筝拉扯，让这一波击杀变的行云流水。
　　刚刚被德莱文一波1v2击杀隐藏在众人头上的阴霾顿时就消散了。
　　紧接着传来的就是欢呼和掌声。
　　什么嘛，看看，这才是他们实力强悍的江海电竞社主力adc，有着高校联赛第一adc之称的江阳学长。
　　这波不也是1v2？
　　这行如流水的操作哪里比那个德莱文差上多少了。
　　这么一来，台下的众人顿时又燃起了希望的火光，情绪又被带动了起来。
　　而蓝色方这边的日女姗姗来迟，傻站着显得有些尴尬，看着自家卢锡安潇洒转身的背影，心里默默打了个问号。
　　好像……
　　这大神看起来不是很需要自己的样子啊？
　　莫不是单人状态下战斗力才会飙升至120%？？
　　日女玩家顿时开始怀疑是不是因为有自己拖后腿的原因才导致上波被1v2的德莱文击杀了。
　　江阳嘴角带上了一抹自信的笑容：
　　“这波还行，杀掉对面两个人，经济是补回了一点，下路的塔放了也就放了，咱们待会着重于打团就可以了。”
　　上一波被那德莱文连人带辅助砍翻，饶是他度量比较大，都还是没能忍下这口气的。
　　毕竟也是榜上有名的人物了，被对面这德莱文这么一来，脸上总归是过不去的。
　　所以江阳选择了直接在中路找回一波场子，发育一会，将经济给搞起来，待会再和这个德莱文拼团战。
　　“哇，中野怎么都死了？”
　　苏嫣有点惊讶地说道。
　　中路不是只有一个卢锡安吗，怎么单枪匹马把自家两个壮汉给斩落马下了啊。
　　这不科学吧？
　　“正常，对面卢锡安，再给多一个璐璐去结局都不好说。”
　　白景轩很清楚那个卢锡安操控者的实力，对于这种1v2击杀也就不足为奇了。
　　他有理由相信，他能做到的，对面卢锡安也差不到哪里去。
　　“那怎么办啊，这一波直接给他送了两个人头回去，要发育起来了这卢锡安。”
　　苏嫣有点小担心地说道。
　　他知道白景轩这下路有优势，但这么一来，中野送回两个人头，岂不是给了那卢锡安经济起来的发育机会？
　　“哦……你说这个啊。”
　　白景轩碎碎念道。
　　“没事……小菜一碟，既然他要杀，那咱们就奉陪到底好了。”
　　说罢，他目光落在不远处的辛德拉身上，嘴角勾勒出一抹弧度。
　　那就先从这个辛德拉开始动刀吧。
　　半分钟后，一道击杀声响在下路骤然响起。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　视野拉过去。
　　下路塔前，德莱文浴血的身上升起一道金芒，仿佛有欢呼掌声响起，手上锋利的斧刃上闪烁着森然寒光。
　　不远处，是暗黑元首无力瘫倒下的柔软娇躯。
　　下路德莱文，配合璐璐直接越塔将其强杀！

第二百三十二章 一分钟三个头
　　“下路……”
　　江阳锐利的剑眉微微皱起，下路这个中单队友这波看起来是有点贪心了，带着璐璐一个发育爆炸的德莱文，按道理来说是应该果断放塔后撤才对的。
　　不过很大部分原因是自家的皇子还在红buff野区刷着野，没能及时地赶过去保一下自家中单吃线。
　　“算了……一个小人头无伤大雅。”
　　江阳安慰性地说了一句。
　　虽然说眼下的局势看来，再给那德莱文拿人头是个不太乐观的事了，不过毕竟在台上要撑起点脸面，他也只能这么乐观地跟台下的观众说道了。
　　“我们加快一点节奏，只要队友不送的话，那我们还有……”
　　江阳的“机会”两个字还卡在嘴里，就被一道突如其来的击杀声给弄的戛然而止。
　　“double kill（双杀）！！”
　　下路传出第二道击杀声。
　　“搞什么鬼……怎么又送多了一个。”
　　江阳脸色变得难看了些许，把视角拉下去，正好看见自家皇子倒在了红区的身影。
　　而对面的德莱文，正带着自家蹦蹦跳跳的璐璐悠闲地往回走，身上还带着一圈红buff。
　　再看了一眼自家还有三分之一血多点的下路一塔，江阳不由得扯了扯嘴角。
　　这德莱文……
　　是越过一家下路一塔直接把手伸进野区里面去了吗？
　　“哦……舒服了，新鲜热乎的红buff。”
　　望着自己身上的一圈红色圈圈，白景轩舒服地叹了口气。
　　【你瞧瞧这是人干的事吗？！】
　　【皇子：我承受了我这个年纪不该承受的痛苦】
　　【直接带辅助进红区，有么有把对面放在眼里啊】
　　【对面卢锡安都傻眼了，刚杀俩就送了回去】
　　直播间里的弹幕一片喜气洋洋。
　　刚刚看对面这卢锡安这么猛双杀了自家中野，还有点为白景轩发悬呢。
　　谁知道某人先是一波下路越塔杀了对面中路，又直接往对面红区跑，把正在和红buff进行某种不为人知py交易的皇子抓了个正着。
　　然后当场化学阉割……
　　啊不对，当场把顶上人头给取了。
　　“你这家伙，讲不讲道理啊。”
　　旁边的苏嫣大眼瞪小眼，像是看鬼一样看着白景轩。
　　这也太凶残了吧，人家皇子都被打怕了不敢来下搞事了，这小鬼居然还主动跑到人家地盘上去找人，还连人带红给杀了。
　　这谁顶得住啊。
　　“害……那是我能想的吗？”
　　白景轩理直气壮：
　　“那是我听见了红buff在呼唤我，我们俩郎情妾意，这个皇子非要横插一脚，我迫不得已不就只能把他给鲨了。”
　　苏嫣：……
　　某苏大主播沉默了一会，旋即一把掐住了某人的脸：
　　“你这说胡话的特长还真是完美继承了你那不着调老爹的基因。”
　　“我可以变相理解为你在夸他吗？”
　　“不可以。”
　　摆脱了自家老姐魔爪的白景轩，悠哉悠哉地带着自己的辅助璐璐推掉了下路一塔后，朝着对面下路二塔跑，看这架势已经很明显了。
　　你卢锡安不爱和我打对位，那我就直接把你这条路打穿，逼着你来和我对位。
　　这你总没法子了吧？
　　“这下路……得去看一下了。”
　　江阳的脸色铁青，本想着自己能在中路安稳发育一会的，谁知道对面德莱文直接把下边连路带野区都给杀了个穿。
　　这明摆着就是逼着他卢锡安下去回防了。
　　不然这座下路二塔那就是岌岌可危的事情了。
　　“哎……该走了，对面估计快下来了。”
　　白景轩微微计算了一下时间，打了个撤退信号，直接带着自家璐璐往回跑。
　　不过这个回……
　　指的是自家的中路。
　　“Your team has destroyed a turret（我方摧毁了一座敌方防御塔）！”
　　蓝色方中路一塔化作废墟缓缓倒下，德莱文和璐璐继续悠哉悠哉地撤回了自家安全区域。
　　“这手线，牵扯的太漂亮了啊。”
　　台下的莫岳不由得喃喃自语道。
　　事到如今，场上的局势已经被那个德莱文牢牢抓在了手里，下路和野区的接连击杀，逼的中路的江阳不由得不带着自家辅助回防下路。
　　趁着这个机会，这德莱文顺势就带着璐璐又转线回了中路，利用这么一个空隙差将中路一塔推平。
　　这一波，简直是赚了个盆满钵满。
　　想到这里，莫岳不由得摇了摇头，看屏幕上的目光都带了点复杂的神色。
　　这把……
　　自己的adc搭档应该是很难赢了。
　　“对面这德莱文，转线转的太滑溜了。”
　　江阳不由得轻叹了口气。
　　他看出来了，这德莱文就是在逼着他选择，事实上根本不存在守不守下路二塔这么一说。
　　这德莱文根本就是把选择权给了自己，要下路二塔，还是中路一塔，完全取决于他的选择。
　　这会的江阳简直骑虎难下，他已经感觉到这德莱文有些令人窒息的压力了。
　　单纯下路还好，到现在，这德莱文显然已经把下路的优势辐射到了全局上。
　　比杀人，他的速度远不及对面的德莱文，饶是他江阳，现在不由得有些头痛了。
　　“rampage（接近暴走了）！”
　　但就在江阳头痛怎么处理这德莱文的时候，又一道击杀声蓦地传来！
　　上路的兰博血条清空归零，倒在了塔下，而不远处，是二段回旋掠过，散发着凌冽杀气的巨型轮转飞斧。
　　上路兰博和武器一波激烈互拼之后，残血的兰博被德莱文措不及防的一发大招收割走了自己的人头。
　　德莱文千里之外一发精准的大招，帮助其完成暴走连杀！
　　台下的观众顿时寂寥无声，呆呆地看着台上的大荧幕。
　　假……假的吧。
　　这德莱文，怎么短短一分钟之内，直接就给收了三个人头加一个塔啊。
　　不说江阳，饶是他们，都不由得为这个杀意纵横滔天的德莱文感到一些无力了。
　　这德莱文就像个无法阻挡的浴血杀神一般，没有任何东西能阻碍他的杀戮步伐。
　　仿佛全场不需要有什么节奏和运营，德莱文一人，便足以统领全局。
　　江阳无奈地摇摇头：“这把……应该是没了。”

第二百三十三章 伪音调戏一波小学生
　　红色方水晶在一片虚幻光影中缓缓升起破裂，大大的“胜利”徽记出现在了白景轩面前的屏幕上。
　　用时24分钟，直接赢下游戏。
　　弹幕刷起一片66666。
　　【小白这德莱文，绝了，和文身特都有的一比了吧】
　　【牛啊，这德莱文，凶的没朋友】
　　【再搞两把在搞两把】
　　【tql】
　　直播间里的观众水友毫不掩饰对白景轩的崇拜和赞美。
　　对面卢锡安的实力他们也是有目共睹的，也是个强的没边的主，结果还是给白景轩给草草杀爆了。
　　看看，嫣嫣这弟弟打的，这才叫德莱文好吧？！
　　要的就是这种霸气无双杀穿全场的气势，一人就是一个师的兵力。
　　毫无疑问，这一点在白景轩身上体现的淋漓尽致。
　　“还好吧，主要因为这局段位比较低而已。”
　　白景轩笑道。
　　对面卢锡安的实力并不是不强，而是在这种他们眼中并不“高端”的局里，德莱文的强度比卢锡安胜太多了。
　　卢锡安胜在灵活的机动性来找到机会进行输出的，面对德莱文这种“莽夫”肯定会有一点被克制的成分在里边。
　　再加上刚刚的对局纯粹比的就是谁杀的人更多，就能更快地滚起经济，carry全场。
　　这要是换了高端的钻石王者局，每个人在各自位置上都是最顶尖的，自然就不会出现这种事情了。
　　那么自己和那个卢锡安鹿死谁手，还真挺难说。
　　但不可否认，对面卢锡安从对线到团战，都是个实力非常强劲的对手，至少能排进他认知中打的还行的adc之一。
　　“算了算了……你小子，实力这么强，打什么局都一样。”
　　苏嫣撇撇嘴。
　　“那么接下来，给你一个光荣且非常具有历史意义的任务。”
　　苏嫣郑重其事。
　　“啊？啥，我就知道我是潜藏在人类中有着非凡基因的超级英雄，我是不是要去拯救世界了？”
　　白景轩兴奋的搓搓小手。
　　苏嫣：……
　　观众水友：……
　　苏嫣没好气地揉了一把他的头发：
　　“想多了你，任务是带你美丽可爱迷人的老姐上一波分。”
　　白景轩：……
　　“我觉得老姐这个名词前面的形容词可以稍微少一点点。”
　　“少废话！麻溜回房间上号！”
　　在一波三连胜之后，白景轩失去了和自家老姐双排的机会，原因是某苏大主播被一众观众水友吐槽只能靠白景轩带飞，最终怒发冲冠毅然决然地决定单排证明自己黄金王者的实力。
　　“哎，这个点了，要不就不吃了吧。”
　　白景轩望了一眼墙上的挂钟，这会都快十一点半了，本来还想着吃个早饭的。
　　果断改变主意，吃中午饭得了。
　　还能省一顿早饭钱，他可真是个小机灵鬼。
　　“啊啊啊……好穷好穷，这系统怎么都不派任务了啊。”
　　白景轩有点抓狂。
　　这都过了这么多天了，这系统一点动静都没有，莫不是察觉到了这个宿主过于废材决定换人了？！
　　这……
　　这就很不妙啊。
　　“喂……系统，系统老弟，在吗，出来唠个嗑。”
　　白景轩默念道。
　　“啥事，有话快说有屁快放。”
　　像是听到了某人的呼唤，系统老铁不情愿地哼唧了一声，回道。
　　“哇你这服务态度不行啊，太冷漠了。”
　　白景轩一听就不乐意了。
　　“再嚷嚷直接帮助宿主启动自爆模式。”
　　白景轩：……
　　“别……别，有话好说，我觉得咱还是能坐下来好好谈谈的。”
　　白景轩一年认怂。
　　这系统，说的这都不是人话啊喂。
　　“对了，为什么最近都没什么任务了？”
　　白景轩正经下来问道。
　　那头的系统沉默片刻，旋即回道：
　　“因为我最近手头比较紧……没钱给你发奖励。”
　　白景轩：……
　　不是你一个系统这是成精了的节奏吗？！
　　怎么还有资金周转不过来这种操作？
　　“哎，有一个任务来了。”
　　系统突然说道。
　　“任务派发，直播使用伪音和小学生老板交流完成一单陪玩任务，完成后结算奖励。”
　　“这任务来的措不及防啊喂……用伪音和小学生老板玩一局游戏？”
　　白景轩摸了摸下巴自言自语道。
　　不对，事情的关注点不应该是小学生老板吗，怎么又有小学生老板，这年头的小孩子一个个都不务正业了吗？
　　这种情况让白景轩非常痛心疾首啊，毕竟都是祖国新一代的食人花……啊错了，是祖国新一代的小红花。
　　一个个沉迷游戏不好好学习的怎么行？！
　　待会他就要用他的苦口婆心把这个老板劝回去好好学习。
　　“ok，先开个直播。”
　　白景轩打开电脑，将麦克风和摄像头什么的调试一下，准备就绪之后，直接开播。
　　不过在此之前他还特意去洗了把脸。
　　“嗯……挺帅的，待会很多人肯定又要说代入感来了。”
　　白景轩打量了一下镜头中的自己玉树临风、眉目如星、俊朗绝尘的脸，满意地点了点头。
　　形象over，可以开播了。
　　“雷迪森砖头们，这么久不见，有没有想我啊？”
　　白景轩帅气开播，直播间里顿时涌入了一些人。
　　【好家伙，你居然还记得开播？！】
　　【我还以为你过完个年人没了了】
　　【过年大抽奖，弹幕里随即抽取一位幸运观众获赠叼毛主播腿毛一根】
　　【楼上的，我上厕所不扶jj就服你】
　　【汝等之秀，吾远不及也】
　　人一涌进来，直播间顿时变得欢快融融的样子，但白景轩灵🐔一动。
　　“兄弟们，过年过的都怎么样啊，有没有女朋友了？有没有钱了？房子买了没？”
　　上来就是一套素质三连，把直播间里的观众水友整得痛心疾首。
　　【妈的，你就是亲戚本人？！】
　　【取关了取关了】
　　【扎心了，这叼毛主播】
　　本来过个年就被七姑八婆逼问的落荒而逃的众人，居然进来看个直播都被没有逃过这玩意的魔爪。
　　于是众人纷纷直呼取关。
　　“哎哎，有话好说，别动不动就取关好吧，今天咱们继续等单，坐等老板上门，在此之前……”
　　“我们先去斗一会地主。”
　　白景轩果断点开斗地主，一副摩拳擦掌的架势，前几天反复破产的他，仍然不信这个邪，他相信幸运女神总归降临到他这种2000豆的穷逼身上的。
　　今天还不赢豆他倒立*****好吧？！

第二百三十四章 空有颜值的花架子
　　“妈！我作业写完了，我可以去玩了吗？？”
　　杭城，某住宅楼内。
　　长相显得还有些稚嫩的小学生扬了扬自己手中的试卷，在房间里大声喊道。
　　“喊喊喊什么喊，小声点，弟弟还在睡觉呢，数学试卷这么快就写完了？”
　　客厅里的妇人闻声推门走了进来，腰间还围着粉白格子相间的围裙。
　　“我看看，做数学就是要静下心来，仔仔细细才不容易出差错，你整天都毛手毛脚的，这么快就做完了，质量有没有保证啊？”
　　妇人一边唠叨一边拿过试卷。
　　“有啦有啦，不信你看。”
　　小学生嘟囔道。
　　“那我可以去玩电脑了吧？”
　　自个老妈可是答应了自己寒假里完成了每天的作业后可以玩一会电脑的，小学生这会已经摩拳擦掌了。
　　一想到自己的cf枪神纪洛克王国英雄联盟等等“爱妃”，他已经饥渴难耐了。
　　“等等，我检查一下先，不行还得回去重修。”
　　妇人一把拉住了想要跑路的小学生，从围裙前面的兜里掏出了试卷答案。
　　“看吧看吧，我身正不怕影子斜。”
　　小学生双手插兜，不以为然地嘘声道。
　　他的目光不自觉地转到了自己书桌的抽屉上，里面藏着他早已弄好的答案复印件。
　　正所谓道高一丈，魔高一丈五。
　　机智如他，怎么会在这种无聊枯燥的数学试卷上浪费宝贵的时间呢？
　　有这时间去刷个巨人城或者打两把快乐风男他不香吗？！
　　“嗯……这次完成的还可以。”
　　妇人端详了半天之后，满意地点了点头。
　　旁边的小学生低声嘟囔：
　　“那可不，我还特意改了一下答案，那个叫天衣无缝。”
　　“那我可以去玩电脑了吗？！”
　　“可以了，去吧。”
　　“欧耶！！”
　　小学生欢呼雀跃，三两步跑进了书房，按主机电源键加开屏幕一气呵成。
　　“不要玩太久，伤眼睛，知道没？”
　　外头传来妇人的提醒声。
　　“知道啦——！”
　　小学生拖着长长的尾音答道。
　　然后迅速关门，将外界的声音隔绝掉，让房间变成了一个安静的空间，然后小学生兴奋地一屁股坐上了电脑椅。
　　“让我看看，先玩cf好呢，还是先玩洛克王国好呢。”
　　小学生琢磨道。
　　这让他来选择着实是有点艰难，前者有他过年刚花钱冲的英雄武器屠龙和玫瑰精灵，后者洛克王国最近搞活动有新宠物关卡打。
　　这也太难选择了吧。
　　“算了，先弄弄洛克王国，刷把cf生化，然后就去玩LOL吧。”
　　小学生一番权衡之后，暂定了计划。
　　毕竟还是峡谷快乐风男对他的吸引力大一点，肯定是要把宠爱多给一点联盟。
　　“哇！！！这群人怎么这么坑啊？！”
　　一个小时以后。
　　望着自己0/6/1的亚索，还有黑白惨淡色调的屏幕，小学生一度抓狂。
　　“这瞎子也太坑了啊！！”
　　小学生气的嗷嗷大叫。
　　这瞎子怎么回事啊？！
　　说上又不上，踢了人就跑，就知道卖他。
　　他明知道亚索玩家是无法抵御白线的诱惑的好吗？！
　　这瞎子还老是搞这种有的没的！
　　太过分了吧！！！
　　“不行，这么下去我很快就要掉下青铜2了，我得想想办法。”
　　小学生望着自己的胜点一筹莫展。
　　怎么办怎么办，再这么下去不是个办法，自己身为一个青铜3高段位玩家的尊严马上就要失去了！
　　“在？？老黄，我快掉回青铜2了，怎么办，在线等，急！”
　　小学生赶紧摸过手机在qq上询问自家的老友。
　　“啊？你怎么掉的这么快，你肯定是又玩亚索了对吧？”
　　“你怎么知道的。”
　　“你亚索四十五胜率，别问我为什么知道的……可我现在在外婆家，没法跟你双排。”
　　那头被叫做“老黄”的小学生也显的很为难的样子。
　　“对了！你去笔芯找个陪玩吧，那里陪玩实力很强的，带你飞轻轻松松的事。”
　　那头的老黄好像突然想到了什么，噼里啪啦地给小学生发了一句。
　　“陪玩？这个我倒是听说过。”
　　小学生沉思状。
　　陪玩，顾名思义不就是陪别人打游戏的人嘛，听说陪人打打游戏就能赚钱，前景还蛮不错的。
　　他之前也有过去当陪玩的想法，毕竟他又帅又幽默，肯定能吸引一大票人点他嘛。
　　不过这个想法最终被沉重的学业和妈妈的电脑限时给粉碎了。
　　他那时还不由得惋惜，陪玩界一颗冉冉升起的新星就这么陨落了。
　　这简直是太让人沉痛惋惜了。
　　“不管了，死马当活马医，是驴是马先先牵出来溜溜吧。”
　　当务之急是要找个陪玩大神来解决自己的燃眉之急，小学生想着，迅速点开软件app找到了“笔芯”软件。
　　“笔芯app，全新升级，更加简介舒适的页面系统，一众心动陪陪等你来开启。”
　　“嗯，是这个没错吧。”
　　小学生点击下载，没一会就安装成功了。
　　“id什么的，我看看……”
　　小学生想了想，最终在注册页面上给自己的id填上了“疾风剑客2”。
　　并且心满意足地打量了两眼。
　　嗯，不错，霸气之中不失一点优雅，狂野之中不失一点内敛，既能体现出id主人玩亚索高超的技巧，又带着一丝文艺气息。
　　小学生自己都佩服自己的起id水平，这才叫id，一个字。
　　帅！
　　“我看看……点个什么陪玩好呢。”
　　小学生在陪玩页面里翻翻捡捡。
　　哦不对，左挑右选，最终成功被一群神仙颜值的女陪陪们吸引了。
　　“哇……好好看，都好好看哦。”
　　小学生口水都流下来了，看来老黄说的对，这app真是个好东西啊。
　　一大堆红唇和纤细腰肢映入他的眼帘，让他大有几分从此君王不早朝的架势。
　　不过片刻之后，他狠狠地给了自己一巴掌。
　　“不对！我是来找大神陪玩的！”
　　“这些女陪陪都是空有颜值没有水准的，这怎么行！”
　　他要的可不是这种花架子，而是有货真价实技术水平的大神陪陪。
　　当然，最主要的是……
　　他依依不舍的扫了一眼美女姐姐们，还有下面昂贵的60币/小时价格框……
　　这些女人……
　　还是太破财了。
　　小学生不由得摸了摸自己空空如也的裤兜。

第二百三十五章 妖……妖怪吧？
　　“唔，我看看，还是找个实力靠谱便宜一点的男陪玩吧。”
　　小学生叨念道。
　　真是的，自己刚刚绝对是被附身了，打游戏就打游戏呗，怎么还想着漂亮姐姐呢。
　　肯定是要找个纯汉子打起来才激情啊！
　　这么想着，小学生打开了男陪陪的清单列表。
　　“啧啧……这不行啊，没有我想要的。”
　　小学生眉头微微皱起，这群男陪玩，看起来都是很对他胃口啊，长得不够帅，怎么能和他做搭档呢。
　　毕竟他也是颜值在班里数一数二的班草了，可不能被拉低了档次。
　　还有他们这群男陪陪id也不大行，什么“墨川”“忘离”“北邙”啥的，一个个文艺的要死，没点内涵。
　　像他这种才够拉风霸气上档次好吧！
　　“嗯……再扫一圈。”
　　小学生仍旧没有放弃，绝对再扫扫，觉着大概能找到自己钟意心仪的陪玩大神。
　　就在他手指一滑的同时，一个陪玩映入他的眼帘，当然……
　　他是被这个男陪陪的脸给吸引住了。
　　照片上的男生清秀帅气，五官明晰，简直和电视剧上的男明星都有的一比了，哦不对，小学生甚至觉得他比那些男明星还要帅。
　　“可以，这个陪陪就很符合我的气质。”
　　小学生满意地点了点头。
　　这才对嘛，颜值和游戏水平是成正比的，再看一眼这陪陪的资料。
　　英雄联盟，段位……
　　超凡大师！！！
　　“我靠！！这是真大神啊。”
　　小学生不由得嚷嚷道。
　　超凡大师，这不是直逼职业水准的超级高段位了吗？
　　这在他眼里是遥不可及的段位啊。
　　“看来这陪玩实力也很强，可以可以。”
　　小学生脸上满意的笑容越来越灿烂。
　　“我再看看他id。
　　“社会你轩哥……”
　　“可以啊，这id很帅。”
　　小学生竖起了满意的大拇指。
　　“价钱……”
　　小学生一眼扫过去，下面的价格映入眼帘。
　　20……20币/一小时。
　　小学生一拍大腿。
　　“就决定是这个陪玩了！”
　　这陪玩，和他气质相符，而且价钱适中，不选他还能选谁？！
　　“我擦嘞，一对2，只剩一个三带一了，这波你能拦我？”
　　而另一边，白景轩的斗地主正进行的如火如荼，某人甩手就是两张2，捏紧最后四张牌笑的春风满面。
　　他已经看到满当当的欢乐豆在向他招手了。
　　然鹅两秒后。
　　“炸弹！！”
　　旁边的老哥直接一个四条“5”给他炸了，然后甩手就是一个三带二，接上一对，直接把白景轩满血带走。
　　白景轩：……
　　“我特么心态崩了啊。”
　　这年头，连个斗地主都打不赢了吗？！
　　【我操哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【哦我的天呐，瞧瞧这主播前几秒嚣张的样子，简直像隔壁亨利爷爷发霉的臭袜子一样糟糕】
　　【这波啊，是拱手让人】
　　【如此自信满满的一波被反杀，在下佩服，佩服】
　　“我心态没了……透。”
　　白景轩痛哭流涕。
　　几欲抬头问天，问题出在了哪里，难道是因为他太帅，帅到系统都不让他赢了吗？
　　“等着，今天我还真就不信赢不了了，待我先去冲个两块钱欢乐豆。”
　　白景轩撸起袖子，气势昂然。
　　“客户疾风剑豪2已点单！请及时联系客户进入语音频道。”
　　但就在这是，一个小弹窗在白景轩电脑右下角弹出，赫然被点单的提醒。
　　“哎，有老板来了。”
　　白景轩惊讶道。
　　“不是……这id，看起来……”
　　白景轩扯了扯嘴角。
　　感觉这id格式，怎么这么眼熟呢？
　　“感觉这老板是个小学生啊。”
　　【66666这id】
　　【有我当年那味了】
　　【赶紧赶紧，忍不住要听老板声音了】
　　直播间里的观众水友非常♂兴奋。
　　“咳咳……等下，我们来玩一点好玩的。”
　　白景轩压低了声量，神秘兮兮地说道：
　　“咱们用伪音来调戏一波这小老板如何？”
　　系统刚给的任务他可还是记得的，用伪音调戏一波老板。
　　【哦？我开始有点兴奋了】
　　【我依稀记得主播除了下面特长还有这么一个特长】
　　【楼上的车碾脸上了】
　　【来一手萝莉音】
　　直播间里的观众水友反应非常强烈。
　　“咳咳……喂~”
　　“听得见我说话吗？”
　　白景轩干咳两声之后，酝酿了一下，然后捏着嗓子说道。
　　这声音……
　　轻柔细软，悦耳动听。
　　“等下嗷，再开个混响。”
　　白景轩说着把自己声卡给弄弄，混响效果直接拉满。
　　“额呵呵……大家，听起来怎么样呢。”
　　这声音一出，顿时直播间里的所有人起了鸡皮疙瘩。
　　这女声空灵寂然，如同天外飘飘而来的境外之音，娇柔细软，顿时听的他们一群汉子……
　　湿……湿了。
　　毫无疑问，这就是嫦娥本人的声音没跑了。
　　【我透666666，硬是给我听的一愣一愣的】
　　【太牛叉了吧，这伪音，这尼玛是嫦娥本尊临世吧】
　　【我发誓我再也不信王者里的嫦娥配音了】
　　【这也太猛了8】
　　【别说了，爷裤子动了】
　　【楼上的不是吧阿sir，这叼毛主播都能冲啊？】
　　直播间里的一群人都听傻眼了，这主播，是个妖怪吧。
　　让他模仿，没让他超越啊？！
　　这边建议直接火箭发送到月球？
　　“咋样，兄弟们，还可以吧？”
　　白景轩关了东东，换了正常语调说道。
　　【🉑🉑🉑！】
　　【我太可了，以后直播请用这种伪音说话】
　　【提前为对面老板默哀一波】
　　【这也太可了，兄弟们】
　　直播间里刷过一片的“可”。
　　这伪音，就是猪八戒本人来了得被再骗一次吧？！
　　“ojbk，那咱们事不宜迟，直接冲。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　旋即点开了接单页面。
　　“这样就行了吧，那个陪玩怎么还不理我？”
　　小学生操作完成一会以后，见那头还没反应，喃喃自语道。
　　但就在几秒后，他面前的屏幕直接显示被邀请进入语音房间，他赶紧点了进去。
　　来了来了，这陪玩，怎么这么慢，他能不能投诉一下服务态度啊。
　　“喂喂喂——你听的见吗？！”
　　小学生稚嫩的大嗓门在白景轩这边响起。
　　白景轩嘴角勾勒出一抹弧度，随即换上了甜美的笑容，开声轻语道：
　　“听到了——老板，有什么吩咐吗？”
　　缥缈若天外之音的甜美女声顿时落在了小学生的耳畔周边。
　　那头的小学生一时半会还没反应过来，沉默了半会之后……
　　“哇！！你是妖怪吧？！”

第二百三十六章 萝莉or男陪玩
　　“哇，你……你是妖怪吧？！”
　　小学生一脸的震惊，不对啊，自己点的不是个男陪玩吗？！
　　怎么蹦出了一个女人的声音？！
　　不过你还别说……
　　有点好听是怎么回事。
　　白景轩满脸的笑容，看来这小老板是被吓了一大跳吧，点了个男陪玩进来却听到女人的声音。
　　但他还是抱着玩味的心理准备再调戏两波这小老板。
　　“怎么了？老板大人，是人家的声音不好听吗？”
　　“嗯~”
　　最后一声“嗯”被白景轩刻意地拉成长音，柔柔绵绵的如同直挠人的心窝一样。
　　【我靠，这尼玛谁顶得住啊】
　　【兄弟们我不行了，这主播看起来还挺清秀的样子，要不咱……】
　　【单身久了看只母猪都觉得眉清目秀，怎么看这叼毛主播莫名有点带感了】
　　【这声音，爱了爱了】
　　还没等小老板有点反应，直播间里的一众禽兽们已经直言把持不住，纷纷要去浏览器看一下电影了。
　　就……
　　就那种一个女老师被她的学生欺负了的那种电影。
　　当然还有一个管道工上美女家里修水管，结果……
　　“哇！！你是妖怪！”
　　小学生惊的大叫。
　　随即有点小心翼翼地狐疑道：
　　“我……我点的不是个男陪玩吗？！”
　　“难道你这个女人把我的陪玩杀掉了，现在在屏幕前的是……是……”
　　小学生越想越觉得细思极恐。
　　这也太可怕了吧，他的语气都开始带了点慌乱了。
　　“噗嗤”
　　白景轩不由得被这小老板给逗笑了，看来这小老板单纯的很啊，居然连伪音都不知道是什么。
　　“别慌别慌，老板，我的确是男的。”
　　白景轩乐呵呵地说道。
　　那头突然传出干净清澈的男声，小学生又是虎躯一震！
　　“你……你怎么又变成男的了？”
　　小学生仍旧是一副疑神疑鬼的样子，满脸的疑惑。
　　【笑死我了这小老板】
　　【好可爱啊哈哈哈啊哈哈】
　　【太单纯了吧，这小弟弟】
　　【叼毛主播可干点人事，别逗人家了】
　　弹幕刷过一片。
　　“害，老板，我那个叫伪音，是捏着嗓子发出来的，不是真的。”
　　白景轩耐心地给这小老板解释道。
　　小老板瞪大了眼：
　　“还有这种说法，你好端端的为啥要装女人，娘！”
　　白景轩：……
　　“啊这……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈娘炮主播实锤了】
　　【叼毛主播：我……我淦！】
　　【小老板承包了我今日笑点】
　　“老板你这么说就有点过分了，难道这个声音不好听吗？”
　　白景轩佯装有点生气的样子。
　　“哼！太过分了吧，怎么能这么说人家！”
　　这次传出来的是萌哒哒娇软的萝莉音，带着点嗔怪的语调。
　　“难道人家的声音你不喜欢吗，欧——尼——酱？”
　　小学生：……(╯°□°)……
　　“这……这。”
　　小学生的语气有点犹豫不决的样子，然而弹幕先炸开了锅。
　　【我透？？？！！！】
　　【喵的，我好像发现了一个宝藏主播】
　　【好家伙，b站捡到鬼了】
　　【这特么谁顶得住啊，兄弟们我又可以了，我先去解决一下】
　　【这主播真就妖怪呗？】
　　【你这个声优请马上住嘴！】
　　“那……好像是有一点点好听，你别误会，就，那么一点点。”
　　小学生吞了口口水。
　　这主播说的什么“伪音”，怎么这么像番剧里那个四糸乃的声音呢。
　　“真的吗，真的只有一点点嘛？”
　　果然，这小老板也是抵抗不住这种萝莉音啊。
　　白景轩心想
　　于是白景轩变本加厉，得寸进尺，声音变得更加娇柔细软，如同在人耳朵边轻吟般勾人心弦。
　　“停停停！好听！好听行了吧！”
　　小学生终于抵不住这萝莉音的恐怖，败下阵来，大声喊道。
　　“嘿嘿，怎么样老板，带劲吧？”
　　白景轩切回了本音，嘿嘿笑道。
　　小学生鼓嘴，似有几分不肯服输的意味：
　　“也就……一般般，比那些动漫里的配音还差远了呢。”
　　“那是，我毕竟不是专业的嘛。”
　　听出了这小老板语气里的小傲娇，白景轩也乐得其所，笑着回道。
　　【咳咳，我觉得这叼毛主播和动漫里的有的一比】
　　【我有一个不请之求，叼毛主播能不能录一段日语给我听听，亚麻跌之类的，别问我拿去干什么，生物防治手段驱蚊】
　　【我差点就信了楼上的鬼话，对了请务必给我也来一份】
　　【这叼毛的声音竟然该死的迷人】
　　“对了，小老板，你今年多大了啊？”
　　白景轩和小老板搭话道。
　　“五年级了，你猜我多少岁？”
　　“12。”
　　白景轩微微心算一下，就给出了答案。
　　“冰狗！答对了，奖励你一个大嘴巴子。”
　　白景轩：……
　　这小老板，有点皮啊。
　　【哈哈哈这小老板，有点逗】
　　【有被谢到，笑笑】
　　【绝活】
　　【这小老板，绝对是未来的栋梁啊】
　　【小嘴像是抹了蜜】
　　直播间里刷起一片弹幕。
　　“那你都不用做作业吗，居然来玩电脑点陪玩？”
　　白景轩好奇道。
　　“哼！别跟我提作业，我早就做完了给妈妈检查了，不然我怎么能坐在电脑面前玩。”
　　小学生很自信地回答道。
　　白景轩不由得笑道：
　　“这么厉害啊。”
　　“嘁，小case，那个老妖婆，肯定想不到我有备份答案，整天管着我，烦死了。”
　　小学生有点得意地抱怨道。
　　“哟还有备份啊。”
　　白景轩一听就惊了。
　　好家伙，居然还有备份，太聪明了吧，现在的小孩子。
　　“你妈妈毕竟也是为了你好，毕竟，有妈妈管是一件很幸福的事情的。”
　　白景轩笑着劝慰道。
　　这小孩子，就是身在福中不知福啊。
　　“切切，那是你不知道，她可烦了，什么都不让我干！”
　　小学生仍旧是一副闷闷不乐的样子，一想到他的妈妈他就来气。
　　要不是她，他宠幸“LOL”“吃鸡”“洛克王国”的时间至少翻个倍好吧？！
　　【同款老妈】
　　【仿佛看到了我的童年兄弟萌】
　　【太真实了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【小老板言之有理】
　　弹幕纷纷表示感同身受。

第二百三十七章 王婆卖瓜，组队互夸
　　“老板，你还小，不懂事，其实读书才是你未来最好的出路，你妈妈逼你也只是为你好而已。”
　　白景轩苦口婆心地说道。
　　然后关麦，挑眉对着直播间里观众水友们说道：
　　“兄弟们怎么样，这波我够正能量吗，谁还说我祸害祖国小花朵的拖出去嚼炫迈艹榨汁机。”
　　【我操，这也太尼玛狠了吧，这叼毛主播是个狼人】
　　【这简直比扶老奶奶过马路嚼炫迈更过分！】
　　【兄弟们把公屏打在正能量上】
　　【好家伙，直接给我整的瑟瑟发抖】
　　“算了，不说了，我可是花了钱点你的，还在这里浪费时间就亏大发了，咱们赶紧上号打游戏！”
　　小老板似乎意识到了自己似乎每分每秒都在亏钱这个事实，催促白景轩道。
　　“啊这……好滴，我马上上号。”
　　白景轩讪笑。
　　看来自己想水时间的计谋被看破了，他无奈地叹了口气。
　　这年头……水时间和水文一样难啊。
　　“对了老板，你怎么叫疾风剑豪2，难不成你的本命是亚索不成？”
　　白景轩想起了自己刚刚的疑惑，问道。
　　“那是！我亚索贼6，已经玩了一千多把了，在给我点时间，我一定能在青铜局里执掌雷电。”
　　小学生一听白景轩提起亚索，说话的语调都抬高了不少，大有几分得意洋洋的感觉。
　　白景轩：……
　　“这……这目标挺好，挺远大的。”
　　青铜亚索王，这倒也是件难度不小的事情了，白景轩只能期待着一位新的亚索毅力帝诞生了。
　　【我特么直呼内行】
　　【完了兄弟们，我在青铜局的对手又多了一个】
　　【有志向，小伙子前途无量！】
　　直播间里扣起一片6666。
　　甭管这小老板亚索玩的六不六，天下快乐是一家，只要你玩亚索，我们就是永远的好朋友。
　　“老板几区？”
　　白景轩问了一句。
　　“哼哼！祖安！”
　　小学生报出自己所在的大区。
　　“我透，又一个祖安区的老板。”
　　白景轩震惊道。
　　这……
　　怎么自己碰上的老板这么多都是祖安的啊？
　　给这种老板陪玩看起来自家的双亲非常危险啊？
　　“啊这……小老板你居然在祖安玩了这么久，看来功力不浅啊。”
　　白景轩汗颜道。
　　“害……祖安怎么了？”
　　小老板疑惑道。
　　“不，不是……我的意思是说，小老板你喷的过祖安人吗？”
　　小老板理所当然地说道：
　　“切，这个嘛，他们一个个的都这么喜欢喷人，一点也不注重游戏环境，我都是一进去就屏蔽的。”
　　白景轩：……
　　啊这……
　　好像说的有点道理嗷。
　　【可以可以，小老板心态稳得一批】
　　【小老板这妥妥的三好学生啊，奖状送上】
　　【小老板这么小，在祖安混起来一定不容易，不如和我一起……被骂成傻逼】
　　“那你心态很好啊小老板，联盟里现在最缺的就是你这种心态好型选手了。”
　　白景轩毫不掩饰话语里的赞叹之意。
　　这小老板有他当年的风范了，想当初，他也是一个从不骂人的好孩子。
　　被队友坑了，他也不会在队友频道里大肆谩骂，他这种文明人，一般都是发一句：
　　“兄弟，进yy房间，把麦开开，咱们友好互动一下。”
　　不过说到底，小老板这种玩家也算是性格好的了，不像有些玩家，前期一波gank崩盘或者配合没配合好死了一波，就开始挂机吃线大肆谩骂，队友频道里疯狂扣“20投”。
　　这就非常影响游戏环境了，所以……
　　“哎，本来妈妈让我玩电脑的时间也不多了，哪里还有时间去跟他们骂街呢。”
　　小老板45度抬头望天，一副忧伤郁闷的样子。
　　白景轩：……
　　这也太真实吧。
　　【哈哈哈还哈哈过于凄惨】
　　【看到了小时候的自己，别问我为什么】
　　【我有个朋友，他也被妈妈管的很惨】
　　【过于真实引起极度不适】
　　直播间里的观众水友纷纷直呼内行，有他们童年的回忆了。
　　谁当年还没被妈妈限制过玩手机和电脑呢。
　　“那好吧，小老板，咱们赶紧开始，你叫什么，我加一下你。”
　　“好滴，我叫撕破伤口丶，你加我吧。”
　　小老板干脆地应道。
　　白景轩：……
　　啊这，这id，有点非主流那味了啊！
　　“尤其是最后那个丶，你别给打错打漏了哦。”
　　小老板还特意提醒一句。
　　“放心吧小老板，不会的。”
　　白景轩回道。
　　开玩笑，这么一个丶要是忘打，名字就失去灵魂了好吗？
　　“社会你轩哥2请求添加您为好友。”
　　一个好友添加请求在小老板的列表里显示。
　　“嗯……不错不错，我觉得你这个名字很帅气，和我有的一比了。”
　　小老板毫不吝啬口中的赞美。
　　“是吧，我也是这么觉得的。”
　　白景轩欣然应下。
　　观众水友：……
　　不是，这俩人，能不能要点脸啊？！
　　【我特么直呼内行66666！！】
　　【兄弟们6着干嘛扣愣啊】
　　【老网络非主流了，有味了，味还挺冲】
　　【45度丶星空仰望】
　　【爷丶独领风骚】
　　【楼上的怎么没有繁体，味淡了淡了】
　　直播间里的众人被这俩人王婆卖瓜，组团互夸整的一愣一愣的。
　　“哇，你居然小号都是白银，厉害啊。”
　　小学生惊叹道。
　　“啊这……”
　　白景轩一愣。
　　这号打定级赛就直接定到白银了，要不是因为中途有队友用各种奇葩理由挂了几局，估计还能定高点。
　　什么“女朋友想要了兄弟们我先撤一下”
　　“老婆快生了是龙凤胎我去看看能不能中个再来一胎，马上回来兄弟们”
　　“还有什么班主任来网吧抓人了我先撤一步”
　　白景轩当即就被这群鬼才理由震惊的五体投地。
　　喵的，这年头，你永远不知道你的队友是什么鬼才。
　　“不说了，咱们开冲，排位走起！”
　　白景轩直接拉小老板进入组队，开始排队。
　　“对了小老板，你待会要玩什么？”
　　“那还用问，肯定是亚索！”
　　小老板毫不犹豫地说道。
　　白景轩闭麦，脸上露出了一丝快乐的笑容：
　　“兄弟们，我们禁一波亚索怎么样？”

第二百三十八章 日女辅助它不香吗
　　【？？？？？你瞧瞧你干的这是人事？】
　　【好家伙，净干些不是人干的事，不过我喜欢】
　　【哦我的老天爷，这简直就是秒进了妙妙屋，棒极了】
　　直播间里的观众水友们也开始兴奋了起来，身为快乐玩家们，见了这种事情本应该仗义出手慷慨相助阻止白景轩这种行为才对，但……
　　不知道为什么看别人失去快乐，就有一种获得快乐的感觉。
　　这难道就是传说中的将快乐建立在别人的痛苦之上吗？！
　　“好的，我们一不做二不休，三被打死在坟中，先试一波小老板的口风。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“那啥，老板你平时排位都禁什么英雄啊？”
　　“啊？英雄啊？”
　　小老板沉思片刻，回答道：
　　“蚂蚱吧，还有盖伦，可恶心了，这沉默转转转弄得我，连e都交不出来，难受的一批。”
　　“还有呢？”
　　“对对对，你这么一说我想起来，剑圣也很恶心，开了个大跟个疯狗一样，我也挺喜欢玩的，不过只要我不玩我一般都禁掉。”
　　小老板念念有词。
　　“哦哦，这样啊。”
　　白景轩应了一句。
　　但下一刻，小老板话锋一转：
　　“不过我最讨厌禁我亚索的人了！这群人，打不过就禁，太可恶了，谁禁我亚索的妈妈买菜必涨价，超级加倍，爷爷下棋被指指点点，斗地主一张牌被王炸反杀。”
　　小老板显然是对禁他亚索，也就是他的快乐源泉的人有着愤懑的怨气。
　　白景轩：啊这……
　　计划破产，直接晚安，待会他要是把小老板的亚索给禁了，自家亲戚挨个先受了挫不说，可能一个结结实实的差评就被给上了。
　　这种事情还是不做为好。
　　不过幸运女神始终是站在了小老板这边，交替ban人之后，一楼的小老板如愿以偿地拿到了自己的亚索。
　　头顶牛仔帽，腰间佩剑，长发飘飘的浪人剑客出现在小老板屏幕上，剑气卷携着龙卷沙尘，让这个快乐的男人看起来有些许的萧瑟，但又平添了几分寥然的孤寂之意。
　　“果然，亚索还是帅的啊。”
　　小老板发出啧啧的赞叹声。
　　不愧是他的最爱——西部牛仔。
　　看看这棕色的沙子，棕色的帽子，棕色的剑鞘，棕色的腰带，还有棕……
　　棕色的0/10战绩。
　　咳咳……跑题了。
　　【这小老板的语气和表情，和我拿到哈撒ki的时候一毛一样】
　　【0/10的时候你可不是这么说的，楼上】
　　【快乐起来了！】
　　【兄弟们，把公屏给我打在快乐上】
　　【这波，亚索玩家全体起立！】
　　“老板这么喜欢亚索啊，居然秒选。”
　　白景轩打趣道。
　　这小老板，看起来真的是挺喜欢亚索的啊，一楼直接秒选，也不怕被针对吗？
　　对面来个控制型或者肉的不行的阵容，小老板这亚索怕是要直接变成托儿索了。
　　“老板你这样很容易被针对啊，一楼选亚索。”
　　白景轩担心地说道。
　　毕竟他作为一个优秀的金牌陪，是非常在意老板游戏体验的陪陪，万一老板因为阵容原因当场自闭退游从此好好学习考上清华北大了怎么办？！
　　哎等等……
　　好像这也没啥问题，似乎更完美吧。
　　但不管如何，他作为敬业的陪玩，还是要为老板排忧解难的。
　　于是他果断在队友频道上打字道。
　　社会你轩哥2：兄弟们，有无硬辅，来一个爽爽
　　二楼大兄弟一看，果断热情回复道——
　　插叉叉：收到收到，over，交给我
　　“啊，这队友，太善解人意了吧。”
　　白景轩不由得感慨道。
　　这大兄弟居然干脆直接地就应下了，简直是太难得了，在这种深入海的青铜段位里。
　　有这样的队友，他无论如何也要努力carry了。
　　他如是想道。
　　“硬辅？为什么要拿硬辅，硬辅是什么啊？硬硬的辅助吗？”
　　小老板显然对这个名词很陌生，疑惑问道。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　我们他妈怀疑你在开车！
　　【啊这？！！！】
　　【不是吧阿sir，这都能开？！】
　　【这一波车来的错不及防】
　　【兄弟们我想要一个硬硬的上单】
　　【不懂就问，这个“硬”，指的是哪种硬】
　　【楼上的真是的，就是那种啊，不是你想的那种，而是那种，对你知道的，就是那种嘛】
　　“咳咳咳……就，就硬辅吧，指的是坦度很足的辅助，比如说日女啊，布隆啊，牛头这种，懂吗老板？”
　　白景轩还是决定正儿八经地跟小老板解释一遍，毕竟是祖国的小花朵，他总不好意思给人家带歪了。
　　这样他的良心会非常痛的。
　　“哦哦，这样啊，懂，所以说为啥要拿。”
　　小老板露出一副了然的神情。
　　“这样你就不容易死了，你看，硬辅一般都有团控，能配合你接大招combo，然后还能帮你扛伤害，你就不容易死了。”
　　白景轩循循善诱道。
　　“这样啊……”
　　小老板顿了顿，旋即大手一挥，非常潇洒地说道：
　　“不需要！我的亚索……”
　　“E去不复返！”
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　是个有志气的好孩子，白小点下饭操作top10看来是有这娃子一席之地了。
　　【我只呼内行】
　　【为什么要把真理讲出来】
　　【好志气，这娃子以后跟我混我，老夫人送外号“铜中废铁”，我看这小娃子骨骼惊奇，定能将青铜坑掘地三尺恨天高】
　　【都是腰间盘，这小老板怎么这么突出】
　　“好……好志气。”
　　白景轩扯了扯嘴角。
　　敢情这是抱着有死无生的想法接大的啊。
　　对面选完了两人之后，轮到了白景轩这边的二三楼选择，他一脸期待地看着二楼的老哥。
　　想必这老哥已经很清楚自己跟他讲的话了。
　　硬辅多的是，什么牛头泰坦日女随便拿一个就好了，像他就很喜欢日女辅助，日女辅助也不是一天两天的事了。
　　日女辅助难道它不香吗？
　　回归正题。
　　有坦度，有控制，能抗能打，而且有一定的团战能力……
　　盖伦：没错，正是在下！
　　“wtf？！！！”
　　白景轩还期待着自家队友拿出点什么辅助来呢，谁知道一个威猛熟悉的壮汉头像顿时出现在了屏幕的左侧方。
　　看的白景轩一愣一愣的。
　　“不是？！怎么就整了个盖伦啊喂？！”

第二百三十九章 老鼠打野的快乐
　　“你管这个玩意叫硬辅吗？？”
　　白景轩瞬间被雷的外焦里嫩，铁子上单盖伦玩玩就好呗，这拿来下路打辅助又是什么鬼啊？！
　　腿这么短，很容易被人家风筝成筛子的好吗这笨比英雄。
　　【啊这哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好家伙，选盖伦就完事了】
　　【叼毛主播：？？？拿错剧本了？】
　　社会你轩哥2：不是，兄弟，你管这玩意叫硬辅吗？
　　二楼的兄弟也豪爽快捷，回道：
　　“对啊！这难道不硬吗？盖伦二技能一开不就硬的很了吗？”
　　插叉叉：而且我盖伦老手了，一千场的盖伦，还不能相信我吗？
　　白景轩：……
　　啊这。
　　该死的毅力，随处可见的都是一群毅力帝吗？
　　社会你轩哥：……啊这，兄弟你赢了，这就是硬辅吗？
　　那头的“插叉叉”浑然不觉，有点牛逼轰轰地说道。
　　插叉叉：我盖伦可强了，猛的一批，你待会待我打两把。
　　“你赢了。”
　　白景轩无奈地扶额，果然在这种局试图和交通交流一下都挺难受的啊。
　　“那老板中路，我就玩个打野吧，我保你就完事了。”
　　白景轩琢磨片刻说道，在英雄池里翻翻捡捡，半天没找着一个自己想玩的打野英雄，最终……
　　他的目光落在了某个角落里的英雄头像里面。
　　“哎嘿嘿，那就你了。”
　　白景轩果断选定。
　　肥硕肮脏嘴角带着丑陋笑容的身影顿时出现在他的屏幕上，正是瘟疫之源——老鼠！
　　“哇，你居然玩老鼠打野啊，这东东不是adc么？”
　　小老板有点惊讶地说道。
　　不对啊，他平时见到这英雄的场次少的可怜，要也是出现在射手位上，这陪玩怎么拿它去打野？
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，老板，这英雄打野贼快乐。”
　　白景轩回道。
　　老鼠打野不是没有人玩，是很少人想玩，其实这英雄有e技能的毒还有w技能减速，前期基本是可以做到无伤拉野的。
　　以及q技能潜伏的隐身技能，能轻松gank到三路的对手，除了身板脆点和没有控制之外，这英雄打野还是挺强的。
　　但还是要看操控者……
　　如果你是正儿八经玩老鼠打野的话，那你就输了，像白景轩这种专注恶心人一百年的打野玩家……
　　不瞒你说，打挂机的打野没有十个也就九个了，剩下还有一个拿着被一拳打碎的屏幕在去修的路上。
　　【来了来了，这猥琐流的英雄简直完美符合叼毛主播】
　　【提前为对面打野默哀一波】
　　【兄弟走好，谁让你碰上了这个人】
　　【啧啧，恶心起来了】
　　直播间里刷过一片弹幕，大伙们都知道这人打野恶心，也不是一两天的事了，如今还拿出这么一个老鼠打野……
　　要知道老鼠打的就是一个套路和猥琐。
　　感觉对面打野酒桶要疯。
　　“真的假的。”
　　小老板半信半疑，然后撇撇嘴说道：
　　“算了，不管你，真想不明白你们是怎么玩打野的，我玩打野天天都被野怪拍死。”
　　小老板一副愤愤不平的样子。
　　“这……小老板你是没拉野吧？”
　　白景轩汗颜道。
　　“啊？什么是拉野？”
　　小老板疑惑道。
　　白景轩：……
　　没啥了没啥了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈耿直的小老板】
　　【有味了】
　　【不会吧阿sir，原来还真有人跟我一样会被野怪拍死】
　　【小老板这玩的是奶妈打野？】
　　直播间里议论纷纷。
　　“安静安静，咳咳，要开局了，看我操作好吧兄弟们，这把教你们玩老鼠打野。”
　　白景轩干咳两声，好整以暇地调整了一下自己的坐姿，一脸正经地说道。
　　【切，满口胡言】
　　【信口开河】
　　【胡言乱语】
　　【暗度陈仓】
　　【破坏队形ing】
　　【这叼毛脸呢，老鼠打野不是有手就行？】
　　“对面是个酒桶啊，这就好办辽。”
　　白景轩露出了笑容，笨比酒桶啊，这就非常快乐。
　　“欢迎进入英雄联盟！”
　　就在此时，妖都某商厦顶层，一间考究的办公室内。
　　几米挑高亮堂的玻璃幕窗，像是撑起了外面明朗的天空，内部景象简洁大方。
　　洁净的墙壁上裱着一幅毛笔字，笔走龙蛇地写着“宁静致远”四个大字。
　　而不远处的红木书桌前，正坐着一个大腹便便的中年男人。
　　正是启文饮食企业老总。
　　这会他面前的屏幕正亮着，英雄联盟客户端打开，依稀可以见到选择的英雄是同样大腹便便的酒桶。
　　他旁边站着一个年轻人，脸上带着谄笑：
　　“老板新手的话，玩酒桶的确是个不错的选择，有控又有位移。”
　　“嗯，是这么一回事。”
　　启总满意地点点头。
　　他虽然年纪大了，但最近可是被这款英雄联盟吸引到了，整天都在玩，但老是被虐。
　　于是他找到了这个听说段位是钻石，在整个公司里都数一数二的小伙子，让他来手把手教他玩。
　　钱不是问题，赢才是。
　　“然后老板您记住我开头交给你的刷野路线，剩下我再来一步一步指导你就完事了。”
　　年轻人说道。
　　前面几局他亲手给自家老板示范了几回酒桶的打法，还教会了他刷野路线，还有酒桶高端技巧——e闪！
　　当然启总用不用得出来又是另外一回事了。
　　总之有他这种意识水平碾压一大截的高端玩家在，在身后指导自家老板的下一步行动，这不是轻松屠杀的事？
　　“对面这是什么，老鼠打野？你之前不是说老鼠是打adc的吗？”
　　启总有点疑惑地转头问道。
　　“啊这个啊，对对，老鼠其实也可以用来打野的，不过强度不高，老板你放心好了，你酒桶e中他控住，他这小身板送命就是分分钟的事。”
　　年轻人赶紧解释道。
　　对面居然还拿个老鼠打野？
　　在青铜局里挺罕见的啊。
　　不过有他“辅助指导”下的启总，横竖都不会有输掉的理由好吧。
　　“哎老板开始了，咱们直接去蓝开刷上去就好了，对面上路是个盖伦，挺好抓的。”
　　这会游戏正式开始，年轻人给讲解道。
　　“对面老鼠来根本不用怕，我们直接e技能顶起贴身打就行了，完全不在慌的。”
　　年轻人嘴角带着自信的笑容。
　　“行，那我就蓝开。”
　　启总一听，紧张的心情也就放松下来，一边应一边操控着自己的酒桶挺着大肚子一摇一摆地朝蓝区走去。
　　“不过对面打野是老鼠，还是让中路泽拉斯注意一下吧。”
　　年轻人摸了摸下巴。
　　有可能这老鼠会来反红，还是防一手好点。
　　于是他直接让启总给中单泽拉斯点了个信号。
　　“叮叮叮！”
　　信号打响，他们这边泽拉斯心领神会，在f4出口前端插下了一个免费饰品眼位。
　　“嗯……这就万无一失了。”
　　年轻人点点头。
　　毕竟是老板指导局，还是要谨慎一点好，不然待会饭碗给整没了就不好了。

第二百四十章 该偷的还是得偷
　　“这样，就没问题了。”
　　蒋川放心了些许，自言自语道。
　　“这个眼，放了有什么用？”
　　旁边的启总显然很不理解这眼位的门路，开声问道。
　　听见自家老板这么一问，蒋川连忙解释道：
　　“这个眼位放在这里，就能预防对面的打野老鼠来我们这边偷红，而且上路我也让那个诺手做了一个，这样两条路封死，对面老鼠就没有来偷红的机会了。”
　　毕竟老鼠这英雄，他用来打过好几次野，打的就是一个出其不意，如果自家红被反，那么一个来着隐身从自家红区杀出来的老鼠，无疑会给自家中上两路带来极大的威胁。
　　“这样啊……看来门道还挺多的。”
　　启总了然地点点头，原来这游戏还有这么多套路，他以前都不知道。
　　“是是，这游戏想要玩好确实需要很多思路和门道的，不过我们这边不用急，我一点一点教您。”
　　蒋川笑道。
　　“哎？对面中路放眼了啊。”
　　白景轩摸了摸下巴，有点为难地自言自语道。
　　想不到这年头青铜局的玩家都有这种意识了，而且这眼放的还挺讲究，卡死了三个野区通道的交汇处，而且上路也发来了信号，三角草也有了一个对方的眼位。
　　这意识，就有点离谱了……
　　虽然不知道对面上中是不是水平不符合这段位的玩家，但白景轩的行事风格就是……
　　越是干不到的，他就越是想干！
　　“兄弟们，虽然对面眼位很多，但这个红我还是想要收下的。”
　　白景轩说着，把自己的q技能“埋伏”点了出来。
　　直播间里的观众水友顿时引起一阵喧哗沸腾。
　　【靠，我就知道这个老阴比】
　　【不愧是你，熟悉的风格】
　　【提前为对面酒桶默哀】
　　看到这里，他们已经彻底清楚了白景轩的想法。
　　对面千算万算，看起来是有心要保这个红，但谁曾想白景轩这厮开局直接点了q。
　　“嘿嘿，老板你先跟这泽拉斯玩着，我去去就回。”
　　白景轩打了声招呼，在红爸爸即将刷新的前夕，直接按下q技能“潜伏”。
　　瘟疫之源肥硕散发着恶臭的身躯顿时陷入一片透明中，仿佛和周边的空气融为一体。
　　接着悄无声息地从对面泽拉斯布下的眼位中走了过去。
　　这波，直接开q躲眼位！
　　然后白景轩如愿以偿地摸到了对面的红区，对面红buff果然还静静地躺在那里。
　　“果然，蓝开的酒桶啊，那这红我就笑纳了。”
　　白景轩毫不客气，操控着自己的老鼠直接提弩开干，利用熟练的拉野技巧，近乎无伤地收下了这个红爸爸。
　　“老板你那边怎么样啊？”
　　白景轩操控着自己的老鼠悠哉悠哉地往回走，脚底下带着一圈红色的光环。
　　“这泽拉斯好恶心，我打不过他。”
　　小老板有些抱怨的声音响起。
　　白景轩切视角到中路，两边中路都到2了，对面那个泽拉斯看来也是老青铜了。
　　一手泽拉斯不知对线过多少亚索，多多少少也有点经验了，正凭借着射程优势压着小老板打。
　　他切过去那会刚好瞥见小老板一个e技能划兵上去，想要消耗一波这泽拉斯，结果被后者甩手一个e技能“冲击法球”给禁锢在了原地，一个q技能“奥能脉冲”也不偏不倚地命中了小老板。
　　小老板被控完之后赶紧往回跑，这泽拉斯又追着他连点了好几下，加上小兵的伤害，他这波血量直接到了半血一下，算是亏大发了。
　　“老板你小心一点，不要再上去了，这泽拉斯带点燃的，我怕你一不小心被秒了。”
　　白景轩提醒道。
　　“可是……可。”
　　小老板心有不甘，被这泽拉斯恶心的一肚子火气，但又拿他没办法，嘟囔道。
　　“没事，你看我不是来了吗？”
　　白景轩示意道。
　　小老板这才开始在小地图上找白景轩的位置，然后，他的眼睛顿时瞪大了……
　　“你，你怎么在对面野区？！”
　　小老板还以为是两边阵型搞反了，谁知道定睛一看，白景轩这厮真在对面红区处。
　　【小老板大吃一斤哈哈哈哈哈】
　　【老板快坐下，正常操作】
　　【绝活啊这】
　　直播间里的观众水友们一副理解的样子。
　　“啊这……这事说来话长，长话短说，短话直说吧。”
　　白景轩露出了一丝正直的笑容：
　　“这事啊，要从盘古开天辟地开始说起。”
　　小学生：？？？
　　观众水友：……
　　“快说，不然我给你差评。”
　　小老板直接爽快。
　　“别！咱有话好说好商量啊，怎么的一上来就差评，这多影响风气啊。”
　　白景轩终于认怂了。
　　“好吧……我其实是想恰当地帮对面酒桶分担一下打野压力，你看他，毕竟都是个中老年人了，挺着个大肚子打野多难受啊是吧？”
　　观众水友：……
　　小学生：……
　　他们从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“不说了小老板，准备一下，我要下来了。”
　　白景轩说一句，操控着自己的老鼠已经悄无声息地从对面野区冒出来了。
　　“这亚索，不行啊。”
　　红色方这边的泽拉斯玩家念念有词，毕竟他也是高段位玩家了，大号黄金呢，打这么一个青铜亚索岂不是轻轻松松？！
　　这不，一开局他就用自己丰富的经验把这亚索牵着鼻子走，对面完全没有半点摸到他的机会。
　　开玩笑，当年他在黄金局里也是叱咤风云的快乐风男，一手e去不复玩的返炉火纯青。
　　对面这在他面前玩ys，简直就是关公之前耍大刀，老鼠日大象！——不自量力！
　　看着对面血量飞快地下滑，泽拉斯老哥开始产生了一点想法，他身上还有点燃的，待会出其不意，一个e控住那亚索，直接一套下去就能带走他拿下一血了。
　　“洒洒水啦——”
　　泽拉斯玩家嘴里轻松随意地喃喃道。
　　半血亚索还敢出来浪？
　　这人怕不是来送的吧。
　　“既然你这么想死，那我也就拦不了你了。”
　　泽拉斯老哥嘴角勾勒出一抹残酷的冷笑，这波，这亚索必死无疑了！
　　然而。就在此时……
　　一个充满剧毒恶臭的木桶被径直扔在了泽拉斯身后，让其身上沾染了腥臭无比的绿色液体。
　　老鼠w技能“剧毒之桶”！
　　一道肥硕丑陋的身影伴随着剧毒之桶的挥掷从空气中逐渐显形而出。
　　正是白景轩的老鼠！
　　“我去？！这老鼠怎么在这？！！”

第二百四十一章 你是在教我做事？
　　找机会利用e技能“冲击法球”晕一波，直接接wq二连点燃，一套爆发想要带走小老板的亚索。
　　毫无疑问，这泽拉斯玩家的想法是没有错的。
　　而且他的走位也已经很谨慎了，毕竟对面打野是个老鼠，抓他那就跟抓个小鸡玩似的，所以他还看准了兵线的时机。
　　基本就是在自家塔靠前一点的位置，对面老鼠就算拿了红有心想要gank自己，那也不是一件容易的事情。
　　但他千算万算，是万万没想到，这老鼠……
　　开的是他家的红。
　　“wtf？？！这老鼠怎么在这里？！”
　　这就是他此时最真实的心理活动。
　　这爱情来的也太突然了，简直就是转角遇到爱啊艹。
　　没来得及反应的他直接被老鼠一个w技能丢出，再接上一发平a，利用红buff的效果将他减速留住。
　　兄弟们有话好说！
　　这会泽拉斯老哥还在“这老鼠为什么会从我家f4出来这个问题上”冥思苦想。
　　并且百思不得其解。
　　这老鼠到底是怎么进自家野区的？！
　　要不是自家野区，那他怎么拿了个红从那个位置绕出来的？！
　　那要是自家的红，自己不是布置了眼位在那吗？！
　　怎么他毫不知情？
　　这就好像是一个独居美女装了高强度安全锁，等到猥琐男子都进到自家门口了才发现……
　　尼玛，原来锁没坏，门忘关了。
　　“老板干他！奥利给！”
　　白景轩果断招呼小老板上来揍这个泽拉斯。
　　“没问题，我来了！”
　　小老板对这个恶心人的泽拉斯可谓是恨之入骨，操控着自己的亚索三连e直接冲了上来，冲着这泽拉斯的屁股就是一道q技能“斩钢闪”！
　　“我透，我得赶紧跑路。”
　　泽拉斯老哥非常慌张，但慌张之余，他还是保持着自己身为一个黄金高端玩家的意识的。
　　这老鼠带这个红痛的要死，冲上来的亚索反倒是没有这么大所谓了，所以当务之急是控住这个老鼠。
　　然后他再一个闪现逃回塔下！
　　这剧本在他脑海里缓缓呈现，他自己都觉得自己牛逼，太强了，这种清晰的逃跑思路，也就只有他能想出来。
　　“你小心，我风墙在cd啊。”
　　小老板像是想起了什么，匆忙说到，本来亚索的w技能风墙就是挺克制泽拉斯e的存在，但这会在cd中，他也没办法用风墙挡泽拉斯的控制了。
　　“想控我？不可能。”
　　白景轩操控着自己的老鼠假意往下走去，然后措不及防地一个小走位回身扭到上方。
　　泽拉斯老哥下意识地一个e技能“冲击法球”扔出，散发着淡蓝能量光纹的法球被泽拉斯投掷而出，朝着面前不远处的老鼠飞掷而去。
　　但眼看就要预判到这往下走位的老鼠了，某人小手一动，鼠标一扭，老鼠的身躯猛然往回扭了一步，这么一来……
　　法球堪堪擦肩而过，没有命中！
　　【我去这走位，66666】
　　【这走位我就能学十年】
　　【兄弟们这不有手就行？不说了我保姆来喂饭了】
　　直播间里也炸开了锅，纷纷表示被白景轩这操作秀了一脸。
　　“我氧化钙？？这都可以？！”
　　泽拉斯老哥表情逐渐变为愕然，脸上表情越来越丰富，带着四分慌张三分凌乱三分惊愕。
　　这老鼠，几乎贴脸的e都能躲？
　　这走位是脚本吧？？
　　“小兄弟还想控我呢，没门。”
　　白景轩念念有词，不急不慢地操控着自己的老鼠抬弩射击。
　　“嘿嘿，人头乖乖交出来吧。”
　　这泽拉斯老哥纵使是交出闪现，在红爸爸的减速下也难逃出白景轩的射程，只能看着自己的血条一点一点不断往下滑。
　　泽拉斯老哥异常抓狂。
　　不是吧阿sir，进自家野区反红还二级来抓自己，多大的仇啊喂，他上有老下没小，怀里还有娃娃，他还年轻，不能死啊。
　　但现实很残酷，眼看泽拉斯的血条已经滑落至一丝，白景轩也不含糊，掉头就走，留下一个帅气的背影。
　　六层毒加红buff，神仙来了也救不了这个泽拉斯了。
　　但就在这时，他旁边的小老板一个e技能“塔前斩”飞了就去，看的白景轩一愣神：
　　“不是？老板你……”
　　他话音还没落，小老板的亚索已经飘飘然一个“点燃”挂在了泽拉斯的身上。
　　然后……
　　成功带走了最后一截血量。
　　“first blood（一血）！”
　　亚索帅气地转身，收刀回撤，萧瑟的背影看起来有点像那个nba赛场上的男人……
　　真男人，从不回头看爆……
　　爆炸你妹啊？！
　　这点燃图什么啊喂？！
　　白景轩顿时怀疑人生了。
　　“老板？！？这，这个点燃是为什么啊？”
　　白景轩一脸“你妈这就离谱为什么我没人头你这个点燃是在干什么”的表情。
　　“啊？我看他还有一点血，就上去把他收掉了啊。”
　　小老板振振有词。
　　白景轩：……
　　这……
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这叼毛主播的表情也太精彩了吧】
　　【老板干的漂酿！】
　　【这就离谱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　看着白景轩这飘忽不定铁青的神情，直播间的观众水友们顿时表示同情和安慰。
　　他们真的没有笑，只是想起了好笑的事情。
　　不行，这小老板小小年纪就学会了K头这种丧尽天良的事情，以后怎么得了。
　　出于自己社会三好青年和红领巾精神的责任感，白景轩决定好好跟小老板说教一下。
　　“老板，你这波点燃交的就非常没必要了，你看我毒至少还能烫五六十血，还有红buff的伤害，这泽拉斯是必死的啊，你这个点燃就非常浪费了。”
　　“农民伯伯说粒粒皆辛苦你们学了没，做人不可以这么铺张浪费啊。”
　　白景轩痛心疾首。
　　小老板面无表情，嘴里吐出一句：
　　“你这个陪玩，是在教我做事？”

第二百四十二章 梅开二度
　　“你这是在教我做事？”
　　小老板这么轻飘飘的一句，顿时给白景轩整的一愣，随即讪讪地说道：
　　“没……没。”
　　“像我这种金牌陪玩，都是主动让人头给老板的好吧，这波主要是觉得老板你浪费了一个点燃，影响你下波的操作了。”
　　白景轩解释道。
　　“嗯……这还差不多，可以可以。”
　　小老板满意地点点头。
　　“回头打的好，我给你加一包辣条。”
　　白景轩：……
　　啊这……
　　“那啥，老板你还是留着吧，我不吃辣条。”
　　白景轩汗颜道。
　　这小老板，还挺热心的嗷，不过这小费给辣条，未免有点过分了？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你在教我做事？】
　　【这一波大残七八个】
　　【老板の辣条诱惑】
　　【老板好逗哈哈哈】
　　【一包怎么行，至少两包！】
　　小老板那头沉默了片刻，旋即传来小老板有些心痛的声音：
　　“看你这样子，肯定是嫌少了，这样吧，我再加一包，两包总够了吧。”
　　话毕还小声嘟囔：
　　“我知道我比较穷，但一包也是五毛钱，挺贵的一笔巨款了啊。”
　　白景轩顿时被小学生弄得哭笑不得，这小老板，也太可爱了吧，居然还觉得他吃一包满足不了吗？
　　吃多了这东西是要在厕所里后悔的好吧？
　　“不用老板，哈哈，心意我领了，我真不吃，你自己留着买点零食吃吧。”
　　白景轩说道。
　　“不行！”
　　小老板一听就不乐意了：
　　“你是不是瞧不起我的请客，我跟你讲，在我们班，就没有人能拒绝我请客的请求，懂？”
　　小老板语气非常嚣张，透露着一股古惑仔纵横街头的气息，一时间给白景轩整的一愣一愣的。
　　“啊这……”
　　【啊哈哈哈哈强行吃辣条】
　　【心疼叼毛主播一秒】
　　【这波啊，这波是强撸灰飞烟灭】
　　【有味了】
　　【谁特么小时候会拒绝请客啊】
　　那头传来小老板盘算的声音：
　　“我总共还剩45块钱零花钱，四十块钱用来点你了，还有五块钱，剩下这周还有四天……”
　　“一天吃两包辣条，就只有一块钱留给你了。”
　　白景轩：……
　　啊这……原来这一块钱是从紧巴巴的零花钱里挤出来给他的小费吗？
　　这么一来，他顿时觉得有点感动了。
　　小老板竟然把这最后一块钱都留给自己了，他哪里还有拒绝的理由？
　　“那好吧，老板我接受你的辣条。”
　　白景轩应道。
　　“ojbk！待会我打完再转给你。”
　　小老板兴高采烈地说道。
　　而另一头。
　　启文商厦内。
　　蒋川正脸色难看地望着自家中路缓缓倒下的泽拉斯。
　　这老鼠……
　　以他的眼力，一眼就看出来这老鼠是怎么去到自家红区的了。
　　直接一级学q潜入进去的，但这老鼠也是艺高人胆大，万一一个不好给撞见对面打野了，自己一个人在对面野区，说不定小命都要交掉。
　　这波也算是艺高人胆大。
　　“嗯？怎么了？”
　　启总还没发现有什么倪端，有点疑惑地问道。
　　“没什么，老板，这老鼠直接把我们红给反了，二级才从我们家红区出来抓到了我们中路的。”
　　蒋川解释道，语气里带了点惊讶的意味。
　　这种青铜局，居然能碰上这样的老鼠。
　　毫无疑问，这老鼠绝对是代打或者小号的玩家了，不然也不可能做出这样的举动。
　　“那我现在怎么办，我是没红了？”
　　启总刷完了自己的蓝，这会有点茫然地问道。
　　但他的语气里带了点不悦的味道在里面了，至少他知道自家的红被反掉了。
　　要知道打野前期没一个buff开，是很伤的事情的。
　　“没事，不碍事，我们也去对面野区换一个就好了。”
　　蒋川赶紧安慰自家老板道。
　　对面老鼠肯定会直接回去打蓝，这会让老板过去把对面的红换掉，倒也不亏，主要是损失了一个人头的节奏。
　　老鼠这英雄打野还是有点吃发育的，接下来，不能让他这么容易起来了。
　　“美滋滋。”
　　白景轩操控着自己的老鼠摇头晃脑地收下了一个河蟹，再回家把蓝给打了，再次往边路赶去。
　　自家红区暂时是不用管，对面这种青铜意识估计还傻愣愣地在打自家的蓝buff。
　　其他打野可以慢点抓人，但关键他这波玩的是老鼠，老鼠打野本身就是一个很吃节奏的点。
　　少吃点经济不要紧，利用老鼠本身很强的隐蔽性来进行gank骚扰才是正事。
　　“艹，这老鼠，真是见了鬼了。”
　　湖南，某网吧内。
　　一男子没好气地嘟囔了一句。
　　妈的，真倒霉，刚开局就碰上这么恶心一个老鼠，自己明明都已经插眼在河道了，他居然还一级学q过去偷红，最终还成功把他给杀了。
　　这波差点气的他小叶增生内分泌失调……
　　等等，讲错了。
　　是气的他直接前列腺发作。
　　“网管，来瓶营养快线！”
　　他吆喝了一句，那头传来老板“好嘞”的应答声。
　　而他则是冥思苦想，为什么，自己这年头都能在青铜局送一血，对于他来说简直是奇耻大辱！
　　他横竖想不明白，究竟是自己他菜了，还是对面变强了？
　　“算了，先发育一下吧，打这个亚索还算轻松。”
　　毕竟对面那亚索一看线上细节就知道不会玩，本来是他分分钟屠杀全场的节奏，谁知道特喵的半途被一个老鼠给偷了红二级抓到了。
　　这老鼠，老恶心人了。
　　他嘴里念念有词，给自己补了两瓶药就往线上赶，君子报仇，十年不晚，等他成为完全体的泽三炮，就让这亚索知道啥叫恐惧。
　　先发育一下，待会让这亚索被🐍到nt怀疑人生好吧？
　　然而就在他的泽拉斯刚踏出中路塔的范围，一个隐没在空气中的身影瞬间显行，随之而来的，是一个腥臭无比的剧毒木桶，旋即在他的脚底下炸开。
　　他顿时看清了来着的面目。
　　肥硕丑陋的身影，赫然是对面老鼠。
　　而他的内心……是崩溃的。
　　这老鼠，怎么还特么在这？！
　　这特喵的真就是绝食恶心人流打法吧？！

第二百四十三章 三阳开泰
　　“哇！！我他妈，这老鼠怎么又在这里？！”
　　网吧里传出男子有些抓狂的声音。
　　这引起了旁边看片的一个大叔的注意，侧过头去打量了一眼男子那边，随即摇了摇头。
　　哎……这年头的年轻人。
　　估计又被军训疯了一个。
　　男子脸上神情难看的不行，他这波，真的是心态有的炸了，这老鼠去自家红区拿红2级来gank他就算了。
　　这特么……
　　自己刚复活又来？！
　　自己这是把那亚索老婆给那啥了加一顶绿油油帽子给扣了个结实的节奏吗？！
　　不然多大的仇啊？？
　　但事到如今，已经轮不到他来多愁善感什么了，他只能眼睁睁地看着自己的泽拉斯送掉第二条命。
　　“You have been slain（你已被敌方英雄击杀）！”
　　泽拉斯老哥看着自己黑白色调的屏幕，欲哭无泪，自己的e还被这亚索e前来一个w风墙给挡掉了，那他自然也就没有了逃命的机会。
　　泽拉斯颓然化作一道冰冷尸体倒下，人头被拿下。
　　面对此情此景，他不由得在脑海里思考起了这十几年惹上的仇家。
　　什么，你说不是仇家？！
　　怎么可能，跟他没仇至于三分多钟抓两波？！
　　他感觉自己自闭了。
　　然而另一头，白景轩直播间的前三十秒时间。
　　众人正聚精会神地看着里面的直播画面，白景轩这厮收下了河蟹和蓝buff，他居然还有空余时间在原地渡步犹豫。
　　“嗯……下一步该干什么呢？”
　　白景轩有些犹豫。
　　然后他默默地打量一眼中路，小老板的亚索正卖力地在兵群里穿梭，快乐的不行。
　　不愧是年轻人啊，玩起亚索来都比他这种老年人快乐很多。
　　但他的目标并不是小老板，而是即将走出来的泽拉斯。
　　“嘿嘿，兄弟们我们再来一波。”
　　白景轩毫不犹豫地选择往中路走去，嘴角带着淫荡的笑容。
　　这泽拉斯，上波给他打没闪了，再安排一波岂不美哉？
　　直播间里的众人顿时明白了这叼毛想的东西，弹幕刷过一片：
　　【靠，兄弟们，我好想已经知道这个人下一步要做出什么事情了】
　　【提前心疼一波对面泽拉斯】
　　【老军训了啊】
　　【这泽拉斯待会估计就自闭了】
　　这叼毛主播想的是什么，他们已经了然，看这架势，明摆着是想要再安排一波这泽拉斯好吗？
　　半分钟后。
　　击杀声传出。
　　白景轩的老鼠扭着屁股潇洒地离开了中路，只留下他泽拉斯的尸体在兵线后侧。
　　这泽拉斯老哥人都疯了，自己才刚刚出线，连一个兵都没吃到，就又被这老鼠送回了家。
　　眼睁睁地看着一大波小兵被防御塔一下又一下的带走……
　　他此时心痛的感觉就好像是裤裆被凌迟了一般。。
　　他时想起了一句歌词。
　　有些线，一旦错过就不在~
　　这歌初听时没什么感觉，这时候再听，赫然就有种醍醐灌顶耳目清明的感觉了。
　　泽拉斯老哥泪流满面，不说了，先打开网易云抑郁一下。
　　再给抑郁评论点个小红心，完美。
　　“老板，怎么样，这波我抓的非常灵性吧？”
　　白景轩得意洋洋地说道。
　　“还行吧……”
　　小老板撇撇嘴：
　　“不过不是我的人头，那没什么用。”
　　“害……”
　　白景轩心理活动不断，这小老板，还想拿他人头呢，自己可是刻意留了一手e技能的爆毒，他科比三十年，从未失手好吧……
　　这波人头再被抢岂不是丢人丢大发了？
　　“老板你话不能这么说啊，纠结于数据板上那一两个人头很容易蒙蔽你的双眼，你看这么一大波兵线泽拉斯没吃到。”
　　“他这不就崩了，变相而来的收益比人头还赚好吧？”
　　白景轩耐心地给小老板讲解道。
　　“嗯……你好像说的有那么几分道理。”
　　小老板状若所思。
　　【老忽悠家了】
　　【小老板：我差点就信了你的邪】
　　【就这口才，学会了我还用伺候富婆？】
　　【楼上的东北三省富婆薄给我发一份谢谢，我不想努力了】
　　“是吧，老板？”
　　白景轩面带微笑地说道。
　　“嗯……不过，”
　　小老板顿了顿，语调一扬：
　　“你说这么多，难道是在教我做事？！”
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　这么可爱的小老板，不掐死真的可惜了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【你在教我做事？】
　　【叼毛主播面色铁青】
　　【老做事了】
　　“没……哪敢呢，我这种游戏理解都没有老板您一半，不敢指教你游戏玩法。”
　　白景轩闲着没事，开了个舔狗模式随口说一句糊弄一下这小老板。
　　“嗯……这还不错，待会给你加一包……”
　　小老板下意识地就想说给这陪玩再加一包辣条，结果说到一半突然想起自己已经没钱了……
　　于是他一顿，转而讪道：
　　“一……一包我，我吃剩的辣条袋。”
　　白景轩：……
　　啊这……？！
　　“不用了老板，你还是留着自己吃吧。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈吃剩的辣条袋可还行】
　　【闻闻味舔舔也不错嗷】
　　【来自小老板の友情礼物】
　　【这波我愿称之为天秀】
　　直播间里一片欢乐。
　　但就在此时，一道击杀声蓦地从下路传来。
　　“An ally has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　白景轩这边下路的女枪被收走了人头，白景轩把视角切过去，正好看见自家好运姐娇躯瘫软倒下的场景，丰腴的胸脯，娇软的小蛮腰，然而这她面前的酒桶不为所动，挺着个大肚子一颠一颠地掉头离开。
　　“哎？下路死了啊。”
　　白景轩碎碎念道。
　　对面酒桶身上那个红应该就是从他们家拿的了，没想到对面酒桶还有点会玩，意识到自家红没了就去对面野区换了，这年头青铜小朋友的意识都很不错了嘛。
　　“这波可以吧，老板，说了直接从三角草e闪过去就能杀了。”
　　另一头，蒋川脸上洋溢着笑容说道。
　　这波他直接指挥启总从后边绕出来，打了对面女枪和盖伦一个措手不及，最终成功将人头收下。
　　“嗯……不错不错。”
　　启总的眉头舒展开了少许，应声道。

第二百四十四章 经济理财式标准打法
　　“嗯……这中路看起来不大行，但老板我们稳住节奏，还有的打。”
　　上边传来了击杀信息，昭示着自家中单泽拉斯又被抓死了一次，蒋川不由得微微皱起了眉头。
　　这老鼠，看起来有点会玩啊。
　　玩老鼠的优势就在于，想要军训一条路极为容易，用q技能的隐形效果，就能把人打个措手不及。
　　甚至会玩的老鼠，可以给人营造出一种潜藏在身旁随时都会一波出来gank的冲动，让人心慌慌的，补刀对线心理压力都要增加不少。
　　不过没事，自家老板虽然年纪有点大了，得亏也是从事文字行业出来的，敲键盘的速度不慢，酒桶的e闪一教就学会了，所以操作也不会差到哪去。
　　“接下来老板跟着我给的节奏走就可以了，对面老鼠一个人起来没有用的。”
　　蒋川看出自家老板有点担心的神情，连忙安慰道。
　　“这下路，脑回路不是很灵光啊。”
　　白景轩出声吐槽了一下自家的下路。
　　他刚刚是有提前给下路发了个撤退信号的，奈何这青铜局的下路组合不懂这么多意识，还想贪眼前的几个小兵，结果就被这酒桶一波绕后给杀掉了。
　　这就是捡了芝麻丢了西瓜的典型例子啊。
　　【这年头，青铜局酒桶都知道换野区了吗】
　　【这酒桶思路可以的啊】
　　【离谱】
　　【下路贪出事了哈哈哈】
　　直播间里的观众水友发现了一点倪端，这酒桶，下路一波节奏打的也很不错，不仅把白景轩这边红拿了，还顺带将寒冰人头收下了，这么一来，白景轩这两波的优势又没这么明显了。
　　“某得慌张好吧伙计们，看我
　　继续带节奏。”
　　白景轩瞥了眼弹幕，自信地说道。
　　要论玩恶心人英雄，他可是独有门道，咳咳……
　　当然不是他这个人恶心，打法，打法……
　　不要把二者并为一谈。
　　“老板这下你中路就好打很多了，我去帮别的路了。”
　　白景轩说道。
　　这两波抓下来，对面泽拉斯也崩了个七七八八了，补刀落了不止一星半点，和自家老板比……
　　白景轩看了一眼TAB战绩，对面泽拉斯四分多钟，就只有惨淡的十来刀，再一看自家小老板……
　　19刀……
　　没啥了，冒昧打扰了。
　　看来小老板对于补刀这个事还真不放在心上。
　　“那啥，老板，你平时都不怎么补刀的吗？”
　　白景轩自个都觉得心疼，这么多的小兵啊，不漏回家都差不多是一把匕首的钱了。
　　这让他这种视钱如命的玩家非常的心痛禁不住出声谴责道。
　　小老板：……
　　“什么是补刀？在兵线里e来e去不就是玩亚索的快乐吗？”
　　“啊这……”
　　白景轩顿时哑口无言。
　　这……这话说的。
　　怎么感觉瞎G8乱扯之余又有几分道理，让自己根本没办法反驳呢？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈一语道破】
　　【真实的不行】
　　【哦我的天呐，瞧瞧这答案，简直就跟史耐华奶奶的面包片蘸草莓酱一样棒】
　　【亚索玩家觉得很淦】
　　【小小年纪怎么说话这么真实呢艹】
　　直播间里的观众水友纷纷表示过于真实让人觉得无法接受。
　　不过亚索这英雄，打这种青铜局，哪怕你是e了个寂寞飞进了塔送掉了头，只要你快乐了……
　　那你就赢了。
　　我们管这叫阿Q……呸，阿索精神胜利法。
　　一句话，e了，一波死了，有什么好说的？
　　“没啥了，老板，你继续快乐吧。”
　　白景轩赶忙说道。
　　“嗯……接下来看看，要去抓一下哪一路好呢？”
　　他正一筹莫展，不知道是去上路找真男人1v1的凑个热闹好，还是去中路再杀一波这泽拉斯好，又或者是去下路临幸一下寒冰和卡尔玛两个小美女……
　　算了，好纠结，还是回去打个蛙妃先吧。
　　但就在白景轩回去打蛙妃的同时，上路正爆发着一场激烈的1v1男人大战。
　　白景轩这边的盖伦vs对面的锐雯，只见盖伦玩家开q就准备上前去一记巨剑斩落，谁知冲进对面兵群里措不及防地一刀砍在了锐雯旁边的一个小兵上。
　　“这……这盖伦。”
　　挪了视角过去观摩的白景轩不禁一怔，莫非这就是传说中失传已久的“经济理财刀法”？！
　　不愧是菜鸡多如毛“高手”遍地走的青铜段位，居然出现了这种高端手法，看的他是莫名的激动。
　　【6666】
　　【这盖伦，老财奴了】
　　【如此刀法，艾欧尼亚亡国指日可待】
　　【都是同一个英雄，凭什么你这么秀？】
　　盖伦上来这么赤裸裸的一个“致命打鸡”扔在锐雯脸上，锐雯玩家自然也不服气。
　　这盖伦，居然还敢上来搞他？
　　人不犯他，他不犯人，人要犯他……
　　说着，他手中的符文长剑已经有点饥渴难耐了，冲上来就是一顿凶猛的qqq标准锐雯连招，这三q连的熟练度，让人目瞪口呆。
　　眼看着碧绿的符文光芒起落，白景轩不禁喃喃自语：
　　“如此快的手速，我等单身三十年的老枪手都不由得甘拜下风。”
　　太快了，这锐雯，快的让人有的心神颤抖。
　　最后一段q技能干脆利落地击飞了盖伦老哥，然后一个e技能“勇往直前”……
　　就……
　　就冲进了盖伦这边的兵堆里，w技能“镇魂怒吼”一用，顿时吸引了大片的小兵火力。
　　“啊这……”
　　白景轩不由得汗颜，这，这明摆着就是跟小兵有仇啊，牛逼的一批这锐雯。
　　但好景不长，锐雯老哥也意识到了不太妥当，自己血条怎么掉的这么快，加上这盖伦不停e技能转转转，他头上血条飞快地掉落。
　　“不行，识时务者为俊杰，我先撤一下。”
　　锐雯老哥意识局势不对，赶紧收刀想要后撤，白景轩这边盖伦见她转身就想走，那自然是不行的。
　　想来就来，想走就走，他岂不是很没面子？！
　　于是盖伦老哥像一个陀螺一样转着e追了上去。
　　“来了来了，对面锐雯这波应该是要死了。”
　　白景轩做出评判。
　　他这边队友盖伦带的是点燃，对面这锐雯还剩百来血出头，补一记平a和点燃就能将其带走了。
　　果不其然，锐雯先一步一个闪现交出！
　　盖伦老哥紧随其后，一个闪现跟进入塔。
　　点燃套上。
　　旋即盖伦手中巨剑举起，毫不犹豫一刀落下，裹挟着如同斩破山河般的沛然巨力，一刀……
　　砍在了红色方的上路防御塔上……

第二百四十五章 祖安语言大师交流现场
　　“啊这……”
　　白景轩顿时看的人都傻了，一刀操作简直行云流水啊靠。
　　反应极快地一波跟闪，然后一个平a加点燃跟进，说实话这波操作根本没有半点问题好吧。
　　谁知道……
　　这老铁一刀就给a塔上去了，看的他直呼内行。
　　这盖伦，绝了啊。
　　【我透666666】
　　【盖伦深知这个游戏的最终目的是推塔】
　　【老nt了，没个十年nt打不出这种操作】
　　【有几分我当年的风范了，人在塔在，这波啊，是出轨别家防御塔嗷】
　　直播间里的一群人也纷纷被这操作给震惊了，何止震惊，简直全体起立观摩操作了好吧。
　　《论如何在敌方兵线与英雄间精准地消耗防御塔血量》
　　请盖伦老铁明天马上出书好吧。
　　本来伤害是恰好够的，谁知盖伦老哥这么措不及防的一刀，让菊势发生了一点♂变化。
　　原本残血的锐雯老铁已经抱着必死的决心了，谁想到自己光荣一生，居然要死在这么一个盖伦小儿手里……
　　锐雯吧里的老铁们，他给大家丢脸了！
　　正当他准备闭眼回城补装备的时候，他突然发现……
　　？？？
　　他怎么没死？！
　　定睛一看，原来是对面那傻老帽盖伦一刀a塔上了？
　　我去，这波是老天保佑大难不死必有后福。
　　他赶紧一个“碘盐”给对面盖伦套上，然后赶紧桃之夭夭，往后跑去。
　　盖伦老哥意识到自己a到塔了之后，心里活动也非常剧烈。
　　透！
　　这防御塔怎么和这锐雯刚好叠起来了？！
　　这波真不是他下饭，是重叠缘故好吧？！
　　但事已至此，他只能硬着头皮去摸摸对面锐雯的屁股，眼看这锐雯就剩50血出头了，一刀就可以带走。
　　但……
　　他摸不到！
　　一秒后，身上被锐雯同样套了个“碘盐”的盖伦老哥无力地倒在了塔前。
　　而锐雯老哥，仅剩丝血傲然而立，在塔下心有余悸地喘着大气。
　　还好他技高一筹，差点这场皇城pk就给输掉了。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　防御塔：……
　　“这盖伦……我给99分，剩下一分不给是怕他骄傲。”
　　白景轩嘴角扯了扯。
　　这等下饭操作，直接给他灌了个饱好吧？！
　　待会中饭感觉都不用吃了啊我透。
　　q兵a塔这顿操作，没有个几千把盖伦菜不出这等熟练的境界啊喂。
　　【笑死我了66666】
　　【我愿称这个盖伦为盖伦滴神】
　　【好家伙，直接往我嘴里塞电饭煲】
　　【兄弟们帮我看看嘴里水稻熟了没有？】
　　【防御塔：精彩精彩】
　　直播间里的观众水友看的那是目瞪狗呆，如此盖伦，怎可屈身于小小青铜方寸之间？！
　　这一顿操作猛如虎，q兵a塔看的他们是一愣一愣的，心里直呼内行。
　　而就在短短五秒后，盖伦这边却是率先在公屏里发出了消息。
　　小学生1234【德玛西亚之力】：艹，算你运气好，下次你就没有这种好运气了
　　那边的锐雯不甘示弱。
　　水帘一线间【放逐之刃】：就这？就这？
　　白景轩微微颔首：
　　“这锐雯，一看就是老语言艺术家了，你们看这短短四个字，充分表达了他不屑一顾的态度，有着天高任尔飞的阔达心境，重复两边强调语气，妙也，妙也。”
　　白景轩还做出一副抚须状，摸着自己没有半点胡子的下巴。
　　观众水友：……
　　这……
　　一个敢说，一个敢扯，请务必让这叼毛主播上去对线。
　　盖伦老哥很不服气，紧接着在公屏里继续发力。
　　小学生1234【德玛西亚之力】：得意什么？待会就把你给杀了，等着
　　水帘一线间【放逐之刃】：就你这菜鸡盖伦？
　　小学生1234【德玛西亚之力】：我懒的跟你这根草计较
　　“妙啊，这一句，引用没妈的孩子像根草来进行还击，这波引经据典，实在是不得不佩服。”
　　白景轩紧接着赞叹道。
　　水帘一线间【放逐之刃】：就你？家里的枇杷树你种完了吗？
　　【牛逼牛逼，这波引经据典】
　　【不读点书都不知道别人喷你的是什么了】
　　【我他妈直呼内行】
　　【来了来了，祖安文化人】
　　直播间里的观众非常兴奋，不得的搓了搓自己的小手，这就是祖安的魅力吗？！
　　出口成章那是日常啊听说。
　　“兄弟们这波怎么说，如今已亭亭如盖也，项脊轩志出来了，兄弟们还记得吗？”
　　白景轩说道。
　　这真是不得不佩服，短短的一句话，就隐藏了锐雯老哥对盖伦爱妻的遗憾之情。
　　高手过招，果然看得人触目惊心。
　　小学生1234【德玛西亚之力】：这么会讲批话，家里难不成是做厨师的？
　　白景轩……
　　“太强了，身为祖安人，我给你们讲解一下，这波的意思是，家里是做厨师的，嘴巴怎么这么能添油加醋？”
　　【66666我这么多年祖安白混了】
　　【这才是大师啊艹】
　　【学到了学到了】
　　【谢谢主播，已经喷了】
　　【不愧是文化人】
　　直播间里的水友纷纷惊叹，如此美言，怎能不以一黄纸小本将其细细记载，晚上细细品读，增长学识，在未来的某一天，说不定可以用其来救自家年迈老母一命。
　　盖伦老哥这么说，锐雯岂会落了下风，只见后者短短几秒钟，又扣出一句精湛良言出于公屏之上。
　　水帘一线天【放逐之刃】：呵，嘴巴这么毒，这么看来你女朋友是有尿毒症？
　　一语惊人，看的白景轩不由得拍案而起。
　　口中直呼：
　　“牛逼！”
　　“咳咳，这波啊……嘴巴毒，和女朋友尿毒症……咳咳，你们自个理解吧。”
　　白景轩干咳两声，这波骂的的确是非常有技术含量了，没点混祖安的惊艳和理解能力都懂不了。
　　总之……很黄很恶毒。
　　直播间里沉默了片刻，一众老司机横看竖看，最终……
　　【我透66666】
　　【我懂了，md，tql】
　　【好家伙，这锐雯怕不是电竞鲁迅】
　　【哦】
　　【否】
　　【都是九年义务教育，凭什么这锐雯这么优秀？！】
　　直播间炸开了锅。
　　一众观众水友对这二人已经崇拜的五体投地，如此语言大师博弈现场。
　　属实千年难见，看的人热血沸腾。

第二百四十六章 擦肩而过
　　“不愧是祖安强者，恐怖如斯。”
　　白景轩擦了一手自己额头上的汗水，只觉得自己才疏学浅，在真正的语言大师面前那是一文不值。
　　如果真的被这种老铁给杠上了……
　　对不起，爸爸妈妈，我没办法保护好你们。
　　“算了，既然上路都这样了，我们就去凑个热闹吧。”
　　白景轩琢磨了片刻，说道。
　　上路男人1v1大战，他可是最喜欢搅和了，江湖人送外号——电竞搅屎棍。
　　“老板你中路怎么样啊？没问题吧。”
　　去之前，白景轩还特意问了一下老板的情况。
　　正在悄咪咪吃f4的小老板：“嗯嗯……不错不错，非常不错，你赶紧去上路帮他们吧。”
　　白景轩：……
　　算了，作为一个金牌陪陪，给老板吃点经济是应该的，那就假装看不见吧。
　　只要老板吃的不是很明显，别让自己知道的话，那就……
　　“啊啊啊啊啊！这几只鸟好痛啊！”
　　片刻，那头传来了小老板惊慌失措的声音，然后白景轩把视野拉过去一看……
　　好家伙，这小老板打个f4居然都快半血了，简直是看得人……
　　“那啥，老板……你为什么不用风墙挡一下。”
　　白景轩默默地说道。
　　“啊？！”
　　被发现了恶劣行径的小老板对于白景轩这么一句还有点愕然，然后紧接着反问道：
　　“为什么，用风墙有什么用？”
　　“风墙可以挡鸟的伤害啊，f4是远程攻击的，不是直接拍你的。”
　　白景轩汗颜道。
　　这年头，做个陪玩也太惨了叭，给老板吃f4不说，还要手把手教他怎么吃，这可都是白花花的钱啊……
　　看的他心痛不已。
　　“咳咳……这还用你说，我知道的我知道的，那是因为我刚刚风墙用掉了。”
　　小老板意识到有点尴尬，干咳两声说道，话里颇有几分不认输的滋味。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不屈の老板】
　　【小老板表示很淦】
　　【这波，是肉弹冲击】
　　“行行行，那老板你先玩着，我去上路找他们摔跤。”
　　白景轩无奈地说道。
　　上路看这两个人吵起来的架势，待会应该是少不了一场恶战，那他就螳螂捕蝉，黄雀在后，给他们来一波渔翁得利，尽显鹬蚌相争，渔翁得利的利益本色。
　　有些兄弟们就会说了，这么多的歇后语，某人是不是在借机给作者水字数，那么白景轩告诉你们，这种想法是不对的。
　　这种做法只是单纯的想要引经据典地告诉你们，这波计策的高明之处，顺带给你复习一下中国传统文化知识，正所谓“温故而知新”，这种道理是万变不离其宗的，大家学会了吗？
　　“不说了，小草丛走起。”
　　白景轩直接操控着自己的老鼠来到上路三角草从，悄咪咪地在其中蹲了下来，静待两边上单出现在线上，然后在其进行激烈的摔♂跤时去劝架……
　　嗯，计划完美。
　　【来了来了，老阴比了】
　　【我就知道，这个电脑主播又要开始不做人了】
　　【锐雯：我还是gay孩子】
　　然而，不是所有事情都可以发展的这么顺利的，半路杀出个程咬金，这句话用在此时就非常贴切。
　　正当白景轩躲在草丛里面哼着小曲静悄悄地享受着和草丛亲密接触的磨挲时，一个大腹便便抱着巨大酒桶的中年老痴汉出现在了他的视线里。
　　危——！
　　另一边，启文饮食商厦内。
　　“嗯……老板这波我们可以抓一下上路，两边上单好像骂起来了，待会肯定不会和平发育的，一打架我们就上去可以了。”
　　蒋川分析道。
　　虽然说这种打着打着起来的场景很常见，但……
　　这俩小伙吵起来的原因着实有点逗，但这并不妨碍他们待会还是要打起来的事实，所以直接让自家老板从后边绕过去，待会来个前后夹🐔。
　　“没问题，那待会怎么上。”
　　启总干脆地应了下来。
　　“不急，这波要不就从三角草绕到河道草丛去吧，顺带看看有没有眼。”
　　“青铜局的玩家都不会插眼到三角草那边的，我们扫描一下河道草就行了。”
　　蒋川如是说道。
　　一般蓝色方的哥们都挺少在三角草插眼的，在这种局，毕竟这种眼位一般是高端局打入侵的时候眼位，还有……
　　他们带不带扫描都是一说，所以不用在意这种细节，直接过去就vans了。
　　“对对，老板直接走三角草过去就行。”
　　蒋川看了一眼小地图，心里默默计算着对面上单盖伦要复活的时间。
　　“嗯？对面这老鼠怎么没什么动静了。”
　　他突然心生疑惑，这老鼠，好像前面在中路干了两波事情之后就没什么声音了，莫不是后力不足？
　　算了……他没事对一个青铜局的老鼠生疑干嘛，他撇开了心头这点一波杂念。
　　“哎我去，这酒桶怎么来了？！”
　　白景轩有点惊慌失措地说道。
　　在他的视角里，这个挺着大肚子的酒桶还在缓缓接近这里，看起来还毫不知情，不知道里面有个老鼠。
　　【危！】
　　【哈哈哈叼毛主播人傻了】
　　【这波不被发现我下海单挑巨齿鲨】
　　【我上珠穆朗玛峰装电梯】
　　直播间里的水友喜闻乐见地刷过一大片弹幕。
　　“呵，就这？”
　　身为他这种聪明绝顶的男人，怎么会被眼前这点小麻烦难倒？
　　白景轩果断一个q技能“潜伏”按下，就在众目睽睽之下，老鼠肥硕的身躯逐渐陷入一片透明之中，随后不再可见。
　　而这酒桶这会也进了草丛，然后两人就这么……
　　擦肩而过……
　　肩而过……
　　而过……
　　过……
　　弹幕顿时陷入一片沸腾之中。
　　【ohhhhhhh！！】
　　【牛逼牛逼！！】
　　【你就这么擦身而过~】
　　【这波给你99分，剩下一分不给是怕你骄傲】
　　【酒桶表示什么都没看到】
　　他们顿时佩服的五体投地，不愧是这个叼毛主播，灵🐔一动的本事那是看的他们一愣一愣的。
　　居然开着个隐身就这么和这酒桶擦肩而过了？！
　　对面酒桶还毫不知情，夹着个桶子摇摇摆摆地往前面去了，给白景轩留下一个敦厚的背影。

第二百四十七章 这老鼠跟个鬼一样
　　“哎，对面果然没人，老板直接开个扫描看河道草丛视野。”
　　然🦢，那头的蒋川和启总丝毫不知，白景轩这厮的老鼠就这么眼睁睁地看着他们走过。
　　启总开了个扫描看了一波视野，草丛果然没有眼位，于是他放心地在里面蹲了下来。
　　一时间，场面有点尴尬。
　　右边三角草蹲着白景轩的老鼠，而河道草丛，蹲着个启总的酒桶。
　　“等对面盖伦出来咱们一波杀掉就ok了。”
　　蒋川自信地说道。
　　这会都6级了，酒桶加锐雯的爆炸伤害，对面盖伦是肯定扛不住的，毕竟酒桶这伤害也是打野里不俗的存在。
　　“兄弟们……正道滴光——”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　这波就问牛不牛？！
　　什么叫顶级打野啊，螳螂捕蝉黄雀在后在他这不顶用，他是黄雀后边瞄着的弹弓好吧？
　　“他们都以为我在第一层，实际上我在第十八层。”
　　这波，老阎王爷了。
　　对面估计死也不会想到这草丛里面藏了个老鼠。
　　“艹，烦死了，这锐雯，太恶心了。”
　　盖伦哥骂骂咧咧地走出泉水。
　　居然被这锐雯极限反杀了，这波面子丢大了，所谓人一死，气势也丢了一大截，骂起人来都没理。
　　所以待会必须单杀回这锐雯一波解解气才行。
　　这么想着，他开了个q“致命打击”往上路飞速赶去。
　　“我去？！居然这么嚣张？”
　　谁知道刚来到线上，他就看见这锐雯在原地跳舞嘲讽他。
　　喵的？！杀一波还给他脸了？！
　　盖伦哥这火气一下子就上来了，清热去湿茶都下不来那种，直接一个q技能“致命打🐔”出手，盖伦移速猛增一大截，像是磕了药一样朝着这锐雯飞奔而去。
　　谁知道对面锐雯老哥嘴角露出了得意的笑容，小样，等的就是你呢，他刚刚就发现了自家打野已经蹲好了，这波跳舞就等这傻愣上钩了。
　　这招可是他独家秘制发明的“舞动青春嘲讽法”，百试不爽，只要你在敌人面前使用这个，效果堪比兔女郎美女，对面绝对会像被杀了亲妈一样冲上来跟你讨个说法。
　　“嘿嘿，人头送上来吧。”
　　锐雯老哥直接大招“放逐之锋”开启，锐雯手中巨剑上金光流淌，朝着这盖伦就是一个qqq标准连招出手！
　　伤害可以没有，气势一定要够！
　　“这盖伦……”
　　另一边，蒋川看的一愣一愣的，这盖伦也真就脑血栓，被嘲讽一下马上就上来了，河道有没有视野，对面打野来没来都不管，真就莽夫呗？
　　“算了，老板上，直接抓他就完了。”
　　蒋川紧接着说道。
　　“这锐雯居然还敢跟我打？”
　　盖伦哥有点惊诧地想道。
　　但就在他转转转开启的时候，一个挺着大肚腩的酒桶赫然从他下方的草丛里走了出来。
　　看的盖伦哥瞪大了双眼……
　　怎么回事？！
　　不是说好了1v1真男人大招的吗？！
　　你怎么还叫人啊西巴！
　　“这盖伦……别人裹脚他裹脑……”
　　白景轩扶额说道。
　　他这老鼠都已经明明白白站这里给到视野了，从刚开始到这酒桶走进河道草丛，真就不看小地图呗？！
　　眼睛不用请捐给需要的人。
　　【这盖伦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【电竞李青本人？】
　　【绝了哈哈】
　　【盖伦的千层套路】
　　“算了，我们快上去捡个人头吧。”
　　既然事已至此，白景轩也不能再低调下去了，果断迈着六亲不认的嚣张步伐走出了草丛。
　　“啊！杰哥，杰哥不要，那里不可以！”
　　谁知道白景轩刚走出草丛，就看到两个壮汉在对自家盖伦做出言语难以描述的事情，总之很黄很暴力，少儿不宜，18岁以下读者请在家长陪同下观看。
　　这会盖伦哥被酒桶一个e技能狠狠顶飞，又被“爆破酒桶”炸了回来，谁知道抬头就迎上了这锐雯凶神恶煞的神情。
　　然后又是一轮爆打。
　　好亏他开了个w皮糙肉厚，加上本来盖伦坦度就高，才没当场去世，但也已经岌岌可危。
　　他看着自己仅剩一丝的血量，陷入了沉思。
　　他真的是太菜了吗？
　　怎么会把把都被打崩。
　　难道是……
　　我横竖看了半夜，才从书里看出了一行字，“上野连体没妈”。
　　——盖伦哥
　　但就在这时，一个迈着六亲不认气宇轩昂的步伐的绿不拉几生物出现在了众人的面前。
　　酒桶和锐雯回身一望，这赫然是对面的老鼠！
　　“我去？！这老鼠怎么在这？！”
　　蒋川有点惊讶和慌乱的声音响起。
　　这特么不对啊？！
　　两个草丛都探过了，这老鼠怎么会在这时候出现？
　　但这会反应过来已经没什么用了，白景轩老鼠大招一开，老鼠手中弓弩杀伤力瞬间拉满，满天毒液飞溅，穿透箭将两个壮汉狠狠洞穿。
　　“我去，这老鼠，痛痛痛！”
　　“哇，老板撤撤撤！别打了，这老鼠太痛了！”
　　蒋川在后面慌忙地说道。
　　启总也被打蒙头了，这老鼠突如其来的一波爆打整的他一愣一愣的，头上的血条飞快地掉落。
　　老鼠大招的高额伤害配合上白景轩毫无停滞的走a，伤害瞬间拉满，满屏都是密密麻麻的满天毒雨。
　　再一个w毒桶甩出，腥臭的绿色毒液在地面上炸开，没有控制技能的两人拿这老鼠一点办法都没有。
　　启总和这锐雯老哥眼泪都流下来了，如果上天再给他们一次机会，他们绝对不会把技能都给盖伦这个憨憨壮汉了。
　　“如果上天再给我一次机会，我……”
　　还没说完，白景轩干脆利落地一个e技能抽毒，两人身上积攒的密密麻麻的毒液顿时炸开，足足四分之一血的高额伤害被直接抽走，无力地瘫倒在地。
　　“double kill（双杀）！！”
　　白景轩帅气地一撩头发：
　　“兄弟们，怎么样，这波帅不帅？”
　　【666666】
　　【这波老千层饼了】
　　【牛逼！】
　　【酒桶：我*##*♂、*#】
　　另一头，启文饮食商厦内。
　　蒋川和启总都沉默了，两人面面相觑，内心只有一个疑问。
　　这个老鼠，到底他喵是从哪里冒出来的？
　　怎么跟个鬼一样？！

第二百四十八章 中二风影の救赎之战
　　“这老鼠，究竟是从哪里绕出来的？！”
　　蒋川百思不得其解，摸着下巴沉思着，这特么不可能啊。
　　明明中路河道有视野，这老鼠怎么可能赶过来这么快，你说他从自家三角草绕过来吧速度怎么能这么快？
　　这个史诗级问题估摸着要在蒋川的脑海里环绕很久很久了。
　　【这老鼠，我愿称之为最强老王】
　　【喵的隔壁老王都不敢这么演】
　　【6着干什么，扣愣啊！】
　　【不愧是这叼毛主播，也不知道阴过多少人了】
　　直播间里的水友纷纷佩服的五体投地，同时不禁同情了对面的酒桶一波。
　　可能他这辈子都不会想到，他曾经和一个老鼠擦肩而过吧。
　　他们这么近……
　　却又咫尺之遥。
　　有些人……
　　终究是错过了。
　　这让他们不禁想起了那首歌。
　　“有些人，一旦错过就不在——”
　　“美汁儿汁儿。”
　　白景轩愉悦地哼着小曲回到了自家野区，这一波下来两个人头，他直接就起飞🛫了。
　　甭管对面啥阵容，老鼠这东西一起来就无解，成型之后有卢安娜的老鼠加上核心破败的输出，一句话……
　　射谁谁怀孕。
　　不怀孕的建议去《陪玩泥石流》这本书作者那里检查一下是不是身体有问题。
　　ps：只检查女孩子。
　　“老板，他大姨妈。”
　　白景轩打了个招呼。
　　“什么玩意，你不要过来吃我的线。”
　　小老板显然非常不热情，看见白景轩这厮鬼鬼祟祟的身影顿时就小心警惕了起来，开玩笑，他这足足卡了两波线，正准备杀掉对面泽拉斯呢。
　　“那啥，老板你在干嘛？”
　　白景轩小心翼翼地问道。
　　被白景轩这么一问，小老板顿时就神气起来了，这陪玩，怎么连亚索卡线都不知道。
　　“我这是在等线，攒多一点兵好去杀对面泽拉斯。”
　　小老板轻哼一声，解释道。
　　“哦哦……”
　　白景轩应道。
　　“我有句批话不知当不当说，老板。”
　　“说啊，别在这故弄玄虚。”
　　小老板不耐烦地说道。
　　“那啥，你有个炮兵搁后边，快要漏了。”
　　白景轩说道。
　　“啊啊啊啊啊！！！我的法拉利！！”
　　小老板惊慌失措的声音响起！
　　说不补刀那是假的，炮车还是要补的啊！
　　然鹅🦢，这个炮兵因为小老板卡线的原因，离的有那么一丢丢远，在红色方兵群的最后方。
　　白景轩就这么饶有兴致地看着亚索飘逸的身影连续三个e技能滑上前去，来到那个血量岌岌可危的炮兵面前，然后……
　　一发微不可见的蓝色方法师兵平a进入了残血炮车的身体，亚索刚挥出的剑刃停在了半空，无力地滑下……
　　炮车被先一步击杀。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【兄弟们我有点想笑怎么办】
　　【虽然说这场景好悲伤的样子】
　　【法拉利-1】
　　【难过】
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　小老板气急败坏的声音响起，充满了恼怒。
　　炮车兵啊啊啊！！
　　这可是，一瓶红的价钱了，就这么眼睁睁地看着他在自己面前消失了。
　　这种痛苦，只有经历过的人才懂。
　　如果问一个男孩子，漏炮车兵的痛苦和蛋疼谁更痛，我想……
　　应该程度是一样的。
　　精神上的打击远胜于肉体上的痛苦。
　　“我崩溃了。”
　　小老板难受的一批。
　　一个不小心还被对面泽拉斯扔了个e技能“冲击法球”定在原地，炸了一套，血条滑落了三分之一。
　　“这泽拉斯！还打我！还打我！”
　　小老板异常气急败坏，漏刀本来就烦了，居然还被这泽拉斯欺负了一套，这谁能忍。
　　“那啥，老板……需要我帮忙吗？”
　　白景轩适时地说道。
　　“不用！！我自己就可以，看我单杀这个狗泽拉斯！”
　　小老板悍然拒绝了白景轩的请求。
　　“没事啦，心态放好，一个炮兵而已。”
　　白景轩安慰小老板说道。
　　“以后你还会遇到很多炮兵，他们都是红色或者蓝色的，可能有的还有节假日服装，没必要吊死在一颗歪脖子树上，是吧？”
　　“人的一生，就是在得与失中徘徊的啊。”
　　白景轩感慨道。
　　【兄弟们把公屏打在感动上】
　　【好家伙，我的眼泪在肚子里打滚】
　　【对不起，上一把我漏掉的小兵，如果上天再给我一次机会，我还要再来一次】
　　【这扯淡本事就nm离谱】
　　【老感人了】
　　直播间的一群壮汉感动的一把鼻涕一把泪，这尼玛，就是游戏里的爱情啊。
　　《我与炮兵不得不说的爱情故事》，建议明天出版嗷。
　　然而就在白景轩的苦口婆心之下，小老板……
　　“喵的！！我就不信刮不中！”
　　“你还跑，我鲨了你！”
　　“我干死你，奥利给！”
　　“一gi我力giaogiao！！”
　　小老板的声音不断传出。
　　白景轩：……
　　好像小老板的心态往奇怪的地方发展去了。
　　【完了，又疯一个】
　　【手动@青山精神病院】
　　【由于炮车全漏所以不得不发狂的故事】
　　“老板，老板冷静啊。”
　　白景轩边打三狼🐺边说道。
　　“看着！把视角给我，我表演一波单杀给你看！”
　　小老板气宇轩昂地说道。
　　既然小老板这么说，白景轩也就只能恭敬不如从命了，果断把闪光灯聚焦在了小老板身上。
　　顺带搓了搓兴奋的小手。
　　1v1厨神大赛，究竟谁会夺得桂冠？！
　　世界聚焦于你，请开始你们的表演！
　　小老板这话说的果然不假，这泽拉斯在一波q技能命中了小老板之后，小老板显然被激怒了。
　　操控着自己的亚索直接一个e技能“踏前斩”出手！
　　飘逸的剑客浪人一步踏前，裹挟着凌冽的杀气杀向对面泽拉斯，一波暴起，直接就要将之置之于死地！
　　“不好，这厮的剑怎么会这么快？！”
　　泽拉斯一惊，眉头紧锁，好一个亚索小儿，早就听闻其前日习得了传说中的无上秘籍——《e走爹妈e走家》，这可是亚索的顶级技巧。
　　听闻习得大成者，奔如流星追月，进如行波踏浪，更有最后一式终极技巧……
　　奥义丶队友问号消失术。
　　如此看来……他危矣！

第二百四十九章 喂饭の神
　　“救命！救命！！”
　　泽拉斯一脸的惊慌失措，这年头，亚索打泽拉斯就跟打儿子一样，只要操作得当，那都不是事。
　　好汉不吃眼前亏，有妞不泡裤裆亏，啊呸，总之三十六计，走为上计！
　　“不好，我得用e拖一下他才行，不然迟早会被他追上的。”
　　泽拉斯老哥已经意识到了事情的不妥，这兵线这么长，加上后边这亚索已经在后边不停地使用e技能穿插在兵群中了，这么下去他怎么可能跑的掉？！
　　“呵，这泽拉斯肯定想e我，看我风墙！”
　　小老板嘴角露出一抹笑容。
　　“疾風に直面しよう！！”
　　小老板嘴里念叨着一句中二到不行的台词，清脆的键盘敲击声响起。
　　就在泽拉斯抬手的一刻。
　　小老板的眼神一凝，左手已经动了。
　　就是现在！！！
　　小老板仿佛整个人同键盘融为了一体，每一个操作都被知悉了心意。
　　这是……
　　人键合一！
　　小老板鼠标一拖，w技能“风之障壁”悍然出手！
　　但就在这时……
　　他正想拖动鼠标到左侧的一个小兵身上，打算放完风墙直接e过去，谁知道事情出了点意外……
　　他鼠标给点到了后边。
　　那么自然而然。
　　亚索无鞘之剑挥洒出一阵剧烈的疾风，然后……
　　小老板直接反向开了一个风墙。
　　那场景……
　　乌鸦飞过……
　　这一度有点尴尬。
　　但另一边，泽拉斯老哥慌的左摇右摆，看准时机正打算一个e技能“冲击法球”出手，控住这个亚索。
　　谁知道……
　　鼠标疯狂点后背跑路，然后……
　　一个法球就这么被泽拉斯反身扔回了塔里……
　　塔里……
　　这场景太美，看的白景轩和一众网友顿时懵了。
　　两边技能互相放反，对于空气君表示了充分的敬意。
　　小老板：……
　　泽拉斯：……
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　【6666666】
　　【我与阁下第一次见面，为何如此热情好客请我吃饭】
　　【饱了饱了，爷刚吃完早饭，硬塞】
　　【兄弟们这波是致敬谁就不用我多说了吧？】
　　【我愿称之为天秀！】
　　“啊这……”
　　小老板呆萌地喃喃一句，这场景就是他也给愣了一会，怎么肥事，自己好好一个风墙怎么就直接扔反了？
　　不对，对面泽拉斯的法球怎么也扔反了？！！
　　？？？？？
　　这特么是什么情况？？！
　　但正所谓一寸光阴一寸金，寸光难买寸光阴，语文老师让他熟练背诵的名言名句他还是记得的，空一个风墙无伤大雅，这波这个泽拉斯他还是要杀！
　　“受死！哈萨ki！”
　　小老板回过神来以后，果断继续e技能“塔前斩”上前，一个q技能“斩钢闪”正中对面泽拉斯的菊花！
　　“我透！这亚索怎么还要上！”
　　泽拉斯老哥一脸慌jb张，这互相空技能以表敬意了，这不应该是两边握个手和平退走的吗？
　　这个亚索怎么还不肯放过他？！
　　然而他反应过来的时候已经为时已晚了，小老板的亚索无鞘之剑上缭绕着淡淡的疾风，如有实质般的呼呼作响。
　　亚索三段q吹风叠出。
　　“受死！”
　　小老板直接一个q技能使用而出，亚索挥刀而起，一道凌冽裹挟着厚重杀气的剑刃飓风如同索命一般被挥洒而出。
　　目标，直指泽拉斯！
　　近乎只有两三百码的距离，吹风是很容易命中的，但小老板这风似乎偏了一点点。
　　照这么下去……
　　这个风是打不中的！
　　“完了，老板你这风。”
　　白景轩作为资深快乐玩家，一眼就看出这风的轨迹有问题，沿着三十度角出手，这么一来是绝对不可能打中沿直线走位的泽拉斯的！
　　“救命！！救命！”
　　泽拉斯老哥眼看这亚索一个吹风使出，心凉了一大半，但还是用尽了自己生平吃奶的力气，一个闪现按出。
　　金光闪过！
　　泽拉斯的身影爆退百码，旋即出现在了塔里，但……
　　这个闪现的落点，似乎和小老板的风轨迹撞了个结实。
　　然后……
　　龙卷风🌪吹过，泽拉斯的身躯被一把命中击飞，狠狠刮到了天上。
　　泽拉斯：……
　　怎么肥事？！
　　自己不是交闪了吗？怎么还被打中了！
　　白景轩：……
　　“好家伙……这尼玛是接qlove亲传弟子。”
　　直接闪现接q，操作看的白景轩那是一愣一愣的，建议颁奖“年度电竞精神奉献奖”。
　　为了不让小老板的亚索因为空风而感到难过和自卑，这泽拉斯毅然决然地用快到极致的手速接下了这么一个风。
　　这波……
　　感动2016十大年度人物必须给泽拉斯颁个奖。
　　【绝了666966666】
　　【都是九年义务教育，凭什么这泽拉斯操作能让我吃饱】
　　【来了，电竞水稻】
　　【看的我那是直接下了三大碗饭】
　　一众观众水友纷纷表示牛逼，勤劳的中国人民竟然仅靠一个泽拉斯就养活了全世界的人民。
　　简直离谱。
　　“wtf？这也中了？！”
　　小老板一脸的不可思议，不是吧阿sir，他还以为空风了，怎么一簇金光闪瞎了他的狗眼，然后屏幕前就出现了一条白线啊？
　　“不管了，接大再说！”
　　不管三七二十一了，亚索玩家怎么能抵御大招白线的诱惑呢，小老板果断r键按下。
　　亚索大招“狂风绝息斩”！
　　亚索身影飞梭而至，纵横交错的刀光将泽拉斯狠狠洞穿，泽拉斯老哥的血量直接跌至了底谷。
　　“哼哼，受死吧！”
　　小老板露出了一抹自信的笑容。
　　这时间段他的亚索伤害怎会是这小脆皮泽拉斯受得了的？
　　自己落地直接一刀把他就秒了！
　　泽拉斯血条暴跌至一丝。
　　泽拉斯老哥绝望的闭上了眼。
　　万万没想到，自己黄金的实力，居然败在了这么一个青铜亚索手里。
　　他不甘心啊……
　　就在他打算接受现实的时候，小老板一记q技能“斩钢闪”出手。
　　“哈萨！”
　　亚索一刀直刺出鞘，谁知道……
　　没出暴击，泽拉斯头上血条跌至堪堪15点。
　　“我去？！我还活着？！”
　　泽拉斯老哥异常的惊喜，这尼玛是老天都见不得他死吗，居然给他留下了一滴血。
　　但转念一想……
　　这亚索a一刀自己就要死了，哎……
　　他又绝望地闭上了双眼。
　　一个男人，要面对多少次单杀，才能够长大。
　　——泽拉斯老哥

第二百五十章 致馋打击
　　“终究还是要被这个亚索单杀了吗？我不甘心啊。”
　　泽拉斯老哥一脸的难受。
　　“受死！”
　　小老板毫不犹豫地操控着自己的亚索挥刀一记平a打出，鼠标已经划到了对面泽拉斯的身上。
　　但……
　　泽拉斯这闪现的位置刚好和塔的位置重合在了一起，导致鼠标点的时候不可避免地会出现一点失误……
　　就比如……
　　现在。
　　“嚓！”
　　小老板一刀斩出，结结实实地a到了泽拉斯旁边的防御塔。
　　一瞬间，万籁俱寂……
　　防御塔：……
　　老子好端端地搁这你a我干啥子哦？是不是脑壳有什么毛病？
　　“不，这不可能！！”
　　小老板瞪大了自己的小眼睛，一脸不可置信的看着眼前一幕，自己……
　　充满精神信念与拔付斩击的神念一刀，居然……
　　居然a到了塔！！
　　“wtf？这亚索特喵是在搞什么飞机✈。”
　　泽拉斯老哥也是一脸的惊讶。
　　不是吧阿sir，有没有把人放在眼里啊，他就在面前居然还去a自己的塔，0/2/0的泽拉斯就没人放在眼里了吗？！
　　必须给这个亚索一点Color瞧瞧，说罢，他毅然决然地挪动自己的灵敏快捷分速120次的麒麟臂，按下了那个“d”键。
　　火光煜煜，顿时小老板的亚索身上燃起了一簇火苗。
　　“碘盐！”
　　泽拉斯老哥欣慰地闭上了眼，这是他生命中最后的余光了……
　　队友们……
　　不要，停下来啊……
　　“喵的，我看你这小脑袋是昏头了，给你个点燃77。”
　　小老板骂骂咧咧地一个点燃给泽拉斯套上。
　　直接把他血条给清空了。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　泽拉斯老哥的身体颓然倒下，小老板借着小兵做踏板飘逸地离开了塔下。
　　“怎么样，我这波单杀是不是很帅？”
　　小老板得意洋洋地说道。
　　“虽然说的确是出了一点小失误，不过无伤大雅，我妈教我说成事者不拘小节。”
　　想了想小老板觉得有点不妥，又补多了一句。
　　白景轩：……
　　exmmmm……
　　“精彩精彩！”
　　“这一波击杀看的我是醍醐灌顶，感觉以前的亚索都白玩了。”
　　白景轩拍手称赞道。
　　【我也是】
　　【防御塔：精彩精彩，打斗之余不忘抽身a我一下，是个懂得胜利精髓的小伙子】
　　【看的我那是直接下了三锅饭】
　　【泽拉斯：一惊一乍地死真的特么很恐怖】
　　直播间里顿时沸腾，这波操作尼玛是真的细，进退游刃有余的小老板，竟然抽身还a了一下防御塔，以消耗防御塔的血量，这波操作看的他们那是佩服的五体投地。
　　一句话……
　　牛逼就完事了！
　　“老板你这波不上起小点top10那真的是可惜了。”
　　白景轩遗憾道。
　　“哎，没关系，秀的操作那是一时的，记在心中就好。”
　　小老板谦虚道。
　　大有几分君子不以前事为傲的纤纤风骨。
　　“也，也是……”
　　白景轩擦汗道。
　　说的是有道理，不过……等多年以后吃不起饭了，翻个录像出来填填肚子也是挺不错的对吧？
　　“不说了，下去吃个红再去抓一波。”
　　既然小老板都说不需要自己了，那白景轩干脆一个人钻进了野区里，把三狼蛙妃小鸟啥的清一下，最后收下了一个红，往下路赶去。
　　对面是一个ez小黄毛加风女的组合，可谓是混到了极点。
　　“我最讨厌这种混子了，打法血腥一点他不香吗，畏畏缩缩地在后面。”
　　白景轩碎碎念道。
　　观众水友：……
　　【你特么前几天玩ez的时候不是这么说的】
　　【解释一下前几天的冰鸟还有泽拉斯，你还说二十分钟不出山的混子太快乐了】
　　【无耻们把兄弟打在公屏上】
　　【好一个厚颜无耻之人，我吐了】
　　“啊，啊？？有这回事吗？”
　　白景轩疑惑道。
　　然后转念一想……
　　“啊这……那啥，我这不一样。”
　　白景轩尴尬地讪笑道。
　　“我这是为了贴切阵容，懂吗？！”
　　观众水友：……
　　【无耻你是一绝的】
　　【牛掰，驰名双标就是宁？】
　　【莫解释了，你这人我们都懂】
　　“咳咳……不要在意这些小细节好吧，我们直接下去抓一波，把这俩混子的活路给断了。”
　　白景轩义正言辞地说道。
　　“喵的，咱们得找机会打一波啊。”
　　“被搞的挺难受的，这风女和ez的poke。”
　　下路。
　　女枪哥和诺手哥窃窃私语。
　　“这上路，非要拿诺手跟我换，烦死了，要是有盖伦咱们就能冲一波了。”
　　诺手哥有点郁闷地说道。
　　本来他都拿好了一个盖伦辅助准备大杀四方了，谁知道这上路诺手说手痒想玩一下盖伦，就给换了。
　　谁知道对面特么选了个这么恶心的混子下路组合，给他打的都快自闭了，这小短腿，拉人拉不到，q技能大杀四方打又打不中，都快变成宴请四方了。
　　这特么怎么玩嘛。
　　心态崩了啊。
　　自己除了喊的大声还能干嘛？
　　“不管了，我直接疾跑上去拼一波吧，再这么下去不是个办法。”
　　最终，诺手哥决定道。
　　旁边一起开黑的女枪也点点头：
　　“ok，你上我就直接开大，一波把对面这俩人给秒了。”
　　“准备，上了！”
　　诺手哥一声大喝，操控着自己的诺手一个疾跑开出，诺手的脚下顿时拖起一道莹蓝色的尾光，旋即移速大增，朝着对面俩人飞扑而去。
　　“我透，这诺手来了，拖一下拖一下！”
　　ez大惊失措。
　　“没事没事我有风！”
　　风女一个q技能龙卷风🌪吹出，将面前的诺手击飞控住了一下。
　　但诺手哥杀意已决，一簇金光闪过。
　　直接闪现交出！！
　　旋即e技能“无情铁手”交出！
　　“给老子回来，无情铁手！！！”
　　诺手哥大喊道。
　　诺手长臂一挥，铁斧伸出，结结实实地将两人拉入怀中，然后给小黄毛一个w技能“致馋打击🐔”挂上！
　　“开炮，开炮！！”
　　女枪哥心领神会，直接大招“弹幕时间”开出，满天弹雨夹杂着浓浓的硝烟，将小黄毛和风女两人悉数覆盖！

第二百五十一章 菊次郎的头七
　　“放大，快放大！！”
　　ez慌忙说道。
　　他们俩小脆皮可扛不住对面女枪高额的爆发伤害，眼看这女枪扫了一通，血条直接暴跌到了半血出头。
　　看的那是一个胆战心惊。
　　“莫慌，你直接e技能跳走，我撑血！”
　　风女老哥安慰道。
　　在短暂的控制之后，风女大招“复苏季风”直接开启！
　　浩浩荡荡的风能量直接从风女周边回荡而起，碧绿的生机颜色，将两人血量回拉一截，然后将范围内的诺手老哥一把推了出去。
　　与此同时，ez也趁着这机会匆匆忙忙交出一个e技能往后跑路而去。
　　“呼，呼，好险，差点人就没了。”
　　ez老哥心有余悸地说道。
　　他俩看了一眼仅剩三分之一的血条，一脸的后怕，喵的，本来以为能借着手长的优势能压一下对面的两人。
　　谁知道差点把小命和菊花都给交上了。
　　想起那女枪对着他的菊花一顿猛扫，他还是一阵心惊胆跳，好幸自己是个有位移的ez，不然死哪都不知道。
　　“啊，烦死了，这俩还是走的太快了。”
　　诺手哥一脸懊恼地往回跑。
　　这怎么打嘛，根本杀不掉啊，有位移又有控制，让他这种笨比诺手怎么整？！
　　“没事，对面两个估计要死了。”
　　女枪哥安慰道。
　　“啥啊……”
　　诺手哥灌了口可乐，疑惑道。
　　“我看你这是大老爷们初次裂裆——扯淡呢，对面明明还有很多血。”
　　“不信你看？”
　　女枪哥指了指屏幕。
　　诺手哥瞪大了眼，朝他手指的方向看过去。
　　诺手哥疑惑地扭过头去，正好看见一道鬼鬼祟祟的身影正从河道处飞快地饶了过来。
　　“md，我们老鼠什么时候下来的？”
　　白景轩面前屏幕显示着的，正是他的老鼠往下路绕过去的情景，加上河道迅捷蟹的加成，老鼠跑的飞快。
　　“嘿嘿，下路的老铁们，我来了。”
　　白景轩碎碎念道。
　　【来了来了，提前给对面俩烧香】
　　【不愧是这个叼毛主播，传统手艺又要来了】
　　【接下来就是见证奇迹的时刻】
　　直播间里的观众水友纷纷为这小黄毛和风女默哀。
　　毕竟……
　　被这叼毛主播盯上了，不死，也要脱上一层皮了。
　　正所谓俩壮汉同行，必有一菊爆。
　　就是这么一个道理。
　　“q技能一开回首掏，哎嘿。”
　　白景轩直接一个q技能按下，瘟疫之源肥硕丑陋的身躯逐渐陷入一片透明之中，移速增加一截，飞快地朝对面的伊泽瑞尔和风女所在的下塔赶去。
　　“你身上带药没？”
　　“没啊，就买了一瓶红，刚刚磕了，身上没有了。”
　　ez玩家回道。
　　“那我们赶紧请了下波兵走吧，我怕那老鼠要下来，咱们就炸了。”
　　风女玩家有点担心地说道。
　　玩老鼠打野的在他看来都不是什么好东西，一个个神出鬼没的，打的他反应神经天天高潮不止，一惊一乍的。
　　上次自己下路被一个老鼠一分钟连蹲了两次的经历他还历历在目。
　　“啊切！！”
　　正在某地的泽拉斯老哥不由自主地打了个喷嚏。
　　“喵的，谁在叨念我。”
　　所以还是要小心一点为好，毕竟小心驶得万年船嘛。
　　“要不你直接大招清了？”
　　风女提出意见。
　　“那不行，大招好久，我舍不得。”
　　ez玩家有点心痛地说道。
　　开玩笑，ez这可是全图大招，万一等等哪里出现一个残血呢，自己岂不是失去了一个收人头的技能？
　　这对于他这种在NBA奋战多年的老科比来说是绝对不能忍受的。
　　“行吧行吧，我帮你盯着点，赶紧清了我们跑路。”
　　见状，风女老哥也只能无奈地说道。
　　奇怪，为什么自己的右眼皮老跳，某不是今天从家里去网吧之前看的那个黄历问题？
　　黄历里说今日不宜在场外久留，难不成是真的？
　　“来了老弟。”
　　白景轩操控着自己的老鼠轻车熟路地迈进了红色方下路的三角草丛里，在里面安静地蹲伏了下来。
　　“啧啧，草丛的芳香，就感觉是回到了家一样。”
　　白景轩不由得感慨。
　　【老阴比了】
　　【草丛是你家，阴人靠大家】
　　【一看就是依靠草丛多年的老阴比了】
　　【怎会有如此鄙劣无耻之人，此径让老夫深感痛恨，但求相教于我一同祸害峡谷】
　　白景轩一听这话就不乐意了，挑眉说道：
　　“一个个的怎么回事，读书人管着叫蹲草丛吗？”
　　“这叫战术性躲草寻求适宜时机。”
　　这话说的义正言辞，毫无破绽可言。
　　【6666我差点就信了】
　　【以后一定要跟我儿子说，多读点书，扯淡也能扯的有深度】
　　【我信你个糟老头子的邪】
　　【都是蹲草丛凭什么你说的这么好听？】
　　直播间里的观众水友对于某人的厚脸皮屁股已经有点司空见惯了。
　　“你在下路干嘛呢，不带我一个？”
　　小老板的声音冷不叮防地传了出来，吓了白景轩一大跳。
　　白景轩赶忙说道：
　　“没啥没啥，准备下路蹲一波呢，谁知道对面太怂了，没机会啊。”
　　他这种反应堪称教科书级别的，开玩笑，小老板下来把人头给抢了怎么办？
　　他巅峰科比的尊严能忍？
　　想罢，他还一副谴责的正义语气：
　　“对面这下路，打的也太没血性了，就知道蹲在防御塔里，一点男人的样子也没有，老板等会咱们来越一波他的塔。”
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　【想自己捡头就说呗？】
　　【不愧是你】
　　【老K头怪了】
　　不过扯淡归扯淡，人还是要杀的，不过白景轩并没有着急上，而是耐心地等待着对面两人回到塔里。
　　眼看着对面小黄毛带着风女清完了线，回到了塔里，直接回城准备补一波状态。
　　“对面老鼠居然真不在。”
　　“哎，我就说吧，富贵险中求。”
　　红色方下路的两人正有一搭没一搭地扯着。
　　但他们丝毫不清楚……
　　不仅是白景轩，直播间里的百来个人也在紧紧盯着他们回城的动作。
　　然而呆萌的他们还不知道，自己旁边的草丛就藏着一个打野老鼠。
　　【危……】
　　【奏乐，送走！】
　　【说了小心这种猥琐流打野啊，老铁们下辈子注意点】
　　直播间里的水友纷纷默哀，甚至有种想放《菊次郎的头七》的冲动。

第二百五十二章 下次一定
　　“赶紧走吧，线都清完了，麻溜点。”
　　风女玩家催促着。
　　“得了得了，现在就走，对面老鼠这不是没下来吗，怕什么。”
　　小黄毛老哥有几分不经意地说道。
　　回家把自己的女神泪摸出来，接下来就可以舒舒服服地混了，等到自己两件套出了再出山，岂不美滋滋。
　　然饿，在白景轩的视角里，他们俩正在自己身旁不远处回着城，回城的白色光圈在脚下一亮一亮的。
　　但白景轩很沉得住气，现在都不还没有动手。
　　【咋回事啊老弟，上啊】
　　【不是吧，你不是要告诉我把他们俩放回家把，电竞华佗就是你？】
　　【兄弟等什么呢，犹豫就会白给】
　　直播间里的观众水友看白景轩半天没点行动，自己裤子都脱了，居然给他们看这个？？
　　他们要看的是白景轩把对面风女柔软的娇躯按在地上狠狠地蹂躏好吗？！
　　只要998，爽到不能呼吸那种。
　　什么你说小黄毛……？
　　细皮嫩肉的，好像也不是不可以……
　　现已加入py豪华午餐中。
　　“别急别急。”
　　白景轩安抚道。
　　“一个成功的男人，就是要会寻找时机懂吗，正所谓心急吃不了热豆腐，你们看，我如果等到他们回城的最后两秒再突发暴起，会怎么样？”
　　【啊这……】
　　【特么好像有点道理啊】
　　【老阴比了，建议出书】
　　【喵的绝了，我怎么没想到啊】
　　直播间的人一瞬间就了解了白景轩想的是什么。
　　卡在回城最后两秒发起偷袭，一般回城最后两秒玩家都会习惯性地开商店准备买东西，这时候岂不就是最好的偷袭时机？！
　　【666666】
　　【兄弟们把阴打在公屏上】
　　【嘤嘤嘤】
　　【楼上那个你特么是来捣乱的吧？】
　　“好的兄弟们，就是现在！”
　　白景轩心里默念了六声之后，逮住时机，大招“火力全开”开启！
　　“啊哈哈哈！！！”
　　老鼠肆意张狂的尖锐叫声响起，手中弓弩抠动扳机，一时间，一道道腥臭刺目的毒箭贯穿了小黄毛和风女，让其血条飞快地滑落！
　　“我操！！！对面老鼠，老鼠！！”
　　“妈的怎么回事怎么回事？！”
　　如白景轩所料，对面俩人果然是在看装备，但风女的余光发现了这老鼠的毒箭轨迹，在被射了两发之后反应了过来，匆匆忙忙地叫骂道。
　　但已经为时已晚，第三发毒箭贯穿了风女纤细的腰肢，将其血条清空带走了她的性命。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名敌方英雄）！”
　　白景轩屏幕上显示击杀信息，直接收下一颗人头，随即调转火力，朝着ez疯狂地喷射而出。
　　“救命！救命！”
　　小黄毛老哥一脸的惊慌失措，怎么办怎么办，这老鼠怎么会在这啊？！
　　怎么刚刚连个影子都不见，突然就出现在了下路？！
　　一簇金光闪过！
　　不管三七二十一了，ez现在想的是赶紧一个闪现离开这老鼠的射程，不然自己屁股都要开花了。
　　于是他一个闪现交出，蹦到了防御塔的左前方，脱离了这老鼠的攻击范围。
　　“小伙还想走？没门。”
　　白景轩老鼠一步踏进塔里，然后一记平a瞄准对面的防御塔，一发毒箭出膛，穿透了防御塔，随即精准命中了对面的小黄毛，一发入魂，直接带走！
　　“double kill（双杀）！”
　　【ohhhhh！！！】
　　【牛逼牛逼！！】
　　【这波我愿称之为天秀】
　　直播间里顿时一片沸腾，牛逼啊艹，这叼毛主播，攻击距离不够，竟然硬生生依靠着防御塔做目标利用大招穿透效果带走了对面这小黄毛。
　　这尼玛有两百把刷子的啊。
　　“咳咳，坐下坐下，常规操作，常规操作。”
　　白景轩摊摊手，示意大家不要太激动，毕竟都是常规操作，玩老鼠的基本都会。
　　“我去？？你下路不是说不杀人了吗？！”
　　小老板的声音传来。
　　这一时间就尴尬了。
　　“啊，啊这……”
　　白景轩尴尬地讪笑道：
　　“不是，不是老板，你听我掩饰……”
　　“啊呸，你听我狡辩……”
　　“呸……！我不说了，没啥了。”
　　白景轩选择闭嘴。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这解释烫嘴】
　　【烫嘴们把公屏打在解释上】
　　【绝了，你听我粉饰】
　　【老板：？？？？】
　　“别说了，我都懂。”
　　小老板叹了口气，沉默不语。
　　“别这样啊，老板……你这样我会很自责的。”
　　白景轩连忙说道。
　　“那你为什么不叫我一起下去，你肯定是想瞒着我偷偷捡人头对吧，我都懂！”
　　小老板一脸的愤懑。
　　“啊，这……我，我没有这个意思啊。”
　　白景轩现在陷入了非常两难的境地，如何优雅而又不失风度地回话老板度过这个坎呢？
　　这是个问题。
　　“别说了，老板，下次一定。”
　　最终，白景轩给出了正确回复。
　　“哼，还有下次我就给你差评。”
　　小老板愤愤不平，但还是平静了下来。
　　此时，启文饮食商厦内。
　　“老板，咱就蹲在这，阴这老鼠一手，你的爆发能秒掉他的。”
　　“没问题，他真会从这里过来？”
　　蒋川和启总两人窃窃私语。
　　蹲在下边河道处的那一簇小草丛里，对于臃肿的酒桶来说，这草似乎有点小，都快遮不住他了。
　　“信我，他一定会从这里过来的，我们家蓝区东西没刷，他对我们野区没心思。”
　　蒋川自信满满地说道。
　　“走咯，去中路看看有没有机会。”
　　白景轩操控着自己的老鼠掉头往回走，家里的红区都刷完了，所以也就直接往中路那边靠了，然鹅🦢……
　　他这波似乎真就如了蒋川所料。
　　“来了来了，准备！”
　　果不其然，那个老鼠的身影出现在了不远处，正朝着他们这边靠过来，蒋川连忙提醒道。
　　启总也一副紧张的样子，他已经想好接下来的连招了，直接一个q技能扔出去炸一下，接ew加大一套带走，就等这老鼠上钩了。
　　“洗刷刷洗刷刷，杀完河蟹杀蛙蛙。”
　　白景轩哼着小曲，丝毫不知前方的危险。
　　就在他靠近河道小草的那一刻，一个沸腾着紫色酒液的桶子翻滚而出，出现在了他的脚下……

第二百五十三章 单身三十年的手速
　　“对面这老鼠屎了。”
　　启总露出了自信的笑容。
　　虽然他接触这个游戏还没多久，但最上手的英雄无疑就是手中的酒桶。
　　或许是因为体型和他比较像吧，他对这英雄情有独钟，在蒋川的指点下，他也开始找到了点门路了。
　　比如说……
　　酒桶的连招技巧，什么e闪几何桶之类的虽然还不是很熟练，但当下这么一套，用来秒个老鼠还是绰绰有余的。
　　“洗刷刷洗刷刷……我凑！！！”
　　白景轩脸色剧变，因为他面前突然间窜出了一个桶子，吓了他一大跳，但凭借着他单身三十年的极限手速和反应速度，d键毫不犹豫地按下！
　　一簇金光闪过！
　　老鼠的身影往侧边爆退百码，旋即，一道臃肿的身影趔趔趄趄地从草丛中撞了出来，正是启总的酒桶e技能“肉蛋充饥”！
　　“我去，这老鼠？！”
　　旁边的蒋川瞪大了双眼，这波闪现躲草丛盲视野的e是认真的？！
　　“咋，咋回事……？！”
　　启总整个人也是懵逼状态，自己的q技能在原地炸开，炸了个寂寞，而自己从草丛中的一个e技能“肉弹冲击”，居然被这老鼠贴脸躲开了？！
　　【我去666666】
　　【这波操作没个几十年单身手速能打出来？】
　　【我直接五体投地】
　　【什么鬼反应速度啊】
　　直播间里的水友都傻眼了，没有视野的情况下直接闪现躲开贴脸的一发e，虽然说是先看见了酒桶这个q技能的翻滚动画，但这并不妨碍他们现场看到的震撼感好吗？！
　　与此同时，启总傻眼之余，还是下意识地往白景轩后边扔出了一个大招。
　　一个大桶被酒桶猛然掷出，朝着白景轩老鼠的身后扔去，想要将其炸回来再接上伤害。
　　但白景轩不退反进，直接操控着自己老鼠往前一步走位，酒香弥漫，汁液四溅，但老鼠的身影没有受到半点波及，仍然稳稳地立在酒桶的身前。
　　“这……”
　　蒋川这会已经掩饰不了眼中的震撼之情了，如果说前面老鼠给他的感觉是刷野抓人思路清奇的话，那现在给他的就是纯粹的操作震撼。
　　极限一个闪现躲过控制，再手稳心定地预判酒桶大招落点，不进反退，这特么绝对不是一个青铜局的老鼠好吗？！
　　“我去，好险，吓我一大跳。”
　　白景轩一脸后怕地说道。
　　好幸他反应够快，不然这一套组合拳就直接给他带走了，但既然他把这些技能都躲了个干净，这酒桶自然也就没有跑路的机会了……
　　“没技能了就乖乖受死吧。”
　　白景轩操控着自己老鼠毫不含糊地一发平a点在了启总酒桶身上，红buff的灼烧伤害和减速打出，顿时让他举步维艰。
　　“哇我要死了。”
　　启总匆忙往后跑。
　　但没有技能的酒桶怎么可能从一个身上带红的老鼠手里跑掉？
　　贴脸都打不过好吧？
　　“You have been slain（你已被击杀）！”
　　启总面前的曲面屏变为一片黑白惨淡色调，启总还有点愣神，回过头问道：
　　“小蒋，你们年轻人……手速都这么快的吗？”
　　接触了一会这游戏了，他也大致知道手速是个什么意思，也就是面对操作环境时作出反应的速度，那个老鼠应该不知道他在那里吧，怎么能这么快交出一个闪现？
　　蒋川艰难的吞了口口水：
　　“老板……你这么说我可就惭愧了，对面这老鼠……”
　　“是开小号下来玩的。”
　　什么叫年轻人的手速？？
　　他也是年轻人，跟他一起混迹钻一局的不也大多数都是年轻人？！
　　就算常年混迹于高端局，他也绝对没见过反应速度这么快的打野老鼠。
　　简直就不符合逻辑好吧？
　　没有视野的情况下近乎贴脸躲开一个酒桶的e，这种反应他只在当年暗杀星战队的大树无视野躲开对面石头人的大招上见过，简直反人类啊。
　　但事已至此，他不得不缓缓地说道：
　　“老板……咱这把算是碰上铁板了。”
　　这么一个老鼠，但看手速，之前都达到了王者组的水平，这把就是换了他来也是被当打豆豆一样锤啊。
　　而另一边。
　　直播间一群叼毛还沉浸在某人的操作里无法自拔，根本就拔不出来。
　　【这不是人打出来的操作吧】
　　【离谱，职业打野手速有这么快？】
　　【这手速是人打的吗】
　　文字或者回放都不如现场看的震撼，这种没有视野情况下极限的反应，基本就是一看见对面酒桶半空的身影，就直接出手闪现了。
　　过程也就那零点零几秒而已。
　　更别说白景轩这厮还用一记逆天的走位躲掉了对面酒桶的大招，虽然说对面是个青铜酒桶，但看起来震撼感还是十足的。
　　“小case，正常操作，都坐下。”
　　白景轩也还带着点心悸的味道，刚刚那一记闪现，真就是凭借他本能还有多年累计下来的反应速度打出的，再来一次，他也没有把握能够做的百分百躲掉了。
　　但既然操作已经打出来了，肯定就要……
　　“兄弟们这波操作还可以吧？”
　　白景轩泛泛其谈。
　　【可以可以，这波不贬你了】
　　【也就一般般吧，有手就行，不说了保姆来喂饭了】
　　【有我当年一半了，小伙子继续努力】
　　“那……你们看这波闪现的轨迹，有没有很像一个节奏风暴？”
　　白景轩接着往下说。
　　观众水友：……
　　尼玛……
　　这厮敢情是来骗礼物的，差点就没意会过来啊艹。
　　【好一波明目张胆的要礼物】
　　【什么时候我脸皮才有这种功力】
　　【忧伤的蛋蛋打赏了节奏风暴x1 】
　　【狂三吾妻打赏了小电视x1】
　　【拿去拿去，别秀了】
　　【老板大气】
　　【牛逼！】
　　“嘿嘿，老板们大气大气，祝在座的各位手速年年飙升。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　【什么意思？！诅咒我们和你一样没女朋友吗？！】
　　【好一个阴险小人，居然想暗中诅咒我没女朋友】
　　【取关了取关了】
　　【不愧是你，单身还想拉我们下水】
　　直播间里的水友一个个慷慨激昂，愤昂指责道。
　　白景轩：……
　　祝他们手速飙升还说自己诅咒没女朋友。
　　这群叼毛，真是越来越难伺候了。

第二百五十四章 打把cf
　　望着屏幕中徐徐升起破碎的水晶，启总和蒋川都还是一脸懵逼地状态。
　　游戏才刚进行到21分钟，对面蓝色方报团推进，推掉了他们的中路二塔，然后掉头离去了，启总和队友都还以为去打大龙了。
　　谁知他们几个刚出来清兵，一个来着隐身的老鼠直接就从他们旁边的三狼出口杀了出来，开启大招“火力全开”，加上卢安娜的加成，满屏幕都是暴击伤害和毒液的溅射效果……
　　一个二十分钟12个人头在手的打野老鼠，给他们打了波血条消失术，直接一波四杀给他们带走了。
　　然后莫名其妙地就被推掉水晶结束了游戏……
　　启总不经有点愣神……
　　这年头，打个游戏，怎么有种不真实的梦幻感呢。
　　“兄弟们，这波帅不帅，你们看我吊吗？！”
　　白景轩帅气地一撩头发，这波还有谁，老鼠直接一切四，这波操作天秀好吧？
　　【啧啧，别，我晕针】
　　【？？？为什么要让我看豆芽】
　　【开车实锤】
　　【吊吊吊】
　　直播间里的观众无奈地承认了这个事实，小伙子操作挺好，就是人有点滞涨，不知道还有没有救。
　　“哇，你怎么把人全杀了，也不给我留一个。”
　　小老板非常愤懑。
　　他才刚把自己的无尽给合了出来，正准备在团战里大杀四方一展雄风呢，结果是陪玩直接把人全杀了？！
　　这就跟磕了伟哥结果发现床上躺了一条狗一样……
　　非常难受啊！
　　“啊这……对不起嗷，老板，下次一定。”
　　白景轩讪笑道。
　　没办法，这想法一来了，见人就想冲，也不管三七二十一了，玩老鼠的如果打不出一波爆炸aoe，那还有什么意义？
　　【好惨一小老板】
　　【根本没快乐起来啊】
　　【风男失去了他的快乐】
　　【给叼毛主播点个赞】
　　“难受……我亚索出了无尽之后伤害很高的你知不知道，打团妥妥的五杀超神，你居然……哎……”
　　小老板痛心疾首。
　　白景轩：……
　　“别说了老板，咱们赶紧开下一把吧。”
　　白景轩试图转移话题。
　　“不！不玩lol了，影响我的心情，我们来玩……”
　　“穿越火线吧！”
　　小老板给出提议。
　　【6666这就要cf了？】
　　【牛逼格拉斯】
　　【我看出了某叼毛主播满脸的不情愿】
　　【三亿枪战玩家的梦】
　　“啊……那好吧。”
　　既然老板给出提议，那自己这种做陪陪的肯定是要坚决服从了，但白景轩唯一担心的……
　　就是自个在cf里是个豹子头——零充，导致他常年累月都是一把an94 征战爆破，身上连件防弹衣和防弹头盔都没有，打着打着就没弹夹了……
　　关键是……打的牛逼一边，还要被一群心悦会员给投票踢出房间。
　　太尼玛真实了啊……
　　联盟和cf，都是老马旗下的游戏，怎么差距就这么大呢？
　　“啊？你不喜欢玩cf吗，我跟你讲，可好玩了，我有好多v，黑龙屠龙盘龙烈龙我都有。”
　　小老板滔滔不绝地说道。
　　“牛逼的啊，小老板冲了多少。”
　　白景轩不由得惊叹道。
　　这么多把v，至少也有个两千多了吧，还是cf玩家的钱好赚，一把枪就888或者488的，卖一把枪老马简直是赚的盆满钵满啊。
　　“这个啊……”
　　小老板摸摸下巴沉思片刻，才给出一个不确定的数字：
　　“我是用了一年的压岁钱充进去的，也就两千多吧……”
　　白景轩嘴角扯了扯：
　　“两……两千多……”
　　喵的，壕无人性啊艹，这么多钱，简直了。
　　【艹，有被打击到】
　　【兄弟们把有钱给我打在公屏上】
　　【手里的黄金ak它顿时就不香了】
　　“老板有钱的啊，不像我，平民玩家，一把an94走天下。”
　　白景轩默默打开了自己的仓库，清一色的朴素GP武器，有点萧瑟地说道。
　　【难受呀，特么怎么跟我的仓库一毛一样】
　　【真实过了头】
　　【就，就真实】
　　【好可怜一叼毛主播】
　　直播间里的观众水友纷纷表达了对其的同情，好可怜一小伙，怎么在没冲过一毛钱的情况下打到上尉的？
　　这主播毅力也是绝了啊。
　　“兄弟萌别说了，赛斯永远滴神。”
　　白景轩一副“不为世俗金钱红尘所扰”的世外高人模样。
　　最终还是一个热心水友把自己的号借给了白景轩，让这叼毛主播得以体验一下充钱的账号的快乐。
　　虽然只有黑龙和毁灭两把，但对于白景轩来说已经非常快乐了。
　　“来吧老板，咱们玩什么？”
　　白景轩询问道。
　　“你行了啊，那咱们来打爆破吧。”
　　小老板说道。
　　“爆破？”
　　这倒是引起白景轩一点诧异了。
　　按小老板这种，不应该喜欢打挑战和生化的吗，毕竟爆破频道这种什么牛鬼蛇神都有的频道，没两把刷子是混不下去的啊。
　　但既然小老板都这么说了，白景轩还是乖乖加了老板的id“红尘丶枪神”，然后跟他一起进入了游戏之中。
　　打的地图是比较受玩家喜爱的新年广场，很经典的一张图，简单粗暴地形也不复杂，只有三条路加一个中桥，找人也不会太麻烦。
　　【爷的青春回来了，喵的，新年广场啊】
　　【我当年打这张图打到吐好吧】
　　【爷的青春】
　　直播间里的观众水友纷纷感慨道。
　　他们有些已经出了社会，有些已为人父，但当年基本都玩过穿越火线。
　　08年上线的，承载了多少老玩家的记忆，以前也没那么多花里胡哨的充钱武器，爆破an94和ak满天飞，打生化一把m249在金字塔的笼子里基本就是无敌的守点神器。
　　现在他们很多都弃坑很久了，看见这熟悉的界面，还是不由得感慨道。
　　“老板咱们换枪吧，我馋你的火麒麟。”
　　白景轩说道。
　　毕竟他还是个ak玩家，玩黑龙的话多少有点不熟悉的赶脚。
　　“没问题，我把我的火麒麟给你，ak可难玩了，我根本就压不住，弹道满天飞。”
　　小老板爽快地答应道。
　　还顺带吐槽了一句。
　　“你不会压枪玩ak肯定难玩啊。”
　　白景轩笑道。
　　ak出了名的后坐力大和弹道飘逸，但换回来的却是高额的单点伤害，尤其是在会玩的人手里。
　　利用ak的“7”字弹道，是很容易将其变为一把爆头神器的。

第二百五十五章 谁是潜伏者？
　　“ojbk，咱们冲！”
　　黄红色的方块纸盒堆叠，中央还贴着“福”字，他们这局是在保卫者方，负责防守另一头的潜伏者来安装c4。
　　白景轩角色手中的火麒麟周身环绕着耀眼的银金鳞，靠近枪管末端的瞳孔闪烁着煜煜带着红色拖尾的火光。
　　“帅的一批啊，火麒麟。”
　　白景轩不由得赞叹道，就这外形，就直接完爆其他ak了好吧，别说还有刺刀还有加额的子弹数。
　　自己手里拿着的可不就是888块钱。
　　“老板你走哪？”
　　白景轩问了一句。
　　“aaa，冲！”
　　小老板一马当先，抬着自己的黑龙就冲了出去，操控的灵狐者有着纤细的腰肢，短裙飞扬，直接越过火车节，看的白景轩一阵心惊胆跳。
　　“老板你这么冲，尼玛很危险啊。”
　　一般来说对面的狙击手都会瞄着中桥处的缝隙狙击另一头经过的对手，这么赤裸裸冲过去真的好吗？？
　　“砰！！”
　　还没等白景轩说完，一声巨响传来，小老板前半秒的位置被一颗子弹轰然打穿，掀起一阵土尘。
　　这声音，赫然是巴雷特的声音。
　　巴雷特，狙击枪中的毫无疑问的杀伤力爆炸级武器，在战场中，被巴雷特命中的子弹不会留在人的体内。
　　口径巨大的子弹会直接带着巨大压力将胸口打穿打碎，成为一块碎肉，根本没有侥幸可言。
　　在cf里，大炮能直接穿透任何木质和纸质地形，只要命中身上任何一处，就是直接击杀的下场。
　　小老板这真是莽夫有莽福，再慢一点点怕是要丧命当场了。
　　“不慌，就是冲！”
　　小老板猛的像个横冲直撞的小野猪，白景轩不得已，也跟了上去，用的是后蹲加跳的小技巧，类似于鬼步，几步就跳了过去，又一阵枪响传来，却没有命中任何人，对面那哥们揉了揉眼。
　　咋回事，怎么看见有个东西跳了过去？
　　“老板等我扔个……”
　　白景轩正打算说让自己打个闪，小老板这直接扔了一个爱心手雷就冲了过去。
　　“轰！”
　　手雷在另一头炸起一片蘑菇云，对面架中门的炮手闻声靠了过来，正打算一个闪身开镜狙掉小老板，谁知道冒头就看见冲过来的小老板，大吃一惊，手忙脚乱就开出了一枪。
　　“砰！！”
　　毫无悬念地落了空，小老板直接一串利落的“哒哒哒哒”连扫带走了那哥们。
　　那哥们手中才刚掏出自己的沙鹰，临死前拼死打掉了小老板一点血量。
　　“这也太猛了吧……”
　　白景轩在后边跟的亦步亦趋。
　　这特么是人打的吗，这冲点方式根本不讲道理啊？？
　　就从开局直接就冲到这呗？！
　　杀了一个的小老板环绕了一圈中门，确定箱子后边也没人之后，探身瞄了一下对面的出生点。
　　但还没等他反应过来，一枪声响起，他的灵狐者角色直接就倒了。
　　“哒哒哒！”
　　一串猛烈的枪声响起，爆裂刺耳的声音，毫无疑问是ak的枪声，这种枪声是没有消音器的ak系列独有的枪声。
　　“我透，那人怎么这么准。”
　　小老板有点惊讶地说道。
　　他才刚探个🐢头出去，就直接被三枪带走了，再看一眼击杀信息，对面这人还是爆头将他击杀的。
　　“对面这个有点猛啊。”
　　白景轩蹲在墙壁后面，说道。
　　这枪声不是连续的，是三发ak速点，前两枪都是铺垫，为了用后坐力抬高准星，把第三枪送入小老板的头颅里，毫无疑问对面是个用ak的高手。
　　“对面是个元帅！靠。”
　　小老板打开战力榜看了一下，不服气地嘟嘴。
　　元帅就是这里面的最高级了，对面那人能这么高级，肯定是彻头彻尾的高手。
　　但白景轩没有答他这句话，直接一个探身出去，正巧碰面对面那个玩家也刚好探头出来。
　　“砰，砰！”
　　“砰！”
　　三声枪响同时响起，然而有两枪是白景轩的，只有一枪是对面的，因为白景轩极快的两枪一枪点爆了对面的防弹头防爆头效果，旋即跟上的一枪直接打爆了他的头。
　　银灿灿的爆头标志在屏幕底下升起，白银爆头！
　　【66666】
　　【牛逼，这叼毛主播有操作的啊】
　　【十秒cf老玩家不请自来，这波手速很快】
　　【对面人都傻了】
　　直播间里掀起一阵沸腾，他们这群人还没看清对面的那人，白景轩果决的两枪就已经点了出去了，甚至没有开第三枪的打算。
　　结果两枪直接把对面的人给带走了，这场景简直是不要太帅好吗？
　　“哇靠，你怎么也这么准。”
　　小老板也发出了惊奇的赞叹声。
　　这陪玩怎么打联盟这么厉害，连打个cf也这么厉害，还以为能在cf里秀一波自己的操作呢。
　　“咳咳，一般一般，手抖操作，都坐下。”
　　白景轩干咳两声谦虚道。
　　这么久不玩还真有点手生，谁知道瞎猫碰上死耗子，直接两枪把对面那人带走了。
　　他把自己鼠标速度调到了“2”，这是他比较习惯的速度，毕竟打步枪手第一个就是要稳，不然很难打中对面。
　　“完了完了，我们家里炸了！”
　　小老板焦急的声音响起。
　　白景轩扫了一眼屏幕上方，发现自家b点已经被打穿了，击杀信息显示在右上角，再一看代表阵型幸存者的蓝色小格，他们这边就只有他一个独苗了，而对面还有三个人。
　　“不是吧阿sir，这么快你们就死光了啊。”
　　白景轩惊诧道。
　　他和小老板冲这么快，b点可是有四个人的，居然直接就被打进去了？
　　怎么回事啊小老弟。
　　“不慌，看我力挽狂澜好吧？”
　　白景轩一脸的淡定，操控着自己从对面的出生点饶了出来。
　　很显然对面这几个人主打了b点，就留下了一个狙击手和步枪手架中门和守a通，而对面俩人也被打的有点懵逼。
　　关键是他们也没想到对面这俩货这么猛啊靠。
　　明明是保卫者，居然打到他们潜伏者家里来了，这特么算什么事啊？！
　　要是给这俩一个c4估计当场就给装在他们家了呗？

第二百五十六章 当时这个c4只差一秒就炸了
　　“家里，家里！”
　　“妈的家里还有一个！”
　　另一头，潜伏者的语音频道里，死在自家和中门的两人报点道。
　　“满血的，还没有有被打中过。”
　　“okok。”
　　剩余的队友回复道。
　　但无伤大雅，c4在他们三人中的一个，于是他们分头行动，一个人负责去安装c4，另外两个人负责去堵截白景轩。
　　潜伏者和保卫者的获胜规则不一样，保卫者需要全歼潜伏者或者拆除c4，而潜伏者只需要使用c4将目标点位炸毁就可以了。
　　“滴滴，滴滴——”
　　清脆的c4安装声显示，对面在a点将c4安装成功，白景轩这会才刚从他们家绕出来，往b店那边考过去。
　　【对面安c4了，安c4了，时间很紧啊】
　　【叼毛主播搞快点】
　　【小心水路水路】
　　直播间里的众人也开始有点着急了，一般c4安装完成之后，留给保卫者的时间就不多了，顶多也就四十秒左右，要歼灭对面3个人，再完成拆弹任务。
　　除开拆c4的几秒，时间均分到剩下的三人中，也就意味着需要十秒左右击杀一个人，才够时间，还要算上不断赶路到b点的时间。
　　“对面b应该会有人，小心啊。”
　　小老板提醒道。
　　对面装完c4了，未必就会安分守点，路人局的玩家都是以杀人争ace为目的的，很可能会直接在半路堵截白景轩。
　　“不慌，交给我。”
　　白景轩聚精会神地盯着屏幕，在绕进b通的一瞬间，一个人影一闪而过，正是对面的一个潜伏者玩家。
　　“哒哒哒哒！！！”
　　白景轩的枪声极快地响起，几发速点没有成功将其击杀，但利用着45度角的身位，在那个人躲进掩体的同时，将两发子弹打在了箱墙上。
　　墙壁叠着爆头的穿墙击杀标志出现在白景轩屏幕的下边。
　　穿箱爆头！
　　【66666】
　　【牛逼啊这反应速度】
　　【牛逼牛逼】
　　直播间里刷起一片6666，这反应，也太快了吧，这叼毛主播原来联盟打的这么猛，cf也猛的一批？
　　“等等……”
　　白景轩神色微微微微一凝，操控着自己的角色在四个纸箱堆叠成的箱墙另一侧蹲了下来，没有继续往前杀去。
　　果不其然，短短几秒之后，一个持枪的猎狐者出现在他的视线里，那玩家才下意识地扭过枪头，想要看一下角落的视野。
　　谁知道直接就对上了白景轩的目光。
　　“哒哒哒哒！！”
　　白景轩毫不犹豫扣动扳机，将其击杀带走。
　　“我去，你怎么知道后面有人？”
　　小老板啧啧惊奇地说道。
　　他刚刚还在好奇这个陪玩干嘛突然间停下来，谁知道下一秒后面就冒出了一个人，吓了他一大跳。
　　“刚刚听到水下的脚步声了。”
　　白景轩言简意赅，继续往b点赶去。
　　【牛批的啊，有操作的】
　　【果然是谁都阴不了了的男人啊】
　　【这波，是回首掏】
　　【阴人的被要被阴人的阴了】
　　直播间里的人也被白景轩这波回首掏给震惊到了，不愧是这个叼毛主播，号称“阴人宗师”果然不是名不虚传的。
　　那哥们临死前也就手忙脚乱地打了一枪命中了白景轩，就被某人直接一串利落的扫射带走了。
　　“靠，这人居然还蹲我，32。”
　　那猎狐者有点懊恼地在自家队友频道里报了一句。
　　“没事，我守着包点就可以了。”
　　仅剩的潜伏者队友安慰道。
　　“还剩一个，我们直接绕过去就vans了。”
　　白景轩直接冲b点沿着对面家那边杀了过去，脚步飞快，不是他想这么快。
　　而是头上的c4时间仅剩下18秒左右了，时间紧迫，再不跑快点就要被炸点了。
　　“快点快点！”
　　小老板也很紧张，颇有几分像是他在场上亲自操控的感觉，紧张地在电脑前四处乱跳。
　　不知不觉他的小屁股已经离开了电脑椅。
　　白景轩持枪小心翼翼地从墙边绕了出来，跳上了小台阶的平台上，环顾了一通火车头对面的情形，发现那边都没有人。
　　“这波等他一过来我就带走他。”
　　对面那哥们很鸡贼，其实就在a点那处小空间里，隔着c4不远的一个箱堆角落中静静地蹲着。
　　这样做的妙处是对面一时半会发现不了他，想杀人也找不到，如果要强拆c4的话，那就会被蹲在旁边的他直接带走。
　　眼前红圈信号荡漾出一圈圈像水纹的圆状，c4就在那哥们的面前小箱子上面滴滴作响。
　　这个哥们自以为自己的计划跟完善，但下一秒，一个闪光弹从天而降，径直落在了他面前不远的地方。
　　旋即轰然炸开。
　　他顿时就变成了一个瞎子，视野所及之处，都是一片白茫茫的光亮。
　　“小样，还想蹲我。”
　　白景轩碎碎念道。
　　扔完闪光弹之后的他直接持枪冲入了a点，几个快速的扫点之后发现了这个蹲着鬼鬼祟祟的家伙，然后干脆利落地将其连扫带走了。
　　那哥们人都傻了，喵的，这人闪光弹怎么留到现在都还没用？？
　　其实这还归功于小老板带着白景轩横冲直撞，开局就直接冲家送命流打法，白景轩甚至都没有时间扔闪光弹，自然而然地就留到了现在。
　　谁知道在关键时刻派上了用场。
　　“兄弟们这波帅不帅，直接四杀拯救世界！”
　　白景轩帅气地说道。
　　【喵的帅你妹啊！】
　　【拆c4，c4！！！！】
　　【尼玛的要爆了！】
　　直播间里刷过一圈弹幕，还是小老板的大嗓门这回起了作用：
　　“c4，c4，要炸了！！！”
　　小老板心急如焚，大吼道，差点把白景轩给震聋了，大分贝的声贝在白景轩耳蜗里轰轰作响。
　　“哦哦！”
　　白景轩反应过来，赶紧火急火燎地跑去拆c4，好幸这号还有c4工具钳，加上成就点比较高的缘故，最后在剩下的堪堪一秒之前拆掉了c4。
　　保卫者胜利的系统音效响起。
　　“好险……”
　　白景轩捂着胸口心有余悸。
　　【你险你妹！】
　　【艹，傻逼主播，因为装逼没拆掉c4的话你可能是第一个】
　　【老演狗了】
　　直播间里刷起一片斥责弹幕。
　　这叼毛主播，迟早特么因为装逼而死。

第二百五十七章 专治抢枪一百年
　　“靠，这人怎么还有c4。”
　　另一头，负责安装c4那哥们肺都气炸了，自己精心策划的计划，居然被一个闪光弹给破坏了。
　　归根结底，还是因为他没有充钱买闪光护目镜……
　　不然短暂的闪光效果之后，他是有机会反扑杀掉对面那个人的。
　　果然这个游戏不充钱根本就没法玩吗？！
　　老马：呵呵
　　“兄弟们，一句话，我屌不屌？”
　　白景轩牛逼轰轰地问道。
　　刚刚装逼装一半忘记特么拆c4了，被这群人骂了个狗血淋头，属实有点丢面子。
　　这会才来得及重新说道。
　　“吊个屁，c4要是炸了我指定差评扣你钱。”
　　小老板没好气地说道。
　　白景轩：……
　　“啊这……那是失误，失误，成功人士都容易失误，有话好好说老板别动不动就差评啊，我那波操作还是可以的吧？”
　　白景轩试图把话题转移到他的帅气1v4操作上。
　　“嗯……”
　　小老板斟酌了一下：
　　“还行……有手就行，有我当年一半的功力了。”
　　白景轩：……
　　这年头小孩子家家的动不动就吹牛逼……
　　不嫌腥燥吗？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈无情嘲讽+1】
　　【小老板这话是说到了我的心坎里】
　　【叼毛主播装逼迟早被雷劈】
　　【好家伙，小嘴抹了砒霜】
　　“去去去，一个两个的，我难道操作不秀吗？！”
　　白景轩没好气地瞪了一眼摄像头。
　　【秀，秀我一脸】
　　【秀秀秀）】
　　【楼上的你括号忘记删了】
　　【有钱一起洽啊，群号多少？】
　　“去你们的，狗嘴里吐不出象牙，小老板火麒麟再换一下，待会让你们见识一下什么叫大杀四方好吧。”
　　白景轩说。
　　“过来，我给你。”
　　小老板招呼白景轩过去，白景轩也就走了过去，没有半点犹豫地丢出了自己的黑龙，但意外横生……
　　旁边一个拿着狼牙ak的队友挤了上来，趁着小老板还没反应过来，直接就扔出了自己的狼牙ak，把白景轩的黑龙给捡走了。
　　“艹！！打个爆破都有抢枪的。”
　　白景轩一脸气愤。
　　要论打cf里最气人的事情，除了碰见开挂的就只有碰见抢枪的了。
　　有些玩家看中了对方的武器，想要用自己的交换，这种人就潜伏在别人旁边抢掉，这种情景多数出于生化，谁知道爆破里居然也碰上了这种狗贼！
　　“靠！！这个人。”
　　小老板也惊讶地说道。
　　喵的，这人，居然不做声地就把这陪玩的黑龙给捡走了！
　　他以前也经常打生化，对于这种抢枪的人深痛欲绝，恨到想要杀他们全家那种。
　　不想充钱就不充呗，还去抢别人的枪算几个意思？
　　【靠，什么人啊】
　　【喵的直接骂他！】
　　【兄弟们干他，奥利给！】
　　【艹，又是抢枪狗】
　　直播间里的观众水友看着这人拿了黑龙扬长而去，也是义愤填膺地发了一排弹幕。
　　“算了，老板你还没扔，直接换黑龙吧，我先用着。”
　　白景轩冷静下来说道。
　　小老板还没扔枪，还可以切背包，毕竟他原本就有黑龙，倒也没关系。
　　狼牙ak毕竟也算ak，他用起来也没什么问题，也就懒得跟这个人计较了。
　　白景轩这一把势如破竹，直接带着小老板从中门杀进了对面老巢，把对面杀了个干净，仅剩一个幸存者在瑟瑟发抖，而白景轩这边还有五名大将。
　　唯一死的居然还是那个抢枪的人。
　　“这人，抢了枪又不会玩。”
　　小老板愤愤不平地说道，显然非常不满。
　　“没事。”
　　白景轩突然露出了神秘兮兮的笑容。
　　“我出去一下，这种人可不能放过。”
　　白景轩虽然是个不拘小节的人，但还是有点记仇的，尤其是那些破坏玩家体验的人。
　　于是他飞速地退出了对局，把自己五号背包的主武器丢回了仓库，又进入了游戏。
　　“艹，对面那人怎么这么准。”
　　某网吧内，一个留着杀马特爆炸头的青年骂骂咧咧地说道，嘴里还叼着劣质香烟，一脸的气愤。
　　说好的英雄级武器牛逼呢，自己用了怎么还是被对面点爆，垃圾游戏，根本就玩不赢。
　　“算了，看看那俩傻老帽下一把还换不换枪。”
　　说完，他嘴角又露出了笑容。
　　要是下把这俩人还换，那他可得再找找机会了。
　　毕竟送上门的黑龙，不用白不用，谁特么傻到用888去买一把虚拟武器。
　　用来上网不能坐个一个月了？
　　【我透，狠人啊】
　　【我好像明白了点什么】
　　【秀儿，不愧是你这叼毛主播】
　　直播间里那群人一看白景轩的操作，顿时像是明白了点什么，纷纷打字发弹幕说道。
　　“嘿嘿，那不然，我可是专治抢枪一百年的男人。”
　　白景轩露出了自信的笑容。
　　“老板你先去，我来会会他。”
　　白景轩吩咐道。
　　“啊？你要干嘛？”
　　新的一局开始，小老板对白景轩这话有点疑惑，但也没多问。
　　“行吧，那我先走。”
　　说完，小老板就操控着自己的角色冲了出去，像一个疯一般的男子。
　　“啊？这人怎么不换了，艹。”
　　那个抢枪的杀马特看着灵狐者跑了出去，有点惊诧和不甘。
　　但当他转头，赫然看见白景轩在旁边，黑龙闪烁着煜煜的光亮。
　　“这人，要跟我换？”
　　杀马特顿时咧开了嘴角：
　　“算你识相，我这把狼牙ak也要十块钱7天，换你黑龙也不差。”
　　说完，他主动把自己的狼牙ak丢了出去。
　　“还真给你脸，以为我会跟你换？”
　　白景轩哼哼道。
　　这人居然还主动把狼牙ak丢出来了，不会真以为他打算用黑龙给他换吧？
　　小伙子，一看就是年轻啊。
　　白景轩果断切出给自己的五号背包，然后走了过去，把狼牙ak捡走，扬长而去。
　　剩下杀马特在原地一愣一愣的。
　　不对啊？
　　他妈的，这人不是把自己的狼牙ak捡走了吗？！
　　怎么没有扔枪在地上啊，系统凭空把自己的枪吞掉了？！
　　他百思不得其解，在原地转圈圈，手里只有一把沙漠之鹰，一脸的懵逼。
　　喵的，莫不是见鬼了？？

第二百五十八章 用闪光弹痛击我的老板
　　【66666这波看的那是真的解气】
　　【不愧是你，叼毛主播】
　　【那小伙估计人都傻了哈哈哈】
　　【我除了离谱还能说什么？】
　　直播间里刷过清一色的6666，这波属实解气，让那个抢枪的哥们拿着自己的小沙鹰玩去吧。
　　“这波，是过河拆桥。”
　　白景轩露出了笑容。
　　让这狗东西抢枪，抢不死他丫的，亲妈换枪，法力无边，直接把枪给他吞了，看他还牛逼不。
　　“冲冲冲，老板你人呢？”
　　被这杀马特耽误了点时间，白景轩出门的时间也晚了点，他刚开口问小老板道。
　　余光不自觉地扫过小地图，发现小老板特么已经杀进对面老家了，而自家还死了不少人，显然是b点被打了个节节败退。
　　“老板你从那边绕过来，我水路杀过去，咱们来一个前后夹基。🐔”
　　白景轩说道。
　　“ojbk，没得问题！”
　　小老板爽快地回道。
　　抬手又把一个在水下的哥们给一枪毙了。
　　“牛批的啊，这老板。”
　　白景轩不由得赞叹道。
　　小小年纪射的就这么准了，以后也不知道要祸害多少小姑娘。
　　眼看老板已经从那头绕过来了，他也不能落后，直接从a点的下坡路那边下了水，往b点赶了过去。
　　“哒哒哒哒哒！！！”
　　“砰！！”
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　上面枪声交错成团，手雷的轰炸声不断响起，对面那群人也是铁了心这把要直冲b点了，八个人里整整五个都从b点杀了过来，根本不讲道理。
　　“对面还有五个。”
　　小老板刚刚在a通打掉了两个个，刚刚水路打掉那个应该跟着大部队来到b点想回防的，结果被小老板直接带走了。
　　那现在场上还有五个潜伏者，保卫者则仅剩了小老板和白景轩两个人。
　　“妈的，这队友真不争气啊……”
　　白景轩骂骂咧咧地说了句。
　　好歹也不要把把都死这么快吧，2v6这尼玛很难做啊。
　　但事不宜迟，杂乱的脚步声不断响起，再拖下去对面估计就要装c4了。
　　“老板你到了吗？”
　　白景轩开声问道。
　　“来了老弟！”
　　小老板扯着大嗓门说道。
　　“冲！！！”
　　小老板的灵狐者抬着黑龙从对面b通悍然杀出！
　　“等我扔……！”
　　白景轩的话卡在了半途，手中一个闪光弹就扔了出去。
　　他本来想说他扔个闪光弹，让小老板小心别被闪到了，谁知道他刚扔出去，就看见小老板操控着的灵狐者冲了出来，闪光弹正好飞过他的头顶……
　　白景轩：……
　　小老板：……
　　观众水友：……
　　半秒后，小老板的哀嚎贯穿了整个语音频道。
　　“啊！！！！我的眼睛！！”
　　他刚瞄准了一个拿着紫罗兰ak的潜伏者，谁知道一个闪光弹就这么在他头顶上炸开了。
　　据当事人小老板称：这个闪光弹离我的帅脸只有一厘米的距离。
　　“我恨你！！”
　　小老板紧接着大叫。
　　“啊这……”
　　白景轩悻悻地缩了缩手。
　　这，这波是失误，录播组剪掉这个镜头，啊呸，作者特么别写进去，有损他的英明神武形象。
　　但错已铸成，小老板的24k狗眼被闪瞎的彻底，闪光弹只覆盖了几个人的视野，剩余的人还是发现了他，然后小老板光荣地牺牲掉了。
　　他的灵狐者无力地倒下。
　　死之前小老板还不忘用幽怨的语气说：
　　“我一定要给你这个臭陪玩差评！！！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈人间悲剧】
　　【这波啊，老演狗了】
　　【想谋杀老板也不是一天两天的事了】
　　【闪光来的太快就像龙卷风🌪】
　　直播间里的观众水友纷纷表示了对小老板的同情。
　　“老板我错了！我会给你报仇的！”
　　白景轩追悔莫及，那个叫悲痛。
　　自己这波是好心办坏事，本来还想给小老板提供个闪光掩护的，谁知道间接谋杀了小老板，这真是他万万没想到的。
　　但错误已经犯下了，身为一个男人，就只能为它买单……
　　“放心，我会为你报仇的，老板。”
　　白景轩聚精会神地盯着屏幕。
　　没有犹豫，直接一个闪身出去，对面三个人的身影映入眼帘，都是被闪光弹波及到的哥们。
　　“哒哒哒哒！！”
　　白景轩直接一波扫射，将两人带走，完成击杀，然后飞速地缩了回去。
　　反应过来的潜伏者玩家唰地调转枪口，也将他命中了一枪。
　　但无伤大雅，白景轩掏出了一个大宝贝——高爆手雷。
　　他刚刚探身的那一刻，他很清楚地看到了三个人，其中一个，正埋头安着c4。
　　“吃我一个手雷！”
　　白景轩一个高爆手雷，直接往b点装雷的信号波动区域扔去，片刻……
　　“砰！”的一声巨响传来，正在安装c4的哥们被一团蘑菇云笼罩，整个人都变成了焦黑色，还剩两个小眼睛在一眨一眨的……
　　怎么回事？！
　　c4都快要装完了怎么突然蹦出一个高爆？！
　　【我透66666】
　　【宁就是手雷大师？】
　　【这波雷扔的精髓】
　　【对面装c4的人都傻了】
　　一波操作下来，白景轩直接击杀三人，行云流水，看的人不禁赞叹。
　　小老板一时半会也忘了刚刚被炸的事，扯着嗓门大叫：
　　“左边左边！还有一个从我们家绕出来了，被打死我绝对给你差评！”
　　白景轩无暇回复，但既然老板给了他一个将功改过的机会，那肯定是不能错过啊！
　　白景轩毫不犹豫地闪身出现，手中狼牙ak火光不断喷吐，疯狂地往外倾泻着火力。
　　子弹直接穿箱将b点一个藏在大箱后背的潜伏者击杀打掉，而后，小老板所说那个人也从左边绕了出来。
　　白景轩迅速调转枪头，两发命中那人，但这会枪声戛然而止，没子弹了！
　　“靠！”
　　白景轩不由得嘟囔一句，特么关键时刻没子弹，兄弟再来两发也行啊？！
　　那哥们趁势就扫了他一串，直接把他扫掉了半血有多，但某人这会鼠标轮滚动，直接切出了他的手枪毛瑟。
　　“啪啪！！”
　　直接两枪精准命中，带走最后一人。
　　完成灭队！

第二百五十九章 辅导小老板做波题
　　“我要给你差评。”
　　白景轩刚打算吹一波自己帅气的操作，结果小老板愤愤不平的声音传出。
　　白景轩甚至已经感觉到那头小老板幽怨的眼神了……
　　这就好像一个临阵的男人突然被抢了套一样，这种感觉，他懂……
　　“老板你听我解释……”
　　白景轩表面看似轻松，实则慌的一批，完了，自己的辉煌陪玩生涯，竟然要为一颗小小的闪光弹添上污浊的一笔了吗？
　　不，他不甘心！
　　“不，我绝对不原谅你，气死了。”
　　小老板咬牙切齿。
　　这臭陪玩，自己明明都打算一展身手了，谁知道一个不知名的东东就掠过了他的头顶。
　　然后他就瞎了。
　　简直太可恶了！
　　【笑着把gg打在屏幕上】
　　【叼毛主播好走不送】
　　【这波，直接把小老板惹毛了啊哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【兄弟一路好走】
　　【下辈子注意点】
　　直播间里的观众水友一阵冷嘲热讽，看见这叼毛主播吃瘪简直就是快乐源泉啊喂。
　　“那……老板，你要怎么才能原谅我，我请你吃辣条？”
　　白景轩已经做好了破财消灾的准备。
　　那句话怎么说来着？
　　遇事不决花点钱，总不是问题。
　　“你……你，我想那种会轻易被金钱诱惑到的人吗？！”
　　小老板横眉立目，一脸的正气凌然，活生生像是个领导派头的清官。
　　“那……你有寒假作业吧？”
　　白景轩小心翼翼地说道。
　　“啊！！你怎么哪壶不开提哪壶？！”
　　小老板抓狂道。
　　臭陪玩！
　　明知道作业是他心里的痛，居然还说出来，居心何在？！
　　“我不是那个意思……！”
　　白景轩匆忙解释道。
　　“我的意思是，我帮你做点，将功补过如何？”
　　事到如今，白景轩也只能“肉偿”一波的，想歪了的请自行面碧思过，他的意思是使用他娇贵的手和开动一下他生锈的脑瓜子来为小老板解惑一下了。
　　“真的吗？”
　　小老板将信将疑。
　　然后还有点不相信地说道：
　　“你会不会做啊？不会是个半吊子吧？”
　　白景轩：……
　　“我靠！！你居然这么说，我可是高三了，你这点小学数学在我眼里简直不值一提好吗？！”
　　白景轩一听就炸毛了。
　　怎么回事？！
　　虽然说他数学必修一到五都还没搞明白，但小学数学他还是绰绰有余的好吗？
　　要知道当年他的数学可是九十分打上一百分封顶的好吧，这种羞辱他能受？！
　　【笑死了，某主播被迫帮老板写作业还债】
　　【这波操作看得我一愣一愣的】
　　【这小学数学不是有手就行？】
　　“那好吧，我给你看看题。”
　　他们俩退出了房间，小老板拍了一道数学题发给白景轩。
　　“咳咳，这就对了，有数学问题来问我数学小霸王白景轩准没错，等着啊，我给你看看。”
　　白景轩胸有成竹，颇有几分自得的神色，都暴露出了他此时对于这种低难度的问题的不屑。
　　小学数学而已啦，不会真的有人不会做吧阿sir，不会吧不会吧。
　　洒洒水而已啦。
　　“让我看看嗷，嗯，小王有五十三颗糖，小陈有颗八十二糖，小华有二十九个糖，如果你把他们的都吃了，你会有？”
　　白景轩不假思索：
　　“一百六十四颗！洒洒水而已啦，我都说了。”
　　这种题不就是小儿科，简直不费吹灰之力好吧？
　　“错了。”
　　小老板幽怨地说道。
　　“啊？！怎么会？！”
　　白景轩大惊失措，整个人在椅子上坐直了。
　　“不可能，我口算这么稳，难不成是算错了？！”
　　白景轩还又算了一次，没毛病啊，不就是164吗？
　　“答案是，你会得糖尿病。”
　　小老板缓缓地报出答案。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　“这特么……这题目赢了。”
　　白景轩顿时服的五体投地，没毛病铁子，这答案。
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【糖尿病可还行嗷！】
　　【这我除了离谱还能说什么？】
　　接下来白景轩友情辅导小老板做了一会题，到了中午，小老板也跑去吃饭了。
　　白景轩摸了摸自己干瘪的肚子，好像早上到这都没吃什么，也就果断选择了下播去找吃的。
　　“兄弟们去吃中午饭了，886。”
　　白景轩来如影去如风，光速下播，看的观众水友们一愣一愣的。
　　喵的，真就下播不积极，脑子有问题呗？
　　“呼——”
　　白景轩刚来，就看见苏嫣伸着懒腰从房间里走出，一身粉红色调的睡衣，却掩饰不住自家老姐玲珑的身段。
　　“老姐直播完了？”
　　“没呢，中途出来歇会，找点喝的的。”
　　苏嫣在呈一个大字瘫在沙发上，由自己陷进一片柔软之中，俏脸一脸的满足。
　　毫无疑问是高强度的直播让她这条老腰受了苦。
　　她最近才和平台签了约，每天都要播够固定时间才能够下播。
　　“签约要固定播啊，老姐你这么急签，不先试试水？”
　　白景轩疑惑道。
　　“小子，不签约没钱拿的。”
　　苏嫣一听就苦了脸，在直播平台上不签约的主播基本没什么收益，没有固定的工资，只有观众打赏分成的50%。
　　她一个新人主播，统共也没有多少粉丝，总不能坐等喝西北风吧？
　　如此一来，她忍不住哼哼道：
　　“还是羡慕你这种小高中生啊，不用为了生计奔波，除了学习无忧无虑的。”
　　白景轩忍不住挠头：
　　“可是学习也很辛苦的啊。”
　　然而自家老姐已经转身到厨房冰箱里拿喝的去了，给他留下一个修长的背影：
　　“拉倒，你这小子德行我不知道，一看就没有好好学习。”
　　这小子可是她看大的，几斤几两她不知道，看个小人书都看不进去的小毛孩，在这讲些有的没的。
　　“啊这……”
　　白景轩顿时尴尬了，这波揭穿有点难顶啊，虽然他是个班里垫底的，但怎么说也是尖子班里的吧。
　　都说宁做鸡头不做凤尾，可好歹凤尾也是和凤凰沾边的好吗？
　　苏嫣摸了一罐啤酒走回来，在沙发上重新坐下，一声清脆的拉环声响起：
　　“不过你这也快高考了吧，努力拼一拼，考个好点的大学总是没错的。”
　　做老姐的不靠谱归不靠谱，该说的时候她还是得苦口婆心一样的。
　　怎么说高考也还是大多数家庭的目标，把自家孩子培养长大考上一所大学，然后再找一份好工作。
　　这就跟游戏里收集装备努力升级最后去打boss一样。

第二百六十章 即将到来的开学
　　“知道了知道了……”
　　白景轩无奈地答道。
　　“不过你还有多久开学啊，就这几天了吧？”
　　苏嫣“咕噜咕噜”地灌进一口啤酒，抹了把嘴问道。
　　“这个啊……”
　　白景轩板着手指头数了数，顿时愁眉苦脸了起来：
　　“后天吧。”
　　高三这种苦逼学生党，本来就没有什么假期可言了的，什么“吃的苦中苦，方为人上人”“宁吃百日苦，不吃一生亏”之类的标语在他们学校贴的一大堆。
　　说是寒假，其实也要比高一高二的提早回去复习准备迎接高考了。
　　“小子好好学习，争取考上个好学校，不差这两三个月的事。”
　　苏嫣安慰性地拍拍白景轩的肩膀。
　　还握拳比出一个“加油你可以”的手势。
　　“为什么你一副幸灾乐祸的样子。”
　　“我哪有，怎么会呢。”
　　“你明明在笑，你都没停过。”
　　白景轩对于自家老姐这种幸灾乐祸的行为很是愤慨，但又无可奈何。
　　现在他得琢磨的是如何在短短两天之内把自己的作业给补完。
　　就那十多天的假期，喵的居然布置了成山的作业，简直是绝了。
　　这让白景轩不由得想起了放元旦假一天却拿着十几张卷子回家的心酸历史。
　　还能怎么办，正所谓一个晚上，一个人，一支笔，一个奇迹，就这么一回事。
　　“加油小子，老姐看好你。”
　　白景轩回过神，对上苏嫣鼓励的眼神。
　　“不过你这游戏打的蛮6啊，玩多久了你？”
　　苏嫣好奇地问道。
　　“这个啊，一开服我就玩了吧……”
　　白景轩随口答道。
　　他的确是联盟比较老的一批玩家之一了，开服就有玩过，虽然中间隔了一段时间没玩。
　　“这么久啊。”
　　苏嫣瞪眼。
　　“那我入坑也不算晚，怎么还是这么菜呢。”
　　想到这，苏大主播的柳眉皱了起来，一副“虽负天下之志，奈何刀钝马瘦”的遗憾神情。
　　“那不是正常的，老姐你这是女生正常水准了。”
　　白景轩笑了笑。
　　至少他见过的女生里，苏嫣算是实力还不错的了，至少也能在一区勉勉强强打上个黄金。
　　“喂喂……你这是歧视女生。”
　　苏嫣一听就不乐意了，这小子，怎么说话的，女生玩就玩不好了吗？
　　“不是那个意思……是打的厉害的女生很少。”
　　白景轩看她这幅样子，又接着解释道。
　　“那我也可以争取成为那个女生好吧，我看平台上的女主播都是白银黄金的水准，没有打的厉害的，万一我能成为那个技术流女主播呢？”
　　苏大主播宏伟的愿望一展无遗，技术流女主播啊，这可是整个平台都没多少的，肯定很吸人眼球。
　　“那倒也是。”
　　白景轩摸摸下巴琢磨道。
　　技术流女主播，听名头也挺吸引人的，自家老姐怎么说，是那种明明可以靠颜值吃饭却想靠技术吃饭那种类型。
　　不过如果实力和颜值兼并，那肯定就是妥妥的风生水起了。
　　“所以赶紧教我两手，好让我提升一下技术水平啊，不然我老被直播间那群家伙喷。”
　　苏嫣眼里带着亮光。
　　这也不能怪她，本来就不是什么技术水准玩家，和白银局的对手势均力敌沾点上风就不错了，给针对炸鱼一下那就是妥妥等输的节奏。
　　但这明显不是她苏大主播想要的。
　　她想要的是想白景轩一样大杀四方carry全场的那种好吧，然后这时候再轻飘飘地说一句：
　　“这波，基操。”
　　简直帅爆了有木有？！
　　“啊这……”
　　白景轩看苏嫣这幅样子，就知道她在想什么了，他不由得失笑道：
　　“这也是不你想的这么好提升的啊。”
　　“不过，办法还是有的，看你想不想罢了。”
　　白景轩又接上一句。
　　“想想想！怎么不想，肯定想。”
　　苏嫣连忙点头。
　　这小子，有什么不想的，能让她变厉害，什么苦不能吃，她可不是那种指望着靠颜值混吃等死的女主播。
　　是有目标有追求的好嘛。
　　“也行，那就教你几个练习方法，你听好了。”
　　见自家老姐这派头，白景轩无可奈何地回道，示意他记下来。
　　“第一，打人机自定义……”
　　可惜还没等白景轩传授完“武林秘籍”，苏大主播已经被紧急催回去直播了，说好了休息几分钟，那群观众水友倒也不客气。
　　“不说了不说了，我先溜了，晚上再跟我细细道来，小子记得点饭啊。”
　　苏大主播火急火燎地捞过她剩下的半瓶啤酒回到了房间，棉质睡衣掀起一阵香风，白景轩打量着苏嫣骨肉均亭的小腿和纤长的背影若有所思。
　　看这派头，是被那群水友盯得挺紧啊。
　　不过有一群铁粉也是不错的事情，毕竟做主播都是从固定的一些小人气满满火起来的，总要有个过程。
　　“还是先担心一下自个吧。”
　　白景轩自言自语。
　　他这一大堆小山一样的作业可还没写呢，废话不多说，直接答案开抄好吧。
　　“哇你作业写的咋样了，我这做的心态都要崩了啊。”
　　电话那头传来顾晟抓狂的声音。
　　“有没有什么做完能分享一下的啊，特么老许那边的语文我都没动过，作文是没救了，素材积累有没有点我抄抄？”
　　那头继续絮絮叨叨地说道。
　　老许，正是白景轩班语文老师是也，常年位居年级布置作业最多排行榜首的存在。
　　顾晟这家伙的架势，一看就是在召唤师峡谷度过了一个充实的假期。
　　充实到……
　　忘了作业君的存在。
　　“相信自己啊干巴爹，你可以的顾桑。”
　　白景轩表示鼓励。
　　“妹啊，这特么谁顶得住，不过话说回来啊……”
　　顾晟那家伙果然是正经话顾不着两句，又跑到了另一边：
　　“我们学校电竞社就要招新了啊，你不去凑凑热闹？”
　　“我们学校还有这玩意？”
　　这回倒是轮到白景轩好奇了，他之前都没怎么听说过。
　　“那你就不懂了，我们电竞社名气大着呢……”
　　顾晟一听，嘿嘿笑道，一副要给白景轩娓娓道来的样子。
　　“我们学校电竞社是前两年成立的……”
　　“我和那电竞社的社长可熟了，都是能一起泡妞的铁交情……”

第二百六十一章 大有来头的文件
　　“打住打住，我没有兴趣听你讲你们俩的泡妞史。”
　　白景轩连忙打断他的话，以防这厮直接来一波大嘴一喷五滔滔不绝下去。
　　“行吧，那我直接给你讲了啊，小白子你是高三上学期才转过来的，不大清楚是正常的。”
　　“这年头高中能有电竞社了？”
　　白景轩不禁疑惑。
　　在大多数人眼里这种电竞社不如说是游戏社吧，这么玩物丧志的东西能允许出现在高中里吗？
　　“这你就不懂了吧，怎么说魔都也是经济文化发展比较快的大城市，这种电竞社还是能有的，学校也就睁一只眼闭一只眼，别搞太过就完事了。”
　　顾晟接着说道。
　　白景轩恍然大悟，怪不得没怎么听说过，原来是一大帮子同学默不作声地跟校方站在了同一阵线上，自然也就有了这么一个电竞社。
　　“这样啊……”
　　白景轩摸摸下巴说道，这倒是大开眼界，以往都没听说过。
　　“你小子，可以啊，瞒我这么久。”
　　白景轩吐槽一句。
　　“这不是忘了嘛，电竞社的活动都是集中在下半年，再说了我这还要管着我的动漫社呢。”
　　顾晟解释道。
　　“我都忘了你是动漫社社长来着，那你也是电竞社的？”
　　“那是。”
　　顾晟同学骄傲地挺起胸膛。
　　“那你手倒是伸的挺长的。”
　　“我这叫身兼两方要职，这是有能力的体现。”
　　顾晟颇有几分自得神色。
　　“得得得，具体有点什么活动？”
　　白景轩随口问道。
　　“卖个关子，到时带你去了你就知道了，不说了爷要去冲作业了，886小白子。”
　　顾晟叽里咕噜说了一大堆，就急急忙忙地挂了，看来他这欠的作业属实不少。
　　有句话说的好，能让男人放下游戏的不是女人，而是……
　　作业。
　　“算了，还是先把中午饭解决一下吧。”
　　白景轩想着，打开了手机里的外卖软件，琢磨着是吃牛肉饭好还是桂林米线好……
　　关键是他还忘了自家吃面老姐加不加葱了。
　　魔都电竞协会内。
　　女子怀里搂着文件站在门口等候，一副庄严矗立的样子，活似要去做什么人生大事一般。
　　方蓝，年芳22，目前就任于魔都电竞协会会长秘书，事实上接任这个职务已经三个月有余了，奈何……
　　到现在她也没搞懂自家会长的喜好脾气。
　　“好好，那就先这样，改天我找老林喝杯茶，再跟他讲讲。”
　　里面的男子挂断了电话，方蓝适时地走了进去。
　　办公室偌大，位于大楼三十几层的位置，透过挑高的玻璃幕窗，可以清楚地看见下面车水马龙的繁华景象。
　　里面倒是简洁，楠木办公桌上整齐地摆着几本文件夹，旁边四米的镶壁书柜上零零落落地摆放着几个Q版的手办公仔。
　　“会长，那边送来的文件。”
　　方蓝恭敬地开声说道。
　　望着窗外的男人闻声转过头来，男子约莫40的年纪，长相清隽俊雅，戴着方框黑镜。
　　“小方来了啊，坐坐坐，我给你煮杯茶。”
　　男人说着往茶桌旁边走，身后的方蓝无奈地扶额：
　　“会长，我是你的秘书，这事是我干的。”
　　任景田，眼前这个男人就是在魔都电竞协会的会长，手里管着这个城市大大小小的电竞事务，但奈何人是一副热情好客的样子，什么事都亲力亲为，弄得方蓝开始有点怀疑自己的秘书能力了。
　　“怎么说话的，给小辈煮杯茶怎么了，我这不有手有脚嘛。”
　　任景田吹胡子瞪眼，拍拍旁边的木墩座椅。
　　见任景田这副样子，方蓝无奈地用手收拢了一下自己的套裙，在任方然旁边坐下。
　　“这文件是？”
　　方蓝有点疑惑地望着桌上的几份文件。
　　结合起送件人一副严肃再三叮嘱她亲手送到任会长手里的表情，她不由得对这几份文件产生了点兴趣。
　　“急什么，待会再看，先喝茶。”
　　任景田自顾自地沏着茶，滚烫的茶水流入杯中，散发出阵阵浓郁的清香。
　　茶水倒完，任景田目光重新落在方蓝身上，任会长露出了灿烂的笑容：
　　“衣服很合适，小蓝穿这身挺好看的。”
　　方蓝扎着干练的长马尾，一身黑色秘书制服，领口的白内衬还打着黑色领带，将整个玲珑的身段衬托的更加有致，加上本人精致的面孔，正如任景田所说……
　　的确挺合身。
　　“会长咱们注意力能不能放在一些正经的事情上。”
　　方蓝语气颇为无奈，看任景田的眼神就像是看顽皮耍赖的老父亲一样。
　　“这可是正经事，秘书的梳妆打扮间接影响到老板的工作心情，老林教我的。”
　　男人一听就不高兴了。
　　方蓝翻翻白眼，她可无心跟他争论服饰上的问题，他和妖都电协那位老林会长师出同门，都不是什么正经的主儿。
　　任景田端起茶杯，另一只手细细地抚摸着牛皮纸袋的磨挲质感：
　　“这个，可就真是正经事了。”
　　“打开吧。”
　　任方然接着说道。
　　“让我打开，这里面应该是什么机密文件吧会长？”
　　方蓝指指自己，有点疑惑地问道。
　　看这密封包装程度，线圈封装的牛皮袋口，不应该由会长亲手开吗？
　　“没事，不是什么要紧事，老林都跟我说了。”
　　任景田摆摆手。
　　见任景田这副做派，方蓝也只好伸手将牛皮纸袋拿了过来，一圈一圈地解着上面缠绕的细绳。
　　牛皮袋打开，三份纸质钉好的纸质文件映入眼帘，方蓝小心翼翼地取出一份，余光不自觉地瞄到了油墨印刷的标题大字。
　　这一看不要紧，转过正面再仔细一看，顿时将她雷的外焦里嫩。
　　白纸黑字，标题的十几个大字格外的清晰。
　　《s7英雄联盟职业电子竞技世界总决赛项目承办方与举办地点详例》
　　任景田吹拂着虎口间茶杯冒着热气的茶水：
　　“还有两份，都拿出来。”
　　方蓝止不住的震撼，将剩下两份文件一并取出，也同样的黑色标题：
　　《英雄联盟职业电子竞技洲际赛项目承办方与举办地点详例》
　　《全国高校三十二校联赛赛事制度详例》

第二百六十二章 期望与盛景
　　一件三份文件，悉数被平摊在桌面上，方蓝美眸里止不住的震惊，因为在第一份《s7英雄联盟职业电子竞技世界总决赛承办方与举办地点详例》上清楚地看见了注在第一行的字眼。
　　帝都，鸟巢。
　　帝都鸟巢，象征着中国最高级别的行政体育馆，是整个国家体育竞技赛事的最高体现。
　　而如今，她在这份文件里看见了这个名字。
　　“要说服那群老家伙也不容易啊，花了我和老林还有老金不少功夫。”
　　任景田揉揉太阳穴，一副头痛的样子，但脸上还是带着笑意。
　　“也就是说，下一年的联盟世界总决赛会在鸟巢举办？”
　　方蓝声音里带着点颤抖，里面带着的却是欣喜，仿佛还有点不相信这个突如其来的事实。
　　要知道每年一度的英雄联盟直接总决赛，可是全世界玩家的庆典狂欢。
　　来自世界各大赛区的顶尖战队的交锋对抗，无疑能带来一场又一场的视觉盛宴。
　　由拳头自己举行的最高级别电子竞技赛事，是为了维持游戏的热度和带来皮肤经济收益，而一个国家的承办方，能够获得的则是数不胜数的关注度和焦点。
　　甚至能够直接带动起电竞经济行业的发展，还有周边的电商饮食企业，均是其中的受益人。
　　而如今，这个机会落在了中国lpl的头上。
　　“那当然，别的地方哪够格，在中国，非得鸟巢不可。”
　　任景田说道。
　　要说中国第二大的体育馆你可能不记得，但第一大的，绝对是众人皆知的鸟巢体育馆。
　　耗资国家无数财力建成来迎接08奥运的体育场馆，才有资格和世界总决赛这种电子竞技领域内权威级赛事相匹配的资格。
　　“那这一届，估计是要翻天了啊。”
　　方蓝不由得喃喃自语。
　　她本人也是英雄联盟的忠实粉丝，并且由衷热爱着电子竞技这项事物，为此她才分到任景田的手下。
　　在帝都鸟巢举办s系列赛事意味着什么？
　　那就是在自己家门口打比赛，全国服的玩家都不必再眼巴巴地守着直播平台跨时差观看比赛，而是在现场亲眼见证国服战队在世界赛上的风姿。
　　但想到国服战队……
　　方蓝的美眸色泽不由得暗淡了几分。
　　“我知道你想什么，上面那些老家伙肯批下这么一份文件，那也算意外之喜了。”
　　“但这也是有要求的。”
　　任景田嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　“国服的战队，至少要有一支，能够站在世界决赛的舞台上。”
　　任景田的语调轻缓，如雷贯耳般落入方蓝的耳中。
　　至少一支，要入到世界决赛的舞台上……
　　那就意味着在众多豪强新秀的角逐争斗下，国服至少要有一支最强战队，杀入决赛，与其他赛区的队伍争夺桂冠。
　　这听起来就已经有了窒息的难度。
　　“会长，可是，这……这根本不可能。”
　　方蓝有点犹豫地开口，带着为难的语调。
　　韩国的king战队，欧美的老牌豪强Temple战队，这还只是两支目前世界上公认的最强两队。
　　就已经将这个希望变的无比渺茫了，更别说其余外卡赛区偶尔杀出的黑马之师。
　　这根本就是没有把握的一件事情。
　　“我知道你想什么。”
　　任景田放下手中的茶杯，起身来到玻璃幕窗边，魔都电竞协会位于魔都的市中心区域，在这里往下俯视，可以看见一片灯火流丽的繁华景象。
　　放眼下去，商贾云集，软红十丈的商业街熙熙攘攘地充满了人流。
　　“那群老家伙对于新事物持中立态度，这就是他们的一次试探和默许，鸟巢不是说举办就举办的，尤其是在当下的中国电竞圈内。”
　　游戏，电子竞技，一直以来群众似乎都没有能完全辨别这两种事物，一边是饭后闲谈时间的娱乐，而另一边，则是无数职业选手为之拼搏努力的电竞梦想，是让人为之动容的巅峰脑力交锋。
　　“一时半会想要改变中国对电子竞技的认知不是容易的事情，我们得做出点什么，让大家能够，看见，知道，接受这一个新兴行业。”
　　任景田悠悠地说道。
　　“而对于上面那群老家伙来说，成绩和经济效益，才是我们能拿的出手的东西，他们允许，我们就必须做到，让他们知道，这一个行业是可以走进千家百户视线的东西。”
　　中国需要一个冠军，为此他们已经等了数五年之久了，但任景田知道如今国内外的处境，有着king梦魇般统治力的皇朝存在，他不得不把要求降低。
　　决赛……
　　这是最低水准了。
　　哪怕再如何，也要有一支能够真正的代表国服顶端战力的战队站在鸟巢的舞台上，与king，又或者是Temple，来一场酣畅淋漓的交锋对战。
　　哪怕是输掉也无妨。
　　“可是这……”
　　方蓝还是忍不住出声。
　　这目标，也太难实现了，这后半句话还没说完，就被任景田挥手打断。
　　“我们在那群老家伙面前立下了壮志豪情，总得有点计划措施，不然我们脸岂不是要肿的很难看。”
　　任景田褪去了那副严肃正经的样子，又恢复了一脸的随和笑意：
　　“那份三十二校联赛，就是其中的一条。”
　　“这份是……”
　　方蓝拿起放在最后那份《全国高校三十二校联赛赛事制度详例》，仔细地揣摩了片刻：
　　“这，这是要在高中和大学各自举行固定的联赛制度？”
　　“嗯，全国高校联赛的名气还是过于小了点，宣传力度也不够，调动不起孩子们的热度。”
　　“他们需要更加广阔的舞台来展现才华，我总不能看着一些好苗子白白被掩埋了。”
　　“可这不会被家长群众反对吗？”
　　方蓝紧接着疑惑道。
　　任景田回头瞪眼：
　　“这有什么好反对的，篮球为什么能在美国有着国球般的待遇，星际争霸领域，当年的韩国为什么是霸主级的统治地位？”
　　“NACC联赛的火热关注度，能让有天赋年轻人们从里面脱颖而出，鱼跃龙门，拿到NBA的门票。”
　　“韩国星际时代的天才选手，也是从各个地区学校选拔再经过重重对抗选出来的。”
　　“没有竞技对抗挑选出来的天才，终究还是是差了点火候。”
　　任景田言简意赅地总结道。

第二百六十三章 洲际赛
　　“高校就算了吧……连高中生，这也要吗？”
　　方蓝提出意见道。
　　大学生总归是有了一定的自由空间了，能够抽出更多的精力，可还在读高中忙于高考的孩子们，再举行学校之间的电子竞技比赛……
　　这……会给社会带来不好的反响吧。
　　“逻辑绕来绕去，终究是脱不开游戏的毒品的概念，小蓝你也被影响了。”
　　任景田无奈地叹了口气。
　　“你现在看到的职业选手，年纪大约都是多大？”
　　“这个……”
　　方蓝犹豫了片刻，在脑海里滤了一下自己有印象的几个职业选手，给出了一个含糊的答案：
　　“二十来岁吧。”
　　“是还处于巅峰时期的电子竞技选手，都在这个区间上下了，你再想一下，高中毕业了的孩子，都是什么年纪了？”
　　方蓝这回没有犹豫地就给出了答案：
　　“十九岁。”
　　“这就对了，电竞选手吃的终究还是青春饭啊。”
　　任景田说到这里，眼里光泽涌动。
　　电子竞技不同于其他竞技赛事，要求的反应速度和手速都极为严格，真正处于黄金状态和时期的电竞职业选手也只有短短几年而已。
　　再退一步，过了二十三四这个坎，那就是肉眼可见的往下滑，高强度的竞技水准，已经不是想保持就可以保持的住的了。
　　“毕业就已经十九岁了，年前成名的职业选手，像小七，清瞳，都是刚成年的孩子。”
　　“时不待人，你觉得这能等吗？”
　　面对这个一个疑问，方蓝不由得沉默了。
　　这无疑是把这个问题逼到死路了，站在一个从事电子竞技行业的人员角度来说，她的回答无疑是否定的。
　　十八岁到二十二岁，这无疑是电竞选手最好的黄金年龄，脑力反应速度和体力都在最巅峰的顶点上，能够支撑起高水平的竞技水准。
　　“选手的身体素质还有饮食健康也要提上日程了，康复训练馆过一两个月也得开始动工。”
　　任景田说道。
　　选手的身体才是职业比赛的本钱，拖着一身伤病隐患，又怎么能维持竞技水准。
　　除去各个战队的饮食管理，集中的康复训练还有锻炼也是要有的。
　　“这回，上面是动心思了啊。”
　　方蓝不由得喃喃道。
　　从一开始的承包场馆确立，再到新加入的高校联赛制度，以及种种康复训练场馆，这无疑都是对国内电竞事业有着巨额推动作用的。
　　这次，是真的能够看到国服电竞明朗开阔的前景和希望了。
　　“那这个洲际赛是什么意思？”
　　方蓝对最后一份文件产生了疑惑，伸手将它从桌上拈起。
　　“这个，是拳头官方宣布的新权威级别赛事。”
　　任景田回道。
　　“由三大赛区的队伍进行同台对抗的赛事，每个赛区各抽调三到五支队伍，角逐最强赛区的称号。”
　　继s系列赛事、MSI季中邀请赛两大权威赛事，拳头又新推出了与之地位相当的赛事项目。
　　由三大赛区抽派的几支最强队伍，在同一赛场上同台竞技，角逐出实力最强的赛区。
　　“这次，是在考验各大赛区内的团队协助合作啊。”
　　方蓝第一时间就明白了其倪端。
　　与之前单独个体的比赛不同，这个洲际赛明显更加着重于赛区间队伍的配合与合作。
　　bo5的对抗，上场的顺序，共同对敌的默契协助，这都是必不可少的关键点。
　　中国有个经典故事“田忌赛马”，如今，似乎真的可以在这种场合上发挥出真正意义了。
　　“拳头很新颖大胆的一次革新。”
　　任景田点评道。
　　随着英雄联盟不断的成熟与发展，受众玩家越来越多，仅有的两个赛事已经无法满足玩家的观看需求了。
　　单一个体形式的队伍夺冠，看多了难免也会有厌倦的时候，而这时候，这个打破常规认知的“洲际赛”全新提案就被拳头公司甩了出来。
　　足够天马行空的创新形式，想来也能受到无数玩家的追捧和欢迎
　　“不对，后面还有承办地点……难道？”
　　方蓝这时才想起点什么，抬头刚好对上任景田带笑的眼眸。
　　“没错，第一届洲际赛，也由中国承办。”
　　“什么……？？”
　　方蓝不由得震惊出声，美眸闪烁着异样的色彩。
　　本来她以为s系列赛事承办方定点为中国的消息已经足够骇人了，这个全新设立的洲际赛项目……
　　竟然也是归于中国承办？
　　“所以你知道我为什么急着要办成那件事了吧。”
　　那件事，指的自然是三十二校联赛制度。
　　任景田转过身，负手而立地望向窗外。
　　窗外云影变幻，流光透过云层洒落在窗棂，这个表面看起来儒雅随和的男人，这时才散发出高位者独有的威严和气势。
　　半响，他才缓缓说道：
　　“国服不能再等了，也等不起了，我们需要更多的新鲜血液，韩国天才层出不穷，我们泱泱华夏十三亿人，难道还能落了下风不成？”
　　“下一年，国服估计要翻天了吧。”
　　方蓝在后面应声道。
　　两项顶级权威世界赛事在中国都落户中国举办，无疑会受到中国电竞粉丝的狂热追捧和欢迎。
　　“洲际赛和s系列赛的文件留下我签个字，再送回中国电协总部那边，三十二校联赛的事情给老林和老金各发一份，这两个月就要操办起来了。”
　　任景田口中的老林和老金，分别是妖都电竞协会会长以及帝都电竞协会会长，身为经济与文化发展前沿的三座城市：
　　帝都，妖都，魔都，无疑是最适合试水进行三十二校联赛举办的城市。
　　各个城市选拔出的最强战队，最终再进行决赛对抗，角逐出的，那就是任景田心目中的理想队伍。
　　“是。”
　　方蓝躬身恭敬地答道，封装好剩余的那份《全国高校三十二校联赛赛事制度详例》，转身出门。
　　房间内仅剩任景田一个人，清隽儒雅的男人推了推镜框，目光落在剩余的两份文件上：
　　“老家伙，给孩子一点成长展现的空间，说不定……”
　　“真的能给我们带来惊喜啊。”

第二百六十四章 课间
　　“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。晓来谁染霜林醉？总是离人泪。”
　　激情铿锵的朗诵在教室里响起，台上的老许正声情并茂地念着西厢记里的《长亭送别》。
　　然而台下一片昏昏欲睡几欲倾倒于桌面上，窗外铅色的云块飘过，从中撒下几缕阳光，落在睡姿尤为突出的顾晟身上。
　　某人面前倒放着一本英语书，趴在后面睡得呼呼作响，依稀还能看见嘴角淌下的一点水迹。
　　高三语文课，枯燥的让人昏昏欲睡那是绝对的事了，台下基本该倒的都倒了，能顶得住的也就剩十几个热爱学习有着热衷文学心的奋进青年。
　　偏偏老许又是争强好胜之人，其一直自诩自己为曹操一般的凫雄人物，手底本该掌管百万精兵，兵马铁蹄踏平中南战场，奈何这群小兔崽子根本无心听他的高尚情操与博学文化，一个个都睡得跟死猪似的。
　　原本教这班的纳晴老师出差了，自己开学临时来带带这班，谁知语文课堂上这风气……
　　看的他那是直跺脚。
　　既然这样，那也别怪他宁可杀错，不可放过了。
　　一发精准的粉笔头正中顾晟的头部，刺痛感顿时吓得他一个哆嗦，好歹老许也是执教多年的老手，不说教书能力，这一发粉笔头就完美体现了其手劲与精准程度的协调配合。
　　很明显，坐在靠前且中央的顾晟被盯上了。
　　“顾晟，起来给我讲一下这篇诗文的大意主旨！”
　　顾晟迷迷糊糊地抬头，紧接着拿起了自己的英语课本……
　　很明显，这厮是从上节英语课睡到这节语文课来的，专业术语管这叫“连堂觉”，那么桌上这英语书也就不足为奇了。
　　“啊……I'm aunt Mary. What's in your shopping cart ？”
　　某人揉了揉惺忪的睡眼，大声地朗诵出了不知道课文里哪找的一句。
　　旁边正在看《金瓶梅》的白景轩忍不住扶额，这厮……
　　还真就一个敢叫，一个敢答呗。
　　“啊？有什么问题吗？”
　　某人还没发现事情的不妥，左看看右望望之后，从同学群众憋笑的神情还有白景轩扶额的动作，才开始回过神来。
　　顾晟一抬头老许的抬头纹都快皱到即将秃顶的发际线上了，一副横眉立目即将要把他生吞活剥了的样子。
　　擦……！
　　这节特么不是英语课吗？！
　　怎么上面站这个老许？！
　　“叮铃铃！！”
　　久违的下课铃声终于响起，随着老许夹着教案的身影走出教室，教室顿时响起了一片喧哗交流声。
　　“喵的……原来这节语文啊，你这关键时刻掉链子，也不帮帮我，还有没有兄弟做了。”
　　被老许罚站了剩余半节课的顾晟揉着酸痛的腿靠下座位，埋怨道。
　　“别看我，我也不会，咱俩语文水平你自己清楚。”
　　白景轩摊手。
　　他们这都半斤八两，要真是他给答案给顾晟，说不定离谱程度差不了他直接读英语课文多少。
　　“你这小子，妙啊，特么居然直接读英语课文，简直是震惊了兄弟们，五体投地啊有木有。”
　　旁边的曹小松凑过来，嘿嘿笑道。
　　“去你的，净幸灾乐祸。”
　　顾晟没好气地说道。
　　一到下课教室就热闹起来了，该起床的起床了，吃早餐的吃早餐，讲八卦的女生聚成一堆，自然也少不了白景轩他们这块。
　　“喂，都看没看德玛西亚杯啊，这届打的那个叫精彩啊。”
　　老福和任景也各自拉了张椅子在白景轩附近坐下，听曹小松主动说起话题。
　　德玛西亚杯，总得来说算是个除了lpl常规赛比较悠闲的比赛，仍旧是由lpl的八支队伍参战，倒也算正规的职业战队比赛。
　　但大多数战队都是抱着练兵锻炼新人或者尝试新体系的目的来打的，基本都是由一到两个老队员带着二队或者青训队的新人打。
　　虽然都不是放开实力来打，但作为曹小松这种联盟死忠粉，只要有比赛他都是从无缺席的。
　　“那肯定，银落那打野瞎子绝了，简直carry带飞全场好吧，看的我当场就开了把瞎子。”
　　老福接过话说道。
　　“然后呢？”
　　其余四人投来好奇的目光。
　　“然后……”
　　老福不好意思地挠了挠头：
　　“结果打成2/8，差点被队友把我亲妈送走了。”
　　果然他这种手残玩家还是不适合玩瞎子吗？
　　他还是老老实实玩他的剑圣吧，简单粗暴，削起人来不带停那种。
　　各个战队的老队员都被他们叽叽喳喳说了个遍，当然还有个别表现极为出色的新人，也受到了曹小松等人的关注。
　　“那个什么UI的鸣金也很强啊，我看他下路那金克斯，打的可凶了，被自家老辅助带着直接和YTG下路六四开好吧。”
　　任景说道。
　　“那是因为YTG没有上顾女神好不好，上了还能六四？直接一九开兄弟。”
　　旁边的曹小松撇撇嘴。
　　提到YTG不能忽略不提的自然是那位无论颜值还是实力都无可挑剔的顾雪女神。
　　实力强悍，而且容貌又是清丽脱俗的顾雪，自然是曹小松这群宅男的偶像兼梦中情人。
　　“也是，上了顾雪YTG估摸着也不会被翻盘了，要我看就算YTG是上四个二队，只要下路有她坐镇，也是妥妥稳赢的好吧。”
　　老福津津乐道。
　　还侧过去询问白景轩的意见：
　　“是不是啊老白？”
　　“哦哦，对，没错。”
　　还在琢磨《金瓶梅》中精彩片段的白景轩被问的一愣，回过神来应声答道。
　　“怎么回事啊老白，怎么看你跟不认识顾女神一样？”
　　老福狐疑道。
　　听白景轩这语气，极其像是敷衍他的啊。
　　“还行吧……比赛什么的我平时少看点。”
　　白景轩摸摸鼻子讪笑道。
　　也不是说算不熟……
　　自己前几天还和他们口中的顾女神一起双排，好像还答应了做她的辅助来着……
　　估摸着说出去这群家伙也不会相信吧。
　　所以白景轩索性敷衍过去。
　　“啊？！你居然连顾女神都不知道，你怎么回事小老弟？！”
　　旁边的曹小松“噌”的一下站起身来……

第二百六十五章 电竞社
　　曹小松这厮本就是顾雪的死忠粉，TYG比赛从不错过，顾雪直播一场不落那种……
　　虽然说顾雪一个月也难得开几次直播。
　　但这丝毫不影响他崇拜顾雪女神好吗？
　　如今白景轩居然说……不认识顾女神？！
　　老白这游戏实力这么强，酷跑不认识顾女神，这特么怎么说得过去啊？
　　“喂喂，这眼神是怎么回事啊？”
　　白景轩被曹小松这眼神看的直发麻。
　　这人眼神就像是在看一个远古时期的山顶洞人一样。
　　“知道知道，顾雪女神鼎鼎大名，我怎么可能不知道。”
　　白景轩无奈地应道。
　　“这就对了，对了老福，电竞社那边听说要招新对吧？”
　　曹小松转头问道。
　　“喂喂，我才是电竞社的主干好吗，这种事不应该先问我？”
　　顾晟往前靠了靠，以彰显他作为电竞社主力成员的存在感。
　　“别扯，话说老白差不多高三上学期才转过来，没加进电竞社啊。”
　　曹小松接着往下说道。
　　他，老福，还有任景顾晟，可都是电竞社的资深成员了，从高一刚建社就在里面了，如今有机会当然是要拉白景轩进去。
　　“老白这实力，进去轻轻松松的吧。”
　　旁边的任景接话道。
　　十六高的电竞社也有一定的入社要求，但也就是白银段位而已，以白景轩那天班赛表现出的实力，至少都有钻石的高分水准了吧。
　　进个电竞社还不是轻松的事。
　　“对对对，轻松的不行。”
　　曹小松在旁边附和。
　　“你还说，也不知道当时是谁用对游戏的热爱感动了社长。”
　　老福朝曹小松投来揶揄的目光。
　　当时曹小松还是个小青铜，初代社长就是被他坚持不懈的游戏热爱精神打动了，才破例把他放进电竞社的。
　　“好汉不提当年勇好吧，再说我寒假这不是上白银了嘛。”
　　曹小松被这么说的脸一红。
　　“你们懂啥，我这执着不懈的精神难道不值得被赞扬吗？！”
　　曹小松这话一说，顿时引起了白景轩他们一阵哄笑。
　　旁边的顾晟用力揉了一把他的头：
　　“就这，就这，好兄弟怎么把菜说的这么光明磊落的，教教我呗。”
　　“嘁，不跟你一般见识，下课一块电竞社耍去？”
　　曹小松问道。
　　“那肯定啊，这么说也好久没见方姐了，怪想的。”
　　老福说道。
　　“我也。”
　　后排的任景举手。
　　看这一群人露出了都懂的笑容，白景轩一脸懵逼：
　　“咋回事，方姐又是谁？”
　　这群人笑的这么灿烂，就他一个人一脸懵逼，有点不合群啊喂。
　　“下课去看了就知道了。”
　　任景一副“你懂的”表情靠过来，拍拍白景轩的肩膀。
　　“快说，卖关子下面会变短的。”
　　“哎我操这么狠啊老白，不带你这么玩的。”
　　曹小松忍不住捂了捂裆，这玩笑怎么乱开的，真短了怎么整。
　　“哎，说就说呗。”
　　老福干咳两声，整顿好之后，一副神秘兮兮地凑上来：
　　“跟你讲啊，方姐就是电竞社的宣传部长，颜值那块简直没话说，见了你就知道了。”
　　“哦……plmm是吧。”
　　白景轩恍然大悟。
　　搞半天原来是说漂亮女生啊，还以为是什么事呢……
　　一群大惊小怪的。
　　白景轩撇撇手：
　　“早说呗，又不是什么大事。”
　　“我靠，你小子能啊，漂亮妹子都看不上了。”
　　旁边的四个人大眼瞪小眼，一副见鬼的表情看着白景轩。
　　“好好学习，天天向上才是正道。”
　　白景轩一本正经地说道。
　　看着鸟样，一副正气凌然的做派，但剩余四个人的目光顺着他的手看向桌面。
　　一本《金瓶梅》那是尤为的显眼。
　　“喵的！你小子还搁这装清高？！”
　　“我特么还以为你看什么正经书！”
　　“下节课借我看！”
　　……
　　“叮铃铃！”
　　又是下午三节枯燥的课过去，小伙伴们终于等到了久违的下课铃，一时间风云涌动，熙熙攘攘的人群挤向了校外。
　　下课不积极，脑子有问题，这话可是永恒的经典。
　　“这尼玛……丧尸狂潮吧。”
　　曹小松吐槽一句，脸上确实掩饰不住的兴奋：
　　“走走走，兄弟们开黑走你。”
　　顾晟等人也赶紧收拾好了书包，动作极为迅速，一副随时准备就绪的样子。
　　“好了没啊老白，别磨磨蹭……”
　　最后一个“蹭”字还没说出口，曹小松赫然看见了在门口等着的白景轩，不禁扯了扯嘴角：
　　“喵的，还是你动作快点。”
　　“那肯定，放学小事，开黑大事。”
　　白景轩正经地扯着淡。
　　一行人浩浩荡荡地涌进旁边的科学楼，电竞社在三楼最靠右侧，倒也隐蔽，还要绕几个弯才能到达。
　　“跟你讲啊，电竞社就就是咱专属网吧，那环境，好的一批，要不是放假学校关门，我这恨不得住这。”
　　曹小松这一路上都在讲。
　　不过十六高的电竞社的确建设的不错，规模也足够大，没一会他们就来到了电竞社门前。
　　四列排开的长桌，布置了二十余台电脑和键盘设备，最后方的墙壁还配有投影设施，想来是电竞社做活动时投屏使用的。
　　“哦——是很气派啊。”
　　白景轩不由得赞叹道，目光四处打量，十六高这电竞社校方也算是下了功夫，有这么多的电脑设备还有投影设施，算得上是正规社团规模了，甚至比一些大学的电竞社规模更好些许。
　　“是吧，我就说。”
　　曹小松在旁边得意地挑眉。
　　“都来了？”
　　一道悦耳的声音传出，顿时把白景轩他们的注意力吸引了过去，一道美丽的倩影朝他们走了过来。
　　女生扎着利落干净的马尾，俏脸精致，校服短裙及长袜间露出一截俏生生的雪白大腿，看的曹小松眼睛都直了。
　　电竞社宣传部长，方柔。
　　“嘿嘿方姐，来了来了。”
　　曹小松嘿嘿笑着往前扑，结果毫无疑问地被方柔一只手覆在脸上，挡在了面前：
　　“还好意思说，让你早点来帮我打扫一下卫生，跑哪去了？”
　　见方柔质问道，曹小松挠挠头，讪笑：
　　“哎，最后一节历史课嘛，老陈那德行你也不是不清楚，拖堂那是行家啊。”
　　“嗯……这个是？”
　　一声轻咦响起。
　　方柔的目光放在曹小松身后的白景轩身上，旁边老福等人社里的，她也都认识，但这个清秀的男生好像没什么印象啊。

第二百六十六章 态度三百六十度转变的小胖子
　　见方柔这么问道，靠前的曹小松回退一步：
　　“哎哎方姐，这个就是我们班实力最强的哥们了，段位……对了老白你段位多少来着。”
　　想了半天曹小松也没记起白景轩的段位，扭头询问道。
　　“白金一。”
　　白景轩适时地补充道。
　　“方姐好，我和他们一个班的，白景轩。”
　　见曹小松这么称呼方柔，白景轩也就跟着叫了。
　　“噢……这样啊，你们班人还不少呢。”
　　方柔盈盈笑道。
　　“我因为身体原因迟了点入学，所以他们都叫我方姐，你也跟着这么叫吧。”
　　“白金一啊，那小白你的实力倒是挺不错的了。”
　　方柔的眸光微动，身为电竞社的负责宣传外联的干部，对社里成员实力都是比较清楚的，除了为数不多的几个，白景轩这白金一算是很不错的了。
　　“我们都比方姐小，她都这样叫。”
　　旁边的老福见白景轩扯了扯嘴角，显然是对这个“小白”的称呼一时半会没反应过来，于是凑到他耳边低声说道。
　　“那就先坐下来玩会吧，我去把门口的卫生搞一下。”
　　方柔交代一句，拿着扫把转身出了门，娓娓的长马尾垂落在少女纤细的腰肢后，看的顾晟这帮人眼神都直了。
　　“回神了回身了，兄弟们忘了咱们的主要目的了吗？”
　　曹小松干咳两声，把这群人的注意力吸引回来。
　　当然，其中也有白景轩。
　　“漂亮吧老白，方姐这可是咱年级公认美女之一，和柳茜五五开的。”
　　顾晟神秘兮兮地凑上来。
　　还没等白景轩应声，他又自顾自地继续说了下去：
　　“不过你估计是没机会了，方姐那是名花有主了，不然就你这俊俏的小脸蛋……”
　　顾晟打量了一下白景轩的脸，然后拍了拍他的肩膀，一副“你懂的”样子。
　　“有男朋友了？”
　　“等会你就知道了。”
　　曹小松挤了挤眼，正疑惑为啥任景和老福这俩货不出声，回头一看，两道身影已经飞窜着溜了进去。
　　“靠！你们俩小子，等等我们！”
　　五人各自在电脑面前坐下，将屏幕打开，老福伸手在键盘上磨挲几下，熟悉的手感顿时涌上了他的指尖。
　　“爽，爷的青春又回来了。”
　　电竞社的键盘清一色用的都是青轴的机械键盘，手感自然也是一绝的。
　　“比网吧环境还好啊。”
　　白景轩不由得啧啧赞叹。
　　“那不然，根本没得比。”
　　曹小松在旁边嚷嚷道。
　　网吧哪有这种干净亮堂的专用活动室爽，关键是不用花钱这一点就没的比了。
　　“妈的，老许这语文作业是做不完了，好在我们溜的快。”
　　“识时务者为俊杰，咱还是有远见，不然就跟黄鹏那俩一块留下补作业了。”
　　门外传来交流杂谈声，还有来者和方柔打招呼的声音，白景轩闻声往外看去。
　　一个背着斜挎包的小胖子正和一个平头男生往里面走进来，来的不是别人，正是陈飞和路远。
　　说起来白景轩和这陈公子渊源也不算浅，被六班和五班班赛时白景轩一手锤血虐之后，陈公子彻底服气，事后还跑去和白景轩拜师学艺来着。
　　“白哥？！”
　　小胖子眼尖，一眼就瞧到了坐在靠外围的白景轩，惊喜地走上前来。
　　“啊……哦哦，陈飞啊，不用这么客气，直接叫名字就好了。”
　　白景轩被整的一愣，摸摸鼻子讪笑道。
　　这么叫多不好意思啊，整的他像是个混道上的，太牛逼哄哄了。
　　“那怎么行，就凭白哥你之前教我那几手，我去排位里一用，哎，绝了，一个星期我就给上了几个小段，那个叫舒服。”
　　陈飞自来熟地搬来个椅子，在白景轩旁边坐下，絮絮叨叨地就开始了。
　　“还有啊，我锤石还来个神钩预判操作，直接预判了一个ez闪现落点，你猜怎么着，对面人都傻了，还说我开挂来着。”
　　陈飞眉飞色舞地说道。
　　旁边老福几个人都看懵了，怎么回事，什么时候老白和这陈公子混的这么熟了吗，动不动就是大哥相称的。
　　这么想着，他们把目光投向了陈飞身后的路远，路远无奈地摊摊手，一副他也不清楚的样子。
　　“额……老白，这……”
　　曹小松率先开口，打断了陈飞的话，不然看他这语速，怕是要再絮絮叨叨讲个半小时他的高光操作不成。
　　“徒弟，徒弟……我是白哥徒弟。”
　　小胖子热情地搂住白景轩的脖子，解释道。
　　“啊这……”
　　老福等人下巴都惊到地上了，这陈公子可是心高气傲的很啊，打班赛那会看白景轩他们都不大顺眼，怎么搁这摇身一变，老白成他有师傅又大哥的长辈人物了？
　　白景轩被这群人盯得发毛，无奈地开口解释道：
　　“就那天打完班赛之后，我教了他几手。”
　　“这样啊……”
　　几个人恍然，原来如此，这小胖子还是崇尚实力至上的家伙，之前还没看出来。
　　现在对他们这态度简直是三百六十度大转变啊。
　　“之前闹点不愉快，都别放在心上啊，既然是白哥兄弟，那也就是我兄弟了。”
　　这陈飞性格也是直爽的很，而且脑子似乎没几根筋，主动就来跟顾晟他们搭话来了。
　　“老白你这人格魅力还真是大啊。”
　　旁边的曹小松凑过来低声说道。
　　白景轩耸耸肩：
　　“可能这就是帅的坏处吧。”
　　“呸，装起来了。”
　　“那，我们这五个人了，你和路远……”
　　顾晟点了点人，他们这已经五个人了，陈飞带着路远也加不进来了，毕竟他们这刚凑成一个五黑组合。
　　“没事，你们打你们的，我看白哥打会，学点技术。”
　　陈飞干脆地摆摆手，在白景轩身后坐直了。
　　“啊……老路你……”
　　陈飞想起了自个旁边的路远，从兜里掏出点现金打发道：
　　“下去买点水上来，记得给方姐还有社长也带一瓶。”
　　这小胖子看来对社长还有方柔也极为亲切，买水不忘带这俩人一份，看来相处关系也很不错。
　　“哎哟累死我了……这公区活是真的多。”
　　门外突然传来男声，一道身影“风尘仆仆”地赶了进来……

第二百六十七章 社长
　　来者背着个斜挎包，身材高挑修长，长相颇为俊朗，倒是身上和脸上沾上的烟尘看起来着实有点狼狈。
　　电竞社社长，叶阳。
　　“小路子买东西去啊？”
　　叶阳和路远打了个照面，招呼道。
　　“对啊，社长喝点什么？”
　　“老规矩，你懂的。”
　　打完招呼的叶阳转身，正好看见一道倩影在自己面前站定，一脸的杀气腾腾。
　　“叶——阳！！”
　　“昨晚不是答应了今天来早点来搞电竞社卫生来着吗？！”
　　听方柔这么一顿娇咤，叶阳顿时苦了脸：
　　“我是万万没想到开学第一天就被老陈点到搞公区啊，消消气，消消气。”
　　“柔柔你看我这衣服还不能证明我的诚实吗？”
　　说着后者还扯了扯自己的校服长袖，上面还有着鲜明的尘埃污渍。
　　“饶你一次，擦擦吧。”
　　听叶阳这么解释，方柔的脸色才好看的一点，竖起的柳眉缓和下来，从旁边拿过一卷卷纸。
　　叶阳大喜过望：
　　“哎……保证下不为例。”
　　“油嘴滑舌。”
　　室内六人：……
　　“喵的，这狗粮是塞我一嘴啊。”
　　白景轩不由得喃喃道。
　　旁边的老福展现出自己低沉的美妙歌喉：
　　“冷冷的狗粮在我脸上胡乱地拍~”
　　“习惯就好，习惯就好。”
　　顾晟安慰地拍拍白景轩的肩膀。
　　这么久都这么过来了，他们这群过来人也就习惯了。
　　白景轩的目光落在门外一高一低的身影上，仔细打量，社长和方姐倒也是合适，郎才女貌的一对，难怪这几厮放着这么漂亮的社内学姐都不动心思了。
　　而门外，叶阳还想殷勤地接过方柔的扫把，结果被后者没好气地轰了进来。
　　“哎，都来了啊。”
　　叶阳刚进门，就发现了电竞社里的几人，笑道。
　　“社长，咱这还没吃饭就饱了，不厚道吧你。”
　　曹小松投来幽怨的目光。
　　其他人也是齐刷刷地投来眼神示意，看的叶阳不由得挠挠头，讪笑道：
　　“下不为例，下不为例。”
　　众所周知，哄女朋友那一套换在社团成员身上也是同样奏效的。
　　这叫换汤不换……啊不，汤也没换药也没换，直接原句照搬。
　　“哎……这是？”
　　叶阳的目光落在靠后边的白景轩身上，疑惑道。
　　“哦……！我们班的，叫他老白就行，实力很强的。”
　　曹小松跳出来。
　　“社长好。”
　　白景轩招招手道，把之前跟方柔自我介绍的说辞又照搬了一次。
　　“同班同学啊，挺好挺好，你们这五班的人还挺多的。”
　　叶阳笑道。
　　“可不是，人才济济。”
　　“正好，电竞社过两天招新，小轩到时候可以来参加一下选拔了。”
　　白景轩扯了扯嘴角，这社长和方姐，不愧是情侣啊，叫人名字的格式都没啥区别。
　　“不用了吧社长，老白实力很强的，一区铂金一啊。”
　　旁边的老福补充道。
　　“铂金一啊……那是挺厉害了。”
　　叶阳露出惊讶的神色。
　　社里为数不多的几个高手也就钻四钻五这样，一区铂金一倒也算高手了。
　　“过奖过奖。”
　　白景轩挠头笑道。
　　“你可别在社长面前装，社长可是大师段位的超级高手，实力很强的。”
　　旁边的曹小松拍拍他的肩膀，眼里发着亮光。
　　一区大师，那可是他遥不可及的梦想啊干巴爹。
　　他要是有这么一个框，全年级的女生估摸着都抢着跟他双排来了。
　　想着曹小松摇摇头，太可惜了，社长这都有主了，拿着个大师号不能撩妹简直就是一种浪费好嘛？
　　“厉害啊社长，大师段位的。”
　　难怪曹小松还有旁边的陈飞都对叶阳这么推崇，大师段已经是游戏里数一数二的顶尖高手了。
　　“害……不值一提，你们先开黑，我去把资料整理一下。”
　　叶阳谦虚道。
　　“对了社长，过两个星期有比赛对吧？”
　　顾晟恍然。
　　见白景轩他们有点疑惑的神情，叶阳主动解释道：
　　“我们魔都各个区的学校电竞社每年交流赛，因为各个区加起来有三十二所学校，所以全称叫魔都三十二校交流赛。”
　　“这样啊。”
　　白景轩顿时了然。
　　原来各个学校都有各自的电竞社，每年都还有交流赛要进行。
　　“上两任社长都带的挺成功的，当时流行的是cf还有csgo，都打进了八强，到我这就轮到的时候LOL火起来了，自然比赛项目就变成LOL了。”
　　“那社长咱电竞社战队实力怎么样？”
　　白景轩试探地问了句。
　　讲到这叶阳就不由得苦笑了：
　　“也就，一般般吧，上一年勉强混进了个八强，还是一路碰到了比较弱的对手。”
　　“那些人都贼变态，我之前和十三中的一个上单打对位，大师段的，差点给我直接单线打穿了。”
　　顾晟补充道，脸色不大好看，想起这段经历还有点难受。
　　“这么强？大师段的都有？”
　　白景轩惊讶道。
　　现在的高中电竞社，原来已经高手如牛毛，大师遍地走了吗？
　　“大多都还是钻石水准的吧……不排除某些变态。”
　　听叶阳这语调，有故事啊。
　　上一届十六高能有这样的成绩，基本都是归功于叶阳的中路压制，几乎把把对线都能单线打穿对面，然后解放出来将优势辐射到其他路，但就在八强的时候……
　　“我们八强碰到川实，他们队里那中单，给我从头到尾按在地上打，差点被打傻了。”
　　叶阳俊脸皱成一团，像是想起了什么不好的经历。
　　“后面那个人被青训队招去了，听说是上过一区王者榜单第三十六的变态。”
　　旁边的曹小松补充道。
　　“啊这……”
　　白景轩顿时知道为什么社长是这个表情了，原来是被对手碾压了啊。
　　“不提了，提到都惨痛，你们先玩着。”
　　叶阳说着起身往电竞社一头走去，想要是要去调查一下这届其他学校的实力还有战术打法了。
　　“害，不操心这个了！咱们可是来开黑的，上号冲冲冲！”
　　见耽误了这么久时间，曹小松吆喝着，把白景轩他们拉进了五排房间。
　　“哎不对啊老白，你不说自个铂金一来着吗，这号怎么钻三啊透？！”
　　过了一会，曹小松惊讶的声音传来。
　　看着自己面前有点璀璨的钻石徽记，白景轩有点尴尬……
　　这号……他也就随便打了那么几天，纯粹顺手……
　　顺手……

第二百六十八章 这枪真白，呸，这枪真大
　　“透，老白你不厚道啊，隐藏实力。”
　　“好家伙，金鹰卡通都没你演的像。”
　　旁边的老福和任景也凑过来，一脸的惊讶神色。
　　“不愧是白哥，牛啊。”
　　陈飞也凑过来，这才多久，白景轩那铂金一的号就给顺手打上钻三了？！
　　还是顺手打的，这有把一区的钻石组高手放在眼里吗？
　　最靠边的顾晟偷笑，只有他这最清楚白景轩的底细，段位也就看个表面的，要说实力，社长未必够他正面硬刚的。
　　就是人没自己帅，哎，可惜了……
　　顾晟摇摇头。
　　按道理来说他这么好的基因，生出来的儿子应该不会丑才对，难不成是白景轩这小子变异了？
　　那头的白景轩还不清楚自己在兄弟眼里扮演的是什么地位，忙于转移他们注意力：
　　“来来来，我拉，赶紧进房间。”
　　白景轩开的是匹配房，主要还是因为曹小松这厮段位太低了，想打排位也无可奈何。
　　另一头。
　　进门的方柔将扫把放好，拍拍手往叶阳这边走过来，后面还跟着狗腿子一样的路远。
　　“谢啦。”
　　方柔从他手中的袋子里取出两瓶茉莉花茶，盈盈谢道。
　　后者路远则是一副受宠若惊的样子，连忙摆手：
　　“不用不用，老陈请客的，我就帮忙跑个腿而已。”
　　怎么说，方姐笑起来的魅力他这种小男生还是很难抵挡啊。
　　“那也有苦劳嘛对不对，他们都开了，快去玩吧。”
　　方柔把路远招呼走后，给面前的叶阳递过去手中的一瓶饮料。
　　后者正捧着一叠复印纸看的出神，上面还有细细的小楷标注。
　　“还在看其他学校电竞社的资料？”
　　“对啊。”
　　叶阳伸手接过，眉头微皱。
　　“让我也看看。”
　　方柔凑过脑袋，半个身子倚在叶阳的侧边，少女身上独有好闻的体香顿时蔓延进了叶社长的鼻尖。
　　叶阳不禁转头，正好对上方柔明眸秋水似的美眸，精致的侧脸看的他不禁脸微红，只得摆出社长的威严，佯装干咳道：
　　“咳咳……柔柔你这样我没办法专心看资料了。”
　　回过神来的方柔也察觉了这么个姿势有点暧昧，俏脸稍稍带了点红晕，往后边退了退：
　　“看你的资料啦，专心点行不行。”
　　一码还一码，事关电竞社成绩前途，叶阳还是正经下来从旁边拿了只勾线笔，在资料上边划边说道：
　　“今年主要对手还是十三高那边，还有川实他们，碰上就很棘手了。”
　　“川实那个中单不是已经被招去青训队了吗？”
　　方柔疑惑道。
　　叶阳不由得苦笑：
　　“听说中单补上来那个也有大师段，和我应该五五开吧，咱电竞社你也知道，其他路优势不大的。”
　　他们十六高赢面基本都是靠他的中路，只要其他路不崩，场上的节奏都还掌握在他手里，但一旦对面中路对手实力与他实力相当，就会对他产生很大的牵制效果了。
　　“十三高人才还真挺多呢，又出来一个大师。”
　　方柔皱了皱好看的柳眉。
　　“对啊，所以我才说嘛。”
　　叶阳摊手说道。
　　“电竞社参赛的人选都齐了吗？”
　　方柔问道。
　　“这个啊……”
　　听方柔这么一说，叶阳扳起指头来：
　　“差不多吧，上单还是小晟，打野是老福，中路我，下路ad老刚，辅助……”
　　“对了，辅助还没人选来着。”
　　叶阳一拍脑袋。
　　上一次魔都电竞社交流赛，辅助还是高三的学长，轮到他们这一届，辅助那个学长今年都毕业了，他差点还给忘了这事。
　　“不过咱们电竞社也没什么合适的辅助人选啊。”
　　叶阳有点犯难地说道。
　　上一届的辅助学长好歹也是一区钻三的高分段辅助，才让他们勉强走到八强，问题电竞社里玩辅助的本来就不多，非要找两个出来也都是黄白金的水准，靠不住啊。
　　“让老刚带着个白银黄金分段的辅助，下路也不好打。”
　　老刚是和叶阳一个班的老友了，一区的钻二adc，这一时半会想给他找个合适的辅助搭档还真是不容易的事。
　　方柔食指放在嘴唇上，思考片刻之后，歪头说道：
　　“要不小白？小松他们带来的同学，看起来实力挺不错的，不知道打的是不是辅助位。”
　　“喔……就刚刚那孩子吧，试试看吧，不行我再想办法。”
　　事到如此，叶阳也只能无奈地定下来了。
　　“走吧，过去看看他们打的怎么样了。”
　　叶阳放下手中的资料，带着方柔往机子那边走去。
　　“哇靠，老顾你特么就直接盖伦啊，很嚣张啊喂。”
　　曹小松的嚷嚷声非常响亮。
　　后者投来一个鄙视的白眼：
　　“小样，哥盖伦一样上路通关，好好看着吧。”
　　“我中路玩个辛德拉吧，你们看着玩。”
　　“哎哎，我凑，我怎么找不到瞎子了。”
　　老福紧张的声音响起，而本人正在英雄框里挑选着英雄，众人齐刷刷地转头，异口同声：
　　“你不是说你瞎子坑的很吗？！”
　　老福尴尬地挠挠头，讪笑道：
　　“这不匹配嘛，随便耍耍，权当练英雄了。”
　　毕竟是打匹配，他们几个人选的也就挺随意的，上路顾晟的盖伦，中路任景辛德拉，加上打野老福的瞎子，上中野三个位置已经选了下来。
　　这么一来就只白景轩和曹小松的下路没选了。
　　“咋样，老白你打ad我打ad？”
　　曹小松询问道。
　　“你玩吧，我玩个辅助好了。”
　　白景轩回道。
　　打个匹配随便娱乐一下，他也不用太认真，玩个不用补刀的辅助浑水摸鱼就好了。
　　“好嘞，跟着我有肉吃，绝对带飞你。”
　　曹小松信誓旦旦地拍拍胸口。
　　“我有两把枪，一把叫射，一把叫——”
　　好运姐的小头像顿时出现在曹小松所在的四楼，旋即被曹小松锁了下来。
　　“嘿嘿，我女枪贼强，假期可是下苦功夫练了的。”
　　曹小松嘿嘿笑道，顺带欣赏着好运姐的妖娆身段。
　　“啧啧，这枪真大，哦不，这枪真白。”
　　“女枪啊，那我看看……”
　　白景轩摸摸下巴。
　　“那我整手风女吧。”
　　最终在辅助英雄栏里找到了一头洁白长发飘飘的风女，然后锁了下来。
　　嫩白无暇的大块肌肤裸露，风女纤细的腰肢摆动，清澈空灵的声音响起：
　　“只要998，让你爽到不能呼吸~”

第二百六十九章 开局直接半管血
　　“我去，你玩风女啊，为啥不玩锤石了，那种猛男英雄才带劲啊。”
　　曹小松瞪眼。
　　“你这小子是想在硬辅后面捡人头吧。”
　　顾晟揶揄道。
　　“啊……那肯定没，就单纯觉得男人要玩刚一点的英雄嘛。”
　　见自己小心思被拆穿，曹小松挠头嘿嘿笑道。
　　“放心，我风女稳的很。”
　　白景轩示意曹小松放心。
　　事实上他还是钟意软辅多一点，因为操作难度相对于硬辅低一点，而且软辅大多数……
　　都挺卡哇伊的，看起来也比较养眼一点。
　　像牛头锤石泰坦这种英雄形象就不是很讨喜，咳咳，打住打住，再这么说下去，自己就有软妹用软辅混分的嫌疑了。
　　游戏正式进入。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　柔和的光幕顺着屏幕周边缓缓扩散开来，系统女声响起，红色方方的五名英雄依次出现在了泉水中。
　　“冲冲冲！”
　　曹小松这厮飞快地买好了自己的多兰剑和红药，兴致勃勃地嚷嚷，看起来非常兴奋。
　　“冲啥，不打一级团，我们打不过。”
　　老福说道。
　　对面下路卢锡安加日女，打野还是个狮子狗，还去找对面打一级团，这不是找抽呢嘛。
　　“啊那好吧，不能打一级团那还有什么快乐……”
　　曹小松有点遗憾的样子。
　　“慢慢打，下路我们能打起来。”
　　白景轩安慰道。
　　拿手软辅固然有混的嫌疑，但他的风女可不一样，就在几分钟前，某人才给自己带上了配了套带点法强加成的符文。
　　毕竟他辅助下路……一向都没打算给对面好过啊。
　　“哦——这边都开了啊。”
　　叶阳声音从后面传来。
　　没想到这群小子手脚这么利落，没一会就已经开局了。
　　“那肯定，社长赶紧来看我下路carry大杀四方。”
　　曹小松嘿嘿笑道。
　　平时他可不敢放出这种豪言壮志，但既然是白景轩辅助他，那就另说了。
　　“嗯？小白打的辅助吗？”
　　方柔轻咦。
　　“额对啊，没人辅助，那我就只能辅助了。”
　　白景轩挠头答道。
　　俗话说辅助决定下路上限，ad决定下限，但想来曹小松这逼的辅助肯定坑的一批，他索性就拿个辅助了。
　　怎么说，混输了辅助也没锅，美滋滋。
　　叶阳饶有兴致地把目光投向了白景轩那边的屏幕，刚刚跟方柔说的辅助人选的事，恰好就可以当场检验考核一下了。
　　而另一边，白景轩操控着自己的风女带着曹小松往下路走去。
　　五十五秒。
　　两边的兵线都还没来到，白景轩操控着自己的风女来到下路河道前，一个q技能“飓风呼啸”在原地放下。
　　一团小型龙卷缓缓成型，然后朝对面三角草丛呼啸而去。
　　“嗯？老白你在干嘛。”
　　曹小松疑惑地问道。
　　白景轩露出神秘一笑：
　　“等等你就知道了。”
　　而另一边，对面的锤石和薇恩被一阵巨型龙卷风轰然吹飞，头上的血条直接被打掉了五分之一。
　　“靠，对面这风女怎么知道我们在这。”
　　锤石有点肉痛地说道。
　　前期风女蓄满的给扔中还是挺疼的，足足一百来滴血，直接血条就下降了一截。
　　“算了，不蹲了，对面有点会玩，去帮打野打一下先吧。”
　　薇恩带着锤石掉头就走，打算去帮自家狮子狗打一下红。
　　白景轩不急不忙，搁他们原先站着的草丛放了一个免费的视频眼，把这一片视野点亮。
　　然而三角草丛空空如也，并无一人。
　　“去帮打野了啊，那就好办了。”
　　白景轩碎碎念道。
　　然后某人操控着自己的风女悠哉悠哉地来到了小龙处，一个q技能旋风蓄力满后，飘飘悠悠地往对面buff旁边的草丛飞去。
　　“我靠？！这风？！”
　　正在草丛里帮着自家打野的薇恩和锤石不可避免地被一把吹飞，头上血条又掉了一截。
　　“小白，这是干嘛呢……？”
　　方柔疑惑道。
　　叶阳嘴角露出一抹笑容：
　　“这小子，很阴啊，待会你就知道了。”
　　以他的眼力，还看了一会才发现白景轩这风女的路数，不出意外的话，对面上线估计就是半血了。
　　“你搁那吹啥呢老白，快来帮我打兵啊。”
　　曹小松说道。
　　“来了来了。”
　　白景轩不急不忙地往回走，然而并没有直接去线上，而是在三角草丛面前的岩壁另一边蹲了下来。
　　果然，几秒后，帮自家打野完的锤石和薇恩出现在了视野里，白景轩毫不犹豫一个吹风蓄力，瞄准了他们沿途要经过的三角草。
　　“呼——”
　　旋转呼啸的龙卷风轰然飞掷而出，再一次将对面锤石和薇恩吹到了天上，这回两人血条直接就被打到了半血出头。
　　“我靠？！对面风女开挂了？！”
　　锤石玩家恼怒地说了句。
　　嘛玩意啊艹，还没上线就被吹了三下风，血条近半了还玩个锤子。
　　关键是对面那风女怎么吹的这么准？？
　　“妈的，邪门。”
　　对面薇恩和锤石都是铂金段的，打了这么久下路，碰到风女也不少，吹的这么准的还真头一次见。
　　“wtf？？对面那俩人怎么就只剩半血了，他们是被野怪锤了吗？”
　　曹小松有点惊讶地说道。
　　后面的叶阳露出笑容：
　　“这小子，三发风全中了啊。”
　　他碰到的风女高手也不少，毕竟是大师段，而且无一风都吹的特别准。
　　而白景轩这三发风，都是蓄满预判到了对面的位置，也怪不得对面只剩半血了。
　　对面半血上线，相当是直接有了优势，锤石这会都不得不磕下一个血瓶维持血量了。
　　“这么厉害啊。”
　　方柔轻咦道。
　　听叶阳这么一讲，原来三个风都中了，那难怪对面下路俩人只剩半血了。
　　“这风的预判和时间抓的都太准了。”
　　叶阳接着说道。
　　这个五班的小白，似乎在辅助上的造诣有点高啊。
　　“我靠，原来你三风都中了啊，没视野你咋中的。”
　　曹小松这才后知后觉，不可思议地问道。
　　“嘿嘿，秘密。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　对面这俩人，估计杀了他的心都有了，但他们还不知道……
　　接下来的对线，才是他们真正难受的时候。

第二百七十章 这草丛卡的就nm离谱
　　时间过了片刻，两边小兵姗姗来迟，拖着法袍和抡锤子的近战兵出现在了下路。
　　“等会我上去骗一下锤石e，咱们直接打。”
　　白景轩简单交代一句。
　　“啊？这就要打啊？”
　　曹小松疑惑道。
　　咋回事啊，上线就要打架吗，不带这么刚的吧？
　　“信我就完事了。”
　　白景轩笑道。
　　对面这俩人都是三分之二血左右，差不多就可以对他们动刀子了。
　　“妈的……邪乎，线上非得把这俩人打一顿才解气。”
　　锤石玩家抱怨地说一句。
　　开局就没了半管血，搁谁都一肚子火，恨不得把对面这风女给按在地上疯狂蹂躏。
　　“嗯？对面这风女站位这么靠前？”
　　薇恩玩家“咦”了一下。
　　眼看这个风女还有越过兵线来平a消耗他们的意图，这就让人很奇怪了。
　　按道理风女这种小脆皮应该躲在草丛附近扔q给自家ad盾的，这风女打的这么激进？
　　“妈的我有点燃，直接e回来给他秒了。”
　　锤石玩家骂骂咧咧地说道。
　　手头动作飞快，直接上前就是一个e技能“厄运钟摆”出手，锤石手中镰刀挥舞，绿色的指令方框成型，狠狠往回一荡，精准将白景轩的风女摆了回来。
　　“e到了！打！”
　　锤石玩家惊喜道。
　　下一秒，他一个点燃就挂在了这风女身上，再一发附带e被动的平a抽了下去，直接把这个风女打到了三分之二血。
　　后边的薇恩也上前打算围击这个风女。
　　“哎，上当了。”
　　白景轩嘴角微扬，果断招呼曹小松：
　　“来来来，收人头了。”
　　正当锤石玩家沾沾自喜的时候，一个呼啸的龙卷风从草丛中飞出，狠狠地将薇恩和锤石两人击飞控住。
　　“我凑？！这风女！”
　　锤石玩家瞪眼。
　　这风，尼玛从哪里飞出来的？！
　　“这小家伙，风女把对面牵着鼻子走啊。”
　　后面的叶阳不由得笑道。
　　说是阴，不如说是对风出手的时机和地形的把控掌握的太好了，让对面根本没有机会防。
　　这波直接在草里蓄了风，自己再上去当诱饵，太狡猾了。
　　“对面锤石，应该是死了。”
　　他言简意赅地给对面锤石定下了结论。
　　“啥啥啥？！来了来了！”
　　白景轩反手一个点燃给锤石套上。
　　曹小松见对面俩人同时飞天，嚷嚷地操控着自己的女枪走了过来，女枪摆动着性感妖娆的蛮腰，大步流星地踏步上前，胸前大幅晃动的弧度看的锤石铁子有点头晕乎乎的，鼻间莫名涌起一阵燥热。
　　但下一秒，一个黑乎乎的东东砸在了他旁边的小兵上，然后小兵倒下，又见它弹到了自个身上。
　　“砰——！”
　　一个暴击伤害在锤石身上升起，赫然是曹小松女枪的q技能“一箭双雕”！
　　“嘿嘿，刚好一个残血兵。”
　　曹小松眉飞色舞。
　　他这种热衷推线的家伙，上线第一件事就是a兵，这会刚好一个残血小兵就位于这锤石旁边，不弹他弹谁？
　　“可以啊你小子，还知道用二段弹人。”
　　白景轩赞叹一句。
　　还以为这家伙要直接q人呢，谁知道曹小松还特意找了个小兵弹第二段。
　　女枪这英雄q技能主要就是吃第二段暴击伤害，前期弹一下那是分分钟三分之一血的存在，但很不幸的事实是……
　　这锤石老哥要屎了。
　　锤石头顶血条飞快地掉，白景轩的风女也在喷……哦不，掉血，但眼看这锤石血条跌至谷底。
　　治疗的效果因为风女套上的点燃也大打折扣了。
　　锤石玩家狠下心一个闪现交出，往后跑去，曹小松这厮眼看到手的人头就要走了，嗷嗷大叫道：
　　“曹贼休走，把头留下！”
　　说罢也一个闪现冲了上去，女枪消失在原地，拉近一段距离，女枪扬手一记平a打出，将锤石最后一点血清空带走。
　　“first blood（一血）！”
　　“我操，我死了我死了，风女能收吗？”
　　锤石玩家骂骂咧咧地说道，转头去看薇恩那边的情况。
　　“没问题，这风女死了。”
　　薇恩玩家安慰道，好歹也是锤石加薇恩的下路组合，比对面强太多了，饶是这风女吹风吹的这么好，最终难逃一死。
　　毕竟风女只是个软辅，怎么都逃不过被他射的娇喘连连的下场。
　　“一箭，两箭。”
　　薇恩玩家叨念着。
　　对面风女就只剩了头上那一点血，两发平a，就能带走他。
　　但这是，在兵线后方的白景轩突然往回跑，这举动看的薇恩玩家心头生疑。
　　这风女，搞啥呢，回来送死？
　　但既然这样，他就不客气了，他扬手一发平a就要打出，但这时，一道金光闪过！
　　白景轩风女秒交闪现，遁入了旁边的草丛中，导致这一发平a失去攻击目标，生生判定中止，薇恩尴尬地停在了原地。
　　“我靠！这风女！”
　　薇恩玩家骂了一句。
　　这人视野卡的就nm离谱！
　　眼看这样，他也果断一个闪现交出，进草丛有什么用，还不是得死？
　　他扬手一发平a接上，眼看再a一下就能死了，但就在他一个q技能翻滚，准备最后一发带走这风女的同时。
　　白景轩的风女飘飘悠悠地踩进了另一个草丛，薇恩再次丢失视野，最后一下如鲠在喉，怎么特么都a不出。
　　“我a不出，我a不出啊！！”
　　薇恩玩家痛苦地大吼。
　　“老白我来了！！”
　　曹小松这厮终于赶到和白景轩汇合。
　　“凑，赶紧给个治疗，我要没了！”
　　白景轩及时提醒一句，曹小松才后知后觉。
　　“哦哦！没问题。”
　　曹小松赶紧一个治疗开出，碧绿色的生机光芒在两人旁边环绕，将血量拉回一截。
　　这也就让对面薇恩玩家绝望了，血量还近乎全满的一个女枪，这怎么打嘛？！
　　没一会。
　　“diuble kill（双杀）！”
　　曹小松女枪上线直接收下双杀，原地起飞🛫！
　　“哇，舒服了，还没开始补兵就七百块了。”
　　曹小松乐得合不拢嘴。
　　看看！什么特么叫顶级下路啊？！
　　对面这俩人在他和老白面前毫无招架之力好吗？！
　　“怎么回事？！这就双杀了？！”
　　“啊这，下局咋回事。”
　　“开挂了？！”
　　顾晟三人大惊小怪的声音响起，怎么回事，兵线不是刚出吗？
　　这怎么就双杀了？！

第二百七十一章 欢乐匹配
　　“这波老白太秀了啊，哈哈。”
　　曹小松乐得合不拢嘴。
　　纵使他没啥眼力，也看出来白景轩这波秀的不行了，直接把对面两个哥们秀的找不着北好吧？
　　果然和老白下路就是舒服，躺着都有人头捡。
　　“害，对面两个愣头青。”
　　白景轩感慨道。
　　既然这两哥们非要上来送，那他也拦不住啊，你看这薇恩，被怒火冲昏了头脑，然后被打得小脑瓜子嗡嗡的。
　　简直是被安排的经典教材啊。
　　“这波……绝了。”
　　叶阳目光灼灼，紧盯着白景轩的屏幕。
　　从一开始的勾引蓄风，再到两波卡草丛视野，简直是把对面两个人把玩于股掌之间。
　　这么秀的风女，他真的是连和王者局的顶尖辅助对位都没见过多少个。
　　“小白，这波很秀哦——”
　　方柔拉拉叶阳的衣角，轻声说道，白景轩他们戴着头戴耳机开队内语音交流，是听不到的。
　　叶阳用力点了点头：
　　“很秀，细节把控太好了。”
　　这波击杀，表面上是一波上线互拼，但其中的细节，从五十五秒的吹风就开始了。
　　一级吹一波，龙坑吹红buff草丛一波，借着三角草丛视野再吹一波，对面上线就没了半管血。
　　锤石磕下一个血瓶也就回到三分之二血，薇恩半血，血瓶也还没舍得磕。
　　然后草丛留风直接勾引，让锤石上来打自己，相当于对面每一步都已经预判的清清楚楚了。
　　但更令人惊讶的，绝对是那波极限的卡草丛，一卡还是两个，对于薇恩抬手平a的时机都卡的太准了。
　　这波简直是艺高人胆大，差之分毫人头都要被收掉。
　　“你跟我打下路的时候可没有这么秀。”
　　方柔抬眸，佯装埋怨地嘟囔道。
　　“嘿嘿，那我这不是打中路的嘛，没得比，没得比。”
　　叶阳嘿嘿笑道，顺势把手覆在了方柔的手上，旋即将柔弱无骨的小手交缠握住。
　　“贫嘴。”
　　手心传来一阵温热，方柔脸上不由得升起一阵红霞。
　　这家伙……
　　身在激烈游戏战局中的白景轩无五人丝毫不知后方是成堆的狗粮，撑到健胃消食片都消化不掉那种，队内语音频道不断。
　　“哎哟艹！这亚索我差点给杀了，他风墙要没有就好了。”
　　“喵的老顾你搁那干啥呢，我这都来帮你抓了！”
　　老福操控着自己的瞎子来到上路，准备gank一波，谁知道老顾这家伙都不上来，弄的他被对面小学生之手拉回去，差点送掉小命。
　　好幸他也学会了个光速w摸眼，差点菊花不保。
　　“妈的我一波兵线在塔下，你搁这说啥呢。”
　　顾晟瞪眼。
　　“没听过一个lpl职业上单选手说的话吗，不喜欢发育的上单不是好上单。”
　　“行行行爷溜了，你自生自灭吧。”
　　老福朝着石头人走，丢下一句。
　　终归还是个娱乐匹配局，队内频道欢快的不行，一个个骂骂咧咧的，下饭操作倒也不少。
　　例如说四分五十秒。
　　老福一波中路gank，队内频道里的老福语气轩昂。
　　“看着景子，给你秀波我新学的q惩，可秀了，根本视兵线于无误好吧！”
　　老福说着就跃跃欲试了，瞅准对面亚索，准备一个q技能“天音波”接“惩戒”把对面小兵清了，然后顺势命中！
　　最后一个r闪踢回，完美！
　　然鹅🦢老福一个q技能出手，然后秒接惩戒，银白色的光束一飞而过！
　　然后……
　　偏到了姥姥家。
　　“我透！！你特么这什么操作啊？！”
　　任景直接特么破口大骂。
　　“哇！！失误，失误，高手都有失误！”
　　老福讪笑着嚷嚷。
　　“我凑，你特么把老子炮兵给惩了！我特么问候你祖宗十八代！”
　　任景特么心态崩了。
　　“啊？！这样吗，随手惩的，这波纯属意外！”
　　老福和任景拌嘴不断。
　　半分钟后，红区传来老福惨无人寰的惨叫。
　　“我凑！！把我的红放下，他还是个孩子！！”
　　视野那边，老福打到一半的红正被任景的辛德拉直接拖走，根本不手下留情。
　　“我错了景子，下个蓝给你，真别拉了。”
　　“勉强同意。”
　　老福最终为自己鲁莽的行为付出了惨痛代价。
　　中路热闹，上路同样热闹。
　　“我靠！这你也敢拉，我特么直接一个致命打鸡🐔！”
　　“无情铁手？！你这是无情灌饭，我卡草直接躲你大骚四方，你就剩一个w能秒我，你能秒我我当场吃奥利给。”
　　上路顾晟吵吵嚷嚷的，白景轩顿时觉得这是个声控游戏。
　　对面上单诺手也不是吃素的，好歹也是个铂金三玩家，这能忍？
　　直接疾跑一开，诺手脚底拖起一道幽幽的蓝光，朝着顾晟大步奔袭而来！
　　顾晟这货吓了一大跳，连忙撒丫子跑回塔里，眼看这哥们追不上了，他又在塔边缘皮了起来，还跳了个舞，快乐的不行。
　　“略略略，来捶我啊。”
　　这货还打字嘲讽。
　　对面诺手丝毫不理会他，而是掉头打着即将进塔的兵线，就在某人得寸进尺的时候，对面诺手陡然动了。
　　直接一个r技能“诺克萨斯断头台”扑向身前的小兵，然后直接一个闪现交出！
　　r闪！
　　诺手瞬间来到盖伦身前！
　　“我靠哥你这么玩的？！你特么诡术妖手？！”
　　顾晟顿时特么就懵逼了，连忙一个闪现交出。
　　然而对面诺手已经手起刀落，一个w技能“致残打击”直击盖伦裤裆，然后潇洒离去。
　　只剩顾晟一个人在寒风中萧瑟，望着头顶上仅剩的十几滴血怔怔出神。
　　“这……特么不带你这么玩的啊兄弟。”
　　他喵的心态崩了。
　　“You have been slain（你已被击杀）！”
　　几秒后，他的屏幕变作黑白色的惨淡色调。
　　他默默地点开商店，寻找着日炎和父亲背心。
　　“丫的上路被单杀了啊，不行啊，死了怎么来着？又搁这骗吃骗喝了？”
　　老福笑着调侃。
　　“靠！！回去两分钟带走他，懂？！”
　　顾晟愤愤不平地说道。
　　“那边很热闹啊，咱也该搞点事了。”
　　耳旁的语音频道声音不断，白景轩摸摸下巴。
　　目光不由得放在了对面薇恩和锤石身上。
　　远处，某网吧内。
　　锤石玩家和薇恩玩家不由得打了个寒噤。
　　怎么回事，怎么感觉有种被人盯上了的感觉？

第二百七十二章 半空掠过的风
　　“哇这群人打的这么猛，我们怎么这么惨。”
　　下路，正在龟缩在塔里补兵的曹小松瑟瑟发抖。
　　怎么肥事？
　　不是他们一级拿了对面两个人头吗，怎么这会还被压着打？
　　“对面也不是吃素的啊。”
　　白景轩在塔后边一副懒洋洋的模样，时不时帮曹小松垫一下刀。
　　对面也是铂金下路组合，看起来经验挺老道，应该是常走下路的双排。
　　虽说一级是被曹小松拿了人头没错，但对面两人很快就找回了场子，在对线上打出了压制。
　　风女加女枪的组合，当然不能和薇恩锤石相提并论。
　　“靠……对面那女枪居然还是个白银，一级那波脸丢大发了。”
　　锤石玩家打开助手看了一眼，整个人都不好了，敢情这女枪还是个小白银。
　　不过再一看对面风女，钻三，也难怪一级那几个风吹的这么漂亮了。
　　“没事，对面女枪菜，拿他做突破口。”
　　薇恩玩家说道。
　　柿子要挑软的捏，这道理他们可不是不懂，对面风女再强，保的住一个只有白银实力的女枪？
　　“叮叮叮！”
　　一个小蓝旗信号在下路打响，赫然是他们这边的狮子狗，这会正在刷着石头人，是打算刷完就来下路抓一波的。
　　“这波可以抓。”
　　锤石玩家心领神会，在三角草附近打了个信号，示意没有眼，可以直接下来。
　　这波，看对面这两个还能怂多久。
　　“啊？你不是说要搞点事情的吗？”
　　曹小松满头问号。
　　听白景轩刚刚说要搞点事，他都摩拳擦掌跃跃欲试，裤子都脱了，白景轩给他说这个？
　　“我们这下路女枪加风女你还想去跟人家硬刚啊，那咱就愣头青了。”
　　白景轩瞥了他一眼。
　　真敢上去的话，对面锤石薇恩分分钟要了他俩的小命，不是一个梯度的战斗力，上去不是找揍呢嘛。
　　“那咋整。”
　　曹小松挠头。
　　“这好办……”
　　白景轩露出笑容。
　　“打野爸爸！下路支援！”
　　曹小松：……
　　你特么，原来是要叫野爹啊靠，还以为是什么惊天动地的大计划呢。
　　“噗嗤——”
　　后面的方柔不由得捂嘴轻笑，这小家伙，倒是挺逗，打不过直接叫打野，深知野爹精髓啊。
　　“明智，下路还是得叫打野才行。”
　　叶阳也赞同地点点头。
　　识时务者为俊杰，打不过就叫野爹，这话怎么都不会过时。
　　“啊啊？！是下路在呼唤我？”
　　正在刷蛤蟆的老福收到支援，说道。
　　“对对对，赶紧下来，要被对面压成傻逼了。”
　　曹小松着急地说道。
　　眼看一大波兵又要进塔了，这看的他是眉头紧锁，喵的，正常补兵他都补不明白了，还这么被压下去。
　　补塔刀不得补到他心态崩溃。
　　“没得问题，终于有人知道我的威力了，上中那俩根本不识货，等着，爸爸马上到！”
　　老福喜极而泣。
　　被中上这两狗东西嫌弃的不要不要的，导致他这会是专心埋头刷野，两耳不闻窗外事。
　　如今下路有难，他岂能退缩？！
　　“兵线控一下，让对面推过来吧。”
　　锤石玩家说道。
　　薇恩玩家心领神会，放缓了推线的速度，把线控了回来。
　　曹小松看见对面放弃了压塔的念头，喜极而泣，终于能把线推出去了啊，万恶的塔刀，他这辈子都不想再碰了。
　　“推吧，老福直接从塔那边绕过来。”
　　白景轩不动声色，默许了曹小松推线的行为，对面突然放线，应该是想要借机会打一步，要不……
　　就是对面有人下来了。
　　一波线缓缓推了过去，对面薇恩还是按兵不动，偶尔摸一下小兵，这演技在白景轩眼里着实有点不入流。
　　“来了来了，对面还敢过来我直接上。”
　　老福的瞎子已经支援到位，蹲进了白景轩他们靠塔的草丛里，静候时机。
　　“哎嘿嘿，那我就放心了。”
　　曹小松见身后有人，走位都风骚大胆的少许，大有几分你牛逼就来揍我的赶脚。
　　见曹小松这个样。
　　对面锤石能忍这脾气？
　　喵的，特么这人还蹬鼻子上脸，锤石玩家当时就不能忍了。
　　“我上了！狮子狗过来了。”
　　小地图处，狮子狗头像正缓缓地靠了过来。
　　一簇金光闪过！
　　锤石“闪现”出手！
　　对面锤石猝然间来到曹小松身旁，打了他一个措手不及，还没等这厮反应过来，锤石玩家已经一个e技能“厄运钟摆”出手！
　　锁链挥动，狠狠将曹小松的女枪往回拉一段。
　　旋即大招开启，透明障壁升起，让曹小松的ez举步维艰。
　　“我靠！！老白救我！”
　　曹小松一脸惊慌失措。
　　这锤石怎么就直接上了啊？！
　　都不带跟他说一声的吗？
　　q技能钩锁再出，曹小松被一步一步拖了回去，眼看就要岌岌可危了。
　　“我上了！”
　　老福看这样子，按捺不住就想出手上前，去救曹小松的女枪了。
　　“先别！”
　　白景轩及时制止了他，老福刚想出q的手被硬生生逼停了下来。
　　老福还正疑惑，但下一秒，他们三个人头上猝然升起了醒目的叹号。
　　对面狮子狗！
　　曹小松被控制完后，急急忙忙地一个闪现交出，往后跑去。
　　但就在此时，半空中陡然掠过一道凶猛矫健的身影，随之而来的，还有一道横飞而过的绳索。
　　对面狮子狗标准的空中跳接e技巧，想来是打算落地再一个wq加提亚马特直接把曹小松秒掉的。
　　但就在这事，白景轩的风女藕臂轻挥，一道龙卷风被释放而出，正中半空中的狮子狗，然后一把将其击落在半空中。
　　“我靠！！牛逼！！”
　　曹小松不由得大喊！
　　老白这波操作太特么帅了吧，他差点就以为自己要命丧黄泉了。
　　“这风……”
　　叶阳眸里亮光一闪而过。
　　太快了，他自认自己也没有这种反应，在狮子狗大招掠至半空的时候交q吹飞。
　　但危险还没结束，狮子狗的一跳虽然被打断，但五星绳索却是结结实实地命中了曹小松，将他的女枪困在了原地。
　　“这风女。”
　　狮子狗也被这波操作打的有点蒙，居然半空中被一个风女吹下来了，这什么手速？！
　　但他很快地就做出了反应，毕竟是钻4的高手打野，在被短暂击飞控住后，一簇金光爆闪！
　　狮子狗交闪掠入旁边的草丛，旋即再一次利用被动扑杀而出，目标……
　　仍旧是曹小松的女枪！

第二百七十三章 一个狮子狗玩家失去了梦想
　　“这狮子狗，反应好快。”
　　白景轩都不由得微微惊讶了几分。
　　在被吹飞之后，居然马上反应了过来，直接闪现进草，借着被动又扑了过来。
　　对面一看就是狮子狗的老手了，不然打不出这么流畅的思路。
　　但……
　　对面牛逼那是一码事，曹小松的小命总归还是要救的。
　　“不慌，我还有大呢。”
　　白景轩碎碎念道。
　　就在狮子狗又一次掠至半空的同时，白景轩大招“复苏季风”果断开启！
　　随着艰涩难懂的符文咒语被风女念响，浩浩荡荡的风元素以风女为中心汇聚，一把将半空中的狮子狗推开。
　　“我操！特么什么东西。”
　　某网吧内，狮子狗玩家一拍鼠标，叫骂了一句。
　　这风女就尼玛邪门，这特么都反应的过来？！
　　“木已成舟——！”
　　低沉富有磁性的声音响起，对面薇恩大招“终极时刻”开启，一个q技能进入隐身，带着自家锤石继续往曹小松靠。
　　很明显，这是不打算给活路给曹小松了，今天无论是死是活都得把一级被杀的仇给报了！
　　“哇兄弟不是吧，你这还追。”
　　曹小松都要哭了，怎么全特么打他啊，虽然说女枪的确是挺大的，但风女也不小啊？！
　　而且穿的还比他少，凭什么只打他女枪？！
　　“不慌！老福出手，这波稳了！”
　　按捺了半天不动的老福，早就已经饥渴难耐了，心里连剧本都已经演算好了。
　　一个假眼在狮子狗身后插落，瞎子矫健如虎的身躯猛然从其身后摸眼援护而至！
　　老福调整好姿势和角度，气沉丹田，一脚爆踹出手！
　　瞎子大招“猛龙摆尾”！！
　　“一库——！”
　　中气十足的一声暴喝响起，狮子狗被这一脚措不及防地击飞，旋即往后边倒飞而出。
　　将赶上来的薇恩和锤石也一并击飞控住，滞空在天上。
　　“我透！！老福牛逼！”
　　曹小松这厮忍不住大叫。
　　太牛了！
　　这特么是神僧啊tmd，一脚踹三个也太帅了吧。
　　而就在此时。
　　一道恢弘的蓝色方光柱在下路草丛升起。
　　顾晟盖伦传送！
　　“我来了兄弟们！”
　　顾晟这厮把线清完，早早就注意到下路爆发的战斗了，就等着下去支援呢。
　　“走走走！完了！”
　　锤石要交焦急地大喊。
　　这波本来还打算抓一波的，谁知道被反蹲了一波，对面上路还要传下来了，这是腹背受敌……
　　菊花不保啊！
　　“小样，还想走？！”
　　老夫一个闪现交出，直接e技能拍地板减速对面三人，对面几个还想抱头鼠窜逃命。
　　到因为先前追击太深，这会根本就跑不掉。
　　薇恩才刚一个闪现交出来，想往后边跑路，结果迎面就碰上了顾晟这厮的盖伦。
　　“嘿嘿去哪啊老铁？”
　　顾晟露出一抹淫荡的笑容，q技能“致命打鸡🐔”当头斩落！
　　直接把对面薇恩打傻了。
　　再接e技能转转转，血量到了斩杀线直接一个大招大宝剑落下！
　　金黄色的大宝剑贯穿了薇恩的身躯，薇恩“呃——”地娇喘一声软绵绵地倒下了。
　　他只感觉……
　　身体被掏空。
　　在四个壮汉面前，蓝色方三人纷纷鸟作兽散，想要跑路，但前光膀子壮汉盖伦，后有菊花爱好者三人组，怎么走？
　　“喵的，还抓我，吃我一个大招！”
　　曹小松一个大招“弹幕时间”开启！
　　女枪原地展开弹幕扫射，浓烈的硝烟气息和火光吞没了对面跑在后面的瞎子和锤石。
　　最终三人无惨，全被收掉，白景轩他们下路直接打了一波零换三，赚的那是盆满钵满。
　　“牛逼啊兄弟们。”
　　曹小松难掩脸上的笑意。
　　不过下一秒脸色直接就难看了起来：
　　“我透，凭啥我一个人头都没有啊？！”
　　特么老福和顾晟一人一个就算了，怎么白景轩也有一个？！
　　曹小松幽怨的目光转向了白景轩，而作为用一个w技能把狮子狗人头收掉的当事人，白景轩被他盯的有点发毛，摸摸鼻子讪笑道：
　　“啊……手误，手误，想给个w留一下人来着。”
　　他这说的是正经老实话，他可是正儿八经想要给w留人的，谁知道对面血条这么不经打。
　　嗯……都是对面的问题。
　　他白景轩看起来像是会科比的人吗？！
　　旁边的曹小松暗自碎碎念：
　　“看来下次要把老白先卖了才行，不然我没有抢人头的机会……”
　　白景轩：……
　　你瞅瞅这说的是人话吗？
　　好心救他居然还这么说，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　儿子翅膀硬了，知道忤逆父亲了。
　　这么多年的儿子，还是白养了。
　　“看到没，我这波瞎子，绝对是世界级的。”
　　“喵的，我这盖伦不猛吗？18米的非洲大宝剑让对面闻风丧胆好吧。”
　　“哇靠你们下路打这么嗨，不叫我去捡人头？”
　　队友频道里嘈杂不断，这把匹配玩的着实是有够快乐的。
　　“风女这个风，吹的太好了。”
　　方柔掩饰不住眼里惊讶的目光，说道。
　　两波风，算是彻底把对面狮子狗的杀级意图给断了个一干二净。
　　对面狮子狗估计都要气到砸键盘了。
　　“对，老福这波瞎子也很亮眼，不过如果没有这两波风，小松已经没了。”
　　叶阳赞同道。
　　老福这波瞎子的亮眼大招的确是关键，但对面狮子狗在有提亚马特的情况下，这波标准落地秒连招，没有治疗的曹小松是绝对吃不住的。
　　“怎么样？小白当社里的辅助，可以吧？”
　　方柔露出询问的眼神。
　　“可以，太可以了。”
　　叶阳惊喜道。
　　这么一个辅助，给他们绝对是如虎添翼啊。
　　“五班的小家伙都挺厉害的呢。”
　　方柔盈盈笑道。
　　在电竞社，五班人的确是挺多的了，足足五个，要加上刚来的白景轩，那就是六个了。
　　“喂喂，我也很厉害的好不好？”
　　见方柔这幅模样，叶阳佯装吃醋道。
　　“好好好，你也厉害。”
　　方柔哑然失笑，精致的俏脸满是笑意，语气里还带着几分无奈。
　　这家伙，好好一个电竞社社长，没点带头作用，怎么带头吃醋有一手？

第二百七十四章 致毒の料理
　　日头落尽，云影无光。
　　“你这小子，辅助怎么也这么猛，我记得你不是打中单位的吗？”
　　“你懂什么，这叫全能型选手，懂伐？”
　　结束了电竞社两把欢乐匹配的两人，正穿过魔都的街头角落。
　　即将降临夜幕的魔都，四周亮起依稀的霞灯还有商户招牌的光亮，叫卖声不绝于耳。
　　拥挤的人流正熙熙攘攘地穿过街道，白景轩和顾晟这两货很鸡贼，走的是一条小巷子，沿经这里再穿过一条小解就能顺利到街了。
　　夕阳最后的余晖落下，将一高一低的两道身影裹上一层金边，白景轩和顾晟这两人正有一搭没一搭地边走边聊。
　　“你还不猛啊？”
　　顾晟瞪眼。
　　“你这厮大号都大师了，能比社长弱多少。”
　　说到这事他大有几分得意洋洋的感觉在里面，因为这么多人里，只有他知道白景轩的真实段位。
　　“人家社长都叫你去打社里战队的辅助位了，你还不考虑考虑？”
　　“嗯……”
　　白景轩认真斟酌了一下，应道。
　　“靠，你还嗯，你看社里这么多玩辅助的小伙都眼巴巴着这个位置呢，你还搁这犹豫？”
　　“我在想，跟你一个队，我耳朵会不大舒服。”
　　“你他喵……哥那叫……能言善语。”
　　两人扯着没营养的对话，往家的方向走去。
　　顾晟说的没错，打完两把排位之后，叶阳就热情地跑上来跟白景轩勾肩搭背了，一副“共创美好社团你我他为理想奋斗”的模样。
　　当然也提到了即将到来的魔都三十二校联赛，意图是想要白景轩进社里战队担当辅助位。
　　不过即将到来高三最后一个学期的艰苦生活，忙着学习还要兼顾这事的话，白景轩也觉得还得考虑一下，就先婉言拒绝了社长。
　　“老姐？”
　　白景轩开门进了家，出声说道，谁知半天没点声音。
　　往客厅里一看，一片黑，只剩窗外仅存的点点夕阳余晖落入屋内，才勉强看的清点东西。
　　“怎么不开灯啊，乌漆嘛黑的。”
　　白景轩碎碎念一句，把屋内的灯顺手打开，视线顿时明朗一片。
　　客厅的沙发上，苏嫣正半卧着呼呼大睡，柔软的发瀑洒落，精致的侧脸，历历可数的眉毛还一眨一眨的，玉腿修长，很没形象地交叉放着。
　　而且……
　　这家伙脸边怎么还放着一个闹钟？
　　“嗯？什么味道？”
　　白景轩一嗅，空气中传来一阵焦味，白景轩撒腿就往厨房里跑：
　　“什么烧焦了啊喂？！”
　　这会，厨房里正一片黑烟袅袅，加大的不锈钢锅里面不堪入目的都是焦黑色。
　　“嗯……？”
　　白景轩的声音惊醒了苏嫣，后者下意识地瞅了一眼闹钟，顿时尖叫声就响了起来：
　　“怎么就七点钟了？！我的饺子！！”
　　半响后，厨房里。
　　苏嫣像个做错事的小孩子一样在白景轩身后，一副垂头丧气的样子。
　　“嗯……看起来是不能吃了。”
　　白景轩小心掂起一块黑乎乎的东西，看起来像是一个面粉团子，塞进嘴里嚼了嚼，脸色非常难看，但还是艰难地咽了下去。
　　“我本来还拿着闹钟打算躺会的，谁知道就睡着了。”
　　苏嫣懊恼地说道。
　　饺子放好去蒸之后，她还想着躺一会，还特意放了个闹钟在旁边，搁几分钟就睁眼看一下，谁知道就睡着了。
　　“你在蒸饺子啊？”
　　白景轩扫了一眼灶台，上面还有面粉的痕迹，不锈钢盆里装着残留的肉泥，而且包饺子的砧板也杵在那里。
　　苏嫣点头：
　　“对啊……你不是喜欢吃饺子来着嘛，我想着你要高考复习了，给你做顿饭，免得你……”
　　说到后面苏嫣声音就小了下来，对着那锅“失败品”干瞪眼，却又无可奈何。
　　“你还记得啊？”
　　白景轩哑然失笑。
　　他的确很爱吃饺子，那是因为记忆里那个女人只会做饺子，其他做的都很失败。
　　她看起来永远是一副风风火火的样子，整天忙了又忙，但回了家，脱下了制服和高跟鞋，围上围裙，倒也像是一个合格的家庭主妇。
　　能给白景轩耐心地研究一个下午，包上一顿饺子，再耐心地看他吃完，脸上露出满足的笑意。
　　只可惜那个女人的明媚的笑意白景轩已经有点记不清了，只剩一点隐约的棱廓。
　　“那当然，小时候你可喜欢吃了，阿姨做那会，我抢都抢不过来，你一顿吃一盘。”
　　苏嫣絮絮叨叨地说道。
　　“好了好了，你赶紧出去，我收拾一下残局。”
　　白景轩赶紧把这个只会添倒忙的家伙轰出了厨房，网上说的果然没错，有的女人，不是在炸厨房，就是在炸厨房的路上。
　　苏嫣灰溜溜地出了厨房，脸上还带着不甘心的神情，想来是觉得自己完美的一锅饺子被瞌睡给毁了有点可惜。
　　白景轩洗净抹布清理桌上的痕迹，抬眼看到了拌好的猪肉馅，还有几个放在砧板上的失败品。
　　包的歪歪扭扭的，结局自然是被苏嫣给放弃了，孤零零地待在角落，饺子里还是空的，留着点肉馅的印记。
　　白景轩猜测是那个家伙舍不得肉馅又从失败品级将其掏了出来，再塞进了新饺子里。
　　“剩下的还能用一下，嗯……”
　　白景轩打量道，自家老姐还剩了点肉馅和饺子皮，应该还能废物利用一下，包十来个饺子出来。
　　不过看向那锅黑乎乎的东西，白景轩一时就犯了难，那堆不知被烧了多久的家伙，一大片都已经粘底了，取出来还会留下一团黑乎乎的饺子皮在蒸屉上。
　　白景轩只得动用尘蒙于角落之中的钢丝球了，这东西，除了某些富婆钟意使用之外，看来在关键时刻还是可以派上用场的。
　　“这家伙，面粉怎么也弄得到处都是啊。”
　　白景轩扶额。
　　这灶台的大理石面上都是一层蒙蒙的白色粉末，怪不得进来的时候看到那锅东西这么黑，原来是黑白两色形成了鲜明的对比。
　　蒸笼很快开始欢快地跳动，蒸汽一簇一簇地拥挤而出，里面是白景轩重新包好的饺子。
　　灶台上干净整洁，只剩下砧板上的几个残缺的饺子，还在没被白景轩扔掉。
　　白景轩扫了一眼站姿歪歪扭扭的饺子，心头却还是升起一点暖意。
　　虽说自家老姐饺子是是做的失败了点，但还记得他爱吃饺子，看着架势还苦搜了网上饺子做法并用心钻研了一通，那也足够让人心头一暖了。
　　人都是这样，世界上，总要有人在等着你回家，记着你爱吃的，那种东西。
　　才叫做真正的家。

第二百七十五章 嗯……也就那样
　　半小时后。
　　热气腾腾的饺子出现在了饭桌上，还有米饭和一个简单的青瓜炒肉丝，时间太晚，白景轩也不好再多做什么，只能简单做了点菜色。
　　“哦哦……好香。”
　　苏嫣嗅了嗅，顿时露出了饿死鬼的表情，上来就掂了块肉往嘴里放，一脸的满足：
　　“好次，小鬼你这手艺还是相当不错的嘛。”
　　“还行吧，我觉得勉强能吃，外卖更香。”
　　白景轩身为一个外卖行家，外边的东西吃多了，觉得自己做的还是挺一般。
　　“你这么想就是年轻了，等你以后出去了，有的是时间给你吃外边的，像你老姐，已经吃到吐了。”
　　苏嫣瞪眼道。
　　这几句话，着实是有深刻经历才说的出来的。
　　像他们公司楼下那间盒饭，什么饭类都点了个遍了，有时候根本来不及吃完就又要跑回公司了。
　　关键这20块钱一份的盒饭，对于她这种穷人来说……
　　简直是让本不富裕的家庭雪上加霜。
　　“所以你怎么这么晚回来，我记得你是五点多下课吧？”
　　苏嫣嘴里含着米饭，含糊不清地问道。
　　白景轩将学校电竞社的事给苏嫣讲了一遍，顿时得到了后者的瞪眼：
　　“嗯哼？这年头高中生都有电竞社这种东西了？”
　　“看来时代发展太快，我这种老年人已经跟不上时代咯。”
　　苏嫣感慨道。
　　“不仅有电竞社，学校周边还有联赛。”
　　白景轩把魔都三十二校的事也给说了一下。
　　“那你是要去给他们打辅助吗？”
　　苏嫣询问道。
　　白景轩挠挠头：
　　“还没想好……”
　　“不过也是，你这种实力这么厉害的小鬼，去了就屠杀全场了，小打小闹的也没意思。”
　　苏嫣评价道。
　　“那倒不至于……”
　　“这种比赛，厉害的玩家应该还挺多的。”
　　白景轩说道。
　　毕竟听叶阳说出的大师钻一段位都不少，而且应该都是以一区为计量单位，那在高中生比赛里算的上的很强的实力了。
　　听说前两届还有打的比较优秀的被lspl的战队招募进了青训队，算是通过这个比赛走上了职业道路。
　　“你们这群……小鬼，一个个都这么厉害，像我，还在白银坑里苦苦挣扎呢。”
　　苏嫣垂头丧气气，柳眉皱起。
　　“咋的，我记得你不是黄金来着嘛？”
　　白景轩打趣道。
　　“唉……别说了，今个就掉回去了，太难了。”
　　苏嫣说起这事，还是一脸愤慨的样子，手中的筷子不断戳着碗里无辜的猪肉。
　　本来今天最后一局就不用输的，放大龙守家可能还有机会，谁知道自家打野稻草人，非要去探个脑袋刷波存在感，结果被对面日女给留住了。
　　没有了稻草人，4v5的他们缺少一个关键的团战性技能，自然是打输了。
　　然后被一波结束了游戏。
　　苏嫣看着自己的黄金徽记变成了白银徽记，差点痛哭出声。
　　难道这就是天意吗？！
　　天都不让她在黄金多待一会嘛。
　　“你这么打，很难提升实力的啊老姐。”
　　白景轩忍不住笑道。
　　“提升段位是分两种的，一种是自然提升，还有一种是自主提升。”
　　前者和后者的区别，就在于有没有在局外进行反思和思考。
　　比如说你玩一个剑圣，打了几十把你都还是一个刷野路线，从下野区耿直刷到上野区，后来你发现这浪费了buff的gank效率，开始用双buff加小野速三gank的刷野路线，这就是自然提升。
　　而自主提升，就是你一开始剑圣用的是暴击流出装，后面开始思考其他的出装思路，换了攻速流，发现攻速流好用。
　　再在实战中不断实践，最后得到了攻速半肉流剑圣才是最优出装，这种就是一种主动提升。
　　而更高段位的玩家，思考的东西就更多，而最优方案就是复盘回放。
　　将自己打过的对局回放，从头到尾看一次，找出自己存在的毛病，比如说某个时间段抓人是优选，某个时间段可以选择反野。
　　不断反思，才是提高实力的最高办法。
　　青铜掌握的局内知识技巧是十个的话，那白银，黄金，再往上去的段位，几乎就是呈几何倍数翻涨。
　　而到了王者段位的玩家，思路出装都是随局势改变，包括对手技能cd时间计算，卡视野，兵线控制，控血控蓝，都已经成了下意识地习惯。
　　不断研究改进，而不是愣头青地埋头苦打，这才是提高段位的最好办法。
　　“你说的我都知道嘛……怪难的。”
　　苏嫣扒拉一口饭，皱了皱眉头说道。
　　不过说归说，苏大主播成为一个技术型游戏主播的梦想还是没有磨灭的。
　　“要是能和雪雪一样厉害就好了，不知道有多少人崇拜呢。”
　　“啊？你说的是YTG那个ad吧。”
　　白景轩疑惑道。
　　苏嫣抹了一把嘴，眼里带着亮光：
　　“对啊，我的偶像就是雪雪，那ad，太帅了，把lpl一堆男的按在地上吊打。”
　　“而且这颜值简直没法挑啊，简直是妥妥的女神好吧。”
　　苏嫣星星眼。
　　白景轩默不作声地扒饭，看来自家这老板……
　　着实是有点名气。
　　这两天听到都不止一两次了。
　　“不过要说lpl的adc，还是银默男神更帅一点，每次看银落比赛我就光顾着看脸了，回过头团战都给打完了。”
　　苏嫣絮絮叨叨地说道。
　　她家偶像雪雪虽然很厉害，但明眼人都看得出来，还是银默实力更强一点，至少下下路，YTG对线上是占不到什么便宜的。
　　“哦……那家伙啊，也就那样吧。”
　　白景轩下意识地小声吐槽一句。
　　“喂小鬼，你到底有没有看过比赛啊，人家可是公认的国服第一ad哎，你这话什么意思。”
　　苏嫣跟见了鬼一样看着白景轩。
　　白景轩扯了扯嘴角，完犊子，下意识给说出来了，不过那货除了话多了点，人骚了点，脑子不太好使之外……
　　实力还是可以的。
　　虽然说以前被自己带着胖子锤到怀疑人生而已。
　　嗯……可圈可点，英雄迟暮，老骥伏枥，尚能饭否。
　　这成语用在那货身上还是挺合适的。

第二百七十六章 凄惨的女警
　　“哎，终于不可避免地要走上写试卷的道路了吗？”
　　吃过了饭，白景轩看着面前一大堆小山似的试卷愁眉苦脸，根本不知道从哪一科开始下手。
　　“来来来！老娘要开直播了，吃饭的把饭放放，看我操作就能饱了！”
　　客厅里传来苏嫣的吆喝声，应该是在发语音招呼水友群里的家伙们开播了。
　　“这家伙，还真是对直播间挺热情地啊。”
　　白景轩嘀咕道。
　　“那啥，系统老哥，哦不，系统老姐，在不？”
　　“出来唠唠嗑？”
　　白景轩默念道。
　　“干什么？”
　　系统冰冷的女声响起，听起来非常的不耐烦。
　　“没啥，就问问，你这系统有没有负责帮宿主写作业的功能？”
　　白景轩搓搓小手，要是有这功能岂不美滋滋？
　　“没有。”
　　下一秒，系统无情地打破了他的幻想，冷冰冰地答道。
　　“哇你这系统不是很牛逼的吗，怎么这种基础服务都没有？”
　　白景轩吐槽道。
　　“我是陪玩系统，只负责帮助宿主陪玩事务，其他一概不负责。”
　　白景轩：……
　　“那你找个北大教授来给我陪玩教作业，不过分吧？”
　　系统：……
　　“挂了886。”
　　“wtf？！你这系统。”
　　还没等白景轩说完，系统就拍拍屁股跑路了，白景轩顿时觉得这系统可能是个无良商家造出来的山寨货。
　　“算了……自己动手，丰衣足食。”
　　既然系统靠不住，那就只能靠他自己的，白景轩把先手伸向了那堆噩梦般的试卷堆。
　　夜里十一点，昏黄的灯光照映着白景轩昏昏欲睡的脑袋，最后一个字终于写完，白景轩看着眼前密密麻麻的字迹，感到一阵头晕目眩。
　　历时四个小时，终于把作业君给搞定了，白景轩揉了揉自己酸痛的手腕，起身准备去倒一杯水。
　　“哇靠，这小鱼人，怎么老切我？！”
　　“这波我险死逃生，绝了！”
　　“打野爸爸给个红吧，我输出有的啊。”
　　苏嫣房间里传来她的嚷嚷声，看起来对局是相当激烈，当事人被针对的也是相当凄惨。
　　见苏嫣房间门还开着，白景轩倒了杯水就走了进去。
　　【我靠，你这女人走位能不能小心一点啊，看得我夜宵都饱了】
　　【你怎么回事啊】
　　【对面小鱼人狂喜】
　　弹幕清一色都是吐槽苏嫣的，当事人则是很愤慨地说道：
　　“我能怎么办嘛，这小鱼人一打团就切我，我辅助还冲到前面去了！”
　　苏嫣都快疯了，自己玩的本来就是个可怜巴巴的小女警，除了人美身材好，感觉在她手上就没啥用了一样。
　　因为自家牛头一打团就跟吃了药一样冲了上去，留下她一个人在后边瑟瑟发抖，然后对面小鱼人每次都会适时地出现。
　　“靠！我不玩了！”
　　在第n+1次被小鱼人加对面赵信双突进上来切死后，苏嫣悲愤地一拍鼠标说道。
　　【哎，又是看这女人心态爆炸的一天】
　　【就这就这？】
　　【哎哎，是小白？！】
　　【兄弟们小舅子来了，有救了！】
　　弹幕突然除出现了点倪端，想来是有些水友通过镜头看到了后面进来的白景轩。
　　“哦？17分钟128刀，老姐不错了嘛，看来补刀有所提升啊。”
　　白景轩看着苏嫣的补刀数，啧啧称赞道。
　　除去那个1/4/3有点难看的战绩，其实这补刀还是阔以的。
　　苏嫣头也不回：
　　“屁啊，我都快被切傻了，对面小鱼人打团就盯我，我家辅助还不管。”
　　听起来语气非常愤慨，一副快要掀桌的样子。
　　【小白小白，快来拯救一下这个菜逼女人！】
　　【我受不了了，这人让我耳朵宫外孕了】
　　【她除了嚷嚷啥都不会】
　　直播间里的水友纷纷弹幕道。
　　“噢，早上好啊你们。”
　　白景轩招招手打了个招呼。
　　“你作业做完了吗？怎么有时间来我这了。”
　　苏嫣气归气，但还是转头好奇道。
　　“老姐，这都十一点了，肯定做完了啊。”
　　白景轩笑道。
　　后者一听，赶紧拿起手机屏幕点亮，时间停留在11：02上，苏嫣一把抱住了脑袋：
　　“原来我……已经连跪了四个小时了吗？！”
　　白景轩：……
　　自己好像说了什么不该说的话。
　　【小舅子高中生啊，看起来也像】
　　【啧啧，爷的青春，我也想回去读高中了】
　　【努力学习高考啊】
　　那头的苏嫣还在崩溃，白景轩已经和水友们乐呵呵地聊了起来。
　　“靠！臭小鬼你还聊，赶紧给我上！”
　　苏嫣一看这小子这满脸笑容就来气了，一把把他的双手按在了鼠标和键盘上。
　　“喂喂，你这是强买强卖，不好的。”
　　白景轩不情愿地说道。
　　“什么叫强买强卖，我这叫为非作歹。”
　　苏嫣迅速地退了下去，把位置让给了白景轩，顺带还踹了一脚他的屁股。
　　养弟千日，用弟一时，说的可能就是这个道理吧。
　　【小白上！给这女人看看什么叫真正的女警】
　　【这女人，明明就是自己不行，小舅子给他露一手】
　　【冲！】
　　见白景轩要接手，直播间里的水友异常激动，这都吃了一晚上饭了，终于可以歇歇了。
　　“那好吧，我试试。”
　　白景轩熟悉了一下键鼠之后，打量了一下目前的局势。
　　场上人头数18：22，倒也不算逆风，哦不对，是苏嫣一个人的逆风。
　　两边中路看起来都是大爹，对面7/2/3的小鱼人，自家中路6/3/2的卡萨丁，再看一眼对面这2/4/1的卢锡安……
　　看来对面的卢锡安老铁被切的也是不成人样了。
　　“啧啧，对面adc也很惨嘛。”
　　白景轩感慨道。
　　“那不一样！他那不是被切死的，我们这边都不盯他！”
　　苏嫣接了杯水回到房间，愤慨道。
　　俏脸都快皱成一团了，对面卢锡安那就是因为菜，莫名其妙死掉的，和她这个每波团都被两壮汉冲上来突脸不一样好吗？！
　　这有本质上的区别！
　　“没事，交给我就好了。”
　　白景轩拍拍胸口，一副胸有成竹的样子。
　　女警被突脸这事那太正常的，但如果处理得当的话……
　　那就不是问题。

第二百七十七章 可能是你胖了
　　“triple kill（三杀）！”
　　“quadra-kill（四杀）！”
　　八分钟后。
　　屏幕前的战场技能光效杂乱，但最后，仅剩蓝色方的女警带着自家皇子往大龙处走。
　　白景轩的女警直接砍下四杀，帮助蓝色方拿下这一波团战。
　　【我靠666666】
　　【不愧是小白啊，有手就行】
　　【这才叫女警吧】
　　直播间里那群人都傻眼了，他们虽然是知道白景轩的实力强，但每次在现场看，还是不由得会被震撼到。
　　“你小子，你那叫皮城女警，我那叫送饭女警啊。”
　　苏嫣不由得喃喃自语。
　　都是女警，怎么差距就这么大吗？！
　　再一看这小子的战绩，这会都10/4/6了，丝毫没有方才那副1/4的惨状了。
　　她自己团战被切成狗，怎么一看白景轩团战，对面好像摸不到他一样的呢？！
　　“看吧，注意用夹子和e，女警还是不容易被近身的。”
　　白景轩说道。
　　上一波团战，对面小鱼人还想故技重施，上来就是大招一条鱼往他白景轩脸上扔，结果被后者一个闪现无情躲开，然而这小鱼人还不死心。
　　借着白景轩这边前排皇子一个q技能“淘气打击”冲上来，秒开e飞至半空，结果就在落地一瞬间。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的夹子声响起，他直接被白景轩的w技能夹子控住，那是他在半空中某人就已经往脚下丢出的夹子。
　　白景轩回身倾泻火力，把电刀和无尽做出来的女警伤害爆炸，配合队友集火，一波将这小鱼人秒杀。
　　对面赵信还不甘心，e技能涂到白景轩脸上，结果被后者极快一个e技能绳网糊了一脸，减速控住，加治疗开出，白景轩的女警顿时就和他拉开了一大截的距离。
　　两个突脸，被白景轩一波化解的干干净净，旋即便借着女警超远的射程开始输出。
　　一发接一发的暴击子弹打在对面这群壮汉的菊花上，还炸起一阵电弧火光，痛的对面惨叫连连，最后毫无悬念地输掉了这波团战。
　　“看吧，有手就行。”
　　白景轩终结道。
　　结果一回头，就对上自家老姐杀气腾腾的神情：
　　“靠！我要是有你这么冷静我还能被切？！”
　　“他们一上来我就脸滚键盘了好吗？！”
　　苏嫣一脸悲愤。
　　对面一上来她就手忙脚乱了，哪还有白景轩这种大心脏，在对面小鱼人e到半空那会还在脚下放个夹子，这根本不现实好嘛？
　　【啧啧，学着点学着点，女人】
　　【看看一个合格女警是怎么应付突脸的】
　　【可以可以，小白这女警有我一半水准了】
　　【不好意思楼上喝多了，我这就把他拖回去】
　　【芜湖】
　　直播间里弹幕纷纷，全是吐槽苏嫣来学习操作的。
　　而这群家伙的言论，自然而然引来了苏大主播的横眉立目：
　　“你们这群养不熟的，狗咬吕洞宾，我才是正牌主播好吗？！”
　　“操作菜不菜你们也得看！！”
　　【啧啧，急了急了】
　　【看这女人的丑恶嘴脸】
　　【懂的都懂】
　　【菜的恼羞成怒】
　　“哎，你这手，能不能砍下来给我啊。”
　　苏嫣打量了一眼白景轩纤长的手。
　　真是的，这小屁孩的手怎么也这么好看，不弹钢琴真是白瞎了。
　　不过这会白景轩无心应答苏嫣，正专心致志地和队友准备推上高地，一波结束游戏。
　　三分钟后。
　　“胜利”的徽记在屏幕上升起，出了水银之后的女警，对面根本拿她没办法，只能任由其在后边扭动着小蛮腰不断输出，一发又一发的爆头子弹不断打出。
　　最终打出一波2换5，结束游戏。
　　“呼——赢了赢了。”
　　白景轩呼了口气。
　　【66666牛逼，不愧是小白】
　　【小舅子牛逼！】
　　【这波，是天神下凡】
　　弹幕里清一色的赞美。
　　“好险，差点给掉回白银二了。”
　　苏嫣拍了拍胸口，一脸心有余悸的样子。
　　这号因为输了一下午，都已经白银1十来点了，再输一把……
　　那她估计就当场自闭了。
　　“怎么样，还行吧？我出手，没意外。”
　　白景轩洋洋得意地说道。
　　“是是，你小子最厉害，好了吧。”
　　苏嫣嘴上嫌弃着，脸上还是带着笑意的。
　　怎么说？！
　　只要还是白银一，她就还有，混……啊呸，冲上黄金的希望嘛对不对？
　　“那你还不睡觉，都十一点了。”
　　苏嫣说道。
　　【啊？！女人，不要让小白走！】
　　【我们要看小白玩啊啊啊啊啊！】
　　【你怎么可以这么狠心？！】
　　【退订了退订了！】
　　直播间里的一群人一听就急了，弹幕刷起一片。
　　他们可是老久没见过白景轩了，这才刚来一会就要走？！
　　“去去去，一个个的，高三生，复习高考不能这么晚睡。”
　　苏嫣瞥了一眼弹幕，没好气地摆摆手。
　　“嗯……没事吧，我再跟你打一把再去睡？”
　　白景轩自己习惯十二点，这会回房估计也是看看书或者刷刷微博再睡。
　　“哎，也行。”
　　苏嫣一听大喜过望。
　　“赶紧赶紧，带我一把，省的明天就给掉回白银二了。”
　　这么一看苏大主播还真是被队友坑惨了，心心念念着自己那点分。
　　【啧啧，女人，自己还不想想留着小白上分】
　　【虚伪，我们看透你了】
　　【懂的都懂】
　　【兄弟们她小心思是什么不用我多说了吧】
　　直播间里的观众水友纷纷嘲讽道。
　　“懂什么……我这叫未雨绸缪，懂？”
　　苏嫣心里有点尴尬，但表面丝毫不慌，一脸理直气壮的样子说道。
　　【啧啧，好一个厚颜无耻之人】
　　【兄弟们，这女人脸皮涨价了？】
　　【我想退订了，老对们我做的铁吗？】
　　直播间里仍然是一副欢快的气氛。
　　白景轩跑回自己房间把笔记本拿了过来，虽说主机打起来更舒服一点，但不是什么高端局，用笔记本也够了。
　　“老姐挪挪。”
　　白景轩在她旁边凑着坐了下来。
　　这张书桌以前是白景轩老爹办公用的，够大够款，倒也挤的下一台电脑加笔记本，就是坐着……
　　“小子你这看起来这么瘦，怎么要这么多位置？”
　　苏嫣吐槽一句。
　　“嗯……可能是你胖了吧。”
　　白景轩摸摸下巴，认真地回答道。
　　观众水友：……
　　完了，隔着屏幕都感觉到了白景轩旁边一股杀气在蔓延。
　　危！

第二百七十八章 老鼠和璐璐
　　“臭小子，我看你是皮痒痒了？！”
　　下一秒，白景轩腰间的软肉就被苏嫣狠狠地掐住了，痛的某人哇哇大叫。
　　“错了老姐！我没有说你胖的意思！”
　　见白景轩求饶认错，苏嫣没好气地哼哼：
　　“哼，不知道女生的体重是不能提的禁忌吗？！有擦边暗示都不可以！”
　　白景轩老老实实地回答道：
　　“不知……”
　　最后一个“道”字还没说完，转头看见苏嫣半空中一晃一晃的拳头，白景轩赶紧吞了回去：
　　“知道知道，我最懂了。”
　　“算你识相。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【小白：我特么想说，但我不敢说】
　　【这波啊，是自投罗网】
　　【恕我直言，这是一级大嘴打十八级鳄鱼🐊】
　　【送命行为】
　　弹幕乐的不行，这小白，也太单纯了吧，难道不知道说女生胖会惹来杀身之祸的吗？
　　“咳咳，不说了，咱们赶紧上号。”
　　白景轩干咳两声，试图转移话题。
　　白景轩登上号，转头问了一句：
　　“老姐你打什么位置，还是adc吗？”
　　“嗯……”
　　听白景轩这么一问，苏嫣犹豫了一下，柳眉微皱：
　　“算了吧，打ad输了一天了，手也累了，我辅助你好了。”
　　“ok。”
　　听苏嫣这么一说，白景轩欣然道，望了一下自己的金币，似乎够了，于是点开商店给自己这号买了个老鼠。
　　“你要玩老鼠啊？老鼠厉害吗？”
　　苏嫣好奇地问道。
　　老鼠这英雄还是挺冷门的，没怎么见人玩过，也就打团比较厉害，她在下路都没见过老鼠。
　　“还行，一般般吧。”
　　白景轩摸摸鼻子。
　　一边把老鼠给买了下来：
　　“主要是想实验一个套路，对了老姐，你有璐璐吗？”
　　白景轩问道。
　　“有啊，璐璐这么可爱，我肯定有。”
　　苏嫣嘿嘿笑道。
　　璐璐这种这么可爱的辅助混子……叉掉，是辅助英雄，补辅助位的时候她基本都是用璐璐的。
　　【别说了这女人璐璐混的一批】
　　【我都不好意思说这人的辅助，简直是惊天地泣鬼神】
　　【小白做好被卖的准备】
　　弹幕刷起一片。
　　“喂喂喂！怎么说话的，我很尽职尽责的好吗？”
　　苏嫣一听就不乐意了。
　　“没事，老姐你听我指挥就好了，肯定赢。”
　　白景轩神秘一笑，看起来很胸有成竹的样子。
　　这个套路他老早就发现了，奈何顾晟这b打的是上路，一直没找到人实验，这次正好给试一下。
　　排位很快进入，两边三四五楼飞快地ban选，白景轩在四楼，把一个线上打架比较强势的泰坦给ban掉了。
　　两边飞快地ban选，白景轩这边报了位置，队友也很配合地把下路的位置让了出来。
　　“你先拿璐璐，我后手拿。”
　　白景轩说道。
　　“好。”
　　苏嫣在三楼，把自己的璐璐锁了下来，应道。
　　白景轩则是琢磨了一下自己的天赋，只见对面飞快地锁下了一手复仇之矛加风女的组合。
　　白景轩眼前微亮：
　　“嗯？带妹之矛？”
　　滑板鞋，玩家又习惯叫她带妹之矛，因为被动“武术姿态”的缘故，能够让滑板鞋一a一跳，在高手手中往往是个放风筝的利器，也最好在下路打开局面。
　　所以很多玩家下路带妹都会习惯性地选择滑板鞋。
　　而且大招“命运的召唤”危险的时候还可以把自家辅助给捞回来，给妹子满满的安全感，可谓是非常nice。
　　“你还拿老鼠吗？对面看起来有点猛哎。”
　　苏嫣有点担心地说道。
　　“不慌，看我的。”
　　白景轩没有犹豫，把自己的老鼠给锁了下来。
　　老鼠诡秘的笑声响起，肥胖丑陋的身躯出现在白景轩笔记本的屏幕上。
　　“他是我的了——我咬过他了~”
　　而另一边。
　　虎牙，柠蜜直播间内。
　　直播间下角的女主播面容精致，一头长发披落，脸上不知是因为妆容过度还是美颜的缘故，皮肤呈苍白的亮色，下巴也尖的有点过分，两瓣鲜艳的嘴唇随着说话间开合，带着几分勾人的魅惑。
　　而最引人注目的，是胸前的深v领制度，裸露出一大片的雪白，让男人看了都不禁兽血沸腾，更恰到好处地勾勒出纤细的腰肢，仿佛盈盈一握般魅人。
　　“兽哥~今晚说好了要带人上铂金的哦，可别食言了。”
　　语气软绵绵的，轻慢魅人，听了都不由得让人热血沸腾。
　　那头传来男人爽朗的笑声：
　　“害，说了今晚上就今晚上，我老兽说话算话，放心好了。”
　　那头说话的也是虎牙联盟板块稍有名气的adc主播——兽哥，精通下路各个adc，常年混迹于大师局的高手。
　　“好，那就拜托你啦。”
　　柠蜜露出了笑意，还双手合一，微微鞠神，做了个拜托的手势，胸前的沟壑不由得也跟着一并起伏，看的直播间里的水友不由得咽了口口水。
　　【柠柠冲！】
　　【今晚有兽哥，这铂金妥妥的啊】
　　【稳了稳了】
　　直播间里的水友也算积极活跃，一下子刷过好几条弹幕。
　　柠蜜嘴角露出笑意，她本人虽然实力不怎么，但靠着自己傲人的身材，加上时常露个胸露个腿什么的，人气确实很不错的。
　　再加上自己人脉也广，就比如说这个兽哥，也是联盟板块有点名气的主播了，这条大腿能抱紧，她肯定是不会错过的。
　　段位什么的打上去了，那她也是“技术型”主播了，加上容貌身材又在线，以后前景广阔的不要不要的，成为联盟板块一姐岂不是迟早的事。
　　这么想着，柠蜜笑容更深，和兽哥讲话的语气也更加妩媚，娇滴滴的声线捧的兽哥如入仙境，整个人都轻飘飘的。
　　“对面拿了老鼠和璐璐啊，兽哥。”
　　柠蜜轻咦道。
　　“兽哥你没问题吧？”
　　被捧的心态飘飘的兽哥一听，眉头顿时就竖起来了：
　　“老鼠璐璐，这下路和我们这没得打，打个黄金局而已，放一百个心吧，绝对输不掉的。”
　　他语气里带着几分轻蔑。
　　他一手滑板鞋吊打过的下路无数，就一个黄金下路，一只手都能打赢。
　　说不定三分力都用不上，有什么好担心的？
　　“那就好，我不是怕我拖兽哥你后腿呢嘛。”
　　柠蜜故作可怜地说道。
　　“哈哈……哪有的事，听我指挥，下路五分钟爆炸，你的风女想出杀人书都行。”
　　兽哥信誓旦旦地拍胸脯，一副胸有成竹的样子。
　　“那我就放心了，兽哥的实力，大家都清楚的，对面那老鼠，可要哭爹喊娘了。”
　　柠蜜嘴角也挂上了漫不经心的笑容。
　　常年被兽哥带着打下路，难免她有点眼高于顶的意思，一个黄金局的老鼠和璐璐，她还真没放在眼里。

第二百七十九章 摸不到
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　游戏开始。
　　白景轩买好了自己的出门装，带着苏嫣直接往下路走去，自家阿木木是蓝开，蓝方的他们自然也就不需要帮他打buff了。
　　但白景轩买出的装备，着实是让直播间里的水友眼前一亮：
　　【这，这是圣盾？】
　　【圣盾老鼠？什么路数啊】
　　【离谱，直接就养嫣嫣了呗？】
　　弹幕里一片疑惑。
　　这会苏嫣也察觉到了，打开战绩榜一看，绿色的圣物之盾和两瓶药正安静地躺在白景轩的装备格子里。
　　“嗯？小鬼，你这怎么回事啊，出错了吗？”
　　白景轩耸耸肩：
　　“没有，放心吧，我出这个是为了给你跳钱。”
　　“哟，这么好？！”
　　苏嫣一听乐了。
　　人家都是辅助让头让线让经济的，白景轩这还反其道而行之，居然出个圣盾给辅助跳钱？
　　“看来这把是要我的璐璐carry了啊。”
　　苏嫣这种实力和思路，也没多想，单纯以为白景轩是想让她发育好一点，盾能做厚点，更好保护他的老鼠。
　　“线上咱们怂点打好了，拖你的装备出来就行。”
　　白景轩吩咐一句。
　　他目光不由得落在对面下路防御塔上，出圣盾给辅助跳钱，然后迅速把那件装备做出来，应该效果会不错。
　　总之先试试吧。
　　“嗯？对面也是虎牙的主播？”
　　柠蜜看了一眼对面的名字，发现对面璐璐赫然是“虎牙TV丶温雨嫣然”，看起来也是一个虎牙主播。
　　“兽哥，对面也是虎牙的主播哎。”
　　柠蜜轻咦一声。
　　那头的兽哥不以为然：
　　“小事，是不是主播有什么所谓，再说了，也就一个辅助位置的，能掀起什么风浪？”
　　柠蜜赞同地点了点头，但还是下意识多看了两眼，看这样子，应该对面这璐璐也是个女主播吧。
　　不过可惜了……
　　她嘴角微扬，谁让她没有兽哥一样的下路搭档呢，这把……
　　注定是要被他们打爆了啊。
　　“老姐稳着点，让你给盾再给盾。”
　　白景轩吩咐一句。
　　“好的，放心吧，套盾我还是很有一手的。”
　　苏嫣果断应下来。
　　开玩笑，她苏大主播，虽然说打ad菜了点，但玩个璐璐还是绰绰有余的好吗？
　　脸滚键盘一顿套给adc就vans了！
　　【啧啧，话说的好听，待会盾套的不大好看】
　　【这波等小舅子带躺就完事了，女人别坑】
　　【老鼠打滑板鞋不好打啊】
　　有细心的水友指了出来，老鼠本来就是线上比较弱势的英雄，再碰上了滑板鞋，这把下路怕是不好打了。
　　“对面这老鼠，等着被压爆吧。”
　　而另一边，兽哥嘴角一咧，露出笑容，看到他拿滑板鞋这种英雄了，居然还敢玩老鼠？
　　简直不知死活。
　　“哎？对面好像也是个主播哎老姐。”
　　白景轩示意苏嫣看过去，对面风女的名字赫然是虎牙TV丶柠蜜，恰好还和老姐是一个直播平台的。
　　“哦……你说她啊，我看过这个柠蜜直播，没什么好看的，就是露胸露腿卖肉的。”
　　苏嫣撇撇嘴。
　　显然是对这种卖肉的直播方式很鄙夷。
　　做主播就做主播嘛，还要靠身体来吸引热度，这和街边站街明着卖有什么区别？
　　【对对对，我也想说】
　　【这女的直播效果特差，我之前打了几句下饭还被禁言了】
　　【也就一般吧】
　　弹幕里这群水友居然出奇地附和了苏嫣。
　　白景轩摸摸下巴，听这么一说，看来这个柠蜜的人不咋地啊。
　　两边的小兵很快赶到了线上，白景轩带着苏嫣直接走出了塔，站住了最靠右边的小兵旁，和对面复仇之矛呈一个45度角的最远距离站位。
　　“老鼠嘛，怂着发育就完事了。”
　　白景轩念叨着说，一边把面前的抬手一发平a把一个小兵收掉。
　　这英雄就是为了打团而生的，前期猥琐在兵线后边，等着破败和飓风一出就行。
　　“这老鼠……打的好怂啊。”
　　十几秒后，兽哥眉头微微皱起，操控着自己的复仇之矛在线上不断跳跃补刀。
　　他一级学的是e，还想打凶一点趁机消耗一下这老鼠，谁知道这老鼠站位极其猥琐，永远和他保持着一个安全距离。
　　自己几次想要借着被动跳上去消耗都没有机会，被那老鼠扭身脱离了攻击范围。
　　“这滑板鞋，打的很急啊。”
　　眼看对面滑板鞋一发平a出手，往这边跳过来。
　　“老姐给盾。”
　　白景轩话音刚落，苏嫣就一个盾给套了上去，而这时对面柠蜜的风女也给兽哥套上了一个盾。
　　两边adc互相对点一记，白景轩便果断抽身后撤，没有再恋战，身上的盾刚好把这伤害抵消掉。
　　“这老鼠……”
　　兽哥还想借着被动跳上去多a一下，但奈何那老鼠站位太后，再上去可能就要被对面小兵集火了，所以他只能无奈跳了回来。
　　一发平a落在对面残血小兵上，再e技能“撕裂”拔矛，对面老鼠身上的矛被拔出，加上被击杀小兵倒下，滑板鞋e技能刷新。
　　一根矛倒也不算什么，头上血量滑落这一点，白景轩不痛不痒，悠悠然撤了回去。
　　兽哥是滑板鞋的老手了，借e连带小兵刷新消耗的技巧用的炉火纯青，但这会在这老鼠身上完全起不到效果。
　　因为这老鼠……
　　他根本点不到！
　　对面这老鼠像个泥鳅似的，自己每次刚要上去，他就已经先一步抽身后撤了。
　　给他的感觉就是……
　　点不到，根本点不到，这会好不容易找到个机会上去，对面璐璐的盾又给套上去了。
　　一波e消耗也不痛不痒，打不出什么效果。
　　“兽哥……？咱们不打对面吗？”
　　柠蜜娇滴滴的声音响起。
　　以往他和兽哥下路，都是一二级就上去把对面杀了，这会怎么半天没动静？
　　以她的眼力看这局势，还以为是兽哥不想上去拼呢。
　　“不急……”
　　兽哥心里骂了一句，什么叫他不想上，是对面那老鼠太鸡贼了，根本没机会。
　　但嘴上还是不以为然地说道。
　　“这老鼠有点怂……待会咱再找机会把他杀了。”

第二百八十章 卢安娜和香炉
　　“靠，特么怎么回事？”
　　兽哥不由得低声骂了一句。
　　这会都已经四分钟出头了，他下路还迟迟没打出优势。
　　现在他看见这个老鼠在线上蹦跶的身影，就觉得一阵心烦气躁。
　　有时候势均力敌未必就是一种舒服的心境，尤其是和白景轩这种怂起来苟到直接在地上挖个三房两厅钻进去的人对线……
　　那可能是种煎熬。
　　就这样，兽哥越打越急，白景轩越打越悠闲，你想上来，那就跟你换两个平a呗，兵线控在自己塔前一点，也没有很长的战线给兽哥拉。
　　再不济这滑板孩借着风女的盾上来，白景轩就掉头，毫不贪恋地往后缩，亏那么一两个兵也无伤大雅嘛。
　　“你这家伙……怎么打的这么怂啊。”
　　就是菜如苏嫣，都看出来白景轩这狗比的苟了，忍不住出声吐槽道。
　　好歹她给了盾也上去点两下，争点气啊。
　　“不不，老姐你不懂，打架我们打不过的，我圣盾老鼠怎么打滑板鞋，再怂会，我们有的打。”
　　白景轩解释道。
　　就算苏嫣有个盾，他也没傻到去直接跟兽哥的复仇之矛打架，毕竟前期多兰剑的属性加成可不是盖，足足多了一发平a的血量和8点攻击力，白景轩想打架那不现实。
　　“不过对面这家伙，打的有点燥了啊。”
　　白景轩碎碎念道。
　　一直这么凶，但却又跟一拳打在了棉花上，估计对面这滑板鞋都快气死了吧。
　　不过没用，他这猥琐风格，可是完美复刻了以前胖子的风格，当年dota圈号称“龟壳”的打法风格可不是盖的。
　　至少银默这厮已经在这面前折戟沉沙了。
　　如今拿来打一个路人滑板鞋岂不是绰绰有余？
　　“兽哥~咱们这把是平稳发育吗？”
　　柠蜜终于忍不住了，开声问道。
　　语气依旧娇软，但无形中带了点嗔怪的语气在里面。
　　心里却在有几分恶狠狠地想着，谁要跟对面和平发育，都是虎牙的女主播，她怎么能落了别人风头？
　　下路肯定要打出优势来才好看嘛。
　　“咳咳……”
　　听柠蜜这么一说，兽哥有点尴尬地干咳两声，语气里带了点无奈：
　　“不是我不想啊妹子，对面老鼠太怂了，根本摸不到。”
　　嘴上这么说着，兽哥在心里早就已经掀起了波澜，这老鼠，自己对线这么久，都没找到机会点上两波。
　　他现在是毫不怀疑地确定了对面老鼠的实力。
　　很强，绝对不是什么黄金路人选手。
　　怂是一种打法，但绝非是没有破绽的。
　　但对面老鼠从头到尾，展现出的那种风格，更像是一枚圆润无双的盾牌，根本找不到击穿的方法。
　　他这会也着实是很苦恼。
　　明明都是实力相当的高手，对面这老鼠为什么就要选择这种打法呢？
　　整得他跟李小龙打张三丰似的，力道够足，到了对面身上就被软绵绵地化解了。
　　这难受程度……
　　简直比打太极更难受。
　　时间来到七分钟出头。
　　白景轩这边剑圣和瞎子在下路龙坑处为了小龙打了起来，两边下路都飞快地支援了过去。
　　半分钟后。
　　“double kill（双杀）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　两道双杀声响起。
　　由于白景轩这边的中路卡萨丁先把对面中路打回了家，支援过来，所以他们人数占优势。
　　但对面卡牌也手捏传送，很快支援回了战场，但白景轩这边因为有剑圣，猛的一批，逮住人就砍，根本不讲道理。
　　最终两边互换了中野，adc各收下两个人头，小龙被放回去回了血，两边死了打野都没有再动的念头。
　　“芜湖，舒服了，两个头。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　这两个人头来的正是时候，这样他回家就能更快地把自己想要的装备给补出来了。
　　“这老鼠，也给他拿到头了。”
　　兽哥郁闷地嘟囔了一句。
　　丝毫没有拿了人头的喜悦。
　　“兽哥厉害啊，轻轻松松就两个人头了嘛。”
　　柠蜜的赞美声响起。
　　有一说一，兽哥刚刚那波操作还是可以的，流畅的走a和对滑板鞋被动跳跃的运用，都很好地风筝了对面。
　　但……
　　奈何对面老鼠也拿了两个头。
　　兽哥眉头紧锁：
　　“对面老鼠也有人头，这波亏了。”
　　话糙理不糙，道理很易懂，同样是下路英雄，一个老鼠偏向于发育，一个复仇之矛偏向于前中期。
　　那么两边各自拿头，老鼠更快地叠起了经济，这本来就是一笔亏本买卖，根本不现实。
　　“老姐，来，吃一个。”
　　白景轩招呼道。
　　苏嫣疑惑地把面前一个残血小兵给补掉，问道：
　　“干嘛，又让小兵给我？”
　　这种情景在下路已经出现了好几次了，白景轩有意将每波兵都留了一两个给她吃掉。
　　“吃就完事了，我有人头，不差钱，你看看你够钱买香炉了吗？”
　　白景轩说的香炉，指的是“炽热香炉”这件装备，苏嫣扫了一眼：
　　“嗯……还差一百多点。”
　　白景轩“嗯”了一下：
　　“好，再吃两个，回家补装备。”
　　白景轩又用圣物之盾的被动给苏嫣吃了几个小兵，让她凑够了回家出香炉的钱。
　　时间又过了几分钟。
　　白景轩带着苏嫣回城，苏嫣听指挥补出了香炉，而白景轩这厮，则是选择裸了一个卢安娜的飓风加一双草鞋和匕首。
　　【我透，钱币都不补啊，倾家荡产买个香炉？】
　　【香炉这装备有啥用？】
　　【离谱，老鼠先卢安娜？】
　　弹幕里刷起一片，都是对这奇奇怪怪的出装的疑惑。
　　但白景轩这厮露出了笑容：
　　“不慌，这波装备出了，对面下路等死吧。”
　　“真的假的啊，我钱币都没升哎。”
　　苏嫣有点不可置信地说道。
　　“你看就行，老姐让你给盾就给盾。”
　　白景轩回道。
　　“别动，就在这。”
　　白景轩带着苏嫣来到自家防御塔下，他们一波兵是刚推过去的，对面兽哥和柠蜜也选择了回家补给装备。
　　这波卡一下视野，直接就可以打。
　　几秒后，对面滑板鞋和风女果不其然出现在了线上，看起来是想把线往白景轩塔这边推。
　　“老姐，给盾，要上了。”
　　白景轩招呼道。
　　手中q技能“潜伏”已然按下，老鼠肥硕丑陋的身躯逐渐透明融入空气之中，朝着对面两个飞速靠近。

第二百八十一章 香炉怪
　　“补双攻速鞋，待会怎么也得把对面老鼠开一波了。”
　　“大妹子，待会我直接开大，你撞过去，我们开一波。”
　　“好，没问题兽哥。”
　　另一头。
　　补完了装备的柠蜜和兽哥正有一搭没一搭地聊着。
　　兽哥这会脸色有点难看，这波真就下路和平发育局了呗，都十几分钟了还没能找到机会把对面老鼠杀掉。
　　再这么下去，等到两件套的老鼠出山，他们谁都没好果子吃。
　　实在不行让柠蜜上去卖一波都得把这老鼠杀了拆波塔。
　　正当兽哥这么寻思着的时候。
　　白景轩的老鼠已经带着苏嫣璐璐的盾和w技能杀到了他们面前。
　　白景轩q技能“潜伏”因为主动攻击结束，一道身影在兽哥和柠蜜面前陡然现身，打了他们一个措不及防。
　　“我透，这老鼠？！”
　　兽哥大吃一惊，刚反应过来想要叫柠蜜反打的时候，白景轩的老鼠已然开始倾泻输出。
　　璐璐w技能“奇思妙想”+卢安娜的飓风+香炉百分之二十五的攻速加成，白景轩的攻速瞬间突破天际。
　　“啊哈哈哈哈！！”
　　老鼠尖锐刺耳的声音响起，仿佛宣判了对面死刑一般，卢安娜分裂的三道毒箭，如同满天毒雨将兽哥和柠蜜覆盖。
　　兽哥想说的话卡在了嘴边，因为他还没说出来，这一秒内两道加强的毒箭已经命中了他的复仇之矛，血条直接暴跌三分之一！
　　这老鼠，这老鼠攻速怎么会这么快？！
　　这明明才十来分钟的时间，对面老鼠的攻速简直堪比出了火炮影舞的adc，甚至更甚。
　　“啊！老鼠！！”
　　柠蜜的尖叫声打破了他的思考，脆皮如风女，已经直接直接只剩下了半血。
　　“撤撤撤！往后撤！”
　　兽哥来不及思考，直接大吼道。
　　这会他脑海里已经没有什么反打的念头了，在如此恐怖的输出下，他唯一想得到的是往后闪现跑路。
　　当然，他没忘了用大招“命运的召唤”把柠蜜的风女拉回来。
　　“还想走？”
　　白景轩嘴角勾起一抹弧度，显然对这个套路带来的效果很满意。
　　但这俩人压了自己十来分钟，他怎么会善罢甘休？
　　苏嫣大招给上，白景轩的老鼠身形陡然膨胀一倍有多，这么一个巨无霸老鼠，随着一簇金光陡然消失在原地，再次逼近对面兽哥和柠蜜。
　　一千二百码的射程，对面这两人怎么可能走的掉？
　　兽哥交出了治疗，但根本无济于事，白景轩下一秒的两发平a就带走了他的血量。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　兽哥的复仇之矛无力地瘫倒在原地，血条被清空带走，而这过程，仅仅只用了三秒多点，一个满血的复仇之矛直接蒸发。
　　剩下的柠蜜像个无头苍蝇一样，惊的不知所措，盾已经给了兽哥，这会只能匆匆忙忙交出一个闪现往后跑去。
　　这么一来，总算是脱离了这个老鼠的射程。
　　柠蜜大呼一口气，酥胸微微荡漾，这一波着实是给她打懵逼了，对面老鼠伤害怎么会这么高？
　　但没等她思考完这个问题，白景轩的老鼠已经调转了目标，一发毒箭打在了对面的防御塔上。
　　“piu！”
　　一道毒箭贯穿防御塔，命中柠蜜的风女，一个暴击伤害猩红醒目地出现在她的头上。
　　然后塔内仅剩一丝血的风女也随之倒下。
　　“double kill（双杀）！”
　　白景轩老鼠收下双杀，悠哉地转身回撤，头上血条甚至一点都没有掉，还是满当当的。
　　【我操？？？这什么攻速啊】
　　【这伤害是吃了大力丸吗？这么恐怖的？】
　　【一个裸卢安娜的老鼠这么恐怖吗？】
　　弹幕满屏的问号，直播间里的观众水友根本没看懂这波恐怖的伤害。
　　这才几下，对面滑板鞋就蒸发了？
　　“我靠……你小子，什么伤害啊。”
　　苏嫣惊的美眸微微张大，不由得开口问道。
　　不是吧，虽然她知道老鼠aoe很高，但也不是高到这种程度吧？
　　他这是刺客老鼠？
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，点开你的装备栏里那个香炉看看。”
　　白景轩耸肩道。
　　“哦哦我看看，当你为队友提供护盾或治疗效果时，获得百分之二十五的攻击速度加每发平a攻击力回血收益……”
　　苏嫣轻念了一下，一时半会还没摸清楚头绪。
　　“这么说吧，香炉直接就等于一件攻速装，加上回血和伤害buff，还能被卢安娜的被动叠加。”
　　白景轩继而解释道。
　　“璐璐的w本来就有攻速加成，盾一套香炉触发，就有了刚刚的恐怖爆发。”
　　这么一来，苏嫣恍然大悟：
　　“原来是这样，你小子前期让我吃兵和出圣盾，都是为了这一件装备？”
　　“对啊，不然呢，我们只要拖到十分钟，那就等于一个两件套的老鼠出山了，甚至更恐怖好嘛。”
　　白景轩笑道。
　　【我透6666这套路】
　　【牛逼啊，这装备我都没注意到过，一直扔在角落】
　　【可这伤害也太恐怖了吧】
　　【根本就离谱】
　　直播间里的观众水友纷纷刷弹幕。
　　这套路，可不仅仅是恐怖啊，十分钟出头的老鼠就能秒人了，到了后面岂不是要无法无天了？
　　“不过我不推荐你们用，因为出圣盾前期线上很弱势，如果被针对一下的话，很容易崩盘的。”
　　白景轩一板一眼地分析道。
　　这路数强就强在辅助不升辅助装做出来香炉那段时间，在这之前，他们也只能在线上怂着发育而已。
　　但其实这成型速度比预想中的速度要快点了，毕竟小龙团那波收了两个头，700块加速了白景轩卢安娜的成型速度。
　　“我他妈，这就是外挂吧？！”
　　兽哥气的一拍鼠标。
　　“老鼠能有这种伤害和攻速？这特么才十一分钟，对面那老鼠分明一秒就a出了两下。”
　　他就是想破头也没想出这老鼠哪里来的伤害，你说一个裸卢安娜的老鼠能秒他们风女加滑板鞋。
　　说出去谁信？
　　【妈的这开挂也开的太明显了吧】
　　【老鼠开局直接2.0攻速我来我也行】
　　【这就离谱】
　　兽哥直播间里的弹幕也是一堆的赞同。
　　而柠蜜这边，她一张俏脸已经难看的不成样子，脸色阴沉地看着对面老鼠掉头离去的样子。
　　还有那个在后边璐璐头上虎牙丶温雨嫣然”的id，这会看起来格外的刺目显眼。

第二百八十二章 香炉体系
　　“这老鼠……”
　　柠蜜也细不可闻地轻哼了一句。
　　她的直播间里足足有五六万的水友粉丝，算得上是小有名气的联盟板块主播了。
　　虽然大部分都是她靠身材吸引来的，但这并不妨碍她的人气。
　　怎么说？这叫介乎于艺术与色情之间的直播风格。
　　而她本又是心高气傲的人，平时头顶上那些顶流联盟女主播她搏不过就算了，这会带着个兽哥，居然还打不过对面一个叫温雨嫣然的女主播的下路？
　　这名字她听都么没听说过，想来是什么没有名气的小主播之类的，这要输了，脸皮往哪里搁？
　　虽然她一时半会也没搞懂对面老鼠的伤害，但还是带着娇柔的语气朝那头说道：
　　“兽哥……对面老鼠伤害怎么这么高啊？”
　　这会兽哥无心听她撒娇，满脑子都在琢磨对面这老鼠的伤害，然后他想到了线上工资装跳钱的场景……
　　不是那个璐璐的工资装，而是那个老鼠跳出来的……
　　他赶紧打开了战绩榜，一看白景轩的老鼠装备栏里果然安静地躺着一个“圣物之盾”。
　　而那个璐璐，裸工资装将一个“炽热香炉”的辅助装备给做了出来。
　　由于他也没怎么见过这辅助装，下意识扫了一眼属性……
　　“一个辅助装，加卢安娜能这么高攻速……？”
　　他不由自主地摇了摇头，不可能，怎么会有这种事情，对面老鼠攻速和伤害也不可能这么恐怖吧？
　　“不是伤害高，是攻速快。”
　　兽哥沉声道。
　　对面老鼠刚刚至少逼近了2.0的攻速，相当于一秒两箭，伤害当然高的出奇，因为卢安娜有暴击率加成，每秒射出的平a越多，打出来的暴击自然也就越多。
　　刚刚这老鼠至少打出了三个暴击，前期暴击伤害，他一个脆皮滑板鞋怎么吃得住？
　　“算了……不管了，先发育，让打野下来一波放先锋。”
　　沉默了半响之后，兽哥摇头说道。
　　没办法了，这种情况下，不管对面老鼠是出于何种BUG或者外挂达到的攻速，他现在都不可能再去和着老鼠硬碰硬了的。
　　这是自寻死路的做法。
　　【没事，出去我们就举报对面老鼠】
　　【这明摆着就是开挂啊，还用说吗？】
　　【十分钟能有这攻速？】
　　柠蜜的直播间里，一大票的观众水友都在帮其打抱不平。
　　“嘁……”
　　见兽哥这幅作态，柠蜜也不好再说什么，虽然心里已经憋了一肚子火。
　　打个黄金局的老鼠都打不赢，这兽哥还说是大师段的呢。
　　但心里有火，一时半会也不能说，毕竟目前来讲兽哥还是条带她上分的粗大腿，总不能说丢就丢。
　　一声高昂尖锐的声音响起，是兽哥这边的瞎子拿掉了峡谷先锋，并成功抓死了自家的上路。
　　白景轩这边阿木木姗姗来迟，只能含泪吃掉自家上路的兵线。
　　“叮！”
　　一个小蓝旗信号在下路打响，这是兽哥这边打野打出的信号，而其本人已经操控着瞎子回城补了装备，在赶来的路上了。
　　又经济了一分钟的对线以后，兽哥终于等来了自家的打野，这波可以直接放峡谷先锋压掉下路塔，压缩对面老鼠的发育空间。
　　他们这边打野瞎子显然也是看出了下路的窘境，直接就来下路帮忙了。
　　白景轩带着苏嫣回家补给装备，想了想把自己的圣盾卖掉，补出了攻速鞋和一把黄叉。
　　对面滑板鞋的人头加上风女的，竟然足有一千一百块，着实是让白景轩发了一笔横财。
　　“啊，你这不补破败吗？”
　　苏嫣疑惑道。
　　一般老鼠不是都破败卢安娜的吗，怎么白景轩这架势是打算再做一把电刀来着？
　　“不用，有香炉加成，老鼠根本不用吃吸血加成，暴击流就可以了。”
　　香炉提供每发平a20~35的吸血可不是盖的，这不是简单的百分比吸血，而是实打实的血量回复。
　　你出一把饮血剑那就百分之二十的吸血，而且还是高达3600块的高价，而香炉是每发平a都固定的血量恢复。
　　无论你攻击力多少，只要你这一发平a出手，那血量恢复就一定能给你加上。
　　所以吸血完全不是白景轩的要考虑的问题，而他要考虑的仅仅是如何把暴击和攻速提上去，好成为一个名副其实的“香炉怪”。
　　“哦……这样的啊。”
　　苏嫣一副了然的样子，没想到这装备看起来不显眼，居然这么强势。
　　“那这个香炉套路上分岂不是很轻松，养adc就可以了。”
　　苏嫣忍不住说道。
　　既然有了这个套路，辅助根本就是有手就行，出了个香炉在后边套盾就可以了啊。
　　“嗯……我觉得，还是有难度的这个套路。”
　　白景轩沉吟道。
　　毕竟直播间里还是有几百个老姐的死忠水友的，万一拿去盲目上分连跪了怎么办。
　　“首先这个体系一定要先出圣盾给辅助吃钱，adc成装会慢一点，输出全靠辅助那一个香炉了，如果节奏被打断，对面打野来个几波，那就完了。”
　　白景轩管这叫“香炉体系”，但其核心就是要保证adc的第一件攻速装和辅助的香炉能够尽早地掏出来，发挥应有的作用。
　　你说等到什么二十来分钟才出山，阿sir，人家中上野爹都成型了，这不是找锤吗？
　　“而且能用的也就几个辅助，风女璐璐我认为是最合适的，奶妈的加血也可以触发这个香炉的被动，再不济中路卡尔玛，出个香炉也不是不行。”
　　“但你这么出，辅助工资装就没钱合大了，视野和坦度都会收到影响的。”
　　换句话说，出了香炉的辅助，除了提供一个六秒的香炉效果加成，已经失去了做眼和坦度的能力。
　　两个脆皮，对面有强控就是瞬间蒸发的事情。
　　而且视野得不到保障，也更加加重了地图的危险性。
　　综上所述，白景轩觉得这个套路体系还是适用于死保下路发育的五黑使用，上中野都选个坦度高点或者有保护性的英雄，然后4保1，等下路射爹出山就完事了。
　　所以单双排还是要慎用。

第二百八十三章 开挂的吸血
　　“溜了溜了，咱们先回线上补兵。”
　　白景轩开着个q带着苏嫣回到线上，这会十三分钟出头，白景轩的老鼠已经到了一百一十五刀，发育冠绝全场。
　　一把卢安娜和黄叉加攻速鞋，射人快的不行。
　　而另一头。
　　蓝色方的瞎子已经带着峡谷先锋赶到了下路河道，正在草丛边缘徘徊pick信号。
　　兽哥瘦瘦瘦【复仇之矛】：没眼，直接来
　　兽哥这会也是郁闷，对面璐璐看起来和自家这花瓶柠蜜差不多段位的，应该都是白银多点的样子，眼位都不会布置，硬生生就靠着这老鼠给带起来了。
　　属实是难受。
　　“咱们找机会把对面下路塔给推了吧。”
　　白景轩念叨。
　　这下路塔看着挺碍事的，还是推掉好。
　　“可对面两个人都还在哎，你怎么推？”
　　苏嫣疑惑。
　　“啊？把对面两个人杀了不就完事了吗？”
　　白景轩理直气壮地说道。
　　【你听听这讲的是人话？】
　　【对面两个真就炮车呗】
　　【小白讲话特么是越来越离谱了】
　　【谁给你的勇气，梁静茹吗？】
　　“嗯……对面瞎子要是没来的话，可以考虑杀一波。”
　　白景轩话音刚落。
　　一道身影已经从他们身后鱼贯而出。
　　对面瞎子！
　　“哇！！对面瞎子来了，快跑啊！”
　　苏嫣下意识地就要掉头往回跑，但悲催地发现，他们这已经推得有点深了，这么一来就要被对面瞎子包围了啊。
　　“不慌，让你给大就给大，变羊给瞎子。”
　　白景轩沉声说道。
　　这波不是不能打，只是……看操作而已。
　　一道银白色的光束出手，瞎子一脚命中了白景轩的老鼠，飞快地一脚踹上来。
　　“老姐给大！”
　　就在瞎子掠至半空时，白景轩的声音让苏嫣一下子反应过来，直接一个大招就套在其老鼠身上。
　　老鼠身形猛然拔涨一大圈，将身前还没来得及反应的瞎子一下子就给撞飞了。
　　旋即苏嫣老实地把变羊给了瞎子，直接让他成了个萎男，在原地蹦蹦跳跳的啥事也干不出来。
　　有了璐璐盾的白景轩得到香炉效果加持，大招“火力全开”再开！
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　老鼠陡然开始倾泻火力，满天都是毒雨，此时接近一秒两刀的攻速着实看的让人有点触目惊心。
　　“砰！！”
　　但还没等白景轩输出一会，一道身影就结结实实地撞上了他。
　　滑板鞋大招“命运的召唤”！
　　兽哥直接开大让柠蜜撞了上来，如此一来，恐怖的输出火力才暂缓了一会。
　　“兽哥我把他吹回去！”
　　柠蜜这会灵光一动，一个闪现到了白景轩的老鼠身后，大招“复苏季风”开启，浩浩荡荡的元素季风将其一把吹了回去。
　　“蠢货！！”
　　兽哥忍不住大吼一句。
　　他妈这柠蜜玩的是什么，还搁这玩反向吹风的操作呢，自己这个大招，是给瞎子变羊恢复拖延时间的，她这风女直接给吹回了自己旁边……
　　瞎子怎么接上大招控制？
　　“哇，你这是什么快递服务啊，爱了爱了。”
　　见自己直接飞到了给滑板鞋的旁边，白景轩大喜过望。
　　好人啊，自己还在想怎么摸到对面滑板鞋呢，这风女倒好，还有包送服务，属实大好人。
　　既然人家一片心意，白景轩也不好客气，抬手直接就往兽哥脸上硬怼，一发发毒箭跟不要钱似的贯穿射入复仇之矛的体内。
　　兽哥这会也只能硬着头皮上，一个q技能“穿刺”贯穿老鼠的身躯，直接站在原地跟那老鼠平a了。
　　这会拉什么距离都是假的，滑板鞋被动跳的再快，能躲得过1200码射程将近一秒两箭的老鼠？
　　那头的瞎子也从变羊中恢复了过来，匆匆忙忙想跑来救自己的滑板鞋，借着一个摸眼上前，将白景轩踢了出去。
　　兽哥才得以喘息了半刻，但那老鼠足足还有半血有多的血量，他们一时半会也没法把他杀掉。
　　“打老鼠打老鼠！”
　　这会柠蜜对这个老鼠都有点咬牙切齿了，满肚子的火气，给兽哥套上了一个盾，祈盼着能把这个老鼠给终结击杀一波。
　　“呼——”
　　一道龙卷风将白景轩的老鼠再度击飞，血条再落几丝。
　　对面瞎子已经一个q再度命中了白景轩的老鼠，飞身而上，打算将其直接带走。
　　“小鬼小心那瞎子，你要死了！”
　　这会技能全交的苏嫣一脸担心的神色，但只能跟在他们后面用两个平a，将虚弱套给瞎子，眼看白景轩这老鼠血条就要滑落谷底了。
　　“不慌……老姐好好看，这才是香炉的真正威力。”
　　白景轩嘴角扬起一抹弧度。
　　旋即，白景轩老鼠迎面而上，直面对方三人，扳机抠动，卢安娜触发被动，三发毒箭同时贯穿三人。
　　白景轩老鼠头上顿时回出了九十点血有多的血量，在这濒危的斩杀线看着实有点突兀。
　　但还没等众人来得及反应。
　　“piu！”“piu！”“piu！”
　　白景轩的老鼠已经展开了小幅度的走a，满天毒雨随着老鼠流畅的走砍开始倾泻。
　　而老鼠本人那濒危的血条，竟然在以肉眼可见的速度在飞快地爬升。
　　“这，这他妈鬼来的吧。”
　　兽哥整个人都懵了，眼看着一个老鼠跟抽血泵似的在抽血，他有点不相信眼前看到的场景了。
　　一发子回百来血，这是老鼠的回血？！
　　他手里扔矛的动作还没停下，自己的复仇之矛直接被射了个人仰马翻，剩余的柠蜜和瞎子也没撑多久，两三秒就被这老鼠生生击杀掉了。
　　“double kill（双杀）！”
　　“triple kill（三杀）！！”
　　而更恐怖的是，拿下三杀之后的老鼠，已经接近满血的血量状态了，再看这老鼠a了一下小兵。
　　直接就……
　　就满血了。
　　【？？？？】
　　【这尼玛抽到了大动脉？！】
　　【我特么，假的吧？这是出了饮血吧？？】
　　【我人傻了】
　　直播间里的弹幕刷起一片，里面观众水友简直感觉狗眼都被闪瞎了。
　　这年头，老鼠抽血抽的这么猛的？？
　　苏嫣这会也不由得长大了小嘴，喃喃道：
　　“你小子这老鼠……”
　　“这是开挂了吧？”

第二百八十四章 回血的依据
　　“这老鼠！怎么会有这么高的吸血？！”
　　望着自己的屏幕逐渐变为惨淡的黑白色调，柠蜜愕然了一会，旋即精致的俏脸因为随之而来的愤怒变得有些扭曲狰狞。
　　假的吧？
　　这个老鼠，怎么可能a一下有上百血的回复，而且这人都是一身攻速装，连多兰剑都没有。
　　【66666这挂开的，回血挂啊】
　　【牛了个逼的，别打了柠柠，没意思】
　　【这人开挂这么明目张胆的？】
　　【就离谱好吧？】
　　柠蜜直播间里的水友一个个也是义愤填膺的。
　　“兽哥……那个老鼠一定是开挂了对吧？”
　　光得到水友的愤慨可怜没用，柠蜜随之征求兽哥的说法。
　　“这……”
　　兽哥这会也有点犯难，看着自己黑白色的屏幕着实有点头疼，这年头，打个黄金局都能碰见开挂的……
　　有点难受啊。
　　“那老鼠，肯定是开了回血挂，一般adc绝对吸不回这么多的。”
　　兽哥斩钉截铁地说道。
　　前期一发平a回100什么概念？
　　饮血也不过如此吧？
　　而另一头。
　　白景轩和苏嫣显然非常快乐，一波三杀下来美滋滋。
　　“嘿嘿，回家电刀有了。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　感谢对面老铁送来的三杀，出门就能回家补装备了。
　　【这吸血，是不是人啊？】
　　【小舅子没开挂吧】
　　【这吸血真不是人啊，一发回八分之一？】
　　苏嫣直播间里的那群人还沉浸在白景轩那波操作里久久不能自拔。
　　喵的……
　　这什么鬼吸血啊，你可能不知道一个老鼠在三个人的围殴下不停回血是什么概念。
　　这种老鼠……
　　我们一般叫他鼠怪。
　　“你怎么这么多吸血的啊小鬼，太恐怖了吧。”
　　苏嫣忍不住扭头问白景轩。
　　“这个啊……”
　　白景轩摸摸鼻子。
　　“你看，香炉触发每次普攻20~35回血，卢安娜可以触发三次攻击特效，现在懂了吧？”
　　白景轩解释道。
　　卢安娜就是老鼠必出的装备之一，但优先级不是最高，但白景轩第一件出卢安娜，图的就是它的分裂三次攻击特效。
　　“哦哦，这样啊，那这吸血也太猛了点吧。”
　　苏嫣想到刚刚那波，都有点震撼，她还说怎么有这么猛的吸血呢。
　　原来还是靠她的一手香炉加成啊。
　　这么一想，苏大主播顿时觉得自己的利用价值大了许多。
　　“那是，你出香炉就等于我多了一件装备。”
　　白景轩说道。
　　香炉，就相当于一件百分之二十五攻速加爆炸吸血的装备，爽的adc不要不要的。
　　“哼哼，那你最好态度放好点，不然我就不给你盾了，让你暴毙。”
　　苏嫣哼哼道。
　　“啊……可是，我这小号掉不掉无所谓啊，老姐你再输就掉白银二了。”
　　白景轩认真道。
　　苏嫣：……
　　“我不听我不听！！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈威胁失败】
　　【小舅子干的漂亮！】
　　【牛逼！】
　　【这波啊，是暗度陈仓】
　　“行行行，你这小鬼，我给你跪了还不行吗，快带你老姐我赢一把。”
　　苏嫣向现实低下了头。
　　这年头，她都已经不知道胜利的滋味了好吗？！
　　想到这，苏大主播不由自主地流下了眼泪。
　　“待会补个无尽，你就知道香炉加持的老鼠有多爆炸了。”
　　白景轩念叨道。
　　他补完无尽之后再补上一把羊刀，理论上来说是可以达到每秒九次吸血的，也就是恐怖的……
　　270点回血，堪称抽血泵一般的存在，但现在，还是得老老实实发育。
　　补个一下兵还有补一下对面下路……
　　没错，现在对面下路已经被白景轩当成了俩炮车的存在。
　　“unstoppable（无人可挡）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　击杀声从中路传来。
　　白景轩切了一下视角，赫然是自家的中路小鱼人和阿木木双双倒在了中路。
　　对面卡萨丁带着瞎子悠然离去，对面卡萨丁已经是6/0/1的数据了，自家中路……
　　则是惨淡的0/4/1。
　　白景轩不由得有点蛋疼：
　　“这中野……是在玩啥啊。”
　　卡萨丁这种后期爹，前期就给送起来了，这还怎么玩啊。
　　这年头队友都是好心人啊，担心对面太菜给不了自己压力，特意来帮他增加游戏难度来了。
　　“啊？对面卡萨丁怎么这么肥了，卡萨丁后期很厉害吗？”
　　苏嫣疑惑道。
　　白景轩沉默了一会……
　　然后伸出了一个指头。
　　“嗯哼？什么意思。”
　　白景轩默默地说道：
　　“杀我们俩，只需要一个满层r。”
　　苏嫣：……
　　【哈哈哈哈哈哈中爹起飞，芜湖！】
　　【小舅子慌了】
　　【这就是16级的爹吗，爱了爱了】
　　直播间里的观众水友显然喜闻乐见，有时候……
　　看白景轩被吊打也是一种乐趣嘛。
　　“没事，我们稳妥一点发育，团战还有的打。”
　　白景轩安慰道。
　　成型的香炉adc，本来就是主打团战的，只要他的装备能再拖……
　　念头刚落，上路就传来击杀声。
　　“rampage（接近暴走）！”
　　上路自家的诺手直接倒在了塔里，对面剑姬顶着大招回血阵，还剩了半管血悠然撤退。
　　白景轩家的上路诺手，第三次被按在塔里杀掉。
　　白景轩：……
　　喵的，不带这么玩的吧。
　　就算他有点炸鱼的成分在里面，也不至于给他安排三个人机吧？！
　　【哈哈哈笑死了，中上野全炸】
　　【这波啊，是老预言家了】
　　【怎么可以这么牛逼】
　　【诺手：还怕没有游戏难度？】
　　“算了……不管了，咱们先安心发育吧。”
　　白景轩扶额。
　　事到如今，再说什么队友的话也没用了，他也不是什么祖安文科小状元，安心发育等出山才是王道。
　　“喵的……没想到我老兽也有被队友带飞的一天，还是在黄金局。”
　　那头的兽哥脸色难看的要命，敢情中上野都是优势，合着就他下路劣势呗。
　　“没事兽哥……对面老鼠是开挂的，我们出去举报一波就可以了。”
　　柠蜜安慰道。
　　“再看吧……”
　　兽哥语气带了点犹豫。
　　刚刚他对这老鼠的回血产生了怀疑，下意识就认为这是开挂。
　　但他余光扫了一眼那个璐璐的香炉，点开一看，发现了点倪端。
　　每发普攻触发20~25的回血。
　　再结合这老鼠第一件出的是卢安娜的飓风来看……
　　似乎，这回血有那么一点可行的依据？

第二百八十五章 爆炸输出
　　时间来到十九分钟。
　　白景轩带着苏嫣来到中路发育，将自家的小鱼人换了下去。
　　同时白景轩和自家阿木木商量了一下，把自家的野区让给他吃一些，能够更快把装备给做出来。
　　自家阿木木眼看自己已经崩盘，而且中上也无望的情况下，只剩一下下路的超神老鼠……
　　权衡再三。
　　戒手艺半小时【殇之木乃伊】：你全吃了吧，不用管我
　　他自己就叠点肉帮这个adc扛一下好了，这把这么下去也没有希望，万一这个adc发育起来了能创造奇迹呢？
　　“好家伙，这打野我爱了啊。”
　　白景轩感动地说道。
　　这年头还有能认清自己定位的队友不多了，知道只剩他一个翻盘希望的阿木木，果断让出了野区资源，这难道不是一种值得称赞的游戏精神吗？！
　　“我靠……这老鼠。”
　　兽哥看着对面那脚下带着两圈buff的老鼠，不由得扯了扯嘴角，对面这是，把资源全部让给这老鼠了啊。
　　是铁了心要将胜负的天平压在这个老鼠身上了吗。
　　但一点开装备，兽哥顿时就懵了，这老鼠二十分钟出头，卢安娜电刀无尽加反曲弓，这是马上就要四神装的节奏吗？
　　再一看补刀，好家伙，二十分钟两百五十多刀，比一分钟十刀还多了四分之一有多的补刀频率。
　　“嗯……再拖几分钟，等羊刀出来就可以打了。”
　　白景轩沉吟道。
　　论补刀发育这功夫，他可是从来都没有落下的，一句话，苟就完事了。
　　管他三七二十一的，把装备刷出来，团战就还有着落。
　　“老姐坩埚出来了吗？”
　　白景轩问道。
　　“快了快了，还有两百块。”
　　苏嫣看了一眼自己的钱，说道。
　　既然要保白景轩，坩埚肯定是不能少的了。
　　现在这种2打5的场面，白景轩也没有余钱再去把水银给做出来，能补多少输出补多少输出。
　　对面坦度倒不算太高，补完羊刀以后，再有机会，白景轩大概率会补一个复活甲。
　　“不能再拖了，这老鼠再起来，我们打不过了。”
　　看自己队友似乎还没意识到事情的严重性，兽哥在队友频道里提醒了一句。
　　卡萨丁扛把子【虚空行者】：不怕，我直接能秒，一个全输出老鼠而已
　　现在12/1/4的他可谓是气焰非常嚣张，虽然说还没杀过对面老鼠，但想来只是抬手一个大的事。
　　后期无敌的卡萨丁爹，一个老鼠能掀起什么风浪。
　　“这……”
　　兽哥听这么一说，也不好再说什么，但一想起那老鼠在下路肆意妄为的样子，还有点心有余悸。
　　不知为什么……
　　总感觉那个老鼠在璐璐的保护下，还有着翻盘的机会。
　　“好了，羊刀。”
　　七分钟后，白景轩补出了自己的第五件装备，羊刀，全名鬼索的狂暴之刃，叠满加攻速和附加攻击特效的神器。
　　这么一来，打团伤害就更有了保障。
　　【尼玛，小舅子这刷装备的速度就离谱】
　　【27分钟五神，这是人干的事？】
　　【野区祭天，法力无边】
　　当然还得感谢阿木木同学贡献的一波野区，不然白景轩也没这么快的成型速度。
　　【为什么老鼠出羊刀，影舞它不香吗】
　　【羊刀没必要吧，不如直接补复活甲】
　　【老鼠ad加成更多一点，e那点ap伤害没用吧】
　　这会苏嫣直播间里一些水友不解道，老鼠出羊刀倒也不是不行，但相对来说性价比会更低一点吧。
　　“老鼠一般不出羊刀，因为打的是瞬间爆发，层数叠起来团已经打完了，但这会我们队友伤害比较低……”
　　白景轩这话说的已经是相当委婉了。
　　实际上这队友和没伤害差不多。
　　“团战我们肯定是要打持续输出了的，所以羊刀性价比高一点，还能触发香炉攻击特效回血。”
　　白景轩言简意赅地解释道。
　　“叮叮叮！”
　　白景轩标记了一下大龙的位置，二十分钟左右时对面已经拿下了一波大龙，顺势推掉了他们三路二塔。
　　这波大龙……白景轩的老鼠成型，就没有理由再放了。
　　阿木木收到信号，开始主动往龙坑那边赶，而自家的诺手和小鱼人也赶了过来。
　　白景轩则是带着苏嫣走在了最后面。
　　“叮！”
　　一个真眼被阿木木在龙坑插落，正好看见对面三人的身影，滑板鞋，瞎子，和风女。
　　大龙的血量已经下降了几分，但迟迟还未见对面卡萨丁和剑姬的身影。
　　“对面这波是想打吗？兽哥。”
　　“不慌，滑板鞋不怕被抢龙。”
　　兽哥答道。
　　有滑板鞋，大龙这边还是不怕的，但兽哥还是下意识地把余光放在了视野盲区，对面这中上野是不用怕的……
　　最怕的，就是对面那个装备爆炸的老鼠。
　　就在阿木木准备继续往前走的时候，一道幽紫色的身影掠过，裹挟着浓厚的虚空能量，一瞬间杀至了阿木木身后的诺手。
　　卡萨丁！
　　一个大招砸下来，身上饶是出了点魔抗的诺手，身上血条都直接暴跌了三分之一有多。
　　对面卡萨丁一直藏在了中路靠右的草丛，正等着他们过来。
　　而其身后一道纤长优雅的身姿执剑冲了上来，对面剑姬！
　　两人一前一后，直接就冲向了白景轩这边的三人组，根本没有半点怂的。
　　而正在打龙的三人组，也还不犹豫地抽身往右边赶，丢下了三分之二血大龙，直逼诺手三人而去！
　　“我靠！他们要死了！！”
　　苏嫣惊叫道。
　　眼看对面五人就要成包夹之势把自家队友杀掉了，苏嫣一脸着急。
　　“不慌，老姐走这来。”
　　白景轩没有继续往前走，操控着自己的老鼠饶了一段路，从红buff靠近石头侧边的小道带着苏嫣饶了过来。
　　q技能“潜伏”按下，老鼠逐渐进入一片透明的帐幕之中，与空气融为一体，白景轩朝着那头缓缓逼近而去。
　　“老姐给盾！”
　　苏嫣璐璐盾给上，白景轩大招“火力全开”开启！
　　调整好位置，白景轩直接从对面五人侧面开始倾泻火力。
　　“啊哈哈哈哈哈啊！！”
　　老鼠刺耳的尖叫声响起，凌厉的毒箭破风而出，有着香炉加持的老鼠。
　　攻速直接突破天际！
　　“piu！”
　　“piu！”
　　“piu！”
　　一秒之内，两次次普通攻击，加上卢安娜分裂，六道毒箭同时穿透五人身上，触目惊心地飘起一阵红色暴击伤害！
　　对面五人，血条直接暴跌三分一有多！

第二百八十六章 走a怪
　　“老鼠老鼠！小心老鼠！”
　　兽哥的声音急忙响起。
　　方才他就一直在留意这个老鼠了，但还是低估了这老鼠的伤害。
　　出场直接就是两箭爆炸伤害，兽哥的复仇之矛就中了中央那一箭附带电刀的暴击伤害，血条直接暴跌半管有多，匆匆忙忙就是一个治疗交出来。
　　“我有大！兽哥我套盾给你！”
　　旁边的柠蜜一个大招“复苏季风”开出，浩浩荡荡的疾风元素随着风女法杖挥动席卷而出，将圈内的五人血条拉回一截。
　　但白景轩并没有给他们机会，又是两箭激射而出，短短两秒多后，随着羊刀被动的触发，老鼠攻速再上一节，只差一发就能触发鬼索之怒的特效，但旁边的剑姬和卡萨丁显然早有预料。
　　毕竟也是一区黄金分段的玩家了，该有的大局观肯定是有的，将白景轩这边诺手击杀之后，不约而同地转身冲向白景轩的老鼠。
　　一簇紫光裹挟着金光掠过。
　　卡萨丁直接r闪，近乎一千二百码的距离，直接突脸白景轩！
　　“变羊卡萨丁，给大！”
　　白景轩声音响起。
　　苏嫣连忙交出自己的w变羊和大招套给白景轩，一直手残玩家的苏大主播这会居然爆发出了一波小手速，属实让白景轩比较欣慰。
　　一波叠了三层的卡萨丁大招，直接给白景轩爆掉了半血有多的血量，但卡萨丁这会被变羊，加上有璐璐大招的弹飞，给了白景轩一波输出的小空隙。
　　白景轩果断对准目标，倾泻火力。
　　“piu！piu！piu！”
　　满天的毒液飞溅，一道又一道毒箭刺破空气，发出尖锐的响声，因为香炉回血的缘故，白景轩头上的血条竟在疯狂往上涨。
　　鬼刀触发，提供攻击特效，近乎一发平a回近150的血量，白景轩头上的血条以不合乎寻常的速度在增长着。
　　【我操……假的吧，这走a】
　　【什么回血啊我去】
　　【这就是传说中抽血泵？？】
　　【我人傻了兄弟们】
　　苏嫣直播间里的观众水友看的人都愣了，不带这么玩的吧？！
　　半血老鼠一秒钟就吸了这么多，这特么是人干的事吗？！
　　而且白景轩的老鼠还在疯狂地输出，极高的攻击频率下，白景轩竟然还保持着小频率的走位，快到极致的走a，由于白景轩用的是鼠标纯点，一时半会这群人只听到鼠标传来“哒哒哒”的敲击声。
　　直播间里这群人都不由得打了个寒噤，小白这老鼠，尼玛这是单身了多少年啊这手速。
　　卡萨丁被暂时变羊恢复之后，饶是开出自己的炽天使，加一个q技能撑起了一节爆炸护盾，但下一秒就被白景轩两箭射穿，仅剩残血的他不得不开出一个金身在原地保命。
　　“剑姬剑姬！对面剑姬！”
　　苏嫣焦急的声音响起。
　　对面剑姬直接一个闪现突进，和卡萨丁如出一辙地突进至白景轩的身前，大招“无双挑战”给白景轩套上。
　　w技能心眼刀打破白景轩面前的破绽，调整走位再一刀斩落，再一道破风而出，剑姬直接q技能至白景轩左侧，第三个破绽打出！
　　就当剑姬准备继续往前的时候，白景轩的老鼠同步交出闪现！
　　闪现落点。
　　不退反进，直接落在了金身的卡萨丁右侧，而这个方向……
　　正好面对兽哥的滑板鞋和柠蜜的风女。
　　“可算逮着你们俩了，躲这么后。”
　　白景轩的碎碎念响起。
　　头上被剑姬三刀打掉了三分之二血，但身上还带着苏嫣的香炉效果，所以白景轩丝毫不慌。
　　白景轩老鼠调转目标，直接两箭射入风女的胸膛，猩红瞩目的暴击伤害在风女身上飘起，仅剩四分之三血的风女两箭直接被带走！
　　被卢安娜蹭到的兽哥血条也在飞快地往下落，还想操控着自己的滑板鞋做点什么操作，但惊恐的发现，这被璐璐大招加持增大的老鼠，俨然像是一尊战场上的魔王一般。
　　他才刚扔出两矛，落在那老鼠身上，打掉了一点血量，白景轩直接还以两发平a，收走了他的人头。
　　而且头顶血条拉回至半血有多。
　　“double kill（双杀）！”
　　复仇之矛无力地倒下，兽哥的屏幕变为一片黑白色调。
　　【我特么，这老鼠，这么恐怖的？！】
　　【这尼玛是刺客吧】
　　【离谱离谱，真就离谱】
　　苏嫣的直播间里飘过几条孤零零的弹幕，绝大多数的人估计这会还在对着屏幕发呆。
　　不是吧这老鼠，从一个后排偷输出的射手打成正面硬刚的刺客？！
　　这还有天理吗？！
　　香炉加成六秒，切掉双c，留给白景轩的还足有两秒多的时间，他果断调转火力，对准了剩余的瞎子和卡萨丁剑姬。
　　这瞎子刚刚抓诺手用了大招，这会拿他根本没办法，没有控制，就只能眼睁睁看着白景轩血条不断往回拉。
　　一抹绿光亮起，白景轩治疗开出，移速增加一截，拉开身位继续倾泻输出。
　　这阿木木老哥被抓的时候就用掉了大，但这会见adc都冲脸了，毅然决然地冲回来，一个q技能绷带冲到了剑姬的脸上。
　　见打野这个样，白景轩这边的小鱼人也忍不住了，既然队友都还在前面，他怎么能够后撤？
　　冷却好的q技能“淘气打击”朝着对面卡萨丁飞撞而去，旋即……
　　被对面金身出来的卡萨丁原地一屁股给坐死了……
　　“可以这波！”
　　白景轩眼里亮光亮起，这波队友立大功了，不指望这群人干什么，能吸引一点火力给他拖延点时间就好了。
　　一个香炉的老鼠，也只需要两秒！
　　“piu！piu！piu！”
　　脱离了敌人控制的老鼠，如同挣脱了禁锢一般，在白景轩鼠标两侧的连点之下，甩出了有节奏感的头。
　　一发发平a毫无阻碍地送进敌人的胸膛，这波白景轩的手速直接飚至了顶峰，手中操控的老鼠近乎看不见回头的动作，下一发平a又已经离膛射出。
　　比普通adc站桩还快的走砍，竟然还带着小幅度的走位，没有浪费一次走砍的机会。
　　“triple kill（三杀）！”
　　“quadra-kill （四杀）！！”
　　卡萨丁一个q扔出，将白景轩血条打落底谷，但白景最后一发平a已然出手。
　　红色的暴击数字出现在卡萨丁头上！
　　暴击！
　　卡萨丁血条清零，超神许久，在白景轩他们队友眼中闻风丧胆的卡萨丁，在最后一刻，倒在了丝血的老鼠手里。
　　随之击杀声愈来愈高昂，系统女声激昂仿佛宣判史诗般的声音响彻峡谷上方。
　　“penta-kill（五杀）！！！”
　　满地尸体，横尸遍地，只剩一个丑陋巨大的老鼠顶着最后一点残血伫立在原地，身后跟着一蹦一跳的仙灵女巫。
　　下一道系统女声随之而来。
　　“Ace（团灭）！”

第二百八十七章 颇为不善的弹幕
　　【？？？？？】
　　【兄弟们直接把问号抠在公屏上】
　　【这波真的是人能打出来的操作吗？！】
　　直播间里的水友人都懵了，香炉加持之下的白景轩，用他们的话来讲……
　　跟个鬼一样，近乎一秒近两点几刀的平a走砍，竟然足足保持了六秒钟，也就是说足足打出了接近十五发的平a，折合卢安娜的伤害，这老鼠伤害一波团战直接爆炸。
　　而且这夸张离谱的回血和攻速，看的他们属实是有点迷惑。
　　一个连多兰剑百分之三吸血都没有的老鼠，硬生生靠一个香炉达到这么恐怖的吸血？
　　这真就跟开G了一样啊。
　　“怎么样，我猛吧老姐？”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　这波团战，完美诠释了这个套路打法的可能性，他这老鼠五神加个香炉，直接就是六神装的老鼠了。
　　“牛逼牛逼，我这粗人想不出什么夸人词汇了。”
　　苏嫣看的一脸懵，全程作为一个小透明在后边丢了两个技能的他感觉像是做了一场梦……
　　醒了还是很感动。
　　甚至看的懵逼了，连手里这个坩埚都没有交上……
　　不过也交不上了，白景轩这厮直接交闪上去切对面下路了，她根本不就够不着他。
　　“这波大龙有了。”
　　白景轩招呼苏嫣来打大龙，阿木木老哥和小鱼人光荣牺牲了，场上只剩了他们两个人。
　　苏嫣给白景轩套上一个盾，白景轩操控着自己丝血的老鼠就开始打大龙。
　　很快，香炉恐怖的吸血就体现出来了，白景轩头顶的血条不降反升，正硬生生地在被拉高。
　　“香炉的回血还是香啊。”
　　白景轩不由得感慨。
　　这装备就是bug，在某些特定的下路组合手中，老鼠和大嘴就是他目前看来最适合玩这个路数的英雄。
　　搭配一个风女或者卡尔玛，直接杀穿全场好吧。
　　卡萨丁扛把子【虚空行者】：老鼠开G这么明显？
　　jdjjjx【盲僧】：出去举报一波，这走a插件挺牛
　　对面刷来两条消息，都是怀疑白景轩开g的。
　　“哇，这俩个人好过分，打不过就说开g，什么意思啊？”
　　苏嫣一看就不乐意了，柳眉微微皱起，脸上带了点愠怒。
　　“没事，随他们说。”
　　白景轩耸肩道。
　　对面怀疑他们开g也正常，香炉加持下的adc攻速加上这套出装，本来就远超过了常规adc攻速的认知，再加上白景轩这种手速怪的操控下，这么一想倒也可以理解了。
　　【看看，这就是单身三十年讲出的话】
　　【就这？有手就行，不说了保姆来喂饭了】
　　【单身了三十年的白师傅，最终选择了原地站桩输出】
　　【什么时候我才能有这种手速】
　　直播间里的弹幕欢快不已，白景轩也懒得去理会对面的怀疑，怎么说，人家怀疑你开挂，反向不就是对实力的认可么。
　　一条大龙被白景轩带着苏嫣收下，正好卡住了自家中上野三人复活的时间。
　　“美滋滋，三千块回家。”
　　白景轩不由得感慨。
　　自己兜里赫然显示着三千多块，五杀之后，对面两个大头的赏金，加上大龙收益，直接让白景轩多了一把幽梦的钱。
　　没错，回到家，白景轩直接把幽梦这件装备补了出来。
　　【666真就不当人了呗？】
　　【这玩意开了还能走a吗？】
　　【怕是一秒三四箭吧我透】
　　【看看这是人干的事？】
　　直播间里的观众水友人都看傻了，这人居然最后一件还补幽梦，真就不当人了呗？
　　买完还有余钱，白景轩给自己补了个愤怒合剂，百分之十五的伤害转换吸血……
　　观众水友已经自行脑补出这人疯狂吸血的场景了。
　　“这老鼠……走a简直是个bug吧？”
　　另一头。
　　兽哥这会都忍不住出声说道了。
　　这么快的走a频率，根本就不可能吧？
　　接近一秒两点几刀还要保持小幅度的走位，这根本就是不可能的事情，要知道对面那老鼠的攻击弩箭都连成一条幻影了，英雄模型扭头都看不清楚。
　　“晦气，上来就碰到有开挂的。”
　　柠蜜冷哼一声，脸色显然不是很难看。
　　兽哥这种大神都说了，她肯定也毫不质疑地觉得对面老鼠是开挂的。
　　就三十年秒前，她近乎四分之三血的风女被这老鼠两箭秒掉，那会的难堪和屈辱她现在都还记得清清楚楚。
　　【什么啊，玩个黄金局还开挂】
　　【对面这俩下路拿妈换胜点的吧？】
　　【恶心死了，什么人啊】
　　一大波柠蜜直播间里的观众也开始恼怒起来，这么快的走a不是个开挂的？
　　说出去谁信啊？
　　【对面那女主播叫什么名字啊？兄弟们去看看？】
　　【被恶心到了，我先去探探风】
　　【开挂上分有意思？去直播间看一波】
　　渐渐风向开启改变，柠蜜直播间里的水友开始注意到了那个璐璐的id。
　　虎牙丶温雨嫣然。
　　看起来应该是个女主播，还是没什么名气那种，看这样子应该是和那个老鼠下路双排的？
　　先去看看直播间再说。
　　“中路一波推，不拖了。”
　　白景轩果断招呼队友带着龙兵一路推进，当然还不忘了先去拿一个红buff。
　　“你这手到底是什么做的，太恐怖了吧。”
　　苏嫣好奇的打量着白景轩的手。
　　这小鬼，手还这么白皙纤长，跟个女孩子家家似的，难以想象刚刚那种恐怖狂躁的走砍就是在这双手里打出来的。
　　“别问，问就是男孩子才懂。”
　　白景轩露出了神秘的笑容。
　　【懂的懂的，都是单身三十年的了】
　　【凭什么我单身没有这种手速，我不服】
　　【害，这破路也能开车我是万万没想到的】
　　【小白ghs实锤了，你不是我认识那个清纯弟弟】
　　【看了一眼我的手，决定找个机会剁掉它】
　　直播间里白景轩和苏嫣打趣着，观众水友不多，但也积极发着弹幕互动，总的来说算是比较详宁和睦的气氛，但就在一会后……
　　一些陌生的弹幕突然涌了进来，而且……
　　语调还颇为不善。
　　【这就是那个温雨嫣然直播间？】
　　【什么啊，还以为多大主播呢，搁这就几十个人？】
　　【玩的璐璐啊，那个玩老鼠的，主播认识？】
　　【开挂吃我家柠柠胜点，属实ex人嗷】

第二百八十八章 不好意思，没听过
　　“嗯……？”
　　余光瞥见了弹幕的苏嫣柳眉微微皱起：
　　“什么啊？这群人怎么回事？”
　　她就是随意地扫了两眼，也发现了这些弹幕里的戾气和不善，着实是有些莫名其妙。
　　她又没有干什么，上来就这么阴阳怪气吗？
　　【长得还行，不过和柠柠根本没得比】
　　【和老鼠双排的？】
　　【玩个璐璐混分】
　　“什么柠柠不柠柠的？”
　　苏嫣这风风火火的脾气，哪里容的这些人搁这阴阳怪气，直接小手一动把他们全部禁言了。
　　“估计是那个风女主播直播间来的吧，没事，不用理就好了。”
　　白景轩也注意到了这边，笑笑说道。
　　而此时蓝色方五人已经集结中路，一波将中路二塔给推平，等待一波中路兵线推进的时候。
　　白景轩带着队友借着一个转线时间差，把上路的二塔也给成功推平。
　　“Your team has destroyed a turret（己方阵容摧毁了一座防御塔）！”
　　一来一回，两座防御塔推掉，蓝色方五人回到中路，汇集了一波兵线，正准备往高地上推。
　　对面清线能力不大快，但白景轩的老鼠也不敢贸然上去点塔，哪怕是自家诺手和阿木木两个壮汉一左一右，加上苏嫣的保护，他还是有些畏惧对面卡萨丁加剑姬瞎子的三突进阵容的。
　　毕竟他们这边已经把胜负的希望全部压在他身上了。
　　“叮叮！”
　　中路高地最终只推掉了四分之三血左右，就被对面五人清了个干净，白景轩在下路二塔也标记了一个信号，示意队友下去推塔。
　　而他带着苏嫣走在头前，不过是从蓝色方红区入口饶了过去，还是图了个小心谨慎。
　　“老姐闪现还在吗？”
　　白景轩随口问了一句。
　　“在的在的，上波没用。”
　　苏嫣扫了一眼状态栏，答道。
　　上波他的璐璐连一点危险都没有，自然也不需要用到这个闪现。
　　“好，等队友再过来一点，我们绕过去打一波。”
　　对面蓝色方失去了视野，看见五人消失在野区里，自然而然地以为是去下路转线推塔了，于是赶忙从中路赶了过去。
　　这下路二塔血量还算健康，蓝色方肯定是不打算放的。
　　而白景轩，要的就是对面这个心理想法。
　　很快，红色方的三人就出现在了蓝色方视野里，带着下路的大龙兵准备进塔。
　　而蓝色方五人刚刚赶到自家下路高地与二塔交接之处，一时半会还没有发现什么不妥。
　　但下一秒。
　　“老鼠，小心对面老鼠！”
　　兽哥的信号悍然在队友侧边的口道打响，示意小心对面老鼠。
　　他自己也是adc位置的高手，自然很清楚老鼠这英雄的定位。
　　这英雄固然是为了打团而生，但老鼠的q技能，更多的，却是赋予了这个英雄强而有力的刺客能力。
　　出其不意地出现在最合适的输出角落，这是每一个老鼠玩家的必修课。
　　毕竟老鼠最恐怖的爆发就集中在隐身结束的前几秒。
　　但他发出去的时候，已经有点晚了，自家卡萨丁和剑姬已经半步踏入了下路二塔的范围，而他和柠蜜紧随其后。
　　“老姐给盾，待会闪现上来给大招和变羊。”
　　白景轩话音落下。
　　q技能“潜伏”按下，老鼠丑陋而肥硕的身影逐渐隐没在了空气之中，而下一秒……
　　苏嫣璐璐的盾给上，老鼠身上附加上了一层花花绿绿的透明薄盾。
　　“叮！”
　　清脆而又明亮的一声响声出现，白景轩手指按下“2”键。
　　幽梦之灵主动技能释放。
　　加上q技能的加速，老鼠的移速瞬间拔升了一截，再一个一个腥红醒目的进攻信号在对面蓝色方五人中央打响。
　　而白景轩本人，已经迅速地操控着老鼠来到了对面二塔与高地之间的路口正中央。
　　大招“火力全开”出手！
　　老鼠毒弩上顿时充满了恐怖腥臭的毒液，香炉效果+潜伏现身+幽梦主动技能，一个近乎满攻速的老鼠，直接毫无保留地将火力爆发而出。
　　“piu！”piu！”
　　对面五个人刚刚见到这老鼠现身，两箭已经被白景轩飞快地射了出去。
　　“砰！！！”
　　电刀电弧触发，一大片飘红的暴击伤害直接铺满了一片屏幕，对面毒箭所及几人，直接暴跌半管血有多。
　　“老鼠老鼠！！”
　　兽哥焦急的声音响起。
　　柠蜜一个大招“复苏季风”撑起，试图帮自家队友回复一点血量。
　　但风女这个小型泉水，根本没有半点作用，因为白景轩下一发毒弩已经破风而至，再度打掉他们一截血量。
　　蓝色方的瞎子借着自己有板甲复活甲的一点物抗，试图一个q技能“天音波”标记这个疯狂输出的老鼠，旋即一脚踢了上来。
　　“我靠，臭小鬼上这么快。”
　　苏大主播这会有点没形象的骂了一句，但下一刻，还是毫无保留地一个闪现出手，来到白景轩身边。
　　大招“狂野生长”出手！
　　老鼠身形猛然增大一圈，将来到身前的瞎子顶落，对面瞎子还没有等到出脚的机会，就被苏嫣再一个变羊给套上了。
　　随即，白景轩飞快地走砍和爆炸伤害已经让其在半空中直接被打出了复活甲。
　　对面卡萨丁和剑姬不约而同地冲了上来，选择针对白景轩的老鼠，两道身影一前一后地顶着满天毒雨突袭而至。
　　但白景轩的老鼠岿然不动，在原地保持着近乎站桩般的扭头走a，毒液飞溅，老鼠攻击如同连成了一条永不停歇的直线般。
　　一抹生机亮光亮起，苏嫣坩埚给上，卡萨丁的减速被解除，而白景轩硬生生顶着对面两人的贴身在走a输出。
　　卡萨丁一个q加e打掉了白景轩差不多半管血有多的血量，但白景轩只用了一秒钟，就让对面卡萨丁陷入了绝望。
　　香炉加持愤怒合剂，半血老鼠直接将血条拉满！
　　直播间里的观众水友，包括刚进来的喷子，看见这一幕都呆了，这老鼠的血量前一秒还在濒危的边缘，下一秒，随着肉眼看不清的扭头频率走a，血条直接就拉到了健康线。
　　对面剑姬扑上来的同时，自家队友也反应了过来，诺手疾跑开启，大步流星地冲了过来，而自家阿木木更直接。
　　一个闪现加q捆住了突进至白景轩脸上的剑姬，然后顺着飞了过来，一个大招“木乃伊之咒”出手。
　　短暂的控制让白景轩脱离了险境。
　　于是白景轩的输出更加倾泻自如，对面头顶的血量像是开了水闸一样飞速下滑。
　　而兽哥滑板鞋那点输出，在白景轩面前就跟玩泥巴的一样，至于柠蜜的风女……？
　　在后边被白景轩草草三箭暴击就给穿死了，甚至只来得及给兽哥套了个盾和放了个大招就领盒饭了。
　　这一整片战场，技能光效纷飞，但最引人注目的，毫无疑问是那个战场中央体型庞大的老鼠。
　　毒液四射飞溅，还带着克里斯的附加光弹。
　　羊刀叠满，白景轩攻速直接达到了攻速顶点，也就是每秒2.5的最值。
　　“哒哒哒哒！！”
　　清脆的鼠标点击声响起，屏幕上白景轩的鼠标指针在对面和自己身后的地板上不断起落，而屏幕中的老鼠仿佛像是加特林机关枪一样在不断输出平a，一秒两点五刀的走砍。
　　极致暴力般的流畅走砍，毫无停滞的走位输出，在这片混乱的战场里仿佛带着行云流水般的美感。
　　而老鼠本人头上的血条，在不断地起落，上一秒还是半血以下，下一秒便直接硬生生地涨至了近乎满血的程度。
　　“double kill（双杀）！！”
　　“quadra-kill（四杀）！！”
　　三秒。
　　只用了三秒，获得了安全输出环境的白景轩，只用了短短三秒直接将在场的四人全部扫翻在地，剩下的仅有这么一个复活甲刚起瑟瑟发抖的瞎子。
　　旋即白景轩老鼠扳机扣动，三发带走了这个瞎子。
　　“penta-kill（五杀）！！”
　　庄严肃穆的系统女声仿佛宣判史诗般缓缓响起，而那个嘴角边带着狰狞讥笑的老鼠，正在原地跳起了滑稽的舞蹈。
　　一时间，直播间里的众人沉默了，屏幕里罕见的半条弹幕都没有，因为全部都被白景轩这波简单粗暴的输出给看傻眼了。
　　这老鼠……
　　太恐怖了吧。
　　幽梦加q隐身一开，直接从人家野区里边杀出来，真就是刺客老鼠呗？！
　　还有这攻速和吸血简直是尼玛开g了吧？！
　　“Ace（团灭）！”
　　熟悉的团灭声响起，对面五人头像全部陷入黑暗之中，昭着又一次全部团灭。
　　假的吧……
　　这是进苏嫣直播间里那群柠蜜粉丝脑海里的第一个想法。
　　他们看的视角是苏嫣的璐璐视角，而苏嫣视角下方那个老鼠，连a走砍毫无停滞，如同开了走a挂一般，短短几秒就把对面五个人给团灭了。
　　他们脑海里唯一能蹦出的一个词，或许是……
　　湮灭。
　　一般的爆炸输出已经不容许形容这老鼠的输出了，形容一切瞬间灰飞烟灭的“湮灭”才能搭的上这波输出的程度。
　　“投了。”
　　兽哥看着自己黑白色调的屏幕久久愣神，揉了揉自己发痛的太阳穴，无奈地说道。
　　最终自己率先发起了头像，蓝色方五人通过。
　　旋即蓝色方水晶在一片虚幻光影中徐徐破碎。
　　“啊？这就投了啊。”
　　白景轩碎碎念道。
　　对面看来是受不了眼睁睁看他们被拆家的痛苦，于是选择了直接五票投降吧。
　　白景轩突然的一句话像是让那群柠蜜直播间来的水友醒了神，注意到了苏嫣旁边的那个清秀男生。
　　【这就是那个开挂老鼠？】
　　【妈的牛逼嗷这挂，一秒两点五刀真有你的】
　　【什么啊，双排开挂】
　　【这主播和男的一起直播？什么关系？】
　　直播间里的弹幕一瞬间变得戾气十足，甚至有些龌龊鄙夷的成分在里面。
　　看的苏嫣顿时就不乐意了：
　　“喂喂？什么啊，哪里来的回哪去啊，一言不合在这里开喷什么意思啊？”
　　【什么啊？输不起，柠蜜直播间里的水友就这素质？】
　　【小白主播堂弟，双排怎么了？】
　　【说话嘴巴能不能放干净点？】
　　【自家主播被虐惨了来这找存在感？】
　　自家主播被这么凭空无白地谩骂污蔑，苏嫣直播间里的老水友也看不下去了，主动出声声讨道。
　　【哟？狗急了咬人了？】
　　【这不是开挂你告诉我这是什么，老鼠能有这攻速？】
　　【什么玩意，十分钟那波就明显的很了吧】
　　【开挂的主播都有人罩着帮说话？】
　　越来越多的弹幕涌进了苏嫣的直播间里，其中还有兽哥直播间里的水友。
　　【兽哥一团空降，来看看开挂老鼠的直播间】
　　【就这？】
　　【开挂属实牛逼嗷，连兽哥都砍翻了，是个人才】
　　苏嫣原本只有几十人的直播间，游戏结束的短短几分钟内，就已经涌入了几千人，密密麻麻的弹幕如同海浪般席卷在直播间的头顶上。
　　“什么啊……这个兽哥也是主播？”
　　白景轩眉头微皱，剑眉竖起。
　　主播的热度他也不是不了解，一时半会这么多人来这喷和黑人，肯定是对面那风女还有一人是比较出名的主播了。
　　“对面滑板鞋应该是兽哥，是虎牙很有名气的adc主播的。”
　　苏嫣在旁边补充解释道。
　　【哟，还可以，这小主播还听过我家兽哥】
　　【你这弟弟没开挂以为能打赢兽哥？】
　　【你这老鼠算什么东西，都不够给兽哥提鞋的】
　　兽哥家的水友听苏嫣这么一说，顿时有点扬眉吐气的感觉，但转念一想，这老鼠也配赢兽哥？
　　看着小男生也就高中的样子吧，段位能多高？
　　能和大师段的兽哥相提并论？
　　打赢还不是因为开了走a挂，变态攻速和吸血打的兽哥的滑板鞋根本就不得动弹。
　　“咳咳……”
　　“啊……这么一说，我大概算是清楚来龙去脉了。”
　　就在弹幕刷起一片的同时，旁边一直安静的白景轩干咳了两声，正色道。
　　“你们这兽哥……是虎牙很有名气的adc主播吧？”
　　【那是，还用你说？】
　　【有点眼色】
　　【知道就赶紧去直播间认个错得了，开挂这事谁都忍不了】
　　【兽哥adc，混虎牙的哪个不知道？】
　　直播间里兽哥的水友刷起一片弹幕。
　　“噢……这样啊……”
　　白景轩恍然大悟，托腮做沉思状。
　　旋即下一秒，某人露出了灿烂的笑容，清秀俊朗的脸上挂起了人畜无害的微笑：
　　“不好意思，没听过。”

第二百八十九章 充斥的弹幕
　　“不好意思，没听过。”
　　就这么轻松淡然的一句话，轻飘飘地落在了直播间里的水友耳中。
　　一瞬间，苏嫣的直播间就炸了锅。
　　【你还知道你在讲什么东西？】
　　【开挂还敢讲出这种东西？】
　　【好家伙，这小子我们给记住了，以后直播平台还有的他混算我们输】
　　“你这小子……也太嚣张了吧。”
　　苏嫣扯了扯嘴角，美眸带着点无奈地看着白景轩。
　　这家伙看着人畜无害，说出的话怎么这么莫名的欠揍呢。
　　【妈的继续禁言？】
　　【婊子主播只会禁言，我看你能禁几个？】
　　【哟哟，开挂了心虚了？】
　　不和谐的弹幕接连从屏幕上跳出来，这会苏嫣直播间里的人数已经直逼2000，想来都是兽哥和柠蜜那边涌来的粉丝。
　　“算了，咱们先不管那个女的。”
　　白景轩摸摸鼻子道。
　　“技术性的问题找这种花瓶没用，我们还是直接找兽哥当面对质吧。”
　　这个兽哥在粉丝口中说的如此传神，adc实力在虎牙应该是数一数二的了，那自己直接找他聊天也方便。
　　【兽哥，兽哥！空降温雨嫣然房间！】
　　【那个女的弟弟要找你当面对质】
　　【那小子可嚣张了，快去杀杀那个小子的气焰】
　　“什么……当面对质？”
　　兽哥这会正望着最后的结算面板出神，仔细盘点着那个老鼠的装备栏。
　　卢安娜，攻速鞋，羊刀，电刀，幽梦，无尽。
　　鼠标再落在那个璐璐的香炉，显示起了详细属性。
　　六秒的攻速加成，还有每发平a25~35的回血，兽哥琢磨不明白的是这变态的回血到底是怎么出现的。
　　但现在终于恍然大悟，卢安娜被动分裂箭，应该才是这个老鼠前期借着香炉这件装备拥有变态回血的依据。
　　他自己本身是大师段数一数二的高手，上赛季还勉强冲过一次一区王者，有着自己的眼力和对这位置的独特见解。
　　这么看来……他刚刚的怀疑，未免有点大惊小怪了。
　　但穷极一切，他也没想懂那个老鼠近乎变态的走a速度。
　　理论可以达到2.5的顶值攻速，但要在实战中近乎完美地走砍，甚至在团战中保持不间歇的输出。
　　这显然不是人能干出来的事吧？
　　“走，去看看。”
　　兽哥抛开心头的杂虑，按着水友们发过来的房间号进入了苏嫣的直播间。
　　【兽哥来了，当面对质吧】
　　【开挂有什么好对质的】
　　【不是吧，这是想搞什么啊？】
　　直播间里浩浩荡荡地涌入了一群人，其中以兽哥为首，进入了直播间内。
　　“那啥，老姐，把这个兽哥的qq号给我一下。”
　　白景轩突然说道。
　　“你要这个干嘛。”
　　苏嫣疑问。
　　但还是直接打开了自己官方的虎牙主播q群，将兽哥的qq号码在手机里找了出来。
　　“没啥，我跟这个兽哥聊聊就好了，待会再来解决那个柠蜜。”
　　“这就是那个老鼠？”
　　兽哥看着屏幕里的直播间显示，右边的女生容貌清丽，一头长发娓娓，应该就是那个温雨嫣然本人，左边那个俊朗清秀的男生，应该就是水友们说的那个女主播的弟弟了。
　　这么一手逆天的老鼠，居然出自这个高中生模样的男生手里？
　　兽哥一时半会还有点不确信。
　　看着弹幕涌进来，白景轩大致也就知道是兽哥来到了老姐的直播间。
　　“那个……兽哥是吧。”
　　白景轩露出笑容道。
　　“方便……私下谈谈吗？”
　　……
　　“这小鬼，跑去干嘛啊……”
　　苏嫣望着白景轩抱着笔记本出去的身影，有点狐疑道。
　　这小子说了要跟兽哥私下谈谈，居然就跑出房间了，这是要干嘛。
　　不过苏大主播转头一看，密密麻麻的谩骂和嘲讽弹幕还在不间歇地刷过。
　　“靠！今天老娘还真就跟你们杠上了！”
　　她什么性格，什么大风大浪没见过，居然连直播间被爆破这种事都出现了。
　　她苏嫣肯定是见一个封一个，毫不留情好吗？！
　　【就这？】
　　【继续封你封的过来吗？】
　　【长成这个样，差了我家柠柠不知道多少倍，看也是个平板身材吧？】
　　【今天真就在你直播间里住下了，你又能怎么样？】
　　一条接一条的侮辱性弹幕夹着嘲讽不断出现在屏幕上方，密密麻麻地拥挤成一片。
　　苏嫣这固执着操控着鼠标不断封禁的速度根本赶不及新涌进来的人。
　　没办法，那个柠蜜粉丝众多，一时半会出来讨个说法的也是个不少的数目。
　　“这群人，怎么这样啊……”
　　苏嫣这会微微抿了抿唇，脸上带了点不甘地说道。
　　她和白景轩又没有做什么，莫名其妙涌进来一大群喷子，还自称什么柠柠的粉丝团，就因为这么一个莫须有的开挂罪名？
　　最终，苏嫣发现了这么一昧的封禁是无用功，直接就打开了官方q群，找到了这个柠蜜的qq号。
　　“啧啧……真是热闹，兽哥也给过去了啊，这主播这次看来是要完了。”
　　另一头，柠蜜正带着妩媚的浅笑，饶有兴致地听着直播间里的水友报告前方的情况。
　　温雨嫣然，也就一个没有人气刚上路的小主播而已，拿什么来跟她和兽哥斗？
　　还有那个开挂的老鼠，听说就是那个女人的弟弟。
　　这么一想，柠蜜脑海里又浮现起了自己风女被那老鼠三枪射杀的惨痛情景，弄得她心头又是一阵无名的怒火。
　　这次，怎么也要让那俩人付出点代价才行。
　　“既然兽哥下场，那我这种闲杂人等就先靠边观望一下吧。”
　　苏嫣轻笑，若无其事伸了个懒腰，傲人的曲线起伏，带着点慵懒不屑的倦意。
　　她这会正想联系一下兽哥，看看那边什么情况，结果一开qq，就收到了一个“虎牙丶温雨嫣然”的qq弹窗。
　　“柠蜜是吧，你的粉丝在我这里弹幕谩骂，这种事情你做主播的都不管的吗？”
　　“哟呵，还说到我这来了。”
　　柠蜜一看就笑了。
　　【什么啊，你粉丝在我们嫣嫣直播间里刷屏可以管一管？】
　　【都影响到人家直播了】
　　【做主播的可以说一下吗？】
　　柠蜜余光瞧见屏幕头上飘过的几条零星弹幕。
　　这都是平时苏嫣直播间里一些死忠水友，看不过眼了才来到这边声讨的。
　　“啊？什么叫我的粉丝主动刷弹幕啊，这么说不太合适吧？”
　　柠蜜戏谑冷淡的声音响起。

第二百九十章 冠冕堂皇
　　“明明是你们家那个弟弟开挂在先，这种事情既然做得出来，我的粉丝水友去讨个说法，倒也不过分吧？”
　　柠蜜的信息发过去。
　　看的苏嫣又是一阵气炸。
　　开挂？！
　　白景轩有没有开挂还能有比她更清楚的人吗？
　　他就坐在自己的旁边，怎么可能开挂。
　　哪怕是出于对香炉这件装备带来的吸血和攻速的疑惑，或者是对于白景轩的信任，苏嫣都没有理由去相信这么一个空口无凭的说辞。
　　开挂这种东西是很恶劣的，在直播圈子里，还是一经发现就会被封杀的那种，她怎么可能会让白景轩去承受这种无中生有的事情。
　　“我弟弟哪里有开挂？你们下路实力技不如人也能拿来说事吗？”
　　“而且他就坐在我的旁边一起双排，右手都是露出来，开挂这种事情也能乱说的吗？”
　　苏嫣没好气地发了一大堆上去。
　　“哦哟，急了急了。”
　　柠蜜的戏谑之意不减，只是自个悠悠然地道：
　　“这我就不清楚了，不过你要知道跟我双排的可是虎牙数一数二的adc主播兽哥，实力那是公认的，你弟弟也能跟人家相提并论？”
　　说到这里，柠蜜不由得语气带了点得意洋洋的意味在里面。
　　带上了兽哥，自己的依据也就更牢靠了，人家兽哥是平台里实力顶尖的adc，你一个无名小主播的弟弟凭什么能打败人家？
　　“开挂这种事情我弟弟已经和兽哥去当面对质了，他会给出你满意的答复，在此之前，可以先让你的粉丝从我的直播间里离开吗？”
　　苏嫣这已经是很克制地在打出这段话了。
　　这柠蜜直播间里粉丝的素质简直是让她大开眼界，上来就一顿谩骂加人身攻击，甚至还拿柠蜜来比较自己说些什么不如她的话，这已经严重影响到了她的直播了。
　　“别嘛，我粉丝能到你直播间也是好心的，毕竟你也只是个半点人气都没有的小主播罢了，这会给你凑点人气还不应该感谢一下我的粉丝吗？”
　　“你……！”
　　苏嫣横眉立目地打量着那柠蜜发来的信息，只觉得一阵恼怒涌上心头。
　　这人粉丝来直播间里谩骂刷弹幕，到她嘴里还成了帮自己无名小主播引流的冠冕堂皇说辞？
　　怎么可以有这么无耻的人。
　　“我不需要，请让他们离开。”
　　苏嫣抿着嘴唇，一字一句地把这句话打出来，再点击发送。
　　“那可就由不得我了，毕竟我们做主播的，也不好过多干涉粉丝的言论自由吧？”
　　柠蜜轻蔑地笑着。
　　有意思，这温雨嫣然，多半是个没接触过直播行业的小丫头片子吧，那头越是着急她心里就越高兴。
　　一个小主播，在她眼里不就是捏在手里的一只小蚂蚁罢了。
　　她柠蜜随口说一句，就能让粉丝直接把这直播间给爆破了，那温雨嫣然拿什么跟她斗？
　　“你这人……！”
　　苏嫣完了咬嘴唇，自己的直播间里已经涌满了谩骂弹幕，密密麻麻地近乎看不看直播内容了。
　　而她那几十个死忠水友发出的声讨弹幕犹如泥沙入海，根本没有半点作用。
　　“那你要怎么样才能让你的粉丝离开？”
　　苏嫣这会只能忍声吐气地发出一句。
　　“怎么做……？”
　　“哦呵，那我可得好好想想了。”
　　柠蜜纤长白皙的藕臂晃动，红色指甲上折射出灯光，这会狭长的眉眼正妩媚轻蔑地微眯着。
　　“要不这样好了吧，承认你弟弟是开挂的，再给我道个歉就好了，怎么样？”
　　柠蜜轻描淡写地抛出一句。
　　“我也不为难你，完事了我粉丝马上就撤走。”
　　“这不可能！！”
　　苏嫣一拍鼠标，美眸满是愤怒。
　　不是他们做的事情，凭什么要承认？
　　而且这个明明是这个柠蜜的粉丝挑衅在先，她又为什么要去跟她道歉。
　　这柠蜜明摆着就是想要歪曲事实硬屈她认错。
　　【什么意思啊？！】
　　【小舅子又没开挂，你不要凭空污蔑】
　　【嫣嫣不要答应这个女人】
　　【明摆着就是你的粉丝先来嫣嫣直播间里搞事情的好吗？！】
　　苏嫣直播间里的水友有些焦急地刷弹幕道，但零星的几条很快就被弹幕海给淹没了过去。
　　“还有啊，粉丝素质这一块也要搞好一点呢，看看你那几个可怜巴巴的粉丝，还跑到我直播间里来乱吠，属实是让人有点不舒服呢。”
　　见苏嫣有几分气恼的样子，柠蜜脸上的笑容更甚，磨着指甲若无其事地继续往下说。
　　柠蜜直播间里，几个苏嫣的水友还试图跳出来帮苏嫣讲几句话，但没多久，就都发现自己的账号被禁言掉了。
　　“啧啧……就这几个粉丝，还学人家来炸房啊，没这个底气就不要干这种事情。”
　　柠蜜随手就把那几个水友给封了个干净，带着几分不屑地说道。
　　就这？
　　几个小鱼小虾还想在她柠蜜直播间里掀起什么风浪呢，直接给封了就完事了。
　　“你这个人讲话不觉得很互相矛盾吗？你的粉丝来我直播间里刷弹幕就是言论自由，我的粉丝在你这就变成没有素质了？”
　　“你这就是双标中的典范？”
　　苏嫣没好气地辩驳道。
　　她活了二十几年，还真是头一次碰上这种蛮不讲理的人。
　　纵容自己粉丝就算了，居然还掉头来指责她没有管好自己的粉丝，无耻的程度让她简直是有点犯恶心了。
　　“哦哟，急了急了，那性质不一样啊，那我的粉丝是因为你那亲爱的小弟弟开了挂才来的，指责也只是为了大家有个良好的游戏环境而已，对吧。”
　　“这怎么能说我双标呢。”
　　柠蜜继而悠哉悠哉地笑道，本人还悠然自得地欣赏着屏幕上的弹幕。
　　话说的那是冠冕堂皇，毫无破绽。
　　“你……！！”
　　“我弟弟没有开挂，明明只是你凭空污蔑事实！”
　　苏嫣这会眼眶都有点微红了，现在只是咬着嘴唇有些无力地辩解。
　　面前的屏幕数之不清的挑衅言语和谩骂，苏嫣只觉得无力，就算那个柠蜜是是为人不甚靠着卖肉出名的主播，但积累下来的人气就是实打实地比她多。
　　两边的水友粉丝数量不成正比，哪怕事实不是如柠蜜所说，她现在也没有办法去抵制这群近乎无脑的“柠蜜粉”。

第二百九十一章 站哪边？
　　人常说，网络的舆论力量是最恐怖的，而此时，成千上万所谓的“柠蜜粉”正拥挤在苏嫣的直播间里，
　　有的是柠蜜的忠实“球友”，有的是死忠粉，还有的是新关注没几天的新水友。
　　前二者无差，都是在柠蜜积极簇拥的人，见这种事情，自然是当仁不让第一个跳出来维护自家主播，声张“正义”。
　　什么嘛，这老鼠，连兽哥都打赢了，而且这变态的攻速和回血，一看就是开挂的。
　　这点思路和他们的主播如出一辙。
　　而后者，被这上面那群人一影响。
　　“开挂的，别看了，一个高中生小鬼怎么可能有这么变态的走a。”
　　“明显就是开挂的好吧？”
　　“啧啧，都明显成这个样了，真以为人家老板看不出来？”
　　一言一语，很容易就能歪曲一整个事实，让人误以为苏嫣和白景轩就是确实开了挂，于是新的一批水友又投入了这声讨大军之中。
　　有一句话柠蜜说的对，人多，在网络舆论环境上，就是占据了绝对优势。
　　饶是你再怎么冰清玉洁，我一人一口唾沫，把你这高洁形象抹黑根本就不是问题。
　　你有办法吗？
　　凭你直播间里那几十个水友？
　　怕是自身难保吧。
　　人少就要站定挨打，乖乖抱歉，承认自己的“错误”不就行了嘛。
　　这会，柠蜜的笑容愈发的强烈，自满感也充斥了内心，她自己也是小主播过来的。
　　这种最底层没资源没粉丝基数的小主播，不就是手无缚鸡之力仁人欺凌的存在嘛。
　　这柠蜜能掀起点什么风浪？
　　【啧啧，这主播，看起来璐璐玩的也不咋地啊，卖肉的？】
　　【长得倒是挺水灵，就是那胸嘛，哈哈】
　　【平板身材倒也没办法，和柠柠没得比咯】
　　【瞎说，这灯一关，嘿嘿】
　　谩骂弹幕一片，其中陆陆续续还掺杂了点带有侮辱性的恶心弹幕，看得人都不由得眉头一皱。
　　这会苏嫣已经说不出什么话来了，只能徒劳地用鼠标一个又一个地把刷屏的喷子封掉。
　　但这只是徒劳的无用功，怎么可能封的过来？
　　这是明显不可能的事情，只要柠蜜想，挥挥手，绝对身后又一群人能蜂拥而来。
　　苏嫣眼角带着晶莹的微光，强抿着自己的嘴唇，额前的刘海垂落，遮住她的半边脸庞，让人看的有些不真切。
　　不能哭不能哭，小事而已，这只是她直播路上必须要经历的困难。
　　苏嫣心里强忍着安慰自己。
　　她是发自内心地热爱直播这个行业，为此不惜放弃了自己颇有前途的工作，哪怕没有什么人气，只有那几十个死忠水友，她也仍然在坚持着。
　　只是因为她喜欢直播，喜欢和那群没点正经的家伙在直播间里互动打闹，但为什么这么简单的愿望都不能实现。
　　还非要有人出来横插一脚要至她于不复之地呢。
　　苏嫣这么想着，不由自主地又把目光放在房门处，这小鬼，又说去找兽哥单独解决……
　　怎么，这么久了还没有回来啊。
　　再这样下去……
　　“好好，就这样，兽哥你也回去和你的水友说一下，麻烦了。”
　　白景轩的声音传来。
　　清秀高挑的身影重新回到了房间内，白景轩下意识地把目光投向苏嫣。
　　却发现后者已是满脸挂上了令人心颤的泪珠，精致绝伦的小脸上满是委屈与不解的神色，连身体都在微微颤抖。
　　白景轩“唰”一个跨步来到苏嫣身旁，目光灼灼盯着直播间里的蜂拥弹幕以及老姐和柠蜜的qq窗口。
　　越看他的脸色就越难看，拳头也不由得死死地攥紧，怎么还会有这样的人。
　　果然是什么主播就有什么样的粉丝。
　　这柠蜜……着实是个没有半点教养猖阙的卖肉女了。
　　“哟，那女人的弟弟回来了啊，和兽哥商量的怎么样啊？也不为难你，就跟我和兽哥一人道一个歉好了吧。”
　　柠蜜妖娆的腰肢轻扭，伸了个懒腰，一脸戏谑地看着白景轩。
　　“看你也还是个学生而已，听我一句劝，不该做的东西还是不该做，不然被抓到把柄，可就没办法咯。”
　　说完柠蜜“咯咯”地捂嘴轻笑起来，狭长的眉眼饶有兴致地打量着白景轩的反应。
　　对此，白景轩只是露出点冷然的笑意，往着屏幕正色道：
　　“我老姐是工作人员，开挂的也不是她，不用把什么责任都推到她身上。”
　　“有什么事情冲我来。”
　　旋即，白景轩一字一句地说道：
　　“别看了，说的就是你……”
　　“那个五万粉丝的婊子主播。”
　　气氛一时沉默了片刻，然后……
　　“什么？！你这小子骂我什么，你再说一遍？！”
　　柠蜜刚刚还是一脸春风得意的模样，瞬间脸色就难看了几分，瞪眼说道。
　　“我还是第一次见到有人提这么奇怪的要求。”
　　白景轩一脸疑惑。
　　“我说，你是个五万粉丝的婊子主播，听到了吗？”
　　白景轩又重复了一遍这句话。
　　【666666】
　　【小白牛逼！】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了这逗比女人】
　　“噗嗤……”
　　旁边的苏嫣听某人一本正经地说着这话，不由得破涕为笑。
　　这家伙……
　　怼起人来还真不手下留情啊。
　　“你算个什么东西？！臭小鬼，我给你脸了？”
　　苏嫣一张娇艳欲滴的俏脸顷刻间变得有些错愕，旋即笑容都变得有些森然冰冷了起来，近乎咬牙切齿地说道：
　　“我劝你最好想清楚，是你自己开挂在先，兽哥也在场，我们两个……”
　　柠蜜还没说完的话被白景轩直接打断，某人脸上还是带着人畜无害的笑容：
　　“兽哥？我劝你最好还是去跟他亲自谈谈，看他还站不站在你这边。”
　　“怎么不会……”
　　柠蜜下意识地就想这么说道，但下一秒，她旁边的手机响起，拿起一看，赫然是兽哥发来的一条简短微信。
　　“该收手了，老鼠的操作没有问题。”
　　她一抬头，这才发现苏嫣直播间里的弹幕少了几分，想来是兽哥让自己的粉丝撤出了直播间。
　　她的笑容凝固在了脸上……
　　怎么会，这么明显的走a速度和吸血，这明摆着就是开挂吧？！
　　她还是下意识地在相信着这个事实，与其这么说……
　　不如说是她不能接受在下路的对位上，输给了这么一个听都没听过的新人主播。

第二百九十二章 道歉
　　“不知道你们为什么会说我的老鼠开挂，接下来给你们具体演示一下。”
　　白景轩根本无意理会柠蜜，自顾自地讲解道。
　　“怀疑的吸血和攻速都在我老姐出的这件装备里了，可以自已看。”
　　白景轩打开香炉的装备属性，里面清清楚楚写着附加的攻速和普攻触发回血效果。
　　“卢安娜的飓风可以触发三次攻击特效，一次接近三十的回血，每次就是近百，所以前期的回血也有依据了。”
　　“至于我团战的满攻速，你们里面有人不信的，可以出攻速鞋羊刀卢安娜电刀无尽幽梦加香炉加成试一下。”
　　白景轩淡然地说完最后一句。
　　“就算装备解释的通……凭什么你就能打出来？”
　　柠蜜半知半懂，但还是忍不住反问道，满脸的恼羞成怒。
　　怎么可能？
　　就这臭小鬼能有这么快的手速。
　　怕是换了兽哥来都做不到吧？？
　　【就是，凭什么？】
　　【2.5攻速谁能打出流畅的走a？】
　　【你这手我凭什么相信你，谁知道你是不是开了挂】
　　柠蜜的水友纷纷跟着柠蜜还击弹幕道。
　　笑话，就算老鼠能达到满攻速，凭什么这小子就能驾驭。
　　要知道那可是每秒2.5的平a，意味着需要用鼠标做出每秒近五下的有效操作，他们怎么可能相信？
　　“不信？那好啊。”
　　白景轩嘴角勾起一抹戏谑的弧度。
　　白景轩打开自己的笔记本，其中的自定义房间已经到了近十八分钟，屏幕中的老鼠装备栏里安静地躺着六把纳什之牙。
　　攻速达到2.5，而中路，卡着一大波的兵线在原地。
　　白景轩把自己的手露出在了镜头前，旋即将设置内的施法按键重置了一遍。
　　“知道为什么兽哥没有继续追究吗，因为我刚刚就是去给他演示了一遍。”
　　白景轩说道。
　　“但既然你们不介意被打脸，那我就在现场给你们演示一次。”
　　白景轩话音刚落，屏幕中的老鼠已经动了起来，随着清脆的鼠标连点声响起。
　　屏幕中的老鼠如同瞬间磕了摇头丸一般，身躯疯狂扭动，一发接一发的平落在面前的兵线上，近乎已经连成了一道完整的残影。
　　直播间里那群黑子和柠蜜，都不可置信地看着眼前这一幕，这场景，他们可是再熟悉不过了。
　　因为上一把，白景轩的老鼠就是在这么变态极限的走a之下将柠蜜他们这边屠戮的一干二净的。
　　而且更令他们心惊胆跳的是，白景轩的左手从始至终都没有搭在过键盘上，所以落入他们耳中的，就是单调而又如同疾风聚雨般清脆的鼠标点击声。
　　纯……纯鼠标，没有任何的改键，完美地驾驭着老鼠2.5的攻速。
　　他们不由得揉了揉自己的双眼，不敢接受眼前这个事实。
　　怎么会有人手速快到这种程度？！
　　如此恐怖的鼠标连点走a，白景轩一连保持了十秒，最终才停了下来，屏幕中的老鼠弓弩垂落，白景轩勾勒出一抹笑容：
　　“如何？是不是我开挂，你们心里都有数了吧？”
　　一时间，全场寂静，弹幕的刷新树数量都减少了大半，因为大多数人都被白景轩这波快到惊人的满攻速走a惊掉了眼球，一时半会还说不出话来。
　　“不可能……怎么可能？！”
　　柠蜜这会很没形象地尖叫了一声，声音尖锐而又刺耳。
　　这小鬼，怎么可能有这么恐怖的手速和实力，这是见了鬼吧……？！
　　白景轩不再理会柠蜜，只是回头看了一眼苏嫣，苏嫣这会眼圈红红的，满脸都是泪痕，还没从刚刚的情绪中缓和过来。
　　白景轩忍不住又是一阵心疼，苏嫣不是他的亲姐姐，但从小到大，确实他最亲密的人，更像是他的亲生老姐。
　　而今自家老姐被欺负到这种程度……
　　他怎么会轻易放过这群人。
　　“兽哥很识时务，从头到尾也没有说什么。”
　　白景轩耸耸肩说道。
　　兽哥怎么说也是有高手风范的人，打输了就无力撒泼这种事情至少是做不出来的。
　　而且白景轩再跟他讲述了原理之后，后者也只是提出了要亲眼看一次满攻速的走a。
　　于是就有了刚刚那把自定义，六把纳什之牙是他和兽哥在泉水面前刷眼才买出来的。
　　甚至兽哥时候还表示了歉意，随即很快地把自家的粉丝给召了回去。
　　无论如何，有这种风度和品质，来到直播间里刷屏的兽哥粉丝他也就既往不咎了。
　　但面前这群……
　　毫不讲理而且没有半点教养，随意到别人直播间里侮辱谩骂的水友和主播，他可没有打算放过。
　　“而你们，纯粹就是一群家里没有螳螂也能触发孤立无援的无脑粉丝罢了。”
　　白景轩毫不掩饰自己的森然冷意，他是个性情温和的人，但不代表被人触及到自己亲近之人后不会改变态度。
　　一股凌然的气息拔高而涨，白景轩目光灼灼地盯着屏幕，看的柠蜜不由得哆嗦。
　　但就算这样，她那份气盛凌人和骨子里的骄傲也还在勉强支撑着她：
　　“那……那有怎么样，谁知道你有没有做什么手脚。”
　　【就是，小主播还是放下点态度说话？】
　　【是有怎么样，说话态度能好点吧？】
　　【这就开始问候家里人了，你们这直播间里的素质也不怎么样吧？】
　　一条条弹幕发出来，虽然气焰已经小了很多，没有开始那份怡然自得的居高临下感了，但还在嘴硬地强撑着。
　　问候完粉丝，作为当事人的柠蜜，白景轩当然不可能放过。
　　“我看看……你还要求我老姐给你道歉对吧？”
　　白景轩扫了一眼柠蜜和苏嫣的qq聊天记录，看着不由得就露出了一阵嗤笑。
　　他实在是想不懂究竟是怎样厚颜无耻的人才能讲出这样的话来，自己挑拨粉丝无理刷弹幕在先，居然还有脸让人来道歉？
　　“那……！”
　　柠蜜像是突然找到了一个可依据反驳的理由。
　　“明明是这女人的粉丝来我直播间里乱带节奏好吧，自己不管好给我道个歉怎么了？”
　　柠蜜嘴上还在强撑着，表情无比的扭曲难看，但无论如何，让她放下身段来给那女人道歉。
　　这显然是不可能的事情。

第二百九十三章 男刀
　　“你还要不要脸？明明是你自己的粉丝先找上门来的，居然还说我的粉丝刷弹幕。”
　　苏嫣这会忍不住娇叱道。
　　怎么会有这么无耻的人啊。
　　明明就是自己的粉丝有错在先头，现在居然还有脸反咬一口，属实脸面都不要了吗？
　　“这我就不知道了……但我就是看见你的粉丝在我直播间里胡搅翻蛮了，你总得给我一个说法。”
　　柠蜜轻蔑地笑了起来。
　　可算给她找到一个反击的机会了。
　　怎么？
　　你粉丝就是来我直播间里刷过弹幕了，这么一来她那也就不过分了吧。
　　有了这套说辞，她也就轮不到被指责的那个了。
　　【要不要脸啊？】
　　【真特么是被恶心到了，这种主播都有】
　　【明明是自己粉丝先来嫣嫣这刷弹幕的】
　　【我们只是劝你让粉丝撤出去好吗？你自己还给我们封掉了】
　　胡搅翻蛮，这种词语看的苏嫣直播间里的粉丝一阵怒火涌上心头。
　　什么啊，眼看自家嫣嫣都要被刷屏刷到崩溃了，他们才去那女人直播间里让她将粉丝撤回来，不要打扰人家直播间秩序的。
　　到头来，现在居然变成了他们在柠蜜直播间里胡搅翻蛮，各种刷弹幕了？
　　这种事情搁谁身上都是一肚子火好吧。
　　“那就这样吧。”
　　见局势一直僵持不下，旁边的白景轩主动开声了。
　　“既然你一直觉得我技不如人也不如兽哥，才选择开挂的。”
　　“你直播间里这么多人，高手应该很多吧，随便挑几个出来跟我单几把。”
　　“输了就乖乖认账和我老姐道歉，如何？”
　　白景轩笑道。
　　这笑容看起来像是阳光般和煦，但只有旁边的苏嫣才感觉到，这小子……
　　好像是要动真格了。
　　她毫不怀疑，如果真上来人跟白景轩单挑，那将会是砍菜切瓜般的下场。
　　“什么……单挑？”
　　柠蜜一时间有点错愕，狭长的眉眼闪烁着精明的光亮，心里盘算着。
　　“不要单挑，柠柠，那个老鼠线上功夫很足，我们不一定赢的了。”
　　“流火说的对，我们里边玩ad的未必有人打得过他。”
　　柠蜜的一个小群里，陆续有水友出来冒头。
　　这粉丝群基本是柠蜜水友里段位较高的了，两个大师和一个钻石一高手，还有几个徘徊在钻五左右的水友，是她平时开黑经常带上的几人。
　　“见鬼，这小鬼怎么这么强……”
　　柠蜜的柳眉皱了起来，这小鬼居然提出这种条件，但万一群里的高手打不过他，她岂不是要低头向那个女人道歉。
　　这种没有十成把握的事情她是绝对不会去干的。
　　“怎么……一个个都不敢吗，先前说我操作的时候气焰你的水友不是这样的啊？”
　　白景轩嘲讽道。
　　“人均王者指点江山的本事可没有半点落下。”
　　这样的话听在柠蜜的粉丝水友耳中，脸色一阵红紫，气的牙痒痒，恨不得把这人生吞活剥了。
　　【你嚣张什么？！】
　　【打赢了一把真以为自己尾巴翘上天了？】
　　【就这？】
　　柠蜜这会也是有点犯难，但那脑海中灵光一动，顿时她就想出了一个好办法。
　　“1v1没有技术含量，我们来一场5v5，怎么样？”
　　“敢不敢？”
　　柠蜜嘴角露出自信的笑容。
　　显然是为自己这个精明决策和想法感到怡然自得。
　　单挑他们这边未必打得过这小鬼，但如果是几个高手打对面呢？
　　作为双方主播肯定是要下场，但柠蜜那边，寥寥无几的几十个粉丝，还能有什么技术含量的高手不成？
　　她是不相信的。
　　这么一来，那小鬼就算再厉害也不能一神带四坑吧？
　　他们这边几个高手多线优势，肯定可以把那小鬼虐的无力回天。
　　“好，那就来5v5。”
　　白景轩干脆利落地应下，没有半点拖泥带水。
　　【还真敢？】
　　【不会真以为自己一个人能带动吧？】
　　【小鬼不要太嚣张拓拔】
　　直播间里的柠蜜粉一下子就蹦了出来。
　　自家柠柠高手群里高手可不少，这苏嫣连人都不知道能不能凑齐。
　　居然还妄想着打5v5？
　　怕不是要被虐臭吧。
　　“老姐你那有人吗？随手拉几个段位还不错的就行。”
　　白景轩凑到苏嫣耳边说道。
　　“有的有的，我问问。”
　　但还没等苏嫣说话，群里面那几个哥们就已经跳了出来。
　　“我来！！”
　　“柠柠务必交给我！”
　　“算我一个！”
　　这几个都是平时活跃度很高的水友，在这种时候，一个个也都无比热心地站了出来，想要帮上苏嫣的忙。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　苏嫣眼眶红红的，这群家伙平时虽然一个两个都大大咧咧的，但关键时刻却没有掉链子。
　　着实是让她感动了一把。
　　“害，说什么客气话，咱们可是一个直播间的。”
　　“小事，一个干爆对面！”
　　“早看那女人不爽了，亲自上场才带劲嘛。”
　　那几个哥们磨拳擦掌，都一副跃跃欲试的样子了。
　　“嗯我看看……老羊打上路的是吧，电二钻一，很厉害啊，还有梦男，打野，铂金三，那剩下鱼腩就你辅助我老姐吧，我中路。”
　　白景轩点了点人数，顿时觉得有点惊喜。
　　这几个水友段位都还不低，两个铂金一个钻石，足以支撑起局面了。
　　“那中路，就我来吧。”
　　只见最后剩下了一个中路位置，那就当仁不让地交给了白景轩自己。
　　“好了没啊？磨磨蹭蹭的，不敢了？”
　　那头的柠蜜催促道。
　　一副迫不及待要看苏嫣窘态的样子了。
　　而两边飞快地开好了自定义房间，十人进入了游戏。
　　【啧啧，等好看戏了啊】
　　【这婊子带个弟弟就能打得过柠柠他们不成？】
　　【等着被虐臭吧】
　　直播间里的上当还是一如既往地飘过柠蜜粉的喷人弹幕，但白景轩和苏嫣根本不做理会。
　　两边英雄飞快地选了下来，苏嫣下路拿了一个女枪，打野梦男阿木木，上单老羊则是拿了一个诺手，辅助鱼腩石头人。
　　这一套有坦度和aoe的阵容，在白景轩的指挥下拿出来，而至于他本人的中路。
　　白景轩的目光不由得角落的一个英雄头像上。
　　蓝白色的披风，大半边脸部隐藏于阴霾之中，但依稀可见其锐利如刀的锋利眼神。
　　如同宣判死刑般的低沉男声从四面八方涌现。
　　“刀下生，刀下死！”
　　刀锋之影——泰隆！

第二百九十四章 中路对拼
　　【男刀？？啧啧，这英雄玩的来吗？】
　　【别被流火亚索直接打炸了】
　　【操作型英雄玩得来吗？】
　　苏嫣弹幕里刷过一片黑子的弹幕，纷纷对白景轩的男刀评头论足。
　　当然，这也是出于对他们这边流火的信任。
　　流火是柠蜜直播间里的老水友了，本人可是一区主玩中路的大师段高手，打水友赛一手亚索基本是无敌的存在。
　　现在流火为了给柠蜜撑面子，连亚索都已经拿出来，毫无疑问是要动真格了。
　　“嘁……这么自信。”
　　苏嫣不满地撇撇嘴。
　　一群只会在网络上敲键盘的键盘侠，待会那亚索给白景轩打炸了可就脸肿了。
　　“没事，交给我好了。”
　　白景轩转头，对苏嫣露出自信的笑容。
　　旋即他的目光落在对面的亚索身上。
　　目光愈发变得冰冷起来，柠蜜那边的金牌打手么……
　　那就从他先开始下手。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　游戏开始，两边十人飞快地购置好了出门装，朝河道走去。
　　【小白加油！打爆对面】
　　【给他们点颜色瞧瞧！】
　　【别让那女人嚣张】
　　【就是干！】
　　苏嫣这边的水友纷纷加油打气，自己虽然不能上场，但心里比白景轩和苏嫣还着急。
　　赢了那可就能狠狠打那柠蜜的脸，扬眉吐气一把啊！
　　【切，乐观什么？】
　　【这小鬼打adc还行，中路能别撑过几分钟？】
　　【啧啧，真以为流火是吃干饭的？】
　　【换去下路还有点希望，位置让给那婊子了，还以为自己能一打五？】
　　而红色方中路一塔处，浪客剑人正安静的伫立在原地，操控者流火脸上挂着自信的笑容。
　　对面那小鬼老鼠的确打的有一手，要是换去了adc位，他可能还要费心多抓几波下路……
　　但既然这小鬼不失好歹地选择了中路跟自己对拼，那就不能怪他不客气了。
　　明知道自己拿了亚索的情况下，还敢拿男刀，这不是傻吗？
　　要知道男刀六级之前爆发低的可怜，有些法师都更胜他一筹，这小鬼居然还敢拿男刀来打自己亚索。
　　怕不是还没撑到六级强势期就直接被自己打穿了啊。
　　一想到自己中路杀穿这个男刀，自家柠柠会用软绵的声音赞美自己……
　　流火就已经有些迫不及待了。
　　“小白你行吗？男刀打亚索，那个流火有点厉害的。”
　　老羊在上路有些担心地说道。
　　打亚索的话，小鱼人还有卡萨丁这种中路可能会更好打一点吧，选择男刀……
　　大概率就只能等到自己六级的强势期再进行游走抓人了。
　　“不慌，相信我……三分钟，把这亚索送回家。”
　　白景轩拍拍胸口信誓旦旦地说道。
　　【就你？】
　　【三分钟，怕不是傻子吧】
　　【估摸着是调换被击杀的对象吧】
　　【这是自信到傻了？】
　　直播间里的弹幕刷过一片嗤笑嘲讽声。
　　而白景轩本人不做理会，只是安静地待在中路一塔，等待着自家兵线的到来。
　　一分钟后。
　　“见鬼……这男刀怎么这么恶心。”
　　流火不悦地皱了皱眉。
　　他原本还以为这小子选个男刀没脑子，谁知道还是挺聪明的。
　　白景轩操控着自己的男刀待在兵线后方，用男刀的w技能不急不缓地收着刀。
　　丝毫没有打算跟对面亚索打架的意思。
　　白景轩头上血条还剩半管，而对面流火的亚索，也就只比他多了一点而已。
　　流火刚刚亚索升二，叠e技能伺机想要上来进行消耗，但却被某人一套利落地嗑药加aq二连最后一个w技能还手。
　　一套下来，流火的亚索也没有占到太大便宜。
　　流火这才觉得有点心生烦躁，这男刀，还能再怂一点吗？
　　但流火现在也只能继续压制节奏，等待着自己三级再找一波机会，看能不能将白景轩给击杀掉。
　　【啧啧，这也不怎么样嘛】
　　【还不是被流火吊着打】
　　【还以为多狠呢？】
　　直播间里的柠蜜粉又是一顿冷嘲热讽。
　　看着白景轩的男刀怂在兵线后面，他们只觉得一阵心生快意，就这？
　　玩个男刀还不是要被流火的亚索压的抬不起头来，还以为这小鬼男刀有多厉害呢。
　　白景轩根本没有搭理这群黑子的意思，男刀前期伤害本来就不高，硬着头皮去找亚索干架，这不是脑瘫才干的行为？
　　但看对面流火这压人的架势，白景轩不由得露出了一抹笑容，这亚索自以为打的很有压制力。
　　但丝毫没有注意到他自己头上的血量，经过几波消耗，亚索的血量已经掉到了近半血，流火应该是还没舍得磕身上这请红药。
　　而白景轩的男刀，则是已经借着腐败药水回到了一个较为健康的血量。
　　“哈萨！”
　　流火操控者自己的亚索再一刀刺出，亚索叠出第三段q技能。
　　淡淡的气旋在亚索身边环绕而起，流火正打算操控着自己的亚索上前一步，补掉一个小兵。
　　而后便见白景轩的男刀靠前了一点，流火顿时警惕地往后退了一两步。
　　然后将身上的红药也给磕了下去，算了一下经验，对面男刀应该也差不多要到三了。
　　三级一波小爆发，半血的他不一定吃得消，于是他还是选择了稳健一点的打法。
　　但白景轩手起刀落，一个平a将面前的小兵补掉，转头而去，但头顶却还是2级。
　　靠，干什么啊，这小鬼原来还没到3，被这波给吓到了。
　　流火马上反应了过来，自己身上也叠出了三段风，白景轩没到三的话，他自然是打算上去消耗一下的。
　　但就在她准备上前吹出这道风的同时，白景轩操控着自己的男刀又突然转头，迎了上来。
　　流火只想着把这发风吹掉，再看时机，谁知，就当他一个q技能旋风出手的同时。
　　一道龙卷飓风被亚索从刀尖挥洒而出，潇潇洒洒地直指白景轩袭去。
　　但就在此时，白景轩操控着自己的男刀一发平a对着面前的小兵果断砍出。
　　小兵瞬间倒下，化为经验流光进入白景轩男刀的体内。
　　索隆头上顿时升起一道升级光亮。
　　男刀，到达三级！

第二百九十五章 中野两开花
　　“这男刀……”
　　流火的瞳孔陡然一缩，下意识地想要做出反应，但自己的亚索已经挥刀把这一发风旋给吹了出去。
　　没有收手的余地了。
　　清脆的键盘敲击声响起，就在亚索龙卷风即将袭面的时候，白景轩秒升e技能“割喉之战”。
　　旋即毫无停滞地释放出手！
　　男刀的身影蓦地从疾风龙卷面前消失，随即出现在亚索的身后。
　　“艹……”
　　流火忍不住骂了一句脏话。
　　流火瞳孔聚然缩成危险的针芒状，自己的一发吹风居然被这男刀秒学e给躲掉了！
　　但亚索一时间e技能也没有办法被使用出来。
　　男刀e技能一秒的沉默限制住了流火的亚索逃生步伐，然后一捧火苗在流火身上点燃。
　　白景轩点燃直接套上。
　　嗑药。
　　旋即aqa的小连招迅速地被施展出手，男刀手起刀落，迅捷而又让人来不及反应一套连招悍然落下。
　　流火亚索血量聚降至危险线，流火回过神来，操控着脱离控制后的亚索下意识地就要往旁边逃生。
　　一个e技能“踏前斩”往左前方掠去，及时地和白景轩拉开距离，随即一发平a斩落在蓝色方的一个残血小兵身上。
　　亚索身上升起一道升级光芒，升到三级！
　　然后流火反应极快地秒升一个w技能“风之障壁”，释放出手。
　　淡淡的疾风障壁阻拦于亚索于索隆之间，阻挡一切飞行道具。
　　平心而论，流火这一波操作已经是无比完美了，如果没有这波e技能撤身，将自己的风墙学出来。
　　就算直接闪现逃回自己塔下，也毫无疑问地会被白景轩跟闪击杀。
　　那这一波他就是必死的局面！
　　但他反应过来了，并做出了正确的选择，e技能拉开身位，再补刀升3，及时将风墙施展出来，试图抵挡住白景轩接下来的一波w技能“斩草除根”。
　　但结果让他失望了……
　　白景轩的索隆未动半分，停留在原地，连半点要w出手的动作都没有，如同打量着一个滑稽小丑般地打量着流火。
　　靠！！
　　这男刀，怎么会……
　　流火还想一个闪现往中路河道逃去，但却被白景轩干脆利落一个跟闪，w技能“斩草除根”出手。
　　几道锐利而又裹挟着凌厉杀机的锋刃被索隆挥洒而出，覆盖住了其面前的一大片区域。
　　而流火的亚索不可避免地被命中覆盖，锋刃贯穿了他的心口，旋即二段回收。
　　再打出一段伤害。
　　亚索头上血量跌至底谷。
　　下一秒，亚索血量被男刀q技能的流血加点燃灼烧伤害烫空，亚索无力地倒在了兵线旁。
　　“first blood（一血）！”
　　寂静而又空灵的系统击杀女声在峡谷中路缓缓升起。
　　白景轩操控着自己的索隆头也不回地抽身撤退。
　　“怎么死了？！流火你怎么回事？”
　　这会柠蜜自己的下路正打的风生水起，自己的辅助璐璐正配合着自家女警压住了对面的苏嫣和还有鱼腩。
　　但还没等他们下路进一步取得优势。
　　中路的击杀声蓦然传出。
　　她急忙调转镜头，正好看见自家流火亚索在中路缓缓倒下的场景。
　　于是情不自禁地斥道。
　　“对……对不起柠柠，这波我轻敌了……”
　　流火脸色难看的不行，愣望着自己的黑白色调屏幕。
　　这波是他贪了这么一个风。
　　谁知道对面那小鬼的手速居然这么快？！
　　居然一个秒升e加e来到自己身后，把风给躲掉了，然后才有了后边的击杀。
　　与此同时，回想起刚刚那小鬼男刀的手速，流火情不自禁地打了个哆嗦。
　　这男刀，手速未免过于变态了一点。
　　【nice小白！！！】
　　【牛逼！！】
　　【刚刚喷子呢，不说被压了吗？】
　　【怎么现在不说话了，不是说自家流火牛逼轰轰的吗？】
　　苏嫣的几个水友扬眉吐气地在弹幕里刷道。
　　就这亚索？
　　还敢在自家小白面前嚣张呢，小白这实力他们可是清清楚楚的，别说是个流火……
　　就是王者中单来，也得照样认栽！
　　【嘁，杀一波真就以为赢游戏了？】
　　【啧啧，别这么自大行不行，流火失误了一波而已】
　　【瞧瞧这得意样】
　　【待会就知道死字怎么写】
　　柠蜜那边的粉丝有点恼羞成怒地还嘴道。
　　道就在此时，一道击杀声也突然从上路传了出来。
　　“An enemy has been slain（一名己方英雄已被击杀）！”
　　上路老羊的诺手被对面打野瞎子配合上单锐雯击杀。
　　“我的。”
　　老羊有些愧疚的声音从队友频道中传出。
　　这波是他大意了，自己诺手还想和对面锐雯打一波对拼，谁知道对面瞎子直接蓝红双开加石头抓上给杀掉了。
　　这波实在是没什么跑路的办法。
　　“没事没事，安稳发育就行。”
　　苏嫣温声安慰道。
　　“没错，听老姐的，稳住线上就行，剩下的交给我！”
　　白景轩自信地说道。
　　【啧啧，这上路不就炸了？】
　　【也不知道在得意什么，上路待会炸了一个boss锐雯你挡得住？】
　　【别中路杀一波就这么得意了吧？】
　　柠蜜的观众水友见上路有了波击杀，抓紧机会还嘴回击道。
　　白景轩操控着自己男刀把剩下的兵线迅速地清完，回到了塔下。
　　“梦男，过来。”
　　白景轩给上路河道打了个信号，示意梦男的阿木木支援过来。
　　“没问题。”
　　收下蛤蟆的梦男果断朝着河道走去。
　　对面这瞎子十有九会选择下来收下河蟹，而白景轩特意饶了一圈从塔这边走去，为的就是营造出一个自己回家的假象。
　　自家诺手死了，对面锐雯还在，这种情况下，对面打野不可能会放过这个机会。
　　“对面阿木木居然还敢来，快过来杀了他！”
　　柠蜜这边的瞎子走入河道，谁知却看见一个缠满绷带的阿木木在打河蟹，赶紧招呼自家上单锐雯过来。
　　柠蜜这边的锐雯也是加快了手脚，配合瞎子推了一波兵线，剩余的没多少，三两下就清完了，准备支援下来。
　　“这阿木木，太嫩了吧？”
　　柠蜜这边的瞎子不由得暗笑。
　　自家中路回家了，上单被抓死的情况下，居然还敢来拿这个河蟹？
　　真是不自量力。
　　他果断一个qq飞身而上，准备用红buff减速这个阿木木，等自家锐雯赶过来支援。
　　电刑打出，梦男的阿木木头顶血条聚降一截，见对面瞎子果断上来。
　　梦男果断放弃了剩下的河蟹，回身就是一个q技能“绷带牵引”朝着对面盲僧释放。
　　旋即将其控住。
　　与此同时，一个笼罩于蓝白色披风下的身影从河道里缓缓走出。
　　对面瞎子顿时瞪大了双眼。
　　这男刀……
　　怎么还没走？！

第二百九十六章 压制
　　抓到上路机会进行gank，扩大了队友的优势，肯定是要将这份优势保持下去的。
　　而上路这只河蟹就能为队友提供关键的视野帮助，保证其优势不会因为对面打野的gank损失掉。
　　这是大多数打野玩家的思路，自然也是目前柠蜜这边瞎子水友的想法。
　　但谁知这突然冒出了一个阿木木，上中全不在的情况下居然还敢来拿河蟹。
　　瞎子这边就直接动了杀心，招呼锐雯就飞身而上，想要将这个阿木木留下。
　　这想法是没错的，但柠蜜这边瞎子水友万万没想到的是，白景轩这厮特意推了一波兵线后，饶了一圈从自家防御塔处走了出去。
　　他还想要反应过来的时候，却已经为时已晚了，自己的瞎子直接被阿木木q技能绷带拉住，控在了原地。
　　旋即白景轩的男刀飞快地接上控制，e技能“割喉之战”直接来到瞎子身后，打出一秒的沉默，aqa小连招再一套打出，瞎子血量被这两人一人一套直接就打到了丝血。
　　回过神来的他还想匆匆使用闪现跑路，奈何有阿木木的红buff减速，没走两步就被追上了，而且自个身上还没眼，真就是上天入地无门了。
　　白景轩最后干脆利落地一发w技能“斩草除根”给收掉了他的人头。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名敌方英雄）！”
　　“我靠，你怎么回事？”
　　柠蜜这边的上单锐雯才刚来到龙坑旁边，就看见自家瞎子已经倒在了白景轩两人的手中。
　　不由得说道。
　　“我也不知道那男刀这么阴啊，不回家还藏在那里。”
　　瞎子玩家憋屈地说道。
　　肯定是他看到了那男刀回塔下的动作才刚上来的啊，谁知道这男刀居然还没有回家，这波真是哑巴吃黄连——有口说不出了。
　　这会锐雯玩家刚赶到，自家队友就没了，白景轩和梦男两人掉头看着他，顿时给他看的一阵哆嗦，急急忙忙地就往回跑路了，显得尤其狼狈。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们看这锐雯，逃命老有一手了】
　　【我还以为多狠呐，就这，中野两开花了哦柠蜜粉们】
　　【这波，这波是螳螂捕蝉】
　　苏嫣这边的水友喜闻乐见，在弹幕上一阵扬眉吐气。
　　刚刚不是还得意上路gank了个老羊吗？
　　怎么掉头就被自家小白和打野给杀了啊，这也太不小心了吧。
　　【阴人也能拿出来说事？】
　　【2打1有什么好吹的】
　　【这女人直播间里的都是蠢货？】
　　【一打一阿木木打得过瞎子？】
　　柠蜜的粉丝恼羞成怒地还击道，语言都有些不经大脑思考，颇有几分双标与无耻的味道了。
　　【笑死了，上路gank不是一打二？合着我们家小白配合打野打波人也能被讲咯？】
　　【讲1打2的脑子不用建议拿去烧了，我寻思着你们家锐雯不也正来着吗，只是你家这瞎子撑不到他来了而已】
　　【哟哟，急了急了，见不得我家小白杀人】
　　苏嫣直播间里的水友丝毫不客气，一个个积极地弹幕还以颜色。
　　喵的，他们苏家军不发动一点力量，那还不得被这群人给小看了。
　　“怎么搞的啊……怎么又给对面男刀送了个双buff？”
　　流火操控着自己的亚索补了个多兰剑回来，谁知道就看见对面这男刀拿了个双buff出现在了自己的眼前，顿时眼睛都大了。
　　他这本来就打不过了。
　　怎么这打野又送多了一个？？
　　“这……这事说来话长。”
　　他这边的瞎子也是一脸的郁闷，本来还想抓一波对面阿木木，谁知道偷鸡不成蚀把米，居然把自己宝贵的一血给送了进去，真是难受炸了。
　　“你们上面怎么回事啊？怎么又送了一个？”
　　柠蜜有些恼怒地问道。
　　不是一个个都是钻石大师吗，怎么一会又被单杀一会又被野区逮住了？
　　通通都是吃干饭的？
　　流火和瞎子顿时有点尴尬地闭上了嘴，这一时半会还真有点难解释得通……
　　“算了……指望这群家伙是行不通了。”
　　柠蜜没好气地说了句。
　　“阿蒙你没问题的吧？”
　　“那肯定，对面那女枪和石头人都快被我们压傻了吧。”
　　旁边传来爽朗的男声。
　　柠蜜的下路adc，正是他的一个老水友阿蒙，一区钻4，对女警这英雄很有造诣。
　　这不，柠蜜在旁边是不是套个盾划划水，阿蒙就已经靠着自己的射程优势把苏嫣压的抬不起头了。
　　要说射程压制，女警这英雄还是当之无愧的。
　　“这女警……”
　　苏嫣轻抿着嘴唇，她的女枪这会只有近半的血量了，而且还是在磕掉了红药的情况下。
　　对面女警实力实在太强了，压的她根本喘不过气，仿佛每补一次刀，下一发女警的子弹就会呼啸而来一般。
　　650码的射程，打她一个女枪还是轻轻松松的。
　　但就算这样，苏嫣还是咬着牙保持着自己的补刀节奏，尽量不被这个女警消耗这么多血量。
　　她不由自主地看了一眼中路。
　　这小鬼这么努力为自己出头。
　　不能给这个小鬼拖后腿啊……
　　“这男刀……好凶。”
　　流火重新回到线上的时候，已经陷入了被动劣势中了，白景轩回家直接摸出一把提亚马特，男刀前期伤害不足的特性被完美补全。
　　而且更要命的是……
　　对面男刀有了一个蓝buff，这意味着w技能“斩草除根”的消耗就变成了不间断的。
　　白景轩压根就不用去考虑蓝的消耗问题。
　　你有风墙有什么用？
　　你风墙cd一次，他的男刀都不知道能扔出多少次w了。
　　这么一来一回，流火亚索的血线飞快地下降，刚想上前用e摸一个小兵，结果被白景轩一个e跳上来，触发雷霆打了一套……
　　于是又不可避免地需要回家了。
　　“打野来保我吃波线。”
　　流火不得不召唤自家瞎子来中路保他吃一波线，这波塔下的线，再亏，他估计就要直接崩盘了。
　　白景轩见对面瞎子来，也没贪心，悠哉悠哉地撤了回去，露出一个视野往上路走去。
　　“上路小心！男刀上去了。”
　　流火赶紧一个消失信号在中路打响。

第二百九十七章 视野再卡一波
　　“叮叮叮！！”
　　醒目的红色叹号急促地在上路打响，赫然是流火的亚索发出的。
　　他算是怕了这泰隆了，吃了两个人头之后还带着双buff，他线上根本动都不敢动，这波塔前的线还得靠着瞎子的帮助才能顺利吃掉回家。
　　要是再让这东西给游走起来，他可就真的有心无力了。
　　“收到，不会给这个男刀机会的。”
　　柠蜜这边的上单锐雯迅速三段qa收掉了面前的三个小兵，旋即往后撤退，丝毫不打算给白景轩机会。
　　而红色方的瞎子，也已经有意识地往上路靠过去了，流火不由得扯了扯嘴角……
　　这泰隆，弄得他们还真是草木皆兵啊。
　　然而……
　　就在他们都以为白景轩是去上路的时候，白景轩悄无声息地从自家防御塔的后方绕了一大圈，又重新钻入了自己家的红区，朝着下路支援过去。
　　【靠，小白阴啊】
　　【这视野真是玩到对面头都大了】
　　【这男刀这么阴的？】
　　苏嫣的一众水友人都傻了，还有这么绕视野的吗，真就不做人了呗。
　　“老姐准备一下，我下来了。”
　　白景轩的声音在语音频道响起。
　　两波下来，他线上已经打出了巨额的优势，对面亚索毫无疑问和他是没得打了的。
　　心狠一点的话，他完全可以待在中路把这亚索压到不得动弹，但他选择了另一种。
　　把亚索打回家，推掉兵线之后前来下路支援，而且还特意给了一个靠上路去的假视野，然后绕了一圈直接往下路靠过来。
　　而这，无疑是想单纯地针对一下那个柠蜜罢了。
　　“ok，鱼腩石头给控留人。”
　　“明白。”
　　鱼腩心领神会。
　　然而对面柠蜜和阿蒙还沉浸在推塔压线的快乐之中，这会河道有事业，他们自然可以放心地压下路塔。
　　还没一会，下路阿蒙就已经压了苏嫣十来刀了，防御塔的血量也不可避免地被压了一些。
　　就这个节奏下去，下路塔被推掉是迟早的事情。
　　“啧啧……那女人也不怎么行嘛，水平和柠柠你差远了。”
　　阿蒙适时地哼了一句。
　　这女枪，顶了天就黄金水准了，自己一只手都能吊着打，但他压人归压人，还是不忘夸了一波柠蜜。
　　“是嘛……你这家伙，嘴真甜。”
　　柠蜜娇笑一句。
　　中野虽然送了波人头，但还没有波及到他们下路，所以他们打的也是比较肆无忌惮。
　　再说，她一时沉浸在压苏嫣线的快乐之中，看着那女人手忙脚乱地补着塔刀的样子，她心里就没由来地一阵舒畅。
　　刚刚气焰不是挺嚣张的吗？
　　中路那小子一时半会还能下来帮你不成？
　　柠蜜脸上的笑容愈来愈浓，但她丝毫不知道，如他所说，一道隐匿于黑暗之中的身影正悄无声息的朝着下路赶来。
　　正当阿蒙准备再点一下塔，然后抽身撤退的时候，梦男的石头人突然往前走了两步。
　　梦男下意识地就意味这石头人是想交个q技能石墨来扔自己，消耗一下自己的血量。
　　但这并没引起他的注意，对面那都是半血还少的血量，要说上来打，肯定是打不过的。
　　自己借着柠蜜的一个盾，还能反点他两下。
　　但下一刻，一簇金光闪过，梦男石头人直接闪现交出！
　　e技能一拍地板，双双减速住柠蜜和阿蒙两人，然后一个虚弱干脆利落地套在了女警的身上。
　　“这石头人，疯了吗？！”
　　柠蜜惊叫道。
　　不知死活地上来跟他们硬开，真以为带着那女人能打过他们俩？
　　但就当她这个念头一闪而过时，一道身影从三角草丛鱼贯而出。
　　两人定睛一看。
　　居然是对面男刀？！
　　“我去，这男刀怎么在这里？！”
　　柠蜜那边顿时传来了阿蒙的慌乱声。
　　这男刀中路不是说去上路了吗？！
　　怎么这会又从这里出现了？！
　　但这会已经容不得他们想太多，白景轩的男刀直接绕后堵截，根本不给他们活路。
　　手头上有双buff的男刀，gank能力丝毫不弱于打野。
　　“杀璐璐。”
　　白景轩给柠蜜的璐璐标了一个信号。
　　不出所料的话，对面这波，至少得被留下一个。
　　五秒后。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名敌方英雄）！”
　　白景轩手起刀落，将璐璐带走，转身往中路走去。
　　饶是阿蒙的女警用夹子封路还是e技能减速，但这波他们着实压的太深了，根本无路可逃。
　　最终把盾给了自家ad的柠蜜，无奈地倒在了兵线中央，人头被白景轩成功收下。
　　“靠！！不是说去中路了吗，怎么会在我下路？！”
　　柠蜜望着自己黑白色调的屏幕，有些抓狂地斥道。
　　“这……”
　　刚从泉水走出来的流火脸色一阵青紫，像是块猪肝一般。
　　从那个男刀出现在现在的第一秒，他就知道了。
　　对面男刀，是从中路左草绕回了自家防御塔，然后从红区再绕去下路的。
　　这波给他的居然是假视野。
　　这已经是第二次了，短短开局四分多钟，对面男刀已经利用着视野连续杀掉他们俩打野和辅助一次了。
　　这着实让他产生了一点无奈的感觉，对面那男刀……
　　着实是意识和操作都领先了自己一大截，不说中路三级那波单杀，就说这两波视野……
　　他自认都无法做到白景轩这种天马行空的程度，简直是如同一把诡枪，每次出现都在最让人意想不到的位置。
　　这也是让流火更加头疼的原因，没学出大招的男刀对面都玩的如此滑溜了……
　　要是给他升出了大招，那还得了？
　　流火这边想归想，白景轩那头确实一片喜意洋洋的场景。
　　“nice啊小白，这波下路来的太灵性了。”
　　梦男不由得夸道。
　　作为一个接近钻石的辅助，多少还是有点眼力的，这波视野卡的，着实是太精妙了。
　　“害……小事，你这波开团也很6啊。”
　　白景轩挠挠头。
　　而旁边的苏嫣……
　　“让你嚣张，让你嚣张，死了吧，还嘚瑟？”
　　苏嫣小声的碎碎念。
　　顺手还往柠蜜璐璐的尸体上扔了个e技能“枪林弹雨”，密密麻麻的子弹无情地鞭了个“尸”。
　　白景轩看的一脸黑线。
　　这老姐……
　　能不能有点志气，正经一点啊？

第二百九十八章 下路的三杀！
　　“靠……这死女人！”
　　柠蜜的脸色难看的不行，一阵青紫，盯着自己面前的屏幕，璐璐娇小的身躯笼罩在一片枪林弹雨之中。
　　这苏嫣……
　　居然还敢用技能鞭尸自己！
　　虽说人头不是被她拿走，但是被那臭小鬼拿走，自己也足够丢人恼怒了。
　　“怎么回事？！这男刀到底为什么会出现在下路？”
　　柠蜜怒气冲冲地问了一句。
　　“柠柠……”
　　流火不由得叹了口气，放弃了过多的解释，这男刀的实力他现在已经很清楚了。
　　所谓高手过招，几个来回就能分高下，他毫不质疑这男刀的实力超过了他太多……
　　男刀高手他不是没对线过，但白景轩这种灵活游走流的，才恰恰是最恐怖的。
　　单线优势辐射到全局，本来就是这个刺客的应有做法。
　　“阿蒙小心吧……这个男刀很会玩。”
　　流火嘱咐一句，还特意加重了“很”这个字的语气。
　　“嗯……知道了。”
　　阿蒙也凝了凝神，流火也是跟他经常双排的知交好友，既然都这么说了……
　　他也必须要多放点心了。
　　但再打开战绩榜看了一眼这男刀的数据，阿蒙也不由得一阵苦笑。
　　就是有柠蜜璐璐的保护……
　　他还是很怀疑自己在接下来的团战能活过几秒啊。
　　“梦男控下河蟹，保我老姐打，剩下的交给我。”
　　白景轩简单吩咐一句，继续回到了线上。
　　白景轩的目光放在对面中路线处，流火的亚索正警惕地徘徊在兵线的后方。
　　看这架势应该是不打算再靠前一步了，只求保住在经验区里吃点经验。
　　因为五分钟出头，白景轩已经拉了他接近一级多点的等级差，再被单杀一次，估计就直接要崩盘了。
　　“An enemy has been slain（一名友方英雄已经被击杀）！”
　　白景轩正琢磨着现在形式怎么办，上路突然传来击杀声。
　　老羊的诺手直接被对面锐雯给单吃在了塔前，对面锐雯顶着头上最后半格血量离去。
　　“擦，就差一点。”
　　老羊有些懊恼的声音从语音频道里传出。
　　先前上路被抓了一波，就有点小劣势了，对面锐雯还是实打实的大师段高手。
　　进退拉扯打诺手都很用一套，最终靠着先前那波优势回家补出的两把长剑把自己给击杀了，着实是有点难受。
　　“稳点吧，没关系的。”
　　白景轩安慰道。
　　但还是不由得皱了皱眉，这波老羊被单杀在塔前，一大波兵线吃不到，上路怕是要陷入大劣势了。
　　而下路没过多久，也传来了噩耗，对面阿蒙和柠蜜，配合自家瞎子将苏嫣的女枪击杀在了塔内，而鱼腩的石头人正匆忙逃窜着。
　　但没多久，就被瞎子一个q技能“天音波”命中，最终倒在了下路二塔与一塔之间的位置。
　　“哇……他们直接越塔啊。”
　　苏嫣抿了抿嘴唇。
　　这波她已经是没办法了，对面女警打的很凶，推线方面她根本没办法，兵线到了塔下，对面瞎子就已经支援到位了。
　　哪怕交出双交也没什么办法。
　　“啧啧……死了吧，还嘚瑟，你算什么东西？”
　　柠蜜嘴角勾起，露出一抹笑容。
　　就这柠蜜？
　　真当自家阿蒙和瞎子是吃素的，可都是实打实的高手，她一个小黄金带个铂金辅助又能怎么样？
　　还不是得被他们吊着打。
　　【啧啧，不行啊，不嚣张了？】
　　【我就说这婊子和柠柠技术没得比吧】
　　【这不就死了？上下两开花，嘚瑟什么呢】
　　【这男刀一个人起来也没用啊】
　　苏嫣直播间里的黑子逮住一波机会，大肆嘲讽出声。
　　这就对了嘛，先前真被这小子拿了两波人头给弄迷糊了，这优势不就回来了？
　　他们顿时就恢复了那副讥笑的嘴脸。
　　但直播间里，苏嫣的粉丝竟然出奇的没有一个人跳出来，只是安静地等待着些什么。
　　那些黑子自得的时候可能没发现，一道身影，已经悄无声息地朝着下路赶去。
　　“下路下路！！退退退！！”
　　流火焦急的声音响起，打断了柠蜜的欣喜。
　　这男刀最后一次出现在流火眼前还是五级，只是不见了片刻，流火下意识地以为这男刀只是为了去布置个较后的饰品眼。
　　但这消失的时间超过了那么几秒，他就开始惊慌起来，这男刀，应该不会五级又下去吧？
　　但并不能排除这个可能性，三番两次的击杀，已经让他无法再去估计这个男刀行踪了。
　　但就在他声音响起的同时，白景轩的男刀，已经赶到了下路的三角草从。
　　而就在几秒前，白景轩的声音才刚在语音频道响起：
　　“梦男，f6经验我蹭点。”
　　片刻后，对面抗塔至丝血的瞎子，迎面就碰上了白景轩的男刀。
　　结果还没反应过来，直接被一个w技能“斩草除根”带走，利落地交掉了人头。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　“怎么回事啊？！这男刀还没6吧？”
　　阿蒙见自家打野被杀，有点焦急地问道。
　　他还带着柠蜜在蓝色方下路的塔前，想要再摸两下塔再走，但他刚刚把视角移过去。
　　就已经看到了男刀血量左边，那个令人不经心颤恐惧的等级小数字。
　　6！
　　还没等他看多两眼，白景轩的男刀已经悄无声息地隐匿进入了空气之中。
　　大招“暗影突袭”！
　　锐利的锋刃四射，旋即泰隆的身影遁入空气之中，移速增加40%！
　　再加上白景轩回家补出的草鞋，移速瞬间爆炸，朝着阿蒙的女警飞快地绕去。
　　阿蒙和柠蜜匆忙逃窜，但还没走几步，微风拂过，披风半掀，露出泰隆英俊刀削般的脸庞。
　　只不过……
　　出现的位置，赫然是阿蒙的身后。
　　e技能“割喉之战”！
　　沉默施加于阿蒙女警身上，白景轩指节翻飞，aqa接提亚马特一套连招瞬间打出，阿蒙四分之三血的女警血条直接跌落底谷。
　　还未给他惊叹伤害高的机会，白景轩大招“暗影突袭”飞刀回收，悉数命中女警。
　　直接将其血条清空带走。
　　“double kill（双杀）！”
　　剩下一个柠蜜的璐璐，独木难支，脆的像张纸一样，最后不可避免地也被男刀三两下带走。
　　“triple kill（三杀）！！”
　　击杀声响彻下路，璐璐倒下，白景轩男刀，收下三杀！
　　缄默削瘦的身影掉头离开，刀刃上还沾染着弥漫散开的血迹，带着无形的恐惧与压力，笼罩在众人的心中。

第二百九十九章 下路再去一波吧
　　“triple kill（三杀）！”
　　当一众观众水友看着这个男刀掉头离谱的身影时，神情还有点恍惚……
　　这，这就三杀了？
　　仿佛吃饭喝水一样简单，根本不费吹灰之力一般，直接三个人头就入账了。
　　更加愕然的是那群柠蜜直播间来的黑子，一个个刚刚还在疯狂秀自己的存在感和大肆嘲讽，结果下一秒……
　　直接被现实狠狠地抽了一巴掌。
　　白景轩男刀直接给他们上了一课——什么才叫无声打脸。
　　【啧啧啧，不大行啊，刚刚不是很秀来着吗？】
　　【怎么我家小白一出场全部傻眼了？不会说话了？】
　　【继续啊，一键敲破九重天的气势哪去了？】
　　苏嫣直播里的水友喜气洋洋地还击道。
　　就这，就这啊？
　　还以为有多狠呢，结果白景轩一出场，不全都跪了。
　　“这……”
　　流火看着这男刀悠哉悠哉回到线上的身影，像是如鲠在喉，有了几分束手无策的感觉。
　　六分钟出头，6个人头的男刀，经济和人头直接就冠绝全场了。
　　更恐怖的是白景轩杀人的效率……这么一算下来，那就足足是一分钟一个人头的击杀频率了。
　　这说起打人机局都不过分吧？
　　流火第一次感觉到了这种无力的挫败感，自己亚索明明还是个0/1/0的战绩，但这会他感觉自己和个0/5/0的一样，根本没什么差别。
　　这局的中路，从白景轩第一波三级单杀开始，似乎就已经定下了结局。
　　自己只能憋屈地看着白景轩的雪球越滚越大，然而自己根本就没办法。
　　“这波……我是认栽了。”
　　流火无奈地叹了口气。
　　这男刀实力太强了，就是他在面对大多数职业级中单选手都鲜有让他如此束手无策的。
　　这把男刀……拦不住了。
　　【嚣张什么？就自己中路起来了捡个人头罢了】
　　【下路不还是被杀了俩？自己捡个人头还能上天不成？】
　　【拿波三杀就搁这上纲上线了，也不看看自己队友咋样】
　　柠蜜那边的粉丝一片弹幕还击，带着几分恼怒的情绪。
　　见鬼……
　　明明苏嫣这女人这边全是劣势，就独独这小子一个人杀翻了全场，简直是让他们难受的不行。
　　每次一有情势这小鬼就出来打他们一波脸，感觉他们脸都肿的不行了。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　但就在这时，上路陡然传来一阵击杀声。
　　梦男的阿木木径直倒在了兵线中央，对面锐雯和瞎子压到了塔前，老羊无奈地抽身往后跑路。
　　梦男这波是想gank一波这个发育不错的锐雯，结果对面瞎子一波灵性的反蹲，直接打碎他的计划，反倒是自己交上了人头。
　　【哎我说啥来着，说来就来！】
　　【上下都崩盘了吧？你这难道再逆天还能怎么不成？】
　　【这么有种，上去抓一波锐雯啊，看你也不敢把？】
　　黑子们仿佛过了年一样欢天喜庆，果然还是上路那哥们靠谱一点，根本没出什么幺蛾子啊。
　　上路这就三个人头在手了，这锐雯中期还不得化身大boss碾压全场？
　　这么一来，他们顿时又放心了很多，下路这优势是妥妥的了，被杀两波无伤大雅，最主要是上路有个大爹，那才有保障嘛。
　　“上路？好啊……”
　　白景轩扫了一眼弹幕，嘴角微扬道。
　　【快快快，我看你这男刀是不是飘了】
　　【能打得过锐雯？】
　　【啧啧，讲瞎话不打草稿】
　　弹幕里的黑子一阵欣喜。
　　白景轩看了一眼小地图的上路。
　　这么简单的要求，自己肯定是……
　　毫无疑问地选择……
　　拒绝。
　　“我偏不去，你们奈我何。”
　　白景轩下一句紧接着说出。
　　靠！！
　　这一句话，顿时气的那群黑子一口血吐了出来，这小子……
　　敢情是在耍他们？！
　　白景轩心平气和地看着面前的屏幕，眼底闪过一抹亮光……
　　这锐雯他肯定还是要解决的……
　　但在这之前，对面这0/1/0的亚索……
　　显然还有继续压榨一波的空间。
　　白景轩回家直接补出五速鞋，再补多了一把锯齿短匕，朝着中路线走去。
　　半分钟之后，刚刚从自家塔里谨慎走出来的流火，正打算用补掉一个小兵。
　　白景轩隐藏在中路右边草丛的索隆已经悄无声息地一个大招“暗影突袭”开启。
　　刀锋四射，旋即索隆身影遁入空气之中，朝着流火的亚索飞快地奔袭而去。
　　e技能“割喉之战”秒拉至流火的后方，一套连招流畅出手，哪怕是流火特意在白景轩身后架起个w风墙，挡住了大招二段回旋的锋刃。
　　但白景轩的爆炸伤害，已经直接给他打到了五分之一血出头，最后一个w技能“斩草除根”收尾，两段锋刃直接带走流火，没有半点拖泥带水。
　　“god-like（接近神了）！”
　　白景轩索隆收下亚索人头，战绩攀升至7/0/0！
　　流火叹了口气，无奈地松开了紧握的鼠标，这男刀……
　　纯粹就是装备上的碾压了啊，这种发育，一个带电刑的aqa自己的小身板都根本吃不住了。
　　这会简直就是逮谁秒谁的架势，根本不讲道理。
　　“舒服了……收个人头。”
　　白景轩朝着摄影头挑挑眉，语气里带着几分悠然自得。
　　这毫无疑问也是给那群黑子们看的。
　　不是想他去上路抓吗？
　　白景轩偏不去，他就想在下边把那几个家伙给收拾妥当了先，让这群人干着急去吧。
　　【得意什么？没本事去上路？】
　　【牛逼你就去把锐雯和瞎子杀了】
　　【别搁这给我们装，几斤几两自己不知道？】
　　弹幕里充斥着一片叫嚣。
　　白景轩这副作态看的他们这群人属实是一阵牙痒痒，但一时半会又拿他没办法。
　　人家手头有装备和游走权，想去哪就去哪，根本由不得他们选择。
　　“嗯……这波搞完，可以考虑一下别的路了。”
　　白景轩心满意足地说道。
　　这句话顿时就让那群黑子们眼睛都亮了！
　　等的就是这句话！
　　上路布甲鞋加日蚀和的锐雯，就是男刀目前的伤害，也拿他没办法吧。
　　想到白景轩碰壁的场景，他们已经迫不及待了。
　　“嗯……”
　　白景轩根本没有理会这群人，摸摸下巴继续说道：
　　“看起来下路，挺不错的……那咱们再去一波吧！”

第三百章 养弟千日，用弟一时
　　“那就……再去一波下路吧。”
　　质朴而且毫无波澜的话，从白景轩的口中说出，再加上某人本来就有些纯良无害的清秀长相，竟然给人没有半分的违和感。
　　直播间里那群黑子也是愣了愣，反应过来。
　　妈的！这小子是还要去抓柠蜜他们的节奏啊？！
　　说的这么狠，他们还以为这人要直接上去找锐雯麻烦，他们一个两个都眼巴巴地等好了呢。
　　结果这人一转头就跑下路去了，根本没有半点的犹豫。
　　事实上白景轩这么做，自然是有他的道理的，女枪石头人阿木木，还有一个诺手，这套阵容，就是标准的aoe一波流，最后辅以一个诺手和男刀切入战场收割。
　　这套阵容选出来，就是为了弥补两边水平的差距，梦男的阿木木，还有鱼腩的石头人，只要大招放的好，同样是可以起到相应的作用的。
　　所以上路的老羊，就委屈他在上路抗压一下了……
　　现在他最主要的目标，当然是对面发育不错的女警，以及……
　　那个璐璐。
　　白景轩收了两波兵线，回家直接补出了两把长剑，直接就往下路靠了过去。
　　“靠……这男刀，真的是烦死我了。”
　　另一头，柠蜜没好气地抱怨道。
　　这小鬼三番两次地坏自己的好事，自己下路明明都已经打开局面了，又被这小鬼的男刀一波游走下来收掉了人头，这波简直就难受的不行。
　　“阿蒙，赶紧把下路打穿，别给那个女人机会了。”
　　想到这里，再看见苏嫣操控的女枪，柠蜜没由来的又是一阵火气升腾，咬咬牙说道。
　　“没问题，对面这塔没多少了，最多十分钟，准给他们压掉。”
　　阿蒙点头应道。
　　他玩女警压塔的功力可是有些造诣的，现在这七分多钟，对面蓝色方的下路一塔已经仅剩了半血出头，再给多他三两分钟，这个塔绝对就可以拆掉了。
　　这个塔一拆，对面下路怕就是要宣告崩盘了。
　　想到这里，新一波的兵线就已经要出来了，阿蒙带着柠蜜就想要去做进一步的推进。
　　然而，一道身影已经借着五速鞋的脱战移速加成，朝着下路一塔飞快地赶来。
　　“老姐，准备上了。”
　　白景轩的声音在语音频道里响起。
　　在来到下路二塔草丛靠前的同一刻，白景轩大招“暗影突袭”已然按下！
　　索隆移速陡然增添一截，身体陷入透明不可见状态之中，配合着五速鞋的移速，朝着对面阿蒙的女警和璐璐飞快地奔袭而去。
　　“你看这女人都不敢出来打架，只能猥琐着……”
　　看着苏嫣在塔下狼狈地补着兵，柠蜜还有几分得意地露出讥笑。
　　但就在短短一秒后，一道身影措不及防地出现在了他们面前……
　　准确来说，是出现在了柠蜜的璐璐身后！
　　“艹！对面男刀！”
　　阿蒙惊叫道。
　　但没有双召的情况下，他手头上就这么一个e技能绳网，而最关键的变羊握在柠蜜的璐璐手里。
　　而白景轩的男刀，e技能的沉默完美扼杀掉了他们逃生的机会！
　　e技能“割喉之战”出手！
　　沉默并出现在了柠蜜的璐璐身后。
　　平a接q接提亚马特，柠蜜的璐璐连盾都还没有放出来，而白景轩再接一个awa流畅出手，接近满血的璐璐直接被这么一套连招带走。
　　然而白景轩指节翻飞跃动，他手头上的操作还未止于此，位于璐璐后边的女警，他同样也没有打算放过！
　　大招“暗影突袭”二段回拉，w技能“斩草除根”二段也正飞行于半空之中，一簇金光闪过！
　　白景轩直接闪现交出！
　　男刀的身影赫然出现在了阿蒙的女警身后，旋即密密麻麻的锋刃贯穿了女警柔软的娇躯。
　　大招二段加w技能二段，直接就给阿蒙的女警爆掉了半血有多的血量，白景轩点燃套上，配合苏嫣和梦男后续的伤害。
　　最终阿蒙的女警也无力地倒下。
　　“legendary（超越神了）！”
　　“double kill（双杀）！！”
　　下路的击杀声响彻峡谷，而地上躺的，仅仅只有一高一矮的两具尸体。
　　【这……】
　　【这什么伤害，开挂了吧】
　　【还有这么玩的……】
　　直播间里的那群人都已经看的傻眼了，男刀这个英雄到了白景轩手里，仿佛真的把他暴戾凌厉到极致的凶悍打法给发挥到了极致。
　　流畅的让人看不清先后的技能衔接，还有最后一段惊艳的闪现拉二段锋刃，看的人都不禁头皮发麻。
　　他们已经有多久没看过如此行如流水的操作了，这种暴击美学，往往都是出自那些平台大触和泰隆专精主播手里吧……
　　怎么看白景轩这架势，仿佛还有过之而无不及？
　　“这……没办法了啊。”
　　阿蒙看着自己面前黑白色的惨淡屏幕，直接双手就离开了键盘，无奈地揉了揉自己发痛的太阳穴。
　　这个时间段爆炸的装备，还有对面那男刀果决到极致的杀意，都不禁让他心有余悸。
　　思路太清晰了……
　　大招卡视野释放，e技能沉默先秒璐璐，防止变羊被控，再接闪现拉大招和w二段来杀自己，这么一套流利的连招，他甚至都不敢想象屏幕那头的人是怎么打出来的。
　　这手速……
　　是个怪物吧？
　　“可恶！！这男刀是不是只会抓我们？！”
　　柠蜜一拍鼠标，这会整个人的脸色一阵扭曲难堪，又来，这男刀又来？！
　　短短几分钟，这已经是第三次了。
　　而且每次来都把她给杀掉，自己三次死亡，全部都归功于这个男刀的手笔。
　　而且这次还更干脆利落，她看见那个男刀的那一刻，自己的血条就已经直接清空见底了
　　回想起来，她的手不由得有些微微颤抖，脸色难看又扭曲，这小鬼男刀落地瞬秒人的画面……
　　怎么感觉比狮子狗还要恐怖？？
　　而另一头，却是截然不同的画风。
　　“哇，小鬼，你这收人头这么快，都不等等我？！”
　　苏嫣大惊小怪道。
　　脸上却是写满了笑意，看着那个柠蜜难看的死在自己眼前，苏大主播多多少少也还是有点高兴的。
　　怎么说……
　　养弟千日，用弟一时！
　　说的就是这个道理。
　　“哎，你不是用e蹭到助攻了嘛。”
　　白景轩辩驳道。
　　“可是我没有人头。”
　　两人拌嘴不断，而一旁的鱼腩，默默地看了一眼自己的石头人，流下了眼泪。
　　你妹的……
　　有没有考虑过我这个石头的感受啊，璐璐就不说了……白景轩刚出来就死了。
　　想扔个q技能石盘蹭个女警助攻，才刚到半空就被白景轩剩余一套爆炸伤害给秒了……
　　小白他们这么搞，让他觉得自己很尴尬，很没用啊……

第三百零一章 气死人不打包票
　　“靠！这男刀，是和我这下路没完了对吗？！”
　　柠蜜怒火中烧，精致的俏脸这会显得有些格外扭曲，眉头都快皱成一团了。
　　又是这男刀，又是这男刀！
　　这小鬼，是跟他们下路有仇吗？！
　　而且一上来就把自己先杀了，简直是让她丢人都丢到姥姥家去了。
　　“呼，舒服了……”
　　白景轩往中路跑去，还不忘感慨了一句。
　　“你们家主播真是移动ATM啊，没钱就去下路好了。”
　　这一句话顿时给那群喷子怼的哑口无言。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【会说话就多说点】
　　【小嘴抹了砒霜】
　　【不愧是你小舅子】
　　苏嫣那群粉丝看的一阵逗乐，不愧是白景轩这厮，说话的语气都是如此的人畜无害。
　　【你！】
　　【傻逼玩意，继续去下路有什么用，有本事去上路？】
　　【就知道去下路欺负柠柠，欺软怕硬】
　　【敢去找锐雯单挑？】
　　直播间里的黑子们一阵恼怒，气恼地还击道。
　　然而屏幕前的某人，悠哉悠哉地挖了挖耳朵，旋即双手在右耳边合成了个圆筒状，凑到了摄像头前：
　　“什么？你们说什么，我听不见啊。”
　　“下路加大力度是吧，好嘞！”
　　黑子：……
　　特么……这特么。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【迟早我得笑死在这个直播间里】
　　【干啥啥不行，整活第一名】
　　【都是九年义务教育，凭什么你这么优秀】
　　【我直接特么拜你为师】
　　直播间里刷过一片喜气洋洋的弹幕，这就对了嘛，遇事不决找小白，这小嘴跟抹了蜜似的，整活那是一等一的牛批。
　　“你这小子……适可而止啊。”
　　苏嫣眉眼弯弯的，啜着点笑意看着白景轩说道。
　　这做法虽然无耻了点吧，道能气到那个不知好歹的女人，她可巴不得白景轩加大力度。
　　怎么说……
　　虽然很不想承认，这小子无耻的程度还是有几分她当年的风范的。
　　再回线上补两波线，顺手帮着梦男把下路的一条风龙给控下，然后……
　　顺手把野区里一个刷蓝的瞎子给杀掉。
　　直播间里这群人已经说不出话来了，白景轩这时间段的男刀，什么人在他面前都脆的跟张纸似的，一个eqw提亚马特，直接血条就给你清空了。
　　一个顺风起来的男刀，恐怖程度绝对是联盟里面数一数二的。
　　白景轩回家，九分钟出头，直接把自己的幽梦给掏了出来，要知道樱花刀可是劫和泰隆这种刺客的最爱。
　　怎么说……
　　当射手听到“叮！”的一声幽梦微颤声，基本就可以双手离开键盘放弃操作，在温泉里面看风景了。
　　“梦男，中路来一波。”
　　白景轩招呼梦男道。
　　对面中路的亚索已经崩的差不多了，甭管他补刀有没有落下，死了多少次，这会搁白景轩这9/0/0的男刀面前，简直就是个弟弟级别的存在。
　　一波兵线推进塔，梦男的阿木木直接从野区侧边闪现进去，一个大控住了流火的亚索。
　　白景轩毫不含糊一套eaq提亚马特awa出手，大招都没出手，流火的亚索直接血条清空，倒在了塔内。
　　“dominating（主宰比赛）！”
　　超神声继续响起，白景轩掉头离去。
　　一句话，真男人，从不回头看爆炸。
　　【哎哟，这大师亚索不行啊】
　　【第几次被我家小白单杀了，啧啧，不吹了吗？】
　　【菜的像个大师】
　　直播间里，苏嫣的粉丝一个个语气“和善”的刷着弹幕，刚刚开局之前不还听这群黑子们把这亚索吹的这么神乎，怎么这会看起来不大行啊。
　　这根本就跟打弟弟似的打嘛。
　　【叫打野也好意思吹？？】
　　【恶不恶心啊，叫个打野给牛的】
　　【阿木木是你爹？】
　　那群黑子咬牙切齿地反击道。
　　然而他们根本就忽略了白景轩连大招都没交的事实。
　　就算梦男的阿木木不来……这会已白景轩的装备，开个大杀流火的亚索一样跟爆打小朋友似的。
　　这就是最纯粹的装备压制，流火自己这会影舞都还没看见影呢，白景轩已经提亚马特加幽梦和五速鞋的豪华装备在手了，任你中路换谁来都没用。
　　【还不是因为下路送了几个头？】
　　【又不是流火送的】
　　【去其他路捡了几个人头就牛逼起来了？】
　　弹幕里还有不服气的在刷弹幕。
　　白景轩扫了一眼弹幕，转而用关爱智障的神情望着摄像头，一副“兄弟你没事吧怎么喷的有点神志不清醒了需要我送你去医院”的样子。
　　那群黑子半响才后知后觉地反应过来……
　　靠！！
　　下路是柠蜜他们啊，这波这么说，岂不是自己打自己脸，把自家主播给骂了一通？？
　　一些黑子顿时就哑口无言了，给气的心肌梗塞。
　　苏嫣这边的水友则是乐的直打滚，小白这性格，和他老姐那是一脉相承啊。
　　都是气死人不带打包票的，一声不吭就把人给哽住了，根本不用多说话。
　　这波，真是给他们给逗笑了。
　　白景轩操控着自己的男刀悠哉地摸这对面中一塔，柠蜜这边的瞎子在塔后方瑟瑟发抖。
　　一副想上来帮中单补线，又怕被白景轩一波带走的样子，只能在后边隔三差五的扔一个q技能“天音波”。
　　这可怜巴巴的样子，着实让白景轩看的都觉得有点可怜，于是……
　　“兄弟，别搁那看了，想回泉水陪亚索对吧，我满足你。”
　　白景轩碎碎念一句。
　　大招“暗影突袭”开启！
　　泰隆直接隐身，朝着瞎子逼近过去。
　　“这男刀！靠！”
　　柠蜜这边的瞎子大惊失措，左顾右盼，这男刀在塔下直接就一个大招来了出来，着实是给他吓了一大跳。
　　然而白景轩直接幽梦开出。
　　“叮！”的一声脆响。
　　下一秒，白景轩直接e到瞎子后方，大招二段加aq提亚马特连招起手，瞎子头顶血条直接暴跌至谷底。
　　瞎子一脚大招匆忙踢开白景轩，但白景轩w技能“斩草除根”已然出现在了他身后。
　　饶是白景轩被踢飞，锋刃也在短短片刻后贯穿了瞎子身躯回到了男刀手里。
　　瞎子空血倒地。
　　系统冰冷而又熟悉的女声在中路升起。
　　“dominating（主宰比赛）！”

第三百零二章 谁的刀更快
　　“啊？这什么伤害啊……”
　　柠蜜那边的瞎子人都傻了，不是吧阿sir，这尼玛真就见到人就死啊，这还怎么玩。
　　白景轩这男刀现在简直就是碰人就死，跟不讲道理似的，杀了流火不说。
　　现在这会自己想在塔后面用q吃点经验都不可避免地被盯上了吗？！
　　想到这里，瞎子水友不由得流下了眼泪。
　　这波，实在是太不明智了啊。
　　“太嚣张了吧，满血居然还敢在我面前守塔。”
　　白景轩一边碎碎念道，一边操控着自己的男刀往回撤。
　　【你听听你说的那是人话吗？！】
　　【瞎子：？？？？】
　　【我差点就信了你的邪】
　　【汝听，人言否？】
　　苏嫣这边的水友一片弹幕刷起来，但这会却犹如响亮的巴掌“啪啪”地打在了那群黑子的脸上。
　　响亮而又生疼，让人感觉无比难受。
　　怎么？
　　先前不是夸自家流火吊打小白碾压全场来着吗？
　　怎么这会被白景轩直接中野双飞，将这俩人打的妈妈都不认识了？
　　【有，有本事就去找锐雯】
　　【嚣张什么……】
　　【上路看你也不敢去吧？】
　　柠蜜那边的黑子还保存着自己最后的希望，那就是柠蜜这边上路4/0/0的锐雯，而且补刀也是十分钟出头，接近85刀，遥遥领先的……
　　等下？！
　　白景轩这厮怎么也是八十刀出头，这一下就给他们看傻了。
　　这男刀给他们的感觉不一直都在游走吗？
　　他明明在游走！他都没停过！
　　那他这稳如老狗甚至令人心生畏惧的补刀数又是哪里来的？
　　里面涉及的东西太多，兵线的把控还有处理，这自然也是一门高深的学问，一个擅长游走的中单，往往都是建立在兵线得当的情况下。
　　这也是最让流火难受的一点。
　　感觉这线就永远都推不进去，刚要推进去，对面男刀就已经收了人头悠哉地赶了回来，真是打的他巨难受。
　　再看一眼补刀，气的他差点就一口老血给吐了出来。
　　“锐雯是吧……满足你们，那咱就去一波上路。”
　　白景轩推进一波兵线，直接把对面中塔推到了四分之一血以下，回家补出了一把小战锤，往上路赶去。
　　“老羊，勾引一波。”
　　白景轩的声音在语音频道里响起。
　　“小白，我没血了啊，这波得回了。”
　　老羊这会有点难堪地回道。
　　对面锐雯有着大优势，自己上路已经完全没法打了，就算怂再塔下也只能被这锐雯一直借着e技能进塔打无伤消耗。
　　这会他的诺手又已经只剩三分之一血还少了，这波必须回了，不然对面锐雯开个大分分钟又是要越塔的份了。
　　“嗯……那你回吧，我来解决他。”
　　白景轩斟酌一番，回道。
　　对面锐雯伤害现在很高，让老羊留下来也未必有多大作用，还容易被锐雯换掉。
　　索性他就直接让老羊回家了。
　　【呵？这么嚣张？】
　　【说的好像你一定打得过锐雯似的】
　　【这么嚣张也要有资本吧？】
　　黑子们见状不经喜上心头，本来他们还担心锐雯一打二可能打不过，但白景轩这家伙直接就是放下豪言要单挑锐雯。
　　他们心里的大石头顿时就落了下来。
　　同时还有一阵讥笑和看戏的成分在里面。
　　就算你这男刀再肥，好歹也是一个刺客吧，单挑想要打同样具有优势的锐雯，总是有极大的风险在的。
　　说不定一个不小心就被他们家锐雯秒了。
　　毕竟裸了个布甲鞋的诺手在锐雯面前都一样脆，伤害在男刀身上只会体现更加淋漓尽致。
　　然而白景轩这厮根本不带半点慌张的，就这么径直地绕进了自家蓝区，从蛤蟆那边的过道直接大摇大摆地走了过去。
　　对面锐雯这会正把兵线推到了他们塔前，看样子是打算一鼓作气把上路这塔给拆掉。
　　“叮！”
　　幽梦开启，白景轩移速陡然增加一截。
　　大招“暗影突袭”开启！
　　泰隆直接朝着锐雯奔袭而去，加上五速鞋的移速，没过一会就直接逼近了锐雯的身旁。
　　这波白景轩选择直接贴身起手aq提亚马特a一套流利的连招迅速出手，打出电刑，锐雯头顶血条直接暴跌到了三分之一的血线。
　　这一波伤害看的直播间里的众人不经鸡皮疙瘩都给起来了。
　　这伤害，真特么不是人啊，不愧是有着顺风小王子之称的泰隆，这是要直接把这锐雯秒掉的节奏啊。
　　但一套伤害高，对面锐雯也不是傻子，好歹也是大师段位的高手，而且优势也不小。
　　柠蜜那边的锐雯沉着冷静的开出大招“放逐之锋”！
　　锐雯手中的断剑响起“嗡嗡”的颤抖回鸣，旋即陡然化作了流淌着道道金芒的巨剑。
　　一个w技能“镇魂怒吼”出手，眩晕控住白景轩。
　　旋即一套流畅的连招被锐雯玩家使出。
　　q技能“折翼之舞”衔接平a，点地板再q，再a，光速qa的高额伤害顿时将白景轩的男刀血条打落一大截。
　　仅是两段qa，直接就将白景轩男刀打掉了半血有多的血量，男刀这小脆皮身板，在锐雯面前果然还是不怎么够看。
　　柠蜜那边的锐雯玩家嘴角勾勒出一抹笑意，这男刀，真以为在下路打开了局面。
　　就能来招惹他上路锐雯？
　　他直接就用伤害和操作教他做人。
　　这么想罢，锐雯玩家手中的操作没有减速半分，一个e技能“勇往直前”撑起一截血量。
　　旋即一刀平a斩落，大招“破锋斩”二段配合着第三段q技能“折翼之舞”悍然释放！
　　一道沉重而又裹挟着凌厉杀气的符文锋刃朝着白景轩的方向狠狠挥荡而出，而锐雯本人也高高跃起，手中的巨剑竖直劈下，仿佛带着可破山河之势般在白景轩头上落下。
　　一切如同电光火石一般，这就是锐雯玩家最后的一套连招，如果命中，这两段伤害足以将白景轩的男刀直接带走。
　　但他这个如意算盘……
　　却落了个空。
　　白景轩指节轻动，e技能“割喉之战”直指锐雯身后的一个小兵。
　　旋即泰隆的身影瞬间从原地消失，出现在了锐雯的后方。
　　躲……躲开了！
　　锐雯玩家的瞳孔陡然缩成危险的针芒状，带着不可思议的神情死死地盯着屏幕。
　　下一秒，锐雯的二段大招和q技能同时落地，但却悉数落了个空。
　　“没有机会了——”
　　泰隆清冷而又低沉的声音仿佛在宣判结局的注定。
　　下一秒，白景轩awa一套连招出手，w技能“斩草除根”两段伤害，直接将锐雯剩余的血量清空带走。
　　锐雯带着不甘的眼神颓然倒下。
　　系统击杀女声如约响起。
　　“dominating（主宰比赛）！”

第三百零三章 我享有躺赢权
　　【wtf？！！？？】
　　【6666666】
　　【这特么，太秀了吧】
　　超神的击杀女声还在缓缓回荡，整个直播间里一片寂静，回过神来。
　　身披蓝白披风的削瘦身影转头后撤，而方才黑子们胜券在握的锐雯，这会正缓缓地杵剑倒下。
　　他们还一脸不可置信地看着眼前的屏幕，根本不敢相信眼前发生的一切。
　　躲……躲开了？！
　　这么贴身的一记rq二连，就被白景轩这么轻松随意地给躲开了？！
　　这么快的手速，已经不是用单身三十年可以形容了的吧。
　　“怎么？不是一个个都强烈要求我来上路来着吗？怎么这会不说话了。”
　　白景轩露出一抹和善的笑意。
　　然而这么一个笑容，在那群柠蜜粉的眼里，简直无比的嘲讽钻心。
　　怎么？
　　不是一两个都吹上路锐雯牛逼吗？
　　现在不就倒在了白景轩男刀的手中，而且还是纯正的1v1对决，老羊的诺手这会都已经在泉水了。
　　这波就如同响亮的一巴掌，结结实实地打在了那群黑子的脸上，清亮而又无比刺痛。
　　这次真就连半点借口都找不出来，还击与反驳白景轩了。
　　苏嫣的弹幕顿时变得无比平静，和刚刚一片接一片的弹幕形成了鲜明对比。
　　一时半会，这群黑子想来是没有脸再蹦跶出来说什么风凉话了。
　　一个两个都咬牙切齿，潜伏在了屏幕面前，等待着下一波能够再出来的机会。
　　与此同时，他们也不禁对白景轩的实力产生了浓重的怀疑与畏惧。
　　这小子……看起来也就高中生的样子，怎么可能这么强？？
　　流火这样的高手居然被他打的毫无还手之力，一副中路咸鱼躺死翻不了身的样子。
　　然而这都只能任他们想破脑袋都想不出来了。
　　“可以啊，你小子。”
　　苏嫣乐的合不拢嘴，虽然现在她大有几分狐假虎威的意味在里面。
　　但这波白景轩是实打实给她撑回了场子，这小子果然是彻头彻尾的高手啊。
　　“害……老姐看在我这么辛苦的份……”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“别说了！今晚夜宵我包！”
　　苏嫣大手一挥，定了下来。
　　这小子发挥这么好，怎么都得好好犒劳一下他。
　　“就这么决定了，我请客，你买单。”
　　正当白景轩偷乐之余，苏嫣下一句随之而来。
　　“啊……啊？！”
　　白景轩顿时瞪大了眼。
　　喵的，不带这么玩的吧？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈老千层饼了】
　　【笑死了，不愧是你，抠门嫣】
　　【小白：完了，这波上当了】
　　【这波啊，是暗度陈仓】
　　苏嫣直播间的水友笑做一团。
　　这边直播间的气氛喜乐融融，另一边的柠蜜，已经是彻底黑了脸。
　　打开战绩榜，一看到对面那个11/0的男刀，她就已经失去了继续打下去的兴趣。
　　她就是想破头也想不出，自己这边明明是两个超凡大师加一个钻石的组合，横看竖看也是他们下路优势更大。
　　结果莫名其妙就被对面那小鬼滚起了雪球，现在简直是一副屠戮全场的架势。
　　对面那柠蜜估计脸都要青了吧。
　　“不大行不大行，这锐雯不够细。”
　　白景轩边摇头边把自己的幕刃给买了出来，锐雯那边再吃一波赏金，他这男刀瞬间起飞。
　　幕刃一出，现在基本是碰谁谁死那种了。
　　【？？？？你这说的是人话吗？】
　　【是是是，没你细没你细】
　　【全峡谷最细的男人就是宁？】
　　【这种细它不是一般的细，而是非常细，细到无人能及那种细】
　　直播间里刷起一片弹幕。
　　“梦男，中路线看一下。”
　　对面流火应该是回家补装备了，这都快十三分钟了，也该把自己的绿叉给补出来了。
　　“好嘞。”
　　梦男果断答应下来。
　　顺带小小地在心里感慨了一下。
　　尼玛，他这打野木木玩的简直就是打酱油啊，白景轩gank的次数估摸着比他吃过的野还多，这么一想他顿时有点惭愧了。
　　“鱼腩，准备给大！”
　　白景轩直接从自家红区饶了过来，招呼一波鱼腩。
　　“ok，放心来，这里没眼。”
　　鱼腩扫描探了一波三角草，应道。
　　“ok，上了！”
　　白景轩男刀飞快地从自家野区赶了过来，一个进攻信号打响。
　　“老姐给个e。”
　　苏嫣心领神会，直接一个e技能“枪林弹雨”释放在了柠蜜和阿蒙的脚下。
　　两人察觉到不对劲，正想慌忙往后跑，而这时……
　　“你奶奶个腿的，压我们这么久，还想跑？！”
　　鱼腩直接一个闪现出手，大招“势不可挡”释放！
　　石头人陡然化裹挟着沛然巨力俯冲而至，将对面两人狠狠地击飞在空中。
　　女警短裙飞扬，裙底春光乍现。
　　而半空中的璐璐，则是被开着幽梦的白景轩一个e技能“割喉之战”成功公主抱接住。
　　沉默控住！
　　大招“暗影突袭”贴脸释放！
　　一大片密密麻麻锋刃直接贯穿两人身躯，血条直接暴跌半血有多！
　　男刀原本的打法，就是贴脸放大打出爆炸伤害，只是白景轩先前几波都是用了先大进场的路数。
　　这会完整的爆发伤害，看的屏幕前的众人不由得倒吸一口冷气。
　　奶奶的……
　　这伤害，真就摸亿下就死呗？
　　e技能沉默，加一个大招补伤害，白景轩便停下了手中的动作。
　　“啊哈哈哈哈啊哈哈！”
　　女枪放肆的狂笑响起，苏嫣找好角度，一个大招“弹幕时间”开启！
　　硝烟与火药气息弥漫，数之不清的弹道组成一片锥形区域，将柠蜜和阿蒙两人覆盖。
　　没多久两人便无力地倒下。
　　柠蜜的璐璐甚至还没能放出哪怕是一个技能，因为石头人的大招和男刀沉默，直接被控到死。
　　“double kill（双杀）！”
　　苏嫣的女枪直接收下双杀。
　　“nice小鬼！”
　　苏嫣乐得合不拢嘴，她这总算是开门红了啊，虽然说比白景轩这还有差距。
　　但好歹也是把那个柠蜜亲手杀了一次，那还是相当解气的。
　　【哟，拿了个人头装起来了这女人】
　　【还不不是因为我家小白好心让给你的】
　　【女人，请不要不识好歹】
　　【躺的非常不明白】
　　苏嫣直播间里刷起一波水友弹幕。
　　这看的苏嫣顿时就不乐意了，苏大主播一叉腰：
　　“一个个都怎么回事？！”
　　“人头是我凭实力拿来的，再说了……”
　　“我是合法公民，在游戏里享有躺赢权好吗？！”

第三百零四章 天不生我白景轩，阴界万古如长夜
　　【好一个厚颜无耻之人】
　　【能把躺赢说的如此拼清新脱俗，在下实在是佩服的五体投地】
　　【在？脸皮哪买的，怎么这么多，分我一点】
　　【学到了，明天坑队友躺赢的时候就这么说】
　　【别问，问就是虎牙苏嫣教的】
　　苏嫣的直播间里，一众观众水友的弹幕刷个不停。
　　那群黑子一个两个都噤声的差不多了，这么苏嫣也终于可以和他们交流互动一下了。
　　另一边。
　　柠蜜的直播间里弹幕都罕见的少了几分，零零星星飘过几条安慰性的，其余就没有了。
　　这会柠蜜愣着神，看着自己又一次陷入黑白的屏幕，
　　可恶……
　　这个男刀，真就和她下路过不去了是吗？！
　　“稳点吧柠柠，等我把水银做出来。”
　　那头传来阿蒙有些无奈的声音。
　　他现在无尽也是刚刚做出来而已，怎么说也要等多一把电刀或者火炮，水银的影子还没见到呢。
　　虽然旁边有个柠蜜的璐璐，但他毫不怀疑对面男刀切掉自己的难度……
　　就跟个小朋友闹着玩似的。
　　柠蜜这璐璐充其量也就是一个来送双杀的。
　　“嗯……我知道了。”
　　为了保持自己的形象，柠蜜强忍住自己内心的怒火，尽量平和地答应道。
　　她操控着自己的璐璐买多了两个真眼，往下路继续赶去，现在这种时候，也只能多做两个视野来保住自家adc的发育了。
　　“嗯……我们在这里再蹲一波。”
　　白景轩碎碎念一句，打量了一眼小地图，梦男已经帮自己把线给推了过去。
　　暂时中路也不会回去守线。
　　于是白景轩从下路饶了一下，直接绕进了红色方下路一塔后侧方的三角草里，安静地在里面地蹲了下来。
　　这举动，看的直播间里的观众水友不由得扯了扯嘴角，尼玛……
　　看着架势，这人是还要蹲一次啊。
　　真就不做人了呗。
　　【啧啧啧啧，真不是个东西啊】
　　【真就在下路住下了呗？】
　　【中路一级来的，十八级走的】
　　【那女人估计要气到输卵管堵塞了吧】
　　【真就阴出一个境界了呗？！】
　　【不愧是你，小白】
　　弹幕纷纷感慨了一波小白的无耻，但身体还是很诚实，一脸期待地看着面前的屏幕。
　　看这种刺客英雄，还真是要看白景轩玩才带劲。
　　这天马行空的游走gank路线，还有这欺骗上帝的骗视野，简直就是老阴比养成必看主播之一啊。
　　“哦？来了啊老弟。”
　　看见对面下路从下路二塔走出，逐渐进入自己的视野里，白景轩嘴角微扬道。
　　“哒哒哒！”
　　清脆的键盘声响起，白景轩直接纷飞，飞快地打开公屏，打下了一句话：
　　“你们要死了。”
　　……
　　“什么玩意？！”
　　自己左侧方的聊天框突然弹出白景轩的一句话，顿时吸引了柠蜜的注意力，她下意识地看了过去。
　　下一秒，伴随着熟悉的樱花刀开启脆响，一道熟悉的身影映入眼帘，赫然是白景轩的男刀！
　　一簇金光闪过。
　　白景轩直接一个闪现出手，掠过一段距离。
　　然后e技能“割喉之战”命中柠蜜璐璐！
　　沉默控住。
　　aq提亚马特接a，一套爆发伤害，柠蜜的屏幕再度变成了惨淡的黑白色调。
　　再一发平a落在阿蒙的女警身上，接w技能“斩草除根”，再a一下，二段回旋的w技能掠过，阿蒙血条直接跌至底谷。
　　最后被白景轩追着一发平a带走了性命。
　　“double kill（双杀）！！”
　　击杀声响彻下路。
　　女警娇呼一声缓缓倒地，当然还有可爱的璐璐小萝莉陪在她身旁，两个一块回了温泉。
　　白景轩留下一个帅气的背影转身离去。
　　“舒服了。”
　　白景轩呼了口气。
　　这……这也太不当人了吧。
　　虽然在场的水友都是刚刚事件的当事人，对柠蜜自然是恨的牙痒痒，但现在这一幕看起来……
　　他们都觉得这柠蜜有点惨了。
　　这下路，根本就是被白景轩疯狂军训的节奏啊，没两分钟就来一次，换了别人估计已经疯掉了吧。
　　而且男刀这e技能，简直就是天克璐璐的存在，这种手里捏着一套保命护盾技能却放不出的痛苦，也许只有柠蜜本人才知道了吧。
　　“艹……这男刀！！”
　　这会柠蜜已经顾不得什么女主播形象了，自己屏幕由彩变白，仅仅只用了一秒钟。
　　而且她才刚刚从泉水出来，就被这男刀又一次耻辱地杀掉了！！
　　她狠狠地一拍鼠标，发出“砰”一声的巨响，浑身气的直哆嗦，满脸都是难看扭曲的神情。
　　这会她只觉得自己的脸肿，肿的不得了，提议让白景轩他们5v5的是他，到头来被打自闭的也是她。
　　这就好像是自己无端端地把脸凑上去，给了白景轩一个啪啪痛打的机会。
　　她现在只觉得自己的脸红肿的生疼。
　　“你妈，你这个男刀只会抓我？！”
　　“别的路你都不能去的吗？！”
　　“你有病吗？！”
　　柠蜜克制不住自己的情绪，噼里啪啦地在键盘上打出一大串文字，开了公屏给白景轩那头发过去。
　　这会她的确已经气的有点丧失理智了，被这么三番两次抓的，让她情绪都憋屈到了顶点。
　　那头沉默了一会，旋即轻飘飘地传回了某人的回应。
　　“sorry，你们下路比较好抓。”
　　看到这么一句话，气的柠蜜又是一口老学喷出。
　　这小鬼……
　　特么有完没完？！
　　“哈哈哈你这家伙，存心气死她吧。”
　　看见白景轩这么一条消息，苏嫣捧腹大笑道。
　　这家伙，真就不给那苏嫣留半点情面了啊，而且这欠揍的语气，属实是人间一绝。
　　【我选称之为最强骚话主播】
　　【楼上的不对，是世上最懒主播与嘴甜弟弟不得不说的直播故事】
　　【这小嘴抹了砒霜】
　　【不气死人不要钱嗷？】
　　【我一直以为自己很无耻了，直到我打开了屏幕，在一个虎牙直播间里看到了这姐弟俩】
　　直播间里的水友直呼内行，并直言自己要是在对面早就被气的送进急救室了。
　　就这波操作而言，他们上厕所弟弟都不扶，只服白景轩。

第三百零五章 对不起
　　总而言之，这会的柠蜜是彻底被打的说不出话来了，这局游戏才进行到十六分钟多点。
　　离最短的投降时间都还有四分钟，而她甚至觉得这剩余的几分钟简直就是度日如年。
　　鬼知道白景轩这家伙怎么想的，直接就贯彻了抓下路走向富强小康的生活。
　　中路把一塔一推，白景轩直接解放，专心致志地蹲死了下路。
　　【尼玛……真不是人啊】
　　【你看看这是人干的事吗？！】
　　【我他妈直接好评】
　　【舒服了，兄弟们建议配合柠蜜直播食用】
　　【这让我想起了当年看过的那个被狮子狗抓疯的女主播】
　　弹幕里喜气洋洋，对这会的局势非常满意。
　　“嗯……对面下路应该要出来了，我们去蹲一手。”
　　扫了一眼对面的复活时间，再粗略地估计了一下泉水到下二塔的距离。
　　白景轩操控着自己的男刀麻溜地来到了下路，当然在此之前，为了防止流火的亚索来阻止自己，白景轩率先找他“友情”谈话了一波……
　　直接把他当炮车给补掉了。
　　然后这才安心来到了下路，泰隆cd装一满，中后期的cd非常快，近乎半分钟一个大招，绝对是对面所有人的梦魇。
　　“哦……果然。”
　　瞧见对面下路二人组的身影，白景轩直接从柠蜜后边开启了自己的大招“暗影突袭”。
　　樱花刀一开，“叮”的一声脆响，苏嫣就看见白景轩如狼似虎地朝着对面璐璐冲了过去。
　　eqw，白景轩连平a都懒得放了，柠蜜的璐璐直接空血倒地。
　　“dominating（主宰比赛）”
　　击杀声嘹亮而又刺耳地在柠蜜的耳边响起。
　　她这会神智都有点不清醒了，迷迷糊糊地点着鼠标出了门，结果刚到塔下就直接被白景轩给一套带走。
　　她美眸中又一次倒映出黑白色调的屏幕。
　　看着旁边同样瑟瑟发抖的阿蒙，白景轩毫不理会，掉头就走，深藏功与名。
　　“算了……杀个璐璐好了，这个女警就算了吧。”
　　白景轩碎碎念一句，操控着自己的男刀直接往后走人，看都没看阿蒙的女警一眼，仿佛他不存在一样。
　　阿蒙都愣神了，这……他是adc还是柠柠是adc啊？
　　怎么这男刀把自己辅助切了就走，这是最近的新玩法吗？
　　两分钟后，下路已经待不下去了，阿蒙带着柠蜜的璐璐准备去红区拿个红。
　　结果毫无意外……
　　一道熟悉的身影映入眼帘，依旧是熟悉到眼花缭乱的连招，直接干脆利落地将柠蜜的璐璐给击杀带走。
　　然后又是一样的剧本，白景轩半点搭理这女警的意思都没有，掉头就走。
　　当然，临走前还友善地帮他打了一下红buff，大有几分合作愉快的意味在里面。
　　【尼玛……真就不是人干的事啊？】
　　【这年头都只杀辅助了吗？】
　　【笑死我了哈哈哈哈啊哈哈】
　　【那女人也有今天】
　　苏嫣直播间里那群人一个个都看得捧腹大笑，明眼人都看得出来，白景轩这就是单纯在针对柠蜜的璐璐。
　　我就是肥，你能拿我男刀怎么样？
　　这波直接切辅助，根本不讲道理，剩下这女警碰都不碰，就是杀你，你能怎么的？
　　“你这小子……够狠毒的啊。”
　　苏嫣在旁边不由得憋笑道。
　　专挑这璐璐杀，这波真就是冲着把那柠蜜心态打崩去的呗。
　　“什么叫狠毒，那是替你报仇啊，不识好歹，真的是，居然敢欺负我老姐，打狗也不知道看主人。”
　　一旁的白景轩碎碎念道
　　下一刻，一道慑人的目光直接贯穿了白景轩，苏嫣的一只皙白玉手已经把白景轩的领子提了起来，某主播面带笑容地说道：
　　“亲爱的弟弟，我再给你一次重新组织语言的机会。”
　　“我……我是狗！我是来替老姐你报仇的。”
　　白景轩这会的求生欲望就显得非常强烈。
　　【有杀气！】
　　【笑死了哈哈哈，真男人，能屈能伸】
　　【小白不哭，站起来撸】
　　【被迫急中生智】
　　【求生欲非常的足】
　　“可……可恶。”
　　柠蜜望着自己眼前又一次黑白的屏幕，拳头攥的紧紧的，死死的抿着嘴唇，她都不知道这是她第几次死了。
　　只是麻木地操控着自己的璐璐跟着阿蒙，然后没过多久就被白景轩男刀从某个不经意的角落中冲出来一套秒掉。
　　而且白景轩还只杀她！
　　阿蒙的女警他甚至连看都没有看，仿佛是空气一般。
　　这摆了明就是要针对她，只杀她一个人的节奏了。
　　第十九分钟，白景轩他们一波推上高地，白景轩的男刀就藏在众人身后，找准机会。
　　一个幽梦开启，闪现接e技能“割喉之战”切入，qa提亚马特w不分先后地直接按下。
　　最后一个大招“暗影突袭”出手。
　　数之不清的锋刃密密麻麻地贯穿了柠蜜和阿蒙两人，直接将两人血量清空带走。
　　“double kill（双杀）！”
　　而白景轩则是借着自己的大招隐身飘飘然地撤下了高地，一击远遁这个词，在其男刀身上体现的淋漓尽致。
　　然后二十分钟一到，对面柠蜜干脆利落地投降，结束了这场痛苦的游戏。
　　望着自己屏幕前缓缓升起破碎的水晶，柠蜜的脸色难看不已……
　　可恶……
　　居然真的输给了苏嫣和那小鬼。
　　而且还是输得莫名其妙，不知道为什么就给那小鬼的男刀起来了，然后全场追着她和阿蒙打，根本不讲道理。
　　“怎么样，打也打完了，该给我老姐说声道歉了吧？”
　　白景轩的声音悠悠然地从另一头传来。
　　听的柠蜜又是一阵恼怒，自己约的这次胜券在握的5v5，现在看来，完全就是自己把自己的脸凑过去给别人打。
　　简直就屈辱到了极致。
　　本来还以为这苏嫣没人气没背景，充其量就是个任人欺辱的小鱼烂虾，谁知道中途杀出个程咬金。
　　谁曾想这女人还有个这么厉害的弟弟！
　　但事实已经摆在了她的眼前，容不得她不接受，她一张俏脸几乎拧成了一团，满是不甘的情绪。
　　但咬牙切齿紧闭的牙关，还是迫不得已打开，从里面吐出了微不可闻的几个字：
　　“对……对不起。”

第三百零六章 赛制
　　时间一转便过去了一周。
　　“我靠？！真的假的啊，这也太劲爆了吧？”
　　“尼玛，真的？！”
　　清晨，阳光洒落在教室窗沿，朗朗的读书声此起彼伏，高三五班，曹小松和老福正凑在一块讲着话。
　　听老福这么一讲，曹小松顿时露出了震惊的神情。
　　“什么什么，讲什么呢，这么热闹？”
　　白景轩忍不住好奇道。
　　曹小松扫了一眼教室周边，确定了没有老师的身影，才悄咪咪地凑过来：
　　“我们也是昨晚听别人讲的，听说这一届三十二校联赛有大变动。”
　　“什么变动？”
　　任景问道。
　　“哎，那可是大事来的，之前三十二校联赛都是各个学校电竞社自发组织起来的，可是这次……”
　　“听说直接由上海电协那边给包办了。”
　　“我靠……那岂不是？”
　　任景忍不住惊叹一句。
　　上海电协啊，那可是正儿八经的权威电竞协会分部，亲自包办，岂不是场地和资金赞助都会很到位。
　　“你听我继续说。”
　　曹小松摆摆手。
　　“听社长说，还不止，这是要直接把三十二校联赛给提名到正式比赛里去，和全国高校联赛一个水准的。”
　　“那真是大动作了啊。”
　　旁边的白景轩眸光微微亮起。
　　全国高校联赛，以往这都是作为比较高规格的民间比赛来打了，参赛的学校实力水准都非常足。
　　王者段位和一些隐藏的民间高手那是层出不穷，听曹小松这么说，上海电协是打算把三十二校联赛也打造成一个相应规模的比赛。
　　“不过我听说妖都和帝都那边也有三十二校联赛，好像也是最近才启动的，不知道是怎么回事。”
　　旁边睡得迷迷糊糊的顾晟说道。
　　“我去，这是什么节奏，三个城市有py交易？”
　　“去你的，正经点。”
　　老福没好气地拍了一巴掌曹小松的后脑勺。
　　“你这也是道听途说的吧，不如下午下课了再去找社长问个清楚。”
　　“哦哦，也是吼。”
　　曹小松一副恍然大悟的样子。
　　一天昏沉的上课时光转瞬即逝。
　　下课了，白景轩几人直冲电竞社，根本不带停的那种。
　　“大家都来了？”
　　一来到电竞社，首先映入眼帘的自然还是容貌清丽的方柔，一头长发娓娓而下，面带着柔和的笑容。
　　让曹小松这群奔跑的痴汉直接就停了下来。
　　“哦方姐好。”
　　“方姐今天还是这么好看啊。”
　　“下午好。”
　　其中那句阿谀奉承的话自然是曹小松说的，逗得方柔不由得噗嗤一笑：
　　“油嘴滑舌，赶快进去吧，社长在等你们了。”
　　“记得把鞋子脱了。”
　　众人乖乖地照做，把自己的鞋子在门前放好，才走了进去。
　　进门就看到两人面对着荧幕交流着什么，其中一人闻声转过头，正是叶阳。
　　“都来了啊，小白顾晟老福过来一下，有事跟你商量。”
　　叶阳挥挥手招呼道。
　　等白景轩他们来到叶阳旁边，才看清叶阳旁边的人，男生留着利落的短发，面容棱廓分明，身材均匀修长，皮肤则是健康的小麦色。
　　“我们电竞社adc，老刚，小白认识一下。”
　　叶阳帮着介绍道。
　　老刚转过头，朝白景轩笑着：
　　“你好，早听老叶说起小白你了，辅助很6啊。”
　　“没有没有，我也就一般吧。”
　　白景轩挠头笑道。
　　跟白景轩认识了一下之后，老刚又跟顾晟他们打了个招呼，毕竟都是认识挺久了，也不用再费事。
　　“咳咳……都来齐了对吧。”
　　叶阳扫了一圈，顾晟，老福，白景轩，自己，还有老刚，电竞社战队的五个人算是全部来齐了。
　　叶阳说着把电竞社的投影荧幕打开，一张魔都三十二校联赛的赛制表顿时出现在众人眼前。
　　“这一届咱们联赛可能会出现一点改动，不知道你们听说没有，这次不再是单方面的组织，而是上海电协直接承办。”
　　“听了听了，那我们是不起有什么场地福利和别的啊。”
　　顾晟这厮积极地提出疑问。
　　“别急啊，听我慢慢说……”
　　叶阳忍不住笑道。
　　一张图片顺着他鼠标的点击被刷出去，场地空旷，位于一层商厦的高层处。
　　“裕隆商厦十二层，这次是我们比赛的主场地之一。”
　　“我靠，大手笔啊。”
　　老福不由得感慨道。
　　裕隆商厦，那可是全魔都数一数二的大型商业大厦，全高七十八层，上海电协这也是财大气粗，直接就包了一层。
　　“社长，之一是什么意思？”
　　一旁的白景轩提出疑问道。
　　“哦你说这个啊，之一的意思，是指三十二校联赛都是在这边打，最后我们魔都这边决出冠军，前往魔都决赛。”
　　“妖都和帝都也各有自己的三十二校联赛，不过也许叫三十二校选拔赛更适合一点。”
　　“最终三个地区各自决出一支冠军队伍，去到妖都争夺全国区域的冠军。”
　　叶阳解释道。
　　“我靠，这……和全国高校联赛还真一个档次的啊，这是要打到全国范围的。”
　　老福喃喃道。
　　“这波够带劲的啊。”
　　纵使自己已经知道了几分内幕，老刚还是不由得喃喃道。
　　“不，还不止这样啊。”
　　叶阳继续说一下去。
　　“听那些人说的，这次三十二校联赛，只是为了挑选人才和苗子，最后魔都和妖都帝都，各地区都会挑出五个最合适的人选，组成地区协会代表队，直接破格进入全国高校联赛六十四强，参加全国高校的比赛。”
　　叶阳声音平稳。
　　“靠！全国高校联赛，那可就真牛逼了吧！”
　　老福不由得出声道。
　　全国高校联赛啊，那可是全国667所顶尖高校和其他区域学校经过层层选拔，从地区到省赛，再到六十四强争夺的高水准赛事。
　　“可以理解为三个地区各派五个位置最顶尖的高手组成电协代表队去加入全国高校联赛。”
　　叶阳这么解释道。
　　“牛逼啊……要是能上一次我也算光宗耀祖了。”
　　老福情不自禁地喃喃道。
　　“拉倒吧，就咱这，魔都这边打爆我们的都不知道有多少。”
　　顾晟一句话击碎了老福的幻想。
　　也是……
　　魔都这边上单打野高手都层出不穷，哪里还轮得到他这种菜鸡铂金去想这种不现实的事情。
　　“唉……人总是要有梦想的嘛。”
　　老福不服气地说道。

第三百零七章 是个女的？
　　“得了吧老福，咱们还是想想怎么拱进八强吧。”
　　顾晟泼了个冷水。
　　“也是……那些事情不归我们想，怎么拿个好点的名次才是正事，毕竟上一届咱们也是八强，总不能倒退了。”
　　叶阳笑道。
　　什么全国总决赛，还是电协代表队，那这东西太长远了点，对于他们十六高来说，冲击一波八强，或者是更高的四强，才是主要目标。
　　“老叶说的对，我们毕竟不是什么实力挺强的队伍，还是老老实实求个八强吧。”
　　旁边的老刚也附和道。
　　“不过咱还是要重点圈一下比较只得我们注意的队伍。”
　　叶阳说着敲了敲旁边的小黑板。
　　“首先还是川实，上届殿军的劲旅，五个人实力都很强悍。”
　　“哦……川实啊，社长说起来咱就想流眼泪啊。”
　　顾晟在旁边捂脸。
　　上一届，他们十六高就是在八强碰上了川实，结果毫无意外地败在了对面的手里，沦为了人家的垫脚石。
　　“川实上野下，上路电一钻二，下路双大师，打野据说也是钻三钻四的水平，整体实力比我们高一截。”
　　叶阳继续说道。
　　“至于中路……上一年中路由社长闰年操刀……曾经是一区王者榜单三十四位。”
　　说到这里，叶阳笑容变得有点苦涩。
　　上一年，如果川实不是有闰年在，凭借老刚和自家胖子下路，加上他中路的游走，对上川实还是有点希望的。
　　但偏偏闰年那一年坐镇的中路，整个三十二校联赛，无一可与之匹敌，实力尚可的或许还能在他面前撑上一会。
　　其余的，线上功底如果不够，直接就是被闰年单线打穿的下场，饶是叶阳这种大师段的，在闰年面前也只能是苦苦撑住中路不被击杀。
　　然后再寻找机会去其他路进行游走。
　　但闰年的恐怖压制力，在游走上同样也体现的淋漓尽致，最后十六中也是以惨败的结局。
　　bo5的对局，直接被三比零拿下，给川实直接剃了个惨痛的光头。
　　直到现在叶阳都还对闰年的中路记忆犹新，那是一种极致的实力压制，在后者手里他基本喘不过气来。
　　“不过……闰年今年也已经毕业了，现在是在lspl的深海战队打中单。”
　　叶阳松了口气。
　　上一届三十二校联赛，闰年这手中路就已经让无数俱乐部抛出了橄榄枝，最终选择了lspl的深海战队，直接坐稳了中路的首发位置。
　　“尼玛……这简直是变态啊。”
　　老福喃喃道。
　　原来上一届三十二校联赛，居然还有职业级的人在，这还怎么打嘛。
　　“没事……反正那家伙也走了，咱们对上还是有胜算的。”
　　顾晟拍拍老福的肩膀说道。
　　“未必啊……”
　　叶阳苦笑。
　　“听说川实的新中单也是有很强的实力，还是闰年亲手指导的，对上我能不能打过还另说。”
　　“还有什么实力比较强的战队吗？”
　　白景轩主动发问道。
　　叶阳闻声抬头：
　　“有的，我们看下一家，复旦附中，上一届的冠军战队。”
　　叶阳用手指敲了敲旁边大大的四个字，复旦附中，被他用一个大圆圈直接圈了起来。
　　然后两条长线延伸出去，指向了两个名字：莫睿，乔倾。
　　“怎么……这两人有什么门道吗，怎么一副这个样子。”
　　白景轩扫了一眼周边，发现顾晟和老福，甚至连老刚神色都变了变。
　　于是主动问道。
　　“社长……还是你来讲吧。”
　　顾晟耸了耸肩，一副怕说出来吓着白景轩的样子。
　　“好吧……我来讲。”
　　叶阳敲了敲黑板：
　　“莫睿，乔倾，复旦附中王牌中野，一手中野联动无可匹敌，实力都是顶尖级别的。”
　　“等等，社长你不是说那个什么闰年中路才是上一届最强的中路吗？”
　　白景轩疑惑道。
　　“讲是这么讲，但也只是纸面上的数据……”
　　“关键在于，乔倾的中路，和莫睿的打野，配合起来，不止1+1=2这么简单。”
　　“乔倾的中路不说能和闰年占据上风，但五五开是没问题的，主要是……”
　　“莫睿的打野，全场的控局还有视野，简直太无懈可击了，只要有他们两个在场，节奏就能一点一点进入他们的节奏里面。”
　　叶阳补充道。
　　白景轩似有所悟地点点头。
　　完美默契的中野联动，他也不是不清楚其中的意味，就好比说韩国的King战队。
　　中路K和打野J，就是凭借着一手完美无双的中野配合闻名于世，让世界各战队为之动容。
　　除去下路的双人组，唯一能论默契配合的组合，就只能是中野。
　　“上一届的三十二校联赛，乔倾十五分钟的死亡率是，百分之零。”
　　叶阳接着补充道。
　　“我靠……这……太恐怖了吧。”
　　老刚惊叹道。
　　“是的。”
　　叶阳露出一点苦笑：
　　“他们复旦附中的一血率是全三十二校最高的，而且一定是出自中野手笔。”
　　“那就是中野连体呗。”
　　白景轩插了一句。
　　中路前十五分钟前零死亡率，不用想都是打野死保中路，然后和中路联动打出节奏了的。
　　“倒也可以这么说，不过乔倾的中路，是公认的三十二校最凶，基本每场中路她都在中路有单杀。”
　　叶阳微微颔首。
　　“就比如上一届四强，复旦附中对上川实，乔倾中路三级亚索直接越塔和闰年的卡牌互换人头，然后莫睿寡妇直接线上蹲卡牌复活，再抓一波，中路直接就炸了。”
　　叶阳补充道。
　　上一届这种场景，简直是看的他头皮发麻，闰年中路卡牌从头被针对到尾，最后打出来的是一个1/6/2的惨淡战绩。
　　饶是他恐怖如斯的实力，在乔倾和莫睿面前都没有发挥出半分，直接被碾压的粉碎。
　　而且他的卡牌，甚至没有开出过一个完美支援队友的大招。
　　“等等……复旦附中这中单叫乔倾，怎么听起来是个女孩子的名字？”
　　白景轩突然发现了问题。
　　然后众人齐刷刷地转头看向他，眼神幽怨的让他有点头皮发麻。
　　“咳咳……”
　　最后还是叶阳率先打破了沉默，低声说道：
　　“没错……那个乔倾……”
　　“就是女的。”

第三百零八章 组排
　　“我靠……那真的是有点厉害了。”
　　白景轩不由得感慨道。
　　虽然自己之前也见过了顾雪这种女职业选手，但平心而论，他见过比较厉害的女玩家还是少数。
　　更别说是像乔倾这种了，川实那个闰年之前也是准职业水准了，听这架势，这乔倾是和他五五开啊。
　　“对吧……而且那乔倾还是复旦附中的校花，人可好看了。”
　　顾晟在旁边补充道。
　　众人的眼神又扫向了他。
　　“咳咳……当我没说。”
　　某人似乎意识到了自己在这个严肃的场合里说了点不该说的东西，连忙干咳讪笑道。
　　“有一说一，那个乔倾是真的女神来着，我记得上一年社长还……”
　　老刚摸摸下巴，琢磨道。
　　“喂喂！事情往奇怪的地方发展去了。”
　　叶阳连忙出声道。
　　“咳咳！！”
　　叶阳大声干咳，清了清嗓子。
　　“总之……咱们还是希望运气好一点，碰上弱点的队伍之类的，要是上来就是川实或者复旦附中这种，咱们就双手举高gg投降吧。”
　　叶阳言简意赅地总结道。
　　“社长，这么说也太没斗志了吧。”
　　顾晟一脸的嫌弃。
　　“啊？”
　　顾晟好整以暇地露出一副壮烈的表情：
　　“你应该说……无论我们遇到什么对手，都要奋战到最后一刻啊干巴爹。”
　　叶阳：……
　　老福、老刚、白景轩：……
　　“总之咱们就好好训练，争取拿一个好成绩好了。”
　　叶阳赏了顾晟后脑勺一个暴栗，接着说道。
　　“那咱们待会来打两把组排训练赛，先试一下，我看看队伍里还有什么问题之类的。”
　　既然是要往更高的名次冲击，训练和组排自然是少不了的，因为这样才能看出一支队伍所存在的问题。
　　再去及时加以改正。
　　五分钟后。
　　一把艾欧尼亚的五排正式开始。
　　上单顾晟一如既往地选择了自己钟爱的奥拉夫，老福则是猪女打野，中路叶阳辛德拉，加上下路白景轩的锤石和老刚女警。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　两边出好了出门装之后飞快地奔赴往了线上。
　　“哦哦，就是干！对边诺手三分钟我就带走他。”
　　旁边响起顾晟兴致勃勃的声音。
　　总有这么一种人，拿到了自己的本命就跟打了鸡血一样，顾晟同学就是典型的代表。
　　“你稳点啊你……不然到时候三十二校联赛要被抓爆的。”
　　叶阳苦口婆心地说道。
　　一个上单打的强势是好事，但成为突破口就是坏事来的了。
　　“没事社长，我红开上去帮这家伙反蹲就可以了。”
　　老福的声音响起。
　　而下路。
　　“怎么样……小白，我们下路打稳点吧？”
　　老刚询问道。
　　白景轩扫了一眼对面金克斯加风女的下路组合，摇了摇头：
　　“不用，我们抢线，二级学夹子直接杀。”
　　“刚哥听我指挥就好。”
　　锤石加女警，这两个算是比较经典的下路组合了，算准了控制链，下路还是不怎么虚对面的。
　　两分钟后。
　　“first blood（一血）！”
　　一血击杀声在上路陡然响起。
　　顾晟这厮奥拉夫直接抢二，疾跑一开大步流星地就冲上去和对面诺手刚了起来，配合着q技能板斧的不断捡起刷新，最后成功地将对面诺手击杀在了塔前。
　　“呼，舒服了——”
　　顾晟叹了口气，玩这种英雄，前几分钟不单杀一次还真是有点空虚的感觉。
　　但短短几秒之后，一道击杀声赫然从下路传来。
　　“An enemy has been slain'（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　叶阳连忙把视野转到下路，只见对面风女无力地瘫倒在了下路线边，被老刚的女警拿下人头。
　　“可以啊，下路也杀了？”
　　叶阳有点惊喜地说道。
　　对面这下路也是两个钻石段位的高手，居然这么快就被白景轩和老刚在线上杀了。
　　“我凑，小白这锤石是真的6啊。”
　　老刚赞叹一句。
　　刚刚那波升二，对面风女和金克斯已经是有意识地在往后靠了，谁知道白景轩一个卡草丛小细节，然后转身一道措不及防的钩子，以一个极其刁钻的角度穿过兵线命中了这风女。
　　然后老刚顺势照白景轩指示在半途放下夹子，一顿连环控，直接将风女玩家击杀带走。
　　行家一出手，就知有没有，之前听老叶说白景轩的辅助实力很强，但还是亲眼看过了，老刚才觉得深有体会。
　　站位永远是在自己的斜侧方，和自己形成一个30夹角的站位，以便随时给到对面两人威胁。
　　而他的女警就可以放心地进行补刀和压制，根本不用顾虑太多。
　　“可以可以……刚哥配合也很好啊。”
　　白景轩商业互夸一波。
　　老刚这波夹子交的迅速与否也是击杀的关键，慢一步可能就要被对面风女直接闪现走人了。
　　这么看来，老刚这钻2的adc实力还是摆在那里的，自己一些操作应该也能跟上，这就让白景轩心放宽了许多。
　　时间来到四分钟。
　　对面瞎子一波游走中路，最后一个贴身q技能“天音波”被叶阳的辛德拉躲开，也就打破了他的gank念头。
　　老福在去了一波下路无果之后，直接转头单人收掉了第一条风龙。
　　风龙属性不是元素龙中相对上乘的，对面也没有什么来阻止的意思，而且也来不了。
　　因为这下路……
　　已经被白景轩和老刚压的有点惨了。
　　因为白景轩刚刚又一次极限距离的e技能摆回了金克斯，让后者付出了一个闪现和风女虚弱的代价，才侥幸从女警和锤石两人手中逃出生天。
　　“An ally has been slain（一名己方英雄已经被击杀）！”
　　五分半钟。
　　上路疯狂压人的顾晟，最终还是受到了对面瞎子的制裁，虽然只差一点就能带走对面诺手的人头了。
　　“啊啊啊，就差一点。”
　　顾晟看着对面诺手仅剩的一丝血，感到非常抓狂。
　　但与此同时，中路线上。
　　对面中路妖姬试图一个w技能“魔影迷踪”上来消耗叶阳的血量，结果刚踩到面前，就被叶阳结结实实地一个推球控住。
　　“我来了社长！”
　　老福猪女直接从侧边草丛杀出，一个q技能“极寒突袭”往妖姬脸上冲。
　　结果后者从控制中恢复以后，直接一个闪现交出，往后跑去，惊险地躲过这一撞。
　　但下一秒，一道令人牙酸的钩锁入肉声响起！
　　“咔叽——！”
　　想塔下逃窜的妖姬被从河道出来的白景轩一钩命中，死死地拖回。
　　锤石q技能“死亡判决”！

第三百零九章 因祸得福
　　“我去，nice小白！”
　　眼看这妖姬就要跑掉了，谁知道白景轩一波灵性游走，直接绕到了这妖姬的侧方，随即一道钩锁精准命中，将这妖姬给命中拖回。
　　“社长收头。”
　　白景轩直接q技能二段上去，将这个妖姬再往自己这边摆回来，没有了闪现的妖姬自然而然地没有了逃跑的机会，最终被叶阳一个q技能炸空了最后一点血量。
　　“厉害啊小白，这波游走太灵性了。”
　　叶阳操控着自己的辛德拉边回城边说道。
　　他自己都没有注意到白景轩锤石的到来，结果这恰好成了压垮对面妖姬的最后一只骆驼。
　　“害……过奖了，我锤石果然很厉害啊。”
　　白景轩碎碎念道。
　　叶阳：……
　　这家伙，还真是毫不掩饰自己的不客气啊。
　　不过几波下来，叶阳也发现了白景轩锤石的倪端，机会抓的非常精准，而且中路侧边的视野给的那是相当的齐全与完备。
　　拿到优势之后，现在他是可以毫无保留地施展开手脚，对那个妖姬展开线上压制了。
　　时间来到八分钟，老福帮助顾晟将刷出的峡谷先锋控下，这种附带龙兵buff的加成，可是最符合某人单带的想法了。
　　上路被顾晟直接单线通关。
　　中路的妖姬也被叶阳稳健地死死压在了中路。
　　而下路。
　　“老福，准备上了！”
　　“好嘞！”
　　白景轩话音刚落，锤石已经顺着一簇金光闪过，陡然来到了金克斯和风女旁边。
　　e技能“厄运钟摆”出手！
　　巨大的力感将金克斯和风女狠狠往回一摆，旋即老福猪女直接从侧边杀出。
　　大招“极冰寒狱”将对面两人双双冻住！
　　然后老刚接上伤害。
　　对面下路二人组被击杀带走。
　　“double kill（双杀）！”
　　下路一塔顺势被拆平。
　　连续几波小团战，局势已经往白景轩他们一边倒了，三线优势，现在压的对面五个人简直顾及无暇。
　　当然，最让他们头痛的自然还是白景轩这神出鬼没的锤石。
　　见鬼……这锤石怎么钩的这么准？！
　　对面五人不禁在心里骂娘道，从开局，这锤石统共也就没出过几钩，但每次出钩，必然就会命中目标。
　　现在看到这锤石他们就一顿头皮发麻，搞的有点生活不能自理了。
　　“所以你这小子是锤石把他们全带飞了对吧？”
　　晚上。
　　正往嘴里扒饭的苏嫣有点含糊不清地问道。
　　“那是……我的锤石可厉害了。”
　　白景轩回道。
　　“切，小鬼别这么臭美，那你们这三十二校联赛是什么时候啊？”
　　苏嫣放下筷子问道。
　　“哦我算算……”
　　白景轩数了数手指，然后说道：
　　“星期五晚上就是三十二校的选拔赛。”
　　三十二校先是分成十六个小组，分别进行一场bo1的对决，然后淘汰掉十六支。
　　最后再以bo1的形式进行十六强小组赛，然后循环下来积分排在前头的两队晋级八强，最后全部用bo3的形式来进行接下来的比赛。
　　“那和世界赛的赛制很像嘛。”
　　苏嫣发现了两者的共通之处。
　　“是吧，我也觉得很像。”
　　白景轩附和。
　　“那你们十六高训练的怎么样了啊？”
　　“这个啊……看起来队友都还可以，不过配合和战术都还差点。”
　　白景轩点评道。
　　下午那两场组排，虽然都赢的很舒服，但从细致来看，他们五个人打的还是很没章法的。
　　对面五个路人的情况下，这么打打还行，但要是换了正规的三十二校联赛，这么打胜算是会很低的。
　　“那有什么关系，有你这小子，一神带四坑那都是妥妥地赢啦。”
　　苏嫣拍拍白景轩的肩膀。
　　经过了柠蜜那次事件之后，她就已经对白景轩这款游戏的实力无条件地信服了。
　　这小子之前还跟自己吹牛说是什么最强王者，开头她还不信。
　　谁知道昨晚这家伙直接把柠蜜那边大师段位的亚索打的落花流水，她的想法才开始有点动摇。
　　可能……过于……应该，这小子还真没说假话？
　　“所以老姐你直播怎么样了？”
　　白景轩扒拉着饭问道。
　　“哦……你说这个啊。”
　　提到这个，苏嫣脸上露出了笑容：
　　“嘿嘿，你都不知道，那天晚上，虽然那个柠蜜的确很过分，不过倒是巧合给我蹭了一波人气啊。”
　　说实话，就是苏嫣也没想到，一大堆兽哥和柠蜜的忠粉水友，居然有那么一小簇对她产生了兴趣。
　　【哎，这妹子好像真的挺好看的哎】
　　【性格什么的也不错】
　　【就是打游戏菜了点】
　　【订阅一波走起】
　　以上就是当时直播间的状况。
　　那群柠蜜直播间来的理智粉，左看右看，哎，好像真的是自家主播没讲道理。
　　而且苏嫣的颜值简直是甩了那柠蜜几条街，柠蜜本来就是中等偏上一点的颜值，靠着美颜和灯光什么的才勉强能看的过眼。
　　大部分都是奔着身材去的。
　　但到了苏嫣这，那脸就是实打实的优质了，苏嫣平日也不怎么开美颜，最多画两笔淡妆就匆匆开播了。
　　当然这归功于某主播赖床和干事毛毛躁躁的性格多点。
　　而那群水友对苏嫣的直观形象，就是看的“舒服”。
　　一张脸，在没有灯光和大额美颜之下，仍然显得清丽脱俗，所以才出现了这么个现象。
　　所以这也是最吸引他们注意力的一点。
　　“所以他们都变成了你的粉丝啊。”
　　白景轩咬着筷子点评。
　　这么看来，老姐那也算因祸得福了，因为这柠蜜的炸直播间，反而自己多了一批粉丝。
　　“那倒没有。”
　　苏嫣连连摆手。
　　“也就千来个吧……不过这也是一笔相当大的数目了！”
　　苏嫣数着手指说道，语气里颇有几分自豪感。
　　要知道之前她直播间里就只有百来个人呢，现在一千多了，这可是质的飞跃！
　　“也是……”
　　白景轩忍不住失笑道。
　　“老姐你这么下去，成为大主播指日可待啊。”
　　“是的，我也是这么觉得的。”
　　苏嫣猛点头，表示赞同。
　　不过下一刻，她又露出了点愁容：
　　“不过我还是好菜啊，整天在直播间里都被他们喷。”
　　一想到那个阿蒙的女警，苏嫣还是一顿后怕，这种高段位的高手，跟她对线起来，真的是压力山大。
　　“不错了，老姐你这补刀也挺上道了。”
　　白景轩说道。
　　看来苏嫣是有老老实实地按他说的做，去人机里连补刀了。
　　那把5v5他也注意到了苏嫣的补刀，就算对面是阿蒙，她的补刀也没有落下很多，算是不错的进步了。
　　“光补刀没用啊，小鬼……”
　　苏嫣的声音说到一半，人已经窜到了白景轩的旁边，眼睛直勾勾地盯着他。
　　“喂喂你一副这个样子看着我干嘛，我害怕。”
　　白景轩缩了缩道。
　　苏嫣满脸殷勤的笑容，还夹着一块五花肉在空中一晃一晃的，一副要喂白景轩的样子。
　　“好弟弟，姐姐的好弟弟，再教我点别的嘛……比如说对线团战啥的的。”
　　片刻后。
　　“你干嘛！有话好好说！”
　　“那块肉全是肥油我不要，你别。”
　　“救命！！”
　　白景轩惨无人寰的声音在空旷的客厅响起。

第三百一十章 首轮
　　时间飞快，很快就来到星期五晚上。
　　由于考虑到各自学校的上课安排，所以三十二强的选拔淘汰赛统一定在了星期五晚到星期天晚上。
　　星期五晚打三场。
　　星期六排七场。
　　星期天再排六场。
　　都是bo1的比赛，每局倒也花不掉太多时间。
　　十六高电竞社内。
　　气氛显的稍有些紧张，约莫三四十个电竞社的成员这会都到齐了，还有一些其他班级组织起来自愿去看比赛加油的队伍。
　　“放宽心，今晚我们打的是七高，发挥正常，还是没有问题的。”
　　电竞社的角落里。
　　方柔拍拍顾晟和老福的肩膀，给他们加油打气。
　　“干就完事了！”
　　“老顾说的对，训练这么久，总不会连七高都打不过。”
　　老福也是附和道。
　　经过一个多星期的训练配合，还有周末的加练，已经初具成效，战术和配合方面都有了很大的提升。
　　“柔柔说的对，放宽心，七高实力还是挺一般的，五个都是钻二左右，只是配合稍好一点，听小白指挥就好了。”
　　叶阳把目光放在白景轩身上。
　　经过和白景轩的私下商量，还有几次训练的组排，他已经完全认可了白景轩的大局观还有指挥。
　　毕竟他是中路的，顾着对线和支援，指挥这种事情还是辅助来更好一点。
　　而且……
　　想到这里，叶阳心不由得又松了一口气，要不是顾晟这家伙透露，他还真不知道白景轩其他位置同样也有很高的造诣。
　　如果碰上了对面位置太强的情况下，辅助这个位置就可以由陈飞补上，让白景轩随情况来调动位置。
　　这么一来，他们的底牌就又多了一张。
　　“时间差不多了，我们准备过去吧。”
　　叶阳看了一眼手表，再扫了一圈周围，都从众人眼中看见了彼此的信心与斗志。
　　于是迈开步子，带队往楼下走去。
　　晚上七点半。
　　叫了的士的电竞社众人已经来到了裕隆大厦的十二层。
　　“我靠……这架势，有点足啊。”
　　老刚惊叹了一声。
　　来到了十二层入口的众人，都不约而同地停下了脚步。
　　面前近千几平米的场地，中央十巨大的液晶实况观赛屏幕，下面是面相观众呈一字型排开的对战舞台。
　　上面整整齐齐地摆放着五五对坐的设备与座椅。
　　至于台下，则是布置了百来张观战用的塑料胶椅，旁边则是划分好了让站着的游客观战的区位。
　　而且周边还有五彩的射灯在闪耀着，巨大的投幅海报在空中飘扬。
　　光是这么一看，就已经让人不觉地燃烧起了游戏的激情与沸腾的热血。
　　“真的很气派啊……”
　　方柔打量着周边，不由得喃喃开声。
　　以往的比赛都是在网吧进行的，环境对比起这里简直就只能用简陋来形容。
　　“果然是魔都电协包办来的给力。”
　　曹小松这家伙在旁边兴奋地说着，眼睛左顾右盼地看着自己的身前不远处。
　　距离他们不远的展台处。
　　那里还有一群cosplay的妹子，他眼睛直勾勾地看着为首的“卡特琳娜”，不由得滋滋赞叹。
　　四周都是走动的工作人员，正布置和完善着场地的设备和措施，还有其他学校电竞社战队的人正凑团交流着战术。
　　叶阳也就干脆带着众人来到各校的坐席中坐下，他们是第二场的，第一场是四高对阵华海实验中学。
　　“你们看……那边还有解说。”
　　白景轩指了指不远处。
　　众人纷纷顺着看了过去，他们七点钟方向，还有独立的一个解说站台，上面一左一右地站着一男一女。
　　“透，这是芬达和风致啊。”
　　眼尖的曹小松一眼就看出了对面那两人的身份。
　　左边的男子白色西装整齐，带着银框钛镜，显得温文尔雅，而右边的女子身材高挑，穿着淡紫色的连衣裙，两人都在交流调试着自己的话筒。
　　“他们两个是很有名气的新人解说的，德玛西亚杯我还见他们解说过两场。”
　　曹小松接着解释道。
　　这两个新人解说功底和临场反应都很不错，平时是负责lspl次级联赛的解说。
　　“还有正规解说啊，我顿时就开始紧张了。”
　　老福一脸兴奋，搓了搓自己的小手。
　　喵的，这会这三十二校联赛真有那味了啊，怎么整得这么正规和正式呢。
　　而另一头，解说席内。
　　“都是小孩子啊，这么一看顿时觉得我老了很多。”
　　风致推了推眼镜笑道。
　　“不小啦，高中生也都十七八岁了吧，lpl几个比较著名的选手也都是比这个年纪大点。”
　　旁边的芬达理了理自己鬓角的碎发。
　　“说的也是。”
　　风致若有所思状。
　　前两个星期，突然他们两个就收到了上面派下来的任务，说是要解说什么重要的比赛。
　　但后来才知道是所谓的“高中生联赛”，开头他还有点疑惑，什么时候有了这种比赛。
　　知道任景田，上海电协分部部长亲自找到了他。
　　他才得知了这个三十二校联赛的重要性，事关重大，又或许……
　　直接关系到国服电竞事业的发展。
　　芬达和风致两人互相对视了一眼，都从对方眼中看到了淡淡的肃穆和责任感。
　　这次的三十二校联赛，事关国服的前景，也事关他们的职业生涯。
　　随着时间一点一滴地过去，七点半很快就到来，各校的队伍也已经落座就绪，周边挤满了来围观的观众。
　　“大家好，我是这次三十二校联赛的解说，风致。”
　　沉稳厚重的声音从台上传出，风致率先开声道。
　　“我是芬达。”
　　旁边的芬达盈盈笑道。
　　“欢迎大家来到这次三十二校联赛的赛场，接下来是我们三十二强选拔淘汰赛，请十三高和华海实验中学学校选手落座。”
　　人群中，两所学校的十位成员出现，排列整齐地上台。
　　而东西南北各四块的液晶显示巨幕也缓缓地开启。
　　显示着实况的选手状态和即将展开的bp英雄选择，这次三十二校联赛还配备了足够的场上摄影师，以拍摄实况的选手状态。
　　机械调试完毕，柔和的光幕顺着屏幕周边缓缓舒展而开，第一局比赛。
　　正式开始！

第三百一十一章 没吃饱怎么打
　　“蓝色方华海实验中学上单剑姬，加上打野男枪，中路补出了一手妖姬，是一套很强的中上野阵容啊。”
　　风致打量了一眼两边的英雄选择。
　　“是的，由于这个版本峡谷先锋的出现，让中上野的对抗层次得到了进一步的提高，这个战略资源可以带来单带上的兵线压力。”
　　“还有我们要关注的一个点，那就是打野男枪，重做之后的男枪在野区的统治力上是相当强势的，已经被不少玩家开发出了打野的思路与出装，看来华海实验中学这边打野选手的想法和思路还是比较超前的。”
　　“对面十三高作为红色方，上路选择的是武器，中野分别是盲僧以及冰女，冰女在一定程度上也可以克制妖姬的进场。”
　　“还有下路补出的一手寒冰和锤石，华海这边妖姬的发挥空间被压缩了非常多。”
　　芬达紧接着补充道。
　　两人对视一眼，彼此都看出了对方眼里的欣喜与惊讶。
　　原本还以为这种高中生联赛是小打小闹，但结果不然，两边的bp都做的相当不错，包括一些强势版本英雄的ban用，或者是阵容的互补克制，都做非常不错。
　　至少让他们都感觉到了一些惊讶与新奇。
　　“打野男枪……这手拿的有点没想到。”
　　叶阳凝神看着台上的屏幕。
　　“被动可以无伤刷野，而且爆发拉扯能力也很足，的确是可以用来打野的。”
　　方柔说道。
　　“毕竟是对上华海，是使出看家本事了吧，不然第一轮就要被淘汰掉了。”
　　华海实验中学上一届也是八强的队伍，整体实力还是要比十三高强上一截的。
　　不出点意想不到的招，还真挺难通过这轮选拔赛的。
　　比赛开始，两边在河道试探性地对碰了一波，便各自回到了自家的野区，也没有打算入侵的想法。
　　红色方华海瞎子选择的是单人rush红buff，而十三高这边的男枪在下路队友的帮助下，更快地镜像开掉了自家的红。
　　“的确是男枪的打野速度要更快一点，我们看到男枪已经开始快赶到蓝区了，瞎子才刚刚把自己的红buff刷掉。”
　　风致解说道。
　　“哎等一下，我们看到这边华海实验中学的瞎子有想法，收完红直接往上路靠了。”
　　“这是一波标准的红开二级抓上！”
　　小地图上，华海这边的瞎子收掉了自己的红buff，正在往自家的上路赶去。
　　上路武器和剑姬打的如火如荼，两边都是实力相当的，打的也是非常激烈。
　　“剑姬先手平a，武器回身打一套，反击风暴开启，剑姬w格挡控住了，这波再贪心可能剑姬要送掉了。”
　　芬达解说道。
　　这波武器应该是故意贴上去中了这剑姬的格挡，一般对剑姬有了解的上单高手，在用控制技能时都会有意识地往侧边靠，以便躲开剑姬的回手w控制。
　　但这个武器是直直地贴在了剑姬的身前，让这个w心眼刀命中的。
　　而目的，自然是想配合自家的打野完成gank。
　　十三高这边的剑姬果然耐不住性子，一个q技能“破空斩”命中了武器左后方的破绽，打出一截格外伤害，回了一波血。
　　“剑姬这波估计要交掉了，瞎子从河道杀出来了。”
　　风致摇了摇头说道。
　　果不其然，剑姬交掉自己q的同时，瞎子已经从河道处摸了上来。
　　之前瞎子一直是蹲在三角草丛处，这剑姬压线过深了一点，再加上自己主动上前去q技能消耗，这会已经有点难走了。
　　自己眼位察觉到了瞎子，剑姬第一时间后撤，但武器已经一个q技能“跳斩”上前，瞎子掐好距离。
　　w摸眼来到剑姬身旁，利用红buff减速控住剑姬，剑姬交闪想往后面跑。
　　结果被瞎子再一个q技能“天音波”命中，最后带着红buff一路追杀，将剑姬击杀带走。
　　“first blood（一血）！”
　　华海实验中学由瞎子收下一血。
　　“相当漂亮的一波2级gank，武器的先手勾引和瞎子的追杀策略也很得当。”
　　“w技能摸眼用红buff减速，再留q技能追杀，打的非常细节。”
　　风致点评道。
　　“是的呢，我们看到男枪这会才刚刚收掉自己的蓝buff，如果他选择的是红加f6开局，还是可以考虑一下去入侵对面蓝区的。”
　　芬达接道。
　　这么一来，华海中学这边的节奏就已经打起来了，而男枪只能继续埋头刷野一段时间，再找机会去进行gank了。
　　“很6啊，这瞎子。”
　　台下。
　　老福看着屏幕上在帮自己上单一起推线的瞎子感慨道。
　　不愧是华海中学的打野，实力水准都相当高的，自己碰上男枪打野估计野区都无暇自保了。
　　别说这种天马行空的2级gank。
　　“的确，华海这边的实力比去年又有提升了。”
　　叶阳说道。
　　上一年华海败在了他们的手里，很大部分都是因为中路被叶阳打开了局面。
　　而他对华海五人平均默契的实力还是很有影响的，没什么长处，却又没什么短处的队伍，才是让人头疼的对手。
　　“喂喂……老白，你不发表点什么看法吗？”
　　后排。
　　曹小松扯扯白景轩的衣角，小声说道。
　　“啊……啊？什么看法。”
　　白景轩嘴里塞了一把薯片，嚼着含糊不清地说道。
　　“我说比赛啊，你到底有没有在看啊。”
　　曹小松一脸黑线。
　　“噢……你说这个啊。”
　　白景轩把目光放向了台上的荧幕，灌了一口可乐说道：
　　“打的挺不错的，两边配合默契，打法流畅，对线细节抓的好，打野思路相当清晰。”
　　曹小松：……
　　“你特么……能不能正经一点啊靠！”
　　他扫了一眼对着怀里薯片猛下手的白景轩，不由得扶额。
　　“可是我还没吃饱，不吃饱怎么有力气打比赛。”
　　白景轩一本正经地说道。
　　搁外边才吃了一点面，就被急匆匆地招回电竞社集合了，这对他这种爱吃饭的人就显得相当不友好。
　　“你这家伙……”
　　曹小松无奈地看了一眼白景轩。
　　“哎白哥这还有黄瓜味番茄味的，你看看还要不？”
　　“我让路远给你去买。”
　　白景轩旁边。
　　陈飞正一脸尽责殷勤地抱着怀里的塑料袋，热情地发问。
　　“噢……不用了，那啥还有没有鸡爪子，我想啃个鸡爪子。”
　　白景轩悠哉的声音响起。
　　曹小松：……
　　尼玛，怎么总感觉电竞社的未来要毁在鸡爪子和薯片手里了？！

第三百一十二章 为打团而生的阵容
　　“华海这边的男枪将红色方f6收下，因为自家中单冰女被压了一波线在塔下，瞎子直接把这波f6给放掉的。”
　　场上比赛还在继续进行。
　　“是的，这波取舍是要有的，拿出瞎子打的就是前中期节奏，稍微亏一点野也无伤大雅。”
　　芬达接话道。
　　但华海实验中学平均实力的确还是高一截过十三高这边，十三高虽然拿出了一波男枪打野，但并没有打出比较好的效果来。
　　没有打出野区的压制效果，反而因为自家妖姬被冰女牵制而打的有些畏手畏脚。
　　下路一波试探性地抓人，也只是逼掉了对面辅助锤石的一个闪现，对于华海实验中学那边来说根本不痛不痒。
　　时间来到六分钟，一波小龙团展开，河道转角相遇，华海这边冰女直接交出闪现大招留住男枪。
　　男枪被率先集火击杀。
　　第一条火龙被华海实验中学稳稳控下。
　　“火龙啊，还是有点伤的，毕竟火龙收益对于十三高这边的增益还是很可观的。”
　　风致有些遗憾地说道。
　　“冰女这一手强控限制住了妖姬还有男枪，接下来下路寒冰学出了大招，那就更要小心华海这边的先手强开了。”
　　一手冰女，相当于直接把十三高这个强势阵容打废了一半，让他们根本没法发挥自己阵容的强势。
　　八分钟，峡谷先锋刷新。
　　华海中学这边下路寒冰一发千里之外的大招“魔法水晶箭”，在靠近中路河道的方向，直接将对面中路妖姬控住。
　　然后配合上自家冰女一套将其秒杀带走。
　　于是第一条峡谷先锋也被顺利拿下，先锋之眼则是让给了自家的武器拿下。
　　这么一来，上路的优势也被进一步扩大。
　　华海实验中学毕竟是上一届实力底蕴相当不错的队伍，几波小团战，依靠着自家冰女和寒冰的发挥，雪球逐渐就滚了起来。
　　而十三高这边有心无力，纸面实力的差距，让他们陷入了被动防守之中，还要时刻小心对面寒冰和冰女的大招开团，大有几分提心吊胆的感觉。
　　最终第一场比赛的时间定格在了二十六分钟出头。
　　华海这边寒冰先手大招留下对面剑姬，配合后续跟上的输出一套秒杀。
　　而中单冰女，直接一个e技能配合闪现w加大招冻住十三高的ez，随即金身开启，在乱战之中化身为一道纯金色的雕塑。
　　而他身后，瞎子已经摸眼踢了上来，旋即一个r闪接上控制，将ez踢了回去。
　　团战一波溃败，十三高被华海实验中学平推结束了这场比赛。
　　“好，让我们恭喜华海实验中学，晋级十六强，不得不说，这场华海中学打的相当漂亮。”
　　风致率先恭喜了华海实验中学的胜利。
　　“是的，队员的战术执行，还有发挥都非常好，每个队员都打的相当亮眼。”
　　芬达笑道。
　　的确，这把华海实验中学打的相当不错，将自家均衡的实力都发挥到了极致，再通过紧密的战术指挥安排联系在一起。
　　这么有板有眼的打法，不说还真没人知道这是出自五个高中学生的手笔。
　　随着比赛的结束，台下也顿时响起了雷鸣般的响声和欢呼，为了华海实验中学的精彩发挥而喝彩。
　　经过十分钟的中场停顿之后，风致的声音再一次从解说席上响起：
　　“好，短暂的休息过后，想必我们cosplay的小姐姐还有周边的美食饮料都已经让大家大饱口福了，接下来我们迎来第二场三十二校联赛选拔赛。”
　　“由七高战队对阵十六高战队。”
　　“喂喂喂！上场了上场了！一个个的。”
　　方柔的催促声响起。
　　这会她正起身腾着位置，让白景轩他们能顺利地从后边上台。
　　好一会白景轩才从后边钻了出来，还匆匆地把手里擦手的纸巾往曹小松手上的垃圾袋里扔。
　　“老白上场了你！待会赢了回来我给你买特么一袋鸡爪子。”
　　曹小松一副恨铁不成钢的样子催着白景轩。
　　某人咧嘴笑道：
　　“放心放心，这波咱们稳赢。”
　　叶阳带队来到台上，两边依次入坐，佩戴调试好了设备之后，ban选正式开始。
　　“把大树给禁一下吧。”
　　白景轩说道。
　　根据方柔给的资料调查，对面七高的上单是个实力相对弱点的队员，擅长使用蓝领上单。
　　为了让顾晟这厮上路打的舒服一点，避免被无脑肉死，白景轩也就干脆让叶阳把大树送上了ban位。
　　然后剩余也就象征性地ban掉了两个版本较为强势的英雄。
　　“奥拉夫奥拉夫，帮我拿奥拉夫。”
　　顾晟这家伙三句不离奥拉夫，一楼的老福带着询问意味地看了一眼白景轩。
　　最终叶阳主动笑道：
　　“给他拿吧，上路有优势的话我们也好打一点。”
　　奥拉夫还是个挺强势的上单英雄，如果能打出优势选倒也无妨。
　　“放心交给我，拿到奥拉夫，对面这把就已经宣布结束了。”
　　顾晟这小子信誓旦旦地拍胸口。
　　“哦？我们看到十六高这边率先选下了一个奥拉夫？这是要打野还是上单。”
　　“大概率是打野吧，这版本奥拉夫的打野强度还是尚可的，留人能力也很不错。”
　　两个解说有点诧异，但并没有大惊小怪，继而往下说道。
　　毕竟奥拉夫这英雄上个版本也起挺受到各家战队打野的青睐的，大招免控和q技能的留人也相当契合打野的位置。
　　两边阵容飞快地交替选下。
　　“十六高这边，看起来还真的不是奥拉夫打野啊，第三手皇子选出来，就已经是说明奥拉夫要走上了的。”
　　等到两边阵容选定，风致才推了推镜框说道。
　　没想到这奥拉夫还真是不走寻常路，跑去上路打对线了。
　　“十六高的控制看起来也很多，打起团来很不错啊。”
　　芬达补充道。
　　上路奥拉夫，打野皇子，中路辛德拉，下路锤石加金克斯，这妥妥的就是为了团战而生的阵容。
　　“不过七高的阵容也不差，选出一手螳螂还是挺克制皇子的，上路拿个慎倒也可以给自家小炮多一手保护。”
　　七高这边是上单慎，打野螳螂加中路妖姬，下路小炮加风女，阵容倒也不差。
　　阵容的灵活性也保证了他们不容易被白景轩这边老福轻松开到，造成一波被控住爆炸的结局。
　　芬达悦耳的声音响起。
　　“那两边阵容已经确定，我们第二局由七高对阵十六高的比赛，正式开始！”

第三百一十三章 半空打落
　　“对面这个辅助是新人吧，上一年十六高辅助不是个胖子吗？”
　　七高那头。
　　几个队员正在随意交流着。
　　上一年他们并没有和十六高碰上，因为在遇到了复旦附中后，止步于八强。
　　不过几个人倒是钻研过几场十六高的比赛，那个辅助胖子的实力倒是给了他们几分印象。
　　不过今年一看，似乎那辅助是个清秀小伙？
　　这陌生面孔，应该是换人了。
　　“算了，担心这么多干嘛，直接把对面打赢就好了。”
　　七高的打野挥挥手，有点自信地说道。
　　上一届他们就是比较忌畏那个十六高的辅助，才花了点心思专研，这次换了人，他们自然就不用担心太多了。
　　“老福红开二级直接抓下，刚哥二级点e技能配合我留人。”
　　白景轩吩咐道
　　“ok。”
　　“没问题。”
　　两人果断应下。
　　而白景轩这边，则是带着老刚往下路赶去，在河道处插下了一个饰品眼，然后直接按下b键回城了。
　　“哎？我们看到锤石直接回家了，这是直接把饰品眼换成了扫描？”
　　风致马上发现了白景轩这么一个小细节，主动出声说道。
　　果不其然，白景轩视野装备栏里已经换成了一个红色的扫描。
　　“这手相当细节啊，这样一来下路草丛基本就是处于没眼的状态了，很容易被锤石找到机会出钩。”
　　风致啧啧赞叹道。
　　因为锤石这种英雄下路很喜欢卡草丛找机会，所以大概率对面下路都会在线上草丛中放上一个眼，白景轩这手就彻底断绝了对面的希望。
　　回家直接换扫描，线上的眼直接给他排掉，让对面这点小算盘彻底被打消。
　　两边的小兵不约而同地来到线上，白景轩和老刚选择直接露头开始攻击小兵，让老福自己单人开这个红，自然也是白景轩计划好的。
　　下路率先到下，自然会给对面自家打野是蓝开的假象，而这波，自然而然地也就骗到了对面。
　　“对面皇子蓝开。”
　　七高的下路二人组标记了一个信号在地图上，但为了以防万一，风女还是在开始对线不久后，在河道出口处插了下了一个饰品眼。
　　小炮则是把自己的眼位插在了靠白景轩这边防御塔的下路草丛中，这么一来，便万无一失了。
　　但没过多久，风女这个眼位便被白景轩开着扫描直接给扫掉了，弄得七高的下路二人组稍有些吃惊。
　　“这锤石，居然还换了扫描。”
　　七高这边的风女骂骂咧咧地说了一句，但这波举动并没有引起他太大的注意力。
　　知道目前，两边都已经二级了，白景轩的锤石还是在线边缘悠哉地徘徊，排个眼的时间，他的锤石又被那风女吹飞追着a了两下，血量吃了点亏。
　　七高这边的风女尝到了甜头，还打算追着a一波，结果下一秒，一道金甲黄盔的身影从白景轩的身后悍然杀出。
　　“十六高皇子直接从草丛里面出来，但eq距离还差一点，锤石这波要怎么先手呢？”
　　风致望着赛场上的实况解说道。
　　“靠！这皇子。”
　　七高的小炮选手吃了一惊，匆匆忙忙就打算一个w技能“火箭跳跃”离开。
　　但就在炮娘利用着手头炮筒巨大反冲力飞至半空时，一簇金光陡然闪过！
　　白景轩锤石秒交闪现，来到一个小炮与风女折中身位的地方，随即一个e技能“厄运钟摆”出手！
　　绿色的指令方框成型，裹挟着巨大的力感狠狠往回一带，惊人的一幕顿时发生在了众人的眼底下。
　　半空中眼看就要跳回去的小炮，被锤石e技能往回一带，旋即一个踉跄跌落至地上，被摆了回来。
　　“十六高锤石直接闪现e留人！”
　　“噢半空中的小炮被直接摆了回来！”
　　风致紧张急促的声音响起，还带着几分不可思议的意味在里面。
　　台下的众人也一下子沸腾了起来。
　　小炮这波眼看就要走了，怎么这锤石闪现一交，直接就给他从半空中摆了下来？！
　　“nice啊老白！”
　　再怎么在场下看，也比不上此时与白景轩并同作战的老福，老福见到这样，顿时露出了惊喜的笑容。
　　然后毫不含糊地一个eq二连出手。
　　蔚蓝色的军旗从天而降，皇子身影俯冲而至，将没从控制中缓过来的小炮一把再狠狠挑飞！
　　“皇子再接eq二连！小炮这波看起来是跑不掉了。”
　　风致的判断没有错，这小炮从他被白景轩半空中击落那会，就注定他已经没了活路。
　　“咔叽——！”
　　冰冷而又令人牙酸的钩锁命中声响起。
　　白景轩直接q技能“死亡判决”出手！
　　再度命中小炮，将其死死地一把拖回。
　　“老刚给控。”
　　“没问题！”
　　白景轩话音刚落，老刚就已经一个e技能“嚼火者手雷”往白景轩身前一扔，被一步步拖回的小炮，又一次不可避免地被控在了原地。
　　“first blood（一血）！”
　　最终，小炮连闪现都没交出，仅仅一个治疗和风女的虚弱也救不回他的命，人头直接被老刚的金克斯最后一发火箭筒形态的平a带走。
　　“相当完美的一波控制，十六高这边下路这波2级gank打的令人赏心悦目。”
　　芬达不由得惊叹道。
　　“没错，一连四个技能的连控，我想就是华佗再世都救不了这个小炮了。”
　　风致也笑道。
　　“不过这波的确归功于锤石的闪现e技能先手，打的相当漂亮，居然把小炮从半空中给摆了下来。”
　　台下响起一些骚动和窃窃私语声。
　　“我去，这锤石帅的啊。”
　　“e打断小炮w，还能这么玩的？”
　　“十六高这新辅助看起来有两把刷子啊。”
　　台下，各个学校战队的成员彼此眼中都闪过惊艳的色彩，锤石这波先手，开的未免太过于完美了。
　　“可以，下路这波抓的漂亮！”
　　叶阳把视野切到下路，接到传来的捷报，不由得惊喜出声。
　　“害，那都是老白先手开的好，特么这人锤石就是个bug啊！”
　　老福兴致勃勃地感慨道。
　　这还真就是，下路多个白景轩，gank成功率直提百分之五十好吗？

第三百一十四章 中路的反杀
　　“这锤石……”
　　七高对战席内。
　　负责操控小炮的队员脸色铁青，本以为自己一个w技能“火箭跳跃”就能直接逃生的。
　　谁知道这锤石反应这么快，居然还给自己从空中荡下来了。
　　等到他想要交闪现逃生的时候，皇子eq二连，锤石q技能，金克斯夹子，接上的三个控已经彻底断了他的生路。
　　“稳点打吧……”
　　七高队长央唐沉声说道。
　　他自己嘴上这么说着，但却已经无暇顾及，他的目光落在对面那个奥拉夫身上，眼神里跳起一阵惊疑的亮光。
　　可恶……
　　这个奥拉夫怎么这么难缠？
　　“七高这波二级被gank下路，吃了一波大亏了。”
　　风致看着屏幕中的画面，老福皇子配合着白景轩他们一波把兵线推进塔，剩余只有半血出头的风女不敢留下来，也只能选择回城恢复血量。
　　这么一来，一大波兵线势必是不可能吃到了，七高的下路已经陷入了劣势之中。
　　时间来到四分钟出头。
　　“An ally has been slain（一名友方英雄已被击杀）！”
　　击杀声陡然从上路传来。
　　七高的上单慎配合自家螳螂将顾晟的奥拉夫击杀。
　　“这波可惜了，就差一点就能把慎换掉了。”
　　风致摇摇头说道。
　　屏幕上，还有半格血的慎在兵线旁，而顾晟的奥拉夫，已经倒在了一边。
　　“不过也是七高这边的螳螂支援的很及时呢。”
　　芬达笑道。
　　本来他们都以为这个奥拉夫是妥妥地要把这慎单杀掉了，谁知道七高的打野螳螂及时地从三角草丛赶了过来，最终配合自家队友将奥拉夫击杀。
　　“我靠！就差一点！”
　　顾晟有点抓狂的声音在队友频道里响起。
　　最后一发平a给那慎收剑回来挡了一下，不然就是妥妥击杀的结局了。
　　谁知半路杀出个螳螂，把他给截胡了。
　　“没事，稳点，等等老福上去游一波。”
　　叶阳一边说，一边操控着自己的辛德拉对着线。
　　七高中路实力也不错，是一个电二的钻二高手，但在叶阳拿手的辛德拉面前，显然还是差了点火候。
　　几波精准的q技能下来，频繁炸开的能量法球已经将对面妖姬打的血量近半，陷入了劣势之中
　　“中路辛德拉打的很不错啊，将妖姬给压制的很好。”
　　视角给到中路，风致眼里带着赞赏的神色看着屏幕中的辛德拉。
　　“妖姬身上已经没有补给品了，再中两个小技能，妖姬就要进辛德拉斩杀线了。”
　　风致接着说道。
　　妖姬这波兵线被卡的很难受，刚好在中路线长三分之二的样子，而且还是一大波兵，此时回城势必要损失一大波兵线。
　　“砰！”
　　辛德拉修长藕臂轻挥，又一个q技能“暗黑法球”在妖姬身下炸开，打落一截血量。
　　妖姬血量划至三分之一出头。
　　“这波七高的打野要过来保中路吃线了，不然妖姬可能会被单杀。”
　　果然如风致所说，对面螳螂在gank完一波以后，吃了石头人匆忙地赶往了自家中路，准备保自家中路吃完这一波兵线好回城。
　　但看着这辛德拉三分之二血出头的血量，七高的螳螂动了几分杀意。
　　以螳螂和妖姬的一套爆发，这三之二血的辛德拉未必扛的住，而这一波如果能击杀，自然是最好的选择。
　　于是，七高的螳螂和自家妖姬交流，在中路左侧的草丛开始耐心地蹲伏了下来。
　　“哦？我们看到螳螂没有直接露面，这是对辛德拉有想法？”
　　芬达的轻咦声响起。
　　时间又过了两秒，就当叶阳的辛德拉不经意间往左侧靠了两步，有些接近中路草丛时。
　　对面妖姬动了。
　　七高的妖姬一步往前，w技能“魔影迷踪”出手！
　　妖姬鬼魅灵动的身姿掠过半空，朝着辛德拉飞快地掠进。
　　而螳螂这时也终于露了面，出草之后一个w技能“跃击”朝着辛德拉扑而去。
　　“七高动手了！螳螂直接w突脸辛德拉！”
　　但就在妖姬来到辛德拉面前，螳螂即将飞扑而至的时候，叶阳手中操作沉稳如水。
　　qe二连被不分先后地按下！
　　辛德拉身下凝出的法球被一股沛然巨力推散而出！
　　径直命中贴脸的妖姬，将其眩晕控住。
　　旋即一簇金光闪过！
　　叶阳辛德拉闪现交出，而丑陋的展翅巨兽，淌着粘稠汁液的巨口扑了个空。
　　螳螂身前，空无一物！
　　“辛德拉一个qe推开，交闪躲开螳螂w技能控制！相当漂亮的一波反应操作！”
　　不等风致的解说声落下。
　　叶阳已经一个点燃套在了妖姬的身上，旋即w技能“念力趋势”释放而出。
　　暗黑元首修长的玉臂轻舞挥动，一个散发着浓重黑暗气息的幽深法球被控在半空，旋即狠狠地朝妖姬身下砸去！
　　妖姬血量再掉一截！
　　最后一发平a补出。
　　妖姬血条顿时清空，化为一具尸体颓然倒下。
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　击杀显示出现在了叶阳的屏幕前。
　　“漂亮！！非常亮眼的一波反杀，辛德拉最后一个w技能命中妖姬，最后一发平a，将人头带走！”
　　风致语气显得有些激动。
　　而地图中路右方，一道金甲黄盔的身影及时支援赶来，赫然是老福的皇子。
　　而这么一来，螳螂也不敢再对叶阳的辛德拉产生别的念头，只能灰溜溜地往回走去。
　　“nice啊社长！”
　　老福的声音响起。
　　看起来自家社长都不需要自己啊，直接1v2霸气反杀，简直帅炸了。
　　“支援挺快，不然我可能要被螳螂杀了。”
　　叶阳微微笑道。
　　这波老福要是不在，那螳螂铁了心闪现上来留自己，没了控制和闪现的他估计还是要交代掉的。
　　“顿时感觉我这打野没啥用啊。”
　　老福挠了挠头。
　　中下好像都不用帮，那自己看看上……
　　他正想去看看顾晟这家伙什么情况，一道击杀声就从上路传了出来。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　切了个视角上去，正看到某人的奥拉夫顶着残血从塔里走出。
　　而不远处，塔里的慎被一板斧给带走了最后一丝血量。
　　“让你叫人，让你叫人，这就送你回家泡温泉。”
　　顾晟的碎碎念响起。
　　老福：……
　　这家伙……
　　自己还是去下路找找机会吧。

第三百一十五章 滚起的雪球
　　“nice！”
　　台下。
　　方柔的俏脸因为兴奋显得有些微红，不禁握拳欢呼道。
　　而旁边，一众十六高的同学也跟着一阵欢呼鼓舞。
　　这就是他们十六高的电竞社啊，实力那是妥妥的第一梯队，对面那七高完全就是被按着打啊。
　　曹小松这厮也跟着路远挤到了前头，只剩陈飞一个小胖子还在后边渡步徘徊，不时还抬头看两眼屏幕。
　　陈飞摸着下巴念念有词：
　　“不应该啊，白哥怎么这么少镜头，难不成是在隐藏实力？”
　　要说白景轩的锤石，他可是充分信任到极点的，毕竟他那手锤石都是白景轩教的。
　　场上锤石操控者的实力，没有人比他更清楚了，不过看这样子，似乎白景轩的锤石在第一波之后就没了什么动静，一直安心在下路跟着老刚补刀发育。
　　这又是怎么回事？
　　而场上。
　　白景轩正悠哉悠哉地晃荡在兵线周边，偶尔捡两个灵魂，散散步，反正他就是站在这，都能给对面女警很大的心理压力。
　　毕竟是四个召唤师技能都没的下路，七高他们打的也相当稳妥，就铁了心缩在塔下不动弹了。
　　“对面这下路，很怂啊。”
　　老刚微微皱眉。
　　“没事，看我的。”
　　白景轩的声音响起。
　　刚刚那会，他的确有几分浑水摸鱼的嫌疑，但那也是因为对面实在太怂，但如果实在铁了心要杀的话，倒也不是没办法。
　　白景轩和老刚回城补了一步装备以后，又重新和塔下走出的小炮风女二人组碰了面。
　　对面依旧很怂，显然是知道白景轩和老刚这套下路组合的强势之处，一副下路怂到底，坐等野爹来的样子。
　　“兄弟，躲在后边就以为我钩不中你了？”
　　白景轩碎碎念一句。
　　随即操控着自己的锤石从草丛中往回走了两步，来到了兵线的中央处。
　　两边小兵依旧焦灼地交战作一团，而对面的小炮，则是始终和白景轩的锤石呈四十五度站位，而且确保自己的身前有着一到两个小兵作为掩护，不让其找到机会出钩。
　　但人再费心谨慎，也总归有出现失误的时候，而对面七高这个失误，则是率先由下路的风女给犯下了。
　　一波新的兵线推进过来，双方adc仍旧安静平稳地补着刀，而就在短短两秒后。
　　红色方一个近战小兵陷入残血，老刚操控着自己的金克斯自然地准备去补下这一刀。
　　“老刚准备，上了。”
　　白景轩的声音从老刚旁边突然响起。
　　而老刚则是下意识地操控着金克斯，抬手准备补掉了这个小兵。
　　而就在此时，钩锁转动声随之响起，找准角度，白景轩q技能“死亡判决”出手！
　　散发着幽幽绿光的钩锁如同毒蛇吐信般飞掷而出，正对自己面前不远处的一处落点。
　　然而在钩锁的途径上，仅存的一个残血近战小兵，下一秒被金克斯的轻机枪一枪点掉。
　　这么一来，小兵倒下，钩子的正前方阻碍一扫而空，变得一片坦途。
　　“咔叽——”
　　令人窒息的冰冷锁链命中声响起，伴随着风致不可思议的一声惊呼：
　　“锤石一发q技能钩子出手，中了！”
　　这一发钩子来的太突然，也太让人措不及防。
　　起初众人都还没注意到这个锤石的动作，甚至有个别的观众，察觉了锤石这个动作都有些惊疑的感觉。
　　这锤石，是要干嘛。
　　这是失误了吗？
　　照这个角度是肯定会勾中小兵的啊。
　　但下一秒，钩锁命中的声音就传来，屏幕上的场景惊呆了他们一众。
　　在兵线不远处，风女柔弱无骨的身躯，被一把狠狠命中！
　　旋即钩锁回拉，风女不可避免地被一步步拖回。
　　“刚哥，给控！”
　　这么一出，连老刚都没反应过来，这家伙，怎么说中就中了？？
　　直到白景轩的响起，老刚才反应过来，赶紧一个e技能“嚼火者手雷”布下。
　　“哦哦，来了！”
　　风女脚底亮起一抹火红色的炸裂光圈，被牢牢地禁锢在原地不得动弹。
　　老刚毫不手软地开始倾泻小萝莉的输出，一枪一炮点在风女的身上。
　　补出了十字镐的金克斯，这会的伤害根本不是一个风女顶得住的，于是风女头上血量飞速下滑。
　　“又是一个手雷控制，十六中这边的控制链将风女再一次控住，锤石e技能再控！”
　　掐准金克斯手雷的结束时间，白景轩毫不犹豫一个e技能“厄运钟摆”使出。
　　绿莹莹的镰刀挥舞，风女被一股巨力拉扯摆回，正中金克斯的w技能电磁射线。
　　风女血条划至底谷，老刚最后一发鲨嘴火箭炮出膛，将其收割带走。
　　“An enemy has been slain（队友击杀了一名敌方英雄）！”
　　小萝莉移速聚增一大截，脸上带着张狂肆虐的笑意，被动“罪恶快感”触发！
　　“十六高这波下路完成击杀，风女人头被金克斯收下。”
　　风致的声音里带着几分感慨：
　　“十六高这边的锤石选手非常会玩啊，掐准了小兵被击杀的间隙，预先出钩，这才有了这么一幕击杀。”
　　这波击杀来的太突然，也太过于不可思议，这才让他现在才得以反应过来，和观众们解释道。
　　“利用对手误以为面前还有小兵，于是放松警惕，这么出其不意的一钩，着实非常漂亮。”
　　风致毫不掩饰自己的夸奖。
　　他自己是一名官方解说，但也有着足够的游戏阅历和经验，至少在他所处的一区钻一段位，如此心机深厚的技巧，他都未曾见过几次。
　　看来十六高这边的锤石，是个彻头彻尾的辅助高手啊。
　　“确实和风致说的一样，我们十六高这边的锤石选手发挥相当亮眼呢。”
　　“我们看到皇子已经补给了一波装备，开始往下半野区靠了，这条刷新的土龙应该是可以成功被十六高拿下。”
　　芬达接过风致的话茬，紧接着说道。
　　“老福，控土龙，然后我们转上拿先锋，顾晟换下去继续带。”
　　“社长把对面f6出口的眼位做一下。”
　　一条条指令被白景轩布下。
　　土龙不甘的呕吼传出，土龙成功被老福拿下。
　　这会的七高也只能忍声吐气，因为自家少一员的情况，不敢轻易上前试探。
　　“龙放了。”
　　七高对战席内，央唐咬咬牙说道。
　　这会他们没有和对面打的资本，自家双c，尤其是主力输出点小炮被压了一截经济，这会再冒险去打龙，绝对是得不偿失的存在。

第三百一十六章 预判的一钩
　　时间来到七分半。
　　“我们看到十六高下路选择了直接回城，补给一波之后直接往上路走了。”
　　“这波应该是想要直接配合打野收下峡谷先锋，奥拉夫收完这波兵线也即将转下。”
　　“非常流利的转线，七高的策略做的很好啊。”
　　风致忍不住夸赞道。
　　如此精妙的战术安排，一条小龙和一条峡谷先锋，接连两个史诗级资源被七高拿下，加上三路的领先，两边的差距已经是越来越大了。
　　如果不说，他还真有种在看职业级比赛的感觉，而这些都出自五位高中生手里，这就着实让人感到有些震惊了。
　　“锤石这边来到上路河道，提前把视野做一下。”
　　白景轩操控着自己的锤石，踩着自己的五速鞋往上路河道赶，与老刚的暴走萝莉刚好错开方向。
　　而风致也自然而然地以为这是要布置一波视野，好为接下来的峡谷先锋做好铺垫。
　　但白景轩并不这么想。
　　“老福……跟过来。”
　　白景轩操控着自己的锤石直接往中路草丛靠，顺带招呼老福的皇子。
　　“好嘞！我这就来。”
　　老福利落的应声响起。
　　“对面锤石不在，小心一点。”
　　七高那头，察觉到了视野里只出现了老刚的暴走萝莉，一个醒目的红色叹号在中路打响，示意小心。
　　而七高操控妖姬的队员，也谨慎地往后退了两步，但兵线位置还在中路稍前一点的位置。
　　没事……
　　自己还有两段位移，对面拿他应该还是没办法的。
　　他自己心里想着。
　　但还没等他后撤几步，一道身披斗篷的鬼魅身影便已经来到了河道左侧，被七高这边的饰品眼觉察。
　　这锤石……
　　七高的妖姬眉头猛跳，居然真给说中了，这锤石这么快就游来了中路。
　　他急急忙忙地想要往后撤退，同时聚精会神地观察着白景轩手头上的动作，以便于第一时间做出反应。
　　“锤石从左侧杀出来了，七高的妖姬有视野，已经察觉到了锤石的行踪，这波应该是没机会了。”
　　“是的呢，毕竟妖姬位移多，还是比较难gank的。”
　　两位解说都下意识地认为，这波已经是没有机会的了，妖姬还有两段位移，怎么说也是不会被留下的。
　　“社长给个先手。”
　　白景轩话音刚落。
　　叶阳的辛德拉已经飞速地打出了一个qe连招，幽深的法球被一股巨力推出，直逼妖姬。
　　七高的妖姬直接w技能“魔影迷踪”往后逃去，妖姬修长窈窕的身姿掠动，堪堪躲开了这么一段控制。
　　而妖姬本人，也已经快要回到了防御塔的范围。
　　但这时，白景轩的锤石也正好从f6出口杀出，眼看已经来到了妖姬齐平的统一水平线上。
　　下一刻，钩锁摆动的声音响起，白景轩锤石q技能“死亡判决”悍然出手！
　　绿幽的钩锁如同索命般出手，而就在白景轩出手的一瞬间，七高的妖姬已经注意到了他的起手动作。
　　就是现在！
　　七高的妖姬一个r技能“故技重施”，复刻w技能，往防御塔中逃窜而去。
　　下一秒。
　　“咔叽——！”
　　冰冷而又骇人的钩锁命中声响起，妖姬灵动的步伐被硬生生逼停，柔弱的身躯被锁链狠狠缠绕，收紧。
　　而钩锁的尽头，是锁魂典狱长枯瘦的白枯骨掌，幽幽的灵魂之火在其瞳孔里灼灼跳跃。
　　钩锁，命中！！
　　一瞬间，台下响起了一片喧哗与惊呼声。
　　“假……假的吧？”
　　七高的妖姬选手眼里带着不可置信的神色，不禁喃喃出声，而自己操控的妖姬，正被锤石一步一步往回拖动。
　　“这……”
　　白景轩身后的叶阳和老福都愣了愣，这波……
　　钩中了？！
　　“老福，跟上！”
　　白景轩一个w技能“魂引之灯”往后抛去，旋即自己的锤石触发二段q技能“死亡判决”二段飞身而上。
　　带着老福的皇子一并来到眼里身旁，然后一个e技能摆回，老福接上eq控制。
　　被w技能“黄金圣盾”减速的妖姬，脱离了控制之后还想接着闪现逃生。
　　但就在他闪现回塔的同时，叶阳的辛德拉已经顺势接上了自己的大招“能量倾泻”！
　　一颗颗黑暗法球被收集聚拢，悬浮于辛德拉手中，旋即暗黑元首藕臂轻扬，悉数灌入妖姬的身躯之中。
　　妖姬空血倒下。
　　甚至没能撑但自家的慎传送过来，盾被打空之后直接被叶阳一套大招爆发秒杀。
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　叶阳辛德拉，收下人头。
　　“锤石这一钩，相当让人难以置信啊。”
　　风致不由得喃喃道。
　　作为场上解说，他看的自然是一清二楚，这锤石第这一个q技能，从始至终，指向的就是妖姬身后的五百码左右。
　　一波钩子预判出手，正中r技能逃回塔中的妖姬。
　　预判出钩，虽然是许多锤石玩家都能使出的技巧，但如此亮人眼球的预判钩发生在赛场上，也着实还是让人感到赏心悦目和感慨啊。
　　这锤石，果真是个彻头彻尾的高手。
　　“的确非常亮眼的一波操作，这么一来，七高的峡谷先锋看起来也是稳稳能够收下了。”
　　芬达稳住情绪，继续往下说道。
　　这时，七高的下路才刚刚从泉水走出，往上路赶去，而这会，察觉了自家中路的死亡，急匆匆地往中路赶。
　　不然中路一塔都要受到十六高的威胁。
　　自家上路的慎大招也已经进入冷却。
　　而这么一条峡谷先锋，他们自然没有了争夺的资本。
　　这么一来，蓝色方十六高稳稳地将峡谷先锋收入囊中，雪球进一步扩大。
　　“这锤石，什么来头啊。”
　　“十六高的新辅助？”
　　“这钩子有点假了吧。”
　　台下，除去台下观战的群众，剩余其他学校战队的成员，也都惊疑地交流着。
　　反观十六高的观战席内。
　　陈飞的拳头攥的紧紧的，眼里闪烁着兴奋的亮光看着大屏幕，脸上止不住的笑意。
　　果然，这才是他心目中白哥的真正实力啊。
　　出手就是震惊全场的预判操作。
　　而方柔和十六高电竞社的众人，也是止不住的兴奋，这么一来，他们十六高这局选拔赛。
　　绝对是十拿九稳了。

第三百一十七章 首胜
　　“漂亮啊小白。”
　　一波峡谷先锋被十六高成功收下，先锋之眼则是让给了老福的皇子。
　　想起白景轩那波神乎其技的预判，叶阳不由得感慨道。
　　说着，他还情不自禁地转头看了一眼白景轩，某人脸上平淡如水，仿佛是一波常规操作一般。
　　自己电竞社……
　　这次真是捡了个大惊喜了。
　　而就在叶阳心情激动之余，某人想着的，却是赶紧打完下去吃自己剩下的鸡爪子和薯片……
　　白景轩低头看了一眼自己平瘪的肚子，满脸的愁容……
　　果然吃不饱，是一件非常痛苦的事情啊。
　　赶紧打完就可以下去吃东西了……
　　想到这里，白景轩就一脸的斗志昂然，眼里都要燃烧起熊熊烈火了。
　　无意间转头看见白景轩这幅样子的老刚不由得一惊：
　　“小，小白……咋了你这是？”
　　“哦哦，没什么。”
　　白景轩收敛了一下自己的表情，继续说道：
　　“上来直接把上塔拆了，我们加快节奏。”
　　老福支援来到上路，配合白景轩他们一波平推拆掉七高的上路一塔。
　　而七高下路二人组，这会还在中路照顾着兵线，根本无暇理会，这么一波外塔自然是要放掉了。
　　“七高上路一塔被十六高推掉，这才快九分钟出头，十六中这边节奏打的很快啊。”
　　风致说道。
　　“对的，现在十六高的双c发育非常稳当，金克斯回家第回家已经把自己的黄叉补出来了，没过多久第一件电刀就可以出来。”
　　老刚的金克斯发育良好，手头上已经是风暴大剑加黄叉了，手头上再攒个小几百，电刀回家就可以掏出来。
　　而反观七高这边的小炮，手头上就一个风暴大剑加个草鞋和匕首，凄惨的不行。
　　上路那波拆塔，白景轩他们还特意卡了一下兵线，上路再漏一波兵线，发育可以说是受到了极大的影响。
　　这么一来，七高想要凭借慎打保护、主要的输出手段——小炮，已经彻底把发育给落下来了。
　　而顾晟的奥拉夫，在下路安稳发育了半天之后，已经初见起色。
　　“啊啊啊别跑！”
　　“吃我一板斧！”
　　“你这人怎么这么怂啊，过来跟我打架啊！”
　　频道里不停响起顾晟的嗷嗷大叫，引的白景轩一阵扶额。
　　但顾晟也不是个莽夫，在自己杀不掉慎，无法打开局面的时候，他还是会做出别的举动的。
　　比如……
　　去对面找七高的打野玩耍。
　　由于白景轩他们上路频频得势，七高的主要注意点都放在了上边，下面的野区也就难免有些疏漏。
　　而这，就给了顾晟的奥拉夫机会。
　　换出扫描之后，顾晟的奥拉夫吭哧吭哧地直奔对面蓝区，根本没有去下路的打算。
　　开着扫描一路侦查，对面视野空无一个，最终顾晟在蓝buff草丛安静地蹲伏了下来。
　　“哦？我们看到十六高这个上单同学好像有想法啊，直接就蹲进了蓝buff草丛里。”
　　“这会如果螳螂没注意到的话，的确是可能有些危险的哦。”
　　两位台上的解说交流道。
　　果不其然，没过多久，顾晟就看到了对面来帮中路拿蓝的螳螂，正往蓝buff这边走过来。
　　这会妖姬还在塔下清者最后一点兵线，还没能及时赶过来。
　　所以蓝区便只剩了这么一个螳螂，正浑然不觉地朝着蓝buff走过来。
　　“嘿嘿……可算给我逮住你了。”
　　顾晟不怀好意的笑声响起。
　　而其手中操控的奥拉夫，已经毫不犹豫地一板斧“逆流投掷”出手！
　　一发巨斧命中螳螂，在其脚下溅起一片水花，减速控住。
　　“这怎么有个奥拉夫？！”
　　螳螂心里警铃大响，一连不可置信地看着这奥拉夫，但某人已经操着斧头大步流星地冲了上来。
　　三两下螳螂就已经被打掉了大半截血量，急匆匆地开出自己的大招进入隐身状态。
　　“叮！”
　　但下一刻，清脆响亮的真眼插落声响起，顾晟径直一个真眼在原地插下，将螳螂隐蔽于空气之中的身影勘照出来。
　　“回头回头！我传下来！”
　　螳螂身上撑起一截紫色护盾，赫然是七高上单慎的大招，即将支援到位。
　　然而顾晟的奥拉夫半点撤退的打算都没有，操起斧头就是一顿猛砍，压根不带停的。
　　而就当央唐的慎落地，正打算控一下这奥拉夫的时候，顾晟大招“诸神黄昏”直接开启！
　　奥拉夫身上陡然披上了一层血光战衣，免疫一切控制！
　　与此同时，七高中单妖姬焦急的声音也响起：
　　“小心！辛德拉过去了！”
　　一道黑色幽深的法球径直从蓝buff岩壁另一头飞出，将慎和螳螂一把控住。
　　叶阳辛德拉支援赶到！
　　而这么一来，七高的两人自然也没有了逃生的机会。
　　十秒后。
　　击杀声响起。
　　“double kill （双杀）！”
　　叶阳辛德拉收下双杀，战绩攀升至4/0/0。
　　“这……这波，七高的奥拉夫打的很出其不意啊。”
　　“配合辛德拉直接击杀了对方上野二人组。”
　　解说席上。
　　风致扯了扯嘴角，说道。
　　起初他还以为这奥拉夫是个线上实力强悍，打法凶悍的家伙，谁知道压了这慎大半天，居然出其不意地又跑到了对面野区去。
　　这波击杀固然归功于叶阳的及时支援，但这天马行空的想法，同样也是成功蹲伏的主要因素。
　　十六高这奥拉夫同学……
　　也给了他们不少惊喜啊。
　　“nice老顾。”
　　白景轩在队友频道里赞叹一句。
　　“嘿嘿，那可不，给我拿出奥拉夫，游戏就已经结束了。”
　　顾晟嘿嘿笑道，满脸的得意。
　　“那咱们加快节奏，争取二十分钟解决战斗吧。”
　　叶阳也跟着笑道。
　　三路优势，这回，他们十六高的开门仗打的可谓是相当漂亮啊。
　　三路优势，加上白景轩巧妙的转线安排，最终比赛时间定格在了二十分钟出头。
　　自知翻盘无望的七高，干脆利落地选择了二十投，结束了这场折磨。
　　红色方水晶缓缓升起，旋即破碎开来，巨大的“胜利”徽记出现在屏幕正中央。
　　同时也宣告着，十六高第一场首胜……
　　成功拿下！

第三百一十八章 复旦附中
　　复旦附中观战席内。
　　两道身影一高一低地并肩而立，两人都穿着复旦附中黑白相间的校服。
　　左侧的男生长相清隽俊雅，身材颀长，正聚精会神地抬头打量着台上的屏幕。
　　而右侧的女生，黑发如瀑，身高刚至男生肩侧，校服短裙下的玉腿修长，俏脸眉清目秀却又十足面瘫的模样。
　　“十六高这个辅助，有点意思。”
　　莫睿推推镜框，望着屏幕低声说道。
　　无论是操作还是眼位的布置，在他看来都非常的精妙，尤其是这锤石的钩子和控制，一出手则得已的气场，看的他都略微有些头皮发麻。
　　如果猜的不错的话，十六高的转线控龙一连串布置指挥也是出自于这锤石的手笔。
　　“也就锤石一个人而已，其他四个，打的一般般。”
　　乔倾清冷的声调响起，看起来完全没有把十六高放在眼里。
　　在她看来，十六高其余四人除了中单辅助，其他都是些等闲货色。
　　虽说那辛德拉中路那波1v2反杀操作着实让人眼前一亮，但如果对上了她……
　　依旧是被惨虐的下场。
　　“你啊……”
　　莫睿不由得失笑道。
　　他知道自己这位中单同伴从未把魔都赛区的其他学校放在眼里，也许也仅有帝都和魔都那几个人……
　　值得与之交手一战。
　　“还是不要掉以轻心为好。”
　　他拿出自己随身便携的小本子，摊开在其上面草草勾勒了几笔，而那个十六高辅助位的“baijx”，则是圈了几圈。
　　莫睿转头，与乔倾对视片刻，双手交叉放在胸前的后者面无表情地转过头去。
　　这种没有含量的选拔赛，在她眼里根本就没有观看研究的必要，也不知道莫睿为什么要费心思特意到现场观看。
　　“芜湖！赢的漂亮！”
　　一局比赛结束，白景轩众人也是回到十六高这边，结果刚到，白景轩就迎来了曹小松一个熊抱。
　　“喂喂……小点力，勒死我了。”
　　白景轩吃痛道。
　　“喵的，我就知道老白你锤石厉害，没想到厉害到这种程度啊，尤其是那几钩，简直亮瞎我的狗眼了啊！”
　　曹小松继续自己的絮絮叨叨。
　　旁边凑上来的陈飞也是一脸兴奋的样子，冲白景轩白景轩比了比拳。
　　不愧是自己师傅，这锤石才叫真正的带飞全场啊。
　　环视着，方柔盈盈地笑着，旋即迎上了自家社长：
　　“打的很不错呢。”
　　后者也是笑道：“对啊，小白他们发挥都很好。”
　　叶阳眼里止不住的兴奋与激动，这么一场下来，十六高的实力发挥还是相当不错的。
　　只要他们每个人各行其职，在白景轩的指挥下，说不定还真有，机会冲击一波四强，创造电竞社的新高。
　　晚上九点出头。
　　剩余一场四高与六高的对决，也是两个相对较弱的队伍，没什么观察研究的必要，于是叶阳干脆让大家原地解散回家。
　　在与众人一一告别之后，白景轩回到了家中。
　　“回来了啊。”
　　刚进门就看到一只白皙的手掌在背对门口的沙发上伸起，向他招了招，毫无疑问是瘫在沙发里享受薯片与肥皂剧的苏大主播。
　　“嗯，老姐你今晚怎么有空看剧了，不直播了吗？”
　　白景轩边脱鞋边问道。
　　苏嫣在换了个不这么瘫的姿势，揉着肩膀说道：
　　“早上和中午连着播了这么久，今天的时长搞定了。”
　　这话里还颇有几分自豪与解脱感。
　　天天没日没夜地伺候着那群家伙，她苏大主播也是要有私人时间的好不好。
　　“对了，你不是去那什么三十二校联赛了吗，打的怎么样？”
　　苏嫣突然想起白景轩跟她说过今天要参加选拔赛的事，转头问道。
　　“这个啊……”
　　“挺顺利的，我们打七高赢了，就看分在哪个小组打小组赛了。”
　　白景轩答道。
　　十六组选拔赛结束，接下来就是十六强小组赛，胜一场一积分，组内几分最高两队晋级八强。
　　所以这次分组的情况也是决定出线的主要因素，毕竟大家都不想分到复旦，川实，明空这种强校，碰上那就是妥妥的是死亡分组了。
　　“那挺好啊，我就说嘛，有你在，怎么可能会输。”
　　苏嫣哈哈笑道。
　　“怎么样，小鬼，有没有发现你老姐我有什么小改变？”
　　等白景轩放好书包在沙发上坐下，苏嫣凑过来问道。
　　“啊？”
　　白景轩认认真真上下打量了一遍苏嫣，嗯……嘴巴，鼻子，额头，耳朵……
　　看起来没什么变化啊。
　　“没有。”
　　白景轩老老实实地回答道。
　　“你……！”
　　嘴里还嚼着薯片的苏嫣差点被噎死，赶忙喝了口水才咽了下去，然后翻了个大大的白眼：
　　“你妹的！你老姐我这么明显的头发都没看到！”
　　白景轩顺着苏嫣指的方向，这才后知后觉地看到了苏大主播浅棕色的头发。
　　浅棕色的头发，发尾还泛起了几个有弧度的小卷，配上苏嫣精致柔美的脸庞，还是挺好看的。
　　看来是自家老姐特意去做的头发。
　　“哦哦你说这个啊，好看！”
　　白景轩连忙识趣地说道。
　　“算了，你小子，以后女朋友迟早给你气死。”
　　苏嫣怒火中烧地说道。
　　“真挺好看的，这头发很配你。”
　　白景轩将功补过，继续夸道。
　　“那是……”
　　苏嫣脸上露出笑容：
　　“经过上一次那个柠蜜的事件，你老姐已经严重意识到了问题。”
　　之前自己就是太忙碌于直播了，导致都没空收拾自己，搞得自己形象不符合自己的人设。
　　她苏嫣可是美丽动人的技术性选手啊，整天以一副头发乱遭不修边幅的宅家女青年形象出现在镜头前，那算什么啊？！
　　“不过这会还真没什么闲钱来打扮自己，毕竟你老姐我都穷的口袋空空了。”
　　苏嫣垂头丧气道。
　　什么保养啊，化妆啊，美容啊，都是要钱的，现在她这种失业女青年根本某得钱啊。
　　“所以老姐你得想点办法弄点钱了。”
　　白景轩拍拍苏嫣的肩膀，提出意见。
　　“哎，我也想啊，所以我这不是找了份兼职工作嘛……”
　　一听白景轩这么说，苏大主播愁容满面，倒苦水道。

第三百一十九章 韩服排位日记
　　“就是我有几个大学的老同学，搞了一个什么游戏节目组，做lol操作集锦的。”
　　“然后我这边直播之外还有点空暇，就到他们组去负责配音解说了。”
　　苏嫣接着说道。
　　“哦……做集锦的啊，挺好的啊。”
　　白景轩恍然大悟。
　　英雄联盟操作集锦，倒也是现在主流的一大热门。
　　通过把玩家投稿或收集的素材，加以剪辑配音再发布，如果做的好的话，播放量和收入都是相当可观的。
　　“唉……别提了，现在不大景气，一期优秀一点的节目素材，一周都很难搜集到，眼看是快要凉了。”
　　说到这，苏嫣不禁就是一顿愁容满面。
　　市面上比较热门和出名的大节目组比比皆是，玩家都看不过来，他们一些出道茅庐的小节目组，一时半会也没法和那些人竞争。
　　“那你们视频要做的有新意，而且要有技术含量才行嘛。”
　　白景轩随口说道。
　　“我们这不是绞尽脑汁在想了吗？”
　　苏嫣有些犯难地说道。
　　“可是市面上常见的形式就那么几种，我们能想出来的花样也就那样了。”
　　目前市面上的，大多数都是各个英雄和玩家投稿的混剪操作集锦，或者搞笑类型的，再有就是韩服ob组的高段位剪辑。
　　还有整局下来的解说视频，那些大多数都是知名节目组才用的形式，解说的无一不是出名主播或者是有技术含量的从业人员。
　　他想要在这群人手底下分一杯羹，那是相当困难的一件事情。
　　“老姐……要不你们整个国服第一系列？”
　　“请些厉害的高手来打素材呗。”
　　白景轩提意见道。
　　“不行！”
　　苏嫣一瞪眼，干脆地否决了这个提议：
　　“这个国服系列早就被玩烂了，而且很容易引起玩家争议的，这个不行。”
　　“这样啊……”
　　白景轩若有所思。
　　说的也是，请的话，也只能请高端段位，对这个英雄有所造诣的高手来打。
　　你说你是第一？
　　那你把这英雄玩的厉害的知名主播，赛场上的职业选手放哪去了？
　　这国服的称号是说来就来的吗。
　　因此毫无疑问，这一点就已经让这个节目有了很大的麻烦。
　　“那……整一个排位日记？”
　　白景轩提议道。
　　“那也不行。”
　　苏嫣眉毛耷拉下来：
　　“这个套路很多知名主播都做过了，就单说那个玉米排位日记，都已经做了七百多集了，整整两年，这我们怎么比嘛。”
　　白景轩摸摸下巴：
　　“可是他们都是做国服的啊，咱不能整一个韩服的吗？”
　　一语点醒梦中人。
　　苏嫣一拍手：
　　“对啊！整个韩服的排位日记也行，这个还没见人做过呢。”
　　白景轩无意间提出的一个注意，竟然真给说到点上了。
　　国服的排位日记有人做，那韩服的为什么不能有人做。
　　而且韩服是出了名的第一服务器，实力和水平都是相当质量的，这也是一个卖点之一。
　　“你那个节目组是在b站的吧，可以分形式把排位日记发上去啊。”
　　白景轩继续说道。
　　“p1作为整场游戏的录播加解说，p2就把精彩击杀片段剪出来作为集锦，那岂不是两方面都顾全了。”
　　“对啊……”
　　苏嫣眼睛越听越亮，听到最后都变成了死死地盯着白景轩。
　　看平时这小子没这么聪明，关键时刻却没有掉链子！
　　这回这两个关键性提议可真是帮大忙了，说不定这就是研究他们节目组的关键！
　　“而且可以整个低段位到高段位嘛……不过从零开始，黄金开始打，一直打上大师王者，都够做好几十期节目了。”
　　白景轩说道。
　　“说的有道理！”
　　苏嫣越听越觉得这个提议好，一个鲤鱼打挺就打算起来给自己节目组那边打电话。
　　但才拿起一半，像是想起了什么，抬起的手又垂了下去：
　　“你这家伙……什么大师王者啊，这可是韩服，你知道这有多难吗？！”
　　苏嫣忍不住回头斥道。
　　“啊？很难吗，韩服上个大师王者。”
　　白景轩挠挠头。
　　看着这家伙一副无辜不知事的样子，苏嫣忍不住用手指戳戳白景轩的头，然后解释道：
　　“韩服的大师王者水准可高的，一般高手都很难打上去的，韩服王者组的高段位更是少。”
　　“听说我们国服在韩服也就二十几个王者，其中职业选手都占了大半。”
　　苏嫣数着手指说道。
　　“不是吧，国服这么多人，怎么会王者都没几个？”
　　这回倒是轮到白景轩诧异了。
　　偌大国服几亿玩家，少说韩服王者组也得包个一半下来吧，只有二十几个，未免太少了一点。
　　苏嫣认真地点点头：
　　“是的，而且韩服王者组前五十名，只有TYG的顾雪，银落的银默大神，还有其余几个知名职业选手而已。”
　　“最高排名的是银队，王者组32名，然后到顾雪，我昨天看了，好像是36名吧。”
　　苏嫣继续说道。
　　“不对啊，国服的职业战队不都是在韩服那边训练rank的吗？”
　　白景轩有点疑惑地说道。
　　按道理来讲，既然国服职业选手基本都在韩服打rank，但排名却如此不堪，那就只剩下一个结论了……
　　白景轩和苏嫣对了对眼神。
　　苏嫣继续说道：
　　“没错，前五十基本都是韩服的职业选手，我们似乎根本挤不进去了。”
　　果然，如白景轩所料，若不是韩服王者组实力如此高深莫测，众多职业选手云集，也不会出现这种情况。
　　“那的确是国服这边不大景气啊，居然排名都这么惨淡。”
　　白景轩不由得感叹了一句。
　　“算了，有时间去担心这么多，不如帮我想想怎么找这么厉害的高手。”
　　“哪里来实力这么强的人啊，韩服哎！大师王者随便上的吗？”
　　苏嫣头痛道。
　　然后她一转头，刚好对上某人无辜的小眼神，旋即一拍脑袋：
　　“对啊！这不是还有你嘛？！”
　　苏嫣恍然大悟。
　　自家这小鬼就是超级高手啊，怎么给忘了这茬，自己真是老糊涂了。
　　白景轩对上自家老姐炽热的眼神。不由得往后缩了缩：
　　“老……老姐，你要干嘛？”

第三百二十章 逗比脱线老板x1
　　“那还用说吗？”
　　苏大主播露出了不怀好意的笑容。
　　“打素材这个艰巨而又充满挑战的任务就交给你了啊，干巴爹！”
　　想到这里，苏嫣都觉得这是一个两全其美的计划。
　　自家现成的一个战力能派上用场不说，而且还不用浪费钱。
　　白景轩可能就是拯救他们这个贫困潦倒的节目组的唯一救星！
　　“老姐……这不太妥当吧。”
　　白景轩犹豫道。
　　“怎么，我亲爱的好弟弟，长大了，翅膀硬了，现在都已经对姐姐不管不顾了吗？？”
　　苏嫣一把握住了白景轩的双手，那双温润白皙的手掌传来了温暖的触觉，然而在白景轩的感觉里……
　　像是滚烫的岩浆。
　　再一抬头，正好对上某主播楚楚可怜，充满盼望与可求的眼神，上面都快蒙上一层蒙蒙的薄雾了。
　　白景轩被自家老姐这架势弄得鸡皮疙瘩一阵起：
　　“别别别……老姐，咱们先放手再说。”
　　白景轩一秒败下阵来。
　　倒不是因为老姐这幅楚楚可怜的样子。
　　而是一想起自己老姐的本性，再和这个面前的老姐叠加在一起……
　　那个什么名人说过，要透过现象看本质……
　　也许就是这个道理吧。
　　“好嘞！不愧是我的好弟弟。”
　　苏嫣一脸的激动兴奋，脸上洋溢着笑容，掏出手机就给那头打过去：
　　“喂喂！小蓝，我这里想到好办法了！”
　　“具体的事情你听我跟你讲啊。”
　　看着自家老姐抱着手机匆匆消失在了房间门口，白景轩哑然一笑。
　　自家这老姐……
　　不过在b站开一个全新的栏目也挺好，这也是许多主播的常用组合。
　　直播＋视频栏目，稍有人气的主播会选择开个淘宝店卖点东西，增加点自己的收入。
　　而两边各有的粉丝可以相互反哺，对于自己人气的增长也是非常有益的。
　　而且b站这个新兴起的视频平台，受到了许多人的关注和新奇，其新颖的栏目分类和极致也在白景轩看来还是很用前景的。
　　说不定这事还真能给苏嫣做成也说不定。
　　白景轩揉了揉自己有些发酸的太阳穴，在沙发上瘫下来，扒拉过遥控器正打算换个台。
　　谁知道冰冷的女声突然在自己的脑海里响起：
　　“陪玩任务发放！任务内容……”
　　“停停停！！”
　　系统才刚说到一半，直接被白景轩打断。
　　“我现在累了，姐们你能不能过会再来。”
　　白景轩直接坦白了自己朴素且简单的小愿望。
　　系统：……
　　这宿主特么怎么不按套路出牌……
　　于公于私，前想后想，出于自己身为上一年度“高级系统称号”的尊严，系统面无表情地开声：
　　“延迟接受任务，后果自负。”
　　“啊？！有什么后果？”
　　白景轩一听，直起身问道。
　　“这个……”
　　系统停顿了片刻，再次开声说道：
　　“可能会罚一些小款，从你现有的资金里扣走。”
　　系统温馨提醒道。
　　“就这，就这啊？我还以为有多狠呐。”
　　白景轩双手叉在脑后，往沙发上一躺，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“说吧，罚多少？”
　　白景轩摊摊手问道。
　　“十万。”
　　系统冷冰冰地说道。
　　白景轩：……
　　“我特么？！！”
　　“你总共发给我的都没有这么多！！”
　　白景轩快要躺下去的身子一下子就直了起来。
　　喵的，这系统合着是无良奸商吧，能不能考虑一下宿主身体状况还有合理要求的程度，有人情味一点通融一下啊？！
　　“你妹……”
　　白景轩还想吐槽两句，直接就被系统无情打断：
　　“辱骂系统，罚款两千。”
　　五分钟后。
　　“你赢了……你赶紧颁布任务吧，赶紧说完赶紧爬。”
　　白景轩无奈地摆摆手，败下阵来。
　　“下列为任务任务，与逗比女主播完成一次陪玩任务。”
　　白景轩：……
　　怎么又是逗比类型的老板，就不能换一个类型的吗。
　　天天都碰到这种沙雕逗比老板，真的好吗？
　　万一被老板发现自己比她更加沙雕，那岂不是……
　　有损他成功陪玩人士的威名声望？
　　“慢着，我……”
　　白景轩刚开口，系统仿佛就预知到了他要说的东西。
　　“拒绝任务，更换任务，罚款两万。”
　　白景轩：……
　　“没什么了，我这就爬回房间。”
　　他直接放弃抵抗。
　　此时，某学生公寓单间内。
　　一个约莫二十岁上下的女生正打量着自己面前的摄像头，上下一顿左瞧右看，最后还拍了拍摄像头。
　　剧烈的震荡弄的直播间里的观众发出了不满的弹幕。
　　【喂喂喂！可以了可以了】
　　【行了行了，别拍了，再拍爷晕了】
　　【特么这主播咋回事啊】
　　女子回头一看，屏幕上连弹幕都飘了出来，赶紧缩回了手，拉过椅子在电脑面前坐了下来。
　　电脑映出的光线照亮了其清纯秀美的正脸，还有弧线柔和的眉眼，还有可爱的圆蘑菇头。
　　梁茄茄，大二学生，单身，学业不顺，热衷游戏，遂前往校外寻一静室，以始直播大业，然，未料人气寥寥，几欲放弃。
　　以下为翻译人话：
　　梁茄茄，因双亲爱吃番茄，故且得名于茄茄二字，梦想成为一名知名主播。
　　目前困难之一：搞定每次开播的摄像头……
　　“哎嘿嘿……老铁萌看见了吗？”
　　梁茄茄赶紧坐好，热情地朝摄像头招招手。
　　【妹的，爷头晕】
　　【不懂就问，摄像头还是个孩子，为什么要对他动手】
　　【这主播什么时候能熟练掌握开调摄像头这活？】
　　直播间里刷过几条弹幕。
　　都是梁茄茄经过这两个星期直播下来积攒的百来个水友，也是支撑她直播道路的动力源泉。
　　“害……失误失误，我保证下一次绝对不会了。”
　　梁茄茄挠着后脑勺笑道。
　　【你昨天也这么说】
　　【佛了，我一直以为自己很蠢，然后我遇上了茄茄你】
　　【你这脑子可以放生吗？】
　　【这主播真是傻的可怜】
　　【你妈生你下来的时候，是不是只有脑子难产了，茄茄】
　　直播间里几条弹幕交替地刷出来。
　　“咳咳……！”
　　梁茄茄正儿八经地清清嗓子。
　　“这绝对是最后一次了嗷老铁们，放一百个心好了，下次一定，啊呸，上次已经……”
　　“呸呸！是下次也不一定。”
　　一下子就给她说了一大串。
　　半响。
　　梁茄茄噤声弱弱地看了一眼屏幕……
　　“那啥，我还是不说了吧。”
　　她这嘴，怎么感觉和脑子根本搭不上线呢？！

第三百二十一章 好男人——白
　　【兄弟们别说了，退订走一波】
　　【再在这里待下去感觉智商要被主播拉低传染了】
　　【我特么直接破门而出】
　　直播间里弹幕不断。
　　茄茄直播间里那群水友都在思考一个问题……
　　要不是这个女人有个好看的皮囊，他们早就取消关注了。
　　“别别别！有话好说有话好说啊喂！”
　　梁茄茄一听就急了，连忙挽留：
　　“人可以走，订阅留下啊！”
　　观众水友：……
　　这女人……怎么这么蠢萌呆傻呢。
　　“嘿嘿……我就知道你们是爱我的，不说了，咱们今天来玩点什么？”
　　梁茄茄陪笑着问道。
　　【来一把阁下的至尊狂龙0/8逆天瞎神】
　　【楼上老番茄读书了，我点一个都市之逆天战狼小鱼人】
　　【都瞎说，极品医仙在峡谷，没错，我说的就是ad奶妈】
　　【茄茄好久没玩提莫了，硬生生把对面上路送成爹的家伙，我怪想念的呢】
　　弹幕里一片阴阳怪气。
　　“喂喂，一个个的，能不能讲点阳间话，我的实力还是很强的好吗？！”
　　梁茄茄一脸黑线，朝镜头比了比拳头：
　　“昨天不是赢了几把嘛……”
　　【虎狼之词】
　　【赢了什么？】
　　【明明是对面挂机了一个，这也能吹我是没想到的】
　　【来之不易の胜利】
　　“别骂了别骂了，再骂人傻了。”
　　梁茄茄抱头求饶道。
　　虽然说她的确很菜，但她这不是才玩lol两三个月嘛。
　　新手上路，那了肯定是需要适应的过程的啊！
　　可惜这话也只能在心里bb两句，面前有着这群观众姥爷，梁茄茄敢怒不敢言。
　　【看不下去了了，找人双排带带你吧，茄茄】
　　【打不赢可以抱大腿】
　　【不要执着于单排了】
　　“哎……我也想有大神带飞啊。”
　　梁茄茄愁眉苦脸，细长的柳眉皱成了一块，托腮说道。
　　奈何班里那群臭男生都不带她玩，美名其曰他们要激情五排，男人的领域女人不好插手，电子竞技没有爱情折中理由来搪塞她。
　　梁茄茄默默画了个圈圈，诅咒他们单身一辈子。
　　像看《陪玩泥石流》的书友就不会，他们一个个长得帅，声音又好听，还喜欢投推荐票，碰上了自己肯定会毫不嫌弃地邀请自己双排的。
　　想到这里，梁茄茄又是一阵脑壳疼。
　　【陪玩陪玩，笔芯走起！】
　　【还等什么，笔芯走起啊！】
　　【上去点个声音好听实力强劲的小哥哥，咱们也有点亮点看】
　　【菜不可怕，怕的是没钱点陪玩带飞】
　　直播间的弹幕上顿时刷过一片弹幕，都是让梁茄茄去找陪玩的。
　　“啊？陪玩是个什么东东。”
　　梁茄茄狐疑地看了一眼摄像头，疑问道。
　　【就是点人陪你玩游戏】
　　【带飞那种】
　　【居然连陪玩都不知道？】
　　“哦哦，原来这个就是陪玩啊。”
　　梁茄茄恍然大悟。
　　之前在宿舍那会，也见舍友和声音好听的小哥哥一起打吃鸡，还以为是男朋友，原来是笔芯上面点的陪玩？
　　自己居然这么晚才知道。
　　梁茄茄心里一阵懊恼，要是早知道，她早就去找大神带飞了好吗？！
　　于是她赶紧打开浏览器下载了一个笔芯，完成注册之后兴奋地搓了搓小手，点进了软件。
　　一进去，五花八门的陪玩就充斥了她的视线，人美声甜，可萝可御，阳光帅气等等等，看的她都有点头晕眼花。
　　【友情提示，打开英雄联盟分类】
　　【性别选男】
　　【这样就可以找到想要的陪玩了】
　　水友的弹幕指示道。
　　梁茄茄赶紧按照水友说的，最后刷出了一片的小哥哥，看的她眼睛顿时就直了。
　　各种各样帅气的小哥哥，而且实力都很强劲！
　　她顿时就星星眼。
　　喵的，这么多帅气小哥哥啊，她要是点十个，这不就是合法开后宫嘛。
　　只要有钱，她点十个小哥哥二十四小时伺候她！
　　某茄茄主播口水都快流下开来了。
　　但再一看价格……
　　贫穷的梁茄茄下意识地摸了摸自己干瘪的钱包，垂下了脑袋……
　　果然……有钱不是无所不能的，没钱才是万万不能的啊！
　　那些小哥哥一个个一小时五六十的，那都顶她一天的伙食费了，这谁顶的住啊。
　　再回想起她昨天打电话给老妈的情景。
　　“喂……妈……”
　　“不要钱一切好说，要钱赶紧挂了吧啊，别浪费电话费。”
　　梁茄茄：……
　　生活真是艰难啊，若非如此，她怎么会课余跑出来想尝试一下做主播呢，都是没钱惹的祸啊。
　　“不行不行，太贵了太贵了，这个不行，虽然他很帅，但钱比他更帅。”
　　梁茄茄念念有词，看的直播间里的观众水友一头黑线。
　　【建议白嫖】
　　【茄茄已经穷成这个样子了吗？】
　　【心疼你】
　　【建议点新人，不贵】
　　直播间里的弹幕刷起一片。
　　但茄茄依旧不死心，滑动鼠标滚轮往下翻着。
　　“有没有便宜一点的啊，大家都是出来混的，都不容易，和我玩游戏也开心嘛，又不是只有我开心，既然都是互相开心的事情，为什么还要收钱呢。”
　　“所以说爱会消失对吗？”
　　梁茄茄一脸悲愤欲绝，她虽然真的很馋小哥哥，但她更要为生计着想。
　　她可不想像上个月一样，为了买个口红，月底最后一周吃了七天方便面。
　　现在她闻到方便面都下意识地想吐。
　　“哎？！”
　　一个头像顿时映入她的眼帘，梁茄茄眼前一亮。
　　她鼠标指针上的这个陪陪……
　　id：好男人——白
　　没错，这个正是白景轩改的新id，之前那个太非主流，不够彰显他的性格与身份。
　　于是他又修改了一个。
　　然后这个id现在出现在了梁茄茄的眼前
　　这个id，怎么这么逗笑……
　　梁茄茄忍不住噗嗤一笑，然后顺手点了进去。
　　一进去，她感觉自己就有一种要晕倒的感觉，心里老鹿乱撞，几欲脸红。
　　这个陪陪的资料介绍里，照片显示在上角，里面的男生剑眉星目，帅气逼人……
　　尤其是右手手里，还……
　　还有个吃剩的蛋糕包装纸，显得格外的放荡不羁。
　　这……这也太帅了吧。
　　梁茄茄不由得心想。
　　再一看价，20币/一小时。
　　片刻，梁茄茄的声音响彻直播间：
　　“别说了……”
　　“就这个小哥哥了！！！”

第三百二十二章 借个号
　　【贫穷美少女の屈服】
　　【王什么境泽？】
　　【我特么直接笑死】
　　【最终还是选择了一个最便宜的】
　　直播间里的水友一阵弹幕发来。
　　而当事人梁茄茄则是扭着衣角，脸上却还有点涨红：
　　“我……我看起来想是会因为差这几十块钱就草草选人的人吗？！”
　　“我那是觉得，在茫茫人海里面，能遇见这个小哥哥是一种缘分，我不想错过，所以才点了他好吗？？”
　　梁茄茄叉腰道。
　　【我差点就信了】
　　【赶紧点吧点吧，小哥哥看起来挺帅的】
　　【冲就完事了】
　　【女人，我们都懂】
　　弹幕里一片不屑。
　　“哼哼……一群只看外表和价格的家伙。”
　　梁茄茄理直气壮地说道：
　　“我就不一样了，我可是看中了小哥哥的内在。”
　　【？什么是内在？】
　　【难不成是因为小哥哥活好？】
　　【可以可以，没想到茄茄你是这样的人】
　　然而，梁茄茄深信一句名言。
　　走自己的路，让别人说去吧。
　　所以就在水友们吐槽这段时间里，他已经干脆利落地下单，并且直接点了两个小时。
　　“嘶……”
　　望着自己一下子消失的四十块钱，梁茄茄一阵心痛，不过却又隐隐之中充满了期待。
　　嘿嘿……
　　希望是一个性格好，说话好听，打游戏厉害的小哥哥。
　　梁茄茄心想。
　　另一头。
　　自家老姐还在隔壁不断传来电话声，白景轩嘴里叼了根牙签，漫无目的地转着电脑椅。
　　“好无聊啊……系统说这个逗比老板怎么还没来。”
　　他都已经把自己珍藏的老电影温习了一会，顺带温习一下各位老师的名作。
　　京东淘宝又逛了一圈，把周末的生鲜蔬菜给买了，又兜兜转转了半天，居然还没等到这个老板。
　　“素材……韩服。”
　　白景轩突然想起了自己答应老姐要打素材，韩服的账号他还真没有，而且跨国加速器也要钱。
　　于是琢磨着拨出了个电话。
　　“喂喂，谁啊谁啊，大半夜的，有事吗？”
　　电话一接通，就传来某人的嚷嚷声。
　　“找你有事。”
　　白景轩一脸黑线。
　　果然跟这家伙说话，总是在气死的边缘徘徊挣扎。
　　“啥事啊……”
　　那头声音嘈杂，还有滋滋的火声，某人的大嗓门一如往常：“那啥，老板，刚刚点的都给我再上一份，四分之一要大辣。”
　　“小川多吃点啊，看你给瘦的。”
　　那头的家伙招呼完之后，似乎是跑到了个稍微清净点的地方，回白景轩道：
　　“喂喂，听见了吗？我这在外面带他们吃东西呢，啥事。”
　　“你带他们在吃烧烤？”
　　白景轩疑问道。
　　“那不然！烧烤那是必须的，我最爱吃就是烧烤，白天训练赛打完，晚上吃顿烧烤，直接神清气爽。”
　　银默那厮絮絮叨叨道。
　　“吃烧烤不符合你身份吧，银少爷。”
　　白景轩忍不住揶揄道。
　　“这是什么话……！”
　　银默一瞪眼：
　　“这玩意还分阶级的吗，银家那群老东西就应该尝尝鸡蛋灌饼还有烧烤，保证他们吃了就放不下来。”
　　“整天吃那些讲究的东西真给我吃吐了。”
　　那头银默的语速飞快。
　　“你这家伙……”
　　白景轩哑然失笑。
　　这银默和他大哥还真是一个天一个地，无论是性格还是别的。
　　“这玩意少吃点，万一打比赛集体喉咙痛发烧你们就gg了。”
　　“害，不会，我们这很久才吃一次，对了你要不要一起？”
　　“我啊……算了吧，你们吃，我这没空。”
　　“对哦！”
　　银默一拍脑袋：
　　“差点忘了你是高中生来着，差不多要高考没时间了对吧，这么一想你就是一小屁孩啊哈哈哈。”
　　银默一副体谅应届高中生的口吻说着。
　　白景轩一头黑线，还是按捺住了拉黑他的念头，问道：
　　“你那里有没有韩服的号？给个我。”
　　“韩服的？你要韩服的干嘛，难不成你又有兴趣去和那群家伙玩一下了？”
　　银默口中的那群家伙，指的自然是韩服一众顶尖职业与路人王。
　　“那倒没有，闲着想去逛逛，有没有？”
　　白景轩笑道。
　　“有有，我给你问问。”
　　银默应道。
　　旋即那头把手机拿远了点，开声道：
　　“刀仔！你韩服的号还有没有，给个我用用！”
　　不远处，银落的下路辅助选手刀仔应道：
　　“有的银队，还有一个铂金号，这赛季还没开始打。”
　　“你待会给我发一下。”
　　“ok。”
　　半响。
　　“ok了，回头我让那小子发一下，我转给你。”
　　银默说道。
　　“找你们银落的人借啊，方便吗？”
　　白景轩疑惑道。
　　“害，不是事……”
　　银默摆摆手：
　　“那是小刀自己的号，另一个超级号已经王者了，看在咱俩的交情上，不收你钱了，你随便帮他打个王者前百就行。”
　　“去你的，韩服王者组前百说的这么轻巧。”
　　白景轩笑骂一句。
　　“切，跟我还藏着掖着？”
　　银默不屑道。
　　某人的实力他可是一清二楚，别说王者组前百，他要真有充分的打算，那群家伙还真得把尾巴给收紧了。
　　不然分分钟白景轩估计给他们收拾的明明白白的。
　　“哎我给你报一下啊，那几个老吃我分的家伙，那什么sky的up，刺蛇的皇城，当然，K那家伙也是，最好全给我收拾了。”
　　听银默这语气，看来是对那几个人怨念不浅了。
　　“得了吧你，我可打不过那群人。”
　　白景轩耸耸肩。
　　这几个可都是lck赛区数一数二的顶尖选手，某人真是说瞎话不打草稿。
　　“你可别给我装……哎，什么，鸡翅膀来了？！”
　　“我这就过去！”
　　听到远处自家队友的呼唤，银默匆匆道：
　　“行了行了，不跟你讲了，我要回去享受和队友的欢乐时光了，号迟点给你发过去。”
　　还没等白景轩反应过来，那头就传来了“嘟嘟”的电话忙音。
　　“这家伙……”
　　白景轩忍不住汗颜。
　　“客户wdnmd的茄子已下单，请及时联系单主进入语音频道！”
　　白景轩回过神，自己的电脑屏幕右下角就跳起一个弹窗消息，示意他有单来了。

第三百二十三章 多大了？
　　“你好老板，听到了吗？怎么称呼？”
　　梁茄茄刚进房间，白景轩那头就传来了清澈好听的少年音，给她听的一阵激动。
　　我靠！！
　　这个小哥哥声音好好听啊！
　　她差点感动的泪流满面，谁说便宜没好货的，她被坑了这么多年，终于能证明一次这个结论是错的了！
　　今个她是捡到包了。
　　于是梁茄茄赶紧调整一下声线，闭麦干咳了两声，才以一个最甜美的声音开口：
　　“咳咳，听到了听到了，嘿嘿，小哥哥你看我yy的名字来叫就可以了。”
　　梁茄茄笑道。
　　“噢……yy的名字啊。”
　　白景轩扫了一眼梁茄茄的yy名字。
　　wdnmd的茄子……
　　摸了摸下巴，白景轩果断开口道：
　　“好的wdnmd。”
　　梁茄茄：……
　　观众水友：……
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈直接笑死】
　　【wdnmd可还行】
　　【这小哥哥特么是什么鬼才哈哈哈】
　　【茄茄心态直接崩掉】
　　“啊这……”
　　梁茄茄满脸的笑容顿时凝固了一下，旋即她赶紧说道：
　　“不不不不对！我的意思是，我叫茄子，你也可以叫我茄茄。”
　　“好的wdnmd的茄茄。”
　　白景轩回答道。
　　梁茄茄：……
　　“小哥哥到底是我出了问题还是你出了问题？！”
　　“哈哈哈，老板逗你玩的，别生气。”
　　见梁茄茄着急了，白景轩赶紧解释道。
　　“哼……小哥哥真调皮。”
　　这小哥哥，还真是不按套路出牌，不过她梁茄茄喜欢。
　　“那老板我们来玩什么游戏？”
　　白景轩紧接着问道。
　　“联盟联盟！我输了两天了，我都快要输疯了，带我赢两把叭……”
　　梁茄茄一想到这个就来气，再看一眼自己红不拉几的一页战绩……
　　顿时感觉，这个世界……
　　真的好残酷。
　　“又是一个输到怀疑人生的老板啊。”
　　白景轩念叨一句。
　　这年头一个两个都不是为情所伤了，都是为游戏而伤，被大后期翻一波团比心绞痛还严重。
　　真是可怜啊……
　　“放心吧老板，有我在，一定带飞。”
　　白景轩拍拍胸口道，稳定一波军心。
　　“老板你哪个区的，不会又是祖安的吧？”
　　白景轩下意识地就问道。
　　没办法，这阵子碰上的祖安区老板太多，感觉自己喷……喷人的技术都增长了不少。
　　已经大有几分银河之下三千尺的喷人之势了。
　　提前问好自家老板是不是祖安的，有助于自己双亲的安全。
　　“不是啊……我是黑色玫瑰的，怎么了嘛小哥哥？”
　　梁茄茄呆萌道。
　　【啊这。】
　　【看来这小哥哥在祖安被喷的次数不少啊】
　　【我以前有个朋友叫刘闯，去了祖安以后变成了刘门】
　　【祖安大舞台，埋妈你再来】
　　“哦哦没什么，老板你是什么段位的，我好找号跟你排位。”
　　白景轩赶忙讪笑道。
　　“哎嘿嘿……这个说起来，有点不好意思。”
　　梁茄茄挠头：
　　“我是一个弱小可怜又无助的小青铜。”
　　【请收起你这幅弱小可怜的模样】
　　【电子竞技，菜是原罪】
　　【小哥哥一秒心软】
　　“啊这……没事！”
　　白景轩连忙摆摆手。
　　作为陪玩界里的金牌选手，让老板为了自己的实力而自卑是一大忌！
　　这是他们这种高端陪玩所不能接受的。
　　因此……
　　“没关系，老板，我也是个青铜啊。”
　　白景轩安慰道。
　　让自己的实力和老板持平，这样老板就不会因为段位低而自卑难过了。
　　梁茄茄：……
　　观众水友：……
　　“什么？！小哥哥你资料不是标着大师吗，怎么变成青铜了？！”
　　梁茄茄大声道。
　　“那你是不是带不飞我，我还能退钱吗？！我得去找一个能带飞我的陪陪。”
　　白景轩：……
　　这特么……
　　剧本不是这么写的啊。
　　“咳咳咳咳！那啥，小姐姐，口误口误，我的确是大师，如假包换。”
　　白景轩赶紧解释道。
　　【笑死了哈哈】
　　【小哥哥还打算谦虚一波来着】
　　【来自茄茄钢铁直女的致命暴击】
　　【我直接笑死】
　　“噢……那就好。”
　　梁茄茄放心道。
　　吓死她了，要真找了个实力和她一样的陪玩，岂不是峡谷挨打二人组？！
　　这就太难受了吧。
　　“那啥，小哥哥你多大了？”
　　梁茄茄作为花痴界的扛把子选手，本人是非常乐意与声音好听长得好看的小哥哥交流的，于是主动搭话道。
　　“啊这个啊……”
　　白景轩摸摸下巴答道。
　　“不知道，今年还没量呢，上一年18。”
　　梁茄茄：……
　　观众水友：……
　　【我有证据怀疑这是车！请下车接受调查！】
　　【这车轱辘给我碾脸上了】
　　【造化钟神秀】
　　【这不是去幼儿园的车！】
　　“哎油，讨厌，人家问你的是年龄，年龄！”
　　梁茄茄顿时就脸红了一片，娇羞道。
　　“哦哦这个啊……”
　　白景轩才反应过来：
　　“18，我18了。”
　　“这样啊……”
　　梁茄茄若有所思道：
　　“那你也不小了，比我认识的一些人都大哎……”
　　白景轩：？？？？
　　他怎么感觉这老板说的话非常的奇怪呢？！
　　“那老板你多大了？”
　　白景轩问道。
　　“哎这个啊。”
　　听白景轩一问，梁茄茄下意识地回答道：
　　“b。”
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　这车还停不下来了？！
　　【我特么，超速了！！】
　　【快给我停车！！】
　　【这车一波接一波】
　　“那啥，我说的也是年龄，小姐姐……”
　　白景轩扶额道。
　　“哦哦这个啊。”
　　梁茄茄不好意思地挠头：
　　“你刚刚回的那个，我还以为我你问的也是那个呢。”
　　“我20了。”
　　丢死人了，居然下意识给把自己的size给说出去了，梁茄茄忍不住捂脸。
　　“哦哦，那小姐姐你也不小了嗷，比我认识的女孩子都大。”
　　白景轩决定来一波以车还车。
　　【？？？？？】
　　【兄弟们帮我看看我还是白色的吗？！】
　　【不懂就问，我的笔芯软件怎么变黄了？！】
　　【完了，我又想歪了，我不干净了】
　　弹幕里一片“车车车”地刷过。
　　“这小哥哥……哎哟，好yellow啊。”
　　梁茄茄感慨道。
　　然而她本人也是久经沙场的秋名山老车神，刚刚那两波只是为了试探一下这小哥哥而已。
　　看自己接下来……
　　怎么把这个陪玩小哥哥弄的面红耳赤！

第三百二十四章 绿茶and猪头
　　“嘿嘿，小哥哥咱们先加个好友叭？”
　　梁茄茄问道。
　　“没问题，老板，你叫什么名字，我加你。”
　　“又长又粗的茄子。”
　　梁茄茄说着报出了一个id。
　　白景轩：……
　　啊这……
　　这，不懂就问，原来茄子也……
　　也可以用来那个的吗？！
　　“哎嘿嘿，小哥哥你怎么不加啊？”
　　见白景轩半天没反应，梁茄茄主动问道。
　　【小哥哥：？？？？】
　　【陪陪直接被id劝退】
　　【小哥哥人直接傻掉】
　　“哦哦，来了来了，马上加。”
　　白景轩愣了愣神，正在思考怎么会有女老板起这种名字，赶紧回过神来说道。
　　看来是个深藏不露的开车老板啊……
　　白景轩一阵深思熟虑以后，伸出了罪恶的小手，点开了商店，花五十块钱的巨款买下了一张改名卡。
　　十几秒后……
　　“又大又圆的篮球请求添加您为好友。”
　　一条消息提示出现在梁茄茄的右下角。
　　梁茄茄：……
　　观众水友：……
　　【旗鼓相当的对手】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这波id天秀】
　　我去，这小哥哥这id？！
　　梁茄茄直接傻眼，不是吧阿sir，这个球是她想的那个球吗？
　　这小哥哥一看就是老球友了。
　　“不懂就问，小哥哥你这个篮球……是什么球。”
　　梁茄茄嘿嘿笑道。
　　白景轩一脸无辜：
　　“啊？不就是篮球吗，可以抓而且会弹的那种球啊，难道你想歪了？”
　　梁茄茄：……
　　？？？？
　　你听听这讲的是人话吗？！
　　好一个无形开车，梁茄茄顿时甘拜下风。
　　看来用id威慑这个小哥哥的企图是达不到了，梁茄茄只能被迫改变战略方针。
　　梁茄茄把这一招叫做“偷天换日之无敌绿茶神功”
　　是她研究了无数绿茶总结出的终极绿茶大法，相信以她娇滴滴且可爱迷人的声音……
　　是一定不会失败的。
　　“咳咳！！！”
　　梁茄茄闭麦清了清嗓子。
　　“小哥哥……你知道嘛，我昨天打了一天，可是一天都没有赢，输得的可惨了。”
　　说着，梁茄茄还一副就要哭出来的样子。
　　“哦……那你为什么还这么头铁，你这是不撞破南墙不回头的做法。”
　　白景轩答道。
　　梁茄茄：……
　　？？？？
　　这和她想象中的不一样！
　　这小哥哥不应该细心安慰她并对她说：
　　没关系宝贝，有我在，一定会带你赢回来的。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这波啊，是计划失败】
　　【老惨了，小哥哥直的一批】
　　一定是自己的姿势不对，待她换一个姿势。
　　“可是……可是人家明明没有做错什么，就是玩一个ez，都要被队友疯狂骂，说我是一个混子，不配赢。”
　　梁茄茄抽噎道。
　　“慢着慢着，你说你拿了什么来着？”
　　白景轩中途打断道。
　　“啊？ez啊。”
　　梁茄茄愣了一下。
　　“那对面ad什么？”
　　“德莱文。”
　　梁茄茄顺势答道。
　　白景轩一拍大腿：
　　“那你们肯定炸啊！”
　　“ez打德莱文，这打个锤子，其实拿卢锡安这种暴力一点的好打，最好配合锤石日女辅助，一波控死。”
　　白景轩耐心讲解道。
　　“哦哦……那除了卢锡安，我还……”
　　梁茄茄下意识地接话道，半响她才发现不太妥当。
　　等等！！
　　她怎么开始跟这小哥哥探讨拿什么打德莱文的问题了。
　　不是说她被队友嘴臭了想要来求安慰的吗？！
　　“慢着小哥哥……我不是这个意思，我的意思是……”
　　梁茄茄委婉地想要旁敲侧击一波。
　　“我知道你想说什么，打德莱文啊，一定要多叫打野来，只要杀掉他让他掉被动就可以了。”
　　“哦哦，那还有什么要注意……”
　　等等！！
　　自己他妈怎么又被这小哥哥带进去了？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【两逗比之间的对话吗这是】
　　【完全不在一个频道上】
　　讲了半天，白景轩才停下来，把《打德莱文的注意事项》给讲完了。
　　“没啥了，咱们快来打游戏吧。”
　　梁茄茄现在只想赶紧和这个小哥哥开游戏，绿茶计划看来是宣布失败了，而且还失败的非常彻底。
　　这个故事告诉她一个道理。
　　在直男面前，绿茶和卖绿茶的都是同一种生物。
　　“好的，没问题老板。”
　　白景轩果断应道。
　　“等等！！你叫我什么？”
　　梁茄茄瞪眼道。
　　“啊……啊？”
　　“老板啊。”
　　白景轩吓的愣了愣神。
　　难不成老板这个昵称，有什么忌讳不成？！
　　“不行，叫亲密一点的，老板这个听起来太正式了。”
　　梁茄茄摆摆手。
　　叫什么老板，整得跟雇佣关系一样。
　　想要跟陪玩小哥哥亲近感情，就得从最基本的昵称开始。
　　就比如说……
　　老婆啊，宝贝啊，再不济，茄茄也行嘛，还怪好听的。
　　一想到小哥哥这少年音下懒懒的一声“老婆”……
　　梁茄茄已经迫不及待了。
　　白景轩思考了片刻，在梁茄茄期待和渴望的眼神之下，开口吐出了两字：
　　“好的猪头。”
　　梁茄茄：……
　　观众水友：……
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这波够我笑到明天】
　　【真、无敌直男】
　　【这小昵称我喜欢】
　　【小哥哥也太直了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　“啊这……没啥了，你还是叫我老板吧。”
　　梁茄茄捂脸。
　　并且此时心里一万个wdnmd飘过。
　　“怎么？！这个称呼不可爱吗？！”
　　白景轩惊疑道。
　　你看这个猪头，又充分象征了一种可爱的动物，而且还有轻微愚笨充满取舍意味的大智若愚。
　　难道……这昵称不带劲吗？
　　梁茄茄微笑着答道：
　　“好的小哥哥，我也给你起了个名字，叫小短。”
　　【不懂就问，这个短是……】
　　【原谅我直接想歪】
　　【！？？？】
　　“啊这……”
　　白景轩顿时汗颜。
　　这可不能乱开玩笑的，他一世英名万一不能毁在了这小妮子手里了怎么办。
　　“可是我这是希望你短跑拿到成就，比所有人时间都短，你看，这是不是非常棒？！”
　　梁茄茄热情地解释道。
　　白景轩：……
　　怎么说，这……这就感觉很不妥当。
　　他可是猛男界中的扛把子，短这个词是用来形容不给《陪玩泥石流》投推荐票的人的好吗？！

第三百二十五章 暴躁硬开
　　“阿这……虽然听起来有点不对劲，但我就勉为其难地相信你吧老板。”
　　白景轩说道。
　　“好的小短哥哥。”
　　梁茄茄嘿嘿笑道。
　　白景轩：……
　　喵的……这怎么听怎么不对劲。
　　【好狠一茄茄】
　　【小哥哥：？？？？】
　　【突如其来的变短】
　　【我直接笑死】
　　“咳咳……老板我们还是快点来打游戏吧。”
　　白景轩开了房把梁茄茄拉进去，开始了排位。
　　“老板你玩什么位置的？”
　　白景轩主动问道。
　　“啊？”
　　梁茄茄被这么一问愣了愣神，旋即咬着手指思考。
　　这两天在别的位置上疯狂被爆打，打个上单被军训，玩个中单对面连体婴，玩个打野被反崩心态，玩个ad……
　　别说了，自己的法拉利还被没圣盾被动的辅助补了，她简直气到当场自闭。
　　于是……
　　“小哥哥你会adc吗，我辅助你吧！”
　　梁茄茄眨着眼睛说道。
　　“哦哦，那也行，那咱就下路吧。”
　　既然老板都这么说了，白景轩当然是果断答应下来。
　　两边飞快地ban选，轮到梁茄茄的时候，她对着一大堆英雄犯了难。
　　“好纠结哦，小哥哥你要什么辅助？”
　　梁茄茄问道。
　　虽然她这英雄是挺多的……
　　而且大多数都是花了她money买的，但锤石啊，机器人啊这种……
　　那可真是峡谷鬼见愁。
　　拿了估计全场和空气斗智斗勇。
　　有没有那种可以把混和躺赢完美结合在一起的英雄呢？！
　　“那你拿个有控制的软辅也行，随你喜欢。”
　　白景轩建议道。
　　“好嘞！”
　　既然这小哥哥都这么说了，梁茄茄扫了一眼英雄框，最终把目光聚焦在了拉克丝身上。
　　“嘿嘿……小哥哥我能，拿个拉克丝辅助吗？”
　　她为数不多的皮肤，其中有一个就是拉克丝的魔法少女，这么一想她顿时就想玩把光辉了。
　　“没得问题，选吧。”
　　白景轩摸摸下巴，拉克丝倒也不是不能辅助，有盾有控，还有消耗，那他拿个什么东东好呢？
　　然后……
　　他的目光就放在了快乐之子——亚索的身上。
　　然后毫不犹豫地选了下来！
　　“吾虽浪迹前行，身后亦需留心！”
　　亚索的身影顿时出现在屏幕上。
　　“那我拿个亚索打adc吧。”
　　【wtf？！！】
　　【出现了，真正的快乐！】
　　【我特么直接快乐】
　　【这波，这波是快乐下路】
　　【亚索打下，法力无边】
　　弹幕里一片沸腾，牛逼啊这陪玩小哥哥，直接亚索打下路，真就将快乐进行到底呗？
　　“啊？小哥哥你用亚索打下路啊。”
　　梁茄茄有点犹豫地问道。
　　这……不大好吧。
　　她这几天算是被亚索打怕了，别人家的亚索把把超神mvp，杀的他们屁滚尿流。
　　自家的亚索……
　　e去不复返，e无所有那种操作是常有的事，真就只学e技能呗？！
　　所以她现在对亚索这个英雄有这非常害怕的赶脚。
　　“没事，放心吧小姐姐，咱们只要稳着打，下来绝对没问题的。”
　　白景轩显然是看出了梁茄茄的担心，安慰道。
　　开什么玩笑，他才白景轩可是峡谷里最细的亚索，细到无人能及那种。
　　之前直播的时候，他掏出亚索，还有水友夸他：
　　“我之前看他直播的时候玩过几把，那是真的细。”
　　由此推断，他的亚索带飞一个老板不是轻轻松松有手就行？
　　“那就行，嘿嘿，那我就选啦。”
　　梁茄茄如愿以偿地选下了自己的小宝贝拉克丝。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　游戏正式开始。
　　由于对面是女枪加风女的组合，白景轩直接暴击出装，掏出一个暴击拳套加双红出门。
　　这么一来，前期万一欧一点，说不定出几个暴击就能直接把对面带走了。
　　nmsl吗【无极剑圣】：兄弟们一级团，冲冲冲！！
　　自家队友的消息直接在左边刷出，看来又是一堆喜欢一级团的哥们。
　　白景轩心想。
　　不过倒也没事，毕竟自家梁茄茄的拉克丝一级学个q，倒也不是不能打。
　　控住了说不定还真能杀一个。
　　“老板，见到人你就控住，我们直接杀。”
　　“好滴！”
　　梁茄茄果断应下来。
　　既然陪玩小哥哥都这么说了，她一定要好好表现一波才行。
　　两边很快地从河道右侧碰了头，眼看对面瞎子和女枪露出了视野，白景轩赶紧说道：
　　“老板给q！！”
　　梁茄茄一愣，旋即回过神来：
　　“好，看我的！”
　　说着，梁茄茄的光辉直接一个q技能“光之束缚”出手！
　　一个闪烁着能量光彩的光球，就这么悠悠荡荡，游游荡荡地……
　　从人群之中穿了过去。
　　白景轩：……
　　观众水友：……
　　梁茄茄：……
　　【这波啊，是向胃猛冲】
　　【我他妈直接吃饱】
　　【这就是传说中的百步空杨？】
　　【这波啊，是顶级操作，在人群中精准地控制自己的q不命中，无疑给了对方非常大的心里威胁】
　　【什么时候我这种平民也能享受国宴了】
　　弹幕里一片cc哈哈。
　　梁茄茄捂脸：
　　“对不起小哥哥，我空了。”
　　“没事没事，你没控了的话，那咱们直接走吧。”
　　白景轩安慰道。
　　虽然这个q是空的挺离谱的，但是……
　　他看出来老板是尽力了，只不过是菜的真实。
　　建议直接封号“电竞华佗”。
　　但是……
　　就在此时，意外突然出现。
　　对面瞎子被梁茄茄的q吓了一跳之后，回过神来，一个q技能“天音波”想要探一下视野……
　　结果银白色的光束就标记命中了白景轩这边的诺手。
　　然而另一头。
　　某小公寓内。
　　电脑前一个虎背熊腰，浑身充满结实肌肉的壮汉，顿时瞪大了双眼。
　　妈的！
　　这瞎子居然敢q他？！
　　这是对他的挑衅？！
　　暴躁的诺手操控老哥直接一个疾跑开启，然后一簇金光闪过！
　　直接亮瞎了白景轩他们四人。
　　诺手直接疾跑接闪现，一个e技能“无情铁手”把瞎子和女枪给拉了回来。
　　“艹！让你嚣张，三天之内杀了你！！”
　　操控诺手的壮汉骂骂咧咧地说道。
　　白景轩直接被惊呆了。
　　兄弟？！
　　不用这么暴躁吧，这真就硬开呗？！

第三百二十六章 你怎么q都q歪来
　　“我去，老哥不带你这么激动的吧。”
　　白景轩当场傻眼。
　　人家q你一下，你直接df二连当场强开？！
　　这就是传说中的诺手一级闪e强开吗？
　　【666666】
　　【诺手老暴躁哥了】
　　【这老潘森了啊】
　　【我直接傻眼】
　　梁茄茄则是一脸兴奋：
　　“芜湖！诺手好猛，冲！！”
　　就这样，随着诺手哥一波df二连e拉强开，这么一波一级团就这么打了起来。
　　“An enemy has been slain（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　“An ally has been slain（一名友方英雄已被击杀）！”
　　击杀声不断响起，冲锋在前的诺手哥最终如愿以偿地砍死了瞎子，但自己也死在了对面的围攻之下。
　　一波一级团打的相当激烈，两边各损三员大将，打的昏天黑地如火如荼。
　　白景轩也偷偷摸摸拿了个人头。不过后面不幸被对面风女直接吹飞，结果刚好被几个壮汉包围，也送掉了一血。
　　念在自己只有最后一格血多点，而且还有个点燃挂着，白景轩连闪现都没交，就当是免费回家泡波温泉了。
　　“啊……小哥哥你怎么死掉了？！”
　　梁茄茄惊讶状。
　　白景轩面无表情：
　　“治疗……”
　　一波一级团打完，梁茄茄才发现自己的治疗还没有交，被白景轩这么一说，捂脸道：
　　“不好意思！！打的太激烈了。忘记用了！！”
　　【老演狗了茄茄】
　　【小哥哥直接气死】
　　【好家伙，治疗留着当传家宝】
　　【这治疗是奶奶辈传下来的？】
　　“没事。”
　　白景轩答道。
　　“有治疗咱们待会线上也好打，杀对面容易。”
　　白景轩补出一把匕首，往线上走去。
　　然而，上路的暴躁诺手哥，仍然非常暴躁。
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：对面瞎子有种来上路，我们单挑
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：居然敢挑衅我？
　　白景轩：……
　　啊这，看起来这诺手真就是个暴躁到极点的老铁呗。
　　而且谁特喵一个打野去上路跟你单挑啊，这是在请求军训吗喂。
　　“老板你注意点，还有眼吗？草丛给个眼。”
　　白景轩说道。
　　“有的有的，嘿嘿。”
　　梁茄茄自己的饰品眼一级团的时候因为躲在后边，打起架来都没什么机会放，所以还静静地躺在她的装备栏里。
　　听白景轩这么一说，她赶紧跑到下路草丛插了个饰品眼。
　　“等会你找机会q对面的人，q到了我就上，女枪风女都行，咱都能杀。”
　　白景轩叮嘱道。
　　“好滴……”
　　梁茄茄语气有点犹豫：
　　“可是我的q空的离谱，q都q的歪来，我怕又扔不中。”
　　见这个老板显得很惭愧的样子，白景轩连忙说道：
　　“没关系没关系，你看着扔就可以了，光辉q技能还是挺难中的，多试几次就好了。”
　　“毕竟老板你这种颜值与实力并存的小仙女，怎么会q不中人呢？”
　　舔狗模式一开，白景轩直接两手一摊坐享其成。
　　“哇！小哥哥，你人也太好了吧……”
　　梁茄茄一脸的感动，眼泪都要流下来了。
　　怎么会有这么好的陪玩小哥哥啊，简直是太暖心了吧，感觉自己整个人精神都振作起来了。
　　【陪玩小哥哥脾气也太好了吧】
　　【爱了爱了，陪玩小哥哥说话不腰疼】
　　【舔的一手好狗】
　　【这波啊，非常优秀】
　　当白景轩他们帮打野打完野来到线上时，小兵们已经吭哧吭哧地打作了一团，白景轩一个q技能“斩钢闪”加平a将前排三个小兵清掉。
　　而旁边的梁茄茄，则是和风女打的有来有回，彼此都平a摸了两下对面。
　　对面是一个女枪加风女的组合，前期自然是人畜无害到了极点，白景轩和梁茄茄顺利升到二级。
　　“哈萨！！”
　　白景轩再一个q技能“斩钢闪”命中身前的小兵，叠出自己q技能的三段风旋：
　　“小姐姐……这波可以q一下。”
　　他这波有风，如果梁茄茄能吹到地话，说不定还真能把对面那俩家伙给杀了。
　　“好！看我的吧！”
　　梁茄茄聚精会神地盯着面前的屏幕，既然小哥哥这么信任她，她当然义不容辞！
　　“吃我一个q技能！！”
　　梁茄茄说着，操控的光辉一个q技能“光之束缚”往对面俩人身上扔……
　　然后……
　　精准无误地从对面女枪和风女两人的正中间穿了过去，然后消失在了空气中。
　　“啊这？！”
　　梁茄茄瞪大了眼。
　　不对啊，这怎么回事，她这么势在必得的一个q居然都能从对面中间擦过？！
　　难不成她真就是传说中的“电竞华佗”？！
　　“对不起哦……小哥哥，我又没中。”
　　梁茄茄愧疚道。
　　白景轩：……
　　“那啥，没事没事，一次小失败而已，不代表你以后都不能中啊。”
　　白景轩扯了扯嘴角，安慰道。
　　毕竟像茄茄这么菜的，已经很少了，现在他可以毫不犹豫地相信这小姐姐的青铜段位不是代打上去的了。
　　【笑死了哈哈哈】
　　【势在必得的一个q】
　　【这波，直接救了俩条活生生的人命】
　　【小哥哥人也太好了吧】
　　“而且……”
　　白景轩话锋一转：
　　“对面那个风女和女枪，我老早就注意到他们俩了，他们两个的走位都相当细节，看起来是走位方面的大师。”
　　“这波他们利用的就是你的预判心里，故意在原地不走动，以防被预判，简直是非常细。”
　　“所以，老板你完全不需要因为你的原因道歉，是对面的走位太6了。”
　　白景轩拍棺定盖。
　　“真的吗，红豆泥？！”
　　梁茄茄顿时感动的泪流满面：
　　“看见吗你们一群家伙，人家陪玩小哥哥都说不是因为我了。”
　　观众水友：……
　　【陪玩小哥哥老舔狗了】
　　【这波说辞我给满分】
　　【牛逼】
　　【我差点信了这家伙】
　　“哎……这年头，挣口饭吃不容易。”
　　白景轩叹了口气。
　　如果不是生活所迫，谁又愿意成为一个舔狗呢……
　　“真的吗小哥哥，原来被打爆不是因为自己太菜啊。”
　　梁茄茄拍拍胸口，一副我放心了的样子。
　　“对的，很多人都会下来开小号玩的，对面应该也是，把心态放平嗷。”
　　白景轩接着安慰道。
　　只要不让这个老板因为自己菜而感到愧疚，他做什么都行！

第三百二十七章 便宜的鸭子活不好
　　然而，就在白景轩他们下路打的风生水起之时，对面瞎子已经刷完了蓝红buff，直接朝上路赶了过去。
　　诺手哥和对面武器正打的如火如荼，在武器q技能跳上来，开出e技能“反击风暴”之时，一个e技能“笨比之拉”将其控制一小段。
　　然后往后稍稍走了走，避开二段的控制，再一个q技能“大杀四方”命中对面。
　　“啧啧……就这。”
　　诺手哥嘴角露出了不屑的笑容，这武器，一看就年轻，这么大……
　　人头他可就要收下了。
　　再一个w技能“致残打击”出手，将其命中，挥舞了两下灯管的武器发现自己似乎血条掉的更快，于是赶紧往后撤退。
　　但诺手哥能让他走吗？
　　尝到了甜头之后，当然是要得寸进尺仗势欺人。
　　结果就在这时……
　　一个头顶荒芜，步伐矫健的光头突然从草丛中杀出！
　　人群之中，钻出一光头！
　　“我靠！！这瞎子怎么在这？！”
　　诺手哥大惊♂失色。
　　妈的，他和这武器打的不可♂开交，裤子都脱了，结果你跟他说来了个瞎子？！
　　一抹银白色的光束标记命中诺手哥，正是瞎子的q技能“天音波”！
　　旋即触发二段飞身而上，借着红buff的减速，诺手哥如陷泥潭，而且他的双召一级团都已经交过了，自然没有什么逃生的手段。
　　然后，他一脸悲愤地倒在了自己的塔前。
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：妈的，上路单挑，你来偷袭，要不要脸？！
　　着火的苏菲【盲僧】：不是你让我来的？
　　诺手哥被这话噎了一下，“啪啪啪”地继续在键盘上打字：
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：我那是让你来跟我单挑，两个打我一个，算什么男人？！
　　着火的苏菲：nt
　　“啊这上路……有点傻乎乎的啊。”
　　白景轩感慨一句。
　　这还指望着人家打野来跟你单挑呢，那武器去哪？！
　　去野区里自生自灭？
　　算了，毕竟是青铜局，队友不靠谱那是正常的事情，白景轩打的多也就习以为常了。
　　现在下路局势一片明朗，他操控的亚索打的相当飘逸，在兵线里来回穿梭，时不时捅一下对面两个妹妹，想反打？
　　反手一个82年的风墙，纵享丝滑，然后再叠出三段吹风，再将那俩妹妹牢牢吹飞一波。
　　一个字，打的非常快乐。
　　“好厉害啊，这小哥哥——”
　　一旁的梁茄茄微张小嘴，不由得道。
　　难道这就是陪玩小哥哥的实力吗，带着她一个q不中e不准，只能偶尔放个w盾来混混日子的光辉，居然下路都能打出压制，实在是太厉害了。
　　【你看看，这就是常年老混子才说的出的话】
　　【一混，就是一辈子】
　　【女人，你要不还是主w吧】
　　弹幕里纷纷吐槽道。
　　“小姐姐，找机会q一波，实在中不了给个e减速也行，咱们直接上。”
　　白景轩叠出自己的三段风旋，对梁茄茄说道。
　　“好，小哥哥，我这次一定不辜负你的期望！”
　　梁茄茄痛下决心，这波技能再空的话，正在减肥的她，就一个月不再吃薯片。
　　然后……
　　一发q技能“光之束缚”悠悠地从下路右草丛飞出，旋即径直捆住了一个小兵和风女。
　　梁茄茄：……
　　难道，这就是天意！！
　　老天爷都不让她减肥！
　　“nice老板！”
　　白景轩赞叹一句。
　　自己手头的动作飞快，直接一串e技能上前，把e的伤害叠到最高，然后一个eq二连出手。
　　亚索掠至风女面前，直接原地掀起一段弧形龙卷风，将其击飞控住。
　　然后一个平a加点燃出手，风女血条滑至谷底，最后借着兵线一路追杀，将其斩落马下。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名敌方英雄）！”
　　白景轩杀完风女，飘飘然地又借着一堆小兵e了回来，看都没有看女枪一眼。
　　这哥们一级团的时候治疗交了，这时候对于自家辅助自然也是爱莫能助。
　　只能眼睁睁地看着她被这亚索按在地上蹂躏，娇喘至死。
　　“呼，终于杀掉了，舒服了。”
　　白景轩呼出口气，不对，应该是说，这小姐姐终于q中了人，简直是普天同庆，方圆十里的村都要放鞭炮来庆祝才行。
　　然而另一边，梁茄茄已经悄无声息地闭麦，然后大分贝的音量轰然响起：
　　“看到没？！我终于q中了！！”
　　梁茄茄感动地泪流满面，终于，终于，她梁茄茄的拉克丝不是一个没有q的女人了。
　　之前她这准头菜到队友直说：
　　“你干脆别学q了，升个w加点护盾的血吧。”
　　现在，她为自己正名，她的拉克丝是可以q到人的。
　　【什么？！！茄茄的拉克丝能q到人了？！爷青结】
　　【楼上的待会你青春可能要仰卧起坐】
　　【爷爷，你关注的主播终于q到人了！】
　　【66666】
　　弹幕刷过一片，终于，自己关注了这么久的主播，可以q到人了。
　　梁茄茄一脸黑线：“喂喂，一个个怎么回事啊。”
　　“怎么感觉你们阴阳怪气的。”
　　“老板厉害啊，这波q的可以。”
　　白景轩的声音从那头传来，听的梁茄茄脸上堆满了笑容：“嘿嘿，小哥哥过奖了，常规操作，常规操作。”
　　没想到啊，这老板居然还真中了一发，白景轩都忍不住惊叹了一下。
　　看来一定是自己这种帅气*人，魅力无限的帅哥给出的鼓励，让这老板信心重新振作了起来。
　　没错，一定是这样的。
　　“那啥……小哥哥，我有一个问题不知当不当问？”
　　那头的梁茄茄小心翼翼地说道。
　　“问呗，啥问题？”
　　白景轩答道。
　　害，这老板，真的是，想要自己微信和联系方式就直说嘛，还在这扭扭捏捏的。
　　怎么说，喜欢帅哥没有错，这是一种天生的本能，大胆地表现出来嘛。
　　白景轩一撩头发，正打算帅气地报出自己的微信号码。
　　结果那头的梁茄茄……
　　“既然你这么说了，那我就问了哦。”
　　梁茄茄开心道：
　　“那啥，小哥哥，你为什么这么便宜？”
　　“啊？！”
　　白景轩姿势僵硬在了原地，愣神道：
　　“啊这，怎么说，这是为了让那些木得很多钱钱的老板都能感受到我深切关怀，才这个价格的。”
　　白景轩一副我这是为了苍生着想的大好人模样。
　　“啊？这样嘛……”
　　梁茄茄尾音微拖，然后下一句接上：
　　“可是，我听他们说……”
　　“便宜的鸭子活都不好。”

第三百二十八章 就怕空气突然安静
　　“我听说，便宜的……鸭子，活都不好。”
　　就这么一句话从梁茄茄的嘴里说出。
　　白景轩：……
　　？？？？
　　这都什么神奇比喻？！
　　“咳咳！！我没有我没有。”
　　为了保护自己身为男人的尊严不受损，白景轩赶忙干咳道：
　　“其实我当陪玩就是想和陌生人一起玩游戏，觉得能碰上就是一种缘分，并不是为了钱。”
　　开玩笑，他像是那种只为了钱去做陪玩的人吗？
　　作为一个陌生人，能够在人家老板需要你的时候，与其深入交流并缓解他的不开心，那才是一个陪玩真正的快乐。
　　“哦……这样啊。”
　　梁茄茄“噢”了一声。
　　“那小哥哥你真是很好心呢。”
　　梁茄茄顿时觉得很感动，世风日下，居然还有人只是为了这种目的去做陪玩，实在是太崇高了，梁茄茄觉得自己有被感动到。
　　“小事……能把快乐分享给别人，本身就是一件比较开心的事情。”
　　白景轩摆摆手道。
　　他这个人，一向不求名利，只追求自己心中所想，哪像某个《陪玩泥石流》的作者，整天都想着订阅推荐票和月票。
　　功利！
　　污浊！
　　一波击杀下来，白景轩带着梁茄茄回家补了波装备，将自己的黄叉给掏了出来。
　　有了这个黄黄色的东西之后，提供的攻速就能让白景轩在线上更加快乐。
　　而上路。
　　“妈的……什么傻逼玩意，打的好好的居然来抓我，等我起来了非得弄死你。”
　　复活之后的诺手哥骂骂咧咧地往线上走，真他妈的晦气，打架居然还叫人。
　　在他的认知里，单挑不就是真男人与真男人之间的近战赤膊？！
　　说好的两个人，脱了裤子你特么突然叫多了一个光头过来，秒变3p，这算什么事？
　　这就很不男人。
　　他正操控着自己的诺手上线，打算去补掉一个靠后的炮车兵，结果下一秒。
　　草丛里突然间就跳出来了一个瞎子！
　　“wtf？！这怎么有个瞎子？！！”
　　诺手哥大惊失色，怎么肥事？！
　　这个瞎子抓一波好了，居然还有一波？？
　　这么短时间连续来两次，尼玛铁打的牛都要被耕坏啊！
　　到对面俩壮汉丝毫没有给机会他，武器把又长又粗的东西挥舞的呼呼作响，然后一个q技能跳到了他的脸上。
　　诺手哥眼睁睁地看着半空中的武器裤裆越来越近，然后砸在了他的脸上，将他晕了个正着。
　　旁边的瞎子也没闲着，直接一个qq二连，加拍地板，他那点可怜的血条很快就在俩人的蹂躏之下再一次清空了。
　　“An ally has been slain（一名队友已被击杀）！”
　　“看来这上路不大得行啊。”
　　白景轩感慨道。
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：sb瞎子，对面上路是你爹，只会跪舔？？
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：nmlgb的，除了叫打野你这个fw武器还会干什么，单挑敢不敢？！
　　而且……
　　白景轩扫了一眼对话框，看着铁子一脸气急败坏的样子，他就知道上路应该是没戏了。
　　然鹅，正当他打算康康中路情况的时候，一道击杀声也陡然传来。
　　“An ally has been slain（一名己方英雄已被击杀）！”
　　中路又传来了“喜讯”，劫哥倒在了对面塔前。
　　白景轩：……
　　？？？？
　　你特么玩个劫是怎么被卡牌单吃的，这是在用脚玩的吗？！
　　实不相瞒在键盘上涂点那啥，他家的狗玩的都比这劫好。
　　无形刃【影流之主】：抱歉，越塔失误，下次一定
　　白景轩：……
　　你他妈不要说的这么装逼的样子好吗？！
　　而且下次一定又是什么鬼？！
　　“算了……老板，这把只能看我们下路了。”
　　白景轩切回了视角，语重心长地对梁茄茄说道。
　　“好的小哥哥，我一定会努力的。”
　　梁茄茄连忙应声道。
　　“好，我们现在要干的，就是杀掉对面的下路。”
　　白景轩看了一眼下路，对面女枪居然带着风女在摸自家的下路塔？！
　　可恶啊，就算他玩的不是盖伦，人在塔在的信念也已经深深地植根在了他的脑海里了。
　　看到有人这样对自家的大宝贝，白景轩顿时就急坏了！
　　这么硬这么高的一根大柱子，哪能随便摸的，万一摸坏了怎么办？！
　　想到这里，他心急如焚。
　　对面女枪和风女借机推了一波线，还悄咪咪摸了一波塔，见白景轩带着梁茄茄出来了，赶忙准备跑路。
　　但白景轩能让他们跑吗？
　　显然是不可能的！
　　“老板，我上了，跟上！”
　　白景轩来到塔下，直接施展出自己的快乐绝技“e个寂寞”！
　　三步做两步，借着小兵就划到了女枪和风女的旁边，他们俩个大惊失措，风女还打算一个q技能吹风控住白景轩。
　　但……
　　身为单身时间超长的白景轩，怎么会给他这个机会。
　　直接一个82年的风墙沾老干妈甩到了风女的脸上，直接贴脸w技能“风之障壁”挡下吹风。
　　一q，一a，悉数暴击，高额的伤害顿时就把女枪打落了一大截血量，吓得那俩哥们大惊失措。
　　讲句老实话，没了吹风控制的对面，根本打不过白景轩亚索，就算没了梁茄茄，他下路和这俩妹子1v2双飞也完全没有问题。
　　“哼哼……人头交上来吧。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　自己叠好最大伤害的e技能直接出手。
　　亚索e技能“踏前斩”！
　　亚索直接穿进了女枪的身体里！
　　然而……
　　白景轩再补上一记平a，似乎对面血量还差了这么一丝丝，而后边的梁茄茄，则是扯着大嗓门奔了上来：
　　“小哥哥，我来救你了！！”
　　一簇金光闪过，梁茄茄直接一个闪现出手，一个e技能“透光奇点”扔了出去。
　　一扔，一炸……
　　女枪剩余的最后一点血量顿时就被清空了。
　　“An enemy has been slain（队友击杀了一名敌方英雄）！”
　　女枪直接血条清空，伴随着其娇喘声无力地倒地。
　　一时间，空气突然安静……
　　白景轩：……
　　梁茄茄：……
　　啊这……似乎，这个救援的方式出了一点小问题。
　　梁茄茄心想。
　　“小哥哥……死米妈线！！”
　　梁茄茄惭愧的声音响起。

第三百二十九章 祖安遗落在玫瑰的浪人
　　梁茄茄一脸的愧疚，喵的，她发4她真的只是想要上来帮一波这陪玩小哥哥的啊。
　　她原本想着一个e技能减速一下对面，谁知道白景轩一刀下去，对面直接就只剩一格血了。
　　然后她的e刚巧就落下去，刚巧他就手贱点了二段炸，然后……
　　这个人头就飞进了她的怀里。
　　真的很对不起这陪玩小哥哥啊！
　　梁茄茄心里一阵忐忑，正打算面对白景轩狂风聚雨般的指责，到这时，白景轩的声音突然响起。
　　而且还非常的温和。
　　“没事，本来就打算给个人头给你的，老板你拿到就好。”
　　“什么？？！”
　　梁茄茄震惊。
　　不对啊，她这波不就是明显的抢人头吗，按道理来说是个人都会骂她的吧，这小哥哥怎么这么好人？！
　　“那……那啥，真的没关系吗？”
　　梁茄茄小心翼翼地又确认了一遍。
　　“没事啊，打游戏主要是为了开心嘛，人头谁拿都无所谓，反正我也不是什么正经adc。”
　　白景轩笑笑，说。
　　“小哥哥……”
　　梁茄茄眼圈突然就红了，这是什么神仙小哥哥啊，脾气也太好了吧，虽然只是一个人头，但被抢了终归还是让人不爽的事情。
　　而这个小哥哥却没有丝毫的生气，反而还安慰自己，她感觉自己……
　　也太幸福了吧。
　　【这是什么神仙小哥哥5555】
　　【我也想要】
　　【爱了爱了】
　　而白景轩那边，白景轩一脸的心痛。
　　啊……自己辛辛苦苦捅了这么久的风女，就这么被梁茄茄中出带走了……
　　这，也太难过了吧。
　　但是……！
　　身为一个金牌陪玩，他有着最专业的职业素养和操守，怎么能因为一个小小的人头而去生老板的气呢。
　　不可能，这绝对不可能。
　　于是他换上了亲切的笑容，把到嘴的脏话和妈妈给憋了回去，才有了刚刚的一幕。
　　“没事，小姐姐，这是你应得的。”
　　白景轩声音温柔的像是天边的柔软云朵。
　　“小哥哥……”
　　梁茄茄哽咽。
　　然鹅……
　　他们俩亚索和拉克丝的旁边，一个风女在旁边瑟瑟发抖，那啥，为啥对面两个大哥突然不动了啊……
　　这是在干嘛啊？
　　是觉得她已经无路可走于是已经不再费力气去追她了吗，这也太好人了吧。
　　于是……
　　风女铁子有惊无险地回到了塔下。
　　“啊！！对面风女跑掉了！”
　　回过神来的梁茄茄惊叹道。
　　“没事……”
　　白景轩摆摆手。
　　“咱们快到六了，这个风女，biss无疑。”
　　果不其然，白景轩收下新推出的一波小兵，直接升6，一大波兵线缓缓地推到了对面塔下。
　　风女铁子在塔下瑟瑟发抖，看了一眼自家还在泡温泉的adc，又看了一眼自家还在埋头和野怪激情对碰的打野。
　　他顿时觉得……
　　自己好无助。
　　但这种无助很快就变成了事实，白景轩叠出自己的三段吹风，直接在塔外精准一吹。
　　命中控住风女。
　　然后大招“狂风绝息斩”接上。
　　“所里雅阁痛！！”
　　亚索的身影陡然出现在了风女的身后，将其浮空控住，大招使用而出。
　　配合上梁茄茄拉克丝的一个qe二连，将……
　　什么？
　　你问梁茄茄的q怎么能中了？
　　固定的靶子要是还扔不中，那白景轩估摸就当场自闭了。
　　落地，q，平a，然后一个e技能穿到风女的身后，最后一个q技能“斩钢闪”命中。
　　风女血条清空，白景轩潇洒地顶着梁茄茄给的盾离去。
　　事了拂衣去，此乃白嫖……呸，浪人剑道风范。
　　此时，白景轩这边的打野剑圣也是终于灵性了一波，直接下来，配合白景轩他们把这个下路一塔给拿掉。
　　这么一来，下路的局势顿时明朗了不少。
　　然而剑圣这举动，顿时引起了上路诺手哥的不满。
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：md弱智打野，上路对面瞎子都来两次了，你在野区给你垂死的双亲挖灵芝？！
　　打野老铁也不是什么好惹的主，这么一来，剑圣哥顿时也恼了。
　　nmsl没【无极剑圣】：sb玩意，不知道怂一点，天天都被抓。你tm是拿ji儿玩游戏的？
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：sb玩意，昨天我家后边火光三十里，烧的是nm飘零的骨灰。
　　肌肉二龙【诺克萨斯之手】：还有中路那个逗比劫，玩个劫被卡牌单杀，你在玩尼玛呢？
　　中路的劫哥被这个有点会玩的卡牌打的本来就有点心烦意乱，谁知道这诺手也出来bb他，他顿时就不能忍了。
　　无形刃【影流之主】：没m玩意今天出门忘了擦你嘴角吃剩的shi？你真就一个人合影就是全家福，自个吃个饭就是团圆饭
　　一时间，两边喷的如火如荼，聊天框的聊天记录看的白景轩是一阵心惊胆跳。
　　喵的，敢情这两边的老铁都是祖安来的吧，喷起人来居然如此恐怖如斯。
　　【66666】
　　【出现了，语言大师】
　　【遗落在玫瑰的祖安人】
　　【达尔文的进化论都没给他们进化明白】
　　梁茄茄直播间里刷过一片弹幕。
　　她自己也是傻眼了：
　　“这……这是怎么回事，游戏特色吗？”
　　她玩这游戏以来，还没见过这么“激♂烈”的场面呢。
　　“咳咳……老板看到了啊，这些都是不正确的示范，不要学习他们，我们玩游戏要心平气和地玩。”
　　白景轩赶紧劝导老板，以防这个小萌新走上了“天不生我键盘侠，喷道万古如长夜”的危险道路。
　　“啊……可是看起来好让人心潮澎湃的样子哦。”
　　梁茄茄遗憾道。
　　一直听他们说这游戏还有些别的特色，原来就是这个啊，死锅一跌死捏——
　　“头疼，这就是全线爆炸啊。”
　　白景轩直接把他们三全屏蔽了，遇上队友喷人的时候，直接选择屏蔽就是最省事的。
　　毕竟，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　既然这上路铁了心要送，还要把锅甩给队友，这就没有办法了。
　　“接下来，我们要去搞点事情了。”
　　白景轩把自己的绿叉和攻速鞋给补了出来，带着梁茄茄大摇大摆地迈着六亲不认的步伐朝中路走去。
　　篮球又大又圆【疾风剑豪】：我们来中，劫下去发育

第三百三十章 防御塔：我不要面子的吗？
　　“不好打啊，不好打。”
　　白景轩摇头连叹气。
　　自己让这个劫下去发育一会，应该没什么问题吧，临走前他和梁茄茄还把对面俩双召给打了出来，不出意外的话劫哥应该能稳妥发育一阵子。
　　如果他猛一点，有色心，有色胆的话，说不定还能把对面俩下路妹子给安排一波。
　　“我靠……这劫怎么走了。”
　　对面卡牌大师有点蛋疼，
　　本来这劫智商-999，他出了个护臂之后打的可轻松了，结果这一下就来俩……
　　他这小身板估摸着扛不住啊。
　　“老板，用e快推兵线，我们可以越。”
　　白景轩吩咐道。
　　“好嘞！”
　　梁茄茄爽快地应下。
　　扔人她扔不准，扔兵线还不容易吗？
　　【社会我茄姐，人狠话不多】
　　【茄茄：扔个兵线我在行，扔人别喊我】
　　【扔小兵命中率+999】
　　于是，很快一大波兵线被白景轩和梁茄茄给推了进去，对面卡牌还在塔稍后方有点犹豫……
　　对面是要越自己的呢？
　　还是不要越自己呢？
　　毕竟自己这么大一个卡牌，应该也不至于会被秒掉吧，而且自己还是满血。
　　但犹豫再三，他还是叫来了自己的好基友——瞎子，来中路抓一波，说不定还能找机会把他们杀掉。
　　“小哥哥我们准备上了吗？”
　　梁茄茄询问道。
　　“啊？你准备好上我就准备好了啊。”
　　白景轩淡定回道。
　　梁茄茄：……
　　咦惹——这句话怎么听起来怪怪的？！
　　【？？？？？大家看看我还是白色的吗？】
　　【这波我疑车有据】
　　【小哥哥是不是在ghs】
　　【你准备好上我就准备好了】
　　【是我的语文老师教的有问题吗，原谅我想歪了】
　　弹幕里纷纷刷过一片。
　　“小哥哥你在开车！！”
　　梁茄茄脸红道。
　　“哎……我可没有，等等，小姐姐注意看后边，有个瞎子过来了。”
　　白景轩提醒一句。
　　梁茄茄连忙往河道处看，果不其然，在白景轩插下的一个真眼旁边，一个鬼鬼祟祟的身影正摸了过来。
　　赫然是对面的瞎子。
　　“哇！！对面是不是要来抓我们，我们快走吧。”
　　梁茄茄惊恐道。
　　她可是最怕被打野抓了，以前玩个下路感觉自己就是个污渍，喵的天天打野二级来下，整的她都有心里阴影了。
　　所以现在她脆弱的小心灵一看见打野就害怕。
　　“那倒不用，小姐姐你听我指挥。”
　　白景轩示意她放心，有自己在，死了他会帮她报仇……
　　呸，有自己在，她是很安全的。
　　“我们先把这个卡牌杀掉，然后再去杀瞎子，顺序搞明白，懂了吗，小姐姐？”
　　白景轩继续说道。
　　既然这瞎子都出现在自己的视野里了，那怎么会有不杀之理，这不是浪费了对面家里的温泉吗，这么久没人泡，怪可惜的。
　　“好……好。”
　　梁茄茄有点犹豫地应道。
　　怎么办，怎么办，还是有点怕死啊喂。
　　但还没等她反应过来，白景轩的亚索已经开始肆意妄为了……
　　哦不对，是快乐滑铲，因为兵线卡在中路防御塔边缘的缘故，所以白景轩可以利用小兵不断划上去q技能消耗这卡牌。
　　连e三兵上去就是一个qa回手e回来，吓得这卡牌匆匆忙忙就是切出了一张蓝牌……
　　蓝牌……
　　“你这大兄弟……整啥呢这是。”
　　这蓝牌看的白景轩一愣，反手又e回去q了一下这卡牌，直接给他整到了半血左右。
　　“老板，丢e减速！”
　　白景轩话音刚落，梁茄茄就忙不迭地扔出了一个e技能“透光奇点”。
　　“好的小哥哥，我扔了！”
　　光辉一个e技能在卡牌脚下炸开，造成减速，让卡牌顿时举步维艰，而此时的白景轩，见状直接e进了塔。
　　“哇小哥哥你要去干嘛？！”
　　梁茄茄大惊失色，不会吧不会吧，难道这小哥哥也上头了吗？
　　果然所有亚索都逃不掉e去不复返的命运啊。
　　而且更要命的是，一道银白色的光束突如其来从后方草丛出现，成功命中梁茄茄。
　　赫然是对面瞎子！
　　“救命！救命！”
　　梁茄茄欲哭无泪，小哥哥你是进塔去杀人了，那她后边一个小光辉可咋整啊。
　　然而就在此时，白景轩的声音突然响起：
　　“q技能直接往自己身前扔，不要慌。”
　　梁茄茄赶忙听话地一个q技能“光之束缚”往面前扔，结果下一秒，一道身影结结实实地撞了上来，对面瞎子被直接禁锢在了原地。
　　“nice。”
　　眼看后方危机解除，白景轩赞叹一句，随即把目光放向了对面卡牌。
　　小兵直接把e伤害叠满，进塔一发aq出手，卡牌血条直接掉了一大截，吓得这哥们又是一个秒抽，结果这次……
　　一张金闪闪的东东出现在了他的头上，卡牌几欲哭出声，老天爷啊，终于给他切出一张黄牌了，这也太难了吧。
　　于是他赶紧匆匆忙忙地往白景轩身上扔。
　　但下一秒，一道疾风障壁顿时横在了他们面前，黄牌撞在上面，消失的无影无踪。
　　亚索w技能风墙！
　　“哥们，886了。”
　　白景轩直接一个eq二连将其击飞，最后补上一记平a，点燃挂上，卡牌空血倒地。
　　亚索周边旋绕起一片风旋气息，第三段q技能吹风叠出。
　　“小哥哥看看孩子吧，我要死掉了。”
　　梁茄茄在后边一脸慌张，没有闪现的她跑也跑不了多远，只能指望着白景轩回来救她。
　　但就在这时，塔里的白景轩直接一道q技能龙卷风挥洒而出，随后结结实实地命中击飞瞎子。
　　旋即残血亚索的身影陡然从塔内消失，出现在了半空之中。
　　大招“狂风绝息斩”！！
　　“所里雅阁痛！！”
　　【66666】
　　【我靠陪玩小哥哥牛逼啊，这波操作】
　　【爱了爱了，这就是英雄救美吗？】
　　【防御塔：我不要面子的吗？】
　　直播间里那群人都看傻了，直接e进塔追杀，然后三段风吹塔外的瞎子借着大招出来，一波下来思路也太清晰流畅了吧。
　　“小哥哥我帮你补点伤害！”
　　梁茄茄果断一个大招出手。
　　“哈——啊！！”
　　一道贯彻几千码的终极闪光，结结实实地你命中了对面半空中的瞎子……
　　然后……
　　收掉了人头。

第三百三十一章 生而有线，索很快乐
　　【6666666】
　　【这波人头抢的啊，我愿称之为极限】
　　【小哥哥脸色铁青】
　　【笑死了哈哈哈哈哈啊】
　　【一波操作猛如虎，人头就一个】
　　弹幕里一片6666
　　“啊！对不起小哥哥，我不是故意要抢人头的！”
　　梁茄茄赶忙解释道。
　　她真的只是单纯地想帮白景轩补点伤害而已啊，谁知道，这个瞎子这么脆，直接就走了。
　　瞎子：？？？？
　　感觉有被冒犯到
　　“没关系老板。”
　　这个时候，白景轩正一脸茫然心痛地看着自己面前瞎子的尸体，这么帅的一波借人出塔，居然没有拿到人头……
　　巨jb难受啊。
　　但问题不大，给老板拿个头也无伤大雅，毕竟老板就是自己的衣食父母嘛。
　　“老板你不用愧疚，这波完全是因为我伤害太高了，一个大招下来aq救到了你大招斩杀线，这波你的操作是没有任何问题的。”
　　白景轩安慰道。
　　“小哥哥……”
　　“你这也太好了吧！”
　　梁茄茄感动的泪流满面。
　　怎么肥事，自己上辈子是不是拯救了全宇宙，居然碰到这种陪玩小哥哥，简直是太幸福了有木有。
　　【？？？？这陪玩小哥哥，脾气也太好了吧】
　　【爱了爱了】
　　【怎么会有如此温柔体贴的小哥哥】
　　“老板你就直接出一个杀人书吧，跟着我叠层数，准没问题。”
　　白景轩接着说道。
　　“啊？！这不太好吧。”
　　梁茄茄惊讶道。
　　杀人书，全称梅贾的窃魂卷，这东西一直都是她想都不敢想的东西啊。
　　她这种小菜鸡就是别人拿来叠杀人书的，什么时候轮到她出了，人家那叫杀人书，她这叫无字天书。
　　出了估摸着下边的小数字都看不见。
　　这陪玩小哥哥居然叫她出杀人书？！
　　“没关系，放心出，我会保护你的。”
　　白景轩笑道。
　　“好。”
　　梁茄茄抹了一把眼泪，含泪掏出了杀人书，这小哥哥……
　　她发4，这是点单她40块钱用的最明智的一次。
　　得陪如此，茄茄何求？
　　【这就出杀人书了？】
　　【太嚣张了8】
　　【果然，有了陪玩小哥哥，这女人都开始嚣张起来了】
　　【这小哥哥，请给我来一打】
　　于是，梁茄茄回到泉水，直接掏出了售价1400的梅贾的窃魂卷，看着这本书页泛黄，散发着阵阵古朴气息的羊皮卷，梁茄茄一脸的激动。
　　喵的喵的，这就是杀人书啊，她梁茄茄居然也有能出的一天，要不是有小哥哥带她，以她自己的实力，心里还是有点逼数的。
　　眼石日炎父亲背心它不香吗？
　　不过杀一个人四层，助攻一次两层，感觉她跟在小哥哥后边蹭蹭助攻还是很有希望叠满的呐。
　　而且这叠出十五层之后的10%移速效果，对于她这种整天在峡谷里逃命的神庙逃亡型选手就非常友好。
　　白景轩回家把自己的猛禽斗篷给补了出来，这个建筑物附近加移速的东东还是比较快乐的，偶尔他也会出上一出。
　　“艹，对面这亚索，也太tm恶心了吧。”
　　某网吧里。
　　双排的瞎子和卡牌一阵倒苦水，抱怨道。
　　“别提了，他越我塔跟越只鸡似的，我头都大了。”
　　卡牌老哥也是忿忿不平。
　　好不容易他成功完成了一次秒扯黄牌，结果特么直接就给亚索这风墙给挡了，风墙一切飞行物克星的称号还是在的，弄得他现在无比头疼。
　　“要不……咱们叫野爹把。”
　　卡牌老哥弱弱地建议道。
　　瞎子哥：……
　　“我就是打野啊，你特么给忘了？！”
　　“对哦……特么，要不咱们还是叫上路那武器来帮帮我们吧，不然中路我是真拿那对狗男女没办法。”
　　卡牌老哥商榷道。
　　“也好，毕竟我上去帮那武器抓了这么多波，他已经起来了，咱叫他下来一趟吧。”
　　瞎子哥答道。
　　自己辛辛苦苦养出来的上路爹，在该派上用场的时候总要派上用场，不然自己帮他有什么用。
　　于是……
　　着火的苏菲【盲僧】：上路大兄弟，中路找机会来一波，不然要炸了
　　说着，瞎子哥还在中路标记了一个小蓝旗，示意请求集合。
　　你妈生吃你爸【武器大师】：没问题，兄弟我补个炮兵就下去
　　“中野打不过了啊，不过还有我在，不用慌。”
　　武器哥自己叨念着，而他说的补个跑车，自然是把对面这诺手给杀了。
　　3/0/0的武器杀个诺手，这不和杀鸡一样简单？
　　半分钟后，最后一榔头落下，诺手倒在了塔内，开着大招剩余半血有多的武器退出塔内，直接往中路赶去。
　　你妈生吃你爸【武器大师】：兄弟们我来了！准备上！
　　“这卡牌，还苟延残喘啊。”
　　白景轩带着梁茄茄重新来到中路，对面塔已经仅剩三分之一血。
　　塔下的卡牌大兄弟一副瑟瑟发抖的样子，当然，他一个人肯定是不敢守塔的，旁边还带着他的好兄弟瞎子。
　　那两个人在塔下，白景轩也不太好动手，于是干脆跑去把这瞎子的f6给吃掉了。
　　看着自己的f6眼睁睁地被吃掉，瞎子哥心疼地直捂胸口，喵的，自己的尊严啊，打野的尊严都没了。
　　这还玩个锤子。
　　但好幸，自家的上路武器已经赶到了河道旁边，瞎子哥胆子也就大了起来。
　　一抹银白色的光束突然命中白景轩，旋即瞎子哥飞身而上。
　　“嗯？这瞎子，带人了？”
　　白景轩轻咦道。
　　按道理来说这瞎子带个卡牌不敢上来的啊，而这瞎子这么勇猛地扑上来……
　　难不成……
　　他下意识扫了一眼小地图，果不其然，下一秒，一道紫不拉几的身影从河道中穿梭而出。
　　对面武器！
　　“妈的……这诺手，信号也不会发。”
　　白景轩嘟囔了一句。
　　自家这诺手果真就是个铁憨憨，线上又炸信号也不会发，眼看这个4/0/0的武器爹就要扑面而来了。
　　“哇！！对面武器也来了，小哥哥咱们赶紧跑吧！”
　　梁茄茄惊慌道。
　　对面武器4个头这么肥，加上卡牌瞎子，他们打不过的啊。
　　“不慌，老板直接往后跑，丢完控就别回头，等我让你放大你再放。”
　　白景轩叮嘱道。
　　旋即，他操控着自己的亚索朝着兵线走去。
　　他一直很喜欢太宰索说的一句话：
　　“生而有线，索很快乐”

第三百三十二章 纵享丝滑
　　白景轩后面的瞎子飞快地触发了自己的二段q技能“回音波”飞身而上，想要一个r闪踢回白景轩。
　　但白景轩和梁茄茄这会已经接近了兵线，瞎子刚刚落地，白景轩就一个e技能“踏前斩”借着小兵一段位移，疯狂扣自己r的瞎子发现距离根本不够，难受的一批。
　　“老板给个q。”
　　白景轩边一个q技能戳中瞎子边说。
　　“好嘞！”
　　梁茄茄果断一个q技能“光之束缚”出手，直接命中了白景轩身旁的瞎子，让其成为了活靶子。
　　“救我救我！！”
　　瞎子哥大惊失色，急忙呼叫自己的好基友卡牌来帮忙，卡牌切出一张黄牌就想上来定住白景轩。
　　但这并没什么卵用。
　　因为白景轩的w风墙只要还在，就注定了这哥们这辈子都不可能定住他。
　　“我来救你！”
　　卡牌哥说着就是一张黄牌出手，金黄色的卡牌呼啸着朝白景轩脸上飞去。
　　但下一秒，一面风墙直接给它拦了个结实，让其消失的无影无踪。
　　亚索w技能“风之障壁”！
　　“小哥哥小心武器小心武器！！”
　　梁茄茄焦急的声音响起。
　　虽然这瞎子是快要死了，但对面上单武器已经开着个e技能“反击风暴”准备冲上来了，在后头的她只能为了白景轩干着急。
　　“没事，一切尽在掌握。”
　　白景轩嘴角微扬。
　　直接e技能“踏前斩”掠至瞎子的身后，一簇金光出现，武器见状直接闪现出手。
　　q技能“跳斩”直突白景轩！
　　“哈萨鸡！！”
　　然而，下一秒，白景轩q技能“斩钢闪”第三段出手，呼啸的龙卷风顺着亚索刀尖挥洒而出。
　　将瞎子，以及半空中旋舞着头上透明障壁的武器一起击飞！
　　“我靠……”
　　梁茄茄小嘴微张，满脸都是不可思议，这陪玩小哥哥的亚索……
　　玩的也忒惊险刺激了吧。
　　“老板给大！”
　　白景轩话音刚落，大招“狂风绝息斩”如影随形，直接将空中二人牢牢控在半空，纵横交错的刀芒将其覆盖。
　　而梁茄茄，这会也是一个e技能“透光奇点”扔在他俩脚下，然后大招“终极闪光”出手！
　　随着拉克丝双臂伸长，旋即环抱，一道贯穿千码耀眼夺目的闪光能量直接贯穿了空中的二人。
　　【ohhhh！！！】
　　【牛逼这套combo！！】
　　【我的老天爷！】
　　直播间里的众人纷纷沸腾，这就是传说中的完美连招吗？！
　　落地，白景轩接上一个q技能，本就血量不多的武器和瞎子血条直接滑落底谷。
　　旋即被梁茄茄的e技能“透光奇点”爆炸收掉人头。
　　“double kill（双杀）！”
　　“老板，还有一个。”
　　白景轩操控着自己的亚索继续上前，既然这瞎子和武器都死了，他们的好兄弟卡牌自然也不能放过。
　　毕竟都是共犯。
　　“你不要过来啊！”
　　卡牌老哥心里疯狂呐喊，看了一眼自己状态栏里仍在cd冷却的疾跑，一脸的惊慌失措。
　　怎么在有兵线的情况下跑过有鞋的亚索？
　　在线等，挺急的。
　　如果这个问题有回复，那一定是……
　　原地等死，二十秒后又是一条真汉子。
　　白景轩飞快地利用着无缝e穿梭于兵线之中，流畅程度丝毫不亚于德芙。
　　【德芙，纵享丝滑】
　　【这木有一斤德芙都滑不起来】
　　【这就是顶级亚索吗，爱了爱了】
　　【我要是能e这么快，对面高地我说去就去好吧？】
　　【果然是e的快的男人根本就无所畏惧】
　　直播间里那群人都看傻了，这亚索，未免过于飘逸吧，如同吃了德芙一样的丝滑流畅。
　　这就是亚索e的真正奥义吗？
　　白景轩夹杂了一次q技能在e中，加上落地的一发q，三段q技能吹风此时又一次给叠好了。
　　一脸惊慌失措的卡牌哥只能眼睁睁地看着他越来越近，然后一个eq将自己牢牢击飞在了天上。
　　“小哥哥！你等等我，盾套不上啊喂！”
　　后边的梁茄茄追的气喘吁吁，人都傻了，这陪玩小哥哥的亚索说走就走，她一光辉小短腿在后边追都追不上啊。
　　这年头……
　　辅助真的好难，玩个拉克丝连盾都追不上亚索。
　　最终这个人头由白景轩收下，稳稳超神，而梁茄茄，也如愿以偿地拿到了自己的10层杀人书，快乐的一批。
　　只要再给一个人头加一个助攻，她就是这个峡谷里打架跑路最快的女人……
　　咳咳，什么叫跑路，那叫战略性撤退，叫跑路怪难听的。
　　【66666这波操作】
　　【小哥哥还是6啊】
　　【我直接给跪了】
　　【什么神仙操作】
　　直播间里的众人已经被白景轩这手快乐风男的实力给折服了，一个两个的都是星星眼。
　　喵的，那女人今天真是瞎猫碰见死耗子了，居然歪打正着点了个这么给力的小哥哥。
　　而且还便宜！
　　简直是走狗屎运了啊。
　　他们一个个都是无比懊悔，早知就不让这女人点了，自己去点不香吗？
　　“怎么样老板，这波还行吧？”
　　白景轩挑眉道。
　　“可可可！”
　　梁茄茄一脸兴奋激动，“太帅了好吗？！”
　　这波下来她杀人书就有数字了，看的她心里美滋滋的，还朝直播间里那群人使了个眼色。
　　看见没？
　　老娘也是叠的起杀人书的人了，虽然层数还只有一点，但那句话怎么说来着？
　　功夫不负有心人，说的不正是她吗？
　　【靠陪玩带起飞的女人请闭嘴】
　　【就这？】
　　【来了来了，膨胀了】
　　弹幕里刷过一片。
　　梁茄茄撇嘴，“嘁，在众多宝藏里发现小哥哥不也是我的本事？”
　　“而且……”
　　梁茄茄偷笑之余，两手叉腰，一副义正言辞的样子：
　　“我凭实力躺赢，你们凭什么这么说我！”
　　“而且，我是一个合法游戏玩家，我享有躺赢权，懂伐？”
　　观众水友：……
　　尼玛，这女人是如何做到说的这么义正言辞的，34a的良心不会痛吗？！
　　【好一个厚颜无耻之人】
　　【警官，又逮住一个混分的，坑输还是直接投降？】
　　【小哥哥：你特么可太难带了】
　　【我看你这是永久性全球混分权】

第三百三十三章 标准的中式英文
　　“小哥哥，下次再找你玩嗷，88啦。”
　　梁茄茄在那头恋恋不舍地说道。
　　那把亚索光辉自然是被白景轩直接带飞，而梁茄茄的光辉也成功叠到了25层杀人书，两人堪比峡谷鬼见愁，见一个死一个。
　　而剩下白景轩又和梁茄茄打了三把，都以胜利告终。
　　可惜梁茄茄作为一个苦逼大学生，要开始补她的论文作业了，所以不得不下播和白景轩道别。
　　“呼……出去喝口水。”
　　白景轩伸个懒腰，出门准备但厨房找杯水，正好撞见自家老姐在冰箱里找吃的。
　　“老姐搞定了吗？”
　　白景轩边倒水边问道。
　　“搞定了搞定了。”
　　苏嫣一脸兴奋。
　　“他们几个都觉得这题材很新颖，值得一试，你什么时候打素材，弄完给我配音就可以了。”
　　“这个啊……”
　　白景轩摸摸下巴。
　　“要不就现在？我去韩服试试手，你要来观战吗？”
　　正好他从银默那里拿了账号过来，就干脆去韩服试试手好了。
　　“啊？现在吗？”
　　苏嫣疑惑道。
　　“对了，你有韩服那边号吗，要不要我借一个给你。”
　　“不用，我找人借到了。”
　　白景轩笑道。
　　“你还有朋友打韩服啊，找谁借的？”
　　“这个……”
　　白景轩有点犯难。
　　总不能跟她讲是找银默借的，不然自家这花痴老姐不得激动地跳起来，当然……
　　更大的可能性是说他在扯淡吧。
　　“一个朋友，他刚好有个韩服账号。”
　　白景轩老实说道。
　　“那行吧……走走走，刚好有空，那就看你打一把。”
　　苏嫣推着白景轩往房间走。
　　白景轩带着苏嫣回到房间，先把韩服服务器还有加速器给下了一下，不然在这边高达上百的延迟，绝对得给他卡死了。
　　“打个韩服还这么复杂啊？”
　　苏嫣感慨道。
　　“毕竟是韩服的服务器，在这边打总是会有延迟的。”
　　白景轩边弄边说道。
　　不过韩服这边玩家实力是真的有所保障，不说大师王者段位，铂金钻石这种段位，韩服玩家意识都已经相当不错了。
　　所以在韩服上分，只要实力够，倒是件挺容易的事情。
　　弄完这些，白景轩很快就登了上去，刀仔这个韩服账号的id是Knife，是一个刀的英文。
　　而段位，是铂金1。
　　“哇靠，你这号，直接就是铂金1的啊。”
　　后面的苏嫣惊叹道。
　　不是说从零开始的韩服排吗，怎么上来就是铂金1，再上去一点，那都是韩服钻石以上的高端局了啊。
　　“没事，从铂金1打上去都能打几十局，够用了。”
　　白景轩说道。
　　看样子，这个账号应该是10胜定级赛给定到了接近铂金左右的段位，总共也就打了三十来把，而且胜率是90%几，账号记录都是和一个固定的双排队友。
　　没猜错那个双排的家伙就是银默这厮。
　　“这号主，胜率这么恐怖啊？”
　　苏嫣瞪大了眼，这可是在韩服，胜率接近90几，这相当于十局输一局啊。
　　“这号主要是没这胜率才奇怪了。”
　　白景轩嘀咕了一句。
　　“不过这号隐藏分高，不知道会排到些什么人。”
　　白景轩把符文页和天赋页翻了翻，说道。
　　“啊？隐藏分是什么？”
　　苏嫣疑惑道。
　　“就是另外一种计算方式，看你游戏局内的综合表现和胜率的，如果你是打小号上来的高手玩家，系统也会给你相应匹配这类型的玩家。”
　　隐藏分，又叫做elo值和rank值，是系统一个调节玩家实力平衡的东西。
　　通常一开始的新手玩家都会给匹配几局实力很不错的队友，和对面很坑的对手，然后再匹配几局很坑的队友和很强的对手。
　　如果以上两种情况都赢的话，那系统就会自动帮你判定安排到更高的elo值，那你匹配到的对手，自然而然elo值也就更高。
　　“那你匹配到的人岂不是很厉害。”
　　苏嫣担心道。
　　毕竟是打素材，当然是要carry全场的要好看一点，要是对面太厉害，被打成均势，那就缺点节目效果了。
　　“按道理来说，隐藏分够高，铂金匹大师倒也不是不可能的事。”
　　“不过没事，来一个我们干爆一个就好了。”
　　白景轩信心满满地说道。
　　把录制工具搞一下，白景轩直接进入排位队列之中。
　　而正在此时，斗鱼萝卜直播间内，正一片热闹欢腾的气息。
　　萝卜，前lpl职业中单选手，曾经在UI担任过两年中单，是广大玩家熟悉的中单之一。
　　前两年退役之后就搞起了直播，凭借自己诙谐的直播风格和技术水平，吸引了一大波死忠水友。
　　平时喜欢打打韩服的钻石大师局，偶尔自己大号还能冲回一波王者，倒也勉强还算实力在线。
　　一把新的排位进入，萝卜扫了一眼自家的队友id，正准备报一下自己中路的位置。
　　结果他们这边一口直接就给锁下了一手冰女，根本没给他机会。
　　“啊这……这队友直接就给我把冰女给抢了啊。”
　　萝卜笑道。
　　他自己就是凭借着一手冰女在lpl成名，本人也是非常钟意冰女的，结果这一楼队友直接就把冰女拿了，那只能看自己能不能和他商量换一下了。
　　于是，他直接在队友频道里打字道：
　　“3l mid，ok？”
　　他自个也不会什么英文，不知道这一楼是哪国玩家，只能用他蹩脚的英文凑凑运气。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这英文，萝卜头你要笑死我】
　　【1楼直接傻眼】
　　【这英文，不愧是你】
　　直播间里刷过一片弹幕，都是在吐槽萝卜的抠脚英文。
　　半响。
　　那个一直沉默在一楼的玩家，给了他回复。
　　Knife：no，woyaowan
　　Kniife：fangxin，wodaifei
　　“我去，这哥们，中国人啊。”
　　萝卜大笑。
　　就这熟悉的“中式英文”，他一眼就能看出来好吧。
　　【哈哈哈笑死了，这哥们，英文好标准】
　　【这就是传说中的拼音交流】
　　【离谱】
　　“ok，这样就好了。”
　　白景轩飞速打完自己的拼音，说道。
　　后边的苏嫣哭笑不得：
　　“你这中式英语，你确定那人听的懂吗？”
　　万一那玩家不是中国人，那怎么办？

第三百三十四章 不谋而合的想法
　　“那我怎么知道，听不听得懂那是他的事，反正今天这把冰女我是玩定了。”
　　白景轩一副理直气壮的样子。
　　管他是哪国人，反正自己自己冰女选都选了，肯定是要打中单的。
　　“行行行，你这架势，谁敢拿你的。”
　　苏嫣摆摆手无奈道。
　　Radish：haodexiongdi，nanizhinglu
　　那头的萝卜飞快地打出一句话，然后发送了过去。
　　“嗯……那既然这哥们要玩中了，那我就玩把打野吧，奖励自己一把瞎子。”
　　萝卜也不是什么计较的人，既然都是中国人，那自然是有几分亲切感的，让个位置就让嘛。
　　自己正好想整把瞎子耍耍。
　　【笑死了这同样标准的中式英文】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好家伙，臭味相投】
　　【完了完了，瞎子要被拿了】
　　【兄弟们把萝卜最菜打野打在公屏上】
　　【瞎子】
　　【盲仔】
　　直播间里刷过一片诙谐打趣的弹幕，萝卜没好气地回道：
　　“怎么回事一个个的，我瞎子稳的一批，放到现在都是顶级打野好吧，分分钟吊打铁钳那狗贼。”
　　铁钳，现役lpl职业选手，是UI的打野选手，也是萝卜的好兄弟之一，这会萝卜还不忘带上他一句。
　　【铁钳：感觉有被冒犯到】
　　【就这就这】
　　【嚣张起来了兄弟】
　　【啊这？】
　　【最近萝卜头直播甚是嚣张，马上去铁钳微博下面告波状】
　　萝卜和直播间里的水友打趣风声，倒也乐得自在。
　　观众水友吐槽萝卜的瞎子菜，但其实萝卜的瞎子可是比较拿手的打野英雄之一，上个赛季另一个账号就是用打野瞎子上的大师，可是很有水准的。
　　“哦？这三楼拿了个瞎子啊，不错不错，配合我团战还是挺好打的。”
　　白景轩嘟囔一句。
　　“还不是因为你抢了人家中路啊。”
　　苏嫣没好气地吐槽一句。
　　不过这三楼居然也是个国服玩家，从那句标准的中式英文就可以看出来，倒也是挺赶巧的。
　　“那你可得好好发挥，别坑了人家。”
　　苏嫣叮嘱一句。
　　抢了位置还坑人的话，那就挺说不过去的了。
　　“放心吧，肯定只有我带飞他的份。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　一局游戏正式开始。
　　白景轩买出自己的腐败药水，先一步来到了中路线上，两边都打的相当保守，倒也没有一级团和过多的试探。
　　蓝色方萝卜的瞎子选择了红开，打算一波红蓝加蛤蟆速三的刷野路线，看能不能找机会到中上两边gank一波。
　　对面是风女加ez的混子组合，不太好动手，所以把目光放在了中上两路。
　　“对面玩亚索啊，那他这把快乐不起来了。”
　　白景轩嘴角叼着一片薯片，直接宣判了对面中路亚索的结局。
　　“你这幅样子说这话，完全没有信服力啊。”
　　苏嫣扶额。
　　再不济，对面亚索也是个钻石玩家，怎么到了白景轩这说的跟不值钱一样。
　　但开局短短几分钟，白景轩就给出了答卷。
　　凭借着自己冰女的被动，白景轩冰女打的相当凶悍，直接把这亚索压的可怜兮兮的，连线都不敢上来吃了。
　　原因无他，自然是因为一波换血失败，被白景轩定住打了一套，这会顶着自己三分之一的血量磕下血瓶，小心翼翼地躲在兵线后方。
　　“这冰女，打的很凶啊。”
　　刚收下蓝buff的萝卜挪了一下视角，正好看见白景轩把对面亚索压在塔下的场景，不禁感叹道。
　　冰女这英雄，严格来说还是不虚亚索的，w技能冰环的存在，更是很克制亚索的突进。
　　不过再怎么说，也是看两边的操作问题。
　　“叮叮叮！”
　　但就在此时，一个醒目的红色进攻叹号被，直接在对面红区打响。
　　赫然是这冰女打出的进攻信号。
　　萝卜不由得露出笑容，这冰女，和自己的想法正好不谋而合了啊。
　　半分钟之后。
　　“first blood（一血）！”
　　击杀声响彻峡谷，红色方红区处，对面蜘蛛的被击杀在了自己的红区之中，白景轩的冰女收下一血，往回悠哉悠哉地退回。
　　“这冰女，打的舒服啊。”
　　萝卜美滋滋地收下对面的红buff，不禁感慨道，前期冰女加瞎子的组合，本来打架就是很凶的。
　　而这个冰女和自己的想法正好不谋而合，一大波兵线推到塔内，这亚索肯定无法及时支援过来的。
　　所以自然有了刚刚那波入侵野区2v1的击杀，对面打红的蜘蛛正好被白景轩和萝卜给逮住。
　　“好家伙，这冰女绝对是个高手。”
　　萝卜摸摸鼻子，决定了自己这把的行动方针，跟着这冰女混就完事了。
　　【66666】
　　【冰女有点东西啊】
　　【这波就很舒服，拿个蓝对面亚索不得疯掉】
　　“可以啊你，这波居然去把对面打野杀了。”
　　苏嫣在旁边惊叹道。
　　看这小子有事没事往野区靠，还以为是要放个饰品眼，谁知道直接配合自家瞎子给杀了对面蜘蛛。
　　“对面亚索被压线，支援不过来的，前期冰女加个瞎子，杀个蜘蛛不是稳稳当当的事。”
　　白景轩笑道。
　　不过自家这瞎子意识也是很好，听到信号马上就心领神会了，这让白景轩非常满意。
　　“嗯，不错不错，这哥们果然比较适合打野啊，干嘛来和我抢位置。”
　　白景轩说道。
　　“还不是你这家伙让人家被迫去打野。”
　　苏嫣在旁边嘀咕道。
　　“这亚索还不走，他就要死了。”
　　时间逐渐来到六分钟。
　　拿到蓝的白景轩打的自然是无比惬意，对面蜘蛛尝试来gank了一波，但被白景轩一个e有惊无险地直接逃生，根本没有受到半点影响。
　　反观对面这亚索，打的那是处处被动受制，好幸点的还是不灭，勉强在白景轩手底下还能再撑一会。
　　但兵线一直压着，他也没有办法回家补给，眼看自己血量已经接近一半还少了，但还是咬咬牙决定吃完这波塔兵再回家。
　　而另一头的某人，已经计算着经验条，准备将他送回家泡温泉了。
　　对于白景轩来说，半血还在外边晃荡，这不是找死的行为吗？

第三百三十五章 行云流水的击杀
　　然而场上事实正如白景轩所说。
　　一个半血的亚索，还敢在他面前吃兵，未免就他过于自信了。
　　打量着自己的经验条，白景轩环绕于亚索的塔前，看样子像是在找机会消耗塔的血量和压制对面亚索，实则……
　　目光则是放在了自己的经验条上。
　　还有一个小兵到6……
　　既然这是老姐的节目素材，打出来的操作自然是要精彩一点的，而这个念头，和白景轩准备的击杀手法，正好不谋而合。
　　对面一个近战兵在不经意间进入残血，但这个小细节并没有引起对面亚索太多的注意力，他现在还在全神贯注地想要尽力补上两个塔刀，哪有功夫照顾这些。
　　而徘徊在塔侧的某人，在随手一记平a点掉了这个亚索的盾的时候，目光陡然变得锐利起来。
　　这波……
　　可以动手了。
　　“下路没得机会啊，还是去中路碰碰运气吧。”
　　在右侧河道往中路走去的萝卜郁闷道。
　　下路自己还想去gank一波，q中了ez，结果二段半空中直接被那风女q了下来，ez一个e逃之夭夭，他只能无功而返，想来中路看看有没有机会。
　　他轻微拉了一下视角，看到了白景轩压线在塔下的一幕，但下一秒，屏幕中的冰女突然动了……
　　清脆的键盘敲击声响起，对面亚索正一个q补下一个残血小兵，然而塔边缘的冰女，却在白景轩的操控下，一个e技能“冰川之径”反方向往自己的身后扔出。
　　旋即，一簇金光爆闪而过，白景轩冰女陡然从原地消失，出现在对面亚索的身前。
　　w技能冰环交出。
　　一圈冰霜之环将周围冻结住一瞬，亚索的身影措不及防地停在了原地，同时……
　　他旁边的一个残血小兵倒下，升级的光芒顿时在白景轩头上升起。
　　冰女，到达六级！
　　毫无停滞的“shift”加“r”键秒升大招，白景轩的大招“冰封陵墓”朝着对面亚索释放。
　　随着阵阵冰冷凝固到极致的寒冰能量汇聚，亚索被覆盖在冰雪汇聚的陵墓之中。
　　冻结控制！
　　再一个q技能“寒冰碎片”命中，点燃挂上，然后再接一记平a。
　　白景轩按下自己的e技能“冰川之径”，触发二段轻松位移出塔，头也不回地离去。
　　“You have slain an enemy（一名敌方英雄已被击杀）！”
　　亚索最后一点血量被点燃烫空，无力地倒下，白景轩成功收下人头。
　　“这……这冰女。”
　　萝卜的瞳孔微缩，充满了不可思议的色彩在其中，刚刚不经意的一次切视角，正好让他看到了这一幕的击杀。
　　而这一波击杀……
　　来的未免太过于迅捷，或者说是，措不及防了。
　　【？？？？？】
　　【发生了什么？！】
　　【这就没了？】
　　【兄弟们有没有懂行地出来解释一下发生了什么】
　　【我直接看懵了都】
　　弹幕里纷纷刷过一片，他们就看到这冰女上去一顿技能乱砸下去，然后亚索死掉了，这冰女还潇洒出塔了，看的他们是一脸懵逼。
　　“不用看了……这波连招，简直完美。”
　　萝卜语气低沉地说道，而且话里，还带着几分郑重的肃穆感。
　　别人看不出来，作为冰女资深玩家的他，自然看懂了这波连招。
　　反向e，然后闪wrq，再接二段e回身出塔，这是常见的冰女塔下秒人连招，很多冰女高手玩家都会。
　　但这个Knife的冰女，这波连招里却穿插了一个至关重要的细节，那就是接着w的冰环击杀了小兵到6，才将这套连招给连贯了起来。
　　“这个冰女，是闪现w顺带击杀了小兵，然后到6秒升大，才控住了亚索。”
　　萝卜解释道。
　　“这冰女完整的连招是：e加闪现w接shirrt加r升大再大招冻住接q点燃平a接e出塔。”
　　一大串连招被萝卜准确无误地报了出来，连他自己都觉得不可思议。
　　冰女一个e结束的途中能做到多少操作，白景轩的冰女给了他答案，如果按一秒来算，这波至少敲击了七次键盘……
　　最后完美地卡准e技能的极限时间出塔，一套连招下来行云流水，没有半点拖沓，给人一种赏心悦目的流畅的感觉，看的萝卜不禁一阵头皮发麻。
　　国服如此手速冰女，能有几多？
　　甚至他是当年的他，都无法保证自己能够流畅地打出这一套连招，更别说是计算小兵到6和提前平a破亚索盾的细节。
　　这种人居然能在钻石铂金局给碰上？
　　这个叫Knife的冰女，到底是什么人？
　　另一头。
　　苏嫣瞪大了自己的美眸，还不可置信地揉了揉，一脸不可思议地看着眼前的击杀显示：
　　“这……这怎么回事，对面半血那么大一个亚索呢？！”
　　不对啊？！
　　刚刚这亚索还好好地在塔里，头上半血还有多呢，怎么间白景轩这冰女飘过去，飘回来这么一会，人就给死了？？
　　“啊？死了啊。”
　　白景轩若无其事地说道。
　　“先往后e，然后闪现w顺带杀个小兵，升6秒升大招冻住接q点燃平a就死了。”
　　白景轩报出一大串连招，语气像是吃饭喝水一样简单。
　　等他回到泉水，补出了装备，转头才看见自家老姐一脸震撼不可思议地盯着他。
　　像是要把他给生吞活剥了一样。
　　白景轩被她这表情盯的头皮发麻，弱弱地说道：
　　“怎……怎么了老姐？”
　　“没……”
　　下一秒，苏嫣没好气地掐住了某人的脸，咬牙切齿道：
　　“你们这群手速怪，为什么要存在于这世界上？！”
　　可恶啊……
　　这小鬼，居然还把这套不解释连招说的跟喝水一样简单，自己要是有这手速的一半，做梦都得笑醒好吗？！
　　“这不是打素材嘛，肯定要打精彩点，你看这波还行吧？”
　　白景轩揉着自己的脸吃痛道。
　　“行行行！再行不过了！”
　　苏大主播连点头，活似个打桩的啄木鸟一样。
　　开玩笑，这波冰女的单杀操作上去，直接亮瞎所有人的眼球好吗？！
　　这种素材就算是操作集锦，全国服都没几个玩家投的出这种素材来吧？

第三百三十六章 你的瞎子玩的很牛逼
　　一想到自己节目一出，凭借着白景轩的操作和自己甜美的嗓音，最终节目蒸蒸日上，播放量如水潮般奔涌而来，让她走上人生巅峰。
　　苏嫣不由得露出了笑容。
　　“老姐……你在傻笑什么啊，口水都要流出来了。”
　　旁边的白景轩提醒一句。
　　沉浸在美梦中的苏大主播顿时醒过神来，下意识地擦了一把自己的嘴角，才发现某人是骗自己的。
　　“没什么，咳咳。”
　　苏嫣赶紧调整好自己的端庄作态，严肃地干咳两声，还瞪了一眼白景轩：
　　“别管我，打素材就认真点，怎么能分心呢。做事态度是关键，知道不知道。”
　　说罢还摆出一副教育小孩的架势来。
　　白景轩乖乖地应了声“哦”，转头继续忙活自己的游戏。
　　游戏到了这个份上，对面亚索算是彻底被打傻眼了，白景轩一套不解释连招，直接给这名韩服玩家看的一愣一愣的。
　　还没反应过来怎么回事，自己就已经倒在了塔前，屏幕变成了惨淡的黑白色调。
　　而接下来的节奏，则是被白景轩将冰女游走的特点发挥到了极致。
　　八分钟出头，白景轩和萝卜一波游走下路，白景轩先手一个e技能从下路河道处朝着岩壁释放而出。
　　e技能“冰川之径”的冰爪尽头赫然指向岩壁内，但白景轩触发e技能之后，冰女却是出乎意料地出现在了对面的塔前，打了对面风女和ez一个措手不及。
　　“这波卡e……”
　　萝卜丝毫不掩饰自己眼中惊艳的色彩，就算知道这冰女实力强，但看到这种行如流水的操作室总还是不由得吃惊。
　　卡e，也是为数不多冰女的独门技巧。
　　由于e技能的技能机制判定，角色模型是无法出现在岩壁中的，所以当冰女e技能终点是在岩壁中，那就会被判定出现在岩壁外。
　　很多冰女高手就是通过这个机制，将自己对于距离的把控作用到其中，从而实现“超远”的e技能位移距离。
　　而白景轩，此时用的就是卡e，直接出现在对面小黄毛和风女面前，打了他们一个措手不及。
　　然后w技能“冰霜之环”秒开，冻住二人，风女急急忙忙想要开出q和大招来吹飞白景轩，为自家adc争取逃生时间。
　　但正当龙卷呼啸而过，季风以风女为中心浩浩荡荡旋舞开时，白景轩r技能“冰封陵墓”释放开启。
　　目标……
　　正是他自己。
　　冰女陡然陷入冰层覆盖的永冻陵墓之中，进入不可选中状态，风女的技能也就空了个干净。
　　同时他们的脚步举步维艰，陷入了冰女的减速控制之中。
　　“漂亮！接下来看我的！”
　　萝卜一声话音落下。
　　自己操控的瞎子一发精准的q技能“天音波”命中对方伊泽瑞尔，旋即触发二段q技能飞身而上，哪怕对面ez匆匆想要一个e技能“奥术迁跃”逃生，但下一秒，萝卜手速飞快，直接摸眼到这ez身前。
　　大招“猛龙摆尾”加闪现不约而同地出手。
　　随着一声中气十足的“一库”！
　　小黄毛被一脚径直踹回了自家队友的怀抱中。
　　配合着下路队友的一套伤害，白景轩最后一个q技能“寒冰碎片”收下人头。
　　至此，白景轩的冰女战绩攀升至3/0/0！
　　“呼，舒服了。”
　　白景轩收下人头，操控着自己的冰女往回走。
　　“这瞎子玩的还是挺不错的。”
　　他赞叹了一句。
　　这波摸眼回旋踢行如流水，自家这个队友一看就是老瞎子了，有这种队友配合起来，他当然是很舒服的。
　　“不过还是我这波先手帅。”
　　他不由得感慨一句。
　　旁边的苏嫣无情斜眼：
　　“臭美。”
　　另一头。
　　经过几波的配合之后，萝卜越打越觉得舒适，确实，到了他们这种段位，有一个配合默契，称心如意的队友，那是相当难得的。
　　更何况是白景轩这种冰女，从开头的入侵野区到联合抓下，有时候连信号都不用萝卜发，某人的冰女就已经处理好兵线，无声无息地靠了过来。
　　这才让萝卜不禁感慨。
　　一个冰女的玩法，真是在白景轩的身上体现了个淋漓尽致。
　　冰女本身就是游走性中单，当碰上了会玩的冰女，比如说白景轩这种，更甚至是自己一个举动意图，都能被精准敏锐地捕捉到，然后给与之相对应的配合和支援。
　　那也难怪萝卜打的如此舒心舒适了。
　　碰上这种中单，几乎没有人会感到不舒服。
　　【什么神仙啊这冰女】
　　【几波秀的我头皮发麻好吧？】
　　【这冰女会玩啊，支援什么的也到位】
　　【这把萝卜头算是躺了】
　　在前lpl职业中单面前说这种话，未免有几分调戏嘲讽的意味，但萝卜倒也不恼。
　　就是以他的角度来看，这Knife的冰女也担的上带他飞的名头，无论是卡e先手强开，还是后手反控入场，打的都相当完美，让人挑不出半点瑕疵。
　　露娜摇摇头，不禁在心里嘟囔。
　　也不知道是国服哪个职业中单还是民间大神开的小号在韩服充分，你让他相信这么一个冰女是铂金，那是绝对不可能的事好吗？
　　想了想，他民间大神这个猜测都给划掉了，这个冰女手速和反应固然值得称赞。
　　但他更多惊讶的，无疑是这冰女圆润无暇的大局观和支援速度，这东西关乎兵线的处理和小地图及时的观察……
　　绝非是rank能练出来的。
　　他非常清楚，这只有在赛场上久经赛事磨炼，还有选手之间的对碰，才能培养出来的。
　　想到这里，他飞快地在键盘上敲下一行“中式英文”：
　　Radish【맹승】：nidebingnv wandehenlihai
　　这也是他发自内心的称赞。
　　那头的白景轩很快就回复了他。
　　Knife【서리마녀】：xiexie nidexiazidadeyehen nb
　　两个中国人，在一场铂金钻石对局里，用着朴实无华的中式英文交流，这场景着实让人有点忍俊不禁。
　　【这是要笑死我哈哈哈，你的瞎子玩的很牛逼】
　　【奈何老夫没文化，一句牛逼走天下】
　　【这中式英文就很牛逼】
　　【我一秒出戏】
　　【这冰女大神好逗啊哈哈哈哈】
　　萝卜直播间里，刷过一堆水友的弹幕。

第三百三十七章 开一波
　　“你们俩，怎么可以这么逗啊。”
　　后面观战的苏嫣看的捧腹大笑，这种中式英文，也不知道怎么就让两人熟稔起来了。
　　可能这就是俩英文学渣之间的心有灵犀？
　　“害……这哥们，既然他都夸我了，我也勉为其难夸一下他吧。”
　　白景轩说道。
　　奈何他一时半会脑子里没啥词汇，干脆就直接一句你也很牛逼发了出去。
　　怎么说？
　　当你不知道怎么夸人的时候，夸牛逼就对了。
　　既然是中单冰女，而且还是有大优势的情况下，白景轩也没有选择时光杖，直接掏出了法典加金身的组合。
　　一个十四分钟掏出这两件加法穿鞋的冰女，白景轩毫无疑问已经将其作为了一个爆发性法刺来打。
　　两条小龙，一条风龙，一条水龙，由于白景轩这边中路持续施压，萝卜很轻松地都控了下来。
　　反观对面的亚索玩家，这会打的畏畏缩缩，饮魔刀没有出来之前，他这小身板在白景轩面前就是无限被秒，连还手的余地都没有。
　　对面蜘蛛还想找机会来帮自家中单抓一波，谁知白景轩佯装往后走，旋即一个e技能“冰川之径”位移的短暂的近百码距离。
　　径直来到了对面亚索的面前。
　　对面亚索连风墙都还没来得及反应出手。
　　就被白景轩朴实无华的一套wrq命中，四分之三血的他直接当场去世。
　　“unstoppable（无人可挡）！”
　　眼看自家中单被秒，蜘蛛也就只好灰溜溜地退回了野区。
　　“我就说我冰女很强吧。”
　　白景轩一边把兵线继续推过去，一边得意洋洋地说道。
　　这把到了这份上，他这个5/0/0的冰女，对面已经是拿他毫无办法了。
　　红色方五个人，估计也就只有上单石头人在这个时候能抗住白景轩一套爆发，而且冰女这英雄的保命能力还极强。
　　“是是是，赶紧给我认真打，这把不浪稳稳就能当素材了。”
　　后边的苏嫣推搡道。
　　“可以啊，这冰女，又杀了。”
　　那头的萝卜听见击杀声，调转过视角，正好看见白景轩的冰女收下人头。
　　【66666啊】
　　【这把萝卜头被带飞了】
　　【老躺赢狗了】
　　【这把不浪包赢好吧？】
　　萝卜这会打的那个叫轻松惬意，有这种会带动节奏的中单，他就只需要跟着节奏，偶尔控控小龙就好了，简直美滋滋。
　　“也不知道国服哪个大神还是职业来打小号啊。”
　　萝卜摸摸下巴疑惑道。
　　就自家这冰女的节奏带动，还有强悍的实力，整个国服他都想不出有这么强的冰女玩家了。
　　能想到的未免只有银落的中单孟青还有几个lspl里打法比较凶悍的中单小将了。
　　这么想着，萝卜不由得叹了口气，感慨道：
　　“唉……这年头，新人一个比一个猛啊。”
　　他这种老骨头，真是老咯。
　　【萝卜头又开始感伤了】
　　【不服老不行啊hhhhh】
　　【兄弟们刷个火箭庆祝萝卜头又老一岁】
　　弹幕里嬉闹一片。
　　而另一头的白景轩，则是在十五分钟出头，成功将中路一塔推平。
　　如此一来，他也可以解放自己去别的路做gank和支援了。
　　“叮！”
　　一个信号直接在上路打响，示意自己的冰女正在路上，回城补给一波以后，白景轩操控着自己的冰女径直往上路赶去。
　　自家诺手玩家也很配合地开始把线控回了塔前，给白景轩创造机会。
　　没多久，白景轩就赶到了自家上路一塔后方的三角草里，e技能“冰川之径”直接出手！
　　一道冰爪朝着岩壁蔓延而去，最终在其尽头停下，白景轩触发二段e技能“冰川之径”，一波卡e直接出现在对方石头人的身旁。
　　wrq三连，直接把石头人给控住，皮糙肉厚的石头人这会也还是一神护甲装，在白景轩面前和脆皮没什么两样，直接三分之二血就被爆掉了。
　　后方的诺手则是开着疾跑大步流星地追上来，最终配合白景轩的减速一路追杀，将这个石头人击杀在对方塔前。
　　趁着对面打野在下路，白景轩配合诺手一波推平上路一塔，上路优势也被扩大。
　　时间进行到这个节骨眼，对方其实已经没有什么翻盘的希望了，白景轩一个5/0/3的冰女，装备豪华的不像样。
　　同时萝卜的瞎子也带起了节奏，下路成功反蹲一波蜘蛛，配合自家队友收下风女和蜘蛛的人头。
　　他自己身上也还有峡谷先锋的加成，能够强化小兵，于是配合着自家的下路将一塔拆掉。
　　短短两分钟里，红色方三塔全掉，自然而然地也就失去了野区的控制权和视野，打的心惊胆跳的。
　　毕竟白景轩这家伙的刺客冰女，可真是见一个秒一个的存在。
　　时间逐步推移，来到二十分钟，白景轩众人收下大龙回家补给一波，集结中路准备压制一波。
　　红色方高地塔前，白景轩的冰女正躲在三狼岩壁处，耐心地等候着时机。
　　“哟，我闪好了，给你们表演一波摸眼回旋踢嗷。”
　　萝卜操控着自己的瞎子徘徊在侧方，但却有点犯难，毕竟对面还有一个石头人在。
　　自己贸然踢过去，怕是要直接上天送掉人头。
　　然后，他自然而然地就想到了自家冰女，自家冰女队友这么猛，要不然……
　　他正想说让这冰女找机会开一波团。
　　然后他的眼睛在小地图上寻找着白景轩，然而……
　　白景轩先前所在的三狼处，只留下了一道冰女消失的残影。
　　早在萝卜看过来时，白景轩已经找准机会，直接一个e技能“冰川之径”出手。
　　在来到对方高地前的同一刻，果断按下，旋即一道金光闪过！
　　闪现交出！
　　白景轩瞬间来到对面的ez旁边，一个w技能“冰霜之环”出手，将周边人控住一段。
　　下一秒，大招“冰封陵墓”已然出手！
　　密密麻麻数不清的冰晶随着丽桑卓的咒语汇聚，悉数覆盖在了对面ez的身上，将其冻结控制！
　　然而，对面石头人玩家很快也反应了过来，一个大招“势不可挡”朝着白景轩狠狠地冲撞而来。
　　土石飞溅，墨菲特庞然巨大的身影狠狠地俯冲而至，但下一秒。
　　“叮”的一声清鸣脆响响彻峡谷。
　　冰女金身释放。
　　整个人化作纯金质地的雕像，免疫一切控制！

第三百三十八章 分组
　　“漂亮！！”
　　在后面一筹莫展的萝卜，看见这一幕，忍不住欣喜道。
　　e加闪现大招，一波先手控住ez，然后金身躲开石头人的大招。
　　不说这波连招流畅的程度和惊艳，至少……
　　已经给了他瞎子进场的机会。
　　另一头的白景轩点出了金身之后，神色一片悠闲，似乎丝毫不担心自己2.5秒之后的处境。
　　因为自家瞎子的实力，在这十几分钟的游戏里，他同样已经有了定数。
　　果不其然，一抹银白色的光束从侧方精准命中了对面ez，旋即在红色方手忙脚乱之时，萝卜的瞎子已经一下子切入了战场。
　　对面风女哪能想到这茬，大招早就已经匆匆开出来给自家ad保命了，这会只能眼睁睁地看着萝卜的瞎子一把掠到了他们面前。
　　旋即……
　　“一库——！！”
　　腿鞭入肉的沉重声响响起，萝卜一波r闪直接命中ez，ez的身影如同破布般倒飞而出，飞进了蓝色方阵容之中。
　　然后毫无悬念地被集火秒杀掉。
　　失去了自家ad和石头人关键大招的蓝色方，溃败连连，最后直接被白景轩他们携着超级兵一波推平了基地。
　　“胜利！”
　　随着红色方水晶缓缓破裂，巨大的胜利徽记出现在了屏幕上，宣告着这局游戏被成功赢下。
　　“怎么样，老姐，这把能做素材吧？”
　　白景轩转头笑道。
　　“能能能！”
　　苏嫣手里的茶杯攥的死紧，美眸里满是兴奋的色彩：
　　“你把这把游戏素材发给我，我这就去联系老国他们。”
　　“喂喂，这是大半夜啊……”
　　白景轩提醒的话还没说完，苏大主播已经消失在了他的房间门口，只留下一阵香风和睡裙飘飘的背影。
　　白景轩不禁扶额……
　　自家这老姐，果然还是风风火火的性格啊。
　　他回到客户端，正打算去把录制软件停一下，却出奇地看到了弹起来的一条好友申请。
　　正是刚刚那个瞎子玩家。
　　“这哥们，还加我好友啊。”
　　白景轩扫了一眼，单从一个英文单词，他也猜不出对面这人的身份，也不知道那人是曾经大名鼎鼎的国产中路萝卜。
　　白景轩想了想，既然是银默给的私人账号，随便加人也不好，于是干脆利落地点了红叉，拒绝了好友申请，然后退出了游戏。
　　另一头。
　　“这冰女，真是神了，有我几分当年的风采啊。”
　　哪怕是游戏结束了，萝卜还在赞不绝口。
　　就这波开团，真是给他舒服到了极点好吗，这冰女感觉就跟他肚子里的蛔虫一样，上去就是一套利落连招把对面ez给开了。
　　这么干脆果断的开团，看的他都不由得连连赞叹。
　　【你还要点脸吗萝卜头】
　　【啧啧，有几分当年的风范】
　　【好一个厚颜无耻之人】
　　【u1s1，这冰女是真的强】
　　再结合那冰女之前的种种表现，萝卜对这冰女的身份就更为好奇。
　　国服民间大神？
　　还是什么新辈解说，亦或是职业选手？
　　所以出了游戏，他火速就想要添加白景轩为好友。
　　结果没一会，他的好友请求就被拒绝掉了，而且在最近游戏里，那个Knife的账号。
　　已然显示离线的黑暗色调。
　　“我靠，怎么回事？！”
　　萝卜的惊讶声响彻整个直播间。
　　时间一晃过去就是一周，也正好来到了三十二校联赛小组赛的日子。
　　“这三个，就是我们这轮小组赛的对手。”
　　电竞社内。
　　叶阳敲敲小黑板，上面是上个用粉笔大字写好的对手：
　　十高
　　川实实验中学
　　八高
　　其中最中央的川实，则是用红笔将其圈了起来。
　　“啊这……这就碰到川实了？！”
　　老福惊讶的声音响起。
　　“不会吧，运气这么差，这波我们不是要死在小组赛了吧。”
　　后边的顾晟抓狂道。
　　川实他们可是清楚的，叶阳还特意讲过，队伍平均实力强大，队里还有着三个大师的存在。
　　其余两个队员也是钻一钻二水准的，而且……
　　还是上一届联赛有着闰年这位如今现役lspl中单存在的学校，虽说闰年不在了，光是这个名头说出去，都还是吓死一片人。
　　“倒也不用这么慌张，咱们小组赛不是有两个名额出线嘛。”
　　叶阳身旁的方柔笑道道。
　　“除去川实，十高和八高咱们还是有机会的，他们实力和我们没差多少。”
　　战术资料这块是由方柔来负责的，所以这会她安慰白景轩众人。
　　“对，就算我们打不过川实，咱们拿个小组第二也能出线，而且后面八强还不需要碰见川实，也是挺好的。”
　　叶阳也跟着笑。
　　“社长……你这安慰徒劳无功啊，这算死亡分组了吧喂。”
　　曹小松在后边冒头。
　　叶阳斜眼：
　　“这就死亡分组了？”
　　“d组分到交大附中和复旦附中这俩，按你这么说，剩下两个直接退赛得了。”
　　“我去，不是吧？！”
　　曹小松众人瞪眼。
　　这……复旦附中就不说了，交大附中也是上届鼎鼎有名的存在，一度和复旦附中战成了3：2的存在。
　　虽然遗憾落败，但实力却显露无疑。
　　这两队在一组，那就很精彩了。
　　当然……
　　最惨的莫过于其余的两所学校了。
　　跟复旦附中和交大附中分一块，直接找块豆腐撞死得了。
　　“所以不要身在福中不知福了好吧小伙子们，加把劲，咱们出线是没问题的。”
　　叶阳拍拍前排顾晟的肩膀。
　　“社长。”
　　后排的白景轩举手。
　　“嗯，什么事，小白你说。”
　　叶阳答道。
　　“如果可以，打川实，让我和陈飞下路吧。”
　　白景轩给出自己的意见。
　　“你们下路，那是你ad，让小飞给你打辅助吗？”
　　叶阳疑问道。
　　“对的，小飞这阵子我给他辅助操练的已经不错了，跟我下路没问题的。”
　　白景轩说着还拍拍陈飞的肩膀：
　　“对吧？”
　　“对对，我跟老大没问题的！”
　　陈飞感动的泪流满面，自己居然要辅助白景轩了啊，他跟白景轩苦练一个月的辅助就要登场了！
　　一想到这里，他就已经情不自禁地激动起来了，但叶阳下一秒就给他泼了盆冷水：
　　“真的想好了吗，你们下路要打的是川实的王牌下路，两个大师哦？”
　　“啊？这么高段位啊……”
　　陈飞一秒怂逼，这一开始他不知道对面下路这么猛的啊……
　　然后他弱弱地转头看了一眼白景轩，白景轩挑挑眉，给他使了眼色。
　　陈飞赶忙转过身，还正儿八经地敬了个有模有样的礼：
　　“放心社长，保证完成任务！”
　　方柔噗嗤笑道：
　　“都加油好啦，我们训练了这么久，赢下小组赛肯定没问题的。”
　　“对吧……？”
　　说罢，方柔柳眉微抬，笑吟吟地看向顾晟等人。
　　感受到一股无形杀气的几人，赶紧正儿八经地直起身。
　　“对对对！没问题！”
　　“方姐说的对！”
　　“赢川实，这不有手就行啊。”

第三百三十九章 好苗子
　　“会长，你还抽烟，夫人可是让我盯着你。”
　　上海电竞协会，会长办公室内。
　　端着茶水进门的方蓝无奈道。
　　“哎这不是，我这不是想事情嘛，就一根，一根。”
　　任景田讪笑道。
　　这刚点起的烟一时半会不知熄还是不熄，尴尬地停在半空中。
　　“我来我来，别烫着了。”
　　任景田把点起的香烟靠在烟灰缸上，凑过去把冒着热气的茶水端过来，一副殷勤的模样。
　　做个会长，被秘书管成这个样，他也真是没办法了，谁让方蓝是自家夫人的侄女呢，在她面前还真端不起半点架子。
　　“我来就好了。”
　　方蓝推开了任景田伸上来的手，把托盘里的茶水端了上去。
　　“那，那这事，你看……。”
　　任景田搓搓手，有点促狭地说道。
　　“知道了，下不为例。”
　　方蓝瞥了一眼任景田，拖着尾音答道。
　　“怎么样，三十二校联赛这会也打到小组赛了吧？”
　　任景田主动问道。
　　“嗯……选拔赛已经打完了，明天就到十六强小组赛。”
　　方蓝答道。
　　“这届有没有什么好苗子啊，都说来我听听。”
　　任景田吹着茶水的热气问道。
　　“这个……”
　　方蓝扫了一眼自己随身携带的小本子：
　　“复旦附中的中野双人组，乔倾，还有莫睿，交大附中的adc孙哲，至于上路……”
　　“暂时还没发现什么比较突出的人选。”
　　“这样啊……”
　　任景田叹口气。
　　“莫睿和乔倾，的确是很优秀的中野二人组啊，实力放到lspl上都是数一数二的。”
　　“可惜了，都是复旦附中的高材生。”
　　讲到这里，他不由得感到有些遗憾，如果这两个年轻人能上到lspl，或者lpl的舞台上，那也是毫无疑问能发光发热的存在。
　　但这俩人都是复旦附中重点培养的高材生，成绩常年都是校前十，指望他们走上电竞的道路，未免过于不现实。
　　“那，高材生就不能去打职业了嘛……”
　　方蓝不服气地撇撇嘴。
　　任景田不说话，笑着注视着方蓝，好半天后者败下阵来，撇嘴说：“好了好了，知道了……”
　　“电子竞技又不是只有没有学习希望的学渣才能从事的。”
　　方蓝小声嘟囔。
　　“这种东西，等你接触深了之后就知道了。”
　　任景田悠悠地喝了口茶水。
　　“不过川实的中单听说也很不错，据说闰年还亲自指点过，说不定是个不错的中单苗子。”
　　方蓝继续报备。
　　“闰年啊。”
　　讲到这里，任景田顿了顿：
　　“这孩子，的确是个不错的中单苗子，在lspl历练一会，估计就会被深海提拔上lpl了。”
　　对于这个年轻人，他还是很有印象的，要不是那会有乔倾和莫睿的完美中野组合，那届三十二校联赛应该不存在川实的对手。
　　“有闰年指导，看来他对这个学弟还是挺上心的，表现怎么样？”
　　任景田问道。
　　“还行，选拔赛把控江中学给打爆了，中路劫11/0/7，对面中单五分钟就崩盘了。”
　　方蓝耸耸肩，报出一串数据。
　　“那看起来不错，有几分当年小年的风范，那会他也是号称六分钟前打崩对面的家伙。”
　　任景田笑笑。
　　不过控江中学他也还是有点印象的，其中的中路队员实力也相当不错，在上一届的中路也是能排到前几的。
　　居然被这个闰年的学弟轻松给打爆了，那证明还是有一定的实力底气在里面的。
　　不过，不用想都还是差了点，想起上一年那个意气风发，中路屠杀全场的少年。
　　任景田清楚，除了复旦附中那对中野能勉强限制他一下，其他队伍基本都阻止不了川实中路滚起的雪球。
　　其他学校与川实的比赛，大多游戏还没进行到多久，自家中路就宣布血崩，一个装备豪华的闰年就已经出山。
　　中路打出优势，然后将节奏优势扩散到三路，从而带领队友赢下比赛。
　　而这在任景田看来，这才是一个真正优秀且有实力的中路。
　　“再看看吧，交大附中那个孙哲怎么样？”
　　方蓝问道。
　　“孙哲，上届表现也很不错，我们魔都电协代表队adc非他莫属了。”
　　孙哲，交大附中的王牌adc，实力同样强悍，上届联赛中下路无人能敌，很早就被任景田给关注到了。
　　“上单就算了……辅助呢，没有比较出色的辅助吗？”
　　任景田继续问道。
　　“暂时还没有看到，那些人都没怎么关注，毕竟才打了一场选拔赛，小组赛再看看吧。”
　　方蓝摇头道。
　　“也是，这事急不来。”
　　任景田笑道。
　　“怎么……会长你不去现场看看吗？”
　　方蓝开声问道。
　　身为魔都电竞协会会长，上届三十二校联赛居然窝在办公室里看直播，真搞不懂他是怎么想的。
　　“你懂什么，小孩子家家的。”
　　任景田吹胡子瞪眼。
　　“我那是没有中意的人选，这届要挑电协代表队，我肯定亲临现场。”
　　“是是是。”
　　方蓝啼笑皆非，一边在心里暗徘：
　　这家伙，就是单纯的懒吧。
　　“唉……沦落到这种程度，当年，当年咱们可是风光过的啊，老林。”
　　想到如今国服电竞的处境。
　　任景田叹了口气，背过身望着窗外。
　　当年的场景如同走马灯般在他脑海里闪过，仿佛还历历在目。
　　几年前，他还负责dota领域的时候，就有这么一群年轻人曾经杀出重围，顶着最年轻dota战队的名号，碾压了肆虐的各国战队。
　　无论韩国，还是美国，亦或是那个电竞王子之称的男人，都无一倒在了他们的面前。
　　这群孩子给了他希望。
　　当时，他甚至感觉中国电竞就要崛起了，谁知……
　　昙花一现，璀璨凋零。
　　他悠悠地望着窗外，此时天空深邃漆黑一片，星子颗颗点缀在其中。
　　“可惜，可惜了……”
　　他脑海里没由来地又想起那个少年清秀的脸庞，谁又敢相信，他会给他们带来这么大的惊喜呢。
　　但惊喜越多，失望也就越多。
　　他不由得感慨命运造化弄人。
　　“抓紧盯一下，务必吧我们魔都电协代表队的人选给挑出来。”
　　任景田转头叮嘱：
　　“这一届，无论如何咱们也得弄出点声响。”
　　“是。”
　　方蓝躬身应道。

第三百四十章 争取二十分钟解决战斗
　　时间一兜一转，很快也就来到了星期六的早上。
　　而这会，正是三十二校联赛的小组赛a组比赛的日子，由于照顾到各自学校的学业与课程，抽签都是又赛事方直接给抽签完成，然后转达给了各战队的队长。
　　至于赛制的安排，则是分为四个星期，每个星期六日安排一组比赛，上下午与晚上各安排三场，共六场，每只队伍轮流碰上两轮，积分高的二者出线。
　　第一场比赛安排在了星期六早上的八点半，a组的比赛……
　　而首场开幕式，则是分配给了十六高与川实实验中学。
　　“小鬼！你比赛要迟到了啊，还不速速爬起来！”
　　然而早上七点二十分，白景轩在房间里还睡的正香，最终还是星期五晚被无意间听白景轩提及，然后凑巧早起上厕所的苏嫣给叫醒的。
　　“什么？！”
　　白景轩猛地一睁眼，再拿起手机看了一眼时间，亮屏满世界都是微信和qq的弹窗，不用想都是曹小松他们发来的。
　　于是急匆匆地起床，用一百二十迈的速度洗漱穿衣，然后回了一条曹小松的信息后，准备穿衣服出门。
　　“艹艹艹！这闹钟演我！”
　　白景轩猛地一拍脑袋。
　　自己昨晚明明还调了闹钟呢，结果早上就是不响，然后他再一看手机……
　　好家伙……
　　给调成了晚上八点，他气的差点昏过去。
　　而在旁边的苏大主播，则是赶紧给他把钥匙手机地铁卡什么的给他收拾好，塞进了随身的背包里，像个老妈子一样催促他：
　　“还看什么看，面包片和牛奶拿着地铁上吃！”
　　“哦哦好的！”
　　看着白景轩一溜烟跑远的背影，苏嫣忍不住叹了口气。
　　这小子，干事还是这么毛毛躁躁的，和自己也一个样。
　　等等……
　　她为什么要说也。
　　裕隆大厦十三层，三十二校联赛举办地。
　　现场依旧热闹非凡，经过了选拔赛之后，成功晋级十六强的学校也都引起了各校同学的追捧与注意。
　　依旧饱受欢迎的cos女生团，还有嘈杂的交流声，都无疑让人感到一阵热血沸腾。
　　而可怜的白景轩同学，还穿梭在人流里面。
　　“让一让，让一让，不好意思，麻烦让一下。”
　　跑到入口，白景轩挤了半天才成功挤了进去，差点被拥堵的人群挤成了肉饼。
　　而十六高备战席内，一众人都是急得四处打量观望，寻找着白景轩的身影。
　　“我去，老白怎么还没来啊，不是睡过头了吧。”
　　曹小松急的抓耳挠腮。
　　“还有二十几分钟就要开始了啊。”
　　旁边的方柔皱了皱好看的柳眉。
　　“来了来了！不好意思，被闹钟演了一波。”
　　好半天以后，才看见白景轩在人群中探出个脑袋，朝他们招手。
　　“你这家伙，吓死我了！”
　　曹小松上去不由分说就是一巴掌拍在白景轩的肩上，痛的白景轩直吸冷气。
　　“你可是我们的主力，缺你不可的，而且咱们打的还是川实，川实哎！”
　　“你有没有把人家放在心上！”
　　曹小松这逼在白景轩耳边念念叨叨。
　　“好啦好啦，人来了就好。”
　　方柔笑着上前来，把两人带回自家的备战席。
　　“怎么样，准备都差不多了吧？”
　　叶阳关切地问道。
　　“放心，没问题，我和小飞昨晚已经操练过了，下路放心交给我们。”
　　白景轩信誓旦旦地说道。
　　陈飞在旁边也是咧嘴：
　　“放心吧社长，我们会努力的。”
　　“那下路就交给你们了啊，我多给你们反蹲。”
　　老福叮嘱道。
　　至于顾晟……
　　“放心！他们上单是最弱的，看我不打爆对面。”
　　顾晟咧嘴笑道。
　　不过说实在，对面川实的上单的确是五人中最弱的。
　　“不要掉以轻心，毕竟是川实。”
　　叶阳转头叮嘱一句。
　　然后深吸一口气，郑重地说道：
　　“至于中路，就交给我吧，我会我尽力拖住那个他的。”
　　他，指的自然是川实的中路队员，也是闰年看好的学弟，黄宇。
　　这人的实力，在赛前听说是大师，但在看了对方选拔赛的回放之后，叶阳发现远远不仅如此。
　　对方在线上和各方面，远高于普通的大师，甚至是王者级别，至少对上黄宇……
　　他心里是没有半点底的。
　　但在他身后，是他们十六高的电竞社，还有校内自发组织来加油声援的同学……
　　他这个作为社长的，总不能退下阵来。
　　“来，一起加油！”
　　叶阳主动伸出手。
　　然后众人纷纷伸出了自己的手掌，由上到下，最终最上方的是方柔的，全部交叠在一起。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　“加油！！”
　　另一头，川实备战席内。
　　交叉着双手在胸前，脸上漫不经心的男生转头看了一眼十六高处，正好看见白景轩众人加油鼓劲的场景。
　　“无意义的事情。”
　　他露出不屑的笑容。
　　不是不屑，而是他有着自信的本钱。
　　“再怎么加油，不也是输的份。”
　　“真是幼稚的举动。”
　　黄宇旁边的两个人也是跟着说道，他们分别是川实的下路二人组。
　　在他们看来，这个十六中实力也就那样，在他们眼里根本不需要放在心上。
　　下路尚且如此，更不用说，是黄宇操刀的中路。
　　“不要掉以轻心，狮子搏兔，亦需全力。”
　　黄宇伸了个懒腰，懒懒地叮嘱一句。
　　随后，他的眼神锐利起来，直指那头的白景轩。
　　“我看了比赛，十六高这个辅助，有点邪门，你们那边多留意一下。”
　　这个十六高的辅助，在选拔赛上那场锤石让他记忆犹新，虽然对自家下路有着十足的把握，但还是不能掉以轻心。
　　“也就几波惊艳操作而已，放在我这也是简简单单的事。”
　　川实的辅助队员漫不经心地说道。
　　无非是几波惊艳操作而已，再说了……
　　十六高这个adc，和他的搭档队友也不是一个档次的，要知道下路可不是一个单人路。
　　而是很考验搭档默契的一条路，加上自己的adc队友，他有十足的把握能够将对手击溃。
　　“好，下面我们有请a组第一场双方上场！”
　　风致的声音在台上响起。
　　“走了小伙子们，这场，咱们争取二十分钟拿下。”
　　黄宇主动起身，带着川实的其余四人往台上走去。

第三百四十一章 换人了？
　　“欢迎来到今天的三十二校联赛现场，我是解说风致。”
　　“我是解说芬达。”
　　两位解说开场介绍之后，很快就调节起了气氛。
　　“今天a组的第一轮小组赛，由十六高对阵川实实验中学。”
　　“两支队伍都是选拔赛中比较优秀的队伍，尤其是川实实验中学，中单位置的黄宇同学给我和芬达留下了很深的印象啊。”
　　风致忍不住夸赞了一波。
　　的确，那场11/0/7屠杀全场的影流之主，估计现场观赛的所有人的记忆犹新，更别说是他们台上的两位解说了。
　　“不过十六中的表现也非常不错，三路实力均衡，中路和辅助队员实力都很突出，能够很好的带动场上节奏，也是一支劲旅呢。”
　　芬达笑吟吟地接话道。
　　“没错，两支战队分在同一个小组，恰好还是第一场对决碰上，想必是一次非常精彩的对碰。”
　　“两边队员正式进场，那就让我们来看看各自的ban选吧。”
　　两边的队员纷纷落座就位，准备开始这一轮的比赛。
　　ban选的画面也出现在了大荧幕上。
　　“值得一提的是，十六高这边是换了人的，让我们看看。”
　　风致刚想介绍一下十六高的换人，然后再一看队员列表……
　　“等等，十六高这边是adc换了下去，替补上来的，是他们的辅助队员，那他们的辅助是谁？”
　　这一来一回，弄得风致都有点摸不着头脑了。
　　这十六高，是辅助补上了adc的位置，然后辅助又另有人选？
　　这么一来，场下顿时掀起了一片喧哗声。
　　“什么啊，这十六高，搞事情？”
　　“不是来玩的吧，整这一出。”
　　“看不懂这波操作。”
　　而川实对战席那边，几个队员也是摸不着头脑：
　　“怎么回事，这十六高整这一出？”
　　“不用管，小丑跳梁而已，搞这么多没用的东西。”
　　坐在中单席的黄宇扫了一眼十六高那头，面无表情地说道。
　　辅助换adc？
　　有点意思，他承认这个十六高的辅助的确有几把刷子，但在这种比赛上贸然换位置？
　　要知道他们下路可是大师双人组，几乎是这届比赛没有哪只对于敢小窥的存在，这十六高倒好，还来临场换位置？
　　那看来，他们要被自家的下路教做人一次啊。
　　黄宇冷冷地想着。
　　“好了好了，可能这也是十六高出于自己打算调整的位置吧，毕竟十六高那位辅助同学之前的锤石可是给了我们不少惊喜，实力相当强悍，说不定换到adc位置上也会有几分出色的表现呢。”
　　察觉到台下掀起的喧哗和反应。
　　芬达及时救场说道。
　　“也是，那我们也就期待一下十六高能不能给我们带来一些别的惊喜吧。”
　　风致紧接着说。
　　“锤石，奥拉夫，辛德拉。”
　　“几个英雄川实都ban到点了啊，三个都是十六高初赛是发挥非常好的英雄，看来是做足了功课。”
　　芬达说的没错，白景轩的锤石，叶阳的辛德拉，还有某人一个劲就是干的奥拉夫，都是在初赛时给人留下了深刻印象的存在。
　　所以哪怕是川实如此强悍的实力与底气，都还是老实地做好了功课，把这些没有必要面对的威胁给排除了个干净。
　　而白景轩这边，则是将中路的劫，还有版本较为强势的剑姬大树给送上了ban位。
　　两边飞快地ban选。
　　身为蓝色方的上单顾晟，直接选出了一手刀妹上路，作为上路常青树的存在，这个英雄无论是哪个版本都受到了玩家和职业选手的青睐。
　　而红色方川实飞快地锁下了妖姬以及上路的诺手。
　　老福和叶阳，稍作考虑之后选出了中路的发条以及打野猪女。
　　对方紧接着拿出下路女警以及风女组合。
　　轮到白景轩这边最后二选，陈飞依照着白景轩赛前所说，锁下了自己的辅助机器人。
　　而就在众人翘以盼首之时，蓝色方，最后一选，出现在了众人的视野里。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　低沉独有磁性的女声响起。
　　身披斗篷，隐没于黑暗中的暗夜猎手头像显示在十六高的五楼处。
　　最后一选，暗夜猎手——薇恩！
　　现场顿时掀起一阵喧哗与欢呼声。
　　暗夜猎手，薇恩，这个代代版本，都受到无数玩家追捧崇拜的英雄。
　　因为其独特的技能机制，是玩家公认上手难度最高，也是最具有观赏性的adc。
　　通常拿的出手，也就证明了有秀起来的自信，而这一手薇恩，就这么突如其来地出现在了十六高的五楼中。
　　“十六高这边，换上来的辅助队员非常有自信啊，直接锁下了薇恩。”
　　风致惊叹道。
　　这版本，薇恩并不是主流adc，至少不是比赛里的最优选，而这一手拿出来。
　　那只能证明十六高这位操刀ad的同学是做好了秀起来的准备了。
　　“非常自信的选择呢，面对川实这边双大师下路的阵容，还拿出了了薇恩这种敢打敢秀的英雄，想必这是一场非常精彩的比赛。”
　　芬达附和道。
　　“那就让我们来期待这一场比赛双方的对碰。”
　　“拿薇恩？这是根本不把我们俩放在眼里吧。”
　　川实那头，负责adc的同学脸色铁青。
　　换人也就算了，还当着他们面拿出薇恩这种英雄，这是要闹哪出？
　　真就不把他们放在眼里了，准备当成自己独秀的舞台？
　　“不自量力，直接打爆就好。”
　　他的辅助搭档嘴角带着冰冷的笑容，既然拿出来了，就做好承受他们下路压力的准备吧。
　　薇恩550码短手的射程，峡谷里众人皆知，碰上超远650码射程的女警，还敢毅然决然拿出手，这不是在找死是在干嘛？
　　等着下路抗压到投降？
　　这薇恩尚且如此，至于那个机器人……
　　在他们看来，根本不值得他们去注意，等待会这机器人在他们的走位下凌乱崩溃的场景，在他们看来，也许还要更有趣一点。
　　最后一选，川实锁下打野皇子。
　　两边预选时间结束。
　　风致声音如约在解说席上响起。
　　“那么我宣布，三十二校联赛，十六强小组赛第一场，川实对阵十六高，正式开始！”

第三百四十二章 下路给到的压力
　　比赛正式开始。
　　蓝色方老福的猪女和红色方川实打野的皇子选择了镜像开局，分别是蓝buff以及红buff开。
　　而至于中路的叶阳，上来就感受到了黄宇扑面而来的沉重压力。
　　妖姬一级学w“魔影迷踪”，上线见面就是一脚，直接踩中叶阳的发条，顺带将三个近战小兵打掉一截血量。
　　妖姬平a出手，叶阳迅速的一发q技能“指令丶攻击”指向黄宇，却被后者更快一步地触发二段w回到了原地。
　　技能躲开。
　　回身再互换一发平a，触发雷霆，叶阳发条血线直接少了三分之一。
　　短短半分钟的对线。
　　叶阳额角不由得冒出了点点汗水，这个黄宇……
　　实力远比他想象中的要更强。
　　自己要想在他的面前站稳脚跟，绝对是一件不容易的事情。
　　“川实的皇子收下了自家的红，等下，这是直接走向了河道，是要来一波二级抓中？”
　　“没错了，皇子第一波目标锁定了中路，而十六高这边中路发条被压制的有点惨啊，兵线已经压在塔前了。”
　　“这个位置，很容易会被抓到的。”
　　的确，中路的黄宇是他们川实的核心王牌，打野自然也会给到相对应的帮助。
　　所以第一波gank，自然而然地选在了中路。
　　从蓝色方蓝buff岩壁侧边的小道绕过去，卡准叶阳发条在塔前补兵的时间段。
　　川实皇子从半中途直接杀出，一个eq二连直指叶阳。
　　但后者的速度同样极快，几乎是在蔚蓝色德邦军旗落下的瞬间，一簇金光已然闪过。
　　叶阳交出闪现，成功躲开川实皇子这一波eq二连。
　　“漂亮！非常迅速的一波反应，闪现将皇子的eq躲开。”
　　风致赞叹出声。
　　“川实的皇子这波是打出效果来了呢，相对应的，发条失去了自己唯一的保命位移技能。”
　　“要知道他面对的是一个中路妖姬啊。”
　　芬达分析道。
　　的确，作为一个中路发条，稳妥发育找机会才是最佳打法，在压制和突脸极强的妖姬面前，没有了闪现，危险系数就会倍增。
　　川实打野皇子这波，其实已经打出了他想要的效果。
　　打出叶阳的闪现，为黄宇打下铺垫。
　　可恶……
　　另一头，叶阳心中难免有几分懊恼，就这么轻易被将闪现打了出去，那这么一来，他中路的局势也就更加难了。
　　没有了闪现，在黄宇的妖姬面前，也就失去了自己的保命手段，也就意味着他要更加注意提防妖姬到6的节点，不然很容易就会被击杀。
　　但这波皇子来的太快，他固然可以选择试图用走位去扭开，但他不敢赌，一是送出人头会给黄宇滚起不知多大的雪球，二来，塔前一波兵线卡着，自己死一波的话，那也是巨伤无比的。
　　“不愧是川实的王牌中路啊，很快就已经打出了自己的节奏。”
　　风致看出了场上的局势，点评道。
　　没了闪现，被压制的发条日子只会更难过，如果自家打野反蹲不到位的话，皇子再来游一波，是很可能造成击杀的。
　　中路局势不好过，但下路，却是另一番景象。
　　川实这边的下路女警，已经皱起了眉头。
　　下路对线半分钟过去了，他手握着女警这种射程英雄，本该将对面手短的薇恩给压制住几分才对。
　　然而局面远超乎了他的意料。
　　他的女警，从上线到现在，只点到了两发对面走位疏忽的机器人，而这个薇恩……
　　他居然连摸都没摸到半分。
　　白景轩手中的薇恩，仿佛灵活如泥鳅一般，每次川实的女警想要上前a人，仿佛他的意图早就被先一步洞悉一般。
　　往往都是白景轩的薇恩已经早早退出了他的攻击范围，然后让其失去了攻击的目标，手中的狙击枪无奈放下，被迫取消了消耗的打算。
　　一边补刀，一边消耗，这是一门adc对线永无止境的学问。
　　如何做到在补刀间隙之中，将自己的攻击或者防守做到最好，这就是独属于下路adc对线的精髓所在。
　　当能游刃有余处理兵线与对拼关系以后，那才真正担的上是一名adc中的高手。
　　而这次，川实的下路女警已经感受到了对面薇恩的压力。
　　对面薇恩看似在游刃有余地补着刀，其实暗中，仿佛已经把他的每一个意图都洞悉了个干净。
　　他不由得抿了抿唇，虽然没跟自家搭档说，但一股无形的压力已经慢慢降临在了他的头上。
　　虽说那薇恩没发起什么经济的攻势，但他却越打越觉得难受受制，仿佛被压制的喘不过气一般。
　　他作为一个女警，在线上点不到人，那就至少已经废掉了一半。
　　然而另一边，白景轩操控着自己的薇恩边补刀，边计算着剩余的经验条。
　　“小飞，准备上了。”
　　白景轩给陈飞标了一个进攻信号，而目标，赫然是对方的风女。
　　“看我动作，我控住了你再控。”
　　白景轩叮嘱一句。
　　“没问题老大，你尽管先手。”
　　陈飞连连点头。
　　几秒过去之后，第二波兵线中，其中一个近战小兵陷入残血。
　　白景轩抬弩，上前轻飘飘一发平a收下补兵。
　　两抹升级的亮光顿时出现在机器人和薇恩头上。
　　“退退退！”
　　川实下路二人组心中警铃大作，然而还没等他们反应过来，白景轩已经操控着自己的薇恩秒学出了e技能。
　　然后一个q技能“翻滚突袭”上前。
　　好整以暇地调整好角度，一发e技能“恶魔审判”出手。
　　浸泡着圣银的巨型弩箭，带着“嗡嗡”的颤鸣声轰然出膛，措不及防地将风女钉在了靠边的墙壁上。
　　成功控住！
　　“控制接上。”
　　不等白景轩话音落下，后边的陈飞已经操控着自己的机器人大步流星地赶了上来。
　　“好嘞老大！”
　　陈飞果断一个q技能“机械飞爪”出手，金黄色闪烁着电光的筋络电掌飞掷而出，将墙上的风女命中。
　　旋即收拢一把钩了回来。
　　点燃挂上，再接上e技能“能量铁拳”，布里茨的机械拳头陡然聚集灌满了能量，随着一股沛然巨力，风女柔弱的身姿被狠狠一把锤起到半空中。
　　脱离控制之后的风女匆忙交出闪现逃生，川实的女警队员给出治疗试图救自家辅助，但却因为点燃的原因大打折扣。
　　白景轩的薇恩跟进追杀，甚至连闪现都没用，一个q技能“翻滚突袭”出手，最后一发平a离膛而出，贯穿了风女胸膛。
　　风女头顶最后一丝血量清空。
　　“first blood（一血）！”
　　下路一血的击杀声响彻峡谷。

第三百四十三章 继续滚雪球
　　“下路薇恩一血，收掉了对面风女的人头，怎么回事，导播有回放吗？”
　　风致和芬达注意力刚刚都集中在了中路，谁知下路突如其来就传来了击杀声，他们这边都还没有画面。
　　很快，后台的导播就将方才一波下路二级的击杀调了出来。
　　两边照常对线，薇恩机器人抢先到达二级，然后角度刁钻的一个e技能“恶魔审判”将风女击退钉在墙上，然后机器人衔接控制技能，最终完成击杀。
　　“十六高这名薇恩队员，打的相当细节啊，不知大家有没有发现，他的站位始终就是站在兵线靠右方的，和对面风女呈45度角，然后再抢二的时候往前靠了几步。”
　　“这才有了抢二的一波钉墙控制击杀。”
　　风致分析道。
　　“看来我们先前的担心都是多余的，十六高这边的下路组合，现在看来是稳压川实一头呢。”
　　芬达接话道。
　　这一波击杀，毫无疑问也掀起了场下地喧哗与交流声，一支支十六强小队的观战席内，各自的队长都在揣摩观测着目前的局势。
　　要知道川实的下路可是一直以来的实力依据，如今居然二级就被拿了一波击杀？
　　这个十六中的辅助，到底打的是哪个位置？
　　就在下面一群人在暗自揣测自己的时候，白景轩却面色沉稳如水地操控着自己的薇恩在进行着对线补刀。
　　这局拿出机器人，本来他就没有指望陈飞能够主动钩中人，他看中的……
　　是他先手强开以后，机器人能够给上的一波稳定连环控制。
　　“下路搞什么飞机？二级就死了？”
　　中路地黄宇听见下路传来的击杀声，不可置信地出声问道。
　　下路的风女队员弱弱地出声：
　　“队……队长，这个薇恩，有点邪门的。”
　　他也不知道这薇恩会打的这么果断，照理来说先手的不都是机器人，谁知道这薇恩一波抢二，反倒是自己升e开了一波他的风女，打了他们一个措手不及。
　　“算了，自己下路稳一点，老唐，找机会过去帮他们抓一波，我中路自己搞定。”
　　黄宇吩咐道。
　　“中路发条对线已经很难受了啊，好幸有猪女在一直反蹲，不然很容易就把人头交掉了。”
　　中路，叶阳操控的发条，仍在黄宇的妖姬手中苦苦支撑，四分半钟出头，他已经被压了近10个补刀了。
　　老福的猪女一直徘徊在中路两侧，及时地发现了对方皇子的行踪，这才勉强保证他还能正常对线。
　　但这么下去，总不是个办法。
　　“皇子应该也发现中路没什么机会了，开始在往下路靠，下路河道这个时候是没有眼位的。”
　　风致解说道。
　　川实的皇子几波机会没找着之后，听从了自家队长的吩咐，开始主动往下靠去。
　　既然发条是抓不成了，那就想办法去下路找点事做。
　　“一波补给完毕，皇子往下路靠过去了，薇恩的线控在塔前几分的位置，这波说不定有机会！”
　　川实的打野皇子赶到三角草丛再靠边一点的位置，这个敌方白景轩他们是察觉不到的，再上前几分，就可以eq二连控住对手。
　　就在白景轩一发平a收下一个小兵的同时，一道蔚蓝色的德邦军旗从天而降。
　　陈飞惊的眼皮微跳：
　　“老大小心！皇子来了。”
　　果不其然，一道金甲黄盔的身影从河道杀出，eq二连，直指白景轩的薇恩！
　　“皇子eq出手，能中么？！”
　　现场的气氛突然变得紧张凝重起来，所有人都在聚精会神地看着眼前这一幕。
　　台下几个经验丰富的队长都已经下了定论。
　　这一波……
　　薇恩闪现要交了。
　　皇子风女还有女警，都是有控制技能的英雄，这波如果被控住，迎接这薇恩的，将是一整套的控制combo。
　　但一下秒，屏幕中的薇恩给出了她的答案。
　　白景轩手中操作依旧沉稳如水，操控着薇恩一小步直角舞步出手，旋即皇子的身影从后方猛然袭来……
　　却扑了个空。
　　“走位躲开了！”
　　风致的语气里满是不可置信，如此近的距离，这个薇恩居然依靠着不退反进的一小步走位躲开了eq二连的控制。
　　“怎，怎么可能……？”
　　川实的打野队员瞳孔微缩，满脸都是讶异的神色，但还没等他反应过来……
　　白景轩操控着自己的薇恩，一个q技能“翻滚突袭”出手，滚到了他的身后，然后毫不含糊地一个e技能“恶魔审判”出手。
　　沉重地巨弩破风而至，裹挟着锐利的声响将皇子狠狠地击退钉在了身后的岩壁上。
　　“给控！”
　　白景轩身后的陈飞心领神会，直接一个q技能“机械飞爪”出手，将被眩晕控住的皇子一把钩回了自家的防御塔内。
　　然后再一个e技能“能量铁拳”将其狠狠击飞！
　　一波连环控制，直接打了川实的皇子一个头昏脑涨，防御塔的攻击光弹也开始落在他的身上。
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　片刻后，川实的皇子倒在了防御塔内，击杀显示顿时出现在了屏幕的上方。
　　白景轩的薇恩，再次收下人头！
　　“漂亮！这波薇恩的走位和反应，简直就是教科书级别的！”
　　风致赞不绝口。
　　这波薇恩，操作实在是太流畅惊艳了，在皇子eq半途沉稳地使用走位躲开控制，再一个q技能调整身位，e技能钉墙，最终配合自家机器人成功将这个皇子击杀在防御塔里。
　　不说这波操作，就是面临危机是临危不乱的沉稳操作，他甚至都不敢相信这是一个高中生能够打出来的操作。
　　台下沸腾一片，欢呼响声响起，围观的群众纷纷献上自己的赞美和响声。
　　这一波薇恩，操作的确是秀了个彻底，而其余在观赛的战队队员，脸色则是变得有些难看了起来。
　　“这个十六高的薇恩，一定要注意，特别是在adc位置上。”
　　复旦附中观战席内。
　　莫睿平日里沉稳睿智的神情已经稍稍变了色，取代而之的，是郑重和严肃。
　　这波流畅的临场反应和操作，看的他都不由得惊叹出声。
　　在面对gank上，这个薇恩处理的未免过于完美，还有这惊艳的走位……
　　在他看来，这个十六高的辅助，在adc的位置上，远比他在辅助位上威胁大的多。

第三百四十四章 局势回转
　　“老大走位太强了吧。”
　　队友频道里，陈飞对白景轩这走位赞不绝口，满脸都是崇拜，就这走位……
　　他能学一年好吧，根本不带吹的。
　　然而就在他们下路雪球逐渐滚起之时。
　　中路。
　　蓦地传来击杀声响。
　　“An ally has been slain（一名友方英雄已被击杀）！”
　　蓝色方中路塔前，发条魔灵的身躯，一寸一寸碎裂倒下，化为飞灰消失在空气之中。
　　而黄宇操控的妖姬，则足有半血还多，留下一道纤细的背影离去。
　　中路一波单杀！
　　“中路这波，个人硬实力体现出来了啊，不愧是川实中学的王牌中路。”
　　风致不禁感慨道。
　　中路一波击杀，他和芬达看的一清二楚，黄宇的妖姬找准时机，直接突脸塔下的叶阳。
　　w技能“魔影迷踪”加r技能“故技重施”两段位移直逼发条身前，就在叶阳急匆匆拉回魔球，开出自己大招冲击波的时候……
　　一股沛然巨力裹挟着周边尘烟一并汇聚吸回，但其中，却并无妖姬的身影。
　　黄宇的妖姬，仿佛早已预料到这一点，直接触发w技能“魔影迷踪”二段回到了最初起手的位置，将这一发大招堪堪躲开。
　　然后趁着叶阳愣神的片刻，大招“故技重施”复制出的w技能二段再度按下，妖姬鬼魅灵动的身影……
　　再度杀回至发条魔灵的身前！
　　旋即qe接上，触发二段锁链伤害，套上点燃，本来血量就不健康的叶阳，被这么一套连招直接击杀带走。
　　然后便有了方才妖姬飘然离去的场景。
　　“飘逸灵动，川实的妖姬选手，把这个词诠释的非常透彻呢。”
　　芬达也喃喃道。
　　这无疑是一波相当精彩的击杀，无论是从思路的布置还是极快的手速来看，都不由得让人心声感慨。
　　而在十六高对战席内，叶阳有些呆滞愣神地看着自己陷入黑白色调的屏幕，然后用力抿了抿唇。
　　搁在键盘上的手不由得攥的有些紧，叶阳这时候是切实地感受到了黄宇给他带来的压力。
　　简直沉重地让人喘不过气来。
　　而面对他的操作和进攻意图，他根本无力招架，只能眼睁睁地看着屏幕陷入惨淡的黑白色调。
　　他这个大招，还是……太慢了。
　　“社长稳住，交给我。”
　　然而就在这时，坐在叶阳侧边的白景轩转头，向他投来了一个鼓励的眼神。
　　“再帮我拖这个妖姬几分钟，剩下的，交给我。”
　　白景轩的话紧接着响起。
　　“好……放心，中路交给我。”
　　从愣神中的叶阳定了定神，重新挺直了腰杆，目光灼灼地盯着面前的屏幕。
　　既然白景轩发话了，那就是再如何，他也要全力以赴，用尽全力将这个妖姬给限制住了。
　　哪怕……只能给白景轩争取到几分钟的发育时间。
　　“中路妖姬滚起雪球的话，十六高这边是很难应对的。”
　　风致摇了摇头。
　　妖姬是出了名容易滚起雪球的英雄，一个发育良好的妖姬，在中期给到敌方后排的威胁是非常大的。
　　如果十六高这边限制不住这个妖姬的话，那么选拔赛上，黄宇那场屠杀全场的劫的场景，很可能就要重现于此了。
　　然而短短一分钟过去后。
　　在八分钟左右的时间段，十六高这边再度传来噩耗。
　　陈飞的机器人，阵亡在了下路兵线中央处。
　　这一波，川实诺手直接传送绕后下路，加上河道杀出的皇子，一波四包二支援下路。
　　饶是老福的猪女及时支援赶到战场，但也仅仅只是将白景轩的薇恩给保了下来。
　　而陈飞的机器人自然而然地是要被卖掉了。
　　“靠，那个诺手血比我少，我定不住他。”
　　顾晟有些抓狂的声音响起。
　　他的tp在前不久，被皇子一波游走上路打残之后用来回线了，这会自然没有办法支援过去。
　　而全身上下也就一个e技能“均衡打击”能阻止一下这个诺手的传送，但奈何他血量比这诺手多，判定也无法判定眩晕。
　　只能眼睁睁地看着这个诺手传送下去。
　　“四包二的一波击杀，看来川实也意识到不能让薇恩发育起来，直接召集人手过来了。”
　　“那么这条火龙也要顺势丢掉了啊。”
　　风致分析道。
　　而这个时候，川实也开始展露出了他们曾经上届殿军的实力，连续几波机会，很快白景轩线上这点优势就显得有些不引人注目了。
　　中路的单杀，下路的四包二，加上小龙的丢失，情势一度急转直下。
　　看的十六高备战席的一群人不由得焦急万分。
　　最前面的曹小松更是急得连连渡步，嘴里自言自语：
　　“这样不行啊靠，老白他们怎么回事。”
　　而曹小松的旁边，方柔则是把心疼的目光放在了叶阳的身上，后者腰板挺得笔直，死死地盯着屏幕。
　　她知道如今场上他承受着的压力，如果中路也没有声响的话，那……
　　这么想着，十六高众人的目光不由得放在了下路，那道正在平稳补兵的身影上。
　　薇恩。
　　上路的顾晟打的虽然小有优势，趁着诺手下去的时间又磨了塔不少血。
　　但很快就被诺手带着黄宇的妖姬过来抓了一波，最终不甘地送掉了人头。
　　黄宇妖姬战绩攀升至2/0/0，已经开始初露锋芒。
　　“上路一波击杀，峡谷先锋也被川实控下，两波远古资源丢掉，十六高这边很伤啊。”
　　尤其第一条龙还是火龙，是属于属性最优等的小龙，加上上半野区的峡谷先锋也丢掉。
　　十六高和川实的经济已经拉到了将近2000。
　　对面妖姬伤害起来之后，老福的猪女在野区里也需要倍加小心，生怕黄宇带着个皇子过来三两下把自己的性命给带走了。
　　而下路的白景轩，在回家补出自己的第一件装备破败之后，径直在下路线上打了个信号。
　　而这个信号，则是醒目红色的攻击信号。
　　“小飞，准备杀一波对面下路了。”
　　白景轩的语调平缓，仿佛开口的时候……
　　便已经宣判了对方下路二人组的死刑一般。

第三百四十五章 快到极致的e闪
　　“十六高这边，也就仅剩下路的薇恩还有一点优势了，但这种情况下，薇恩很难继续发育保持优势啊。”
　　风致摇头道。
　　中路的妖姬已经有了优势，而且连续两波远古资源没了，上路也被顺势推掉了近五分之四的血量，这会岌岌可危。
　　“不过这位十六高的辅助同学，转到ad位置上，看来要更胜一筹呢。”
　　纵使局势对十六高来说有些困难，但芬达还是直笑道。
　　九分钟出头，81个补刀，两个人头在手，相反，对面女警则只有可怜巴巴的59个补刀。
　　整整压了22刀。
　　两者放在一起比较，高下立判。
　　川实这边的双大师下路组合，真真切切地是被十六高这边给压制住了。
　　“该死，对面薇恩，怎么会这么强。”
　　川实那头，负责操控女警的队员忍不住骂道。
　　这会他的额头上已经满是汗水，但对面那薇恩，打法凶悍凌厉，出了小弯刀有了一定续航能力之后，便不断找机会在消耗自己的血量。
　　一波血量对换下来，没多久白景轩就能凭借自己的吸血吸回来。
　　而他小心的，不仅仅是白景轩，还有在旁边不断徘徊找机会的陈飞。
　　“下路这边女警又回了一波了啊，下路线被薇恩控的还是比较舒服的。”
　　风致点评道。
　　这会兵线卡在白景轩他们防御塔前不远处，在白景轩的打算里，一方面是有些顾忌对面的游走，而另一方面……
　　则是为了方便杀人。
　　就在对面女警补完一波血量重新回到线上的时候，白景轩的薇恩，动了。
　　“小飞，上了！”
　　白景轩招呼一句，手底的键盘，r键被他重重敲下。
　　薇恩大招“终极时刻”开启！
　　圣银弩箭上膛的轰鸣声刹那间响起，白景轩再一个q技能“翻滚突袭”出手，朝着不远处的女警奔径直杀去。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　仿佛宣判死刑般的低沉女声响起，暗夜猎手窈窕纤细的身影翻身隐没于黑暗之中。
　　风沙阵阵，掀起暗夜猎手身后漆黑如墨的斗篷，手中装填完毕的弩箭，已然抬起射出。
　　“薇恩直接开大！这是要直接上了。”
　　白景轩翻身一发加强平a落在女警的身上，女警头顶炸起一道红色的暴击伤害，然后在众目睽睽之下，女警头上的血条……
　　直接暴跌四分之一有多！
　　这薇恩，伤害好高！
　　台下的众人不由得在心里感叹一句。
　　事实正是如此，手中握有破败加黄叉两件的白景轩，在这个时间点，除了黄宇的妖姬还能勉强相当，那是冠绝全场的存在。
　　“退退！这薇恩上来了！”
　　川实的女警疯狂往后撤，但就这一会的时间，白景轩两发平a已经落在了他的身上。
　　后边的风女急匆匆地为其套上护盾，再一发q技能龙卷风朝着追杀的白景轩释放而出。
　　但白景轩指节轻动，第三发平a出手，“乒”的清脆声响出现，薇恩w技能三环炸开。
　　白景轩刷新好的q技能再一次释放而出，堪堪将这一发风给侧向躲开。
　　“漂亮！！薇恩直接一发q技能躲开风女吹风！”
　　川实这边的女警急匆匆交出一个e技能绳网试图减速白景轩，顺带借着后坐力往后撤。
　　看着身后近在咫尺的防御塔，他有那么一瞬间起了犹豫，这个闪现，到底要不要交。
　　或者借着自家风女的大招，这个至关重要的闪现还可以省下来，为接下来……
　　但还没等他的念头闪过，下一刻，白景轩e技能“恶魔审判”已然出手。
　　粗大的弩箭离膛而出，裹挟着重重的风声飞掷而出，然后一簇金光闪过。
　　白景轩闪现出手！
　　e闪！
　　在躲开女警绳网减速的同时，白景轩女警一发e闪出手，而改变了落点的薇恩，e技能自然而然地也随之改变。
　　“砰！！”
　　女警的身躯，被结结实实钉在了红色方防御塔的侧边岩壁。
　　“这发e闪！绝了！”
　　风致忍不住惊讶出声。
　　好快的一发e闪，竟然还顺势躲开了女警的减速控制。
　　而台下观战的一众队员，则是忍不住眼皮疯狂跳动。
　　这薇恩，好快的反应速度。
　　“小飞，接控！”
　　“来了！”
　　陈飞操控着自己的机器人大步流星地一个w技能加速上前，旋即一个q技能“机械飞爪”将定在墙边的女警钩了回来。
　　然后e技能“能量铁拳”开启，重重一拳将其击飞在半空之中。
　　再大招磁场沉默控住。
　　薇恩e技能钉墙，机器人钩回。
　　现场观战的众人不由得扯了扯嘴角，这控制衔接，是第二次了吧。
　　二级时候的女警也是被这么强开给控死的，没想到这会，又是一样的地点，还是熟悉的配方。
　　白景轩转头继续倾泻自己的火力，弩箭一根根落在女警的身上。
　　而这时候，川实的辅助风女，也体现出了他这会的实力与手速，直接一个闪现出手。
　　来到自家ad的旁边，虚弱给白景轩套上，顺势一个大招“复苏季风”开启。
　　浩浩荡荡的飓风以风女为中心吹开，将近处的机器人和薇恩一把吹开。
　　而被奶回了一截血量的女警，恢复之后赶忙一个治疗加闪现df二连往后跑。
　　眼看就要逃回自家的防御塔范围之内了。
　　“风女这波反应非常漂亮！成功救下女警，这波还可以追吗？”
　　芬达有些焦急地解说道。
　　但就在这时，老福的声音在语音频道响起：
　　“老白老飞！！我来了！”
　　就在下路不远处的河道处，老福的猪女已经飞快地赶了过来，然后操控着自己的猪女一个q技能“极寒突袭”上墙。
　　然后朝着防御塔边缘处的女警和风女一个大招“极寒冰狱”出手！
　　猪女手中锁链挥舞，一道寒冰套索径直飞出，旋即，精准命中不远处的风女和女警二人！
　　“老福牛逼！！”
　　陈飞这会不由得大声喊道。
　　但这会这么一个大招可以说是非常及时到位，直接把对面女警冰住，风女自然也是一同被减速控制。
　　而这么一来，这波的击杀，便没了悬念。
　　“rampage（接近暴走）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　一前一后两道击杀声，在下路陡然升起！

第三百四十六章 中路的支援
　　“下路猪妹很灵性的一波绕后，直接配合薇恩机器人收下人头！”
　　“薇恩再度收下双杀。”
　　风致激情滂湃的声音在场馆里响起。
　　“相当漂亮的一波击杀，这么一来，下路一塔也要跟着拱手让人。”
　　川实这边的皇子其实也及时赶了过来，但终究还是晚了一步，只能在后面眼睁睁地看着白景轩等人将这座下路一塔移平。
　　“Your team has destroyed a turret（己方摧毁了一座敌方防御塔）！”
　　没过一会，红色方下路一塔便在白景轩三人的攻击下被推平，而塔钱……
　　则是让给了白景轩的薇恩单吃掉。
　　“这薇恩，肥到流油了啊。”
　　芬达不由得感慨一句。
　　十一分钟出头的薇恩，4/0/0的战绩，加上近百的补刀，这会装备毫无疑问已经是冠绝全场。
　　白景轩回家直接就是一把电刀给补了出来，
　　破败加电刀两件套，毫无疑问，这会已经迎来了薇恩最强势的时期。
　　新刷新的一波红buff，也被白老福直接让给了白景轩。
　　但下路局势打开的同时，其他路的情势并没有好转。
　　川实的打野皇子再一次选择上路游走，越塔直接击杀了顾晟的刀妹。
　　然后上路的一塔顺势被推平。
　　而中路的叶阳，则是显得无比被动难受。
　　这会黄宇的妖姬法典法穿鞋在手，已经初露锋芒。
　　叶阳只能小心谨慎地守着自家的防御塔，不敢迈出半步，生怕再给到黄宇机会。
　　下路的白景轩薇恩已经打出了他想要的效果，他总不可能再去拖自家队伍的后腿。
　　他是电竞社社长，队伍的带头人物，平日里都是他在carry队伍。
　　而如今遇到更强的对手，他没有理由去退缩。
　　“有点意思……还在硬撑。”
　　另一头川实对战席处。
　　黄宇饶有兴致地望着面前的屏幕，他看出这个发条的实力不济，但仍旧在坚持死撑着，想要把自己的全部实力拿出来，好抵抗他的攻势。
　　但，这显然是无用功。
　　他嘴角勾勒出一抹冰冷的笑容，十六高这个发育良好的薇恩，他固然不会放过。
　　但在去找薇恩麻烦之前，这个发条的人头，他还得再收一次。
　　半分钟过后。
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　黄宇的妖姬迈着妖娆优雅的步伐转身离去，而身后，只剩发条魔灵不甘倒下的身躯。
　　片刻后，解说席传来风致略有点遗憾的声音：
　　“十六高的中单发条，这波处理的已经足够完美了。”
　　从走位躲e，再到闪现躲了一脚妖姬的w技能，没有被踩中，但他没有想到……
　　川实的辅助风女，复活之后，直接选择了一波中路游走，本该被叶阳临死前用大招留在塔下，要被换掉的妖姬，直接被风女一手盾加大招将血量抬了回来。
　　硬是没有被换掉。
　　才造成了眼前的一幕。
　　“可恶……”
　　叶阳望着自己陷入黑白色调的屏幕，有点不甘地攥了攥拳，就差一点，这个妖姬就能被换掉了。
　　他这波反应已经是尽了自己极限的手速了。
　　但万万没想到，对方魔高一丈，一个风女，将这个濒死的妖姬给救了回来。
　　“怎么这样啊……”
　　台下。
　　方柔眼圈微微泛红地焦急盯着十六高的对战席处，满脸都是心疼。
　　明明只差一点了，这个妖姬居然这都没有被换掉。
　　叶阳垂首，努力让自己的脑子放空，好在复活之后回线继续抗压，但下一秒，风致激动的声音吸引了他的注意力。
　　“等等！！我们看到十六高的薇恩过来了，直接从河道包抄出来，川实的妖姬，可能要被留下了！”
　　他下意识抬头看向屏幕，只见小地图处，象征着薇恩的小头像正飞速地从中路右侧河道走来。
　　直截妖姬后路！
　　“社长莫慌，我来给你报仇了。”
　　白景轩嘴角微扬，而他薇恩的目标，直指妖姬！
　　大招“终极时刻”开启！
　　加q技能“翻滚突袭”出手，暗夜猎手陡然陷入黑暗之中，不见踪影，而这个q隐身的时机，正好卡住白景轩薇恩出草的时间。
　　让黄宇那边察觉的时间往后又推了零点几秒。
　　而这，也正好对了白景轩的心意。
　　打的就是这个妖姬一个措手不及！
　　“这发条，不行啊。”
　　黄宇正操控着他的妖姬悠哉地回退，脸上尽是得意的笑容，结果下一秒。
　　一道身影陡然从他的身旁显形出现，女子飞扬的披风和柳眉间的沸腾杀意，让他顿时瞪大了双眼。
　　这薇恩……
　　怎么在这？！
　　白景轩毫不含糊，直接一箭朝着黄宇的妖姬射去。
　　“砰！！”
　　箭矢入肉的声响伴随着电刀炸开的剧烈声音一同响起，一串电弧闪烁于妖姬的周身。
　　腥红醒目的一个暴击伤害在黄宇头上炸开。
　　四分之一血的妖姬，直接血条清空倒下！
　　“shut down（终结）！”
　　冰冷的系统女声响起，妖姬的身躯无力地倒下，而身旁的暗夜猎手，披风一卷，再次翻滚掠入黑暗之中。
　　“一发平a暴击，直接带走妖姬！！”
　　“我的天这是什么伤害！”
　　风致惊讶的声音响起。
　　白景轩这种人，一般喜欢简单粗暴的事物。
　　不同于影舞之刃所带来的持续追击效果，电刀的瞬间爆发伤害，显然更得他喜爱。
　　所以他选择的是电刀。
　　所以自然而然有了这么震撼眼球的一幕。
　　翻身，一箭，一命。
　　哪怕是场下的观众，都不由得为这个薇恩的暴击直了手段感到微微战栗。
　　这薇恩，简直让人看了一眼就没有与之对抗的勇气了好吗？
　　“老大我来了！”
　　“你这风女还想走？！”
　　后方，一道吭哧吭哧的身影冲出现，开着w技能“过载运转”的机器人像是台奔驰的小绵羊一般，直接大步流星地踏上前来。
　　陈飞苦练了一个月的钩子水平，这刻终于得到了体现，直接精准一钩将对面的风女给钩了回来。
　　然后再一个e技能“能量铁拳”将其击飞控住，再接大招磁场沉默。
　　风女还没从控制中反应过来，一道粗重的巨弩已经迎面撞上了她的胸膛。
　　薇恩e技能“恶魔审判”！
　　直接再度钉墙，将其控住。
　　几秒后。
　　“乒——”
　　清脆的三环破碎声响起，川实的辅助风女，无力地倒在了河道岩壁处。
　　“double kill（双杀）！”

第三百四十七章 不明朗的局势
　　“老白牛逼！！”
　　见中路双杀收下，曹小松这厮在台下疯狂摇旗呐喊，而十六高这边，观战的同学也是纷纷喜气洋洋。
　　不得不说，这波薇恩来的太及时，也太帅气了。
　　翻身一箭取敌将首级这种事情，发生在赛场上，观赏性和视觉震撼感都是非常够的。
　　“可恶……这薇恩。”
　　另一头。
　　看着自己面前的黑白屏幕，黄宇的脸色铁青，他这波是万万没想到，这个薇恩居然带着机器人来了中路。
　　不过也的确是他疏忽大意了，自家女警在下路二塔补兵，他们也没有薇恩的确切视野，这么一波蹲人，倒也情有可原。
　　既然这个薇恩找上门来，接下来……
　　他也要是使点力针对一下了。
　　“nice老白！”
　　“这波小白立功了啊。”
　　十六高那头，五人都是喜气洋洋。
　　叶阳看白景轩的眼神里满是欣慰。
　　这回，他们电竞社真是捡到宝了啊。
　　与此同时，上路也传来捷报。
　　在经过了一堆对拼与摩擦以后，顾晟的刀妹终于将对方诺手惊险地击杀在了塔下。
　　最后一个q技能借着小兵位移溜了出来。
　　“可以啊，老顾nice。”
　　“那是，我刀妹强的一批，这诺手要不是老叫人怎么打得过我。”
　　顾晟得意洋洋地说道。
　　说到顾晟这家伙，也是个神经刀，在白景轩的印象中，这厮团战支援菜的想和黄金。
　　但在对线上，要是拿到了拿手英雄，和一些钻一二的高手甚至都有的一拼。
　　而川实这个钻三的诺手，毫无疑问就尝到了苦头。
　　“现在局面朝十六高这边倒了啊，上下两路都是劣势，上路的诺手，现在也只能打团了。”
　　“单线这会和刀妹根本没得打。”
　　风致解说道。
　　“而且……”
　　他顿了顿，继续说道：
　　“川实这边真正要头疼的，是这个6/0/0的薇恩啊。”
　　现在这个6/0/0的薇恩，还吃到了黄宇妖姬的一波终结人头，回家估计又是一把大剑了，这会谁能抗的住这个薇恩的爆炸伤害？
　　就是上路的诺手再肉，在肉坦克星薇恩的面前，照样也没有半点招架之力。
　　“什么东西啊，换个位置把川实给打爆了？”
　　“就离谱，十六高这adc什么来头？”
　　“我之前看他那把辅助猛的一批，原来是个主玩ad的？”
　　“这么下去川实要输啊。”
　　台下，周围的观众叽叽喳喳地讨论作一团，如今川实的局势非常不妙，难免让他们生出了几分质疑。
　　这年头，川实这么弱了的吗？
　　“这薇恩，的确有点意思。”
　　不远处的交大附中观战席内。
　　排在队伍为首的孙锐微微眯了眯眼，眼神里满是熊熊沸腾的战意。
　　三十二校联赛里，在下路这一块，从上一届他孙锐出现起，从来都是他说第二，没人敢说第一。
　　强大的实力也是他的底气，而如今，看着场上那个悠哉渡步前往下路兵线的薇恩，他不由得生出了与之交手的浓厚兴趣。
　　高手相争，惺惺相惜。
　　已经很久没有出现过能引起他战意的对手了，而如今场上这个薇恩，无疑可以算作一个。
　　“小瞧川实？一群蠢货。”
　　复旦附中观战席处。
　　周边尽是嘈杂的交流声响，充斥着台下观众对川实局势不利的言论。
　　乔倾双手交叉放在胸前，秀媚的眼眸里未起波澜，像是打量蠢货般地扫过周边一眼。
　　旁边的莫睿露出赞同的神色，笑道：
　　“也对，小瞧川实的话，的确是一个比较愚蠢的选择。”
　　作为上一届与之交手过的战队，没有人比他们更有发言权，除去中路闰年一手碾压式的中单。
　　其余四人，也不是吃素的。
　　至于中路的黄宇，也是得闰年为数不多看好的学弟之一，实力……
　　当然不会就此而已。
　　而几个学校队长之间的判断，也在几分钟的小龙团里，得到了精确的结果。
　　十五分钟，第二条土龙刷新，两边在小龙峡谷处引发团战。
　　最终……
　　川实1换4，赢下团战。
　　“这波……川实老牌强队的实力得到了完美体现啊。”
　　台上，风致忍不住说道。
　　旁边的芬达也是赞同地点点头。
　　“对的，不得不说，川实这波团战，打的的确是很完美。”
　　从皇子完美的eq闪开团罩住三人，再到诺手传送绕后的时机，以及乱战之中，女警闪现躲开叶阳发条大招的惊艳操作。
　　更要命的……
　　则是黄宇从侧面切入收割的诡术妖姬妖姬。
　　一时间，台下陷入一片寂然。
　　“shut down（终结）！”
　　冰冷的系统女声响起，象征着暗夜猎手的那栏战绩，从6/0/0，缓缓变为了6/1/1。
　　这波土龙团里，妖姬一波切入战场，将白景轩的薇恩，成功击杀带走。
　　一波土龙成功收下，川实顺势推掉中路一塔，加上一塔血量被压制的本来就不多，中路二塔，也连着被川实收入囊中。
　　“Your team has destroyed a turret（己方防御塔已被摧毁）！”
　　这么一来，蓝色方中路二塔在四人的围攻之下，宣布告破。
　　“这波，阵型太散了。”
　　白景轩望着自己黑白色的屏幕，皱了皱眉说道。
　　打的太散的话，是很容易会被妖姬找到机会切入的，一个发育良好的妖姬，就是他的薇恩也拿其没有过多办法。
　　而这一波，就是因为他的输出空间被挤压的太小，才给了黄宇的妖姬可乘之机，在最后那会找到了一个机会成功将他给击杀带走。
　　“我的。”
　　老福有些愧疚地说道。
　　都是因为他和陈飞站位太前，才被对面那个皇子找到机会开了一波。
　　“我也有错。”
　　陈飞也跟着低头。
　　“没事，一波而已，无伤大雅。”
　　白景轩摆摆手。
　　就算对面扳回一波团战，依旧影响不了他薇恩这会领先的优势，唯一能跟他相比的，也就只有黄宇4/1/2的妖姬而已。
　　平心而论，一个发育良好的妖姬，所发挥出的作用和输出空间都远大于薇恩。
　　但这也要看两边的操控者，如果是他白景轩的薇恩的话……
　　那作用，前者无疑要胜过于后者要多。

第三百四十八章 还有一个
　　时间逐渐来到二十一分钟出头。
　　川实不愧是三十二校联赛中的老牌强队，在赢下一波团战的胜利之后，逐渐就找回了局面。
　　利用着兵线的把控和灵活的转线，连续带掉了十六高这边两座防御塔。
　　而经济，川实已然领先到了四千出头。
　　“这样下去，十六高要被活活拖死了。”
　　台上的风致忍不住分析道。
　　妖姬暂且不谈，就这段时间里，川实的女警都已经将自己的发育给补了回来，身上无尽火炮加一把小黄叉，一发爆头点在老福的猪女身上，都直下了五分之一的血量。
　　更别说这会黄宇的妖姬，一个不小心被逮住，就是顾晟的刀妹都能被他直下三分之二管血，直奔秒人的势头去。
　　“十六高这个薇恩发育非常好，但很难发挥啊。”
　　芬达赞同地点点头。
　　破败电刀无尽，甚至还有余钱掏出了一条水银饰带，这装备堪称豪华。
　　但adc这个位置上，实际上是最难发挥优势的，因为人头再多，也改变不了adc是一个脆皮的本质。
　　就算你装备再好，输出再爆炸，面对对方发育良好的上中野，一样要被限制的死死的。
　　“这波川实已经在提前布置视野了，这波对大龙有想法，十六高这边怎么说？”
　　场上。
　　川实的野辅已经先一步来到了龙坑处，在周边布置视野，而十六高这边，还在处理二塔处的兵线。
　　“这波大龙团我们要接，不然没法打了。”
　　白景轩在队友频道里说道。
　　他们现在这种劣势的状况下，再给川实拿到大龙，兵线方面那就更难处理，这种局面是他不希望看到的。
　　“老福社长，配合开一波，老顾看准时机传下来，剩下交给我。”
　　白景轩有条有序地布置着。
　　“那老大我干什么？”
　　旁边的陈飞急匆匆地问道。
　　怎么任务都布置完了，没他份啊。
　　“噢你啊……”
　　白景轩转头望了一眼陈飞，琢磨了片刻，答道：
　　“别先手钩人，钩到皇子和诺手我们可能就要被反开了。”
　　“打团你就盯紧对面风女，一放大你就把他钩回来。”
　　“好嘞！”
　　白景轩等人朝着河道那头探了过去，逐渐将周边的一点视野排空，而两边谁也没有轻易动龙，就这么徘徊在了大龙坑侧。
　　“两边徘徊在大龙处啊，看得出十六高这条龙是不打算放了，薇恩这么好的装备，肯定要借着机会将其给发挥出来了。”
　　“噢——！十六高这边猪女把视野探过去，妖姬突上来直接两段踩命中！”
　　就在老福从蓝buff出口探过去的同时，一道灵动鬼魅的身影以迅雷不及掩耳之势从不远处的上路三角草杀了出来，黄宇的妖姬直接w上前一套技能甩在老福身上。
　　然后转身飘然回到原地。
　　老福直接暴跌半血有多，而这也引起了风致的惊叹。
　　“妖姬伤害太高了，十六高这边的猪女直接被打掉了半管血，要被迫往后撤等狂徒回血了。”
　　这种地形，对于黄宇的妖姬来说，简直是如鱼得水的，借着妖姬灵活的技能机制，可以对白景轩他们起到有效的消耗。
　　而至于脆皮，那更是有随时要被秒掉的风险。
　　“不急，慢慢拖，我来消耗，老唐抓到机会就开。”
　　另一头，黄宇慢条斯理地布置着战术。
　　现在他们根本不急，瓮中之鳖的是对面，而且自家的诺手也在和刀妹上路互相带线，有了一定装备基础的诺手，顾晟的刀妹也拿他没什么办法。
　　他们则只要安心占住有利的视野位置，找机会就可以了。
　　黄宇的想法很美好，但白景轩所布置的战术，却和他想象的截然相反……
　　打破拉扯消耗僵局的唯一方法，就是用更粗暴凌厉的攻势撕破对面的阵容！
　　就在大龙坑上方的三角草丛处，一道恢宏的蓝色方传送光柱陡然升起！
　　顾晟刀妹传送！
　　“老福，开团！”
　　白景轩话音刚落，老福的猪妹已经应声而动，手中锁套挥舞，大招“极寒冰狱”释放！
　　裹挟着厚重凌冽气息的极寒锁套陡然被猪妹挥掷而出，直指对方的皇子和妖姬两人。
　　然后冰晶炸裂，皇子被冻结在原地，而黄宇的妖姬，也被减速效果控的举步维艰。
　　“退退退！！拉开阵型，风女保女警！”
　　黄宇万万没想到对面的开团来的如此迅捷刚烈，急匆匆地操控着自己的妖姬一个w技能“魔影迷踪”朝着后方逃去，一边在语音频道里吼道。
　　然而这时，老福的猪女已经一个q技能“极寒突袭”撞进了红色方的阵容之中，这时，叶阳大招“指令丶冲击波”悍然释放，早已套在老福身上的魔球，在片刻之间，随着一股猛烈的能量风暴掀起，一把将近处的人给拉回到了一团。
　　但此时，一簇金光闪过，川实的女警反应迅速，一个闪现在魔球收拢之前逃出了波及的范围。
　　场面一度乱作一团，团战，一触即发！
　　“十六高先手打响团战！猪妹大招控的还不错，带着发条的球进团，发条大招释放！”
　　“川实的女警选手反应非常迅速！闪现躲开了这一记大招的控制，漂亮！”
　　“两边上单一前一后传送落地，刀妹直接突进入团，诺手紧随其后！”
　　风致的解说声随着团战的走向不断起伏。
　　在顾晟的刀妹找好安全地方传送之后，红色方川实的诺手也紧跟着释放了传送，所以此时两边落地的时间相差无几，一前一后两道身影，直奔战场中央！
　　顾晟q技能“利刃冲击”径直切向对方女警，却被川实辅助风女极快地一个q技能吹风打落，旋即大招“复苏季风”开启。
　　浩荡的飓风能量将周边万物吹袭推开，以确保自家adc的安全。同时一个虚弱也被其套上。
　　一圈土黄色的光圈笼罩于顾晟刀妹的身上，下一秒，继续往前的一道清脆的夹子声响起。
　　他被径直禁锢在原地，不得动弹。
　　女警夹子！
　　此时战局激烈，游离于战场边缘的黄宇视线不断扫过，自家下路暂时看起来还没有危险，对面这波打的也就一波爆发，撑过去的话，他们赢面还是要更大。
　　但……
　　发条，猪女，刀妹，还有边角那个赶来的机器人……
　　不对，只有四个人……！
　　下一秒，他的瞳孔陡然变为危险的针芒状。
　　对面的薇恩，到现在都还没有现身！
　　“下路小心薇恩！！”
　　他急促的撤退信号在女警身下猛然打响！

第三百四十九章 单枪匹马
　　“下路小心！！”
　　黄宇不假思索地就这么吼出了这么一句话。
　　他之所以那么惶恐焦急，那是因为，薇恩的定义……
　　从来都不是一个传统射手。
　　他是隐匿于暗夜中的猎人，同时也是……
　　刺客。
　　黄宇猜的不错，独特的技能机制，也就成就了薇恩独特的ad地位。
　　银默，国服公认的第一薇恩，当年就是在s4八强面对北欧adc之神Posedon的时候，逆风落后7000经济的劣势下，一手薇恩从三狼处绕后切掉了Posedon的男枪，赢下了至关重要的一场对局。
　　从此，人们也就彻底打破了对薇恩的认知，一个对自己操作自信，强到极致的薇恩……
　　同时，也就是一名合格的刺客。
　　而这时，白景轩正聚精会神地盯着屏幕，他操控的薇恩，已然从蓝buff靠右的小道，朝着对面女警悍然杀去。
　　大招“终极时刻”开启！
　　衔接q技能“闪避突袭”出手，薇恩翻身掠入无边无际的暗影之中，微风轻动，暗夜猎手低沉富有磁性的声音在空气中弥漫。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　还没等黄宇的话说完多久，一道身影，便从截然不同的方向，杀入了战场！
　　“等等！十六高的薇恩去哪里了，我的天，直接从侧面切了进去，这是要直接秒女警的节奏？！”
　　风致的余光扫过一圈战场，最终充满诧异地瞪大了双眼，不可思议地出声。
　　这个薇恩，是疯了吗？！
　　直接和大部队从不同的方向进场，这是打成了个刺客？！
　　“砰！！”
　　粗重的弩箭离弦而出，精准地撞上了女警的胸口，旋即巨大的推力将其狠狠钉在了身后的龙坑岩壁上。
　　白景轩毫不犹豫地开始倾泻输出，一发平a出手，剧烈的电光在女警身上炸起。
　　触发电刀被动！
　　女警身上的血条，直接暴跌半管，一个发育良好的薇恩，在这个时候，伤害得到了淋漓尽致的体现！
　　“这薇恩，什么伤害？！”
　　台下的众人不可思议地瞪大了双眼，喃喃出声。
　　恐怖的伤害，刁钻的进场角度？
　　这……这就是一个披着adc外皮的刺客吧？！
　　“打野救我！！”
　　川实的女警队员急匆匆地在队友频道里喊道。
　　川实的皇子这时也终于反应了过来，一道蔚蓝色的军旗从天而降。
　　皇子e技能“德邦军旗”衔接q技能“猛龙撞击”出手！
　　皇子的身影陡然向前掠进而至，目标直指白景轩的薇恩，但就在皇子来到半途的同一刻。
　　白景轩冷却完毕的q技能“闪避突袭”出手，往侧边位移一段距离，堪堪与皇子的eq二连擦肩而过。
　　成功躲开！
　　“躲开了！！薇恩一个q技能，皇子的eq二连落空，薇恩回身继续输出！”
　　白景轩手中动作速度不减，抬手就是一发平a落入女警的胸膛，将其血量再度打下一截。
　　“小飞！！解决这个风女！”
　　风女的大招回血阵还在帮助女警抬血，对白景轩来说是个比较棘手的麻烦。
　　所以，这个麻烦索性交给陈飞。
　　“来了老大！”
　　陈飞操控着自己的机器人开着w技能“过载运转”风风火火地赶上前，q技能钩子出手，一把将还在放大招的风女给钩了回来，这么一来，女警的身旁，就没有了任何的保护。
　　川实的皇子还不死心，一个大招“天崩地裂”出手，嶙峋的环形岩壁顿时笼罩了白景轩，将其控在里面。
　　但这无济于事，白景轩很快转好的q技能“闪避突袭”出手，翻滚掠出了皇子大招的包围圈。
　　女警交出e技能绳网借着后坐力往后跑，但白景轩毫不含糊就是一个闪现出手。
　　最后一发平a送入其胸膛。
　　“乒——！！”
　　清脆的三环声响起，女警还有三分之一有多的血条，直接被清空带走。
　　“You have slain an enemy（你已击杀了一名敌方英雄）！”
　　击杀声响彻整个龙坑上空。
　　“薇恩交出闪现，女警被切了了，三箭，只用了三箭！”
　　风致的声音已经除了震撼，再无别的情绪。
　　与此同时，台下掀起一阵沸腾，原因无他，屏幕上那道窈窕紧致的身影，给他们带来的震撼远超了其想象。
　　单枪匹马，三箭，一人。
　　这一刻，台上的薇恩，仿佛将一个刺客的打法展示的淋漓尽致。
　　这样的薇恩，谁敢说不是后排的噩梦？
　　“该死，怎么回事！”
　　刚解决完叶阳的发条，退回战场侧边的黄宇忍不住叫骂道。
　　他刚切一个人的功夫，结果回来自家的adc居然就被单切掉了，这是哪跟哪？！
　　两边各死一c，局势转变为4v4，风女交出闪现往下方逃去，而顾晟的刀妹，则是一个e技能“均衡打击”，将面前血量多于自己的皇子定在原地，配合白景轩的薇恩将其一顿狠揍。
　　川实的诺手靠上前，想要威胁到白景轩的薇恩，但没有疾跑的诺手在他面前未免显得过于笨拙。
　　q技能“大杀四方”和w技能“致残打击”，都被白景轩一次又一次q技能“闪避突袭”躲开。
　　“这个薇恩……”
　　这会，望着屏幕中不断翻滚位移，流畅走a中仿佛带着一股行云流水的奇异韵律的薇恩，两位解说一时半会都想不出什么词来形容了。
　　一个从侧面杀入战场，三箭秒杀对面后排adc，现在正和打野上单贴脸走a互搏的adc，你让他们怎么来形容？
　　终于等到自己技能冷却完毕的黄宇，操控着自己的妖姬急匆匆地一个w技能“魔影迷踪”上前，扬手就是一道e技能锁链打出，想要帮助自家队友控一下白景轩的薇恩。
　　但下一秒，白景轩冷却好的q技能“闪避突袭”再一次释放，锁链与之擦肩而过，再一次将其躲开！
　　“妖姬上前，e技能出手，薇恩翻滚，成功躲开！！”
　　“这已经是躲开的第四个技能了！！”
　　看见自己的e技能被躲开，黄宇的瞳孔陡然变的惊讶失神，不由得咬了咬牙，w技能“魔影迷踪”二段触发，回到了原位。
　　该死，这个薇恩，非指向技能是对他没用的吗？！
　　而这，也这是他此时心中唯一能想到的念头。

第三百五十章 无解薇恩
　　“triple kill（三杀）！”
　　冰冷而又仿佛赞叹般的连杀升在寂静的峡谷中响起。
　　此时，龙坑处，已经逐渐归为平静，只剩下了为数不多的几道身影，而最惹人注目的，自然是在最中央的暗夜猎手。
　　仅剩丝血的薇恩傲然而立，身后的披风徐徐吹荡而起，片刻后，大龙的击杀声也接着响起。
　　风致的语气已经是止不住的惊叹。
　　“这波大龙团，3换5，十六高赢下了这场关键的团战，大龙成功收入囊中！！”
　　“我不知道用什么词语来形容这场团战，或许，这又只是蓝色方薇恩的一场独秀。”
　　“让人不可置信的刀尖上的舞蹈。”
　　的确，十六高的先手完美开团，女警的闪现躲发条大，黄宇残局的收割处理。
　　每一条，其实看起来都相当完美，值得被称赞，但其光芒，却完完全全被场上的薇恩给遮掩住了。
　　单骑切后，三箭一c，再到后面数不胜数的走位q技能翻滚躲技能，无数次与死亡擦肩而过。
　　可以说是完美地诠释薇恩这个英雄的特性，如同游离与黑暗之中，收割生命的精巧刺客。
　　流畅行云流水般的走a，以及精妙毫巅的走位，让在场的所有人，都开了一次眼。
　　原来一个薇恩，真的可以做到这种程度。
　　“这薇恩……”
　　台下的众人，除开欢呼与鼓掌的旁观群众，各家队伍的人已经是震惊的无以复加。
　　警惕之意更是已经到了极致。
　　该死，这个十六高的辅助，原原本本就是打adc位置的吧，第一场居然划水去打辅助，这是什么意思？！
　　就这手薇恩的水平，全魔都，都未必能找到与之抗衡的敌手吧？
　　想到这里，众人不禁将目光转向了交大附中，为首负手而立，安静矗立的男生身上。
　　交大附中队长，孙哲。
　　上一届公认的联赛第一adc，交大的王牌选手。
　　也许没有人在这件事上更有说服力。
　　“老哲。”
　　旁边不远处的莫睿，朝他投来了一个询问性的眼神。
　　半响，孙哲才摇了摇头：
　　“这波，换了我上，打不出这种效果。”
　　周围一片，顿时惊讶沛然，这话，就这么亲口从孙哲口中说出，那岂不是……
　　亲口承认了这个场上十六高adc的实力，甚至更胜他一筹？
　　“不是比老哲更强，是这个薇恩，实力和他相差无几了。”
　　莫睿推了推镜框，和乔倾交流了一下眼神。
　　孙哲说的是，换他在场上，打不出这种效果，很大一部分的程度，是因为这个薇恩的打法。
　　未免过于激进，过于冒进，一个adc，就这么单枪匹马冲入后排战场。
　　要知道，adc就是队伍里最稳固的输出位置，活着，才有输出的可能，如此贸然激进的打法，根本就不符合现实。
　　这和adc原本的位置概念大相径庭。
　　然而，事到如今，又如何解释场上这个薇恩？
　　就在场下一片沛然，各大对于头疼交流意见时，台上的十六高队内语音里，显得欢快不已。
　　“nice啊老白，这波，帅瞎我钛合金狗眼。”
　　“特么的，这波绝对三十二校联赛top10！”
　　“一般一般，世界第三。”
　　几个人在队友频道里调笑着。
　　而这么一波打回来，经济差距算是彻底抹平，两边又回到了同一起跑线上。
　　而川实，经历了这么一波团战之后，一个两个，像是打了焉的茄子一样，神色溃散。
　　尤其是负责女警的同学，满背都是冷汗，指节还在微微颤抖着，显然还没从刚刚那波中缓过神来。
　　事实上不止他，就是换了别的队伍adc来，怕是早就要怀疑人生了。
　　自己adc在人群之中，被对面adc切了，难免会留下心里阴影。
　　甚至……是对其发自内心的恐惧与惊惶。
　　“该死……这个薇恩，到底他妈是从哪里冒出来的。”
　　黄宇忍不住拍了一下鼠标，骂了一句。
　　这个十六高的薇恩，为什么上一年一点动静都没有，今年上来就给了他们川实一个下马威？！
　　自家下路实力他最清楚，能把其打到毫无还手之力，甚至是无力招架的程度。
　　这一点，他能想到的只有孙哲。
　　难不成这个薇恩，和孙哲的实力，到了平分秋色的地步？！
　　他不禁骂了一句，这波，他们川实真是开了个“好头”啊。
　　“这一波下来，我想，对川实士气上的打击，才是最严重的吧。”
　　芬达不禁摇头。
　　碰上了这种事情，估计是个队伍都会产生一种挫败的感觉，而这种感觉，往往是影响比赛的胜负手。
　　“这也没办法啊，毕竟我们两个解说赛前也并没了解到十六高有这么一位顶级的ad选手。”
　　风致苦笑。
　　这波惊喜，可真是给大了。
　　这个十六高的薇恩，或许是可以和孙哲站在同一高度的选手。
　　要知道孙哲，可是在上一届联赛之后，就被魔都电协会长内定为重点培养的对象。
　　不少的lspl战队也已经向其伸出了橄榄枝，打算等其到达了一定年龄之后直接招揽入队。
　　而如今，又出现了这么一名顶尖adc选手，那这届联赛，务必会变得更为精彩起来。
　　十分钟之后，比赛时间定格在了三十一分钟。
　　红色方的水晶徐徐升起破开，巨大的“胜利”徽记出现在了屏幕中央。
　　三十分钟在红色方高地塔展开的一波团战，十六高以2换5赢得胜利，最终一波结束比赛！
　　“我们恭喜十六高，获得了这场小组赛开幕赛的开门红！”
　　风致激情滂湃的声音在台上响起。
　　台下顿时掌声雷动，欢呼声不绝于耳，响彻了整个比赛场地。
　　胜利属于胜者，响声和欢呼也只属于胜者，这是电子竞技赛场上永远的铁则。
　　纵使他们再不可置信，这支新杀出的十六高黑马，在小组赛第一场，将川实实验中学，成功斩落马下！
　　赛后，是照例的握手环节，然而白景轩五人才刚刚站起来，白景轩就不由得挠了挠头。
　　“那啥……怎么感觉，很多人都在盯着我啊。”
　　这如海潮般的凝视，让他顿时感觉有点头皮发麻啊。

第三百五十一章 毫无亮点
　　“你还说，你这手薇恩都秀翻全场了，不看你看谁。”
　　旁边的顾晟斜眼笑骂一句。
　　“走了，庆祝的事下去再说，咱们先去握手。”
　　叶阳催促道。
　　四人由叶阳带头朝着川实那头走去，两两轮流握手，顾晟那货笑的阳光灿烂，一副欠揍的样子，经过川实上单的时候，还很友好地拍拍对方的肩膀：
　　“兄弟，上路打的不错啊。”
　　川实的诺手队员咬了咬牙，忍着失败的耻辱还以微笑：
　　“你打的也很不错。”
　　“不过你们把我奥拉夫禁了啊，不然我早就打爆你了，下把要不高抬贵手……”
　　某人叨叨了半天，被叶阳扯着耳朵给拉走了：
　　“赶紧走，后边还要握手呢。”
　　而当白景轩经过黄宇时，抬头便见到了黄宇锐利如刀的眼神，后者伸手，和他交握住。
　　白景轩能够清楚感受到其中的力感。
　　“你的adc，很强。”
　　半响，黄宇沉声道。
　　“谢谢，我也这么觉得。”
　　白景轩乐呵呵地回道。
　　“可惜了，如果你玩的是中路，我想我们可以来一场酣畅淋漓的对拼。”
　　黄宇的眼神带着点可惜，叶阳的中单，实力实在还是逊色了一筹，并不能给他带来实在的压迫感和棋逢对手的感觉。
　　如果白景轩这份adc实力是在中路上，他们的对线，一定会很精彩。
　　白景轩脸上还是带着人畜无害的笑容：
　　“我也觉得很可惜，但我觉得我们的社长实力也不差。”
　　面对白景轩的还击，黄宇不做理会，只是悄然松开了手：
　　“做好准备吧，明天，你不会再有这么好的运气了。”
　　说罢，白景轩也松手，朝着下一位川实的队员走去。
　　握手结束之后，下台就迎上了十六高的众人，脸上无一带的不是激动的表情。
　　川实，他们学校居然在第一场小组赛就战胜了川实。
　　这在之前，可是他们想都不敢想的存在啊，如今，居然成为了现实。
　　“可以啊你！老白，你这adc技术有我当年的风范了。”
　　曹小松上来就搂住了白景轩的脖子，兴奋地说道。
　　“得了吧你，还要不要脸了。”
　　旁边的老福斜眼。
　　“小白，你这adc实力，看来是轮不到我上场了啊。”
　　老刚上前，调笑道。
　　就白景轩这手adc的发挥，可以说是甩他几条街了，哪里还轮得到他上场。
　　“那倒不至于……”
　　白景轩笑道。
　　“我还是老老实实去打我辅助好了，还是辅助比较适合我。”
　　他一向偷闲惯了，没什么比辅助这个位置更适合他的了。
　　“你这话说的，岂不是暴殄天物了。”
　　老福瞪眼。
　　“好啊，那我下把就去抢你饭碗了。”
　　白景轩调侃一句。
　　“能赢我当然是一万个愿意，不说了，下把打野就你了，不带飞全场看我不抽你。”
　　老福相当配合地说道。
　　“你们这俩活宝，赶紧回去坐着，小远买了吃的，边吃边看接下来的比赛。”
　　方柔笑道。
　　方姐出马，一群人那是乖的打紧，一溜烟就跑回去给坐好了，念在早上第一场，大家都没空吃早餐的份上。
　　陈飞特意吩咐路远出去买了豆浆油条生煎包之类的早餐，这会正好可以边看接下来的比赛边吃。
　　一天安排半组小组赛，一天打六场，每支队伍一天加起来也就轮到三场而已，这样比赛的赛程，还是比较宽松的。
　　算上bo1一局加上各种准备时间，也就只有一个小时，倒也不会太久。
　　好幸，其安排也是相当人性化的，每场比赛完了之后，都会有半个小时的休息时间。
　　半个小时后。
　　就到了十高与八高的比赛，两支队伍的实力相近，都是钻二钻三段位左右的选手。
　　而两边打的也极为精彩，人头爆发不断。
　　三分钟出头。
　　八高皇子率先发难于中路，配合己方辛德拉将对方的妖姬击杀。
　　而上路不久后，八高的上单酒桶也被对方盲僧配合自家大树将其击杀。
　　两边打的有来有回，不断爆发人头，倒也深受大家的喜爱。
　　毕竟大家来看比赛，就是想看精彩激烈的人头爆发环节，而这无疑也是对了他们的胃口。
　　五分钟出头，红色方十高的盲僧单人rush掉风龙，然后配合下路一波越塔，击杀了对方的辅助锤石。
　　两边到了六级之后，都学出了各自的大招，战局变得更为激烈。
　　而台下。
　　“十高这边打野节奏很好啊。”
　　叶阳点评道。
　　十几分钟过去，他大概也看出了点门路，十高这边偏向于打野来带节奏。
　　而八高则更偏向于均衡型，打团方面配合的比较出色，从十高手中赢下了不少小团。
　　“他他们上单很菜的好吧，我轻松吊打。”
　　顾晟大大咧咧地说道。
　　只要奥拉夫在，他屠杀全场某得问题。
　　“不过两边处理都比较粗糙，我们打起来应该是没什么压力的。”
　　叶阳不理会顾晟这家伙，继续说下去。
　　两队打的虽然有来有回，但始终没什么实质性的发展，不懂得将其扩大为优势掌控地图资源或推塔，明眼人都看出来。
　　人头再多，也都是死人头，不做事，拿人头也就毫无意义。
　　“两边打的……明显没有上一场来的精细啊。”
　　芬达有些委婉地说道。
　　“是的，两边打的架很多，但战术并不明确，打的算是比较粗糙了。”
　　风致赞同地点点头。
　　果然，并非所有学校队伍都有方才川实和十六高这般水准，想来大部分都只是些高手凑成的队伍，都没有较为明确的打法。
　　所以推塔和转线之类的操作战术，基本都没有多少，十高拿了大龙后，就是因为战术的布置太粗糙，只推掉了对方一路二塔，简直是白白浪费了大龙buff的存在。
　　而这么一来，便显得这场比赛有些不尽如人意了。
　　最终，八高成功赢下二十九分钟的大龙团胜利，一波平推对方基地水晶，赢下了比赛的胜利。
　　又是正常的半个小时中途休息，以便两边的队员都将精力恢复到最好的状态。
　　接下来。
　　便轮到了八高和川实的比赛，两边很快上台，准备开始新一局的比赛。

第三百五十二章 碾压
　　由于第一局的落败，台下一些不知情的新观众难免对川实的实力产生了一点质疑。
　　这就是上一届的殿军队伍？
　　看起来也不过如此啊，给那支不知道从哪里冒出来的十六高直接就击败了。
　　但开场，只是短短十分钟，台下便已经寂静无声。
　　川实第一局的失利仿佛未对他们产生任何的影响，而第二局选出来的阵容…
　　也更加的暴力纯粹。
　　中单阿狸，打野瞎子，一对组合凶悍程度仿佛已经溢出了屏幕，而事实是，黄宇的阿狸…
　　也打出了应有的统治级效果。
　　三分二十秒。
　　蓝色方川实瞎子选择游走中路，兵线后方的阿狸暴起发难，直接隔着兵线使出一记e闪魅惑。
　　旋即精准命中了兵线后方的小鱼人，将其控住拉回。
　　后面的盲僧支援上前，借着红buff减速对方，最后人头被阿狸稳稳收下。
　　“first blood（一血）！”
　　六分钟左右。
　　借着经验领先优势，黄宇阿狸率先升到六级，直接大招“灵魂突袭”突脸到血量并不健康的小鱼人身前。
　　小鱼人匆匆交出自己的e技能“古灵精怪”，想要借此躲掉阿狸的e技能魅惑。
　　但迎面而来的，却是阿狸的一记q技能“欺诈宝珠”，而并非致命的控制技能魅惑。
　　八高的中单选手顿时瞪大双眼，这狐狸…
　　连招的顺序居然都不走寻常路？！
　　但还没等他再多做考虑，小鱼人的e技能“古灵精怪”悬空时间已然结束，他不得不被迫触发二段落地。
　　一记意料之中的e技能魅惑爱心飞掷而来，精准命中小鱼人，旋即w技能“妖异狐火”配合着大招再次释放而出。
　　小鱼人本就不健康的血线，顿时跌落谷底，被击杀带走。
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　黄宇扫过面前屏幕的击杀字样，眼底一片冷然，操控着自己的阿狸转身离去。
　　然而，场上2/0/0的阿狸，毫无疑问已经打出了自己的节奏。
　　八分钟出头。
　　阿狸一波游走下路，川实日女大招接e闪直接强开，控住敌方下路两人。
　　黄宇的阿狸从下路河道侧翼杀出，伤害堆满，直接将两人击杀带走。
　　“rampage（接近暴走）！”
　　击杀声响从下路传来。
　　八高的女警和锤石战绩顿时变为惨淡的0/2/0，本就在前期给川实下路2v2对位击杀了一波的他们，如今，更加雪上加霜。
　　“这把，其实胜负已定了啊。”
　　台上的风致摇摇头，给出了自己的判断。
　　一个4/0/0的阿狸，根本就不是红色方阵容中期能够处理的，再说，川实这边的上单刀妹，也同样发育良好，2/0/3的战绩，加上盲僧这种3突进阵容，八高的女警在团战里根本没有活路。
　　十二分钟9：0开局的比赛，似乎已经没了什么悬念。
　　“是的呢，两边队伍的实力，相差的似乎还是太大了。”
　　芬达赞同地点点头。
　　而事实，也正如风致所说，阿狸这种英雄，本来讲究的就是飘逸灵动，一击必杀的效果，到了黄宇的手里…
　　这个特性仿佛发挥的就更加淋漓尽致。
　　十八分钟，第三条小龙，火龙刷新。
　　八高众人姗姗来迟，视野已经被川实提前占据了个干净，所以…
　　当他们踏入蓝区，朝着龙坑赶去的时候，意外陡然横生，走在最后方的女警和锤石，朝着红方蓝buff左侧的小道往下赶。
　　然而就在他们踏进河道的同一刻，中路左侧草丛中，闪过一道魅惑至极的灵动身影。
　　阿狸！
　　大招“灵魂突袭”一段出手，直接突进至两人面前，e技能“魅惑”精准命中后方的女警，旋即二段大招“灵魂突袭”再度释放。
　　将八高锤石匆忙挥出的一记e技能“厄运钟摆”给贴身躲开，w技能“妖异狐火”再开，一个满血的女警，在顺风阿狸此时爆炸的伤害面前根本无力抵挡。
　　直接被击杀秒掉。
　　剩下的锤石也没有逃掉被击杀的厄运，黄宇直接点燃加最后一段大招“灵魂突袭”，将其击杀带走。
　　“double kill（双杀）！”
　　龙团未开，红色方八高就已经折损两人，只得无奈地抽身后撤，将火龙也拱手相让。
　　“这把，红色方没人挡得住阿狸的伤害了。”
　　风致已经不需要再去多看，第二条和第三条属性为火的小龙接连被川实控下，而这也意味着…
　　场上这个装备逆天的阿狸，已经进入了无人可挡的杀戮节奏之中。
　　望着场上那个6/0/0的阿狸，身上杀人书已然叠至12层，台下观赛的各队伍顿时变得一阵凛然。
　　黄宇的中路，还是必须要针对的对象，不然让其打出优势，势必就是场上无法处理的一个点。
　　“川实…实力还是不容小觑啊。”
　　十六高观战席处。
　　叶阳不由得皱禁了眉头，看着台上的大荧幕。
　　“第一把我们都是靠小白一手薇恩打起来的，到了明天，打川实的第二场，他们肯定就会有所针对了。”
　　十六高之所以能赢下川实，大部分原因都是白景轩这波临时换位打了个川实措手不及，而白景轩下路又取得了碾压性的优势。
　　而在一个坑栽倒一次的川实，势必不会再有第二次，白景轩的下路，在明天与他们的第二轮对碰中，肯定会受到极强的针对。
　　“那怎么办，我住下路给老白反蹲？”
　　旁边的老福提议道。
　　老刚摇摇头：
　　“没用的，对面打野也一直来的话，小白的节奏就打不起来，按硬实力来看，下路打不起来，我们是没有机会赢川实的。”
　　一个adc，只要想针对，总有针对的办法的，就像如今世界赛场上，也鲜有能带起节奏的顶级adc。
　　大多数带起节奏的，依旧是上中野三个位置，受到自己机制和身板脆弱的限制，adc最大的难题，依旧是保命，再到考虑输出。
　　“啊？这个啊…”
　　后面捧着一个叉烧包的白景轩抬头，含糊不清地说道。
　　“那都不是问题，中路处理不了，那我就换去中路好了。”
　　白景轩咽下一口，擦了擦嘴慢条斯理地说道。
　　哪里不行补哪里，总之，他就贯彻这么一个道理就行了。

第三百五十三章 刷淘宝的主播
　　“啊？所以你们三连胜了啊，那挺不错的。”
　　晚上，饭桌前。
　　苏嫣捧着饭碗，打听白景轩今天比赛的情况。
　　下午接连两场，分别都是他们十六高对阵八高和十高，二者实力一般，白景轩索性也回归了辅助位，一样轻松取得了两场的胜利。
　　而川实也在最后一场轻松击败十高，收获了自己的第二胜，而最惨的莫过于是十高。
　　第一天一场胜局都没取得，可能明天也只能期盼着从八高那边赢回一局，好让自己输没有这么难看。
　　“嗯嗯…对啊，我们三把都赢了。”
　　白景轩这会正狼吞虎咽着，含糊不清地答道。
　　“对了老姐，那个素材还行吧，能用吗？”
　　被白景轩这么一问，苏嫣顿时笑逐颜开：
　　“能能能，他们拿到之后满意的不行，争取这两天之内弄出来，发布出去看看效果怎么样。”
　　白景轩那把冰女就纯属随手打的，但却给了苏嫣他们节目组一个大惊喜。
　　里面段位最高负责转场剪辑的哥们都傻眼了，这冰女的操作，他横看竖看，都比他这国服大师组的实力要高出了几倍不止。
　　也不知道苏嫣哪里冒出来一个游戏天赋这么顶的弟弟。
　　总之，这个素材他们是满意十足，眼尖的后期还发现打野的瞎子居然是大名鼎鼎的前lpl选手萝卜，这个发现让他们顿时沸腾。
　　敢情，这嫣嫣的弟弟还拿了人家萝卜中单的位置，让萝卜去了打野，居然还成功带飞了后者？
　　这要素放在简介里，那又能妥妥吸一波播放量啊。
　　“那ok，下个星期休赛了我再抽空帮你打多几把素材，那号有空我就打多两把，把段位打高点。”
　　听苏嫣这么说，白景轩也就放心了。
　　毕竟事关自家老姐的节目组，既然吩咐了他也就要上点心。
　　吃过饭后，苏嫣照常钻进了房间给水友们开播，并且信誓旦旦地保证，白景轩他们要是打进了八强，一定从那群家伙手里请假去一趟现场观赛。
　　而白景轩，则是进房间温习了一下自己的功课，毕竟到了高三下半学期，这已经将近最后一轮复习了。
　　刷题订正错题什么之类的还是必须的。
　　做完这些之后，时间也差不多来到了晚上十一点，白景轩甩了甩自己略微酸痛的手腕，出门去给自己倒了杯水回来。
　　打开电脑，白景轩先是去虎牙溜达了一圈自家老姐的直播间，苏嫣依旧奋战在黄金局里无法自拔。
　　这局刚刚开始，苏嫣选择的是一手女警下路，弹幕里照常都是一堆老水友的调侃。
　　【来了来了，皮城女厨】
　　【这波啊，是抗压滴神】
　　【打对面卢锡安不好打吧】
　　【下路稳住，打野带飞】
　　而苏嫣则是撇撇嘴，没好气地说道：
　　“怎么回事，一个两个的，难道还不相信我的实力吗？！”
　　她晚上基本都是补位辅助，连躺了好几把，倒也算运气不错，这会才拿到了一次adc位置，她毫不犹豫地就选下了女警。
　　开局几分钟之后，白景轩眼里略为闪过一点惊讶，自家老姐这女警。
　　有进步了啊。
　　不仅补刀没怎么落下，而且线上还略显上风，用自己的射程压制给稳压了对面卢锡安一头。
　　看起来这段时间让她做的人机练习都没落下，线上基本功已经初见成效了。
　　到了十分钟出头时，苏嫣已经在自家打野的帮助下，成功拿到了4/0/1的战绩，补刀也来到了八十几刀，下路已经是大优势。
　　白景轩也不再继续看下去，在苏嫣得意洋洋地还击水友的表情中退了直播间。
　　他目光无意间扫过虎牙直播平台的首页，首页的推荐资源都是顶级的了，所以出现在这里的一般都是比较相对人气火爆的主播。
　　但就在这时…
　　他的余光瞥到了联盟区热度排在第三位的直播间，直播间的封面很简洁…
　　白色的背景，加上略显正式的姿势，这是标准的选手定妆照。
　　封面上的女子扎着干净利落的马尾，脸庞清纯秀美，脸上带着淡淡的笑容，是这列里极为惊艳的一道靓丽风景线。
　　YTG丶顾雪。
　　看到那蹭蹭往上涨，热度一度接近两三百万的程度，白景轩顿时了然。
　　这家伙，居然直播了，对于那些粉丝来说估计是盼星星盼月亮都等不到一次吧。
　　不同于别的主播，顾雪这直播风格和时间段，那是相当看运气，运气好时可能三两天能看到她一次。
　　差点的话，估计就周播随缘了。
　　但得益于顾雪如此火爆的人气流量，平台这边也不好多说什么，而且YTG的股东那边本来就有虎牙一份，顾雪倒也算是虎牙的“亲闺女”了。
　　也就睁一只眼闭一只眼，没有多管。
　　白景轩闲着无聊，饶有兴致地点进她的直播间，这一进不要紧，看到了眼前这一幕，白景轩不由得扯了扯嘴角。
　　摄像头前的木质书桌干净的一尘不染，摆着的就只有顾雪的键盘和鼠标。
　　而且还都是风格硬朗的黑色冷调系机械键盘，据说负责提供YTG键盘设备的供应商曾询问过顾雪，是否要将其键盘颜色设计为偏女性化的粉或紫色，但被当事人直接拒绝掉了。
　　黑色的键盘，也就正好显得搭在前面的指节白皙纤长，白嫩和键盘的黑冷色调呈了鲜明对比。
　　再往上看，就能看见直播本人，苏嫣穿着一身条纹蓝白拼色连衣裙，镜头前的俏脸清丽脱俗，美眸认真而专注地盯着屏幕。
　　这严肃挺拔的坐姿，专注的神情，要不是看到了直播电脑的画面，白景轩差点就以为她是在打rank排位了。
　　但键盘上闲适搭着的左手，和其不断滑动滚轮的右手，加上直播间里的网页…
　　这才是白景轩扯了扯嘴角的原因。
　　因为…
　　顾雪现在正在干的，就是刷淘宝看猫粮，网页不断滑动，一袋袋猫粮商品信息不断出现。
　　而后者，则是一副认真专注的样子，面瘫十足却眉清目秀的俏脸上写满了两个字…
　　认真。
　　白景轩不由得感慨。
　　这个世界上，怎么会有这样的人，居然可以保持一副严肃的样子在干不着调的闲杂事件。
　　比如说…
　　刷淘宝。

第三百五十四章 姐妹
　　要不是进了直播间，白景轩都不敢相信，居然真的有整整几十万人在看人刷淘宝这种事情。
　　当然…
　　顾雪另当别论。
　　她本人的行事风格不定，直播间也随本人一样，偶尔是去打两把大乱斗，偶尔直播又跑去潜心调研一个英雄的背景和故事，或者又是开自定义练习英雄。
　　总之，顾雪直播间里的观众水友已经习惯了这种直播模式，甭管她播什么，只要雪雪还能开播，那都算好的了。
　　所以刷猫粮这一幕在他们看来也就不因此稀奇了。
　　【啊啊啊啊啊，雪雪什么时候开始玩游戏】
　　【自从看雪雪的直播之后，我家猫的伙食变得更好了】
　　【没事兄弟们，这才刷了十分钟呢，机会还有】
　　【说不定待会就有游戏看了】
　　直播间里弹幕不多，在这么多人气里算是比较少的，大概是因为顾雪只是在刷淘宝，而不是游戏，大多数弹幕也是有一搭没一搭地说着。
　　大部分都是在等顾雪开局排位或游戏什么的，这显然还是会更有看头。
　　过了几分钟后，大概是选中了自己心仪的品件，顾雪把它拖进了购物车，旋即关掉了网页，抬头望了一眼摄像头。
　　不得不说，顾雪的年纪虽然不大，但其那双冷澈剔透的双眸，加上本人清冷澹然的气质，被其这么望着，无形就带了点压力。
　　但又为其不经意间透露出的气质感到怦然心动。
　　打心底来说，白景轩觉得…
　　这女人，就是御姐的外形，傲娇的内心。
　　顾雪轻飘飘地扫了一眼摄像头，关掉了网页，轻声说了句：
　　“我十二点下播。”
　　她的声音柔嫩悦耳，像是在陈述一件不经意的事实一般。
　　直播间里那群人刚因为顾雪瞥那一眼心动万分，而且眼看网页都关了，这就是妥妥要打游戏的节奏啊。
　　结果自家雪雪就来了一句，十二点就要睡觉，那打的话估计也就只有一把了啊！
　　【我去不是吧雪雪，给点面子，开多两把嘛】
　　【哇不是吧，开播就要下播，真不做人了】
　　【我一周都难得见一次老婆，居然这么快就要下播了！】
　　【不行，我脆弱的小心灵受到了损伤】
　　顾雪显然也注意到了刷过的弹幕。
　　“明天要早起打rank，不晚睡。”
　　这么一句，算是给他们解释了原因。
　　事实上她根本没有晚睡这个习惯，最迟也就十二点睡了，她习惯早起打rank训练。
　　通常YTG的队员都是中午左右才行，因为下午才是训练赛，所以通常熬夜rank睡到中午，这是很正常的事情。
　　照这么来说，顾雪在里面算是与众不同的。
　　“你们想看什么？”
　　顾雪温声问道。
　　既然开播了，她总不会全然照自己的性子去干事，该给的面子还是会给平台的，例行打排位或者娱乐还是有的。
　　【大乱斗大乱斗！】
　　【整把高端排位瞅瞅啊】
　　【整把水友赛吧，兄弟们都想了】
　　【排位！！】
　　【国服排位走起啊】
　　顾雪一出声，直播间里的水友顿时沸腾起来，弹幕成吨地刷过。
　　顾雪干净澄澈的双眸扫了一眼弹幕，最终打开客户端，输了账号密码，进到了自己的国服大号中。
　　这个号是她国服的小号，大师段位，id是：snow。
　　一如她的风格，好友列表里一干二净，事实上她国服的大号也没加多少人，除了俱乐部的队友，就只有为了平台活动添加的几个知名主播。
　　更别说是小号了。
　　果然…
　　雪雪的ob好友位可以列入世界上最难达成的成就之一啊。
　　但就在这时…
　　水友们的目光不经意地扫过，下一秒，他们的眼睛顿时就给瞪得像铜铃一样大了。
　　一个名叫“轩辕一剑”的id ，正显示在线状态。
　　而头像，则是一个璐璐点心头像，粉红色调的蛋糕倒和这个id有点莫名的反差感。
　　【等等等等！！我发现了什么？！】
　　【雪雪的小号，居然有好友？！！】
　　【这个是哪个职业选手？！】
　　【我的妈，震惊我妈】
　　【等等，兄弟们战绩查回来了，前些日子还和雪雪双排过】
　　【把对面无双都给打爆了？！】
　　有些查了战绩回来的水友在弹幕上刷过，顿时让他们震惊了。
　　无双，那可是国服里的顶级ad主播啊，这3/9/1的战绩，就算是自家雪雪，也不至于能将其打的这么惨吧。
　　但就在他们纠结之时，顾雪也注意到了这个“轩辕一剑”在线的状态，冷澈明亮的双眸微微闪过一丝波澜，很快就恢复了平静。
　　另一头，白景轩登上了自己的账号，饶有兴致地看着直播间里的顾雪。
　　他就纯粹想登个账号，说不定顾雪还真拉她双排了呢，容许他自恋一下，他应该还是比较受这个职业“女老板”青睐的吧。
　　再加上她就只有自己一个人好友。
　　白景轩心里一股自豪感油然而生。
　　既然如此，那么…
　　顾雪拉他双排的几率就是…
　　然而没等他自恋多久，那头的顾雪美眸眨了眨，扫了一眼白景轩的头像之后，便直接点击进入了排位匹配。
　　望着那头直接进入队列中的状态，屏幕前躺在皮椅上的白景轩一个趔趄，这家伙…
　　还真不带自个啊。
　　因为大师王者局的缘故，队列时间通常较长。
　　于是他打开私聊框，在上面飞快地打下一行字，给那头的顾雪发了过去。
　　“不带我？”
　　一条消息在顾雪那头弹出，顿时引起了直播间水友的注意。
　　等等！
　　那头说话的语气怎么这么熟稔，像是自家雪雪的朋友一样。
　　而且，这话好像还不止朋友，倒像是有点埋怨的语调啊？！
　　那…这种埋怨略显傲娇的语调…
　　【等等等下！不会吧，这莫非】
　　【是雪雪的男朋友？！】
　　【完了完了爷青结】
　　【我眼泪直接掉下来】
　　【到底是谁？！】
　　顾雪瞥了一眼白景轩发来的消息，好一会没说话，脸上却闪过了一抹嫌弃的神色。
　　顾雪眼皮都没有抬一下，直接淡声回答了直播间里水友的疑问：
　　“姐妹。”
　　回答简短，寥寥二字。
　　那头正在饶有兴致地喝水，准备观测前者反应的白景轩，顿时一口水喷了出来，目瞪口呆。
　　靠，这女人！

第三百五十五章 练英雄
　　白景轩看着这一幕，一度傻眼，从此以后，他给顾雪的定义里又多了一条。
　　这女人，还真能做到面无表情地扯淡。
　　【？？？？？】
　　【雪雪姐妹是最强王者？！！】
　　【请务必把你的姐妹介绍给我】
　　【兄弟们，现实富婆我不要了，我选择能带我飞的女王者】
　　弹幕被顾雪这么一说，顿时炸开了锅。
　　那头的白景轩一脸黑线。
　　“喂喂…这样不厚道。”
　　白景轩知道她在直播，索性用微信发消息给她。
　　那头，顾雪的手机屏幕亮起，“叮”的一声微信提示音响起。
　　顾雪顺势拿起手机瞟了一眼，然后随手操作了两下就又放了下来，继续看向了屏幕。
　　白景轩那头的微信，闪出来一张动图，是一个可爱猫猫在被窝里翻过身的动图，背身而去的背影，毫无疑问是不想搭理白景轩的意思。
　　【？？？？】
　　【为什么我看到雪雪嘴角有点笑意】
　　【兄弟们，这条微信绝对不简单】
　　【雪雪快说！是谁！】
　　【完了，我失恋了兄弟萌】
　　顾雪注意到弹幕，解释一句：
　　“她说想一起玩。”
　　【？？？那必须答应啊】
　　【兄弟们，今天有福了，看到俩女王者征战峡谷】
　　【拉进来拉进来】
　　【那必须同意啊】
　　弹幕里那群家伙一阵热血沸腾，女玩家本来就是联盟里的稀缺物种，何况这可是一区，雪雪的朋友居然还是一区王者？！
　　这就把他们的好奇心给充分调度了起来。
　　“怎么样，真不带我？我看我在弹幕里可是很受欢迎的。”
　　那头的白景轩回了一条。
　　顾雪拿起手机，看到消息内容之后，脸上露出了明显的嫌弃，不过嘴角却是勾起一抹清浅的淡笑。
　　就这么一瞬间，然后很快就恢复到了日常的面瘫状态。
　　“那是因为我说你是女的。”
　　她打字回复。
　　白景轩这种往自己脸上贴金的行为，她觉得很是不齿。
　　“喂喂，你自己说的，那关我什么事，不用这么小气吧。”
　　白景轩看到就笑了。
　　小气的顾雪没有再拿起回复他，只是叉掉了排列状态，然后点击邀请将白景轩拉了进来。
　　“这就对了嘛。”
　　白景轩脸上露出了理所当然的笑容，早知如此，何必…
　　他还没得意起来，片刻之后，他就被显示踢出了房间…
　　“我去？！”
　　白景轩顿时瞪大了眼，这女人，怎么回事，拉了自己进去又把他踢出来，过分了嗷这波。
　　“突然不想带他玩了。”
　　那头的顾雪秀媚的眼眸未起波澜，简洁地解释一句。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了】
　　【那姐们：？？？？】
　　【不愧是我家雪雪】
　　【这波啊，是无中生有】
　　“不带你这么玩的吧，姑奶奶。”
　　白景轩发过去的消息都带着几分无奈的感觉，顾雪瞄了一眼，好看的柳眉微扬。
　　“怎么，你有意见？”
　　白景轩看到这么一条信息，倒是有几分忍俊不禁的感觉，这信息，看起来就像闹别扭的小女生一样。
　　不过白大陪玩还是放下了自己一向高冷的身段，回了过去：
　　“没没没，毕竟是lpl头牌adc，未来的adc界的扛把子顾女神，我这是倍感荣幸。”
　　看见这么一条信息，顾雪才勉为其难地将白景轩拉了进来，没有再把他踢出去。
　　那头的白景轩不禁感慨，果然，这有的女人，就是天生傲娇啊。
　　“我不是，银默才是。”
　　不过，那头的顾雪还是给他回了一条有模有样的信息。
　　白景轩忍俊不禁：
　　“那不迟早的事，那老家伙，很快就打不动了。”
　　那头的顾雪不作声响，闷声开了游戏。
　　【？？？为什么雪雪一直在看手机】
　　【莫非是在和她姐妹交流】
　　【雪雪让我们也看看呗】
　　【？？？莫非是有奸情】
　　弹幕里显然非常好奇，但顾雪对于他们根本不作理睬。
　　“我练英雄。”
　　半响，白景轩那头才跳出顾雪的信息，白景轩顿时哑然失笑。
　　这姑奶奶，性格可是够随性，要知道这可是一区的顶尖排位，遍布的都是大师王者组的高手，练英雄这种事，居然能在这种场合说的这么直白，可能也就她能干得出来了。
　　“练什么，烬？”
　　白景轩回了一句。
　　“嗯。”
　　新更新的版本里，是又加入了新的一位adc英雄，烬。
　　目前比赛服是还没更到这个版本，所以近期lpl的比赛也没有烬的登场，但身为职业选手，在自己位置上的英雄，当然是要熟练掌控和了解的。
　　这么一想，白景轩也就了然了。
　　不过看了一眼新英雄的属性，倒是极为特别，固定攻速，都使其与别的adc别致一格。
　　而且每四次普攻，就需要装填一次子弹，这点倒是和重做归来的男枪有几分共同之处。
　　但被动也赋予了他换弹之外的好处，那就是第四发普通攻击必定暴击，且附带格外的斩杀伤害。
　　w技能和大招，都有着超远距离施法距离，倒是很符合烬的杀手形象。
　　排位很快就进入了ban选，顾雪和白景轩分别被放在了四五楼。
　　“要什么辅助？”
　　白景轩在微信上问了一句。
　　由于是个新英雄，一时半会也不知道用什么辅助好搭配，于是索性问顾雪道。
　　顾雪托腮沉思了一小会：
　　“锤石。”
　　“ok。”
　　锤石和烬，看起来倒是不错的一对组合，锤石自身控制能力本来就不俗，q和e都能配合烬的w技能“致命华彩”起到很好的留人效果。
　　而大招留住人后，配合烬开大留人收割也很不错。
　　于是白景轩果断就应了下来。
　　两边飞快地选出了自己的英雄，最终轮到白景轩和顾雪时，两人敲定了锤石加烬的组合。
　　自家队友见到烬也没有多说什么，毕竟都是高端局的玩家，就算是新英雄，能拿出来就说明其已经有了一定的熟练度。
　　技术意识到位了，上手一个新英雄，对于高段位玩家来说是显得如鱼得水的。
　　“你真练啊，玩过几把了？”
　　白景轩闲着问了一句。
　　那头的顾雪认真地扳了扳手指头，回道：
　　“打了两把匹配。”
　　“我去，不是吧，我还以为你练了有十来把了！”
　　白景轩顿时傻眼。
　　这姑奶奶，说练就练啊，这和从商城里扫了一遍技能买下来直接就开排有什么区别啊？！

第三百五十六章 世风日下
　　“那你搞清楚他出装了吗？”
　　白景轩这句显得就有点有气无力了，姑奶奶，这可是高分王者局啊，这么搞真的好吗？
　　那头的顾雪白皙的指节在手机屏幕上掠动，很快就给他报出了出装。
　　幽梦幕刃三速鞋，后期补无尽火炮穿甲弓，总得来说就是前期穿甲流后期补点暴击。
　　顾雪也不愧是职业选手，一眼就看出了烬这个英雄的机制属性，很容易就得出了他的出装，倒和白景轩心里所想的差不多。
　　因为烬多余的攻速都会转变为攻击力，所以攻速没什么用，前期叠穿甲就完事了，而且穿甲流成型也快，比暴击装还要便宜不少，伤害主要就靠技能和第四发暴击平a，这套装备总的来说就是现版本最合适的出装了。
　　而进入加载页面，顾雪的烬带的天赋是冥火之触，倒也挺符合烬的技能机制，四个技能都算个体伤害，可以完美地契合这个天赋。
　　这么一来，白景轩心里顿时有了点底，看来这家伙，拿出手还是有点依据的，应该不至于坑自己。
　　“你怕我坑你？”
　　那头的顾雪像是洞悉白景轩心事一般，发来了一条，白景轩赶忙回道：
　　“没没，这种可能性不存在好吧。”
　　开玩笑，他毫不怀疑自己要是说出了实话，那头顾雪马上就会用眼神杀死他。
　　“开语音吗？”
　　白景轩问了一句。
　　毕竟下路是一个双人路，是比较看中配合的，进攻或者防守的意图，都要及时协调才能做到最好，因此语言交流还是有必要的。
　　虽然说顾雪说的话从不超10个字，但能有反馈就能打，不管是不是只有一个“打”或“退”字。
　　“游戏里的。”
　　顾雪应下来。
　　这会游戏已经开了，也不好再调出去开yy语音什么的，于是两人干脆开了游戏里的。
　　“喂喂，听的见吗，听得见吗？”
　　很快加载完毕，两边进入了游戏，顾雪打开组队语音频道之后，那头很快就传来了白景轩的询问声。
　　而这一声，让直播间里的众人直接就炸开了锅。
　　因为…这声音清澈好听，但明显就能辨别出…
　　这是一道男声好吗？！
　　【？？？？？说好的姐妹呢？！】
　　【我人傻了兄弟们】
　　【我好像发现了不得了的事情】
　　【？？？？？】
　　【我直接疑惑】
　　一条接一条的弹幕在屏幕上刷过。
　　“嗯。”
　　顾雪先是轻声应了一句。
　　然后看向了弹幕。
　　对于这些，顾雪只是轻描淡写地瞄了一眼摄像头。
　　“男的就不能做姐妹了吗？”
　　这话说的，有条有理，一时半会就让那群观众水友给噎住了。
　　这话的…
　　好像，也没毛病？
　　【没没，当然可以】
　　【？？？可是这男的是谁啊】
　　【疑惑，这声音还挺好听的】
　　【雪雪居然和人双排了】
　　【破天荒嗷】
　　“认识的一个朋友。”
　　顾雪解释一句。
　　“人比较娘。”
　　第二句，被其紧接着甩了出来，算是对“姐妹”这一称呼的解释。
　　顾雪这幅面无表情的解释神色，和自己口中说的话倒是没有半点突兀感。
　　那头的白景轩顿时就不乐意了：“喂喂，怎么我就娘了，说话要讲证据啊，不然是血口喷人。”
　　顾雪冷澈透亮的眸子看着屏幕，不搭理白景轩，买出了自己的长剑加三红，往野区走去。
　　白景轩见状，操控着锤石也买了装备跟着走了出去。
　　【笑死了哈哈哈哈哈哈哈这小哥哥】
　　【雪雪面无表情扯淡的能力果然没让我失望过】
　　【我直接笑死】
　　【雪雪玩烬啊，这英雄新出没多久吧？】
　　【有没有吊大的兄弟出来说说怎么玩】
　　白景轩手机里开着顾雪的直播，闲来无事也扫到了水友的弹幕，见顾雪不搭理自己，于是建议道：
　　“你这给他们说说呗，新英雄怎么玩。”
　　就顾雪这一声不吭的直播风格，让白景轩非常担心她的直播效果。
　　显然顾雪知道白景轩也是在看她直播的，但也只是瞄了一眼屏幕，平淡出声：
　　“你们自己会玩，对吧？”
　　最后一句对吧，自然问的是直播间里的观众。
　　【对对对，我烬老6了，雪雪你眼光真好】
　　【黑色车队四缺一有兴趣加我】
　　【那是，我烬牛的一批，出攻速一秒三发】
　　【楼上的烬没攻速加成你说你马呢】
　　【雪雪说的对！】
　　【哥们别替我们操心了，赶紧好好辅助雪雪】
　　直播间里的观众水友被这么一问，一个个就差当场就化身“天文望远烬”了，可以说是热情的不行。
　　白景轩选择干脆闭嘴，这家伙，是在给自己下马威啊！
　　他这种这么有脾气的辅助，那能惯着她？！
　　不可能，迟早他要报复回来。
　　帮自家打野男枪把红打了一下之后，白景轩带着顾雪往下路走去。
　　到线上。
　　刚巧就碰上了三个近战兵残血，就在顾雪想要靠上前去，用q技能“曼舞手雷”弹射收下的时候。
　　白景轩手起镰刀落，直接就把右侧顾雪瞄准的一个小兵给a掉了，触发圣盾把钱弹给了顾雪。
　　顾雪这一发手雷空掉，于是不得不用平a去补第二个小兵，就在这时，白景轩眼疾手快，又是一发平a落在了中间的小兵身上，把第二个圣盾被动也给弹了出来。
　　烬的普通攻击再次僵在了原地。
　　连续被打断了两次补刀的顾雪，只得调转枪口，将第三个近战兵给收了下来。
　　一个金黄色的问号在白景轩脚下打响，不用想都知道是顾雪打的。
　　白景轩一副不知情的样子：
　　“啊？你打什么信号啊，我怎么了。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈这波报复】
　　【可以，哥们干的漂亮】
　　【我平生第一次见到雪雪吃瘪，扣个6】
　　【笑死了这补刀】
　　顾雪好看的柳眉微微竖起，声音清冷细软，听得出有一点情绪波动：
　　“你补我兵。”
　　“我这不是帮你推线抢2嘛，好心之举，怎么这么不识趣。”
　　白景轩话说的理直气壮，心里却是乐开了花。
　　让这家伙嚣张，小坑她一波，看她还敢不敢，要不是圣盾这会只有俩层，第三个近战兵他都给她吃了。
　　“我q能弹死。”
　　顾雪明亮冷澈的双眸盯着屏幕。
　　那头的白景轩自顾自地叹气：
　　“哎，这年头，做辅助好难，想帮adc补个兵都要被骂，世风日下啊。”
　　而且这话说的，理直气壮，毫无半点违和之处。

第三百五十七章 还行
　　白景轩带了点得意地哼哼，这家伙，不给她点颜色瞧瞧哪行，吃她两个兵勉强算是还以颜色。
　　那头的顾雪面无表情地看着屏幕，不再理会他。
　　两人闹归闹，但下路的局势很快就打了起来，就在第二发暴击子弹落在对面adc身上时，对面ez已经掉到了半血出头，不得以磕下自己身上唯一一个血瓶来抬血了。
　　这英雄刚出没多久，ez玩家自己也不甚了解，但在顾雪手上，却发挥出了他应有的压制力。
　　两边很快就升到了二级，对面ez加日女的组合也打的很谨慎，前期他们的伤害未必灌的过白景轩和顾雪，还是很怕被秒掉的。
　　“怎么样？要打？”
　　白景轩在语音里询问了一句。
　　“嗯。”
　　那头顾雪轻声应了一句。
　　白景轩收回兵线上的目光，聚精会神地落在了防御塔边缘的ez身上。
　　虽然说这个位置比较近塔，但也未必不不能开，一个半血的ez，只要控住，那就是必杀的结局。
　　“能秒吗？”
　　眼看顾雪第二发子弹已经打出去了，白景轩要上的话，自然要关注顾雪烬的子弹填充数量，不然人给钩回来了，自家烬搁一旁换弹，那就很尴尬了。
　　“可以。”
　　得到顾雪应允之后的白景轩，走位稍稍往前一点。
　　“你先w。”
　　白景轩在ez身上打了个信号。
　　“w要有标记。”
　　顾雪皱了皱眉，戏命师的w技能“致命华彩”是需要队友或己身命中对方的情况下，才可以将其定住的。
　　不然就是平白无故的消耗而已。
　　“放心，w准对面就死了。”
　　白景轩一副信誓旦旦的样子。
　　既然白景轩这么说，顾雪也就不再多说什么，手中的兵线微微放缓了一点，手中第三发子弹迟迟未出膛。
　　终于，卡着对面ez补刀间隔的略微停顿，顾雪白皙的指节按下，w技能“致命华彩”出手，一道银白色的光束顿时汇聚成型，指向对方ez。
　　而就在此时，一旁白景轩的锤石动了。
　　一簇金光闪过！
　　闪现出手！
　　旋即e技能“厄运钟摆”释放，碧绿色的指令方框成型，锤石手中的镰刀裹挟着一股沛然距离，将ez一个趔趄，猛然往回荡了几十码。
　　而这一荡，就让迎面射来的“致命华彩”，精准命中之余，还带了印记的控制！
　　那头的ez玩家都还没反应过来，只见烬一个w技能刚出现，然后就被一个锤石荡了回来，当场控住。
　　而这一幕的发生，仅是短短的零点几秒的时间内。
　　弹幕直接沸腾了起来。
　　【！？？？？这手速？！】
　　【我人都傻了这手速】
　　【这锤石是个鬼吧】
　　【这年头不会还有闪现和e鼠标宏的吧】
　　【这手速没单身个三十年打不出来】
　　直播间里那群观众水友都傻了，这什么神仙手速啊，自家烬本来就是很快的一个远程消耗技能，雪雪这哥们，硬生生是卡着她释放的一瞬直接闪现接e给上了印记，让这一发w附带了控制技能。
　　这相当于是烬开w的一瞬间这锤石的闪现就已经交出了吧？
　　但不管过程怎么样，只要这波定到，其实结局就已经定下了。
　　看着对面ez陷入银白色的禁锢圆圈之中，顾雪美眸里掀起一阵细微的波澜，但手中动作飞快，上前就是一发平a落在了对方的身上。
　　对方日女见自家ad被控，也是急匆匆地交出一个e技能“天顶之刃”想要定住顾雪的戏命师，给自家adc争取逃生的机会。
　　但烬w技能“致命华彩”命中控住敌方之后，是会附带一小段移速增加的，相当于他被动暴击所获得的移动收益。
　　而顾雪操控的戏命师，自然而然地，也就利用着这段小加速，一个扭身躲掉了迎面而来的日女e技能控制。
　　“咔——！”
　　而另一头，一道冰冷而又令人牙酸的钩锁命中声响起，白景轩的q技能“死亡判决”已然精准命中了对方的ez，将其一步步往回拖。
　　手中点燃也已经套上，让对面ez的治疗效果减半，效果微乎其微。
　　顾雪最后一发暴击平a接q技能“曼舞手雷”出手，暴击子弹在ez身上轰然炸开，将其血线打到了最后一丝血，最后随之而来的曼舞手雷，将其血条清空带走。
　　ez无力地倒在了塔前，从头到尾，手中捏的死死的e，甚至连放出来的机会都没有。
　　“first blood（一血）！”
　　一血击杀声响彻下路。
　　【66666这波配合】
　　【完美啊兄弟们】
　　【我人看傻了，这配合】
　　【这锤石，牛啊】
　　【雪雪这走位，太酷了】
　　弹幕里议论纷纷，这波击杀，的确过于完美，或者说是…
　　赏心悦目。
　　从锤石完美衔接的e技能，让烬w控住，再到顾雪的小走位躲开日女控制，最后还有锤石的钩子，这里面环环相扣，缺一不可。
　　这才完成了这波的2级强杀。
　　“nice，对面下路已崩。”
　　白景轩兴高采烈地宣布。
　　ez这种英雄，本来就是偏发育为主的，前期回家第一件补不出女神泪，那发育周长就要往后无限延期。
　　如今这2级就死了一波，加上塔下一大波兵线，这波是血亏了。
　　顾雪眼底光泽轻涌，纯澈透亮的眸子看向了白景轩所操控的锤石，虽然没有出声，但还是带着几分异样的神色的。
　　和白景轩双排的局数也不少了，但每次见这人的操作…
　　都还是会给她一种别开生面的感觉。
　　“怎么样，这波操作可以吧？”
　　白景轩发问。
　　要知道这波操作在他看来，都是已经用上了极致的手速了，为了就是赶在顾雪她烬的w成型之前，闪e给上印记。
　　这波必须被夸好吗，而且得是狠狠地夸！
　　“还行。”
　　半响后，那头轻飘飘地传来一句，嗓音轻柔，听不出什么波澜。
　　【？？？这波天秀】
　　【这叫还行，我直接剁手啊喂】
　　【雪雪这要求也忒高了】
　　【有着手速一般我还至于在白银局摸爬滚打？！】
　　【可恶啊，这就是王者的手速吗】
　　【我承认我慕了】
　　弹幕叫苦连连，这操作，放在雪雪身上就一句“还行”的评价？！
　　那他们干脆找块豆腐撞死算了。

第三百五十八章 你不用回下路了
　　“喂喂，我这波操作就还行？”
　　“我看到弹幕里的老铁都在夸我好吧。”
　　白景轩同学愤愤不平。
　　“你们夸他了？”
　　顾雪不动声色地瞟了一眼摄像头，直播间里的老铁们顿时感觉到一阵杀气扑面而来，让人不由得打了个哆嗦。
　　【没没没！】
　　【咱这哪敢呢】
　　【兄弟你这锤石就常规操作，有手就行，别吹了】
　　【对对对，有手就行，保姆呢！怎么还不来给我喂饭！】
　　【这，对对对，哎没夸呢，虚晃一枪！】
　　白景轩抽空扫了一眼弹幕，一片反水的弹幕在顾雪直播间上刷过，让他不由得哑然失笑。
　　“你威胁他们，他们怎么敢夸我。”
　　“我没，是吧？”
　　顾雪扬了扬好看的柳眉，又问了一句。
　　【那是！】
　　【读书人不管这叫威胁，这叫合理性强迫】
　　【雪雪说的都对】
　　【没错！】
　　白景轩见状，果断选择闭嘴，可恶，在顾雪这家伙的颜值和气质面前，操作一文不值。
　　这群直播里的家伙肯定是靠不住了。
　　而对面的ez，二级就被杀了，兜里就那点钱，回家可怜兮兮地补出了两瓶药水，又回到了线上…
　　继续抗压。
　　顾雪的戏命师打的并不激进，但消耗总是不间断地落在对面的身上，导致对面ez和日女，每次看见这人手中的枪一转一转的，就要被迫往后跑了。
　　因为第四发暴击子弹，总是恰到好处地落在他们身上，日女开着w硬扛还好，这要是ez，一枪直接就给你下四分之一血。
　　“这英雄，线上还是挺强势的嘛。”
　　白景轩操控着自己的锤石悠闲地在草丛附近闲逛，不时地塔进草丛给对面一点心理压力。
　　“嗯。”
　　顾雪轻轻应了一声，嗓音轻柔悦耳。
　　此时下路顾雪已经压了对面ez差不多十来刀，而因为这把两边中野对拼都比较激烈，对面瞎子暂时也还没有空闲时间下来。
　　加上ez前期战斗力本就不强，对面也就只能猥琐塔下发育了。
　　一波兵线很快推到了对面的塔下。
　　就在烬前方不远处的一个近战小兵陷入残血时，顾雪正打算抬手一发平a将其收下。
　　谁知，不远处的白景轩，直接操控着锤石一发平a将其给收了下来。
　　而且某人圣盾的被动也还没有转好。
　　“你…”
　　顾雪出声，轻柔的嗓音顿了一下，听得出里面有对白景轩的不满。
　　“嘿嘿，差点钱回家买装备。”
　　白景轩心里自得，这高冷adc还真得治治，不然她都不知道是谁开的先手了。
　　“回一趟，我去中路找波机会。”
　　白景轩主动出声说道。
　　顾雪不出声，面无表情地操控着自己的戏命师跟他的锤石往后走，给对面一个双人路回家的视野。
　　两人很快地回到了泉水，白景轩把鞋子和真眼买了一下，直接往中路奔去。
　　这把中路的辛德拉和对面妖姬打的很凶，两边打野也不断地支援到中路。
　　因此，两边中路都各自阵亡了一次，而打野则是对面瞎子死了一次，自家男枪是0/0/2的战绩。
　　路过红buff野区，自家的男枪正刷着石头人，于是白景轩在中路打了一个集合的信号。
　　自家男枪会意之后，也跟了上来。
　　“你迟一点上线。”
　　白景轩还在语音里吩咐了一句顾雪，以免对面察觉到自己的行踪。
　　“嗯。”
　　顾雪眼皮都没有抬一下，应了一声，声音闷闷的。
　　自家的辛德拉见野辅游了过来，及时地在中路右边的河道草给了个信号，示意这边有个眼位。
　　于是白景轩带着男枪一路穿行往上，沿经了红色方蓝buff左侧的小道，最终白景轩在对面塔右后方的草丛蹲了下来。
　　而自家男枪则是卡对面的视野范围，等候在了出口处。
　　白景轩这边辛德拉很快就把线推进了塔里，对面妖姬身处的位置，就在白景轩身前不远处的塔边缘。
　　白景轩找好角度，屏息凝神，直接q技能“死亡判决”出手。
　　绿意盈盈的钩锁如同摄命的毒蛇般飞掷而出，在妖姬视野盲区中直接出现。
　　“咔叽——！”
　　冰冷的钩锁命中声响起，妖姬不受控制地被一把钩住往回拖，白景轩一个w技能灯笼丢给男枪，旋即操控着自己的锤石触发q技能二段飞身而上。
　　带着男枪一并来到妖姬的身前，然后e技能“厄运钟摆”出手，将妖姬往回摆。
　　男枪贴脸就是一个q技能出手，接上w技能烟雾弹，自家辛德拉直接推球命中控住，一波连控combo。
　　几人很轻松地就将妖姬给击杀掉了。
　　“An enemy has been slain（队友击杀了一名敌方英雄）！”
　　最终人头由男枪收下，三人施施然地撤回了安全区域。
　　而另一头，顾雪将自己的视角收回，从防御塔后方走了出去。
　　【6的啊这哥们的锤石】
　　【牛批兄弟】
　　【雪雪这辅助有两把刷子啊】
　　【锤石这波游走就很灵性】
　　“nice，队友很给力啊。”
　　白景轩赞叹一句，很是心满意足，打这种局，队友意识到位，配合起来是很舒服的。
　　说罢，他切过视角，看了一眼下路，因为自己游走的缘故，顾雪兵线被压在塔下，正补着塔刀。
　　“怎么样，下路还要我回去吗，不然我再去上路游走一波。”
　　白景轩这话带着调侃的意味。
　　自己不出去游走一下，这家伙估计都不知道自己的作用性，顾雪这性格，当然也不会搭理他。
　　这会她正板着小脸自顾自地补着塔刀。
　　“那你不说话就是默认了啊，人死了没关系，塔一定要守好嗷。”
　　白景轩“善意”地叮嘱。
　　还不忘看了一眼顾雪的补刀，连连赞叹道：“不错不错，补刀还是领先，基础功很扎实嘛。”
　　直播间里的观众水友，听白景轩扯这几句都快笑出声了，这哥们，是真的皮，这是当众调侃雪雪的节奏啊。
　　看雪雪这脸板的，这哥们估计待会是没好果子吃了。
　　白景轩悠闲自得，这女人，冷冰冰的性格还是要改改，不治治她，以后就没法愉悦地玩游戏了。
　　终于，在气氛短暂地凝固以后，顾雪终于出声。
　　“你不用回下路了。”
　　顾雪清冷细软的声音，这会带了股冷冰冰的寒意。

第三百五十九章 杀戮的艺术
　　“你不用回下路了。”
　　就这么一句话，被顾雪轻飘飘地甩了出来，白景轩脸上的笑容顿时凝固了。
　　这话，就是隔着屏幕都听得出其中蕴含的杀气啊。
　　看来这女人是真的生气了。
　　“咳咳…那看你下路被压的这么惨的份上，还是回来帮帮你吧。”
　　白景轩干咳两声，操控着自己的锤石径直往下路走去。
　　【哈哈哈哈哈哈哈这哥们，口不对心】
　　【雪雪：你不用回了】
　　【这话怎么莫名可爱呢】
　　【屁颠屁颠地就跑回来了】
　　【这哥们有点逗啊】
　　直播间里的水友欢乐纷纷，这哥们，明显就是嘴硬啊，身体还是非常老实的，这就跑回来了的。
　　“你别回来了。”
　　顾雪瞥了一眼白景轩的锤石，蹙了蹙眉头说道。
　　“害…别这么记仇嘛，咱们下路连心，其利断金。”
　　白景轩凑了回来。
　　三角草丛布了一个真眼之后，白景轩从下路出口穿行而出。
　　对面日女和ez见对面辅助回来，赶紧抽身往后撤，刚刚肆无忌惮地压对面戏命师，也只是因为他辅助出去游走了。
　　这会锤石回来了，他们当然要把自己嚣张的气焰收一收。
　　“你快6了吧？找机会搞一波？”
　　白景轩询问道。
　　他自己锤石出去游走，顾雪的烬是单吃了两波线的，而且有人头在手，看了一下对面两人的等级，都是五级。
　　那顾雪的戏命师应该离6也没差多远了。
　　“三个兵。”
　　扫了一眼自己的经验条，顾雪很快就估计出了准确的数字。
　　“好，我找机会。”
　　白景轩应道。
　　但还没等他们有下一步动作，对面的瞎子就已经赶来了，这会就蹲在了下路河道草丛处。
　　而河道中央，白景轩回来时是布有视野的，所以这个瞎子的一举一动都尽收他的眼底。
　　自家的男枪回家补给了一波，这会也已经灵性地往下路直接走来。
　　而白景轩和顾雪，也临时发挥了一波奥斯卡影帝的实力，一副毫不知情的样子，依旧正常地对着线，顾雪甚至还上前去点了ez一发暴击平a。
　　“骗日女上来，我可以打断一下。”
　　白景轩的声音响起，示意顾雪不用担心日女的先手控制。
　　得到某人的指示后，顾雪微微颔首，操控着自己的戏命师打的更为激进。
　　终于，在逮住顾雪的一个走位失误以后，对面辅助日女直接一个e技能“天顶之刃”投掷而出。
　　旋即精准地命中了顾雪的日女，旋即飞身而上，但就在他掠至半空时。
　　白景轩的锤石锁链挥动，直接e技能“厄运钟摆”将其从半空之中荡下了下来。
　　然后某人再一个w技能灯笼往塔下丢去，一盏绿意盈盈的灯笼，直接出现在了男枪的身旁，将其一把拉了过来。
　　对面日女大惊，显然是没有意料到后面还蹲了白景轩这边的男枪，但事已至此，为时已晚。
　　“咔叽——！”
　　令人牙酸的钩锁入肉声响起，白景轩q技能“死亡判决”命中对方的日女，将其一把往回拉。
　　对面瞎子在一旁干着急，由于他上一波在上路gank时已经把大招用掉了，这会也只能w援护到自家ez的身旁，掩护队友一并撤退。
　　日女被拖进塔后，头顶血条掉的飞快，而白景轩这边的男枪，则是把其交给了顾雪和白景轩，直接e技能滑步上前，一个w技能烟雾弹丢出，一发平a落在对面ez身上。
　　他身上拿了家里刚刷的红，这波是打算把这个ez一并给留下来的。
　　日女没能给自家队友拖延多少时间，就倒在了顾雪最后一发暴击子弹下，被收掉了人头。
　　“追。”
　　顾雪言简意赅地说道。
　　借着暴击子弹触发的移速加成，她朝着自家男枪追去。
　　对面ez匆匆交出自己的e技能位移带着自家瞎子往后跑，但一道细长的光线汇聚而成，旋即精准地命中了ez，将其牢牢禁锢在了原地。
　　“nice啊。”
　　白景轩赞叹一句。
　　不得不说，这家伙的烬w还是挺准的，关键时候留人就显得至关重要了。
　　两道光柱缓缓拉开，烬手中的“低语”化作肩扛式的重炮，以及令人耳畔微微一阵的低鸣声响起，像是昭示烬艺术的揭幕般。
　　大招“完美谢幕”开启！
　　顾雪直接开启大招留人。
　　对面ez被控住后，匆匆交出自己的治疗，加闪现往后逃去，这会他只剩下了半血左右，被顾雪轰上两枪估计就要当场嗝屁了。
　　白景轩这边的男枪直接交出大招“终极爆弹”，火星四射，硝烟气息呛人口鼻，三角形扩散的爆炸火星，直接就把对面ez和瞎子血线再度打下了一截，好让自家戏命师更好地完成收割。
　　爆弹刚落，顾雪第一发超级子弹已然飞掷而出，精准命中了ez的胸膛，将其血线再度打落一截，滑至了底谷。
　　对面瞎子紧紧地贴着自家ad的身后，想要帮其挡枪，顾雪眉头微微皱起，这么一来，想收掉这个ez似乎就没有办法了。
　　【我靠这波狙的舒服啊！】
　　【这新英雄大招好帅】
　　【这波能收吗，收个ez啊】
　　弹幕里议论纷纷，但这种情况看来，有点难将对面的人头给收下来啊。
　　“我控瞎子，继续瞄。”
　　就在这时，白景轩的声音忽然响起。
　　随即，一道金光闪过，白景轩锤石直接闪现交出，掠入了草丛之中，让对面失去了对他的视野。
　　没有视野，也就无法察觉白景轩接下来的动作，那就意味着，无法作出调整走位！
　　下一秒，q技能“死亡判决”被白景轩投掷而出，将ez身后的瞎子一把命中，往侧向拖去。
　　而这么一来，对面ez，便再无人帮其挡枪！
　　“漂亮。”
　　就这平时话极少的顾雪，都不由得轻声赞叹了一句，就这波操作，来的过于及时，也为她创造了完美的收割机会。
　　【我操66666！！！】
　　【牛逼啊这锤石】
　　【我佛了这什么神仙】
　　【有这么一个辅助我做梦都笑醒好吧】
　　弹幕里纷纷炸锅。
　　而场上，第二发超级子弹，已经轰然出膛，划破空气，将努力走位想要扭开子弹的ez精准命中！
　　ez血条清空，化作一朵黑白二色的莲花，在原地缓缓轰然炸开。
　　“double kill（双杀）！”
　　“打瞎子打瞎子，还有一个瞎子。”
　　白景轩念叨道。
　　对面瞎子也已经被他钩了回来，自家男枪上来就是一枪轰上了他的脑袋，紧接着是顾雪的第三发子弹命中。
　　片刻后。
　　“triple kill（三杀）！”
　　烬第四发超级子弹出膛，弹头是醒目猩红的血色，裹挟着浓重的杀气，刺破空气径直送入了瞎子的胸口处。
　　最后一发大招，必定暴击，且附带了斩杀伤害，直接将残血的瞎子给击杀带走。
　　又是一朵黑白莲花在原地缓缓盛开，象征着烬的又一件杀戮艺术品完成。
　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　烬的脸上是含笑的面具，看不出其喜怒哀乐，其面朝着遍地的尸体弯腰鞠躬，在令人震悚难平的杀戮中肆意地索取着他所追求的艺术。
　　顾雪一波三杀，完成收割！

第三百六十章 理直气壮
　　【我靠66666！！！！】
　　【牛逼啊这波】
　　【这锤石，钩子满分】
　　【秀的我头皮发麻】
　　【雪雪这射的也太准了吧！】
　　【楼上的开车，直接拷走】
　　【新英雄伤害这么恐怖的吗？】
　　下路，对面三人已经整整齐齐地倒在了一块，倒显的格外和谐，弹幕却已然炸开了锅。
　　雪雪和这锤石哥们的配合，也太顺畅了吧，对面瞎子想帮自家adc挡枪都做不到，直接就被白景轩给勾了回来。
　　最后和自家的好兄弟ez一起回了泉水泡温泉。
　　“可以啊，你这烬，挺准的。”
　　那头的白景轩表扬了一句。
　　不得不说，这也是他第一次见到烬这个大招，有着超远距离的同时，还附带减速和暴击斩杀。
　　这么一来，开团和收割，烬这个大招都可以完美胜任，想来在职业赛场版本更新之后，是可以稳当当地坐上t1的位置了。
　　“嗯哼。”
　　顾雪轻哼一声，算是对白景轩的答复。
　　回家之后的顾雪直接补出了幽梦加上自己的三速鞋，前期伤害算是彻底补足了。
　　就对面日女ez这小身板，估计扛不住她两枪就得嗝屁回家。
　　不过自家上路的锐雯被对面剑姬单杀了两波，线上劣势有点大，而中路的辛德拉和妖姬则是僵住了，两人谁也奈何不了谁，便只能争着将兵线清完看能不能给到边路一些支援。
　　白景轩给自家锐雯打了个信号，带着顾雪往上路走去，示意换线。
　　这会峡谷先锋也刚刷没多久，对面瞎子和男枪都下去了，峡谷先锋自然也无人宠幸。
　　白景轩带着顾雪换上来，自然是为了帮自家打野更好地控下这条峡谷先锋。
　　出了五速鞋的白景轩先一步赶到中路左侧的河道，将视野都布置好，而自家的辛德拉也飞快地将兵线退掉，赶了过来。
　　虽然对面瞎子复活之后有意识地赶了过来，但他和妖姬剑姬三人，面对白景轩几个人，显然还是有点压力的。
　　于是红色方几人都识趣地选择了后退，将这条主宰先锋给让掉。
　　但这时，妖姬的走位出现了点失误，被蹲伏在河道小草丛的辛德拉直接qe二连给推到，被迫眩晕在了不远处。
　　而后，一道银白色的光束穿过，精准命中了妖姬，旋即闪烁着白圈的银环在妖姬脚下升起，将其牢牢控制在原地。
　　烬w技能“致命华彩”！
　　不远处，正在打峡谷先锋的顾雪敏锐地察觉到了自家队友的动作，及时地给上了一个w补上控制。
　　自家辛德拉抬手一个大招接点燃挂上，漆黑色的能量法球轰隆隆地砸在了对面妖姬的身上，剩余的半管血量直接就清了个干净，饶是分身出来都没半点作用。
　　“An enemy has been slain（队友击杀了一名敌方英雄）！”
　　辛德拉最终收下人头。
　　“nice，你这w准的有点离谱啊。”
　　白景轩有点感慨地说道。
　　从开局到现在，还真没见这家伙w技能空过，好像只要出手就能命中敌人一样，属实准的离谱。
　　【666666】
　　【雪雪这技能准的让人窒息啊】
　　【妖姬都哭出声了】
　　【+1】
　　【射的这么准，让我们这些男的都甘拜下风啊】
　　“不过我这波灯笼蹭助攻，那就显的非常灵性了。”
　　片刻，白景轩才嘿嘿笑道。
　　顾雪闻声把视线转到了辛德拉的击杀提示上，果不其然，旁边还有着一个锤石和戏命师助攻的小头像。
　　而这个助攻，是白景轩打的时候闲来无事，扔了个灯笼给自家队友撑节护盾，谁知阴差阳错，还给他蹭了个助攻，这就很美滋滋了。
　　“运气挺好。”
　　顾雪冷澈的眸子微闪，心里感慨这都能让这家伙蹭到一个助攻，肯定是走了狗屎运。
　　“喂喂，有没有听过一句话啊，忘了谁说的了，运气也是实力的一部分好不好。”
　　白景轩反驳。
　　他这波灯笼蹭的到助攻，那就是他的本事，怎么能说是运气呢。
　　峡谷先锋被自家男枪捡掉之后，白景轩和顾雪来到了上路，对面瞎子应该是刷到了下野区，应该是想配合着自家的下路组合把下塔给压一下。
　　上路这个一塔应该是打算放给白景轩他们了，就看男枪上不上来一起推。
　　但小地图上没有出现男枪的踪迹，对面剑姬后撤的脚步又缓了一下，大概是觉得这个上路塔还可以守一下，毕竟还有四分之三血左右的血量。
　　而这个剑姬，自然也就被白景轩他们给注意到了。
　　“杀这个剑姬。”
　　一个醒目的信号打在了对面的剑姬脚下，顾雪出声说道。
　　白景轩嘴角扯了扯，人家剑姬做错了什么，才出现在地图上几秒钟就给这姑奶奶盯上了，属实是有够惨的。
　　“女孩子不要整天喊打喊杀啊老雪，这个就显得你很不淑女。”
　　白景轩委婉劝道。
　　【这个老雪就很灵性哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哥们有够大胆的嗷】
　　【待会有你好果汁吃】
　　【在游戏里雪雪可是比咱们这帮男的凶残多了】
　　【就很恐惧】
　　弹幕里的水友顿时被白景轩这话给逗乐了。
　　“这个剑姬不让我推塔，我当然要杀了他。”
　　顾雪板着脸，一副冷冰冰的样子。
　　说的话那是理直气壮，根本没有半点违和之处。
　　“啊这…没啥了，咱们准备动手。”
　　白景轩哭笑不得，这女人，怎么讲起道理来一副理所当然的样子，人家剑姬只是想贯彻一下自己人在塔在的联盟精神好吗？
　　不过既然这样，那他们也就不得不把这个剑姬杀掉之后再动塔的念头了。
　　一波新的兵线推进塔，白景轩带着顾雪赶上前，对面剑姬怂在塔后，偶尔利用自己的提亚马特收收兵，倒也不敢上前。
　　不过他的发育并不比顾雪差上多少，身上是有三个头的，而且补刀也足有十分钟九十刀，理论上来说，操作得当，或许并不虚白景轩两人。
　　“小心点，对面剑姬可能会动手的。”
　　塔下，白景轩没有擅自动手，在语音频道里提醒了顾雪一句。
　　“嗯。”
　　后者轻声应了一句。
　　然后继续操控着自己的戏命师磨着塔的血量。
　　而几秒后，正如白景轩所料，逮住一个机会，对面剑姬果然选择了动手。
　　就在顾雪第四发子弹打在塔身上，开始换弹时，对面剑姬的身影动了！
　　q技能“破空斩”朝着不远处的顾雪直接释放而出。
　　剑姬执剑杀至戏命师的身前。
　　剑姬手中纤细的长剑闪烁着冷冷的寒光，指向戏命师的咽喉，冰冷的杀气一瞬间显露无疑！

第三百六十一章 二人转
　　到了这个段位的玩家，也都有了相应的意识与判断，在十几分钟的中期时间，一个发育良好的上单或者中单位，往往都是最强势的时候。
　　加上剑姬的w能够很好地克制锤石的控制，再加上顾雪的烬正处于换弹的时间，如此一来，这位剑姬玩家动点心思，也无可厚非。
　　大招“无双挑战”在q技能出手之前已经不分先后地套在了顾雪身上，四个破绽在戏命师身旁缓缓展开。
　　剑姬手中的细锐长剑闪烁着冷芒，直刺顾雪戏命师的咽喉。
　　身前的一个破绽直接打破，开e技能，调整身位秒接一刀平a出手，第二个侧向的破绽随之打破！
　　戏命师直接滑落半血！
　　【靠靠靠！！】
　　【小心啊！】
　　【这剑姬要动手！】
　　弹幕里的观众水友不由得眼皮一跳，鸡皮疙瘩都要起来了，这个剑姬的杀机动的出乎人的意料，近乎是在一瞬间就将两个破绽给打了出来。
　　这剑姬，手速好快！
　　但此时屏幕前的顾雪面色沉静如水，看不出有半点慌张的神色，一双透亮的美眸望着屏幕，在她的身旁，是锤石的身影。
　　既然是那家伙的锤石，这种级别的突脸，倒显的有些不值一提了。
　　对面剑姬玩家的心思很细腻，上来直接先手打破了两个破绽，然后照计划中的想法，利用他的w技能心眼刀直接格挡掉锤石的控制，顺带将其反制住。
　　只要能控住这个锤石片刻，自己这个时段的伤害，加上有闪和九头蛇的情况下，秒掉这个戏命师，再回头解决这个锤石，那是轻轻松松的事情。
　　但他的想法很好，手速却没跟得上。
　　正当他手搭上了自己的w技能心眼刀时，一股沛然巨力随着碧绿色方框的成型，已然将他控住了一小段距离。
　　锤石e技能“厄运钟摆”！
　　剑姬玩家顿时瞪大了眼，这锤石…
　　好快的手速！
　　而拖延的这么一小段距离，正好够顾雪反应过来，直接一簇金光闪过，顾雪交出自己的闪现往后逃脱。
　　然后回身毫不犹豫地一个w技能出手！
　　下一秒，一道金光随之闪过，红色方的剑姬玩家反应同样迅速，看见顾雪的戏命师往锤石的反方向逃去，他果断放弃了w技能的出手。
　　这个戏命师，居然还朝锤石反方向跑，这是手忙脚乱了？
　　于是他下意识一个闪现跟进，来到顾雪身后。
　　但才刚刚来到其身前，就被一道冷白色的光束结结实实地命中，控在了原地。
　　烬w技能“致命华彩”！
　　精准地一发预判w，直接将这个剑姬定在了原地，不得动弹，而顾雪的烬则是借着w技能命中后的加速拉开了一段身位。
　　“灯笼。”
　　顾雪樱唇轻启，口中吐出两字。
　　还没等她话音刚落，一道充满生机绿意盈盈的灯笼已经落在了她的身旁。
　　锤石w技能“魂引之灯”！
　　于是，就在剑姬玩家的眼皮子底下，顾雪的戏命师踩着灯笼潇洒地消失在了他的面前，回到了白景轩的身旁。
　　一波三折，两边像是移形换位般来了几番，视觉上自然是震惊到了直播间里的观众水友。
　　【？？？？？】
　　【我眼花了兄弟们】
　　【这波也太秀了吧】
　　【移形换位？！】
　　从头到尾，短短一两秒的时间内，两人位置就来了个反复横跳，这是闹哪样？！
　　白景轩的灯笼接应到位，顾雪半血出头的戏命师自然是脱离了被击杀的风险，但并不意味着，他们就要往后撤。
　　顾雪冷澈明眸盯着对面的剑姬，这剑姬都突到她脸上了，她哪里有放过他的道理？
　　两人没有多余的语言交流，白景轩的锤石就已经了解了顾雪的心意，直接一个q技能“死亡判决”出手！
　　幽绿色的钩锁如同索命般朝着剑姬飞掷而去，旋即将其一步步地控回，顾雪扬手就是一发平a打在了剑姬的身上。
　　白景轩大招“幽冥监牢”再开！
　　透明障壁顿时在锤石周边升起，将剑姬减速控住。
　　剑姬玩家心有不甘，还想要凑上前，但前有白景轩的锤石开大卡位，后面的顾雪开着个幽梦加速效果在绕着走a，他根本就摸不到对面adc。
　　开着幽梦加上三速鞋的烬，他追不上属实情有可原。
　　直播间里的观众水友看着这剑姬努力地想要凑上前，但根本没办法摸到顾雪的样子，显得有点滑稽可笑。
　　剑姬还不死心，想要利用着q技能“破空斩”借着白景轩上前，接近顾雪的戏命师。
　　但等他下一发冷却好的q技能出手之前，顾雪一个治疗开启，烬身上顿时升起一阵绿意盈盈的能量光。
　　移速再加一截。
　　剑姬玩家这么一个q技能，自然而然地也就空了个干净。
　　烬手中“低语”发出“嗡嗡”的颤鸣声，最后一发暴击子弹轰然出膛，直接将对面剑姬的最后一点血条清空。
　　一朵黑白色的莲花炸弹在剑姬死亡处缓缓绽放破碎。
　　“unstoppable（无人可挡）！”
　　最终，剑姬玩家死不瞑目地倒在了自家防御塔前不远处，他就是想破头也没想到，之前出其不意戳上前给顾雪的两刀，是最初的两刀，也是最后的两刀。
　　剩下的时间里，他就是活生生被这俩人的“二人转”给遛狗溜死的，现在都已经气炸了头。
　　【666666】
　　【我他妈，这什么鬼配合啊】
　　【我人傻了，对面剑姬估计当场自闭】
　　【！？？？我没看懂】
　　直播间里刷过一阵弹幕，全都是观众水友的满脸问号。
　　剑姬突脸，雪雪交闪，剑姬跟闪被预判控住，然后锤石灯笼接人回来，再接q控住，再给大减速。
　　一个3/0/0的剑姬，硬生生就给他们两个人玩弄于股掌之中，最后连w技能心眼刀都没交出来就被遛狗至死了。
　　这…
　　这也太憋屈了吧？
　　不过这波操作环环相扣，灯笼迟一点，或者控制迟一点，顾雪都很有可能被剑姬直接打穿破绽秒杀掉。
　　毕竟，一个有闪的剑姬，想要打破两个破绽是轻而易举的事情。
　　不过，要怪，就只能怪这个剑姬哥们选错了对象吧。
　　毕竟，一个操作怪面前可能还有操作的余地，但要是俩…
　　那就是一点机会都没有了。

说两句
　　现在是十一点一十一分，作者刚刚洗完澡，打开手机。
　　之前跟你们说过作者是苦逼学生党，过着六点五十分上课十点下课的生活。
　　所以你们每天看到的两章，也就是一直被吐槽的这四五千字，都是我在一天的空余时间给码出来的。
　　比方说中午吃完饭到睡觉的半小时，下午吃完饭后的那会，以及我回到家后临睡前的现在这段时间。
　　老实说，压力着实有点大，毕竟学业为主，写小说也是课余时间的一点兴趣爱好，起初抱着尝试的心态写了开头和几万字，谁知道顺利签了约，推荐涨幅也不错，算是在扑街里的佼佼者了。
　　从开头的一两百首订写到现在接近500均定，多少还是有点存在感的，今早十点结的稿费，是2769.64元，清楚到小数点后面的两位数我都记得。
　　比起上个月的1700算是涨了1000，算是个不错的提升。
　　但老实说我现在用不着这么多钱，发的稿费下来基本都是丢进支付宝的余额宝里存着，除去平时开销的生活费，存下来的都是比较可观的一笔数字。
　　写东西的初衷不是为了赚钱，但有了这种成果时候，心里总归会有点自豪感，毕竟稿费的涨幅，那就意味着有人在看，在关注这本书。
　　老实说一天两更对于我这种处境来说都比较困难，几次想要放弃，都还是坚持了下来。
　　两更不是为了混全勤，也没到靠这600块度日的程度，毕竟折下来，千字五块，这种血汗钱，挣的也不算容易轻松。
　　让你们写一篇1000字的高中作文换五块钱，我相信没人会觉得这种钱吸引人。
　　更何况是一天四五篇。
　　主要还是自己的爱好，想写点东西，分享点东西，比如说一开始陪玩这个题材，就是想给大家分享一点快乐。
　　所以这两更才一直坚持了下来，这已经是第四个月了。
　　上个学期我基本是每天两更都是熬夜写出来的，那会还熬的紧。
　　现在算是熬不住了，改为周末码出7章存稿，每天补一章，凑成两章发出去。
　　没错…苦逼作者一到周六都上课，周六下午才放学，然后星期日晚上又要回去上晚自修了。
　　所以我的周末也只有一天假。
　　这么说也并不是为了卖惨什么的，毕竟已经走出了写书这一步，我就理应当对这本书负责，包括更新。
　　最后来说说这本书。
　　最初写的时候没有很明确的大纲，也因为涉及这行不深，导致剧情方面多少有些散凑。
　　我本来是想走陪玩的路线，但我也一度想写一本职业文，最后决定是把这二者合一，分轻重来写。
　　陪玩这类型的文，在起点也就寥寥无几的基本，甚至没有完美结局的。
　　所以我也没有前辈的经验，摸石头过河，想要摸出自己的风格和写法，所以不足之处也请大家多多指教。
　　我一般都是更新完了再去客户端扫一遍错漏的地方，然后改正，前几天也被挑了不少错…
　　着实是对不起大家，因为晚上撑着码完太困了，码完发出去就睡着了，不过白天看到你们评论我都会第一时间修改，所以可以在评论区积极留言。
　　书的剧情和大纲，以及最近的欠佳的东西，我都在考虑完善着，还要提一笔的是：
　　雪雪是我钦点的女主，前期写的时候并没有很完善地去刻画她的人物性格，今后我会在上面着重笔墨。
　　我不得不说饺子给这本书带来了很大的影响，甚至一度让这书差点崩掉。
　　我承认那是我当时灵感加持，写的有些出神了，才有了后面的一幕，其实仔细看，是有点刺客伍六七里面那个小女孩的影子的。
　　饺子对白景轩的感情，并不是你们所想的那般。
　　她知道自己时日无多，被周围的人伤害过，但始终相信外面的世界存在着对她友善，爱她的人，于是天时地利人和，碰见了白景轩。
　　而这也让她坚定相信了她自己的想法，也是我对陪玩这个行业，百般枯燥重复的模式的一种升华。
　　陪玩这个行业，带来的不是虚拟的一时快乐，而是能给予需要的陌生人更多。
　　比如说小老板收获到的鼓励，大叔消除了自己的惆怅，上班族女老板也因为一次点单，缓解了自己工作上的不开心。
　　这些才是陪玩真正的核心和含义，而不是视频软件上那种和各种美女老板玩笑打闹，类似临场做戏的“陪玩”。
　　每一个有血有肉和有灵魂的人物，才是我写出来的初心。
　　饺子对白景轩的感情，是类似于依赖，或者是哥哥一样的感情，她没有被人爱过，所以她才会对给她喜欢和友善的人给予回应。
　　而那个时候出现在她面前的人，是白景轩。
　　这个角色我灌注了很多心血，塑造的也很成功，所以到了最后，我始终不忍下笔将她带走。
　　现实不是小说，上天也并不宠幸可怜人，这是现实，不是韩剧。
　　有得亦有失。
　　而用系统为她逆天改命，仅仅只付出记忆的代价，是在书中，我给这个女孩最后保留的温柔和馈赠。
　　相遇和失去，才是那章的主题。
　　而我想让你们记住的，是曾经有一个遍体鳞伤的女孩，被白景轩帮助过，给予了快乐，并改变了自己必死的命运。
　　而不是评论区里的各种“毒毒毒”“韩剧警告”之类的。
　　大家都是能理智思考的人，患得离失这种道理，或许不需要我多讲。
　　但我认为你们也会喜欢雪雪，她也是我会着重下心血的角色，会有自己的鲜明个性。
　　也喜欢你们能够喜欢。
　　说了这么多，也接近一章的字数了，你们的每一张推荐票和评论我都看在眼里。
　　“三行五更”，“规范责任”，“小小小小可”，“蓝草雪月”，“萝莉厨”，“爱上萝莉的安妮”，“文周”，“小战圣”，“七夜”，“我于黑暗之中复生”，“沉沦”，“无涯”。
　　篇幅有限，随手提几个眼熟的书友。
　　其实随手我就可以列出几十个我记住的名字，你们的每一章订阅推荐票支持我都看在眼里。
　　还有其他数字书名和没有提及到的读者，也同样感谢你们的一路支持。
　　今晚无意写书，便就此谈谈心，就当做是卡文休息一天了。
　　明天照常恢复更新。
　　我也尽量会把后续的剧情写的精彩，不辜负你们的期待。
　　那…大概就说这么多，也没啥别的了，最后祝大家学业工作顺利，身体安康，每一天都过得开开心心。

第三百六十二章 下播不积极，脑子有问题
　　“哇…你这走位这么前，真就不怕被对面秒了？！”
　　一波剑姬杀完，白景轩才惊讶了一句。
　　这女人，点个塔真就不把对面剑姬放在眼里了呗，还靠这么前，这么赤裸裸地勾引人家剑姬，对面不兽血沸腾冲上来蹂躏你一顿才有鬼了呢。
　　“你不是在我旁边？”
　　顾雪翻了个可爱的白眼，淡然道。
　　语气还是一副理论当然的样子。
　　“啊这…”
　　白景轩顿时被她给噎住，也不好再往下说，毕竟这话嘛…
　　是夸自己的，他这么心胸阔达的一个人，当然是选择原谅她。
　　“好吧，看在你这话的份上，下不为例啊，再搞这种突然暴毙了可怪不了我。”
　　“而且要不是我及时的e和灯笼，你这波就要嗝屁了好吗，你一嗝屁我也要跟着死，一个5/0/0的剑姬哎姑奶奶，咱们这不直接炸掉？”
　　显然这女人就意识不到其中的重要性。
　　于是白景轩絮絮叨叨道。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【雪雪：你在教我做事？】
　　【这哥们就逗得离谱】
　　【有道理的一波分析】
　　直播间里的那群人难得见自家雪雪被唠叨指教，乐的不行，弹幕里刷过一片。
　　终于，在白景轩唠叨完一大堆后，顾雪的秉着一贯的面瘫，面无表情道：
　　“我浪，那是我的事。”
　　“ad死了，那就是辅助的事。”
　　两句话一前一后，接着说出。
　　而且这话从顾雪口里说出来，不带半点波澜，仿佛出来就是理所当然的样子。
　　顿时就给白景轩雷了个外焦里嫩。
　　靠？！
　　这什么意思，浪是她的爱好，合着死了就是他的事呗？
　　果然这女人最擅长一脸若无其事地扯淡，他今天可算是见识到了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【好有道理，我竟无言以对】
　　【这波霸气回怼，有我当年0/11提莫下路毅然决然挂机的风范了】
　　面对这种说法，白景轩第一个念头就是不认同，第二个念头就是不认同x2，于是他果断开口。
　　“你说的好有道理，我竟无言以对…”
　　白景轩选择放弃和顾雪讲道理，果然，和女人讲道理，是世界上最离谱也最没价值的行为。
　　还是安心保好她就完事了。
　　上路的一塔很快地被顾雪和白景轩两人推掉，而下路又传来一阵击杀声，赫然是他们家锐雯死在了自家的塔内。
　　对面三人的一波越塔，他也毫无跑路的办法，被日女找准机会一个e技能“天顶之刃”加大招定住，后边瞎子跟上控制，直接惨死在了塔内。
　　下路的防御塔没多久也被三人一波平推掉。
　　“Your turret has been destroyed（我方防御塔已被摧毁）！”
　　【好惨一个锐雯】
　　【0/3/0了啊，毫无游戏体验】
　　【上路炸了】
　　“怎么样，你第二件幕刃出来了？”
　　时间来到十五分钟，白景轩在语音频道里询问一句。
　　他带着顾雪换到中路，安稳地发育了几分钟，按道理来说第二件幕刃也差不多了。
　　“嗯，我回去补第二件。”
　　顾雪应道。
　　接下来刷新的是一条火龙，所谓火龙兵家必争，对面自然不会轻易放掉，围绕小龙做一波团战是不可避免的了。
　　而有了第二件装备后的顾雪，伤害已经到了对面女坦都无法承受的程度，最后两边在龙坑徘徊时，白景轩找准机会一个q技能“死亡判决”命中对方盲僧，然后蓝色方众人一拥而上。
　　最终顾雪收下三杀，打出一波1换4的小龙团战，成功收下火龙。
　　对面红色方的五人对这戏命师的爆炸伤害根本无可奈何，团战里，瞎子和剑姬想要找机会切顾雪。
　　但旁边牢牢守着的白景轩丝毫不给他们机会，瞎子几次的q技能或者借踏板的摸眼回旋踢，都在半空中给白景轩断了个干净。
　　而接下来的一波大龙团，白景轩的锤石更是向他们诠释了什么叫做稳如老狗，只要他还有半口气，对面就没有摸到顾雪的机会。
　　对面妖姬一时兴起了杀心，两段位移就想要往顾雪身上靠，但就在他触发大招复制的w技能“魔影迷踪”时，白景轩的e技能“厄运钟摆”已经同步使用而出。
　　妖姬纤细灵动的身影掠过半空，但与此同时，锤石镰刀狠狠挥舞而动，随着一股沛然巨力，半途中的妖姬…
　　一阵趔趄地跌落至地面！
　　随即一道银白色的光束精准打在了她的身上，烬w技能“致命华彩”，将其控住。
　　再加上旁边的男枪直接一个wqr甩脸，一个满血的妖姬还没有脱离控制状态，直接就蒸发了。
　　而没有了妖姬，对面四人也无力和他们争夺大龙，只能被迫后退，拿下了大龙的蓝色方势如破竹，几波雪球下来，最终将优势扩大到8000经济，在33分钟一波结束了游戏。
　　随着顾雪屏幕上涌出炽烈的能量，对面水晶缓缓升起破碎，“胜利”的字样出现在正中央。
　　弹幕一片6666刷过。
　　【666666啊】
　　【雪雪这戏命师太无敌了，这叫练英雄？】
　　【雪雪那叫望远烬，我那叫持枪孤儿】
　　【这哥们锤石也很6好吗？】
　　【对对，锤石那个e技能打断妖姬w也太无敌了吧】
　　当然，称赞顾雪之余，众人也没忘了白景轩这天秀的锤石。
　　几波团战下来，两人的配合滴水不漏，白景轩始终在顾雪附近，将其来了个360度无死角保护。
　　就是夜用型苏菲估计都没有他的防侧漏功能强。
　　而且某人亮眼的操作也不少，几次都是靠他的钩子才成功把团开启。
　　而且…
　　他们就光这么看着，感觉雪雪和这锤石的搭档配合，简直是赏心悦目啊，简直就是默契无双的完美搭档。
　　甚至在他们看来，这锤石和雪雪的配合，要更甚YTG的辅助小船一筹啊。
　　但就在他们一个个心神激荡的时候，顾雪已经叉掉了客户端，起身慢条斯理地开始收拾起了东西。
　　“那今晚就到这里了，大家早点睡。”
　　顾雪交代道。
　　【？？？？】
　　【这就睡了？！】
　　【这还没有十二点呢，这才十一点五十分！】
　　【还有十分钟！】
　　【做人不能言而无信啊雪雪！】
　　【好无情的女人，居然说走就走】
　　直播间里，弹幕一遍都是撒泼打滚的，纷纷直言顾雪跑路太快，根本不顾他们的死活。
　　“那…”
　　顾雪眸光微闪，露出了稍微犹豫的神色，旋即在电脑面前又坐了回来。
　　“还有十分钟，十二点我就下播。”
　　另一头，结束了游戏后，白景轩切回直播间，看着那头一本正经地和水友们聊着天的顾雪，不由得失笑。
　　这么准时下播不带半点拖泥带水的主播，还有这么火爆的人气，估计也就顾雪独一个了。

第三百六十三章 他也配？
　　此时是夜里的十二点。
　　YTG训练基地内。
　　YTG前身是lspl次级联赛的上游队伍，在前两年找到机会一跃龙门，将lpl末流跌入保级赛的QE战队击败后，才成功取代了其位置。
　　晋级到了八支lpl队伍中。
　　而恰巧虎牙直播平台又看中了其潜力，于是联合国内一个著名的酱鸭品牌，入股YTG，并用雄厚的资金引进了各种装修设备以及人员。
　　而顾雪的出现，则是在YTG刚踏入lpl大门的那会，当时的YTG下路为公认的短板，因为无法适应lpl的节奏风格，导致本就孱弱的下路雪上加霜。
　　流火这位辅助的实力可圈可点，但adc实力已经大幅地拖累了战队的后腿。
　　YTG管理层急在心头，但人选并不好找，毕竟lpl赛事属于国内的顶级赛事，登得大雅之堂的选手，哪几个不是国内的顶级选手。
　　队内的首发和两个青训根本无法胜任这个位置。
　　而那时，以一手薇恩女警制霸国服榜单前十，也是唯一一个以adc职业打上国服的玩家“霜雪”出现在了他们的视野里。
　　其凌厉的风格和凶悍的打法极大程度地吸引了YTG的管理层，最终决定与之联系，抛出了橄榄枝。
　　只是他们万万没想到…
　　这个霜雪，在日后，不仅以第一位女性职业选手的身份登上了lpl舞台，甚至成为了国内数一数二的顶尖选手。
　　并让TYG找到了自己的风格体系，围绕下路展开，为adc提供充足的发育资源和环境，最终中期接管比赛。
　　这笔买卖，堪称是TYG管理层的惊世之作，至今还被玩家津津乐道。
　　YTG的训练基地分两边，右侧是供队员平时打训练赛和rank的训练室，而另一边是规划战术时的场地。
　　此时已经是深夜，但训练基地仍旧一片亮堂，对职业选手来说，通宵rank那是常事。
　　所以一般也都是接近中午才起得来床，然后紧接着参与下午的训练赛程。
　　这会偌大的训练基地也就只剩了四五个人，顾雪不远处的辅助小船，还有两名替补队员，以及YTG的上单。
　　顾雪将眼前的屏幕关掉，活动了一下自己有些发酸的肩背，柔顺的长发扎成长马尾垂于肩后，在灯光下反射着盈盈的微光，而条纹蓝白的长裙，正好将她裸露的肌肤衬的晶莹白嫩。
　　“吱呀——”
　　顾雪在自己电脑桌下方的小柜子里摸出一包抹茶味的饼干条，起身往外走去。
　　她的座位离辅助位的小船不远，来到他身旁的顾雪停了下来，冰澈的美眸看向小船的rank画面上。
　　小船，也是YTG青训里成绩最好的队伍队员之一，而且刚满17岁，相比顾雪来说，年龄还是有点差距的。
　　YTG的青训辅助队员都只有一个目标，那就是成为搭的上顾雪的辅助，顾雪打法凶悍，对于辅助的要求也极高。
　　上一任的老辅助流火宣布退役之后，这个重任自然而然地就来到了小船的身上。
　　顾雪面前的男孩五官不算突出，身材瘦小，脸两侧还有淡淡的雀斑，看起来十足的腼腆青涩模样。
　　这会正聚精会神地看着面前的屏幕，操控着自己的锤石准备着下一波龙团的视野。
　　几分钟后，小船面前的屏幕陡然化成了黑白惨淡色调。
　　他所在的蓝色方，龙团一波溃败，被对方1换4，红色方的tp在他们家高地亮起。
　　蓝色方本就是大劣势，处理不了对面红色方的剑姬带线，最终顶着兵临水晶的压力，准备在这波龙团殊死一搏，争取一线生机。
　　但团战的失败，也就注定了这场游戏的胜负。
　　最终，蓝色方水晶缓缓升起炸裂，大大的“失败”徽记出现在了电脑屏幕前。
　　“开的不错。”
　　清冷细软的嗓音在他身上响起，正望着屏幕出神的小船一下就回过了神来，而少女身上独有的泌人体香也进入了他的鼻腔，他下意识地回头。
　　正好看见他椅背后的顾雪，在头顶灯光的照射下，精致绝伦的侧脸位于他的视线上方，只看得见轮廓勾勒恰到好处的下巴曲线。
　　“雪…雪姐。”
　　意识到顾雪已经在他身后站了一会的小船，下意识地出声道，而平时不善于人交流的少年，尤其又是在气场分明的顾雪面前，难免显得有点结巴紧张。
　　“酒桶亚索中野强开你们家adc，交了坩埚这女警也走不掉的。”
　　顾雪瞥了一眼游戏结算的数据。
　　3/9/1的女警，显然是受到了对面中野的针对，才显得如此凄凉。
　　不过也怪不得女警，对方中野是韩国lck赛区的两个知名职业选手，中野节奏早早的就被打开了。
　　而这波大龙团，小船一发精准地钩子命中敌方复仇之矛，本该是集火秒杀一波的结果，却在对面亚索和酒桶的冲击下，阵容支离破碎，最终女警率先被切死，输掉了龙团。
　　平心而论，小船做的已经足够好了，但劣势过大，加上对手强劲，他一个辅助锤石也无力回天。
　　“我打的还是不够好。”
　　顾雪敏锐地注意到小船的拳头攥了下，显然是心有不甘的样子，视线便转移到了他身上。
　　小船是个挺刻苦的孩子，每天除了训练赛，基本rank都保持在七八个小时左右。
　　或许是顾雪的光环太过耀眼，身上受到的瞩目太多，成为她的辅助，身上压力凭空就发了不少。
　　最近比赛的几场，小船表现的欠佳，更是受到了网友各式的嘲讽痛骂。
　　更有甚者，还拿出前辅助流火来和他对比，以此达成喷人的效果。
　　顾雪很清楚他的心态。
　　职业选手，本就是个受到众多关注和压力的职业，上的了赛场，就要受得了指点。
　　舆论压力是每个职业选手不可避免的。
　　但小船毕竟还是个刚满17岁的孩子，没见过这种大世面，初登职业就是国内的顶级联赛，而身边的搭档是被誉为第一女神AD的顾雪。
　　压力之大，一下子就让他有些喘不过气了。
　　一个17岁的小孩，没有，也没法有别的念头。
　　而他这会能做的，也就是更卖力训练，争取能够在赛场上表现自己而已。
　　但如此这般急切想要证明自己，反倒会弄巧成拙。
　　没有稳定的心态，一切都是白瞎。
　　“对面是刺蛇中野，输得不冤。”
　　顾雪望了一眼对面的中野数据，11/0/4的亚索，4/2/13的酒桶，堪称飞全场了。
　　在这种中野起飞的情况下，小船的锤石也的确无能为力。
　　不过要是他的话…
　　想到这里，顾雪不由得脑海里浮现出了一个人，赫然是方才与她才打完排位的白景轩。
　　那个家伙的虽然话有点多，但锤石的实力，她还是有目共睹的。
　　或许…换白景轩的锤石来，真有点机会？
　　但半响，察觉自己思绪的顾雪脸上神色微动，然后摇了摇头，把多余的思绪给放到了脑后。
　　奇怪…怎么这种东西她都下意识拿那家伙来做比较。
　　那家伙也配？

第三百六十四章 无可厚非
　　当脑海里回现出某人略显无耻的话语的时候，其实力自然而然也就被撇到了一边。
　　毕竟…
　　在顾雪印象里，那就是个实力还不错的无耻之徒而已。
　　想到这里，面前略显青涩稚嫩的小船，到顾雪眼里也就更顺眼了些。
　　“雪姐，雪姐…？”
　　察觉到顾雪的眼神有些飘忽，半天都没有反应，小船伸手在顾雪面前招招，提醒道。
　　从思绪中反应过来的顾雪，意识到了自己的失态，脸上又恢复了一贯的面瘫模样：
　　“咳，没什么…”
　　“不用太在意外界的看法，做好自己就可以了。”
　　她清楚小船目前的处境，身为职业选手，或多或少都因为成绩遭受过网友的指责。
　　例如初入YTG，俱乐部决定进行四保一下路核心体系的时候，也并没有取得很好的效果。
　　身为其核心的顾雪，自然而然也就成为了风尖浪口的对象，多数人都开始质疑起了这个被称为天才ad的女孩。
　　电子竞技，胜者为王，打不出成绩，说一切都是虚的。
　　颜值优质的职业选手不会被人们记住，也只有凭借实力打出成绩的选手，才是玩家最终会铭记的人。
　　吃着全队最高的经济，享受着最好的待遇，甚至YTG打野曾被戏言“吃不到蛤蟆和石头人”的打野，这些种种种种…
　　加上顾雪天生有些淡漠的性格，引出的不少事端，那段时间，几乎所有人的矛头都指向了她。
　　但当事人没有作出任何表态，在YTG一段的磨合和适应以后，这套体系初露锋芒。
　　凭借顾雪adc的天赋实际，团战里站位意识的把控与杰出的贡献输出…
　　当然，最引人注目的，是其无与伦比凶悍的线上打法，近乎是杀的一众lpl一众校服闻风丧胆。
　　6级以前，下路必爆发人头，这近乎是所有看YTG与其他战队比赛观众的常识。
　　通常只有两种情况。
　　顾雪将对手击杀。
　　顾雪将对手换掉。
　　后者发生概率微乎其微，自然也就造就了他以凶悍为主的风格打法。
　　只有一个人能在其手中稳住局势…
　　那就是银落的银默。
　　那个公认国内第一adc美名，数次将银落带入世界赛，并与欧美韩国一众顶级adc选手杀得开合有度，势均力敌的男人。
　　得益于顾雪的拔尖水准。
　　YTG后续状态得到回暖，一波七连胜直接将YTG打入季后赛，虽说最后败在了银落以及老牌强队QS战队手中。
　　但一支新军战队，在初入lpl第一年，就成功打入了季后赛前三甲，代表国服参加全球总决赛。
　　这是多少战队望而不及的傲人战绩。
　　而这波从lspl到lpl再到是世界赛三连跳的成绩，也让YTG的负面舆论一扫而空。
　　成功跻身lpl一流强队。
　　而其中功不可没的功臣——顾雪，则是当之无愧地被冠上了女神ad的称号。
　　职业赛场不是温床，总要学会自己去适应，这个道理，只有在亲身经历过后才能真正明白。
　　以顾雪不爱与人交流的性子，自然也不会多说，只是轻描淡写地抛下一句“早点睡”，便踏着自己象牙色的绒毛拖鞋消失在了小船身旁，留下一阵香风和纤细的背影。
　　训练基地和队员卧室离得不远，也就通过一条走廊的短程距离。
　　顾雪房间不大，但却足够精致。
　　进门左侧靠墙处，便是一张原木色的简洁书桌，上方是三层搭阶的书架，摆放着几本精装的书籍。
　　而不远处便是休息的榻榻米，米色搭上洁白的被塌，和头顶悬挂着的云朵灯融为一体。
　　顾雪叼着饼干条在床沿坐下，解开自己扎起的长马尾，乌黑柔顺的一头青丝顿时垂泻而下，然后将旁边的手机拿起，亮起屏幕上还显示着前十来分钟白景轩发来的微信。
　　“不是吧，一把就真睡了啊。”
　　“喂喂，人呢，不是上厕所坑里了吧，说句话啊喂…”
　　当然…对面某人“热心”的关怀，顾雪的回复言简意赅：
　　“脑子有问题需要及时就医。”
　　毕竟…家里这种坐厕都掉的进坑的话，那属实是有点魔幻了。
　　“这就过分了…”
　　看见这条回复，另一头，白景轩不由得扯了扯嘴角，这女人，说话已经到了不噎死人不罢休的地步吗？
　　不过得亏这句话，让两人后面的聊天正常了不少。
　　“三十二校联赛？”
　　两人不经意间提到这个，顾雪好看的柳眉轻扬了少许。
　　这个她倒是听过，是魔都这边往届的一贯有的赛事吧，倒是在里面出过几个比较出名的lspl和lpl选手。
　　“你参加了？”
　　顾雪接着问道。
　　“嗯…被同学拉进去了。”
　　另一头的白景轩摸摸鼻子，半响才在屏幕上打字回道。
　　而他的注意力还聚焦在了另一个地方，就是顾雪的微信回复…
　　这女人，居然每句话都是带着完整的标点符号的，这未免有些过于耿直了。
　　“无聊。”
　　顾雪的回复就简短的两个字，光是看见这俩字，白景轩都能想象出另一头顾雪翻白眼一脸清冷不屑的模样了。
　　“喂喂，这么说就过分了吧，职业选手也不能瞧不起我们的联赛吧，这可是魔都电协亲自包办的，可正式了。”
　　白景轩语气充满了义愤填膺。
　　“你不嫌以大欺小？”
　　一条信息接着在白景轩屏幕上亮起，看的他不由得一噎…
　　“你可别凭空污蔑人的清白，里面牛人可多了…”
　　白景轩还想要负隅顽抗。
　　面对着手机屏幕，顾雪冰澈的眸子里反射出熹微的亮光，双眸一言不发地盯着手机。
　　“你自己心里有数，去参加这种东西纯粹小打小闹。”
　　就今晚直播时这手锤石，在白景轩手上表现出的实力，都远超她在韩服遇见过的顶级韩服王者辅助。
　　刺蛇战队的moon，以及king战队那位辅助Q，还有lplQS战队，国服的顶尖辅助火龙果。
　　她碰到过的得心应手的辅助不多，能跟上她节奏的，也就只有这一小簇人而已。
　　“就想去看看，感觉国服电竞发展的挺快的。”
　　白景轩老实地回了一句，里面带着点感慨。

第三百六十五章 胖东ob
　　说他以大欺小，倒也无可厚非，但在他那个时期，电竞还是个很虚无空有的名词。
　　象征着抛弃学业，走上不务正业的一条道路。
　　而短短几年时间，国服电竞事业飞速发展，一个高中之间的交流赛事，都能够由魔都电协一手包办，而且场地规模无疑都是超一流的。
　　这也着实超乎了他的意料。
　　“你以前打过职业？”
　　顾雪敏锐地察觉了他话里的意思。
　　如果曾经是职业选手，倒也可以解释如今白景轩强到离谱的实力了，但这一个想法很快又被顾雪给否决掉了。
　　这人现在都还在上高三，再往前推，那岂不是16、17的年纪，怎么可能打过职业。
　　而且一个如此实力的辅助选手，没有理由不会在赛场上发光发热，引起国服玩家的关注。
　　“打过两年dota，后来因为一些原因战队解散了。”
　　白景轩的回复在几秒后出现在了顾雪的屏幕上。
　　“dota？”
　　顾雪俏脸上神色微微出现了点惊讶的神色。
　　说起dota，曾经也占据着国内职业的半壁江山，至今lpl的十四支战队里，基本俱乐部都有dota的分部。
　　不对…应该说，英雄联盟才是他们转战过来的领域。
　　同属于moba类的游戏，转型也就更加得心应手，例如当年的银落，就是国内顶尖的dota豪门俱乐部。
　　在银默带领下尽显所向披靡之势，而这份势头，随着他带队转战英雄联盟领域，也被完美地承袭了下来。
　　“你是哪个战队的？”
　　顾雪无意问了一句。
　　结果得到了某人老老实实的回复：
　　“Legend 。”
　　“嗯。”
　　顾雪下意识地应了一句，并没有因为这个战队的名字感到多大的惊讶，而直到几秒后。
　　“Legend…Legend？”
　　顾雪在口中反复念叨的两句，总觉得这个名字在脑海里有些耳熟，直到片刻后，这个名字才缓缓和她脑海中的一支战队相之重合，对应。
　　然后下下一秒，她喜欢不带半分感情色彩的精致俏脸，出现了无比惊讶震撼的神情。
　　说起dota职业领域。
　　国服无人会不知这支昙花一现的传奇之师。
　　Legend，亦如他的战队名称一般，这是一支象征着传奇的队伍，出道便以秋风落叶般横扫国内一众战队，包括她先前想到的银落。
　　再到出征世界赛场，骄傲自大的美国人被他们踩在脚下，以电竞领域强大著称的韩国人，被碾压的彻底。
　　而至于英国，那个象征着世界dota领域，一贯优雅温润的英国电竞王子，也被其踩在了脚下，打破了其的统治地位。
　　在进入职业圈的同年，以冠军身份从中国赛区出征，并一举拿下世界冠军。
　　说出来都是让国服玩家振荡心神，同时又是让人无比骄傲自豪的战绩。
　　至少他们国服，曾经也站在过世界瞩目的层次，那是他们曾经的骄傲与辉煌。
　　只可惜，昙花一现，传奇消逝。
　　至今无人得知原因。
　　半小时后。
　　逮着他盘问了一堆细节之后的顾大女神，终于罢休睡觉去了，而白景轩也才能够脱出身来。
　　“这家伙…还对dota感兴趣啊。”
　　白景轩摸了摸鼻子，有点好笑地自言自语。
　　不过说着，他点开了自己的韩服联盟客户端和加速器，将一串账号密码飞快地输了进去。
　　而进去后，点开个人的生涯战绩，赫然是无比璀璨夺目，象征着韩服顶尖水准的王者勋章。
　　id：YTG丶sonw
　　这个是顾雪韩服的账号之一，也是一个王者号，位列王者组榜单112。
　　“啧啧，这家伙，十足的rank疯子啊。”
　　白景轩不由得感慨了一句。
　　两个韩服王者账号，加上国服的两个王者账号，不提她新打上大师组的第三个国服号，光是说出去都让人难以置信了。
　　但白景轩借这个账号来，主要是因为他自个的韩服账号之前被封了，不得以才借了顾雪的。
　　后者答应的很迅速。
　　但白景轩是万万没想到出手就是一个韩服接近千分的王者号。
　　明天的小组赛，他们已经商量好了由他换去中路，面对川实的黄宇。
　　而这么久没打中单位置，难免他就有点手生，需要找点合格的对手让自己手感回回暖了。
　　这么想着，他的账号已经点进了排位匹配之中。
　　而就在这时。
　　房间名为胖东韩服王者组ob的直播间内，正进行的如火如荼。
　　屏幕上方不断涌现着观众如海潮的弹幕，而屏幕前，一场游戏才刚刚落幕，由蓝色方一波惊天翻盘反败为胜，无疑是让人无比激动人心的一把高质量对局。
　　“漂亮！！默念一波高地团战四杀，成功带领蓝色方翻盘！！”
　　屏幕右下角，显得有些胖憨憨，竖着一水儿小中分的胖子情绪显然很激动，声贝的巨大，甚至一度掩盖了直播间的弹幕阵阵。
　　默念，QS战队的adc选手，这会正结束了自己的又一把排位，以11/5/8的战绩，成功带领队友逆风翻盘，赢下了这把游戏。
　　“这么一来，默念很快就要往前200靠了啊。”
　　胖东略显激动的声音响起。
　　同时，看着直播间里蹭蹭上涨的人数，心头不经感到愉悦不已，果然，能够ob到国服lpl选手，尤其是像默念这种国内的顶尖adc选手，无疑会给直播间人数带来巨大的流量。
　　“咳咳，我们看到默念大神这会已经是打算去休息了，我们还是去找找别的职业选手有没有ob对局吧。”
　　结束了这把之后，默念显然是没有再继续打的打算了，应该是去休息了。
　　因此，胖东也就寻找起了别的职业选手，看有没有什么精彩的对局。
　　“哎，好像深夜了，没什么知名职业选手了啊。”
　　胖东滚了半天鼠标轮滑，摸摸下巴有点为难地说道。
　　可能是因为深夜的缘故，找了半天也找到两个韩国赛区的二线职业选手。
　　虽说同为职业选手，但观赏度和热度肯定是远不及默念这种级别的职业选手的。
　　但，就在下一秒…
　　察觉了屏幕某处倪端的胖东，小眼睛突然睁的老大，带着不可思议的语气出声：
　　“等等！？我看到了什么？！”

第三百六十六章 雪雪的亚索？
　　“等等，顾雪女神这是去中路吗？！”
　　胖东惊讶地发现，位处于蓝色方的中路亚索，头顶上id赫然是YTG丶sown。
　　这就已经直接是中路的节奏了啊，这是怎么回事？
　　【？？？？？学学不是说睡了？！】
　　【可恶啊，这个臭女人，说睡觉了居然又偷偷摸摸跑去打韩服了】
　　【亚索！兄弟们快乐起来】
　　【啊这，怎么雪雪不是去打adc吗？】
　　弹幕顿时一片轰动，炸开了锅。
　　他们其中一部分都是顾雪的观众水友，在顾雪下播之后才进到了胖东的ob直播间里，谁知道…
　　居然这就观战到了自家雪雪？！
　　他们这是被欺骗了的节奏吗？！
　　而另一头。
　　洗漱完毕，正捧着书靠在床上看的入神的顾雪，还丝毫不知道自己风评已然受损。
　　“没事，既然打得下路，中路水平应该也不会差，我们还是来看雪雪的发挥吧。”
　　胖东连忙打了波圆场。
　　既然是职业选手，在具备了相应的意识和技术理解之后，其实转到别的位置，也并非会差到哪里去。
　　不过这还真是奇怪…
　　以往他看顾雪的ob，都没有打过别的位置啊。
　　怎么今天就破天荒打了个中单亚索呢？
　　不过，还没等他把这个疑惑跑出脑后，随后，他们就感觉自己的眼球受到了无比剧烈的冲击震撼。
　　“first blood（一血）！”
　　三分钟出头。
　　一血的击杀声在峡谷里回荡而起，白景轩屏幕右侧闪出一血击杀信息，而他本人，正操控着自己顶着近半的血量撤回兵线中央处。
　　对面辛德拉的尸体，已然倒在了防御塔内。
　　看着屏幕里的场景，白景轩满意地点点头，活动了一下自己的手腕。
　　对面这个辛德拉虽然也是王者组的顶尖高手，但既然不是职业选手，在白景轩面前，多少还是不够看。
　　而在另一边，因为延迟缘故，胖东的ob视角里，这才到了中路的一波击杀处。
　　亚索辛德拉不约而同到达二级，亚索借着兵线作踏板上前，一记q技能“斩钢闪”命中辛德拉，再一个e技能“踏前斩”回身，旋即再一个e技能踏着辛德拉身旁的一个小兵掠至其面前。
　　一发平a直接出手落在辛德拉身上，辛德拉玩家的反应也不得不说快，一发快速的qw就贴着白景轩的脸释放，但下一秒，亚索借着e技能再次滑走，将这一大散发着幽幽能量光的控制法球堪堪躲掉。
　　“漂亮！这波躲的技能绝了啊！”
　　胖东略有兴奋的说道，这波贴脸躲e，反应速度也忒快了吧。
　　此时，场上的亚索仿佛和兵线融合在了一体一样，借着兵线游刃有余地在消耗着辛德拉的血线。
　　然后在辛德拉没反应过来之际，又一个e技能“踏前斩”回到了其身旁，q技能“斩钢闪”叠出三层被动旋风，直接eq二连至辛德拉身旁的一个小兵。
　　圆弧状的龙卷风将辛德拉狠狠击飞控住，再一刀平a出手，命中辛德拉。
　　毫无花哨的对a，没有技能的辛德拉肯定无法与亚索对碰，辛德拉玩家见自己血条掉的飞快，眼看就要见底。
　　于是，辛德拉匆忙交出闪现往塔下跑，但下一秒，亚索q技能“斩钢闪”出手。
　　亚索挥刀出鞘，往前突刺，旋即一簇金光闪过，白景轩亚索闪现出手！
　　q闪！
　　结结实实的一刀捅在辛德拉身上，再接上一个叠出最高伤害的e技能“踏前斩”，接上一刀平a，点燃挂上。
　　随即，亚索头也不回地踏着防御塔边缘的一个小兵出塔，飘逸离去。
　　片刻后，辛德拉最后一丝血条被烫空，亚索成功收下一血。
　　“漂亮！！”
　　胖东不由得拍桌惊叹道。
　　他虽然实力不济，但观战几年下来，什么样的亚索没见过，顶级职业选手的亚索，韩服第一亚索，无一都有一个共同点…
　　那就是丝滑流畅。
　　利用着兵线游刃有余地消耗，进退有方，在不经意间将对方的血量抽丝剥茧般地消耗殆尽。
　　而且技能的衔接都要达到一个精细六场的程度，而这种感觉，毫无疑问在场上“顾雪”的亚索身上体现了个淋漓尽致。
　　【6666666！】
　　【我去雪雪这亚索】
　　【真的有那么丝滑吗？！】
　　【这还打什么ad，赶紧转行中路啊艹！】
　　直播间里那群水友都被震惊了。
　　就这手亚索熟练度，不说的话，谁知道是打下路的啊，雪雪这亚索也太顶了吧。
　　然而他们丝毫不知的是，此时场上亚索的操控者…
　　不是他们意料中的顾雪，而且某个抠脚壮汉白景轩。
　　“这辛德拉崩了。”
　　屏幕的白景轩心满意足地宣布。
　　毕竟给他的快乐风男拿到优势，对面辛德拉近乎就已经是废了一半了。
　　两分钟后。
　　“double kill（双杀）！”
　　打野豹女试图想要来中路帮辛德拉抓一波，谁知被白景轩在兵群中利用e技能“踏前斩”秀了个头昏脑涨。
　　最终姗姗来迟的蓝色方瞎子，配合着白景轩收下对面两人，白景轩战绩攀升至3/0/0。
　　六分钟出头，到了6级之后的亚索抓住机会，再一记精准吹风命中辛德拉，接上大招“狂风绝息斩”。
　　“rampage（接近暴走）！”
　　八分钟下路游走对方下路二人组。
　　十三分钟小龙团战，一波三杀奠定团战胜负。
　　十三分钟出头的亚索，战绩已然来到9/0/1，彻底超神。
　　“legendary（超越神了）！”
　　胖东ob直播间里，胖东本人，还有一众观战的水友都傻眼了。
　　这…这真的是他们印象里下路打法凶悍的雪雪吗，怎么感觉到了中路…
　　这势头不减啊，而且这手亚索，在他们看来，似乎比平时雪雪韩服打下路的时候更猛啊。
　　这一个9/0的亚索，红色方估计要为之头痛不已了。
　　最终这场游戏，红色方也没能撑住多久，白景轩这边的打野是韩国lck赛区的一位打野选手，实力强劲，在最后一波高地团里一波回旋踢命中三人，配合白景轩亚索大招开出一波完美团战。
　　然后一波推平水晶，结束了这把游戏。

第三百六十七章 依旧强势的川实
　　次日清晨。
　　三十二校联赛十六强a组小组赛照常开始。
　　而第一组，则是由川实对阵十高。
　　“好的欢迎大家来到三十二校联赛十六强小组赛的第二日，首场对决，我们有请十高和川实的同学上台！”
　　台上两位主持人依旧神采奕奕，左边的风致穿着一身挺致的白色西装，而身旁的芬达则是淡紫色的礼服，更显得两人郎才女貌。
　　“喂喂…老白你这是没睡呢嘛，怎么回事。”
　　十六高观战席处。
　　曹小松戳戳白景轩的肩，然而后者歪着头睡的正香。
　　“啊…啊？”
　　白景轩揉揉有些发酸的眼睛，迷糊应道。
　　“十高和川实的比赛都开始了，你不看看吗？”
　　曹小松答道。
　　“没事，让小白睡会吧，看了也没用，待会上场打过了才知道。”
　　旁边的叶阳笑道。
　　都已经交手碰撞过了，川实的实力他们也都大致了解，这会再在赛场上临时抱佛脚都也是无用的事情。
　　他目光不自觉地落在呼呼大睡的白景轩身上，昨晚差不多详细的比赛事项也已经商量好了。
　　今天，要换下去的可不是老刚，而是自己啊…
　　想到这里，叶阳不由得露出了笑容，再看向台上的川实一众队员。
　　黄宇就是想破头皮…
　　也不会想到昨天换到adc位的白景轩，待会会和他交手对抗于同一条路吧。
　　第一场比赛很快开始。
　　川实一如既往地打中野核心体系，选下了酒桶加妖姬的组合。
　　而事实证明，对面十高打野节奏能力虽强，但在黄宇面前，依旧是不堪一击。
　　三分钟出头，中路妖姬直接单杀对方发条，收下一血。
　　随即配合自家打野进入野区，成功将对方皇子打出闪现，并将f6反掉。
　　六分三十秒，中路达到六级之后，妖姬再次单杀对方中路发条，而就在皇子赶来之时，川实的打野酒桶在草丛中出其不意地一记e技能“肉弹冲击”，将赶来的皇子控住。
　　随即配合赶上来的妖姬一并将其击杀。
　　“double kill（双杀）！”
　　六分钟出头，妖姬战绩已然到达3/0/0，彻底暴走。
　　“这一把，十高也还是拦不住中路的雪球滚起啊。”
　　台上的芬达有些惋惜地说道。
　　巨大的实力摆在那里，就如同一道天堑般横亘于十高之前。
　　“毕竟是老牌强队了，川实的实力整体还是强了十高一截的。”
　　风致附和道。
　　其实无需他多言，台下的观众也都清楚，六分钟就已经3/0/0的妖姬，已经是场上没人能够应对的大boss了。
　　不说辅助泰坦，就是十高上路的大树这时间段估计都顶不住妖姬的一套爆发。
　　更何况，川实的下路也并非吃素的，这会川实的暴走萝莉也已经2/0/1的战绩，发育紧随妖姬之后。
　　这让本就劣势的红色方川实，更加头疼无法应对，一个妖姬肥就算了，连下路ad也肥。
　　他们家坦克一时半会恨不得把自己的钱掰成两半，用来买魔抗和物抗装。
　　“我相信十高的同学都已经想要抢劫商店了吧，这两个c位起来，真是没有办法应对啊。”
　　不久。
　　风致有些打趣地说道。
　　这会时间来到13分钟出头，下路河道一波小龙团战爆发，就在两边阵容尚未摆齐的时候。
　　因为视野缺失，在十高队员的屏幕前，小地图基本是一片黑漆漆的，不知何处，一道妖魅灵动的身影悄然从暗中杀出。
　　吓得十高的adc小炮冷汗顿时就浸湿了后背。
　　w“魔影迷踪”一步踏前，再加一个r“故技重施”技能复制一段，旋即妖姬的技能结结实实踩在了小炮和锤石的身上。
　　两人血线暴跌半管，随即黄宇再一个q技能“恶魔印记”和e技能锁链想要释放于小炮的身上。
　　但q技能刚出，对面泰坦算是反应了过来，赶忙一个r技能加虚弱不分先后地往妖姬身上套。
　　小炮交出闪现和w，匆忙往后逃窜而去。
　　黄宇毫不贪恋，操控着自己的妖姬果断触发w技能“魔影迷踪”二段回到原地，旋即才被泰坦大招奔涌的海浪击飞。
　　“萝莉大招。”
　　黄宇的声音平稳低沉。
　　而就在此时，台下的众人屏息凝神看着台上小炮惊险逃生的一幕，都不由自主为其捏了一把冷汗。
　　好险…
　　在这么一个发育爆炸的妖姬面前，得亏有有泰坦的保护，这小炮才捡回一条命。
　　而他们的余光之中，也就是大屏幕的左下角，突然掠出一道划破空气朝着红色方阵容奔袭而去的飞速导弹。
　　片刻后，导弹精准地命中了后方的小炮，而就在十高的小炮选手正在庆幸自己捡回一条小命的时候。
　　一捧蘑菇云在他身旁轰然升起，炫丽而又充满了既视感。
　　暴走萝莉大招“究极死神飞弹”！
　　“killing spree（大杀特杀）！”
　　一发数千码之外的大招，精准将后方的小炮轰杀带走！
　　随着击杀声响起，暴走萝莉被动“罪恶快感”触发，移速暴增一截。
　　蓝色方的阵容一瞬间像是狼群，露出了锋利而又血腥的狼牙，朝着十高狠扑而去。
　　一簇金光闪过！
　　蓝色方川实辅助锤石直接交闪出手，来到蓝buff岩壁旁，q技能“死亡判决”飞掷出手。
　　“咔叽——！”
　　冰冷的钩锁入肉声响起。
　　另一头，十高的发条魔灵被锁链命中，被一步一步地拖回。
　　“川实妖姬直接二段突脸！小炮保住了，还有一丝血量，等等，萝莉大招导弹直接将其命中收掉！”
　　“锤石交闪留人，q技能钩子命中中路发条！灯笼配合将酒桶拉上来，川实上单的剑姬传送落地，这波十高团战没法再打了。”
　　随着风致语速飞快地解说，场上局势激烈，但却是十高的阵容，被川实打了个支离破碎，酒桶和锤石突脸飞去，后方川实上单剑姬传送绕后。
　　而就在团战未开始时，十高的adc小炮就已然倒下。
　　如此一来，胜利的天平，自然而然地向川实倾斜而去。
　　“Ace（团灭）！”
　　嘹亮的女声在峡谷上方缓缓升起。
　　蓝色方川实。
　　一波团战0换5，团灭对手！

第三百六十八章 出乎意料
　　当川实这波小龙团战0换5取得胜利，并且转头将火龙收入囊中之时，仿佛这一刻胜负就已然定下。
　　“川实这实力，还是强啊。”
　　台下的观众都不由自主地替十高惋惜，碰见了这种级别的强队，几乎就注定与八强赛无缘了。
　　而其余队伍的队员，每个人看川实台上五人的眼神都闪烁着警惕的光芒。
　　不愧是川实，哪怕是没了当年那位统治中路战局的闰年，但身为闰年学弟得起看好的黄宇似乎也并不落下风。
　　一如既往地打法紧凑配合，以中野为核心滚起三路雪球，得益于黄宇中路的恐怖实力，以及下路双大师组合的压制力。
　　纵观整个场馆，恐怕没几支战队能说百分百地稳胜他们，包括复旦附中和交大附中，都需要赴120％的状态，才敢说能与之匹敌。
　　但在这时，他们又不约而同地想起了昨天，以及那个…
　　令他们匪夷所思的ad薇恩。
　　在他们看来，十六高的实力顶多算是一众学校战队里的中游，谁知半途杀出了一个叫白景轩的新面孔，仅凭一己之力，单枪匹马摧毁了川实的阵线。
　　想到这里，复旦附中处，莫睿推了推镜框，眼睛里闪烁着飘忽不定的光芒。
　　他始终相信，英雄联盟是一个讲究团队配合的游戏，只有将五个位置单点实力和配合完美结合在一起，这才是获胜的唯一法则。
　　因此，复旦附中走的路线，从来都是无比默契配合的路线，每个人如同棋盘上的旗子，在他指挥下，再加持他和乔倾未有敌手的中野组合，才让他们复旦附中取得了上一年三十二校联赛的冠军。
　　但眼下…似乎出了点意外。
　　那个十六高的男生，下路带着一个半吊子辅助机器人，居然都打出了近乎碾压式的优势。
　　不说别的，以他的眼力，看那个机器人几分钟，就已经下了定论。
　　顶多铂金，再上多一点都不可能了。
　　这个机器人充当的角色，其实只是薇恩先手找机会钉墙之后，提供一个稳定的控制链条，辅助其将对手击杀而已。
　　说白了就是悠闲划水，等自家ad薇恩将人控住之后，再出一个钩子命中对面不得动弹的“靶子”拉回来。
　　根本没有半点技术含量，纯粹就是跟着那薇恩屁股后面走而已。
　　但就这样，这薇恩都以近乎压倒性的优势，把对面川实引以为豪的下路组合打了个稀烂。
　　仅靠自己一人蛮横的实力，将对手下路组合击穿击溃，这和他奉行的主义和思想大相径庭。
　　“一个adc是没法一神带四坑的。”
　　就在此时，不远处传来孙哲平淡的声调。
　　仿佛是在陈述一个平淡无奇的事实一般。
　　然而正如他所说，一个adc，能做的东西终归是有限的。
　　饶是你再强的实力，也需要有漫长的发育周长，以及身板脆弱的特点。
　　打些弱队还好，在遇上他们这些队伍的时候，只需要给到合理的压力给下路，将其压得没法打出优势，那就已经让其输了一半了。
　　在adc这个位置上，也没有人比他更有发言的权利。
　　“也是，川实那群人多多少少也得给点压力了。”
　　莫睿赞成地笑笑。
　　川实昨天输掉那场，其实并非实力不济，而是被十六高那边的临阵换位搞得放松了警惕，当回过神开始，下路那个薇恩已然无人能挡了，这才被赢下了一盘。
　　同样的坑川实当然不会跌倒第二次。
　　今天，十六高那个adc或许就没有这么好的运气了。
　　一个小时后。
　　十六强a组第二场比赛随之而来。
　　“短暂的休息之后，我们接着迎来第二场的小组赛！”
　　“由川实中学迎战十六高，相信两支队伍在昨天给我们留下了不小的印象啊，如今两支队伍再次相碰，比赛的结果如何，我们拭目以待。”
　　风致率先开声说道。
　　“两支队伍实力都非常强劲呢，不过十六高昨天的白景轩同学一手薇恩的确给大家留下了很深的印象啊。”
　　芬达笑吟吟地接道。
　　要说昨天川实和十六高的比赛，估计没人能够比场上那个薇恩更加亮眼了，单枪匹马杀入团战那一幕，他们到现在都记忆犹新。
　　“的确，川实这边有中路的黄宇同学，而十六高有下路的白景轩同学，在我看来更像是王对王的一场对决。”
　　“我们废话不多说，先有请我们的两支队伍队员上台落座。”
　　风致话音落下。
　　“怎么样，小白？”
　　十六高观战席处，坐在最前方的叶阳，转头望了一眼后座的白景轩，得到的是后者“放宽心”的眼神。
　　“放心吧社长，交给我。”
　　白景轩笑道。
　　说着，两人抬手握了握，叶阳还特意叮嘱道：
　　“尽力就行，赢不了川实我们接下来两把打八高和十高也没压力，稳稳晋级八强没问题的。”
　　毕竟他们十六高的实力他最清楚，和川实总的来说还是有一定差距的，走一步看一步，能进入八强，那就已经是很不错的成绩了。
　　“既然来都来了，拿个全胜，岂不是会更好看一点。”
　　说罢。
　　白景轩站起身来，带着身后的几人往台上走去，而这，也毫无例外地引起了解说席的注意。
　　“好的两边选手都已经准备上台了，等等…”
　　“十六高这边，队长叶阳没有上台，怎么回事？”
　　风致迟疑道。
　　接过台下工作人员匆匆递来的人员变动资料，芬达扫视了一圈之后，同样惊讶地接道：
　　“那中路这是让谁来接手？”
　　“十六高的陈刚同学选拔赛时是下路adc职位，而上一把的陈飞是辅助位置，那这个中路的位置。”
　　“那就是由白景轩同学来担任？”
　　芬达话说到这，已经是很明显了，毫无疑问，这场比赛，白景轩接手的是中单的位置。
　　而如此一来，台下掀起一片轰动与沸腾，与此同时，各大学校战队的领袖与队长，眼中也闪过不可思议和惊讶的微光
　　这个十六高的白景轩，从选拔赛到小组赛，连续三场换不同的位置来打？

第三百六十九章 见死方休
　　这在十六高联赛上，都是前所未闻的，然而因为替补席位并没明确地规定替补的固定分路，所以也就有了场上这一幕。
　　上把那个血虐了川实的下路薇恩，又跑去了中路。
　　“开什么玩笑，真以为三十二校联赛是来玩的？！”
　　“什么东西啊，真就全能？”
　　“闹着玩的吧，十六高这是没人了，这人还真就五位置精通？”
　　“什么跟什么啊。”
　　台下一片不可置信，怎么回事，这个叫白景轩，上场从辅助位换到adc位置就算了，这会有从adc位跑到了中路？！
　　这都哪跟哪啊。
　　“好…很好。”
　　而就当场上一片嘈杂沸腾时，已经上台的两队在各自对战席前并列而立。
　　黄宇眼神里闪烁着兴奋而又战意熊熊的亮光，毫无遮掩地看向另一头的白景轩。
　　昨天他确实为了没能与白景轩在中路实打实对拼而遗憾，而没想到，今天，十六高又一次换阵，而下路的白景轩，直接就来到了中路！
　　这就正如了他所愿。
　　既然来了，就让他领教一下他的中路是否能如上一把下路那样强势吧。
　　“喂喂，老白，那个黄宇一直在看你哎。”
　　顾晟戳戳白景轩的肩膀，提醒他道。
　　“是吗？”
　　白景轩闻声转头，正好看见黄宇正紧盯着自己，于是回敬了一个礼貌而不失优雅的笑容。
　　“可我听说，在小说里，心理活动太多的反派，一般都会输得很惨。”
　　白景轩头也不转，面对着场下，面不改色道。
　　而一局新的比赛进入ban选，蓝色方的十六高相续ban掉了上单剑姬以及锤石和冰女，而红色方的川实…
　　却将薇恩以及刀妹还有盲僧送进了ban位。
　　“看来川实还是不放心啊，估计是怕这白景轩同学又跑回去下路了吧。”
　　台上，风致带着几分打趣的笑意说道。
　　哪一个位置，在赛事里并非有明确的规定，很明显川实他们也不知道陈刚是否会去中路，然后让白景轩继续下路。
　　如果这是十六高抛出的雾弹，他们自然不想让十六高拿到这手薇恩。
　　“很谨慎啊，看来是被打出了阴影呢，那么白景轩同学如果是换去了中路，想必能给我们带来一把很有看点的中路对碰啊。”
　　毕竟看了上场下来，十六高这边应该是对这个白景轩同学实力足够信任，而其又有足够把握，才会干出连续调换位置的事情来的。
　　所以，芬达和风致有理由相信这是十六高计划中的一环。
　　“怎么回事？”
　　台下，复旦附中观战席，adc位的同学露出了不可思议的表情，旋即又冷了下来。
　　“蠢货吧，这是要直接去跟黄宇刚正面？”
　　毕竟黄宇是川实的核心选手，中路实力在整个三十二校联赛里首屈一指。
　　上把下路拿了点优势，将对面下路打崩，这就信心爆棚跑到中路去正面应对黄宇了？
　　这是自信过头了吧？
　　“不要轻敌，拿的出来，肯定是有实力底气的。”
　　清冷的声音传来。
　　这一次，罕见发声的不是莫睿，而是一直安静站立于莫睿身旁的那道美丽倩影。
　　乔倾两手交叉抱在胸前，饶有兴致地看着十六高观众席处，位于中央的白景轩。
　　有意思，居然又跑去了中路，她原本以为她这届需要在意的中路对手，就只有黄宇而已。
　　现在看来，或许要加上一个了。
　　而就在这时，两边的阵容也已经飞快地选了下来。
　　蓝色方上单锐雯，打野酒桶，下路轮子妈加卡尔玛。
　　红色方上单大树，打野皇子，下路金克斯加风女。
　　两边阵容选的都比较常规，但是，当众人的目光落在交两方中路的时候，皆是不由自主地一阵心惊胆跳。
　　蓝色方，诡术妖姬。
　　红色方，影流之主。
　　光是看见这两个英雄的出现，众人都已经感觉到满屏的杀气要蔓延出来了。
　　“两边的中路…选择都很凶啊。”
　　风致点评道。
　　妖姬，劫，两个都是无比经典的中路刺客，更是操作难度排在前列的几个英雄之一。
　　如今在同一场比赛中，出现在了中路的对立方，那就注定了这局的中路不会风平浪静。
　　在两位解说看来，这甚至，会是刺刀见血红的一次激烈对碰。
　　“好的，接下第二场小组赛，由川实对阵十六高，正式开始！”
　　随着风致的话音落在，双方十人已经买出了出门装，飞快地朝着三路走去。
　　两边打野不约而同地选择了红buff镜像开局，而导播自然知道场上的局势。
　　从对线一开始，视角就已经牢牢锁在了中路，随着第一波兵线缓缓推进而出。
　　双方中单不约而同地出现在中路线上，展开对线。
　　“劫和妖姬，这把中路，注定不安稳了啊。”
　　风致喃喃道。
　　虽然不知道这个十六高的白景轩同学中路水平如何，但从这两个英雄看来，前期都注定要碰撞出最激烈的火花来。
　　而事实正如他所说，在短短两分钟后。
　　台下已然变得屏息凝神，没有再发出半点声响，全部观众都在聚精会神地盯着场上的对局。
　　而就在三分钟出头时。
　　寂静的峡谷内，所有的宁静都被中路传来的击杀声而打破。
　　“first blood（一血）！！”
　　“You have been slain（你已被击杀）！”
　　两道击杀声响，不分先后地同时响起，而中路，影流之主和妖姬的尸体，缓缓对立倒下。
　　“漂亮！中路劫和妖姬打出一波对换人头！”
　　随着风致的声音响起，台下顿时沸腾喧哗起来，中路开始对线仅仅两分钟不到，两边就已然打出了一波对换人头。
　　“怎么说…这局中路的对拼，凶悍的程度远超了我们的想象啊。”
　　芬达不由得感慨道。
　　从开局伊始，中路的对拼就没有停过，两边无数对拼的小细节以及精确的时机把握，台下的众人和解说只是眼睁睁地看着两人头上的血条像是开了闸一样飞速下滑。
　　从四分之三。
　　到半血。
　　四分之一。
　　再到五分之一。
　　然而场上两人似乎没有半点在意芥蒂般，凌厉的操作让他们想到的就只有一个词语。
　　见死方休。

第三百七十章 凌厉反扑
　　“太久没玩妖姬，多少还是有点手生啊。”
　　看着自己黑白色调的屏幕，白景轩感叹了一句，顺带甩了甩自己的手腕。
　　这波是黄宇的劫闪现最后一发平a带走了他的妖姬，而黄宇随后也被白景轩的点燃将血量烫空。
　　白景轩望着自己依旧亮着的闪现键，眸光微微闪烁。
　　对面这个黄宇，不愧是社长口中需要注意的强劲中单之一，实力和操作都相当到位。
　　现在的年轻人，还真是一个比一个厉害了。
　　白景轩不禁感慨一句自己老了，大有几分感叹的意味在里面。
　　这个川实的黄宇。
　　至于水平，在他看来，甚至隐隐约约已经摸到了一些门槛，不过…
　　年轻人水准不错，就是性子急了点，关键时刻，很可能就会成为致命的失误的。
　　另一头，川实实验中学对战席处。
　　操控着自己的劫买下两把长剑和补给品出门，黄宇的目光落在中路处，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容。
　　自己说了想和白景轩交手，结果某人还真就换来了中路，本来他还期待着些什么，现在看来…
　　似乎不过尔尔。
　　某人的妖姬，也没有给他带来意料中的惊喜。
　　“打野，来一波。”
　　黄宇直接叫来了自家的打野皇子，而这，显然就是不打算给白景轩半点喘息机会的。
　　“中路两边重新回到线上，等等…川实这边的打野皇子靠了过来，这是有想法吗？”
　　风致有些惊讶地看着小地图。
　　这两边中单一波互换之后，两人才刚刚回到线上，川实这边的打野皇子就已经早早蹲伏在了中路右侧的草丛。
　　这明显就是想要打白景轩一个措手不及，直接将其gank带走。
　　“这波中路只有左侧有一个饰品眼，妖姬是有危险的。”
　　芬达分析道。
　　劫配合电刑一套的爆发，还是颇高的，如果皇子eq二连成功命中，那么将这个妖姬击杀并不算难事。
　　但这个妖姬身上还有着两段位移，一个w技能“魔影迷踪”和闪现，算是相当灵活的。
　　“我看还是不好抓吧，毕竟妖姬还有两段位移技能，皇子eq二连也不容易命中的。”
　　风致皱了皱眉，显然对皇子这波gank是抱有怀疑的想法的。
　　毕竟人家一个两段位移的妖姬，躲皇子eq二连是轻轻松松的事情，你拿什么去杀人家？
　　“eq闪够距离吗？”
　　而就在这时，黄宇一边操控着自己的劫一发q技能“影奥义！诸刃”将对面妖姬再打掉一截血量，一边和自家打野交流。
　　“没问题，队长等我先手，我们可以秒。”
　　川实的打野队员应道。
　　他们清楚十六高的队伍实力情况，除了白景轩之外，其他四个点顶多算的上是中游水准，而川实制定的打法策略很简单…
　　死抓。
　　将中路这条不稳定因素死死的扼杀在前期，到了后面，十六高也就只能是被他们压制虐杀的节奏。
　　所以，就如同眼下一样，川实的打野队员，就是要不惜eq闪来gank白景轩的妖姬，道理很简单，只要能将其击杀，打破中路的僵局节奏，这个闪现就有了利用价值。
　　两边中路对线依旧平稳无常，就在黄宇的劫两秒前一个q技能飞镖出手空掉后，白景轩妖姬的站位靠前了一点，像是有要上前消耗的意思。
　　这一幕，自然也让台下的众人为其捏了一把冷汗，要知道右草就有一个皇子在蹲伏着，再靠过去，那就是要出事了啊。
　　“我操，老白别去，皇子在旁边，靠！！”
　　十六高这边，曹小松都急得抓耳挠腮了，再靠过去，小命可就是要没了啊。
　　但某人的妖姬像是不为所觉一般，站位逐渐靠下，也就愈发接近了右边。
　　川实的打野皇子不由得露出了笑容，现在看来，这个eq闪是不需要了啊，这个距离，eq足以将这个妖姬挑起。
　　而正在此时，一道深蓝色的德邦军旗从天而落，直插在妖姬的身后不过数十码之处，随后一道金甲黄盔的身影直接从草丛中杀出！
　　“皇子直接eq二连出手，能命中吗？！”
　　台上，察觉到皇子的动静，风致略显紧张的声音响起。
　　然而，就在旗子落地的一瞬间，白景轩就已经反应了过来，一个w技能“魔影迷踪”果断出手，往后掠去。
　　就这样，妖姬的身影猝然随着一道残影，回到了后方，与半空中的皇子堪堪擦肩而过，旋即，台下掀起一片沸腾。
　　“躲开了！！”
　　风致带着震惊的声音响起。
　　这个妖姬往下靠，很显然是有想去插眼照亮一下右侧草丛视野的意思的，但就这么直直地往草丛中，在没有任何视野的情况下，如此近的距离，杀出一个eq二连的皇子。
　　换了普通人根本就反应不过来，十六高这个白景轩同学，反应速度惊人啊。
　　“可恶…”
　　川实的打野皇子队员眼皮微跳，这个妖姬，反应怎么会这么快，没有视野的情况下都能反应过来吗？
　　“撤，这波没机会了。”
　　黄宇的声音在耳旁响起，虽还心有不甘，但他也只能咬牙往后撤去。
　　没有皇子的eq先手击飞，黄宇的劫自然也不好再接上自己的后续伤害，只得作罢。
　　“那这么一来，皇子的eq没中，川实这波应该是没有机会了。”
　　风致继续往下说道。
　　皇子的先手控制没给到，川实他们也没有再多的技能去留这个妖姬了，所以这波gank算是以失败告终。
　　但就在风致说完这句话的同一刻，他的脸就被打了脆响的一巴掌。
　　屏幕中，妖姬w技能“魔影迷踪”留下的紫金色灿烂印记处，一道鬼魅灵动的身影，以迅雷不及掩耳之势，重新杀了回来！
　　妖姬w二段技能，回到原位！
　　也就在这时，台下一众的观战者惊动。
　　这妖姬，什么情况，还敢触发二段回去，这是要送死吗？！
　　“这妖姬…”
　　黄宇显然也被白景轩这一波打了一个措不及防，但回过神来，眼角余光突然注意到，一个腆着啤酒肚，满下巴杂乱胡须的胖子出现在了他们家f6的岩壁侧道，正朝着他们飞快地赶来。
　　见鬼，对面的酒桶！
　　然而还没等黄宇反应过来，回到原位的白景轩已然qe二连出手，目标直指他的劫，细长的锁链如同毒蛇般鬼魅致命，末端将其一把牢牢圈住。
　　妖姬e技能“幻影锁链”命中！

第三百七十一章 提高期待
　　其实就是两位台上的解说都没有想到，这么简单的一波中路gank，会变得如此一波三折。
　　先是皇子蹲伏，再到妖姬惊艳反应躲开eq二连，正当他们以为这波gank要以皇子eq失败为收尾的时候。
　　刚刚借着w技能“魔影迷踪”往后逃去的妖姬，此时又重新现身在了皇子和劫的身旁，而且近在咫尺！
　　方才台下的众人，包括一众战队的选手都还不解，以为这个妖姬是回来送死的时候，他们注意到了小地图处。
　　老福的酒桶已然从后方杀出，呈包夹之势朝黄宇他们逼近。
　　这么一来，他们也就顿时恍然大悟，这妖姬，难怪打的这么大胆，原来身后是一直有人的。
　　那莫非，几秒前那波极反应的技能躲皇子eq，也都在这个妖姬的意料之中？！
　　这么一想，他们顿时就有些细思极恐了，明知道被控住就会一套秒杀的情况下，还敢这般，岂不是在钢丝上走悬崖？
　　一个不慎，可这能就会被对面两人的连控给击杀掉。
　　而事实上…
　　场上的某人并没有这么多心思，他刚刚…
　　真就只是想去草丛放个眼而已，谁知道里面就杀出了对面皇子这么一个魁梧大汉。
　　“走走走！不能打了！”
　　黄宇焦急的吼声在川实语音频道里响起。
　　本来就是扛着兵线进去找了波机会，他们血量也都不太健康了，加上皇子技能都交掉了，他们拿什么跟对面打？！
　　黄宇想都不想就是一个w技能分身往后逃窜而去，并试图挣脱开来。
　　但白景轩像是已经洞悉了他那点小心思，一簇金光闪过，妖姬直接交出闪现，侧拉到了劫的左上方！
　　而这么一来，链子依旧紧紧地牵在劫身上，短短零点几秒后。
　　锁链二段控制触发，将劫牢牢地控制在了原地，不得动弹。
　　“漂亮！一波提前跟闪，妖姬e技能成功控住劫，酒桶从后面靠上来了！”
　　风致的声音不断起伏。
　　而白景轩那边，老福已经操控着自己的酒桶赶到了战场。
　　“老白莫慌，我来了！！”
　　老福操控着自己的酒桶赶到近侧，想都不想就是一个e技能“肉弹冲击”将劫给再度控中了一段，黄宇的劫，在双重控制下，一时间被打了个昏头昏脑。
　　根本没法动弹。
　　这么一来，他自然也就没了逃生的机会，最后劫的人头由白景轩一发平a稳稳收下。
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　最后就剩下了川实的皇子一人，交完了技能的他在旁边束手无措，只能眼睁睁地看着黄宇的劫被击杀。
　　然后无比狼狈地从河道往后撤去。
　　“这一波，十六高的妖姬妖姬选手操作太精彩了啊。”
　　片刻后，风致才有些感慨地说道。
　　从一开始的惊艳躲eq，到后面不进反退的一波精彩回马枪，这是将川实的中野两人当成猴耍了。
　　“这妖姬…”
　　台下，莫睿的眸光飘忽不定，带了几分凝重的色彩在里面，果然…
　　自己从一开始的小组赛就注意到了这个锤石。
　　果然不一般，本以为这是一个值得注意警惕的辅助位。
　　谁知到白景轩接下来的两场比赛，给了他更大的惊讶，从辅助到adc，再从adc换到了中路。
　　而且，居然还跟中路的黄宇打了个五五开，但这个五五开仅仅是刚才。
　　这波成功的回马枪反秀之后，劫要亏掉一大波的兵线和惊艳，加上妖姬手头上又多了一个人头，中路这局势，黄宇明显是已经落入了下风！
　　“这人，到底什么来头？”
　　各大学校战队的队长都不由得有些头疼，到底是哪里冒出来的一个鬼才啊，本来十六中的实力虽然不错，但还没有到需要他们忌讳的程度，
　　但这会半路杀出一个程咬金，场上那个妖姬，居然是个三位置全能？！
　　而且实力在他们看来，那是一个位置比一个位置猛，这才是他们头疼的原因。
　　你一个位置强，通过战术和bp限制的住，但白景轩这三个位置不停轮换，让他们投鼠忌器，根本不知道怎么应对好吗？
　　你说单纯实力碾压，从而让其无力回天这个法子的话，根本就不能奏效。
　　上一次十六高对阵川实的结果就已经诠释的很明白了，纵使黄宇中路的妖姬雪球滚起，再回过头来…
　　白景轩的薇恩都已经接近超神了，拦都拦不住，这你能有什么办法？
　　十六高观战席内，坐在头前的叶阳嘴角带笑，露出雪白的牙齿，环顾四周那群眉头紧锁的家伙，不由得就感到心情愉悦。
　　“哎，看这群人头疼就是舒服。”
　　“得意，还不是因为有小白。”
　　旁边的方柔瞥了他一眼，不过脸上却也带着盈盈的笑意。
　　“那怎么能这么说呢，我这叫慧眼识人，懂吧，你看我入社选拔都给小白省了，这不是证明我早有此意了。”
　　叶阳看着台上神情专注的五人，还是不由得感慨。
　　多亏是有了白景轩，若是以他们的真正实力来看，小组赛分到川实，想要争取第二个名额出线都还有点困难。
　　但现在第一场居然在白景轩的带领下，连川实都赢过了，这让他顿时有种活在梦里的感觉。
　　同时心里又不由得将期望提高了一点，之前定的目标是进入八强，将交大附中和复旦附中这几支强队考虑进去，说不定…
　　能把四强也给冲一下？
　　如果真有，那就不仅是刷新社里最好成绩这一说了。
　　只要进到四强，无论剩下魔都分区的三十二校联赛结果如何，那就已经取得了去参加全国三十二校联赛的资格。
　　还能够去到妖都，去和妖都和帝都两个分区的队伍切磋，里面的含义可是巨大的啊。
　　代表学校参加这种级别的赛事，那可是非常光鲜让人引以为豪的事情。
　　台下的叶阳和方柔惬意地闲聊着，而台上，比赛还在继续进行。
　　在这几分钟里，老福配合着上路顾晟的锐雯强杀了对面大树，但与之相对应的，自家下路的卡尔玛和轮子妈也被皇子抓住机会抓了一波。
　　川实萝莉先手w打破老刚轮子妈的e技能魔法盾，川实打野队员操控着皇子一个eq闪将两人留住。
　　最后老刚和陈飞双双死在了塔前。
　　“下路一波双杀，皇子非常漂亮的一波eq闪！”
　　风致解说道。
　　“是的呢，虽然说上路十六高也是抓死了对方大树，但下路却是死了两个人。”
　　“这么一来，下路刷新的一条土龙也要被川实收入囊中了。”
　　芬达接话道。

第三百七十二章 天马行空
　　一来二去，接近六分钟这个时间段，川实靠着下路一波成功的gank，顺手将土龙也给一并控下。
　　虽说自家上单大树是死了，但大树这种英雄，本来选出来就是蓝领无脑堆肉的英雄，死一两次不碍事，后期一样能肉能扛。
　　在上帝视角看来，川实那边甚至还有小幅度的经济领先。
　　“经济拉回来了啊，这么一来，十六高这边下路有点难打了。”
　　风致点评道。
　　下路亏了一大波兵，而且两个人头都被让给了川实的暴走萝莉，下路算是已经失去了对拼的资本。
　　“的确是有劣势，不过轮子妈和卡尔玛这套组合，打的本来就是偏发育一些吧。”
　　芬达接话道。
　　照场上这种情势来看，两边倒也算平手，十六高中路妖姬和上路的锐雯能起来的话，有轮子妈和卡尔玛双加速的加持，打团还是比较猛的。
　　不过，最主要的点，应该还是在蓝色方的妖姬身上。
　　本来妖姬这种选出来，就是要打出节奏和优势的，现在白景轩的妖姬2/1/0，发育良好，也理应当为团队作出更大的作用。
　　“这妖姬…”
　　而此时，川实对战席处。
　　黄宇眉头紧锁，操控着自己的劫谨慎地盯着对面的妖姬，额头上平添了几缕汗水。
　　或许是因为几分钟的游戏进程过去，某人从他略为有些“手生”的妖姬上找回了几分手感。
　　这就直接导致了黄宇的劫打的更难受。
　　劫打妖姬，本来就是一个将近五五开的克制关系，全拼操作细节。
　　黄宇自己也曾遇到过不少国服玩妖姬的高手，包括他自己本身也是，所以对妖姬这个英雄的理解几乎已经渗到了骨子里。
　　看一个妖姬玩的好不好，就只看技能衔接的快慢流畅程度，就已经足以判断一个妖姬的水平高下。
　　劫打妖姬，没有想象中这么难打，毕竟妖姬主要的伤害来源是qw二连触发被动加平a或e，利用电刑来打出爆发伤害。
　　手速快点的劫，完全可以在妖姬伤害的同时，直接eqa一套打出电刑，根本不惧妖姬的换血。
　　但…
　　这个方法，从开局到现在，黄宇使用奏效的次数，寥寥无几。
　　加上白景轩直接出的是一个探索者的护臂，前期平添的那二十五点护甲，算是要了黄宇的命了。
　　导致他拿这个妖姬毫无办法，只能一直被动地受制。
　　但好在这一次，白景轩的w技能“魔影迷踪”没有落在他身上，而是直接一脚踩死了对面剩下的最后三个法师小兵，掉头往塔下走去。
　　“呼——”
　　黄宇看着对面妖姬离去的身影，竟然有了几分如释重负的感觉，舒坦地呼出了一口气。
　　刚刚他一直被白景轩死死压着，在后面畏畏缩缩地补刀，只要有一个不小心，白景轩总会在第一时间出现在他的脸上。
　　这种消耗一两波无伤大雅，但接连三四地被命中的话，他估计就又要回城补给了。
　　对面这妖姬，应该是去和自家打野拿蓝去了。
　　黄宇看了一眼时间，粗略地判断道。
　　好幸对面妖姬没有压这波塔，不然以他这点血量，还要被迫回家恢复一波，自家中路还要不要了？
　　线上需要损失的经济和经验都是他负不起的，想到这里，他带了几分如释重负的神情。
　　“老福，走了，咱们下去抓人。”
　　一大波兵线在白景轩的注视下往红色方的塔内推去，蓝色方中路的视野一点一点进去迷雾之中。
　　而白景轩直接就往下半区靠过去，而老福的酒桶，这会还在聚精会神地和石头人进行着友好谈话。
　　“老白，等我去帮你拿…”
　　他有一搭没一搭地说道，最后一个“蓝”字还没说完，就已经被白景轩直接打断：
　　“走，我们去一趟下路。”
　　十来秒后。
　　黄宇已经将推进的一大波兵线给清了个干净，而对面妖姬还迟迟没有出现在线上，让他平白无故空添了几分不安。
　　目光飞快地跨过小地图，然而两侧河道基本都是一片漆黑，他心头的警钟猛颤。
　　拿蓝或者插眼，根本用不到这么长的时间。
　　他赶紧收好自己不安的情绪，在队友频道里提醒道：
　　“妖姬miss！上下路小心，别被抓了。”
　　说着，他还顺手在地图上的两处战争迷雾位置打了信号。
　　扣心自问，他这波的反馈不算晚，但还是慢了一点，在黄宇刚说完的同时。
　　白景轩和老福的酒桶绕过野区，悄无声息地朝对面下路摸了过去。
　　“小心对面妖姬！”
　　黄宇第二句响起的时候，蓝色方的辅助风女正朝着下路赶去，她比自家adc回迟了几秒，所以adc开始补着塔刀时，她才刚刚来到蛤蟆旁不远。
　　黄宇这一声命令来的莫名其妙，难免有些莫名其妙。
　　此时川实的辅助风女正打算给自家防御塔左侧的三角草补一个真眼视野。
　　“叮！”
　　但清脆的一声插眼声响起，风女真眼插下，直接照出了几年蹲伏的二人。
　　妖姬，酒桶！
　　风女赶忙往后撤，但老福的e技能“肉弹冲击”已然出手。
　　直接肚皮一腆，一突，将风女直接击飞控住，身后的白景轩毫不犹豫，直接一眼eqw三连出手，触发q技能被动和打出电刑，这会没有任何法抗装的风女在白景轩面前催的更张纸似的，屁都没有多放一下，当场就去世了。
　　“You have slain an enemy（你击杀了一名敌方英雄）！”
　　收下风女人头，白景轩战绩来到3/1/0。
　　“这波绕后，十六高直接打了对方下路一个措手不及！”
　　“我天妖姬这伤害，风女被酒桶e到之后，妖姬直接一套将其带走了！”
　　这波击杀操作并无两点。
　　风致和芬达不可思议的是…
　　本来按场面这局势和结合时间来看，也差不多到了中路去拿蓝的时候了吧？
　　但白景轩不是，某人的视野消失之后，根本没有半点要拿蓝的意思。
　　反倒是叫上了自家的打野，直接往下路赶去准备抓上一波对面风女和金克斯了。
　　而到了两位解说这，要真打算评点这个妖姬，他们恐怕这会也就只能用这一句来点评了。
　　“咳咳…十六高白景轩同学这手妖姬，打的是相当天马行空啊。”

第三百七十三章 杀人书
　　诚然，正如两位解说想的，白景轩就是这么不按套路出牌的一个人。
　　一般来说，妖姬是一个需要cd冷却和蓝量的英雄，理应先在打野的帮助下拿了蓝再做下一步打算。
　　但在白景轩这，显然不可能，
　　逮住对面以为自己要去拿蓝的时机，然后借此机会带着自家打野直接往下路去。
　　这谁能防得住？
　　而且这个沿途的路线…
　　台下的众人都不由得心疼了一把川实的下路组合，因为，白景轩和老福这俩人，直接用技能穿过了川实家的蓝buff岩壁，直接从侧面绕了过去
　　这也就导致了风女在河道处布控的视野根本没有半点用处，纯粹就是放了个照明灯的作用。
　　回过神来的时候，白景轩已经带着老福从他们家的野区穿行而过，从后方三角草从杀出，来到他们面前了。
　　这让他们怎么整？！
　　“double kill（双杀）！”
　　白景轩的妖姬最后一脚收下金克斯的人头。
　　完成双杀！
　　如此一来，白景轩妖姬战绩攀升至4/1/0，一个妖姬到了这个份上，基本就已经是拿他没办法了。
　　“这妖姬…要无敌了。”
　　另一头，交大附中观战席处。
　　孙哲旁边，交大附中负责中路的同学摇了摇头，打到这个份上，这个妖姬就已经是拦不住了都，4/1/0，这基本就是见一个秒一个的节奏了好吗？
　　如果中路说拿到优势最为强势的英雄，诡术妖姬乐芙兰，当属里面的前几位。
　　超高的机动能力，以及来无影去无踪的技能机制，这也是妖姬始终是中路常青树的原因。
　　“舒服了。”
　　红色方下塔血量在四人的围攻下，几近到要被推掉的边缘，当兵线全部被击杀掉时，也已经仅剩了五分之一血。
　　而白景轩则是回家，看着自己鼓囊囊的腰包，毫不犹豫地点开了商店，买下了那件装备。
　　“妖姬这波富的流油啊，回家法穿鞋和…”
　　风致正感慨白景轩妖姬这波收下了两个人头后，经济起飞，估计回家可以把自己的法穿鞋和法典给补出来。
　　但他的话戛然而止，就在白景轩妖姬的英雄装备栏里，赫然多出了一件装备。
　　古朴的羊皮卷散发着淡淡的血腥气息，书页边角有些皱褶泛黄。
　　这是…杀人书？！
　　杀人书，是梅贾的窃魂卷的简称，一向是玩家们称为中路大顺风的神级装备。
　　虽然说死一次就会让这本书的作用变得聊胜于无，但如果叠起来。
　　低廉的售价，却能为英雄带来巨额的收益，每层5法强的加成，加上本身原有属性，叠满就是足足145法强的加成，还有附加的15层以上的10％的移速加成。
　　以大帽三分之一的价格，却可以取得与其相差不多的基础属性，这无疑是非常划算的。
　　但凡事要按场合论。
　　风险与收益是并存的，收益高，但你也要叠的起来，这也是职业赛场很少会出现杀人书的情况。
　　毕竟出了之后，肯定会受到对面的疯狂针对，万一没有叠出层数，反倒是成了无字天书，那就真是尴尬了。
　　但眼下…
　　白景轩不仅出杀人书，而且…
　　仅仅是在一个护臂之后就掏了出来，这不就是第一件出杀人书的节奏吗？
　　台下顿时一片惊异沸腾起来。
　　怎么回事，这个妖姬，第一件装备出的就是杀人书？！
　　就算是4/1/0，也不能这么嚣张吧？！
　　要知道刚刚白景轩下去，黄宇的劫虽然没有及时赶到，但清完线后，也选择了一波上路游走，配合自家大树越塔击杀了顾晟的锐雯。
　　一个2/2/0的劫，也还没有到崩掉的地步，尚且与这妖姬还有一战之力，你这直接一本杀人书做出来，那就真的是没把人家放在眼里了啊。
　　解说席上，风致反应过来，皱皱眉道：
　　“这…十六高的中单妖姬第一件直接就掏出杀人书了啊，打法略有有些激进了点吧，芬达你怎么看？”
　　同为解说的芬达微微颔首：
　　“的确是别的装备合成更顺滑一点，毕竟在法穿鞋都还没做出来的情况下，这样选择，是有些不稳妥呢。”
　　这话已经说的有些委婉了，虽说杀人书这件装备的确很像为乐芙兰量身而作一般，排位局里出杀人书的玩家也不少。
　　但这是正儿八经的三十二校联赛，面对的是老牌强队川实，而且对位的…
　　还是在整个魔都赛区或许都是数一数二的中单黄宇，这么出的话，真的不怕因为失误导致打不出效果来？
　　“有意思。”
　　台下，乔倾饶有兴致地望着屏幕上那本杀人书，冰澈的眸子微闪，带着一点情绪波动。
　　这个十六高的妖姬，的确很自信啊，第一件就把自己的杀人书给补了出来。
　　要知道买了杀人书之后就不够钱买法穿鞋了，白景轩身上还有一本小典籍，直接买法穿鞋和将典籍合出法典，收益明显就比前者要更高。
　　差距就在那几百块钱，但白景轩兜里没有，就需要做出抉择，而很明显，白景轩选择了杀人书。
　　“你怎么看？”
　　莫睿转头，问道。
　　“挺好。”
　　乔倾不紧不慢地说，“这本书，换我，我也会出。”
　　不说别的，就冲这4/1/0的优势战绩，哪怕对面是黄宇，她也绝对敢将这本书掏出来。
　　只不过…
　　她的目光移动，落在了位于对战席中央落座的白景轩身上。
　　这个妖姬，真的对自己的实力操作有这等自信？
　　“我靠，老白你这么自信啊，第一本杀人书，我说下面怎么一阵嚷嚷，原来是你这家伙。”
　　顾晟自己面前的屏幕一片黑白，这会也听到了台下的一阵嘈杂声，打开战绩栏才知道这档子事。
　　“我去，这么猛？”
　　老福也闻声转头。
　　不是吧，白景轩这第一件就补出杀人书，这是有多想杀人才会做出这样的决定啊。
　　“没事，信我，我能叠起来。”
　　白景轩微笑，露出雪白的牙齿，自信满满。
　　要知道，他可是尤为钟意这装备，改版之前需要击杀十个人才能叠满，而现在几乎是5个人头加点助攻就满了。
　　这件装备自然而然也就更得他喜爱了。
　　毕竟，杀四五个人，那不是信手拈来的事吗？

第三百七十四章 一切，镜花水月
　　“我操，对面这妖姬出杀人书了？！”
　　川实那头，下路的adc队员有些惊讶地说道。
　　黄宇闻声打开了装备栏，果然看到了静静躺在妖姬装备栏中的一件装备。
　　散发着阵阵杀戮血腥气息的羊皮卷，赫然是杀人书。
　　“这妖姬，这么嚣张？”
　　饶是黄宇，这会都不由得有些脸色铁青，死死地盯着妖姬装备栏中那本已然六层的杀人书。
　　妖姬出杀人书无可厚非，但要看是在什么情况下出，在他们川实配合默契的阵容下，只要有半点失误，那这妖姬无疑是飞蛾扑火，杀人书未必就能安心叠起来。
　　而且…
　　看到对面妖姬身上就一个小护臂，然后直接出了一本杀人书加典籍，甚至直接跳过了第一件法典的妖姬常规出装。
　　也就是…第一件掏杀人书？
　　看到这里，他心里已经不由得冒出了一股无名的怒火。
　　这真以为他一个妖姬无敌了，能够肆无忌惮收人头了是吧？
　　“打野辅助准备一下，来中路包一波这个妖姬。”
　　黄宇这会固然有些火冒三丈，但作为一个队长的身份，以及自己的实力底气，让他很快就恢复了冷静。
　　这个白景轩不是嚣张拓拔，喜欢挑衅的人，前几把比赛，某人的每个英雄打的都是缜密无比，操作细腻，相反…
　　虽说这个刚冒出来白景轩他不知道什么来头，但从某人的举动中，他都能明显看出其心思的镇定自若。
　　那一手杀人书，也就只有了种可能，是为了通过挑衅影响他们的心态，从而更好地赢下这一场比赛。
　　一个出杀人书的妖姬不可怕，可怕的是一个有头脑的妖姬。
　　因此，不要让其找到起来的机会，直接将他扼杀在怀里才是上策。
　　黄宇操控着自己的劫补出影魔刀，继续往线上走去，与此同时，打野和下路的风女都已经不约而同地往中路靠了过来。
　　黄宇目光渐冷，对面所有的人头都在这妖姬手上，只要能将他击杀一波，十六高的优势也就荡漾无存了。
　　无论是出于对杀人书的针对还是对白景轩的个人情绪因素，这次这个妖姬，必须死！
　　“接下来对面这群人不得逮着你锤啊。”
　　老福在语音频道里下定论。
　　估计全峡谷都没有比杀人书这件装备更拉仇恨了，杀人书之所以很难叠起来的原因，是因为这会导致自己受到对面集体针对，万一死一次，那就GG了。
　　他平时玩排位也不是不知道叠满杀人书的妖姬是什么存在，当然…
　　是被屠杀的惨痛经历。
　　一个25层杀人书的妖姬，别说是脆皮，脆皮那是一碰就碎，就是坦克来了，都经不住她一套伤害。
　　而且加上本身的机动性，可以做到“十步杀一人”“来无影去无踪”的程度。
　　所以一个杀人书叠起来的妖姬，那是真的没人能挡，所以川实肯定会调派更多的人手去“照顾”白景轩的妖姬了。
　　“那老大你中路要小心啊。”
　　陈飞有些担心谨慎地说道。
　　“没事，出这本杀人书，就是为了吸引注意力，被那群人围殴，不然我一个个找，怪费劲的。”
　　白景轩笑容如阳光般灿烂，对面也不是蠢货，一个发育良好的妖姬，肯定是不会再给他抓人gank的机会了。
　　但出了杀人书不一样，出了杀人书的对手自然需要得到特殊的“照顾”。
　　这么一来，白景轩也就费事再去找人叠层数了，直接在中路坐享其成，它不香吗？
　　时间缓缓往前推进了片刻。
　　随即，川实回城补给出门的风女直接往中路靠去，而打野的皇子，也正好刷完三狼，朝着河道赶来。
　　“队长留意，我们来了。”
　　川实的打野队员道。
　　而辅助风女也飞快地赶了过来。
　　“我没大招，小心一点。”
　　川实的辅助风女谨慎地说道。
　　虽然说自己这边是一个三人围攻，对面妖姬只是了然一人，但不知为什么，总觉得…
　　他总觉得会有什么意外发生，但又怎么都说不上来。
　　“没关系，来套个盾，放个w就行”。”
　　黄宇应道。
　　“对面妖姬没闪。”
　　黄宇接着提醒了一句。
　　一波兵线如约地被白景轩推进塔，白景轩没有贪恋点对面防御塔的血量，而是往后撤了几步。
　　“下路miss，小心对面风女！”
　　“打野也不见了，小心！”
　　顾晟和老福提醒道。
　　但这话才没说完，白景轩就已经注意到了右侧草丛的动静，一道金甲黄盔的身影已然大步踏出了草丛，朝她杀来。
　　白景轩不由得扯了扯嘴角。
　　“你妹…这都来到了你俩才给我打信号？！”
　　他强忍住想要打爆顾晟和老福这两个家伙狗头的冲动，往后逃去。
　　“追！”
　　黄宇操控着自己的劫一马当先，直接一个w技能“影奥义！分身”往前拉进距离。
　　旋即大招“禁奥义！瞬狱影杀阵”释放！
　　“啊哈哈哈——”
　　劫桀桀扭曲的笑声在空气中传来，劫陡然化作数道黑影，裹挟着凌厉的杀气，朝着白景轩的妖姬扑杀而去。
　　“劫直接大招锁定妖姬！”
　　“这波是一个三包一的中路局面，妖姬怎么应对？！”
　　台上两位解说显得有些紧张，伴随着台下的观众，都在紧盯着屏幕中的画面，
　　然而当事人心里没有半点波澜，就在黄宇大招落下，来到他背后的瞬间，白景轩操控着妖姬w技能“魔影迷踪”出手！
　　妖姬拉出一条长拖影，留下了一个紫金色的印记，白景轩直接操控着妖姬w技能往自家防御塔方向逃去。
　　“妖姬w技能拉开身位，皇子上来了，这波妖姬怕是要交代在这里了！”
　　风致敏锐地注意到了川实皇子的动作，这会已经是一个e技能“德邦军旗”落在了二段逃走的白景轩身旁。
　　q技能“巨龙撞击”随之而出！
　　由于这个皇子是从河道抄近道来的，所以是呈一个堵截方向朝着白景轩杀来。
　　皇子魁梧的身躯猛然撞击而至，裹挟着浓浓的杀气，但下一秒，他面前的妖姬陡然消失在了原地。
　　“漂亮，躲开了！”
　　芬达激动地解说道。
　　川实皇子的眼神陡然缩成危险的针芒状，这妖姬…
　　“小心妖姬！！”
　　“一切，镜花水月——”
　　富有磁性诱人的声音响起，在空气中悄然弥漫。
　　不知何时，诡术妖姬鬼魅灵动的身影，已然以迅雷不及掩耳之势，触发二段w技能，回到了原地！
　　望着那道突如其来出现在自己身前的劫，川实那头迎面而来的辅助风女露出了诧异恐惧的神情。
　　这妖姬，居然，又杀了回来…！
　　“哥们，等你很久了。”
　　白景轩嘴里念叨，手中键盘鼠标飞动。
　　诡谲的杀机轰然展开，而他的目标，赫然是对面那个辅助风女！

第三百七十五章 轻灵诡谲
　　“艹！！风女小心！”
　　“对面妖姬回去了！”
　　川实的辅助风女一时半会还没回过神来的，直到自家队友的喝声响起。
　　再把视线聚焦，一道腰肢纤细，有着纯美若梦幻恍若般俏脸的诡术妖姬，已然对她挥动了权杖。
　　大招“故技重施”复刻上一段w技能“魔影迷踪”，结结实实地踩在了风女的身上。
　　旋即…
　　一大截伤害炸开，风女头上的血条骤减将近半血，如此这般的伤害，让两位解说不由得惊叹。
　　“妖姬回身直接一个r技能踩在风女身上，伤害好高！！”
　　而台下，也是一片轰然沸腾，纷纷被白景轩这波回身给看楞了。
　　又是回身，这个妖姬又一次杀了一波回马枪，而这个场景，他们怎么有种莫名的眼熟？
　　怎么感觉，在不久之前，这一幕才刚刚发生过一次啊？！
　　的确，在四分钟出头那会，白景轩那波回身qe命中留下黄宇劫那一幕的场景，他们可是记忆犹新。
　　而如今，这个妖姬是打算再来一次？
　　“顾晟，传送！！”
　　白景轩手中键盘敲打出清脆的声响，口中急促地呼喊道。
　　“来了老弟！！”
　　顾晟大嗓门响起。
　　旋即，中路兵线处，一道蓝色方的恢宏传送光柱冲天而起，顿时将其周边照亮了几分。
　　蓝色方上单锐雯传送！
　　白景轩手中操作迅捷，q技能“恶魔印记”丢在对面风女的身上，打出标记，让其血量再次滑落一截，然后e技能锁链缠绕而上。
　　整套操作一气呵成，甚至还没有留给风女反应时间，他头顶的血条就已经到了底谷。
　　盾给了自家打野，没有大招和虚弱的风女，拿这个鬼魅诡谲的妖姬根本没有半点法子。
　　某人的妖姬就像是行踪不定的幽灵般，时而逝之远去，时而，又会突然以让人措不及防的方式…
　　杀回至猎物身旁。
　　“锐雯传送，妖姬伤害太高了，这波风女要死！”
　　风致忍不住情绪激动地解说着。
　　风女这是出了名的脆身板，在这时候六层杀人书的妖姬面前，头上那点血条根本就形同虚设一般。
　　一脚被踩掉近半管血，qe二连再给上，风女头顶的血条已然滑落到谷底！
　　“艹！杀这个妖姬！”
　　在自家三人围攻之下，白景轩居然还敢回头，这让黄宇忍不住一阵气急败坏，招呼自家打野皇子就想要去杀白景轩的妖姬。
　　劫q技能“影奥义！诸刃”释放！
　　一时间两个不同位置的分身和劫本体投掷出盘旋飞舞的血色飞镖，朝着妖姬身前掠去。
　　三花聚顶！
　　这波命中的话，白景轩的妖姬不死也要掉半条命。
　　而川实的皇子已经扛着长矛大步上前，一个大招“天崩地裂”就要往白景轩身上盖！
　　“德玛西亚！！”
　　皇子中气十足的声音响起，随着其身躯高高跃起，旋即嶙峋的环形岩壁将妖姬一把笼罩在内。
　　劫的飞镖紧接而来，这是要给白景轩来一波瓮中捉鳖！
　　“皇子大招盖住！！劫跟上输出，风女交出闪现逃生，这波妖姬危险了！”
　　风致略带紧张的声音响起。
　　对面风女手头还有一个闪现，虽然一开始被白景轩打了个措手不及，但很快就反应了过来，直接交出闪现挣脱链子，往后逃去。
　　台下观众紧盯着屏幕，不想错过任何一个细节，这一波，真的是千回百转啊。
　　这一记回马枪打的固然漂亮，但伤害还差了点，怕是让这个风女逃了不说，这个妖姬自己的性命也很可能要留下！
　　但可惜，黄宇他们打错了算盘，白景轩既不是鳖，也轮不到他们在瓮中摆布。
　　“有闪没用啊，这东西我也有。”
　　白景轩望着面前飞掷而来的三道飞镖，碎碎念道。
　　下一刻。
　　一簇金光闪过！
　　妖姬交出闪现，消失在原地，旋即出现在了岩壁的外边，而这么一来…
　　也就与这三道致命的飞镖擦肩而过！
　　妖姬闪现跟进追杀！
　　黄宇的瞳孔微微放大，带着不可思议的神色，这…这都让这妖姬躲过了？！
　　而另一头，白景轩操控着毫不含糊地就是一发平a落在对面风女身上，随即点燃挂上。
　　片刻后，风女的柔弱身躯无力地瘫倒在地，被白景轩击杀带走！
　　“rampage（接近暴走）！！”
　　仿佛赞咏般的高昂女声缓缓响起，而解说席和台下，轰然沸腾。
　　“妖姬交闪，躲开劫的q技能飞镖，风女倒了！！成功击杀！！”
　　风致的声音带着点破音，但却根本掩饰不住自己话语里的激动滂湃。
　　三人围杀之下，这个妖姬犹如将几人戏耍于掌中，一波惊艳无比的回身，竟然硬生生将对面风女给击杀带走了！
　　芬达美眸里也闪烁着不可思议的神情，十六高这个白景轩同学…
　　这手妖姬，真的是没有让他们失望啊。
　　“老白我救驾来也！！”
　　顾晟略显中二的大嗓门响起，传送关注结束，锐雯传送赶到战场！
　　顾晟大招“放逐之锋”开启！
　　利用着锐雯的三段q技能，朝着剩余的两人杀去！
　　没有了技能的红色方中野二人组自然无力抵抗这个状态全满的锐雯，只能任由其宰割。
　　皇子的人头被顾晟收下，而黄宇劫的人头，则是被白景轩一路追杀，最后一个w加q技能给收了下来。
　　“double kill（双杀）！！”
　　“下一个…在哪呢？”
　　妖姬低沉轻柔的低笑徘徊在风中，带着魅惑与独特的磁性，仿佛在嘲笑面前整齐排布的三具尸体。
　　一波中路2v3，白景轩妖姬，收获双杀！
　　而那本象征着血腥杀戮的羊皮卷，小数字缓缓跳动，来到了“16”。
　　片刻后，当白景轩妖姬迈着悠然步伐往塔下撤离而去时，风致才情不自禁地大声吼道：
　　“中路一波反包，妖姬，成功收下双杀！！”
　　而同时，台下在不经意间，传出阵阵沸腾的声浪和掌声，台下每个人眼睛里都闪烁着兴奋与激动。
　　干！什么叫妖姬，十六高这个中单玩的才叫妖姬啊，自己玩的那就叫“诡术滑稽”好吗？！
　　“静若处子动若脱兔”，这句话简直是完美诠释了某人的妖姬。
　　轻灵诡谲，飘忽不定，妖姬的英雄特性，仿佛也被发挥到了极致！

第三百七十六章 即将刷新的小龙
　　很快，中路的一塔也在白景轩和顾晟，以及赶来的老福顺手推掉，中路塔化为一片废墟。
　　Your team has destroyed a turret（我方摧毁了一座敌方防御塔）！”
　　“中路一塔被蓝色方中上野三人顺势推平，这一波，川实血亏了啊。”
　　台上的芬达摇摇头出声道。
　　这一波太伤了，为了围杀一个妖姬，派出三人，但最终却被蓝色方的锐雯传送下来，打出了一波0换3，而且中路防御塔还丢了一座。
　　这回算是赔了夫人又折兵了。
　　而且…
　　蓝色方的妖姬，已经是一个6/1/1的战绩了，而其装备栏的那件杀人书，已然来到了16层。
　　16层，足足90法强的收益，足以让红色方感到心惊胆寒了，毕竟，他们五个人任何其一，在这个时间段，几乎都没有办法接住这妖姬一套技能。
　　“蓝色方这边的中路妖姬，算是彻底起飞了。”
　　风致感慨。
　　回家直接一个卢登和法穿鞋掏出来，接近300的法强，红色方的上单大树估计都吃不下这妖姬一套技能。
　　“我们看到川实的上单大树和皇子都在疯狂怼魔抗装了啊。”
　　风致说的没错，川实的上单大树和皇子都已经放弃了护甲装，转而疯狂在堆魔抗了。
　　上单的大树也顾不得顾晟的锐雯，直接就出了一个斗篷，这架势直接就是要把魔抗堆出来再说了。
　　不然就白景轩这妖姬的伤害，以及一个肉坦，在白景轩面前就脆的跟张纸一样，这还怎么打？
　　台下众人都不紧纷纷替川实感到惋惜，这才十分钟出头，妖姬就已经卢登杀人书和法穿鞋在手了。
　　这还怎么打？
　　“对面妖姬，杀人书16层了。”
　　川实对战席处。
　　川实的辅助风女话音里带着点苦涩，他们不是不知道妖姬的恐怖之处，尤其是在大顺风的情况下，一个杀人书叠起来的妖姬，简直就是神挡杀神佛挡杀佛的存在。
　　你别跟他说控制能不能限制这妖姬，就算川实这边有几个控，但除了大树的抱人，都是不痛不痒的非指向性技能，他们总不能指望对面妖姬自己傻乎乎地上来踩吧。
　　一时间，愁云笼罩在了他们的头顶。
　　“拖…待会再找机会。”
　　黄宇咬咬牙，现在这种情况下，他们也别无他法，这个妖姬肥到流油，他们这边任何一个人在他眼里都是脆如白纸一般的存在而已。
　　“红色方这阵容，中期很难应付妖姬的啊。”
　　解说席上，风致主动开口说道。
　　你一个劫中路，就注定是要和妖姬硬刚到底了，结果没打过，妖姬还起飞了，那你一个半点控制技能都没有的劫，怎么去限制这个妖姬？
　　“是的呢，如果川实这边的中路是冰女，也许都还有周旋的余地。”
　　芬达赞同地点点头。
　　你如果中路是一个冰女，无论对面妖姬多肥，始终还是要对你的瞬发大招控制有所顾虑，就算有优势也还是要掂量几分才敢来消耗。
　　但如今这样子，他们是真的想不出有什么破局的办法。
　　好在白景轩这边是个轮子妈下路，需要的发育周期较长，现在还没有成型，他们暂且还不用担心这边。
　　但这么拖下去…
　　总不是个办法。
　　很快，一分多钟的时间过去，第二条小龙，一条火龙在龙坑刷新。
　　这无疑又是让红色方雪上加霜的一条龙。
　　“火龙啊…我想川实多少还是会考虑一下，不会轻易放掉的吧。”
　　芬达解说道。
　　如果是风龙水龙都算了，就算土龙咬咬牙也不是不能放，但这是一条火龙…
　　是对英雄伤害加成的一条元素龙。
　　照理来说两边都不是特别需要这条火龙，因为彼此adc打的也是持续型输出，而且两边上野都是战士和肉，但是…
　　蓝色方有白景轩的妖姬。
　　这个此时最让川实头疼的家伙，这让他们陷入了两难的境地。
　　这龙当然不能轻易放，如今这发育的白景轩，再给一条火龙给他，这妖姬的伤害他们是远远承受不住的。
　　“等，我们找机会。”
　　黄宇沉声道。
　　如今这种地步，他们也只能祈祷蓝色方出现失误，让他们抓住机会打回来一波了。
　　说曹操曹操到，在不久的几十秒后，他们还真等来了对面的一个失误。
　　倒也不能算是失误，在他们察觉到对面妖姬和皇子前往蓝区拿蓝的时候，对面轮子妈还带着自家的辅助卡尔玛在红区附近，看样子是想往前靠一下，去排布一下视野。
　　谁知这一来，就出现了大问题。
　　对面辅助风女，不久之前在蓝色方红buff草丛插下的一个眼，察觉到了龙坑边缘的轮子妈和卡尔玛两人。
　　几乎就是在发现的同时，黄宇的爆喝在语音频道里响起：
　　“开对面下路！！”
　　与此同时，一道恢宏的蓝色方光柱在风女留下的那个眼位升起，而这个眼位，也正是察觉了老刚和陈飞行踪，他们身后那个致命的眼位。
　　红色方大树传送！
　　“等等，这波皇子妖姬不在，红色方选择直接开团，大树传送绕后了！！”
　　风致大声道。
　　这波开团，着实是过于迅捷！
　　而台下，莫睿和孙哲等人眼里不约而同地显现出满意的光芒。
　　好歹是川实，这等果决的开团和决策，还是非常流利果断的，那这么一来…
　　莫睿的目光放在对面轮子妈和卡尔玛的身上，旋即摇了摇头。
　　蓝色方下路，要死了。
　　果不其然，正如他的判断一样，十秒后，一前一后两道击杀声响起。
　　“An ally has been slain（一名友方英雄已被击杀）！”
　　“double kill（双杀）！”
　　视野转移到另一头，轮子妈和卡尔玛的身躯无力地瘫倒在地，劫收下双杀！
　　“这波…蓝色方大意了啊。”
　　片刻后，风致伸手推了推自己的镜框，带着几分遗憾的语调说道。
　　自家打野中路不在的情况下，两人就不应该再靠这么前了，虽然是想隔墙做眼位，但却万万没想到被川实给蹲了一波。
　　不过…
　　“这也怪不得蓝色方下路二人组吧，毕竟…”
　　“川实这波…开的太果断了啊，让人根本没有反应的余地。”
　　芬达摇摇头，感慨道。

第三百七十七章 出手
　　的确，正如两位解说说的，川实这波包夹和强开，打的的确是过于让人措手不及了。
　　老刚带着陈飞才刚刚踏入红区，红色方的大树就已然开启了传送，直接tp亮起。
　　而川实那边的打野皇子，更是直接从龙坑下面一个eq二连上来，交出大招“天崩地裂”控住对手二人，让其在大招岩壁之中不得动弹。
　　老刚眼疾手快，在皇子大招落下的一瞬间交出闪现逃生，轮子妈加扇子妈双加速开启，随后陈飞也匆匆交出闪现逃出来，往后面飞快地逃去。
　　但还没走两步，红色方的大树就已然传送落地！
　　大招“复仇漩涡”开启，再一个w技能“扭曲突刺”飞快地朝老刚的轮子妈突进而来，将其控住。
　　下一刻，q技能“荆棘重击”出手，奥术能量混荡着冲击波朝着轮子妈释放而出。
　　这一记q技能的控制被老刚利用e技能能量护盾免疫躲开，但这么一来…
　　轮子妈全身的保命技能，也就只剩了一个治疗。
　　下一秒，一道影流暗遁而至，穿墙来到众人身旁。
　　劫！
　　大招“禁奥义！瞬狱影杀阵”开启！
　　随着劫桀桀冰冷的笑声，其化为数道红魅鬼影朝着轮子妈扑杀而去，刀刃上的冷芒璀璨亮眼！
　　落地，a，e技能鬼斩，纵使老刚交出治疗想要走位来躲避技能，但最后一记q技能“影奥义！诸刃”还是分别从劫的本体和分身手中飞掷而出，划破风声，将轮子妈精准命中。
　　轮子妈头上血条滑落至底谷，旋即头上盘旋的镖印“啪”地一声炸开，轮子妈血条归零，无力倒下。
　　而自家ad一道，陈飞的扇子妈也没能逃出升天，闪现虚弱都没有的状态下，无疑是砧板上任人摆布的鱼肉。
　　一道呼啸而来的巨大导弹将陈飞命中，周边轰然炸起一蓬蘑菇云，让其血条再度滑落一截。
　　金克斯大招“究极死神飞弹”！
　　最后人头由黄宇的劫一个q技能“影奥义！诸刃”收下。
　　“double kill（双杀）！”
　　蓝色方下路二人，被截杀于红区！
　　“走，拿龙。”
　　黄宇眼中闪烁着冷冷的寒芒，把视线从地上躺尸的二人身上挪开，掉头带着队友往龙坑赶去。
　　白景轩这妖姬秀固然是秀…
　　但一个发育逆天超神的妖姬，也无法改变其队友实力不济的事实。
　　在他们川实面前，一神带四坑的戏码，怎么可能会让其发生？
　　“这波，川实机会抓的太好了啊。”
　　台上的风致说道。
　　“大树绕后，再到皇子eq果断开团，加劫的三突进，轮子妈这一个盾根本不够用。”
　　“没错，方才我们还在说十六高这边略有优势，但这么一来，火龙应该是要被川实收入囊中了。”
　　芬达颔首。
　　一条火龙被拿点，那川实这边也算打回了一点优势，没有方才那般惨了。
　　“我的。”
　　语音频道里，传出老刚内疚的声音。
　　刚刚那波在没有视野的情况下，他不该这么靠前的，结果连带着自家辅助两条命都送掉了，眼前的火龙也要拱手让人。
　　“没没，刚哥我也有问题，眼位没有布好。”
　　陈飞在旁边插声道。
　　“没事。”
　　白景轩的声音响起，显得有几分悠闲轻适，完全没有紧张遗憾的感觉。
　　“对面大招什么的也交的差不多了，老福，我把对面皇子秒了，能试着抢一下吗？”
　　白景轩操控着自己的妖姬往龙坑赶去。
　　“那肯定！对面打野都没了，我惩戒收不掉那怎么说得过去。”
　　老福瞪眼。
　　“ok。”
　　“老顾找角度，让你进场你就进场。”
　　“ojbk！”
　　白景轩目光落在龙坑处。
　　对面五个人是不不错，但在四人大招都已经交掉的情况下，在他眼里，就已经没了什么实质性的威胁。
　　“那么这一条火龙…等等！我们看到妖姬的位置，这是想要去找找机会吗？”
　　风致有些迟疑惊讶的声音响起。
　　因为他看到妖姬和酒桶的小头像正在飞快地往龙坑赶去。
　　芬达皱起好看的眉梢：
　　“这波，十六高不应该再去了吧，毕竟对面还有五个人，搞不好把妖姬的杀人书和大人头送进去就血亏了。”
　　这话言之有理，台下的观众都是这么觉得的，你自家下路都已经死了，那团战肯定是没法和对面打了。
　　这会还过去探，把妖姬这6/1/1的大人头和16层的杀人书给送掉的话，那不是一波回到解放前的节奏？
　　扫了一眼周围哗闹的场景，乔倾口中吹出一个粉红色的泡泡，然后“啪”一下炸开，被咬回了嘴里。
　　“无知。”
　　她的声音淡淡的，像是冬日里树间悠悠荡下的一点白霜。
　　这个无知，指的自然是那两个解说，还有台下那群纷纷扬扬的观众。
　　“这波，妖姬有机会操作一下啊。”
　　旁边的莫睿双手交叉在胸前，应声道。
　　虽然说芬达这番话并非无道理，但明眼人都看得出，川实这边虽有五人，但四个大招都已经交掉了，对妖姬的威胁也就大打折扣。
　　而且…
　　他的目光灼灼地盯着屏幕上那道迈着优雅步伐信步踏往龙坑处的纤细身影。
　　他倒是很想看看，这波，某人的妖姬会作怎样的处理。
　　火龙的血量飞速地下滑，而周边虽然已经有了大部分的视野，但黄宇仍旧有些忌惮白景轩的妖姬。
　　虽然他的劫现在也已经有了优势，但和白景轩这妖姬比，还是差了很多的，所以…
　　这妖姬不得不防。
　　“三角草，看一下。”
　　周边视野都已经点亮，唯独蓝色方下路的三角草内还是一片黑漆漆的。
　　黄宇指挥自家风女去把视野看一下。
　　“没问题。”
　　川实的风女应声，朝着龙坑岩壁处贴近，随即一个假眼插落，但这一插，便吓了他一个魂飞魄散！
　　战争迷雾消散，草丛被点亮，而其中静静伫立着一道纤细妖娆的身影。
　　离他仅有一墙之隔。
　　对面妖姬！
　　“哦…被发现了啊。”
　　白景轩碎碎念道。
　　既然都被发现了，那就，只能选择出手了。
　　清脆的键盘敲击声响起，妖姬w技能“魔影迷踪”交出，随着一片能量光雾炸开，妖姬的幻象残影如闪电般掠下龙坑，一段位移！
　　再接大招“故技重施”复制一段w技能，再度突进！
　　妖姬绝美诱人的脸庞刹那间出现在了对方的打野皇子面前。
　　而这么一来，也让川实打野皇子的瞳孔陡然缩小成惊恐的针芒状。
　　这妖姬…是冲自己来的！

第三百七十八章 一进，一退
　　“啪！！”
　　清脆而又带着让人胆战心惊的一声响起。
　　白景轩复制过后的w技能一脚踩在了对面皇子的脸上，周边炸出一片能量微光。
　　而皇子头上的血量，如同开闸一半，直接往下暴跌半血！！
　　“这，什么伤害啊…”
　　川实的打野皇子有些呻吟般地喃喃。
　　他的皇子还没有补出自己的魔抗装，兜里那一千块多是打算回家把斗篷给做出来的，而这会没有魔抗的他，在白景轩面前脆的如同纸一般。
　　q技能“恶魔印记”衔接e技能“幻影锁链”出手，皇子头上升起一个金色璀璨的印记。
　　川实的大树反应过来，靠过去就想要一个w技能“扭曲突刺”控住白景轩的妖姬，将其留下来。
　　但就在白景轩e出去的一瞬间，某人已然触发自己的w技能“魔影迷踪”二段。
　　面前的妖姬化为一缕青烟，轻飘飘地消散在了风中。
　　屏幕上一条细长的链子横甩而过，精准命中了皇子的身躯，触发印记加持伤害。
　　“god-like（接近神了）！！”
　　系统高昂的击杀女声响起，而龙坑内，皇子头上的血条清空，瘫倒在地上。
　　“漂亮！！这波甩e，皇子被秒了！！”
　　风致止不住激动地大声喊道。
　　太快了…
　　哪怕是站在上帝视角看来，白景轩这套连招的速度都快的让人止不住心惊。
　　先手w加rqe，四个技能，中间没有任何的停滞，顺畅而又快速地落在了对面皇子身上。
　　等到对面反应过来，川实自家的皇子已经化作了一具尸体倒在了龙坑之中，整个过程，甚至只有堪堪的一点几秒时间。
　　当他们看见这个妖姬时，自家皇子就已经死了，而妖姬如同一缕青烟般消失的无影无踪。
　　仿佛从未来过一般。
　　“这妖姬，好快。”
　　台下，哪怕是乔倾，口中吹到一半的泡泡，都不由得停住了，紧紧盯着大屏幕那道消逝的无影无踪的身影。
　　这份连招的熟练程度，简直是超乎了人的想象，几乎是在一瞬间，皇子就倒在了这个妖姬的手中。
　　“而且这是一个甩e。”
　　莫睿凝重地点头。
　　实际上作为他一贯的细致风格，从这波里面也能看出更多的东西。
　　甩e。
　　妖姬公认观赏性最高的操作之一，就是e打出的同时触发w的二段位移回到原地，链子的模型就会随着妖姬的位移，变为长长的一条。
　　这么看来的感觉，更像是千里之外的一发链子精准地命中了他人，击杀起来也就具有观赏性。
　　这个甩e，是为了躲避大树的控制。
　　莫睿一瞬间就下了结论，因为大树靠过来，所以妖姬才不得不加快了w回去的速度。
　　但就算是这样，他还是不由得为白景轩妖姬这份自信与从容感到深深的震撼。
　　甩e，那就意味着自信回头，说明操作的主人已经有了足够的判断，这发e是必中的，才有了眼前这一幕。
　　“太快了…”
　　芬达这会都不由得复述喃喃了一边风致的话。
　　震撼的心情一时半会还没有得到平复。
　　这妖姬，当真是把这英雄的特性发挥到了极致。
　　一击得手。
　　远遁千里。
　　“艹！”
　　黄宇见自家皇子被秒，不由得爆了句粗口，该死，怎么又是这妖姬，此时，他感觉某人的妖姬就如同阴魂不散一般。
　　余光察觉到在自家辅助插下三角草眼位中的妖姬，黄宇看了一眼仅剩2000血出头的火龙，咬牙：
　　“继续打，大树盯酒桶！rush完了赶紧走！”
　　事到如今，他们也不可能把这条龙拱手相让，哪怕已经看见了对面逼近而来的锐雯和酒桶。
　　“还在打啊，这决策太不明智了。”
　　白景轩拉了一下视角，摇摇头道。
　　“老福，准备下去抢龙。”
　　随即，下一句从白景轩口中不紧不慢地响起。
　　语气轻描淡写，如同在说一件不经意的小事一般。
　　“我再下去收一个adc。”
　　对面四人这会处于一个草木皆兵，每个人都在近乎疯狂地打着小龙，盼望着拿了龙马上就走。
　　但这就让他们忽略了一个小细节，一个靛紫色的鲜亮光标，还停留在他们面前。
　　下一秒。
　　一道让他们熟悉到不能再熟悉，纤细灵动的身影，重新又回到了他们的视线里。
　　白景轩触发大招复刻的二段w技能，回到四人面前。
　　“妖姬？！！”
　　川实的辅助近乎不受控制地大吼出声。
　　他们愣了，实际上，观众席和解说席上的两位解说，一时半会都还没有回过神来。
　　因为白景轩的妖姬，方才已经迈着步子离开了三角草，正打算进入河道继续寻找机会。
　　但下一秒，这妖姬，又裹挟着凌然杀机，重新回到了龙坑！
　　qe出手，细长闪烁着璀璨金光的链子挥掷出手，接w“魔影迷踪”，妖姬再度往前掠进，白景轩妖姬毫不含糊地一套连招，直接甩在了离他最近的萝莉身上。
　　“啪！”
　　清脆的一声踩声响起，川实暴走萝莉将近满满一管的血量，直接被清空带走！！
　　“double kill（双杀）！”
　　击杀声再度响起。
　　而台下，已然一阵热烈沸腾。
　　这妖姬…！！
　　而交大附中，位列首位的孙哲，已经控制不住自己，蓦然站起身，死盯着屏幕上那道鬼魅灵动的身影。
　　这妖姬，到底是谁？！！
　　如果说刚刚那波快如闪电般迅捷连招，把妖姬“杀人只在瞬间”的特性发挥到了极致。
　　那这波回身，就真正是诠释了妖姬的真正精髓。
　　一退，一进。
　　以一己之力，于人群之中飘逸取下两人首级，如同探囊取物般轻松随意。
　　这份自信从容，不应该说三十二校联赛，就是国服数以万计顶尖玩家之中。
　　几人敢当？
　　“杀对面妖姬！！”
　　这短短一两秒不到，自家adc又死在了自己的面前，根本就是视网膜都还没反应过来，自家的adc就又已经被妖姬一发回马枪给杀掉。
　　黄宇有些失态地惊叫出声。
　　白景轩没有闪现，w技能的印记也留在龙坑里，这波是没有再走的手段了。
　　但对面也仅剩了三人，当大树抱住自己，劫一段分身出手加eq二连把白景轩血量打至底谷时。
　　妖姬被动“镜花水月”触发，陷入隐身，旋即两道一模一样的身影出现。
　　黄宇忘了一件事。
　　这会他们除了劫，就只剩了一个辅助风女和上单大树，这点伤害，根本不足以让白景轩致死。
　　而另一边。
　　“老白我来了！！”
　　老福的酒桶已然操控着自己的酒桶，一个e技能“肉弹冲击”衔接闪现，e闪撞下龙坑。
　　酒桶臃肿的肚腩一挺，狠狠撞飞底下大树与劫两人。
　　而河道左侧，顾晟的锐雯大招“放逐之锋”开启，锐雯手中巨剑流淌出丝丝若血液质地般的金色流光。
　　一簇金光闪过。
　　闪现交出，锐雯杀入龙坑！
　　再衔接w技能“震魂怒吼”。
　　成功控住川实三人！

第三百七十九章 慧眼识人
　　“锐雯控住了三个！！”
　　随着风致的一声大喝，场下的观众一片惊诧沸腾。
　　这波，怎么看十六高这三个人都是要三打五的节奏了啊！
　　火龙血线下到几百血出头，而这时顾晟给上的控，让老福有了完美地惩戒时机。
　　老福眼疾手快，一道惩戒落在火龙的身上，火龙顿时带着不甘地呕吼缓缓倒地。
　　“抢到了，酒桶抢下火龙！”
　　两位解说在台上止不住的惊讶，而台下…
　　孙哲和莫睿都不约而同地摇了摇头。
　　这波…不单只龙要没，怕是人头也要一并交代上。
　　“冲冲冲！！”
　　顾晟兴奋激昂的语调响起，操控着自己的锐雯扬手就是最后一段q技能“折翼之舞”出手。
　　锐雯手中的长剑仿佛裹挟着可劈华山之力，由上至下狠狠劈砍而出，再度震飞三人！
　　老福大招“爆破酒桶”随之而来，以落点为圆心，爆破带来的冲击和酒桶泡沫将三人炸的飞散而出。
　　川实的风女还想匆忙开出自己的大招“复苏季风”救一下队友，谁知柔和的风幕盘旋才刚刚展开。
　　一道妖魅灵动的身影已经从后边再度袭来。
　　白景轩操控着自己的妖姬w技能“魔影迷踪”一步上前，qe二连出手，链子使q技能“恶魔印记”的印记炸开，风女身上的血条直接清空。
　　“triple kill （三杀）！”
　　满血秒杀，又是一个满血秒杀。
　　台下的众人看的不约而同起了一阵鸡皮疙瘩，这妖姬…
　　没有魔抗装的英雄，在她这里斩杀线就是满血吧。
　　川实的下路二人组，死法，竟然出奇的一致。
　　而后，川实剩余两个人也没能逃出生天。
　　顾晟二段大招“破风斩”出手，激荡的能量光锋将两人狠狠洞穿，劫和大树倒下。
　　“double kill（双杀）！”
　　人头由锐雯收下。
　　此时，召唤师峡谷里略显静寂，龙坑里横七竖八地躺着一堆尸体。
　　但全部都是红色方川实的。
　　而后，一道冰冷的系统女声在峡谷上空缓缓升起。
　　“Ace（团灭）！”
　　蓝色方以三人之力，打出一波0换5！
　　“团灭！！这波十六高大获全胜，火龙也由他们收下。”
　　风致解说道。
　　而此时，台下也一片寂静，旋即，才爆发出了一片欢呼和沸腾声调。
　　漂亮！！
　　这波团战，简直打的完美好吗？！
　　锐雯和酒桶两个人的技能combo也恰巧到位，龙也收入囊中。
　　但他们的目光还是不由得投在了屏幕不远处，朝着中路迈着优雅步伐走去的那道纤细身影。
　　蓝色方妖姬。
　　毫无疑问，这一波，功劳说是八成在这妖姬身上，也绝不过分。
　　一波惊艳双踩甩e击杀皇子，再凭借着r技能复刻的w二段再度杀入龙坑。
　　以一己之力，在川实五人众目睽睽之下，单枪匹马切掉了皇子和对面的核心adc萝莉。
　　诡谲灵动，飘逸无双。
　　这是他们对场上这个妖姬，能够想到的最好形容词。
　　“妖姬，打十六高必须ban掉。”
　　复旦附中处，莫睿脸色凝重，低声说道。
　　而不只是复旦，几乎所有队伍，都已经在队里商量起了这个事情。
　　有机会碰上十六高的话，妖姬…
　　一定不能放给白景轩。
　　因为，某人这妖姬，简直就是一尊彻彻底底无解的杀神好吗？！
　　“这波下来，妖姬无敌了。”
　　风致笃定地说道。
　　一个9/1/3的妖姬，以及…
　　某人装备栏中，那本古朴泛黄的羊皮卷，下面标着小小的一个数字——25
　　整整25层，一波团战打完，妖姬的杀人书彻底叠满，整整145法强及10％的移速加持在妖姬的身上。
　　光是让人看一眼，就是已经失去了与之对位的勇气。
　　回家再把金身补出来，白景轩这时间段的妖姬，根本连二段踩都不需要，一个w上去，简简单单的一个qe二连秒人就已经足矣。
　　“看来十六高，真的是出了一个不得了的全能选手啊。”
　　风致不由得喃喃道。
　　十六高这个白景轩同学，不仅玩的一手好锤石，而且那把单枪匹马带起优势的薇恩他们也还记忆犹新。
　　本以为就此已经是极限了，谁知道…
　　某人今天这把妖姬，算是彻底刷新了他们的认知。
　　在白景轩这个妖姬的身上，他们仿佛看到了lpl甚至世界顶级妖姬的刺客风采。
　　一击不成，远遁千里这句话用在白景轩身上并不合适，因为…
　　他只要出手，那就必然得手，这才是最让他们惊叹的地方。
　　十六高观战席处。
　　曹小松搁最前方带着路远在摇旗呐喊，兴奋激动的不行，而叶阳则是带着方柔坐在他们身后。
　　“这不是挖到宝了啊…”
　　叶阳喃喃。
　　他打的就是中路位置，对自己的实力清楚的不行，不说别的，就是黄宇在他面前，都是一座无法翻越只能匍匐的大山了。
　　但现在…
　　他看着白景轩9/1/3的战绩，揉了揉眼，一度怀疑自己是不是在梦里。
　　他不相信全能的存在，事实上也没有见过，但白景轩算是彻底给他上了一课。
　　原来真的有这样的人，可以在每一个位置上都能打出近乎无解的压制力。
　　虽然没有见过白景轩玩上野，但他心里已经无比笃定，白景轩别的位置，一定也差不到哪里去。
　　“这是挖到金山了啊。”
　　叶阳感慨道。
　　感受到旁边传来注视的目光，叶阳忙转过头去，正好看见旁边十高的队长正盯着自己。
　　“老阳，你这牌藏的可够深啊。”
　　语气里带着幽幽的抱怨。
　　显然是对十六高突然出现了这么一个人才感到震惊和幽怨，他们都认清了一个事实。
　　有白景轩坐镇十六高的情况下，自己这种中游队伍，根本就连与其对拼的一会都没有了。
　　或许只有复旦附中，交大附中这样的强队才能与之匹敌一战了。
　　但他不由得转头，看了一眼此时狼狈不堪的川实，突然又对这个结论产生了深深的怀疑…
　　或许…就是强如那两者，对上十六高都难说稳赢啊。
　　“啊…哈哈，意外，意外，突然发现了一个潜力很不错的苗子而已。”
　　叶阳打着哈哈回答道，实际上眼里已经堆满了笑，脸上春风得意。
　　怎么说，慧眼识人也是一种策略有没有？

第三百八十章 快到极致
　　“这把，川实应该是比较难可了。”
　　风致这话说的虽然有些委婉，但意思却已经直接明了。
　　在这种局势下，堪堪十五六分钟这会，一个25层杀人书的超神妖姬，就是神仙来了也无力回天吧？
　　你说这个妖姬会失误？
　　在看了某人将近十几分钟的对局操作之后，风致近乎可以笃定地定下结论。
　　谁都可能犯失误，但这个妖姬，一定不会。
　　因为隐藏最深的猎人，等待的，往往是对面的失误。
　　“队长…还，还要继续打吗？”
　　川实那边。
　　这么一波下来，队员已经是一个个焉头焉脑的，提不起半分士气了。
　　尤其是adc队员，这会握鼠标的手都有点微微颤抖，刚刚那波击杀，来的太过突然，他这鲜亮的屏幕到黑白，也就两秒不到。
　　被这样秒掉，多少心里都会留下点阴影。
　　“这个妖姬…挡不住啊。”
　　辅助队员咽了口口水，弱弱地在旁边出声道。
　　因为这个妖姬的缘故，他已经在往外掏军团盾了，但看这架势…
　　他们还能不能撑到那会，这都是一个问题…
　　“拖…”
　　黄宇这会脸色铁青地看着屏幕，咬咬牙说道。
　　5/3/3的劫，他的战绩如果照常规来说，还算是一份较为满意的答卷，但在白景轩这个9/1/3的妖姬一对比，顿时就暗淡了下去。
　　实力强如他，都不由得产生了一点溃败无力的感觉。
　　该死…这人，中路才是他的主位置吧？！
　　黄宇止不住想道。
　　但现在，他只感觉脸上一片火辣辣的，提出让白景轩来中路与之切磋的是他，现在被打爆的也是他。
　　这人，怎么会这么强？！
　　他现在脑海里只有这么一个念头。
　　与此同时，另一头，十六高对战席处，队友频道里一片欢快。
　　“哇我靠，25层杀人书，老白你这妖姬无敌了啊。”
　　顾晟扫了一眼装备栏，惊叫出声。
　　这么几波下来，某人的妖姬原来都已经无声无息地叠满了自己的杀人书，这才是最让他们震惊的。
　　“小白你这妖姬…太顶了啊。”
　　老刚有点感慨地说道。
　　他自己就是钻一分段的adc玩家，平时在排位里，也算遇见过不少的主播和顶尖路人中路。
　　但像白景轩这种，无论是对线还是团战，都处理的让人近乎挑不出任何疏漏的妖姬，他还是第一次见。
　　刚刚那波他和陈飞送掉人头，还以为要被对面收下火龙了，毕竟少两个人，怎么看团战都是打不赢了的。
　　但这时候，白景轩站了出来。
　　一手妖姬直接单枪匹马切掉对面皇子金克斯两人，让他们不仅接管了对面的火龙，还将其团灭了一波。
　　可谓是赚的盆满钵满，但要说其中功劳最大的，莫过于白景轩的妖姬。
　　怎么说，感觉自己和陈飞完全没有没得用处啊，莫非这就是传说中的。
　　ad祭天，法力无边？
　　“害，一般一般。”
　　白景轩谦虚道。
　　“中路咱们压一波，不行就等大龙，老顾上路继续带。”
　　四一分带的策略被十六高施展出来，锐雯到上路带线，而剩余四人则是集结中路。
　　“啪！”
　　两边徘徊于红色方中路二塔处时，从侧边的三狼岩壁处，一道鬼魅的身影掠着盈盈步伐而出。
　　再接qe二连，卢登被动触发，简简单单一套qe命中，对面皇子直接暴跌三分之二血有多。
　　由于白景轩妖姬的速度实在太快，川实的风女后知后觉套上盾给自家皇子时。
　　某人已经消失的无影无踪，只留下原地的一缕青烟。
　　“这妖姬…poke太痛了啊。”
　　风致扯了扯嘴角道。
　　要知道这可是红色方里比较肉的皇子，直接一个qe二连三分之二血，他毫不怀疑，妖姬上来那脚w如果命中皇子，这会皇子早就是具尸体了。
　　接连两波poke得手，川实的两人已经下到了残血，而某人的妖姬悠哉悠哉地徘徊于三狼那头，逮着机会就上去一顿消耗，舒服的不行。
　　“塔放了。”
　　黄宇咬咬牙，纵使有些心痛，但还是做出了合理的抉择。
　　不能再跟十六高在这种地形耗着了，不然迟早要被白景轩秒掉。
　　“Your team has destroyed a turre（我方摧毁了一座防御塔）！”
　　望着红色方中路二塔被十六高磨平，川实几人被迫往后撤退的身影，风致出声道：
　　“这么拖下去…川实越来越没胜算了啊。”
　　“对的，轮子妈和扇子妈组合拖的就是后期，灵活的双加速让川实无可奈何呢。”
　　芬达补充。
　　老刚的轮子妈这会也已经借势刷了起来，毕竟红色方野区资源全部都被一手掌控了，所以这会他的轮子妈马上就能做出自己的第二件无尽了，发育是仅次于白景轩的妖姬的。
　　“走，打大龙。”
　　白景轩一伙人毫不贪心，推掉中路二塔之后直接奔向大龙，这会游戏时间刚到二十分钟，大龙已经刷新在了龙坑里。
　　“川实中路二塔被破，十六高直接前往大龙坑了，视野方面川实空空如也，很难探过去。”
　　小地图上的十六高四人已经集结奔往了龙坑，然后毫不含糊地直接动起了大龙。
　　“等等，十六高这是要直接rush大龙吗？”
　　芬达有些惊异地说道。
　　“有可能，不过十六高这个阵容打龙速度是有点慢的，川实这边几人也发现不对劲了，往河道这边靠了过来。”
　　风致应声。
　　小地图上，川实的打野皇子和大树走在最前头，正小心翼翼地往这边靠。
　　从自家f6入口走进红区，一柄蔚蓝色的德邦军旗落在自家红buff与龙坑夹中处的草丛，探亮视野，里面空无一人。
　　川实几人微微松了口气。
　　打到这个份上，川实的几名队员已经是小心谨慎到了不行，生怕哪里就冒出一个妖姬，把自己秒了。
　　但他们道高一尺，白景轩魔高一丈。
　　就在川实的打野皇子微微放松警惕，正打算继续往前靠的时候。
　　与他只有一墙相隔的红buff处，一道锁链如同毒蛇般飞掷而来，精准命中皇子。
　　妖姬e技能“幻影锁链”！
　　随即一道纤细修长的身姿，裹挟着让人看不清的残影，直接穿墙来到了他的脸上。
　　白景轩的妖姬！
　　w技能“魔影迷踪”一脚结结实实踩在了皇子身上，直接让其血量暴跌三分之一血。
　　q技能“恶魔印记”加r技能“故技重施”复刻。
　　皇子头上璀璨夺目的紫金色印记碎开。
　　一套连招快的让人眼花缭乱，根本没看清半点，皇子的血条已然清空，颓然倒下。
　　在他身旁的不远大树，甚至连反应都还没反应过来，某人的妖姬已经踏着轻盈的步伐，施施然地消失在了他们的视野中。
　　系统击杀女声如约响起。
　　“dominating（主宰比赛）！！”

第三百八十一章 成型的双加速体系
　　“嘶——”
　　台下顿时响起此起彼伏的倒吸凉气声，即使这前十几分钟，他们已经充分地见识了某人妖姬的恐怖程度。
　　但当这种画面又一次出现在他们面前时，还是忍不住为之惊叹感慨，还有止不住的头皮发麻。
　　不说台上与之对位的川实五人，就是在台下，他们都能感受到那种恐怖窒息的压迫感。
　　在白景轩对面，走个路都要小心翼翼地，生怕哪个疙瘩角落就出来一个妖姬把自己给一套秒了，但就算川实的打野皇子已经足够谨慎了，却还是没逃过被秒的现实。
　　而川实的上单大树，还是满脸的茫然，因为在他的视角里，就一蓬光舞裹挟着残影，仿佛蜻蜓点水地一沾，回过神来，自家打野就已经躺在了地上。
　　而作为施害对象的妖姬，早已经消失的无影无踪，根本没有给到他大树半点机会。
　　“这才是妖姬这个英雄的真正特性，诡谲，灵动，出其不意，十六高的白景轩同学把她发挥到了极致啊。”
　　风致啧啧赞叹。
　　这会他已经顾不了自己是否有些过于偏袒了，某人的妖姬，的确给了他太深的印象了。
　　原本他和芬达收到这种三十二校联赛的解说邀请，多少还是有点不屑的。
　　毕竟他们也是上过各种节目，在解说圈里都小有名气的解说，来参加这种高中生的小打小闹比赛，并作为解说，他们多少还是有点不悦的。
　　如果说是魔都电协分部工作人员在与他们交涉时，信誓旦旦地说出的那句“这群孩子一定会让你们满意的”时。
　　他还稍有怀疑。
　　在这么多场比赛之后，尤其是白景轩这把妖姬出来，他这念头算是已经消失的云消雾散了。
　　就光看白景轩这妖姬，流畅利落，快到让人数不清的连招，以及熟稔的控线与时机把握。
　　其经验老道的不成样子。
　　他不由得产生了严重的怀疑：这妖姬，真的是一个高中生能够打出来的吗？
　　然而他的思绪却被芬达急急忙忙的语调给打断了。
　　“等等，十六高这边直接放弃了大龙，这是要追！”
　　芬达悦耳的女声响起，而在面前的大屏幕处，扇子妈低沉晦涩的咒语念响。
　　陈飞直接开启大招“梵咒”加e技能“鼓舞”出手，随着一圈圈绿色光芒在蓝色方四人身上亮起，移速瞬间暴增一截！
　　“喝！！”
　　老刚轮子妈大招“狩猎”再开，四人的移速再度增加一截，近乎是在台下观众与解说肉眼可见的情况下。
　　蓝色方四人移速暴增至天际，如同饥饿嗜血的狼群，朝着对面红色方四人飞奔而去。
　　“放了…”
　　另一头，川实语音频道里响起黄宇略有无奈不甘的声音，自家皇子一死，这抢龙的最后希望都没有了，自然是要往后撤退了。
　　但辅助有点惊恐的声调响起：
　　“等等…队长，他们追上来了…！！”
　　黄宇定睛往后一看，顿时一阵毛骨悚然，对面蓝色方四人，已然脚下带着阵阵风旋，从后面飞奔地冲了过来！！
　　完了…
　　这是在他心中的最后一个念头。
　　片刻后。
　　“double kill（双杀）！！”
　　击杀声响起，川实的大树和风女被留住，一番尽力拖延之后，才换得自家的ad和中单往后撤去。
　　人头由老刚的轮子妈收下。
　　“这波…川实是真的被打懵了啊…”
　　解说席上的风致摇摇头。
　　自家皇子死了个莫名其妙，然后对面就一个双加速冲了上来，打了他们一个措手不及。
　　最后不仅龙没抢到，而且还搭上了上野辅三条人命。
　　“走走走，继续打龙！”
　　老福喜气洋洋地招呼大伙继续打龙。
　　没过多久，纳什男爵嘶哑的嚎叫和庞大身躯轰然落地的声音响起，蓝色方五人身上平添了一层深紫色的能量光晕。
　　“十六高拿下大龙！经济拉开到8000，这把比赛，我想是没有什么悬念了。”
　　风致评价道。
　　事实也正如他所说，有白景轩这个妖姬，以及已经成型了的轮子妈，双加速的体系让十六高进退自如，能够瞬间切换攻防。
　　红色方显然已经无力抵挡。
　　回城休整补给一波之后，蓝色方五人集结中路，显然是打算一波结束掉比赛。
　　“刚哥小飞待会直接给加速，老福上去把对面炸散，剩下交给我，ok吗？”
　　白景轩在语音频道里吩咐道。
　　“没问题！交给我！”
　　老福拍拍胸口，信誓旦旦地应声。
　　其余两人也是连连点头。
　　“啊？那我干啥，在后面打酱油吗？！”
　　没有被分配到任务的顾晟同学显然非常不满。
　　白景轩头也不回：
　　“你啊…看情况进场吧，如果对面人还没死完的话。”
　　二十一分钟出头。
　　十六高五人集结中路，川实等人在旁边一副小心翼翼的样子，尤其是金克斯，站的位置离白景轩简直是十万八千里远，旁边还跟着大树和风女两个保镖，生怕一个不留神自己就当场去世了。
　　但这也只是徒劳。
　　“开！！”
　　随着老福一声大喝，轮子妈大招“狩猎”开启，再加扇子妈加持大招的e技能“鼓舞”开启！！
　　蓝色方五人移速暴增一截。
　　“小心！！”
　　川实等人瞳孔陡然缩小。
　　但下一刻，老福的酒桶已经一个e技能“肉弹冲击”往前位移一段，旋即大招“爆破酒桶”出手！
　　巨大的酒桶被丢出，落在对方阵容正中央，没有闪现的金克斯来不及回避，被一并炸飞。
　　下一秒，一抹白色盈亮的光罩在金克斯身上亮起。
　　“水银饰带”主动技能！
　　脱离控制！
　　“十六高直接开加速冲上去了，我天，眼里根本就没有这个高地塔的存在吗？！”
　　“酒桶炸飞四个，金克斯交出水银！！”
　　风致激情起伏的解说声音响起。
　　台下也是一片哗然，带着不可置信的表情看着十六高那群如同莽夫的五人。
　　这十六高，真不讲道理啊，真就开个双加速就硬冲了呗？！
　　川实的金克斯还在调整身位准备输出，但丝毫没有注意到，一道不远处的目光，已经盯上了他。
　　白景轩的妖姬。
　　而某人让老福释放的这个大招，目的就是为了将对面阵型打散！
　　下一秒，残影弥漫，光雾炸起，起初不起眼的，位于高地墙沿贴身而立的那道纤细身影，突然动了！
　　w技能“魔影迷踪”出手！
　　妖姬穿墙位移一段。
　　旋即随着白景轩清脆的键盘敲击声响起，一簇金光闪过！
　　妖姬闪现交出！
　　来到暴走萝莉身旁，旋即q技能“恶魔印记”和大招“故技重施”不分先后地按下。
　　两道法球不约而同地朝着金克斯飞去，而丢出手的瞬间，白景轩的妖姬已经触发了二段w，消失在了原地。
　　片刻后。
　　两道恶魔印记正中暴走萝莉的身躯，高额的令人惊叹的法术伤害在其头上炸开。
　　还没等治疗交出，头上血条已然清空。
　　萝莉柔弱的身躯直接倒下！
　　依旧是那道熟悉的系统击杀女声，在峡谷上方缓缓回荡而起。
　　“dominating（主宰比赛）！”

第三百八十二章 赢下
　　“秒了！！红色方川实的ad萝莉被妖姬一套带走！！”
　　随后，风致震惊的声音响起。
　　事实上，他们所有人都在聚焦着场上开启的混战，丝毫没有注意到有这么一道身影…
　　从战场的周边悄无声息地切入，然后一套利落的连招直接取下了川实adc的首级。
　　简简单单的一个qr连招。
　　直接就将一个四分之三血的萝莉带走，然后飘飘然地消失在了原地。
　　而萝莉身旁的风女才刚从控制之中回过神来，定睛一看…
　　自家adc已经倒在了自己的旁边。
　　又是一次单切。
　　在场的所有人都不禁沉默了一瞬，目光聚焦在了某人的妖姬身上。
　　太快了…快到甚至连导播的镜头都跟不上，就酒桶大招酒浪炸开这么一瞬，某人的妖姬就已经完成了利落的一次单切。
　　诡谲，以及极速的一击远遁，在这个妖姬身上体现的淋漓尽致。
　　“这波…川实应该是要没了。”
　　解说席上，芬达摇摇头，语气还带着几分委婉。
　　其实不用说在场的观众都知道，这把川实已经失去了翻盘的机会，一个发育最好的萝莉，是他们最后的倚仗，但很显然，这个倚仗，被白景轩随手就给秒掉了。
　　如同砍菜切瓜一样画面，在他们看来，甚至已经有些不足以为奇了，仿佛在白景轩手中，这种操作就是随手就来一样。
　　“完了…”
　　黄宇的瞳孔随着自家ad的死亡，狠狠一缩，得知自家团战胜利无望，于是操控着自己的劫不退反进，朝着十六高四人的阵容冲了过去。
　　而这一幕，如同一粒泥沙扑向了汹涌奔腾的大海一般，那般的渺小，那般的不起眼。
　　“劫这波…是无用之举啊。”
　　风致遗憾地说道。
　　光是这扇子妈一个w撑起来的盾都足足有三分之一血，轮子妈手头上还有着双招和护盾，待在自家几人严密牢实的保护之中。
　　这波就是天神下凡，都拿这个轮子妈没有半点办法。
　　果不奇然，黄宇的劫大招才刚刚落地，数不清的技能光亮就已经笼罩了他。
　　锐雯的w，辅助卡尔玛的q，老刚轮子妈q技能的回旋刀，最后，一记猩红醒目的暴击伤害在劫身上升起，血条清空，让其身躯陡然化为虚影遁入地板，消失而不见。
　　短短两秒之内，老刚操控着自己轮子妈，一发平a接w技能取消攻击后摇接一发平a，再接上最后一发平a。
　　三发平a，直接就将一个近三分之二血的劫血条清空带走，如此恐怖的伤害，看的台下的观众更是连连摇头。
　　这段时间他们光看到了妖姬的屠戮与成型，但老刚一直闷头发育的轮子妈却被忽略了，而今，就这么简单的一套awaa，就让他们见识到了轮子妈的恐怖伤害。
　　“Ace（团灭）！！”
　　最终，系统女声缓缓在红色方高地上空升起，同时也宣判了川实这场比赛的结局。
　　“让我们恭喜十六高，战胜川实实验中学！！”
　　晚上六点。
　　桌前，女子正聚精会神地盯着自己的屏幕，一头柔软的长发垂落而下，精致的侧脸，瞳孔里微微泛出夕阳的余晖。
　　“我靠！！！这个人怎么这样啊？！”
　　这份美好的小宁静很快就被苏嫣抓狂的大叫给打破了，而原因…
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了诺手哥绝对是个老实人】
　　【好家伙，这波五杀抢的我直呼内行！】
　　【可以啊嫣嫣，有朝一日见你四杀了】
　　【诺手：q币已到账】
　　苏嫣看着自己屏幕里顶上大大的四杀徽记，然后…
　　自家诺手击杀敌方的消息弹了出来。
　　她这波女警可是团战里的独秀一枝花啊有没有？！
　　一波四杀秀翻全场，本来自己大招都已经瞄准对面剩下最后的一个丝血鳄鱼了，谁知道自家这个诺手，还是毅然决然地给了鳄鱼一个大招爆扣，然后…
　　苏大主播心态就崩了。
　　“气死了气死了，抢人五杀有损阴德不知道吗，这诺手指定不是什么好人。”
　　哪怕这把游戏最后还是以胜利告终，苏嫣还是一脸的愤懑，她这辈子就拿过两个五杀，要知道这个东西对她这种小菜鸡来说意义非凡哎…
　　怎么能说抢就抢？！
　　【害，五杀乃身外之物】
　　【事了拂衣去，看淡心自清】
　　【兄弟们，把公屏打在诺手牛逼上】
　　【没事，这波已经很秀了】
　　【这都黄金二了吧，这女人最近实力长进不错啊】
　　直播间里的水友纷纷安慰苏嫣，表示五杀而已，以后还有的是。
　　这会虽然临近饭点，但直播间里的人依旧不少，经过苏嫣勤勤恳恳的直播，加上本就清丽的面容外貌和活泼的性格，让她这段时间人气“噌噌”地往上涨。
　　而游戏水平，也在白景轩的指导下，每天抽出时间练习补刀和对线需要注意的细节，这会已经可以做到在这种黄金局里和对手打的五五开了。
　　甚至有时候，就像这局一样，还能carry一波带赢游戏，总的来说，这女人的实力从一开始到现在，的确是有了很不错的进步。
　　直播间里的观众如实想着。
　　“这都快七点了啊。”
　　苏嫣切出游戏界面，看到了系统显示的时间，再转头看一下，窗户外的天边都镀上一层金边，太阳即将下山了。
　　“下播了啊。”
　　苏嫣伸了个懒腰，从今早开始播起，今天的时长也差不多了。
　　【我去，别啊！】
　　【家里饭还没好，再搞两把呗】
　　【你怎么舍得抛弃我们，冷血的女人】
　　【这连胜势头不错，继续啊！！】
　　直播间里的观众水友纷纷挽留。
　　“还播，喂喂，主播也需要休息时间的好吧，你们这群家伙，散了散了啊，都早点去吃饭。”
　　苏嫣没好气地笑道。
　　片刻后。
　　苏大主播飞速下播，并掏出了自己的手机，打开了一份网上搜来的菜谱。
　　算一下，白景轩也差不多回来吃饭了，整天都给他吐槽自己厨艺不精，今天必须给这小子点Color看看。
　　开玩笑，像她这种上得厅堂下得厨房的女人，这种屈辱谁能忍？
　　苏大主播雄赳赳，气昂昂地想着，手脚已经麻溜地开始系围裙，打开煤气灶了。
　　四十五分钟后。
　　电话铃声回荡在厨房里。
　　苏嫣放在微波炉上的手机亮起，显示来电，然后…
　　“什么？！！你们赢了比赛要去聚餐？！”
　　“你小子怎么不早说！！”
　　苏嫣不可置信和恼怒的大分贝音量在另一头响起，震得耳膜生疼，逼迫的白景轩赶紧把手机离远了一点。
　　“啊这…怎么样，老白？”
　　察觉到了电话里的异响，曹小松问道。
　　面对旁边曹小松的疑惑，白景轩也是一脸懵逼。
　　自家老姐这是怎么了，怎么今晚出去吃一个饭至于这么大动肝火吗？
　　白景轩陷入了沉思。
　　最终，他前思后想，才得出了一个稍微合理的结论。
　　应该是自家老姐更年期了，嗯，一定是这样的。

第三百八十三章 道阻且长
　　不管怎么说，双杀川实，以6/0的成绩成功出线，十六高已经是做到了最好。
　　而这么一支黑马姿态杀出的队伍，自然而然地引起了其他学校队伍的深重忌惮。
　　但就在他们赢下最后一场与十高的比赛之后，已经来不及考虑这么多，叶阳直接大手一挥。
　　“走！今晚必须吃个庆功宴好好庆祝一下！”
　　这么干脆利落地出线于小组赛之中，这毫无疑问是个值得庆祝的事情。
　　“芜湖！！社长威武！”
　　曹小松兴奋地直跳起来。
　　旁边的几人也跟着玩笑打趣，方柔在旁边笑眼盈盈地看着，而这一幕，也自然而然地收入了白景轩的眼帘之中。
　　欢笑玩趣的氛围，耳边不断响起欢呼声和掌声，还有周边环绕四射的射灯，这一切的一切，看在他的眼里，都像是那么的熟悉。
　　面容冷峻沉稳的高大男子双手交叉抱在胸前，旁边是露着憨厚笑容的胖子，以及双手搭在其身后，长相偏瘦，双眼却又炯炯有神的青年。
　　还有最为年长，带着圆框眼镜，脸上露着淡淡笑容的儒雅男子。
　　四个人，仿佛就在他眼前一般，熟悉的一如从前。
　　只不过，回过神后，印象中那几个人的身影，已经逐渐有些模糊暗淡，最终现实的亮光映入，曹小松的呼唤让白景轩脱出了沉浸的思绪。
　　“老白发什么愣呢！！”
　　“手脚麻溜点啊，社长都已经打好车了！”
　　“哦哦哦，来了来了。”
　　白景轩抓抓头发，嘴里跟公鸡打鸣似的“哦”声应道。
　　随即，他快步追上了前方众人的脚步。
　　一小时后。
　　“嘎叽——”
　　锁舌推动，门从外面打开，刚小心翼翼地凑个头进来的白景轩，环视一周客厅，就发现了沙发上正杀气腾腾地盯着自己的苏嫣。
　　“额…那个老姐，有话好说，大动肝火对身体不好，说不定还会让皮肤变差的。”
　　被这股眼神盯着，白景轩不由得一阵头皮发麻，虽然还不知道原因，但还是讪笑地求饶道。
　　“哼。”
　　苏嫣扭头，朝着饭厅下巴轻扬，这声基本是从鼻子里哼出来的，白景轩赶忙顺着她的视线看过去。
　　桌上，还有色泽鲜亮的冬瓜炒豆腐，还有一盘略为有点发焦的五花肉…
　　看起来卖相还是蛮不错的。
　　“啊…老姐你这是亲自下厨了啊。”
　　白景轩顿时明了了，敢情自家老姐是特意为自己下了波厨，然后刚好碰上了今天他们电竞社的庆功宴…
　　“算了，放那吧，放咸了点…”
　　见白景轩作势就要用筷子去夹，苏嫣摆摆手打断了他的动作，脸上还有点难为情。
　　毕竟还是试着做一下，难免这个放盐的度控制的不是太好，所以那两道菜就是她自个，也是借着两大碗饭才噎下去的。
　　“害…第一次做，做多几次就熟练了。”
　　白景轩边放书包边安慰苏嫣道。
　　“对了，你这比赛打的怎么样了，今天还顺利吗？”
　　苏嫣随口问道。
　　“这个啊…那肯定啊，咱们都去吃庆功宴了，小组赛全胜出线。”
　　白景轩露出笑容。
　　“这么厉害啊。”
　　苏嫣瞪眼，这全胜出线就是六场全胜，看来白景轩这学校战队实力蛮不错嘛。
　　不过转念一想。
　　“不过有你这家伙，那群小鬼实力再厉害也不够看的啦。”
　　见识过某人的恐怖实力之后，苏嫣就已经对白景轩充满了一股迷之自信，想来有白景轩也是可以带飞他们的。
　　“那是，我carry全场。”
　　“臭美。”
　　苏嫣伸手抓了抓他蓬乱的头发。
　　“好好打，你们八强赛我一定去给你们加油助威，如果我能从那群家伙手里脱出身来的话。”
　　“那群家伙”，指的自然是要伺候的观众水友，讲起这个，苏嫣不由得一阵愁眉苦脸。
　　看自家老姐露出这副表情，白景轩忍笑不俊：
　　“没事，还是要以你的大事为主。”
　　想来苏嫣这会也是又快乐又痛苦，一方面人气多是好事，但“伺候”的主子也就越来越多了。
　　“那不行，你们下场要是赢了，就要去妖都打了吧？”
　　苏嫣摇头，被苏嫣这么一说，白景轩才想起这件事。
　　魔都，妖都，帝都。
　　三个城市三十二校联赛的四强最终是要汇聚在妖都进行最终的决赛的，由三个城市各决出的四支队伍，加上其他地方选拔来的四支队伍，凑成十六支战队来争夺最终的冠军。
　　“喂喂，你说帝都那边的战队会不会特别厉害啊，听说那边电竞行业现在发展的不错。”
　　苏嫣好奇地问道。
　　毕竟帝都是首都城市，经济和文化开发程度也不一样，虽然近几年杭州和妖都这边发展也不错，不过大多数老牌战队的总部都是在帝都那边的。
　　“这个啊…”
　　白景轩摸摸下巴：
　　“那肯定吧，不过我觉得我们魔都赛区的人都挺厉害了。”
　　他这也是实话实说，毕竟在他看来，川实这种战队已经打的相当不错了，战术布置的也很完善，几个位置的实力都很均衡。
　　只不过好死不死刚好撞见了他所在的十六高…
　　于是便只能以屈于小组第二的成绩晋级小组赛了。
　　“这么厉害啊…”
　　白景轩大概给讲了一下川实的实力背景，苏嫣惊讶道。
　　随手就是几个大师，还有那个中路黄宇，听白景轩说，都有超过普通王者段位一截的实力了？
　　这年头，高中生小鬼一个个都这么猛了的吗？
　　“那你们接下来的比赛还打的过人家吗，这么多厉害的战队。”
　　苏嫣脸上露出点担心的神色，毕竟听白景轩这也一说，他们十六高的实力似乎也不太够，那接下来…
　　“下一轮应该没问题吧，后面的话…就不知道了。”
　　白景轩回道。
　　毕竟十六高的实力在三十二校联赛里都是处于中游，或者再下一点的。
　　老福虽然有差不多铂金的实力，但大多数时候都是在依靠叶阳的指令在做事情，实际上在其他意识和操作方面难免还是会有欠缺的。
　　如果碰到再强一点的队伍，中野的劣势就会比较明显了。
　　上路的顾晟，这厮单线实力在白景轩看来，和钻一钻二分段的选手拼操作倒也不输人家几分，但他卡在铂金一这么久的原因，大多数都是因为他的支援和团战意识有很大的疏漏。
　　上单本就是一个偏向于支援的位置，这个弊端是很严重的。
　　所以这个点也是需要注意。
　　唯一还有点优势的，可能就是他和老刚的下路了，不过下路能滚起的雪球终究是有限的。
　　他总不可能把把换位置去carry带飞全场，毕竟已经出现过两次了，其余战队肯定也已经有所警惕提防了。
　　再这么来，恐怕也打不出效果。
　　就打个比方，哪怕是川实今天这把，黄宇如果拿个中路稳健点的英雄，再猥琐拖住他，让他中路打不出太大的优势。
　　那靠着川实的平均实力领先，还有团战配合，那把比赛，十六高是毫无胜算的。
　　毕竟一个没有大优势的妖姬，再强也不可能在这种比赛中一带四带飞全场。
　　“道阻且长啊——”
　　白景轩不由得叹气。

你三百八十四章 素材
　　两人聊着聊着，不知不觉就聊到了昨天晚上白景轩帮苏嫣打的那把冰女素材。
　　视频已经在苏嫣他们节目组有后期剪出来了，但轮到苏嫣这里配音的时候，却怎么都不大顺畅。
　　苏嫣眉头皱起：
　　“感觉就是，没什么代入感啊，这样解说语气平平，效果也不好。”
　　而且下一刻，苏嫣的眉头一扬，一副牙痒痒的样子盯着白景轩：
　　“而且你这小鬼的连招这么花里胡哨，我这是看都看不清啊！”
　　“什么e加闪现w接shirrt加r升大再大招冻住接q点燃平a接e出塔，这种台词就是让我对着念我都觉得拗口好吗？！”
　　苏嫣抓着白景轩的肩膀使劲摇晃，抓狂崩溃状。
　　这东西看白景轩打出来的时候炫酷的不得了，直到那个段位大师实力尚可的后期剪出来，一帧一帧地给她慢放出白景轩的操作时，她才意识到事情不妥。
　　这小子就是是手速怪加细节怪的结合体来的吧。
　　这让她一个实力平平的小黄金非常难办好吗？
　　“也是…不过老姐你先放开我，我，我头有点晕。”
　　白景轩勉强从苏嫣的魔爪之中逃脱出来，缓了片刻之后才正视道：
　　“对老姐你来讲这种素材，的确有点难为你了。”
　　这个也不能怪苏嫣，毕竟以她目前的实力和水准，想要把对局看的很透彻是很难的事情，包括大局游走和精细的技能连招，再到打团的站位和进场撤退时机。
　　别说苏嫣，就是他们组里那个大师段的后期来了，可能也都无能为力。
　　“那可不是嘛…”
　　苏嫣愁眉苦脸。
　　“而且这种东西，我还是觉得要自己打出来的比较好一点。”
　　“哦？所以…”
　　“没错…”
　　苏嫣眼神炯炯，大手一挥：
　　“所以现在开始，正式任命你为我的辅助一号，陪我一起打素材！”
　　既然这是自家老姐的要求，白景轩自然也不会拒绝，半个小时后，两人登录账号，准备双排。
　　白景轩用的是陈飞的账号，白景轩跑去借号时，按某小胖子的话来说就是。
　　“老大随便玩！这个号皮肤多的是，保你满意。”
　　虽然白景轩看中的是他铂金的段位，但这一打开，数不胜数的几百个皮肤还是亮瞎了他这种豹子头——零冲的狗眼。
　　“有钱真的能为所欲为啊。”
　　白景轩边感慨边把苏嫣拉到房间里来。
　　“哦？老姐你都黄金2了啊。”
　　白景轩注意到了苏嫣的段位变化，有点诧异地说道。
　　“那是，经过这几天艰苦卓绝的奋斗，你老姐已经准备朝着黄金一进发了。”
　　讲起这个，苏嫣显的很自豪，最近按照白景轩给的方法来练，她的adc水平突飞猛进，现在已经可以在这种段位的对局中稳稳站住脚跟了。
　　“不错不错。”
　　白景轩赞道。
　　“不过话说啊…”
　　苏嫣话锋一转。
　　“嗯？”
　　白景轩疑惑，转头看见自家老姐满是渴求光芒的眼神：
　　“轩仔，能不能教教你老姐我盲僧和男刀啊，这俩英雄看起来很炫哎。”
　　她眼里放光，想起之前在直播间里看到白景轩用这俩英雄一顿乱秀，至今还是记忆犹新。
　　要是她也会这么一手，直播间里直播效果不就爆炸了吗？
　　“这…”
　　犹豫了片刻之后，某人还是老老实实地说道：
　　“老姐，我觉得吧，不合适。”
　　“为什么？！”
　　“因为…”
　　讲到这里，白景轩扫了一眼苏嫣，正色道：
　　“你太菜了。”
　　“我捏死你！”
　　眼看自己就要死于苏嫣的九阴白骨抓之下，白景轩连连求饶：
　　“错了错了…有事好商量，有事好商量…”
　　听这么一说，苏嫣才哼哼着把手离开了白景轩的脖子。
　　“你能打上铂金，我就再教你一个位置。”
　　“行，一言为定。”
　　苏嫣露出了胜利的笑容，不就是铂金嘛，按这个势头下去，她很快就有了。
　　“一区这边，打到后面还是中上比较好打啊。”
　　白景轩点开了队列，碎碎念道。
　　在一区这边，常说就是中上野位置逆天，这种位置上充满了各种代练，小号，还有传说中的绝活哥。
　　就比如那种几千上万场的锐雯和剑姬，对一个英雄的理解已经是突破天际了，只不过因为各种原因停留在非顶尖的段位而已。
　　比如说…招牌英雄被ban和被抢，相当于把他整个人给ban了，直接当场退役…
　　当然，绝活哥一般会选择秒掉，再开过一把。
　　不过除此之外，这些位置上的玩家都是藏龙卧虎，而且一个铁则就是。
　　一个中路和上路还有打野成为爹的速度，远比adc要快。
　　所以这就是当今版本有了“adc现状”的梗，通常打团两边都是互切ad以表敬意。
　　“所以练手中上倒也不错。”
　　白景轩最后总结。
　　这一把游戏很快就进去，白景轩和苏嫣被分在了三四楼，分别是下路的辅助和ad位置。
　　“老姐你玩什么？”
　　白景轩边顺手ban掉了一个快乐风男，一边问道。
　　“那我玩个女警吧，我最拿手就女警…啊你怎么直接禁个亚索啊。”
　　苏嫣讲到一半，像是注意到了什么，美眸睁的大大的，看着自家头顶被叉掉的一个亚索框框。
　　“没事，既然我不能快乐，我也不让对面快乐。”
　　白景轩嘿嘿笑道。
　　“真不是个东西。”
　　苏嫣笑骂一句。
　　自家队友很快把小鱼人，上单剑姬给锁了下来，轮到白景轩和苏嫣的时候。
　　苏嫣直接把自己的女警锁了下来，而轮到白景轩的时候，他犹豫了一下，最终锁下了另一个英雄。
　　堕落天使——莫甘娜。
　　这一手主要还是看到了对面选出的日女，拿一手莫甘娜可以略为限制一下对面，还可以保一下自家老姐的女警。
　　但后面那一手，对面直接选出卢锡安，看起来是铁了心在下路凶起来了。
　　“哇，卢锡安日女哎，这对组合很凶的。”
　　苏嫣显然心有余悸，之前她还被这套组合打爆过好几次，那个叫凄惨，基本是被沾到就死那种，所以现在看到对面选卢锡安和日女都下意识地怕。
　　“没事，有我在，放一百个心。”
　　白景轩给了她一个“放心”的眼神，信誓旦旦地说道。
