本书名称: 隋末第一狠人
本书作者: 五叔在此
本书简介: 隋帝杨广，三征高句丽，丢弃了许多战士，流落异乡，一群人，艰难的活下来，燕赵多悲歌慷慨之士，就是这么一群战士，收拢友军，立足辽东！
异族多怎么办？
邹羽说道：杀胡令才过两百多年，看来胡人已经忘了，我们应该让他们重新体会到恐惧！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021456569

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

感叹一下！
　　最近听了朋友们说起一本书，一本很火历史小说，大肆黑化李世民！
　　说实在的，写小说多少有些东西离谱，但是他这也太离谱了，居然完全盘否定李世民，这就有些过了。
　　我们历史小说作者，始终有一个坚持，那就是有争议的可以写，但是从不否认功绩！
　　古代人从无到有，封建王朝是必须经历的时代，谁能一开始就共和？封建，就意味着落后，一些东西，必须站在当时的社会形式去思考。
　　例如李世民占了兄弟的老婆，这其实在当时是一个很正常的社会现象，老五记得小时候农村都有“交换亲！”，也听说过哥哥死了，兄弟继续娶嫂子的。
　　没有李世民贞观之治，哪来的唐人之称？没有足够的包容性，哪来的这么大中国。
　　李世民的功绩，不可否认，错的只是后来许多皇帝，许多朝代。
　　老五不明白，为何总有那么多人，崇洋媚外，外国人多牛逼，国人一清二楚，自己人多牛逼，国人一无所知，例如国人只知道霍金牛逼，就不知道杨振宁比霍金牛逼的多，当然，外国人有啥黑历史，国人一无所知，自己人有啥黑历史，国人一清二楚，例如爱因斯坦风流成性，情妇一堆，国人一无所知，反而抓着杨振宁和翁帆不放，md智障。
　　例如道教，看起来是宗教，结果是群化学家医学家天文学家，然后现在的人觉得这不就是一宗教么，宗教有啥用？宗教是稳定人的精神世界，让人知道人在做天在看，只有惧怕鬼神的人，才能够束缚自己的行为，觉得恶有恶报的人才知道怕，更别说道教那帮古代大佬发明出一堆黑科技，还有一帮医学大佬，什么孙思邈李时珍。
　　国外宗教，那才是真的思想束缚，而且异常极端！
　　老五就有一个亲戚，信奉上帝，结果思想变得非常极端，绝食，离家出走，捐出家产，所有的事情，都干得出来。
　　国人信奉鬼神，更多的是信奉先祖，让自己不会忘了自己的根！
　　老五发这章的目地，只是感叹一下，希望大家理智老书，小说嘛，一笑而过就好，唯一值得称道的，就是让你了解到一大群没有听说过的历史人物，因此你记住里面的名字，去查一下是否有这么一个人，就可以了。
　　最后再次感谢大家的支持！八月一号上架，首订380！今天8月19，高定800，均定500！老五非常满足，再次感谢大家！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章醒来就逃命
　　本故事纯属虚构，如有巧合，可能是故意的！不喜勿喷！
　　考究党请别较真，这不是正史，连野史都不算！
　　…………………
　　四海之内，唯汉永存！
　　凡背宗忘祖者，天下共讨之！—————大帝邹羽登基诏书！
　　……………………………
　　“醒醒！快醒醒！追兵来了。”一个声音在邹羽耳边响起，同时他感觉有人正在推自己。
　　“怎么回事？”脑袋还有一些迷糊，带着没有睡醒的感觉，邹羽茫然的看向四周。
　　看着眼前的情景，不由更加茫然，只见一名穿着脏兮兮布甲的男子，一手提着刀，正带着焦急的神色，摇晃着自己，四周还有不少差不多打扮的人，正在走来走去。
　　“这是在拍戏？我怎么在这里？”邹羽心里想道。
　　“小羽，别发神，快起来，追兵来了！”摇晃自己的汉子，轻轻拍了两下邹羽的肩膀说道，说完起身就走。
　　“不对！”摇摇头让自己清醒一些，邹羽才猛然回过神来，他发现自己变了，最少身体和以前不一样，全身肌肉鼓鼓的，比以前强壮多了，而且四周有人缺胳膊，断手的，也不像假的。
　　“我这是穿越了？”邹羽看看自己的手掌，很快确定了这件事情，也顾不得去分辨其他，因为记得刚才叫醒自己的说追兵来了，看看旁边一个盾牌，连忙拿起来跟着人群，向前小跑。
　　“杀！”很快四周响起一阵喊杀声音，大群提着长枪的人冲了过来。
　　“和高句丽人拼了！”
　　“和他们拼了！”
　　“杀！”
　　邹羽四周响起不同的呼喊，随后都提着武器迎了上去，包括他看到的那个只剩一支手的人。
　　“噗噗噗！”阵阵武器插进肉体的声音响起。
　　“啊啊啊！”阵阵惨叫不绝于耳。
　　邹羽惊呆了，他现在万分肯定，这是穿越了，这绝非演戏能做到的。他想跑，可是身体发软，即使他打架斗殴过，但是那里见过如此惨烈的情景。
　　“小羽！发什么神！”推醒他的汉子，冲过来劈死一人，大声怒吼。
　　“啊！”摸摸脸上被溅上的鲜血，被血腥味刺激，邹羽恶向胆边生，怒吼着挥刀猛劈。
　　“噗噗噗！”一刀接一刀，把眼前一个穿着麻衣，拿着木枪的男子劈倒在地。
　　“呼呼！”揣着粗气，邹羽看着地上血肉模糊的尸体，心里不但没有害怕，反而像被激发了心中魔鬼，一种想砍人的冲动越来越大，两只眼睛泛起血丝。
　　“杀！”邹羽怒而暴起，挥刀向前冲去，他这是想起自己见义勇为，居然被几个混混，狠狠揍了一顿，想不到晕死之后，居然穿越了，他再也不愿意有被人把自己按在地上羞辱的感觉。
　　邹羽虽然热血上涌，但头脑还是清醒，他也知道，现在是不得不拼命了，要不然就是死路一条。
　　让他稍微放心的是，这个身体力量很大，一把刀拿在手里，轻若无物，一刀下去，往往敌人会被砍出一个巨大的口子，倒飞出去。
　　邹羽虽然没有练过武功，但是他知道，刀最好就是劈，劈下去力量最大，速度最快，而且劈下去还要拖一下，这样刀不会卡住，并且伤口加长。
　　开始还有一些生疏，逐渐的邹羽喜欢上了这种感觉，手中掌控别人的生死，原本生活在和平年代的人，偶尔吵架，也就是发泄了情绪，从杀第一个人开始，心中的魔鬼就被放了出来，那是一种畅快淋漓的感觉，一种对事物的破坏感，就像摔碗减压一样，还是那种不用付钱的那种，兴奋，激动，热血沸腾，各种感觉出现。
　　“杀！”越打越顺手，动作也越加利索，他发现每次挥刀，伴随一声大吼，感觉更有力一些。
　　“杀！杀！杀！”邹羽一直不停的挥刀，直到面前再也没有一个站着的敌人，才停了下来。
　　环顾四周，剩下的敌人已经逃跑，而友军正在打扫战场，对还活着的敌人补刀，可见这些战友全是精锐，只是不知道怎么沦落到这一步。
　　现在空下来，邹羽才有时间来想这些问题，记得有人叫这些敌人是高句丽人，那么这应该是隋唐时期，可能性较大，而隋朝和高句丽前前后后打了几十年，所以隋朝可能性更大，只是无法判断具体时间。
　　“小羽！”推醒自己的那个大汉，提着刀走过来，关心的问道：“没事吧？有没有受伤？”
　　“我没事，您受伤了。”看着大汉胳膊上的伤口，邹羽连忙上前。
　　“小伤！不碍事。”看着自己胳膊还在流血，大汉眉头都没有皱一下，抓了一把泥土，就撒了上去止血。
　　如此粗暴的处理，看得邹羽直皱眉头，看着大部分人，都是如此处理，可见这是一种习惯，在没有药材的情况下应急。
　　见血已经止住，邹羽也放弃了帮他包扎的打算。
　　“好小子，不错，没给你张叔丢脸。”大汉露出笑容，拍拍邹羽的肩膀赞叹道。
　　“张叔您过奖了，幸好有您在。”邹羽感激的回答，如果不是这个张叔，说不定今天已经挂了。
　　“都尉！现在我们怎么办？”一个军士，走过来问道。
　　“怎么办？”张叔一脸茫然的看向四周。
　　“是啊，都尉，我们怎么办？往哪里走？”军士继续问道。
　　“我…”张叔张张嘴，想说又不知道说什么。
　　“张叔，您还是拿个主意吧，是休息一下，还是继续前进。”邹羽看出他似乎失去了方向，于是提醒道。
　　“先让大家休息，天黑了，高句丽应该不会追上来。”张叔看看疲倦而大部分受伤的同袍，先下了一个命令。
　　“是！”军士立即过去下令。
　　有了命令，所有人像有了主心骨，剩下百多人掩埋战友，远地方休息，开始忙碌起来。
　　“小羽，你读过书，主意多，帮张叔想想，我们应该怎么办？”拉着邹羽，张叔小声的问道。
　　“张叔，你先给我讲讲目前我们的情况，我才好想一想怎么办。”事关自己安危，邹羽也不推辞，不过他不清楚情况，连这是哪里都不知道，所以含糊的问道，想先弄清楚再说。
　　“来护儿将军已经撤退，我们被抛弃了，剩下的人有只有这么一点了，我一个小小的都尉，就是最大的官了。”张叔一脸沮丧的说道。

第2章身陷死局
　　本书开篇几万字有些慢热！尽力符合逻辑，出场的只是一些小牛，不喜勿喷！
　　……………………
　　邹羽疯狂的转动脑子，回忆着脑袋中那点可怜的历史知识，好在他很快想起了来护儿是谁，这幸好他以前喜欢看故事，喜欢看高手，而来护儿刚好是一个高手。
　　铁枪大将来护儿，而他打高句丽，损兵折将，也是一个大事件，所以还有印象，这应该是隋炀帝三征高句丽第一次。
　　“该死！”邹羽暗骂，他想不到自己居然穿越到一个必输的战争中。
　　“我们其他友军在哪里？”为了小命，邹羽还是不得不想办法，目前他只想赶在大溃败之前，离开高句丽。
　　“陛下大军还在攻打辽东城，最近的是左翊卫大将军宇文述他们九支大军，正向平壤而去。这些都是我听说的，问题是我们没有地图，并不知道该怎么走。”张叔讲解道。
　　“我们人少，又不熟悉路，所以我建议先回去看看，我们还有人来不，就算没有，可以汇合更多的战士，然后再决定下一步。”邹羽想了一下说道。
　　对于来护儿战败后，还有没有人来，并不记得，所以他想继续前去看一下，最主要的是物资，补给不足，想远行更难。
　　“但是高句丽人正在追杀我们，回去岂不是自投罗网。”张叔疑惑的问道。
　　“我们已经是溃军，高句丽追杀了一天，应该不会在追杀了，因为他们其他地方更需要人手。”邹羽分析道。
　　“好！就听你的！”张叔拳头一捏，下定了决心。
　　邹羽和轻伤人员一起，收集所有能用的物品，忙碌了半个时辰，才吃了一些干粮，开始休息，今日突然穿越，又遭遇突发情况，这一躺下，疲倦就涌上心头，很快就睡了过去。
　　再次被张叔推醒，天色已经微微亮，所有人差不多都准备好了，就连干粮，都是一边赶路，一边吃。
　　根据张叔所言，这里到海边，应该有三十多里，不过一路上可能会遇到高句丽军队，所以并没有急行军。
　　好在都是老手，斥候探路，协同行军，都不用邹羽操心，战士们自动就做好了，一路上邹羽都在观察，学习，既然来到这个乱世，就必须想想如何生存，努力的活下去。
　　“前面有守卫，我们需要绕过去！”张叔找到邹羽说道。
　　“有多少人？”
　　“一个旅的人，我们打得过，不过会有伤亡！”张叔回答道。
　　《唐朝军制，设折冲府，管辖兵员1200—800人，设折冲都尉，副手为两位果毅都尉；府下辖4—6个团，每团兵员200人，设校尉为主官；团下辖2旅，每旅兵员100人，设旅帅为主官；旅下辖2队，每队兵员50人，设队正为主官；队下辖5火，每火兵员10人，设火长》
　　“不，我们必须要打，现在不打，如果没有援军，我们回来更难，留下一个缺口，即使向前遇到大股敌人，也有撤退的地方。”邹羽分析道。
　　“不错，至少这条路大家走过，熟悉，逃向不熟悉的地方，更容易被包饺子。”张叔赞同了他的观念。
　　“走我们先前去看看怎么打。”张叔接着说道。
　　“昨天我和他们收集了几十件干净的高句丽衣服！”邹羽说道。
　　“好小子！”张叔一听，就明白过来，不由大喜的拍着邹羽肩膀。
　　两人商量，最后由三十个人穿上高句丽的服装，另外的人，就装成俘虏，被押着走向关卡。
　　树林中间，一条道路，安放着拒马，一群高句丽士兵守在路边，邹羽暗中观察，树林里面居然埋伏了一半的人手，只是都有些懒散，大部分人都是坐在地上，无精打采靠着休息，如果不是知道战况，真还以为他们才是战败一方。
　　一行人装着押送俘虏的队伍，向前不紧不慢的走着，邹羽肌肉紧绷，手不自然的想抓向刀柄。
　　“放松点！”张叔低声的安抚道。
　　“嗯”邹羽应了一声，悄悄连续深呼吸，消除紧张的心情。
　　“你们是什么人！”守卫用高句丽话大声问道。
　　“我们抓到一批隋军，正要押回去。”这一点早有准备，刚好队伍就有两个幽州的人会说高句丽话。
　　“哈哈，你们运气真好，这次又立功了，可怜我们守了两天，一个兔子都没有看到。”守卫羡慕的说道。
　　“兄弟们，有没有吃的，我们饿坏了，这些俘虏就当大家一起的功劳。”搭话的汉子灵机一动大声问道。
　　“有，有！”守卫领头的大喜，连忙点头回答。
　　“你们这些蠢货，还不给兄弟们拿吃的。”说着头领对身边的人拳打脚踢的吆喝。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”其他守卫也不生气，反而非常高兴，屁颠屁颠的忙活起来，就连树林里面躺着休息的也跑了出来。
　　邹羽与张叔对视一眼，脸上掩饰不住的漏出欣喜。
　　很快双方就接近了，“不对，你们是哪里的士兵？”领头的高句丽看着眼前全部比自己高出一头的人，大声问道。
　　回答他的是一声大喝“杀！”张叔狂奔而出，一刀猛劈下去。
　　“杀！”犹如出闸猛虎，邹羽和同伴一起杀了过去，押送的人手里是长枪，而装俘虏的拿出的是藏起来的刀。
　　“噗噗噗！”长枪入体，大刀断头，可怜高句丽人措不及防，许多人为了拿干粮，连武器都不在手中。
　　“杀！”邹羽冲在最前面，一把刀不停劈下，今天他已经没有了一丝胆怯，而且他发现自己的力气很大。
　　因为常年劳作，所有的人都比较高大，哪怕是肌肉不多，但是骨架很大，相对后世，人均身高也要高一些，就拿他们这一百多人来说，大部分身高都在一米七以上，这只是隋朝一支普通队伍，可想而知其他人也差不多，邹羽估计这应该是很现在空气质量好，食物天然，劳动强度大有关，就像后世，记得爷爷，爸爸那一辈的人，力气都不小，挑一两百斤那是日常工作。
　　隋朝相对高句丽来说，那是富裕许多，所以个头都要高大一些，所以走近了救被看出破绽，好在这已经无关大局。

第3章友军
　　近来有一些朋友说作者文笔有限，这点不得不承认是事实。作者只是一个农村乡镇初中毕业生，只是因为看了二十多年小说，所以一时兴起，开始写作，尤记得一八年第一次创作，错别字，标点乱用，非常之多，谁知道网站发来签约站短，才多次修改，慢慢的改进，在大家的鞭策中成长，第一本跌跌撞撞写了九十多万字，灵感枯竭就完本了；第二本成绩非常不理想，也是九十多万字完本（被屏蔽了部分），这是第三本，我尽力把故事写好。
　　说这些并不是为了说明什么，只是请路过的朋友手下留情，有错请指正，我尽力改进，不喜勿喷！
　　再次感谢大家的支持！
　　……………
　　……………
　　“杀杀杀！”战士阵阵怒吼，疯狂砍杀，这和这次的战况有关，可以说窝囊至极，莫名其妙的失败，莫名其妙的被追杀，现在终于可以出一口恶气。
　　一百个高句丽人，很快接被按在地上摩擦，一个都没有跑掉，战斗结束，老规矩，收拾战场加补刀，对于高句丽，他们可没有一点怜悯之心，毕竟这次死了不少人，有许多都是乡里乡亲，更有亲戚在内，这是因为过去征兵，那都是一个村，一个村的一起，十里八乡汇聚起来，只有一些特别精锐的，才会被单独挑选，其他都只分兵种，同一个兵种，同一个营队，基本都是附近乡村的人。
　　这种情况也有许多好处，那就是信任度很高，对于同村有威信的人，向来都很遵从名令，这在改革开放前，非常普遍。
　　“哈哈，痛快！”张叔大笑一声道，随即又苦着脸说道：“可惜了这么多人头，不能报功。”
　　“是嘞，是嘞，可惜了，要不然最少一人分几亩地。”
　　“算啰，能回去就不错了，羽娃子，这次就看你的了。”一个年级大一点的人摇头说道。
　　“读了书的就是脑瓜子灵活，要是能回去，我也送我家娃子去读书。”
　　“读书，哈哈。就你家福娃子，虎头虎脑的，还是跟我学打铁吧。”另外一人笑着调侃道。
　　“各位叔伯放心，小羽一定尽力带大家回去。”战斗中其他人有意无意的尽力在帮着自己，邹羽是感受到的，也想激发一下士气，用坚定的语气，抬手拍着胸口说道。
　　“好样的，小羽子！”
　　“不错，你陈叔相信你。”
　　众人精神一阵，纷纷大声打气，都知道现在绝对不能没有了精神头，更想多一份希望，毕竟这不是国内，可以说四下皆敌，要让这些一辈子除了打仗，没有离开过家乡的人，想出多少办法，这是不现实的。
　　短暂的休息，把受伤的处理一下伤口，队伍继续出发，向浿水前进。这一路上再也没有遇到大股的高句丽士兵，偶尔几队一二十人的，也能避则避，实在不行，还是老办法，装友军，接近杀掉。
　　辛苦赶到浿水，让人失望的是连友军影子都看不见，不但如此，还有几千高句丽人布防，所以众人很快就退了下来。
　　“现在怎么办？”张叔问道，那张饱经风霜的脸上带着沮丧。
　　“诸位叔伯，现在我们已经没有退路，所以必须向平襄前进，因为这次大军攻打目标就是平襄，我们水军虽然败了，但是陆地上还有一百多万的大军，打败高句丽是迟早的事情。”邹羽撒了一个谎，给众人打气。他知道隋朝战败了，也拉开了亡朝的序幕，但是在其他人眼中，百万大军，当然不会输。
　　“好，张叔相信你，我们向平襄前进，寻找主力，只是路上最好抓两个舌头带路。”张叔用力的点点头道。
　　“我们先退远一点，别被高句丽人盯上了。”邹羽劝说道。
　　随后队伍选择了山路，避开大道，向远方走去，一直到天黑下来，才停下脚步。队伍缺少物资，只有选择露营，好在现在是四月，天气并不算冷，有火堆到也能坚持下来。还有一点也让邹羽感叹，现在的人体质就是好，受伤的不少，居然没有人感染，这也算不幸中的大幸。
　　夜晚寂静，火堆偶尔发出噼噼啪啪的声音，远处蟋蟀鸣叫，增添了一些生气，让人心中没有那么沉闷。
　　“张叔，我们需要药材，你知道有人认识药材吗？哪怕认识一些也好，赶路的时候可以采集一点。”邹羽靠近张叔，坐在火堆旁小声的问道。
　　“羽娃子你放心，都是地里刨食的，那个不认识几种，明天不急着赶路，就可以找一下。”旁边躺着的李叔，眼睛都没有睁开说道。
　　“后面的路我们不急，安全最重要，前面打探清楚才走，有的是时间，最好找几个高句丽村子，抢点物资。”邹羽说道。
　　“没有问题，反正现在也没有将军，抢了就抢了。”张叔一咬牙说道。这个时候隋朝军队纪律还是很好的，没有后来乱世那么差。
　　“不错，又不是我们大隋的百姓，懒得理会那么多。”李叔跟着说道。
　　“睡吧，不早了，小羽不用多想，就算回不去，叔伯们也不会怪你。”张叔拍拍邹羽肩膀说道。
　　“是嘞！是嘞！可怜你们这些娃子，也跟着我们上战场。”李叔叹气道。
　　说着都没有了谈话的心情，邹羽同样如此，需要好好回忆一下脑袋中关于隋朝末年那点可怜的知识，可惜想了半天，也只是记得隋末有三十六路反王，七十二路烟尘，具体是那些，在什么地方，完全没有映像，只有演义中那些名人大将，可是谁又能保证历史到底是如何的，演义为此是假，历史不一定就真，有句话不是说得好，历史就是由胜利者书写的。
　　“什么人？”迷迷糊糊中邹羽听到一声大喝。
　　“哗哗哗！”犹如惊弓之鸟的众人，全都一下子就爬了起来，手持武器，慌张的四下打量。
　　“冷静！”张叔一声大喝，稳住情况。
　　“别激动，自己人！”一个声音传来，听到中原口音，众人终于松了一口气。
　　“什么人。慢慢走出来！”张叔冷静的喝道。
　　“是老张吗？我是刘进！”黑暗中声音带着惊喜的问道。
　　“老刘！快放下武器，是自己人！”张叔欣喜的说道。
　　“哈哈！真的是你老张！”黑暗中，一个衣甲不整的壮汉，快步走了过来。
　　“哈哈，真的是老刘，你没死啊！”张叔迎上去，大笑着狠狠的给了他一个熊抱。
　　“差一点就见不到了。”名叫刘进的壮汉神色一变道。
　　“你受伤了？快带兄弟们过来。”张叔上下打量一下说道。
　　“死不了，先让兄弟们休息一下！”刘进点点头说道，随后帮着其他人走了过来，围着火堆坐下。

第4章逃亡路上
　　邹羽数了一下，他们只有七十一个人，大部分都受了伤，而且非常疲倦，一松懈下来，几乎瘫坐在火堆旁边。
　　所有人都被惊醒了，这会当然忙着帮新来的战友包扎伤口，准备食物。
　　“我们冲散以后，被高句丽追了很远，白天想回来看看，又被发现了，逃了一整天，最后趁天黑，才甩开。”刘进坐下来解释道。
　　“我们也差不多，不过今天没有被盯上，回去看了，右翊卫的人一个都没有见到。”张叔也说了自己的经过。
　　“这么说我们被抛弃了。”刘进一脸苦涩的说道。
　　“差不多吧。”
　　“你们怎么打算的？”
　　“我们向北方去，汇合大军！”张叔给他解释自己一行人的决定。
　　“好，我们跟你走！”刘进赞同道。
　　“好啊，不过你现在还是吃点东西休息吧！”
　　“张叔，恐怕明天我们要早点走，免得高句丽人找过来，毕竟他们熟悉地形。”邹羽劝说道。
　　“不错，我们现在伤员太多，遇到包围不容易脱身，明天一大早，就让斥候先探路。”张叔立即同意道。
　　“小兄弟就是老刘说的小羽吧，你分析得很对，我们只有离开战场百里之外，才安全。”刘进点点头道。
　　“是的刘叔。”
　　“老刘你说我们离开百里就安全了。”张叔精神一震问道。
　　“你想什么呢，我说相对安全一些。”刘进白了他一眼说道。
　　“刘叔的意思是百里之外，没有大股高句丽人，所以安全一些，因为高句丽士兵都在前线。”邹羽帮着解释道。
　　“哦！”
　　“睡吧，就这么定了！”
　　这一夜在无事，邹羽又一次被推醒，实在是还没有习惯天微亮就起床。
　　再次上路，队伍多了几十个人，考虑到安全和伤员，行军并不快，只是没有受伤的都作为斥候，在前方轮流探路，队伍做主的还是张叔，同样是都尉的刘进，很明确的表示他做副手，当然，还要加上邹羽。
　　到休息的时候，邹羽建议寻找草药，重新为伤员清洗伤口，包扎。腿上受伤的就杵着长枪，当拐杖用，加上其他人扶着，到没有问题。
　　现在的男人，尤其是青壮百姓，平时为农，战时为兵，在家种地，打猎，木工，打铁，啥都会一点，可以说每一个人都是多面手，这才是真实的老百姓，只要一把刀，啥都能做出来。
　　邹羽一路上也在不断的思考，接下来的路，应该怎么走，回到中原当然是最好的选择，只需要找个地方猫起来，等李世民上位以后，在出来混个小官。
　　他有自知自明，自己没有文化，兵书也没有看过，武功也不会，可谓是文不成武不就，科学发明，也不懂，难搞喔！
　　一天时间走了三十多里，不过因为基本走的小路，所以并没有走很远，好在安然度过，一天没有被追杀，所有人心情安稳许多，也更有信心了。
　　一路上见到的野果，草药，都被采集起来，在邹羽的建议下，干粮被统一分配，考虑到粮食问题，夜晚在附近做了许多简易的陷阱，一来万一有战斗，还能多点防御，二来是为了抓点猎物。
　　行军途中，一般自己带的最多就是当天的干粮，因为邹羽他们打了两波胜仗，所以缴获了一些，不过就算如此，也坚持不了两天，好在这里是高句丽的地盘，算是腹地，村庄应该还是有的，加上现在是四月，地里有粮食，即使没有完全成熟，还是能搞来填腹。
　　所以第二天，斥候多了一个任务，扩大寻找范围，同时队伍也向大路靠拢，能走大路，尽量走大路。
　　这两天邹羽尽量套话，也终于确定了一些事情，首先是隋朝末年，没有错，这是三征高句丽第一次，也没有错，他们属于右翊卫，自己是河北人，和张叔他们是邻村，只不过自己村子里面，好像来的都战死了，至于家里，据说早年就没人了，所以只读过两年私塾。
　　“小羽，前面有个镇子！”临近傍晚，张叔兴冲冲的过来说道。
　　“大不大？守卫多不？”邹羽冷静的问道。
　　“不大，就几十户人家，我摸上去看了，守卫也不多。”
　　“叫其他人休息，刘叔我们一起再去看看。”邹羽想了一下说道。
　　“好！”刘进也同意了。
　　这两天相处，邹羽就发现刘进比张叔懂得更多，张叔的都尉完全是靠打出来的。
　　三人来到镇外近千米的一个树林边，观察情况，并不是不想靠近一些，这个时代，为了防止野兽，强盗，别说镇上，就连村子都修建有防御。
　　好在这是一个小镇，而且应该属于比较和平的地方，只有一道年久失修的土墙，不少地方已经倒塌，用树木修补起来，门口守卫也只有四个拿着长枪的人，没有盔甲，看那有些驼起的背部，年龄应该不小。
　　“看来确实没有多少人，你们看镇里炊烟并不多。”刘进指指天空说道。
　　“这可不一定，穷人家早早就睡了，免得饿肚子。”张叔反驳道。
　　他说的是穷人冬天，一般只吃一顿，大部分时候都是睡在床上，一来是没有那么饿，二来是暖和一些，这就是窝冬。
　　“现在正是农耕季节，你在家天天窝床上！”刘进没好气的说道。
　　“难道就不能早点吃饭，上床陪婆姨！”
　　“张叔，刘叔你们别争了，镇里是没有多少人，不但是因为炊烟少，而且我们来这么久，从外面回镇子的人，都只有五个，而且全是女的。”邹羽并不太了解这时代的穷，不过可以从另外角度分析事情。
　　“那好，我去安排兄弟们休息，半夜杀进去。”张叔迫不及待的说道。
　　“张叔别急！我们不用等半夜，天黑就动手，我们先转一圈，看看地形，打完好撤退。”邹羽拉住他说道。
　　“小羽说得不错，这又不是军营，那里用得着等下半夜偷袭。”刘进赞同道。
　　“这用得着你说！”张叔瞪了一眼刘进顶了一句。
　　“你…就是头蛮牛！”刘进没好气的说道。

第5章客串一次强盗
　　没有去劝，邹羽早就看出来了，这两人，纯粹的就是顶嘴为乐，完全就是为了顶嘴而顶嘴。
　　顶归顶，不过并不影响感情，也不耽误事情，三人远远的绕着镇子转了一圈，半个时辰后，再次回到休息地点。
　　“有两个出口，不如我们各带一半人，杀进去！”张叔建议道。
　　“别！我们目地不是为了杀人，所以没有必要围起来，先偷偷的摸进去，寻找到大户人家，杀了在抢其他！”邹羽劝说道。
　　“嗯，嗯小羽说得不错，我又忘了这不是军队，跑了就让他们跑。”张叔拍着额头说道。
　　“不错，先杀大户人家，只有他们才有护卫，而且粮食也多，老百姓可没有多少。”刘进赞同道。
　　“那就好，张叔，刘叔你们商量一下怎么分配人手，我先吃点东西。”
　　“去吧，多吃点，你还在长身体。”张叔轻轻拍拍邹羽说道。
　　“老张，小羽这娃子啥都好，就是有些心软！”看着邹羽离开，刘进轻轻的说道。
　　“不错，杀人怎么少得了放火！这个恶人就由我来做。”张叔恶狠狠的说道。
　　“你带人杀进去，让受伤的兄弟们放火，我带几个人接应。”刘进安排道。
　　“好，先摸进去，被发现了就强杀！”张叔大手向下一挥，恶狠狠的说道。
　　邹羽并不知道他走后的谈话，这会正与其他人一起大吃一顿，因为这是即将有新的补给，所以没人节约，都是敞开了吃，那不得不说，食量都相当惊人，看到他们，邹羽终于相信，那些一顿吃几十斤的人应该存在。
　　其实这就是肚子里面没有油水，所以普遍如此，要知道这个时代，一年到头，才吃一两顿肉的，大有人在。
　　吃完饭，又休息了一个小时，估摸着差不多九十点钟的样子，队伍这才向镇子摸去。
　　月黑无风，镇子口挂着的死气风灯发出昏暗的光芒，镇门紧闭，看不见一个守卫。
　　摸到灯光照射不到的地方，搭起人梯，很轻易的就爬了上去，没有多久，几十号人就进了镇子，镇子大门后面燃着火堆，两个守卫已经靠着睡着了。
　　“我去！”张叔压低声音说道，随后带了几个人，轻脚轻手的绕了过去，布鞋在泥土地上，根本没有一点声音。
　　“噗！噗！”两声，守卫还在梦中，就被人把头砍掉，没有丝毫痛苦的死去，也算一件幸福的事情。
　　轻轻把大门打开一道门缝，门外剩下的人鱼贯而入，前方张叔已经带着人走远。穷人和富人很好分辨，看看谁家住瓦房，谁家是草房就知道，邹羽小时候记忆中的茅草房子，这里比比皆是。
　　邹羽他们一共有一百八十六人，三十一个伤势不轻的人，并没有打算让他们动手，只是守住大门和退路，八十五个轻伤，负责驱赶次要目标，当然邹羽不知道，他们的目地已经变成了放火，挑选不重要的地方放火。
　　张叔带了四十个人，攻打最大的一家，邹羽被分配带二十人打另外一家，刘进带着十个人作为后备力量。
　　邹羽很快找到目标，毕竟镇子上有钱的都是临街商店，后面那些普通人家，现在还没有去管。这是镇上唯一的一家客店，而张叔攻打的是粮店，两家店，一家是最重要的补给，一家店是可能拥有人手。
　　这些木门可难不住战士，很轻易的就被弄出一个门洞，邹羽带人直扑后院。
　　没有想象中的楼层，就是一个四合院样式，前面门面，后面住宿，已经破门，当然不用影藏，打起火把，杀了进去。
　　不等邹羽动手，店老板，店小二，还有一个货郎，就被杀了，这些杀胚，杀性之重，也超出邹羽的预料，不过想想也正常，这年头，争水，争地，打一架已经很温和的了，如果是和隔壁村的，引起械斗，也不奇怪。
　　这种现象邹羽了解，只有到了宋朝以后，才有所减弱，不过也只是相对来说，减弱的意思就是打架正常，出人命的时候少，当然残疾不算出人命。
　　这种村与村的争斗，一般没人去告，就算告，也没人理会，自己找村老，族老出头，这也是为何有实力的人，在村子里面威信高，进入部队也能带兵的缘故，因为他们需要拼命带领同伴活下来。
　　战场上没有侥幸，也没有人胡思乱想，跟着大部队杀就是了，有机会胡思乱想，不是在胜利的时候，就是在失败的时候，邹羽就已经体会到这一点，进了战场，那里还有时间去想，都是拼着本能的杀，就连躲避都很少，最多也是下意识的让一下。
　　“去下一家！”还是有点不适应，邹羽眉头微微一皱招呼道，毕竟先清除抵抗，在抢劫，才是正确做法，本来他的建议是没有抵抗，就不用杀人，不过事关生死，也不算做错，所以他也没有多说。
　　“分开！一半去对面！五人一组，一组一家！”走出客店，邹羽指着街道对面下令。
　　他知道这是自己估算错误，一个小镇，并没有多少抵抗之力，而一个店面，一家人，也只有那么几口，去几个战士就足够了，开始自己只是想当然的安排。
　　邹羽转头一看，街道两旁好多家已经被破门而入，传来各种尖叫，惨叫，张叔他们果然知道自己安排不合理，只是并没有反对，而是重新帮自己查缺补漏。
　　“跪下！跪下！”
　　不断的有人被押出来，跪在街道边，由部分轻伤士兵看管。
　　“啪啪啪！”茅草燃烧的声音响起，不少房屋都开始燃烧起来，火光照亮了镇子。
　　“小羽！看着就是！”张叔走过来说道，狞笑着看向四周，手中刀上还有血迹。
　　“嗯！”很快，战士们押着百姓，把牛羊，鸡鸭都抓了出来，当然不会少了粮食，镇上的店面，更是一家都没有放过，全部洗劫一遍。
　　粮食，布匹，食盐，药材，最重要的几样，都已经找到，这让邹羽忍不住露出微笑。

第6章走一路抢一路
　　皮货，衣服，所有的东西都开始打包，三头水牛，两匹驽马，拉着抢来的东西，开始离开镇子，除了伤员，每个人都背了不少，最后还是放过了剩下的人，这主要是镇子里面基本全是孩子妇女，男子也只有几个站都站不稳的老头。
　　中原战士不像游牧名族，一般还是做不出屠村的事情，就连妇女都没有人动过，至于她们能不能活下去，这就管不着了，能放她们一马，已经算最大的仁慈。
　　邹羽他们走后，镇上村民就哭天喊地的开始救火，好在这个时代都知道茅草屋容易失火，所以都隔着有点远，并不像电视中那么一家接一家的，所以不会全镇烧光。
　　镇上村民绝望的看着自己的家，尤其是临街商店，别说货物，连铁锅都没有留下。
　　“张叔，把鸡鸭留下，猪羊全杀了！带着赶路不方便。我们要尽快赶到平壤一带。”邹羽建议道。
　　“牛马要不要都杀掉，反正又不快，还不能走小路。”张叔问道。
　　“暂时不用，可以拉东西，总不能让受伤的兄弟们背吧。”刘进说道。
　　“刘叔说得对，我们现在已经走了七八里路，暂时安全了，就在这里休息过夜，我去布置陷阱！”邹羽看看四周，刚好有条小河在路边，于是建议道。
　　“好！这里人烟荒芜，正好把猪羊杀了，给兄弟们补一补！”张叔赞同道。
　　“我就说你小子，为啥非要带两口大铁锅，原来是想打牙祭！”刘进笑眯眯的调侃道。
　　《隋唐时期大铁锅，更像铁桶，用于蒸煮，炒菜起于唐末，兴于宋。》
　　人多力量大，二十多头大小不一的猪，十多只羊，三十多只鸡，很快就被拖出来杀掉，至于狗这种东西，护主性强，还有攻击性，所以没人去抓。
　　埋锅做饭，把猪羊杂全部煮了，又煮了一大锅肉，忙活一个时辰，就全都搞定，在这期间，邹羽还指挥着众人把剩下的肉，用酱油，盐，做成了腊肉，这样更方便携带一些。至于粮食，也尽可能的做成干粮。
　　原来的干粮，基本就是把麦子，高粱等磨成粉，做成饼子，而在邹羽的提议下，现成的粉，当然还是做成饼子，不过加了肉末，而其他的小麦，大米，连同豆子，一起炒，这样没有饼子，也能将就吃，有时间可以重新煮一次，加上一点肉，一点野菜，味道还是不错，最少比每次白水煮野菜，丢块醋布下去，味道要好得多。
　　忙活到天亮，美美的吃了一顿，邹羽感觉这是成年以后，吃过最好吃的一顿肉食，所有人敞开吃，啧啧！那场景，完全就是一群大胃王比拼，没人吃饭，就着抢来的陶碗，陶罐，满满一碗一碗，吸吸呼呼就下了肚，整整两大锅，连汤都没有剩下，才让所有人欲犹未尽的去吃麦饭。
　　“嘿嘿！羽娃子会想，你们这些杀才，就知道抢米，抢面，不是羽娃子弄来大锅，酱油，能有这么好的味道。”摸着鼓囊囊的肚子，一个老兵满脸幸福的说道。
　　“是嘞！是嘞！要是天天过这日子，给个将军也不换嘞！”另外一人满足的操作方言感叹。
　　“大家辛苦，休息吧，睡一觉，再赶路。”张叔站起来说道。
　　这是他们早就商议过的，探路这是最重要的，因为人少，经不起折腾，一夜没睡，遇到战斗，战力也会降低一些，更别说还有伤员，刀兵之伤，还是静养最合适。
　　中午饭后启程，到晚上已经接近平壤百里，抓了几个舌头，得到一个让刘进等人意外，邹羽早已知道的消息，隋朝大军居然还在辽东城，并且已经大半个月了，还没有打下来。
　　“现在怎么办？我们想要赶到辽东，不但路程远，而且还不知道战况怎么样，最关键的是路上层层关卡，怎么过去。”三人走到一边，刘进小声的问道。
　　“左右是死，干脆摸进平壤去，杀掉高句丽的皇帝。”张叔眼冒凶光，恶狠狠的说道。
　　“莽夫！就我们这一百多个伤兵残将，怎么去杀，而且就这语言不通的，连城都进不去！”刘进瞪了一眼呵斥道。
　　“那你说怎么办吧！”张叔泄气的坐下问道。
　　“小羽，你有何想法？”刘进抓抓乱糟糟的头发问道。
　　“前方战况我们并不清楚，一切都是听说，如果大军久攻不下，应该就会分兵，所以我们可以避开主战场，去前线看看，找机会探明情况再说。”邹羽想了一下，斟酌着说道。
　　“不错，不错，这都是听说，我们又没有失败，总有机会的。”张叔打起精神，来说道。
　　“接下来怎么走？”张叔继续问道。
　　“穿过乐浪郡，走玄菟道，绕过主战场，那边高句丽即使布防，也应该是龟缩在城里，我们安全性大得多。”邹羽看着地上划出的简易地图，根据记忆中一些情况推测道。
　　他记得高句丽是多次反复投降，拖到隋朝军队没有战心，才赢了战争，所以肯定高句丽是没有多余的力量在野，只要自己等人不主动送上门去，应该就是安全的。
　　最主要是不能让其他人失去信心，要不然这鬼地方，自己一个人怎么可能千里回中原。
　　定下计策，张叔和刘进给其他人打气，随后又开始赶路，事情也和邹羽预料一样，一路平安，连续多天没有遇到高句丽的士兵，每次快要没有粮食，他们就会找村庄，或则小镇，抢劫一把。
　　可惜越是靠近前线，这些村庄越穷，甚至有的村庄只有一群饥民，整整一个村子，都只有几袋杂粮，从这些细节上看，也知道高句丽的形势有多么严峻，粮食，壮丁，都被抽调一空。
　　对于这种情况，刘进和邹羽他们商议，决定见到村庄就抢，这样可以把村子的饥民，逼向城池，增加高句丽的压力。
　　…………
　　最近邹羽他们过得很舒服，一路抢劫，让他们不但多了三十头牛车，驽马也有十多匹，赶路轻松许多，伤员也基本痊愈了。

第7章军心士气
　　高句丽已经知道自己腹地有一小股隋朝军队，可惜无能为力，只得放任不管。
　　“都尉！不好了！不好了！”一名斥候骑着驽马，快速冲回来，远远的大声叫喊。
　　“都尉！大事不好！”斥候跳下马背，一脸焦急的说道。
　　“怎么回事？”张叔沉声问道。
　　“许多高句丽人来了！我来不及清点，不过少说也有好几万人。”斥候焦急的说道。
　　“快！进树林，上山！”邹羽迅速的打量四周，指着左边说道。
　　“快！快！上山！”张叔立即大声招呼。
　　所有人都听见了斥候的话，不敢怠慢，连忙赶着牛车，快速向树林走去，邹羽一路观察，找到一个山坳，树木茂盛的地方，让人把牛车，藏起来，同时捆住牛嘴，马嘴，其他人也迅速的爬在地上。
　　好在现在已经快进去五月，正是草木茂盛，绿树成荫的时候，只要不上山，还是看不到人的。
　　“遭了！地上有痕迹！”刘进小声的对邹羽说道。
　　“没办法，来不及了，听天由命吧，实在不行，就只有跑路了。”看着远处已经出现高句丽的旗帜，邹羽摇摇头道，脸上淡然，其实手心已经全是汗水。
　　人上一万，无边无垠，更何况是好几万人，一眼看不到尾，犹如羚羊迁徙，山坡上所有人都紧张无比，连一向心大的张叔，额头都布满汗水，邹羽同样紧张，感觉心脏就像被手攥着一样，用力的跳动。
　　好在运气不错，高句丽人似乎根本没有考虑自己腹地会有危险，所以大摇大摆的就过去了，这也正是因为如此，他们没有斥候探路，也没有将领在最前面，所以居然让邹羽他们逃过一劫。
　　足足一个时辰，高句丽人才全部过去，“呼！”张叔一下全身爬在地上，长处一口气。
　　“嘿！嘿嘿！”刘进靠在一块石头上，仰头傻笑。
　　“嘿嘿！嘿嘿！”这一下似乎都被感染了，所有人跟着笑了起来，完全就是劫后余生的喜悦。
　　一阵清风吹过，邹羽感觉背上一凉，这才发现衣服居然湿透了。
　　“奇怪！高句丽人怎么向那个方向前行。”邹羽若有所思的说道。
　　“这有什么奇怪的，人家的地盘，还能不让走？”张叔懒羊羊的说道。
　　“那边没有城池。”
　　“那边是萨水河！”刘进回过神来，盯着远处道。
　　“难道…”邹羽回头与刘进对视一眼。
　　“那边有战况！”刘进一下跳了起来。
　　“快！快！我们前去支援，从后面狠狠给他一下。”张叔又来了劲，大声的嚷嚷道。
　　“我们这点人，能干啥？去送死还差不多，还想夹击，没睡醒吗！”刘进张嘴喷道，唾沫星子飞了他一脸。
　　“总不能就在这里呆着吧？”张叔唯唯诺诺的小声道。
　　“当然要过去看看，如果我们赢了，就杀出去，争点功勋！”刘进冷静的说道，至于输了，他没有说，也没有必要说，输了一切皆休，继续逃命。
　　“那还等什么！走吧！”
　　“刘叔，张叔稍等！”
　　“小羽还有什么事？”
　　“我认为还是留几个战士，就藏在这里，看守物资，就像刚才刘叔说的，赢了我们来接他们就是。”邹羽知道，这一场战斗，应该不容乐观，所以还是得准备跑路，不过他并没有说出来。
　　“好，听你的！受伤的兄弟都留下来，尤其是腿脚不便的，别到时候拖后腿，让我们抢不到功劳！”张叔大声的说道，引得众人一阵善意的哄笑。
　　最后二十多个受伤残疾的人，留了下来，他们一百五十四人，轻装上阵，跟着高句丽尾随而去。
　　…………………
　　萨水边确实有隋朝军队，而且不少，隋帝杨广，下令左翊卫大将军宇文述，右翊卫大将军于仲文，左骁卫大将军荆元恒，右翊卫将军薛世雄，右屯卫将军辛世雄，右御卫将军张瑾，右武将军赵孝才，涿郡太守检校左武卫将军崔弘昇，检校右御卫虎贲郎将卫文昇，九只人马，分兵攻打高句丽，结果宇文述等人中了乙支文德诈败之计。
　　原来乙支文德先是引兵深入，然后假意投降，探听了虚实，最后进行诈败，一日连败七场，宇文述轻敌骄纵，大败，不得已开始撤退，而这一支高句丽士兵，就是前来夹击的。
　　当邹羽等人赶到的时候，战斗正是最惨烈，大部分隋军，已经撤过河去，而这面尚有人断后，正与高句丽人亡命搏杀。
　　“这…这……”山坡上，张叔浑身颤抖，看着铺满河岸，穿着隋朝军队衣服的尸体，声音沙哑的说道：“何至于此！何至于此！我们怎么会败啊！”
　　“走！走！再不走来不及了！”邹羽看着断后的隋军开始突围，明白这是完成了任务，剩下的就是各安天命。所以他连忙去拉刘进和张叔。
　　“小羽，你走吧，去带着剩下的兄弟，想办法回中原！”张叔叹气说道。
　　“张叔你要干什么？”邹羽死死抓住他的胳膊问道。
　　“我要去接应他们，那是我们中原的好儿郎，岂能被高句丽小儿如此欺凌！”张叔扬刀一指，坚定的说道。
　　“刘叔，张叔又发疯了，你快劝劝他！”邹羽焦急的回头喊刘进。
　　“小羽，老张说得不错，我们做不到眼睁睁都看着而无动于衷，必须要出一份力，你还小，不用和我们一起去送死，带其他兄弟好好活下去。”刘进走过来，轻轻拍拍邹羽的肩膀说道。
　　“刘叔，你们！”
　　“呵呵，不是我们疯了，你问问兄弟们，有谁愿意离开的。”刘进淡然笑着道。
　　邹羽回头看去，只见所有人都挺直了腰板，淡然的看向远方战场，没有一丝害怕的情绪。
　　“是嘞！我们堂堂汉人！岂能向蛮夷屈服，岂不是丢了祖宗的脸！”
　　“北方男儿！当以杀胡为己任！一切异族皆可杀！”
　　“杀尽胡狗，方可天下太平，从此不再有两足之羊！”所有人精气神一步一步的提高，大有一言不合，就冲下去的感觉。

第8章偷袭乙支文德
　　虽然不理解为何会如此齐心的拥有巨大荣誉感，但这并不妨碍邹羽的认同，他同样有炎黄一族的骄傲。
　　“刘叔，张叔，各位叔伯，我们就算要死，也要死得其所，不能盲目搏杀！”邹羽深吸一口气，压下心中激荡，冷静的说道。
　　“小羽你有何打算，尽管说吧。”刘进问道。
　　“我们只有一百多人，杀下去也于事无补，所以我建议张叔和刘叔带大家去那里！”邹羽指着高句丽后方，河道边一个悬崖说道。
　　“那里视线最好，很可能是敌人大官！”刘进眼睛一亮说道。
　　“不错！你们快速绕过去，尽量大声喊杀！后方乱，前方军心必然动摇，这样战士们突围就轻松许多。”邹羽解释道。
　　“好！我们马上动手！小羽你快离开！”张叔说动就动，叮嘱一声，回头扬刀招呼：“跟我来！”
　　“留两个人下来，我布置一下，好掩护你们撤退！”邹羽急忙说道。
　　“好，方正，方直，你们俩兄弟留下配合小羽！”刘进立即答应，点了两个人。
　　“都尉，我们…”
　　“少废话，这是命令！”
　　“刘叔，记得看到烟起，立即撤退，别走大路，看着张叔别杀红眼了！”邹羽跟着跑动，在刘进身边再次叮嘱。
　　“好！刘叔相信你！”刘进深深看了邹羽一眼，用力点头道。
　　“走！我们去布置一下，好接应他们！”邹羽立即招呼还心有不甘的方直，方正两兄弟。
　　邹羽让两人快速的砍了许多短树枝，插到地上，然后把树叶，青草收集起来，堆积在一起。
　　不说邹羽三人拼命忙活，刘进等人绕道而行，向悬崖处奔去，也是高句丽大意，他们眼见胜利在望，统帅乙支文德带着百名亲卫，站在高处指点大局，随着旗帜挥舞，对隋军进行围堵。
　　“刷刷刷！”一阵箭雨射出。
　　“杀！”张叔怒吼一声，提着大刀冲了上去。
　　“啊啊啊啊！”毫无防备的高句丽人，一瞬间就被放到二三十个，发出阵阵惨叫。
　　这也是因为大意，在这不大的悬崖顶上，站得太密集了。
　　“杀！”乙支文德的亲卫反应过来，提着武器迎了上去。
　　“滚开！”张叔大喝一声，一刀劈飞一人，猛的向前冲去。
　　刘进他们配合默契，同时冲上去掩护着张叔前冲。
　　“噗噗噗！”刀刀入肉，这一刻就体现出了中原战士的精锐，尤其是步战，本来双方实力相差无几，但是刘进等人相互掩护，配合，稳步的向前推进。
　　“保护大帅！”高句丽亲卫大惊失色，慌忙把乙支文德团团围住。
　　上面的战斗，很快就惊动了下面战场，主要是来自头顶的动静实在太大，而且因为混乱，指挥的旗帜没有动过，观察手当然发现了情况不妙。
　　接连几次胜利，乙支文德现在威望甚高，被视为高句丽的救世主，所以下面的将领都大吃一惊，连忙带人前来救援。
　　“差不多了！点火，通知他们撤退！”满头大汗的邹羽对方直，方正两人喊道，随后三人奔向草堆，开始点火。
　　他们当然不是想放火烧山，而是借助浓烟，通传信号，并且掩护撤退。要知道他们只有一百多人，烟雾没有多大的影响，而高句丽人多，不但视线受阻，而且肯定会有不少人被烟熏得无法靠近。
　　“老张！该走了！”刘进抽空发现远处高句丽人被牵制过来，同时也发现了撤退信号，不由惊喜的招呼。
　　“杀！”张叔杀气腾腾的向前冲杀。
　　“走！走了！”刘进冲过去，一把拉住他，在他旁边大声吼道。
　　“吼！”张叔怒喝一声，不甘心的看了一眼不远处的乙支文德，还是听话的回头杀去。
　　这也是他们不认识乙支文德，要不然肯定拼死也会杀掉他再说，唯一的一个可能改变战局的机会，就这样错过。
　　“撤退！撤退！”刘进扬刀高呼。
　　“别追了！保护大帅！免得狗急跳墙！”亲卫头领下令道。
　　乙支文德本想叫亲卫冲上去缠住，不过看看只剩三四十个伤兵，话到口边，又吞了回去，默认的手下的建议。
　　“回大帅！乐浪太守，遂城太守阵亡！”一名亲卫清点战场汇报道。
　　乙支文德不由脸色铁青，他暗自责怪自己大意，把所有的将领都派出去战斗，身边两个带兵太守，不过粗通武艺，居然被一小撮人杀掉，连自己都命悬一线。
　　乙支文德其实武艺不错，只是年龄大了，自家人知道自家事，就刚才那领头的，自己绝对不是对手。
　　…………
　　“走这边！”邹羽迎上去招呼道。
　　“快！快，快！”刘进不停的催促道。
　　远处的高句丽人已经能看清面孔，由不得不快一点，慢一步就再也走不掉了。
　　“啊啊啊啊！”绕过浓烟的高句丽人，踩到地上的木刺，发出阵阵惨叫，不少人抱着脚跳了起来。
　　大部分都是草鞋，被尖尖的木棍刺穿，鲜血淋漓，还有一些人没有踩上，不过在奔跑中脚踢了上去，一下子就滑倒地上。
　　路上不但有刺，还有乱石头，一些不大的石头，平时注意一点就没有问题，追逐中肯定没有那么多时间看地上，也摔倒了不少人。
　　前面摔倒，后面继续前进，人挤人，乱做一团。
　　“停！停下来，前面有陷阱！”有将领下令。
　　高句丽人相视一眼，很有默契的停了下来，开始救治受伤的人，逃跑的那一百来人，就当没有看见。
　　………………
　　邹羽带头，冲进一边的小路，至于后面的战斗，已经顾不上了，自己等人已经算是尽力了。
　　“呼！呼！呼！停…停…”刘进揣着粗气，抬手下令。
　　“没人追来，休…休息一下。”刘进继续说道。
　　“噗噗噗！”所有人一听，都松一口气，一屁股做到地上。
　　“哈！哈哈！痛快，真痛快！你们看到高句丽那个大官的脸色没有，被我吓得都变了颜色。”张叔哈哈哈大笑着说道。

第9章希望在何方
　　“哈哈！老张，这次你可比不上我，老子亲手砍了一个大官！”另外一个战士，躺在地上大笑着道。
　　“还有我！耶耶（爸爸）亲手捅死了一个，一下对穿而过！”又是一人坐起来，扬起长枪，得意的说道。
　　“都怪老刘拉着我，不然最大那个头领，肯定是某刀下之鬼！”张叔不服气的说道。
　　“得了吧，能逃脱已经算不错了，真等你杀光，我们一个都跑不掉。”刘进没好气的说道。
　　“怎么样？有效果没有，有没有人冲出来？”张叔关心的问道。
　　“有嘞！俺亲眼见到有人冲出去了！”方直咧着嘴笑着道。
　　两兄弟跟着邹羽忙碌，后面方直被吩咐观察战况，所以他是最清楚的。两兄弟个子高大，才二十岁，留他俩跟着邹羽，本意就是看他俩除了邹羽，就是队伍最小的人，不想他们送死，原本还有些不开心，见到忙活后的效果，那一点不满早就消失了，心中反而挺有成就感的，毕竟在山脚树林边，阻挡了上万人的追赶。
　　“冲出来就好！兄弟们没有白白牺牲！”刘进点点头说道，随后看了一圈，又有些伤感，就这次突袭，出来的一百五十四人，只剩下一百零六人，三十多个带伤。
　　“你们没有看到，高句丽人当时都傻了！有的原地站着抬头看，有的跟着冲过来，乌压压的一片，吓得我赶紧点火通知你们。就这一会功夫，估摸着就算跑不出来多少兄弟，也能多杀一些，够本了！”方直睁大眼睛，对躺着的众人，口沫横飞的比划着说着见到的情景。
　　方正，方直是双胞胎，大哥方正话少，方直就有些活跃，今天虽然没有动手砍人，但是感觉特别刺激，精神头也非常高。
　　“精神那么好？滚去看看有没有追兵！”张叔一脚轻轻踢在方直腿上喝道。
　　“嘿嘿！遵命！”方直傻笑一声，抱拳领命，提着刀向高处跑去。
　　“这里并不十分安全，等高句丽稳定下来，明天就会派出军队搜捕，我们必须尽快离开。”刘进提醒道。
　　“小羽，你看呢？我们怎么办？这里大军已经失败，难道我们继续去辽东城？”张叔问道。
　　“无论怎么样，我们必须先过江，要不然迟早被高句丽围堵住。”
　　邹羽知道他们现在位于浿水以东，也就是鸭绿江以东，完全属于高句丽腹地，如果不过江，就始终处于别人手掌之下。
　　“可是我们没有船只，怎么过去？”刘进眉头一皱道。
　　“向东北方向走，那边属于山地，高原，容易隐藏，又是浿水源头，江面狭窄一些，容易过去。
　　最好找一个突围出来的战士，问问战况如何，不过以我的估计，可能不容乐观。”邹羽分析道，同时他也在打预防针，委婉的提示大军可能已经完全战败。
　　“小羽你…你的意思是说陛下也败了？”刘进声音略带颤抖的问道。
　　“现在应该还没有，不过目前水军失败，分兵失败，大军已经败了一半，高句丽现在可以集中兵力防守，当下已经五月，还有四个月就会进入秋季，辽东苦寒，大军必然在那之前撤退。”邹羽给他们分析道。
　　“也就是说攻打不下了，而且我们也赶不上撤退大军。”刘进颓然说道。
　　“也不一定，或许大军会打下辽东，继续推进，不过高句丽肯定能守住大部分地区，运气好就能汇合大军，所以我们第一目标，就是渡江。”邹羽没有说得那么肯定，给他们保留了一线希望，人就是这样，很多时候，就算心里知道结果，在没有亲眼见到之前，总会在心里保留一份希望，这也许就是人类为何总有前进动力的原因，希望！一切美好事物的根源，精神寄托之地。那怕是希望渺茫，还是叫做希望！都带着一丝寄予。
　　“好！小羽说得对，只要有希望，我们就不能放弃，想想家中的妻儿老小，还等着我们回去。”张叔站起来说道，这个朴实的汉子，在人群中威望甚高，同时也是目前的精神支柱。
　　至于邹羽，也快要赶上了，至少目前和刘进差不多，都属于支柱之一。
　　一百零六人，从新出发，想回去汇合留下的人手，然后找地方渡江。
　　“你们快来看！”远处方直惊喜的招呼道。
　　众人连忙一起跑了过去，顺着方直手指方向看去，只见远处另外一个山脚，正有一群人向树林钻去，看服装，正是隋朝军队。
　　“是友军！”
　　“慢点！方正，方直，你们俩过去看看，是不是高句丽假扮的，如果不是就带他们过来，再去几个人，查查附近有没有追兵。”刘进拦住高兴的众人，冷静的连下几个命令。
　　邹羽也是最近两天才知道，原来这个刘叔还挺有来历，刘进字子威，尉氏刘氏分支，只不过家道中落，就算如此，也是属于良家子弟，读过书，习过武，比起张叔来说，武力比不过，但是绝对理智得多，也更有头脑。
　　良家子弟，属于中产家庭，而且身家清白的才能叫良家子弟，一般不是进入最精锐的队伍，就是在普通队伍担任低级将领。
　　穷文富武，中产家庭生活条件好，才能养出强健的体魄，也有条件读书，因此比起普通人家，先天就好得多。
　　尉氏刘氏，是天下所有刘姓起源之地，包括汉高祖刘邦，只不过刘姓经过汉朝八百年开枝散叶，全国各地都有，但是尉氏刘氏，始终视为主脉。
　　得到命令的人，很快冲了出去，其他人也没有闲着，隐藏起来，并且选好退路，随时准备撤退，这已经成为他们的习惯。
　　安静而略带焦急的等待着，直到半个时辰之后，方正，方直领着人群走出山林，这让所有人都松了一口气，这表示见到的确实是友军，流落异乡，当然身边的故乡人，越多越好，这种心情，异地居住过的人都有体会。

第10章李客师
　　起点看书的各位老爷！麻烦顺手点一下投资！感谢大家！！！
　　…………………………
　　……………
　　“走！是自己人。”张叔微笑着说道。
　　反正都要离开，所以全部人一起下山，去迎接友军，其实更多的是迫不及待想知道最新战况。
　　双方很快在山下相遇，两群人同样衣甲破烂，血迹斑斑，相遇那一刻，都有些激动，有种死里逃生，遇见救星的感觉。四百二十七人，这是来人的数量。
　　“左屯卫辛世雄将军麾下果毅都尉李客师，见过诸位！”领头将领抱拳施礼。
　　“右翊卫来护儿大将军麾下果毅都尉张仲坚！
　　果毅都尉刘进！见过诸位。”
　　这是邹羽第一次知道张叔原来叫张仲坚，有些耳熟，却记不起具体的事迹，想来可能是不太出名的将领缘故。
　　“你们怎么在这里？难道水军已经打过来了？”李客师惊喜的问道。
　　“不，我们也失败了！”张仲坚颓然说道。
　　“什么！”李客师失声惊呼，其余人也脸色大变。
　　“水军大败，我们断后，只逃出来这点人，本想前来寻找主力，没想到……”刘进解释道。
　　“可惜你们来晚了一步，我们也是断后的人，辛世雄将军也阵亡了。”李客师苦笑着道。
　　“我们知道，所以打算向上游走，寻找地方过江。”刘进点点头道。
　　“原来今天偷袭高句丽指挥的就是你们，真是太感谢了，要不是高句丽突然混乱，恐怕我们逃不出来。”李客师恍然大悟，连忙道谢。
　　“不客气，我们也没有帮多大忙！”张仲坚摇摇头。
　　“这主要是你们人太少，要不然战况就是另外一会事了。”
　　“你们现在怎么办？跟我们一起走吗？”刘进问道。
　　“当然，我们也没有其它选择，只是我们都没有补给，恐怕很难坚持下去。”李客师苦笑道。
　　“我们还有，走吧，路上再想办法。”刘进邀请道，因为嫡属不同，加上职位也是一样，不存在谁命令谁。
　　队伍汇合之后，斥候也回报没有追兵，一行人很快回到藏粮食的地点，一来一往天色已经黑暗下来，当然也就只有先休息一晚，唯一的好消息就是绝大部分人都只有轻伤，不会影响接下来赶路，当然重伤和腿伤的，也跑不出来。
　　双方互述经历，才了解战斗都失败在轻敌冒进，来护儿没有等友军，也因为一时胜利轻敌中计；宇文述等人也是差不多遭遇，一日七败高句丽，随后被高句丽集结重兵，突袭了疲倦的隋军。且战且退，直到江边，没有办法只得留人断后。
　　后来的事情就简单了，基本都是他们见到的情景，而且最让邹羽失望的一点，就是他们三人只是都尉，在整个大军之中，职位不显，所以并不了解整个战局的情况，也不清楚其他队伍的战斗目的。所以只有走一步看一步。
　　修整了一夜，队伍再次出发，三个都尉作为最高指挥，当然也整合了队伍，从新安排小队，兵种，这些张仲坚都带着邹羽，让他看着，学习。刘进也同样看重他，一有机会，就给他讲解领军的经验心得。
　　邹羽知道这些都是非常宝贵的经验，所以如饥似渴的学习着，毕竟来自资讯爆炸的时代，邹羽不但学起很快，而且通常能够举一反三，这让刘进感叹他是一个天才，自己很快就没有东西可以教了。
　　李客师得知这一路上许多主意都是邹羽想出来的，这让他也来了兴趣，参与了进来，通过交流，邹羽他们才知道李客师居然出身名门，陇西李氏，临汾襄公李诠之子，对于行军打仗，懂得更多。
　　不过据他说，相对他哥哥李靖，他会的只能算一点皮毛，听说他哥哥叫李靖，邹羽只觉得眼角狂跳，其他人记不得，但是作为与白起，韩信齐名的军神，又怎么可能不记得。
　　李客师既然是李靖的弟弟，就算差，也足够邹羽学习的，所以他需要学的就更多了，不过这不但没有让他退缩，反而更感兴趣，一有时间，就提出各种自己不懂的问题，唯一让邹羽痛苦的就是练字。
　　因为知道他只读过两年私塾，所以刘进三人一直强烈要求，他每晚必须练字，三人轮番上阵，指导他在地上，利用树枝练字。
　　也是这个时候，邹羽才知道一向和大老粗一样，一副老实忠厚，满脸络腮胡的张仲坚居然同样识字，这让邹羽忍不住问他是不是张飞的后人。
　　“张飞！臭小子，我那一点像张飞了！”火堆旁边，张仲坚对正练字的邹羽笑骂道。
　　“不是说张飞勇冠三军，满脸钢须，写得一手好字吗？你们又都姓张。”邹羽随口回答。
　　“胡说八道！这都是谁告诉你的，西乡侯虽然勇冠三军，但是长相甚为英俊，最有名的是他画得好一手仕女图。”
　　“长得英俊？不可能吧？”邹羽诧异的问道。
　　“哼！怎么不可能，要是真像你说的那样，他生的女儿，能当皇后？”
　　“也可能像她娘！”邹羽嘟囔一句。
　　“没读书还强词夺理，这些都是有记载的，不过你这是听谁胡说八道的。”张仲坚对于同为张家的人自然维护着的，闻言不满的问道。
　　“这个嘛，当然是听说书人说的。”邹羽眼珠转动，撒谎道，他总不能说看三国演义知道的吧。
　　“我怎么没有听过，说说看，说书人是怎么说的。”张仲坚颇感兴趣的问道。
　　“这个嘛，说来就话长了！”
　　“没事反正夜长，不如你就从头开始说。”张仲坚翘着腿，一点一点的说道。
　　“好吧！今天就给你讲一讲，东汉末年，那个波浪壮阔的时代！”提起这个，邹羽一下来了兴致，要知道他可是最喜欢三国那些谋臣武将斗智斗勇，三国演义书本翻来覆去看过几遍，电视各个版本同样没有错过。
　　“噗呲！还你给我讲东汉末年的历史，这才多少年的事情？三百年还是四百年，有谁不比你清楚。”见邹羽兴致勃勃的样子，张仲坚忍不住讥笑道。
　　“这完全就是报复打击自己刚才说错张飞！”邹羽还没说话，又一个声音传来。

第11章决定去留
　　“从晋朝建立到现在，一共过去了346年！”李客师不知道何时出现在旁边，淡淡的补了一句。
　　对于两三百年前的事情，大家族都还有传承，直系后人在，不说书本之上，就是口口相传的，许多人都能说一大堆，李客师这种世家子弟，家中前朝原本书籍都有不知多少。
　　“这是说书人说的，爱听不听！”邹羽被气得哭笑不得，翻了一个白眼说道。
　　“好吧，好吧，你说吧。”张仲坚无所谓的说道，心里估摸着是打发无聊时间。
　　“说道三国，就不得不提三国的名将，有到是一吕二赵，三典韦，四关，五马，六张飞；黄，许，太，两夏侯；二张，徐，庞，甘，周，魏；神枪张绣与文颜，虽勇无奈命太悲。三国二十四名将，打末邓艾与姜维。”邹羽摇头晃脑的念道。
　　“又在胡说！且不说你这排名对不对，大将武安国，乃是武安君白起的后人，武力超群，你居然没排他，就算后来邓艾算什么！他只是带兵厉害，而且大将文鸯去哪里了。”张仲坚立即摇头反驳道。
　　“不错，不错，这话有失偏颇，荆州文聘，蜀中张任，蜀国刘封，武力同样不凡，这排名不妥。”李客师笑着补刀。
　　这天没法聊了，邹羽干脆偏过头去，不看两人，专心在地上写字。
　　“好了，好了！知道这是说书人讲的，你继续说吧！我不搭话了！”张仲坚见状，连忙认错。
　　“嗯嗯！虽然有些不对，但是总体没错！毕竟有许多人没有正面战斗过。”李客师也偷笑着道。
　　“好吧！故事就从桃源三结义开始…………”邹羽也想听听真实的历史是怎么样的，所以还是继续开讲，随着他故事深入，一直讲到温侯吕布杀丁原，曹操献刀，逃离洛阳。
　　口干舌燥的邹羽停下来找水喝，才发现不知不觉身边居然围了一圈又一圈的人。
　　“温侯武力冠绝当世，唯一这名声确实不好，不能知人善用，心胸狭隘，目光短浅，失败也是情理之中。”李客师叹气说道。
　　“治世之能臣，乱世之枭雄！许子将一语中的，不过魏王一生不曾称帝，这一点没人能说他不对。”张仲坚接着说道。
　　“唉！阉人当道，外戚专权，先祖有心无力，只得坐视天下大乱！”不知何时，刘进也凑过来，连连感叹。
　　“来邹兄弟，喝口水，继续讲！”一名浓眉大眼的青年，递过水来。
　　“睡觉，睡觉！天色不早了，明日继续。”张仲坚似乎这才发现居然大部分人都围了过来，连忙开始赶人。
　　众人不敢违背，连忙散开，回到自己火堆旁，倒头睡觉，邹羽说了这么久，也感觉有点累了，于是丢下树枝，同样闭目睡觉。
　　第二天，同样天色微亮，队伍就开始启辰，好在过了十来天，没有追兵，一路上到也安全，粮食不多，就继续寻找高句丽村镇抢劫，加上路上打猎，一时半会的，到也不愁，只是需要绕过城池，所以走的路非常远，一直到六月底，才找到一个江面狭窄，水流平缓的地方。
　　连续两个月野外生活，大部分人都和野人差不多，披头散发，胡子拉碴的，也幸好有邹羽每天讲三国，带来一些娱乐，才没人在这见不到前途的路上崩溃。
　　高句丽人为了防止隋军过河，早就把沿岸的大小船只收集走了，这也是邹羽他们一直无法渡江的原因，夏天本身就是雨季，水位上升，江流水急，木筏根本无法保证渡江安全，更别说队伍中，基本都是北方人，好大部分都不会水。
　　一路上有空就练习水性，这也是一个日常活动，另外一个活动就是打猎，深知不能让生活太枯燥，邹羽总是会想办法举行一些团体活动，比赛，所以到目前军心还算稳定。
　　要过江，还是需要木筏，在把牛马全部杀掉，撤掉马车，砍伐树木，花了十天，才用皮筏加木筏，所有人度过江去。
　　过江之后，所有人都感觉轻松许多，不过现在又有难题摆在面前，那就是时间。
　　“现在已经七月初，目前我们缺少食物，一路上必须寻找村镇补给，而且没有坐骑，连牛车都没有了，恐怕赶到辽东城，已经天寒地冻。”
　　渡江之后，所有队正及以上都召集起来商讨后面改怎么走，邹羽首先面色严肃的说道。
　　一时之间，所有人都沉默了，对于这个血淋淋的现实，由不得不去面对。好一会，刘进声音沙哑的问道：“小羽你有何想法？”
　　“高句丽为了防御，必然坚壁清野，把百姓全部撤离，现在大江以北，必然没有多少人烟，我们补给会非常困难，更别说这长城之外，绝对方圆百里，找不到几个活人，这是我们面对的难题，当然也是好处。”邹羽指着地上划出的简易地图说到。《高句丽学习中原，围绕着边境修建长城》
　　“好处就是我们可以长期生活，而不被发现。”
　　“你是说我们就近选择地方，生活下来？”刘进皱着眉头说道。
　　“不然你们还有其它办法吗？我们已经在野外生活了两个多月，难道还要在生活两个多月，现在许多战士已经是用兽皮裹在脚上走路了。”邹羽双手一摊，反问道。
　　“唉！小羽说得很对，现在军心士气，都快到达极限，且不说能不能汇合主力，一但失败，恐怕大部分兄弟都承受不了这个打击，现在驻扎下来，至少还保留了希望。”李客师叹气赞同道。
　　“也是，别说战士，如果不是小羽一路上想办法弄一些活动，恐怕早就没了士气。”张仲坚苦笑道。
　　“张叔过奖了，这都是大家想活下去，才一直支撑着，不过长时间野外生存，这已经是极限了，不但是精神，身体也受不了，再坚持下去，恐怕许多人都会生病。”邹羽继续解释。
　　他说的这是事实，因为长期生活不规律，加上野外潮湿，精神紧绷，能坚持到现在，已经非常难得了。

第12章定居
　　“好吧，现在开始表决，有谁同意继续前进的，请举手！”又是一阵沉默，张仲坚出言问道。他已经相信了邹羽的判断，以及分析，所以先问有谁离开，这样心中还没下定决心的人就会犹豫。
　　“看来都已经决定了，那么就进选择一个地方生活下来，等到明年开春，再决定去留。”张仲坚环顾四周立即拍板定下。
　　“虽然决定留下来了，但还是要安排人去探查大军消息。”李客师道。
　　“这是当然，能够离开，我们就当修整。”张仲坚点点头赞同。
　　开完会以后，就把消息通知了下去，出乎意料，没有一个人反对，反而都松了一口气似的，这让心里想早点回去的李客师，也打消了最后一丝念头。
　　又用了两天时间，向上游方向，终于找到一个非常好的地方，一个被遗弃的村庄。背山临河，地点偏僻。
　　已经在野外住了几个月的人，对于能够住在屋里，还是非常高兴的，抱着巨大的热情投入修缮房屋之中。
　　事情总是一件接着一件，安顿下来，又要考虑如何生活，这季节，想要种植粮食，肯定是来不及了。
　　“都想想吧，接下来怎么弄粮食，现在我们一共有五百一十一人，这么多人要吃饭，以目前的存粮，只能坚持五天，五天之后，就全都要饿肚子了。”张仲坚敲敲桌子说道。
　　“打猎吧，目前也只有打猎了。”刘进眉头一皱道。
　　“查一查附近有没有村落。”李客师建议道，至于查到有，不用说肯定是抢掉。
　　“小羽，你呢，有何看法？”张仲坚问道。
　　“我们首先需要分配一下工作，把人员合理的利用起来，行动不便的人留下修房子，做饭；现在季节还好，可以多采集野菜，晒干以备过冬，打猎肯定要安排最多的人，不过挑选有经验的人最好，村子外面河流不大，但是也不算小，肯定有不少鱼，也是一种补给。”邹羽揉揉额头建议道。
　　“好办法，分工合作，依我看就把所有的事情，同时进行，打猎的事情就交给我了。”张仲坚赞同道。
　　“定方你带二十个机灵点的人，查一查方圆百里，有没有其他人，另外在向西打探大军消息。”李客师对曾经给邹羽递水的浓眉大眼青年吩咐道。
　　“是！都尉！”虽然大家现在只是基本遵守着军队上下级，其他时候更像家人，朋友。邹羽注意到这个青年对于礼节，每次都是一丝不苟。
　　“这是一个非常自律，比较方正的人。比起经常跟在自己身边的那两个叫做正直的更加正直。”邹羽胡思乱想着。
　　“砍伐木材，采集野菜就交给我了。”李客师接着说道。
　　“那么我就负责修房子，看守村子，做点杂务吧，只是这个水这么深，捕鱼有些困难啊！”刘进抓抓头发说道。
　　“打鱼的事情，就交给我了，只要给我几个会做竹活的人就行，刘叔你还是先让人做一些工具出来，现在大家吃饭，都快用手抓了。”邹羽主动说道。
　　要说抓鱼，他可是老手，从小就下河摸鱼，抓泥鳅，他有一整套的经验，而现在的人吃鱼，一般都是垂钓，或则小河里面，田里面抓到的，加上鱼肉多刺，普通百姓没有香料，就连盐都不够，所以有就吃，没有谁刻意去弄，只有富贵人家，才喜欢吃鱼脍。
　　“没有问题，许多人都会竹活，谁家农闲不编几个背篓之类的东西。”刘进毫不犹豫的同意。
　　散会后，各自开始忙碌，邹羽也被分了十个手下，来到村外竹林边。
　　“羽娃子，你说吧，要做啥子？”虽然邹羽每次都参加决策开会，但是他并没有官职，其他人也喜欢喊他这个小名。
　　“王叔，我们要用竹子做一个鱼篓一般的东西，肚子大，口子小，鱼进去就跑不出来，关键在这个口子上，口子下面一点，做成葫芦形状，然后让竹条不规则伸着。”邹羽拿一根树枝比划着，又在地上画了一个似是而非的图。
　　好在王叔等人没有让他失望，只是说了一遍，立即明白过来。
　　“这个简单，动手吧！”王叔大手一挥，带着其他人就开始砍竹子。
　　“嗯嗯，不用做得太精致，只要鱼跑不出来就可以了，做大一点更好。”邹羽高兴的说道，他还生怕解释不清楚，不过很快他就尴尬了，因为他不会竹活。
　　“你就在一边等着，半个时辰，就可以了。”王叔也不介意，挥手让他走到一边看着。
　　“咦！还有竹笋，不错，不错，可以挖出来晒干。”一边闲逛，邹羽又有所发现。
　　“蘑菇也不错，就是需要注意别中毒，野菜，野果，也不错，不过安定下来，卫生也该注意了，最少不能喝生水，现在最头疼的啥都没有，碗都不够，刘进已经带人制作木头的了。”
　　时间就在邹羽思考中度过，很快十个长度近一米的竹篓就制作出来了。
　　以竹条做成绳子，其他人继续制作，邹羽带了两个人把竹篓搬回村子，找了两个厕所丟了进去。
　　“羽哥，羽哥！你把这丢进粪坑干啥呢？”为了听故事，心甘情愿叫哥的方正，方直两兄弟，丢下肩膀上的树干，屁颠屁颠的过来问道。
　　“抓鱼。”邹羽淡淡的说道。
　　“这里面有鱼？”方直一脸震惊的看着粪坑。
　　“要不然你下去看看！”邹羽撇了他一眼，忽悠道。
　　“羽哥，我是笨，但不是傻子。”方直一脸幽怨的说道。
　　“你就是傻子，羽哥弄的东西，跟着看就是了，想那么多，你这榆木脑袋，能想明白？”方正对着弟弟就是一顿猛喷。
　　“说得你很聪明一样。”方直躲到一边，小声嘀咕道。
　　没有理会这两个大脑装满肌肉的家伙，邹羽继续带人搬竹篓。
　　整整一天时间，做了八十个竹篓，泡了一个时辰之后，装上一块石头，沉进河底。
　　直到天色暗下来，这才带着众人放完，回到村子。

第13章为了生活
　　第二天天色刚刚微亮，邹羽就迫不及待的起床，叫起方正，方直，直奔河边，他期待着收获。
　　“哗！”竹笼离水，还没有上岸，就听见“噼噼啪啪”的声音不断响起。
　　“哈哈！有鱼！真的有鱼！”方直惊喜的大声笑道。
　　方正也一脸不可思议的盯着邹羽，他想不到一个空笼子，还真的有鱼钻进去。
　　“还不少啊！”方直一下提起竹笼，看着里面五条巴掌大的鱼，高兴的说道。
　　“走，走，去下一个。”提着鱼笼，方直迫不及待的催促道。
　　一个接一个的笼子从水里提起来，多则十多条，少则也有一两条，大的好几斤，小的也有巴掌大，因为小的都漏出去了，这是赶工出来的，空隙很大。
　　方直早就提着满满的两笼鱼回去了，惊呆了所有的人，因为一开始他们都没有想到空笼子放进河里就是抓鱼，还以为这是前期准备。
　　不少人都跑来帮忙，很快就统计出来，三十多斤鱼，加点野菜，都足够一半的人做菜了。
　　“哈哈！小羽太厉害了！这下压力小多了，今天在安排二十个人做鱼笼！”张仲坚大笑着拍拍邹羽的肩膀。
　　“我们也要考虑以后，我建议挖一个鱼塘出来，把多的养起来，冬天再吃。”邹羽揉揉发麻的肩膀说道。
　　“好，没有问题，村外那么多田，修整一下，就能当作鱼塘。”刘进立即说道。
　　《过去的田，大部分都是冬水田，因为没有抽水机，所以田里随时都有水，估计年龄小的都没有见过，田里有鱼，有泥鳅，黄鳝，而且数量不少。》
　　收获很大，一下就激发了所有人的动力，制作竹篓的吃过饭，立即就又投入工作之中，这次邹羽让人把鱼的内脏，用水草捆在笼子里面，他相信明天收获会更多。
　　打猎的收获也不错，不过猎物毕竟有限，所以邹羽建议肉食先晒成肉干，储存起来，野菜同样不少，虽然现在不是乱世，但是百姓还是会采集野菜，在空闲的季节作为杂粮。
　　好在也是这个人烟稀少的世界，野生动物非常多，以军队捕杀，收获非常可观。同时还有人设陷阱，这也是邹羽的建议，以草绳做成活套，用木棍插进地里，放在山上溪水边，那些小动物一撞上去，或则踩中，就会被牢牢套住。邹羽他还记得小时候经常跟着院子里叔伯，一起上山套兔子。
　　有二百多人上山打猎，连续三天，黑熊，狼，狐狸打了不少，最厉害的是张仲坚，单独杀了一头巨大的东北虎，一头牛犊子大的老虎，简直让士兵对他惊为天人。
　　邹羽他们虽然没有杀猛兽，不过竹篓越做越多，三百多个大小不一的竹篓，稳定数十斤收获，那是妥妥的。而且每天还在不断的增加竹篓，托这个原生态的世界之福，野生资源相当丰富，一条河流，才占用上千米，就有这么多收获，让王叔他们这些做竹活的，恨不得立马把河里布满。
　　大鱼吃掉，小鱼养起来，每天五百多人为了吃的奔波，还是效率惊人，至少他们用了半个月时间，囤积了一个多月的粮食。
　　大业八年八月初三，去寻找杨广主力的斥候还没有回来，村子附近百里，到全部查清楚了。他们这里已经是高句丽扶余城附近，而且是偏向更加东北方向一些，探子已经发现有好几个部落。
　　“这里是室韦，契丹，奚、霫，部落，室韦分南室韦和北室韦，其部酋称“乞引莫贺咄”，人口有二十余万；契丹属于一个小部落联盟，八部只有几万人，奚族五部，生活在山中，以狩猎为主，人数十几二十万吧；霫这个名字，恐怕许多人都没有听过，他们人口并不算少，据说有好几万人。”知识最丰富的李克师给其他人科普道。
　　“这个地方不错，势力多，高句丽应该不会轻易过来。”张仲坚连连点头道。
　　“势力多，我们也危险，任何一个部落，都能灭了我们。”刘进提醒道。
　　“怕什么！还不一定能发现我们呢！”张仲坚顶嘴为乐，立马呛了一句。
　　“难不成我们一直就窝在这里等开春不成？”刘进白了他一眼。
　　“最好还是找个小部落，交易一些食盐，这是我们最缺少的物资。”李克师揉揉额头提醒道。
　　“但是我们拿什么去交易？”刘进为难的问道。一句话，把所有人都问住了，现在可以说一穷二白，就算想交易，也没有办法，这正是巧妇难为无米之炊，一文钱难倒英雄好汉。
　　“看来只有抢了。”张仲坚拳头捏得咔咔直响，眼中杀气一闪而过。
　　“抢！拿什么去抢？我们就这几百人，抢抢村庄还行，这些蛮族都是全名皆兵，打得过吗？”刘进反问道。
　　“怎么可能打不过！小小蛮族，五百战士，灭一个几千人的部落，还不是很轻松的。”说道打仗，张仲坚立即非常自信的回答。
　　“那好吧，就算打得过，要死多少兄弟，能抢多少东西？又打那一家？你熟悉路途吗？放弃寻找物资的时间去抢劫，如果没有抢到足够的物资，冬天怎么办？”刘进接二连三的反问。
　　“这也不行，那也不行！你们说怎么办吧！”张仲坚气冲冲的一拍桌子说道。
　　“看着我干啥？”邹羽听他们争执，正在思考到底怎么做才好，突然发现怎么都不说话，一个个都瞪着自己，不由吓了一跳，以为自己走神了。
　　“谁让你小子主意多，不问你问谁。”张仲坚起身拍了他一下说道。
　　邹羽苦笑着揉揉肩膀，也不知道张仲坚怎么就老是惦记着拍它，而且还不带换位置的，每次都是左边同一地方。
　　穿越之后，邹羽本来非常满意自己现在的身体，强壮，高大，力气不小，就连方正，方直两个肌肉疙瘩，真要比力气，都要略逊一筹，偏偏还有一个更厉害的，看似不经意一拍，都会让自己肩膀感到疼痛，又不会伤害到自己。

第14章靺鞨族
　　“我认为您们说得都很对，我们没有物资，没法交易，所以只有抢劫，先找一个目标，抢一批物资，然后再用抢来的东西去交易，看看别人缺少什么？才知道怎么交易，至于食盐，这些蛮族都不多，也需要打听来源，这中间需要考虑许多。”邹羽慢慢的思考着说道。
　　“这些后面再考虑，你说说看还有没有其他办法？”刘进轻轻敲敲桌子问道。
　　“有人会烧窑吗？我们可以开个简易的窑，陶器能交换吧？反正蛮族并不需要太好的。”邹羽问道，他是想起家乡最早少砖瓦的土窑，那个没有多少技术含量，也不缺少材料。
　　“这个没有问题！太好的烧不出来，一些盆盆罐罐还是可以的。”刘进高兴的说道。
　　“那好，就这么决定，我亲自带人去打探消息，看下和谁交易合适一些。”李客师拍板道。
　　“最好选择小一些的部落，我们交给他们赚一些，让他们出面，去和大部落交易。”张仲坚建议道。
　　“嗯，我早就考虑过了，最合适的就是契丹，他们人少，温和一些，相对室韦和靺鞨族绝对不适合我们现在交易。”李克师点点头道。
　　“不错，奚人又叫奚蛮，一言不合就动刀这是很有可能的事情。”
　　“既然如此，不如选择靺鞨族下手，抢一两个部落，要不然冬季恐怕没有足够的粮食。”张仲坚说道。
　　“好，我们一起行动，家里就留人烧窑，其他人都出动。”李客师赞同道。
　　商议妥当，第二天，四百二十名战士，跟着张仲坚，李客师就出发了，其中李客师会带着二十个人装着货商，去订购部落的东西，先预订看别人缺少什么，然后再送过去，这是跑商的正常模式。
　　至于张仲坚则会带人偷袭靺鞨族，靺鞨族分为黑水白山两种，黑水靺鞨性情残暴，那是中原死敌，白山靺鞨族则习惯与外界交流，他们大部分时候都种地，只有农闲之时，才会打猎，属于半农耕民族。
　　白山黑水，就是长白山一带，黑水靺鞨族逐水而居，放牧打猎，偶尔客串一下马匪，抢劫遇到的小部落，或则村庄，也因为如此，高句丽除了扶余城附近，其他地方百姓早就没有或则搬迁了。
　　与李客师分道扬镳之后，邹羽他们换上了高句丽服装，这是前两个月收集的，因为缺少物资，所以一直保留着，最少冬天可以御寒。
　　至于服装不够，这也非常好办，穿兽皮就是了，只要不穿隋朝服装，都无所谓。这并不是一定要嫁祸于人，只是尽力减少一些麻烦，以免徒增烦恼。
　　那水，一条大江，靺鞨族一个就居住在这里，人类居住首先就要有水源，这一点不分游牧民族还是农耕民族，都是一样，所以绝大部分城市，都是建立在江河边上。
　　邹羽他们最大的缺点是没有战马，赶路慢，打探消息不容易，好在那水的靺鞨族是以放牧为主，可以从地面痕迹判断出他们居住方向。
　　地广人稀，这是整个世界真实的写照，这也造成野生动物很多，尤其是猛兽不少，山区多虎熊，豹子，水中的鳄鱼，平原的狼群，这些都是威胁人类生命的东西，所以游牧民族，那怕不是战斗时候，也是一大家子住在一起，共同放牧，如果家人太少的，就会和其他牧民联合居住，一般最少也得五六个壮年男子。
　　赶路二十天，又辛苦寻找八天，邹羽等人终于寻找到一个牧民居住点。
　　跟着斥候，邹羽看着小山坡上的帐篷对身边的张仲坚说道：“张叔，你看怎么办？”
　　“看人数，都是女人，男的应该还没有回家。”张仲坚分析道。“看帐篷，应该有二三十个青壮，现在不易动手，还是等全部回来之后，一网打尽。”
　　邹羽看了一下，这里十一个帐篷，分部在山坡边，大树下，零零散散二百米范围之内，虽然地方不大，但是现在动手，恐怕会打草惊蛇，所以也赞同了张仲坚的决定。
　　游牧民族除了晚餐，其他时候是不会回家的，午餐也是很随意的吃一点点干粮，喝点奶或则水，这个时代，一般的地主家庭，都只会一天吃两顿饭，而普通百姓，天未亮就吃饭出门干活，临近中午，回家休息，等天气不热了，下午赓时（三点）左右才会吃午餐，随后继续下地干活，晚上，呵呵，喝点水睡觉，睡着了就不饿。
　　游牧民族略有差别，早餐喝奶，吃一把炒麦或则青稞，然后出门，午餐同样如此，就在放牧的地方进餐，富裕的时候吃午餐，穷的时候躺着就是，反正放牧对于体力消耗不大。
　　确定了靺鞨族人不会立即离开，张仲坚带着邹羽他们几个，离开了原地，小心翼翼，不着痕迹的回去汇合其他人，选择一个草深林茂的地方，躲了起来。
　　这次行动，张仲坚慎重许多，主要是靺鞨族有马，要是逃跑了就不划算，所以一直等到子时，才出发，摸向靺鞨族驻地。
　　根据白天留下的印象，分配了人手，包括他们关牛马的地方，确保万无一失。
　　黑夜寂静无声，再过两天就是中秋，月光非常明亮，一点也没有影响到行动，只有战马略微躁动，略带不安的用蹄子刨地，似乎在为主人感到担心。
　　等所有人就位，张仲坚才让人挥动一件白色的袍子，当作信号，发动了一起动手的命令。
　　很快，每一个帐篷都被挑开帘子，五六个战士鱼贯而入，同时外面的人也没有闲着，纷纷紧握武器，随时准备杀进去支援。
　　为了生存，邹羽他们不得不沦落去抢劫，好在这是种族之间，在这个以家族，村落，乡镇，同乡作为亲疏远近的时代，另外一个民族，完全就不用在意，在心里就没有把他们当人，所以没人有心里负担，很快就有人走出了帐篷，发出完成任务的信号。

第15章发现商机
　　又过了一会，所有帐篷都传来信号，张仲坚这才下令点上火把，再次清查，看有没有漏网之鱼。
　　“吼！”良久！张仲坚提刀仰天长啸，这小半年时间，可让他过得郁闷至极，今天终于出了一口恶气。
　　“吼！吼！吼！”战士们同样高兴的吼叫起来，他们高兴的是收获，就像一个穷习惯了的人，突然得到一笔财富，自然高兴异常。
　　月光下战士们兴致勃勃的打扫战场，挖了一个大坑，把靺鞨族人尸体丢了进去，邹羽虽然特意没有去看，但是也知道女人，孩子，肯定一个不留，心里即使万般不忍，也无可奈何，毕竟从立场上来说，都没有错，消息一但泄露出去，引起其他靺鞨族人的警觉，他们会聚到一起，下次动手就困难了，说不定死的就是自己人，况且他们目前还养不起俘虏。
　　“这该死的世道！”邹羽仰天骂道。
　　“呵呵！没错，都是这该死的世道。”张仲坚听见了，呵呵一笑，拍拍他肩头安慰道。
　　“小羽，张叔明白你心软，但是你要知道，这是战场，不是你死，就是我亡，而且还得为兄弟们多考虑，带他们出来，就要想着尽量带回去。”张仲坚接着语重心长的劝说道。
　　“张叔，我明白，只是一时心里有些抵触而已。”邹羽心情郁结，有些闷闷不乐。
　　“蛮族为了生存，几岁大的孩子，就会带刀子，父亲送给儿子第一件礼物，往往就是刀子，教的第一件事，就是骑马，我可不想一时疏忽，给你收尸。”张仲坚认真的盯着邹羽道。
　　“我知道了，谢谢张叔。”
　　“嗯，明白就好，去安排值守，然后早点休息，明天一早再赶路。”张仲坚说道，为了锻炼邹羽，一路上行军，守夜，都是由他安排，张仲坚只是看着，过后才会提醒他那些地方不够完美的。
　　邹羽安排好值守之后，也没有回帐篷，躺在草地上，仰天看着圆圆的月亮发愣，苍穹深邃，圆月如盘。夜风阵阵吹过，天际星光闪烁，宛若灯烛一般明灭不定。
　　皓月当空，夜色如水。夜风拂面，凉意阵阵，提示着人们，辽东大地，即将进入寒冷季节。
　　“还是想想自己，怎么度过这个冬季吧！”邹羽自嘲笑道。
　　第二天一早，清点战利品，再次让所有人高兴起来，七十五匹战马，三十匹母马，还有九头半大的马驹；水牛二十八匹，牛犊子十只，三百头羊子，正是膘肥体壮的时候。
　　对于动物，邹羽看了一下，就没了多大兴趣，反而去查看靺鞨族人的家产，弯刀五十把，一堆皮货，小麦十袋估计只有三四百斤，最让邹羽兴奋的是几株药材。
　　“这个家族应该算是非常富有的了。”张仲坚看着战士们拆帐篷，把物资装上牛背，满脸笑容的说道。
　　“嗯，想不到有这么多战马和牛羊。”邹羽小心翼翼的把几株药材，用一张干净的布包着，收起来放进怀里。
　　对于药材，张仲坚知道不多，况且他也相信邹羽慎重收起来，肯定是有原因的，所以根本没管，反而给他解说起来：“游牧民族也不是笨蛋，战马和牛，才是他们用来和中原交易最重要的物资，所以都养着不少。”
　　“这是苦盐，不能多吃，要不然会中盐毒。”对于几块黄白色石头，张仲坚有些纠结的皱着眉头说道。
　　“这是盐？”邹羽抬头意外的问道。
　　“嗯，这是山上的苦盐，动物会去舔食，穷苦百姓也会备用一些，实在没有的时候，也能用，每年都会有一些长期食用的人中毒。”张仲坚解说道。
　　“原来这是崖盐，中毒应该就是重金属中毒，看这个颜色，就知道成分很杂。”邹羽拿起一块崖盐，看了一下暗自想道，随后伸出手指沾了一下，果然有些涩口，有点苦味。
　　“张叔，我们发财了！”邹羽兴奋的站起来说道。
　　“是啊，收获不错。”张仲坚看着正在打包的物资回答道。
　　“我不是说的那些，我说的是这个！”邹羽把崖盐递到张仲坚面前说道。
　　“小羽，我说过这不能多吃，那怕我们没有盐了，也不能多吃，在这里，中了盐毒，基本就是等死！蛮族人一样的知道这个不能多吃。”张仲坚严肃的说道。
　　“我知道，我知道，但是张叔，我有办法从崖盐中提取食盐，不会中毒的那种。”邹羽连忙解释道。
　　“真的！”张仲坚瞪大眼睛问道。
　　“当然是真的，我怎么可能拿这种事情开玩笑。”邹羽点点头回答。
　　“这真是太好了！”张仲坚兴奋的抬手一挥，只是这次他的手落在空出，邹羽已经下意识的后退了一步。
　　“臭小子！”张仲坚瞪了他一眼，随后脸色一变接着说道：“问题是我们现在不知道哪里有崖盐啊！”
　　“没关系，靺鞨族人肯定知道，一次别杀光了，问问就行。”邹羽建议道。
　　“嗯，也只有如此了。”
　　队伍收拾好了，就继续赶路，不过这次有了战马，斥候终于可以骑在马上到处寻找目标下手，留下五十个人，驱赶羊群，牵着水牛，剩下三百多人，继续快速前进。
　　这次运气不好不坏，在天色没黑，就又找到靺鞨族人，这次只是一个大家子，四五个青壮组成的十多口人，因为有战马，张仲坚就没有等天黑，亲自出手，一刀一个劈落马下。
　　张仲坚反手一刀，一个靺鞨族人晃了两下，栽下马背，最后一个马背上的男子，也被他飞起一脚，踢了下去。
　　“哈哈！去给我问清楚，哪里有崖盐。”张仲坚心情大畅，大笑着吩咐道。
　　“遵命！”一群战士，轰然领命，随后如狼似虎的扑上去，把靺鞨族人抓了起来，分开带进了帐篷。
　　其他人也没有闲着，纷纷收拾战利品，处理尸体，又是六匹马，五头牛，三十多只羊入账，没有理由不开心的，即使并不算多。

第16章制盐
　　连夜赶到二十里外，来到一座山下，紧跟着靺鞨族人，转了几圈，找到一个山坳，山坳两边全是风化的山崖，白色的石头在月光下非常显眼。
　　“没错！就是这里。”邹羽跳下战马，走过去用手指沾了一点，尝过之后对张仲坚点点头道。
　　“好，安营，今晚就在这里休息！”张仲坚大声下令，随后对手下挥挥手。
　　“遵命！”战士回答一声，随后把靺鞨族人拖了下去，没过多大功夫，远处就传来两声惨叫。
　　尽量不去想，邹羽转头关注起山体，借着明亮的月光，打量四周，远处一条溪水从山上流下，水声潺潺，山下树木也有不少，可以说是一个天然的宝地。
　　“给我留下一百个人，就在这里建立一个分基地，张叔你查一查附近有没有强大的敌人。”邹羽找到张仲坚商议道。
　　“没有问题，只有六十匹战马，我就带六十个人走就是，在让人回去给家里说一声，牛羊也就养在这里，以免来回奔波。”张仲坚说道。
　　“也好，张叔您看一下这个！”邹羽从怀里拿出包着的药材，放到张仲坚面前。
　　“这是啥药材？很重要？”张仲坚不解的问道。
　　“这叫人参，又叫土精，草还丹，东北有三宝，人参，鹿茸，乌拉草。这就是其中之一，有很强的滋补作用，甚至救命续命，命悬一线者含一片，可续命六个时辰以上。”想到后世可望而不可即的野山参，邹羽就有些兴奋。
　　“这么好？”张仲坚不敢置信，瞪大眼睛问道。
　　“不错，这种东西高句丽，倭岛都有，不过效用最好的就在这白山黑水，其他地方，效果差了不止一筹。”邹羽很肯定的回答。
　　“好东西，以后和靺鞨族多换一些。”张仲坚点点头，既然邹羽说是好东西，那一定要多搞一些。
　　“不止如此，刚才我说过，东北有三宝，人参，鹿茸，乌拉草！”
　　“鹿茸，乌拉草，又是什么？鹿血我到是知道是大补之物，鹿肉也非常鲜嫩。”张仲坚好奇的问道。
　　“鹿茸就是鹿子头上的角，可以抓一些养起来，取鹿茸，过两年他又会长出来，具有很强的补气血之功效，至于乌拉草，就是这种野草。”邹羽一边说，一边蹲下去把出一把野草。
　　“这不是野草嘛，牛羊还是比较爱吃的，难道你让我们吃这个？”张仲坚眉头一皱问道。
　　“怎么可能！”邹羽忍不住白眼一翻，“这是保暖用的，这个草割下来，用力敲打，晒干之后，缝在衣服里面或则鞋子里面，保暖效果非常不错，我们缺少物资，可以用来做被子。”
　　“好东西！我正在为难冬天怎么过，你这可是解决了一个大麻烦。”张仲坚眼睛一亮，高兴的说道。
　　“事不宜迟，明天就安排人收割吧。”
　　“好，我带五十人马，去打探消息，顺便再抢一两家，其余人都给你留着，你看着安排就是。”张仲坚下了决定。
　　……………
　　天一亮，张仲坚带人出发，邹羽安排了两人回村报信，剩下的人一部分开采崖盐矿石，一部分收割乌拉草，砍伐树木，收集材火的人最多。
　　邹羽想到的办法其实非常简单，因为盐的熔点很低，那怕是温水，也会容进水里，所以他让人把矿石采集起来之后，就敲碎，虽然条件简陋，但是劳动人民的智慧是无穷的，石头砸石头，让矿石从大变小，然后又从小变碎，最后全是指头大小，邹羽感觉已经够了。
　　在地上挖一个大坑，几个人一组，抬着一根树木，用力的夯实，在用牛皮，羊皮铺在四周，一个积水坑就出现了。随后把水坑装上水，放进碎石，拿木棍用力的搅拌。
　　投入矿石搅拌一会，又继续投入，直到里面矿石已经多得搅拌不动了，这才停下来，这时候池子里面的水，已经变得混浊而浓稠。
　　让人把水全部装起来，因为没有大的锅，所以只有用行军的陶罐，陶碗，慢慢装，随后一个刚做出来的木桶，被架起来，在地上挖的土灶上，开始生火。
　　道理是非常简单的，就是先容化矿石里面的盐，随后在木桶上蒙上两件衣服，盐水倒上去过滤，这样就把杂质排除了，随后开始煮水，让水分尽力蒸发，在这个过程中，还不停的向里面加入搅拌好的盐水。
　　因为是木桶，所以是隔着石块加热，所以下面火很大，而且木桶大半都是包裹在地里面，开始温度很慢，等到泥土干了，开始传热，其实并不慢的。
　　一个时辰，两个时辰，木桶里面的水终于只剩下一点点，异常浓稠，桶里面已经有许多白色的颗粒，附在桶壁和底部。
　　又过了一会，水份在众人眼中慢慢消失，一层白色出现在眼底，犹如积雪一般，王叔不顾温度，伸手捻了一点，丢进口中。
　　“盐！盐！是上好的精盐！”在围观者期待的眼神中，嘴唇哆嗦几下，王叔激动的高喊。
　　“吼！”人群爆发出激动的吼声，这个时代，盐和钱都属于硬货，能够制盐，就和制钱一样，当然让人兴奋，尤其还是亲手制作。
　　邹羽同样充满成就感，看着他们把木桶抬起，小心翼翼的把盐刮下来，堆在一张羊皮上。忙活两三个时辰，只有大约一斤盐，这或许看来很少，但是并不影响所有人心情，这在他们看来，完全是值得的。
　　雪白的盐，在阳光下，有些耀眼，不少人都忍不住沾了一点尝试，确认没有看错，再次看向邹羽的眼光，已经变得不一样了，夹杂着佩服，敬重。以前或许只是觉得他聪明，办法多，所以信任他，现在完全就是有种惊为天人的感觉，那种比自己高一等，不是同一阶段的人，这种心态逐渐出现在他人心中。
　　这并非是疏远邹羽，而是更尊敬他，是那种尊敬知识，尊敬有能力的人，就像一个小学生，面对教授一样，打心底佩服对方。

第17章交易开始
　　不用吩咐，人群立即投入巨大的热情之中，更多的土灶，木桶被做了出来，轮流的咂着矿石，一时之间，山坳成了热火朝天的工地，到处都是号子的声音。
　　要说有啥不好的，那么就是工具，全是自己制作的木制工具，效率低，容易坏，好在刀子不缺，这也算一个以我安慰。
　　崖盐矿石非常松垮，这一点还好，要不然原材料都难得弄来，一直到晚上，已经摆出了十口新的大木桶，干材肯定不可能一直都有，所以许多新鲜的木材，也被堆放在土灶四周烘着。
　　夜晚把木桶加满盐水，土灶加满材火，让守夜的人看着就是，一点也不耽误休息。等到第三天张仲坚回来的时候，二十斤白花花的食盐，就那么摆放在帐篷之中。
　　一斤粗盐的价格，一般在粮食价格的二十到一百倍，而精盐基本都是在百倍左右，不过这是在中原的价格，像偏远地区价格当然更贵，异族就更不用说了，不是一般的贵，就这二十斤盐，张仲坚很肯定的说，换几只羊没有问题。
　　盐是生活的必须品，人不吃盐，就会没有力气，所以国家对盐的管控从汉朝开始，就是官营，不过现在他们是天高皇帝远，没人管得到，关键是产地近，很轻易的就能运到。
　　张仲坚又带回来几十只羊，因为发现了制盐的地方，所以也不再去抢劫，留下来保护这里。
　　临近九月，靺鞨族人已经开始向族地返回，准备过冬，所以邹羽他们没有被别人发现，当然这也和他们几次动手干净利落，没有留下痕迹有关。
　　村子里刘进带人来了，同来的还有李克师，两人带来了许多鱼肉，还有烧制的陶器。
　　大半个月，三百斤精盐，被分别装进了羊皮口袋，加上几百个陶罐，陶碗，这就是第一次拿出去交易的物品，张仲坚和李克师再次出发，交易目标——契丹族。
　　村子里已经不需要操心，每天都有几百斤鲜鱼上岸，大部分都被养在鱼塘，按照刘进的说法，他已经把这辈子的鱼肉吃够了。
　　而新居地才有一个雏形，所有人都是住在帐篷中，羊子已经被杀了好几十头，这也是没有办法，粮食不够，活动强度又大，每天就只能野菜羊肉的，这里河流小，鱼篓子抓的鱼也只能打打牙祭。
　　更大的木桶，更多的土灶，每日不停的燃烧，附近地面都已经被烘干，乌拉草被捶打晒干，缝进羊皮之中，样式简陋的皮鞋就做出来了，不但非常轻便，而且非常暖和，对于度过冬天，所有人前所未有的具有信心。
　　五天后，张仲坚等人回来了，两百头羊，战马十匹，就是他们交易的货物，虽然对于几百人的队伍来说，这点东西吃不了几天，但只是是一个好的开端，最关键的是铁矿，两百斤铁矿石，这一点对于目前来说非常重要。
　　对于邹羽他们来说，目前契丹是大族，只要有盐，就能源源不断的换回来食物，这一点比起抢劫来说，更加稳定，风险也小。
　　三百斤精盐，对于契丹人来说，已经足够用两个月了，但是有更多的盐，谁又会嫌弃呢，平时精盐就连族长，都难得一见，一年到头，才可能换到那么一两斤，现在有了精盐，当然非常满意，对于张仲坚他们现在这个时期，还能贩卖精盐过来，感到非常意外，同时也吃惊于他们的实力。
　　最关键的是李客师表示他们只卖给契丹族，以后契丹族可以再卖给其他部落，就这一点，就由不得契丹人拒绝，这两百斤铁矿石，就是契丹人送的礼物。
　　铁锹，铁纤，这些工具做出来，加快了矿石的采集，邹羽要求的竹席，木席做了出来，把熬制的盐水晒上去，这样更快的制作出了盐。
　　东北九月虽然气温不高，但是风大，所以晒盐一样能够办到，更何况地面因为那么多土灶不停燃烧，温度本来就不低。每日看到许多盐被做出来，所有人都充满了激情，这不像帮人，所有东西都是为了自己，可以说这几百人，目前就是一个大家庭。
　　“拿去！”第二次交易回来，张仲坚拿出一个包裹，丢给邹羽。
　　“卧槽！”邹羽打开一看，忍不住爆出粗口，因为他见到的实在冲击了他的观点，只见羊皮上，几根大小不一的人参，整整齐齐的摆放在上面，最大的一根，就像白萝卜一般，有手腕大小。
　　“这是按照你的要求，契丹人从山上挖的，小的一斤盐，大的两斤，一根须都不少。”张仲坚得意的说道。
　　“咳咳！咳咳！”邹羽差点被自己口水呛死，这还真是萝卜价格，不过也幸好目前还没有多少人识货，才能让自己收到，这一瞬间，邹羽甚至有种独霸辽东的想法。
　　“这是啥？当归？有点不像啊。”李客师瞄了一眼说道。
　　“好东西，好东西，今天我给大家弄一个好菜，好好的补一下。”邹羽略微激动，收起人参，拿了一支小的，其他的小心翼翼，慎重的收到一个木盒之中，尤其是那一株最大的，估摸着怎么也得好几百年份。
　　鹿茸，这是打猎回来，邹羽特意留下的，这时代的人都喜欢鹿血，鹿肉，鹿茸一般都是作为藏品，被收藏起来作为摆设，展示自己的猎物。
　　一个大陶缸，烧上水，几条羊腿，就那么煮了，煮得差不多之后，放入人参鹿茸，小火慢炖，一个时辰之后，放入野生蘑菇，自己生产的精盐，啧啧！一股清香扑鼻而来。
　　“咕咕！”一阵肚子响声，在身后响起。
　　“你俩啥时候来的？”看着身后方正，方直兄弟，邹羽诧异的问道。
　　方直：“嘿嘿！闻着香味！”
　　方正：“来的。”
　　“好吧，在等一会，就可以吃了。”
　　方直：“真香！你怎么弄的，里面是什么？”
　　方正：“真香！”
　　“你俩故意来给我添堵的？还是来说双簧的？”看着两兄弟一个笑嘻嘻，一个面无表情，一人一句的，邹羽没好气的说道。

第18章锻体功
　　“张叔说要我和大哥增加默契，可以发挥出更大的能力，所以大哥需要静下心来。”方直解释道。
　　邹羽听了点点头，没有理会他俩，拿木棍轻轻插了一下羊肉，满意的点点头道：“好了！可以吃了。”
　　方直：“羽哥你让开！”
　　方正：“我来搬！”
　　好吧，两个逗比，邹羽感觉他俩不是为了联系配合默契，反而是想急着吃肉，毕竟这是邹羽精心慢炖出来的，只加了蘑菇和人参鹿茸，那股清香不住的钻进鼻孔。
　　不顾陶罐发烫，方直拿衣袖隔着，一把抱起就冲进了帐篷。
　　“嗯！好香！”刘进鼻头一耸道。
　　“不错，不错，方二快给我盛上。”张仲坚催促道。
　　拿了一个木瓢，方直给陶碗装上满满一碗羊肉，方正则立即递给张仲坚他们。
　　方直：“羽哥！”
　　方正：“你的！”
　　邹羽：“我不急，自己来，你们兄弟先吃吧。”
　　方直：？？？
　　方正：？？？
　　“你们吃吧，我自己来。”邹羽拿起陶碗，不紧不慢的走过去，挤开方直，狠狠的舀了一大碗汤，加了一点蘑菇，把炖过的人参，也舀进碗里。
　　见邹羽不是开玩笑，两兄弟也不客气，端起肉，就蹲到一边开吃。
　　狼吞虎咽，几个彪须大汉，埋头苦干，帐篷全是吧唧声音，唯有李克师要显得斯文一些，慢条斯理的吃着羊肉。
　　“不错，味道挺好，就是炖过火了，没有嚼劲。”张仲坚最先放下手中的骨头，在身上胡乱擦了两下说道。
　　“小羽把羊肉的腥味，完美的避开了，挺不错的。”刘进吸完骨髓，跟着赞叹道。
　　“盐味十足！”方直。
　　“好吃！”方正。他俩兄弟偷偷的撒了一点盐在肉上面，这会正舔着手指。
　　“真是烂泥扶不上墙，那么多盐，还在偷偷摸摸的，想吃咸死你们都可以。”张仲坚用嫌弃的眼光盯着两兄弟，怒其不争的指点着骂道。
　　两兄弟不敢顶嘴，只得埋头看着碗里，发现居然还有汤，连忙端起来，遮着脸喝下去。
　　刚喝下去，两兄弟眼睛一亮，连忙一同起身，端着碗跑到陶缸面前，满满的舀了一碗，相视一笑，端着碗回到桌子边。
　　“滚蛋！”张仲坚毫不客气的踢了方直一脚。
　　“让你滚蛋！汤放下！”方直刚刚站起来，伸手去端碗，就被张仲坚一筷子敲在手背上。
　　“嘿嘿！”李客师笑了一声，接着说道：“方二，给老夫也盛一碗汤。”
　　“方正，把你的给我端过来！”话音未落，刘进的声音又响起。
　　尽管不情愿，两兄弟还是乖乖的去盛汤，等他俩回来，就见到邹羽正在装第二碗。
　　两兄弟连忙重新拿起刘进和张仲坚先前的空碗，给自己盛上，最后方直抱起陶缸，一滴不剩的倒了出来。
　　“咕咕！咕咕！”几人端起碗，几口就喝了下去。
　　“呼！”不约而同，放下碗长出一口气。
　　“不错！不错！”张仲坚眨巴着嘴回味道。
　　“老大，你流鼻血了！”方直惊讶的指着他大哥。
　　“啊！”方正连忙仰起头，伸手捂住鼻子。
　　“你们跟我来！”张仲坚严肃的说道，说完就带头窜出了帐篷。
　　邹羽感觉身体一阵燥热，连忙跟了出去。
　　“现在你们跟着我打拳！”张仲坚看了三人一眼，加重语气的说道，说完就开始挥舞拳头。
　　三人虽然不知道为什么，不过知道张仲坚不会害自己，连忙凝神跟着比划。
　　张仲坚挥动很慢，一套就像广播体操一样的动作，腰，腿，手臂，配合着扭动。
　　“出拳要稳而有力！踢腿斜上而不过胸！腰身转动快而轻盈！手肘摆动迅捷！踏步有力，气势汹汹，犹如下山猛虎！”张仲坚一边比划，一边念道。
　　“想像自己就是猛虎，下山之虎！凶狠！狂暴！想一下，一头饿急了的老虎，下山见到猎物，无论是面对狼群，还是黑熊，都一往无前的扑上去。”张仲坚继续说道。
　　一套动作，虽然缓慢，但是气势十足，开始三人还不怎么跟得上，等第二遍的时候，邹羽就已经像模像样了，第三遍，方正兄弟也能跟上节奏，当然，这也是因为动作并不复杂的缘故。
　　第四遍，第五遍，越来越熟脸，张仲坚动作也在加快，跟着加快动作，邹羽感觉身体似乎也多了一股热力，不断的在身体中游走。
　　“吼！”越打越痛快，最后邹羽似乎也觉得自己就像一头猛虎，正把猎物一抓拍死，忍不住仰天咆哮。
　　停下手来，邹羽觉得身体舒服，虽然大汗淋漓，但是一种通畅的感觉，让他忍不住喊声喊道：“痛快！”
　　另外一边，方正两兄弟也随后停手，“舒坦！”：方直
　　“不错！”方正。
　　“我也没想到此物如此大补，本想等安定下来，在教你们的。”张仲坚解说道。
　　“这莫非就是内功？”邹羽兴奋的问道。
　　“内功？啥玩意？”张仲坚愣了一下接着说道：“你说的是道家养生功吧？我这不是，这个是一种锻体功，长期锻炼，能增强体质，只是随着锻炼，必须要有补药养生，以及大量的肉食，这也是为何人们常说穷文富武的原因。”
　　思考着张仲坚的话，邹羽猜测这个锻体功，就是开发人体潜力的一种功法，所以需要大量补药和肉身来增加能量，要不然就会伤身体，而人参刚好就是最好的补品之一，难怪打了这么久的拳，不但不累，反而神采奕奕的。
　　“锻体功分为道家和杂家，这是从汉朝开始区分的，在那之前，统称百家。各家皆有不同，只不过道家适合养生，一般大家族和朝堂上喜欢，道家补内，讲究道法自然，天人合一，以补精气神。
　　而我们修炼的是补形体，曾力气，煅体魄。”同样精神饱满，面色红润的李克师走过来解释道。
　　“不错，所以你说的内功也没错，只是大家修炼方式不一样，道家是胸中一口气，以动作引导，补精气神，而我们是通过肢体挥动，散发能力于全身。”刘进跟着解说道。

第19章观想法
　　“各家修炼方式皆有不同，不过大部分都是模仿，观想各种猛兽，让人发挥更大的潜力。”张仲坚解说道。
　　邹羽这才明白为何张仲坚一直提醒，想像猛虎，模仿他的气势。
　　“修炼方式都差不多，关键在于领悟！我告诉你们想像猛虎，那是因为我的势，就是虎！你们不一定要走同样的道路，也可以是狼，也可以是熊！甚至毒蛇，飞鸟！那怕同样是虎，也有不同，有猛虎，有烈虎！爆虎！这就要你们根据自己的性格，去开发，去锻炼！最后形成自己的势！”张仲坚仔细的解说道。
　　“想要学习动物的势，首先就要去观察，体会！”李克师在一边补充道。
　　“就是学动物的样子吗？”方直抓抓头发问道。
　　“来！向我进攻！”张仲坚对方直招招手。
　　“我来了！”方直也不客气，拳头一捏，就想前冲。
　　“杀！”张仲坚神色一凝，右脚向前重重一踏，嘴里一声低吼。
　　邹羽只觉得他气势一变，一下子仿佛面对一头下山猛虎一般，再看方直，脸色大变，身体居然微微发抖。
　　两人都一动不动，好一会，张仲坚才双目微闭，气势一收，又恢复了懒洋洋的状态。
　　“呼呼！”方直脚下一软，差点向前摔倒，连忙双手撑住膝盖，连连踹息着。
　　单纯气势，就让方直无法动手，还吓得不轻，邹羽不由暗自吃惊，想不到高手居然如此厉害，这完全超出了想像，不由对练武产生了浓厚的兴趣。
　　“武将为何能在千军万马之中，横冲直撞，就是因为势！势强则无敌，一般人都会畏手畏脚，下意识的离开他身边。”张仲坚解说道。
　　方直：“嗯嗯！太吓人了，我感觉就像一头猛虎，死死的盯着我，只要一动，就会扑上来咬我！”
　　方正：“吓人！”
　　方正就站在邹羽旁边，同样脸色大变，这还是没有直接面对，只是受余威影响。
　　“你们先体会！好好想一想，最好选择一个喜欢和熟悉的动物进行观想，从明天继续锻炼，炼体一但开始，就最好不要停止，要不然增长不多，日后再次开始，成长就有限了。”张仲坚提醒道。
　　“好的张叔，我一定每天锻炼！”邹羽认真的点头道。
　　“每日早晚各一次就好，你那些人参鹿茸就不要留着了，三天炖一次！我会告诉契丹人，加大寻找力度！同时让其他人也留意，至于鹿茸，那玩意很多，以前都是被丢掉不要的。”张仲坚叮嘱道。
　　“最好撒个谎，就说鹿茸是拿回去炫耀的，人参嘛，就说道士炼丹需要就好。”邹羽建议道。
　　“嗯，不错！契丹人肯定以为中原人要面子，也不会怀疑，我知道了。”
　　回到帐篷，邹羽感觉状态前所未有的好，有一种浑身充满力量，一拳能打死一头牛的错觉。好不容易按耐住心情，安睡过去。
　　第二天天还未亮，张仲坚就粗暴的一巴掌拍醒了邹羽，吓了一跳连忙跳起来，正看到张仲坚一脚一个，把方正两兄弟踢醒，这都怪帐篷有限，他们四个人住在一起，至于同帐篷的刘进，李克师，这会也跟着起来了。
　　老规矩，张仲坚带三个小的，李克师和刘进各自在另外一块锻炼，这也是为了避嫌，虽然都是锻体功，但是各家有各家的秘诀，四人都没有说话，默默的练着，张仲坚为了让三人熟悉，第一遍都是放慢了的，所以也不存在不记得的问题，第三遍张仲坚就停手了，开始纠正三人的动作。
　　锻体功虽然看上去简单，但是一些细节必须做到位，比如抬腿的高度，出拳的角度，甚至倾斜度，都是有严格要求的。动作和观想是同步进行，这样才能逐渐形成自己的势。
　　邹羽也在考虑，自己要观想那一种动物，按照张仲坚的解释，一开始以动物为观想，等技巧成熟以后，就可以加入其它的动物，或则形态，这也是为何有人会许多不同绝招的缘故。
　　不过他还是选择了虎，一来是见过猛虎，二来张仲坚的绝招就是虎，能更好的受到指点。
　　虽然邹羽并没有见过猛虎觅食，不过这并不影响他观想，想像中巨大的东北虎，优雅的迈着步子，硕大的脑袋，转动之间，威风凛凛！偶尔张开血盆大口，发出震慑百兽的嘶吼。
　　在他的观想中，是一头东北虎，高大修长，身体具有优美的曲线和力量的美感，张开嘴巴，露出锋利的牙齿，又是凶相毕露。不知不觉中，拳脚挥动中，自然而然的有了一丝变化，蕴涵着难言的韵味。
　　张仲坚看着入神锻炼的邹羽微微点头，另外两个还是专注的锻炼，但是还没有变化，所以他把注意力完全集中到邹羽身上。
　　邹羽收回脚步，停下手脚，长处一口气。“呼！”
　　看见邹羽，就像一支吃饱的猛虎，优雅的躺下休息，张仲坚满意的笑着道：“很好，这么快就找到办法，看来小羽你很有天赋。”
　　方直：“我呢？我和老大天赋！”
　　方正：“如何？”
　　“除了蛮力，一无是处！”张仲坚脸色一黑回答道。“看看小羽，再看看你们，明明是猎户，老虎打了不少，怎么就学不到呢？反而像头熊一样，笨手笨脚！”
　　张仲坚恨铁不成钢的语气，骂得两兄弟抬不起头，只得低眉顺眼的听着。
　　“要是你们有小羽一半聪明，我也算放心了。”
　　“张叔你放心，我会看着他们的。”邹羽连忙劝说道，他知道方正两兄弟的父亲，本来就是张仲坚的亲卫，后来战死沙场了，所以张仲坚对两兄弟向来非常关心。
　　“嗯！小羽多看着他俩，多教教他们，战场上身边有两个可靠的兄弟，更容易活下来。”
　　“嗯嗯！张叔你累了，歇歇吧。”
　　“放屁！我还没有那么老！”张仲坚笑骂着拍开邹羽伸过来扶他的手。
　　“我还是低估了人参的药效，以后每次半只就够了。”张仲坚看着面色红润的几人叮嘱道。

第20章虎啸刀法
　　事情基本都上了正规，邹羽也就不用去操心，每天不是跟着出去狩猎，就是砍伐树木，权当锻炼身体。
　　外出打探消息的人，终于回来了，带回来的消息，不出所料，杨广大军连辽东城都没有打下来，就已经撤退了，这让所有人都很失望，当然邹羽是早就知道，好在已经在辽东立足，所以战士们并没有受太大的影响。
　　在郁闷中生活了几天，当九月中旬，第二次交易回来之后，就没有人再心慌了。这一次张仲坚带了一千斤精盐，数百件陶器，换回千头羊，二十匹战马，大大振奋了人心。
　　当然最让邹羽开心的是三百支鹿茸和百支人参，这还只是因为以前鹿茸许多都没有保存下来的缘故，人参也是契丹人最近大半个月才采集到的，下一次就会有其他部落帮着一起收集，将会更多。
　　物资丰富了，邹羽也没有吝啬，悄悄的在大锅饭中加了两次人参，加过几次鹿茸，给所有人补身体，以至于虽然是在穷乡僻壤，艰苦环境之中，所有人都面色红润，身强体壮，加上肉食充足，战士们反而更加强壮，一个个的肌肉疯长，不像以前虽然有力气，大部分人都是面带菜色。
　　分队捕猎，砍伐树木，采集野菜，野果，当然不会忘了训练，尤其是完整无缺的五百战士，现在拉出来可以说都是精锐中的精锐，除了装备差一些。
　　赶在大雪来临之前，还能交易两次，所有人都在为最后的储备做冲刺，好在东北大山之中，大自然的馈赠非常丰厚，每天都有大量的猎物被捕杀，抓获。金秋时节，山中野果也非常之多，野生的大枣，柿子，秋桃，能储存的都储存起来。
　　中原百姓都有一个习惯，就像松鼠一样，会拼命的储存食物，才能给自己带来安全感，这就是民以食为天的缘由，这是一种源自于血脉的习惯，每日能有收获，一天的疲倦似乎都会因此消失，那怕自己每天少吃一点，也要多存一点，这才是真正的华夏人。
　　邹羽向来以自身民族感到骄傲，他也曾经庆幸，没有重生在欧洲，或则其他蛮族，这个时期中原就是最先进的地方，此生不悔入华夏，这是永远的信念。
　　练武勤耕不缀，三天一顿人参鹿茸汤，让邹羽力气越来越大，动作也越来越灵活。
　　虎啸刀法，张仲坚的绝学，以猛虎之势运用，犹如下山猛虎，重在一个猛，招式大开大合，讲究势大力沉，招招致命，又如猛虎捕猎，简单迅捷，直取要害。
　　一套虎啸刀法，在邹羽手中用得虎虎生风，与张仲坚用得又不一样，他用刀更加灵活，身随刀走，看上去反而有些飘逸。
　　一同练功的方正，对于猛虎他居然体会不出，反而观想出狼势，冷静出刀，快而狠，多以劈，扫；他弟弟方直，更加过分，居然习惯熊！观想熊势，每一招蓄力而出，一个重字，就是他全部体现。
　　…………………
　　冬季终于来临，十月初，第一场大雪就不期而至，盐场工作已经完全停下，所有人都已经回到村子。
　　以盐销制羊皮，也只有邹羽他们才能干得出来如此奢侈的行为，几百人全都是羊皮袄子，羊皮帽子，羊皮鞋子，坐在乌拉草铺的床上，暖和效果不错，邹羽还是在心里想着明年一定让人弄出火炕来。
　　“羊都关在草棚里面，没有一个冻死的。”跟着李克师的那个叫定方的青年，推门而入，带进一股冷气，抖抖身上雪花，才走过来说道。
　　“来定方，喝口热水！”李克师递过一个陶碗，从火堆旁提起一个陶壶，参了一碗热水。
　　“多谢都尉！”
　　“羊没死是好事，只是我们没有储备那么多干草，冬天给它们吃啥？”刘进皱着眉头说道。
　　“每天多杀几头吧！草料和野菜，尽量留给战马。”李克师敲敲案几道。
　　“也行，从突厥那里换了不少豆子，可以拿一半出来喂马，小麦加上一些杂粮，过冬足够了。”张仲坚接着说道。
　　“雪一停，就必须把鱼全部打捞起来，要不然雪下厚了，全都冻死在田里，还捞不起来。”邹羽提醒道。
　　“刚才雪已经变小，我去给大家说一声，等会就动手。”定方起身说道。
　　“小苏等一下，大家一起去。”张仲坚招呼道。
　　“原来他姓苏啊！”邹羽还略微责怪自己，居然这么久了，都忘了问他姓名。
　　“苏，苏定方！卧槽！苏定方！”邹羽默念一句，顿时愣在那里，想不到居然身边还有一个后来的牛人，这个可是正史记载，一人灭三国的家伙。
　　“小羽！发啥愣？”张仲坚回头喊道。
　　“来了！”
　　外面得到命令，所有人都从屋里出来了，好在都是北方人，习惯了寒冷天气，也见惯了大雪到也没啥不适应的。
　　人群拿着各种工具，背篓，来到田边，挖开几道口子，水流顺着就迅速流出，几条鲫鱼想要逃跑，结果一头撞进了背篓。
　　随着水位迅速变浅，一条条的鱼已经清晰可见，等到只剩一点点水的时候，战士们迫不及待的脱掉外套，鞋子，跳进了淤泥之中。
　　“哈哈！”一名战士抓起一条十多斤的大鱼，忍不住放声大笑。
　　虽然这些鱼都是这两个月陆续放进去的，所有人还是有一种丰收的喜悦，很快，一筐一筐的鱼，被抬到水边，早有人拿着刀子等着，开始杀鱼。
　　吃不完的鱼将会被抹上盐吧，挂起来风干，当然今天一顿大鱼宴是免不了的，张仲坚已经和李克师抓了一条大鱼，亲自动手，削成鱼片，放在一堆积雪上面，冰冻几秒，然后大口的生吃。
　　“哈哈！小羽来尝尝鱼脍！味道真不错！还是你聪明，用积雪冰冻一下，更加爽口。”张仲坚大笑着邀请道。
　　“可惜没有酒！真是美中不足！”李克师感叹道。
　　看着附庸风雅的两个家伙，邹羽连忙摇头，他可不想吃生的，谁知道有没有寄生虫，在安顿下来之后，所有人都被强制喝热水，现在已经成为一种习惯。

第21章窝冬
　　“不了，张叔你们慢用，我去看看做饭的，给他们加点料，免得战士们感冒了。”邹羽摆摆手拒绝道。
　　“去吧，去吧！”张仲坚知道邹羽这是去放人参，所以也没有阻止，他乐意战士们更加强壮，毕竟主要带兵冲锋的还是他。
　　“王叔！是您在做饭啊！”年龄最大的王叔，可谓是多才多艺，竹活，木工，烧窑样样都会。邹羽和他打交道算是最多的其中一个。
　　“嘿嘿！小羽来了，想吃啥？王叔给你弄！”王叔那张黝黑而满是皱纹的笑脸，看上去是那么和蔼，说来他也才四十岁，只不过长年劳作，晓得非常老。
　　“不用，不用，我就是来给大家加点东西，免得冻坏了。”邹羽摆摆手说道，随后在每口大锅中丢下一把鹿茸，半支人参。
　　“也幸好有小羽你在，日子才过得这么滋润，我看就是过得太好嘞。”王叔抬头看看远处欢呼的人群，摇摇头说道。
　　“这都是大家辛苦劳动得来的，沦落异乡，难得空闲下来，开心一下也好。”
　　“哼！谁家有现在这么滋润，经常大鱼大肉的，还不开心？”王叔眼睛一瞪说道。
　　“是嘞！是嘞！今年吃的肉，比前三十多年都还多。”另外一个刘叔赞同的点头道。
　　“还有小羽子弄的这个东西大补啊！我的老寒腿都好了，这个冬天一点都不痛。”烧火的李叔接着说道。
　　“是好东西，就是补得太凶了，不活动活动晚上睡不着。”刘叔瞄了一眼锅里，咽咽口水说道。
　　“哈哈！我看你刘老头是想婆姨了！”李叔大笑道。
　　“我呸！李老头你就不想？说得就我是坏人一样。”
　　“急啥，养好身体，明年回去好弄两娃子出来。”王叔淡定的说道。
　　“嗯嗯！就是这个冬天难熬一点。”
　　“看来下次我不能加鹿茸了。”邹羽看着他们说起女人，眼睛就放光，思索着说道。
　　“放点，放点好，吃了浑身有劲，看看大伙，都壮了一圈。”李叔连忙说道。
　　“那啥，还是可以放点，特得劲！”火光映照，刘叔满脸“红润”的说道。
　　“嘿嘿！刘叔你们放心，隔几天吃一次，还是没有问题，那些蛮族人不识货，我那里还有不少呢。”
　　“两个笨蛋，小羽逗你们的，他可不是小气吧啦的人。”
　　“唉！从来没有想过，精盐也能一把一把的往锅里放。”又是一人感叹道。
　　“等回去之后，大家都可以自己找地方熬盐，就算没有矿石，买点粗盐，从新熬一次就行了。”邹羽指点道。
　　“嘿嘿，是嘞！只要不卖，自己吃，就没人管了。”
　　“小羽就是聪明，朝廷不让卖私盐，但是我们自己弄，自己吃，谁也管不着。”几人议论起来。
　　“哼！好好想想，要是管不住自己嘴巴，被其他人知道了，有的人可不管你是不是卖私盐的，最少你是私自制作，随便扣一顶帽子下来，后果自己去想。”王叔冷哼一声，不满的说道。
　　“官字两个口，还不是随便说！”李叔淡淡的接着道。
　　“关键是这可是一个价值连城的办法，也不知道会不会有人见财起意，那些大家族可不是善人。”刘叔一脸忧郁的说道。
　　“是嘞，是嘞！一定要叮嘱大家，不能告诉外人！”开始那人脸色一变，连忙说道。
　　邹羽在一旁听着，明白这是对自己的维护，不由心头一暖，笑着道：“我以后一定会让大家都不缺盐吃。”
　　“羽娃子有本事，以后肯定能做大官。”李叔笑眯眯的说道。
　　“那是当然，最好还是当将军，我觉得有羽娃子，打仗都要轻松些。”刘叔点头赞同。
　　“呵呵！拖两位的福，以后当将军了，一定带大家享福。”邹羽笑着道。
　　“羽哥，羽哥你快来！”方直远远的喊道。
　　“您们忙，我先过去看看。”
　　“去吧，去吧，我给你留条大鱼。”王叔摆摆手笑着道。
　　“啥事咋呼呼的，就不能学你哥，那么沉稳！”邹羽一脸嫌弃的说道。
　　“他那不是沉稳，是为了练习默契，特意不让自己多说话。”方直脸色一垮，幽怨的看向他哥。而方正一脸淡然，只是眼中一丝得意，显然心情不错。
　　“张叔说鱼太多了，如果都用盐抹上风干，以后就没有盐吃了，问你怎么办？”
　　“家里不是还有水缸吗？养一些。这天气也不会变坏，破开挂在屋外面，不摸盐也一样。”邹羽想了一下说道。
　　“早说可以不摸盐嘛！”方直嘟囔一句，转身就跑，邹羽发现他俩兄弟默契确实更进一步了，刚才转身起步的动作几乎一模一样，分毫不差。
　　“不知道三军仪仗队还缺不缺人。”邹羽自我调侃一句，随后去看鱼，到底多到哪一步，居然都不好收拾。
　　这一看还真吓了一跳，大鱼小鱼无数，根本没有那么多东西来装，房前门窗，密密麻麻的已经全都挂上，整个村子都飘散着一股鱼腥味。
　　“看来能吃很长一段时间了。”邹羽四下打量着说道。
　　“我没想到，吃鱼也有让我吃吐的一天。”刘进苦着脸道。
　　“知足吧，有鱼吃就不错了，总比天天野菜粗粮好。”张仲坚满不在乎的说道。
　　对于他来说，现在的日子，比以前好过多了，邹羽听他说过，因为少年时候，就被一个昆仑奴带走，一直在海外生活，许多时候都得忍饥挨饿，最后遇到一个道士，才安定下来，这一身功夫，除了锻体功来自于道士教导，其他都是自行领悟的。
　　对于吃的，他从不嫌弃，一有机会，就会大吃一顿，吃一顿可以两天不食，而不影响战斗。所以他也是最珍惜粮食的。
　　“据说辽东这边要五月份才解冻，难道我们就窝在这里大半年？”刘进眉头紧皱着问道。
　　“不然你想怎么办？再过几天，积雪能到大腿，门都没法出。”张仲坚反问道。
　　“也不知道这些蛮族怎么过的？我是担心粮食恐怕坚持不了那么久。”刘进苦着脸道。

第22章新的作战方式
　　“不是可能，而是肯定坚持不到明年五月，我估算着，二月底就基本没有粮食了，就算把战马杀了，也最多到三月底。”张仲坚分析道。
　　“干嘛又看着我？我也不会变出粮食啊！”邹羽茫然的说道。
　　“咳咳！”张仲坚老脸一红，为自己总是把希望寄托在一个十六岁少年身上，而感到惭愧。
　　“要不趁还没有多大的雪，想办法再抢一两家？”刘进建议道。
　　“这鬼天气，谁说得清楚，说不定一夜之间，积雪就堆积人高，一个不好，就全冻死在外面。”张仲坚摇摇头反对道。
　　“其实也不是没有办法出门。”邹羽想了一下说道。
　　“哦！你有啥办法出门？难道飞出去？”张仲坚用怀疑的眼光看着道。他实在是一点也想不出，在积雪到腰的情况下，怎么出远门。
　　“吃过饭再说吧，我要请人做点东西，准备一下。”邹羽想了一下说道。
　　他想到的就是滑雪板，只不过在只有刀子的情况下，不知道木匠能做出来不，也不清楚木板能不能支持跑多远，这都需要实验。
　　张仲坚见此也没有追问，邹羽吃过饭又去找老王叔，听了邹羽的要求，老王叔淡定的说道：“这个简单”
　　说完挑选了一根细腰大的木头，拿着一把缴获的弯刀，挥刀劈开，随后就如同庖丁解牛，很快就砍出一块两头翘的木板，随后一阵慢削，弄得光滑，最后掏出几个小孔，用两根牛皮穿过。
　　“看看，合适不？”王叔自信的递给邹羽说道。
　　“您老的手艺是这个。”邹羽伸出大拇指赞扬道。
　　“嘿嘿！老头子别的本事没有，就这手艺还过得去。”王叔开心的笑道。
　　“走，王叔，带您看看我的技术。”邹羽兴奋的说道，旱冰滑过，滑雪还没有试过，正好试一试。
　　来到屋外，把滑雪板绑在脚上，拿起两支木枪，用力在地上一撑，整个人就这么滑了出去，越来越快，也越来越稳，逐渐找到感觉，邹羽开始挑选一些不平的地方冲去。
　　“哇唔！”一声怪叫，邹羽从远处腾空而起，飞跃数丈，落在村里，一个甩尾，停了下来。
　　听到响动，早已有不少人出来观看，大部分都是二十多的年轻人，对于邹羽帅气的动作，当然羡慕不已，蠢蠢欲动的看着他脚下的东西。
　　“好家伙！这就是你说的出门办法吗？”张仲坚兴奋的问道。
　　“不错，不过还要等雪下大一些，才能四处通行，而且兄弟们也要练习才行。”邹羽解释道。
　　“好，没有问题，反正还有时间。”张仲坚围着邹羽转了两圈，满意的点点头，他看出来了，邹羽脚下这个东西制作非常简单，完全具备大规模装备的可能。
　　所以立即召集人手，懂木工的又开干了，雪地作战又有不同，邹羽建议制作标枪，反正现在最不缺的就是木材。标枪制作简单，不需要多大的技术含量，大部分人都可以学着做。
　　演示了一下，在滑雪前进的过程中，投掷标枪，借着前进的冲击力，标枪又快又急，比起箭支来，不但方便，而且杀伤力更大。张仲坚毫不犹豫的同意了这个建议。
　　在邹羽的提议下，本来该窝冬的村子，再次忙碌起来，每天都能见到不少人在雪地练习滑雪，不得不说，战士的体质就是好，平衡性也不错，没有两天就玩得像模像样，第三天就已经有人玩出了各种花样，尤其是方正两兄弟，还弄出了双人花式滑雪。
　　又过了几天，已经成群结队的从山坡上向下冲，寻找极速的刺激。极速就是男人的激情，那怕是大风雪也无法阻挡的热情，狂风大雪之中，从山坡腾空而下，飞一般的感觉，让人如此着迷，那怕不少人摔得鼻青脸肿，第二天照样出发。
　　随着不断练习，滑雪技术也大有长进，基本上都能从山顶一路急速而下，在这个过程中，标枪的优点也被发挥得淋漓尽致。
　　在练习了十多天后，张仲坚就开始带人出门打猎，进行实弹训练。不断发现问题，在加以改进，以板车装载猎物，物资，伤员，也是新想出的办法，两个人就能拉着一大车，在雪地犹如奔马一般的跑动，一点也不费力气，可以说是非常方便，出了启动的时候，需要人帮忙推动，没有任何缺点。
　　至于目标，也已经选定，就是两百里外的扶余城，这不但是因为和高句丽有仇恨，还因为高句丽拥有更多的物资，毕竟他们是农耕民族，像铁器，粮食，怎么也比靺鞨族人多。作为汉民族，那怕是有丰富的肉食，还是想着大米面条。
　　最主要是扶余城人不多，因为上年大战，青壮几乎都抽调到前线，虽然赢了，高句丽为只能算惨胜，毕竟比起中原大国，他们那点人口还是不够看的。
　　为了防备隋朝下一次进攻，高句丽一直没有停止过修脚城防，即使是在秋冬季节，也没有停止，因为他们知道，如果杨广卷土重来，肯定不会再上他们反复诈降的当，能否守住，说实话高句丽上层，并无信心。
　　为了防止雪盲症，邹羽让所有人在眼睛上蒙了一层布，以现在普通人家穿的布来说，和纱效果一样，都能透过视线。
　　这次出征，可谓是倾巢而出，除了守家的，五百战士踏着滑雪板，拉着板车，背上插了一排标枪，在雪地上疾行，因为都穿着羊皮袄子，所以远远看去，不注意还发现不了雪地有一队人经过。
　　部队过去，很快积雪融化，就了无痕迹，一天一夜，行军两百里，赶到了扶余城外，银装素裹的扶余城，仿佛一座死城，没有一点生气，在寒风中涉涉发抖，城头上一个守卫都看不见。
　　这也不怪守卫，毕竟谁也想不到，在这样大雪纷飞的日子，会有人来攻城，毕竟在他们思想中，这种天气，出门都是会死人的，更别说远行。

第23章突袭扶余城
　　“真方便，一天一夜，堪比战马速度，这在往常，没有一人双骑，根本做不到的。”张仲坚拉下面罩，呼出一口雾气说道。
　　“将士们累了，休息一下，再动手吧！”李客师同样拉下面罩说道。
　　“好！”
　　随着修整的命令下去，战士们开始把积雪挖开，堆积在四周，在把板车立在一边，遮住上空，很快就成了一座座雪屋，保持着大门一侧背风，随后拿出一个个陶罐，倒出黑乎乎的木炭，木炭燃烧起来，不但没有烟子，而且持久，这是为了这次冬季行军，特意准备的，包括食物，一罐一罐的羊肉，熬制出来在雪地放一晚上，就全部冻上了，保证陶罐摔坏了，里面的食物都不会坏掉。
　　放在木炭上，用不了多久，一阵阵肉香，就充斥在雪屋里面，随后在丢几块切好的冻鱼肉干，野菜干，啧啧！比起某些方便面更香。
　　以滑雪板横放，当作凳子，就不用坐到雪地上，虽然拥挤了一点，但也不是不能接受，至少非常暖和，没有一点是在雪地里面的感觉。
　　“小羽你这脑袋是怎么长的，就能想到这么多点子。”吃了一罐羊肉，喝得一点不剩，张仲坚热出一身大汗，摘下帽子，舒坦的说道。
　　“难道我会告诉你这是电视上看到的吗？”邹羽当然不会这样说，转过头解释道：“我在想地窖里面，冬天总是非常暖和，所以用积雪堆了一个试了试，还不错。”
　　“嗯嗯，前几天羽哥带我们试的。”方直。
　　“暖和！”方正。
　　“只要方法好就行，你们也要学着点，多动脑子，不说和小羽一样聪明，最少也要和小苏一样可靠。”张仲坚说道。
　　“是！”两兄弟老老实实的低头答应。
　　“说说看，怎么打？”李克师手里拿着树枝，在地上画着问道。
　　“直接打吧，这天气，突然杀进去，应该没有多少抵抗能力。”张仲坚提议道。
　　“以我之见，晚上突袭，可以减少伤亡，大不了多花一点时间。”刘进建议道。
　　“你们呢？有何建议？”李克师转头问道。
　　“属下以为，不如分兵行动，先逐步清理守卫，在夺下粮仓，没有必要和高句丽人硬碰硬。”苏定方建议道。
　　“我以为可以综合一下大家的意见，先控制城门，随后以雷霆之势，夺下城守府，同时守在军营外面，出来一个杀一个。”邹羽见都望着自己，于是斟酌着说道。
　　“这办法不错，防守总比进攻容易，只要不出来捣乱，放他们一马，也是可以的。”张仲坚赞同道。
　　“计划不如变化，最好多想两套方案，能抓两个当官的最好，可以审问一下城里和高句丽目前的情况。”邹羽提醒道。
　　“不错，战无定局，水无常态！战场上瞬息万变，先打了再说，情况不妙，就先行撤退，有滑雪板在，没人能够追得上我们。”张仲坚拍板决定。
　　商量好之后，决定先睡两个时辰，刚好在午后行动。呆在温暖的雪地里，对的温暖的雪地，没毛病。
　　闭上眼睛安稳的睡了一觉，奔袭一天一夜，铁打的身子也感觉有些疲倦，那怕是坐着睡了一觉，醒来也感觉精神许多。
　　很快醒来的人自觉开始整理，穿戴装备，鞋子，手套，面罩，一一系好，滑雪板捆好，整整齐齐的站在雪地之中。
　　厚厚的积雪，踏上去“嘎吱嘎吱”作响，按照先前商议，很快把队伍分好，因为在远处已经看过扶余城的分布情况，加上正是中午十分，根据炊烟，也知道哪里人多。
　　队伍分成三队，张仲坚带着邹羽等人打头，李克师和苏定方从左边带两百人去围堵军营，至于刘进则带了五十个人守护城门这一带。
　　随着张仲坚带头冲锋，从小山坡上，一群群战士踏着滑雪板跳了下去，极速冲向城池。
　　“刷刷刷！”犹如离弦之箭，越来越快，冲向城池，没有一点减速，从城外一个雪堆冲天而起，飞进城里。
　　这个地点是早已选好的，应该是城里为了出门，特意清理到两旁的雪堆，刚好为他们搭了跳板，根本不用经过城门，就冲进了城池。
　　这种操作，最近已经练习过许多次，可以说很轻松，进城之后，也不停留，沿着街道，继续前进。
　　城门洞出来几个守卫，目瞪口呆的看着一群群白色人影，从天而降，交错着飞奔向远方，等他们回过神来，愕然的发现正有几十个人手持武器看着他们。
　　在一个听不懂的声音之后，一群人拿着武器冲了过来，手脚僵硬，武器都没拿的守卫，就这么稀里糊涂的死了，听到惨叫声出来的其他守卫，很快也步上了后尘，倒在雪地之中，鲜血犹如梅花，慢慢的绽放。
　　惨叫声在寒风中被吹散，根本传不出多远，一点也没有惊动其他人，大雪天，街上连乞丐都没有一个，张仲坚带头顺着街道，直扑城池中央的官衙。
　　另一面李克师带人来到了军营附近，本想大开杀戒，那里知道人影都没有一个，估摸着全都在房间躲避风雪，想了一下，和苏定方商议，一致决定，摸进去暗杀。
　　踏着滑雪板，弯着腰，冲进了军营，滑雪的那一点声音，也被掩盖在寒风之中。
　　这是一个物资非常贫乏的时代，可以说许多人都无法想像，到底是有多么的贫乏，一家人没有一口锅，一把刀，那是很正常的事情，一条裤子夫妻谁出门谁穿，这并非是开玩笑，弟弟妹妹永远是穿哥哥姐姐以前穿过的衣服，至于哥哥姐姐的衣服，那是大人改小的。
　　整个世界并非像后世一样，到处都是树林，除开一些大山，更多的山上全是草，小树荒草才是主体，茅草屋茅草屋，全是山上割的草，做成帘子，做成的屋顶。
　　没有那么多树木，往往材火都不够烧的，所以冬天烤火，那是一件非常奢侈的事情，老百姓大部分时候，都是一家人窝在床上，所以叫做窝冬。

第24章攻占扶余城
　　这一切艰苦条件，也给他们突袭带来了便利，最少到现在，没人发现有敌人进城。
　　张仲坚带人很快来到府衙，一座砖房，门口空荡荡的，大门是敞开的，当然毫不犹豫的冲了进去。
　　“什么人！”人都进了几十个，才有守卫发现，从门房中冲出来。
　　“噗噗噗！”方正两兄弟一句话不说，挥刀就把守卫劈倒在地。
　　“散开，尽量留活口！”院子里积雪都是打扫过的，所以张仲坚蹬掉滑雪板，挥手下令。
　　“砰砰砰！”战士们同样如此，卸下滑雪板，一脚蹬开房门，如狼似虎的冲了进去。
　　不一会，后面就隐约传来惨叫，邹羽跟着张仲坚不紧不慢的走了进去，沿途见到有守卫倒在血泊之中。
　　虽然张仲坚下令尽力要活口，不过战士们都知道，这要求是针对官员，至于守卫，还是先杀了再说。
　　一柱香之后，几个高句丽官员就被押到张仲坚面前。
　　“将军饶命！将军饶命！”一见到张仲坚，其中一个胖胖的官员立即大声求饶。高句丽上层基本都会说汉语，这并不奇怪，一来他们本身就仰慕中原文化，向往天朝上国，二来高句丽原本就有许多中原人，大部分地区在汉朝之时，还是中原领地，嫡属辽西四郡。
　　“你是什么人？”张仲坚面无表情的问道。
　　“回将军，小的扶余城郡丞。”胖子连忙回答。
　　“郡守是哪个？城里有多少兵马？”张仲坚接着问道。
　　“两千守卫，郡守刚才被杀了！”
　　随着审问，很快清楚了城中情形，因为不是战争时候，所以守卫并不多，加上抽调，可以说扶余城除了两千守卫，青壮全部拉出来，也凑不够一万，这也和辽东大地人少有关，扶余城在他们眼中不小，在中原人眼中，还真的只能算小城。
　　“辽西四郡，从汉末分离出来，虽然大的战乱没有，但是以前的匈奴，乌桓，现在的靺鞨，契丹，室韦，时有摩擦，所以人口少也在情理之中。”张仲坚对邹羽解说道。
　　“所以你想占领这里？”
　　“不错，只是一个村子，始终不是长久之计，这里离契丹等人不远不近，高句丽也有些鞭长莫及，我认为不错。”张仲坚说道。
　　“契丹人我到不担心，只是高句丽恐怕不会放任不管。”
　　“我们有一个冬天来收拢人心，高句丽再想动手，也需要开春之后，朝廷必然不会甘心如此惨败，明年定然再次出兵，到时候高句丽恐怕就顾不上我们了，只要守得一两支偏师，短时间就没有顾虑。”张仲坚回答道，从他的话语来看，显然考虑了好久。
　　“此事还得大家一起商议一下，我担心的是人手太少，不足以控制城池，毕竟扶余城虽然小，也有五万人口。一但兵临城下，恐会内忧外患。”邹羽担心的说道。
　　“商议那是当然，至于控制城池，小羽你却想多了。”
　　“这是为何？”邹羽不解的问道。
　　“等会你听老刘他们说就明白，现在我们还是帮他们一把，先控制兵营再说。”张仲坚笑了一下说道。
　　“好！”
　　很快两人分头行动，邹羽带五十人在郡守府布防，以免有人前来救援，张仲坚则带着剩下的人，押着郡丞等人去了军营。
　　等张仲坚赶到军营的时候，战斗基本都要结束了，大批的高句丽军队，并无多大反抗之心，在李克师等人暗杀了上百人，被发现之后，第一反应居然是逃，发现逃不掉，直接就投降了，这会当官的都被俘虏，更加没有抵抗的心思，最后一点坚持的人，也放下了武器，就这样，张仲坚他们几乎是兵不刃血的占领了扶余城。
　　因为天寒地冻，所以根本不用担心高句丽人逃跑，就这天气，逃跑等于找死。所以除了看守军营，安排人巡视，值守，其它的反而不用太在意，只要控制住其中一个城门，以及郡守府，就是万无一失。
　　“小羽可是感觉奇怪？”回到郡守府，李客师笑着问道。
　　“嗯！确实有些不解。”
　　“这并不奇怪，高句丽肯定是精锐全部抽调走了，这些兵在我们眼中，连郡兵都算不上，加上天寒地冻，看看他们穿着，就知道还有多少战斗力。”李克师解释道。
　　“那么李叔你也是赞同占据扶余城？”
　　“不错，乡村始终不是长久之计，一但被发现，肯定就守不住。”
　　“可是以我们的兵力，如何守得扶余城？”邹羽眉头一皱道。
　　“我想张都尉肯定在打契丹人的注意。”李克师笑着道。
　　“契丹人？”
　　“不错，契丹人，我们完全可以诱之以利，施之以恩，拉拢部分契丹人。”张仲坚点点头道。
　　“就我们这几百人？名不正言不顺如何拉拢？”邹羽反问道。
　　“契丹人只知道我们占领了城池，可不清楚我们有多少人，对于他们来说，利益最重要，有盐的引诱，加上可以住进城池，完全没有问题。”张仲坚解释道。
　　“反正现在扶余城被我们占领，当然要重新规划土地，只要他们来，可以免费分地，免几年赋税，这肯定有人心动。”李克师补充道。
　　“我们能免税？”方直瞪大眼睛问道。
　　“笨蛋！”方正骂道。
　　“免不免税，还不是我们说了算，这天高地远的，现在有谁能管我们？至于以后，等以后再说吧。”邹羽反应过来帮着解释道，这说白了，就是连哄带骗。
　　听了他们的解说，邹羽已经完全明白，对于契丹人，那是连哄带骗，最多就是付出食盐，只要有契丹人加入，在安抚城中百姓，把土地重新分配，就能收拢大部分民心。
　　这年月老百姓并不太在乎谁当官，谁当皇帝，他们只会在意税收高不高，能不能吃饱饭，扶余城本来就不是中原城池，怎么搞都没人能管，至于以后，拍拍屁股走了，谁去在意那些，李克师等人一心回中原，他们可不知道，后面还有两次失败的征讨。

第25章契丹人加入
　　且不说能否回去，邹羽对于占领扶余城，反而有些心动，毕竟回到中原，也是面临乱世，各路人马人脑子打成狗脑子，根本没有安全可言，就算要投靠李二，也要等几年杨广下课，还得熬到玄武门之变，在辽东这块地方，占领城池，做土皇帝岂不是更好，日后就算中原一统，在带着城池投诚，做个富家翁还是没有问题。
　　“即便如此，想要守住扶余城，还是很难，高句丽不可能让一支隋朝军队，占领这里，如若放任不管，岂不是相当于背上插了一把刀子。”邹羽摇摇头说道。
　　“这确实有些困难，高句丽为很有可能先打我们。”李克师赞同道。
　　“那你究竟是赞成还是反对？”张仲坚问道。
　　“当然赞成，大不了到时候弃城而逃，最少也比在外面流落要好。”李克师说道。
　　“以我看，未必没有机会守住。”邹羽想要长久占领，这会疯狂开动脑筋，反而有些主意。
　　“哦，小羽有何办法？”张仲坚眼睛一亮问道。
　　“首先，把城里的富户，官员，地主，全部抄家，我们不但可以得到许多物资粮食，重新分配土地也没有阻力，百姓肯定拥护我们，再减免税收，就再也没有人会想回到高句丽统治。”邹羽分析道。
　　“不错，我也是这么想的，还要把不属于扶余城的人全部挑选出来，剩下的人，家室全在这里，作为得利者，当然不想重新失去。”张仲坚赞同道。
　　“嗯，可能的威胁全部除去，应该很稳定，我们就有足够的人手，不至于在契丹人面前处于弱势。”李克师眼中闪过一丝杀气，点点头道。
　　“那些人不要杀了，我们完全可以让他们去开矿。”
　　他知道张仲坚，李克师等人杀气十足，但是真要占领城池，那人手可是紧缺得很，所以连忙建议。
　　“不但是契丹人，奚人，室韦人，我们都可以争取一些，部落多了虽然管理困难一些，但是可以相互制衡。”邹羽接着说道。
　　“好，就这么办！我带人去抄家，先抓起来做苦力，扫扫积雪！”张仲坚兴致勃勃的提着刀出门了。
　　“这鬼天气！”从打开大门一瞬间吹进一股寒风，李克师忍不住骂道，说实在的虽然都是北方人，对于辽东大地还是有些不习惯。
　　“挑个好日子，我去出使契丹，要是能帮一把，正好落下人情。”李克师接着说道。
　　“这才真是雪中送炭。”邹羽笑着道。
　　“就算雪中送炭，也要看这次收获如何。”
　　正说着，苏定方面带喜色的走了进来。
　　“看来定然不错。”李克师笑着道。
　　“出乎意料，粮仓竟然有三十万石各种粮食，足够全城吃大半年的。”苏定方尤自感到不可思议的说道。
　　“这应该是强制征收上来，预备大战，还来不及送出去的，当然也有可能是地方官员接着名义征收，但是只少量送上去。”李克师猜测道，对于这些地方官员的小动作，他还是比较了解。
　　占领扶余城，不但是粮食收获，还有许多物资，例如铁矿石，布匹，食盐等，大大的补充了他们的不足，毕竟缺少物资，那怕是有肉吃，吃久了也不香。
　　查抄富户，地主官员几十家，收获同样不小，尤其是粮食，作为最重要的硬货，可以没有钱币，但是绝对不能没有粮食，尤其是这种小城的富户，黄金白银更本没有多少，都是粮食布匹。
　　通告全城，开春重新分地，减免税收，又安排人救助贫困，清扫积雪，修缮因为积雪压塌的房屋，很快就获得了民心，扶余城百姓开始主动帮忙。
　　有着滑雪板，外出非常方便，在契丹人不可思议的眼光中，李克师带人送去了粮食，当然不是免费的，换了他们不少羊皮，同时也说动了几个小部落，帮助他们搬迁到了扶余城。
　　契丹人因为生存环境的原因，权利上并不像中原这样集中，虽然分作八个部落，但实际上人口流动比较大，而且很难统计，就算是他们单于自己恐怕也不知道自己治下究竟有多少人。
　　政体结构大概是部落制，奴隶仍旧在各部落之间流通，可能是战俘，也或许是汉人、高句丽人更多的当然是靺鞨族，奚人等，总之在奴隶族群中，成分相当复杂。
　　投靠过来的小部落，说是部落，最大的一个也只有百来个人，这就是游牧民族的局限性，逐水而居，许多时候都在那些人烟稀少的地方，可以说突然消失了也没人知道，就像被他们灭掉的几个靺鞨族驻地一样。
　　收了几个小部落，有了例子，在拉着一起说服其他人，就容易多了，这也是因为在邹羽的提议下，扶余城大肆挖掘地窖，在地下过冬，所有人这才知道还有这种过活，尤其是老百姓，不少人号啕大哭，感叹以前的亲人死得太冤枉，居然是被冻死的。
　　契丹人也很高兴，虽然地窖没有帐篷那么宽敞，不过暖和许多，牲口也带进了城里，城池里面怎么也比荒郊野外更暖和，最少牛羊马匹不会冻死。
　　这一段时间，邹羽一直在设计如何开发扶余城，别管张仲坚等人怎么想的，既然决定以这里为基地，他是不想放弃。
　　扶余城地广人稀，土地是不缺的，把最肥最好的地用来种植粮食这是肯定的，也是百姓最喜欢的，同时也才能收上来税收，至于契丹人，邹羽决定进行农牧结合，以万亩左右为单位，建立牧场，同时进行种植，不但能够出产粮食，而且收割粮食后，还能用杆来喂牛羊，同时牲畜的粪便也可以肥地，这样就能形成良性循环，至于土地贫瘠，可以补种一些容易生长的野草，野草易于成活，也花不了多少精力。
　　划定范围，在用木桩圈起来，日后在补种树木，这样不但可以增加绿化，而且只要给动物养成习惯，它们就能自动回来，这样轻松不少，可以把更多精力放在种植上面，收获会增加许多。

第26章进展
　　随着队伍加入扶余城，渐渐的城里越来越有生机，不像以前那么死气腾腾，得知会按照人口分地，百姓对于生活，也充满了期待。
　　契丹人受中原文化影响很大，本身就属于半农耕民族，对于能居住城池，拥有土地，还是很期待的，尤其是小部落，他们生活本来就很艰难，不但面临天灾，野兽，还有其它部落的欺压，住在城里，怎么也要安心得多。
　　随着年关将近，越来越多的契丹人加了进来，奚人也有不少，还有百多个霫人，这个民族最有趣的是他们妇女身上都会挂几个小铃铛，走路叮叮咚咚的。
　　到了年边，几人商议以后，不打算再去招纳人了，一来忙碌这么久，该休息一下了，二来是目前拥有一千六百契丹人，五百多奚人，一百多霫人，这么多人不但要安排整顿，而且加上高句丽和邹羽他们，就成了五个不同民族，不同的生活习惯都好办，关键还是语言。
　　为此趁着冬天没事，所有人又化身教师，统一教导中原话。同时把原本招降的一千多降兵，挑选了五百出来，一起进行训练。
　　虽然说游牧民族全民皆兵，但是也有区别，二千多人，也不过组织了三百战士，为此扶余城可战之士达到了两千。经过决定，让邹羽，方正，方直，同时担任管辖两百人的校尉，虽然这是越权，但是现在特殊情况，所有人都选择性的忽略了这一点。
　　这其中契丹等组合起来的三百人就安排在邹羽手下，至于高句丽人其实和中原百姓没有多大区别，所以就完全融合在一起，由苏定方，方正两兄弟一起带着。
　　原本冬天应该窝冬，停止训练的，但是他们时间紧，加上有足够的食物，所以也就不在乎那点，每日训练，而且还组织起来除去打猎，有滑雪板的存在，山里野兽鲜有逃脱。
　　“据说高句丽与黑水靺鞨族关系甚好，我担心他们会挑动起来攻打我们。”李克师神色严峻的说道。
　　这段时间，因为决定留下来，所以多次碰头开会，这也是因为没有谁完全占据主导地位，所以都是以商议的方式决定行动。
　　“克师不用担心，这游牧民族与我们大不相同。”张仲坚微笑着说道。
　　“哦，这其中莫非还有何讲究？”
　　“克师没有到过边关，所以不知道也不奇怪，你们可知道为何突厥等寇边都是在秋天？”
　　“开春之时需要耕种，战马在冬天瘦了，也需要补膘。”李克师回答道，这个道理许多人都是知道的。
　　“不错，确实如此，部落之间，并没有那么强大的约束力，春季出征，单于也无法强制牧民，而到了秋天，粮食收获之后，草原上的猛兽，同样养肥了，这个时候就必须共同围猎，消灭猛兽，以免冬季伤人，同时也是一种食物补充，这个时候往往会会聚数十万人一起参加，一但防守不严，他们就会把围猎变成入侵。”张仲坚解说道。
　　“难怪经常入侵，我还奇怪他们是怎么在这样大的地盘上通知所有人呢，原来这是他们每年的习惯。”李克师恍然大悟。
　　“不错，我这也是早年跟着商队去突厥交易，才明白原因的。”
　　“也就是说就算高句丽引诱靺鞨族人出兵，也要下半年去了，上半年我们专心对付高句丽就可以了。”邹羽说道。
　　“最麻烦也就是这点，我们不知道何时大军打过来，如果提前知道，还能想办法在后方牵制一下，有功劳才好回去交差。”刘进眉头一皱道。
　　“这点我也想过，实在不行，可以隐藏身份回去，找人运作一下，过几年就没人关注了，毕竟同名同姓者甚多，我们也不是多大的人物。”李克师轻轻敲敲桌子建议道。
　　“我们人太多了，想要不知不觉回去很难，除非抛下兄弟们。”张仲坚摇摇头说道。
　　“朝廷要打过来，至少也要春耕之后，加上部队集结，物资调动，最快也得六七月，到时候安排人多关注一下就是。”邹羽建议道。
　　“也只得如此了，眼目下还是把兵练好，才有能力等到那个时候。”张仲坚点点头道。
　　做下决定，但是冬季也没有多少事情可以做的，除了练兵，就是打猎，要不然就是组织人手伐木，因为城中百姓有的储备更本无法度过冬季。
　　邹羽在这个冬季，日子过得还是挺不错的，他知道多想无用，最重要的就是增加自身实力，在人参鹿茸不断的滋补下，实力进步飞快。
　　锻体功是一种开发人体潜力的功法，在开发人体的时候，需要大量进补，这一点人参鹿茸都是顶级的滋补药材，加上他年龄小，所以进步最快，而张仲坚等人开始一段时间还跟着一起吃，后来就停了，按照他们的说法，这是已经过了最佳年龄，多吃作用已经不大，况且药材不多。
　　苏定方和方正兄弟吃了两个月，也停了，现在只是用鹿茸进补，因为他们骨骼已经定型，经过两个多月的开发，也基本到了极限，现在邹羽正是关键时期，不能耽误他。
　　到三月底的时候，邹羽也只有最后两支人参，一支是胳膊大，一支略小两圈，虽然不知道具体年限，不过估计不会低于几百年，本来是想留着以后当救命之物，但是张仲坚说他实力还在飞速增长，不能停，所以也只得吃掉。
　　这个几百年上千年的人参，药效强得出乎意料，邹羽已经有意控制，一次只切了十分之一，都差点补得七窍流血，最后一次只敢放两片，即使如此，也超过以前小的整支。
　　原本穿越过来，邹羽就发现自己力气很大，经过系统的锻炼，现在简直就是神力，两三百斤的大树，轻松就扛走了，他以树干做武器，实验过，目前使用两三百斤的武器，一点也不费力气。
　　以药材进补，加上肉食不断，现在邹羽个子一米八五，身材健硕而不显胖，肌肉线条流畅，充满了力量之美。

第27章分开
　　张仲坚的猛虎刀法已经熟脸掌握，并且具有自己的理解，对于这一点，让张仲坚直呼天才，他的刀法虽然简洁，以攻杀为主，基本没有防御，邹羽掌握之后，一点也不死搬硬套，招式随心，连接顺畅，按照他的说法，只要给邹羽时间，完全可以走出完全属于自己的刀法，目前做不到，那只是因为见识太浅。
　　张仲坚时常感叹邹羽运道好，从来没有人像他一样，不但天赋不错，而且能拥有如此多大补之物，在合适的年龄进补，那怕是皇家，也只是一些药方，虽然同样能滋补身体，但是绝对没有人参效果好，根据张仲坚切身体验，人参不但能滋补身体，补充需要的能量，而且药性温和，还有很强增加人体潜力的作用。
　　就算他们长期吃，都能慢慢增加实力，现在停下来，最主要原因，就是不想耽误邹羽，因为只有他现在正是最佳时期，增加潜力，开发潜力，滋补能量，整个一条龙，单纯人参就能办到，这是其他药物没有的效果，就算有，也没有那么大的量，能够提供一个人长期服用。
　　这一点邹羽也感觉非常幸运，因为东北这一带，目前完全是少数民族，他们还处于长期食不果腹的地步，那里有闲心发展医术，就算饥饿寻找食物，也是寻找野果，对于长在山上的植物，只关注果树，野草没人去管，恰恰人参是长在地下的，靺鞨族人也应该是少数人无意中发现，还来不及传开。
　　人参在欧洲叫做西洋参，高句丽叫高丽参，日本，俄罗斯也有，不过效果都差了许多。
　　人参效果好，这一点目前只有张仲坚他们六个人知道，也有意没有公开，毕竟都知道这药材，必须要在山上寻找，可不像蔬菜野果那么多，还想着日后有机会给子孙弄一些，当然不希望太多人知晓。
　　李客师武艺一般，不过刀枪都能用，刘进同样如此，相对来说，苏定方是目前除了张仲坚之外，最厉害的一个，不过他现在力气比不过邹羽，但是因为他也吃了两个月人参汤，所以还是增长不少，一支四十斤的铁枪，单手玩得像木棍。
　　最近邹羽常常与他们切磋，张仲坚与苏定方都能从招式运用上击败邹羽，方正两兄弟连手也打不过他，但这只是切磋，张仲坚也说了，如果真要拼命，邹羽只需要想办法砍中一刀，没人挨得住，现在张仲坚都不敢硬接。
　　真到了这个时代，邹羽才了解到以前看的书上说武将动则拿上百斤武器，原本以为是吹牛，现在才明白不是。别说武将，这些长年劳动的普通士兵，都能拿着几十斤的武器打一场仗，更别说专门锻炼的武将，穷文富武，用钱粮堆出来的，不拿个三十四斤的武器，都不好意思上战场。
　　厉害一点的武将，都能把几十斤的武器玩出花样，像邹羽，方正两兄弟这种天生力气比较大的，经过锻炼，用一百来斤的武器，是很正常的事情。
　　大业九年（613）四月底，外出打探消息的人回报，朝廷再次发兵，攻打高句丽，前锋已经兵临辽东城下。
　　“怎么会这么快就发兵了？”看着城外才融化大半的积雪，张仲坚感到大惑不解。
　　“唉！此时兵临辽东，朝廷这是正月就开始准备了，这么早出兵，必然影响春耕，这…这完全就是不顾民生啊！”李克师眉头紧皱，叹气说道。
　　“无论如何，这也是机会，我等应该趁势起兵，汇合主力。”刘进说道。
　　“可是才刚开始丈量土地，这高句丽士兵和契丹士兵，怎么可能跟着走？”张仲坚为难的说道。
　　“带着自己人走吧，机会难得。”李客师说道。
　　“也只有如此了。”刘进赞同道。
　　“你们走吧，我留下来，以防万一。”邹羽想了一下，深吸一口气起身说道。
　　“小羽你？”张仲坚吃惊的抬头。
　　“现在还无法肯定，我守在这里，也为大家守一条后路。”邹羽冷静的给自己找了一个借口，他可不想现在回去面对扑朔迷离的乱世，尤其是他这种没有背景，没有势力，更加不容易。这里虽然占领不久，未尝不能成就一番事业。
　　“小羽，听张叔说，我们到前线，即使找不到大军，一样可以回中原，大不了不在参军就是。”张仲坚劝说道。
　　邹羽可没法解释接下来很快就是乱世，只得继续说道：“我想留下来，还有一个原因，人参！人参只有这里才有，张叔您也说过，这是难得的机遇，我不愿意放弃。”
　　“这…”张仲坚为难的皱眉，他也清楚，邹羽现在是关键时期，留下来也是一个很好的选择。
　　“张叔不用劝了，就这么决定吧。”邹羽下定决心，摆摆手说道。
　　“好吧，我问一下，愿意留下的都留下。”张仲坚叹息一声道。
　　因为有的人家里已经没人，还有的伤兵不适合赶路，恐怕也不是很想离开。
　　“张叔，我们也想留下。”方直说道。
　　“你们？”
　　“是！”方正用力点点头，表示下定了决心。
　　“回去也是种地打猎，这里生活有趣多了。”方直咧嘴笑着道。
　　“好吧，人各有志，说实在的，如果不是想回家看下，也愿意留在这里。”张仲坚神情一松，答应了他们。
　　很快队伍集合，最后统计下来，有四百二十人跟着离开，而有一百七十六人留下来，都是没有家人，感觉这边更好，有土地，还有村子那边，丰收的鱼，精盐，可以说生活非常美好。
　　“我们现在怎么办？”方直愕然的问道。
　　人一走，似乎一下变得非常冷清，剩下的人也变得茫然起来。
　　“各种兄弟叔伯，既然大家选择留下，愿意在这里落地生根，当然也不能亏待大家，身体完好者从新加入队伍，希望大家带好手下，我会调查一下，挑选部分给大家成家立业。”邹羽对剩下的人大声说道。人员太少，而这些才是最能信任的人，所以要分配到军队之中做管理，好在这几个月强制学习中原话，交流起来没有困难。

第28章开发扶余城
　　“吼！”战士们顿时兴奋起来，驱散了离愁，毕竟都离家快一年了，想女人那是再正常不过。
　　对于这一点邹羽早有考虑，高句丽经历大战，本来就男女比例失调，这也算为她们减轻家庭负担，更能促进融合。
　　这里不得不说另外一个问题，游牧民族为啥对于妻子并不太重视，一般他们只会把妻子当作生育工具，这虽然是动物繁衍的天性，同时也是为了保证自己有足够的精力，应对恶劣的大自然，凶猛的野兽。
　　既然安定下来，邹羽决定让没有合适婚配的契丹人，奚人等，也和高句丽通婚，这样也能改变他们兄死弟继之陋习，逐渐改变他们的生活习惯。
　　随着开春，整个城市所有人都忙碌起来，今年虽然土地分了，但是前期是统一耕种，这在时间才来得及，至于村子那边，由老王叔带了几十个人去忙碌就是，毕竟最重要的只是鱼。今年鱼塘进行了深挖，以免冬季积雪鱼就无法过冬。
　　至于矿山那边，方正带了五十个战士，还有两百原来的扶余城地主官员，前去制盐，毕竟那一套流程已经非常熟悉，不需要邹羽随时盯着。
　　高句丽百姓第一次知道，原来精盐居然可以免费得到，就算以后，也只是做两天工，就可以换得，这让许多人又开心不少。
　　前方大战，高句丽更本没有来管扶余城，只是传来一道命令，加强戒备，毕竟这才刚开年，税收是没有的，兵力也早就调走大半。
　　没人管当然是好事，这对于邹羽他们来说，是一个非常好的消息，除了农牧结合，原本高句丽百姓这边则是用农庄的方式，村里开设养殖，以鸡鸭鱼为主，建立鱼塘，鸡鸭粪便不但可以肥田，对于鱼也是一种食料，莲藕虽然不多，但是这个生长迅猛，只需要一个节子，第二年就能长出新的一株。
　　移栽山上的野果，还有蔬菜，都进行了最大化的种植，以前百姓都是单家独户，照顾自家农田都来不及，那里有时间摆弄蔬果。现在统一种植，不但规模更大，而且在精心照料下，收获将更多。
　　以前蔬菜不容易保存，加上蔬菜刮油，百姓并不喜欢吃，现在有足够的食盐，蔬菜完全可以制作泡菜，腌菜，这是下饭的好东西，应该很受欢迎。
　　邹羽坐镇扶余城，不但要负责民生，还要负责治安纠纷，最后分别在高句丽人中间挑选了几个有威望的老者，又在契丹人，奚人当中挑选几个有威望的人，一起协助，这才轻松许多。
　　好在这一切相当于重建一个社会关系，所以最多的纠纷也只是一些鸡毛蒜皮的小事，并没有发生大的刑事案件。
　　对于普通百姓来说，生活永远是最重要的，现在生活越来越有期盼，当然都很满足，尤其是渔业，因为有了经验，今年发展更快，每一个鱼塘，都放养了不少的鱼，利用水位落差，形成循环水，一点也不用担心鱼氧不够，只是没有饲料，全是百姓自己收割的野草，所以长势没有后世那么迅猛，不过一年时间，也能长不少，至少也比在河里长得快。
　　因为战士们都是做过农活的，所以带来了不少先进的技术，可以预见，今年收成也会超出大部分人的预料。
　　不但是农耕技术，陶器烧制也在进行，这两个月时间，又开了十多个窑，不但交易了部分出去，还作为奖励，分了不少给百姓。
　　忙碌的时候不说，等到六月，邹羽就开始要求在陶器上追求精美，不但刻了一些动物，花朵，还有造型上，也多了变化。
　　契丹部落得了好处，更加卖力的为邹羽他们找人交易，毕竟他们自身能从中赚一笔，邹羽目前不想引起外界注意，所以并没有自己开通互市的想法。
　　不过对于拉拢人员，一直没有放弃，邀请了许多人前来参观农牧结合，看着绿油油的土地，奔跑在圈起来地盘上的羊群，还有原本和自己一样的族人，现在悠闲的坐在房屋前，明显让不少人心动。唯一还没有打消顾虑，就是不知道收成如何。
　　这一点邹羽并不着急，只要熬过今年，有了成果，一切都好说，到时候恐怕不用找，就有人自动送上门来。
　　陶器烧制没有停，趁着天气热，邹羽又开始让人制作土砖，这个非常简单，就是把泥土像面条一样和熟，随后用木板制作的盒子塑形，然后晾起来就是，等到秋天过后，就能用砖来制作房屋，当然邹羽最想的还是做炕，要不然冬天真的很冷，住地窖一时还好，时间长了，心里总没有那么舒服。
　　大块的空心砖，用来建城墙不行，但是做房屋，却是最好的材料，至少不用担心被积雪压塌，不但是砖，还有瓦，茅草屋容易失火，这一点无法改变，有瓦房，这方面就没了顾虑。
　　虽然忙着开发，但是并没有放松训练，因为有足够的粮食和肉身，战士们并无怨言，反而热情高涨，人参就别想了，现在是邹羽和方正两兄弟专用物资，每个月方直都会从契丹人那里换来不少，其他战士，尤其是跟着他们一起留下的，隔几天一顿鹿茸汤是少不了的。
　　“老王叔，听说你老婆有喜了。”邹羽大声的问道。因为扭伤了退，老王叔也留了下来，现在专职负责部队伙食。
　　“嘿嘿！”老王叔憨厚一笑。
　　“恭喜恭喜！等我回来的时候，给你抓头鹿子，给婶婶补下身子。”邹羽笑着道。
　　“嘿嘿，多谢小羽！”老王叔笑得快要看不见眼睛，咧着嘴道。
　　“王老头，鹿肉你可别吃，小心受不了！”一名缺了胳膊的战士调侃道。
　　“滚蛋！”
　　…………
　　邹羽没有理会他们的相互打趣，带了一百人冲出了城池，这一百匹战马，全是投靠过来的契丹人带来的，正好组成骑兵，邹羽练了几个月骑术，现在还是挺不错的。

第29章女将
　　这次出门，是因为最近不知道怎么的，居然在这个时候来了一队商人，正与契丹人交易，所以邹羽想亲自去接触一下，看看有没有机会合作。
　　没有直接去契丹族，安排人打探之后，就在路边停留下来。
　　等了两天，斥候传来消息，邹羽带人追了过去。
　　“驾！”
　　“驾！驾！”
　　“什么人！为何挡住去路！”一个三百多人的队伍，在邹羽等人前方停下，弓箭在手的戒备着，一名骑士大声的喝问道。
　　“在下扶余城城主！前来拜会贵主上！”邹羽策马上前，扬声回道。
　　“请稍等！”骑士见邹羽他们并没有继续向前，神色一松，抱拳施礼，随后向后跑去。
　　不一会，人群中十余骑冲了过来，立于人前，让邹羽意外的是带头的居然是两名女子。
　　左边一个头戴双凤冠，身穿鱼鳞甲，内衬月白战袍，轻盈好似风中柳，袅娜浑如雪里花。十分齐整，银盔银甲，雉尾狐裘，面如敷粉，耳坠金环，五官相貌长得很美。右边一个面色有些黑，两眼闪亮，鼻直口阔，耳坠金环，别瞧她黑，黑得那么妩媚。头戴绣绒盔，双插雉尾，身披掩心甲，胸前孤裘搭甩，看上去英姿飒爽。
　　两女一黑一白，一英武，一柔弱，形成强烈的视觉冲击，各提两把秀绒刀，显然不是花瓶。
　　邹羽穿越过来，还是第一次见到如此貌美的姑娘，不由一愣，这可不像后世化妆出来的美女，那种纯天然，看得心头不由狂跳一阵。
　　“无耻之徒！”见邹羽目不转睛的盯着她们，黑一点的美女怒气冲冲的骂道。
　　“实在抱歉，两位姑娘貌若天仙，在下失态了。”邹羽回过神来，尴尬一笑，抱拳道歉。
　　被人当众夸赞，两女神色稍缓，银甲美女出言问道：“不知阁下拦住吾等，所为何事？”
　　“在下扶余城主邹羽，听闻有商队到这边，所以特意前来，看能否合作交易。”邹羽再次解释道。
　　“高句丽人！不好意思，我们已经和契丹人交易了，现在没有多的商品，只有下次了。”银甲美女脸色一冷道。
　　“二位姑娘误会了，在下是中原人。”邹羽连忙解释道。
　　“这么说朝廷已经打过来了？这也用不着和我们交易吧？”银甲美女眉头一皱问道。
　　“朝廷打到哪里，在下并不知道。”邹羽摇摇头说道。
　　“无耻之徒，休得花言巧语，看看你们那里像一个城主，我看分明是山贼，想要诓骗吾等！”黑美女扬刀骂道。
　　“姑娘你误会了，我…”邹羽看看自己一行，人员有高句丽人，有契丹人，穿着也是五花八门，确实不像正规军，不由苦笑一下解释道。
　　“小贼！少得花言巧语，看你年纪轻轻，居然就做山贼！吃姑奶奶一刀！”黑美女不等邹羽说完，立即打断，娇声怒骂，随即策动胯下胭脂马，挥舞双刀，冲了过来。
　　没想到遇到一个暴躁的姑娘，邹羽暗叫倒霉，下定决心回去一定要把装备统一一下，不过现在还是只得应战再说其它。
　　他骑的是一匹青葱马，虽然不是最顶级的战马，也是比较好的了，这是契丹人赠送给他的，骨骼高大，负重耐力都不错，见黑美人冲过来，也只有跟着冲出去，打算先击败了再谈。
　　“当！当！”两声，黑美人双刀被震开，这还是邹羽有意收力，担心真的伤到就不好谈了。
　　“好小贼，力气不小！看刀！”两人交错而过，黑美人略微吃惊，再次冲了过来。
　　见黑美人再次冲来，邹羽不由眉头一皱，他认为这是有些不识好歹。
　　“姑娘小心了！”邹羽决定加点力气，先拿下再说，提醒一句，迎了上去。
　　这一交手，邹羽才发现自己小看了她，黑美人双刀快速挥舞，就是不与他的刀硬碰，偏偏刀刀不离要害，逼得邹羽不得不收刀防御，一时半会，根本没有反手之力。
　　这也暴露了邹羽的弱点，他虽然与张仲坚，苏定方等人交过手，连了许多次，但是那毕竟不是生死搏杀，心里就不一样，这第一次与将领级的人搏杀，难免有些手忙脚乱，加上还压制了自身力量，担心不小心杀了对方，这会失了先手，不由有些难受。
　　好在黑美人毕竟是女孩，如此快速的进攻，无法持久，两人战着一团，三十招后，她就有一个停顿。
　　邹羽自然发现了一个破绽，一刀荡开她左手刀，趁机左手一抓，想要生擒黑美人。
　　黑美人脸色一变，她没想到邹羽反应如此之快，来不及躲避，干脆右手刀对着邹羽持刀右手砍过去，想要围魏救赵。
　　邹羽也有些吃惊，想不到这妹子如此果断，情愿两败俱伤，不过邹羽可不想拿手去换，既然拉住了她手臂，就没有想过放开，很干脆的一松手，任刀掉落右手一翻，同样抓住黑美人手腕，仗着力气大，双臂一用力，把黑美人拉得腾空而起，就要把她生擒过来。
　　“啊！”黑美人尖叫一声慌乱中腰身一扭，双腿死死夹住一个物体，想要稳定身躯。
　　战场上所有人不由目瞪口呆的看着两人，只见邹羽抓住黑美人双手，身躯后仰，而黑美人双腿夹着邹羽的腰，上半身被拉得向前倾斜，她个子并不高，只有一米六五左右，这样子就像举起手臂，扑在邹羽怀里一样。
　　黑美人只感觉一阵天旋地转，自己不知道身在何方，随后一股男人的阳刚之气，充斥着大脑，等回过神来，就感觉到自己紧紧的贴在一个人身上。
　　因为这是夏天，又没有想到会打架，所以邹羽只穿了一件单衣，刚刚拉住黑美人，就突然被她扑在身上，胸膛上传来阵阵热气，鼻孔中是少女的幽香，腰上被一双腿夹住，没有感觉到疼，反而有股细腻，柔和的感觉。
　　“咕咕！”知道怀中是黑美人，没有遇到过这种事情的邹羽不由僵着身体，咽咽口水不知道说啥。

第30章白素花
　　“放开我姐姐！”银甲美女只以为邹羽在故意轻薄，愣了一下，娇喝一声，提刀催动桃花马，冲了出来。
　　她这一声，惊醒了黑美人，黑美人反应过来，自己这是在邹羽怀里，不由又惊又气，偏偏双手被邹羽抓着，在马背又没有落脚的地方，所以没法松开双腿，只得双手用力挣扎。
　　这一挣扎，两人身躯不免发生摩擦，邹羽只感觉阵阵舒爽，魂飞天外，一时也忘了松开双手。
　　黑美人只觉得身体发软，全身发烫，又急又气，带着哭腔喊道：“你还不松开！”
　　“哦哦哦！”邹羽这才完全回过神来，连忙放开双手。
　　“啊！”两人都忘了这是马背，邹羽这一松手，黑美人尖叫一声，就向后倒去。
　　邹羽连忙再次伸手一揽，搂住黑美人的腰。
　　“放开！”黑美人那里想到会有如此曲折的事情，红着眼推开邹羽，等邹羽一松手，她这才翻身下马，头也不回的跑向自家阵营。
　　“你对姐姐做了什么！”银甲美女提着刀指着邹羽，瞪大眼睛虎着脸喝问道。
　　“姑娘，这真是误会，在下确实是中原人，也是扶余城的城主，这次是真心想来交易的。”邹羽苦笑着解释道。
　　“胡说八道，中原人怎么可能做扶余城的城主，你又说不是朝廷打过来了。”银甲美女怀疑的问道，这主要是邹羽字正腔圆的中原话，让她将信将疑。
　　“我们是去年攻打高句丽，断后的军队，逃亡到这里，攻下了扶余城。”邹羽解释道。
　　“真的？”
　　“千真万确，我原本是水军大将军来护儿麾下，姑娘不信，可以跟我们到扶余城外一看便知。”邹羽诚恳的说道。
　　“契丹人说有个中原商队，每个月和他们交易精盐，莫非就是你们。”银甲美女想了一下问道。
　　“正是，这些契丹战士，也是去年投靠过来的，所以你看着我们五花八门，这是还来不及统一做衣服。”
　　听邹羽说完，银甲美女观察好一会，似乎相信了他的话，神色一缓收起双刀说道：“不知城主想交易何物？”
　　“这要看姑娘你们需要什么？才知道能否长期交易，至于我们，布匹，铁矿，武器是最需要的。”邹羽跳下战马，赤手空拳向前走了几步说道。
　　“恐怕要让城主失望了，我们并非寻常商队，也不会长期经商，没有你需要的那些物资，而我们需要的是战马，皮货！”银甲美女同样跳下战马，离邹羽五米，略带戒备的说道。
　　“不知姑娘如何称呼？贵商队从哪里来？可否介绍一下目前中原情况。”邹羽略微失望，诚恳的问道。
　　“山东双凤山白素花见过城主！”白素花抱拳施礼道。
　　“白姑娘不用客气，我这个城主也是自封的，在下河北邹羽！”邹羽回礼道。
　　“实不相瞒，我等跨海而来，因为朝廷与高句丽大战，所以是从新罗绕道而行；至于当前中原，可以说是民不聊生。”白素花点点头，这才算真的相信了邹羽。
　　“民不聊生！这么严重！”邹羽意外的问道。
　　“不错，官员贪污腐败，百姓生活本就困难，这些年修运河，征讨高句丽，全是北方抽调劳役，今年征发劳役，就有许多人逃进山里，百姓真是苦不堪言。”白素花一脸悲色的说道。
　　“已经到了这种地步了吗？”邹羽愕然的问道。
　　“这还只是一部分，没有亲眼所见，是不知道那种情况，因为大量抽调劳役，田地没人耕种，完全荒废，流民到处都是。”白素花摇摇头感叹道。
　　“我看诸位风尘仆仆，不如到扶余城修整一下，扶余城虽然不大，目前还勉强算得上安居乐业，再说现在朝廷与高句丽大战，路上恐怕不太安全。”邹羽邀请道。
　　“如此就麻烦邹公子了。”回头看看手下一脸疲倦，加上这三个月来一直提心吊胆，精神确实到了极限，难得遇到一个中原人，白素花沉思一下，接受了邹羽的好意。
　　邹羽并不知道，白素花她们本来就是拉了一批海盐，想要来换战马，好回去大赚一笔，那里知道契丹人这里居然出现不少精盐，所以这次收获并不多，五十匹战马，算上来回消耗，基本赚得不多，况且还得留部分自用。
　　一行人返回扶余城，路上白素花暗暗吃惊，因为一路上炊烟袅袅，村庄，牧场，规划得非常整洁，百姓成群结队的在工作，一点也没有看出强迫的意味，最少能看出扶余城治理不错，比起沿途其他城池，所见到的情况，好了许多。
　　“地方简陋，还请不要介意。”
　　扶余城新房已经修建好了一批，只是并没有分配，正好招待白素花一行。
　　这是第一批实心青砖瓦房屋，还建有火炕，虽然现在还没有使用，不过这也显得床挺大的，没有多少家具，更突出了房间的整洁。
　　就像四合院一样，门口还有两株果树，非常的温馨，尤其是后院厕所，属于封闭式的，臭味小，干净卫生。
　　白素花幽怨的看了一眼邹羽，“就这你给我说简陋，那岂不是要住宫殿。”
　　分不清邹羽说得是真是假，白素花还是真诚的道谢。
　　邹羽当然说得是真的，从高楼大厦来到这里，无论那一处，不显得简陋的，白素花等人入住，他也不好多留，安排人送来一些粮食，肉食和生活用品，随后就离开了，今天并不是太适合继续交谈。当然到最后都没有见到黑美人，有些遗憾。
　　“你说这人真的是城主？”邹羽走后，黑美人不知道从哪里冒出来，绷着脸对白素花说道。
　　“应该不会有假，你没有见到所有人对他都很尊敬吗。”白素花知道她还在生气，也不点穿，微笑着说道。
　　“哼，小贼坏得很，肯定打着坏主意。”黑美人愤愤不平的说道。
　　“当然，我已经让大家小心提防，并没有放松警惕。”白素花赞同道。

第31章黑素梅
　　“就是，那小贼獐头鼠目，一看就不是好人。”黑美人还是怒气难消的说道。
　　“獐头鼠目？不会吧姐姐！我怎么觉得邹公子面容英俊，而且还挺有风度的。武艺不错，年纪轻轻就掌管一座城池，可谓文武双全。”白素花瞪大眼睛说道。
　　“好啊，你这小叛徒，居然帮着外人说话！”黑美人词穷，伸出手指指着白素花佯怒道。
　　“我这是帮姐姐你呀！”白素花笑嘻嘻的说道。
　　“你这是帮我？”
　　“是啊，现在伯父也走了，我不得为姐姐操心终身大事吗？”白素花一脸认真的说道。
　　“哼！要操心，也是我为你操心才对，以我看不如把你嫁给小贼算了。”黑美人瞪着大眼睛说道。
　　“好啊，只要姐姐肯嫁，妹妹我是无所谓的，不过姐姐都没有成家，你让我这个做妹妹的，怎么能先成家呢！”白素花落落大方的说道。
　　“呸！小丫头，不害臊！我看你才是想嫁人了。”黑美人啐了一口道，好在她皮肤有些黑，看不出是否脸红。
　　“唉！姐姐说真的，伯父走了，双凤山就我们两个，背负着山上几百口人的命运，我是真的感觉累，有个人依靠，也是一件好事，毕竟我们都是女子，迟早也得成家，与其余随便嫁一个，不如嫁一个看得顺眼的，你说呢？”白素花叹气说道，支撑几百口人的山寨，对于两个十多岁的少女来说，真的太难了，尤其是以前还有父辈在，现在自己当家，可不是单纯武力就能解决的。
　　“辛苦你了妹妹，都怪我太笨了，也没有好的办法帮忙，这次渡海而来，又是白跑一场。”黑美人眼睛一红说道。
　　“这怎么能怪姐姐呢，我也是同意来辽东的。”白素花拉着黑美人安慰道。
　　“妹妹你真的看好这个城主？”黑美人问道。
　　“至少目前还不错，等明天了解一下具体情况，才知道到底如何。中原乱像已起，尤其是山东，河北，关中，恐怕接下来战乱不少，我们很难置身事外。”白素花分析道。
　　黑美人想想一路上的流民，暴乱，加上逐渐多起来的山寨，默默的点点头赞同了白素花的说法。
　　“你我都是胸无大志，乱世之中，除了随波逐流，恐怕最后也不得不屈服于人。”白素花继续说道。
　　“既然妹妹你看好这个城主，姐姐嫁给他也无妨。”黑美人咬咬嘴唇说道。
　　“妹妹怎么能看着姐姐独自吃苦，自然会陪姐姐一起。”
　　“呸，便宜那小贼了！”黑美人不忿的说道。
　　“还是等明日具体了解再说吧！”白素花展颜一笑道。
　　她也希望自己没有看走眼，邹羽无论是身手，还是长相，地位，都让她满意，而且地处高句丽国内，定然也缺人手，这恰恰是她们的本钱。
　　………………………
　　邹羽并不知道有两个美女在打他的注意，因为没有交易的东西，所以他有点失望，只是抱着交好一群老乡的目地，招待她们。第二天又忙着处理事情，差点都忘了有这么一群客人。
　　白素花等人安心休息了一晚上，第二天见除了送来食物，也没人管她们，于是就出去打探情况。
　　让他们意外的是，从口音和长相上，就知道城里并没有多少汉人，但是所有人都说着汉话，对她们也一点都不排斥，甚至非常热心。在有意无意的打探下知道，城里几个月前走了一批人，一直没有回来，随后城市就是年轻的城主在做主。
　　城主给他们分地，建立庄园牧场，修建新房，城外的村庄也去看了，不但粮食长得很好，每个村庄还有鱼塘果园，家家户户房前屋后，种植的蔬菜都快要到收获的时候了。
　　这根本不像一个高句丽的小城，就像一个世外桃源一般，人人都带着幸福的笑容。分明对于生活感到满足，就连习惯放牧的契丹人都是如此，直到天快黑了，白素花两姐妹才带着不可思议的感觉回到城里，能把城市治理得如此效果，完全超出了她们想像，同样是治理地方，她们连几百人都感觉压力山大，而这里是几万人的城市，不约而同两姐妹在心底对邹羽感觉有些佩服。
　　至于这个时候的邹羽，正在调教“大军！”————一百多条小狗。这些小狗有的是契丹人送的，有的是奚人送的，有的是城里原本住户家里狗子生的。
　　养狗可不是为了吃肉，这种最忠诚的动物，能帮上许多忙，无论是打猎还是看家，甚至帮着放牧，邹羽更想的是用它们来拉雪橇。
　　原本这个时代，想要养狗，都需要家庭条件稍微好一点，至少不缺吃的才能办到，不过对于一个城市来说，这就不成问题了。毕竟狗子吃得并不多，尤其是有骨头，剩饭，大一点就能带出去围猎，完全可以自己养活自己。
　　每天邹羽都会抽出时间来军营，一来训练战士，二来也是熟悉狗子，每次都会亲自训练，投食，除了他和固定的小队，其他人都是不能投食的，放在军营也只是为了让它们熟悉自己人。
　　一群各种各样的小狗子，老老实实的坐在前面，不断的摆动尾巴，让邹羽忙碌一天的心情，莫名好了许多。
　　教了几个指令，随后为它们分食，颇有几分后世养自家二狗子的情形。
　　似乎感受到主人的情绪有些低落，狗子们纷纷围上来，伸着舌头讨好他。
　　带着狗子们在军营跑了一圈，邹羽这才回家，刚走到主道上，就碰见同样回城的白素花两姐妹，邹羽这才想起居然忘了客人，不由有些尴尬。尤其是黑美人，一见他就瞪大眼睛气呼呼的盯着。
　　“两位姑娘今日过得可好，下面的人可有怠慢之处？”邹羽尴尬一笑道。
　　“好得很，被主人丢下，整整一天都没人理会，真是好得不能太好了。”黑美人大眼睛翻了一个白眼道。
　　“这是我姐姐黑素梅，今日欣赏了扶余城的美景，别有一番滋味，邹公子大才，治理出一个世外桃源，让人钦佩。”白素花拉住黑美人，落落大方的说道。

第32章双凤山加入扶余城
　　“城里人手不足，怠慢二位，还请不要介意。”邹羽诚恳的致歉。
　　“那里那里，如果因为我们耽误邹公子的正事，我们可就心里难安了。”白素花温和的说道。
　　轻柔的声音，让人心里非常舒适，一点也看不出拿双刀砍人的架势。
　　“都是一些鸡毛蒜皮的小事，二位应该还没有吃饭吧，我们边走边说。”邹羽邀请道。
　　“好啊！”
　　邹羽就住在郡守府里面，说是郡守府，其实也并不大，因为扶余城虽然是郡城，那不过是高句丽划分的，下属并无县城，因为少数民族众多，所以只是一座孤城在这里，因为大战的原因，现在守卫都非常的少，当然这也是因为这些年高句丽强势，周边部落不敢招惹他们的缘故。
　　方正长期住在矿山那边，方直统领军队，一般不会离开军营，除了每个月的交易时期，所以郡守府就只有邹羽和十个守卫，做饭搞卫生的都是零时工，白天做工，晚上回家。
　　青菜，鱼，简单的两道菜，来了客人，邹羽让人煮了一道腊肉，加上鱼干，这就是三个人的晚餐。
　　“实在抱歉，忘了提醒他们有客人。”看着桌上三菜一汤，邹羽抓抓头不好意思的说道。招待客人确实很简陋，他到不是担心两人误会这是怠慢，而是真的感觉太简单了，有些丢脸。
　　“邹公子不用介怀，我们也是粗菜淡饭吃惯了的人，再说这有鱼有肉的，已经很好了。”白素花说道，她看出来邹羽这是丝毫没有做作。可见他平时为就是吃这些，这还是见有客人临时加了两个菜的缘故，所以心里对他不由更加佩服。
　　“明天我亲自下厨，做点好吃的招待二位。”邹羽语气坚定的保证道。
　　“你还会做饭？”黑素梅惊讶的问道。
　　“这有啥奇怪的，我又不是大富人家的少爷。”
　　“不知道邹公子家里还有哪些人？”白素花眼睛一亮问道。
　　“没了，孤家寡人一个！”想到自己穿越了，家人朋友再也无法相见，邹羽不由神情一暗。
　　“邹公子可有婚配？”白素花妙目转动，双颊微红的问道。
　　“身在异乡，朝不保夕，哪里有时间考虑这些。”邹羽摇摇头道。
　　“你今后有何打算？”黑素梅轻轻踢了白素花一脚，对邹羽随口问道，她生怕白素花说出羞人的事情。
　　“打算？当然是怎么在这个乱世活下去。”邹羽愣了一下回答。
　　“是啊！天下乱像已起，能占据辽东，也未尝不是一件好事。”白素花赞同道。
　　“没有那么简单，不说四周的契丹，奚人等众多部落，就是高句丽为不可能对扶余城置之不理。”邹羽揉揉额头道。
　　“我看城里有不少契丹人啊，他们不是归附了吗？”黑素梅好奇的问道。
　　“那只是几个小部落，不但是契丹，还有奚人，霫人，投靠过来，目前实力还不足以抵抗高句丽。”邹羽摇摇头道。
　　“我们有人啊！”黑素梅脱口而出。
　　“你说什么？”邹羽疑惑的抬头问道。
　　“咳咳！姐姐的意思是，我们可以帮忙。”白素花解释道。
　　“多谢二位好意，这高句丽一时半会也打不过来，以我推测，今年至少是安全的。可不能耽误你们行程。”邹羽放下筷子抱拳施礼道。
　　“笨。”黑素梅瘪瘪嘴小声的嘀咕道。
　　“？？？”邹羽不知道哪里又得罪了这个姑奶奶，满头雾水的盯着两人。
　　“实不相瞒，中原乱像已起，我们姐妹没有信心守住家业，更不想跟着的兄弟哪天丢了性命，所以想来投靠邹公子。”白素花开门见山的说道。
　　“你们？从山东这么远，怎么带他们来？再说这里为不是很稳定啊！”邹羽意外的问道。
　　“你就说同不同意吧！”黑素梅眼睛一瞪，坐直身体问道。
　　“我当然是欢迎你们的，只是没法保证所有人安全。”邹羽苦笑一下道。
　　“这点你不用担心，都是刀口添血的汉子，不怕战斗的。”黑素梅豪爽的挥手说道。
　　“主要是我们姐妹能力有限，无法保证大家的生活，这次出门带了全部家当，就这点东西，更本无法维持下去。”白素花俏脸一红说道。
　　“哼！我们可不像其他山寨，从不打家劫舍的。”黑素梅骄傲的说道。
　　“扶余城欢迎你们入住，不知可有需要我帮忙的。”邹羽高兴的说道。
　　“我们姐妹就不回去了，只是希望邹公子提供一批精盐，让弟兄们装着商队，从新罗绕道，回去把家里人接过来。”白素花说道。
　　“这是小事，精盐，陶器，我们都是自己制作，我让人给你们准备就是了。”邹羽大方的说道。
　　“那好，以后我们就跟着城主做事了。”白素花抱拳道。
　　“我一直感觉人手不足，有二位加入，就轻松多了。”邹羽也非常高兴，心中一直有许多计划，无法开展，主要是城里必须留人镇守，目前除了方正两兄弟，就只有他自己，矿场离不开人，方直又要跑交易，他就更本抽不开身。
　　“城主有事尽管吩咐就是。”白素花毫不迟疑的说道。
　　“白姑娘不用如此见外，叫我邹羽就行了，至于事情不急于一时，等你们适应之后再说，明天我给二位好好介绍一下扶余城。”邹羽微笑着说道。
　　“好啊！”
　　一顿饭虽然简陋，但是宾主尽欢，对于白素花两人才两天，就直接提出投靠，邹羽并不意外，也没有怀疑，越是对这个时代了解，越是能体会到大多数人渴望安稳的心思。并不是所有人都有故土难离的感情，能够生活得更好，没人不愿意的，这也是为何历朝历代朝廷给出优惠政策，就有不少人愿意搬迁。
　　这一来是家产本来就没啥东西，二来搬迁之后，一般都有免税等政策，对于百姓来说这就是最大的诱惑力，也可以看出来地方豪强，对于百姓的盘剥，是多么严重。

第33章收获的季节（上）
　　“现在城里有骑兵两百，步卒一千，本来能够在征召两千，只是没有必要，一来目前用不上，二来城里供养困难，最主要的是从中原来的战士，还能战斗的只有几十个人，这让我放心不下，有了你们，这就好多了。”站在城头，邹羽对白素花两女介绍道。
　　一大早白素花两人就召集了手下，把事情原委解释一遍，随后又说了扶余城的待遇，让三十个手下带着准备好的物资启程回去，愿意来的就一起过来，不愿意的也给足遣散费用。至于安全到也不用操心，新罗最近这些年被百济，高句丽打压，对于中原商人，还是很友好的，虽然路途远了一点。
　　留下有七十多人，都是山寨的汉子，全部被分配到军营之中，等熟悉之后，能够帮助更好的掌控军队，这一点是邹羽最高兴的，毕竟才大半年时间，对于高句丽人还没有那么放心。
　　有了两女加入，邹羽是真的轻松不少，白素花心思缜密，细腻，处理城中的事情很快就上手了，至于黑素梅，性格有些大大咧咧，所以邹羽安排她带人维护治安，至于邹羽，这下抽出了时间，当然继续他的挖人大业，变着花样的勾引着奚人，契丹人。
　　奚人和契丹人意动的不少，真的下定决心的却没有几个，不过有个意外收获就是霫人，居然有好几个部落，加起来三千人，一起加入了扶余城。
　　因为霫人的加入，还有一个意外的收获，就是多了一座铜矿，让人啼笑皆非的是霫人不会以铜器制作武器，因为铜太软了，他们全都拿来制作了装饰品，尤其是妇女身上多多少少挂着铃铛。
　　霫人生产力低下，都是采集露天矿，但是落在邹羽眼中就不一样了，在没有发现铁矿的时候，铜制作武器，也是挺不错的，当然，这有些浪费，还挺麻烦的，不过可以制钱。
　　隋朝重新规定必须使用五铢钱，严禁私自制作，不过对于知道即将大乱的邹羽来说，这根本就不去管那么多，等三征高句丽之后，就能大量使用，至于现在，可以制作成器皿，去百济，新罗交易，也不错，这说来还是白素花她们带来的思路。
　　高句丽对于中原这边戒备森严，但是新罗那边可未必，邹羽了解到中原风格的器皿，丝绸，可是那边的畅销品。
　　七月初，经过几个月的努力，几十万匹泥砖，开始烧制，因为推测今年没有大战，所以首要任务是修建新房，建设火炕，让百姓更好的度过冬季。
　　一窑空心砖瓦，只需要十天就能出窑，加上装填冷却，也不过半个月左右，以黄泥作为粘合剂，修建砖房，那是相当的迅速，原本城里的房屋都被推倒重建，没了富商，官员，一点阻力都没有。
　　从新规划的房屋整齐，整洁，大气美观，还有统一的污水管道，同时绿化也不错，移栽了大量树木，路边还有提供路人休息的石头凳子，小公园还能让人无聊之余，一起坐下来闲聊，让儿童疯跑玩耍。
　　大街宽敞，道路两旁是预留的商铺，这个邹羽打算日后低价租出去，毕竟现在扶余城并没有有钱人。
　　通过交易，扶余城的牛羊还是挺充足的，到了八月，已经组建了五百骑兵。
　　八月中旬，邹羽特意邀请了几十个奚人和契丹人部落的头领，前来参观丰收。
　　今年风调雨顺，各种粮食长势都很不错，加上多了不少牲口，原本游牧民族牲口的粪便，都是作为燃料储存，现在定居下来，有了柴火，当然就要用来肥田。
　　定居的牧人，都修建有蓄粪池，因为农牧结合的原因，他们很少有田，都是土地，所以在种植小麦之后，又种植了大麦和豆子。大麦有个优点，等有五十公分高的时候，就能割掉大部分，只要水分充足，补充施肥，又能继续生长，最关键的是牲口非常爱吃。
　　农牧结合并不是让牲口随意啃食，每隔几天，就会驱赶到另外一块地里，如此循环，就不会破坏植被生长。
　　从西汉时期就引进的一种植物———苜蓿！是游牧民族喂养马匹的主要食物，不过以他们那粗犷的种植方式，收成当然不高。邹羽让人收集了大量种子，在牧场，田野四处都种上，尤其是山坡，让它们逐渐代替荒草。
　　青储———原本就有，只不过技术不太成熟，以前都是把青草收集起来，堆着等冬季喂养动物，这样的储备说实在的并没有多大营养，所以冬季动物都会掉膘。
　　现在邹羽让人挖出地窖，把青草压实堆积在里面，经过发酵，虽然卖相不好，但是动物非常喜欢，试着养了一个月，做实验的牛羊马匹不但没有掉膘，反而长肥了不少。
　　前来参观的人，见到以前同胞，住进砖瓦房，地里粮食丰收，冬季还有足够的草料饲养动物，简直羡慕不已，尤其是这样的模式，并不劳累，这才是重点。
　　养殖的牛羊马匹，可以就进和村庄的人换大米，蔬菜，城主府的精盐，陶器，包括新房，都只需要交很少的税，就能换到许多，价格比起以前，那简直差了百倍，可惜每家都定了一定的份量，打消了赚差价的念头。
　　新房火炕，也是一大亮点，动物住的草棚，也保证冬季不会冻死牲畜，百人左右一个牧场，虽然感觉不大，但是收获并不少，尤其是山坡上的苜蓿，长势喜人，可以预见，来年将会更多。
　　就在参观后几天，邹羽就接收了十多个部落，四千多人口的投靠，至于请求帮助的部落，邹羽表示现在人手不足，需要先照顾自己人，只有等两年去了。
　　部落头领都知道这是婉拒，不过这也没有办法，一来邹羽接收的都是贫穷的小部落，二来你翻脸也要考虑一下其他人的感受，恐怕底下生出异心的人更多，毕竟见不得自己人过好日子的头领，是没人喜欢的。

第34章收获的季节（下）
　　当然，邹羽也没有把事情做绝，虽然委婉的拒绝了帮他们，但表示可以大量的交易陶器和盐，让他们多赚差价，于是乎皆大欢喜。
　　九月底，双凤山的人回来了，这一次又带来了不少的惊喜，不但来了五百多人，还有一批铁锭，一批武器。
　　“这是他们一路上聚集的流民！”白素花面色严肃的说道。这几个月处理城市中大小事务，身上多了一股沉稳的气势，比起以往，显得更加大气。
　　“杨玄感叛乱！朝廷定然撤军，这次征讨高句丽，又无疾而终，也不知道死了多少大好男儿，真是可悲可叹！”邹羽感叹道。从来人口中得知，司徒楚国公杨素长子，礼部尚书杨玄感，趁杨广征讨高句丽，于黎阳起兵造反。
　　即使不知道历史，也明白杨广肯定退兵，意味着这次征讨高句丽，除了闹民伤财，又是一无所获。
　　“无道昏君！被人杀了更好，只是可惜死了那么多无辜百姓。”黑素梅愤愤不平的发泄着怒气。
　　“乱世已起，也不知道张叔他们怎么样了？是否回到中原。”邹羽担忧的说道，毕竟相处了大半年，对自己也好，说不担心，这是不可能的毕竟从某些方面来说，几人的命运，被自己带偏了一些。
　　“羽哥放心，他们吉人天相，一定会逢凶化吉的。”白素花安慰道。
　　黑素梅与邹羽同年，白素花小了半岁，所以在邹羽的要求下，都称呼他羽哥。
　　“嗯，希望如此吧！”邹羽收起心神，认真的翻动手里的鱼。
　　从答应亲自给两人做饭，做了一次之后，邹羽就经常为她们做，主要就是烤鱼。这个烤鱼更像铁板烧，找的芥菜，做辣味，加上姜葱，蔬菜，烤出的鱼味道比起以前她们单纯的烤鱼，简直好了不知道多少，麻辣味更是深受欢迎。考虑到北方寒冷，所以邹羽让人种了不少芥菜，姜葱，冬季做麻辣汤锅，应该很不错的。
　　“杨玄感叛乱，还推翻不了朝廷，明年很可能还会征讨高句丽，所以我们还有一年时间发展。”邹羽继续说道。
　　“只要再有一年，我们就能扩充近万人的军队，到时候就不惧一战！”白素花现在掌管着扶余城的所有信息，当然了解自己的家底，说话也有底气多了。
　　“契丹人和奚人，我们还要继续争取，奚人掌握着铁矿，契丹人的人口，都是我们需要的。”白素花接着建议道。
　　“这一点我会继续努力，相信会逐步的改善，尤其是他们还有室韦，靺鞨这两个敌人，慢慢诱导，肯定不少人会心动，毕竟没人愿意拒绝稳定而安全的生活。”邹羽点点头分析道。
　　“这样一来，我们也可能会多出两个敌人。”白素花提醒道。
　　“不是可能，而是肯定，不过只有靺鞨族值得顾虑，室韦本身并无太大的侵略性，只要我们有足够的实力，他们自然不敢妄动，在诱之以利，拉拢也不是难事。”邹羽自信的说道。
　　“说来说去，还得自身实力。”黑素梅眉头一皱说道。
　　“那是当然，没有实力一切都是空谈。”对于黑素梅邹羽还是挺看重的，就是爱和他抬杠这一点不好。
　　“高句丽人同样历经战乱，人心思定，这一点可以利用，即使不征召进入军队，作为治下百姓还是不错。”白素花建议道。
　　“这一点是不错，高句丽国由扶余人建立，但是治下百姓许多本身就是汉人，西汉末年辽西四郡被分离出去，加上两晋战乱，北方逃过来的人，这并不在少数。”邹羽回忆着脑袋中那点可怜的历史知识说道。
　　“羽哥你的意思是在百姓中宣传，让他们慢慢认同这一点。”白素花眼睛一亮说道。
　　“这并不是认同，因为这是事实，只是年代久远，许多人已经忘了，我们做的只是重新唤起他们的记忆，让他们认清楚自己的祖宗。”邹羽微笑着说道。
　　他这话只是半真半假，虽然汉人不少，不过这三四百年的同化，加上百济，新罗等血统的融合，完全汉人，其实已经很少，不过这并不重要，毕竟大家都长得一样，黑头发黄皮肤，黑眼睛，百姓可没有那么强的分辨力，因为他们都是听说，有族谱的可没有多少人，也追溯不到那么远，最重要的是，百姓对于统治者，并不是太在意，他们只在意谁对于治下更好。
　　“就像羽哥你说的三国英雄传！里面就提到辽西四郡，公孙家族。”白素花高兴的说道。
　　无意中听到战士们在军营说三国，白素花打听才知道这是邹羽讲的故事，于是就求着他讲，在无聊的日子，每天能给两个美女讲故事，还是挺不错的，在加上白素花和黑素梅可不像张仲坚他们喜欢挑刺。所以邹羽又讲了一遍三国。
　　“不错，我打算润色一下，让人在城中为百姓讲故事，毕竟他们工作之余，也挺无聊的。”邹羽微笑着说道的。
　　说起百姓，就不得不提今年的收获，粮食收成那不用说，比起往年，那是翻了几倍，毕竟以前税收很重，很多人土地都没有，今年虽然税收降低了，但是邹羽早就有考虑，并不是以土地或则人头来定，而是以收成比例来的，三成税收，可以说相比以前，很低！但是架不住收成好啊，所以税收到的总数不降反升，可以说皆大欢喜。
　　这还只是粮食，蔬菜，鱼，水果，家禽，这些额外收入，每家也有不少。蔬菜制作出来的腌菜，泡菜，深受所有人喜爱，因为扶余城自己人购买食盐便宜，所以家家户户都有不少，可以说是每餐佐饭的必备佳肴，甚至作为商品，交易给契丹人。
　　鱼肉是以官府的名义低价收上来的，用来给战士补充营养，百姓多一份收入，所以并没有埋怨价格低。
　　家禽养殖，一年时间，只能说刚刚起步，所以效果并不明显，不过百姓还是很积极的配合着扩大规模，至于果树，百姓虽然并不太喜欢那些味道不怎么样的野果，只是想着孩子喜欢，所以还是按照命令，精心的照料着。

第35章再次相见
　　野果味道当然不好，不过邹羽有信心改良，小时候家里在政府的号召下，种过许多果树，核桃，大枣，橘子，柚子。只是家乡离城市较远，没有成规模，最后都不了了之。
　　不过邹羽跟着院子里长辈见识过不少经验，修剪枝条，断尖，让果树不长高，而结果不少，这是让果树把有限的营养，用在结果子上面。
　　嫁接，不但能用相同种类的果树嫁接，还能用不同的果树嫁接，橘子数上长柚子，挺奇怪的，当然最关键还是挑选同一种果树之中，味道最好的那一株，嫁接到其它树上，而且嫁接并不像新种植的树子，今年嫁接，明年基本就能结果，可以说相当于没有影响。
　　今年的果树，所有果子都被收集起来———酿酒！这是黑素梅的家传手艺。
　　原来黑素梅的父亲，多年以前就上山做了土匪，其实更应该说是流民，在山上无聊而简陋的条件下，想要喝酒，就只有用野果来酿造，从小在山寨长大的黑素梅，自然也学到了这一手。
　　刚好扶余城并没有足够的粮食来酿酒，果酒也是一个不错的选择，毕竟北方人喜欢喝酒的可不是少数。
　　…………………
　　“银装素裹！分外妖娆！……………”一句词在邹羽脑海回荡，不过他并没有念出来，毕竟记得不多，装逼可能失败，尤其是身边还有两个美女。
　　“呼！”呼出一口白气，邹羽感叹道：“一年了，在这里辛苦一年，终于算是站稳脚跟了。”
　　“羽哥一年时间，占领城池并且治理得如此繁荣，真是让小妹佩服。”白素花妙目转动，佩服的说道。
　　“白家妹子你太过奖了，这可不是我一个人的功劳，前有张叔，刘叔他们打下基础，后又有你们帮衬，要不然哪有今日这么好的。”邹羽摇摇头道。
　　“算你说的老实！”黑素梅骄傲的说道。
　　邹羽淡淡一笑，并没有与她争执，黑素梅虽然皮肤黝黑一些，但是非常的细腻，大眼睛，高鼻梁，自有一股英气，这几个月抬杠越来越少，邹羽也就越加的让着她，毕竟也知道她并没有恶意，许多时候，在外人面前，其实黑素梅是相当维护邹羽的名声，这一点许多人都知道。
　　曾经有奚人挑衅，差点被她活活打死，有人参进补，这大半年不但邹羽实力大进，白素花两姐妹同样增长不少，尤其是个头，原本一米六几的黑素梅，长到了一米七，娇小玲珑的白素花也长到了一米六八，体态也风韵了一些，但是并不胖。
　　因为练武的缘故，三人个子都很匀称，只有方正两兄弟，不知道怎么搞的，同样的吃，同样的练武，都是张仲坚教的，偏偏他俩逐渐长成了肌肉疙瘩，方直已经快要两米了，胳膊上肌肉像树根一样交错着，看上去就非常具有威慑力，由他每次去契丹，奚人族交易，可以说大部分契丹人都被他所折服，今年刚取了两个老婆，一个契丹人，一个奚人。
　　方正到没有那么夸张，不过也是一米八几，非常的敦实，因为他俩要配合默契的缘故，方正话越来越少，但是眼神越来越犀利，双目环顾之间，就像饿狼扫视猎物一样。
　　“羽哥，那是什么？”白素花突然拉着邹羽的衣服，指着远方说道。
　　“那是人！”邹羽看着远处雪地上许多黑点，脸色一冷，淡淡的说道，随后仰天长啸“吼！”
　　一声虎吼，这是他为了更好观想，特意找老虎学的，随着这一声虎吼，大树上积雪被震得哗哗直落。
　　“戒备！有敌人！”对着岗亭的守卫大声喊道。
　　吸取了自己偷袭扶余城的教训，特意在城头修建了岗亭，可以很好的保暖，这样守卫就不会缩在城门洞里，忽略外面。
　　“嘭嘭嘭！”一阵急促的鼓声响起！城墙百米外军营顿时沸腾起来，一队队士兵快速冲出营房，很快方正两兄弟就带人冲了过来。
　　“羽哥！”两兄弟走到邹羽身边，方直眼睛扫视着三人，咧着嘴坏笑着招呼道。
　　“小心点！”邹羽没有理会他，只是从亲卫手中接过一柄卷帘象鼻刀，这把刀是重新请人锻造的，并不算好，只是一个重字。
　　刀背厚实，刀身长八十公分，宽二十五公分，全长两米，由铜铁混合制作，重一百二十斤，虽然对于邹羽来说，还是轻得很，不过现在没有高明的铁匠，也制作不出更好的刀。
　　至于方正两兄弟，同样重新做了两把刀，方正的是青龙偃月刀，这是他听了三国以后，强烈要求的，至于方直，邹羽建议的是铜环鬼头刀，一把特大号的鬼头刀，刀背是一排指头粗的铜环。
　　刀在加上环后，当刀在拿起挥舞时，铜环也随之摆动，于是便有了一个向前的惯性，同时还能将重心往前压，让劈砍更具杀伤力。
　　此外，刀上的铜环在挥舞时摩擦刀身发出的声音，也具有足够的威慑力，既增加了使用者的气势，还能让对手感到心理压迫。
　　没有让他们等多久，就有一个人影快速的到了城外，来人揭下头上的帽子，对着邹羽他们笑着喊道：“邹兄弟，方家兄弟，好久不见！”
　　看到来人踩着滑雪板，邹羽就猜到肯定是熟人，已经让人解除了戒备，果然看到的是苏定方那张熟脸。
　　“苏大哥别来无恙。”邹羽抱拳施礼道。
　　“不太好，后面是张都尉他们，我是前来通报一声，以免误会。”苏定方苦笑一下，摇摇头说道。
　　“开城门，带人去迎接他们！”邹羽对方正两兄弟说道。
　　“麻烦你们让人准备热水饭菜！”方家兄弟带人下去，邹羽又对白素花两人说道。
　　“我去吧！妹妹留在这里看看能不能帮忙。”黑素梅主动请缨道。
　　“我们一起去，都是羽哥的熟人，肯定没有问题。”白素花眼珠一转，柔声说道。
　　“麻烦你们了！”邹羽没有注意到白素花似乎在想啥注意，点点头道。

第36章秦琼
　　方正两兄弟带人踏着滑雪板出城，不一会，就带着许多人回来了，分了三次，才把所有人接进军营。
　　幸好滑雪板是扶余城军队的标配，老一批的基本都会，只有年中加入的还没有学，所以才能很快接回来，邹羽一直站在城头，估算了一下，这次居然有一千多人，还带着不少东西。
　　“张叔！刘叔！李叔！”邹羽下了城头，对最后入城的几人，满脸笑容的迎了上去。
　　“哈哈！我们走投无路，只得又回来了，小羽不会生气吧！”张仲坚大笑着说道。
　　“怎么可能！张叔你们回来，我开心还来不及。”邹羽坦然微笑道。
　　“这就好，张叔还担心你生气我没有留下来陪你们。”张仲坚歉意的说道。
　　“不会，当初就明白，你们都是有家室的人，可不像我们，孤家寡人的。”
　　“天寒地冻，高句丽又封锁了边界，我们就只有带着弟兄们来这里了。”李克师不好意思的说道。
　　虽然说邹羽他们是自愿留下，但是他们带着大部队离开，确实有些愧疚，现在也是争论了一番才厚着脸皮回来。
　　本来想学去年，找个村庄住下的，可惜边境一带，早就空了，想抢点物资补给都办不到，这一路上省吃俭用，杀光战马，才坚持过来的，如果雪在早下几天，恐怕就要挨饿了，最关键的是他们还没有足够的冬衣御寒，今夜到不了都会有冻死的可能。
　　“先别闲聊，回家喝口热水再说。”邹羽摆摆手说道。
　　“好，好！”张仲坚看看长得更加敦实的几人，连连点头道。
　　邹羽直接带他们到军营，早已烧好的热水，让他们洗澡，军营中有建好的公共浴室，因为有火炕的缘故，热水是不断的，可以说非常方便。
　　见到变化极大的军营，张仲坚等人十分意外，同时也感叹不已，大冬天的，以前想洗热水澡可不容易，更别说这么多人都要洗了。
　　羊皮大衣穿上，喝过姜汤，张仲坚等人这才跟着邹羽回原来的郡守府。
　　“想不到才大半年，扶余城变化如此之大！”踏着薄薄的积雪，看着道路两旁的砖瓦房，张仲坚感叹道。
　　“如果不是人烟稀少，我还真以为回到了大兴城（隋朝长安）。”李克师感叹道。
　　对于大半年时间，扶余城上下近五万人，一起努力，所取得的成就，邹羽还是挺有成就感的。
　　“城主！”郡守府门前，两个守卫，恭敬的施礼。
　　“辛苦了！”邹羽点点头走了进去。
　　李克师与张仲坚对视一眼，看看目不斜视的守卫，不由微微摇头苦笑。
　　这怪不得任何人，毕竟是他们先放弃扶余城的，现在的战士除了最开始的人还记得他们一点，其他人根本就不认识，所以也就不怨邹羽。
　　“城主！”
　　“城主！”
　　一路上帮着郡守府做工的人，纷纷对邹羽行礼，这让邹羽品出了一丝味道，平时虽然也称呼他为城主，不过都是普通百姓，规矩哪有那么多，更多的就像拿城主当他的一个名字那么随意的招呼着。
　　想起白素花争着先回来，邹羽估计这是她的注意，这是在像张仲坚等人宣示主权呢，毕竟张仲坚他们的事情，她也是清楚的，生怕这次回来是和邹羽夺权。
　　“实在抱歉张叔！”回头邹羽歉意的说道。
　　“说得那里话，能让所有人认同，张叔为你感到高兴。”张仲坚拍拍邹羽肩膀，真心说道。
　　“多谢张叔理解。”邹羽暗自松一口气道，开始没有想那么多，刚才确实心里还是有些纠结，毕竟一方面是照顾自己，相当于授业恩师，另一方面是自己亲力亲为，一手一脚打开的局面，其中付出的心血，不足为外人道。
　　“小羽放心，我们并没有想过回来夺权，这些战士明年愿意留下的，我们也不会强求。”李克师温和的说道。
　　“你们明年还想回去？”邹羽意外的问道，他没有想到李克师他们碰壁之后，还不死心。
　　“我们都是有家有室的人，出来一两年，音讯全无，还不知道家里担心成什么样子，怎么安心住得下来。”李克师惆怅的解释道。
　　对此邹羽没法劝，毕竟无论何事，都没有家人重要，拼命回去，这是人之常情，就像老年人在外面，都想落叶归根一样，也正是因为汉民族有这种思想，所以千百年来，从没有人忘了自己的根，忘了根，忘了先祖，人就像浮萍，那怕在外面混得很好，也只是镜花水月，别人始终看不起，一但国与国发生问题，第一个遭殃的就是这些背祖忘根的人。
　　进入郡守府，白素花早已安排好了伙食，吃过饭之后，几人这才重新坐下。
　　“这是白素花白姑娘，黑素梅黑姑娘，这半年全靠她们帮忙，才有今日的扶余城。”邹羽对几人做了介绍。
　　“这是秦琼秦叔宝，是这次断后大军之一，我们凑巧碰到一起。”张仲坚对一名面容俊朗的青年介绍道。
　　“秦琼！”邹羽心头一震，抬眼望去，实在是这个名字太响亮了，由不得他不动容。
　　现在的秦琼还很年轻，看上去只有二十五六，鼻正口方，一双剑眉，面色有些淡黄，见到邹羽的样子，秦琼疑惑的问道：“城主认识在下？”
　　“听人说起过秦兄山东赛孟尝，神拳太保的大名。”邹羽点点头微笑道。他这说的实话，秦琼大名，那是真如雷贯耳。
　　“城主过奖了。”秦琼憨厚一笑道。
　　“秦兄不要叫城主，小弟可担当不起，我这城主不过是自封的。”
　　“能在高句丽占领一座城池，如此本事，叔宝佩服。”
　　“秦大哥这可是让小弟惭愧，占领扶余城不过是因为高句丽大军被调往前线，而且是张叔他们一起打下来的，这可不是我的本事。”邹羽微笑着道。
　　“即便如此，能把城池治理得井井有条，这种本事，可不是人人都行的。”秦琼赞许的说道。

第37章再定去留
　　“好了，你们不用互相恭维了，小羽头脑灵活，处事老道，本事确实不错；叔宝武艺高强，忠孝两全，同样也是难得。”张仲坚笑着打断道。
　　“呵呵！”
　　“呵呵！”
　　两人相视一笑，都觉得对方是一个不错的人，颇有惺惺相惜的味道。
　　“叔宝本来还在孝期，因为征讨高句丽，来护儿将军一纸诏令，就前来辽东，这次更是主动断后，某也是佩服不已。”张仲坚接着说道，也是在为邹羽解释来历。
　　“幸好得张都尉，李都尉相救，不然叔宝恐怕难以幸免，因为这事，害得你们也回不了中原，真是惭愧。”秦琼愧疚的说道。
　　“叔宝说得那里话，以你的武艺，如果不是放不下同袍，岂有不能突围的道理，说来还是我们拖累了你。”张仲坚摇摇头说道。
　　“我看你们也不必自责，都是为了手下兄弟，要不然那里留得下你们。”邹羽笑着道。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　几人仰头大笑，都觉得对方很对胃口，也一扫多日逃亡的阴霾。
　　“小羽你是不知道前方的战况，高句丽狗贼居然把战士们人头铸成京观，真是可恨至极！”张仲坚眼睛一红道。
　　“真是该死！”黑素梅一听，眉毛倒竖，气愤的一拍桌子。
　　“岂有此理！”邹羽同样气得不轻，一想到这个，就不由联想到后世多次对于汉人的大屠杀，种族歧视，心头每次都会无名火起，恨不得杀两个出气。
　　同时邹羽也明白了为何张仲坚等人回来，确实只是因为手下战士的原因，如果他们采取突围，恐怕到最后剩下不了几个。
　　看着秦琼，邹羽在脑海不断回忆他的经历，记忆中秦琼跟过好几个老板，但是不确定打过辽东没有，至少没有困在这边，应该是突围走了，现在张仲坚他们带回来，相当于又改变了他的命运，也不知道是好是坏。
　　在邹羽看来，这应该是好事，毕竟贾家楼结义，留下更多的是心结，尤其是秦琼，罗成等性格耿直的人，四十六友互相残杀，许多人都感觉对不起兄弟，留下一身的遗憾。世人也有云：宁学桃园三结义，不学瓦岗一炷香。
　　贾家楼结义，从某些方面来说，和后世的梁山好汉差不多，绿林山贼，官府捕快都有，成分复杂，人心也就更难测。
　　“战争往往都是高层决定，高句丽国力更弱，所以他们想尽办法削弱朝廷的实力，手段太过极端，将来必有亡国之祸！”李克师分析道。
　　听了李克师的话，邹羽心中不由佩服不已，他的话意思就是这是两个民族的仇恨，只有一方彻底战败，才能化解，无论杨广还是继位者，都必须要报这个仇。
　　邹羽当然知道原本李世民上位之后，攻打过高句丽，直到李治彻底征服，但是李克师可完全就是远见了。
　　“有朝一日，定要手刃高句丽朝堂上下。”邹羽语气坚定的说道，对于高句丽和那边的岛国，他可是半点好感都没有。
　　“唉！朝廷两次征讨，不但无功而返，反而弄得损失惨重，国内鸡犬不宁，也不知道多久才能恢复元气。”刘进感叹道。
　　“连杨玄感都叛乱了，可见这两年形式恶化到那种程度。”李克师摇摇头说道。
　　“我看昏君迟早要完！”黑素梅不削的说道。
　　“黑姑娘言重了吧。”刘进眉头一皱说道。
　　“哼！朝廷年年征发劳役，地都没人种，老百姓已经吃不上饭了，至少我们山东一地，到处是流民，青壮为了逃避征召，纷纷躲进山里，你说严重不？”黑素梅精致都鼻头一动，冷冷的说道。
　　“那么惨！为不知道家里怎么样了？”刘进吓了一跳，愁眉苦脸的说道。
　　“我们出来的时候，就已经有不少流民怨言，去年，今年，又耽误了种植，恐怕比我们想像中更加困难。”李克师神色凝重的分析道。
　　“朝廷开仓放粮，应该可以度过难关，毕竟文皇帝时候，官仓粮食都装不下了。”刘进乐观的说道。
　　“你认为昏君会开仓放粮？”黑素梅鄙视的反问。
　　“这…”刘进不由语塞，毕竟按照杨广的过往来看，这真的很难。
　　一时之间，众人各怀心事，冷场下来。
　　“不说这些，毕竟天远地远，又是寒冬，就算我们有办法，也无能为力。”邹羽安慰道。
　　“是啊，这天气，就算是我们，也无法走出辽东。”刘进苦着脸感叹道。
　　“以我推测，杨玄感叛乱，定然失败，而以陛下的为人，明年肯定还会征讨高句丽，我们提前回去吧，无论怎么样，还是要看看家人。”李克师担忧的说道。
　　“也只能如此了。”
　　“如果只是几人回去，我到是有办法。”邹羽想了一下说道。
　　“哦！小羽你有什么办法？”张仲坚好奇的问道。
　　“这是白家妹子他们开辟的路线，从这里向东走，绕过高句丽，从新罗入海，可到山东。”邹羽解说道。
　　“向东天气暖和，没有那么寒冷，不用穿过高句丽的封锁，确实要容易一些。”李克师赞同道。
　　“新罗购买一条大船，可以到达山东，这一带海域风浪不大，危险是有，并不太高。”白素花介绍道。
　　“事不宜迟，我们尽早动身。”李克师眼睛一亮道。
　　“小羽，等家里安顿好，张叔就回来，一定带大家回到中原。”张仲坚盯着邹羽认真的说道。
　　“不错，也算你刘叔一个。”刘进点点头道。
　　“你们……好了，算我倒霉，谁让我认识你们。”李克师苦笑着摇摇头说道。
　　“这才对嘛，大家同生共死过，岂有抛弃的道理，更何况还有这么多兄弟，这次不能带他们一起走，我们还能赶在开春前回来。”张仲坚灿烂的笑道。
　　“既然如此，我就不走了，反正家里也没人。”秦琼说道。
　　“我也不走了，孤家寡人一个，如果你们不能按时回来，我就留下来帮邹兄弟，高句丽肯定不会坐视扶余城不理的。”苏定方的声音，从门外传来。

第38章冬季练兵
　　苏定方与方正两人走了进来，苏定方接着说道：“弟兄们已经安顿好了。”
　　“苏大哥，吃过没有？”邹羽关心的问道。
　　“已经用过了。”苏定方对邹羽微笑着点头示意道。
　　“对了小羽，高句丽这一年都没有来人查看吗？”张仲坚关心的问道。
　　“当然来看过，不过都被抓起来了，来传了两次信，也只是提醒加强戒备，我安排人回了信，之后就没了音讯，估计是顾不上这边，不过今年没有交税，明年肯定会发现不对的。”邹羽解释道。
　　“哈哈！正好！攻打高句丽两年，让他们来攻一下试试！”秦琼爽朗一笑，豪气干云的说道。
　　“因为今年丰收，不少契丹人已经意动，只是没有那么多自己人来掌控，所以对此我一直有所保留，没有大力拉拢。”邹羽介绍道。
　　“小羽目前你是怎么考虑扶余城发展的？”张仲坚问道。
　　“明年我还是想以发展为主，今年牧场和村庄，都已经上了正轨，如果再有一年时间，家禽养殖，果树，蔬菜，都能形成规模，预计明年下半年，单纯家禽都会有上十万的鸡鸭，鱼肉也能达到数十万斤；牧场那边今年不会再有冻死，加上有足够的粮食，就不用杀那么多来吃，真正能做到牛羊成群。
　　今年抓了一百多头鹿子，意味着以后鹿茸我们完全可以靠养殖，人手多了，盐矿产出也非常喜人，虽然不能再扩大，但是也足够了。”邹羽介绍道，对于这一年的发展，还是非常满意的。
　　“既然内政稳定，何不脚步迈大一点？”张仲坚说道。
　　“人手不足，现在城中连你们带来的人，只有两千不到的汉人，近五万的其他人，我实在放心不下。”邹羽苦笑着解释道。
　　“羽哥，你恐怕还不知道，经过几个月的宣传，许多高句丽百姓，已经认同自己是汉人的后裔，以说汉话为荣。”白素花温和的说道，眼中闪着倾慕的神色，对于邹羽一个简单的办法，就能让人死心塌地，感到非常佩服。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”白素花很肯定的回答，因为她在处理城中事务，所以对这一点很清楚。
　　“这是这么回事？”张仲坚好奇的问道。
　　于是邹羽又解释了一下，如何宣传三国，辽西四郡分解出去，被扶余人强制占领，改变了身份的故事，又说了一遍。
　　“好计！这才是真正的永绝后患！”李克师拍案叫绝，连连赞叹。
　　“既然已经收了百姓之心，步子迈大一点也无妨，毕竟不知道高句丽什么时候打过来。百姓心中自有分寸，绝对不愿意自己辛苦建立家园被外人占领的，所以别小看投靠过来的契丹人，他们一定会尽心尽力的。”张仲坚为他分析道。
　　“嗯！张叔您说得对，当初我让所有人一起，共同兴建村庄，就是想他们有集体感，不要在有事的时候，只考虑自己家里。”邹羽想了想点头赞同，对于百姓的心思，观念，他当然没有张仲坚等人理解那么深刻，所以好的建议，都乐于接受。
　　李克师让他们再次介绍四周的情况，经过讨论分析，提出了系列建议，最后决定趁着冬季出兵。不过这次出兵又不一样，将会全部以契丹人为主，攻打靺鞨族的部落，一来是进行劫掠，二来是嫁祸。
　　以契丹人为主，别人不会想到扶余城来，而且以靺鞨族人的强势，他们也不会听契丹人解释。
　　第二天，邹羽送走了李克师与张仲坚，刘进三人。当然邹羽为他们准备得非常充分，尤其是二十条刚刚一岁的雪橇犬，有雪橇犬拉车，不但赶路轻松，快速，而且还能作为警戒。
　　所有人都被惊呆了，没想到邹羽养的狗，还有这种作用，在雪地里面，可比战马好用多了，那怕不是骑着战斗，用来运送物资，也是非常方便的。
　　训练滑雪，这是新进入人员的主要事情，包括秦琼，好在这项训练一向深受所有人喜爱，所以训练热情很高，进度也很快。
　　邹羽又想到一个办法，既然三国演义能改变百姓的心态，他打算再次利用一下神仙传说。挑选了十多个能说回道的汉人，对他们进行教导，以盘古开天地，化身万物为起点，三清伏羲是汉人的先祖，而十二祖巫就是契丹等部落的先祖，因为观念不同，双方发生了战斗，最后汉人赢了，部落被驱赶到四周偏远的地方。
　　当然，这不是重点，重点是大家都有一个共同的祖先———盘古！以神话传说来引导，不但容易记住，传播迅速，而且也更加容易让百姓记住，至于统领高句丽的扶余人，则成了传说中的妖魔，是挑拨人类自相残杀的罪魁祸首，是被汉人和巫族追杀的对象。
　　不但是故事，扶余城还在修建庙宇，供奉的就是三清，伏羲，女娲和十二祖巫，偏殿则分别供奉黄帝和蚩尤。尊黄帝为共主，尊蚩尤为战神。
　　冬季没有事情，百姓经常被组织起来活动，也就是集体练习滑雪，参观滑雪比赛，经过一个多月的练习，扶余城连几岁的孩子，都会在父母的陪同下，滑上一小段，可以说成了一种全民活动。
　　这个活动，深受全城百姓好评，不但让所有人增加了归属感，增加了向心力，也让城池增加了活力，滑雪比赛过后，就会有篝火晚会，这个时候不但有各部落的舞蹈，战士们的角力，还会有说书人出场，讲故事，三国，神话，都是百姓爱听的，甚至私下也在传播，听过的人，讲给没有听过的人。
　　冬季本身也是一个人类繁衍的重要季节，毕竟事情少，意味着精力旺盛，精力旺盛就会找事情做，原本都窝在家里，互相不认识，这成对的机会就要少一些。但是现在隔三差五的就有活动，大姑娘，小寡妇，都会出门，这一来二去，难免就有相中眼的，加上部落来的人不少，民风开放，这又为人口大计，提供了一份力量。

第39章冬季作战
　　十一月，正是天寒地冻，积雪如山的时候，雪地上偏偏出现了一大队人，这些人犹如飞鸟一般，从雪地上掠过。
　　这一队人当然是邹羽他们，冬季对于别人来说，非常寒冷困难，但是他们并不存在太大问题，全身上下捂得严严实实，脸上也遮着布，只需要跟着前面的人，埋头滑雪就是。
　　这次出兵是以一千契丹战士为主，加上五百人的混编，共计一千五百人出战，作为第一梯队，有契丹人带路，又经过了一年多时间发展，哪里是靺鞨族过冬的地方，当然一清二楚。
　　这次突袭的是一个三万多人的大部落，虽然他们只有一千五百战士，不过并不担心失败，在这冰天雪地，又是突袭，所有人都充满信心。
　　靺鞨族过冬驻地，在一个大山背后，一条河流边上，站在半山，看着下面星罗密布的帐篷，邹羽等人对视一眼，没有喊杀，点点头俯冲了下去。
　　这一次除了白素花两姐妹，出动了苏定方，秦琼，加上方正两兄弟和邹羽五人作为主力，五个人形成五支箭头，利剑一般，分头插下。
　　靺鞨族人住的是木屋，帐篷，外面仅仅只有一道一米多高的木栏，作为阻挡野兽之用，现在积雪都快堆积了一半高，所以很轻松的就凌空飞了进去。
　　冲进营地，五支队伍就四下奔袭，这个时候靺鞨族人刚刚被响动惊醒，出门查看，迎面就碰到死神。
　　“啊啊啊啊！”各种惨叫声，尖叫声，陡然响起，在寒风中传出老远。
　　很快靺鞨族人都被惊动了，不过事发突然，也不知道到底发生何事，不少人还在睡觉，起身寻找衣服，寻找武器。
　　滑雪的速度极快，战士们并不与扶余人近身搏杀，手中拿着标枪，见到人就是一枪掷出，随后犹如鬼魅般，穿梭在营地里面。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”靺鞨人尖叫声四下响起，却不知道这叫声也是他们的催命符，闻声而至的战士送上了见面礼。
　　靺鞨族人忙慌慌的冲出房屋，就像葫芦娃救爷爷一样，一个个，一群群的送上人头。
　　一人十支标枪，虽然不说一支杀一人，等战士们手中标枪投完，拿起武器的时候，靺鞨人已经没有多少抵抗力量，尤其是最中心那一圈，被方正两兄弟带人灭了之后，投降就逐渐开始了。
　　这就是部落战争的习惯，他们已经习惯臣服于更大的部落，臣服于强者，因为他们一切生活目标，似乎都只是为了活下去。为了活下去，与野兽拼杀，为了食物抢劫周边部落，抢劫更小的部落，这已经是一种习惯。
　　当面对强大而无法战胜的敌人，逃跑和投降，这是两个不错的选择，虽然被抓成为战俘，至少不会丢掉性命，尤其是青壮和女人，都是部落最重要的资源，仅次于牲口。
　　当然，这是一个三万多人的大部落，不可能全都投降了，趁机逃跑的不在少数，但那都是青壮，妇女老幼都知道这个天气，逃跑就等于死亡。
　　很快靺鞨人被看管起来，只有零星的战斗还在继续，痛苦的呻吟，害怕的哭泣，在人群中响起，俘虏被浓浓的悲伤所笼罩，更加没有抵抗心思。
　　“发信号！”邹羽提着带血的刀，沉声说道。
　　“遵命！”身后战士应了一声，随后带人点燃三堆狼烟。
　　“汪汪汪！”一柱香之后随着一阵狗叫，大批的人出现山脚处。
　　“哦哦哦！”一阵兴奋的吼声，震得树上积雪哗哗直落。
　　见到来人，邹羽脸上露出了微笑，只见黑素梅一马当先，冲进驻地，跟着狗狗身后，很快来到邹羽前面。
　　“汪汪汪！”一群半大狗子，围绕着邹羽，不断摇头摆尾。
　　“乖狗狗！”邹羽蹲下去抚摸着身边的狗头，随后就有专人上来喂养，给它们补充能量。
　　这些狗狗出就普通食物，还有邹羽自制的狗粮，以骨头撵成粉末，加入面粉制作的，最重要的是里面加了人参鹿茸，鹿骨，虽然份量很少，但是长期服用，这批狗狗个子都比较大，看上去也很凶猛。这次带出来，只是一次适应，并没有让它们拉东西。
　　“辛苦了！”邹羽站起来抬头微笑道。
　　“啥？没事。”黑素梅正温柔的看着邹羽，没想到他突然抬头，一下子就像心思被揭穿了一样，回答一句，慌慌张张的跑开了。
　　“这丫头，今天古里古怪的。”邹羽摇摇头说道，他只当黑素梅这是第一次亲临大战，有些紧张，所以并未放在心上。
　　黑素梅带来的第二批人员，一直跟在大部队后面，他们是特意安排的，就是为了把利益最大化，邹羽早就考虑好了，一千五百人能打赢，但是没有办法带走大量战利品，这后面的一万人，就是为此事而来。
　　这一万人中，有男有女，都是除了战士，扶余城滑雪最好的人，有了他们到来，可以说轻松许多。这一批人，将会在这里生活到开春，积雪融化之后，才返回扶余城。
　　这也是没有办法的无奈之举，不会滑雪，这种天气根本不能远行，更别说还有那么多牛羊马匹。好在这个部落死了这么多青壮，不用担心粮食不足，也不用像他们原本那样，过于节约。
　　“这完全可以组成一个万人骑兵队伍啊！”秦琼看着收获的战马，眼睛火热的说道。
　　这次收获，单单战马，就有一万多一点，更别说驽马，母马，这又是好几千，粮食并不多，估计也就够过冬；大小牦牛近万，耕牛两千，羊二十多万头。
　　“哈哈，一人双骑，明年组织一个五千人的骑兵，到时候还要拜托秦兄与苏大哥指挥。”邹羽笑着道。
　　现在的秦琼，苏定方，都还没有经历那么丰富，也没有达到后来的高度，对于能统领五千骑兵，当然非常兴奋，那怕这骑兵还未曾组建。
　　“定不负邹兄弟所托！”秦琼压着兴奋的感情，抱拳说道。

第40章势力大增
　　“扶余城所有人手，任凭你们挑选。”见秦琼答应接手，邹羽高兴的说道。
　　“好！”性格直爽的秦琼，没有多言，只是把这份信任记在心底，点点头答应下来。
　　苏定方同样如此，只是微笑着点点头，邹羽不由期待两大名将带领的骑兵起来。
　　“我真是太笨了！明年我们不用再怕冷了！”邹羽突然拍拍额头说道。
　　“邹兄弟又想到什么好办法？”苏定方好奇的问道，他还是第一次见到邹羽如此懊恼，激动，如此复杂的表情。
　　“唉，都怪我，这么好的办法，居然没有想起，要不然现在我们就算睡在雪地，为不会太冷。”邹羽叹气说道。
　　“哦！还有这种办法？”秦琼吃惊的问道。
　　“不错！办法就在眼前。”邹羽指指前方道。
　　“你是说羊群？”看着前方正在加固的围栏，秦琼问道。
　　“正是。”
　　“我们现在穿的不就是羊皮衣服吗？”苏定方低头看了一眼说道。
　　“羊皮虽然不错，但是毕竟有限，我说的是羊毛，以盐碱寖泡，羊毛不但松软，而且没有味道，加在衣服里面，那怕是普通布匹，也堪比羊皮袄子，更别说还有羊绒，价值等于等重黄金。”邹羽也不卖关子，看看没有外人，低声对两人介绍道。
　　且不说保暖效果如何，单单一句等价同样重量的黄金，就让人咋舌。
　　“关键是羊毛更本就是没人要的东西，每年游牧民族都在头疼羊毛怎么处理，尤其是春夏秋节，牧民必须要把羊子的毛剪下来丢掉，不然羊子会热出病来。”邹羽继续介绍道。
　　“所以我们可以以极为便宜的价格得到。”秦琼眉头一挑说道。
　　“不但是价格低，关键是量大啊！不但是契丹人，室韦，靺鞨，我们都可以去收购。”邹羽兴奋的说道。
　　“确实不错，别说效果那么好，就算只有三层的效果，日后天下再也不会有人冻死。”秦琼眼神一凝说道。
　　秦琼慎重的看了一眼邹羽，他暗自决定，如果邹羽一直对待下属那么好，就留下来全心全意的帮他。
　　“秦兄，我有啥不对吗？”见秦琼目光有些古怪，邹羽低头看了一眼身上，摸摸脸问道。
　　“没事，我在想邹兄弟脑袋真是好使，这种办法都能想到，要知道羊子出现无数年，可从来没有人想出利用羊毛。”秦琼微笑着说道。
　　“嘿嘿！”邹羽不好意思的笑了笑，这是别人发明的，但是没法说，只得厚着脸皮默认。
　　“不但是羊毛，羊奶也是好东西，这玩意牧民经常多得倒掉。”邹羽继续说道。
　　“羊奶？味道太重了，我不喜欢。”秦琼眉头一皱，嫌弃的说道。
　　“味道是差点，但是营养啊，对身体好，而且我们也不是喝鲜奶，收集起来之后，静放一夜，就能得到一层奶酪，晒干就是奶粉，需要的时候用开水一冲，就能服用，能有效的补充体力和营养。”邹羽兴奋的解说道，这是两条别人不知道的财路，即使不出售，自己人使用，都是非常好的资源，真正的物美价廉。
　　“这真是好东西啊！行军打仗，准备一些，战士们岂不是能长久的保持战斗力。”秦琼眼睛一亮说道。
　　真不愧是名将，一下子就联想到了军队，这也正是邹羽的想法。
　　“秦兄说得不错，小麦炒熟磨粉，加入奶粉，肉干，作为军粮，最适合长途奔袭。”
　　“不错，不错，以往出征，战士都要瘦上一圈，如果真有这种效果，那简直太好了。”苏定方点点头赞同道。
　　“当然不会让你们失望，只是需要等到明年去了。”邹羽自信的说道。
　　安排俘虏挖地窖，地窖过冬，其实比起帐篷，更加暖和，游牧民族过冬，情愿住帐篷，也不愿意住房屋，就是因为大部分房屋都要漏风，即便如此，帐篷是住在地上，还是非常寒冷，在帐篷中挖一个地窖，效果就好得多了，不用太深，不但保暖，而且透气。
　　把俘虏的武器皮甲全部收缴，再把头人抓起来处理掉，没人带头，没有武器，加上天寒地冻，没有坐骑，怎么也跑不掉。
　　在营地修整了三天，随后再次出发，这次是一个小一些的部落，突袭之下，同样没有多大的难度，如此一连几次，打了四个部落，才停止了行动。
　　这不是邹羽他们不想继续，而是人手不足了，打下来也没有足够的人看守，四个部落，俘虏近六万人，马匹四万，牛两万，羊五十万。
　　如此巨大的丰收，刺激得所有人眼睛都是红的，嗷嗷叫着要灭了黑水靺鞨族。好在邹羽等人还保持冷静，安抚住了所有人。
　　这个时候，时间已经进入大业十年，冬季作战，即使准备充分，还是难免出现非战斗减员，冻伤也不少。
　　好在牧民们在无数年的生活中，总结了丰富的经验，以老姜，考热之后反复擦拭，几天就治好了，甚至出门的时候，以动物油脂擦拭露出的皮肤，还能预防冻伤，不过邹羽他们肯定不会让肌肤露在外面。
　　大业十年二月，张仲坚带着五十人回到扶余城；二月底，刘进带着一个十六岁的少年回来；三月初，意料之外李客师又带了几十个人来到扶余城。
　　说是意料之外，是所有人都没有想到他会回来，毕竟李克师一家，在朝廷还是颇有地位。
　　“这是我表哥韩千寻，表弟韩昭。”李客师一脸疲倦，对众人引荐。
　　“莫非是一门三柱国，大将军韩擒虎的公子？”李克师的家事来历，大家都有所耳闻，所以张仲坚吃惊的问道。
　　“惭愧，惭愧，韩擒虎正是家父。”韩千寻是一个壮实的男子，虽然胡子拉碴，有些不修边幅的样子，还是能看出来是一个英俊男子，气度不凡。
　　“前番听闻将军平定杨玄感立下大功，怎么来到这里？莫非朝廷知道我们占领扶余城，要借此出兵？”刘进脸色一变问道。

第41章出兵救援
　　“唉！说来话长，真是一言难尽。”韩千寻长叹一声。
　　“昏君无道，家兄进言暂缓攻打高句丽，因此获罪，可怜我们一家八十几口，全都被杀，幸得友人搭救，我和二哥才逃出升天。”韩昭眼眶通红，悲声解释。
　　“真是岂有此理！”张仲坚拍案怒喝。
　　“中原无我等容身之地，所以跟着表弟前来投靠大家。”韩千寻颓然说道。
　　从一个大将军，突然家破人亡，这种打击非常大，也难怪如此秃废。
　　“来了就安心住下，杨广手还伸不到这么长。”邹羽安慰道。
　　“多谢邹兄弟。”韩千寻感激的说道。
　　“韩将军严重了，这城李叔也出了不少力气的。”
　　“邹兄弟别将军，将军的叫，如果不嫌弃落难之人，称呼一声韩大哥就是。”韩千寻摆手道。
　　“这…”
　　“就这么定了，大家各交各的。”韩千寻坚决的说道。
　　“好吧！那小弟就不客气了。”
　　“如此最好。”韩千寻露出一丝笑容说道。
　　“你们一路辛苦，还是先休息一下，有事明日再说吧。”
　　“也好，那就麻烦了。”
　　“那里，以后都是自家人，不必客气。”一番客套，安排李克师一行住下。
　　从张仲坚，刘进等人带来的消息中得知，中原已经一片混乱，尤其是北方，好几个地方，都有人揭竿而起。
　　平原(今山东陵县)刘霸道、鄃县(今山东夏津)张金称、漳南(今河北故城东)孙安祖和窦建德、渤海(今山东滨州市阳信西南)高士达、韦城(今河南滑县东南)翟让、章丘(今山东章丘西北)杜伏威，弄出的声势不小，这种情况杨广还执意三征，肯定有不少忠义之士劝谏，只是想不到杨广听不进去不说，还在自毁长城。
　　张仲坚多年未归，回去老父老母已经去世，所以也没啥留恋，带了几十个人就离开；刘进家里本来就只有老婆孩子，老婆因病去了，只有一个孩子，想到扶余城的人参，又答应过邹羽，所以也就甘冒风险，带着儿子刘仁轨回来了。
　　因为他们回来，人手一下子就充足了许多，第二天，李克师带着韩千寻两兄弟，也表示愿意为扶余城出一份力。正是用人之计，当然越多越好，因为积雪即将融化，所以新占领的四个部落，必须也要搬迁。
　　根据契丹人的推测，他们一下子搞掉了黑水靺鞨族三分之一的人，现在只是因为积雪未化，不能出兵，要不然肯定回受到疯狂的报复。
　　要赶在靺鞨族人报复之前撤离，这样才能把到嘴边的肉，完全吞下，邹羽不能确定嫁祸出去没有，不过这种可能性很大，因此还得把尾巴藏起来，免得发现端倪。
　　从远到近，逐步撤离，等人走后，融化的积雪，回把痕迹冲掉，为了稳妥起见，还特意骑着战马走了一趟契丹人方向。
　　游牧民族有一个好处，征服之后，只要生活不比原来差，一般不会反叛，尤其是头人，部落族长，都没了的时候，其实这和中原也差不多，没有领头闹事的，百姓能生活下去，没人愿意造反。至于牛羊马匹，那本来就是胜利者应该拥有的。
　　唯一不好的一点，黑水靺鞨族比较野蛮，农耕很少，主要是游牧和打猎，因此邹羽对他们实行军屯，并且保证他们收益的一半，归他们所有，第三年就能和其他人一样，只交三成税收。至于那些刺头，闹事的，则被抓到矿山，开采崖盐和铜矿。
　　开始对于命运的忐忑，有些不安，那是正常的，见识了一向被他们欺压契丹人的生活，靺鞨族人再也没法冷静了。对于生活，多了期待，少了不安。
　　等邹羽他们安置好靺鞨族人，并且种完春耕，靺鞨族与契丹人，已经打出了真火，本身契丹人实力低得多，但是黑水靺鞨被邹羽他们打掉了三分之一，所以双方是半斤对八两。
　　靺鞨人是因为族人损失太多，所以提前召集人手，担心自己步入后尘，加上可以抢劫，所以很顺利的聚集起来，放弃了春耕，攻打契丹。
　　而契丹人是被逼着应战，一开始被打了一个措手不及，损失不少，不过这也激起了契丹人拼命的心思，毕竟你春季进攻，分明就是不想让人活下去，所以所有契丹人联合起来给了黑水靺鞨一个狠的。
　　游牧民族战斗很简单，都是派出骑兵，在广阔的大地上追赶，射杀，真的已经开始肉搏，那就是已经到了决战的时候。
　　扶余城！城守府！
　　“契丹人已经是第三次求援了，前面几次我都以春耕为理由，拖延下来，如果在不出兵，恐怕下面契丹百姓心里就会有怨言了。”邹羽对众人介绍道。
　　“契丹人居然能坚持这么久，真是不错。”李克师赞叹道。
　　“契丹分为会悉万丹部、何大何部、伏弗郁部、羽陵部、日连部、匹絜部、黎部、吐六于部，一共八个部落，组建的大贺氏联盟，可汗叫摩会；投靠我们的除了一些小联盟，我也是才知道何大何部落已经完全加入了，现在契丹人就是七个部落。
　　契丹人一直在以空间换时间，拖着靺鞨族人，所以才坚持下来的，而且靠近奚人部落，黑水靺鞨也有所顾虑。”邹羽解释道。
　　“也就是说我们必须出兵，而且要尽快。”李克师问道。
　　“不错，所以今天就是想和大家商议一下怎么打，出兵多少合适？怎么才能利益最大化。”邹羽询问道。
　　看着越来越沉稳的邹羽，张仲坚暗自点头出言支持道：“目前我们战马充足，骑兵也训练了一段时间，完全可以拉出去打一仗了，至于步卒，就没有出兵的必要。”
　　“五千骑兵，随时可以出战。”见都看过来，秦琼自信的回答。
　　秦琼与苏定方切磋过后，甘愿担任副手，五千骑兵，大部分都是契丹人，其他则是混合挑选出来的精锐，唯一的不好，就是装备还有一些差。

第42章决战
　　“既然决定出兵，当然兵贵神速，先赶过去，以免契丹人溃败了。”来了一个多月，韩千寻精神了许多，人也开朗了一些。当然，这也是因为扶余城没有那么多勾心斗角，人都比较耿直，有事没事不是聚餐，就是切磋。
　　“嗯，那就请秦兄和苏大哥准备一下。”邹羽赞同道，随即探寻的问道：“不知韩大哥可愿陪小弟走一遭！”
　　“正好，我也想见识一下北方游牧民族作战方式。”韩千寻微笑着点头答应。
　　现在扶余城高层看上去不少，其实并不多，刘进带着方正两兄弟带人负责军屯，刘仁轨则负责盐矿，韩昭在铜矿那边，李克师，张仲坚都在忙着春耕的事情，每年这个时候，都是最忙碌的，每一个牧场，村庄，都要查看，巡视。
　　毕竟现在管理着十万人，就几个人，哪里忙得过来，幸好李克师带来的不少人都是读过书的，认识一些字，所以安排下去做一些基层管理，在加上挑选出来，本地有威望的人，这才没有乱作一团。
　　这次出兵，除了秦琼，苏定方，也就只有自己和韩千寻空一些，尤其是韩千寻这个当过大将军的，不用白不用。
　　说来扶余城现在完全是武多文少，更别说精通政务的，可以说一个都没有，李克师，刘进偏向于统帅型，韩千寻比较综合，能文能武，韩昭则完全就是武将，刘仁轨还小，没有经历，方正两兄弟除了方直能说会道，就是两个猛男；黑素梅执行力还是不错，毕竟是女孩，心细、但是要说主动处理事务，简直就是做梦。
　　可以说偌大一个扶余城，就只有白素花管理过山寨，拥有经验，同时经过大半年时间磨合，算得上得心应手。至于邹羽，想法不少，也能带人干活，但是没有经验，一切都是摸索，忙得昏天暗地，效果只能说一般。
　　前方打探到的消息，杨广不出预料，再次东征，高句丽不得不再次全国抽调兵力，前往抵挡。这对于邹羽他们来说，也是一个好消息，只是今年又不用担心高句丽人了。要知道前几天，他们才把高句丽的信使，送进了铜矿山挖矿。
　　一连两三年，几乎断了音讯，高句丽再笨，也知道有问题，只是扶余城孤悬在外，四周又多游牧民族，无论是那种情况，都是高句丽不愿意见到的，但是也不愿意在这个节骨眼上去招惹，因此只能装聋作哑。
　　又赢得一年时间，可谓预料之中，也是意料之外，邹羽是预料之中，其他人是意料之外，如果说以前还盼望着朝廷大军打过来，那么现在已经没人在意了，手下掌控着十万人口，而且前景不错，日后至少也能割据一方，那个还愿意去一个昏庸的皇帝手下做官。
　　黑水靺鞨这次出兵三万，全是骑兵，而契丹人只有两万，这还是集全族之力，双方大小战斗一个月，互有伤亡，因为这是开春，根据韩千寻和李克师他们分析，目前双方应该已经达到了极限，毕竟游牧民族存粮并不多，而牛羊这两种牲口虽然多，但是春季并不肥硕，最关键的是如果现在吃多了，冬季怎么办？
　　对于邹羽他们到来，摩会非常感动，热情的招待了他们。
　　“久闻城主大名，只是一直无缘相见，甚为遗憾，今日一见果然英勇不凡。”摩会，一个精壮的契丹人，年龄看上去不小了，汉语说得非常顺溜。
　　“可汗过奖了，都是契丹朋友帮忙，才让扶余城发展不错。”邹羽微笑着回礼道。
　　摩会神色复杂的看了几眼邹羽他们身后的契丹战士，有羡慕，也有不甘，只是目前根本没有实力多想，只能自己安慰，至少那些契丹族人过得不错，这只需要看他们个个都红光满面，身强体壮就知道。
　　通常来讲，一般的族人，经过一个冬季，虽然不至于变瘦，但是也长不胖，毕竟生活质量就在那里，大部分人都是骨架不小，肌肉不多。
　　而邹羽带来的人，个个都那么强壮，肌肉鼓鼓的充满了爆发力，这些族人以前是啥样子的，他是很清楚的，对此现在，简直就像他们和普通牧民的差距。这还只是一年时间，差距就拉开了，时间长了以后，还不知道多少人会动心。
　　摇摇头赶走脑海中的胡思乱想，眼前还是先赶走靺鞨人，才是关键，至于以后，以后再说，渡不过眼前这一关，又要像几十年前那样，四分五裂。
　　契丹人是在杨坚时期，才聚集在一起的，这才几十年时间，以前看在隋朝面子上，占领了这一带并不算太好的地盘。
　　“诸位远道而来，且先休息一下，改日在战。”摩会微笑着说道。
　　“休息就不用了，可汗还是安排一下，尽快赶走靺鞨族才是道理。”邹羽摆摆手说道。
　　“那好，我就不客气了，本来我们只是略逊一筹，有了城主的人马，定然打败靺鞨人。”摩会精神一振，高兴的说道。
　　看得出来契丹人一直都在期待援军，只等援军一到，立即就进行决战。
　　对于邹羽等人到来，靺鞨族探子自然是知道的，不过只有五千人，所以并不担心，毕竟前期一直是追着契丹人打，给了他们信心。
　　五月初，积雪虽然融化，但是空气依然寒冷，双方近六万人，在一片平原列阵，战马踏着才冒头的青草，不安的匏着蹄子。
　　“呜呜呜！”
　　“呜呜呜！”
　　苍凉的牛角声响彻天地，随后就是如同雷鸣的马蹄声响起，双方中间同时冲出一个万人大队。
　　“杀！杀！杀！”巨大的喊杀声，伴随着马蹄声同时响起，震慑四野。
　　“刷刷刷！”还没有接近，满天箭雨，就腾空而起，在空中交错而过。
　　“啊啊啊啊！”无数惨叫声，接连不断，更多的是戛然而止，许多人掉下战马，随后被自己战友踏成肉泥，骑兵对决，就是如此残酷，落马，就等于惨死。

第43章初显神威
　　说时迟，那是快，骑兵很快就撞在了一起。
　　刀光，剑影！
　　人吼，马嘶！
　　激烈的碰撞，鲜血狂飙，人头，躯体，瞬间分离，这就是一副铁血画卷，双方都没有一人退缩，拼命的挥动着武器。
　　“难怪边关只能守，没有能力进攻，就这种精锐，太难得了。”苏定方感叹道。
　　“该我们了！”看着靺鞨族又是一个万人队冲出来，韩千寻提着马槊，两眼杀气腾腾的说道。
　　“上吧！”看到契丹人不甘示弱的冲出了最后一万多人，邹羽坐直身躯大声道。
　　“攻！”秦琼作为骑兵总指挥，下达了进攻命令。
　　“杀！”邹羽早已被激烈的战场，刺激得热血沸腾，毫不犹豫带头冲了出去。
　　经过一年来的训练，他的骑术，不说非常好，至少不算差，战马是契丹人送的一匹踏雪乌骓。
　　“刷刷刷！”同样是箭雨射出，随后队伍一分为二，划出一个弧线，扑向两端。
　　这个时候，就看出秦琼指挥的高明，箭雨射出，靺鞨人没有躲开，而靺鞨人射出的箭雨，因为邹羽他们分散，几乎全部落空。
　　骑兵交战，都只有一轮箭雨的机会，随后就撞在一起。
　　邹羽一马当先，卷帘象鼻刀从右到左，横扫而过，随后手臂一震，再次反扫。
　　“噗噗噗！”以他的力量，没人能挡，十来个靺鞨人不是被扫落马下，就是被一刀两断。
　　“杀！”一声爆喝，再次一刀斜劈，砍翻两人，犹如猛虎，落入羊群，一丈之内，顿时鸡飞狗跳，没有一人冲得过去。
　　他身后是苏定方，一支长枪，挑，扫，点，拨，迅如毒蛇，每枪都带走一人性命，或则挑落下马。
　　这个时候就体现出猛将的价值，有他们作为箭头，打开缺口，后面骑兵，就犹如水银泄地，迅速扩大战果。
　　因为没人能挡住邹羽，所以他直冲敌阵，把敌方阵型破坏了，后面的战士一拥而上，从而把阵型切割更乱。
　　另外一边，秦琼手提虎头錾金枪，背上背着四棱金装锏，杀得人仰马翻，韩千寻武艺虽然差了一些，不过对付这些骑兵，还是绰绰有余，马槊挥舞之间，总有人落马。
　　五千骑兵，被扶余城养了一个冬天，偶尔还被邹羽加点补药在食物之中，不说个个力大如牛，最少也比一般人更加强壮得多，真的大战，那里有那么多机会施展招式，比的就是谁力气大，谁的速度更快，都是以最简单直接的方法，杀死对手。
　　扶余城因为邹羽的缘故，臂力训练和耐力训练，是最重要的两项，因此基本都是一面倒的战斗，这也和摩会的安排有关，第一波双方两万人，都是最精锐的战士，后面的自然要差一些，而邹羽比起最精锐的，评论还要强上一些，这就相当于上士对下士，肯定赢得轻松。
　　靺鞨族人很快就注意到了左翼的变化，这实在是因为左翼溃败太快，没有多久，就被杀得七零八落。
　　无奈之下，靺鞨人只得派出最精锐的亲卫，不过只有一千人，本来是留着做最后一击的，现在不得不提前派出来，要不然等邹羽他们完全击垮左翼，中间焦灼的战况，就麻烦了。
　　“杀！”邹羽怒喝一声，挥刀一斩，两名骑兵应声而落，随即他感觉眼前一亮，原来已经杀穿了左翼。
　　刚刚杀穿左翼，就见到又是一队骑兵冲了过来，回头看看大好形式，邹羽眉头一皱，单人独骑迎了上去。
　　人上一万，无边无垠，更何况这是几万人的大战场，左翼，右翼，中间，交错在一起，除了挥动武器，杀光面前的敌人，根本没有多的想法。
　　秦琼等人把左翼万人队搅乱，但是想要完全击溃，还是需要时间，纵马横行，带着队伍不断击溃敌人，专门冲着人多的地方去，直到面前再无敌人，不是溃逃，就是躺在地上。
　　“列阵，列阵！”秦琼提枪高呼。
　　“列阵！”
　　“列阵！”
　　苏定方，韩千寻的声音跟着在其他地方响起。
　　将领一声令下，自有下属去做，战士们根据习惯，寻找最近的上司，跟随其后。
　　“城主呢？”策马奔跑，随后跑到苏定方面前，焦急的问道。
　　“抱歉，我们分头杀入，没有注意。”苏定方脸色一变，苦着脸说道。
　　“分头找！先问战士们。”韩千寻冷静的说道。
　　“你们看！”正说着，苏定方指着远处道。
　　两人凝神望去，只见三百米外，一群骑兵，似乎正在围攻着谁，只是因为围着的人太多，看不见里面，不过似乎有刀光闪过。
　　“是城主！”秦琼兴奋的喊道。
　　原来骑兵突然被扫飞数人，露出一道身影，正是邹羽。
　　“杀！”秦琼大喝一声，也不等人，提枪策马就冲。
　　“跟我杀！”苏定方跟着也是一声怒喝，冲了出去。
　　他心中正一肚子火气，没地方发泄，邹羽怎么说也是城主，自己即使是分兵出击，但是毕竟自己弄掉了，现在居然孤身陷入敌阵，由不得心中不恼怒。
　　此时邹羽虽然身陷敌阵，却并无危险，只是战马受伤趴下了，不得不步战。而步战并没有减少杀伤力，脚踏实地，反而更显威势，大刀过处，人马皆亡。一千最精锐的亲卫，已经被他杀了一百多个。
　　现在到底有多大的力量，邹羽他并未详细计算过，只是感觉手中的刀很轻，就像拿着棍子赶牲口一般，摔起抽就是了。
　　没有疲倦，反而非常兴奋，开始骑兵还想杀掉这个地方将领，前卜后继的冲过去，当邹羽像杀鸡一样，弄死一百多个的时候，许多人都开始迟疑起来，只有没看见的还在冲。
　　“杀！”越打越兴奋，邹羽找到一种独战千军的感觉，左劈右砍，抽风一样挥动大刀。
　　一个，两个，三个，四个，挨刀的不是一刀两断，就是飞落好几米，等秦琼他们赶到，已经是邹羽在追着一群人打，因为拥挤，骑兵跑不开，已经有人对同伴挥动武器，想要远离这个杀神。

第44章归心
　　“跟我来！”见骑兵越逃越远，邹羽拉住一匹空马，转头杀向战场中间。
　　“吼！吼！”见识了邹羽无敌的英姿，看着城主浴血的战袍，骑士们兴奋的发出高吼，也不停留，跟着划出一道弧线，士气高昂的冲向中间战场。
　　这个时候其实胜负已分，作为长年指挥骑兵的靺鞨族可汗，自然也明白这个道理，只得不甘心的吹响了撤退的号角。这个时候他已经顾不上许多，如何保存战斗力，才是最重要的一点。
　　痛打落水狗，是所有人的最爱，邹羽同样把人手派了出去，只是叮嘱不得近身搏杀，追几里就收兵。
　　“邹城主，我的朋友，实在太感谢了！”摩会大笑着迎上来，眼中有激动，佩服，也有害怕。他一直在后方高地指挥，对邹羽的表现，全都看在眼里，虽然说佩服勇士，但是太厉害了，也会害怕，尤其是作为领头者，当然顾虑更多。
　　“恭喜可汗，大获全胜！”邹羽微笑着道。
　　“哈哈，同喜同喜，全靠城主帮忙，才能赶走黑水靺鞨，这下黑水这一带，可都清净下来了，不如城主在这边圈几个牧场。”摩会大笑着说道。
　　他这即是试探，又是讨好，就想看看邹羽的反应。
　　邹羽经过两年来的成长，加上本身已经有三十多年的人生经历，自然看出了他的意思，缓缓摇摇头说道：“我们不需要那么大的地盘，更何况黑水靺鞨虽然战败，实力还是有的，如果时不时的偷袭一下，那还是非常麻烦。”
　　摩会是想拉一个忠实的盟友在身边，共同抵抗敌人，因为这一战之后，别说靺鞨族，就连奚人，实力已经不必他们低，更别说室韦肯定不会放过这种机会，定然会侵吞他们的地盘。
　　见到邹羽不上当，摩会不死心的劝说道：“黑水靺鞨经过这次大败，我们完全可以连手灭了他们，最少也可以赶走。”
　　“可汗别忘了还有白山靺鞨族，他们虽然从来没有越界，但那是因为以前有黑水靺鞨族在，黑水族一走，谁又能保证他们不来呢，要知道他们实力可是与黑水族差不多的。”邹羽好意的提醒道。
　　摩会脸色一暗，心中再也没有一丝胜利后的喜悦，只剩下焦急，忧心。
　　“今年开春早，恐怕冬天会有大雪灾，还是少扩建一些牧场算了。”邹羽故作忧心忡忡的说道。
　　“是吗？”摩会眉头更加深皱，疑惑的问道。
　　“当然，难道可汗这么多年，都没有注意到这个问题吗？”邹羽惊讶的问道。其实他这完全就是胡说八道，毕竟辽东哪年不下大雪，即使雪灾没有那么严重，也完全可以说老天有眼。
　　摩会干笑着道：“想不到城主年纪轻轻，就懂天文。”
　　“我们中原将领，天文地理，那是必须要学的东西，我这不过懂一点皮毛。”邹羽懂得吹牛不能吹太凶，反而容易让人相信，这个时候中原本身就是文化输出的地方，略微吹捧一下，别人也不会怀疑。
　　“我看城主手下战士，都是精锐，不知道是怎么培养出来的。”
　　“你说他们啊，只能算一般，都是去年加入的人，大部分都跟可汗一样，是契丹族。只是去年牧场收获不错，生活好一些，生活好，当然身体就好。”邹羽自夸道。
　　“他们不是放牧吗？怎么主要改种地了？”
　　“看来可汗没有派人去观看我们的丰收节。”
　　“略有耳闻，略有耳闻。”摩会不好意思的说道。
　　他总不能说开始只是一些几十个人的小部落，并未放在心上，那里知道半年时间，就跑了一万多人，契丹八部，都变成了七部，现在他更担心还会不会有人投靠过去。尤其这次邹羽带着契丹人过来帮忙，容易让其他人理解成即使我们离开，还是一家人，有困难会帮忙的思想。
　　实在不知如何开口，好在这个时候大军陆续回来，清点之后，邹羽不由有些心疼，如此顺利的战斗，居然死了三百多人，还有一百多重伤。
　　好在带回来两百多头战马，算是弥补了部分损失，那边摩会也送了不少牛羊过来，犒劳三军，修整一夜，第二天不顾摩会的挽留，邹羽带队回了扶余城。
　　扶余城外三里，一座小山，随着苍凉的号角声，十万人参加了出征阵亡战士的葬礼，虽然有作秀收人心的目地，邹羽还是感觉有些难过，毕竟不少人都是熟悉的面孔，还有不少都是亲自训练过的。
　　葬礼很隆重，在十万人的见证下，邹羽宣布这座山被命命英烈山，只有为扶余城做出贡献的人死后，才有资格葬在此处，四时八节，受官府香火，受万人祭拜。
　　不但如此，所有牺牲的家庭，不但有丰厚的抚恤，家人也将受到官府的补助，保证衣食无忧，并且免除直系亲属的税收，受伤的战士，同样受到妥当安置。
　　千百年来，无论那个民族，都非常重视身后之事，视死如生，能受万人祭拜，香火不断，可以说就是非常大的褒奖，更别说完全解决了后顾之忧。
　　一时间扶余城上下空前团结，新加入的靺鞨族人，认同度也增加了不少，更加主动的开始融入。
　　因为宣传得力，不少人都开始期盼着下一次战争，虽然扶余城目前改处于以物易物的阶段，但是奖励可都是实实在在的田地，食盐，粮食，房屋。
　　快要进入六月，邹羽他们这次没人去在意朝廷与高句丽的战争，只是安排了人打探，就不管了。
　　羊毛收购，提上了日程，因为扶余城人口增长，所以食盐不在外卖，只换羊毛。契丹，室韦，奚人，霫人，靺鞨，都安排了人去收购。
　　内部同样如此，羊毛，羊奶，都收集起来，制作羊毛衣服，羊奶粉。
　　就用崖盐原矿，敲粹以后，用大池子把羊毛寖泡两天，随后清洗，晾晒，在装进衣服里面，外面一层皮子，里面一层布，即舒适，又透气。

第45章煤炭与羽绒服
　　“真舒服，没有一点羊皮袄子的味道，还不刺肉，又不怕掉毛，真不错。”大手抚摸着新衣服，李客师连连赞叹。
　　“更好的是这被子，暖和而且不重，以前在大兴，冬季非要盖好几床被子不可，体质弱的都感觉出不到气，这估计有一床，就足够了。”韩千寻提起被子包裹在手中说道。
　　“这还很一般，等日后用上江南的丝绸，加上羽绒，那才是最好的东西。”邹羽不由怀念开始后世的羽绒服，蚕丝被。不过这又提醒他农庄那边的家禽，羽毛和绒毛应该收集起来了。
　　说干就干，立即让人下达通知，所有的家禽，羽毛和绒毛都可以卖给官府。
　　“嘿嘿！有了这些，日后再也不用担心寒冷了，这还只是辽东，像南边一点，恐怕就这一件，冬天完全可以在外面行走。”张仲坚脱下衣服，擦擦额头汗水说道。
　　“我们具有天然优势，羊毛很多，留下一批作为牧民酬劳，在卖一部分给自己人，剩下的就卖到新罗吧。”邹羽说道。
　　“为啥不就近卖给契丹，靺鞨呢？”张仲坚问道。
　　“卖给他们，羊毛就该涨价了，虽然他们做不出这么好的，但是也知道我们用来做什么。所以最少也要等两年，才卖给他们。现在一切保密，等秋冬季节，在发下去。”邹羽解释道。
　　制作羊毛衣服，都是用的靺鞨族妇女，这样消息可以尽量保密，这一点邹羽早就有所考虑，毕竟这玩意容易仿制，即使别人无法去出味道，也无法弄得蓬松，但是给了别人提示，谁知道会变成啥状况。出去油脂，又不是只有盐碱一种办法。
　　辽东说富饶很富饶，但是相对来说也很贫瘠，这主要是因为天气寒冷，工具简陋，许多东西都无法开发，所以没一种资源，其实都很珍贵，现在开发出一种新的财路，当然值得高兴。尤其是从契丹，奚人那里源源不断的送回来羊毛，让人看着就很喜庆。
　　前番打赢了黑水靺鞨族，虽然邹羽表示不要地盘，契丹摩会还是很老实的表示只会放牧，不会占领。邹羽当然也不会客气，毕竟目前不占领，不代表以后就不需要。
　　安排人手，先探查地形，这是最重要的一点，不但是韩千寻等将领知道，邹羽也清楚这一点，甚至更加重视，现在郡守府有一个沙盘和附近已经打探出来的详细地图。
　　这一举措带来好处自然是非常多的，这不，黑水边上，居然发现一大型露天煤矿。这可让邹羽乐坏了，这两年烧炕，煮盐，炼铜，需要的材火实在太多，虽然树木砍伐以后，又补种，但是已经逐渐入不敷出，尤其是大树，已经需要走远一些，才够用了。煤炭的出现，很好的弥补了这一点。
　　“黑石很常见啊！每年都有不少人中毒身亡，一般只有普通百姓，或则炼铁才用。”黑素梅十分不解为何邹羽高兴得嘴都合不拢。好在最近邹羽送了她们两一人一套羊绒衣服，让她对邹羽态度好了许多，也不再顶嘴。
　　“这是好东西啊，有了这个，我们再也不缺材火了，这辽东真是一块宝地。”邹羽高兴的说道。
　　“又在骗我，别以为我不懂，黑石很难燃烧，又有炭毒，哪里是好东西。”黑素梅以为邹羽又在逗她，精致的鼻头一皱说道。
　　“谁骗你了，那是别人不懂，这些东西到了你羽哥手里，可都是宝贝。”邹羽自信的笑着道。
　　“快说说，怎么做。”黑素梅看着邹羽，大眼睛喜悦中带着一丝羞涩，拉着他衣袖问道。
　　“很简单，把煤炭也就是黑石弄碎，越碎越好，然后加上一点黄泥就可以了，这样做出来不但容易燃烧，而且同样持久！”邹羽笑眯眯的为她解释道，嗯他当然不会说这是关于持久的话题，毕竟男孩子嘛，单独面对一个美女，难免有时候会隐晦的开个玩笑。
　　当然，黑素梅是听不懂的，面带疑惑的问道：“这么简单？”
　　“当然不可能！还要制作模具，让它成型，最关键的是还要在最外面一层加入木材的粉末，这样更加容易点燃。”邹羽偷偷一乐，笑着道。
　　见她还是有些不信，邹羽怒了，叫人立马准备，按照他的命令，很快就把东西准备齐了，随后他亲自出手，把煤炭弄成粉末，加入黄泥，用水混合均匀，在最外面一层加入锯末，随后放到一边晾晒，一连做了十多个，才停了下来。
　　等了一个时辰，把全手工做的煤炭拿了过来，邹羽并没有采用传统的圆柱体，而是做的方形，因为方便而且现目前可没有那么多铁来做炉子，所以方形最好，放在哪里都没有问题。
　　在众人围观下，随地捡的一点干材，就引燃了煤块，随后带着一点蓝色的火焰就慢慢燃烧起来，有些刺鼻的味道，冒了出来。
　　邹羽问道这个味道，不但没有一点反感，反而差点落下泪来，总于有一丝后世熟悉的东西了。
　　“羽哥你真厉害！”黑素梅偏着头看了又看，佩服的说道。
　　“接下来就是看它能够燃烧多久。”邹羽收拾心情，盯着煤炭说道。
　　“不过这火焰有些小啊。”黑素梅眉头微微一皱说道。
　　“这个就是这样的，看着火不大，但是做饭效果一样，而且还不用人看管，很方便的，只是要重新做一个灶台。”邹羽解释道。
　　“哦！”
　　随后几人慢慢的等待，直到过了接近一个时辰，火焰才慢慢熄灭，没有一点温度。
　　“做一个刚好这么大的灶台，热量就不会浪费，燃烧还会持久一些，不用的时候，还能堵上风口，上面放一壶水，这样一天到晚都能有热水使用，最好就是把火炕接在这个上面，以后就不用单独烧材火了。”邹羽一一为她解释，这完全就是一个跨时代的东西，尤其对于北方百姓来说，非常重要。

第46章收编契丹人
　　煤炭的出现，对于邹羽他们来说非常及时，可以节省许多人砍伐树木，制作材火，同时制盐，锻造，也方便许多，还有烧窑，制作陶器，砖瓦那边也是消耗的大户，真可谓利国利民。
　　好东西当然要尽快弄出来，安排人手挖煤，邹羽暗自得意，如今我也当一会煤老板。
　　还好这是露天煤矿，挖掘方便，就近建立一个工坊，把挖出来的煤炭，用石磨磨成粉，才送到城里，和各大矿区，毕竟这玩意做出来之后，搬运就不方便了，都只能就近制作。
　　现在邹羽又不得不考虑靺鞨族的问题，目前黑水靺鞨虽然还没有打回来的迹象，但是也得未雨绸缪不是。
　　想来想去，还是得从契丹人身上打主意，毕竟目前也只有他们才有可能拉拢。
　　找到韩千寻等人商议，最后还是决定采用老办法——嫁祸。
　　安排没有漏过面的刘进父子，带一队契丹骑兵，前去骚扰靺鞨人，美其名曰报复。
　　契丹骑兵当然不会想到，这根本就是给他们以前的同胞带去麻烦，反而非常高兴，认为邹羽这是为他们作想，嗷嗷叫着跟着出发，在他们眼中，报复才是正常的操作。
　　等到八月中，靺鞨族人再也忍不住了，再次起兵攻打契丹人。契丹人慌忙求助，邹羽等人再次以秋收为借口，拖延时间。
　　契丹人没有办法，只得重金求助奚人，因为这次白山靺鞨族也借了两万兵马，才一交战，就打得契丹联军节节后退，最后退往奚人领地，双方围绕着奚人的山地，打了个不分上下。
　　九月中旬，拖了一个月，秋收完了，也得知了杨广再次失败，彻底断绝了回中原的心思，所有人一心一意的开始谋划起来这次战斗。
　　经过大半年的时间，这次扶余城整整出动了一万骑兵，结合上次失败的教训，所有人都配备了竹甲。
　　竹甲，皮甲，藤甲，这是少数民族主要的防护手段，游牧民族多用皮甲，扶余城的皮子并不少，不过大部分都用来制作衣服了。
　　皮甲一般是几层皮子，才能防护住弓箭和刀枪，没有皮子，其实竹甲也一样，而且竹甲对于弓箭的防护效果更好，穿着皮衣，套着皮甲，不说防御如何，至少扶余城军队有了统一的制服。
　　靺鞨人这次聪明了，见到扶余城的军队一到，立即就撤退了，并且质问邹羽，为何要偏袒，毕竟他们也卖了不少羊毛给邹羽他们。
　　这话不好接，毕竟是自己挑起的战争，好在这一点有所考虑，早就想好了对策，邹羽回信表示，契丹人愿意加入扶余城，所以他才出兵。
　　一面拖延，一面又告诉契丹人，可以破财免灾，只要花一些财物，自己出面打发靺鞨人离开，这样大家都不用死人，就能和平解决。
　　摩会没有办法，毕竟这次靺鞨族人出动了五万骑兵，自己这边，满打满算，也只有三万出头，守住不成问题，想要赢，就太困难了，毕竟邹羽他们不可能太拼命。
　　送出两万只羊，五千牦牛平息干戈，靺鞨族人得到好处，也就见好就收，撤军离开。
　　“敌人已经撤军，可汗怎么还不高兴呢？”邹羽故作关心的问道。
　　“我…唉！摩会有一事相求，恳请城主帮忙。”摩会苦着一张老脸，唉声叹气的说道。
　　“可汗但说无妨，能帮的在下绝不推脱。”邹羽微笑着道。
　　“多谢城主，是这样的，我想向你们求购一批粮食，用于过冬。”摩会高兴的说道。
　　“粮食？难道契丹已经没有粮食过冬了吗？”邹羽吃惊的问道。
　　“实不相瞒，开春打了一仗，不但伤了许多人，又耽误了春耕，还消耗了许多牛羊，现在又打一仗，除了请奚人帮忙，还赔偿了靺鞨族，现在族里都只剩羊羔和母羊了，如果吃了，我们契丹也就离亡族不远了。”摩会眼神迷茫的解释道。
　　“想不到契丹已经如此困难，说实在的，我是非常愿意帮助朋友，只是可汗有所不知，这扶余城并非我一个人说了算。”邹羽眼神诚恳的说道。
　　“啊！这…这是为何？”摩会感到非常吃惊，意外的问道。
　　“这就要说到我们来历了，我等原本是朝廷征讨高句丽的军队，只是因为战败，逃到这里，侥幸占领扶余城，我这个城主，其实是官职很低的，另外还有两人官职更高，只是因为他们谁也不服谁，才推举我做城主。所以无论如何，他们不会帮助外人的。”邹羽半真半假的解释道。
　　“还有这种事情，岂不是天亡我也。难道真的一点办法都没有吗？”摩会一脸悲伤的问道。
　　“这个嘛…也不是没有办法。”邹羽故作为难，皱着眉头说道。
　　“城主救我！看在我们那么多契丹人投靠的份上，救一救我们。”摩会拉着邹羽激动的说道。
　　看得出来契丹人确实到了山穷水尽的一步了，邹羽接着说道：“虽然外人没法帮忙，如果是自己人，就算我帮忙，其他人也不好说啥。”
　　“您的意思是？”摩会松开邹羽，迟疑的问道。
　　“没错，在下的意思就是干脆契丹全部加入扶余城，这样大家都是自己人了。”邹羽点点头道。
　　“这…”
　　“可汗你想一想，加入我们并没有坏处，这两年你们族人的生活，你也见到了，比以往好了许多，还不用到处去放牧，随时担心着野兽，担心着敌人。”见摩会迟疑，邹羽趁热打铁的劝说道。
　　“但是这样的契丹人，还是契丹族吗？”摩会皱着眉头说道。
　　“怎么不是，我们扶余城提倡多民族共建家园，现在城里就有汉族，奚族，契丹族，霫族，我们尊重每一个民族的生活习惯。”邹羽继续劝说道。
　　“怎么没有高句丽族呢？”摩会疑惑的问道。
　　“高句丽是并不存在的民族，那只是从我们中原分裂出去的，从根本上来说，他们属于汉族。”邹羽严肃的说道。

第47章再次出兵
　　“如此我有一个问题。”摩会严肃的问道。
　　“可汗请说。”邹羽示意道。
　　“我们加入扶余城，是否保持独立？”
　　“获得多少，就要付出多少，我能保证的是你们这一支契丹族，仍然由可汗统领，不过必须和其他人一样，种地放牧，缴纳税收，当然，也会享受其他人一样的待遇。”邹羽认真的说道。
　　“那就好，只要城主一视同仁，摩会绝无二话。”
　　“这点可汗放心，日后你也是扶余城的管理人员之一，大小事务，我们开会商讨，也会尊重你的意见。”邹羽保证道。
　　他现在只想把契丹人都收编了，至于以后，等契丹人习惯了优越的生活，看还有谁愿意去过逐水而居，朝不保夕的日子。
　　“一言为定！”
　　“绝不反悔！”
　　“啪啪啪！”两人击掌为誓。
　　决定之后，摩会也很果断，立即安排搬迁，完全抛弃了他们数十年来的驻地。
　　当然，扶余城早就准备有新的房屋，在等着他们。
　　农牧结合，修建的村庄，原来是以盐矿方向发展，现在是向煤矿方向，在矿区附近，早已逐建好了新房，就是为了今天。
　　等忙碌下来，时间已经进入冬季，新加入的契丹人，在领取到羊毛衣服，住进新房，以煤炭烧着的火炕，让他们觉得这就是仙境，是天宫，再也没有人说不该投靠的话，对摩会反而更加拥戴。
　　在收编了契丹人之后，扶余城的人口达到了十四万有余。
　　“今年一共有三万一千契丹族人加入，同时还有三千奚族，八百霫族；因为鼓励通婚，奖励多生孩子。今年新生婴儿八千，按照城主命令，婴儿家庭，都赠送有奶粉，所以很少有夭折的，都比较强壮。”白素花拿起一卷竹简汇报道。
　　“今年又是一个丰收年，税收粮食十八万石，羊两万头，牦牛三千；另外羊毛衣服，煤炭，精盐，以极低的价格卖给百姓，换得粮食十万石；蔬菜制作成腌菜，两千坛（人高的坛子）；水果制作成果酒，作为奖励发放，农庄上交鱼肉五十万石，鸡鸭两万只。只是因为自用，没有多余的卖出去。”白素花停顿一下，继续说道。
　　“够自己用，已经是意外的惊喜了，看来发展很不错，明年人手更多，扩大规模，收获将会更多。”张仲坚感叹道。
　　“听了这些，我才明白自己以前真是井底之蛙。”摩会感叹道。
　　“通往新罗的商道，已经走出来了，运送了一批陶器，虽然没有卖多少钱货，但是也不会亏本，重要的是换了不少铁矿回来。”刘进汇报道。
　　“摩会可汗那里有铁矿，只是今年没有来得及开采，明年就不用换那些笨重的东西了，一切以布匹为主。”邹羽说道。
　　“明年要防止高句丽攻打我们，最好早做预防。”李克师提醒道。
　　“今天开会，还有一个目地，我想趁冬季，打两座城池下来。”邹羽接着说道。
　　“你想打哪里？”张仲坚好奇的问道。
　　“韩大哥，李叔，你们大家认为如何？打哪里合适？”邹羽询问道。
　　任何事情，他都喜欢多问几个人的意见，随后综合起来，挑选最合适的，这种习惯来至后世，是一种非常好的办法。
　　而其他人也认为邹羽能够虚心接受意见，从而更加佩服。
　　“趁冬季打两座城池，也不错，最少也是削弱了高句丽的实力。”李克师赞同道。
　　“离我们最近的是两百里外的多伐岳城，这是一座建立在半山的城池，虽然不大，但是属于坚城，不好打。”韩千寻显然做足了功课，拿出一副羊皮地图，指着扶余城东南一点的一个位置说道。
　　“如果高句丽要攻打我们，这里是最合适的中转和退路，必然会从这里出兵，我也赞同先打这里。”李克师点点头道。
　　“好！我们就打这里！老办法，下雪天突袭，这次就挑选晚上就是。不过这次外围布防，一个都不能放过。”邹羽一掌按下说道。
　　“这次可不能忘了我们！”方直连忙说道。
　　“嗯！”方正跟着连连点头。
　　“冬季本身就没啥事情，这次就由白家妹子和李叔守城，其余人一起出动。”邹羽说道。
　　“好！”所有人顿时开心的笑了起来，说来都是一群武将，居然大部分时候都在忙碌的处理政务，早就心痒痒的了。
　　“这次即是攻城，也是练兵，所以我打算出动两万人，前队攻坚五千人，由张叔，韩兄，叔宝兄加方家兄弟和我一起；后方由刘叔，苏大哥，摩会可汗，以及仁轨，黑家妹子带领。韩兄弟，煤矿那边，还得麻烦你辛苦一下盯着点。”邹羽分派人手。
　　现在扶余城还是非常稳定，外面建立的村庄，牧场，都是几百人到千人一个聚居地，军屯那边人多一些，但是已经基本归心，明年就能分配土地了，只有煤矿那边不是刺头，就是原来的官员之类的，所以需要看管。
　　“不，我不要，我也要加入前锋。”黑素梅连连摇头说道。
　　因为一直以来，都像一家人，即使开会，也并不严肃，虽然邹羽是城主，但是并没有故意拿架子，所以有时候也会开一些善意的玩笑和打闹。
　　“好吧，好吧。”邹羽无奈的摇摇头同意，对于黑素梅近期突然不顶嘴，反而变得粘人，还挺不习惯的。
　　其他人对于这种情况，最近已经见过不少，只是相似一笑，尤其是方直，更是挤眉弄眼的，张仲坚若有所思，微微点头。
　　对于这次的安排，其他人并无异议，刘进对于儿子非常重视，对于邹羽安排在后队，挺满意的，虽然没啥动手的机会，但是领兵安排，也是一种锻炼，尤其这上了一万人的队伍，和几千人的，又大不相同。
　　摩会这是第一次参加扶余城集体战争，对于安排他统领，还是很满意，至少说明没有把他当作外人，滑雪这一块，自然也是练习过了，他从来没有想到，在雪地还可以这样赶路。

第48章攻打多伐岳城
　　这次出兵，所有人更感舒适，羊毛衣服保暖效果非常好，何况竹甲外面还套着一件不透风的皮衣，穿着皮靴，带着毛手套，毛帽子，除了脸上还有一点冷，可以说和屋里没有区别。
　　日行百里，两天就赶到了多伐岳城附近，煤炭生火，即暖和，又没有烟雾，只需要注意通风就好，这一点都是再三强调过的；小麦面粉里面加了奶粉，还有肉粒，烧一罐雪水，从随身竹筒中倒进陶罐，慢慢搅拌，不一会就能吃上热乎乎的饭了，如果味道不喜，还可以加一点腌菜进去，整过过程只需要二十分钟，方便，快捷，不但吃得饱，味道还不错。
　　“唉！想不到我们不但能冬季行军，而且如此享受！”张仲坚满足的摸摸肚子感叹道。
　　他们的食物，是邹羽让人单独制作的，牦牛肉粒，鸡肉粒，鱼肉粒，多种口味，根据个人爱好，还有煮过晒干的山菇块，最重要的是还有鹿茸，人参，虽然只有很少，很少的一点点，但是足够补充人体营养。
　　“是啊！以前都是啃硬邦邦的饼子，年龄大的老将都暗自叫苦。”韩千寻感叹道。
　　“就热食也不怎么的，就像狗食一样。”张仲坚继续吐槽道。
　　“来来，尝尝我带的私房菜。”邹羽拿出一大盘才切好的香肠腊肉，放到中间招呼道。
　　“唉！小羽如果生在盛世，就这弄吃的，都能做一方富豪。”张仲坚咬着香肠，大嘴快速蠕动，吞下肚子感叹道。
　　“嗯嗯，简单的处理，味道比起御膳都不差。”韩千寻连连点头赞同。
　　虽然已经吃过多次，对于香肠的热爱，那是有增无减，邹羽让人制作的香肠，不但加了花椒精盐，还有芥菜的种子，麻辣俱全，当然没有人不喜欢的。
　　“给你。”知道黑素梅喜欢甜食，邹羽特意带了两罐水果罐头。
　　今年水果嫁接之后，味道好了不少，大部份都分给了所有人，少部分味道差的酿酒，最好的一些当然是他们这些高层，还有一点邹羽制作成了罐头。
　　“嗯！”黑素梅接过去，甜甜一笑，眼神都透漏着甜蜜，可惜邹羽目光并没有看过来，这一点让她心里不爽。
　　别说张仲坚等人满意，这两天就没有一个不满意的，这种军粮只有行军的时候才配备，平时还是大锅饭，味道肯定无法相比，尤其是许多都是契丹等少数民族，原本做饭就很粗暴，一般就只有盐味，那里像邹羽这样，追求精致美味。
　　修整半日，天色微暗，邹羽，张仲坚，秦琼，方正两兄弟五人，带了几百人作为先锋，向多伐岳城摸去。
　　多伐岳城和许多半岛城市一样，都属于半山城，城外树木早就砍光了，可谓千米之内，一目了然，好在重来没有人提防，这种天气会有人来攻打，守卫也只是敷衍了事，早早的躲起来烤火睡觉，当官的也没人管，毕竟要体谅下属不是。
　　邹羽他们身体外边，都是包裹着羊皮做的防风外套，在黑夜中基本和雪地没有区别，如果不注意看，都无法发现那里有东西在移动。
　　城头避风瞭望塔！
　　“你听见有动静没有？”一名守卫轻轻的碰了一下同伴问道。
　　“没有，没有！”同伴闭着眼不耐烦的回答。
　　守卫无奈之下，只得自己凝神倾听，可惜耳边出了风声，没有其它声音，想想不放心，提起一把长枪，走了出去。
　　“呜呜呜！”守卫刚一出去，就被人捂住嘴巴，看着四周无数白色的人影，爬上城头，吓得呜呜乱叫。
　　“咔嚓！”一声，张仲坚扭断了他的脖子，随后轻轻放倒一边，对着身后打出手势。
　　上到城头的人，立即散开，顺着城墙摸向各岗哨位置。
　　方正两兄弟则带人下了城头，直奔城门，邹羽很快就听到下面传出几声闷响，还有像小孩哭闹，立即被大人捂住嘴巴的声音。
　　“啊…”
　　“发信号！”见到城门已经被控制，邹羽立即下令。
　　随后立即有人点燃三支火把，伸出城头，不停的打圈。
　　城外！韩千寻面露喜色，抬手下令：“上！”
　　黑素梅带着早已等不及的战士，踏着滑雪板，走向城池。
　　半山城池，就是这一点不好，没法滑雪冲入，外面积雪太厚，只能踏着滑雪板行走，要不然深入大腿的积雪，更本无法移动，这也是为何守卫不担心来人的原因。
　　城市里面，就好多了，至少道路是清扫出来的，这也是为了方便出行，毕竟百姓需要生活，总要出门的。
　　各扫门前雪，说的就是这种情况，就像后世城市，实行门前三包一样，现在一样要求百姓清扫自己家门前道路的积雪。
　　“开门！”关注着城外的人影接近，邹羽抬手沉声下令。
　　“嘎…”的一声长响，城门缓缓打开。
　　这个声音不小，一下子传出老远，远处开始有火把亮起，应该是有人前来查看。
　　“上！”张仲坚等人已经清理了城头，带人蓄势待发，见此情况，立即带人冲了过去。
　　韩千寻早就打探过，多伐岳城，基本上就是一个要塞，不但完全由石头修建，而且住的基本都是士兵和家眷，普通百姓很少，都是一些负责后勤的人员，毕竟这里能种地的地方并不多。
　　“啊啊啊！”几声惨叫传来，短兵相接，不可避免的发生了。
　　“杀！”见到韩千寻进城，方正两兄弟跟着邹羽也杀了出去。
　　“快快快！”韩千寻大声的催促道。
　　新入城的战士立即蹬开滑雪板，提着武器跟着冲了出去。
　　“杀！”黑素梅一声娇喝，提着双刀，带了几十个人就等不及的冲了。
　　韩千寻只是微微摇头，无声的笑了笑，继续指挥进入城里的人集合，有一两百人才安排出去。
　　有沿着城墙扑杀的，有前去支援的，一队又一队，有条不紊的安排下去。
　　这里就看出来韩千寻的不同，不愧是做过大将军的人，对于全局把控，更加在意，并没有指挥着一窝蜂的冲锋，而是根据情况轻重缓急，下达着不同的命令。

第49章雪夜偷袭
　　“杀杀杀！”整个城市一下子似乎被惊醒了，到处都是喊杀声，无数的火把，犹如天上繁星，点亮起来。
　　多伐岳城不愧是军事要塞，军队素质不错，被突袭之下，居然很快就反应过来；只是效果并不理想，冲出来的士兵，都被标枪钉在地上。
　　经过不断练习，扶余城战士标枪这一块，越来越熟练，加上力气都不小，那是一投一个准。
　　邹羽带人冲杀，冲进一个军营，见一个，杀一个，见两个，杀一双，来来回回，杀了两遍，等见不到人影，才继续前进，刚走到军营外路边，不由脸色一变。
　　只见前方路口，已经站满了高句丽士兵，长枪林立，弯弓搭箭，布好了阵型。
　　“退！”邹羽果断下令。
　　“刷刷刷！”刚刚后退，就是一阵箭雨落在他们先站立的地方。
　　“列阵！”邹羽再次大声下令。
　　“噗噗噗！”一阵阵脚步声，有盾的士兵立即上前。
　　又是一阵淅淅刷刷的声音，不少士兵拿出了弓箭。要知道这些战士，大部分都是契丹人，射箭那是从小就练习的东西，即使有了标枪，也还是随身携带有的。
　　“哼！放！”见前方敌人踏着整齐步伐逼近，邹羽冷哼一声下令。
　　“刷刷刷！”扶余城军队立即还以颜色。
　　“啊啊啊啊！”高句丽人虽然早有防备，一直举盾前行，但是没有想到会有标枪，顿时不少人中招，发出阵阵惨叫。
　　盾牌一般都是木盾，精锐部队会在盾牌外蒙一层牛皮，对于弓箭防御效果不错，但是对标枪，那效果就差了许多，尤其是这个距离不远，破开盾牌伤人就非常正常了。
　　“放箭，放箭！”高句丽人后面，有人大声下令。
　　就在他们刚刚放箭的时候，前方一道身影，提着一把大刀，极速冲了出来。这当然就是邹羽，他举刀挥舞，护住身体，快若奔马，冲了过去。
　　至从上次踏雪乌骓阵亡之后，张仲坚就狠狠地教了他如何在战场防御冷箭，保护自身和战马，要知道武将如果战马死了，很容易被普通骑兵围杀。
　　“嘭！”的一声巨响，高句丽前方盾阵，被一柄大刀破开。
　　“啊啊啊！”好几个身影惨叫着腾空而起，被巨大的力量击飞出去，还有不少人受到震动，东倒西歪。
　　“杀！”一声爆喝，震耳欲聋！邹羽大刀化着匹链，再次扫出。
　　“噗噗噗！”刀子入肉的声音接连响起，随后断掉的武器和残肢飞起，鲜血狂飙而出。
　　这种密集的阵型邹羽最为喜欢，可以让他尽情挥舞武器，不用担心力度太大而砍到空处。
　　一拳打在空出，那种感觉非常难过，而拳拳到肉，刀刀不落空，看着眼前的敌人像稻草人一般击飞，披散，邹羽心中越来越兴奋，手中动作也越来越快，有时还一脚蹬出去。
　　以他的力度，挨上一脚，不亚于被战马撞上，往往连带身后的战友，都一起向后倒退，跌倒。
　　“挡住！挡住！”高句丽指挥没有想到会碰到这么厉害的人，一转眼就破开了阵型，看看尽在眼前的猛人，吓得连连后退，大声命令着身边的人冲上去。
　　“杀！”就在邹羽冲过去的时候，身边的战士当然不会干看着，已经跟着杀到了。
　　而且有邹羽在前面吸引注意力，对于扶余城其他战士，那是一点阻力都没有遇到。
　　“杀！”接着火光，邹羽看见了前方被簇拥着的高句丽指挥，把手中大刀猛的投掷过去。随后也不看成果，劈手夺过两支木枪，当作棍使，劈头盖脸，疯狂抽打。
　　“啪啪啪！”犹如雨打芭蕉，两支木枪抽疯一样，都快出现残影，抽打在高句丽人身上。
　　这种力度虽然不会要人的命，但是挨一下伤筋动骨，还是免不了的，武器格挡，同样震得双手发麻，握不住武器。
　　“啊啊啊啊！”高句丽人惨叫着连连避让。
　　“哈哈啊哈哈哈！”邹羽一阵狂笑，手中抽打更加用力。
　　“咔嚓！咔嚓！”两根精心制作的白蜡杆，再也承受不住，断裂了。
　　“杀！”邹羽掷出断了的长枪，脚尖一挑，一柄单刀飞起，落在他手上。
　　有刀在手，冲得更快，接连砍翻数人，就来到高句丽指挥面前，这个高句丽指挥，刚刚躲避邹羽投掷的大刀，惊魂未定，就见到杀神已经来到面前，顿时吓得脸色惨白。
　　“哪里跑！”邹羽眼睛一瞪，大喝一声，劈飞几个护卫，飞身上前，一把夺下他手中的刀，随后右手刀投掷出去，钉杀一个护卫，顺手就把他夹在腋下。
　　“杀！”一刀挥出，再杀一人，看看不远处自己的大刀，跨步上前，伸出左手，丢下单刀，拔出了大刀。
　　“呼！”的一声，大刀带着风声，一扫而过，扫飞几人。
　　“杀啊！”不用邹羽再动手，其余战士已经蜂拥而至，杀了过来。
　　“跑啊！”高句丽人指挥被擒，哪里还敢留下来，顿时丢盔弃甲，转身就跑。
　　“说，谁是这里的城主，现在在哪里？”邹羽把刀插到地上，抓过腋下的俘虏问道。
　　“额！”邹羽满头黑线，原来用力太大，俘虏已经被夹死过去了。
　　“晦气！”邹羽眉头一皱，一把丢下俘虏尸体，随后继续挥手下令：“杀！”
　　“吼吼吼！”主将的英勇，刺激得战士们热血上涌，兴奋的大吼着向前冲去。
　　“杀杀杀！”四周到处都是喊杀声，火光映照下，邹羽见都是自己人占据优势，这才松一口气。
　　这也是攻城战的一个特点，一般破城之后，守城的基本上就开始逃亡，这也是为何攻城方不是绝对的优势，不会完全围困的原因，基本都是围三厥一，就是不想进行巷战，以免增加伤亡。
　　邹羽他们因为是偷袭，所以守城的一方会抵抗，试图赶走敌人，但是在发现无法胜利的情况下，还是会选择逃亡，尤其是夜晚，指挥不变，这种溃败会更快。

第50章连下两城
　　高句丽人猜错了邹羽他们的意图，虽然城池没有包围，但是外围还有一万五千战士。
　　“汪汪汪！”一阵阵狗叫，在山里此起彼伏，火把映照下一队队士兵，跟着狗狗搜查着树林。
　　现在扶余城有五百多条刚刚一两岁的狗子，经过不断的训练，大型的帮着看守矿区，作为警戒，巡逻。其它的这次也带过来了，就是为了防止有人逃脱。
　　刘仁轨最喜欢这些狗子，有两三百头，都是他亲自摸索着训练的，所以看守外围，他才是主力之一。
　　战士们外围驻守，只有当狗子发现情况，才会开始搜查，所以并不麻烦，毕竟这个天气，想要逃出来，本身就是一件不容易的事情。
　　多伐岳城中，战斗一直持续到午夜，才基本结束，让邹羽他们意外的是，根据统计，城里居然有近两万的守卫，这实在太让人吃惊了。
　　搜查，审讯，事情有条不紊的安排下去，俘虏也被集中看管起来，这些事情直到天明，才差不多完成，随后就是再次全城搜查，压着俘虏收拾城里的尸体，搬运战利品。
　　一场战斗，杀敌六千，俘虏九千多，还有几千逃出城去了，因为没想到敌人这么多，扶余城死伤还是近千人，不过收获也特别喜人，两万多人过冬的粮食，还有足够装备两万人的武器，加上收缴的武器，一下子扶余城军队武器就充足起来。
　　战马五百，箭支五十万支，攻城器械，皮甲，铁矿石，食盐，布匹，都有不少，审讯俘虏得知，原来高句丽早已有攻打扶余城的心思，与隋朝大战结束之后，在安抚国内，同时抽调兵力物资，打算攻打扶余城，以震慑有些蠢蠢欲动的四周邻居。
　　这部分人就是调集过来，打算开春以后，杀扶余城一个措手不及，所以这里才准备了这么多物资和士兵。
　　听了以后，邹羽等人都暗自庆幸，如果真的被高句丽突然来这么一手，恐怕损失还真不小，至少这两年弄出的村庄牧场，会损失巨大，还不包括高句丽接着而来的进攻。
　　一个不好，恐怕他们就只有再次流浪了，现在提前知道消息，可以操作的空间就大了。
　　又等了两天，外围军队才收兵，，抓了两千，杀了三千，其他的就不用管了，能活下来的可能性很小。
　　“这里就拜托诸位了，开春以后，积雪融化之时，就是援兵到来之时。”邹羽抱拳说道。
　　“邹兄弟放心，有一万大军在此，高句丽不来十万人攻城，别想打下这里。”韩千寻保证道。
　　经过商议，决定留韩千寻，张仲坚以及摩会在这里，直到开春，毕竟这里俘虏，物资，没法送走，而且这里地势优越，放弃就太傻了。
　　高句丽还不知道多伐岳失陷，到时候可以做一些文章，至于能赚多少，并不重要，毕竟能赚一点，也是赚到的。
　　有多伐岳城钉在这里，高句丽想要攻打扶余城，至少也要留几万人看守，这样也可以减轻前方压力。
　　留了五千战士在多伐岳，黑素梅带了四千人回扶余城，而刘进父子带了一千战士以及三百多条狗子，去清理高句丽的长城，尽可能的拔出那些钉子，并不是要占领长城，而是给高句丽找麻烦，让他们不得消停，带给他们一种到处都是敌人的感觉，这也是临时商议的。
　　邹羽和秦琼，苏定方，方正两兄弟，将再次奔袭，这次是攻打八百里之外的新城，一东一西，打两座城，尤其是新城，靠近中原，这会给高句丽造成一种隋朝又要进攻的假象，毕竟除了邹羽，所有人都认为杨广很可能继续攻打高句丽。
　　八百多里，如果是骑兵，奔袭之下，三天就能到，滑雪赶路，走了六天。
　　新城作为高句丽边关的一座城池，修建还是非常坚固，城墙高达两丈有余，不过这难不住人，早就为雪地偷袭，做好了准备，找一个偏僻的角落，绳子一头，套上长木棍，丢上城头，卡在城墙垛子上，随后就顺着城墙爬了上去。
　　偷袭，已经成了家常便饭，哪怕是自认为勇士的契丹人，对此也乐此不疲，毕竟一场又一场的胜利，这才是最激动人心的，即使战死抚恤丰厚，那也比不上活着拿赏赐。
　　也许是大战结束的缘故，又也许是冬季的缘故，新城守卫并不多，没有花费多大功夫，就完全占领了这里，这个不小的坚城，居然只有两万三千多人，其中真正的守卫只有三千，民夫一万，一万城里百姓。
　　让人兴奋的是，新城居然是高句丽对前线的粮仓，即使只是今年储备的粮食，也足够惊人的，想想也是，毕竟他们要预防明年开年又是战争，不可能战争开始，才从后方调集。
　　“这么多粮食，怎么运送回去？”方直为难的问道。
　　新城不比多伐岳，离它最近的城池只有百里不到，高句丽一但得到消息，很可能强制清理道路，过来攻打，所以不可能留着等开春运送。
　　这也是邹羽没有想到的，开始就没有想过长期占领，所以放跑了不少人，消息肯定会走漏出去。
　　“苏大哥，叔宝兄，麻烦你们带人，把附近长城的据点拔掉，我们要让高句丽不清楚来人是哪里的，来了多少人，我想办法尽量带东西走。”邹羽揉揉额头说道。
　　“好！”秦琼二人点头答应。
　　“对了，多带粮食，让战士们随意敞开吃。”邹羽叮嘱道。
　　“嘿嘿！没有问题。”苏定方失声笑道。
　　“方正，你带人看守，巡逻，方直，你把城里人都召集起来，把所有粮食，都制作成军粮，记住，只要最好的一部分，其他的都分给城里的人，这段时间让他们努力干，放开吃。
　　另外把铁融化成铁板，我们走的时候，前胸后背，各背一块回去。”邹羽继续下令。
　　“明白！”
　　“好！”方正两兄弟领命，紧跟着出去安排。

第51章吃不完打包
　　既然已经决定放弃，当然不会节约着留给高句丽，最重要的就是铁，所以邹羽决定精炼之后带走，其次是布匹，粮食，布匹当然不多，各种粮食，物资可不少。
　　肉食必须全部带走，除了最近需要吃的，其它都制作肉丁，加入粮食当中；大米，小麦，褪皮磨粉，而且只要最好的一部分，不像以前那样，尽可能的多留下来，尤其是普通百姓，基本上把所有都会留下来，作为食物。
　　近四十万石的粮食，还有各种食盐，油脂等物资，现在全部便宜了邹羽他们，面粉都是用加了油的盐的，可以说已经算是高档货了，恐怕一般的地主都舍不得这么吃。
　　这段时间，这些高句丽俘虏，民夫，百姓，都过得非常开心，虽然累了一点，但是每天三顿，敞开了吃，晚上下工，还分一些带回去，虽然都是高粱这些粗粮，但也是粮食不是。
　　作为乱世最重要的是啥？粮食，这可比钱还要通硬，所以他们对于城池被占领，不但没有怨言，连干活都很卖力气。
　　人很多，排不开，邹羽又抽调了部分人，去把城墙的地基挖掉，随后推倒，破坏容易，以后高句丽想要建设，那花费的力气可不小。
　　这种损人不利己的事情，邹羽做得异常开心，半个月时间，直到苏定方他们回来，见到的就是一个没有城墙的新城，如果不是孤零零的城门还在，他们几乎以为走错了地方。
　　修整两天，把物资全部装在木板上面固定，丢弃掉所有不必要的垃圾，像原本的木枪那些，摧毁丢弃，一人背两块铁板，拉着几袋粮食，踏上了回家的路。
　　这次不但收获了粮食，还有三千民夫夹杂着俘虏跟随一起离开，本来还有不少人想一起走的，只是没法带，跟着走的都是青壮，至于滑雪，边走边学吧，反正也不难，带这么多东西，也不会很快。
　　至于带不走的，都分给了留下的百姓，至于以后他们怎么样，邹羽就管不到那么多了。
　　当邹羽他们离开三天之后，才有高句丽探子艰难的来到新城，等他们惊恐的发现，连城墙都没有了大部分的时候，邹羽他们已经在百里之外。
　　开始几天要照顾新人，赶路慢一些，等熟悉两天之后，就可以跟上大部队了，这次回家，整整用了十天时间，这还是天公作美，没有下大雪的缘故，要不然还会更久。
　　一个多月时间，刚好赶在新年之前回来，离着老远，人群就忍不住发出欢呼。
　　“哦！哦哦哦！”带着激动，大声的欢呼，响彻四野。
　　“哦哦哦！”看着滑雪队伍，知道是自己人，城墙上同样传出阵阵欢呼。
　　很快惊动了许多人，扶余城的冬天可不冷清，连小孩子都穿着羊毛衣服，被家长包裹得严严实实的放了出来。
　　“是城主！城主回来了！”眼尖的守卫，见到邹羽那标志性的大刀，兴奋的高喊。
　　“嘎吱…”一声长响，城门大开。
　　守城的战士立马出城，上前帮忙拖拽物资。
　　邹羽脱下滑雪板，拉下面罩，走进城，对着两边站着的人群扬起手中大刀。
　　“吼吼吼！”知道自家城主这是发出胜利的宣告，战士们跟着兴奋的大吼。
　　“我回来了。”邹羽傻笑着对一左一右，走过来帮他取下身上背负包裹两女说道。
　　“快回家洗个热水澡。”白素花为他拂去头上的雪花，看着邹羽冻得发红的脸，心疼的说道。
　　“嘿嘿！好！”邹羽答应一声，从带回来的东西中提起一口箱子，跟着她们就去了郡守府。
　　至于留下的东西，自然有人清点，回来的战士们还没有进城，所有东西就有人帮着他们拿，他们也很放心的交给同伴，随后冲向军营，那里有准备好的热水在等着他们，等他们洗好之后，还有美食。
　　“苏兄弟羡慕了？”看着邹羽离开，秦琼笑着打趣道。
　　“有啥羡慕的，某是在替邹兄弟考虑，他啥时候成家。”苏定方翻了一个白眼说道。
　　“也是，你家里还有一个小妾在等你呢。”秦琼故作恍然大悟的说道。
　　苏定方那个小妾，是一个奚人族的族长，长得挺不错的，不知道怎么看上了苏定方，直接追下山来，要求苏定方娶她，她就带着八百族人加入扶余城。
　　在邹羽他们起哄劝说下，苏定方也就半推半就的答应了，只是说明只能算妾，那姑娘也不计较，就这么留了下来。
　　“我看叔宝兄你才是羡慕！”苏定方脸一红，有些慌乱的离开了。
　　秦琼不知道想到了什么，脸色一暗，等了一下，微微摇摇头，面带微笑跟着去了军营。
　　“刘叔他们还没有回来吗？”邹羽关心的问道。
　　“还没有。”白素花温柔的回答，这姑娘在外面处事干练，没有外人的时候，永远是那副温柔的模样，邹羽许多时候都不忍心她那么劳累，偏偏没有多余的人手。
　　“家里没啥事吧？”
　　经过一年多时间相处，要说没有好感，那肯定是骗人的，只是两姑娘肯定不好挑明，而邹羽又觉得她们还小，更不好意思开口，所以就这么拖着。
　　“好得很，冬天没啥事，最近她召集妇女，在家用羊毛纺线呢。”黑素梅抢着回答。
　　“别太辛苦了。”邹羽关心的说道。
　　“不辛苦，我都是在房间里面，姐姐每天在外巡视，才辛苦呢。”白素花又帮着黑素梅说好话。
　　“嘿嘿，你们都辛苦了，这是给你们带的礼物。”回到郡守府，邹羽放下箱子，笑着道。
　　“羽哥你先洗个热水澡，我叫人为你准备饭菜。”白素花轻轻推着邹羽说道。
　　“嗯，好，麻烦白家妹子了。”
　　“羽哥你又见外了。”白素花俏脸一虎，故作不悦的说道。
　　“好，好，是我说错话了。”邹羽连忙认错。
　　“嗯，你快去洗澡吧，别冻着了。”白素花立马露出笑脸，点点头满意的说道。

第52章战后影响
　　等邹羽洗澡热水澡，换套衣服，神清气爽的出来，桌上已经摆了几个热菜。
　　“还是回家的感觉好！”邹羽坐下闻闻菜香，满足的感叹道。
　　“羽哥你多吃点，看你都瘦了。”黑素梅关心的劝道。
　　“那里瘦了，这次出去，可是吃得不错。”
　　白素花双手托着香腮，温柔的看着邹羽大口吃饭。
　　“你们也吃啊！”邹羽拿筷子指指桌上的菜说道。
　　“我们吃过了，羽哥你吃吧。”黑素梅为他一边盛汤，一边说道。
　　“你们来了这么久，我看都没有多少饰品，就挑选了一些，你们看看自己分了吧。”邹羽指着旁边放着还没有打开的箱子道。
　　“谢谢羽哥！”黑素梅甜甜一笑，开心的过去打开箱子，其实无论里面是啥，邹羽能想到给她带礼物，她心里就感觉甜蜜蜜的。
　　打开看了两眼，黑素梅就合上了箱子，满脸笑容的坐了回来。
　　“怎么不喜欢？”邹羽意外的问道。
　　“没有啊，很喜欢，只是我们平时都不带那些的，放在那里好了，需要的时候再选。”黑素梅愣了一下解释道。
　　看着她不作伪的表情，邹羽知道这姑娘只是高兴，并不太在意那些东西，看出来一点也不物质，而且旁边还有一个看都懒得看的，可见两个姑娘品性之好，邹羽再一次意动，想要娶一个回家的念头。
　　“只是到底选择谁呢？”邹羽左右扫了一眼，苦恼的想道，一个活泼开朗，一个秀外慧中，人才相貌都是上上之选。
　　“羽哥，你看着我干嘛？”黑素梅见邹羽愣愣的看着她，不由羞怯的低声道。
　　“没，没啥，我在想事情。”邹羽回过神来，慌忙解释。
　　“羽哥你又想起什么重要的事情了吗？”白素花关心的问道。
　　“咳咳！我在想年后高句丽的问题。”邹羽一本正经的回答。
　　“不过是兵来将挡水来土掩，只要我们齐心协力，一定会赢的。”黑素梅捏着小拳头说道。
　　“是啊羽哥，时间还早，不要多想，等大家回来一起商讨就是。”以为邹羽是在担心，白素花跟着安慰道。
　　“嗯，我知道了，你们不用担心。”邹羽见蒙混过关，跟着微笑着道，随后继续埋头苦干。
　　…………………
　　平壤！王宫！
　　“两年前，扶余城就已经没有人送消息出来，也无官员述职，经过探查，那里是由一群中原人占领，手下聚集了不少契丹人。”婴阳王高元对大殿人群说道。
　　“大王之意是要灭掉他们，收复扶余城？”一位年轻官员问道。
　　“不错，正是此意，因为我们连年战争，百济，新罗都有些蠢蠢欲动，本王之意，是以雷霆之势灭之！威慑宵小。”婴阳王威严的说道。
　　“吾王英明！”一名大臣连忙恭维道。
　　“小小扶余城，大王不如安排一支偏师，再让契丹人出马，这样同样达到目地，说不定还会不攻自破。”婴阳王右手第一个大臣出言说道。
　　“大对卢言之有理，只是这样无法达到理想的效果。”
　　原来这就是高句丽的大对卢渊太祚，他对面的就是差点死在张仲坚手中的高句丽军神乙支文德。
　　“老臣赞同大王的意思，当以雷霆之势灭之。”乙支文德抱拳施礼道。
　　“如果出兵，隋朝大军再次前来怎么办？我们可没有那么多人手。”渊太祚反驳道。
　　“中原军队怎么也得六七月才能到达，我们完全可以灭了扶余城之后，在行支援前方。”乙支文德说道。
　　“不但如此，灭掉扶余城，还可以胁迫契丹，室韦出兵相助。”乙支文德接着说道。
　　“本王已经联系好了粟末靺鞨族，他们这次愿意出兵两万，对战中原军队。”婴阳王淡淡的说道。
　　“吾王英明！”这下再也没人反对，齐声恭维道。
　　“不但如此，多伐岳城早已有两万战士，只等开春，积雪融化立即攻打扶余城。”婴阳王接着略显得意的说道，显然对于自己的安排，很有信心。
　　“大王好计，如此一来扶余城定然毫无防备，可以打他们一个措手不及，正好彰显天威。”渊太祚低头恭维道。
　　“恭喜大王，彰显天威！”
　　“报…！”
　　正在君臣一片其乐融融的时候，一个大声的声音传来，接着一名王宫禁卫，快速奔跑进来，能够在王宫奔跑，直入大殿，必然是最紧急的军情，这让许多人脸色都变了，婴阳王，乙支文德等人同样神色凝重，因为在这个时节，无论是那种军情，都不是一个好消息。
　　“启禀大王，辽东急报！”禁卫单膝下跪，双手捧着一卷物件，高举过顶。
　　不用吩咐，立即有内侍极速上前，小跑着拿过去，恭敬的递给婴阳王。
　　婴阳王查看了一下火漆封口，随后快速打开，越看脸色越差。
　　“大王，不知发生了何事？”乙支文德小心翼翼的问道。
　　“一个多月前，一批来历不明的人攻占了新城，并且摧毁了城墙，辽东城多日打探，都没有查清楚敌人来历，只是知道都是说中原话，人数在五千以上，一万一下。”婴阳王把战报递给乙支文德，口中对所有人说道。
　　“这……”听了之后，大殿中人脸色纷纷大变，相互对视，想要寻找一个答案。
　　“不知诸位有何见解？”等了一会，婴阳王扫视下方问道。
　　一时间，被他眼光扫视的人，都微微低头，避过目光，正当婴阳王心里感觉非常失望的时候，乙支文德说道：“以臣之见，这一支人马，很可能是中原派来泄愤的。”
　　“大将军为何如此认为？”渊太祚眉头一皱问道。
　　“很简单，这个时候，能到新城的军队，又是说的中原话，还有那么多人，那不是隋朝的军队，又是哪里的呢？”乙支文德问道。
　　“因为他们只是摧毁城池，所以大将军以为就只是泄愤？”渊太祚追问道。
　　“不错，老臣以为，这是泄愤的可能性最大，就是为了报复我们以人头筑京观。”乙支文德回答。
　　对于这种行为，他是反对的，就是担心激怒中原，但是一心想要威慑中原的渊太祚执意如此，他也没法。

第53章议战
　　“大将军怎么不说是隋朝前期派出来扰乱我们的军队，为明年做准备，要知道战报上可是说了，新城的人他们都没有乱杀。”渊太祚反驳道。
　　“大王！老臣也有所顾虑，所以请令前往辽东，以防备隋朝大军。”乙支文德恭身请令。
　　“准了，不过老将军还是等天气暖和一点，在去吧。”婴阳王说道。
　　“多谢大王体谅，只是新城是我们囤积粮食的地方，如今失落，老臣必须去前方重新定制防线。”
　　“如此就辛苦老将军了，后方会尽快筹集粮食，道路一通，立即送过来。”
　　“老臣明白！”
　　…………………
　　中原！大兴城！皇宫！
　　杨广下旨增秘书省官员一百二十人，并用学士增补，以进行修撰。又在观文殿前面营建书室十四间，门上垂下锦幔，上面有两个飞仙，门外地下安装机关。人到书室前，有宫人先行踏机关，飞仙自动下来，收起锦幔，门户书厨都自动打开，出去时，大门、书厨自动关上。
　　对于外界的动荡，杨广似乎一点也没有放在心上，依然我行我素，唯一的变化就是在年会上没有再提东征，让不少人松了一口气。
　　不少人都以为，只要皇帝安分下来，这个天下很快就会安稳，这却不知外面已经风云变色。
　　…………………
　　河北！一座山寨！
　　“昏君无道，不给我等活路，某想效仿先辈，揭竿而起，杀贪官，自立一方。”一名身材高大的汉子，站在大厅激动的大声说道。
　　“杀贪官！”
　　“杀贪官！”
　　下方数十人立即跟着扬臂高呼，激动的大喊。
　　“好！只要众兄弟万众一心，何愁大事不成，到时候荣发富贵，共享之！”
　　“吼吼吼！”
　　…………………
　　河北，魏家庄！地下密室。
　　“我已得到消息，近日又有人要揭竿而起，兄弟们你们说说，我们怎么办？是站出来响应，还是自己单独干？”一个精壮的汉子，瞪着眼睛，低声的问道。
　　“以我看，不如等他们先动手，我们观望一下，再做打算。”一个小个子眼珠转动着说道。
　　“不错，我们就算动手，也单独行动，宁为鸡头，不为凤尾！”一个书生模样的跟着道。
　　“那好，就这么决定，王侯将相宁有种乎！吾等兄弟就拼上一会。”精壮汉子，大手按在桌上，斩钉截铁的说道。
　　………………
　　陈胜吴广，一句王侯将相宁有种乎，不知道带给后来多少人雄心壮志，也拉开了无数的百姓起义。如果邹羽见到，一定会摇头叹息。
　　历代农民起义，无论声势有多大，最后一定是悲剧收场，这无关其他，主要是知识不够，见识不够，成功之后，就不知所措，迷失方向，出了带给天下百姓更多痛苦，似乎并没有多大的好处，最后坐稳江山的，大部分都是世家贵族，即使有一些不是，如刘邦等，至少也是官员，见识不少，眼界很开阔。
　　……………………
　　辽东！扶余城！
　　又是一年过去，新年正月十五，邹羽提前通知过今日全城庆祝，因为天气寒冷，所以只有白天欢庆。
　　全城出动，又军队挑选出来的人员进行表演，霫人的歌舞，奚人的猎舞，契丹的摔跤，角力！猜谜语，杂耍！
　　最重要的是免费小吃，十来种小吃，每种十个摊位，摆放在城门口，每一个人，都能免费领两份。
　　炒的米花，麦花，麦芽糖，油炸鱼干，糕点，虽然不多，百姓还是非常开心，毕竟都是免费的。
　　要说最热闹，还是要说城外的滑雪比赛，围绕城池一周的比赛，吸引了许多人围观，城头上都站满了一圈，不知道的要是远处看到，还以为这是在攻城呢。
　　城外除了比赛的上千人，还有几千闲散人员，自娱自乐的滑雪。
　　寒冷的天气，一点没有影响百姓的心情，热热闹闹的活动了一天，才各回各家，城外村庄的人都是划着雪回去的，这已经是扶余城一种常规的赶路方式。
　　“通过这次活动，我发现目前交易是一件很麻烦的事情，所以我想今年开始，继续推行五铢钱。”邹羽说道。
　　“确实如此，百姓小综交易，没有货币，实在是不便，尤其是我们人员越来越多，没一个统一，是不行的。”白素花赞同道。
　　其他人也认为本该如此，所以没人反对，而且高层都知道现在拥有自己的铜矿，制作五铢钱，那是没有问题的。
　　“百姓一定要做好安抚工作，提前把物资撤退到城里，矿区那边也要做好防备。”邹羽继续说道。
　　“已经开始着手准备，矿区因为挖出的泥土，石头很多，正好用来堆砌防御，而且等敌情出现之后，附近百姓在撤离也来得及。”李克师回答道。
　　“不错，高句丽首要目标，肯定是城池，敌人不清楚我们的底细，这是最大的优势，短时间还得防备朝廷，肯定不会有太多的兵力，我们第一仗，最好就把他们打痛。”邹羽战意十足的分说道。
　　“嗯，最怕的就是缠斗，毕竟我们底蕴太浅。”李克师赞同道。
　　“带回来的精铁，正在加紧制作，按照你的要求，以长枪为主，另外就是箭支。”过年后才回来的刘进说道。
　　刘仁轨表现非常出色，加上人参进补，目前单纯战斗力，已经不下于他父亲，所以刘进比以往多了笑容，随时都是笑眯眯的。
　　“开春以后，我们还是继续让百姓春耕，毕竟战争不一定打到这边来。御敌于国门之外，才是最好的。”邹羽说道。
　　“城主言之有理，我们骑兵多，正适合野战。”秦琼点头赞同，不知道为啥，他身体有没有问题，人参鹿茸吃得也不少，偏偏脸色一直淡淡的金黄色，有些病态的感觉，好在他面容俊朗，眼睛有神，没有影响他的形象气质。
　　“不错，我们能出动两万骑兵，就是十万步卒，有能战而胜之！”苏定方自信的说道。
　　“那好，我们就野战！一举击溃高句丽！”邹羽重重一捏拳头道。

第54章战起
　　时间在忙碌的时候，总是过得很快，这两年多，扶余城对外战争一直是赢，百姓生活也越来越好，所以没有人有厌战的情绪，而且因为抚恤待遇优厚，参军的激情都很高。
　　要说扶余城最让人头疼的，就是民族太杂，而且性格暴躁的多，好在有黑素梅在，这一年多她打遍了城市，村庄，牧场，得到一个黑玫瑰的称号，由她来安排，都是老老实实的，没人敢炸刺。
　　所以有她和李克师，白素花三人在，邹羽非常放心，至于矿山那边，韩昭也做得得心应手。
　　刘进父子去多伐岳城，把俘虏押解到扶余城，同时也是运送粮食，做运粮官。
　　十万人，就有两万战士，三千辅兵，可以说配置非常不协调，不过这也是没有办法的，毕竟人口基数就在那里，好在游牧民族多，青壮训练之后，都是优秀的兵员。
　　邹羽等人知道即将有战斗打响，其他人可不知道，所以开春以后，又有好几个霫人，奚人的部落投靠过来，接受扶余城的安置。
　　多伐岳城现在只有两万军队，其余人已经被完全撤离，没有留下俘虏做后勤，是不想留一点隐患。
　　这一个冬天张仲坚等人并没有闲下来，除了操练军队，就是准备滚木雷石，加上原本留下的箭支火油，可以说来十万人，张仲坚都有信心守上两个月。
　　大业十一年，五月五，端午节，三千高句丽骑兵，快速的到达山下。
　　“我们是北部耨萨高延寿将军麾下，这是令箭印信。”一名骑士迅速上山，来到城门外，举起令箭高喊。
　　“将军请回禀，吾等马上开城门。”因为根本没有更换旗帜，所以高句丽人还不知道已经换了守卫，一名原本就是高句丽人的战士装模作样的看了看，堆着笑脸喊道。
　　骑士也不疑有他，转身就走，在他身后城门嘎吱一声长响，缓缓打开。
　　很快山下骑兵动了，顺着山路踏步而上，领头者高延寿本身就是皇族，特意前来接手多伐岳部队的指挥，所以骑在高头大马上，显得意气风发。
　　看着犹如猛兽之口的城门，高延寿感觉有些不安，随即晃晃头赶走了这个可笑的想法，他们从南方而来，积雪融化更早，这里山坡上积雪都还存在不少，怎么可能有意外。
　　“参见将军！”守卫单膝下跪，齐声高呼。
　　高延寿满意的点点头，暗道：“多伐岳城的战士气势还不错。”
　　可惜他没有注意到的一点就是居然没有一个守卫下城，全都在城头上面。
　　“进城！”高延寿得意的大声下令，随后当先进入。
　　走出好长一段距离，高延寿才感觉有些不对，因为居然没有人来迎接他，抬头四下观望，眉头一皱，正要喝问，就听到身后传来一声巨响。
　　“嘭！”城门洞落下一块千金闸。
　　还没有等他回过神来，四周突然出现无数身影，城头也站起来许多手持弓箭的人。
　　“放箭！”
　　“冲过去！”
　　两个声音同时响起，高延寿不敢停留，拔出腰间的刀，策马向前冲去。
　　“刷刷刷！”四面箭雨同时射出，道路上还立着密密麻麻的枪盾。
　　“啊！啊啊啊！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“呜呜呜！”
　　人的惨叫，战马的悲鸣，同时响起，奏出一首凄凉的悲歌。
　　犹如劲风呼啸，箭雨不停，弓弦嗡嗡声不绝于耳，良久方收。
　　城门口那两百米距离，已经完全变成了刺猬，只有最中间还有几个幸运儿，孤零零的坐在马上，因为已经被吓得不知所措，凑巧捡了一命。
　　高句丽出兵，早已被探子发现，这才有了这次的伏击，打完以后，很快一队队骑兵出现，从清理开的道路上，冲出了城门。
　　要知道打仗可不是那么简单的事情，高延寿来接手指挥，后方没有接到命令，很快就会发现不妥，因此必须快速出击，进行下一步突袭。
　　地点早已选好，都是必经之路，这次除了张仲坚带了三千人守城，其他人都出动了，一万七千骑兵，已经全部就位，蓄势待发。
　　“轰轰轰！”巨大的声音远远传来，犹如闷雷。
　　感受到地上传来的震动，邹羽不惊反喜，站起身来，惊喜的说道：“来了！”
　　“准备！”另外两处，秦琼，苏定方同时精神一阵，抬手下令。
　　只听到一阵悉悉索索的声音，战士们默默的跨上了战马，从这种整齐划一的动作，就能看出这些都是精锐，能把不同民族的人，训练到这种地步，可见秦琼与苏定方的厉害。
　　“这是粟末靺鞨族！”摩会看着远处的骑兵，对邹羽他们介绍道。
　　“想不到高句丽居然如此重视我们，不但准备了两万多步卒，还有这么多骑兵。”邹羽深感意外的说道。
　　“这并不奇怪，如果我没有猜错，高句丽叫来这些靺鞨人，完全就是冲着我们契丹来的。”摩会冷笑着说道。
　　他很清楚高句丽的意图，这分明就是担心契丹人和扶余城勾搭在一起，这些靺鞨族骑兵，主要就是来威慑的，可惜他们不知道契丹已经完全加入扶余城了。
　　“想不到没有等到高句丽人，反而等来靺鞨人，现在怎么办？打吗？”邹羽点点头理解了摩会的意思，转过头又问韩千寻。
　　“打！按照原计划不变，高句丽后面肯定没有多少人。”韩千寻坚定的说道。
　　邹羽明白他的意思，毕竟扶余城在高句丽眼中，肯定没有多少兵力，有多伐岳的兵马足够了，何况还有两万骑兵助阵。
　　当然他们也没有猜错，高句丽后面只有一万步卒，三万民夫，主要是运送后勤补给，预计是打完之后，把这边多余的粮食物资，运送到辽东城一带。
　　在高句丽人眼中，始终中原，才是最大的威胁，不知道今年隋朝还会不会进攻，但是怎么也不敢放松警惕，毕竟连续三年，虽然赢了，但是付出的代价同样不小。
　　中原大地因为杨广三次征讨，抽调大量劳役，耽误了土地耕种，高句丽又何尝不是如此，本身就国小民寡，又死了不少，可以说已经是强自支撑着了。

第55章粟末靺鞨
　　“吹号！进攻！”韩千寻沉声下令。
　　“呜呜呜！”牛角声陡然响起。
　　“杀！”粟末靺鞨族人还没回过神来，左右同时冲出几支人马。
　　靺鞨族人顿时一片慌乱，不知道该对那一面应战，毕竟都习惯了听令行事，这上面的人也被突然的情况惊呆了。
　　“迎战！迎战！”
　　“放箭！放箭！”
　　“冲锋！冲锋！”一时间各种命令，从四处响起。
　　只有稀稀疏疏的箭支射出，邹羽等人就已经冲到靺鞨人面前。秦琼，苏定方，邹羽，方正两兄弟，形成四支箭头，带着骑兵狠狠的插进靺鞨人队伍，一下把长蛇一样的行军队形，断为四段。
　　“杀！杀杀！”震天高吼，响彻四野，靺鞨族人本来就被突然的情况惊呆，阵型不齐，仓促迎战，那里会是对手。
　　骑战与步战不同，步战速度慢，更显焦灼，而骑战，那就是一个照面，就会分出生死胜负。
　　扶余城物资不丰，没办法做那么多刀，不得不采用大量长枪，扶余城的长枪，那是真的长枪，长一丈二，骑兵夹在腋下，俯下身子，对准敌人冲锋就是。
　　一个冲锋，枪杆上多少会挂一两个猎物，端不动的时候，随手丢弃就是，腰间自己带的弯刀就可以排上用场了。
　　一万五对两万，可以说毫无压力，尤其是还有几个猛人，邹羽等人开会冲杀，感觉还没热身，靺鞨族人就开始溃逃。
　　这就是骑兵！热血，残酷，分分钟见生死，没有躲避的空间，全是硬碰硬，并非邹羽不想用骑射，而是真的用骑射，恐怕伤亡更大，毕竟靺鞨族人骑射那是他们拿手好戏，反而是快速的冲锋，杀他一个措手不及，效果更佳。
　　溃逃之后，这才是用弓箭的好机会，弯弓搭箭，前方敌人纷纷落马，这一下漫山遍野都是人在逃跑，上面韩千寻早有准备，剩下两千人俯冲而下，追杀最大队的敌人。
　　不过这种追杀，并没有持续太久，一柱香之后，就停止了，毕竟靺鞨族并非死敌，不用赶尽杀绝。
　　整顿人马，死了两百多个，杀敌三千有余，追杀过程又杀了一千多个，战争像那种全杀光的，都是在攻城战，或则用计才可能出现的。
　　一般一次战损超过三成，基本就会溃败，死亡也并不是当场死的最多，反而是受伤之后，得不到及时治疗，这还要占很大一部分，很多时候会比当场死的更多。
　　“探子来报，高句丽军队就在百里之外！”韩千寻说道。
　　“韩兄你怎么看！”邹羽问道。
　　“打！”韩千寻很肯定的回答。
　　“好！我们就好好会一会高句丽人！”邹羽豪气的赞同道。
　　“出发！”留下受伤的人收拾残局，一万六千多人，再次启程，主动迎向高句丽军队。
　　……………………
　　时间推后两个时辰，高句丽另外一个皇族，南部耨萨高慧真，本来心情美好的带人行军，突然斥候来一个坏消息———前方靺鞨人败了。
　　“这还没有到多伐岳城吧？”高慧真在心里嘀咕道，随后面色大变。
　　“快，快叫靺鞨人头领过来见我。”高慧真大声喊道。
　　没有过多久，就有许多衣甲不整，武器不全的靺鞨人出现在前方，一个身穿铁甲的将领冲到了高慧真面前。
　　“乙力将军，你们怎么会败了？莫非是遇到契丹人了？”高慧真焦急的问道。
　　“不知道，他们旗帜上是中原文字，我不认识，但是里面又有许多契丹人，还有奚人。”乙力垂头丧气的回答。
　　“该死！这是扶余城的人，你们在哪里遇到的？”高慧真忐忑的问道。
　　“还没到多伐岳城，高将军说先去接手兵权，让我们慢慢过去，谁知道已经只有二三十里地了，还有埋伏。”乙力恼怒的说道，对于在高句丽人地盘上遇袭，心里十分窝火，心里不由有些埋怨，只是一向实力不如人，所以只得忍下。
　　“完了，完了。”高慧真颓然说道。
　　“高将军你这是？”乙力不解的问道。
　　“多伐岳城失陷了，延寿兄长恐怕也凶多吉少。”高慧真苦着脸说道。
　　“这…”
　　“对了，乙力将军，后面可有敌军追来？”高慧真突然紧张的拉着乙力问道。
　　“应该没有，敌人追了十多里就没有追了，末将刚才还收拢了一些族人，也没有见到有敌人出现。”乙力回答道。
　　“那就好，那就好。”高慧真松了一口气说道，随后又觉得不妥，大声下令：“停！”
　　“将军怎么啦？”乙力问道。
　　“不能在前进了，遇到敌人我们可打不过，我要先撤退到最近的城里。”高慧真摇摇头解释道。
　　“将军不如就地安营，先探清楚在做下一步决定，末将也好等一下族人。”乙力劝说道。
　　“不行，不行，万一敌人追来了，我们可跑不过。”高慧真连连摇头道。
　　“将军您想一下，敌人都是骑兵，想要攻营地，可没有那么容易，而且末将还有八千人马，这次有了准备，怎么可能打不过。”乙力苦口婆心的劝说道。
　　乙力他这也是有私心的，毕竟离战场越远，族人越是难以回来，损失越大，就越难以回去交差。
　　“是吗？”高慧真踌躇的问道。
　　“当然，将军你应该知道我们的能力，靺鞨族人都是勇士。”乙力拍着胸口道。
　　“可是你们失败了。”高慧真眼神迷茫，随口说道。他还在思考乙力说的话，是否正确。
　　这就是伤口上撒盐，乙力差点就口吐芬芳，控制着想要骂人的冲动，继续劝说道：“那是因为我们被偷袭了，一点防备都没有，只要有了防备，正面战斗，靺鞨族的勇士会用刀告诉敌人，谁才是真的强者。”
　　“那好，我们先安营，你让手下的人去打探消息。”高慧真这才勉强同意。
　　“将军你放心，末将多安排人手出去，保证只要有敌人进入五十里，就能知道，而且每个时辰，回报一次。”乙力连忙保证，他本身就要安排人手出去寻找族人，正好做顺水人情。

第56章再战一场
　　高慧真正在等待安营扎寨的时候，就感觉到地面震动，经历过战场的他当然知道这是有大量骑兵在接近，不由脸色一变，猛的站了起来。
　　“戒备！戒备！”高慧真大声的呼喊着下令。
　　其实不用他下令，靺鞨族人已经反应过来，犹如惊弓之鸟，跳上自己的战马，在上官的指挥下迅速列阵。
　　还不等他们完全弄好，就有不少斥候远远的奔驰狂奔而来，嘴里还不停大声呼喊。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　斥候疯狂呼喊着，拼命的抽动胯下的战马，奔向大营门口。
　　“将军！敌袭，已经在身后不远。”斥候滚落马下，厉声汇报。
　　高慧真嘴角一抽，真想把斥候都砍死在眼前，这他妈的还用你来说，不过看看才把帐篷搭起的营地，很明智的没有去理会斥候。
　　“列阵！列阵！”高慧真一面催促战士列阵，一面要求民夫迅速把一切能抵挡的东西推上来，防备战马冲击。
　　“轰轰轰！”万马奔腾，大地咆哮。
　　邹羽他们一直是迅速前进，当斥候发现对面斥候的时候，才开始慢慢加速，所以在高慧真等人刚刚摆好阵型的时候，就已经赶到了。
　　“秦叔宝！苏定方！你二人带领五千骑兵，击溃靺鞨人。”韩千寻看了一下局面，立即下令。
　　“杀！”很快，秦琼二人就点就兵马，从左边冲向靺鞨人。
　　乙力自然发现了这个情况，不由脸色一变，她为了不那么引人注目，已经尽量带队伍靠在边缘后面一点，没想到第一个被盯上的还是他，但是他也知道这是正常的，谁都会先解决骑兵。
　　只是手下士气还未恢复，这仗怎么打，又不像步卒，可以原地防御。
　　“撤！”乙力脸色变了又变，当机立断，咬咬牙下令。
　　就这样，高慧真目瞪口呆的看着友军跑掉，并且把右翼暴露出来。
　　如此戏剧性一幕，出乎所有人预料，韩千寻当然不会当过这种机会。
　　“方正！方直！带三千人给我从那边杀进去。”韩千寻马鞭一指，高声下令。
　　高慧真见敌人毫不犹豫的再次出兵来攻，直扑右翼，不由面如死灰，要知道步兵阵型，可不能快速的调整，尤其是没有多余人手的情况下。
　　原本那边有近万的骑兵，肯定没有问题的，现在靺鞨人一跑，就那单薄的防御，如何顶得住骑兵一个冲锋。
　　“城主你带三千人正面扰敌，牵制住敌军主力。”韩千寻再次下令。
　　“杀！”邹羽接连点了几个部下，带着队伍紧接着也冲了出去。
　　高慧真正在思考如何应对，又见到来了一支队伍，顿时心都凉了，别看自己队伍庞大，但是自家人知道自家事，这只有一万步卒，而且是那种郡兵，守守城，运运粮还行，至于其他嘛，就不好说了。
　　步卒对骑兵，本身就没有优势，更何况兵力还相差不多，那完全就是送菜。
　　养一个骑兵，起码和十个步卒的费用差不多，即使邹羽他们装备不好，但是来自于游牧民族的兵员，完全能够弥补这一点差距。
　　步兵想要野战对付骑兵，只有用大量的弓弩，配合防御，才能抵挡，只要打断进攻节奏，不连续受到冲击，要不然就盾牌，可承受不了战马几轮强撞。
　　偏偏高慧真都不具备，不过事到临头，也由不得他多想。
　　“戒备！戒备！”高慧真大声的命令着。
　　高句丽这完全就是二线部队，许多人都没有在野外经历过万马奔腾的局面，面对黑压压冲过来的骑兵，就像普通人站在马路中间，即使车子还没有撞到，心里肯定都是焦急的，即使不断有人提醒命令，还是感觉口干舌燥，腿软手麻，心跳加速。
　　“放箭！放箭！”高慧真同样心慌意乱，焦急的下令。
　　“刷！刷刷！”一片箭雨，前后不一的射了出去，远远望去，犹如不停的雨滴落下。只是似乎时间早了一点，还离着一段距离，就落在空地上。
　　“阿啊！”邹羽低喝一声，同时掷出手中一支标枪。
　　“哈！”同一时间，骑兵们跟着掷出了扶余城的标准配备———标枪。
　　经济实惠，制作方便，杀伤力强，实在是居家旅行，必备之物。
　　“噗噗噗！”标枪入体，不但伤人，而且吓人，平均一米五左右的标枪，插在人身上，同伴捂着伤口惨叫，带来的恐惧是很大的，这无关意志，作为一个正常人类，都会有害怕的情绪。
　　不但是士兵吓得不轻，高慧真更怕，邹羽那一支标枪，就是冲着他来的，只是准头偏了，旁边有两个亲卫，被穿成了一串，掉到马下，这会正在惨叫。
　　邹羽等人并没有冲锋，在一箭之地外就绕了一个弧形，沿着敌阵奔跑，是不是借助马势，投出标枪。
　　很快一个弧形绕完，没有停留的又冲了回来，不过这次手里拿着的都是弓箭。
　　就在邹羽他们打固定靶子的时候，方家兄弟已近冲进了敌阵，以他俩的实力，目前高句丽阵中可没有人能够阻挡。
　　势如破竹，虎入羊群，剩下的就是鸡飞狗跳，这些形容词，就是形容目前的情况，三千骑兵马踏高句丽，长枪所指，无一存活。他们本来就是攻打的薄弱之处，没有多少守卫，障碍物也不多，所以很快就杀了进去。
　　无数骑兵冲过来，第一反应并不是冲上去搏杀，而是慌忙躲避，毕竟小兵可没有那么高的觉悟，尤其是二线部队。
　　肯定很多人有一个误区，都以为打仗的时候，肯定是把精锐留在后面，其实那只是攻城战斗，消耗敌方，才会采取的方式，即使那样，也会夹杂精锐在其中。
　　正面对决，野战的时候，冲在最前面的都是精锐和将领，这不但是借助他们的能力，突破敌人，而且还是带动后面的士卒，这样可以提高士气，振奋人心。
　　为啥士气最重要，就是因为人在兴奋的时候，才无所畏惧，才能发挥更大的力量，打得兴起，热血上头，那才是无所顾虑。
　　战场上一但有了顾虑，那么就离失败不远了，战士顾虑，丢自己性命，将领顾虑，丢掉就是一场战争。

第57章大胜
　　二线部队战斗力不高，很大不分原因就是战斗意志太差，他们这一躲避，带动了其他人，甚至破坏了阵型，后面的民夫，一见这种情况，丢下手里简陋的武器，四散而逃。
　　“吹号！全军进攻！”韩千寻见状，眼睛一亮，立即下令。
　　“呜呜呜！呜呜呜！”悠长的号角声响起，这是全军进攻的意思。
　　邹羽虽然没有看见另一个方向的情况，但是他相信韩千寻的能力，也不在兜圈子，斜着就冲向高慧真。
　　一箭之地，对于骑兵来说，不过眨眼之间，大刀一挥，盾破！人亡！鲜血狂飙，血雾后面一匹骏马，驮着骑士出现。
　　高慧真心头一颤，惊恐的眼神中，又是几个士卒连人带盾被破开两半。
　　“啊！”当人恐惧的时候，总会做出一些出乎意料的举动，高慧真大叫一声，居然跳下战马，往人群中跑去，似乎只要邹羽看不见他，就没事了一样。
　　“哪里跑！”到嘴的鸭子，岂有让他飞了的道理，邹羽爆喝一声，追了过去，沿途的士兵可就倒霉了，一刀过去，人仰马翻，生生劈开一条道路。
　　见到邹羽如此凶猛，士兵避之不及，慌忙向两边躲去，一下子露出了高慧真的身影。
　　听到马蹄声近，高慧真回头一看，见到快速接近的邹羽，吓得脸色一变，脚下一软，“扑通”一声，摔倒在地。
　　“哼！”有些看不起这个脓包样子，邹羽冷哼一声，身体一俯，就把高慧真生擒过来。
　　这种万军丛中，生擒敌将的感觉，实在太好了，邹羽忍不住心中一阵激荡，仰天长啸：“吼！”
　　“杀！”随即提刀斜指，又是一声爆喝。
　　“杀！”见主将如此英勇，后面骑兵嗷嗷叫着猛冲了过去。
　　契丹骑兵就是这一点不好，比较情绪化，容易上头，一但上头，就没有了配合，打得顺风还好，焦灼的时候伤亡就会曾大，出现不必要的损失。
　　不过这种时候效果就很好，面对一群鬼哭狼嚎，长相粗犷的家伙，凶神恶煞的冲过来，高句丽士兵就像见到流氓的小媳妇，尖叫着四散而逃。
　　另外一边见靺鞨人逃跑，追了一段距离，秦琼，苏定方就调转马头杀了回来，正好遇到溃败的高句丽人。
　　跪地投降，基本都是无师自通的本领，尤其是民夫，本来就不是战士，更没有效死的意思，立即齐刷刷的跪了下去，就算反应慢的，见到同伴的情况，也反应过来了，连忙跟着跪下。
　　“跪地不杀！”邹羽见状，连忙大喊。
　　“跪地不杀！”
　　“跪地不杀！”身后的战士跟着大喊，因为激动，契丹话，汉语，高句丽语言，通通都冒出来了。
　　步卒哪里跑得过骑兵，高句丽士兵很明智的开始投降，只有那些处于边缘的人，还在亡命逃窜。
　　不过他们的结局已经注定，这荒郊野岭的，没有多少人能及时逃进大山。
　　“嘿嘿嘿！”看着犹如羊群，被赶到一起的俘虏，邹羽忍不住得意的笑了。
　　这和抢羊群没有区别，日后除了当官的，都是自己治下子民，这也是一种财富，而且是非常重要的一种，当然值得开心。
　　“城主心情不错。”韩千寻微笑着道。
　　“有了这些人，我们扶余城人口终于快二十万了，而且不再是男少女多。”
　　“嗯，相信见识了我们的好处，很容易收获这些人的心。”韩千寻赞同道。
　　“那是肯定的，别说辽东，整个中原，有哪里的百姓，生活比我们更好的。”秦琼赞叹道。
　　挑选部分俘虏帮着收拾战场，清点之后，结果喜人，不但知道抓了一条大鱼，而且还有不少粮食和武器盔甲，这本来是要转运到辽东城去的，这下都便宜了邹羽他们。
　　俘虏两万三，杀敌五千，只有两千人逃进了山里，真可谓大收获。
　　这些俘虏，经过挑选之后，会被刘进父子分批送回扶余城，至于多伐岳城，还是保留它军事城池的特点，只留五千民夫，用来种地，至少要保证蔬菜自给自足。
　　不说鸟枪换炮，至少三千铁甲，让邹羽装备出了三千更加精锐的战士。
　　“韩兄。你看我们是继续等高句丽前来，还是主动进攻，把这边五个县打下来？”邹羽询问道。
　　“城主应该问下表弟，说实在的，你让我统领八万十万人马，那是没有一点问题，但要说对于大局，还真有心无力。”韩千寻苦笑着说道。
　　“我认为还是主动出击更好，趁消息还没有传开，把猛打的县城打下来。”张仲坚分说道。
　　“张叔说得有理，我们干脆分兵攻打，速战速决。”邹羽赞同道。
　　“行！分兵没有问题，能拿下多少算多少，拿不下也没有损失。”韩千寻想了一下，才点头赞同。
　　随后方正，方直，秦琼，苏定方，张仲坚五人各带两千人，去攻打附近的小县。
　　“如果打下来来县城，我想把人口全都迁走。”邹羽说道。
　　“嗯，这样也行，毕竟我们人手太少，地方大了也看不过来，集中一些，方便管理。”韩千寻摸着胡茬道。
　　“这也是没有办法的事情，我们人就这么多，真的懂治理地方的人，又一个都没有。”邹羽头疼的敲敲额头。
　　如果真有人，他还希望天天练练功夫，和秦琼等人切磋一下，而不是随时这里去一趟，那里一趟的，事情不大，就是麻烦。好在经过两年时间，许多模式已经成熟，可以调动部分熟悉的人去带领，要不然就现在这么多人，就是能分身，也忙不过来。
　　辽东这一块，真的是地广人稀，几万人的城市，就已经属于大城，加上这几年战争影响，青壮更是严重缺乏，所以邹羽才想到把人口迁徙到一起。
　　也许不少人不愿意离开，不过强制执行就是，相信扶余城会有足够的吸引力，很快就能征服民心。这样也是避免高句丽再次大举进攻，占领的地盘再次丢失，毕竟今年杨广可不会出兵。

第58章应对
　　经过几年的适应和了解，邹羽可不会自大的以为现在就能和高句丽扳腕子，要知道这可是一个有一百七十多座大小城市的国家。
　　当然邹羽只是根据表面能见识到的去推断，高句丽目前真正的情况就是外强中干，三年战争，死在战场的只有几万人，但是因为这一点，死于劳役，饥饿的还有不少，更别说因此耽误了耕地，损失的税收。
　　国内加重税收，劳役，引起的不满，混乱，即使还没有中原那么严重，也有不少百姓开始逃进山里，躲避官府的治理。
　　五个小县，平均人口不及两万，守卫五百不到，如何会是两千如狼似虎的骑兵对手，更别说每一路都有猛将带领，所以一个不落的被占领了。
　　清洗，抄家，随后就是搬迁，为了尽快完成搬迁，邹羽并没有想过讲道理，在刀子的威胁下，这一切都很顺利的进行着。
　　今年已经不想和高句丽打仗了，所以接下来就是防御为主，前线就是多伐岳城，不打下多伐岳，高句丽也不敢去打扶余城，毕竟在两万骑兵面前，没有十万以上的精锐大军，根本不敢野战。
　　至于多伐岳城，一座半山城池，又有这么久的准备，按照韩千寻的说法，只需要一万战士，不死几万人，就别想打下来。
　　后方扶余城一切都在有条不紊的进行，邹羽暗自庆幸自己让百姓继续耕种，没有耽误时节，至于后面搬迁来的，还是老规矩当官的，地主，富商，全部丢去挖矿，至于其他人到新的地方军屯，原来契丹人的地盘以及黑水靺鞨族的地盘，可还有不少的土地，没人耕种。
　　第一年三成税收，第二年五成，第三年和以后又都是三成，原本强制搬迁的，私下还有怨言，随着新房建立，一下子就消失了。
　　没有过多久，这些人基本了解到扶余城，就已经被惊呆了，原来这里已经和其他地方不一样了，别说那简单的做饭煤炭，还有每年粮食收入，同样收获不少。
　　如果说人心值有数据显示，100最高，起码现在也有80以上，经过两年多时间，最早一年的人家，可以说已经衣食无忧，不说存粮多少，就养殖的家禽，鱼肉，都能保证每月吃上一两次肉，更别说还有果蔬，改善生活。
　　留下韩千寻，方家兄弟，带领一万人看守多伐岳城，邹羽和其他人都撤回了扶余城，该奖励的奖励之后，邹羽又开始忙碌起来，尤其是铁矿那边，加了人手，开采出来不少，最先制作的并非武器，而是工具，无论是盐矿，铜矿，还是挖煤，有了好的工具，才能提高产量。
　　接下来才是农具，说实在的如果不是牲口多，就现在扶余城的条件，别说丰收，不饿肚子都是好事，对于这一点邹羽心知肚明，所以有了自己的铁矿，立即把这个事情提上了日程。
　　农具制作出来，都是分给百姓，只需要多交一点粮税就行，相当于预支。
　　至于高句丽那边，按照李克师的推测，还在大力防备中原，这边吃了一个大亏，暂时不会再来，不过从他们一点都没有派人来交涉，只是增加了防御来看，这分明就是不想和解，等他们探明了中原的情况，才可能动手，不过这怎么也得等到明年，毕竟他们也迫不及待的想要修养生息。
　　这对于扶余城来说，当然是好消息，又多大半年的准备，相信到了明年，扶余城的实力将更上一个台阶，毕竟收拢了五个县城的人口，目前百姓数量，已经突破二十万了，等宣传洗脑之后，怎么也能新增一万战士。
　　……………
　　就在扶余城搬迁人口的时候，平壤已经得到战败消息，不但是两个皇族的败亡，而且还有三万多战士的陷落，就连最可靠的盟友，粟末靺鞨也损失了几千人马，可以说这种损失已经让当下的高句丽肉痛不已。
　　尤其是西方中原战况不明，想要报仇都没有多余的力量，任凭朝臣叫嚣着报复，婴阳王都是一脸忧愁，似乎一下子又老了许多。
　　“咳咳！咳咳咳！诸君说说看，这事应该如何应对。”婴阳王拿一张手帕，捂着嘴猛咳几声，长出一口气，语气衰弱的问道。
　　“回大王，以臣愚见，可安抚为主，在彻底查明情况，再斟酌处理。”前方一老臣恭敬的回答。
　　“嗯！”婴阳王不置可否，这基本都是一个大众回答，毕竟不是和，就是战，无论那一种，都需要查清楚在下决定，要不然就是重蹈覆辙。
　　“启禀大王，以老臣之见，目前只能先不理会，一面联系契丹人，看能否分化瓦解，另外在联系室韦，靺鞨，让他们去打头阵，消耗扶余城的实力。”见婴阳王看过来，渊太祚站出来说道。
　　“还有谁有不同意见吗？”婴阳王淡淡的问道。
　　“臣附议！”
　　“臣等附议！”
　　“既然如此，就按照大对卢的意思办理吧。”婴阳王疲倦的挥挥手。
　　“臣等告退！”
　　“咳咳咳咳咳！”等人都走了之后，婴阳王又是一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　“大兄！”平原王高建武急忙上前，一脸焦急的看着。
　　“唉！”婴阳王叹息一声，摊开手帕，只见上面一团醒目的殷红。
　　“大兄！”高建武瞪大眼睛，不可思议的惊呼。
　　“没关系的，我已经习惯了。”婴阳王摆摆手道。
　　“大兄，难道御医也没有办法吗？”高建武当然明白这不可能是第一天出现的状况，王宫之中，还有御医，居然能让婴阳王咳血，可见已经到了那种地步。
　　“这几年我苦心支撑，已然天人五衰，回天乏术。”婴阳王疲倦的闭上眼睛，淡淡的说道。
　　“御医说大王这是心力交瘁，没能好好休息，伤了心神，药石无医。”婴阳王身边一个近侍，悲声介绍道。
　　“都是小弟无能，才让大兄如此辛苦。”高建武沮丧的带着哭腔道。

第59章大业十一年
　　“二弟不必如此，只是从今往后，你必须用心多学着点。”婴阳王露出笑脸安慰道。
　　婴阳王膝下无子，一但他死了，自然就是高建武继位，所以他要开始为高建武铺路，要不然以他强势的性格，那怕拼命，也要打下扶余城。
　　“小弟能力有限，担当不起，大兄一定长命百岁。”
　　“胡说八道，为兄自家身体，自己如何会不清楚，日后高句丽的重担，就落在你身上了。”婴阳王厉声说道。
　　“咳咳咳咳！”说完又是一阵猛咳。
　　“大兄您别生气，小弟听你的就是。”高建武连忙上前帮他抚着胸口道。
　　“大将军传来消息，冬季的时候，长城据点被拔出了五十多处，虽然不知道中原人如何做到的，这都没有意义了，以后冬季就不用再设防了，以免徒增伤亡，把兵力集中在辽东城就好了。”婴阳王说道。
　　“小弟明白。”
　　“扶余城本来就是为了镇压契丹等族，丢了也不可惜，经过三年战乱，我们只需要好好休养生息，自身强大，别人才不敢来欺负。”
　　“嗯嗯！”
　　“二弟你性子温和，正是守成之君，这点为兄还是很放心的。”婴阳王絮絮叨叨的为高建武分析着以后的道路。
　　“大兄您好好休息，等病好一些，再慢慢教小弟就是。”高建武不忍他如此劳累，连忙劝说道。
　　“嗯！”婴阳王想想也是，一下子让他接受太多，也并不好，于是微微点头，随后让近侍抬着离开。
　　……………………
　　“今年二月，上谷（今河北易县）人王须拔起义，有众十余万，称漫天王，国号燕。转战于河北、山西一带。后攻幽州，中流矢死。
　　同月，上谷（今河北易县）魏刀儿起义，有众十余万，称历山飞，北连突厥，转战于河北、山西一带。
　　朝廷以卫尉少卿李渊为山西、河东抚慰大使，承制黜陟选补郡县文武官。发河东兵镇压起义军，至龙门（今山西河津），击破毋端儿。”李克师拿着一份探子从中原传回来的消息，朗声的对大厅众人念道。
　　虽然被封锁在辽东，但是所有人，都没有放弃关注中原的信息，只是非常草蛋的是每次消息来回，都需要几个月时间，毕竟他们没有专门的据点。
　　“这么说来，中原更加混乱了。”张仲坚感叹道。
　　“昏君活该！”黑素梅幸灾乐祸的骂道。
　　“从消息上看来确实越演越烈。”李客师赞同道。
　　“唉！受苦的还是老百姓，这该死的世道。”邹羽眉头一皱骂道。
　　从后世来的人，哪里见过那么多惨状，虽然在战场上邹羽越来越习惯，也越来越喜欢那种痛快无拘无束的感觉，但是生活中见到面黄肌瘦，辛苦劳作的百姓，总是忍不住恻隐之心，所以他一直告诉自己，无论怎么样，尽力不让治下百姓没有饭吃，没有衣穿。
　　许多在现在人眼中已经习以为常的事情，其实在邹羽看来已经很惨了，应该说是苦日子，想想后世，有那天不吃一点肉的，而现在百姓吃肉都是逢年过节才有的事情。
　　油水不足，饭量就大，同时粮食也就显得更加紧张，最重要的站在可没有六十多亿人类的衣食父母袁老在，所以想要弄出养活大量人口的东西实在太难。
　　至于辫子王朝能养活一亿人口，在那种情况下还没有多少人造反，邹羽认为主要归功于红薯，这也是百姓的纯朴之处，只要能活下去，就不会想着造反。不过现在红薯还在美洲那个地方，所以这也是空想。
　　“中原战乱将起，可惜吾等坐困辽东，就算想要做点事情，也是有心无力。”李克师感叹道。
　　“恨不能与天下英雄会武。”张仲坚略带遗憾的说道。
　　这两年对于他来说，过得还算痛快，大小战都遇到过了，而且都是胜利，在加上实力增长，不自然的就想找两差不多的高手过过招。
　　现在扶余城也就只有秦琼对他的胃口，两人五五开，骑战秦琼厉害，步战张仲坚更胜一筹，至于邹羽，张仲坚是不想和他打，按照张仲坚的说法，就是一点技术含量都没有，就是一个快，因为力量大，所以速度快，接连不断的劈就是了。
　　因此张仲坚已经建议他练习双武器，最好是钝器，一手一件，以他的力量，用刀反而不好，卡着还要费力气收回，用钝器击打，一样是招招夺命。
　　邹羽考虑之后，决定就用最简单的棍，辽东没有好的锻造大师，但是一根棍子，可不需要多大的技术含量。最主要是他喜欢那种拿着两根棍子狂抽的感觉。（可以脑补一下，双手疯狂抽打，嘴里放声狂笑，地上涉涉发抖！）
　　盘龙熟铜齐眉棍！两支齐眉棍，以熟铜加精铁制作，韧性，硬度都有了，做成盘龙样式，不但增加摩擦力，不容易打滑，而且龙头处开口精巧，能够合二为一，变成一根一丈六的长棍。
　　张仲坚比过一次以后，就再也不陪邹羽切磋了，不但是他，就连方正两兄弟都是同一个待遇，所以最近他喜欢调教刘仁轨。
　　商议以后，还是决定在幽州设立一个据点，打探中原消息，而设在幽州，是以商队的名义，因为能够从这边偷运一些皮货过去，因此不难立足。
　　………………………
　　八月，正在忙着秋收的邹羽等人又收到一个消息，杨广北巡，突厥始毕可汗率数十万骑策谋截击，义成公主遣使告变，杨广驰入雁门（今山西代县）被围，突厥急攻雁门，四十一城克其三十九，直接攻打到杨广面前，杨广听取建议，急招天下所有人救驾，最后加上义成公主用计，才骗得始毕可汗退兵。
　　这一战邹羽第一次听见一个熟悉而大名鼎鼎的人物———李世民，在这次救驾过程中，虽然他只是被一笔带过，只说李渊派二子世民带兵前去救驾，但是邹羽记得这李世民就是从这个时候开始他辉煌的一生。

感谢！！
　　感谢无边林海，兔姐，就不说憋死你，djadc，瓶子鸽，绝情仙，沉静的空间等，众多大佬的打赏，投票。
　　今天有人说他看了前面，就知道我后面的套路！
　　咳咳！我就笑了，后面我都没有想好怎么写，他是怎么知道的呢？
　　不过大家放心，绝不太监！！！创世已经有两本完本的，所以人品还是有保障的！！！

第60章又是丰收之季
　　杨广没有死，继续他做作的一生，邹羽是不意外，只有韩家兄弟深感遗憾，看来大仇难报，虽然这个时代没有几个人会想到弑君，或者说敢弑君，但是总希望仇人死在别人手上也好。
　　弑君！这是一个非常，非常严重的问题，可以说任何一个弑君的都没有好下场，能杀君王的只有君王，任何一个君王都不想自己有一天是被人杀害的，所以弑君者，都会被其他人惦记，尤其是有希望成为君王的人，绝对不能容忍他的存在。
　　当然，从古至今，还有一个说法，君王都是受到上天庇佑的，有龙气护体，一般人弑君，都会被天地唾弃，龙气冲撞，最少也会祸及九族，罪延三代。
　　因此韩千寻兄弟即使灭族之恨，也只是希望有人杀了杨广，而不是亲手报仇。
　　今年秋收，百姓收成不错，相比前两年，土地更熟，技术也更熟，所以粮食又有所增加，当然邹羽他们为有了足够的税收，可以养活更多的工人和军队。
　　牧场那边，因为青储和自己种植的缘故，加上没有风雪之忧，这两年增长很是迅猛，尤其是羊毛，这又是一种进项。
　　现在扶余城开始推广五铢钱，所有人都开始接受，所以城内的贸易，开始繁华起来，这对于官府，也是一件好事，毕竟铜钱是自己制作的，可以说无形中增加了许多物资收入。
　　其实要说今年增产最多的东西，粮食只能算最后，其次是鱼类，家禽，再次是蔬菜，最多的是水果。
　　通过嫁接，插杆，三年时间，终于到了丰收的季节，不说房前屋后，田地土边，这些百姓自家的，以官府名义，组织百姓种植，那是漫山遍野，整整几座山头，全是水果，最多的就是梨树，枣树，橘子这玩意北方味道差一些，因此全是大柚子，沉甸甸的，如果不是支撑着，果树早就压断了。
　　今日是丰收之日，不但来了两万百姓，还有一万士卒进行采摘，运送，城里还有几千人负责处理。
　　这么多果子，当然不可能马上吃完，大枣会晒干，制作干果，梨儿会制作成罐头，至于柚子，会分给矿上和作坊的工人，也会留下部分作为商品，卖给喜欢的百姓。
　　没办法，百姓有钱了，总得想办法多一些商品，让钱流通起来，不流通的钱，只能算金属，时间长了，百姓也不喜欢，又会挂念以物易物。
　　“我也算种过地的，重没有想过，还能这么做。”刘进摇摇头感叹道。
　　“咔嚓！是啊，小羽让人把果树尖剪掉，我还以为他是乱来的，想不到这样一来，果树变矮了，不但容易采摘，产量还这么高。”张仲坚咬了一口金黄色的梨儿，呲溜着吞下去感叹道。
　　“嘿嘿！收成不错，今晚大家庆祝一下。”邹羽高兴的说道。
　　“今年天气好，葡萄很甜，黑家妹子的葡萄酒应该问道也很好。”李克师咽咽口水说道。
　　“好啊！今晚让大家喝个痛快。”黑素梅耿直的说道。
　　这几年因为战争，贸易不通，而扶余城粮食有限，更不会酿酒，全靠一点果酒解馋，今年葡萄大面积结果，邹羽就让黑素梅全部用来酿酒了。
　　“咕咕！”一阵咽口水的声音传来。
　　“嘿嘿！今天有口福了。”张仲坚不好意思的笑笑说道。
　　“城主！”
　　“城主！”
　　一路上百姓都喜气洋洋的招呼着邹羽，对于邹羽一个人挑着两担水果，非常佩服，要知道这是下山，可不是平路，挑着重担可不好走，不小心就会摔倒。
　　这些水果虽然不是百姓自家种的，但是他们家都被强制种了一些在房前屋后，田地边上，不说家里小孩喜欢，大人也能减馋。
　　如果说盐是必须品，因为贵所以吃得少，那么甜食，就是奢侈品，别说普通百姓，有钱人家都难得吃到，这主要是稀少，以前的果树，那都是野果，普通百姓谁也不会没事情种果树，野果又酸又涩，可不逗人待见。
　　现在的水果，都是挑选最甜的进行嫁接，种植也是在向阳的山坡，关键是土质也好。这年月，山地大把的是，扶余城附近，还不都是邹羽说了算。
　　目前最多的就是荒地，因此邹羽打算利用起来，那怕全种果树，也是一种好的收成。说来还有一个意外的收获，那就是这时代鸟很多，非常多，如果是一般人还没有多少办法，谁让邹羽人多呢，没事的时候，军队拉练，练习弓箭，还能给战士们加餐。
　　当然，普通百姓没有那个闲心，只有用稻草人驱赶，或者不忙的时候捕鸟。
　　看到了收成，对于果山扩张计划，也没人再说反对的话，毕竟这才是第一年大面积挂果，以后肯定会更多。
　　当晚，郡守府后院，一阵阵烤肉的味道，弥漫在空气种，对于平日爱吃的烤肉，都没人急着动手，眼巴巴的看着黑素梅带人搬出几口坛子。
　　似乎那土黄色的罐子，具备很大吸引力一样，都目光有神的盯着，带着一丝急不可耐的神色。
　　“可不能多喝，要不然等不到明年出新酒，就又没有了。”邹羽提醒道。
　　“你别偷喝就好。”张仲坚用怀疑的眼光盯着他说道。
　　“咳咳！怎么可能。”邹羽心虚的说道，他和黑素梅姐妹，确实已经喝过两次，所以难免底气不足。
　　“来大家尝尝，这可是我们第一次酿葡萄酒，也不知道比西域葡萄酒味道如何。”白素花嫣然一笑，亲自打开酒坛，为众人斟酒。
　　猩红色的酒液，宛若鲜血，带着一点粘稠，流进酒杯。
　　“好酒！”还没有喝，张仲坚只是嗅了一下，就忍不住闭上眼陶醉的赞叹。
　　“葡萄美酒夜光杯！可惜我们没有那种好杯子，不过这红珊瑚杯子，也算相得益彰。”邹羽笑着道，这一批红珊瑚杯子，也不清楚是哪个城里缴获的。因为目前扶余城对外交易都是一些普通物资，缴获的不少珍宝，都还堆积在库房之中，白素花整理之后，把一些用得上的，挑选出来，作为平时待客或则奖赏下属。

第61章定下亲事
　　“葡萄美酒夜光杯？这有啥说法吗？”张仲坚偏过头问道。
　　“没啥说法，只是夜光杯更能体现葡萄酒的特点。”邹羽愣了一下才回答道，他是突然想起这首诗好像还没有出来。不过他并不打算拿来装逼，毕竟本身身份是一个没读多少书的人。
　　“就这已经够好了。”李客师端起杯子，轻轻晃动，看着酒液在杯子中荡漾，满意的赞叹道，随后轻轻喝了一口，含在嘴里感受片刻，才咽下喉去。
　　其他人也纷纷举杯饮酒，这就他们一群人，都是熟络惯了，所以一些小事上也不是太讲究礼仪。
　　“好酒！”张仲坚放下杯子，高声赞叹。
　　这葡萄酒里面可是加了白酒的，虽然说扶余城没有多的粮食酿酒，但是前段时间，缴获了不少高粱，有足够的小麦和大米，邹羽可不想让人吃高粱这种粗粮，因此除了留下部分喂牲口，也让黑素梅酿造了一批高粱酒。
　　他的本意是用来消毒，毕竟战场上死与伤口感染的人实在太多了，刀兵之伤，箭支伤，主要就是害怕感染。
　　一般来说战斗都发生在天气暖和的时候，至少冬季很少，很少有战争，因此更加容易感染。
　　这是因为现在许多人还不懂感染的问题，受伤之后都是包扎止血，天气炎热就太容易感染了。
　　这次酿造葡萄酒，就加了一些白酒进去提高酒精度，也算让张仲坚等人好过一下酒瘾。
　　“确实好酒，比之西域贡品，更加出色。”李客师睁开眼睛，不满的瞪了一眼张仲坚，怪他打断了自己品酒，随后放下杯子赞叹道。
　　“真的吗？比贡品还好？”黑素梅眼睛一亮，高兴的问道。
　　“不错，某有幸喝过两次贡品，确实比不上黑家妹子的酒。”李客师很肯定的回答。
　　“确实好酒，醇厚，香浓，没有杂质，比起三勒浆还要好。”秦琼点头赞同。
　　“嘻嘻！李大哥，秦大哥你们多喝一点。”黑素梅高兴的笑着道，随后起身为几人重新满上。
　　“为了酿造这酒，所有葡萄都是精心挑选，以泉水清洗，晾干，压粹酿制，之后加入白酒再次酿造，这经过了两次沉淀，两次过滤，所以酒液明亮，没有一点杂质。”邹羽得意的解说道。
　　虽然酿酒的是黑素梅，但是他全程参与，提出了不少意见，这得益于小时候家里曾经做过，所以还记得一些。
　　“羽哥你多喝一点！”白素花最喜欢看邹羽自信的模样，两眼水汪汪的看着他，温柔的递上酒杯。
　　“谢谢白家妹子，你辛苦了，多喝一点，葡萄酒据说有美容养颜，帮助睡眠的功效。”邹羽举杯邀请道。
　　白素花满心欢喜的端起杯子，两人举杯示意一下，同时干了。
　　好酒！好菜！朋友欢聚，邹羽不由有了后世吃烧烤的感觉，开始和所有人一一举杯。
　　对于一群好酒的人来说，自酿葡萄酒本来就不错，更何况这种精心酿制的好酒，一时间气氛热烈，相互举杯共饮。
　　邹羽要说酒量还是不错，但是架不住酒量不错的人多，一起喝了三坛也就感觉差不多了，毕竟更好的酒也喝过不少。
　　这个时代的酒，根据邹羽的了解，差不多就是二十多度，三十多度的已经算好酒，高度酒了，他的葡萄酒加了白酒，可比其他葡萄酒，果酒度数高一些，差不多都有十多度，喝了一个多时辰，还是都差不多了，尤其是白素花一张粉脸，红扑扑的分外可爱。
　　“羽哥！我敬你一杯。”黑素梅两眼水汪汪的，脚步有些不稳的走过来说道。
　　因为是喝葡萄酒，挑选的杯子都不小，又是珊瑚石掏空雕刻出来的，所以一杯差不多就是一大土碗。
　　虽然还没有醉，但是还是挺涨人的。
　　“这娘们不是好人啊！”邹羽摸了一下肚子暗自想道，不过还是端起杯子喝了下去。
　　“小羽！”张仲坚瞪大着迷离眼睛喊道。
　　“张叔。”邹羽侧身看过去。
　　“小羽，本来张叔不该说的，只是你没了父母，也就只有我来开这个口了。”
　　“？？？张叔您请说。”对于张仲坚一向非常尊敬，见他似乎要说重要的事情，连忙坐直身体，认真的倾听。
　　“你也老大不小了，该成家了。”张仲坚语重心长的说道。
　　“嗯嗯。”邹羽顺从的点点头，他可是知道不能和喝了酒的人唱反调，要不然就没完没了。
　　“你还没明白我的意思！”张仲坚加重语气说道。
　　“？？？”邹羽无辜的望着他，不是劝自己成家吗？有啥不清楚的。
　　“你就让两个姑娘，这么不明不白的跟着你？”张仲坚指指黑素梅白素花说道。
　　“我…”
　　邹羽还没说出来，又被他抢着说道：“人家两个姑娘哪点不好？来了两年了，你都不给一个准信。”
　　邹羽看看两个红着脸低头不语的姑娘，苦笑着说道：“张叔你别气，只是这事总得她们同意吧，再说我这也只能娶一个啊。”
　　“胡说八道，两丫头不同意，能一直和你住在一起？你不娶她们，让外人如何看待！”张仲坚拍着桌子瞪着眼严厉的说道。
　　“我…”邹羽这才想起，两人一直和自己住在郡守府，虽然没有发生啥，但是外面可不一定怎么想了，确实对二人名声不好。
　　“我娶！我娶！张叔你别激动。”邹羽想想自己确实对她们也挺有好感，不由连忙答应。
　　“这就对了嘛！娶就一起娶了，这两丫头我也了解，都是不错的人，父母又不在了，今天张叔做主，两姐妹一起嫁给你。”张仲坚大手一挥霸道的说道。
　　“这…张叔您这总得问问两位妹子的意见吧？”这种情况，这种情调，定下终身大事，完全超出了想像中的温馨浪漫，让邹羽都有些回不神来。
　　“白家丫头，黑家丫头，我的话你们都听到了，你们的意思呢？”张仲坚毫不客气的问道。
　　“嗯！”黑素梅低着头发出一声蚊呓。
　　“我们姐妹父母都不在了，任凭张叔做主。”白素花鼓起勇气抬头看了邹羽一眼，又连忙低下头说道。

第62章大棚
　　“哈哈！好！那就这么定了，你们两边都没有了亲人，事情就简单一点，以我看现在正好修建一所新房，趁着冬日无事，就把亲事办了。”张仲坚高兴的大笑道。
　　“冬至就是一个好日子，我看不如就定在这天。”李克师摸着已经有些长的柳须微笑着说道。
　　就这么定下来了？看着四周微笑的众人，两个低头不语的丫头，对于自己的终身大事就如此做下决定，邹羽即感觉有点草率，又暗自有些高兴，一次娶两个如花似玉的娇妻，这可是以前想都不敢想的事情，一时之间，心情复杂，惊喜如此突然，都有些如梦似幻。
　　看着身边的白素花，邹羽忍不住伸手从桌下拉住她的小手。
　　白素花身体一僵，略微挣扎，没有挣脱，也就任他拉着，只是含羞的偷看了一下四周，随后头低得更下了。
　　“再低头，都快钻到桌子底下去了。”看看连脖子都红了的姑娘，邹羽忍不住打趣道。
　　白素花也不好意思在低头，用力拉出小手，风情万种的白了他一眼。
　　心情大好的邹羽忍不住再次开喝，最后也不知道喝了多少，反正到最后已经迷迷糊糊，好像被人扶进房间，最后的一点模糊意识就是有人在脱自己衣服。
　　…………………
　　多伐岳城！
　　“末将见过将军！”
　　“贤侄以后别这么叫，我这个将军，早就名不符实了。”韩千寻对一板一眼的刘仁轨温和的说道。
　　刘仁轨目前就是运输大队长，负责运送到多伐岳城的补给。
　　“嘿嘿，您在我心中，一直都是将军。”刘仁轨不好意思的摸摸头笑着道。
　　“今年秋收如何？”韩千寻关心的问道。
　　“非常好！小侄来的时候，城里才举行了丰收庆典。”刘仁轨回答道。
　　“那就好。”韩千寻满意的点点头，毕竟多伐岳都是军队，除了种植了许多蔬菜，可没有粮食产出，要供养这么多人，还是担心邹羽那里压力过大。
　　“这次邹大哥特意让送来两千个柚子，一千个水果罐头，还给您带了十坛葡萄酒。”刘仁轨汇报道。
　　这个水果罐头，因为是用陶罐装的，一个起码要装三斤，所以并不少了，虽然里面加了凉开水。
　　“哦！还有酒，快让人搬进来。”韩千寻眼睛一亮，高兴的说道。
　　武将就没有不爱酒的，更何况北方的武将，在差也能喝几两，韩千寻自然也不例外，要说对到辽东来有哪点不满意，恐怕就是这一点了。
　　“这两坛白酒，是邹大哥特意留给您的，就连我父亲他们都没有喝过，听邹大哥说，是另外有用途。”刘仁轨指着最前面两坛介绍道。
　　一共十二坛酒，摆在一边桌子上，韩千寻不由露出笑脸，走过去摸了一下，忍住马上打开的欲望。
　　“今晚留下来，好好陪我喝一杯。”
　　“好的。”交完军令，没有再次启辰之前，刘仁轨自然可以饮酒，当然就答应下来，要知道上次郡守府饮酒，他被刘进强制只能喝一杯，可没有过瘾。
　　………………
　　中原！九月十三，卢明月率部众十万人进犯陈州、汝州。
　　十一月城父县佐史朱粲聚众为盗，一时间拥兵十数万，攻打四周，所过之处，鸡犬不留。
　　……………
　　邹羽的新房，修建很快，得知这是城主即将大婚所用，许多百姓自发前来帮忙。当然邹羽不会套图这点便宜，特意每日三餐，挺丰富的供应着。
　　整个新家采用砖木混搭，按照邹羽的要求，建得并不宽，只是一个三进三出的庭院，前面院落加大堂，客厅，中间是院落，客房，后院才是三人的住所。
　　住所也简单，一个书房在中间，两座阁楼分立两边，邹羽并没有弄得太麻烦，让自己套图享受，只是为两女在后院阁楼前建了一个池塘，两座凉亭，日后可以种点花草。
　　中间院落是练武场，这样练武的时候也不会吵到后院，马厩，厨房，侍卫住所分别在两边，从外面围墙看去，就是一个方方正正的庭院。
　　今年冬天，邹羽并不打算弄出大动作，毕竟目前并不适合把高句丽惹火了，有高句丽这个心腹大患，周边部落也不适合动手，因此只能想办法发展自身。
　　新房那边邹羽根本不用管，所以他就带人去弄大棚，以前百姓冬天基本吃不到绿菜，长期吃不到蔬菜，补充不到维c，邹羽记得很容易得病，最严重的就是坏血症，还有许多其他疾病，至于具体的，他就不知道了，不过肯定是不吃不行的。
　　按照一些老百姓所言，冬天吃不到绿菜，胃口会变差，而且还会便秘，而这两年冬天有腌菜吃，就好多了。
　　至于大棚，也很简单，利用木棍，搭建一个棚子，在利用茅草，做成帘子，把四周全部围起来，在四周开几个位置，做成土灶，放一个大陶罐，装满水，下面用煤炭烧火，只需要把气排开，就行了。
　　陶罐受热，产生水蒸气，不但能保证湿度，还能保证温度，根据地形大小，建立土灶数量，最后效果非常不错，比正常速度更快的发芽，生长也更加迅速。
　　至于种植的是啥？邹羽选择了两种产量最高，便于管理的蔬菜，一种叫佛手瓜，又叫土耳瓜，合手瓜、捧瓜、棚瓜、虎儿瓜、窝瓜等等名字，生长快，结果时间长达半年，可以说最适合不过，只是喜欢春夏秋三季。
　　另外一种是黄瓜，这种黄瓜是最早的土黄瓜，特点就是大，最大的能长得比手腕还粗，只是口感比后来的良种差一些，不过这并不重要，最重要的是量大管饱，无论是生吃还是凉拌，味道不错，方便，还能开胃健脾。
　　两个多月时间，就已经长出了一截翠绿，水嫩的黄瓜，外面大雪纷飞，大棚中却温意嫣然，才在里面呆了一会，就让人大汗淋漓，仿佛置身于夏日之下，不过邹羽感觉更像在汗蒸。

第63章大婚之喜
　　要说唯一很麻烦的一件事情，就是在辽东搞大棚，需要时常清理积雪，要不然很容易被压垮，还有一点就是煤炭用得不少，邹羽估算了一下，没有很大的利润，不过也物有所值，毕竟煤炭现在也没有太多的地方使用，尤其是冬季，窑上停工了。
　　从邹羽开始高大棚的时候，所有人都不理解，冬季种夏天的菜，这不是闹着玩吗？再说就辽东这天气，草都冻死完了，还种菜？
　　等发芽的时候，天气还热，没人意外，等下了两场雪，黄瓜已经凋谢花朵的时候，众人就已经感到吃惊了。
　　看着半大的黄瓜，想着过几天就会被冻死，结果一直没有出现这种情况，反而涨得更大，这个时候，许多老百姓都已经知道了，时常有人远远的跑来观看，对于他们的城主，现在是已经惊为天人。
　　原来对于邹羽，老百姓只是感恩，慢慢变得尊敬，但是这次冬日种菜，简直超出了许多人的思想观念，尤其是游牧民族，本身就崇拜强者，崇拜一切超自然，以邹羽不时展现出来的巨力，逐渐的开始神化他的形象。
　　大业十一年十二月二十一，冬至！大吉，易嫁娶！
　　本来按照邹羽的意思，扶余城物资不丰，一切从简就行了，但是还没有等到婚礼这天，许多村庄就开始送来许多礼物，虽然都是一些不值钱的鸡鸭鱼，但也是他们一片心意，百姓都说这提前送来，就是不想婚礼当天太忙碌，而且都是放下就走。
　　为了感谢百姓心意，邹羽不得不大办一场，摆出二百桌流水席，提前宣布，任何人都可以免费吃，同时又让人请来百多个做小吃的，免费为百姓做小吃。
　　五十亩大棚，提前一天采摘第一批合手瓜，免费赠送百姓，一人可领取一个，送完为止，同样五十亩黄瓜，切开提供给百姓生吃，虽然一切还是挺简陋的，但是以目前扶余城的物资来说，已经尽力了，邹羽只能暗下决心，日后好好对待治下百姓。
　　《礼记·昏义》篇：“昏礼者，将合二姓之好，上以事宗庙而下以继后世也，故君子重之。此礼之大也！
　　人们认为婚礼对上以事奉宗庙祖先，对下以继承后世，即延续香火，繁殖后代，因此君子十分重视它，这是一种非常大的礼仪，不可或缺。
　　婚礼从午后开始，邹羽从新家去郡守府接新娘，穿绿带红，如果不是强烈反对，还要为他擦粉带花。
　　秦琼引路，撒糖果，铜钱，方正两兄弟作为包相，跟在后面，十六人抬着两顶同样的大红花轿，一路吹吹打打。
　　特意绕了好几条街道，让无数围观的百姓跟着一起喜庆，街道上很有次序的留出道路，两边是兴高采烈百姓，前面还有许多小孩疯耍着抢糖果，这一切都让邹羽有些如梦似幻，后世与现在的景象交替出现脑海，似乎还在后世，又似乎来了许久，最后高楼大厦渐渐消失，只留下眼前的喧闹。
　　婚礼还是省去许多流程，尤其是双方都没有了家人，街上游行了一个多时辰，这才热热闹闹的来到郡守府，装扮一新的郡守府，一红，一紫两个身影出现，头上盖着盖头，被喜娘引导着，上了花轿。
　　虽然没有见到面容，邹羽还是感觉两女有些紧张，从她们僵硬的步伐上就能看出来。不过邹羽也不好去安慰她们，更不会笑话，毕竟他同样有些紧张，不过更多是欣喜。
　　这次回去，将从另外一条路，跨越半个城市，才回到新房，这是寓意不走回头路。一直到临近黄昏，才回到新房。
　　邹府外面已经站满了围观的人群，在喜娘引导下，邹羽上前轻轻踢了一下轿门，这叫下马威，意思就是家里是男人为尊，日后要听丈夫的话。
　　随后两女被搀扶着下了花轿，门口先是一个火盆，新娘需要先跨过去，意味着祛除邪气，红红火火；随后又是五对麻袋，新娘，新郎一起走过，这叫代代相传，五代相见。
　　经过一连串的繁琐的程序，终于开始拜堂，让邹羽奇怪的是居然
　　先拜猪枳和炉灶，再拜天神地诋、列祖列宗，然后夫妻交拜。拜完之后还要拜宾客，在拜宾客之前，才由邹羽揭了盖头，念了两首李客师帮写的诗，两女才娇羞的放下挡在脸上的淑女扇，是为却扇礼，这样礼节，邹羽也是问过才明白，这是像宾客彰显新娘，越是漂亮，新郎脸上越是有光，同时也是让亲朋好友认一下人，免得日后连人都不认识。
　　现在风气不像宋清那么保守，拜完天地并没有结束，还得一起入席，先一起净手，随后由侍者各夹一片肉到夫妇三人碗中，相互行李后进食，这叫同牢礼，意味着日后共同生活的开始，新人进行到这一步，宾客才能开席，新人被送进新房，进行下一步礼仪。
　　邹羽现在才有些后悔同时娶两个，左右楼阁，来回奔波，又是一连串的礼仪，合合酒，结发，让他晕头转向，最后只能跟着喜娘，麻木的按照指示进行。弄完之后，这才出来招待宾客。
　　“恭喜城主！”邹羽刚一出来，所有人一起站起来，齐声道贺。
　　邹羽这才发现，除了多伐岳城的韩千寻，还有一个刘进不见人影，其他人居然全都在此，当然邹羽这并不是担心，既然都来了，肯定做好了安排。
　　“多谢大家！谢谢！”邹羽感激的抱拳四下回礼。
　　“参见城主，属下代表扶余城十八万百姓，恭贺城主新婚！”张仲坚面容一正，上前一步，大声的说道。
　　“张叔您…”
　　邹羽一阵愕然，还没说完，韩昭又上前一步朗声道：“参见城主，属下代表多伐岳城一万战士，恭贺城主新婚！”
　　“参见城主，属下代表扶余城两万战士，恭贺城主新婚！”秦琼，苏定方二人目不斜视，紧跟着上前。
　　“参见城主，属下代表矿区百姓，恭贺城主新婚！”
　　“参见城主，属下代表扶余城契丹族五万人恭贺城主新婚！”摩会同样上前，抚胸行礼。
　　“霫人陈兴参见城主，属下代表三万霫人恭贺城主新婚！”一名精壮汉子，说着半生不熟的汉话道。

第64章效忠！
　　“霫人？三万？”邹羽还以为自己听错了，看看面前这个叫陈兴的确实没有见过，又看看摩会有些得意的笑容，明白这是他们给自己的惊喜。
　　在看看刘仁轨，韩昭，两人分明就是代表韩千寻和刘进，到了这个时候，邹羽反应再慢也明白过来，这是在示忠，同时也是承认了他的主导地位，从今往后就定下了上下名分。
　　“张叔你们不必如此，大家都是一家人。”邹羽感激的上前扶起众人。
　　“城主不用劝了，这两年你的一切大家都看在眼里，也相信你能带大家过上好日子。”张仲坚欣慰的看着邹羽说道。
　　“不错！我们契丹族都相信城主。”摩会接着说道。
　　“小子何德何能，让大家如此拥戴，这万万不可，要说经验，韩大哥，张叔你们都要好得多。”邹羽推辞道。
　　“家兄说过，我们各有缺点，都不适合做一个领路人，只有城主，心胸开阔，能容百族，一心为百姓做想，才是明主。”韩昭朗声说道，这也是代替韩千寻说话。
　　“当今天下大乱，民不聊生，昏君无道，吾等自然不能愚忠，希望在城主带领下，能庇护一方百姓，足矣！”秦琼赞同道。
　　“乱世已至，我等也无法置身事外，能跟随城主建立一番事业，也不枉此生。”苏定方坚定的说道。
　　这两年接连征服契丹，霫人，打败靺鞨人，高句丽人，让一方兴旺发达，这让所有人，心里都非常有信心，虽然目前扶余城还很弱小，但是底蕴不差，单纯百姓这一块，已经远远超出了其他地方，可以说非常富足，关键是发展空间还很大，以目前占领的地盘来看，在有二十万人，都不够开发这边的。
　　“多谢诸位信任！邹羽比不负大家期望！”这一瞬间，邹羽感觉肩头担子更重了，严肃的拱手施礼。
　　这段时间，因为要结婚的缘故，对于礼仪，可没有少练习，现在邹羽感觉越来越融入这个时代了。
　　“哈哈！请城主下令开席！”张仲坚高兴的大笑道。
　　“多谢大家赏光，请大家吃好，喝好！”说回婚礼，邹羽就感觉一股幸福回荡心间。
　　能进入院落的都是管理人员，原来部落的族长，或则从中原跟过来的人，随着一坛一坛美酒上桌，还有丰富的菜品，众人终于开心的动起手来来。
　　张仲坚作为长辈，坐了上首，邹羽首先端起杯子道：“多谢张叔，小侄敬您一杯，您辛苦了。”
　　“小羽你也成家了，按理说应该由德高望重之人，或则父母取一个表字，只是目前都不具备，所以只有张叔代劳了。”张仲坚慈祥的说道。邹羽是他看着一步一步走过来的，武功也是他叫的，颇有一种父辈看子女成家的心态。
　　“多谢张叔，小侄感激不尽。”邹羽施礼道谢，男子二十岁冠礼女子十五岁笄礼后，不便直呼其名，故另取一与本名涵义相关的别名，称之为字，以表其德。
　　“张叔是个粗人，思考了许久，定下长凤二字。出至《孔子家语·执辔》：羽虫三百六十，而凤为之长，长（zhang）同长（chang），凤谐音风，是为长(chang)凤。”张仲坚解说道。
　　“雄为凤，雌为凰，城主乃人中龙凤，正合其意。”摩会扶掌赞同道。
　　“邹羽字长凤，邹长凤，我很满意，多谢张叔。”邹羽再次一礼。
　　“哈哈哈！你满意就好，现在我要开始喝酒了。”张仲坚高兴的大笑。
　　“今日酒管够。”邹羽伸手示意道，本来想留着消毒的，好在最近没战事，只得先挪用了。
　　“唔！”张仲坚端起一杯白酒，一口就喝了下去，刚一入口，就忍不住眼睛一睁。
　　“呼！好酒！”张仲坚忍不住放声赞叹，随后迫不及待的又给自己满上。
　　“张叔喜欢就好，这是纯高粱酒，过滤两次，又提纯过，所以度数有点高。”邹羽微笑着解释道。
　　这白酒第一次静放的时候，加入了木炭，用纱布包裹着放在最下面，木炭吸收水分提纯，经过第二次过滤静放封坛，不但一点也不懆，而且度数已经有四十度左右，比起以往最高才三十度的白酒，那是要厉害不少，张仲坚第二杯下肚，脸上就起了一点红晕。
　　邹羽看着一群人兴高采烈的开始喝酒，已经预料到今日肯定会多一群醉鬼，好在新家客房不少，应该可以住下。
　　城里热热闹闹一整天，邹羽见都喝得快醉了，连忙偷偷离开，回去洞房。
　　正是：
　　昨夜海棠初着雨，数朵轻盈娇欲语。
　　佳人晓起出兰房，折来对镜比红妆。
　　一夜春风几度，不忍鞭挞娇花，邹羽一如既往的起床练功。
　　前段时间力气增长，似乎到了一个瓶颈，怎么补都没有一丝增长，今日一大早邹羽不但没有觉得累，反而神清气爽，感觉精神饱满，身体似乎有用不完的力气，迫不及待的想要挥动拳头。
　　特意制作的石锁，邹羽一只手拿了一个三百斤的，正放开了挥舞，提拉，平举，整个院落都是呼呼风声。
　　“没天理啊！怎么成亲还能增加实力吗？”方直瞪着眼喊道。
　　“这有啥奇怪的，阴阳调和，实力多少会有增加，只是过度的话，就有损身体。”张仲坚揉揉额头，还有一些宿醉的感觉，半是解释，半是叮嘱。
　　“我明白，多谢张叔提醒。”邹羽放下石锁，略微不好意思的说道。
　　“城主明白就好，属下该去军营了。”张仲坚摆摆手，恭敬的说道。
　　“张叔您…”
　　“礼不可废，如今扶余城可不是以前大小猫那么几只。”张仲坚正色道。
　　“我已经让人准备了粥点，大家吃过在忙不迟。”邹羽没有坚持，毕竟没有规矩不成方圆，更何况本身就很注重礼仪的时代，这一点自己也要学着适应。
　　吃饭这个可以有，张仲坚没有拒绝，很快其他人也陆续起来，看来都喝大了，所以也没人笑话谁，吃过饭就一一离开。

第65章谋算
　　“夫人怎么不多休息一会。”回房洗澡，见白素花正在漱洗，邹羽关心的问道。
　　“夫君这是要别人笑话我吗？”白素花略带羞涩娇嗔道。
　　见此模样，邹羽不由心头一热，微微一硬，以示尊敬，好在还是克制住变身为狼的冲动。
　　“夫人多休息一会，我先去洗个澡。”邹羽连忙说道，他怕再不走，就忍不住了，毕竟食髓知味。
　　“妾身伺候夫君。”白素花连忙起身，刚走一步，就忍不住停下脚步，眉头微微一皱，轻声呻吟“嗯！”
　　“夫人你快坐下，为夫自己来就是了。”邹羽连忙扶她坐下，心疼的说道。
　　“嗯。”白素花见邹羽对她如此在意，顿时满心欢喜，深感自己没有选错人。
　　安顿好白素花，邹羽连忙去洗澡，随后又去看了黑素梅，这才出门，当然这中间免不了上下其手，其中之妙，不可对外人言。
　　郡守府摩会早已等候，同时还带着陈兴，邹羽这才了解到，这是摩会为他准备的新婚礼物，特意带人去说服了霫人族，让他们整体加入了扶余城，同时奚人族也在考虑当中。
　　主要是这两三年来，扶余城的变化，都被附近邻居看在眼里，不但越来越好，实力也越来越强，最强大的靺鞨族人跑了，契丹族归附了，奚人就算眼红，也只能忍着，更何况自家族人，也有加入扶余城的。
　　好日子谁不想过，有契丹人做榜样，摩会又亲自出面，如果不是因为冬季不好联络，恐怕奚人已经开始搬家了。
　　游牧民族，说得好听以天为被，以地为席，逐水而居，自由自在，那都是骗人的，实际情况是忍饥挨饿，天寒地冻，与野兽拼搏，随时有丧命的风险，更别说还有天灾，每年都会冻死一些牛羊。
　　如今有更好的生活摆在面前，当然就会心动，尤其是看着以前的邻居生活都变好了，那种感觉，一般都会眼红。
　　就像一个村子里面，如果有一家人买了一辆小车，只要有能力，其他人家陆续也会够买，而且一辆比一辆更好，这多多少少都是通病。
　　冬季当然不会都闲着，就像刘仁轨，他的队伍最适合搞事情的，这是因为他拥有扶余城第一支非人类部队。
　　“刘兄弟！我们是不是需要把狗子分开养啊？”邹羽看着密密麻麻的狗群，不由有些头疼，虽然狗子都对他十分亲热。
　　“为啥呢？”刘仁轨比划一下，指挥着狗子们远远走开，不解的问道。
　　“你不觉得它们太多了吗？”邹羽苦笑着说道，要知道狗子要想好，吃得也不少啊。
　　“不多啊，才七百多只。”刘仁轨回答道。
　　“嗯，但是城里有五十条，矿区还有三百多条，多伐岳那边还有几十条，这么多我们养不起啊。”邹羽语重心长的劝说道。
　　“没关系，它们可以打猎，肉食都能自己解决，加上一点剩菜剩饭就够了。”刘仁轨连忙说道。
　　“仁轨啊！虽然我们现在还能养活，但是明年呢？后年呢？每年它们生多少？”邹羽接连问道。
　　刘仁轨默默算了一下，顿时愣在那里。
　　“狗子太多了，我们也没有那么多人来教，没有那么多人来管理啊。”
　　“嗯，我明白了。”刘仁轨想了一会说道。
　　“嗯，明白就好，我们适当的控制一下，只要不是太多就行。”邹羽见他想通了，顿时松一口气。同时也在暗自自嘲，自己不但要操心人，连狗子也得操心。
　　“城主，属下请求单独建立一个营地。”刘仁轨认真的说道。
　　“为什么呢？”邹羽不解的问道。
　　“属下想建立在城外，轮流带回城来和战士们熟悉就是了。把营地建立在城外，不但可以更好的训练它们，还能让它们放羊，以后就能自己养活自己。”刘仁轨回答道。
　　“噗！”邹羽差点一口老血喷出，感情刚才白说了，他的明白是想到了这么一个办法。这应该是从牧民那里得来的灵感。
　　“好吧，好吧，我同意了。”邹羽无力的挥挥手道。
　　刘仁轨付出不少，任劳任怨的养着狗子，运送粮草，邹羽也就只得由着他去，等吃了苦头就明白自己的苦心了。
　　刘仁轨的狗子大军作为警戒，就是最好的守卫，无论是看守营地，还是矿区，或则前锋带着，基本不用担心埋伏。
　　狗子大军分布在外，这一年抓了近百个高句丽的探子，可谓功不可没，这也是邹羽没有坚持减少生产数量的原因之一。
　　因为今年中原大乱，高句丽已经得到了这个消息，因此减少了辽东城的守卫，只是安排了许多岗哨，这次刘仁轨将会在新年之后出发，就是拔出这些钉子，一来给高句丽增加麻烦，二来也是打探地形，消息，毕竟重回中原，始终是众人的心愿，随着实力越来越大，这种心情也越来越强。
　　因为随着时间推移，对于高句丽当然也就越是了解，过完年李克师就会出发，前往新罗，说动新罗出兵，攻打高句丽。
　　远交近攻，这是老祖宗留下来的办法经验，加上高句丽本身就侵占了不少新罗地盘，这种联合，肯定是有把握的。
　　就李克师所知，就是现在的婴阳王，在七年前才占领了新罗北方一片土地，不但杀人，还把人俘虏回了国内。
　　至于地盘另外一边的室韦人，就邹羽所了解，现在分裂成好几个部落，属于突厥人的附属，一向艰苦的生活在北方，属于拉拢的对象，并不是打击对象。
　　至于靺鞨族，黑水靺鞨族已经搬迁到白山靺鞨族那边，现在羊毛交易正进行得红红火火，双方也在蜜月期，由他们牵制住粟末靺鞨那是一点问题都没有。
　　邹羽等人商讨了好几天，定下的计策，就是愿意大规模收购白山靺鞨族的羊毛，只是他们满足不了数量，所以想寻找更多的卖家，这就是引诱他们对其他部落动手。
　　要知道任何一个没有统一的民族，相互之间动起手来，那是绝不留情的，反而比外人更狠。

第66章新的观想
　　现在扶余城这一批人，真要说起来，没有一个是愿意继续效忠朝廷的，目前还没有人想过自立为王，但是都想先雄踞一方，毕竟以后无论谁势大，都需要自身实力过硬才行。
　　要想沟通中原，就必须打下新城，辽东城，安市，建安这一线，而后面三座城池，都是高句丽的重城，不但防御好，而且囤积的都是精锐一线部队。
　　没有继续采取雪夜突袭的办法，一来是因为太远，第二个原因就是因为那边精锐太多，一不小心就会马前失蹄，现在扶余城可没有那么大实力来折腾。
　　每年正月十五，举行一次庆典，这都成为扶余城的必备节目，随着五铢钱的推行，扶余城的商业也总于有了起色，即使税收只是很少一点点，但是百姓至少很喜欢，空闲的时候就会出门买点或则卖点东西，再买一些自己需要的物品，一买一卖，价格自己把握，可比以物易物，方便多了，也更加具有乐趣，让人喜欢。
　　经过一段时间的缠绵，邹羽发现自己身子骨还是不够强壮，再次开始勤加苦练。
　　观想法越是练习，越是觉得厉害，这一点还是黑素梅无意中提醒他的，有一天黑素梅说：“夫君每次和你切磋，都像被猛虎盯上一样，这种感觉越来越强烈。”
　　本来邹羽还未在意，毕竟练习的观想法就是猛虎，自然带有虎势，问过张仲坚以后，才明白随着实力增长，对猛虎了解更加透彻，威势也就更加明显，最关键的还是要找到属于自己的道。
　　虎乃百兽之王，可以说是最适合观想的，不过邹羽并不满足，既然能够观想猛虎，为何就不能同时观想两种，让自己具有更多，更强的气势呢。
　　张仲坚明确的告诉他，这是可行的，任何一个习武之人，都可以具备多种势，以配合自身的招式，但是最厉害的始终只有一种，就是最契合自身性格的那一种。
　　对于气势，邹羽有自己的了解，居移气，养移体。地位和环境可以改变人的气质，修养或涵养，可以改变人的素质。这是随着地位待遇的变化而慢慢变化。
　　说明性格非一成不变，同时如果观想一个相辅相成的，是不是更加容易增加威势呢？人们只主意到契合度和多变，那么观想同一种势，不同的观想物，又是否有加成呢？
　　反正没有多大的坏处，最多花点时间静心，遗忘掉就是了，邹羽说干就干，他这次观想的又不同其他人，一般人观想都是以动物为主，部分是以天地自然为目标，但是他选的是人。
　　或则说一个传说中的人物形象，指天画地，唯我独尊！原本邹羽观想猛虎，就是看重和观想猛虎那种百兽之王，一兽出，百兽俯首的气势，那种自我无敌的理念，可以说是一样的气势。
　　讲故事，改编神话故事的时候，最重要的一个人物，就是盘古，盘古开天地，身化万物，化身人巫两族，是所有人共同的先祖，这是特意多次强调的，邹羽就曾经幻想过盘古形象。
　　以自身的面容，加上一个顶天立地的人形，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊！
　　不但是这个形象，而且最重要的心态，是信念，是气势！
　　一开始形象很模糊，自然没有没有效果，随着邹羽静下心来，让身影身上肌肉犹如树根一般浮现，脸上双目凝神前视，就像作画一般，慢慢的就像放大版的自身形象，出现在脑海之中，随着邹羽完善形象，一股威严的气势，从身上出现。
　　顶天立地！想象着位于高山之巅，踏大地于脚下，头顶青天，观远处低矮山峦，心中豪情自生！
　　天上地下，唯吾独尊！人鬼臣服！构成一副模糊的画卷，唯有一道身影，清晰的印在脑海。
　　观想法并非坐着枯想，枯想那就意淫，没有半点好处，观想法是指以一种参照物，引用他的气势，威势特点，在进攻中运用，让自身具备这种气势，出招才能带势。
　　等身影清晰之后，就完成了最基础的一步，然后就是慢慢的打牢基础，在基础上新建高楼。
　　邹羽睁开眼睛，提起武器，走出房门。
　　“咦！居然天快黑了。”邹羽惊讶的自语，他是清晨开始观想，居然不知不觉用了快一个白天的时间。
　　“可有人来找过我？”邹羽对侍卫问道。
　　现在有家有室，又正式被所有人所承认为城主，邹羽自然随时配备了亲卫和守卫。
　　“回…回城主，两位夫人来过，只是您吩咐过不得打扰，所以就离开了。”侍卫低下头抱拳回答道。
　　“嗯！”邹羽回了一声，感觉确实有些饿了，想想还是吃过饭在练，于是走向白素花的阁楼。
　　“呼！城主今天好吓人。”邹羽走后，侍卫才抬起头，松了一口气道。
　　“是啊！城主威严越来越重了，我都不敢开口说话。”另外一人连连点头赞同道。
　　……………………
　　并不知道侍卫在讨论自己，邹羽带着点点温馨，快速的走着，这就是家的感觉，比单身的时候多了一些牵挂，也多了一些责任，三人成亲之后，一般都是在白素花这里吃饭，按照黑素梅的说法，她免得麻烦，这也是因为邹羽并没有想过就让她们在家相夫教子，黑素梅依然担任着扶余城治安管理的角色，经常都在外面。
　　三人在一起已经相处了这么久，所以并没有一点陌生感觉，而且因为成了亲，相处更加融洽，一顿饭虽然简单，但是温馨，饭后相互关问一番，略微亲热一下，就各自离开忙碌。
　　邹羽则继续练功，手持双棍，先凝神找了一下感觉，等那种意念充斥心间，这才眼神一凝，盯着前方，猛的挥动盘龙熟铜齐眉棍。
　　棍子带着开山裂石的力度，呼呼作响的挥动，想象着开天辟地，一股豪情很自然的浮现心间，邹羽手中动作越来越快，力度也越来越大，从外面看去，就是一团棍影，完全遮住了身子。

第67章远交近攻
　　良久！满天棍影消散，呼呼之声停止，由动到静，那么和谐，又是那么突然，邹羽右手持棍斜指向天，左手棍自然下垂，吐气收招。
　　“好！”一个声音突然想起。
　　“张叔！”邹羽听着熟悉的声音，回头微笑道。
　　“城主又忘了，应该叫我张城守。”张仲坚微笑道。
　　“这里又没有外人，张叔不必如此。”
　　新年的时候，扶余城高层重新划分了职务，以隋朝制度，改扶余郡为扶余州，目前两个城池，张仲坚任城守一职，李客师任军师祭酒；秦琼任军司马，苏定方任多伐岳城军司马，韩千寻任多伐岳县令兼职城守；黑素梅任州丞，白素花任主薄；摩会担任典农，韩昭任典工；刘进任行军参谋；刘仁轨任掌书记；陈兴任典曹。
　　可以说目前扶余城终于像一个正规的组织了，一些不重要的职位，有中原带过来的人帮衬，加上挑选出来的一些族老，算是架起了一个势力的框架。
　　“刚才见你似乎又有进步，现在恐怕我也敌不住你三十回合了。”张仲坚没有继续纠结这个问题，话题一转回道。
　　“那里，那里，张叔你过奖了。”邹羽谦虚的说道。
　　“不，一点也没有夸奖的意思，你刚才分明已经做到了泼水不漏的境界，只要你不力竭，在战场上就是无敌的存在。”张仲坚微微摇头感叹道。
　　“哪有张叔你说这么厉害。”邹羽憨厚一笑道。
　　“我这不是乱说，你不但拥有非常好的天赋，而且在合适的时候，出现在辽东。”张仲坚微微摇头感叹道，随即又继续说道：“力量就是根本，其他并不重要，你只需要速度快就行了，多加练习，让力度收放自如，就能在千军万马中纵横无敌！”
　　“多谢张叔指点。”
　　“你我之间，不必如此客气，对了我今天来是要告诉你两个消息。”
　　“张叔您请说。”
　　“刚刚收到中原传来的消息，我亲自带过来了，其一，朝廷再次下令打造龙舟：其二，朝廷镇压义军，斩首数万，又杀了几万投降的人。”张仲坚说道。
　　这个时节，能从中原传回消息，也只有扶余城的人才能做到，至于为何是用说的，那是因为识字的人太少。
　　“嘭！”邹羽狠狠的把盘龙棍插进地上，怒气冲冲的说道：“真是该死，镇压义军，无可厚非，居然杀俘，这那里该朝廷所为！”
　　“如此朝廷不尊也罢，城主你有何看法？”张仲坚眼睛微微一眯带着笑容问道。
　　“我们尽快打通道路，至少可以多收一些难民，为这天下百姓，做点什么。”邹羽胸中憋着一口气，坚定的说道。
　　邹羽每每看到各种屠杀，总是忍不住生气，以前是有心无力，现在有了一些能力，当然就想做一些力所能及的事情，至少要为中原大地，这个多灾多难，又坚韧不拔的同胞，保留一些元气。
　　张仲坚听了，暗自点头，虽然邹羽没有表现出他期望的野心，不过这更让他满意，毕竟一个时刻想着百姓的人，才是他最看重的，这也是他心甘情愿留下来的原因。
　　“这就要说另外一个好消息了。”张仲坚神秘一笑道。
　　“哦，还有好消息，张叔快说说。”
　　“高句丽婴阳王死了！”张仲坚也没有卖关子，直接了说出来。
　　“婴阳王死了？”邹羽意外的愣了一下问道。
　　“不错，据说年前就死了，正月初三，平原王高建武继位！”张仲坚继续说道。
　　“太好了！”邹羽忍不住击掌赞叹。
　　都知道新王上位，国内怎么也会动荡一段时间，而且对于权力掌控，势必没有以前的那么强，最关键的是婴阳王是一个很强大的王，至于继位的平原王，虽然邹羽不知道他怎么样，不过后来的高句丽，可是被李世民，李治按着摩擦，想来怎么也要差一些。
　　“不错，这是天赐良机，不容错过。”张仲坚露出笑容，咧嘴说道。
　　“还要麻烦张叔操练一下步卒，这次我们至少也要打下辽东城，这样就能接纳幽州一带的百姓，或则伺机而动。”邹羽分析道。
　　“放心，步卒已经挑选了一万五千人，攻城器械也在制作，反正我们战马多，到时候直接拉过去就是。”张仲坚保证道。
　　“嗯，现在就等仁轨那边的消息了，希望军师那边也有好消息。”
　　“我们都收到消息，新罗定然更早知道，这次肯定会出兵的。”张仲坚很肯定的猜测道。
　　“好，大家再考虑一下，我们多商量，看看还有没有需要注意的地方。”
　　“嗯，我马上通知大家。”
　　……………………
　　大业十二年，一月二十六，新罗！金城！
　　“扶余州军师祭酒李客师，见过新罗真平王！”李客师不卑不亢的施礼道，在他身后不远，犹如门神一般站着两个汉子，正是方正两兄弟。
　　“扶余州？”真平王金白净愕然的看向左右。
　　“回我王，应该是高句丽扶余城。”下方一名老臣躬身回答。
　　“不错，正是原本高句丽的扶余城，不过现在已经归我主，还有多伐岳城。”张仲坚点点头肯定了他的猜测。
　　“不知贵主是何人？”金白净不置可否的点点头道，一个只有两座城池的势力，对于他来说并不算什么，只是想看看李克师到底是何目地。
　　“我主邹羽字长凤，天纵之才，特意遣我来和大王商议共同出兵攻打高句丽。”李客师傲然说道。
　　“哼！区区一个城主，居然不知天高地厚，想和我国联合出兵，真是笑话！”金白净还没有说话，一个将领就跳出来呵斥道。
　　“呵呵，虽然我们只有两座城池，但是去年灭了高句丽六万大军，并且契丹族全族归附于我主，大王莫非也认为我主不配和你们连手。”李客师蔑视的看了一眼那个将领，瘪瘪嘴角问道。
　　“什么？怎么可能！你肯定在撒谎！”将领脸色一变，随后满脸不信，连连摇头道。

第68章出兵
　　“呵呵，你们做不到，就不代表我们也不行，刚才我还没有说，高句丽新城，也被我们彻底推平了，还有霫人族，同样臣服于我主，黑水靺鞨族已经逃到白山靺鞨族那边，粟末靺鞨同样损兵折将！”李客师傲然道。
　　“你…”将领满脸通红，偏偏无法反驳，新罗打不过高句丽这是事实，至于说李客师撒谎，那更是不可能，且不说这么多事情，肯定能打探道，就是从目前收集道的情况，也可以证明这一点，所以即使李客师所言有水分，但是大部分肯定是真的。
　　“不知你们想要怎么一个联合？”金白净微微一抬手，阻止了下面的人，不懂声色的问道。
　　“我们也并没有想过你们能起多大作用，只希望开春之后，能够屯兵边境，吸引一下高句丽的注意力就可以了，我们自己会打。”李客师非常自信的说道。
　　“哼！我们岂会怕高句丽……”
　　“你不用激将法，我们一南一北，自然是只有各打各的，不过就算你们不来，我们也会出兵攻打高句丽。”金白净再次打断了那个将领，毫不在意李客师的态度说道。
　　“？？？”
　　“你可能还不知道，高句丽婴阳王已经死了，目前平原王高建武继位。”见李客师一脸茫然，带着意外的神色，金白净感觉终于占了上风，露出微笑说道。
　　这个消息确实出乎李客师意料，顿时眼睛一亮，抬手一礼道：“多谢大王告知！如此请恕下官告辞了，下官要尽快赶回扶余城。”
　　“使者不用心急，本王会安排快船送你们，保证能在开春之前赶回去。”金白净温和的说道。
　　“不知大王还有何吩咐？”李客师问道。
　　“麻烦使者给本王说一下北方目前具体形势，也好让我们决定这次的攻击力度到底要多大。”金白净解释道。
　　“如此甚好！目前扶余城以北，室韦人不会对我们动手，以东的靺鞨族也和我们交好，因此只有高句丽人，不过去年被我们打了一次，之后再无反应。”李客师也不隐瞒，如实回答。
　　“那么今年你们想要如何呢？只是打一仗就算了，还是想尽可能的占领城池？”
　　“当然是尽可能的占领城池，我主胸怀宽广，曾经答应要带领所有人过上好日子，当然需要更多的城池。”李客师毫不犹豫的回答金白净，当然这完全是随口而说。
　　“多谢使者！本王明白了，使者可以回去休息一下，明天就安排快船送你们离开。”金白净满意的面带微笑点头道。
　　“下官告退！”李客师宠辱不惊的拱手施礼。
　　“嗯！”
　　………………
　　“诸位如何看待这扶余城势力？”李克师走后，金白净淡淡的问道。
　　“臣以为，这是好事，可以等他们先出兵，为我们吸引高句丽的兵力。”一名官员上前弯腰回答。
　　“臣以为不妥，我们地处南方，开春较早，如果等到同时出兵，高句丽肯定已经调兵布防，这反而不是一件好事。”话音未落，立即有人反对道。
　　“臣附议，此战我们只能靠自己，必须速战速决，在高句丽调动大军之前，进入防守。”另外一人跟着说道。
　　“臣附议！”
　　“臣等附议！”
　　“既然如此，大家就好好备战，这次定要一雪前耻！”金白净点点头道。
　　………………
　　高句丽随着婴阳王去世，确实有些动荡，尤其是渊太祚等大家族，开始暗自争权，偏偏因为大战，直属朝廷控制的军队死了不少，剩下的又要镇守边关，不得已之下，高建武只得把大将军乙支文德调回平壤。
　　对于高建武来说，唯一的好消息就是中原大乱，应该不会继续攻打辽东。
　　不过坏消息也接二连三，国内不稳，新罗又有出兵的迹象，虽然这是在预料之中，但还是头疼无比，尤其是百济，派出去的使者，被模棱两可的打发了回来，这分明是想坐山观虎斗，顺便看看能否浑水摸鱼。
　　乙支文德不愧是高句丽的军神，定海神针，老而弥坚，一回来就震慑住了渊太祚，同时迅速制定方针，调动军队，防备新罗，百济。
　　“大将军，如此安排，京城岂不是完全空虚了？”高建武担忧的问道。
　　“大王放心，老臣留了一万人马，等辽东五万人回来之后，就能支援四方了。”乙支文德解释道。
　　“就拜托老将军了！”高建武施礼道。
　　“老臣定不负大王所托！”乙支文德斩钉截铁的回礼道。
　　走出大殿，乙支文德额头的皱纹，就深深的皱起，可见他心里也不轻松，并不像表现出来那么自信。
　　思考好一会，他才挺直了有些弯曲的腰背，大踏步的走了出去。
　　…………………
　　大业十二年，中原还是一如既往的混乱，杨广以杀止杀，并没有吓到人，各处战乱反而更加激烈，山东，河南，河北，除了京畿道，可以说整个北方，都快乱套了。
　　形势严峻，杨广也不知道是自己掩耳盗铃，还是破罐子破摔，除了派兵杀人，似乎没有做其他的安排，依然醉生梦死，安排享乐。
　　辽东！扶余城，军民齐动，忙于春耕！
　　多伐岳城城守府！
　　“按照时间推断，新罗应该已经打起来了。”李客师的声音在大厅响起。
　　“仁轨从辽东城传来消息，积雪刚融化，就有部分军队向平壤方向进发。”张仲坚接着说道。
　　“我们也该出动了，至少要帮新罗减轻一些压力！”韩千寻微笑道。
　　“韩城守打下大豆山，就能威胁国内，鸭绿两城，高句丽定然会抽调兵力布防！”李客师微笑着说道。
　　“如此一来，我们就算打下辽东城，高句丽都没有足够的兵力反攻。”邹羽补充道。
　　“事不宜迟，当尽快行动！”李客师赞同道。
　　“多伐岳城一万战士，已经准备妥当！”韩千寻坚定的回答。
　　“这次我只能给你留三千战马，这边就拜托了。”邹羽拱手施礼道。
　　“定不负城主所托！”韩千寻恭敬的回礼保证道。

第69章意外的援兵
　　“半个月后，我们就会出兵，这边只要守住一个月，就可以撤回来。”李克师叮嘱道。
　　“末将明白！”韩千寻抱拳点头道。
　　很快多伐岳韩千寻就领兵一万出征了，刘进带了一千人留守。
　　半个月后，扶余城同样旌旗林立，三万人马，整装待发！为了这次战争，抽调了四万匹战马，运送战士和粮草物资。
　　“苏定方听令！”李客师拿出令旗厉声喊道。
　　“末将在！”苏定方满脸严肃的站了出来，身形挺拔，抱拳回答。
　　“着你带三千骑兵为前锋，逢山开路，遇水搭桥，兵发辽东城！”
　　“喏！”苏定方大踏步上前，接过令箭，随即跨上战马，提枪在手，扬起一挥，策马向前奔去。
　　“轰轰轰！”三千早已准备好的骑兵，一声不吭，紧随其后，冲出校场。
　　“张仲坚，秦叔宝听令！方正，方直听令！”李客师继续点将。
　　“末将在！”四人先后走出来抱拳大声回应。
　　“张仲坚为主将，秦叔宝为副，方正方直为将，带领士卒两万，攻打辽东城。”
　　“喏！”
　　“前方就拜托军师了！”邹羽对点完将的李客师拱手施礼道。
　　“属下定不负城主所托！”李客师回了一礼，随后走向张仲坚那边。
　　这是早就定下的行动，新城因为城墙被推倒了，高句丽很干脆的直接弃了，毕竟他们现在没有那个时间来重新修建，所以这次就直奔辽东城。
　　邹羽将带八千人马，运送粮草物资，以及攻城器械。
　　这一次还是黑素梅两姐妹看家，摩会协助，这两年摩会已经完全融入了，所以邹羽同样信任他，有他在，万一有事，剩下的契丹人也可以组织起来抗敌，关键是霫人族才加入不久，正在发展期间，也需要摩会作为一个桥梁。
　　韩昭看守矿区，那是离不开的，而刘仁轨的部队自然也要跟着后队一起上前线去。
　　这是邹羽第一次如此正规的领着部队行军，这也是为何他要带领后队的原因，虽然学了不少，毕竟是第一次运用，所以格外细心。
　　这行军打仗可是一门很深的学问，也是武将必备的技能，可不是简简单单让大军往前走就行了，前部、中部、后部，兵种搭配，辎重的保护以及相互之间信息的传递，哨探、斥候必须能够将四周的风吹草动及时反馈到三军统帅之处，一些可能藏有敌人伏兵的地方，必须重点关注，就算因为地形关系，无法仔细查探，也需要心中有数，做出随时能够应对突发状况的准备，这才能算一个合格的将领。
　　要掌控一支部队，方方面面都要考虑，同时队伍人数越多，掌控难度越大，可不像雪地突袭，大家一起冲就行了，所以这次就是一次实践。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”刘仁轨带着狗子部队，正在前方探路，突然狗子疯狂的冲着山林吼叫。
　　“戒备！”对狗子很了解的邹羽和刘仁轨同时大喝。
　　“不要误会！”一个声音远远传来。随后从树林中走出几个人影。
　　邹羽仔细一看，原来是一群奚人，因为奚人穿着兽皮居多，所以不注意还看不出来。
　　“你们是什么人？”邹羽策马向前问道。
　　“敢问可是扶余城主？”领头者抱拳问道，这个奚人不但说得汉语流利，连礼节都做得不错。
　　“不错，某正是邹羽邹长凤。”邹羽很肯定的回答。
　　“奚人可度者参见城主。”
　　“可度者？莫非是奚人大酋长？”
　　“在下正是。”
　　“不知大酋长为何拦路？”邹羽不解的问道。
　　“听闻城主出兵，可度者特意带族人前来相助。”可度者满脸笑容的回答。
　　“这…”邹羽不由一阵为难，想要拒绝，又怕可度者生气，影响和奚人的关系，接受嘛，这如此唐突的加入，安全也是一个问题，虽然自己不怕，但是运送的物资和粮草，出了问题可会影响前线。
　　“城主放心，在下是摩会可汗引荐的，这次带了三千族人前来，其他五万族人，已经开始向扶余城搬迁。”看出了邹羽的迟疑，可度者解释道。
　　“好！那么就多谢大酋长了。”邹羽也是很相信人的，而且对于自身实力也很自信，加上有狗子队伍在，所以也就没有多考虑了，直接答应下来。
　　“属下可度者参见城主！”可度者大喜，单膝下跪，低头行礼道。
　　“大酋长快快请起！”邹羽连忙跳下战马，上前扶起可度者。
　　“日后奚人族再无大酋长，只有扶余城麾下可度者。”可度者慎重其事的说道。
　　“好！苍天为证，我邹羽邹长凤治下，所有奚人族，将与其他族人一视同仁，绝不区别对待。”邹羽抬手立誓。他与这些游牧民族接触久了，知道他们极为重视誓言，所以发誓也是为了看可度者是否真心。
　　“苍天在上，从今日起，奚人族归于邹羽族长治下，如有反叛，可度者身死族亡！”果然没有让他失望，可度者感动不已，紧接着扶胸立誓。
　　“大酋长…”
　　“城主忘了，日后再无大酋长。”邹羽还没说完，可度者就打断道。
　　“是，是我说错了，这样吧，请暂代游骑都尉一职，统领奚人族战士。”邹羽一拍额头，随即歉意的说道。
　　“属下遵命！请城主看下奚人族的勇士。”可度者高兴的学着抱拳道，随后拿出一个哨子，“滴滴滴！”吹响。
　　“驾！驾！驾！”很快山林中一阵声音传出，奚人架着马车跑了出来，在路边排成几排。
　　奚人有个特色，他们都是优秀的木工，特别擅长制作马车，他们的马车许多时候就是他们的家，最奇怪的是他们的马车能在山林中行走。
　　奚人族的马车，前宽后窄，车毂较长，车轮略大，车轴则较短车牙厚不过四寸，车轸不过五寸，整体看来，马车很灵活，整体不宽，难怪可以在山林中行走，当然奚人族的马也是山地马，矮小精干，耐力强。

第70章半岛乱战起
　　三千奚人，就是一千两马车，说是马车，更像战车，一人驾驶，另外两人一人持弓箭，一人拿长枪，或许攻城战不实用，但是野战不错，关键时候用上也许就奇效。
　　不过毕竟是全木头制作，所以负重远行还是很困难，所以不战斗的时候，奚人都是步行，说来奚人虽然习惯驾驭马车，但毕竟长年生活山林，步战当然也是一把好手，最关键的是奚人属于游猎民族，人人都是神射手。
　　邹羽并没有想过让他们作为冲锋队来用，毕竟马车没有战马灵活，容易被当作活靶子，不过用来作为弓箭手就太好了，尤其是野外，马车还能当作障碍物使用，也能装一些物资，至少比单独骑兵携带更多，对道路还不挑剔，坏了也很快就能自己维修更换，通过几天时间，邹羽就发现了奚人不少优点，虽然以前也有奚人加入扶余城，这些还真没有注意。
　　“看来以后要多发掘少数民族的特长。”邹羽在心中暗自想道。
　　带着后勤，赶路确实要慢一些，好在这一路上都很平安，毕竟辽东经过杨广这三年来的祸祸，能跑的都跑了，真可谓千里无人烟。
　　路过新城的时候，还住了一晚，城墙被摧毁了，百姓也被高句丽半强迫着搬迁掉，尤其是城池里面的人，现在一个城市，破难不堪的，住了一些流民，但是对于邹羽他们的大军来说，根本就不担心。
　　……………………
　　辽东城！苏定方一到，就安排人马封锁了四周道路，以防有人出城求援。
　　半天之后，张仲坚等人带着大部队，也到了，离着两里下了营地。
　　“想不到我们是以这种方式，来到辽东城。”张仲坚感叹道。
　　三年前，大家想方设法，都是为了赶过来，好回到中原，结果失望而归，现在重临城下，自然心生感慨。
　　“我们一定回光明正大的回去。”李客师用力的说道，似乎也是给自己一个决心。
　　“那是当然！杨广做不到的事情，将会由我们来办到，辽东城拿定了！”张仲坚豪气干云的说道。
　　“某定要为弟兄们复仇！”秦琼冷冷的说道，他又想起一同断后的那些兄弟，故地重游，似乎惨死的面容，又浮现在眼前。
　　“朝廷虽然没有打下辽东城，但还是破坏不小，许多地方都能看出来是修补过的。”围着城池转了一圈，查找破绽，李客师指着城墙说道。
　　“虽然皇帝昏庸，但是战士们可不是吃素的，围着打了好几个月，多次破城，如果不是高句丽人不要脸的多次诈降，早就被打下来了。”秦琼解说道，这里的人就是他参加过辽东城的战斗，所以比较清楚。
　　“我们怎么弄？先打一下，还是等城主来。”张仲坚问道。
　　“根据消息，辽东城有两万左右守军，立即攻打恐怕伤亡太大，不妨先假意围城，引诱四周援军，先打掉外围，等城主送来攻城器械，在打不迟。”李客师建议道。
　　“好！我们骑兵多，也不用四面围困，只需要安排骑兵巡逻就是，只要没有大规模的突围，就放出去。”张仲坚赞同道。
　　随后李客师安排秦琼，苏定方，方正方直轮流巡逻，其他人则就近制作一些器械，为攻城做准备。
　　有刘仁轨两三个月的辛苦，四周的情况早已被摸清楚了，附近的县城兵力不多，就算支援，也要合兵一处，所以只需要安排人手监视就行了，野战，这么多骑兵，可不是吃干饭的。
　　其实辽东城附近城池并不少，像玄菟，盖牟，黎山，白岩，等城池，只不过这些并非坚城，第一次东征的时候，杨广让人兵分九路，就全都打下来过，经历过战乱，百姓本来就少，这两年一直没有停过，逃难的百姓当然更多，所以高句丽驻兵当然也就没有多少。
　　这边张仲坚等人围点打援，新罗那边却打得热火朝天。
　　四月初新罗就出兵了，这次是铁了心一雪前耻，报复的同时也是为了趁着高句丽新王上位动荡期占便宜。
　　发兵十五万，北伐高句丽，连下七重，冬比，开城，牛芩四城，直到分兵攻打海城，多谷两地，才遇到高句丽的重兵。
　　高句丽本来正想调集军队，迅速击退新罗，那里知道多伐岳城又出兵了，大豆山关卡被迅速占领，同时已经有斥候身影出现在国内城，鸭绿城附近。
　　多伐岳到鸭绿城，国内城这一带可是一马平川，同时攻击对象也多，这就由不得高句丽不重视了，除了紧急调兵之外，乙支文德又抽调才冒出头的将领杨万春前去守卫国内城。
　　杨万春就是在这两年的防御战中，表现出不俗的能力，迅速崭头露角的。
　　韩千寻并没有固守大豆山关卡，而是带领三千骑兵，沿途扫荡，不但安排了大量斥候，拔掉所有眼睛，让高句丽对于北面，变成瞎子，有狗子在很轻易的就做到了，而且他还把发现的所有村落，强制搬迁一空。
　　现在扶余城最缺的就是人，所以能增加人手的机会，都不想错过，见到人就连哄带骗，弄回去再说，不听话的也可以丢到矿山挖矿，这都城了每一个人的习惯。
　　如果说这些高句丽还能勉强应对，那么百济战船出现在海岸线，这就是雪上加霜了。
　　六月初六，邹羽带着部队终于赶到了辽东城下，这个时候，辽东城已经被困了半个月时间。
　　这半个月来，李客师就连试探性进攻都没有，就像是来旅游一样，除了不让城里大规模人员出来，就没有其他动静。
　　当然辽东城安排了不少人突围求援，毕竟好几万人，被困在城中，吃喝拉撒，都是一个大问题，为了应对可能出现的进攻，辽东城的粮食足够坚持半年以上，但是没有千日防贼的道理，时间长了，守卫的精神一直紧崩着，迟早会受不了的，也更容易出现破绽。

第71章攻打辽东城
　　李客师没有让人攻城，主要是为了减少损失，同时围点打援，这段时间，已经把附近七八个城市组织的一万多人击溃，而等邹羽，是因为他带着攻城器械。
　　要说这攻城器械，因为人手的缘故，当然不可能有中原那么丰富，不过邹羽是谁，一个穿越者，因为手下以骑兵居多，因此他最先想到的就是后来的蒙古骑兵的骑射，以及无敌大秦的弓弩。
　　扶余城畜牧业好，所以最不缺的就是各种动物的筋，连弩没人会做，但是超级强弩，还是没有问题的。
　　挑选韧性好的树干，再用牛筋合在一起，制作出拇指粗的弓弦，下面以架子固定，做成两米五左右宽的一张弩，箭支是手臂粗，三米长的木棍做成的。
　　制作出来后实验过，双层牛皮盾，一百五十米都能洞穿，如果是土城墙，百米之内，可以稳稳射入，而一般的弓箭手，只能射到百米之内。
　　邹羽一到，李客师也认为时机成熟，立即安排人在城外布阵，同时骑兵为全部出动，围三厥一，放开了一面城墙，看似留了一条生路，其实这是瓦解敌人斗志。
　　“呜呜呜！”牛角声响彻天地。
　　高句丽守卫不但没有感觉吃惊，反而有种松一口气的感觉，这么多天，围而不打，带来的心里压力实在太大，即使不断有人鼓舞士气，还是有种在等待砍头的感觉，偏偏那把刀高高举起，一直不落下来，吓死人了！
　　“哒哒哒！”阵阵脚步声响起，一面面盾牌立起，高句丽守卫迅速登上城头。
　　“苏司马，看你的了！”邹羽接过了指挥，沉声喊了一句。
　　“喏！”苏定方抱拳回答，随即策马冲出，抬枪对城头一指。
　　在高句丽人意外的眼光中，城外敌人居然没有让步卒进攻，居然好几千骑兵，冲了出来。
　　“难道骑兵想攻城，对面指挥失心疯了？”这个念头出现在不少高句丽人心中。
　　“秦司马！”邹羽并不知道有人在心里讥讽他，再次喊了一声。
　　前面苏定方三千人马冲出去，迅速排成三排，兜了半圈，才斜着扑向城墙；等他们差不多了，秦琼再次带了三千人马冲出，同样的绕圈，跟在了苏定方队伍后面。
　　就在高句丽人迟疑不解的目光中，苏定方的队伍就在百米之外，与城墙并行而至。见到骑兵手中全部拿起弓箭，高句丽指挥这才反应过来，连忙大喝道：“躲避，躲避！”随即立马蹲了下去，躲在城垛后面。
　　“刷刷刷！”话音未落，密密麻麻的箭支就被抛射上来。
　　现在扶余城的部队，全是牛角硬弓，加上生活变好了，还是不是的进补，可以说一个个的力量惊人，箭支落在城头，许多都插进了砖头，箭羽颤颤巍巍抖动不停。
　　“啊啊啊！”许多躲之不及，或则没有藏好的士卒，被射中发出阵阵惨叫。
　　城市防御战，与一般的战斗不一样，相对来说盾牌并不多，一般都是在弓箭手附近才有，其他人都是等接战的时候，才会爬起来，因为这个时候为了避免误伤，弓箭手会抛射城池里面。这一次射中不少人，是因为高句丽没有想到骑兵的会在攻城战中骑射，大意之下，不少人中招。
　　“刷刷刷！”高句丽在前线都是精锐，自然立即反以颜色，弓箭手开始反击。
　　只是距离上似乎有些差距，高句丽射出的箭支，一支都没有碰到骑兵，而秦琼带领的人紧接着又到了，都是弓箭的好手，自然看见了箭支的方向，立即跟着抛射过去。
　　高句丽弓箭手一下就哑火了，再次射出的箭支，已经稀疏了不少，其实这并不奇怪，骑兵的战马奔跑，射出的箭支同样会有一些惯性，所以距离又要远一些，当然效果就不一样。
　　“弩箭！弩箭推出来！”高句丽将领焦急的大声下令。
　　弩箭，一般是为了破坏大型攻城设备，因为填装慢，又容易被针对，所以都不会提前亮出来，被骑兵骑射，从城墙垛偷偷看见自己这边更本射不中，没办法，高句丽将领才让人提前推出来。
　　邹羽手下一共只有一万契丹骑兵，剩下是从归心高句丽人那里招募的步卒，因此不可能像蒙古铁骑那般不间断猛射，因此只射了一轮，两对骑兵就一左一右跑开了，而这个时候后面的步卒，已经把两百张巨弩推了上来。
　　步卒就要配合得多了，盾牌在前，弓兵在后，巨弩又在后面一些，扶余城的盾牌，全是双层牛皮大盾，是在巨木外面蒙了两层牛皮。大盾被盾兵斜举，把巨弩遮挡起来，这样城头就只能发现有人靠近，具体不知道是何东西。
　　部队推进到一百五十米左右，就停了下来，这个距离刚好在地方射程边缘，有盾牌保护，也不用担心地方弓箭。
　　至于弓箭手，本来是想用脚踏弩也就是蹶张弩，（汉朝大黄三连弩，宋朝神臂弓，秦朝连弩，都是同一种武器，以宋神臂弓为巅峰），可惜真的没有这方面的人才，所以邹羽等人迫切想打通到中原的道路，人才，这也是一个重要的原因。所以就只能用普通的弓箭手，不过，只是用来扰敌，还是足够了。
　　“快起来，快起来！”见到箭雨停下，城外步卒已经抬着攻城梯，推着楼车前进，高句丽将领连忙站起来催促着手下。
　　“砰砰砰！”巨大的弩箭，射在城墙，城头，发出巨大响声，随后才听到一阵“嗡嗡嗡！”刺耳的弓弦声音。
　　高句丽将领目瞪口呆的看着身前插着的箭支，不由脑中一片空白，刚才他只感觉一个物体，猛的插在身前，城头地面似乎都震动了一下，等他回过神来，心里后怕不已，就差一点，自己就像其他士卒，被直接推下城头，插在地上，连惨叫都来不及发出，只能在地上双目无神，口冒鲜血的挣扎几下。

感谢！
　　感谢诸位看官老爷的指正！错别字有点多，抱歉了！！！已经修改！再次感谢大家！
　　至于一些和历史不合理的地方，这个是因为我也不知道合不合理，毕竟俺不是历史系的！我们也不是写正史！
　　咳咳！最后老五再次红着脸说声抱歉！以后尽量做好。

第72章辽东城破
　　“刷刷刷！”紧随其后，箭雨再次落在辽东城头。
　　不过高句丽这些精锐，并非浪得虚名，不但及时躲避，而且立马反以颜色，对城外射出箭雨。
　　虽然说没有多大效果，但也一定程度上阻扰了攻城，好在弓箭部队，只是一种辅助，真正的杀手锏是邹羽自己，就在对射的时候，抬着攻城梯的队伍，已经和盾兵一起发动了冲锋，而邹羽和方正两兄弟，装着普通士卒，各提盾牌，夹杂在中间。
　　原本张仲坚是强烈反对邹羽亲自做先锋的，只是被他苦口婆心的劝住了，邹羽的理由是可以少死人，而且有方家兄弟在一边护卫，就算不能破城，也能全身而退。
　　三人的目标并不是城门，刚才巨弩射击，其实有二十架，本身就是冲着城墙去的，抬着攻城梯的战士，在弓箭手，盾兵的护送下，很快来到城下，并且迅速搭好梯子，开始攻城。
　　高句丽士兵当然不会干看着，滚木雷石，拍杆，弓箭，纷纷开始反击，一时间城上城下，不断有人受伤，陨落。
　　在最边上，有一个攻城梯也到了城下，并且搭在城头上，一个身影举着盾开始向上攀爬。高句丽士兵自然是发现了的，滚木被举起来向下丢，只是让高句丽士兵吃惊的是一块几十斤的滚木，居然被轻松的用盾牌弹开。
　　大吃一惊的高句丽士兵，连忙再次抱起滚木砸下。
　　可惜还是同样的效果，一根，两根，都被那人挥手就撞到一边，后面抱起石头砸下的同样如此，眼看盾牌都坏了，但是人也到了城头。
　　这人自然就是邹羽，他见盾牌坏掉，抬手砸向上面，脚下用力一蹬，一跃而起，人还在空中，背上的盘龙熟铜齐眉棍，就出现手中，脚踏城头，双手一挥，就劈倒两人。
　　“杀！”能守城头，每一段都有悍卒，见有人冲上来，大喝一声，挥刀就砍。
　　他这喊声，同时也是提醒战友，果然又有不少人注意到了，跟着杀了过来。
　　在邹羽不远处，方正两兄弟，因为没有攻城梯，基本没人管他俩，来到城角，方正丢下盾牌，伸出双手，手掌交差叠在一起，对他弟弟点点头。
　　方直一个助跑，右脚踏在方正手掌中；方正一个瞬间发力，把方直向上抛去。
　　方直身影冲天而起，一下就飞上了城头，就连原本计划的踏脚箭支，都没有用上。
　　高句丽士兵被这飞上来都人影惊呆了，等回过神来杀过去的时候，方直已经站稳脚步，一手刀，一手盾，疯狂开砍。
　　城下方正，也没有闲着，跳起来抓住城墙上的箭杆，跳跃着向上攀爬，作为猎人，这种技巧非常熟练，很快同样从城墙垛翻了进去。
　　“砰砰砰！”棍棒敲在肉上的声音，不断响起，之见邹羽双棍极速抽打，那真是擦着就伤，碰着就亡，不断有人掉下城头。
　　“杀！”方直大喝一声，大刀横扫，立即连人带兵器，扫飞出去。
　　方正后上来，看就一眼，一声不吭，拔出两把短刀，向着邹羽那边杀去。
　　城头原本就不宽，被他们三人一冲，没有多大功夫，就清理出来一段城头。
　　邹羽在左，方直在右，方正守住一个上城头的路口，三人一夫当关，万夫莫开，任凭高句丽人如何冲击，巍然不动。
　　城下早就有人蓄势以待，这会紧跟着邹羽他们打开的缺口爬了上来，同时邹羽三人越推越远，缺口也越来越大，当然就有更多的人冲上城头；城门另外一边，本来只是佯攻，随着这面吃紧，兵力调动，楼车靠近，也开始加紧了攻势。
　　“杀！”邹羽越打越顺畅，脚步极快，大喝一声，双棍抽出，高句丽士兵连人带盾，倒飞而起。
　　邹羽让高句丽人明白了啥叫猛将，啥叫人形暴龙，一个人打得好几百人屁滚尿流；随着其余战士上了城头，站稳脚步，方家兄弟与邹羽不约而同杀向城门。
　　两兄弟配合默契，方直大开大合，大刀过处，无一生还，方正如狼似狐，高大的个子灵活的穿梭于人群，总能让对手挡住其余方向的进攻，而他借机杀人。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　城头一乱，那里还顾得上城下，不知何时，秦琼，苏定方也登上来了，两支长枪，宛若毒龙出海，连杀数人，又打开了两个缺口。
　　攻城战，最忌讳被人攻上城头，奈何扶余城高手实在太多，而高句丽留下的虽然是精锐，但是高手还真没有能比得过他们的。
　　其实这也不奇怪，按照中原的情况，肯定无力进攻，加上国内的问题，乙支文德就抽了大量人员，尤其是高手，基本都去了新罗那边，在他们眼中，扶余城不过是跳梁小丑，仗着契丹人才嚣张一时。
　　扶余城这边相当于是以一个势力，进攻一个城池，虽然这是一个小势力，但是力量集中啊，不说猛将如云，最少秦琼，苏定方，邹羽，张仲坚四人拉出去在中原也是能排得上号，方家兄弟差一筹，那也要看和谁对比，近身杀小兵，就那拳头大的一块块肌肉，可想而知结局如何。
　　刀起！头落！鲜血狂飙而出！
　　枪出！如龙！宛若狂风过境！
　　棍至！人飞！所过无一活口！
　　随着越来越多的战士攻入城中，城墙上下，杀声震天，高句丽士兵节节败退。
　　“老大！开城门！”方直大盾一展，反身挡住，城门洞，面对焦急抢攻上来的高句丽士兵，寸步不让。
　　方正没有说话，只是把手中双刀一丢，一个人搬开堵住的乱石，树木。
　　“啊！”方正大叫一声，咬紧牙关，用力的拉开城门。
　　只见他脖子青筋凸现，衣服都被肌肉撑得鼓鼓的，随着他缓缓后退，两扇厚重的城门慢慢被打开了。
　　“城门开了！”有眼尖的士卒，喊声喊道。
　　“哦！哦！哦！”城外一片欢呼。
　　“杀！”张仲坚早已急不可耐，立即挥动大刀，带着一队骑兵，冲向城门。

第73章占领
　　“轰轰轰！”听到马蹄声响起，方正两兄弟，立即闪到两边，身体贴在城墙上，让开道路。
　　“哈哈哈！杀！”不用回头，就知道这种魔性的笑声，是张仲坚的。
　　“杀！”从城门洞里面传来的声音，震耳欲聋，方家兄弟都感觉头晕晕的，连忙从两边跟着冲了出去。
　　骑兵入城，战况已定，高句丽士兵瞬间就崩溃了，丢盔弃甲，四散而逃。
　　城外士兵犹如潮水一般，涌入城里，又如水银泄地，对着前方街道扑了过去。
　　“令！封锁西南两门，不可放过一人，令可度者带领族人，赶往东门，追杀逃跑者！令刘仁轨带领麾下战士，进城搜索余党！”李客师又接连下令。
　　“喏！”众人立即行动起来。
　　至于刘仁轨的部队，那是追查逃兵，抄家的好帮手，无论多严密的地下室，都会给你找出来。
　　按照扶余城的惯例，当官的，有钱的地主，商人，那是全都要抓起来，一个不落，全部送到矿区，青壮挖矿，其余人就近种地。
　　辽东城属于坚城，大城，邹羽他们能够一攻而下，原因有许多，第一个当然是高句丽自身，第二个原因则是邹羽他们实力更强，第三个原因还得多谢杨广。
　　为了攻打辽东城，护城河早已被填平，就连河道都已经被挖开改道，这就节约了大量的人力物力，这并非高句丽不想从新挖开，而是还没有来得及，况且面对隋朝的大军来说，护城河可有可无，他们能够直接平铺而过。花大力气挖开，更本没有多少作用。
　　这就是人多的好处，尤其是辽东寒冷，除去冬天冻土挖不开，春天要耕种，夏天太炎热，而秋天又需要秋收，所以是真的没有时间。
　　对于纪律，邹羽非常重视，最开始攻打部落的时候，总有人色迷心窍，或则见财起意，后来抓了几个明正典刑，就好了许多，加上军营一直在强调纪律，强调服从，所以这几年下来，所有人都被收拾得服服帖帖的，没人敢违反命令。
　　破城之后，只会对乱兵，和指定人员动手，普通百姓根本不会受到骚扰，至于说躲藏起来，那更不可能，等完全占领之后，百姓都是要重新登记户口，以原有土地为基础，从新分地的。
　　清洗，在所难免，由不得不狠下心来，毕竟这是一个新兴的势力，底蕴还不够强大。
　　不过这样也有好处，给百姓分地，减少税收，能够迅速收拢民心，至于高句丽降兵和俘虏，经过挑选，本地人就直接打散编入队伍，至于外地人，那还是先拢到一起进行军屯，啥时候归心了，啥时候再做安排。
　　打下辽东城，邹羽和李客师等人商议以后，再次分兵，把附近十多个县城全部打了下来。
　　这次除了日常的清洗，并没有安排百姓迁徙，主要是时间问题，毕竟百姓地里面都还种着粮食呢。
　　至于管理，就安排战士进行，反正没有了领头的官员，地主，直接用军队管理，毕竟百姓也没有那么多闹事的，至于地痞流氓，闲汉懒鬼，当然是去挖矿。
　　忙碌一个月时间，才把辽东城和周边稳定下来，整顿一番，又多了八千士卒，最好的莫过于辽东城的粮草物资，这是准备了数万人半年的存货，如今全姓邹了。
　　辽东城多年作为战斗前线，那备用的器械，可以说非常之多，尤其是刀枪弓箭，堆满了好几个仓库。
　　如果这是看得见的收获，那还有一种收获邹羽非常开心，那就是人才，工匠，医官，等技术人才，大大弥补了扶余城的不足，对于这些人才，邹羽全都给了优厚的待遇，分地，分房，安排下属等福利待遇，还有工资，每月俸禄按照能力，给他们定下了一个标准。
　　六月底，留下张仲坚，刘仁轨看家，邹羽再次发兵高句丽另外一个重城——安市城。
　　经过快三个多月的攻打，新罗终于攻克了高句丽南边两座大城，多谷，海谷。兵锋直指汉城。
　　百济见有便宜可捡，那里还坐得住，况且还能削弱高句丽这个强大的邻居，可以说一举两得，所以跟着也出兵了，先是占领了高句丽德物岛，随后又打下褒千城，强攻海州，想要抢在新罗之前，打下汉城。
　　…………………………
　　“嘭！”的一声响，一个来至于江南的精美茶杯，被摔得粉碎。
　　“真是欺人太甚，小小百济，也敢前来占便宜。”高建武脸色铁青，怒气冲冲的站在王座前骂道，眼中似乎燃着熊熊怒火。
　　“大王息怒，百济不过是小问题，只要击退新罗，他们自然不战而退。”乙支文德安慰道。
　　“可是我们在抽调兵力，国内就空虚了，万一有人心存不轨，岂不是危险。”高建武愁眉苦脸的说道。
　　“那是以前，现在再不出手，我们就有亡国之忧，由不得他们不出手，要不然大家都完了。”乙支文德分析道。
　　“就像隋朝来攻，全国齐心协力一样。”高建武精神一振道。
　　“不错，大敌当前，才能同舟共济。”乙支文德面带嘲讽的说道。
　　“大王放心，老臣亲自前去击退新罗。”
　　“有劳大将军。”高建武松一口气，拱手施礼道。
　　“不敢，这是臣份内之事。”
　　“报…”正在这时，一个声音远远传来。
　　高建武与乙支文德脸色同时一变，忍不住看向门口。要知道非特别紧急军情，不会有这种直入王宫，大声呼喊的事情。
　　很快，一个背插红色旗子的士卒，极速奔跑过来，几乎是滚着进入大殿，从怀中掏出一个竹筒，高举着大声说道：“辽东急报！”
　　“辽东！莫非隋朝又出兵了！”高建武失声惊呼，身体一晃，差点摔倒。
　　乙支文德同样脸色难看，一下子似乎都没有了血色，不过他还能镇定下来，连忙亲自快速上前，拿过竹筒，查看一下，递给高建武。

第74章对策
　　高建武是颤抖着双手，接过竹筒，带着急切的打开，快速的看了起来。
　　“还好，还好。”高建武略带庆幸的说道。
　　这就是人的惯性思维，当你找听到一个几乎无法承受都消息的时候，人可能会崩溃，但是跟着你发现这是一个错误的消息，事实并没有那么严重，那么心情会轻松许多。
　　“大王这是…？”见高建武转忧为喜，神情轻松下来，乙支文德不由好奇的问道。
　　听到乙支文德的话，高建武才回过神来，这个消息似乎也不怎么好。
　　“辽东城失陷了！”高建武颓然的说道，说着把手中情报递给乙支文德。
　　“邹！又是扶余城！”乙支文德眉头紧皱着道。
　　“是的，据说有近五万兵马，想不到扶余城居然有这么多人。”高建武揉揉额头苦恼的说道。
　　“这些人定然是中原这两年逃掉的人，不知道用什么代价，说动了契丹人，加上几次三番抓了我们的人，凑起来的队伍。”乙支文德分析道。
　　不得不说老将确实厉害，从一点蛛丝马迹，基本上就全推断出来了事情的概况。
　　“大将军现在我们怎么办？”高建武只感觉自己一个头两个大，才到中年，就有些力不从心了。
　　“中原真是人才辈出，一个扶余城，居然卧虎藏龙，采用声东击西之计，明着攻击鸭绿城一带，实际目标居然是辽东城。”乙支文德感叹道。
　　“要不把杨万春将军调去安市？”高建武说道。
　　“大王不可，鸭绿，国内一线，目前我们是一抹黑，根本不知道他们有多少人，虽然猜测那边只是疑兵之计，但是也可能转虚为实。”乙支文德连忙阻止道。
　　“那该如何是好？”
　　“臣有两个建议，请大王决策。”
　　“大将军快请说。”
　　“第一死守安市城，安市城是半山石城，易守难攻，目前建安等地已经调集了三万人马在那里，短时间可保无恙，只是多伐岳城乃前车之鉴，至今还不清楚他们是怎么打下来的。”乙支文德建议道。
　　“第二呢？”高建武眉头就没有舒展过，显然不太满意。
　　“第二就是彻底放弃安市城一带，固守建安，给他们一片空城，空地，等打退新罗，百济之后，再来对付他们。”乙支文德接着说道。
　　“就没有别的办法了吗？”高建武不甘心的问道。
　　“大王，目前我们只能抽调兵力先打退新罗，百济，他们才是大患啊，至于辽东城那边，虽然因为契丹人的原因，比较不好打，不过也因为如此，老臣反而更为放心。”乙支文德苦口婆心的解释道。
　　“为什么？”高建武不解的问道。
　　“大王您有所不知，中原人特别好面子，一向看不起我们这些小国，更别说那些部落了，在他们眼中都是蛮夷，绝对不会真心接纳他们，隋朝皇帝打了三年，都没有打下来的辽东城，如今被一群他们看不起的人拿下了，就算隋帝知道了，以他自大的性格，如何会接受，更可能的是会装着不知道，所以辽东城还有的是时间和机会收回来。”乙支文德耐心的解说道。
　　“原来是这样，多谢大将军解出迷惑，不过这两条路那一条更好一些呢？如果是大将军你，又作何选择呢？”高建武点点头问道。
　　乙支文德不由苦笑一下，这个问题无论如何取舍，都有可能失败，造成很大的损失，如果是高建武自己做出的选择，这自然与他关系不大，可以说大王你选错了，但是轮到自己，这就难办了，谁知道万一错误，会不会秋后算账，即使自己不怕，但是人一但上了年龄，总得为子孙多考虑一些。
　　“老臣以为，可以固守安市城，只需要叮嘱不得大意就可以了，严防死守之下，三万人守几个月，怎么也没有问题。”乙支文德沉默片刻回答道。
　　“如此就按大将军的意思办！本王这就下令，大对卢出征汉城，击退新罗，百济两国军队。”
　　“大王英明！”乙支文德松一口气恭维道，原本他是想自己给渊太祚等人施压的，现在高建武出面，自然再好不过。
　　高建武当然也想过其中的利弊，这次渊太祚等世家，出征势在必行，所以他就想借机压压渊太祚，杀杀他的威风。
　　……………………
　　“高句丽大对卢渊太祚，带领五万兵马，已经到了汉城，目前百济已经同意我们两家一同攻打汉城，谁先入城，就归谁，不知诸位怎么看？”真平王金白净淡淡的问道。
　　“大王，高句丽已经增兵，不如撤兵吧，守住海谷一带，日后再做计较。”一名大臣建议道。
　　“大王，臣请令！花郎已经训练多年，是时候上战场检验一下了。”一名英俊的青年上前施礼道，此人正是新罗花郎统领金庾信。
　　新罗人以骨分等级，皇室为圣骨，旁系为真骨，金庾信正是一个真骨。
　　“好！本王允许花郎出动，金春秋，金法敏何在？”真平王本身就是果断之人，立即就同意了。
　　“臣在！”
　　“你二人领兵两万，增援前线，一定要拿下汉城。”真平王眼神凌厉的盯着下方道。
　　“臣保证完成任务！”
　　“大王不可啊！”一名大臣连忙上前阻拦。
　　“为何？”真平王不解的问道。
　　“大王出动如此多人马，万一有所损失，岂不是让百济有机可乘，甚至高句丽借机反攻，就连前期占领的城池，也有丢失的风险。”大臣劝说道。
　　“诸位有所不知，目前高句丽可以说外强中干，至于渊太祚带来的那些士兵，不过是世家私兵，战力不怎么样。”
　　“还请大王解惑。”
　　“诸位可还记得扶余城势力？”真平王问道。
　　“自然记得，莫非他们出兵了？”
　　“扶余城早已出兵，在鸭绿城，国内城一带，吸引了高句丽不少兵力驻防。”
　　“即便如此，他们也只是吸引部分兵力，构不成多大助力啊？”

第75章抚顺与鞍山
　　“诸位有所不知，我们都小看了这个突然冒出来的势力啊，前日本王得到消息，高句丽辽东郡丢了十一城，其中还有辽东城，玄菟这等大城。”真平王感叹道。
　　“莫非就是扶余城所为？”
　　“正是，目前还未停手，已经兵锋直指安市！”
　　“啊！”真平王一席话，在群臣中引起惊涛骇浪，高句丽啥时候变得如此不经打了。
　　“诸君，难道我们堂堂一国，还比不过仅有两城的势力吗？”真平王豪气的问道。
　　他说得也是，新罗才打下九城，而辽东那边居然已经打了十一城，还是两线作战。
　　“臣定拿下汉城，献与吾王！如若不成，甘受军法！”金春秋上前一步，抱拳用力的保证道。
　　从情报上看来，显然辽东战况更加激烈，想当然的以为高句丽必然派重兵支援，如果是乙支文德领兵，恐怕他就不敢放此豪言，至于渊太祚，一个文臣，即使是高句丽最大世家之一，也没有放在金春秋眼中。
　　“尽力就好，切勿大意。”
　　“多谢大王关心，臣省得！”
　　这一次新罗上下很是具有信心，毕竟高句丽面临的困境，所有人都清楚，内忧外患，又是被人两面夹击，虽然汉城兵力多了一点，但是相对两国连手，还是差了许多，五千花郎，都是军中挑选的好手，而且全是根正苗红的良家子弟，所以真平王同样寄予厚望，训练了好几年了，正是要借这个机会打出名堂，让人不敢小觑新罗。
　　………………………
　　安市城，比多伐岳城地势更好，位于半山之上，想要进攻，只能仰攻，而仰攻的难度就不用说有多大了，弓箭射程比不过，城头丢块石头下来，都能滚动着撞死几个人。
　　除了正门大路，其他的路别说行军，就连单人通过都很麻烦，好几米，十多米高的断崖到处都是。高句丽在这里经营不少年，各种箭塔，小关卡密布整个大山，偷袭那就别想了，至于强攻，那就拿人命来填吧。
　　依山而建，应该说是围山而建，虽然高低不一，但是也让安市城变得没有破绽。
　　不过邹羽可不是一般人，他从一开始，就没有想过强攻，带人找了几天，没有发现破绽，本意只是围困起来，把其他地方打下来，拖到冬日之后，慢慢回头来收拾，那里知道可度者主动请令，让他带族人来清理安市外围，只需要一支骑兵相助就行。
　　邹羽这才想起，奚人可都是猎人，可是山地战的好手，即便安市外树木很少，但是也足够拔出外围的钉子，只要能持续给予压力，让安市守卫一心龟缩着就好。
　　叮嘱可度者不要强行攻打，尽量避免伤亡，又留下苏定方带四千骑兵相助，邹羽等人这才抽调人手，攻打其他地方。
　　横山关！原本只是一个小关卡，但是李客师认为这里很重要，所以打了下来，邹羽开始驻兵再此，隔绝了高句丽的一条通道，随后并没有如同高句丽人想的那样去打建安等地，而是回头把原来新城附近的五个县城打了下来，贵端，难苏，银山差不多形成了一个圈子，外围是大山，正好布置出防御圈。
　　这是前期定下的基调，日后就是要利用辽东，玄菟两地，新建属于自身的基地，至于扶余城那边，虽然发展好几年了，但是离中原实在太远，对于邹羽等人来说，犹如无根浮萍，心里总不踏实，更何况真要人才，也只有中原。
　　清洗之后，百姓并无太大抵触心里，因为分地和待遇，他们属于既得利者。除了开始一段时间，百姓还有些担惊受怕，后来就隐隐约约开始支持起来，毕竟交税给谁不是一样，至少邹羽他们制定要合理许多。
　　“我打算以这里建立实行军屯，张叔以为如何？”站在原来新城的废墟上，邹羽看着远处说道。
　　“不错，这里三面环山，中间这么大的平地，不用太浪费了，只是可惜城墙没了，城市也荒废了，早知道当初就不做得这么彻底。”张仲坚感叹道。
　　“一得一失吧，如果没有推倒城墙，又得重新攻打。”李克师笑着道。
　　“没了也好，可以重新规划。”邹羽无所谓的说道。
　　“重建城池，这工程量有些大啊！”李客师吃惊的说道。
　　“也不算重建城池，只是想建立一个居住点，然后是仓库，主要是安顿这些俘虏，降兵，至于城市，一步一步的来吧。”邹羽解释道。
　　“这样也好，既然城池不在，新城这个名字就没有必要了。”李客师微笑道。
　　“这没有啥关系吧。”邹羽无所谓的说道。
　　“名不正则言不顺，当然有关系。”李客师认真的反驳道。
　　“那军师不如就给这里重新取一个名字吧。”邹羽也不为这点事情争论，也不想思考，就直接推给他。
　　“抚绥地方，顺导夷民，不如就叫抚顺吧！”李客师想了一下说道。
　　“抚顺，好就叫抚顺。”邹羽点点头道，随即又想到一个问题，不由一愣。
　　“抚顺，我去，这里难道就是后来的抚顺，这是个问题。”邹羽皱着眉头苦苦的思索着。
　　他不是研究历史的，当然不知道抚顺这个名字的来历，不过抚顺也在辽东这边，是没有错的。
　　“城主怎么啦？是不是这个名字不妥？”李客师见邹羽说了一句，就突然愣在那里，连忙问道。
　　“啊！没有，没有，这个名字很好。”邹羽回过神来，摇摇头回答。
　　他心里在狂呼“好，简直太好了，如果这里就是抚顺，那么意味着自己就有用不完的煤矿了，还有一点，抚顺不远可就是鞍山啊！那里的铁矿简直不要太多。”
　　煤矿加铁矿，这就是绝配，自己怎么把这一点忘了，这辽东可是国内矿场最丰富的地方之一，这可是让小矮子垂涎三尺的好地方。
　　“占领这里，死也要守住这里。”邹羽在心里暗下决心，有了这两个地方，完全可以打造装备最豪华的军队。

第76章征东将军府
　　感谢最近不少读者大老爷的指点和校正！万分感谢！！！！
　　……………
　　………………
　　鞍山位置不清楚，不过地图上有个海城县，这一点就指名了位置，因为后世也有一个海城，鞍山在海城不远，应该是在海城与辽东城之间。邹羽暗自决定，回去立即叫人查探。
　　“嗯，城主，现在你看我们地盘这么大了，正所谓名不正则言不顺，还是应该重新制定一个身份。”李客师建议道。
　　原来是在这里等着，难怪李客师要说名不正言不顺的，原来是要正正经经的弄一个身份，而不是原来的草头班子。
　　“可是没有朝廷旨意，我们弄出来，也没人认可啊。”邹羽眉头一皱道。
　　李客师苦笑一下解说道：“今年正月，元旦大朝会，各地朝集使未到的有二十余郡。各地揭竿而起则二三十处，不少更是称王称霸，隋帝已经巡游江都，关中群龙无首，那里还把朝廷放在眼里。”
　　“如此军师可有何建议？”邹羽问道，他自然对朝廷没有多少敬畏之心，自立就自立，只要不脑残的称王就行了。
　　“属下去信与两位夫人，韩城守等人都商议过了，建议定扶余州辽东，玄菟三州，城主自领征东将军，统管辽东事务！”李客师建议道。
　　“如此就按照军师所言，制定各职位。”邹羽对于这些并不熟悉，不过他能分辨出确实对自己有利，于是点头赞同。
　　时间很快就进入八月，对于新得到的城池，已经完全掌控下来，这一次出兵，又是一次丰收，粮草物资自然不少，关键还是人口，即使辽东人烟稀少，还是有十三万多人。
　　因为奚人也加入了扶余城，扶余城那边人口并没有因为出征而减少，反而略有增长。
　　八月初八，大吉！辽东城将军府，颁布公告，邹羽自领征东将军，正式改辽东为州，下属八个县城，邹羽兼任刺史；玄菟州，下属七个小城，摩会任刺史；扶余州由韩千寻任刺史。
　　邹羽的四征将军，属于二品，下面还有四镇，四平，四安，张仲坚，任二品下的镇东将军；刘进，秦琼，苏定方，韩昭任三品四平将军，分别是平东将军刘进，平南将军秦琼，平西将军苏定方，平北将军韩昭。
　　刘仁轨封四品镇远将军，可度者，陈兴封四品安远将军。这次封管，可以说老一批的，基本都升官了，尤其是读书识字的人，就没有一个不是官职。
　　黑素梅与白素花，作为邹羽的夫人，当然不好封官，不过那只是明面上的，毕竟是女人，不好公之于众，就像扶余城，虽然韩千寻是刺史，但是他需要坐镇前线，哪里有时间管理，自然就是她们两姐妹坐镇了。
　　不过扶余城这两年，所有人已经习惯了她们的存在，所以没有任在意，日子还是照常的过着。
　　人手人手，这段时间邹羽都快被人手不足给愁死了，到处都需要人去管理，也需要人去执行，现在地盘宽了，就那么双手都能数过来高层，分到地方镇守，那么开发这一块就难了，扶余城那边还好，基本上了正轨，也不需要变动，一直执行下去就可以了，因此黑素梅，白素花两个夫人也要赶到辽东帮忙。
　　“恭喜将军！”依旧担任将军府军师祭酒的李客师笑容满面走进书房，拱手说道。
　　“哦！有何喜事？军师如此开心。”邹羽放下手中的公文，抬头好奇的问道。
　　“前番贴出安民告示，又打出了征东将军府的旗号，一共收拢了六百中原流落的将士。”
　　“这是好事，不知可有人才？”邹羽关心的问道。
　　李客师苦笑着摇摇头，他也知道缺人手，不过这真没啥好办法，就算想抢，都找不到地方抢。
　　“军师看着安排吧。”邹羽也知道，自己太奢望了。
　　“军师你看可否去幽州招人？”邹羽继续问道。
　　“我们安排人手，前往江东送捷报，沿途虽然大肆宣传，但是想要传开，需要时间，恐怕要到明年，才有效果。”李客师摇摇头说道。
　　这是他们定下的计策，既然已经占领辽东城，自然要好好宣传，所以安排了几路人马，名为传捷报，其实就是宣扬事迹，这也是为了给邹羽挣名望。作为世家子弟，即使是旁系，李克师也深知名望的重要性，没有名望，人才怎么可能来投。
　　“嗯，慢慢来吧，正有两件事情，要告诉军师。”邹羽摇摇头抛开那些想法，面带笑容的说道。
　　“莫非是探矿的人找到了？”李客师眉头一挑问道。
　　“正是！”邹羽喜笑颜开回答。
　　他以听本地人说的为名头，安排人去探查，因为知道大慨地方，所以轻松不少，这也幸好是两个超大的矿区，本地多少有些蛛丝马迹，所以半个月时间，就已经找到了。
　　“真有大量铁矿？”李克师兴奋的问道。
　　扶余城那边只能算小矿区，而且开采并不很方便，所以产量一直起来不到，这边虽然还是多山，但是是新矿区，这就让人非常期待。
　　“没错，根据探查，非常之大！”邹羽很肯定的说道，虽然只是探查到有矿，但是他可是知道，就凭现在的人力物力，几百年都挖不完，所以很是有信心。
　　“这实在太好了，应该立即安排人手开挖。”李客师惊喜的说道。
　　“嗯，等秋收之后立即开始，扶余城那边会送来工具。”
　　“报！”正在这时，门外守卫传来声音。
　　“何事？”邹羽对已经走进门的守卫问道。
　　“回将军，安市城战报！”亲卫快步上前，递上战报。
　　“好！”邹羽一把接过，打开双眼迅速一扫，忍不住咧嘴赞道。
　　“哈哈，军师你看，安市城守卫，突围不成，近五万兵马已经不战而降。”邹羽高兴的大笑着说道。
　　“安市投降了？还有此种事？真是一个惊喜啊！”李客师深感意外，差点怀疑自己听错了。
　　“哈哈！不错，奚人拔出了安市外围所有据点，日夜骚扰，连续两个月，高句丽人忍受不住，出城偷袭，那里知道反而中计，被苏将军埋伏，杀了不少，谁知道，就这么投降了。”邹羽笑得都快要合不拢嘴。

第77章房玄龄
　　“这中间肯定发生了我们所不知道的事情。”李克师同样非常高兴，拿下安市城，就像多伐岳一般，基本上杜绝了高句丽直接攻打辽东城的心思。
　　至少从建安那边没办法直接过来，同时安市发兵建安，就要轻松许多，相对来说，高句丽目前可以说已经被关卡隔绝了。
　　关卡和城池对比城池来说，更加险要，难以攻打，同时防守人员也不需要那么多，因此才有雄关一说。
　　为了尽量消除战略区域狭窄的缺点，因此在高句丽方向，不少地势险要的地方，都建立了关卡，最重要的地方，正在修建雄关，以砖石，巨木，加粘土，建造。
　　除了厚实，还很高，因为能出去的地方有好几处，所以好几个关卡连门都没有留下。
　　大道有骑兵，小路有奚人，可以说除非高句丽安排几十万大军前来，邹羽都不惧怕。
　　现在地广人稀，对此邹羽也没有太好的办法，只有尽力集中人力，开发土地，再从扶余城那边带来蔬菜种子，一点一点的改变。
　　另外一个办法，邹羽打算散养动物，而最好养的，自然就是家禽，家禽中又以鸡鸭鹅为主，还有一样，就是猪。
　　现在的猪因为腥味重，视为贱物，只有普通百姓才会食用，这一点邹羽到是清楚，因为小时候见过煽猪，因为好奇就问过，猪煽了之后，就没有了腥味，而且肯长。
　　叫人大量收购猪，无论是公猪还是母猪，全都收购，当然主要还是猪仔，又从军中找了两个屠夫，让他们把猪仔的蛋蛋割掉，随后止血，开始众人还认为有些残忍，好在都是军人，听令行事，再说一件事情做多了，也就习惯了。一条条的小猪仔，被绑着割掉蛋蛋，没有过几天，伤口就开始愈合，只是被煽掉的猪仔，没有那么活泼，更加贪睡。
　　以整座大山为基地，山脚猪仔圈养，山上野兽被清空之后，散养收购来的公猪和鸡鸭，以山上流下的溪水养鱼，这个办法简单，而且利民。
　　在合适的地方，挖出一个大鱼塘，这种水是活的，不但不愁循环，而且还能浇灌田地，可以说非常方便。
　　人离不开肉食，长期食肉，人更加有力气，士卒也才能每日操练。这个时代的军队，其实操练的时间并不多，一天能操练半个时辰已经不错了，甚至许多军营，是三天一操，五天一操，像是完全随着他们的心情来操练的。
　　这并非将领不想操练，而是营养更不上，操练过度，反而伤身，但是要补充营养，肉食自然是最好的选择，前一两年，扶余城没有办法，肉食吃得多，所以战士实力明显增长迅速。
　　自己势力人手少，当然只有采用精兵，而精锐除了装备，就是体质，装备目前已经寻找到抚顺铁矿，完全可以满足需求，只有这肉食，是一个大问题，即使现在有契丹族加入，牧场那边的羊肉，也不可能敞开供应，何况羊毛也是一种需求量大的物资。
　　猪肉恰恰是最适合的东西，油脂丰富，生长快，体型大，又吃得杂，无论是野草还剩菜的汤汤水水都可以，粪便还能肥地，比起羊又要好得多。
　　整座山围山而建，山脚是村庄，后山就是养殖场，只需要把山脚适当的围起来就可以了，至于野兽，在刘仁轨的狗子大军面前，一切都是渣渣，因为新开辟地盘，又需要大量狗狗，所以这大半年的狗子，就分配给这些新住户了。
　　养殖场这边的住户，以伤残军人为主，剩下就是新投靠过来的中原遗民，这当中大部分是民夫，少部分士卒，只是因为吃了两三年苦头，身体虚弱，不适合参军。
　　邹羽非常看重养殖场，亲自盯着，走遍好几座山头，定下渔场，猪场的位置，安置下百姓。
　　虽然今年才一百多头猪仔，但是母猪有一百多头，公猪也有二十多头，来年规模扩大就好了。这主要是因为猪仔中，公猪还能割掉蛋蛋，但是母猪可不知道如何阉割，就留下来做种猪了。
　　“将军！将军！请救救家父！”一名三十多岁的男子冲出来，一脸焦急的对邹羽喊道。
　　“别急，这位兄台，令尊怎么啦？”邹羽关心的问道。
　　“家父这两年一直身体不好，为了大家一直强撑着，现在都下山，归附于将军，家父这一口气松了，就一病不起。”来人深吸一口气，平稳一下情绪解释道。
　　邹羽看看这个人，不像一般百姓，也不像士卒，反而更像文士，不由有些好奇，立即让人去请医生。
　　“不知先生如何称呼，不如我们先去看望一下令尊。”
　　“不敢！在下房乔字玄龄。”房玄龄拱手施礼道。
　　“房玄龄！卧草！”邹羽差点忍不住爆粗口，即使别人不记得，房谋杜断这两个名字还是记得的，好在像秦琼这种名气更大的人，都已经相处习惯，所以邹羽只是愣了一下，就恢复了正常。
　　“都是中原人，我这个将军不过是自封的，先生称呼一声邹羽或者邹长凤即可。”面上不动声色，邹羽已经在心里思考，如何才能留下这个大牛。
　　“不敢，将军打下辽东十数城，为中原将士一雪前耻，又收复契丹，奚人，此种功绩，几百年未有，一个征东将军之职，可谓正为合适，就算朝廷知晓，也不敢苛求。”知道已经去请医生了，房玄龄掩饰住焦急，对邹羽称赞道。
　　“房先生恐怕还不知道，皇帝去年巡视北疆，差点被突厥人抓了，今年又跑到江都去了，如今整个北方大地，烽烟四起，也不知道他还有没有机会回大兴。”邹羽给他解说道。
　　消息不对等，肯定无法做出正确判断，邹羽想来房玄龄既然能跟李世民，对于隋朝肯定谈不上忠心，所以把不好的事情，淡淡的介绍出来。
　　以房玄龄的智慧，肯定能分析出来隋朝应该没有救了，这样留下他的机会就要大得多。

第78章救命
　　“唉！想不到中原已经成这个样子了！”房玄龄听了摇摇头感叹道。
　　“就我们得到的情报，已经有不下三十处揭竿而起，可以说除了洛阳，大兴，已经处处战火。”邹羽苦笑着介绍道。
　　“从皇帝修建运河开始，就已经埋下祸根种子，今日局面早已预见，只是没想到来得这么快，这么猛烈！”
　　“不知房先生你与令尊，如何会流落辽东？”邹羽好奇的问道。
　　“家父房彦谦，是来护儿将军军中监军，在下因为担心家父老迈，不堪远行，所以跟着，战败之时，跟主力失散，才一直和一些将士，躲藏在山中。”房玄龄解释道。
　　其实邹羽不知道，这就完全是他引起的连锁反应，原来世界房彦谦父子是与秦琼等人一起突围回了中原，随后房彦谦被迁为泾阳县令，今年死于任上。
　　“原来是这样，说来现在秦琼秦叔宝将军，也是来护儿将军麾下断后人员之一。”
　　“在下只是照顾家父，对于其他人认识不多。”房玄龄淡淡一笑道。
　　从这一点就能看出房玄龄的不凡，其他人肯定喜怒形于色，而房玄龄除了开头的焦急，邹羽答应请人治疗以后，基本上就恢复了从容，一切言语条理清晰，彬彬有礼，虽然眼中还是有些焦急，脚步有点急促，但这是人之常情。
　　没有多久，医生就被快马请来，差不多同时达到房玄龄的家里。
　　这时候，屋外已经围了二三十人，可见他们父子名望不低，进入屋里，正有一人在照顾着，床上躺着一个面容消瘦，眼眶身陷的老者，似乎已经神志不清，对于几人进屋，都没有反应。
　　“大夫，麻烦了。”房玄龄连忙躬身一礼道。
　　“我尽力！”大夫回了一句，也不敢怠慢，连忙上前把脉。等了一会，换只手继续，随后又打开眼皮看了看眼睛，舌苔。
　　“大夫，家父怎么样？”房玄龄焦急的问道。
　　“这位公子，令尊本身就上了年龄，加上没有休息好，思虑过度，近日又受了风寒，因此一病不起，这是身体亏虚，以至于外邪所侵。”大夫解说道。
　　“可有办法治疗？”房玄龄激动的拉住大夫问道。
　　“这个…”
　　“大夫可是有何难题，不妨说来，如果需要药材，某帮着寻找。”邹羽问道。
　　“回将军，实不相瞒，这位老人家的风寒草民能治，只是需要药性温和的大补之物，为他滋补元气，要不然就算救过来，也支撑不了多久。”大夫回答道。
　　“大补之物？鹿血，鹿茸可否？不行我这还有人参，府中好像还有两株灵芝！”邹羽回答道。
　　“鹿血不行，药性太猛，鹿茸，人参，请恕小的孤陋寡闻，不清楚药性，灵芝到是没有问题。”大夫恭敬的回答。
　　“好，我马上让人回去取药，大夫先开药方，我好一并把药抓来。”邹羽毫不犹豫的说道。
　　“是！”
　　“多谢将军！”房玄龄感激的说道。
　　“区区身外之物，何足挂齿。”邹羽无所谓的摆摆手说道。
　　看看昏迷中的房彦谦，邹羽从怀中拿出一个小巧的檀木盒子，轻轻打开，从侍卫那里拿过刀来，又让人打水清洗干净，这才拿出盒子中只剩十厘米长的萝卜大人参，切下一片。
　　邹羽走到床边，轻轻一捏房彦谦的脸颊，让他微微张开嘴，随后放入人参。
　　“将军，这是？”房玄龄大惑不解的看着邹羽如此小心的行动，他知道邹羽不会害他父亲，所以也没有阻止。
　　“这就是人参，只要不是受伤，那怕弥留之人，也可续命几个时辰。”邹羽解释道。
　　“啊！”
　　“啊！”房间里面，除了邹羽，其他人都惊讶出声，就连侍卫都震惊的看着桌上的木盒，想不到就这么一个不起眼的东西，居然如此珍贵。
　　“多谢将军！”房玄龄拱手弯腰，慎重一礼道，他相信邹羽不会骗他，毕竟就目前看来，自己父子二人，也没啥让人骗的，以前父亲还说有官职，现在连杨广都逃避到江都去了，那里还指望一个监军，至于说家势，自己更本就没提过。
　　“房先生不必如此，你与令尊，保护百姓，付出颇多，就凭这一点，我也该救令尊。”邹羽连忙托起房玄龄诚恳的说道。
　　“惭愧，我父子也是做点力所能及的事情。”房玄龄见父亲的事情已经有着落了，这才略微放松一些。
　　“这个房先生还请收起来，日后有需要，可以切一片，含在嘴里即可。”邹羽装好人参，递给房玄龄道。
　　“不行，不行，如此贵重之物，玄龄万万不敢收下。”房玄龄慌忙摆手道。
　　“拿着吧！就算房先生你不需要，难道令尊也不需要吗？刚才大夫也说了，令尊需要滋补，灵芝可只有两株，怎么够用？”邹羽不由分说，就塞到房玄龄手中，劝说道。
　　其实邹羽也怪心疼的，这一截人参，也不知道是几百年，还是几千年的货色，反正效果强得离谱，还是他一直舍不得用存下来的，就是为了关键时刻救命，不过想想房玄龄还是值得的，毕竟舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇那啥。
　　“这…”房玄龄看看病床上的老父亲，不由一阵迟疑。毕竟以他本身的性格，当然不愿意欠下如此大的人情。
　　“房先生尽管放心收起来就是，在下别无他意。”邹羽故作大方的说道。
　　“在下当然不是怀疑将军有企图，只是这实在台珍贵了，让玄龄无以为报。”房玄龄连忙分辨道。
　　“这就对了嘛，药材当然要用在需要的人身上，至于人参，以后再找就是。”见房玄龄慎重的收起人参，邹羽这才笑着宽慰道。
　　“玄龄，这几位是？”一个苍老略微沙哑的声音问道。
　　“父亲您醒了！”房玄龄转身惊喜的问道，随即立马上前，扶住要坐起来的老父亲。
　　“为父没事，这几位是？”房彦谦看着邹羽和大夫问道。

第79章房家父子
　　“回父亲，这位就是征东将军，这位是将军请来给您看病的大夫。”见父亲不但醒来，精神还挺不错的，房玄龄不由开心的介绍道。
　　“老朽见过将军，请恕病体缠身，不能全礼。”房彦谦拱手施礼道。
　　“房老客气，您大病未愈，还需多多歇息才是。”
　　“无妨，除了头还有些晕沉，精神到是不错。”房彦谦面带笑容回答道。
　　“老先生，请让我把一下脉。”大夫看着荣光焕发的房彦谦，还以为是回光返照，连忙上前说道。
　　“有劳大夫！”房彦谦温和的说道。
　　从这一点，就能看出，房彦谦也是性格极好的人，或则说非常有涵养的人。
　　众人也想知道房彦谦身体到底如何，一时间都没人说话，静静的看着大夫把脉。要说最有把握的，当然还是邹羽，人参他可以说吃得不少，最是清楚药效，能补一个成年人练功的需求，如何不能滋补老年人的亏虚。更何况邹羽还是用的极品货色，如果不是药性温和，都要担心他虚不受补。
　　“神奇，真是太神奇了！”大夫放开房彦谦，连连摇头感叹道。
　　“大夫，家父怎么样？”最为关心的房玄龄连忙问道。
　　“很好，非常好，令尊身体除了风寒还未痊愈，略微有些虚弱之外，已经没有大碍。”大夫惊疑的说道，对于只是一片药材，就让房彦谦恢复过来，在他眼中已经是神药了，刚才邹羽说的为垂危之人续命，现在他已经完全相信。不由非常眼热，可惜也只能眼热。
　　现在最好的药材，都在白山黑水一带，那里目前只有一无所知的靺鞨族人，这最好的人参产地，已经被邹羽视为禁脔，至于药效差得多的高丽参，西洋参，倭岛参，以后就抛出去作为诱饵吧。
　　就像鹿茸，现在扶余城那边已经清理了好几座山，圈养了几百头，没有了天敌，加上有人投食，每年都有大量增产，以后鹿茸不愁了。
　　房玄龄感激的看了邹羽一眼，有道是大恩不言谢，记在心里就是，再说谢谢，反而显得见外。
　　没过多久，侍卫就抓来药材，灵芝当然也一起送来了，等大夫交代之后，邹羽就离开了，他只是让人给房彦谦父子送了一些食物，并没有表现出拉拢的心思。他知道像房玄龄这种人，都有自己的判断标准，轻易不会改变，即使说再多，也没有用处，不如表现得淡然一些。
　　本来这边村落的事情已经搞定，为了房玄龄，邹羽又特意留了两天，终于没有白白等待，第三天上午，就有人来报，房彦谦父子来访。
　　“房公，房先生！”邹羽殷切的迎上去，眼中不由带着一丝期待。
　　“贸然而来，还请将军见谅！”房彦谦父子拱手施礼，房彦谦微笑着道。
　　“那里，那里，二位可是请都请不到的，在下欢迎还来不及呢。”
　　“老朽此来，是感谢将军救命之恩。”进入屋内，房彦谦再次拱手道。
　　“房老您太客气了，说来这也是在下管理不当，没有足够的大夫，让大家病了也得不到及时救治。”邹羽歉意的说道。
　　“将军说得那里话，在这辽东之地，能做到今日这般站稳脚跟，已经快四百年没人做到了。这大夫在本来就少，又如何能怪将军呢，再说没有将军，我这把老骨头，恐怕就要埋骨他乡了。”房彦谦温和的说道。
　　“房公身体怎么样了？”这话别人说说就好，真要在意这点虚名，没有任何意义，邹羽笑笑关心道。
　　“好，非常好，老朽感觉一下子年轻了好多，这真是多谢将军的神药了。”房彦谦连连赞叹，只看他红润的脸色，就知道气色不错，说话声音也中气十足，除了还有些消瘦，确实算不错。
　　“如此就好，房老安心修养，等路上平安，在下在让人送你们回家。”邹羽诚恳的说道。
　　“老朽在山中住了两年，对外面一无所知，不知将军能否告知一二？”房彦谦人老成精，自然也看出了邹羽是真诚的，暗自满意的点点头问道。
　　“这没有问题，虽然我们也一直在辽东，不过还是派人在打探中原形式。目前皇帝已经到了江都，越王杨侗留守洛阳；除开洛阳，大兴还在朝廷掌控之中，其余之地，烽烟四起，大小起义队伍数十支，地方官员拥兵自重者不知几何。”邹羽把收集到的消息，一五一十的述说一遍。
　　房彦谦这种拥有大量见识的老人，往往具有独特的见解，这是邹羽所缺的，同时也是辽东众人所缺少的。
　　眼界虽然与年龄没有绝对关系，但是老人至少见多识广，扶余城除了韩千寻做过高官，其他人可以说都是小白，目前能搭起一个草头班子，也是特殊环境以特殊方式才维持下来，房彦谦不但出身世家，而且见多识广，又做官多年，对于天下情况，自然比邹羽他们更加了解，对于许多事情，也看得通透一些，邹羽虽然知道历史走向，不过那也是非常简单的一个主线。
　　这历史说得不好听，就是掌权者的工具，还不是胜者记载，具体的谁也不知道，所以邹羽从不因此而自得，最关键的是没人能告诉他这是原本历史，还是平行空间，或则只是一个相似的地方。
　　最少他知道一点，秦琼，苏定方，房玄龄一直在辽东，恐怕就不简单，或许是自己的出现，已经影响了一些，这随着时间，这种影响会越来越多，越来越大，就算是历史也会走向一个未知的方向。
　　“原来朝廷已经糜烂到这种地步了吗？”房彦谦一脸惆怅的自问道，想他这一生，历经三朝，见证了隋朝的强盛，现在又要见证他的衰败，难免心生感触。
　　“是啊，正因为如此，我们这一群有家不能归的人，才在辽东留了下来，为大家拼一个安身之地。”邹羽点点头解说道，他可不想让房玄龄误会他们是有心自立。

第80章长史房玄龄
　　“将军你们是？”虽然房玄龄已经告诉了房彦谦一些情况，房彦谦还是想问个明白。
　　“房老你是说我们的来历？”
　　“是的，如果不方便说，将领就当老朽没问。”
　　“这没有不可说的，在下与其他人，都是第一次东征和第二次东征人员之一，我们有的是水军，有的是主力军队断后军队。只有在下两位夫人，是中原跨海而来的商人。”邹羽如实说道。
　　“想不到将军等人就这点人马，在辽东弄出如此大动静，连皇帝做不到的事情都办到了。”房彦谦感叹道，他当然不会怀疑邹羽撒谎，一来是没有必要，二来这也是很容易打听到的。
　　“其中艰难非言语所能表达，万幸成功了，大家都活了下来。”邹羽心有余悸的说道，确实逃命赶路那段时间，非常辛苦，不但天寒地冻，而且随时都有断粮的危险，不少人手脚都冻坏了，直到稳定下来，才开始好转。
　　这几年为了开发建设，邹羽同样起早摸黑，夙夜难寐，事事亲力亲为，不但要弄民生，还要练武，每天睡觉不足四个时辰，人就是这么成长起来的。
　　“就你们这点人，能有今日大好局面，其中困难，可以想像，正是难为你了。”看着面前这个足已做自己孙子的少年，房彦谦忍不住心生佩服。
　　“房公说得是，好在大家齐心协力，终于走过来了。”
　　“嗯，就以将军规划这几个村落来看，此地百姓日后有福了。”
　　“唉！在下只是略尽绵薄之力，让百姓过得好一点，只是能力有限，许多地方都管不过来。”邹羽叹息一声道。
　　“呵呵，将军就别打老朽的主意了，这几个村落老朽还能帮着看看，其他地方将军就饶过我这把老骨头把。”房彦谦一眼看穿邹羽的心思，笑着问道。
　　“房老明鉴，只是我们都是一些粗人，要治理地方实在太难了。”邹羽苦笑着说道。
　　“老朽虽然老了，不过犬子可以帮将军奔走一二。”房彦谦摸着胡须微笑着道。
　　“真的吗！”邹羽激动的站起来，瞪大眼睛盯着房玄龄问道。
　　“呵呵，家父已经说了，我自然不能反对，愿在将军治下任一小吏。”房玄龄见他父亲直接把他卖了，只得苦笑着说道，好在他本身对邹羽颇有好感，所以到没有不情愿。
　　“实在太好了，长凤恳请先生担任将军府长史一职！统管三洲政务。”邹羽长身而起，郑重的拱手弯腰一礼。
　　“这…”房玄龄没想到邹羽居然一开口就如此重托，不由心生感激，要知道他可不出名啊。
　　“吾儿还有何迟疑，莫非是担心能力不足？”房彦谦帮着说道。
　　“玄龄定不负将军所托！”房玄龄脸色一正，弯腰回礼道。
　　“哈哈，有先生相助，我们定能闯出一片天地，把辽东之地，尽收归于中原。”邹羽开心的说道，他到现在还有些不敢相信，房玄龄如此轻易的就收于帐下，要知道文人可不比武将，武将更喜欢对自己胃口的人，也佩服比自己厉害的人。
　　秦琼等人承认邹羽的领导，是因为邹羽为人，同时也是头脑，他们自己知道自己只适合做事，不适合为一方之主，做不到邹羽这般发展地方，同时折服契丹，奚人。
　　“房公，我想在这里建立一个学堂，日后军中将士的孩子，就送来这里，劳烦您教导一二。”邹羽与房玄龄重新坐下之后说道。
　　“呵呵，看来将军还是不肯让我这老骨头闲下来，好吧，就依你了。”房彦谦笑着点点头答应下来。
　　当下邹羽让人找来李克师，白素花，黑素梅，一来是把房玄龄介绍给大家，二来就是讲解目前势力大小情况。
　　一直到正午才说了一遍，吃过饭后，重新回到书房，看着邹羽制作的两个沙盘，房玄龄感叹道：“属下这才知道，原来我们实力已经如此大了。”
　　“长史有所不知，以前还不觉得，毕竟地方小，现在地方大了，我们都感觉力不从心，好在将军请到你来。”李客师苦笑着说道。
　　“军师过谦了！”
　　“不不，某说的是实话，要说行军打仗，那怕是十万人，某也能掌控，只是这政务，实在是不太了了，这几年为全靠将军和夫人撑起来。”李克师摇摇头道。
　　“将军以弱冠之年，撑起一方势力，玄龄也是佩服不已。”
　　“如今有长史在，我们也轻松多了。”李客师感叹道，他对于政务不是说不会，只是不喜欢，而且并不精通，所以做起来难免有些心累，但是又不得不做。
　　“以后还得大家多多支持。”
　　“没事，没事，需要做什么长史说一声就是了。”
　　“对于目前形式，长史有何建议？”邹羽询问道，对于中原邹羽并不担心，目前关键是高句丽，如果高句丽真的全力来攻，即使赢了，家底也要败光。
　　“安市城一下，建安就受到我们兵锋威胁，因此高句丽增兵，势在必行，除非他们彻底放弃这边几个郡，不过这几乎没有可能。
　　至于新罗和百济，毕竟是联军，任何联军，都有破绽，高句丽有乙支文德这种人物，肯定会抓住机会，给他们致命一击，分出胜负应该就在近日，绝对不会拖到冬季，就看新罗能否守住打下来的地方，如果能守住，我们压力就要轻松许多。”房玄龄分析道。
　　“以长史之见，我们应该怎么办？”李客师问道。
　　“等！”房玄龄回答了一个字。
　　“等？等什么？”
　　“等事态发展，才能做下一步安排，以目前的实力，我们也做不了其他的事情，不如全线收兵，以防守为主。”房玄龄解释道。
　　“是啊，兵力太少了，只能等着看高句丽如何抉择了。”李客师感叹道。
　　“军师也不必担心，我们势力单薄，高句丽主要还是得防备新罗，百济，毕竟我们有大量骑兵，他们也不敢轻易前来招惹。”房玄龄宽慰道。

第81章高碳钢
　　“嗯，长史言之有理，出兵在外，也不过是徒耗粮草，军师传令韩将军收兵，只安排人手巡视，不让高句丽轻易探得虚实就行了。”邹羽赞同道。
　　“喏！”
　　“政务这方面就麻烦长史了，我要去矿区，尽快炼制出武器盔甲！”
　　“属下遵命！”房玄龄感激的拱手道，对于邹羽的信任，让他十分感动。因为不但是官职，还是权力，相当于都下放给他了。
　　不说房玄龄开始接手政务，反正邹羽是非常放心，来到鞍山铁矿，这里不愧是矿藏最丰富的地区之一，露天就有许多暗红色的赤铁矿，土黄色的褐铁矿，邹羽虽然不认识这些，但是铁匠都认识啊，不需要多高深的知识，就能分辨出来，一般不同颜色，肯定成分不一样，最关键的是任何一种矿物，斗不会单独存在，还有伴生矿物，如磁铁矿，硫化铁。
　　从秦末汉初，就开始大量使用铁器，所以拥有近千年的经验，铁匠对于这些并不陌生。
　　邹羽来这的目地，主要是想和铁匠一起探讨如何改进锻造方式。目前制作武器盔甲，全部都是依靠锻打，也就是千锤百炼，所谓百炼成钢就是这个意思。
　　这主要是因为火候不足以融化铁石，所以只要采用锤锻的办法，所谓百炼成钢，其实就是将这烧的烫红的生铁经过无数次敲打，最后如揉面一般，将里头的气泡锤出来，去除掉杂质而已。想要炼出一把好刀，需匠人反复的捶打，不但效率极低，而且花费的时间实在太多太多。
　　纯铁非常软，生铁非常脆，所以这也是为何在秦朝的时候，铁质武器不受到重视的原因，后来人们发现加入一些其他矿物，可以改善这一特点，才得以大量运用，所以很多时候都会在炼铁的过程中，加入动物血液，尿等奇奇怪怪的东西。
　　而有的人在不断炼制过程中，总结经验，最后炼制出来神兵利器，但那些方式都不适合批量炼制。
　　邹羽虽然不明白原理，不过他知道这就是最早的合金，合金需要大量的实验，对于他来说并不太急需，所以采用的是另外一个方式，高碳钢！
　　高碳钢具有高的强度和硬度、高的弹性极限和疲劳极限，在这个时代，肯定算得上神兵利器。
　　现在有足够的煤炭，燃料是有了，需要做的就是石墨坩埚，用石墨坩埚炼铁，可以直接出钢，这是因为现在也找得到石墨，这种比钢材熔点高得多的材料，不但如此，邹羽记得石墨坩埚在后世都曾经被广泛运用。
　　用石墨坩埚还有一个特点，铁水在融化之后，吸收了石墨中的碳，从而产生的是高碳钢水，这种高碳的钢水，即便是在十八世纪，也优于当时的绝大多数金属材料。
　　用不同比例的石墨，混合粘土，制作坩埚，开始精炼铁矿石，不断的烧，看着坩埚中铁矿全部变成金黄的铁水，等上面气泡杂质，完全消失，代表着这一锅铁矿已经变成了钢材。
　　利用木板加粘土，制作模具，把铁水倒进去，略微等待，敲开模具，里面就是一把已经成型的钢刀。
　　邹羽记得小时候，父亲自己锻造铁钎，淬火的时候，并没有用水，反而是直接插到地里，问过之后，才明白为何。
　　这是因用为水来淬火，一冷一热，冷却太快，反而破坏了平衡，所以不能用，而插进土里，那样温和得多，有的还会用油脂来冷却。
　　邹羽这里因为用的是石墨坩埚，碳元素应该是够了，所以采用的是插进土里淬火。只见钢刀从模具中出来，立即有铁匠上前再次锻打。
　　这是为了检查火候是否足够，形状是否完好，因为模具出来的，有可能会有一些瑕疵，不过这种锻打不需要太久，所以很快铁匠就把钢刀插进地里，发出“嗤！”的一声，一股白烟冒起。
　　十把钢刀，差不多同时出炉，同时插进地里，等了好一会，估摸着已经可以入手，邹羽一把抓起钢刀。只见钢刀因为重新锻打和淬火的缘故，刀身分布着许多纹路，看上去还有一些神秘的美感。
　　“拿你的刀砍过来！”邹羽对侍卫说道。
　　“喏！”侍卫应了一声，拔刀砍向横在邹羽手中的刀身。
　　“当！”的一声脆响，众人关注的看过去，只见侍卫手中刀已经短了三分之一，而且断口整整齐齐。
　　“这…这…”铁匠们都吓了一跳，不敢相信这是自己等人锻造出来的。
　　“再来！”邹羽重新拔起一把刀，对发愣的侍卫道。
　　结果不出意外，侍卫手中的刀又短了一截。很快十把刀都试过了，全部都一样锋利，坚硬。邹羽亲自试了，韧性也相当不错。
　　精铁锻造的刀，为了保持它的硬度，普遍比较厚实，也就意味着重量不轻，而这种模具制作的钢刀，就要轻薄得多，一把长一米五的刀，只有十斤左右。
　　“急啥！以后都有。”邹羽对眼热的侍卫笑骂道。
　　“嘿嘿！这简直就是神兵啊！”侍卫恋恋不舍的放下刀说道。
　　“这将会是大家以后的制式装备，这只是第一批，后面的更好，不要着急。”
　　“嘿嘿，多谢将军！”
　　有了石墨坩埚，锻造可以说非常方便，对于合金，邹羽现在更本就不去考虑，因为就算合金弄出来更好，但是需要时间，所以只是让人记下，日后再做，现在首要目标，是全军换装。
　　武器还好办，不好办的是盔甲，为此商议之后，就只做两样，一样是钢盔，钢盔不但能保护头部，还能当锅碗使用，以后行军，终于不用带各种陶罐了。
　　另外一种是半身甲，这种半身甲，身躯是一个弧形的钢板，保护着前面，背后以绳子系起来，不用保护后背，是因为战士只允许冲锋，只有逃跑的时候，才可能把背部亮给敌人，这样不但有保护作用，而且还减轻了重量，可谓一举两得。

第82章锻造
　　除了身前钢板，还有护肩，护腕，因为这是钢材制作的护腕，可以说非常坚硬，必要时候，可以格挡武器，最关键的是钢材可以做得很薄，而防御比起同样的皮甲，铁甲毫不逊色。
　　这种甲邹羽的设想中，将成为制式装备，而还有一种重甲，重甲将以欧洲全身甲为标准，头盔都是带面罩的，这种重甲非力士无法使用，所以邹羽也只打算组建几千人，当然还有重甲骑兵，正好战马多，可以挑选最优良的战马，组建重甲骑兵，日后的骑兵轻骑兵主要以骑射为主，正面冲锋，就是重甲骑兵的事情。
　　重甲是双层甲，外面钢甲，里面皮甲，这样不但防御好，还不会磨损皮肤，包括战马的同样如此，除了眼睛是裸露在外，都是被盔甲保护起来的。
　　现在也有重骑兵，名叫甲骑具装，也叫具装甲骑，不过一般是鱼鳞甲，锁子甲，而模具制作的板甲具有弧度，某些程度上防御效果更佳。
　　只是养重骑兵和重步兵，不但需要大量装备，关键还需要营养和补给，例如五千重甲骑兵，至少需要五千战马和五千驽马，战马只有作战时候才骑，驽马是托甲的，同时每一个重甲骑兵还要配备两名辅兵，能够迅速的为骑士，战马披甲。
　　要让这些精锐保持足够的体力，伙食也必须是最好的，肉食就必不可少，这一点又是很大一笔支出。
　　邹羽治下，目前最大的肉食来源就是鱼肉，羊肉也只能作为一种补充，当然还有狩猎，尊重契丹族的传统，也是为草原除害，每年秋季对草原狼群捕杀，收获还是挺不错的，要说草原上最多的，还并不是狼群，而是草原犬鼠，这种东西基本没有天敌，所以数量非常之多，这就便宜了刘仁轨的狗子部队，它们的伙食，大部分肉食就来源于此。
　　以目前的生产力，每日可以出产钢刀三百左右，当然这个数量会随着工匠的熟练，以及学徒的增加，而逐渐的增加。所以在年后，完全可以让几万大军，全部换装。
　　只有盔甲，这个没办法加快，一来是盔甲本来制作就慢，二来是挖矿的速度跟不上。
　　邹羽没有参与普通武器制作，反而对挖出来的各种伴生矿感兴趣，在钢材中加入各种不同的伴生矿，想要制作出更好的合金钢。
　　好几十种材料，一一实验，还别说，真被他制作出来一批真正的神兵利器。
　　但是遗憾的是始终无法量产，经过许多次实验和讨论，最后总结出来，这些神兵一来是材料原因，二来是邹羽的力气，他亲自动手，对钢材进行锤炼，以他的力量反复敲打，经过数十次之后，就算普通的铁都变成了精铁，更别说本身就好的钢材。
　　唯一的收获，就是用不同的铁矿石，熔炼之后，得到比镔铁更好一些的钢材。
　　镔铁，本身就是各种铁矿石经过上百次锻打而成的，邹羽实验出来的这种钢材，和镔铁一样，有天然花纹，硬度高等特点，只是因为这是石墨坩埚直接熔炼，所以比以往镔铁更胜一筹。
　　武器对于邹羽来说，使用双棍就非常顺手，所以并不打算更换，反而是给其他人从新制作了一批。
　　秦琼——丈二盘龙亮银枪，枪长一丈二，溶了白银，加上盘龙，不但非常漂亮，盘龙增加摩擦，又便于掌控，枪尖双面开刃，长五十公分，可刺可削，枪身双龙盘绕，龙头从枪尖后向两边伸出，可以招架敌人武器。
　　苏定方———丈五亮金三尖枪，因为是铜合金钢，所以枪身带着金色，一长两短三尖枪和马槊差不多，所以使用上并不存在难题。
　　韩千寻，韩昭是使用马槊，这和现在许多世家名门一样，特别习惯马槊，所以邹羽还是为他们制作钢材的马槊，只是为了威武，都加了铜，有铜增加韧性，最适合这种长武器。
　　刘进，张仲坚用刀，钢材要比以前的镔铁更轻，所以为他俩制作的是青龙偃月刀。
　　黑素梅，白素花两姐妹，邹羽当然不会忘记，采用的是绣春刀样式，一长一短，一直一弯两把刀。
　　至于方家兄弟，这两力气太大，单纯用刀，有些浪费，方直习惯冲锋，就为他做了一张厚实的虎头塔盾，一支长度近两米的长刃弧形刀；方正是一长一短两把弧形刀。弧形更利于劈砍，不容易被卡住。
　　刘仁轨因为邹羽的关照，力气同样不小，只是他喜欢单刀，弓箭；其他一些将领可度者，陈兴，摩会等人，邹羽同样给了一把自己亲手锻造的刀，以示嘉奖。
　　要说这段时间邹羽最大的收获，并不是学会了锻造，而是在锻造过程中，练习自身对于力度的掌控。
　　锻打武器，可不是有力气就行的，必须要匀速挨着挨着的敲打，速度快慢合适，在狭窄的武器上面捶打，力气大了不行，武器会变形，力气小了也不行，捶打不到位，还不能偏，所以对于力度的掌控，可以说突飞猛进。
　　锻打有大锤，小锤，尤其是锤炼的时候，要求不但要快，而且要匀速，这就需要巧力，几十斤的铁锤，不用巧力，没人能够坚持下来。
　　“当！当当！当当当！”犹如雨打芭蕉，急促而动听，又富有节奏感，接连捶打数百下，也只有邹羽这种体质才能办到，即便如此，等他停下手来，已经是满头大汗。
　　百炼成钢，他想试一试钢材经过百次锤炼，又会如何。众铁匠敬佩的目光中，邹羽拿起了铁毡上的刀。
　　这是他自己按照动漫中的图画，设计的一种形状，第一次全手工制作，刀身宽二十五厘米，长一米三五，刀刃前半部分是弧形，后半部分向内弯曲，直到刀柄处，刀背蜿蜒盘旋着一条金龙。
　　整把刀重只有八斤，刀刃寒光闪闪，一看就非常锋利，刀背霸气十足，整体又非常具有美感，仔细看去，就连刃口，都有因为多次锻打留下的纹路。这种刀都有一个特点，虽然表面看上去非常平整，其实是有无数的凹凸点，所以伤口会非常难以愈合。

第83章弩
　　“好美！”一名铁匠目不转睛的盯着宝刀喃喃自语。
　　“当！”邹羽随手挽了一个刀花，对旁边一块铁锭斩去，只听一声脆响，巴掌宽，三指厚的铁锭整整齐齐的断开。
　　收回刀，看看一丝痕迹都没有留下的刀刃，邹羽咧嘴露出满意的笑容。
　　锻造的地方就有试刀石和木桩，邹羽走过去，控制着力度，接连十多刀挥出，没有让他失望，无论是石头，还是木桩，全都一刀两断，没有一点阻力，仿佛切豆腐一般。
　　“哈哈哈！好刀！真是好刀！”邹羽忍不住放声大笑，对于这种宝刀，居然是自己亲手锻造，感到十分满意和自豪。
　　“恭喜将军铸成宝刀！”众人纷纷道贺。
　　“你们做的也不差，这种刀无法量产，并不值得推广。”邹羽解说道，他担心这些铁匠见猎心喜，也跟着学习，反而耽误了普通武器制作。
　　“将军，钢弩已经做好，请你过目！”见邹羽空下来，一名铁匠上前汇报道。
　　得到辽东城，还有一个好处，就是俘虏了不少工匠，终于有人懂得制作连弩。
　　不过这次邹羽打算用钢材，来做弩的臂，而且采用反曲弓的方式制作。反曲弓很好理解，就是弓背向内，据说反曲弓更加节约力度，射程也更远。
　　邹羽看了看，做出的弩有两种，一种是攻城弩，一种是踏弩。
　　攻城弩，为了追求力度，会采用几张弓做臂，一般是三张，因此又叫三弓强弩，但这是以钢材做的弩臂，自然不用三张那么麻烦，弩箭是以坚硬的木材制作，前端是模具制作的钢箭头，箭尾以铁片为翎。
　　除了弩臂是反曲，只有一张弩臂，其他的并没有变化，所以这对工匠来说，并没有难度，目前只等实验威力。
　　攻城弩，一般需要三十人协同操作，钢臂攻城弩同样如此，一开始还是去了三十人操作，主要是上弦，需要一边十二人同时绞动，不过需要人多，当然威力不容小觑，攻城弩一次安装一大六小七支箭支，威力能开山裂石，钉入城墙，攻城士卒可以由此攀爬而上。
　　一边早已准备有靶子，很快，二十四个壮汉上前，有人扶住攻城弩，有人开始绞动弩弦，随后一边的人开始摆放箭支。
　　“启禀将军！弩箭准备完毕！”一名战士大声汇报。
　　“放！”邹羽沉声下令。
　　“嗡！”的一声弓弦之声响起，同一时间，一阵“砰砰砰！”的声音，同时传入所有人耳朵。
　　众人凝神看去，前方五百米处，那一面土墙上插着七只箭杆，正在不停颤抖！
　　“不错！”邹羽赞叹道，他不用过去，只看箭支的深度，就知道效果如何。
　　“你们感觉怎么样，比起以前的弩箭？”邹羽转头问道。
　　“回将军，属下觉得轻了许多，似乎不用这么多人，也能上弦。”士卒想了一下，其中一人说道。
　　“嗯嗯！”
　　“是轻了许多！”其他人也跟着连连点头。
　　“后退一百米，再试一试，看下多少人上弦合适。”邹羽点点头道。
　　很快把攻城弩搬到六百米处，重新上弦，试射。得出的结果非常喜人，只需要十二人，就能轻松上弦，就这一项，就省下十二个战士，在六百米处，威力任然没有减少，显然这还不是极限。至于最后的极限距离，只有慢慢实验，不过就这已经比现在的攻城弩强了不少，根据一个使用过攻城弩的战士介绍，目前高句丽的攻城弩，射程在五百多米，而中原的攻城弩，则在七百米左右。
　　也就是说，就以目前来看，攻城弩已经算是顶级的了，更别说还少用十多个人操作。对此以前只是加大，加长的弩箭，简直不可同言而语，这就是人才带来的好处。
　　接下来就是踏弩，踏弩就是以坐姿同时利用臂、足、腰之力张弓的弩。使用时将身平坐地上，以弩平放面前。左右脚掌俱揣入拇内，紧接弩劈，撬上腰钩，钩住弩弦。两手拉腰钩索，两脚掌往前一蹬。劈体往后一倒，一齐用力，其机自起，挂住钒构。
　　邹羽的踏弩，同样采用反曲的弩臂，士卒一上手，就面露微笑，还有闲心大声汇报道：“启禀将军，轻了许多！”
　　“射！”邹羽点点头下令。
　　踏弩实验，成果也非常不错，二百米之外，仍然拥有杀伤力。
　　一般的弓箭，直线有效射程在五十到七十米，这种是软弓，软弓也是最普遍的弓箭，采用木材加丝线，或者动物筋制作出来的，也只有软弓，才能让大部分战士连射。
　　接下来就是长弓，长弓又叫硬弓，以牛角弓为代表，直线有效射程在八十到一百二十米左右，这种弓长一米五到二米五，需要很好的体魄才能连射，要不然射两三下就熄火了，怎么守城。
　　弓箭手对于臂力，要求是非常高的，并没有想象中那么轻松，尤其是连射，这也是为何一桶箭只有一二十支的缘故，一来是制作不易，二来就是再多了，也没有体力去拉动弓弦。
　　当然这是普通情况，对于神射手来说，又是另外一种情况。
　　除了这两种弓，就是弩，一般的弩箭，射程在一百米左右，威力不俗，只是弩箭一般都是平射，才能让威力最大化，连弩的射程相对要短一些；踏弩威力更大，射程也更远，只是威力越大，填装当然就更慢，这就是它的缺点，踏弩的有效射程，在二百米以上，至于床弩，多种多样，射程也各不相同，但是制作困难，搬运不便，填装缓慢，还容易损坏，所以很少见到大规模装备。
　　无论是弓，还是弩，制作非常麻烦，首先就是选料，必须选择最合适的材料，要有韧性，同时硬度也不能太差，所以许多弓箭，都是复合弓，就是用几种木材粘起来的，好一些的还要用胶把牛角或则羊角粘在内侧，增加韧性和强度。

第84章震惊的房玄龄
　　为了防止一把好的弓箭受到腐蚀，还得上漆，这一道工序，一般都在十次左右，也就是要反复上十次漆，一张弓，从选料到最后完成，快的话三五个月，慢一点，精致一点，一年做一把都有可能。
　　不但是弓麻烦，箭支制作，同样也不简单，所以弓箭也要有钱，有实力的人，才用得起。
　　相对攻城弩，踏弩制作又要简单许多，尤其是现在采用钢臂，可以说省去了许多时间，钢臂用模具制作，弩弦以牛皮揉制，其余的部件都是木工，恰恰懂得木工的人很多，尤其是木工所用的工具，用钢材制作以后，不但速度变快，而且更加省工序，至少打磨这一道程序，基本不费劲。
　　邹羽这面，大力锻造武器装备，房玄龄则处理政务，随着了解越深，对于邹羽也越加佩服。农庄，牧场，让百姓安居乐业，养殖业，种植蔬菜水果，又平添收入，煤炭大量运用，让寒冷的辽东，在冬天也不会冻死一人，这在关中都是不可能的事情。
　　羊毛衣服，羽绒服，可以说是利国利民，让人冬天可以不在窝冬，天晴的日子出门办事，也不担心受冻。
　　精盐虽然受制于矿区，但这是一项不得了的发现，随着势力扩张，房玄龄已经可以预见，日后中原盐的价格将会达到历史最低，任何人都能吃得起的地步。
　　如果这些只是让他佩服，那么大棚就是让他吃惊，无法想象居然能在冰天雪地种菜，而且产量不低。
　　如此多新颖的东西，充斥着房玄龄的大脑，可以说让他思想都有不少改观，不由对自家势力，更加期待。
　　随着时间推移，最重要的一点也让他发现，而且是非常的吃惊，他发现无论是契丹，霫人，还是奚人，高句丽人，对于邹羽都非常拥护，简直就像对自家族长一样。
　　详细了解过后，才明白这种宣传同祖宗，同族的好处，现在的辽东三洲，都只拜盘古，拜女娲，拜祖巫，拜黄帝，拜蚩尤，最后才是自家先祖。
　　没有契丹人和奚人对立，也没有高句丽人和契丹人对立，甚至说就没有人承认自己是高句丽人了，都以自己是汉人为荣，尤其是契丹等族，非常自豪自己属于战神的后人。
　　还有少量的靺鞨族，室韦人，都是同样的融入辽东三洲，好几个如此团结的民族，让房玄龄异常兴奋，这才是教化，这才是收复，可以预见，如此只要再过二十年，等新一代的孩子长大，将没有人回说自己不是中原人，都是华夏子孙，至于不服的，不是坟头草丈二，就是在矿区挖矿。
　　矿区挖矿，普通百姓叫做工，一般是轻松的工作，或则地面工作，有月奉；俘虏叫劳动改造，一两年后才会被被升级为普通百姓，唯一的要求就是要了解自己的来历，明白自己的先祖，每日都要祭拜，吃饭前还要喊口号，过一段时间还有人讲故事，可以说虽然累一点，日子还不算太无聊；最惨的就是那些原本做官的和地主，富商，除了他们的小孩，其他人将在矿区住一辈子，让他们小孩成为普通百姓，也是给了一个希望，人只要有希望，就不会做出一些不理智的行为，当然一但失去希望，就有可能做一些丧心病狂的事情。
　　房玄龄非常激动，原本还在头疼如何治理，如何收拢民心，他开始有些迟疑，就是因为这里中原百姓太少，心里有些抵触，现在才知道许多路子已经搭好了，只需要合理的调配，调教手下处理百姓事务。
　　房玄龄最佩服邹羽的是他把官员这些全部清理了，这就相当于没有掣肘，普通百姓只要对他们好，许多事情就可以接受，至于军队方面，更不用操心，契丹等族都快成为狂热的拥护者了，这些都是优秀的兵员，最近制作的武器，他也看了，完全超越了当下的武器，可以说绝大部分将领都没有这么锋利的刀。
　　就像他腰间的文士剑，邹羽亲手锻造，不但轻便，而且削金断玉，是真正的吹毛利刃。
　　为了房玄龄的安全，邹羽不但为他做了防身宝剑，还有一套钢甲，这套钢甲经过他反复锻打，在不减少防御的情况下，重量只有十斤。
　　为了房玄龄的安全，身边随时都有六个贴身侍卫，还带了两条狗子，这是目前手下最重要的文士，为了保护他安全，邹羽也是想尽办法，尽力避免意外，毕竟这些地方都属于占领区，谁知道有没有头脑发热的人。当然房玄龄更加感动，自己能力未展，名声不显，被如此看重，那种士为知己者死的感动，让人无法言表。
　　…………………
　　大业十二年辽东半岛三国大战，已经告一段落，不出意外，新罗攻打汉城失败，在他们打了一个月未果的时候，乙支文德带领大军出现，与渊太祚两面夹击，大败联军，乙支文德把百济赶出了陆地，尽收失地；渊太祚追杀新罗，好在新罗花郎立下大功，绝地反杀，守住了战斗成果。
　　双方都不想再打，于是开始了合谈，都清楚对方的情况，高句丽不得已割让被占领的地方，承认属于新罗，而新罗也保证不再扩张。为此高建武终于松一口气。
　　自从接手这个外强中干国家，就一直战乱，差点到了山穷水尽的地步，连续五年，战斗不停，不但民间百姓撑不下去，就连国库都已经空了。
　　现在摆在他们面前的是怎么样尽快恢复元气，对于辽东城那边的情况，高建武同样头疼得很，打吧，实力不允许，不打吧，那可是好几个郡，而且是中原的门户，可以说再来一次东征，大军都能直接出现在平壤城外了。
　　还有一点让人头疼，即使不去理会辽东城势力，但是建安城一带，又暴露在别人兵锋之下，随时可能被攻击，以这两年表现出来的攻击性看来，这种可能性很大。

第85章定计
　　“对于这辽东城，扶余城，大将军你怎么看？”高建武揉着额头问道。
　　“年年征战，战士们早已厌倦，好在都是保护家国，才没有怨言，但是民生凋零，百姓衣不裹腹，实在无力在战，毕竟属于辽东城一带的战士不多。”乙支文德叹息道。
　　“难道就此放任不管，还是与他们合谈？”高建武问道。
　　“这…不知道大王您是怎么考虑的？”乙支文德迟疑一下反问道。
　　“吾接位以来，已经被新罗占据了十余城池，两个半郡，如果再丢辽东城，如何对得起先帝，如何对得起拼命保护辽东城，战死的将士。”高建武一脸惆怅的说道。
　　“如此老臣到有一个建议。”听出了高建武是不想让自己名望再降，乙支文德沉默片刻道。
　　“大将军请说。”高建武连忙说道。
　　“虽然朝廷无力北伐，但是世家还有不少力量。”乙支文德提醒道。
　　“大将军的意思是让大对卢他们出征？”
　　“不错，只要大王许诺打下的地方，全部封给他们作为封地，想来他们必然动心。”
　　“这……”
　　“如此一来，就算他们打下来，日后中原再次进攻，他们也是首当其冲，只是他们实力受损，也是我们高句丽实力受损。”乙支文德眉头紧皱道，他也无法肯定，自己这个建议是对是错。
　　“不错，不但可以收复失地，还能削弱他们，一举两得，本王同意了！”高建武眼珠转动，想了一会，坚定的说道。
　　“老臣明白，只是今年恐怕来不及了。”
　　“无妨，吾在联系一下靺鞨人，让他们从扶余城牵制一下。”
　　“大王英明！”
　　………………
　　“九月底，朝廷派王世充剿匪，反被高开道占领了不少地方，现在高开道自称大将军，拥兵三十万。”邹羽拿着一份情报看了看说道。
　　“也就是说这个高开道已经和我们挨着了，很可能发生冲突。”李克师摸摸胡须说道。
　　“这也未必，现在所有人的目光，都在中原，对于我们恐怕不会太大关注。”张仲坚说道。
　　“可是我们前番往朝廷送传捷报，恐怕已经天下皆知。”房玄龄提醒道。
　　“这…”李克师不由眉头一皱，这个建议本来就是他提出来的，只是没想到会这么快带来麻烦。
　　“其实军师也不必在意，一得必有一失，至少将军名声有了，如果我没有猜错，恐怕不日就有朝廷嘉奖下来。”房玄龄安慰道。
　　“长史不用安慰，虽然我们送了捷报，不说能否送到皇帝面前，恐怕更多的是让别人戒备我等，而且朝廷即使知道，也只会拿我们当枪使，借刀杀人，不是攻打高句丽，就是征讨幽州等地，这都是某失策了。”李克师苦笑着说道。
　　“以我之见，这并非坏事，将领名望打出去，才是最大的收获，至于出不出兵，还不是我们说了算。”房玄龄分析道。
　　“长史说得即是，怎么做还不是我们说了算。”张仲坚咧嘴笑道。
　　“高句丽才是我们眼下需要面对的问题，如果我没猜错，年后高句丽将会重金招募靺鞨人出征！”房玄龄胸有成竹的说道。
　　“靺鞨族和我们有大量羊毛交易，应该不至于吧？”张仲坚眉头一皱道。
　　“不，很有可能，因为羊毛生意虽然量大，但是价格并不高，靺鞨人很可能心动，毕竟黑水一带被我们占领了。”李克师支持房玄龄的推测道。
　　“将军放心，我们奚人可不怕他们靺鞨人，属下这就召集勇士，进行训练。”可度者站起来大声说道。
　　被邹羽任命为将军，可度者感觉自己受到了重视，本来向往的生活，也落到部落头上，让他对邹羽非常信服，更别提这次又得到一千钢臂弓，一千钢刀。
　　这些东西，在他们眼中，完全就是神兵利器，可以说现在可度者已经是邹羽狂热的支持者，一听要打仗，恨不得立即拔出腰间的虎头绣春刀杀出去。
　　“安远将军别急，战斗有得打，不过也要年后去了，到时候我保证奚人会是先锋。”邹羽微笑着安慰道。
　　奚人以前住在山上，当然不怕靺鞨的骑兵，就算下山，战车对骑兵，还是挺有优势的，所以可度者最不怕的就是靺鞨族。
　　奚人是最好的弓箭手和山地兵，这一点邹羽当然不会乱用，现在给他们装备钢臂弓，就是要利用他们的箭术，钢臂反曲弓，没有硬弓那么长，威力和硬弓差不多，而需要的力气，和软弓一样，所以奚人特别喜欢。
　　至于新发的钢刀，对于经常行走山林的人来说，更是神器，奚人的钢刀是特制的，前方并不是一般的尖头，而是一个小铲子，这样他们不但能用来开路，还能当铲子，挖灶，挖陷阱。
　　“可有办法拉拢？”张仲坚问道。
　　“靺鞨族势大，而且在我们手中又吃过亏，恐怕不会善罢甘休，定然借机发作；高句丽为不会坐看，以某之见，定然一西一北两路进攻。”房玄龄分析道。
　　“长史此言有理，以我对高句丽的了解，这次出动定然是世家大族为主力，所以吾建议我们也一攻一防。”李克师赞同道。
　　“战局之事，任由军师安排。”邹羽拱手施礼道。
　　“如此属下就不客气了，如有不妥，请诸位指正。”李克师回礼道，随即就说出了他的布置。
　　“安市地势险要，高句丽定然是以建安附近人马来攻，是偏师；高句丽主力定然是攻击横山，白岩，盖牟一带；因此我们采用田忌赛马的办法，苏将军带五千步卒守横山关，张将军，可度者将军带族人守白岩城，两位夫人带兵一万守盖牟城；我与秦将军，方家两位将领守安市，诸位只需坚守，等我们破敌之后立即支援大家。”
　　“我去和韩将领会会靺鞨人？”邹羽问道。
　　“是的，将军在靺鞨人那里声名很高，正适合那边，相信有将军你在靺鞨族人绝对不敢轻举妄动，等高句丽战败，自然就会撤军！”李克师解释道。

第86章应对
　　“仁轨就留在这边，尽量拔掉敌人眼线，敌人摸不清虚实，不知道我们主力在哪，我们才有机会。”李客师继续说道。
　　“目前我们有两万五千骑兵，两万步卒，加上可度者将军这里的族人，差不多有五万人马，横山关去五千人，盖牟一万步卒；白岩那边，就看你们了。”邹羽对可度者说道。
　　“将军你放心，属下族人都是最好的弓箭手，明年抽调一万人，绝对没有问题。”可度者保证道。
　　“如此就好，安市这边有三千步卒守城，加上一万骑兵，足矣！”李客师微笑道。
　　“嗯，我带一万骑兵回扶余城，那边就有两万人马，够了！”邹羽点点头道。
　　“要不属下跟着去扶余城，此要时候，我们契丹男儿，都可以上战场！”摩会很坚定的说道。
　　“事情海没有到那一步，具体的只有到时候再看，不过我们目前最主要还是打造弓弩，制作箭支，强弓硬弩，才是致胜的宝物。”邹羽说道。
　　“这个好办，反正冬天无事，可以慢慢制作，到明年，最少也有数十要支。”摩会笑着道。
　　要知道无论是契丹人，还是奚人，可都是会自己制作箭支都，恰恰扶余城经过三年的发展养殖，家禽多，也就有足够都羽毛。
　　“将军是否忘了我们的老本行？”李客师微笑着道。
　　“呵呵，军师不提起，还真的忘了。”邹羽愣了一下微笑着说道。
　　“不错，不错，正好趁着冬季，活动活动！”张仲坚连连点头赞同道。
　　“老本行？”房玄龄看着一群喜笑颜开的人，不由大惑不解，不明白为啥突然都开心起来。
　　“长史有所不知！其实我们最擅长的，是冬季作战！”邹羽才想起房玄龄是刚加入不久，还没见过大伙如何过冬天。
　　“冬季出征，会不会太危险了？”房玄龄关心的问道，对于辽东的寒冷，他可是深有体会，这两年冬天，都有同伴冻死。
　　“嘿嘿！这一点长史放心，再过十天半个月，等雪下厚实了，你就能见到了。”张仲坚笑着解释道。
　　“这确实不好说，到时候长史一看便知。”邹羽接着说道。
　　眼见为实，现在空口说，估计房玄龄也不清楚效果如何，反正滑雪行动，一看就明白是怎么一回事情。
　　“嗯！”房玄龄也不追问，应了一声，看他们讨论。
　　“军师你看对哪里下手比较好？”邹羽继续问道。
　　“南苏，木底，苍岩，这三城距离很近，相互支援，如果是正常攻打，需要大量兵力，正好趁这次机会拿下，高句丽就只能隔江兴叹，抚顺这边，也不用担心有奇兵从小路而来。”李客师解说道。
　　“那好！就打他！”邹羽点头赞同道。
　　方直：“嘿嘿！又可以活动了，天天看守那些俘虏！”
　　方正：“无聊！”
　　对于两人时常唱双簧，大家都已经习惯，毕竟两兄弟确实配合越来越默契，如果是单挑，他俩都不是秦琼的对手，但是两兄弟一起上，秦琼加苏定方，现在步战反而打不过他们。
　　既然决定行动，自然开始准备，这次同样是大举出动，就是为了一口气拿下三座城池。
　　房玄龄看着城外各种花式滑雪的战士，不由吃了一惊，他想不到居然还有这种操作，不由牲口，人居然能在积雪上快若奔马的行动。
　　“长史这下明白了吧，我们就是靠着这个，打了几次胜仗，才站稳脚跟的。”邹羽微笑着解释道。
　　“属下佩服，将军真是能常人所不能啊！”房玄龄赞叹道。
　　“长史过奖，还得麻烦你准备一下物资。”
　　“将军放心，属下定然尽快办妥！”看了将士们的表演，房玄龄当然相信他们不会失败，也就不可能再说不出兵的话。
　　干粮，服装，滑雪板，还有武器装备，一一到位，差不多也正好过去了好几天，趁着雪停，一万五千人，就从辽东城出发了。
　　途径抚顺，从贵端关出去，从冰封的辽河度过，南苏城就近在眼前，三十里不到。
　　对于冬季突袭，邹羽等人已经是老手了，老规矩，苏定方，刘仁轨带人外围包抄，以免有人逃走，走漏消息；邹羽，张仲坚，秦琼，方家兄弟带人夜袭，他们都习惯步战，所以相对步战弱一些的苏定方才安排在外围。
　　夜袭的主力是最早加入的奚人和霫人，对于攀爬，他们本身就最为擅长，而且经过几年的训练，暗杀，偷袭，攀爬，更加熟练，颇有一点特工的味道。
　　南苏属于小城，应该说高句丽有一大部分都是小城，只是许多城池都是依山傍水而建，有护城河，又是石头砌成，所以比较难以攻打。
　　不过对于邹羽他们来说，这个问题就太轻松了，护城河早已冰封，城墙虽然高大，还是被轻松的爬了上去。这也是因为在如此寒冷的季节，还没有攻城的先例，所以高句丽人防备异常的稀疏，甚至可以说是不设防的，毕竟在零下十多度的天气里，那个想到还有人在野外。
　　很轻松的爬上城头，暗杀了躲避寒冷的守卫，随后接引大部队进城，估摸着时间，打开城门，四门部队几乎同时进城。
　　对于一个只有几千守卫的城池来说，如果是正常攻城，怎么也可以守几天，到是这个天气，等他们发现的时候，愕然的发现，四处都是敌人，虎视眈眈的看着他们，火把映照下，弓弩全都对准了他们。
　　毫无意义，绝大部分的守卫，当场就投降了，一些惊吓过度，想要逃跑的，已经躺在雪地里面了，为洁白的大地，增添了一抹鲜红。
　　整个占领时间，前后不过两个时辰就已经完成，就像几个小姑娘，正在家里酣睡，等到被惊醒，陡然发现家里站满了凶神恶煞的大汉，除了发出一两声无意义的尖叫，一切反抗都是徒劳，更多的是躲在角落瑟瑟发抖，惊恐的看着，生怕一不小心就被按在地上摩擦。

第87章穷山恶水出刁民？
　　占领之后，只是把俘虏解除武装看管起来，随后就安排休息，第二天才开始审问，抓捕，清洗，安民！一整套流程，非常熟练，现在邹羽手下的这些队伍，无论是契丹人，还是奚人，高句丽人，都非常听话，没人违背军纪，对百姓抢劫这些事情，更不会发生，因为这种人，早已被砍头，做了榜样。
　　南苏城一万守卫，只有一百多个被杀，其他全部做了俘虏，审讯之后，知道木底，苍岩，只有几千守卫，邹羽也就懒得麻烦，直接分兵，张仲坚，秦琼，刘仁轨一路，苏定方，方正两兄弟一路，各带五千人，前去突袭，自于他自己，当然是留下来镇守南苏。
　　高句丽历经几年大小战争，要说穷，真的是非常穷，无论是官府，还是百姓，都只有野菜配粗粮，勉强度日，库房里面，除了箭支这种没啥成本的东西，就没有其它；不过无论那个时代，都是一样，穷人很穷，有钱的超乎想象，那些地主，官员富得流油，藏起来的粮食，布匹，金银珠宝，堆积如山。
　　这也是为何邹羽热衷于此的原因，不但有杀鸡儆猴，便于管理的作用，而且能大大的补充收入。
　　冬季作战，虽然非常艰苦，但是抵抗要弱得多，只是要花费精力和人力看管俘虏，不但要注意收拢民心，让俘虏不至于饿着，也不能让他们闲着，人一但闲下来，就容易多想，一但想法多了，就容易出现矛盾。
　　从辽东那边运来衣服，煤炭，保证所有人都不会冻着，当然这不是免费的，需要他们付出劳力，清扫积雪，修缮民居，搬运东西，甚至生火做饭。
　　付出劳动，得到的东西，才会显得珍贵，邹羽是绝对不会养闲人的，那些游手好闲，贪生怕死的人，饿着，冻着，没人会去理会。
　　让百姓和俘虏劳作，发放粮食衣服，还有一个好处，就是对比，对比高句丽自身征发劳役，除了管饭，那里有这么好的待遇。
　　这人啊，就怕对比，无论是好是坏，有对比，就会有差距，这样民心就会不知不觉中开始偏向好的一方。
　　穷山恶水出刁民，这句话其实有失偏颇，只能说山区的百姓见识少，没有文化，加上环境恶劣，所以性格更加暴躁，更注重自身利益，所以容易因为一点小事就闹翻，或则一个看不顺眼就找麻烦。
　　但是不得不承认这种人性格要单纯许多，只要发现你是真心对他们好，就很容易信服一个人。恰恰高句丽大部分地区，都是一些山区，所以这些百姓比较多，对于能够让家人生活得更好，非常肯吃苦。
　　高句丽只有三个大的城池，构成的中心区域，那里才是最繁华的地方，第一个当然就是平壤，第二个就是汉城，第三个是国内城，这三个城池不但位于平原，而且临近江河，交通便利，才形成了商业圈，这也是为何辽东城都打成那样，杨万春还一直坐镇国内城的原因。同理，汉城受到威胁，高句丽立即大量增兵。
　　三座城池，拿下是毫无意外的，虽然缴获的粮食，只能维持到开春，但是俘虏的人员不少，百姓近四万人，士卒一万五千出头，只等开春以后，就全部迁徙到抚顺，玄菟一带。
　　有家人在的青壮，才会立即被挑选加入军队，原本邹羽只想要精锐，但是现在需要防守的地方太多，自然需要更多的人手，其实这也和生活有关，以现在的条件，可做不到后世那般日日操练，这主要是营养更不上，容易练坏身子，对此只能先在装备上下功夫。
　　矿区因为已经挖下去了，所以在冬季一样可以开挖，当然锻造也就不会停止；同样每年夏季空闲的时候，就会大量制作砖瓦，冬季烧制，第二年修建房屋城池，所以辽东三州，整个冬天都是热火朝天的做着活路，尤其是大棚，因为有了经验，已经大量推广，现目前已经有三万多亩地，种植的又是产量大的蔬菜，百姓以劳力换取蔬菜，这样就形成了一个循环。
　　种地———得到酬劳——家里增加了食物；如此百姓当然开心，在扶余城那边，已经开始推广，让百姓以村落为单位，自行开展大棚，这种官府是不收税的。
　　最早加入的牧民，已经习惯了使用五铢钱，而官府使用钱币代替物资，发给百姓，百姓拿着钱消费，多少会有一点点税收，这同样是一个良性循环。
　　邹羽整个冬天，都不得空闲，不是四处奔走，就是读书习武，这是李克师和房玄龄的建议，作为一方势力之主，没有一点文采可不行。
　　李克师教兵法，房玄龄教政务，礼仪，各种典籍，最多的还是识字与书写，好在邹羽并不是真的文盲，虽然与后来的简体字不同，至少大部分还是能够分辨，至于毛笔字，这也不困难，因为习武的缘故，对于自身力度的掌握，还是手腕的灵活，都非常的高，许多字书写几次，就能做到中规中矩。
　　至于练武，这是作为将领的习惯，虽然不需要冬练三九，夏练三伏，但是每日活动一下，这是免不了的。
　　为了相互提高能力，切磋这是经常的事情，切磋可不是比力气，而是最注重技巧，这方面整个势力，刀法以张仲坚为首，其他的就要看秦琼。
　　无论是枪法，还是涧，甚至拳脚，都数秦琼第一，邹羽用双棍，这方面虽然没人精通，但是许多招式都是共通的，所以还是有进步。
　　月棍、年刀、一辈子枪、宝剑随身藏；棍是诸般兵器的基础，可以说包罗万艺，也是最好掌握的一种，尤其是邹羽这种天生神力的人，使用是最合适不过。
　　虽然有四两拨千斤的技巧，但是你首先得有四两力才行，当然这是一个比喻，当力度和速度达到一定程度，怎么拨也是拨不开的。

第88章加封
　　江都！行宫！
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”裴世矩快步上前，对杨广施礼大声说道。
　　“哦！现在对朕来说，还有喜事吗？”杨广放下酒杯，大殿歌舞立即停了下来，随后他懒洋洋的问道。
　　“启禀陛下，这确实是喜事一件！”裴世矩躬身回答道。
　　“何喜之有啊？”杨广见他如此认真，也来了兴致，微微坐直问道。
　　“辽东城，玄菟城，扶余城，安市城等一十八座，全被一个叫邹羽邹长凤的将领拿下了。”裴世矩激动的说道。
　　“邹长凤是谁？”杨广想了一下，感觉毫无印象，茫然的问道。
　　“此人是大业九年，攻打高句丽的一名将士！他收拢流落的战士，招降契丹人，一直在与高句丽作战，这是送来的战报，请陛下御览。”裴世矩拿出一份战报双手捧起，平举向前道。
　　立即有太监接过，疾步上前，恭敬的递给杨广；杨广不疾不徐的打开看了起来。
　　这封奏折，是李克师润笔，主要是表功与呈情，当然这中级肯定要对皇帝进行夸赞，表示都是留下来的征东军，一切都是他杨广的安排，不是他攻打高句丽，把高句丽打残废了，他们也不会取得如此成就。
　　“对于请封一事，爱卿怎么看？”原本杨广还很满意，只是对于奏折最后的请封官职，眉头皱了起来。
　　“老臣愚见，此乃大喜之事，正应该广传天下，以安人心，至于请封，他们立下大功，陛下自然应该嘉奖，以示陛下有功必赏，同时可以令其镇压北方叛党！”裴世矩建议道。
　　“爱卿此言有理，既然有大功，朕自然不吝赏赐！就加封这个邹长凤征东大将军，扶余县侯！开府仪同三司！辽东道行军大总管。”杨广淡淡的说道。
　　“这会不会太过了！”裴世矩吓了一跳，小心翼翼的问道。
　　虽然对于邹羽的请封，他乐见其成，毕竟现在朝廷的现状，裴世矩一清二楚，但是杨广给出的官职爵位，还是震惊了他，即便杨广已经令不出江都，这也是天子亲封，名正言顺啊。
　　“哈哈！哈哈哈！”杨广一听，仰天大笑。
　　“陛下…”裴世矩担心的望着杨广，对于隋朝，他无疑是很有感情的，眼见到了如今地步，难免心生感慨。
　　“爱卿！你以为朕不知道吗？如今各地官员，还有谁把朕放在眼里，还有谁肯为朕效力？难得有人还记得朕，朕就是要重重的封赏，不能寒了功臣之心。”杨广端着酒樽，在大殿摇摇晃晃的走着说道。
　　“陛下多虑了，这天下还是有许多忠义之士的，过一些日子，乱匪就会被剿灭了。”裴世矩宽慰道。
　　“剿灭？谁去剿灭？哈哈哈！王世充剿匪不力，已经靠不住了，既然邹长凤能收复契丹人，就让他去给朕杀光叛逆！传朕旨意，剿灭叛逆者，朕皆有重赏，封王也不是不行！”杨广红着眼面容狞峥的咆哮道。
　　“陛下英明！”裴世矩见杨广居然心里如此清楚，似乎又有重新振作的意思，不由激动不已。
　　其实杨广能力还是非常不错，无论是学识还是见解，都非常具有先见性，说是高瞻远瞩也不为过，三征高句丽虽然失败，那只是指挥上的错误，并不是杨广没有脑子，从后来李世民征讨高句丽就能看出，杨广的战略意图，是没有错的，只是作为一个皇二代，难免具有二代的通病，急于求成，对于基成了解不够，再加上性格上的一些缺陷，就走到如今这一步。
　　从历朝历代来看，有能力，开朝建国或者开创盛世的皇帝，无一不是从小吃苦，或则见惯民间疾苦之人。
　　秦始皇，汉高祖，汉武帝，刘备，曹操，都没有少吃苦头，历经沧桑！
　　杨广对于天下形式，怎么可能会不清楚，毕竟作为一个皇帝，都拥有自己的耳目，只是登基以后，声色犬马，已经消融了他的意志，颇有破罐子破摔的心思，偏偏对于背叛者又痛恨无比，所以希望有人帮他杀尽叛逆。
　　当然，要说杨广最恨的还不是义军，反而是那些世家，让他一直不得痛快，这也是他为何不喜欢呆在京城的缘故。
　　一到江都，他的感觉就是出笼之鸟，海阔天空，任凭翱翔，对于政务就更加不上心了，加上有些人有意无意的隐瞒，真可谓令不出江都。
　　当然，现在还没有彻底失去掌控，不过以目前的情形来看，形式非常不容乐观，还保持着忠心的人，不是像裴世矩这种文人，就是镇守在外的将士，所以杨广对于能打的将士，尤其是没有世家背景的邹羽，当然就要喜欢一些。
　　“爱卿退下吧！”等裴世矩接过两道圣旨，杨广斜躺下去，挥挥手懒洋洋的说道。
　　“老臣告退！”
　　………………
　　没过多久，这一道圣旨，就传遍了天下，在各地都引起了轩然大波，朝廷上下则是讨论着邹长凤是何许人，怎么就不声不响的拿下了辽东城，虽然告示上说是因为皇帝已经把高句丽打残了，而邹羽等人也是皇帝留下的后手，但是明眼人都知道是怎么一回事，毕竟邹长凤这个名字，并不出名，可以说基本没人听过。
　　邹姓并非小门小户，同样流传甚久，源于商朝微子启，山东邹县是发源地，祖上也五行说创始人邹衍，也可以说是“圣”人之后。
　　两晋时期，受战乱影响，邹姓族人搬迁，一支到范阳，一支到太原，虽然比不上大的世家，也算书香门第。
　　（唐末！中原大乱，邹姓大部分搬迁到广东一带，后来有的出海，所以港澳台有人，清朝湖光填四川，四川也有不少。）
　　一来是惊讶杨广封赏厚重，二来也是惊讶于杨广居然又有如此大的魄力，让不少人心里暗自盘算着。至于义军，反而因为杨广的征讨令，担心有人拿他们领功，加强了戒备，同时也在疯狂的扩招，以增加自身实力。
　　当然，也有一些忠臣，开始庆贺，皇帝再次振作，朝廷有救了，一时之间，又活跃不少。只是很可惜，他们估计错了杨广的心思，同时也让心怀不轨者，对江都动手脚越来越多。

第89章开战
　　外面怎么样，对于邹羽他们来说，并没有影响，一切有条不紊的按照自己的节奏，管理着三州，至从房玄龄接手以后，邹羽才真的了解到差距，所有政务，到了他手中，都能很快安排妥当，特意为他准备的十个跑腿，不停的把各种命令，传递出去，很少有需要邹羽操心的。
　　辽东三州，还是有部分人识字，高句丽并没有自己的文字，虽然语言不怎么通，但是学的任然是汉字，即使识字的人很少，多少也有一些，因此房玄龄建议公开招募，即使无法堪担大任，做小吏还是没有问题。
　　大业十三年春！征东将军府下令招募识字者为官为吏，只要略懂者即可，一时间从者不少，经过半个月挑选，最终得到一百二十一人。
　　三月初三，上巳节，中原朝廷旨意，经过几百年后，再一次传递到辽东汉人手中。
　　加封邹羽的圣旨，被传扬出去，大大的振奋了人心，开府仪同三司，扶余侯，行军大总管，证明了邹羽统治的正确性，名正则言顺，别小看这一点，无论是百姓还是官员，对于正统性，看得很重，皇帝又称天子，是上天之子，代天牧民，多少年来百姓对此深信不疑。
　　皇帝就是真龙天子，一个好皇帝会让老百姓认为是真龙下凡，会给国家带来好运.皇帝及皇权的长期统治凝聚成对皇帝敬畏的世俗宗教意识，人们总是希望有一个“好皇帝”，依靠他拯救众生，农民战争也企图用一个“明君”去代替“暴君”。
　　因此对于皇帝的任命，百姓会下意识的认为这就是天命，是最正确的事情，而高句丽和契丹人，奚人等，都曾经尊中原为宗主国，所以也会认同中原皇帝发布的召令。
　　为此辽东三州狠狠的庆祝了一番，带来的好处也显而易见，新征服的百姓民心迅速归附，以前治下的百姓，归属感也更加强烈，也更加自豪自己的身份，似乎这才是真正被中原认可一般，同时也坚信了自己和中原百姓属于同一先祖———盘古。
　　大业十三年四月十六！大吉！宜祭祀！
　　辽东城外两里！一座三四十米高的小土坡前！
　　白帆林列！数万人神色肃穆立于山坡之前，山坡下一块丈六石碑，正面上书永镇辽东！后面书写英魂不灭，永垂不朽！十二个大字。
　　这里原本是高句丽建立的京观！所谓京观就是炫耀武功，聚集敌尸，封土而成的高冢。这下面整整埋着近三十万中原士卒，民夫，邹羽打下辽东城之后，就让人修缮此地，立碑，修建祭坛。
　　本来最好的是把尸骨运回中原，但是现在辽东城已经被邹羽占据，也就相当于落叶归根了，这次出征在即，房玄龄建议邹羽前来祭拜。
　　为此邹羽特意把附近另外一座不大的山，一起划为勇士陵园，日后牺牲的将士，将会埋葬这里，供后人祭拜，官府逢年过节，同样会来祭拜。
　　视死为生，无论那一个民族，都有这种观念，所以非常重视死亡之后的归属，一个家族可能会消亡，后辈也许有不孝子孙，但是有官府在，这就能保证自己香火不断，因此这个举措得到了所有人的支持。
　　今日祭拜，一来是祷告天地，此地日后万世，都是属于华夏领地，战士们已经回归故乡，以慰在天之灵，二来也是祈祷战事顺利，庇佑将士安慰。
　　虽然这只是一个祭祀活动，但是对于人心的安慰效果，却非常强大，至少增加了一份信心，也多了一份安心。
　　祭祀活动，随着房玄龄一声高亢的“魂兮归来！”达到了高曹，数万将士齐声悲呼。
　　“魂兮归来！”
　　这是招魂，意为着召回了三十万战士的英魂，来见证祭祀，庇佑自己。
　　邹羽带领所有人弯腰祭拜之后，祭祀活动才结束，数万战士开始奔向各方，迎接即将到来的战争。
　　高句丽的动向一直都被关注着，相反之处，因为刘仁轨封锁的缘故，高句丽反而是两眼一抹黑。
　　就是在种情况之下，高句丽还是出兵了，安市城的进攻最先到来，建安一线的高句丽集结了五万人马，气势汹汹的来到安市城外，大张旗鼓，做出一副大举进攻的架势。
　　李客师当然明白这只是高句丽的计谋，意图吸引大军过来增援，既然看出来，当然不会上当，再说有五千步卒，加上五千民夫，守卫一座围山而建的城池，短时间绝对没有，更何况还有强弓硬弩，充足的滚木雷石。
　　李客师不但没有增兵，反而把骑兵影藏起来，一点也没有让高句丽人发觉到踪迹。高句丽领兵将领，是乙支文德的两个儿子，乙支允文，乙支允武。
　　两兄弟被乙支文德调教得非常不错，人如其名，允文允武，这次偏师由他们两兄弟带领，主要目的是吸引辽东城的主力。
　　摆明车马，第二天就开始试探着攻城，想要给安市城带来压力，逼迫安市城求援增兵。
　　乙支允文排阵，乙支允武领兵，围三厥一，以松散阵型试探着进攻。
　　将领分为猛将，智将，猛将带兵冲锋，战场无双，智将指挥若定，面对千军万马，面不改色，轻描淡写的破之，一般的统帅都是智将。
　　猛将又分两种，一种勇猛但是不懂大规模指挥，带兵冲锋是一把好手，指挥就有些困难，这种将领只能领一支兵种，单独冲锋作战，可以说是莽将；另外一种不但勇猛，还能带兵，对不同情况进行协调，有针对性的作战，这种猛将介于统帅与莽将之间，可为一路兵马的统帅。
　　秦琼虽然不是韩信这种用兵如神的高手，排兵布阵也比不过李客师，苏定方，但也并不弱，只是没有其他人那么显眼，很多时候都被个人的武力，掩盖了他的指挥能力。
　　面对高句丽的试探，秦琼沉着冷静，轻描淡写的击退了，连弩箭都没有用上。

第90章战起
　　试探不成，乙支允武只能强攻，看能不能达到目地，高句丽虽然装备不怎么样，但是打起来还是相当彪悍，尤其是这些一线的部队，以木盾掩护，抬着攻城梯就开始攻城，因为这是仰攻，许多器械都难以使用，因为只能以弓箭手压制，可惜秦琼他们是居高临下，射程更远，钢臂硬弓力度力大，箭头又是钢材灌注模型而成，高句丽的木盾，完全无法阻挡，第一波两千人的进攻，差不多倒下了一半。
　　乙支允文连忙把人撤了下来，随后两兄弟一起愁眉苦脸的看着前方的城池。
　　这是两人第一次单独领兵，本来自信满满想要做一番成绩，让世人看看自己并不比父亲差。这也许是二代的通病，都想让其他人认可自己，而不是父辈，这样别人一提，都是“哦！原来你就是xxx！”而不是“哦！原来你xxx的儿子！”
　　“现在怎么办？”乙支允武头疼的问道。
　　“没有办法，安市本就难打，没有十倍兵力，围着强攻，就算父亲来了，也别无他法。”乙支允文摇摇头说道。
　　“是啊！云梯这些，推不上去，抛石车在山脚，距离又不够，上去又是活靶子，除非把山挖空，从地底进去。也不知道是怎么丢的，真是一群蠢才！”乙支允武骂道。
　　“反正我们尽力了，引不来援兵，也不管我们的事情，渊家那些人，死了更好！”乙支允文冷笑道。
　　“好，我们就退后三里，盯住这里！”
　　…………………………
　　“杀！杀杀！”
　　五月初八，横山关外突然冒出许多人马，快速杀向关下，这些人抬着攻城梯，本来偷偷摸摸的，被发现之后，才快速奔跑。
　　“放箭！”城头一声令下，突然密密麻麻的站起好几百人，弯弓搭箭，看向关下的猎物。
　　“刷刷刷！”
　　“刷刷刷！”
　　一批人放箭，随后退到一边，立即又有一批人拿着弓箭，站到城墙垛口，松开弓弦。
　　密集的箭支，没有一点间歇，不停的倾泄而下，几百人射出了几千人的气势。
　　“啊啊啊啊！”惨叫声不绝于耳。
　　高句丽突袭的士兵，都是精锐中的精锐，本身也做好了被发现的准备，冒着箭雨埋头猛冲，但是还没有冲到关下，发现身边的人已经越来越少，战友不断倒下，还是承受不住压力，掉头逃命。
　　“当当当！”远处传来鸣金收兵的声音，高句丽士兵如蒙大赦，松一口气，灰溜溜的离开了。
　　“苏文，你怎么看？”渊太祚问道。
　　“父亲，以孩儿只见辽东城分明是早有准备，横山关明显也是加高加厚了，所以不宜强攻，还是把目标转到白岩，盖牟为好。”一名虎背熊腰的青年，策马上前两步恭敬的回答。
　　这正是渊太祚最得意的儿子渊盖苏文，只见他身材挺拔，背上背着双刀，腰间还有两把刀，猿臂上还提着一把刀，双眼如鹰，冷傲的盯着前方，转头四顾，仿若饿狼觅食。
　　“吾儿言之有理，不过既然来了，还是要打一下试试，总不能不战而退，岂不是让人笑话。”渊太祚点点头道，这个儿子，一向是他的骄傲，刚才的分析，他也非常满意。
　　渊太祚一向有自知之明，自己不过是中人之姿，比不过父亲渊子游，也比不过乙支文德，不过最自豪的就是生了一个好儿子，年龄轻轻，就是高句丽第一高手。
　　“能够完全清除我们的耳目，可见实力定然不小，南苏，木底，苍岩又失手了，也不知道这个冬天发生了何事，不过他们定然有我们不清楚的手段，冬日作战。”渊盖苏文劝说道。
　　“吾儿放心，为父这么多年，最大的优点，就是从不小看任何人。”渊太祚略微自得的说道。
　　“孩儿请令攻城！”渊盖苏文没有在劝，他也想着先打打看。
　　“去吧！小心一点！”
　　得到命令的渊盖苏文，立即上前，指挥步卒准备进攻，现在是突袭不成，正面进攻就要讲究排兵布阵，不是想着一口气乱糟糟的冲过去，那样只是送人头而已。
　　弓箭手，刀盾兵相互掩护，攻城梯，攻城锤，轒輼车，云梯，巢车，抛石车，也慢慢靠近关卡。
　　高句丽这完全就是早有准备，各种器械具备，巢车是一种下面有轮子，非常高的观察车，便于指挥地面部队攻击方向，上面一般是站着两三人，有观察的，有挥旗指挥的；轒輼车则是一种大型攻城器械，外面蒙着双层牛皮，下面有一二十人，专门破坏城墙，城门，或则挖掘地道，能够承受滚木雷石，是一种非常常用的攻城器械。云梯也叫云楼，非常庞大，往往需要数十，上百人推动，比城墙更高，上面弓箭手可以居高临下，射击对手，靠近城头的时候，还有勾子，牢牢勾住城墙，可以上士卒快速冲上城头。
　　高句丽本身就是中原分裂出去的土地，又和中原互通有无许多年，所以许多攻城器械都会做，只是比起中原的要差一些而已，就如同投石车，一般投石车的石弹都在三十公斤左右，射程在一百到三百米之间。石弹越大，射程越近，当然投石车越大，射程也就越远，高句丽的投石车就差了不少，为了射程尽力做大，也只有两百米的射程。
　　“哼！让他们近一些！”苏定方赶到了关上，冷哼一声说道。
　　高句丽偷袭不成就强攻，他感觉自己被小瞧了，这两年仗打得不少，但是最出彩的并不是他，苏定方自然也有属于自己都傲气，暗自决定这次一定要打得漂亮。
　　这时候三十张床弩被士卒从影藏地方推了出来，开始对关下攻城器械瞄准；三百张踏弩也上好了弦。
　　横山关加高加厚了，只有城墙垛口能看见人，那里也是战士们的射击口，因此防御效果极好，而且关下还看不见上面做的准备，更别提关后立着的二十台抛石车。

第91章渊家
　　“放！”苏定方冷静的盯着关下，见到敌方已经进入百米，而抛石车也在做准备了，于是抬起左手，猛的挥下，大声下令。
　　“嗡嗡嗡！”弓弦声音响起，粗大长的弩箭，射向早已瞄准的攻城器械，原本能防箭支的牛皮，在弩箭面前，和纸张没有区别，被轻易穿透。
　　云梯，投石车，攻城锤这些器械，都是木材制作，被弩箭射中，基本就坏了，就算能继续使用，也没有先前那么方便，嘎吱嘎吱随时可能倒塌，毕竟像云梯这些上面站了不少人的，被射断一根承重的，立马倒塌，摔伤砸伤不少。
　　攻城锤被弩箭穿过更惨，直接被钉在地上，动弹不得，费了好大劲，才砍断弩箭，继续前进，作为重点关注的抛石车，差点全军覆没，即使还能使用，士卒也吓了一跳，慌慌张张不知所措。
　　二十台投石车，抛出的是简单打磨过的圆石，砸到地上，还要滚动一段距离，即使没有砸中人，滚动也会撞伤，牛皮大盾一样被砸得四分五裂，留下一团模糊的血肉。
　　踏弩威力同样不可小觑，尤其是高句丽人许多都在射程之内，因为弩箭力度极大，更甚于弓箭，因此弩箭准心更好，不容易受外界因素影响而发生偏差，所以甚少落空，而且弩手都是对着重要目标去的，不是低级将领，就是巨盾手，或则攻城器械。
　　有踏弩手先射，打乱了阵型，弓箭手又接上了，见缝插针，纷纷对着露出来的人点射。
　　在渊盖苏文惊恐的目光中，自己精心准备的攻击队伍，一个照面就被打得七零八落，虽然战死的人不多，但是攻城器械废了大半，士气跌落到了谷底。
　　渊盖苏文不愧是高句丽第一高手，也没有辜负渊太祚的期望，立马冷静下来，下令收兵。
　　“对不起父亲，让您失望了！”渊盖苏文低头恭敬的说道。
　　“不用在意，这并没有什么，我们都没有想到，辽东城的势力，居然拥有这么多强弩！不愧是中原，比我们技术先进多了，这是我们工匠远远比不上的。”渊太祚微微摇头安慰道。
　　渊太祚虽然能力一般，眼界还是有的，尤其是对于中原，他了解很多，因为他跟着他的父亲渊子游，镇守了辽东城十多年，见得太多了，前几年杨广的军队，各种器械，打得他们抬不起头，也是常有的事情。
　　渊家能稳稳坐定高句丽第一世家，与皇家几乎分庭抗礼，最主要的功臣就是渊子游，渊子游镇守辽东数十年，败杨坚，败杨广都有他大部分的功劳，无论是民间，还是军队，他都有非常高的名望，也有非常多的部属，这才让人忌惮。
　　乙支文德则是因为婴阳王启用他，泡制了几场决定性的大胜，加上婴阳王特意推动，才拥有军神的称号，当然这并不是说乙支文德不行，只是渊子游不但有背景，而且布局时间更长。
　　因为婴阳王推出乙支文德，加上王室的力量，渊子游果断选择了暂避锋芒，隐退幕后，等到婴阳王死了，这次为了家族，再次出现。
　　“父亲您说的是，谁也想不到，这个以契丹人为主力的势力，会有这么多强弩，原本以为他们只有骑兵强大的，虽然已经足够重视，大家都还是小看他们了。”渊盖苏文一双鹰眼，死死的盯着关卡之上说道。
　　“既然难以攻克就算了，反正我们也打算转攻白岩，布置一下，别让对面看出来了，你带人去打白岩，为父在这里牵制。”渊太祚说道。
　　“这…父亲留下牵制？留一将领在此就足够了，您又何必以身犯险。”渊盖苏文小声劝说道。
　　“呵呵！为父虽然手无缚鸡之力，但是也历经沙场数十年，这点小事，还是没有问题的，再说这次的事情，关系着我们渊家万年之计，不容有失，别人我不放心。”渊太祚自信的笑道。
　　“是，孩儿明白，这就去安排！”渊盖苏文也不在迟疑，答应一声就离开了。
　　苏定方见高句丽人只是攻了两波，就远远退走，也猜到他们意图，不外乎整顿士气，或则转攻他处，只不过手里兵力有限，无法采取进攻，只得安排人打扫战场，安心防守。
　　……………………
　　渊子游亲自领兵一路，本意是走南苏，木底，渡江攻打原新城，随后转攻玄菟，夹击辽东。只是出兵后才发现南苏三城，已经失守，再想渡江而战，难度不小，江面又被邹羽以钢丝封锁，船只无法通行，想绕道需要时间又太长，在损失好几条船后，只能放弃，留下五千人守在对岸，转而攻向盖牟城。
　　……………
　　就在渊盖苏文攻打横山关的时候，高句丽另外三个大世家，同时偷袭白岩城。
　　高句丽最早建立者朱蒙，当时辽东半岛还是一片荒芜，只有部落山寨，而人也是有名无姓，因此许多人都是被朱蒙赐姓，至于朱蒙自己建国高句丽以后，也改为高姓。（出至高句丽—本纪）
　　无论是半岛还是海对面的倭岛，为了统治，姓氏一般都是作为一种嘉奖赐予，尤其对于一些能力较好，而没有背景的寒门，作为一种笼络手段在使用，同时也是为了显示身份的高低，没有姓氏的人，再有姓氏的人眼中，就要低一等，随着时间推移，这种区分慢慢被世俗接受，包括没有姓氏都人自身也是如此认为，当然！这和有姓氏的人，一般都是有了一定身份地位，慢慢贫富差距拉开，再也看不上以前同样身份地位的人有关。
　　暴富之后，心态难免有所变化，随后接触人员不同，许多人都会看不上以前的朋友，这是一种常态，时间久了，自己就会觉得高人一等。
　　统治者为了稳固统治地位，当然也会刻意都把人分为几等，这是所有民族一个发展趋势，只是各自表现出来有所不同，有的特别严厉，有的要宽松许多，中原是礼仪之邦，虽然骨子里面世家高傲，但是礼仪不缺，待人文雅得多，不会表现那么极端。

第92章再战靺鞨族
　　武！少！仲！高句丽最早的几个姓氏之一，与渊家同为高句丽四大世家，同时也是想取代王室的四个世家。
　　白岩城是可度者的奚族人镇守，对于邹羽，可度者异常佩服，甚至有些狂热，这不但是因为邹羽武力过人，而且是能让人过上好日子，弄出许多好东西，食物，衣服，还有最爱的兵器，弓箭与刀剑。
　　因为人手的原因，对于最大的三支部落，契丹，奚人和霫人，尤其是本部几乎没有插手他们的管理，只是要求必须按照其他人一样的生活方式，建立牧场和村落。
　　可度者知道有战争，又接到了单独带领族人守卫一城的命令，在他看来，这是契丹人都没有的待遇，岂不见摩会连领兵的机会都没有捞着。所以可度者这次一口气又召集了一万族人参与守城。
　　这里就不得不提一下辽东三州目前的管理，在民生上所有人都同一一样的生活方式，以耕牧为主，而牧也是以圈养为主，至于兵源，收服的高句丽人是主要步卒，是以本地有亲属的为主，契丹人是主要骑兵，有一半都是最早归附的那一部分，另外一半则是后面整体归附挑选而出。
　　相对扶余城那边又要杂一些，以高句丽和霫人为主，还有靺鞨人，契丹人，以及很少的室韦人，这充分体现了这几年扶余城发展的快速，已经吸引了许多人来这里定居，一些不受部落管制，居住在大山里面的小村落，都已经搬迁出来，可以说扶余城已经名声在外，声名远播。
　　三大世家的偷袭，被奚人迎头痛击，要知道奚人几乎都是神射手，对于一个射手来说，一张好弓，那是让人非常值得拥有的，分到钢臂弓的，都一天抱在手里，一刻不愿放下，早就手痒难耐，平时练习那是死靶子，哪有活靶子让人兴奋，就这样高句丽人送到眼前，那还有啥好说的，射就是了。
　　如果说契丹人习惯骑射，更多的技术不错，但是更多的还是齐射，作战的时候以箭雨覆盖：奚人长年生活山区，打猎的时候多，他们的箭术，更像狙击手，刁钻，冷静，一击致命。
　　所以奚人射箭，有快有慢，看上去稀稀疏疏，但是落空的很少，三千精锐偷袭三面城门，居然只有几百人逃脱，简直让三大世家的人脸都绿了。
　　作为偷袭的先锋，不但是最精锐的士卒，也是他们手下的主力，这种战士可不多，也需要许多资源才培养出来，哪里想到连城头都没有摸到，就洗白了，让他们更头疼的是为了偷袭，特意选择了天刚刚微微亮的时候，就这样都被发现，可见白岩城防御有多好，完全就是早有准备，而且对他们动向一清二楚。
　　接下来怎么打？这个问题为难着三大世家，要知道这次突袭行动，本身计划是横山关为主力，白岩为辅，虽然能攻下更好，攻不下也无所谓，只要牵制住就行，但是就目前这样看，一个照面就死了二千多，三万人也不过十回合就灭了。
　　现在的难题就是人少了不敢攻，那怕是佯攻，人多了也没把握，就连牵制，一时间都没有了信心。
　　最后三家一商议，得，求援吧，把事情如实汇报就是，渊家如果不来，就不管了，反正就算赢了，最大收获还是渊家。
　　合计之后，就退后下营，传递求援信，然后坐等事态发展，在他们看来，手下这一万人才是最重要的，至于其他步卒，就算死光了，也可以再次招募。
　　另外一边已经开始启程赶过来的渊盖苏文，虽然估计到白岩城可能一样没有拿下，但是也想不到三大世家直接就在等他。
　　……………
　　扶余城！邹羽带人回来，受到了百姓热烈的欢迎。对于这个带领他们发家致富的年轻城主，现在的大将军，他们是发至内心的拥戴，在他们看来，这个年轻的城主，更像一个后辈，那是因为邹羽是亲自动手，各个村落，都去指挥着建设，无论是养殖，还是嫁接移栽，烧砖制盐，那里都有他的身影。
　　一个永远的城主，扶余城也只会认这一个城主，现在可能有敌军前来，城主再次带领战士出现，自然受到他们强烈的支持。不需要去问，许多村落就联名推举人前来询问，是否需要兵员？粮草够不够？或则需要民夫吗？
　　这让邹羽异常感动，也深深觉得这几年没有白白付出，那怕这在他眼中，百姓只是才好过一点点而已。
　　拒绝了百姓的好意，会晤韩千寻，定制了作战计划，决定以刘进防守多伐岳城，他们两人领兵一万五千人主动出击，御敌与界外，决不让靺鞨族人破坏扶余城一草一木。
　　这次靺鞨族出动，是以白山靺鞨族突地稽为首，黑水靺鞨和粟末靺鞨三个部落一起，合计出动了五万骑兵前来，这个消息邹羽已经探明，由此也可以看出这次高句丽花了多大的代价，是下了决心要解决扶余城这个麻烦。
　　扶余城东五十里，就是一条江，现在叫做粟末水，邹羽并没有选择半渡而击，而是主动出击，度过江在威虎岭三十里处摆下阵势，要与靺鞨族正面对决。
　　“那个扶余城的邹长凤就在前面摆下阵势，你们怎么看？”突地稽询问道。
　　黑水靺鞨也就是女真前身，现在才刚刚有点文明起步的样子，在靺鞨族中属于最野蛮，最不开化的种族，就连本族都不是很喜欢他们，以至于猎物最多的白山这带，都没有他们的位置。
　　“打就是了，这次我们这么多人，而他们才一万多人，正是报仇的好机会。”黑水靺鞨的完颜呜恶狠狠的说道。对于前两次攻打契丹因为邹羽他们而损兵折将，感到十分不甘心。
　　“蠢货，要是比人多就赢，那还用打仗。”突地稽暗骂一句，不过也知道如今也只有打一仗再说了，就这样不战而退是不可能的，一来收了高句丽的礼物，二来也是垂涎扶余城的富庶。

第93章骑兵对决（上）
　　五万靺鞨族人，气势汹汹的来到邹羽等人对面千米之外，这里是一处平原，所以根本不担心是否有埋伏，谨慎的突地稽还是派出了斥候，探查附近几十里。
　　风吹得旌旗“哗哗”作响，双方一片沉寂，没有一个人开口说话，都没有废话，只有一战。
　　“呜！呜呜！”
　　“呜！呜呜！”
　　苍凉的牛角声，打破了天地间的沉寂，战马不安的撅着蹄子，鼻孔喷着粗气。
　　“杀！”突地稽脸色凝重，弯刀向前一指。
　　“轰轰轰！”三个万人队骑兵，向前冲去，冲出不远，有两队一左一右分开，夹击过去。
　　“杀！”邹羽眼神一凝，大喝一声，带头冲锋。
　　没有喊杀，只有马蹄声响起，越来越多，越来越快，“轰轰轰”的，远远都能感觉到地面振动。
　　邹羽看出来靺鞨族人这是想要三面夹击，岂能让他们如意，主动迎上中间那一支，任你千变万化，我自一拳直击要害，只要杀穿中路，自然不用担心被夹击。
　　就像混混打架，被别人围攻的时候，只需要认准一人，死死按着打就是了。
　　邹羽跟着李客师学了不少兵法，他最喜欢的不是孙子，也不是韩信，而是吴起。
　　吴起与其他统帅不同，吴起用兵不重谋，他平生百战几无败绩，尤其是在魏国期间共与诸侯军队大战七十六次，大胜六十四，其余不分胜负，为魏国南征北战夺取千里土地。他身经百战，却未能如孙武、韩信一样留下什么经典的战术打法。便是在于他用兵重治而不重谋。他信奉在军事上绝对的实力可以碾碎一切阴谋诡计。就算身在危局，只要兵卒够强，求生欲望足够强烈，足以打破危局，让诸国丧胆的魏武卒就是吴起捣鼓出来的产物。最经典的便是阴晋之战，秦国强盛点兵五十万来战魏国，吴起直接率领五万从未上过战场的兵卒，没有用任何战术打法，从正面直接将五十万秦军一口气给碾压了。
　　邹羽喜欢吴起，就是因为他知道如果论军某自己怎么也比不过那些从小就学习的人，也没有那种天赋，因此就选择了精兵策略。这一万五千骑兵，有五千是穿戴钢甲的，其中还有一千重甲，包括战马都是着甲的。
　　冲到一半路程，前方骑士向两侧一分，让出了中间，后面骑士凸现出来，让靺鞨族人大吃一惊，只见对面突然由锥形阵，变成了雁行阵，中间全是连面孔都罩住的铁甲骑士，头盔上两个黑窟窿眼洞，一张猛兽的大嘴，正露出尖尖的牙齿，仿佛一群猛虎扑来，让人心头不由一紧。
　　“叮叮叮！”靺鞨族人的弓箭，射在钢甲上传来一阵叮叮叮的响声，但是没有一人落马，随后没有第二次射击的机会，双方就狠狠撞在一起。
　　邹羽冲在最前面，双棍劈头盖脸，左右迅速劈出，靺鞨骑兵就像被牛撞上，脑瓜崩裂，口吐鲜血，骨折，内脏破裂，惨不忍睹的跌落马下，随后又被万马践踏。
　　邹羽不但打人，连马都不放过，而且更多的时候都是冲着战马而去，一棍下去，战马都会惨叫着倒下，连带马背上的骑兵，摔倒在地。
　　骑兵对决，落马几乎就等于死亡，邹羽身后就是重甲骑兵，重甲骑兵的武器是双刀，两把锋利的钢刀反手握住，双臂不断的前后摆动，就让对手不断的落马。
　　相对重甲骑兵，靺鞨族的攻击就差远了，长枪刺在带弧形的钢甲上面，一下就滑开了，弯刀劈上去也只是冒点火星，重甲骑兵晃了两下，就稳住了身体，没有其他伤害。
　　邹羽犹如打球一样，双棍带着呼呼风声，棍下无一合之敌，双臂加棍长，方圆一丈八九，没有一个活口，人马具亡，加上重甲骑兵一起形成箭头，没有一点阻挠，很快就冲透了大半。
　　在之后是一万余混合骑兵，钢甲长枪在前，钢刀皮甲骑兵在后，前有重甲破阵，后面只管冲杀就是。
　　靺鞨族人发现自己的武器根本不能给对手带来伤害，而对手的刀轻易的就把自己人砍成两段。
　　突地稽骑着一匹纯白的战马，立于一处高地，能够观察到远处，见中间自己主力被迅速破开，不由嘴角狂抽，两侧还未合拢，已经快要穿透。
　　看着目前的情况，突地稽只得又派出一个万人队，前去阻拦，要不然等邹羽他们杀透以后，必然冲向另外一队，这样就失去了包围的意义。
　　邹羽双棍猛抽，嘴里不时发气吐声，“哈！”一棍下去，往往把靺鞨族骑兵抽得飞起来。
　　骑兵作战，就是瞬间分出生死，一个对冲，很快就交错而过，这下就能够看出胜负，邹羽一方几乎没有多大伤亡，很快自动的保持着一定距离的又排好阵型，向着第二个万人队冲去。
　　在他们身后，是一片狼藉，一万靺鞨族人，还稳坐马上的一半不到，地上全是残肢断臂，还有不少战马悲鸣，剩下的靺鞨族人这才从刚才的战斗中冷静下来，不少人都开始胆战心惊，心生怯意。相互打量，发现同伴也是如此，面露恐惧，显得惊魂未定，毕竟这么多年，还从没有遇到这样的事情，对手仿佛打不死一样，而对手武器锋利无比，自己的刀轻易的就被砍断了。
　　就在中路剩下的人踌躇不前的时候，两边包抄的骑兵，从他们两侧呼啸而过，前去追杀邹羽等人。
　　这时候邹羽已经撞进了第二个万人队，刚开杀不久，包围队伍已经来到，这个时候想要衔尾追杀是不可能的，因为自己人是对着冲来的，因此包围队伍只能从两侧绕过，把邹羽等人包围在中间，想要以人数优势，围而杀之。
　　骑兵一般来说，失去了冲击力，很容易被步卒围杀，双方人数不均等，当然是人多的一方更具优势，所以突地稽见邹羽等人速度变慢，被围在中间，终于嘴角上扬，露出了微笑。

第94章骑兵对决（下）
　　“来人！把他们带回来，重新整队？”突地稽笑容一收，指着战场中间茫然失措的骑兵，不满的吩咐道。
　　“喏！”立即有将领领命而去。
　　战场中间，邹羽等人看似危险，其实不然，这得益于精良的装备，钢甲比铁甲轻便一些，而且这是以模具浇灌而成，是一个整体，圆滑光洁，能够很好的缷力；钢刀锋利，韧性又好，不易折断。
　　还有一个原因是战马，东北的战马个子矮小，但是负重和耐力相当好，即使拖着重甲骑兵，也能够奔走许久，不至于脱力。
　　还有一个因素，那就是邹羽这边一万五千人是精挑细选出来的，都是精锐，而三大部落的军队，虽然也不错，怎么也要差一筹，关键是邹羽这边，生活更好，士卒无论是力量，还是耐力，也要好不少。
　　四万人在战场中戮战不休，不但比拼实力，而且还得看指挥，要说单人战斗力，中原士卒要比游牧部落的战士差一点，但是邹羽这里本来就比他们强大，而且还是经过韩千寻训练过的。
　　韩千寻作为一代名将韩擒虎的亲儿子，即使没有他父亲那么厉害，也没有李靖天赋那么好，总归得到不少真传，更何况还是做过将领，大小战役打过不少的人，无论是训练，还是指挥，哪里是靺鞨人能够相提并论的。
　　韩千寻曾经说过，论战略把控自己不如李客师，而李客师对于现场指挥，比起他又要差一些，至于李靖两者皆备，同时强于他们两个，也就是说二人连手，也不是李靖的对手。
　　韩千寻在教邹羽领兵的时候说过，他的能力最多只能指挥二十万人的战役，属于一流将领，也是大部分名将的水平，而李靖已经属于白起，韩信那种顶级天才，无论多少人马都能指挥若定，就像掌中观纹，对于战局走向，了然于胸。
　　对此知道李靖成就的邹羽毫不怀疑，只是随着自己对领兵打仗了解越深，就越是佩服，能做到这一点，简直就是非人的表现。
　　扶余城的骑兵，虽然训练是秦琼，但是丝毫不影响韩千寻指挥，重甲在前，轻骑在后，刀枪配合，一攻一防，杀得靺鞨人毫无反手之力。
　　韩千寻敏锐的发现了已放缺点，在速度刚刚变慢的时候，就已经指挥着变阵，到被彻底围起来的时候，已经成了一个最利于防守的圆阵。
　　铁桶一般的圆阵，犹如磨盘，绞杀着外围的靺鞨族人，而在圆阵最中心，不少骑士又在列队。
　　“杀！”圆阵打开一道缺口，邹羽带着几百骑兵，从圆阵中冲了出来。
　　“吼！”一声咆哮，猛虎再次下山，邹羽一声虎啸，吓了附近靺鞨族人一跳，等他们凝神看去，见到一个将领满脸兴奋的拿棍子抽打着自己的战友，一棍下去，就打得人仰马翻。
　　“哈哈哈！”邹羽打得高兴，大声笑着，双棍挥舞得更加迅速，他是专门盯着人多的地方猛冲，这样可以不用停歇，一棍打一人。
　　有邹羽前面开道，后方骑士就轻松许多，只需要把那些已经吓坏了的骑兵，顺手解决掉就行了。
　　现在靺鞨人是包围着圆阵在杀，所以阵型就要薄弱许多，邹羽很快就杀透出去，他也不停留，绕了一段距离，等战马速度提起来后，带着身后骑兵，再次斜着杀入。
　　突地稽看得眼皮直跳，他从未想过，世上居然真有这种视千军万马若无物，能够杀个几进几出的猛人，还偏偏被自己遇到，见到族人牺牲如此之大，不由暗狠自己，没有经受住高句丽的诱惑，惹了如此大一个麻烦。
　　不过现在后悔也没用，突地稽把心一横，阴沉着脸下令道：“全军压上！就算是死，也给我拉一个陪葬！”
　　随着命令下去，靺鞨人骨子里的凶性被激发了，一个二个，面容狞峥，挥动武器冲了上去。
　　韩千寻指挥着圆阵，慢慢转动着绞杀敌军，不时从阵中冲出一支人马，杀得靺鞨族人仰马翻，已经战局了上风，只是随着突地稽等人带着生力军投入战斗，情况又有所变化。
　　因为是三族人的缘故，因此这最后的人马也分成三队，在各自的首领指挥下，冲了过来，这些人属于近卫，是最精锐的部队，被激发凶性，一个个红着眼亡命冲杀，不顾铁骑挡路，不要命的撞了上去。
　　如果只是一个两个还好，这完全就是前卜后继，即使铁骑任然能够防御，战马也无法稳住，被撞到地上，不一会就被打开了缺口。
　　韩千寻第一时间发先了问题，他并没有选择堵上，而是指挥着放开缺口，放进圆阵中来，因为圆阵中是方阵，早已排好，随时补充和杀出去的人。
　　这个时候就体现出了指挥的能力，千军万马如一人，对于靺鞨人的突破，一一做出针对性的调动指挥，没有一点慌乱，甚至还有时间调动其他人让开道路，排好阵型。
　　骑兵虽然在排阵方面不如步卒，但是灵活性高，韩千寻这是以百人小股部队，以点破面，在局部以多打少。
　　在圆阵内提速，对外面进行冲击，比靺鞨人骑马打转，围杀的冲击力，高了许多，把圆阵变成了一个刺猬，从四周都在奔杀出人马，然后又会形成内外夹击。
　　一万五千人马，杀得四万人马七零八落，直到突地稽等人冲了上来。
　　“杀杀杀！”完颜呜放声怒吼，手中一根狼牙棒对着重甲骑兵咂了过去。
　　“当！”的一声，钢材灌注的钢甲，凹下去一大块，骑兵跌落马下。
　　“杀杀杀！”靺鞨族人嘴里大声叫着，不管不顾，只想着如何把武器，落在对手身上。
　　“吼！”一名靺鞨人嘴里发出一声嘶吼，不顾肚子上已经露出的肠子，从马上一跃而起，对重骑兵扑了过去。
　　这并不是个例，许多靺鞨人都像疯了一样，知道攻击不能破防，就扑上去，想要把重骑兵拉下战马。

第95章戮战
　　另外一边冲出来对着靺鞨骑兵冲杀的战士，一样遇到了麻烦，靺鞨人不拼杀，不躲避，就那么骑着战马撞了上去，一个接着一个。
　　这就让人很无奈了，骑在马上，不容易躲避，尤其是战马，那怕是披着皮甲，也只能防御箭支，这种直接对撞，后果就是两败俱伤。
　　邹羽也受到了重点照顾，靺鞨人知道他的厉害，干脆就成群结队，四面八方的对他撞了过去。
　　“噗！噗！噗！”一棍劈倒一个骑士带战马。一棍接一棍，不一会四周都堆满了战马和人的尸体，这就是乱拳打死老师傅，这种不讲道理以命换命的打法，邹羽也深感无奈。
　　终于一个不及，坐下战马被撞到了，吃痛悲鸣着倒下。邹羽只得及时的滚落马下，这也不能怪他不给力，主要是冲得太快，一个人被围攻了，如果是几员将领来他都有办法，这种蛮干的，反而是武将克星，毕竟难得有那么多不惧生死的人。
　　下马之后邹羽反而灵活许多，他也是发了狠，不在固定原地，借助靺鞨族人挡住自己，提着双棍猛抽。
　　下马之后，他就把主要目标，放在马背上的骑士，不管三七二十一，见到人就是一棍，随后就能见到靺鞨人腾空而起，不是落在地上，就是还撞翻几个自己人。
　　“杀！”一个粗犷的声音，在前方响起。
　　邹羽抬头一看，一个满脸络腮胡，头上编着辫子的靺鞨人，高举着狼牙棒，正对着他凶神恶煞的冲过来。
　　“死！”邹羽提气发声，脚再地上一蹬，一跃而起，右手棍劈了过去。
　　来人正是黑水靺鞨族的完颜呜，他双目圆睁，狼牙棒猛的挥下。
　　齐眉棍和狼牙棒撞到一起，发出“当！”的一声巨响，四周的骑兵都感觉一阵刺耳，连战马都抬腿嘶鸣，止步不前。
　　完颜呜只感觉自己像是敲在了大石头上，手掌被震得发麻，狼牙棒差点脱手而出。不等他多想，又是一棍，带着呼呼风声，劈了过来。
　　完颜呜大吃一惊，来不及格挡，慌忙向左边一滚，跳下战马。
　　“噗！”的一声，完颜呜那一匹青葱马被拦腰击中，连叫声都没有发出，就轰然倒地。
　　完颜呜连滚带爬躲到一边，避免了被战马压住，随后惊恐的看见自己战马，被巨大的力量打得断为两节。
　　一直以来，他都以自己的力量为自豪，今日才发现和面前这个年轻人相比，简直差距不能在大了。
　　好不容易遇到一条大鱼，邹羽当然不会当过，大喝一声“杀！”一个箭步，冲了过去，一棍抽飞完颜呜的狼牙棒，又飞起一脚，踢在完颜呜头上。
　　“咔嚓！”一声，完颜呜脖子以一个不正常的角度，扭到一边，任凭谁看，也是没救了。
　　说来很慢，其实这一切都发生在一瞬间，等完颜呜倒地，靺鞨人想要救援，已经被邹羽一脚踢死。
　　邹羽才没有时间去管死了的完颜呜，拿着棍子又抽打起来，偶尔一脚蹬出，连马带人，一起蹬倒地上。
　　靺鞨族人发狠，邹羽麾下也不弱，这些本身大部分都是霫人，奚人，契丹人，性格就没有一个不暴躁的，打得火起，也开始玩命，那怕被几个靺鞨人抱着，还在挥动武器，没有了武器就用拳头，用头撞，反正有头盔，自己不吃亏。
　　重甲骑兵掉下战马，不容易起身，就在地上躺着，也在挥舞武器，攻击附近的敌人。
　　喊杀声！怒吼声！不绝于耳！
　　人吼，马嘶！混杂战场。
　　渐渐的，战斗失去了掌控，韩千寻洞察秋毫，也不强求，组织了身边几百骑兵，挥动马槊，对准靺鞨族的大纛冲去。
　　突地稽怒火中烧，亲自靠近战场指挥，当然他的大纛也推近了，这是激励士气，同时十多个牛角同时吹响，这是死战的命令！
　　韩千寻父亲韩擒虎，是真正的文韬武略，不但领军打仗厉害，个人武力也是非常出众，韩千寻自然也不是弱者，以往带兵，也有做先登的时候，虽然比不过张仲坚，秦琼，但是也不会比苏定方差，一手马槊大开大合，展臂之处，无一活口。
　　马槊具有刀枪斧戟的特点，能刺，能削，前方头子也不轻，砸下去也不轻，韩千寻出招暴烈，更多的是挑，削，扫，砍。
　　钢铜合金制作的马槊，韧性极好，又重，那怕是当棍子使用，也能抽死人，韩千寻带领人马，极速启动，很快就破开了敌群，冲到了突地稽不远处。
　　“上！上！挡住他们！”突地稽没有想到突然面前会出现敌人，犹如被冷水淋头，满腔怒火消失无踪，只剩下惊慌。
　　做了二十多年的可汗，早已磨灭了他的雄心，如今大腹便便，骑马没有问题，真要动手，已经没有了那个胆量。
　　突地稽这个表现，反而提醒了韩千寻，这是一条大鱼，大纛之下，定然是靺鞨族的可汗，所以他一夹马腹，提速冲向突地稽。马槊左右摆动，把冲过来的骑兵一一挑落。
　　突地稽见韩千寻如此轻易杀过来，不由心下一寒，勒转马头就想跑。
　　“杀！”韩千寻见状，大喝一声，把手中马槊掷了出去，随后拔出腰间的刀，砍向剩下的骑士。
　　突地稽听到破空声响，慌忙身体一伏，那里知道这马槊本来就没有瞄准，这一躲避，反而送上门去，“噗”的一声，插在了他肩头。
　　“啊！”突地稽惨叫一声，从马上栽了下去。
　　“可汗！”有亲卫大喊。
　　这一响动，惊得附近的人纷纷转头看去，见突地稽不见身影，不由大惊失色。
　　“可汗！”不少人都慌了神，叫喊着不知所措。
　　“杀！”韩千寻低喝一声，挥舞钢刀，乘机砍翻几人，冲到旗手身边，两眼一瞪，反手就是一刀，连人带大纛的木桩，一起砍成两段。
　　大纛一倒，很快就被其他人发现，原本气势汹汹，正在拼命的靺鞨族人，犹如泄气的轮胎，一下就奄了。

第96章惨胜
　　靺鞨人注意到了大纛不见了，邹羽他们自然也注意到了，一时之间，士气大振，奋力搏杀，接连杀掉不少。
　　战争最重要的就是士气，高昂的士气，让人精气神更好，精神饱满，发挥的战力当然更强，古代一支士气正常的军队，战损三层就可能会溃败，所以很多时候，统帅一般发现士气低落，就会选择修整，就是为了提升士气。
　　靺鞨人本来就伤亡不少，全凭着一股凶性，一股不服气的念头拼杀，这一掉落，就直接到了低谷。就像一个跑马拉松的，本来没有问题，但是心头憋着那股气，那个信念没了，肯定直接倒在地上。
　　所以一见大纛没了，突地稽生死不知，完颜呜也不见踪迹，一个领袖都没了，哪里还想继续打，直接拍马就走，开始逃跑，毕竟打了半天，本来就难以战胜。
　　相反的是扶余城军队，见到敌人溃逃，士气更加高昂，热血上头，感觉全身都充满了力量，一下子状态又到了巅峰，开始疯狂追杀。
　　“吼吼吼！”这一激动，就忍不住大声怪叫着，追上去发泄着身体内暴力因子。
　　“杀！”邹羽大喝一声，心情带着兴奋，一个箭步上前，猛的一棍，把一个靺鞨人脑袋击碎，血肉四下乱飞。
　　附近的靺鞨人本来已经见惯了邹羽的凶残，开始憋着一口气还不觉得，现在这口气松了，顿时被他吓得不轻，如此怪物，自己等人怎么可能是对手，生怕下一个就轮到自己，脸色一变，慌忙逃窜。
　　“杀！”喊杀声响起，不过这次没有靺鞨人的声音，因为他们基本都开始逃跑了，毕竟打不过就跑，这才是游牧民族的常规操作，这是他们无数年来总结出来的经验，当受到其他部落攻击，打不过就跑，跑去找更大的部落，然后一起回来报仇。
　　痛打落水狗，没人会放弃这种机会，不用吩咐，所有人都开始衔尾追杀，邹羽也同样如此，拉过一匹空马，翻身而上，开始追杀。
　　追出几百米，重甲骑兵就自动停了下来，他们知道自己追不上的，所以老老实实的留下清理战场，看看有没有活着的伙伴。
　　邹羽等人一路狂追，一直追到威虎岭，靺鞨族人逃进大山，这才停了下来，慢慢赶回去。
　　“这家伙是谁？”邹羽看着韩千寻旁边一个肩膀上插着他马槊的胖子，好奇的问道。
　　“听说是白山靺鞨族的可汗叫突地稽。”韩千寻扫了一晚不断哼哼的突地稽说道。
　　“呵呵，原来还是条大鱼！”邹羽高兴的笑着道。
　　“马上就要变成死鱼了，等我把马槊一取，流血都会要他命。”韩千寻冷冷一笑道。
　　“无所谓，取吧，能不能活下来，就看他的命大不大。”邹羽点点头道。
　　他知道这是韩千寻想要问话才就着的，同时也是让自己看下，有没有需要问的，这也是一种礼，毕竟这里身份最高的是自己，他不变直接杀这种身份高的俘虏。
　　“不要，不要！将军救救我，我愿意带领族人，归顺将军！”突地稽听得懂两人谈话，连忙大声喊道。
　　“能不能活下来，就看你命如何吧。”邹羽沉默片刻，歉意的一笑道，随后走过去，顺手拔掉马槊。
　　“噗！”一股鲜血飙出，好在突地稽似乎运气不错，只是一股，然后虽然还在流血，但是没有飙射，应该没有伤到动脉。
　　“啊！………”突地稽惨叫一声，眼睛一凸，随后就晕了过去。
　　邹羽身上备有止血药，顺手给他上了，用突地稽自己身上的衣服包扎起来，又拿出身上常备的一支人参，切了一片给突地稽，塞进嘴里，就没有去管他了。
　　“将军这是要留下他？”韩千寻问道。
　　“既然是白山靺鞨族的可汗，留下也无妨，最主要的是就这熊样，估计放回去，以后也不敢和我们作对，杀掉的话，换一个人上台，说不定还得给他报仇。”邹羽解释道。
　　“嗯，将军此言有理，看他样子，也不像勇者。”韩千寻看了看昏迷中的突地稽道。
　　让人看住突地稽，两人走到一边邹羽继续说道：“我想到一个双赢的办法，可以试一试。”
　　“？？？？”
　　“这次我们损失都不小，完全可以推到高句丽身上，靺鞨族在我们身上吃了大亏，估计会把怒火发泄到高句丽身上，能给高句丽找点麻烦，又何乐而不为呢。”邹羽笑眯眯的解释道。
　　“嗯，这确实是双赢，突地稽捡回一条命，我们也少一些麻烦。”韩千寻赞同道。
　　“不不，靺鞨族去找高句丽麻烦，让我们减少压力这是其一，这也是削弱两方的实力，以后把他们都灭了，我们赢两次，这才是双赢。”邹羽摇摇头一本正经的说道。
　　“呵呵！”韩千寻不由哑然失笑。
　　不过看到战场，就让人有些笑不出来了，这一仗虽然赢了，也只能算惨胜，原本以重甲骑兵破轻骑，应该是很轻松的，哪里知道靺鞨人居然一开始就玩命，完全就是不计代价的打，不知道的还以为突地稽收了高句丽多大的重礼，邹羽到为明白，这完全就是民风缘故。
　　靺鞨人是出了名的头铁，性格凶残，属于没有文化典型的粗人，粟末靺鞨受高句丽影响，近几十年才逐渐开始加大农耕，至于白山靺鞨族则是学习隋朝，至于黑水靺鞨不说也罢，那是真正的蛮，野蛮，蛮横。
　　逞凶斗狠，这本身就是部落和偏远地区不少人的常态，因为不如此，就难以生存，这一点在黑水靺鞨表现特别的明显，这也是从另一个方面说明了他们没文化，没教育，没有自己的民族文化传统，骨子里野性未训。
　　我们中原百姓，即使没有读过书，但是也会受到父母，长辈的口口教导，礼义廉耻。懂礼仪，才能明是非，有尊卑，懂敬老，懂孝顺；知廉耻才不会做出一些禽兽不如的事情，知耻而后勇，知廉耻，才能有进步，有改善。

第97章盖牟城
　　行走在战场，随地可见被围殴致死的重骑兵，带甲骑兵，不少到死都是被敌人死死抱着。
　　打扫战场，第一就是救治没死的战友，然后收敛战死的战友，至于靺鞨族的人，完好的就关押起来，轻伤他们自己知道处理，重伤的和死尸一起，挖出的大坑，丢下去就是。
　　如果是以前，邹羽肯定于心不忍，经历过几年的大小战斗，对于生死早已看淡，更何况辛辛苦苦培育的骑兵死了那么多，正心疼不已，恨不得把所有靺鞨人全部埋了，好震慑敌人，免得还敢来打秋风，占便宜。
　　邹羽也慢慢的理解为何会有那么多将领坑杀俘虏，那种为战友报仇出气的心态，也要占很大一部分，还有就是不好管理，或则威慑敌人。
　　从某种意义上来说，一个经常坑杀俘虏的将领，肯定会让敌人害怕，不过也可能会激起敌人拼命的心思，当然最重要的还是人口是一种重要的资源，不能浪费，所以上位者不容许手下乱杀，毕竟无论是税收还是劳力，都需要大量的人口。
　　一万五千人骑兵，还有那么多好装备，最后连伤残，只剩下八千出头，重骑兵，只有三百完好，可见战况之惨烈；当然战果挺不错的，五万出头的靺鞨族骑兵，当场战死三万有多，俘虏五千有余，还有四五千被追杀死在路上，估计逃回去的最多六七千人，这次靺鞨人不能说伤筋动骨，而是元气大伤。
　　接下来很长一段时间，靺鞨人都会很难过，不但族里劳力稀缺，而且还得担心其他人掠夺他们。
　　“那货醒了以后，就放了吧。”邹羽望着突地稽那边说道。
　　“放心，末将明白，定然让他惦记高句丽。”韩千寻点点头道。
　　“那好，我先带人去支援辽东，这边就麻烦将军。”邹羽拱手施礼道。
　　“将军保重！”
　　辞别韩千寻，带了重新挑选了五百精锐，组建重甲骑兵，一人三马，驰援辽东！
　　……………………
　　盖牟城，黑素梅与白素花镇守，她俩制作手下主要是收服的高句丽士卒，不过从中原来的精锐，也是她俩手下最多。为了她俩的安全，弓弩也是为她们准备得最多，四十台攻城弩，五百踏弩，一千弓箭手，三百钢盾，两千钢甲，五千钢刀，可以说大部分都分着强力的装备。
　　只是她俩面对的是高句丽军事才能最好的人之一———渊子游，渊子游手下也是百战老兵，将领也是跟随多年的老部下，真要说实力，他这一路反而是最强的。
　　他到了盖牟城，并没有急于进攻，反而安心下营，制作攻城器械，直到三天后，才开始试探着进攻。
　　围三厥一，攻城的老把戏，但是很实用，三面攻击，有虚有实，还有不少人远处列阵，随时可以转虚为实，这让守城非常头疼。
　　地道，夜袭，突袭，各种办法都拿出来了，让黑素梅疲于应付，好在白素花非常冷静，一一化解。
　　守城与攻城，其实就是那么一回事情，手段也只有那么多，只要不犯错，就只有看双方实力了。
　　一万守军，加上城里一千民夫，足够的弓箭，守起来还是不算太难。
　　“哼！这高句丽人就只会玩小聪明，不敢明刀明枪的来打。”黑素梅不满的说道。
　　“这不过是疲军之计，同时也是试探我们弱点，消耗箭支，如果是强攻，我反而不担心了。”白素花微笑着解说道。
　　“难怪你不让动用攻城弩，不过这几天你脸色不太好，是不是不太舒服？”黑素梅关心的问道。
　　“我没事，姐姐不用担心。”白素花展颜一笑，略带苍白的脸，犹如绽开梨花，娇嫩而美丽。
　　“那就好，要不然夫君见到你这个样子，又要担心了，还以为我没有照顾好你呢。”黑素梅放心的笑着道。
　　“我又不是小孩，知道照顾自己，夫君怎么会怪你。”提起邹羽，白素花眼中就露出一丝想念，一丝温馨，感觉心在一瞬间都要融化了。
　　“哼！那可不一定，夫君一向都最疼你。”黑素梅精致的鼻头一皱说道。
　　她这到不是和白素花争宠，只是习惯性的说一句邹羽，这是她表达感情的一种方式。白素花也理解，所以只是微微摇头，微笑着道：“我看你才是想夫君了。”
　　“哪有嘛，只是这都离开一个月了，也不知道那边战况如何。”黑素梅不好意思的低下头，又抬起头来说道。
　　“放心吧，夫君有万夫不当之勇，又有韩将军在，区区靺鞨人，还难不住他们，想必过几天就有捷报传出。”白素花眼神愣愣的说道，嘴里劝着别人，但是看她心不在焉的样子，不如说是在宽慰自己。
　　“呜呜呜！”一阵号角声响起，高句丽又开始了一天的进攻。
　　“看来这次高句丽要强攻了！”黑素梅快步走到城墙垛口，看着城外说道。
　　“嗯，一切的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都毫无作用，最后还是得看实力。”看着远处移动的云梯，白素花想着邹羽说的话，自豪的娇声道。
　　“我去看看其它两道城门。”
　　“北门也不要放过，叮嘱他们小心声东击西。”白素花叮嘱道。
　　“明白！”黑素梅的声音远远传来，急性子的她已经跑出老远。
　　“把弩车推出来！”白素花柳眉一挑高声下令。
　　“喏！”
　　很快，攻城部队接近了，渊子游不愧是高手，即使强攻，队形也很分散，兵种之间，配合掩护，也非常到位，从他派出的兵，就让白素花看得眉头深皱。
　　不过她也对自己有信心，对攻城弩有信心，更对踏弩有信心，城中二十万支箭，是辽东和扶余城两地四十万军民，整整一个冬季的努力成果，可比高句丽准备充足多了。
　　果然不出所料，攻城弩没有让她失望，高句丽的攻城器械，都毁在它手里，而踏弩的威力也不容小觑，居高临下，射程与高句丽的投石车差不多，结果可想而知。

第98章攻防
　　“这个突然冒出的势力不简单啊，如果不是中原内乱，我真怀疑这是他们朝廷的兵马。”渊子游苦着一张老脸，皱纹几乎能夹死蚊子，仰着头感叹道。
　　“盖牟城城墙是土墙，属下请令强攻！”一名将领抱拳道。
　　“不妥，不妥，你不看下守城的全是强攻硬弩，强攻只能徒增伤亡，以我看还是以佯攻为主，消耗他们的弓箭，我不相信他们有用不完的箭支。”一名文士反对道。
　　“打仗哪有不死人的，如果我们不能快速攻下盖牟，万一少主他们那边有变，又该如何？毕竟我们到现在也不清楚到底辽东有多少敌人。”武将不服气的辩驳道。
　　渊子游一听，本来就愁苦的脸，不由更苦了，眉头紧锁道：“强攻吧，我们时间不多了。”
　　“您是担心他们有援军？”文士脸色一变问道。
　　“不是援军，他们知道我们要进攻，防守了南苏，木底，苍岩，盖牟为是严防死守，想必横山关，白岩城情况也一样；防守这么多地方，那么哪里才是他们的反击点呢？”渊子游反问道。
　　“您说得很对，他们肯定有一处破局的地方，我们要先打开局面，不然就被动了。”文士额头流出几滴冷汗，连忙点头赞同道。
　　定下强攻，渊子游就让人三面夹击，轮流进攻，以千人为一队，不给白素花等人一点喘息的时间。
　　不但如此，还安排有掘子军，不是挖地道，而是挖墙脚，盖牟城是土墙，虽然厚实，但是肯定比砖石做的更容易破坏，破坏地点也很好选择。
　　又连续强攻三天，死伤上万，终于让守卫疲倦下来，这么多天的不断进攻，骚扰，守卫虽然死伤不多，但无论是精神，还是体力，都达到了极限。
　　“嘭！”的一声，一段城强突然倒塌，激起漫天尘土。
　　“杀！”这么多天，终于见到胜利的曙光，城外高句丽人兴奋的大喊着冲锋。
　　“跟我来！”白素花娇喝一声，提着双刀就下了城头。
　　“杀啊！”烟尘落地，一群高句丽人向着缺口处杀来！
　　“杀！”白素花身穿钢甲，头戴飞凤冠，柳眉一竖，两把钢刀一招架，一斜劈，顿时把缺口处两名高句丽士兵杀死。
　　好在这个缺口不大，只有三米左右，白素花站在中间，两边有其他战士守护，上面还有弓箭手支援，一时压得高句丽人无法前进。
　　只是缺口被打开了，就要面临敌人不断的冲击，高句丽这些都是老兵，自然懂得如何处理，很快就有不少刀盾兵配合着杀了过来。
　　白素花抵挡了很久，敌人杀了一批又一批，原本光洁的脸上已经布满了汗水和敌人的鲜血，都没有时间擦拭，身边的战友死了一批又顶上一批，不过她终究只是一个女人，即使也吃了不少人参打熬身体，力气和耐力还是比不上男子，眼见夫君拜托的城池就要失守，不由牙关紧咬，嘴角都有一丝血迹流出。
　　高句丽人多势众，不断有生力军冲来，白素花被逼得慢慢后退，缺口处已经涌进越来越多的高句丽士兵。
　　就在这紧要关头，黑素梅骑马冲了过来，身后还跟着几百女兵。
　　“杀！”黑素梅大喝一声，焦急的冲了上来，她是得到消息，立即就赶过来的。
　　“杀！”黑素梅身后一女将，紧跟着娇喝，还对身后的人挥动着手中的钢刀。
　　这个女将，正是苏定方的小妾，奚人部落酋长汉名陈慧莲，因为黑素梅和白素花的缘故，她也组织了一批原来部落里的女兵。
　　别小看这群女兵，她们毕竟是奚人，许多时候也要负责打猎，箭术和体力，斗相当不错，作为亲兵，自然都配备了钢臂反曲弓，冲到近前，纷纷弯弓搭箭，对着前方就射了出去。
　　如果是其他士卒还不敢如此，可能伤到自己人，奚人基本没有这个顾虑，从山林中练出的箭术，可以说例无虚发。
　　“啊啊啊啊！”冲进来的高句丽人，犹如稻草一般，纷纷倒下。
　　“死！”黑素梅凤眼一瞪，猛的削死白素花身边的敌人。
　　“妹妹你没事吧？”黑素梅担忧的问道。
　　“我没事…姐姐快让人放火！”白素花双刀拄地，喘息着说道。
　　黑素梅看看前方，立即明白了她的意思，趁着这个空挡，连忙让士兵去搬来火油。
　　有女兵弓箭封锁，一时冲进来的高句丽人全军覆没，后面的也被射得不敢露头。
　　“轰！”冲天火起，堵住了缺口，阵阵肉香，四散开来。
　　“啊！”白素花刚松一口气，就感觉小腹疼痛，忍不住痛叫出声，捂着肚子，额头冷汗直流。
　　“妹妹你怎么啦？”黑素梅大惊失色，慌忙跳下战马，丢下双刀，扶住白素花问道。
　　“我…我肚子疼得厉害。”白素花被汗水冲刷得花花绿绿的脸蛋，已经痛得扭曲，咬着牙说道。
　　“这…这…医官！医官！”黑素梅急得双脚跳，六神无主的东望西望，这才想起叫医生。
　　“快，快，扶夫人回去，我先检查一下是哪里受伤了，才好让医官治疗。”陈慧莲不愧是做过酋长的女人，冷静许多，上前扶住白素花说道。
　　“对！对！先回去。”黑素梅连忙点点头道。
　　“你留下，等会火熄了，敌人又会进攻。”陈慧莲偏过头对黑素梅说道。
　　黑素梅胸膛快速起伏，深吸一口气冷静下来认真的盯着陈慧莲道：“拜托你了！”
　　“放心！”陈慧莲应了一声，就急急忙忙的带着人抬起白素花离开。
　　“来人！给我立即拿东西来把这里堵起来！”黑素梅俏脸带煞，大声的下令，随后拿起地上双刀，杀气腾腾的走上城头。
　　看着城外不远出聚集大量兵力，明显想要一举拿下城池的高句丽人，黑素梅也开始安排人手。
　　因为城墙倒塌，想要短时间堵多高这是不可能的，等火一停，高句丽人就会进攻，也没有那么多时间来堵，所以只是安排人在城里布置障碍物，调集弓弩手，刀盾兵布防。

第99章赶到
　　火油没有烧多久就熄灭了，城外高句丽人自然不会给他们修补的时间，这次是全面进攻，不只是缺口处，其他地方同样如此，几百攻城梯被抬着，叫喊着开始了冲锋。
　　好在有一段喘息时间，黑素梅已经把所有人马全部调集了上来，她头戴绣绒盔，双插雉尾，身披掩心钢甲，胸前孤裘搭甩，胯下胭脂马，亲自立于缺口之后。
　　“吹号！全军死战，告诉大家，援军已经在路上！”黑素梅手持钢臂反曲弓，娇声下令。
　　她身后是原来双凤山的老人，毫无惧意，听到命令，立即拿起牛角吹了起来。
　　“呜！呜呜！呜！呜呜！”一长两短的号角声，接连响了三次，这是全军出动的命令，那怕是轻伤的人员，都开始拿着武器，走上城头。
　　“刷刷刷！”战斗一开始就进入了火热，城墙城下弓箭，弩箭不断的对射，不断的有人惨叫着倒下，也有人掉落城下。
　　好在盖牟城的士卒基本都配备了钢盔，因为这不但是头盔，也是他们的饭碗，所以中箭的要少许多，即使中箭，也是身上，不至于立即丧命。
　　因为盖牟城准备充分，一时之间，高句丽还是被打得抬不起头，都难以冲到城墙之下，只是好景不长，毕竟都是疲军，在爆发之后，体力和精力减弱，弓箭变得稀疏起来。
　　渊子游敏锐的发现了这一点，立即加大了攻击力度，把所有精锐压了上去。
　　“杀！”没有过多久，就开始有人上了城头，突进了缺口里面。
　　“杀！”黑素梅身先士卒，挥舞双刀，杀了过去。
　　守城始终具有非常大的优势，即使开不动弓箭，挥刀还是没有问题，虽然高句丽人犹如潮水涌上城头，一时半会，也拿不下来，只是战斗更加激烈，每时每刻都有人陨落。
　　残肢断臂四处飞散，鲜血把土墙已经浇灌得暗红，攻城方想要占领城头，而守城方都知道一但城头失守，下场可不会太好，所以也就拼命的抵抗。
　　这并不是说对邹羽他们有多忠心，而是都知道乱兵入城，佳儿妻小都可能面临危险，把希望寄托在别人的仁慈上，这只有脑残才会如此想，任何一地攻城，都是以本地人员抵抗最激烈，但是一但失守，也是本地的人最容易投降。
　　“杀！”黑素梅都不记得自己杀了多少人，骑着战马奔杀，把高句丽人赶出去后，又要忙着调兵，当看到城头敌军越来越多，不由一颗心也沉了下去。
　　“夫君！看来只有来生再见了。”黑素梅看着远方默默的说道，随后回头对一直跟着的亲卫命令道：“你带人立即互送夫人离开！”
　　“夫人！”
　　“这是命令！”
　　“喏！”女兵知道这是最好的办法，必须要留人指挥，只得眼睛含着泪水，抱拳回答。
　　“跟我杀！”下了命令，黑素梅反而心无挂念，提刀再冲！
　　又是好一会，黑素梅已经感觉体力有一些不足，而城头都有一半被占领的时候，城外突然传出阵阵号角的声音。
　　每一个不同势力，号角声表达的意思，都有所差异，陡然听到熟悉的声音，黑素梅还以为听错了。
　　“呜………”一声特别长的号角声，随后又是接连两声短暂的“呜呜”声。
　　“援军！援军来了！”黑素梅凝神细听，随即兴奋的高喊。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀啊！”士卒们也反应过来，精神大振，猛的反攻。
　　高句丽人当然也听到了，惊疑不定之下，被打得节节倒退。
　　城外来人不是别人，正是邹羽，他带人千里驰援，一人三马，一路上换马不换人，终于在不久前赶到，为了一举击溃高句丽人，特意修整了半个时辰，穿戴上了重甲，绕到高句丽主力附近，这才杀出去，为了与城里传递信息，故意在冲出去的时候，吹响了号角。
　　他杀出去的地方，正是高句丽后阵，渊子游的指挥出，没办法，他在巢车上是那么显眼，何况还有主将令旗在，不打他打谁。
　　渊子游听见号角声，不由一愣，随即脸色大变，回头见到正启动冲锋的重甲骑兵，不由身体一晃，差点摔下巢车。
　　“完了！完了！”扶住巢车栏杆，渊子游喃喃自语道。
　　作为一个军事大家，他自然知道重甲骑兵的厉害，本来他也不会如此大意派出全部兵力，只是为了胜利，不得不如此，哪里想到，这最后关头出了意外。
　　“快，快保护主公！”有将领大声命令，也有人组织士卒布防。
　　邹羽冲在最前面，他远远的就看见了盖牟城的情况有些不妙，担心黑素梅与白素花的安全，可谓心急如焚。
　　他真是恨不能立即杀光城下的高句丽人，人还没到，就那起一张弓来，他的这张弓属于特制，长两米，由牛皮揉制的弓弦，因为他力量太大，普通的弓箭容易拉断或则拉弯，所以是特制的，包括箭支。他的箭支完全是倒模而成，长一米五的钢箭。
　　箭术想要练好，非得经过长期的练习不可，邹羽属于半路出家，原本射得很差，只是使用这个特殊的弓箭之后，反而非常实用。
　　因为钢材做的箭支，非常沉重，可以完全忽略风速等影响，而做到指那射那，没有一点偏差。
　　无论是秦琼还是韩千寻，李客师，都是弓箭行家，至少对于邹羽来说，要高明许多，有他们指点，邹羽的箭术还是勉强见得人，至少现在不会脱靶。
　　至于为啥不让契丹人或则奚人的高手来教，实在这是两种不同的方式，契丹人与奚人的箭术，是他们长年累月生活中磨练出来的，近乎本能，所以并不适合其他人。
　　“嗡！”的一声响起，根本没有见到箭支，只听到弓弦声响，巢车上拿着令旗的旗官，应声而倒，掉落下来。
　　“主公小心！”剩下两人连忙扶着渊子游蹲下，随后保护着他向下爬去。

第100章渊子游之死
　　感谢大家的打赏，也感谢大家的投票，万分感谢，这让老五知道不是一个人单机，心里非常感动。
　　目前成绩老五已经很满意了，这离不开大家的支持和指点，还有许多朋友帮助纠错！这真的很让我感动，人数太多，就不一一感谢了。
　　……………………
　　……………
　　邹羽射箭，没有其他花样，就是张弓怒射，因为长期使用双兵器的缘故，他无师自通，能够左右开弓。
　　这人通常擅用一手，尤其是射箭这种急求精准的难度技巧，大多人终其一生都在苦练正手技巧，极少多此一举的练习反手箭法，因为步射是不存在死角的。而骑射本就难于步射，就更少有人难上加难精于左右手骑射之法。
　　左右开弓，挑着那些身穿盔甲的将领，他以极快的速度，连射五箭，除了第一箭射的旗手，后面四箭又带走了四个将领，要知道现在还能呆在渊子游身边的，通常来说，身份都不低，而且是他的心腹。
　　射了五箭就已经快要接近，邹羽挂起弓箭，拿起双棍，双手一合，就成了长棍。长棍一指，左右拨动，以邹羽的力量，这看似轻飘飘的小巧动作，一样把人挑飞出去。
　　五百重骑，以百人为队，一字排开，全是双刀，反手握住，左右挥动，跟着邹羽杀入敌群。
　　渊子游留下的亲卫，传令兵，打旗手等加起来不会超过两千，虽然见到重骑兵突袭，慌忙传令召回士卒，但是哪里比得过骑兵的速度。
　　高句丽自然也有骑兵，只不过他们的骑兵都在北门附近，围三厥一，就是为了让守城的逃跑，给予逃跑的希望，避免拼命守城，也是方便野外追杀，所以这里几乎都是步卒，即使有骑兵，也不成规模，在重骑兵面前，几乎和步卒没有区别。
　　“走！快走！”渊子游一下巢车，慌忙命令手下的人护着他离开，因为他是明白的，眼前这点人，根本抵挡不住。
　　“哪里逃！”见到一群人逃跑，邹羽自然知道那才是大鱼，怒吼着追了过去。
　　“死开！”面对一群扑过来阻拦的士卒，邹羽大吼着一棍扫出，顿时一阵人仰马翻，反手一棍，又是几人连人带盾，倒飞出去。
　　邹羽追到巢车附近，挥手又是一棍，只听“咔嚓！”一声，巢车摇摇晃晃，“嘭”的一声倒在地上，四下乱飞，同时也挡住了部分士卒。
　　渊子游听到声响，回头一看，见到邹羽杀气腾腾都冲来，不由亡魂大冒。
　　“哪里跑！”邹羽又是一声怒吼，手掌一拍战马，极速追了上去。
　　“啪啪啪！”渊子游死命抽打着马鞭，督促战马加速。
　　“死！”邹羽见一时半会追不上，眼中杀机一闪，挂上棍子，又拿起弓箭，弓拉满月，对着最前方身披红色披风的人射了过去。
　　“刷！”的一下，渊子游应声落马。
　　“主公！”护送渊子游的人大惊失色，连忙勒住战马，跳下马去查看。
　　地上渊子游被一箭穿透脑颅，身体无意识的抽搐着，任谁看了都没救了。
　　“主公！”众人再次齐声悲呼。
　　“杀！”
　　“为主公报仇！”
　　一群人两眼通红，回身看着邹羽，拔出武器大喝着杀了过来，刚才逃跑，只是为了掩护渊子游，现在渊子游死了，自然不用在顾虑他，不过也可以看出来这么多人，对渊子游确实相当拥戴。
　　对于这些人杀过来，邹羽不惊反喜，要是逃跑，还难得追，不跑了，那是最好不过。
　　几十人即使拼命，也没有给他带来伤害，除了留下一地血肉模糊的尸体，也只是让邹羽暴戾的心情好了一些。
　　巢车倒塌，令旗没了，重骑冲锋，加上命令的突然混乱，让攻城士卒不知所措，有的回来支援，有的原地不动，等发现重骑两三个冲锋，把指挥部踏平，再也顾不上攻城，慌忙开始溃逃，毕竟谁也不知道来了多少援军，现在当官的都死了，还打啥。
　　“去把营地拿下，其他人不用管了。”邹羽对汇聚过来的重骑兵下令，随后他冲向盖牟城。
　　沿途杀了几个逃跑不及时的，随后从缺口处进了城池。
　　“哇！”刚一进城，黑素梅就哇的一声，扑进邹羽怀里，号啕大哭。毕竟只是一个十多岁的孩子，劫后余生，难免一下控制不住情绪，见到邹羽就像有了主心骨。
　　“夫人怎么啦？有没有受伤？”邹羽大吃一惊，还以为她受伤了，连忙抱住关心的问道。
　　“呜呜！”黑素梅把头埋在邹羽怀里，伤伤心心的哭着。
　　“好了，好了，夫人别哭，都怪为夫回来晚了。”感受到腰间双手的力度，打量了一下见黑素梅没有伤口，这才松一口气，轻轻拍拍她的背安慰道。
　　“不好！妹妹好像受伤了。”黑素梅突然抬起头，不顾擦拭脸上泪水焦急的说道。
　　“什么！她在哪里？”邹羽心里一紧，脸色大变，焦急的问道。
　　“我…我…”
　　“别急，慢慢说。”邹羽见黑素梅急得眼泪又在眼中打转，连忙克制着心情安慰她。
　　“我不知道夫君要来，让人护着她突围，现在不知道在哪里！呜呜！”黑素梅介绍道，想到白素花生死未知，不由又哭出声来。
　　“放心，放心她一定没事的。”邹羽不停的安慰着，同时也是在给自己增加信心。
　　“我们先去找找，也许还没有出城。”邹羽继续说道。
　　这也是没有办法，总不能留在这里干着急，只有先找到人再说，更何况白素花武力不弱，或许会受伤，但是性命之危，一时半会应该还没有问题。
　　“来人！迅速打扫战场，修补城墙！
　　再派人去寻找夫人！看看她们出城没有！”邹羽冷静下来，接连下了两个命令，这才和黑素梅急冲冲的赶往城守府。
　　“参见将军！”刚到城守府，几个刀已出鞘的女兵，见到邹羽脸色一喜，上前施礼。
　　“免礼，夫人可在？”邹羽急忙问道。
　　“夫人还在府中，陈侍卫在保护夫人。”一名女兵回答。
　　“还好。”邹羽暗道一声，心情总于松了一些，不过想到白素花好像受伤，连忙抬腿向后快速走去。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　“夫人！”没有管其她人的施礼，邹羽已经看见躺在床上的白素花，急忙上前。

第101章恨意难平
　　“哇！”白素花见到邹羽，眼泪在眼中转了一圈，忍不住扑在他怀中痛哭失声。
　　“夫人别哭，都怪为夫来晚了。”邹羽轻轻抚摸着她的秀发安慰道。
　　“夫君…孩子…孩子没了！呜呜！”白素花泪眼婆娑的抬起头，伤心的说道。
　　“孩子？什么孩子没了？”邹羽不解的问道。
　　“呜呜…孩子，我们的孩子没了！呜呜！”白素花伤心的哭着说道，说完又伤心的埋下头痛哭。
　　“我们的孩子没了？”邹羽一愣，被这突然的消息冲击得一下没有回过神来，随后不由怒火冲天，心中对高句丽的恨意陡然大增。
　　“呜呜！孩子没了！呜呜！”白素花埋头哭得稀里哗啦。
　　“夫人别太伤心，我们都还年轻，以后的日子还长，孩子会有的。”邹羽轻轻拍拍她的后背安抚道。
　　“呜呜！夫君我没有保护好我们的孩子。”白素花抬起头梨花带雨一般，伤心的说道。
　　“对不起夫人，都怪我来晚了。”见她如此伤心，邹羽更加自责，心疼的为她擦拭泪水道。
　　“呜呜！都是我不好，不知道有了孩子，没有保护好他。”白素花难以释怀的说道。
　　“夫人别太自责，这不怪你，这都是我的不是，没有保护好你们，”
　　“呜呜！”
　　“夫人别太伤心，你现在最重要的是调养好身体，孩子以后会有的。”
　　“夫君你真不怪我吗？”白素花胆怯的望着邹羽道。
　　“当然不会，夫人你要相信我，这怎么能怪你呢，这都是我没有安排好。”邹羽认真的盯着白素花的眼睛，诚恳的说道。
　　“夫君你真好。”
　　“乖，一切都过去了。”
　　“嗯。”
　　伤心难过了这么久的白素花，偎依在邹羽身边，很就睡了过去。看着泪痕未干的白素花，邹羽心疼不已，深怕惊醒了她，就一动不动，任凭她拉着熟睡。
　　房间里面的人在邹羽回来的时候，就已经离开，黑素梅听到孩子没了的时候，同样转身离开，只是眼中杀气腾腾。
　　等她重回城门口，重骑兵已经开始返回，战场清扫也进入尾声，自家战友的尸体收敛起来，等候着安葬，至于敌人，自然是挖个大坑，丢了进去。
　　最后统计出来，这一战盖牟城这边死了五千五百多人，而高句丽在前段时间的攻城中就死了上万，今天这一仗，又死了一万五千，渊子游连同心腹，死了二三十个。还有一个好消息就是重骑兵突袭大营，收缴了五万人一个月的粮草，还有战马近三千，这是因为攻城都是步卒，所以只有三千多骑兵在封锁城池，这些留在营地的战马，就便宜了邹羽他们。
　　“给我拉下去严刑拷打，弄清楚所有情况！”看着押解在一旁，二三十个大小将领，黑素梅冷冷的说道。
　　“喏！”陈慧莲应了一声，带着奚人女兵就冲了过去。
　　对于白素花的情况，她也是非常火大，这些女兵，是所有奚人部落中挑选出来的，都是一些五大三粗比男人还男人的女兵，为了家人，为了生活早已经历不少血腥，对于严刑拷打，没有一点心里负担。
　　“压下去，严加看管，想要跑的，杀无赦！”至于其他普通士卒俘虏，本想全部杀掉，想想邹羽一向对待俘虏的方式，又忍了下来。
　　不过对于那些压下去大小将领，她可没有那么多顾虑，已经暗下决心，想好了他们的长眠之地。
　　城守府中！邹羽多日奔波，同样非常疲倦，陪着爱妻，不知不觉也睡了过去。再次醒来，天色已晚，屋里掌起了灯。
　　“夫君！”白素花温柔的喊了一声，看得出来即使睡了一觉，她情绪任然低落，只是平稳了许多。
　　“夫人醒了，不好意思，为夫睡着了。”邹羽歉意的微笑道。
　　“夫君严重了，都是妾身不好，让你担心了。”
　　“夫人别多想，你我夫妻一体，哪里需要如此客气，岂不是太见外了。”
　　“夫君不用担心妾身，你去处理事情吧，别让姐姐她们担心。”白素花向来非常坚强，比黑素梅更稳重有主见，见邹羽没有责怪之意，芳心也略微好受一点，情绪稳定下来，反而考虑她人。
　　“也好，夫人你多休息，为夫去去就回。”邹羽想了一下说道，对于外面的情况确实需要查明，毕竟自己担负着一个势力的安稳。
　　“嗯，夫君你放心吧，妾身会照顾好自己的。”
　　“好！”看看白素花的表情，不似有问题，邹羽略微宽心，俯下身子，在她额头上吻了一下，微微一笑，转身出了房门。
　　“将军！”刚出院落，陈慧莲就上前行礼。
　　“嫂夫人！”邹羽还礼道。
　　“对不起将军，我们…”陈慧莲一脸歉意的说道。
　　“嫂夫人不用在意，这或许是命中注定吧，再说我和素花都还年轻，以后的日子还长。”邹羽知道她的意思，微笑着打断道。
　　陈慧莲出身奚族，虽然也感到抱歉，没有保护好白素花，但是心态要坚强许多，毕竟她们没有那么多时间去怨天尤人，残酷的自然早就教会了她们坚强和如何面对现实。
　　“已经审问清楚，这次是高句丽几大世家连手进攻我们，被你射杀的是高句丽上一任大对卢渊子游。”陈慧莲转过话题道。
　　“渊子游，居然是他。”邹羽意外的说道。
　　从别人口中，邹羽早已了解到高句丽的一些高层，对于这个打退了杨坚几十万大军，镇守辽东之地多年的人物，还是相当重视，没想到居然这样死在自己手里。不过也略微消气，算是为自己那个还没出世的孩子报了仇。
　　说来渊子游也死得冤枉，他也是一代名帅，原本不会如此大意，只是没有想到靺鞨人那边如此快失败，而邹羽又来得及时，正是他身边兵力最虚弱的时候。
　　“是的，已经确定了就是渊子游，另外这次高句丽是世家同时攻打横山，白岩，盖牟！建安听说也有人具体是谁领兵，还不清楚，靺鞨族是被重礼诱惑。”陈慧莲把审问到的消息一一告知，同时也讲解了这次伤亡情况。

第102章夜袭
　　“嫂夫人，素梅在哪里？”邹羽点点头示意明白，随后问道。
　　“黑家妹子担心高句丽卷土重来，在处理防务。”陈慧莲解释道。
　　陈慧莲时常与黑素梅一起，两人性格相似，秉性相投，所以关系要好一些。
　　“嗯，嫂夫人辛苦了，你也先休息吧，我去看看素梅。”
　　“将军自便！”
　　离开府衙，找人问了一下，在军营找到正在处理公务的黑素梅。
　　“夫人辛苦了！”挥退其他人，邹羽上前轻轻搂着这个看似坚强的女人。
　　“夫君！”黑素梅一把死死抱住邹羽，生怕下一秒就再也见不着了，实在是今日生死关头走了一遭，心情大起大落，到现在还有些后怕。
　　两人都没有说话，感受着片安宁，好一会，黑素梅才松开邹羽，略微羞涩的伸手拨弄了一下耳发，对自己小女人心态有些害羞。
　　“妹妹没事吧？”黑素梅不好意思盯着邹羽，侧过头问道。
　　“她身子没事，只是最近心情肯定难以平复，你多陪陪她。”邹羽心中微微一酸道。对于两个妻子，他还是感觉很对不起的，她们这个年龄，如果在后世，别说能不能娶到，至少也是父母掌心的宝贝，现在跟着自己，好日子没过多少，反而担惊受怕，操心劳力。
　　“嗯！”
　　“等时局稳定，为夫好好陪你们四处看看。”邹羽轻轻拉过黑素梅小手，温柔的说道。
　　“嗯！”黑素梅低头应了一声，偷偷看了一眼门口，生怕有人出现。
　　黑素梅平时大大咧咧，性格耿直，但是在感情上一直非常羞涩，那怕是成亲了这么久，还是容易害羞。
　　“将军！属下有军情汇报！”门外传来一个声音。
　　“我去看看妹妹！”黑素梅犹如受惊的兔子，抽出双手，慌慌张张的说道，随后推门离开。
　　“参见将军！”
　　“什么事情？”邹羽并没有因为打扰而生气，和颜悦色的问道。
　　“回将军，附近已经没有高句丽人，但是手下兄弟发现他们在南苏附近聚集，也不知道是想要卷土重来，还是进攻南苏三城。”亲卫汇报道。
　　“贼心不死！传令！召集两千战士，明日一早出发，我们杀他个片甲不留。”邹羽一听大怒，拍案而起道。
　　他一腔怒火正愁没处发泄，又不方便离开盖牟太远，只能等其他几处的消息，这高句丽人算是撞在枪上。
　　城中还有三千多士卒，加上几千青壮，短时间绝对没事，南苏离得不远，完全可以追过去打。
　　“夫人。”传令整军休息，邹羽看了一下没事，又交代一番，才回到府中。
　　“嘘，妹妹刚刚睡着。”黑素梅示意一下，小声的说道。
　　“辛苦你了。”
　　“不幸苦，让夫君担心了。”
　　“明日一早，我去追杀高句丽人，城里就辛苦夫人一下了。”邹羽迟疑了一下说道。
　　“夫君放心去就是了，城里妾身看着呢。”一点都没有问为什么？也没有问追杀到哪这些，黑素梅温柔的说道。
　　“高句丽人在南苏附近聚集，不知道有何目地，我要主动出击，避免他们卷土重来。”邹羽接着解释道。
　　“夫君早点休息，明日还要出征呢，妹妹这里我看着就是。”黑素梅叮嘱道。
　　“也好，就劳烦夫人了。”邹羽想了一下道。
　　对于自己孩子没有了这件事情，白素花肯定一时之间心情难以平复，只能让她慢慢平复。
　　邹羽收拾心情休息一夜，第二天一大早，带着两千早已准备好的两千骑兵，一人双马，追向南苏。
　　说来这也不是高句丽人故意给他添堵，只是因为渊子游等人死了，剩下的人官职相当，有的建议重新进攻盖牟城，因为盖牟城已经被打残了，来的援军也只有几百重骑。重骑虽然冲击力惊人，那也只是在没有防备的时候，有了防备，就容易对付了。
　　而另外的人是想要去渊太祚那里，合兵一处，毕竟渊子游是渊太祚的父亲，让他亲自报仇，显然更合理一些。
　　一时争论不下，不过有一点到是达成共识，那就是收拢溃兵，整顿士气，然后再决定去留。
　　邹羽赶到南苏，高句丽大营附近，天色已经不早，于是干脆在三十里外停了下来，让所有人进食修整，这次他决定夜袭，
　　根据高句丽的大营推断，人数应该在三万多四万左右，不过这种出征，民夫应该不少，真正的士卒要少得多。
　　狮子搏兔，以用全力，邹羽可不想大意失荆州，因此决定双管齐下，等到三更时候，人衔枚马裹蹄，来到高句丽大营外，两千战马，捆上干草在马尾巴上，随后点燃，驱动着战马冲击大营。
　　“轰轰轰！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　战马受到惊吓，拼命前冲，冲垮高句丽设立的围栏，拒马，踏入大营，四处奔跑，撞翻火把，拉塌帐篷，一时之间，高句丽营地大乱。
　　不但如此，邹羽在惊马冲进大营的时候，已经挥兵杀了进去，两千骑兵，先是两队，进去后立即分成十队，二十队，四下散开，斩杀慌乱的高句丽人。
　　“杀！”邹羽一棍挑起地上鹿角，咂向前方帐篷。
　　“杀！”士卒们跟着大喊，兴奋的追杀着高句丽人。
　　说来也怪高句丽人倒霉，这里虽然人多，不过大部分都是溃兵和民夫，被突然夜袭，早已惊慌失措，又听到四下喊杀声不断，火光冲天，一时间不知道来了多少敌人，顿时炸营了。
　　炸营又叫营啸，是领兵打仗最忌讳的一件事情，所以一到入夜，营地是不允许大声喧哗，来回走动，一但违抗命令，就是被杀头，尤其是深夜大声呼叫者，任何人可当场击杀而无罪。
　　炸营这也和夜盲症有很大关系，人在熟睡中被突然惊醒，四周又一片漆黑，听到四周的喊杀声，第一反应肯定是拿起武器自保，这难免就要挥动武器，当然就会伤害到身边的人，被攻击到的人肯定会反击，惨叫，或则尖叫着逃跑。
　　这就像瘟疫，迅速的传染开，尤其是后面没有被攻击到的地方，比起前方更加混乱。

第103章攻守
　　炸营邹羽也是第一次见到，这也是给他提了一个醒，日后要留意这一方面，见到许多高句丽人不战自乱，不由露出一丝狞笑，自言自语道：“就让你们给我没出世的孩子陪葬吧！”
　　“吼！”邹羽怒啸一声，犹如虎吼，急冲敌群，火光映照下，脸上杀气腾腾。
　　炸营本身就难以控制，加上邹羽等人冲杀，还有乱马踏营，已经成惊弓之鸟的高句丽人哪里还想着抵抗，就连原本驻扎南苏的士卒，也被带动到处逃跑，挥舞着武器，一心只想远离战场。
　　慌乱的人挥刀砍翻眼前模糊的“敌人”，头脑清醒的人更要砍翻挡路的人，或则干脆找上看不顺眼的仇人，偷偷杀死在一边。
　　乱！很乱！在大营混乱一开始，那一万多民夫，就选择了逃跑，黑夜之中，也不知道撞倒了多少人。
　　人吼马嘶！杀声惨叫声，不绝于耳，似乎一下子来到了世界末日，整个天地之间，充满了混乱与杀戮。
　　两千骑兵纵横敌营，见人就杀，高句丽人几乎是没有抵抗，不是没头没脑的乱冲，就是一心想要逃离这里。因为没有人约束，炸营本身就难以平复，更何况还有人到处杀人放火。
　　这种混乱的杀戮，持续了一个多时辰，高句丽人不是逃出大营，不知去向，就是在混乱中被杀，冷静下来见逃不掉的，纷纷跪地投降。
　　策马行走在营地之中，迅速着有无抵抗着，看着战士们压着俘虏，邹羽很想全部坑杀，不过还是忍了下来，让俘虏打扫战场，毕竟没有带后勤队伍，总不能有俘虏不用，让战士们去打扫吧。
　　这是一个物资匮乏的时代，任何一种东西都是珍贵的，不能浪费，同时这也是士卒们的收获，有一半会作为奖励发放下去，无论是高句丽人身上的武器盔甲，还是配饰金钱，都会被收集起来，至于死人，当然是赤条条来到世上，又赤条条的离开。
　　打仗的时候这些一般都是专门的后勤人员打扫，这也是为了让战士专心作战，不用担心分配不均，当然****的时候，就难免有人层层克扣。
　　这一仗赢下来，不但是消了心中恶气，同时东线也安稳下来，只是目前也没有多余的兵力进行支援和进攻，只有等其他三处的战报再决定如何行事。
　　……………………
　　李客师等人自然不会让邹羽失望，就在他破渊子游的时候，安市城外乙支允武两兄弟，同样被袭营了，李客师一夜之间，三次袭营，两假一真，最后一次以秦琼为首，方家兄弟协助，两路同时进攻，一万骑兵先以火箭射之，随后万马踏营，杀得乙支允武两兄弟狼狈而逃。
　　两路进攻看似放开了两路，其实有一路还有三千弓弩手埋伏，突围的高句丽人被弓弩一顿猛射，又慌忙后退，从另外一边逃跑，当然为了逃命，踩踏，互相残杀的又不知多少。
　　其实说来高句丽并不弱，只是连年征战，士卒早已厌倦，二来他们没有那么多顶级的谋士和将才，乙支文德不出马，面对李客师，秦琼等人他两个儿子肯定不够看，原本只是想着牵制一下，哪里知道这里会被作为一个突破口。
　　李客师先是隐藏兵力，示敌以弱，摆出坚守的架势，让他们麻痹大意，随后一举建功，一夜突袭五万大军死伤大半，乙支允文死于乱军之中，只有乙支允武带了几百人突围而去。
　　李客师第二天就与秦琼带领骑兵赶赴白岩城，同时发出战报。
　　大业十三年六月，辽东天气已经炎热，尤其是正午十分，士卒都在大营里面修整。
　　“嘭！”渊盖苏文一脚踢飞面前的案几，身上腾起一股强烈的杀机。
　　“冷静！”渊太祚沉声喝道。
　　他知道自己这个儿子，最佩服的就是他爷爷，没有想到居然折损在盖牟城下。
　　“冷静，你让我怎么冷静，现在爷爷都死了，难道你还要撤军不成！”渊盖苏文怒气冲冲的对他父亲吼道。
　　“怎么可能撤军！现在你爷爷死了，我们渊家损失惨重，如果这样撤军，回去别说第一世家位置不保，高建武和乙支文德岂会放过如此机会，恐怕你我父子都要死无葬身之地。”帐篷中没有其他人，渊太祚压低声音道。
　　“但是你现在必须要冷静！才能给你爷爷报仇，才能保住渊家的基业。”渊太祚一把拉住渊盖苏文的衣襟，低声而严厉的说道。
　　“是，父亲大人，孩儿知错了，您说我们现在该怎么办？”渊盖苏文眼中怒火消失，低头认错道。
　　“建安兵失败了，乙支允文下落不明，这个消息我已经掩盖下来，从明天开始以替你爷爷报仇的名义，强攻白岩城，能打下来固然是好，即使打不下来，也能消耗其他几家的实力，只有削弱他们，他们才能想着依靠我们，对抗王室！”渊太祚放开渊盖苏文，为他整理一下衣服解释道。
　　不得不说姜还是老的辣，即使连续收到坏消息，渊太祚还是很冷静的想出最有利的办法。
　　谋略武功，渊太祚佩服自己父亲，但是要说政治手腕，他自信不差，被压了二十多年，所以对于渊子游的死，他反而有种说不出的心情，至少没有表面那么悲伤。
　　“孩儿明白了。”渊盖苏文一双鹰眸闪过莫名的神色，轻轻点点头道。
　　“明白就好，为父手无缚鸡之力，以后这军阵之事，就只有看你的了。”渊太祚拍拍他的肩头欣慰的说道。
　　“是！孩儿努力为父亲大人分忧。”渊盖苏文面露激动的说道。
　　“去吧，好好休息，为父会好好的劝说其他世家，让他们配合着行动。”渊太祚微笑着道。
　　他们转道来攻白岩城，已经十天，这段时间三大世家的人虽然没有进攻，但是也没有闲着，攻城器械打造了不少，因此渊太祚等人来了以后，就不断的攻城。
　　奚人族虽然都是箭术好手，但是也受不了不断的进攻，因此伤亡越来越多。

第104章决战
　　有朋友问为何最近没有爆更，主要是因为最近在存稿，因为老五是兼职，用手机码字，所以速度不快，想要存稿很难。
　　这个涉及到上架爆更的问题，所以必须要留点存稿，预计到月底能存四万字左右，会在上架的时候全爆出来。
　　再次感谢大家支持，多谢大家的投票，也多谢大佬们的打赏，万分感谢！
　　……………
　　……………
　　好在知道高句丽主力在白岩城这边的时候，又征集了几千战士支援，这才坚持下来。
　　“呸！奶奶的，这次恐怕要栽了。”张仲坚站在城头，看着城外高句丽一副大举进攻的样子，吐了一口唾沫骂道。
　　可度者一脸平静的说道：“老张，请告诉将军，奚人为将军战死，无怨无悔，请将军善待奚人。”
　　“放心，老李他们一定会及时赶到的。”张仲坚宽慰道。
　　“希望吧！”可度者深吸一口气道，随即拿起一张弓摩挲着看向城外。
　　“呜！呜呜！”
　　“呜！呜呜！”
　　就在高句丽正要发动进攻的时候，远处号角声陡然响起。
　　随后万马奔腾声响起，西方出现大批骑兵，秦琼，李客师领头逼近高句丽，在千米之外停了下来。
　　东方邹羽带了五百全身笼罩钢甲的重骑兵出现；苏定方带了三千步卒，从山脚处出现，竖起长枪，立下大盾，封锁了山脚的大路。
　　渊盖苏文脸色阴沉的看着接二连三出现的人马，一颗心不由一沉，他看出来敌人这是想要决战，大路封锁，是断绝大营的援军，至少短时间内自己这五万攻城部队，需要面对敌人一万多骑兵的冲击。
　　这次大举攻城，特意把属于渊家的两万精锐，分布在城东和城西，自己这面五万人是三大世家的人。表面看渊家是承担了两路进攻的重任，其实私下的命令是佯攻，牵制就行了，现在自己被人盯上，想要传令已经来不及了。
　　“传令！把攻城器械摆放前面，阻挡战马，枪盾兵在前，弓箭手居中。”渊盖苏文冷静的下达命令。
　　随着命令下达，慌乱的高句丽士兵一下找到主心骨，按照他的命令开始布置，可以邹羽等人并没有给他时间。
　　“呜！呜呜！”一长两短，进攻的号角响起，邹羽带领重骑一往无前的发动了冲锋。
　　“少金你带长枪兵上！一定要顶住，要不然我们都得死！”渊盖苏文对旁边少家将领大声道。
　　少金也知道他说的是事实，二话不说，提着长枪大喝一声“跟我来！”带着人顶了上去。
　　重骑兵冲锋虽然慢一点，但是气势惊人，那怕是只有五百人马，依然让高句丽士兵面如死灰，尤其是战士全都带着恐怖的面罩，感觉就像一群死神再接近，如果不是后面督战队在，恐怕都要转身而逃。
　　战场之上，为何明知是死，士卒还是得上，第一军纪严明就是要赏罚分明，勇则重奖，以爵禄赏军功，普通士兵也能得到田宅位禄真金白银等立竿见影的好处，可以提升自己以及家人的生存条件，而累功升迁，马上封侯封妻荫子也不是不可能，即便重文轻武的宋朝，狄青也能从罪民配军博得位极人臣。至于临阵脱逃，必然是死罪，不说就地正法，跑回家也难逃一死，恐怕还要累及家人。
　　对于阵斩的功劳，没有人敢贪墨，因为这是得罪全军的事情，一但这样做了，休想日后有任何人为你卖命，所以即使在笨的将领，都不会这样做。
　　第二就是督战队，督战队就是为了监督那些胆小的或则新兵，一但有人临阵脱逃，立即就会斩杀。
　　“杀！”面对长枪林列，邹羽毫无惧意，大喝一声，长棍一扫，折断一片长枪，不等高句丽士卒做出反应，反手又是一棍，全部扫到一边，撞翻数人。
　　从打开的缺口中，邹羽直冲而入，甩开膀子，一棍斜劈而下，以他的力气，加上高句丽又是密集防守，顿时好几人腾空而起，还要压倒不少同伴。
　　五百重骑兵，以百人为一排，间隔两米多，交错着列队，挥舞着双刀，直接撞进高句丽阵型之中，别说高句丽这仓促之间，组织起来还不完善的阵型，就算正常的阵型，单单靠着长枪盾牌，想要克制重骑兵，那也是非常困难的事情。
　　邹羽麾下的重骑兵，战马所用的甲，并不是以前具装甲骑那种鱼鳞甲，而是钢板内衬皮子，即不会摩擦到战马，防御能力又特别出众，尤其是这种正面对撞，一般的长枪刺上去会滑到一边，刀砍就更不用说了，完全不破防。
　　冲撞加上刀砍，很快就突破了防线，冲到了高句丽内部，进行毫无抵抗力的屠杀。
　　渊盖苏文不断的指挥着人，利用战场的物资，尽快布置第二道防线，只是让他分身乏术的是那边秦琼又杀到了。
　　秦琼带领的是轻骑兵，几乎和邹羽同时杀到，只是他并没有先冲阵，而是利用骑兵进行奔射，打乱了正在布阵的敌人，这才率领队伍杀了过去。
　　轻骑兵用的是最常用的锥形阵，前面一千人虽然不是重骑，但是也穿着单面板甲，对于稀稀疏疏的流矢，基本就无视。
　　高句丽因为这是攻城，除了渊盖苏文和几个世家头领身边的亲卫，就没有其他的骑兵，见到秦琼带领骑兵杀进来的时候，渊盖苏文他就已经明白大势已去，现在唯一的希望就是拖住时间，希望大营援兵。
　　所以渊盖苏文很果断的带着所有骑兵，迎向秦琼，他并不是认为秦琼好欺负，而是邹羽那边全是重骑，很难击败，而且只有几百人，就算让他们杀，一时半会，也杀不了多少，相反秦琼那边一万骑兵，冲进步兵当中，杀伤力可想而知。
　　战场之上，并不是向影视中那么拥挤，所有人都挤着一团，而是按照布置，以百人，千人，万人为单位，间隔着列阵的，当然在有骑兵的时候，还会给骑兵留下足够的道路，这些都很考验指挥者。
　　要不然的话，想要调动兵马，还可能会被自己人阻拦，那才是最大的笑话，所以渊盖苏文很快就杀到了秦琼面前。
　　渊盖苏文手中是一把障刀，一把横刀；障刀者扫清障碍，霸气，宽的刀身，名字意思是“盖用障身以御敌”；横刀要短一些，是汉环首刀改变而成。
　　（障刀和横刀是隋朝就有的，隋朝横刀有环，和环首刀区别不算很大，唐朝进一步改良。）

第105章撒手锏
　　面对气势汹汹的渊盖苏文，秦琼没有一点胆怯，眼神都没有一点波动，挥动长枪杀了过去。
　　秦琼之势是勇！勇！从甬从力。力及所至，生命勃发甬甬然也。勇者，气也。气之所至。力亦至焉。心之所至。气乃至焉。
　　这是对于勇的释义，同时也是勇的特征，所以秦琼看上去并不十分壮实，但是力气不小，体力更是持久，攻击也是一往无前，攻多守少，且越战越勇。
　　秦琼冲阵，从不担心敌方多寡，斩将夺旗，才是目标，记载中秦琼就是常常带几百，几千人马冲击敌方大军，只是他也因此流血甚多，以至于晚年体虚多病。
　　不过现在的秦琼可是钢甲在身，紫缨盔，九头狮子闹银甲，不但威风凛凛，而且防御出众。
　　钢甲泛银白，加上盘龙亮银枪，就差一匹白马，秦琼本身就相貌堂堂，至从听了赵子龙七进七出，血战长坂坡，张仲坚等人就经常戏称他又是一个赵子龙。
　　其实说来秦琼武艺并不比赵云差，只是现在还没有那么大的名气，所以众人才有此调侃。
　　渊盖苏文的势则在于疾，其势如风火交加，快而猛，双刀一长一短，即有长刀的猛烈，也有短刀的阴柔。
　　两人一交手渊盖苏文就双刀疾砍，想要快速解决秦琼，哪里知道秦琼是个硬茬子，钢枪连挑带刺，让他毫无办法。
　　秦琼有个特点，越战越勇，他气息绵长，招式悍勇，枪枪夺命，对于自身，只会尽量避开要害，对于不太重要的部位，根本就不理会。
　　秦琼敢不顾性命，渊盖苏文可不敢，至少他的盔甲，一看就差了不止一筹。
　　两人很快交手三十招，渊盖苏文一刀挥砍，正中秦琼枪杆，只听“当”的一声，障刀顿时断为两节。
　　偷眼见到秦琼武器一点事都没有，而自己特意抓来中原工匠打造的障刀，居然被震断了，不由暗自羡慕，不过战场上可不是失神的时候，趁着错马而过，丢下断刀，拔出背上另外一把障刀，反手就是一刀。
　　秦琼似乎早有预料，左手一摸，他的涧就横在那里，挡住了这一刀。
　　“着！”秦琼可不是只挨打不反手的性格，低喝一声，才收回的涧脱手而出。
　　这一招是他的杀招，名叫“撒手锏！”非常出其不意，毕竟一般人不会把武器丢出去，就算丢出去也不一定能击中。
　　一般来说，武器沉重，又不像标枪，投掷出去准头没法固定，旋转着容易偏离，也容易躲避，但是秦琼不一样，他这一招不但是经过苦练，手法也很特殊，所以撒手锏丢出去速度很快，很准。
　　“嘭！”的一声，杀手锏正中渊盖苏文背心。
　　“哇！”渊盖苏文一口鲜血喷出，头也不敢回，伏在马上，就向后方跑去。
　　秦琼也不去追赶，毕竟眼目前最重要的是击溃敌军，只是他不知道这是战场上最高指挥，要不然一定要想办法留下渊盖苏文。
　　“杀！”秦琼大喝一声，提枪继续冲杀。
　　在号角吹响的时候，高句丽大营就已经发现情况不对，一直关注战况的斥候，也紧接着传回了信息，渊太祚不敢怠慢，毕竟前方不但是有他最出色的儿子，还有几万大军，这可全是他的命根子啊。所以他立即组织人马，前往救援。
　　一万骑兵，属于世家剩下最精锐的人马，在原来渊子游手下大将向无前的带领下先行出发。
　　骑兵一冲出大营，苏定方就已经注意到了，道路上有陷马坑，这种最容易设置的陷阱，这里说的陷马坑，可不是那种把整个马都陷下去的那种，而是只有四十公分大小，五十公分深的一个一个土坑，密密麻麻的分布在道路上，战马奔驰而过，很容易崴到脚。
　　在道路两边则是枪盾林列，负责防御，杀敌就是弓弩手的事情，骑兵要想过去，第一就是冒着箭雨从中间穿过去，第二个办法就是先杀光两侧的守卫。
　　想到渊太祚的命令，向无前选择了第一种办法，不过他也不是蛮干，骑兵即使射术不精准，但是乱射还是没有问题的，所以他让有盾的护在两侧，略微调整，这才发动冲锋，想要一鼓作气冲过去。
　　“弩箭！放！”苏定方率先下令，毕竟射程远就是一个优势，当然要利用起来。
　　“刷刷刷！”弩箭密密麻麻的飞出。
　　“砰砰砰！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　人仰马翻，战马嘶鸣，不过这并没有让高句丽人停下脚步，反而更加急促的催动战马。
　　很快双方更加接近，相互射出手中的弓箭，一方是严阵以待，一方是仓促准备，结果可想而知，又有不少高句丽人落马，而苏定方这面受伤的都甚少。
　　“嘭嘭嘭！”战马冲动近处，踏中陷马坑，马前失蹄，纷纷栽倒地上。
　　战马冲锋，就像高速开车，这前面一出事，后面的当然就追尾了，连环车祸就在苏定方面前上演，这种机会当然不会浪费，弓箭手把箭支没头没脑的倾泄而下，收割者生命。
　　向无前大惊失色，在撞上前面之前，死死勒住战马，战马前蹄高抬，嘶鸣着停了下来。
　　“后退，后退！”向无前面色苍白一面用刀拨打着箭支，一面大声下令。
　　又是一阵人仰马翻，就像逃难一样，慌不择路，乱哄哄的向后跑去。
　　渊太祚得到消息，不由脸色铁青，只得带领整顿好的两万士卒压了上去。
　　苏定方迅速整顿人马，弓弩上弦，严阵以待。
　　渊太祚没有犹豫，直接挥兵冲杀，就要凭着人数，堆死苏定方等人。
　　战斗从一开始，就进入白热化，高句丽士卒举着盾牌，冲了过来。
　　弓弩不过射了两轮，“砰砰砰！”双方前排就撞在一起，互相挥舞着武器，开始肉搏。
　　苏定方手下士卒装备精良，尤其是前排，半身钢甲几乎刀枪不入，但是在高句丽亡命冲杀之下，还是节节后退，好在他们是居高临下，到也占了不少优势，一时半会还不至于失守。

第106章击败
　　主战场上，随着渊盖苏文的逃窜，秦琼很快消灭了唯一的骑兵队伍，随后对步卒展开了屠杀。
　　轻骑兵来去如风，极速而至，砍杀着高句丽士卒，更有邹羽带领的重甲骑兵，犹如推土机，一路横推，完全不用防御，挥舞双刀一路砍杀就是。
　　高句丽因为阵型问题，对于骑兵更本无法防御，被杀得哭爹喊娘，没有多久就开始逃窜。
　　这就是骑兵的强大之处，步卒在没有准备充足的情况之下，很容易被杀得没有反手之力。
　　“杀！”城门洞开，张仲坚带领几千人也杀了出来。
　　重骑兵冲杀，邹羽一个人在最前面，追着人多的地方打，他深刻的演示了锤棍之将，不可力敌的含义，双棍合一，一扫一大片，不需要太复杂的技巧，就是横扫，骑在战马之上，左扫右劈，开始还有人反击，后来见识了他的凶残，还没有冲到，就已经开始狂奔，顿时战场上出现了一个人追着无数人跑的场景。
　　只是步卒怎么可能跑得过战马，纷纷被他劈倒在地，见到跑不掉，高句丽人很干脆的丢下武器，倒了下去，双手抱头，趴在地上。
　　“投降不杀！”李客师旁观者清，迅速传令。
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　随着亲卫大喊，战场上都开始大喊着招降，巨大的声浪响彻战场，高句丽士卒见无法取胜，又跑不过骑兵，哪里还敢犹豫，纷纷丢下武器投降。
　　其实这也是世家的弊端，他们的士卒一向都是镇守地方，忠心和实力都要比一线部队差一些，没有经历多少大战，战斗意志当然更弱，最强的渊家，他们的精锐在另外两边佯攻。渊盖苏文受伤而逃，并没有选择直接回大营，而是绕城而逃，汇合了自家精锐，这才带人从另一边回大营。
　　渊太祚并不知道儿子和手下已经在逃回来的路上了，任然冷着脸猛攻苏定方。
　　苏定方早在步卒进攻之前，就把人聚集在一起，背靠山坡防守，要说武艺苏定方不是顶尖，不过指挥才能并不差，刀盾兵，长枪兵相互协作，弓箭手支援，在苏定方的指挥下，交错后退，引着高句丽人攻山。
　　高句丽人即使人多势众，一时半会也拿他们没法，甚至因为越来越高，攻打难度越来越大，战死的人也越来越多，尸体倒在地上，还会阻碍其他人的进攻。
　　只是这是一个小山坡，并非特别险峻，即使苏定方能力再好，也掩饰不了人手少的缺点，随着战士阵亡越来越多，防守的难度也越来越大。
　　退到三十多米的时候，苏定方就亲自顶在最最前面，挥动长枪，灭杀着攻击的人。
　　高句丽人如同潮水，一波接一波的不断冲锋，让苏定方连一点回气的时间都没有，更没有时间过多考虑，到后来已经不用再去指挥了，因为手下战士基本都已经被包围了，唯一一个退路就是山顶，不过现在是都没有时间撤退，因为一直被高句丽士卒缠着，连同苏定方一样，都在机械的挥动武器。
　　每时每刻，都有战士陨落，即使装备着全钢甲，随后陨落的战士装备会被高句丽人哄抢，有的甚至迫不及待的砍下战士们的脑袋，就为一个头盔。
　　不过这也刺激得所有人两眼通红，更加拼命的杀着高句丽人，即使被包围，被压在地上，任然挥舞着武器，拳头。
　　“杀！”邹羽带着重骑兵，斜着从山坡角落冲击而至。
　　五百重骑兵还剩四百左右，携带着千军万马的气势，一路冲杀，随后借着斜坡，践踏而下，正在抢攻的高句丽人本身就很密集，见到重骑兵突袭，早已被吓坏了，慌忙后撤，人挤人顿时乱做一团，这个时候总有人恶向胆边生，为了自己逃命，对着同伴挥动了手中的武器。
　　其实这并不难理解，辽东战马虽然并不高大，但是作为重骑，挑选都是最优良的，高度都是在一米五以上，加上马背的骑士，全是两米开外高，穿着钢甲，就像一个人站在挖机下面，还是那种挖斗随时会掉下来的那种，心里压力可想而知。（想像一下自己站在高楼边上，看楼底地面，即使知道不会掉下去，心里还是紧张。）
　　成群的重骑带来的精神压力就特别大，不用人提醒，高句丽人已经开始跑路，后面的还能向着空旷的地方跑，前面和中间的，就挤着一团，引起巨大的混乱。
　　“杀！报仇！”苏定方两眼通红，提枪高呼。
　　“报仇！”剩下几百能战的士卒跟着大喊，提着武器，紧跟着重骑兵，杀了下去。
　　“这…这…”渊太祚目瞪口呆的看着自己两万人居然就这么溃败，不由膛目结舌，说不出话来。
　　“大对卢，撤吧，紧守大营，我们还有七八万人，他们不敢进攻的。”向无前看着已经出现的轻骑兵，连忙劝说道。
　　“对，对，撤退！”渊太祚回过神来，连连点头，带着人马迅速跑回大营，至于外面的步卒，就自求多福吧。
　　“杀！”秦琼带着部分轻骑兵，也加入了追杀的行列。
　　从大营到前面山脚，不过两千多米，这一条路成了高句丽的死亡之路，有的是被追杀而死，更多还是自相践踏，残杀而亡，一直到大营外，弓箭手范围，邹羽和秦琼等人才停下追杀的脚步。
　　渊太祚回营不久，他儿子渊盖苏文也带人绕道而归，父子二人相对无言，虽然想着折损其他几家的实力，但不是以这种失去掌控的办法，而且冒似实力折损也太多了一点。
　　现在虽然还有七八万人，但是士气全无，且兵临城下，真正的是进退两难。
　　“孩儿去整顿人马，先守住再说其他。”渊盖苏文打破沉默道。
　　“好，好，我召集其他人商议一下下一步该怎么做。”渊太祚揉揉太阳穴，头疼的说道。
　　“眼下需要同舟共济，是战是和父亲还是尽快拿个主意。”渊盖苏文前进两步停下来提醒道。
　　“我知道，你先去守好大营。”渊太祚略带不满的挥挥手道。

第107章坑杀
　　“厚葬他们。”邹羽看着惨死的战士，不由拳头捏得“咔咔”直响，强忍怒火吩咐道。
　　“真是一群王八蛋，居然如此对待战士！”张仲坚两眼冒着熊熊怒火，咬牙切齿的骂道。
　　战场搏杀，生死由命，无论那种死法都能接受，可是这种死了还要分尸，就为了一套装备，这事就有些过分了，一时之间，知道消息的人都群情激愤，叫嚣着杀死高句丽人。
　　“传令！在高句丽大营一侧挖坑，所有高句丽人全部埋葬在那里。秦将军统领骑兵监视大营，让高句丽人亲眼看他们的下场。”邹羽眼神一凝沉声下令。
　　“喏！”秦琼等人抱拳领命，李客师眼神一闪，张张嘴最后没有发出声，只是眉头微微一皱，随后又恢复了平静。
　　很快万马奔腾，秦琼带着一万骑兵在高句丽大营外列阵，最前面还有四百不到的重骑兵。
　　“他们这是想要做啥？”被惊动的渊太祚来到大营门口，看着不远处的骑兵，眉头紧皱道。
　　“莫非是想要示威？”渊盖苏文同样大惑不解，毕竟要凭一万骑兵进攻几万人把守的大营，肯定是不现实的。
　　好在没有让他们等多久，谜底就为他们揭开，接近三万高句丽降兵，在押解下来到大营不远处开始挖坑，白岩城的守卫几乎全部出动，张弓搭箭，监视着俘虏干活。
　　“他们这是？”向无前愣愣的问道。
　　“该死！他们这是要打击我们的士气，要把战死的人在我们眼前埋下去！”渊盖苏文气愤的骂道。
　　“恐怕没有那么简单。”渊太祚心里一阵慌乱，轻声自语。
　　“父亲你是说他们还有其他意思？”渊盖苏文转过头不解的问道。
　　“不，不知道，看下去就知道了。”渊太祚用力的摇摇头赶走那个可怕的想法，他不敢相信敌人会做出那种事情，毕竟那是最讲究礼仪的中原人。
　　在无数高句丽士卒的关注下，整整两个时辰，三万俘虏挖出了一个巨大的坑，随后被收缴工具，开始搬运尸体，被丢了下去，如此又过了一个时辰，天已经快黑的时候才完成。
　　看着自己的战士被堆成了一座尸山，渊盖苏文有心让士卒不看，又怕邹羽他们乘机攻打，只能眼睁睁的看着不少士卒吓得涉涉发抖，士气被打击得掉落低谷。
　　“传令！把俘虏全部赶下去！”邹羽翻身上马，策马上前，大声命令道。
　　“喏！”苏定方最先回过神来，脸上露出一丝狞笑，抱拳大声道。
　　“把俘虏全部赶下去！”苏定方对着今日剩下的几百战友，大声的吼道。
　　“赶下去！”战士们一听，顿时兴奋起来，拔出武器就围了上去。
　　“赶下去！”
　　“赶下去！”
　　今日一天，士卒们都见过了不少惨死的战友，这中间不泛熟悉的人，一听命令，顿时感觉热血上涌，集体躁动，拔出武器逼迫过去。
　　“不！不要杀我！求求你们不要杀我。”
　　“不要，不要杀我，我们都投降了！”
　　“呜呜，求求你们放过我，求求你们放过我！”
　　“呜呜！放过我吧！”
　　“呜呜！”
　　高句丽俘虏见这个情景，如何还不明白要发生何事，顿时大惊失色，不少人都开始跪地哀求，连连磕头，想要求得一命；更有不少人吓得精神崩溃，号啕大哭，也有人瘫倒在地。
　　“退后！退后！”士卒们不为所动，端举武器，整齐的呼喊着逼迫过去。
　　“求求你们，放过我吧！”
　　“求求你们，放过我吧！”
　　“不，不要啊！”
　　高句丽俘虏还在不断哭泣着磕头哀求着。
　　“杀！”苏定方不为所动，对跪在地上的俘虏挥动了手中的武器。
　　“杀！”战士们齐声高呼，同时刺出长枪。
　　“呜呜！”
　　“呜呜！”
　　高句丽俘虏绝望的哭泣着不断后退。
　　“和他们拼了！”有人想要反抗，大喊着冲了出去，同时也有不少人附和。
　　只是很可惜他们赤手空拳，面对的是冰冷的武器，连战士们的身体都没有碰到，就被砍翻在地。
　　人挤人，不断的背逼迫着后退，即使不想退也没有办法，逐渐的开始有人掉进坑里。
　　“他们…他们怎么敢如此！”渊盖苏文眼眶欲裂，气得浑身颤抖，双手抓住面前围栏，咬牙切齿的说道。
　　“他们这是报复，这是报复。”渊太祚心里一阵发怵，嘴唇蠕动道。
　　“这是报复辽东和平壤的京观。”向无前作为一个将领，同样被眼前的情景吓得面无人色，毕竟坑杀三万人，这种事情一般人做不出来，尤其是半岛这种人口稀少的地方，战损上万就已经是非常大的损失了。
　　“刷刷刷！”
　　“啊啊啊！”
　　“畜牲！你们不得好死！”
　　“啊啊啊！”
　　随着弓箭倾泄而下，高句丽俘虏惨叫着倒下，同时也有人不甘心的大声咒骂着。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　大营里面不少高句丽士卒吓得大惊失色，惊呼着偏过头去，不敢再看，还有人吓得双腿战战兢兢，一股臭味散开，随即掩面离开，显然是吓尿了。
　　没有一丝怜悯，不断的射箭，等到再也没有一人站立，邹羽挥手让人倒上火油，堆上干材，随后点燃。等到熊熊烈火燃烧起来，这才下令撤军。
　　渊盖苏文被邹羽临走之前那冰冷的眼神看得心里发毛，他这是第一次见到这个原本以为只是小势力的主人，没想到不但人马不少，还如此心狠手辣。
　　看着大营外熊熊烈火，渊盖苏文脸皮抽动，下令全军回去休息，看看面无人色，毫无士气可言的士卒，他也不认为有留着他们防守的必要，让亲兵放哨，他跟着渊太祚来到大帐之中。
　　帐篷之中，一时之间，鸦雀无声，谁都没有先开口说话，实在是今日被震惊了，到现在脑海还不断回响着那些被坑杀人的惨叫。
　　“咳咳！说说吧，现在该怎么办？”等了好一会，渊太祚干咳两声问道。
　　“要不我们撤军吧，至少保住一些实力，还能守住我们本身的地盘。”一名中年人小心翼翼的说道。
　　“我同意武家主的意见，毕竟我们的根基并不在这里，虽然损失了不少人手，也不是不能接受。”另外一个中年人接着说道。

第108章决策
　　“撤军吧，战士们已经毫无战意，只是这怎么撤？对面可不会让我们如此轻易的离开。”渊太祚泄气的问道。
　　“当然是渊公子断后，其他人尽快离开。”武家主脱口而出道。
　　“是的，渊公子是我们高句丽第一高手，也只有你才能阻挡敌人。”仲家家主丝毫不顾及渊太祚的脸色，紧接着说道。
　　“今日我和人单挑，差点没有回来。”渊盖苏文冷冷的说道。
　　“啊！”众人非常意外的看着渊盖苏文，实在想不到作为高句丽第一高手，居然谁谁便便就被人打败了。
　　“就是那个骑兵统领，而且那个主将，气势也不比我弱，守城这么多天，大家也发现了，城头那个将领，我也没有赢的把握。”渊盖苏文脸皮抽动着说道。
　　“这…”众人不由面面相觑，他们不可能怀疑渊盖苏文说谎，毕竟这是有损他名声的事情，关键是这下没有留渊盖苏文断后的借口了。
　　“要不议和吧？”一直没有说话的少家主看着众人试探的问道。
　　“议和？我们出面议和合适吗？”渊太祚苦笑着反问道。
　　“我们议和，平原王一定会把罪名推在我们身上，让我们承受百姓的怒火。”仲家主点点头道。
　　“我的意思是偷偷议和，我们备上一份厚礼，换他们停战，想来他们也不希望我们鱼死网破。”少家主说道。
　　“哼，鱼死网破？也要有能力才行，就以目前的士气，恐怕鱼死了，网却没有破。”渊盖苏文冷哼一声道。
　　“渊家主不会是想拉上我们，一定要替老家主报仇吧？”武家主用怀疑的眼光看着渊太祚父子二人道。
　　“当然不会，某怎么可能如此没有分寸，虽然我也想替家父报仇，可目前并不是最好的时机。”渊太祚正色说道。
　　“那渊家主可有何建议？”武家主冷冷的问道。
　　“议和吧。”渊太祚张张嘴，最后还是无奈的说道。
　　“商议一下，送什么礼物吧。”少家主眉头一皱道。
　　“这…”这个问题又让众人头疼起来。
　　送礼求和，说来简单，送多少？送什么？哪一家出多少？能不能打动对方？这都是一个问题。
　　“一方势力，金银珠宝他们应该也不缺？武器装备又比我们精良？送什么好呢？”渊太祚自言自语的说道。
　　“是啊，要不然就送粮食吧，这个是人都不会嫌弃太多的。”仲家主眼神突然一亮，随即淡淡的说道。
　　“粮食我们也不多啊。”武家主肉疼的说道。
　　“那你说送什么？”少家主反问道。
　　“不如先探探对面口风吧。”渊太祚建议道。
　　“不错，我们如此商量，也不是一个办法，在下愿意亲自去一探口风。”仲家主慷慨激昂的说道。
　　“如此甚好！”少家主高兴的赞同道，有人愿意去冒险，他当然求之不得。
　　“如此某先去准备一下。”仲家主说着起身告辞。
　　武家主和少家主对视一眼，也跟了出去，今日发生的事情太多，他们也需要和家族中人商讨。
　　“父亲，仲家主应该是另有目的。”看着几人离去，渊盖苏文眼中一片冰冷，身子不动，转过头说道。
　　“哼！我当然看出来了，老匹夫，没有一点好处，岂会甘冒风险。”即使是自己儿子，相处了二十多年，渊太祚还是有些不习惯看着他这个样子，冷哼一声，掩饰着不爽的心情道。
　　“父亲以为他会有何目地？”
　　“不外乎见对方武器装备精良，想要单独交易罢了。”
　　“可惜爷爷死在他们手里，让我们没有机会和他们交易。”渊盖苏文感叹道。
　　“也不是没有机会，只是看付出多少而已。”渊太祚微微摇头道。
　　“势力之间，一切仇恨在利益面前，都可以暂时放下。”渊太祚继续说道。
　　“如此我们让谁去接洽？”
　　“不，我们不用去接洽，等他们去，然后分一杯羹就是了。至于交易，以后有的是机会。”渊太祚自信的微笑道。
　　“父亲英明！”渊盖苏文恭维道。他明白渊太祚的意思，四大世家想要对抗王室，就必须联合起来，在没有强大到一定地步，没人能够吃独食，最多让仲家稍微多一些。
　　如果真的能够大量交易，再去接洽就是，那怕多付出一些代价，这一点渊家完全能够承受。
　　一人计短，两人计长，任何一个世家，想要长久的发展，都拥有一群智囊以及庞大的长老团，所以少家和武家，很快也分析出了原因，同时做出了和渊家差不多的判断，让仲家去探路。
　　………………………
　　白岩城！邹羽他们同样在开会，研究如何进行下一步。
　　“目前我们只有两万多人马，虽然士气高昂，但是攻打营寨，还是力有不逮，即使打下来伤亡也不会小，不利于接下来的发展。”李客师介绍道。
　　“不错，我们今日坑杀了俘虏，虽然打击了高句丽的士气，他们不敢主动进攻，但如果是我们进攻，他们肯定会拼死抵抗。”秦琼赞同道。
　　“话虽如此，但是我们也无法肯定高句丽是否会退兵？或则另外调集人马。”邹羽说道。
　　“属下敢肯定，高句丽定然会撤兵的，毕竟他们是世家，不是王室，没有为国拼命的理由。”李客师很肯定的说道，作为世家子弟，那怕是旁系，他也是非常了解世家的想法，先有家再有国。
　　“属下赞同军师的意见。”张仲坚点点头道。
　　“既然如此，军师认为我们应该怎么做？”邹羽询问道。
　　“我们要摆出一副大举进攻的架势，逼迫他们认输，这样才好漫天要价。”李客师建议道。
　　“可是我们进攻，高句丽人一定会拼命抵抗啊？”邹羽问道，他知道坑杀俘虏，肯定会带来一些不利的影响，但是他还是义无反顾的下令了。
　　这不但是因为死去的孩子，还因为他本身就讨厌高句丽人，尤其是辽东城外的京观，在祭祀的时候他就默默告诉自己，有机会一定替他们报仇，这次事件不过是一个导火线。

第109章议和
　　“将军不用在意，虽然说坑杀俘虏会有不利的影响，但是也有好处，至少我们军心更加凝固，战士们都愿意为你效死。”秦琼劝解道。
　　“这事好办，我们以后攻打高句丽的时候，首先下令，投降不杀，否则全部坑杀，这样反而可以瓦解敌人斗志，因为他们知道我们是真的敢坑杀。”李客师微笑着说道，这也是他为何看出有不好的影响，而没有劝阻的原因，毕竟这里并不是中原，现在又是乱世，可没有御史告状，至于一些文人的口诛笔伐，在乱世中基本可以无视，能做主的始终是兵权。普通百姓都是为了活命，谁给饭吃就帮谁。
　　“诸位放心，我并没有后悔坑杀高句丽人，如果再来一次，还是会做同样的决定。”邹羽抱拳感谢道。
　　“至于刚才说的摆出强攻高句丽的样子，这个也很好办，我们现在武器盔甲有多，可以让青壮穿上盔甲，列于阵后，就能摆出大队人马的阵势。”李客师解说道。
　　“那好，就按照军师说的去办。”邹羽赞同道。
　　第二天刚刚组织起青壮，就有战士通报，高句丽使者来了。
　　“高句丽使者，这个时候来做什么？”邹羽眉头一皱道。
　　“呵呵，如果属下没有猜错，肯定是来议和的。”李客师笑着道。
　　“不管如何先请进来看看他们的目地再说。”邹羽说道。说完又对士兵说道：“叫高句丽使者进来吧？”
　　“慢！”苏定方招呼道。
　　“将军不如让所有人列阵。”苏定方看着正集合起来的普通青壮说道。
　　“好，让他们站远一点，前面安排精锐。”邹羽秒懂，微笑着道。
　　“喏！”苏定方应了一声，连忙前去准备。
　　本身就已经集合，所以并没有花多少时间，就搞定了，邹羽这才让人带高句丽使者进来。
　　仲家主心情略微忐忑的等在城门外，他暗自后悔不该亲自前来，虽然说两国交战，不斩来使，但是那个敢坑杀几万人的将领，可不像一个讲规矩的人。
　　越想越害怕，暗自骂自己被冲昏了头，好在没有让他等待多久，就有侍卫前来接待。
　　进入城中，仲家主见到许多已经列好阵型的士卒，不由大吃一惊，他也是领过兵的，对于人马估算，还是清楚。粗略扫视，应该在三万左右，这是还没有见到骑兵，对于骑兵，留下的印象实在太深刻了。
　　原本以为白岩城只有几千上万的步卒，因为并没有见到他们援军到来，但是这眼前的景象，分明就是已经做好准备，立即要动手的架势，估计不是自己到来，这些士卒已经开赴城外，仲家主不由在心里暗骂斥候的不中用。
　　他并没有怀疑这是虚假的景象，毕竟自己的到来是如此突然，白岩城不可能提前预知，也不可能很快的做出假象。
　　仲家主暗自庆幸自己来得及时，要不然恐怕只有逃命了，他可不认为真打起来，目前那些吓破胆的士卒能抵挡这些装备精炼的战士。
　　跟着守卫很快来到城守府，一路上见到那些推着的攻城弩，投石车，更让他胆颤心惊。
　　“下国小官仲子衿见过上国将军。”仲子衿姿态放得非常低，进去就拱手弯腰施礼。
　　“免礼，你我双方敌对，不知使者前来有何事啊？”邹羽淡淡的问道。
　　“下官是前来乞降的，下国小民，不知深浅，冒犯之处，还请将军恕罪。”仲子衿话到嘴边，又改变了，原本的议和，也被他说成乞降。
　　“使者姓仲，莫非是高句丽仲家之人？”邹羽问道。
　　“这…实不相瞒，下官正是仲家家主。”仲子衿心念电转，轻轻一咬牙，抬头看着邹羽说道。
　　“哦，原来是高句丽四大世家的家主当面，失礼了，看座！”邹羽略微意外的说道，他知道来人肯定是四大世家的人，没想到居然还是一个家主，不由暗自揣摩他的来意，毕竟真的是要乞降，派一手下来就是了，他可不认为高句丽的乞降是真的要放下武器投降，不如说认输议和更好，毕竟他们还做不了王室的主。
　　“多谢将军。”仲子衿暗自松一口气，在一旁跪坐下去。
　　“使者前来乞降，本将同意了，不知道你们何时出营投降啊？”邹羽似笑非笑的问道。
　　“将军见谅，这是下官没有说清楚，这次出兵是平原王命令我们四个世家出兵，想要消耗我们的实力，我们并不想与将军为敌，所以想请将军高抬贵手，放我们一马。”仲子衿挤出笑容小心翼翼的说道。
　　“嘭！”邹羽伸手一拍案几，虎目一瞪喝道：“如此你是前来戏耍本将不成！”
　　“不敢，不敢！将军息怒，将军息怒，这是下官没有说清楚。”仲子衿吓了一跳，连忙起身拱手弯腰说道。
　　“哼！将军，属下看高句丽又是想以诈降，拖延时间，不如斩了使者祭旗！立即攻打大营，反正战士们已经准备好了。”张仲坚猛的站起来，抱拳大声说道。
　　“误会！误会！将军请听下官解释。”仲子衿冷汗直流，生怕那个大胡子真的一刀砍了自己，他可是知道这个大胡子的厉害，守城这么多天，不知砍杀了多少士卒。
　　“说吧，你们到底想要玩什么花样？”邹羽配合张仲坚，冷着脸问道。
　　“我们四个世家，愿意奉上重礼，只求将军高抬贵手，绝不是戏言。”仲子衿快速的说道。
　　“使者请坐，重礼，有多重？”邹羽抬手示意道。
　　“将军，我看这事有诈，如果礼物在大营，我们打下来，一样属于我们，他们这分明是拿我们自己的东西来糊弄我们。”仲子衿还没有坐下，张仲坚再次说道，说完还不怀好意的盯着仲子衿。
　　“将军…”仲子衿擦擦额头冷汗，张张嘴想要说话，只感觉口干舌燥，又说不出来，他只觉得像似进了强盗窝，遇到一群不讲理的，颇有秀才遇到兵的感觉。

第110章商讨
　　感谢往事如烟@风吹无踪迹大大的红包，修罗安哥，我是农十八大大的打赏！万分感谢！
　　“张将军不要动怒，听听使者怎么说吧。”邹羽笑盈盈的劝说道。
　　“属下遵命！”张仲坚应了一声坐下，不过目光还是一直放在仲子衿身上，大有一言不合立即拉出去砍了的架势。
　　“我们愿意助将军拿下建安等地，并且保证日后再也不与将军为敌。”仲子衿咽咽口水说道。
　　“建安，石城，穴城，卑沙，本将都要了。”邹羽淡淡的说道。
　　“什么？这不可能！！”仲子衿被邹羽的狮子大开口吓了一跳，站起来疯狂摇头道。
　　“使者恐怕忘了，经过这次大战，建安，石城等地守卫应该不足两万吧。我们完全可以在你们援军之前拿下来。”李客师轻声提醒道。
　　“即便守卫不足两万，但是四郡之地，拥有不少青壮，完全可以组织起来一个数万人的大军。”仲子衿摇摇头反驳道。
　　“呵呵，那也只是时间问题，只要我们以骑兵切断道路，四郡之地迟早是我主囊中之物。”李客师不以为然笑着道。
　　“这…”
　　“你们几大世家协助我主拿下四郡，只是让我们少一些麻烦，不但能得到我主的友谊，更能借机打击王室，这又何乐不为呢，毕竟那并不是你们掌控的地方。”李客师继续说道。
　　“这……”
　　“举手之劳，莫非你们也不愿意帮忙，如此本将真要怀疑你们的诚意了。”邹羽故作不悦的说道。
　　“将军勿怪，其实这并非我们不愿意帮忙，实在是四郡之地，并不在我们掌控之下，如果只是一郡还能操作一二，这四郡一起，实在力有不逮啊。”仲子衿苦笑道。
　　“呵呵，使者过谦了，具李某所知，以渊家为首，坐镇辽东多年，这北方数十郡县，可有不少你们的门生故吏，家族人员啊。”李客师笑着道。
　　“被你们杀得也不少啊。”仲子衿暗自吐槽。
　　邹羽下令把所有大小官员抓去挖矿，这其中就有不少是他们的人，因为音讯全无，所以都以为阵亡了。
　　“将军明鉴，此事下官确实做不了主，需要回去商议一下。”仲子衿恭敬的回答道。
　　“我看就是想要拖延时间，将军别相信他们。”张仲坚虎目一瞪，大声的说道。
　　“不会，不会，下官绝无他意，因为这必须要渊家出头才能办到。”仲子衿双手连连摆动解释道。
　　“既然如此，本将暂且相信你，不过渊家和本将还有一件私仇，不得不提。”邹羽现实点头同意，说到最后脸色完全阴沉下来。
　　“请将军示下，下官一定把话带到。”仲子衿见邹羽答应，终于轻松一些。
　　“渊子游攻打盖牟城，至使本将未出世的孩儿夭折，这笔账还得好好算一算。”邹羽冷着脸说道。
　　“什么！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“岂有此理！”
　　张仲坚等人这才知道还有这种事情，纷纷拍案而起，大声怒喝。
　　“将军，这…这与下官没有丝毫关系。”仲子衿被几人突然爆发的气势惊得不轻，内心狂跳，冷汗再次留下，胆颤心惊的解释道。
　　“本将当然知道与你无关，不过渊家必须给一个说法，不然休怪本将翻脸。”邹羽脸面无表情的说道。
　　“是，是，下官一定把将军的意思带到。”仲子衿连连点头回答。
　　“嗯，你去吧，给你们半天时间，午后如果不给出答案，本将就挥兵进攻。”邹羽挥手道。
　　“下官明白，这就告退！”仲子衿连忙拱手施礼，随后急冲冲的离开。
　　“长凤！”张仲坚等人相视一眼，张仲坚关心的喊了一声。
　　“大家不用担心，素花没事，我们还年轻，孩子以后会有的。”明白他们这是关心，邹羽露出笑容道。
　　“嗯，这就好。”见邹羽不是强颜欢笑，张仲坚等人也放下心来。
　　“高句丽议和一事，大家怎么看？”招呼大家坐下，邹羽问道。
　　“议和一事，应该不会有假，如今只是看如何赚取最大利益。”李客师说道。
　　“即使如此，也必须要提防一些，诈降可是他们惯用之计。”秦琼提醒道。
　　“这是自然，所以我只给了他们半天时间，如果不能谈妥，就先打两场再说。”邹羽赞同道。
　　“属下去整顿一下战士，先安排休息，万一有情况，也好出战。”苏定方起身说道。
　　“既然还有时间，就麻烦苏将军先训练一下。”
　　“属下明白。”
　　“属下以为…………”
　　…………………
　　“如何？仲家主，中原人提出啥要求？”仲子衿一回大营，武家主就迫不及待的问道。
　　“此事有些不好办。”仲子衿压低声音说道。
　　“回大帐再说。”渊太祚眉头一皱提醒道。
　　回到大帐，在众人的注视下，仲子衿把这次出使的经过，原原本本的叙说了一遍。
　　“这怎么可能，如果有三万步卒，他们怎么会放过我们。”武家主摇摇头说道。
　　“某还不至于这点都会看错。”仲子衿不悦的说道。
　　“不，我不是说仲家主你看错了，会不会是他们用百姓装着战士？或则是骑兵没有骑马？”武家主提醒道。
　　“不可能，我们前去也是昨夜才商议的，只有我们自己人知道，肯定不会告诉他们，所以不会提前让百姓装扮来吓唬我，至于骑兵下马，这更不可能，毕竟他们要攻打我们的话，也需要骑兵压阵。”仲子衿分辩道。
　　“仲家主言之有理。”渊太祚赞同道。
　　“难道我们真的要同意为他们谋取四郡之地不成？”少家主紧皱着眉头道。
　　“四郡之地到也好办，毕竟乙支允文死了，只有一个乙支允武，只要乙支文德不想绝后，定然会想办法召回他，剩下的事情就好办多了；唯一的问题是渊家主如何给他一个交代。”仲子衿分析道。
　　“我爷爷已经死在他们手上，而他们只是一个未出世的孩子，他们还想怎么样！”渊盖苏文眼神凌厉的盯着仲子衿沉声说道。
　　“这可不管我的事情，是那个征东将军的要求！”仲子衿非常讨厌渊盖苏文的眼神，眉头下意识的一皱，不悦的说道。

第111章赤霄
　　“犬子说得很对，不过为了顺利议和，渊家愿意做出让步，不过随军东西不多，希望大家也帮衬一下。”渊太祚抬手阻止儿子继续争辩，很果断的说道。
　　他的意思很明确，我渊家损失不小，愿意为了大家惹气吞声，但是你们也不要想着袖手旁观，至少拿出补偿来。
　　“我们少家愿意提供战马五百。”几人对视一眼，少家主说道。
　　“武家出珍珠十箱！”
　　“仲家千两黄金！”仲子衿说道，说完都看着渊太祚，意思是我们都为你大出血了，就看你渊家了。
　　“这一柄宝剑，是当年先祖无意中得到，足矣平息他的怨气，不过我渊家也有一个条件。”渊太祚拿出一个盒子，放在众人面前，一脸肉疼的说道。
　　“渊家主请讲，我一定把话带到。”仲子衿虽然不知道渊太祚为何如此自信，不过他并没有追问。
　　“交易，大宗交易，价格不能太高，武器装备可以大家分担，但是其他东西，我们渊家要五成。”渊太祚说道。
　　“其他交易？”仲子衿不解的说道。
　　“不错，你只要这样说，他们就会明白。”
　　“没有问题，我会原话带到，这次战争失利，平原王一定会把责任推给我们，这事又该如何？”仲子衿问道。
　　“本溪！请他们陪我们演一场戏，我们先退到磨米，让他们进攻本溪，随后把本溪让出来，我们夺回本溪，这样也就有了交代。”渊太祚建议道。
　　“吃进去的肉，岂有吐出来的道理，恐怕不是那么好拿的吧？”武家主反问道。
　　“不会，本溪在贵端江以东，一座孤城，站之无用，反而会面临我们的反攻，如果聪明，一定会与我们划江而治。”渊盖苏文冷静的说道。
　　“如此也好，正好趁机会把乙支允武调回来，要不然乙支文德绝后了，他一定会和我们拼命，现在因为家族，他虽然支持王室，也会有所顾虑。”仲子衿点点头道。
　　“那就这么定了，麻烦仲家主在走一趟白岩城。”渊太祚道。
　　“应该的！”仲子衿起身拱手道。
　　如果邹羽见到这一幕，一定会明白世家的意义，在家族面前，其他的人和事情，都不重要，最重要的就是保存家族实力。
　　要说他们这七八万人，未必不能挑选一两万可战之士出来，只是上头已经被吓坏了，生怕自己也落得如此下场，而且还想要保留这些实力，所以毫不犹豫的选择议和，反正出卖的主要还是王室的利益。
　　“参见将军！”还没有等到午后，仲子衿骑着马，带着一干礼物，再次出现在白岩城。
　　“看来仲家主这是为本将带来了好消息啊。”邹羽笑眯眯的请他坐下道。
　　“呵呵，下官是诚心而来，不敢欺瞒将军，将军的条件我们都答应了，只是还有两件小事，需要麻烦将军。”仲子衿赔笑着说道。
　　“仲家主但说无妨。”
　　“第一件事想请将军在我们撤走后，能攻下本溪，再让给下官。”仲子衿说道。
　　邹羽不知其意，转头看向李客师，李客师摸摸胡须说道：“可以，这事某代将军同意了。”
　　“军师的意思，就是本将的意思。”见仲子衿看过来，邹羽毫不犹豫的点头道。
　　“第二件事，希望将军能够卖一些武器盔甲给我们，另外渊家有一份礼物送与将军，一来希望将军不计前嫌，二来想和将军交易一些其他东西。”仲子衿继续说道。
　　“呵呵！看来仲家主你们还不清楚，我们的武器到底有多好，恐怕多了，你们也买不起。”李客师笑着道。
　　“本将更感兴趣的是渊家是一份什么礼物，居然如此自信我们会同意他的要求。”邹羽眉头一挑道。
　　“下官不知，只是知道是一柄剑。”仲子衿回答，并且让人把剑送了上来。
　　“我来看看到底是何宝剑？”张仲坚上前一把接过剑盒，侧面打开。
　　众人凝神看去，只见宝剑被木制剑鞘装着，看不清里面，不过剑柄上饰有珠子，玉石，看上去颇为不凡。
　　张仲坚拿起宝剑，端详着配饰，左右高举，迟疑着说道：“这…这是七彩珠、九华玉！”
　　“什么？看来真是一柄好剑，能用得起这些的非皇室莫属。”李客师略微感觉意外的说道，秦琼等人也起身围了过去，毕竟无论是文人武将，对好的武器，尤其可能是名剑，还是都挺感兴趣的。
　　张仲坚也不迟疑，轻轻一按剑鞘，拔出宝剑，只见一道红色就那么出现在众人面前。
　　“咦！红色，这是那种矿石制作的？”看着这柄三尺长剑，邹羽好奇的说道，学锻造一段时间，他最感兴趣的就是各种合金，只是遗憾的是辽东没有大师，无法指点，只能自己摸索，像那些传说中带记忆功能的秦剑，才是他最想知道的。
　　“这…这…”李客师激动的指着宝剑说不出话。
　　“没错，剑长三尺，通体赤红，应该就是它！”秦琼点点头道。
　　“没错，就是赤霄！”张仲坚把宝剑翻过来，盯着剑身上两个大篆，长出一口气道。
　　感情刚才他也一直憋着一口气，担心是空欢喜一场。
　　“赤霄？莫非是传说中汉高祖斩白蛇那把？”邹羽一愣，随后问道。
　　作为一个男孩，对于一些有名的武器，肯定都有所耳闻，无论是名剑名刀，还是长武器，想来不少人小时候都自己拿着木棍比划，想象着自己拿着喜爱的武器，当然最多的肯定是金箍棒！
　　“剑长三尺，剑身赤红，饰有七彩珠、九华玉；不错，不错，就是汉高祖斩白蛇的赤霄！”李客师很肯定的说道。
　　“恭喜将军！”张仲坚合上宝剑，双手奉上，带着激动的神色高声说道。
　　“张将军喜欢就留下吧，你也知道，我并不习惯用剑。”见张仲坚如此激动，以为他很喜欢，邹羽就没有去接宝剑，反而不以为意的摆摆手说道。

第112章达成协议
　　“将军不可！此乃天命，把此剑送到将军面前，合该将军所得。”张仲坚正色说道。
　　“赤霄是王道之剑，是天子剑。”李客师在邹羽身边轻声提醒道。
　　邹羽一愣，回过神来，从张仲坚手中接过宝剑，他心情也略微激动，虽然并不太相信命运，不过连穿越都出现了，还有啥不能接受的。
　　“恭喜将军！”众人喜笑颜开，齐声道贺。
　　目前中原的情况所有人都知道，杨广下了江南，日后想要再回来，基本是不可能了，中原各大世家不可能放过眼前的肥肉，眼下虽然流民义军四起，但是在世家大族眼中，并不算什么。
　　邹羽也知道后世是李渊夺了江山，这其中肯定有许多世家支持，这些年通过李客师等人的讲解，对于世家大族还是有所了解。
　　这完全是因为九品中正制，这项制度原本是才能与道德并重，家世只要求清白，只是随着世家把控朝廷，逐渐形成士族，在到后面完全以家世而论，寒门再好，也只是下品，世家大族即使无才无德，也是上品，这就是所谓上品无寒门，下品无士族。
　　通过李客师等人的指教，邹羽才知道九品中正制只是九品官人法的一部分制度，原本是一件好事，也是非常完备的制度，只是执行下来就完全变了，加上士族的兴起，就成了一种把控官职的手段。
　　朝堂之上，一个萝卜一个坑，世家都不够分，当然要想尽办法阻碍其他人人晋升，再加上世家掌控着最重要的一项———知识，寒门子弟想要学有所成太难了。
　　“好说，你们的要求本将都应了，不过武器的价格嘛，仲家主还是看看品质做决定吧。”心情大好的邹羽把赤霄挂在腰间，微笑着说道。
　　“一切听从将军的。”仲子衿淡淡的微笑道。
　　“呵呵！把你们的刀给使者。”邹羽见仲子衿的样子，也不以为意，指着旁边侍卫说道。
　　“多谢将军！”没想到邹羽居然大大方方的让他自己试，愣了一下，连忙道谢。
　　虽然知道邹羽他们武器精良，但具体如何，还是亲眼所见为好。
　　叫来他们自己护卫，在亲卫不满的眼神中，接过几柄钢刀。
　　要知道在辽东钢刀都不算充足，不是每个人都有的，平时都是当宝贝一样，都想着留下做传家宝呢，当然不愿意交给别人。
　　仲子衿略微诧异亲卫的表现，不过没有说话，只是让护卫拿着自己的武器对砍。
　　“当当当！”几个清脆的声音，高句丽护卫的刀无一例外，全部断为两节。
　　“这！”仲子衿大吃一惊，这是第一次近距离见到辽东的武器，没想到如此锋利，就这表现，已经足已称为宝刀。
　　“把你们的盔甲，盾牌拿来试一试吧。”邹羽嘴角一翘道。
　　仲子衿点点头示意护卫脱下盔甲，放在地上，同时有人举起盾牌。
　　“嘭嘭嘭！”毫不意外，盾牌破粹，无论是皮甲，还是铁甲，一样下场，都被轻易的破开。
　　“这…这…”仲子衿夺过一把钢刀，看着毫无痕迹的刀身，失态的不知如何形容自己心情。
　　“仲家主以为如此武器，价值几何？”邹羽微笑着问道。
　　“呼！价值千金。千柄宝刀，可以所向披靡。”仲子衿吐出一口长气赞叹道。
　　“那么仲家主又能购买几许？”邹羽继续问道。
　　“这…下官倾家荡产，也无法装备千人。”仲子衿苦笑道。
　　“实不相瞒，就这宝刀，我们自己，也不过几千，不过只要你们帮忙拿下建安等地，某答应你们，为你们四家，一家提供千柄，至于价格，就以白银三百两一柄，可以用粮食珠宝等价支付。”邹羽继续说道。
　　（银子与铜钱兑换比例，在宋初之前，基本都在一贯钱比一两左右，到清朝的时候比例低一些。）
　　仲子衿一听，不由有些肉疼，按照这个价格，一千柄，就是三十万贯铜钱，但是你说值不值，在他看来肯定是值得的，以这武器装备一千个精锐，对战普通士卒一万人，绝对不会输，而养一千人和养一万人可是两回事情。
　　“多谢将军，下官一定尽力而为。”仲子衿脸皮抽动，心里感觉库房中那些孔方兄似乎在远离自己。
　　“当然，仲家主辛苦一趟，某也不能让你白跑，到时候这四千钢刀，如何分配，价格怎么对其他人说，我们都不会过问。”邹羽继续说道。
　　“多谢将军，下官一定办得漂漂亮亮，只是渊家的交易？”仲子衿心里一喜，面带笑容连忙拱手施礼。
　　“渊家需要的是我们的衣物和精盐，衣物不行，我们都只够自己使用，至于精盐这个到是没有问题。”邹羽回答他。对于渊家知道自己一些消息，这并不意外，毕竟立足辽东已经快四年，一个原来的地头蛇，肯定知道不少，当然核心的东西，是不知道的。
　　矿区不但有守卫，还有那么多猎狗，别说是人，没有经过允许，一只兔子都不可能进出；至于扶余城那边，起家之地，百姓都不容许任何人破坏，就算其他一些没有加入的部落，也只是知道以前的邻居非常富有，具体怎么一个富有，那是不知道的。
　　“将军，下官…”仲子衿试探的说道。
　　“仲家主放心，如果你们也想交易，日后我们可以开设互市，互通有无。”邹羽知道他想说什么，直接说道。
　　“那就好，希望将军日后多多关照。”仲子衿见所有目地都已经达到，高兴的说道。
　　“好说，好说，中原战乱不休，想必大家都知道了，朝廷没空在理会这边，本将坐镇辽东，只要收复了原本属于中原的土地，绝对不会再动干戈，日后大家都是邻居，自然需要好好相处。”邹羽微笑着道。
　　他这当然是谎言，如果有实力，肯定是一口吞掉，这一点仲子衿也明白，不过这就是现实，在没有翻脸之前，好话和保证，那是随口就来。

第113章人手调整
　　中原的丝绸，瓷器，武器，书籍，甚至各种技术，本身就是周边各国喜爱和窥视的好东西，有邹羽这个封疆大吏出头交易，仲子衿自然是求之不得，只是他并不知道，邹羽可不是一个见钱眼开的人，买东西可以，要技术，窗都没有，别说是门。
　　“这几把宝刀就送给仲家主了，希望你们信守诺言，要不然别怪本将翻脸不认人，我想平原王高建武肯定非常乐意合谈。”邹羽语带威胁的提醒道。
　　“将军放心，下官省得。”仲子衿连忙保证道。
　　“嗯，我也希望大家合作愉快。”
　　接下来双方又商讨了一些细节，仲子衿就留下礼物，急冲冲的告辞离开。
　　“将军把武器卖给他们，日后岂不是给我们增加麻烦。”李客师问道。
　　“呵呵，我只答应卖几千给他们，这没有多大影响，再说他们的盔甲防不住，但是我们的钢甲抗两刀还是没有问题。”邹羽解释道。
　　“不错，等我们装备全军，几千钢刀，那是小问题。”张仲坚赞同道。
　　“最重要的是不让他们互相猜忌，争斗，他们就会把目光放在我们身上，所以我不但要卖给他们，还要卖给新罗，只要略微动一点手脚，就能让这些武器差上一筹，反正他们没有多次对比，不会发现其中的问题。”邹羽继续说道。
　　“嗯，武器锻造，有所差距，这也是很正常的事情。”秦琼点点头道。
　　只有他们这些高层才知道，目前的武器装备，都是用模具浇筑，所以质量相差无几，不像其他人，因为手工锻造，同一匠人，两把武器，都有区别。
　　“军师，看来他们是真的想议和，你认为我们接下来应该怎么做？”邹羽询问道。
　　“既然送上门的菜，没有不吃的道理，本溪是一个大城，想来应该会有不少收获；而建安那边有了四大世家的配合，想必容易不少，所以属下建议分兵。
　　将军与定方将军处理本溪，属下与叔宝将军他们去尽快拿下建安四郡，不过还需将军尽快安排人镇守两地，毕竟我们的重心，接下来应该在中原。”李客师建议道。
　　“白岩城就是一颗钉子，顶在最前面，需要大将坐镇，这事非定方莫属；建安四郡拿下之后，只需要守住石城，不过同样需要人坐镇，说来叔宝兄足以胜任，只是中原这面，也需要你，我看就由韩昭与摩会镇守和治理如何？”邹羽想了一下询问道。
　　“自然可以！”李客师赞同道。
　　“现在我们地盘越来越大，人手严重不足啊！”邹羽头疼的说道。
　　“这也是没有办法的事情，毕竟辽东这边人才本来就少，我们又不是世家大族，没有足够的人选，所以属下建议尽快杀回中原，招募人手。”李客师苦笑道。
　　无论是张仲坚还是李客师他们带来的人，略微有才的都已经安排下去，只是真正能坐镇一方的人实在太少，这才是他们一直苦恼的问题。
　　“扶余城那边离不开韩将军，我意刘将军去坐镇南苏，木底，苍岩三城，这样对于高句丽这边，就基本没有漏洞了。”邹羽继续说道。
　　“目前也只能如此了，说实在的让他们这样安排，这真是屈才了。”李客师赞同道。
　　“现在也只有委屈他们了，等有合适的人，在换他们，我们行动快一点。”邹羽歉意的望着苏定方道。
　　“将军说笑了，这哪里委屈的，能坐镇一方，可是以前梦想的事情。”苏定方笑着道。
　　“以定方和韩将军之才，就这辽东之地，如果有足够人手，一人坐镇足矣，只是这是我们的根基，不容有失，所以只得暂时委屈大家了。”邹羽认真的说道。
　　“将军过奖了。”苏定方见邹羽如此看重，心里不由一暖，男人不会把一些心里感动的话说出来，都只会在行动上表示。
　　原本大家都是在辽东求生存，因为邹羽独自撑起来，所以被大家认同为暂时领导，随着时间推移，认同感越来越强，更别说现在还是朝廷亲封的将军。
　　如果中原没有大乱，或许还有其他想法，但是目前的情况，让所有人不得不心生期待，毕竟王侯将相宁有种乎，以目前辽东的实力，完全可以裂土称王，更别提还可以打下更多地盘，以后的事情谁又知道呢，说不定哪天邹羽又更进几步，功大莫过于救驾，功高莫过于从龙。
　　虽然目前希望还渺茫，但至少还有不是吗？最主要是这一群人基本都是出生一般家庭，对于邹羽的执政方针，非常的赞同，这或许就是志同道合吧。
　　邹羽虽然某些方面能力不足，但是对于他们每一个人都非常信任，这也是他们非常感动的一点，只是他们不知道这是邹羽从后世带来的记忆，知道他们的能力，加上这么久相处，作为一个前前后后活了四十来年，见惯形形色色人物的人来说，邹羽还是能看出一个人的秉性如何的。
　　商议妥当，立即就做出安排，让人开始做准备，同时传信对人手进行调动，毕竟即将多出不少地盘，当然对于高句丽的监视不会放松。
　　高句丽这边，仲子衿回到大营，就被等得焦急的几人拥入大帐。
　　“幸不辱命！”仲子衿也不卖关子，微笑着说道。
　　“呼，那就好。”武家主松一口气，坐下说道，说完赶紧端起杯子喝一口水压压惊，毕竟听说邹羽他们还有三四万人马，就一直提心吊胆的。
　　“武器交易谈得如何？”少家主关心的问道。
　　“谈到是谈妥了，不过大家还是先看一下再决定吧。”提起这个，仲子衿就感觉有点肉痛，脸皮抽动两下说道。随后让人把邹羽送的四把钢刀拿了上来。
　　“好刀！”作为用刀高手，渊盖苏文拿过一把刀，屈指一弹，脸色微微一变赞叹道。
　　“确实好刀！”少家主和武家主同样拿起一把，观察一下点头赞同道，也不知道他们是真看出来，还是附和渊盖苏文，掩饰自己不懂。

第114章撤军与进军
　　“渊公子不妨试一试！”仲子衿提醒道。
　　渊盖苏文点点头，从怀中掏出一把铜钱，拿起十枚，叠放在案几上面，随后倒退两步，手腕一翻，舞了一个刀花，闪电般一刀斩下。
　　“咔嚓！”一声，不但所有铜钱被一分为二，连案几都被削掉角落，如果不是渊盖苏文收力快，差点砍到地上。
　　“这…”除了仲子衿，其他三人都被吓了一跳，瞪大眼睛看着渊盖苏文手中的刀。
　　“好刀，完好无损！”渊盖苏文看看手中的宝刀，再次赞叹，眼中是掩饰不住的喜爱。
　　（刀砍铜钱，其实你就是拿菜刀，都能砍开几枚，只要有力气，用真的古铜钱，所以钢刀砍开十枚，并不奇怪，虽然这需要力量和比较好的钢刀，这里是夸张了一点，诸位看官老爷就当渊盖苏文力气大吧。）
　　“刀是好刀，双层皮甲，铁甲，都不能防御，只是价格也不便宜。”仲子衿苦笑道。
　　“多少钱？”渊盖苏文顺手把刀挂在腰间问道。
　　“三百两银子，或则等价物品。”
　　“三百两，不贵啊。”
　　“如果只是渊公子使用，是不贵，但是多了就不好说了，一千柄就需要三十万两，不知道渊家能买多少？五千？还是一万？”仲子衿眼睛一眯，面带讥笑问道。
　　要知道他们这些世家，虽然家大业大，但是开支同样不小，真要算家产，几百万两还是有的，不过能拿出来使用的，最多也就几十，百万两，再多就会动摇根本了。
　　“这…”渊盖苏文不由语塞，即便渊家有财，一时半会，也不敢说拿出几十万两白银。
　　“咳咳！好刀，如果能装备一军，用作突袭，还是相当不错。”渊太祚为他儿子解围道。
　　“此事日后再说，我们还是先撤兵吧。”武家主说道。
　　“白岩城一直没有动静，应该不会追击，我们立即过河。”少家主说道。
　　“好，我去准备立即撤军。”武家主精神一震，随后迫不及待的起身离开。
　　“吾儿可是不甘心？”大帐之中，只有渊家父子，渊太祚问道。
　　“是的父亲。”渊盖苏文眼睛一闭，随后睁开，恭敬的回答。
　　“不但是士卒吓破胆，三大世家也被吓坏了，单凭我们，独木难支啊，在耗下去是耗不过的，毕竟国内还有一个平原王，巴不得我们实力折损。
　　想要离开，如果不议和，白岩城只需要半渡而击，试问要损失多少？我们承受不起啊。”渊太祚感叹号。
　　“是，孩儿明白，只是为何父亲要送出赤霄？”渊盖苏文不解的问道。
　　“唉！今时不同往日，前几年虽然打败了隋帝杨广，但是我们高句丽还是损失惨重，毕竟我们比不得中原地大物博。你想想中原都因此天下大乱，我们又好得了多少？
　　辽东被站领，扶余城战败，新罗，百济的袭击，一连串的事情，不但王室实力折损严重，我们何尝不是如此呢。”渊太祚感叹道，以前渊子游在，他感觉头上压了一个人，心情不太好，等他真正掌权，完全掌控家族，才体会到方方面面的压力，才知道维持一个大家族的艰辛，不说更进一步，就算想要保住现有，都特别伤脑筋。
　　这就是不在其位，不谋其政，反过来说不在其位，不知其辛苦，许多时候，表面看到别人身居高位，无限风光，等自己到那一步，才知道艰辛，才知道力有不逮，高处不胜寒。
　　“如此也不用赤霄啊，那把剑…”
　　“我们家族得到赤霄已经有两百多年，那又如何呢？剑不过是一死物，论锋利也不过比这宝刀胜出一筹，而且只是一人使用，有多大作用？
　　现在最关键的是外援，恰恰辽东是一个强大的外援，等你以后彻底掌控高句丽，击败辽东，赤霄不就回来了。”渊太祚分说道。
　　“父亲教训得是！”
　　“安排撤军吧，渊家以后都是你的，你要学着多思考，目光要长远，宽大。”渊太祚疲倦的挥挥手道。
　　“是！孩儿告退！”渊盖苏文鹰眸中闪过一道喜色，低头施礼，随后走出大帐。
　　………………
　　“高句丽撤兵了，真想给他们来一记狠的啊！”站在城头，苏定方感叹道。
　　“现在还不是时候，我们主要精力以后很长一段时间，都在中原，高句丽这边，需要他们内部实力均衡，相持下去。”邹羽摇摇头微笑道。
　　“属下只是心有不甘，好不容易把他们逼迫到这种地步，打掉他们，完全可以让他们伤筋动骨。”苏定方无奈的笑着道。
　　“是啊，我也不甘心，可是这只是世家的力量，真要打掉了，平原王高建武，没有了心腹大患，完全可以集中兵力与我们一战，这样拖下去没有好处。”邹羽赞同道。
　　“是啊！不过高句丽如今的实力，应该能消停一段时间了。”
　　“呵呵，那是必然，要知道还有一个新罗虎视眈眈，不过在转向中原之前，我们还有一笔账，必须要去算！”邹羽眼睛半眯着说道。
　　“将军是说靺鞨族？”
　　“不错，这个民族大部分还未开化，野蛮成性，三番五次的攻打我们，不给他们来一记狠的，不长记性。”邹羽点点头狠狠的说道。
　　“嗯，彻底击溃他们，以后后方就稳定多了，高句丽也少一个强援。”苏定方赞同道。
　　“哈哈！那是当然，不过目前还是先拿下本溪再说！”邹羽自信的大笑道。
　　经此一战，高句丽短时间是不要想着反攻，现在辽东终于算是站稳脚跟，几年辛苦，才换来的安稳，没有理由不开心。
　　“将军放心，有了渊家的手令，还不能轻取本溪，末将也无颜见人！”苏定方自信的笑着道。
　　这次交易的一个内容，渊家出一道手令，让邹羽他们假扮高句丽人，如此就能轻松拿下，不过条件就是不能走漏风声。
　　“好，我在对岸接应，这一次把本溪搬空，留一个空城给他们，哈哈！”
　　邹羽他们商议的就是苏定方过河拿城，邹羽组织人手接应，渊太祚要求是把所有守卫灭口或则抓走，但是邹羽可不是那么想的，所有人一个都不能少。

第115章意外来客
　　高句丽很快就撤退了，急冲冲的过了河，过河后也没有停留，又前行了三十里，这才减速休息。
　　白岩城这面苏定方紧接着出兵，同时也是监视高句丽人，等高句丽离开五十里之后，才前往本溪，本溪城因为靠近河流，水源充足，人口并不少，不过有渊家的令牌，进城就轻而易举了。
　　迅速控制城门，随后一万五千大军入城，镇压住城中三千守卫，然后大撤退开始，把一些刺头拉出来当众砍头，立马镇住了所有人，随后乖乖的开始搬迁，毕竟相对家业来说，还是生命更重要。
　　拖家带口，速度非常慢，这一点早已在预料之中，苏定方下令，只允许携带粮食，衣物，其余家私全部抛弃，到地方以后，官府会给予补偿，这才把速度提了起来。
　　特意挑选江面狭窄的地方用船只搭建浮桥，只用了一天一夜时间，本溪城中三万百姓，就全部强迁完了，烧毁浮桥，江那边就暂时不管邹羽他们的事情了。
　　等第二天正午，渊太祚带着人马前来收复本溪城的时候，见到是一座城门大开，空无一人的城池，一片狼藉的街道，在夏日一下宛若死城。
　　“这…这…居然鸡犬不留！”渊太祚气得胸膛不断起伏，咬牙切齿的说道。
　　渊盖苏文只恨不得立即挥兵回头，与邹羽决一死战。眼睛瞪大，一双鹰眸冒着熊熊怒火，厉声喝道：“真是岂有此理！”
　　“算了，在吵也没有用，想不到他们动作这么快。”仲子衿满脸尴尬的说道，要知道这个办法还是他提出来的，本来渊盖苏文是坚持过河拒守。
　　渊盖苏文一听他说，不由回头怒视，要说这渊盖苏文这动作真的有些诡异，身子端坐，头部居然一百八十度扭转，陡然一下，吓得仲子衿心头狂跳，随后反应过来，自己居然被一个小辈吓住了，不由恼羞成怒。
　　“仲家主说得对，再争执也是无用，苏文你去安排士卒防守，我们先回去了。”渊太祚见仲子衿脸色一变，连忙出言道。
　　“哼！告辞！”仲子衿冷哼一声，拂袖离开。
　　“我们也告辞了。”武家主与少家主对视一眼，同时说道。随着三人带队离开，四大世家联军也就因此解散。
　　这次联军不但没有占到便宜，反而损失惨重，三人离开，渊太祚心里不由生出一丝阴霾，以后想要再次连手，恐怕就难了，作为第一家族，又要面对王室的压力，这让他感觉身心疲惫。
　　“真想宰了他们！”渊盖苏文死死盯着队伍的背影，语气冰冷的说道。
　　“不可，日后还要依靠他们对抗王室。”渊太祚摇摇头道。
　　“孩儿明白！”
　　“好了，明白就好，先收拾这个烂摊子吧。”渊太祚拘偻着身子道，这一段时间，操心劳力，让他一下子老了十岁。
　　…………
　　白岩城当然不适合作为百姓聚集地，挑选一部分补充进辅兵，最后给苏定方留下一万步卒，五千辅兵，驻守白岩城，邹羽带着其他人回了抚顺。
　　还来不及休息，就迎来一群意料之外的人。
　　“下官裴世清见过大将军！”为首者是一名身材修长，穿着绿色官服，气质儒雅的中年男子。
　　“呵呵，裴先生可别乱喊，本官可不是大将军。”邹羽还没摸清来意，于是不动声色的笑呵呵说道。
　　“下官可没有乱喊，这是陛下的旨意。”裴世清从袖中拿出一卷圣旨，也不打开，直接递给邹羽。
　　邹羽也不客气，接过来一目十行的看了起来，现在虽然写字一般，看还是没有问题，忽略掉那些夸奖的言语，主要是两点，第一就是加封邹羽为征东大将军，幽州都督统管幽、易、平、檀、燕、北燕、营、辽八州；第二就是剿匪，让他领河东道，河北道行军大总管，平定地方，与大兴的代王杨侑，洛阳的越王杨侗夹击，消灭叛党。
　　说实在的，杨广的封赏让邹羽大吃一惊，这几乎是把整个辽东，辽西全部交给他了，没有兵员限制，除了没有封王，其他几乎没有区别，而且是让他打，打到哪里都可以，就看他的实力。
　　把圣旨递给房玄龄，邹羽从容的拱手道：“裴先生一路辛苦，还请回禀圣上，就说邹长凤一定按照陛下旨意，出兵剿匪。”
　　裴世清见邹羽只是面色一变，就回复了正常，不由暗自佩服，难怪年龄轻轻，就能打下辽东数郡。
　　“大将军见谅，下官恐怕不能把话带到了。”裴世清微笑着拱手道。
　　“这是为何？”邹羽不解的问道。
　　“知道辽东人口稀少，下官特意带了三十名学子，前来效力，还请大将军接纳。”裴世清指着一旁安静站着的一群年轻人说道。
　　“哦！诸位稍坐片刻，此事本将要商议一下。”邹羽沉默片刻道。
　　“将军请便！”裴世清点点头道。
　　“嗯，诸位自便，不用客气。”邹羽让人奉上茶水，带着房玄龄去了后面。
　　“想不到大将军居然如此年轻！”一名青年感叹道。
　　“仲云不可小看大将军，要知道他们可是没有任何人支持，打下了辽东数郡，来的时候想必大家也听说了，大将军他们可是刚打败了高句丽的大军。”裴世清严肃的说道。
　　“仲云不敢，只是太吃惊了，而且大将军气度不凡，远超同龄之人。”青年拱手回答。
　　“邹姓源远流长，起于商周，祖上有文有武，据说大将军祖籍范阳，很可能就是邹家主脉。”裴世清微笑着道。
　　“这个小侄略知一二，齐之三邹，邹忌曾为齐国相，邹衍和邹奭是阴阳家师祖。”另外一个年轻人说道。
　　“确实如此，虽然邹家几百年来没有出过大人物，但是传承从未断绝，当年大兴于范阳，现在的卢氏都差了不少，只是后来不少人避祸于江浙一带，想来不久之后，就会有人前来相助。”裴世清给他们分说道。

第116章江南世家（感谢落叶大大的纠错！！）
　　并不知道外面的讨论，来到书房，邹羽请房玄龄坐下问道：“玄龄你怎么看？”
　　“属下以为这是好事，裴世清是闻喜裴家的人，他带来的人如果属下没有猜错，应该都是世家子弟，他们是来投资的，这是世家一贯作风，多方面投资，他们从来不把鸡蛋放在一个篮子里，这代表有部分世家或则人看好大将军。”房玄龄说道。
　　“那这些人用还是不用？”邹羽眉头一皱道，他从内心来说，很反感这些所谓的世家大族，从渊太祚，仲子衿等人身上就能看出来，都是一些自私自利之人，也是一些最喜欢愚弄百姓，控制地方的人，许多时候都是国家的毒瘤。
　　“用，怎么不用，送上门的劳力，不用太浪费了，虽然说世家子弟多有不肖之徒，不过大部分才能还是不错，只是大将军掌握军权，也不用担心会出意外。
　　等我们进兵中原，必然会有不少世家安排人手前来偷偷加入我们，既然如此不如放在明处。”房玄龄微笑着劝说道。
　　“不错，可以用来治理一些不重要的地方，如果没才能，踢出去就是，这事玄龄你处理就好。”邹羽点点头赞同道。他知道无法完全避免世家，只能尽力避免，而且可以多使用旁系，这就和推恩令有些相似，同样的蛋糕，由更多的人去分，总能分化瓦解一些。
　　“属下明白。”
　　“圣旨这事？”
　　“属下以为，这不过是皇帝病急乱投医，想要一个人力挽狂澜，而将军不是大世家的人，又与世家没有多大关系，所以皇帝想让您镇压关陇世家。”
　　“关陇世家？”
　　“不错，关陇世家至从西魏设置八柱国之后，关陇八大家族几乎掌控了朝廷，他们入则为相，出则为将，相互联姻，形成了一个巨大的利益团体，而且掌控了大量的土地和财富，和人力。
　　与五姓七望一样地方只知道世家，不知道朝廷，皇帝开凿运河，也是为了沟通南北，以江南世家牵制关陇世家；只是效果并不明显，所以借着征讨高句丽，征召了许多关陇世家的人手，这其中未必没有削弱之意。”房玄龄解说道。
　　“原来还有诸多原因，可惜皇帝太心急了。”
　　“是的，皇帝太心急了，想要完全打压世家，自然激起了所有人反抗之心，对他阳奉阴违，所以皇帝感觉无法掌控朝廷，这才南下江都，只是这样一来，恐怕再也没有机会回北方了。如果属下没有猜错，来的人不是北方跟着去了江都的世家子弟，就是江南世家的人。
　　因为江南世家想要重新崛起，超越五姓七望，把实力触角伸进北方，就必须要重新找一个靠山。”房玄龄继续说道。
　　“裴世清就是前者？”
　　“不错，裴家以闻喜县公裴世矩为首，裴世清，裴寂，裴仁基等人为枝干，具属下所知，裴寂交好唐国公李渊；裴仁基在军中为将，裴世矩跟随皇帝到了江都，这次裴世清前来投靠大将军，这代表闻喜县公同样看重大将军。”
　　“呵呵，看重与否并不重要，重要的是支持力度有多大，没有付出就想得到可没有那种好事。”邹羽笑着道。
　　“闻喜县公应该在皇帝那里说了不少好话，而且有裴世清在，大将军西进也会少不少麻烦。”
　　“那好，我们就去看看到底来了那些人吧。”
　　“大将军请！”
　　“呵呵！”
　　两人心情不错的回到大厅。
　　“裴先生不为在下介绍一下诸位俊杰吗！”招呼众人坐下，邹羽微笑着问道。
　　在路上房玄龄已经介绍过裴世清，说来这人也不简单，大业三年担任鸿胪卿掌客，曾经带领十三人出使倭岛，这是又记载的第一次中原官员正式出使倭岛。
　　不过更让人印象深刻的是一件事情，具裴世清等人回来以后所言，出使倭岛的时候，他们受到热情招待，当晚使团每一个人都安排了两三个美貌女子，说来这也很正常，毕竟招待贵宾嘛，只是让裴世清等人没有想到的是，他们第二天才知道，晚上伺候他们的美女，居然全是倭岛王室之女，而陪裴世清的居然是倭岛推古天皇的女儿和媳妇。
　　这事本来裴世清等人是作为一个雅事，私下传说出来的，其他人多半当做笑谈，认为裴世清是以其她美女来编造的，只有邹羽相信这是真的，毕竟那个龌蹉的种族，没有事情是干不出来的。
　　裴世清等人作为使者，自然人才相貌都是一流，加上身材挺拔，修长，以倭岛那些小矮子的性格，想出借种的办法也不是不可能，至于改良品种，当然是要王室为先，这种事情，小矮子向来是不以为耻反以为荣。
　　见到邹羽和颜悦色，没有以官职称呼，显然是打算接纳众人，这不由让所有人松一口气。
　　“下官为大将军介绍，这次跟随下官前来，共有六家，三十名青年才俊，特意前来投靠，他们分别是来至江南顾家，朱家，张家，陆家，江东谢家，王家。”
　　“谢仲云，王玉秀，顾兴，朱石开，张诚，陆子轩………见过大将军。”一群青年才俊，接连起身，自报家门，拱手施礼。
　　“多谢诸位前来相助，实不相瞒，辽东正缺大量人才，诸位前来，实在是为某解了燃眉之急。不过某需要把丑话说在前头。
　　辽东百姓有契丹，奚人，靺鞨，霫人，高句丽以及我们中原人，成分复杂，所以需要用心治理，一切以将军府的方针去办，同时不得违反将军府的命令，否则别怪某不讲情面。
　　如果有人担心自己能力不足，等了解之后，可以自行申请职位，或则回到江南。”邹羽回了一礼，严肃的说道。
　　裴世清没想到邹羽如此直接，不由担忧的看了一眼，见一群年轻人没有过激反应，这才暗自松一口气，他生怕有人一个不好，激怒邹羽，坏了所有人的事情，毕竟组织这么一批人，远来辽东，不是一件容易的事情。

第117章旧时堂前王谢燕
　　感谢vbf大大的打赏！
　　……………
　　“大将军尽管放心，吾等既然已经投靠大将军，自然一切听从将军府号令。”谢仲云严肃的拱手回答。
　　“如此甚好，既然大家都是一家人，那么本将也不客套，正好有事需要大家出力，至于职位，等这位将军府长史房玄龄，房长史考察之后，再行任命。”邹羽满意的说道。
　　“请将军下令！”众人见屁股都没有坐热，就有事情做，不惊反喜，齐声回答。
　　“前几日我们刚刚大败高句丽，建安，石城，穴城，卑沙四郡即将落入我们手中，就麻烦大家前去治理，不过在此之前，需要先学习我们其他城池和百姓是如何管理的。”邹羽解说道。
　　“啊！建安，卑沙大将军也收回来了？”裴世清惊讶的问道。
　　不但是他惊讶，起余年轻人更加吃惊，来的时候只听说这个大将军掌控有辽东，玄菟，新城，扶余，地盘不小，有好几个郡。
　　关键是掌控辽东和玄菟，已经和中原接上，加上这里掌控力度大，所以才值得这些人投资，还有一个原因是因为中原本身的势力，多多少少有其他世家的人，他们虽然也是世家，不过相对来说，实力已经很弱了。
　　“战报应该就在这几日就到，诸位做好出发的准备吧，同时希望大家尽快学会辽东的治理方法。”邹羽自信的微笑道。
　　“这是辽东地图！诸位可以看一下！插上棋子的就是我们的地盘。”邹羽带着他们来到后面一个大房间，指着沙盘说道。
　　裴世清带着年轻人，匆匆吃过饭，就迫不及待的请邹羽给他们安排学习。
　　看了地图，裴世清等人才暗自吃惊，尤其是年轻人，从嘴上说出来，都没有实际的让人震惊，毕竟嘴上说几个郡，只是一个数字，对比沙盘上才知道地域辽阔，不由都摩拳擦掌，想要大干一番。
　　邹羽与房玄龄相视一笑，带他们来看的目地，就是要镇住他们，秀秀实力，这才是目地，接下来就是让他们自己去看，去学。
　　随后也不说其他，直接安排人带他们下去，从城外村庄和牧场开始，到城里的衣食住行，一样一样的去看，去学，去领悟，毕竟这里越多地方与中原不一样，需要自己去适应，邹羽一直认为，没有下过基成的官员，都是不合格的。
　　“恭喜大将军！”房玄龄开心的微笑道。
　　“年轻人，有干劲，是挺不错的，好好磨练一下，应该能帮不少忙。”邹羽点点头道。
　　“属下之意是大将军可以放心使用这一批人。”
　　“这是为何？”
　　“大将军有所不知，无论是朱陆顾张，还是王谢两家，早已没落，所以他们的人反而没有大家族那种娇气和傲慢，而且他们想要重新崛起，势必更加依赖大将军。”房玄龄解释道。
　　“朱陆顾张，莫非是汉末东吴的朱陆顾张？”
　　“正是，王谢两家同样不凡，即便没落，但他们是诗书传家，可以说底蕴任在，只要有一二人才，未尝没有崛起的可能。”
　　“王谢两家这到知道，朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。声名显赫，令人向往。”邹羽感叹道。
　　“大将军好悟性！”房玄龄眼睛一亮，高兴的赞叹道。
　　邹羽一有空，就向他请教学问，甚至有拜他父亲房彦谦为师的念头，只是被房彦谦以自身学识不够为由拒绝，只愿意教他，不承认师生关系，因为房玄龄知道他只能算粗通文墨，想不到现在已经能够做诗，还是脱口而出，关键这首诗无论是韵脚还是寓意，都非常出众，可以说即提到了王谢的繁华，同样也提到了他们的没落。
　　邹羽一愣，这才反应过来，应该是这首诗还没有出现，不由脸色一红，这首诗是当年看（一个人的江湖），了解到的，随后特意手机查看，觉得挺有意思记下来的。
　　“玄龄过奖了，随口一说罢了。”邹羽摇摇头略微不好意思的说道。
　　“大将军过谦了，这首诗是真的好，属下相信王谢两家，一定会当做家训，挂起来警示子孙。”房玄龄正色说道。
　　“呵呵！这群年轻人考察一下，玄龄你酌情安排吧。”邹羽笑着岔开话题。
　　“属下明白。”房玄龄拱手施礼道，他略微低头，不想让邹羽看见他的样子，因为他被邹羽的信任，感动得眼角微润。
　　想起邹羽一见面就委以重任，更是把内政全全相托，一大群世家子弟，也让自己任意任免，如此信任，都让他生出无以为报的感觉。
　　房玄龄在心里暗自发誓，尽其可能，也要帮邹羽谋划一片基业。
　　邹羽这才有空和房玄龄交流与高句丽世家的交易，包括这次交战的细节，一一讲述一遍。
　　房玄龄对处理方式非常赞同，目前他们实在是不宜与高句丽死战，最关键的还是中原百姓太少，异族治理起来始终非常麻烦，推行汉话又不是一日能够见功的。
　　这次又多了不少俘虏，矿区人手多了不少，算是一个好消息，本溪城，加上建安四郡，十来个县城，抄家又能大收一笔，加上渊家等人的赔偿，战场收获，完全能够支付这次大战的支出和善后，多多少少还可以赚一点。
　　修整了五天，处理完事务，终于接到李客师的战报，前方一切顺利，已经拿下建安，高句丽人并无多大抵抗。
　　心下大定的邹羽，不再等待，立即再次出发，一万契丹和其他族组成的骑兵，杀向白山黑水。
　　在扶余城补给之后，迅速度过粟末水，绕过虎威岭，进入白山地界（长白山），沿着江水（后来的牡丹江）寻找着靺鞨人。
　　这个季节本身就是放牧的最佳时节，只是因为高句丽的重礼诱惑，加上知道扶余城富有，才勾动了他们的贪婪之心。
　　这次大败，完全已经让靺鞨族伤筋动骨，可以说大部分家庭都有人阵亡，顾不得悲伤，所有人都寻找着水草丰盛之处放牧。

第118章主动进攻
　　这次出征，带了十个新人，分别是张家张诚，朱家朱石开，每一家都有五个青年，这段时间的见识，早已把这群年轻人唯一的那点自信打击到了，青砖青瓦，加上火炕，家家户户都种植蔬菜水果，养殖家禽，每个村子还有鱼塘，完全就是富户的标准。
　　不敢想象，这是带领一群异族人，在他们眼中的蛮荒之地建立起来的地盘，就算江南富户过的日子，也不过如此，更让他们吃惊的是百姓居然已经大量使用煤炭，这可是非常方便的东西，还有器械，进入军队，才知道装备之精良，完全比骁果军更好。
　　“杀！”邹羽手中长棍一指，带人对着前方发动了冲锋。
　　几十个牧民，一个冲锋就淹没了，有几个骑马逃跑的，也被射死在逃跑的路上。
　　“一个不留，能带走的都带走！”邹羽淡淡的下令。
　　他这次来就是杀人示威的，要以最快速度把靺鞨人杀得差不多，然后挥师东进，所以你到地头，立即把万人分为十队，相距一里路散开，地毯式的扫荡。
　　靺鞨人都在放牧，逐水而居，沿着丹江前进，一天时间，就杀了十二批人，多的几百，少的也有几十个牧民，这是因为环境险恶，不像后世一样，一家人也能长期居住在外面。
　　到了夜间，队伍集合的时候，统计下来，一天时间，居然杀了三千多人，同时也摸清了他们部落的位置。
　　抢来的牛羊马匹不少，牛羊当然是杀掉吃肉，一万精兵，可以说胃口特大，难得有机会敞开吃肉，可以说相当凶猛，七八个人就吃掉一条羊子。
　　除了新加入的张诚等人，其他人胃口都很好，心情也不错。
　　“大将军！”
　　“大将军！”见邹羽过来，张诚等人连忙起身施礼。
　　“坐，坐，行军之中，没有那么多规矩。怎么样？是不是一时无法接受？”邹羽招呼几人坐下，自己跟着席地而坐，微笑着关心道。
　　“还好。”张诚挤出一丝笑容回答。
　　邹羽早就看出来，这是一群没有经历过战场的年轻人，突然就让他们面对屠杀，肯定心里非常难以接受。
　　“这里是辽东，我们对付的是靺鞨人。”邹羽低沉着声音说道。
　　“可是大将军，那些孩子…”一个叫朱休青年迟疑着道。
　　“你认为我们放过他们，他们能活下来？靺鞨族四年三次进攻辽东，不彻底打疼他们，我们就无法放心身后。”邹羽给他们解释道。看着这几个年轻人，就想到一开始出现在这个世界的自己，是那么茫然，内心无助，偏偏又无法说出来历，如果不是张仲坚等人救命，恐怕已经坟头草丈二。
　　“属下明白，明天就好了。”朱石开生怕邹羽看不起几人，连忙帮着说道。
　　“没有关系，第一次上战场都不太习惯，不过明天可不一样了，明天我们将要进攻大部落，到时候不要离我太远。”邹羽微微一笑叮嘱道。
　　“多谢大将军！”几人连忙道谢。
　　没有过多的去说，毕竟有些事情只能自己去适应，也只有自己去体会，邹羽很快就离开了。
　　“想不到大将军如此平易近人。”一名朱家青年感叹道。
　　“这说明我们选择是正缺的，明天希望大家打起精神来，不要再丢脸了。”朱石开扫了一眼同伴道。
　　“朱兄放心大将军不比你我年长多少，都能打下偌大一片基业，如果明天再不争气，也无颜留下来了。”张诚眼神一凝道。他这话也是对其他人的敲打，自己等人投靠过来，没有一点本事，如何让别人重用。
　　“大兄放心，小弟就算是死，也绝不丢脸！”一人坚定的说道。
　　“不错！”
　　“不错，只有战死的张家人，绝对没有懦夫！”
　　众人纷纷出言保证，这才让张诚和朱石开心里好受不少。这些年虽然还挂着江南世家的名头，不过是因为时间久远，分出去的旁系够多，但真要说起来，大家只是同姓而已，到辽东来的这几个堂兄弟，已经是家族大半的年轻精英了。
　　相互鼓励，交流一番以后，这才倒头睡觉，迷迷糊糊之中睡过去，再次醒来天色已经微亮，跟着一起进食，不久后队伍就出发了，一路上除了战马的声音，没有人说话，这一切都被朱石开等人看在眼里，暗自感叹邹羽治军严谨。只是他们不知道，辽东士卒全是秦琼和苏定方练出来的，当然邹羽也参与其中，只不过时间少一些。
　　这次盯上的是黑水靺鞨一个大部落，好几千人口，行军一个多时辰，就到了部落附近，一个都不想放过，一万骑兵，十队分开，远远的列好阵，随后冲了过去。
　　“轰轰轰！”的马蹄声惊醒了靺鞨人，只见不少人都慌忙跨上战马，向着营地逃去，当然也有聪明一些的人，根本没有想过抵抗，或者汇合大部队，远远的就骑着马带着家人逃跑了。
　　对于这种情况，邹羽也没有办法，毕竟散布很宽，又是白天，不少人在外放牧，虽然大部分都向营地汇合，还是难免有人头脑清醒。
　　这就是一种从众心理，以及对家的依赖，人一但遇到很无力的事情，第一个想到的就是亲人，而最想回到的地方就是家里。
　　可惜匆忙组织起来的人马，如何是邹羽他们的对手，即便这里有两千多青壮，还是很快就被杀了个精光。
　　张诚和朱石开听从邹羽的话，一直跟在他身后不远，这次才真的见识了他们这个大将军的凶猛。
　　看上去并不特别强壮的身体，一棍居然能连人带马抽飞，随手一棍敲下，能让人血肉模糊，头颅像瓜一样爆开，轻轻一点，棍子居然像长枪一样，把人刺了一个对穿。
　　如果说昨日只是不习惯杀戮，对于屠杀的不忍，那么今日就是被血腥的震撼，当然也激起了他们的士气和勇气。
　　在邹羽特意漏过的情况下，张诚等人也纷纷开张，没有让邹羽失望。

第119章攻打靺鞨族
　　从俘虏口中得知，现在靺鞨族正在开会，商议三族合并，因此邹羽等人没有停留，立即转向，杀往白山脚下。
　　白山脚下，靺鞨族主要人物都在此处，因为伤亡惨重的缘故，靺鞨族商议着合并，在这苦寒之地，如果没有强大的实力，迟早只有灭亡一途。
　　黑水靺鞨新任可汗完颜烈，白山靺鞨新任可汗洛桑赤，粟末靺鞨可汗大祚荣，三人各带三千人在此会晤。
　　靺鞨族人开会先是提出问题，如果不能马上达成一致，那么就是秀肌肉的时候，赛马，箭术，格斗，比试一番，决出最强的人，这一方就具有最大的话语权，不像中原开会讨论扯皮。
　　当然，黑水靺鞨向来被其余两族看不起，不过架不住一般的牧民崇拜强者，所以该比还是得比。
　　就在他们比试第三天，几个人骑着战马冲进了大营。
　　“轰”的一声，精疲力竭的战马倒在地上，好在骑士从马背滚了下去，没有被压住。
　　“怎么回事？”立即有人上前扶住几人问道。
　　“快，快带我们去见可汗！”骑士焦急的说道。
　　很快几人被搀扶着进入大帐，见到正在喝酒吃肉的三个可汗和一众长老。
　　“怎么回事！”完颜烈起身问道，他看出来了这是自己的族人。
　　“可汗！中原人杀来了！”现在都知道契丹人投靠了中原人，所以骑士说是中原人。
　　“什么！”
　　“砰砰砰！”所有人大惊失色，纷纷站了起来，甚至撞翻了案几。
　　“呜呜！可汗！你要替我们报仇啊！”骑士痛哭着喊道。
　　“快说怎么回事！”完颜烈一把抓住一名骑士，瞪大眼睛大声问道。
　　“回可汗，中原人突然出现，冲进部落，见人就杀！”另外一个比较冷静的骑士回答道。
　　“该死！”完颜烈松开骑士怒骂道。
　　“有多少人马？”大祚荣问道。
　　“应该有一万铁骑！”
　　“你们下去吧！”大祚荣眉头一皱挥手道。
　　“你们怎么看？”大祚荣问道。
　　“还用说，敌人都杀上门来了，当然是开战！”完颜烈挥舞着双手大声喊道。
　　“不可！”洛桑赤连忙阻拦道。
　　“为什么？难道你们怕了！我们这里有一万精锐，都是全族最英勇的战士，正好杀光中原人！
　　大祚荣只要你带人出战，我就支持你当大可汗。”完颜烈怒气冲冲的吼道。
　　“住嘴！”大祚荣厉声喝道。
　　“打赢了又能怎么样？现在我们三族，所有青壮加起来也不过数万，难道你想把这最后的一点力量，也耗尽吗？难道你想我们靺鞨人灭亡不成！”大祚荣死死盯着完颜烈接连问道。
　　“那又如何？难道就任凭他们杀戮不成！”完颜烈能当上可汗，当然不会一点脑子都没有，被大祚荣一吼，确实冷静了一些，鼻孔冒着粗气，不甘心的问道。
　　“想想前可汗他们，数万精锐铁骑都失败了，剩下的除了牙帐这一万人，还有多少是真正的精锐！”大祚荣继续说道。
　　“不要争了！大祚荣可汗，你拿个主意吧，现在也只有你们粟末族实力最强，你说打，我们就拼尽全族，和他们打一场，如果不打，又怎么办？”洛桑赤走到两人中间说道。
　　“洛桑赤可汗你与完颜烈可汗留在这里，我带人去投降，如果中原人愿意放过我们那一切好说，如果我死了，无论是带领全族和他们决一死战，还是投靠高句丽，都任由你们决定。”大祚荣眼睛一眯，随后坚定的说道。
　　“一切听从大可汗之令！”洛桑赤右手抚胸弯腰施礼道。
　　“听从大可汗之令！”起余长老包括完颜烈跟着施礼。就这样，争论好几天都没有定下来的大可汗，众人心甘情愿的承认了大祚荣担任。
　　大祚荣说完，也不耽误时间，立即安排斥候先行，随后他带领一千骑兵，向着黑水靺鞨族方向，主动迎了上去。
　　当天傍晚，双方斥候就同时发现了对方，邹羽自然不会怕对方区区一千人，毫不停留，直扑过去，只是远远的靺鞨人就停了下来，并且全都下了战马。
　　“停！”见到靺鞨人没有一点交战的意思，邹羽抬手下令。
　　大祚荣见到对面很整齐的同时减速，随后停止，不由暗自感叹输得不冤，对方确实更加精锐，况且武器盔甲还那么好。
　　“靺鞨族大可汗大祚荣见过将军！”大祚荣独自一人骑马过去，立着数十米停下来，跳下战马，赤手空拳走过去施礼道。
　　“不知大可汗拦住本将的路，有何要事啊？”猜到对方多半是来投降，邹羽还是明知故问。
　　“前番受高句丽诱导，冒犯将军，大祚荣深感不安，对于给将军带来的损失，靺鞨族愿意赔偿，请将军停止杀戮，靺鞨族保证日后绝不侵犯将军领地。”大祚荣诚恳的说道。
　　“哦！是受到高句丽的诱导啊！”也没有说同意还是不同意，邹羽玩味的看着大祚荣，不置可否的说了一句。
　　“是的，我们靺鞨族本身一直和将军交好，互有交易，只是突地稽可汗一力主张，现在他已经受首，实在是和我们无关，还请将军大发慈悲，饶过我们！”大祚荣面带悲苦哀求道。
　　“大可汗如此说来，我辽东上万将士，岂不是白白牺牲！如此你让本将军如何服众！”邹羽不为所动，寒声道。
　　“靺鞨族愿意赔偿将军！”大祚荣连忙说道。
　　“你们那点东西，除了战马，本将也看不上，不过念在你们也不容易，战马就算了。”邹羽淡淡的说道。
　　“多谢将军，多谢将军！”以为邹羽和杨广一样，都是特别好面子的，大祚荣连忙道谢。
　　杨广因为被高句丽接连诈降，好面子的名声不但中原人都知道，其他部落也有所耳闻，更加坐实了中原人好面子的名声。
　　“不过嘛…如果不让你们表示一下，本将军也不好与属下交代。”邹羽停顿一下继续说道。

第120章战马三宝
　　“请将军示下，靺鞨族一定遵从！”大祚荣心头一松，恭敬的说道。
　　“看你们生活不易，出一支人马，替本将军征战吧！”邹羽看看衣甲简陋的靺鞨人，微微摇头道。
　　“将军恕罪，目前整个靺鞨族青壮也只有三四万人，如果再抽调，恐怕连自己家人都无法养活。”大祚荣满脸苦涩的说道。
　　“放心，本将军不会让你们白白出力，特本将军作战，本将军不但提供粮草，而且还有月例，就每个战士一月奖励粮食两石，如果作战奖励另算。”邹羽说道。
　　“这……”大祚荣不由一阵迟疑，如果真如邹羽所言，不作战一个月一石粮食，作战另算，这么看还是不错，至少可以养活家里几口人了。
　　“至于阵亡的，抚恤金另算，只有一个要求，听令行事！还有日后不得再帮高句丽！”邹羽继续说道。
　　“将军放心，以后不敢再帮高句丽了。”大祚荣连忙保证道。
　　“如此甚好，你去选人吧，不用太多，五千骑兵就行了，明日一早，本将军要在此处见到人。”邹羽满意的点点头吩咐道。
　　“是！大祚荣告退！”大祚荣见邹羽不由他分说，也不敢反对，连忙答应。
　　这事虽然与预料中不同，但是也没有超出心里底线，毕竟邹羽没有让他赔偿一两银子，本来已经做好大出血的准备了，按照邹羽的要求，提供五千人，只要没有了战争，也勉强不影响族人生存。
　　“大将军，属下有一事不明。”安营之后，张诚问道。
　　“你想问为何招募靺鞨人？”
　　“是的，如今流民四起，就算不给月例，也能招募到大量人手，又何必白白付出呢？”张诚不解的问道。
　　“那是因为靺鞨人始终是靺鞨人，比不得我们中原百姓，他们死再多我都不介意，所以能够用一些粮食换他们出战，又何乐而不为呢，过几年再来收拾岂不是容易多了。”邹羽看看附近没有其他人，嘴角一扬，随后解说道。
　　“大将军英明！”张诚眼睛一亮，抱拳恭维道。
　　江南世家，一向看不起北方的世家，认为他们已经血统不纯，尤其是关陇八大家，多有混血，这一点在五姓七望和江南世家身上表现非常明显，他们的子女，许多时候，都不愿意嫁给外人，都是几个家族内部联姻。
　　当然这也是想要巩固家族地位，但是不得不承认，江南的世家，五姓七望，山东士族，是最注重血脉，最以自身汉人血脉自豪的人，所以张诚他们多多少少也有这种心思，对于邹羽的这种思路，当然也就是举双手赞同。
　　第二天大祚荣准时带人来了，五千人马，一个不少，邹羽二话不说，立即下令撤军。
　　“靺鞨族日后可以生活在黑水一带，也可以和扶余城进行交易，只要不攻击扶余城和攻击百姓就可以了。”
　　这是邹羽给大祚荣的承诺，同时也是给他们一点甜头。靺鞨人无论是和新罗，还是高句丽交易，价格上都很吃亏，现在扶余城继续收购他们羊毛，又允许进城交易，当然要方便许多。
　　……………
　　“参见大将军！”
　　“李叔！快请坐。”刚一回到辽东，就有人找来，正是最初逃命的其中一人，也是救过他的人之一。
　　“呵呵，多谢大将军。”
　　“李叔，您还是喊我小羽子听着舒服一些。”邹羽亲自倒上茶水笑着道。
　　“不可，不可，礼不可废！”李叔连连摆手道。
　　“李叔今天来，可是矿区有事？还是您又添小子了？”邹羽无奈一笑，也不与他争论，因为他们都非常倔犟，没有一个不坚持的。
　　对于最初跟着的人，邹羽都非常照顾，根据他们个人爱好，大小都安排有官职，最差的也管理着村落，同时无论老幼，通通分配了高句丽的女人，为妻为妾皆随其意。
　　“不是，不是，是你让我们做的马蹄铁，马鞍，马蹬都做好了。”李叔老脸一红连忙辩解道。
　　李叔与王叔等人都有四十多岁，这两年都陆续添了子女，老来得子，虽然有些不好意思，但是心里还是非常开心的。
　　李叔因为略懂打铁，所以就在矿区装备锻造处负责，毕竟比起外人来，还是他们更加可靠。
　　也不需要他们有多大的能力，只要盯着不出乱子，剩下的就由专业的人员去做。
　　而他们也没有让人失望，兢兢业业的操持着，不说有多大的发展，至少非常的稳定。
　　“真的吗？”邹羽兴奋的站起来问道。
　　至从开始学骑马，他就想到这个问题，现在的马蹬都是单边，只是提供给人上马用的，至于马鞍，也不过是兽皮垫着，时间长了，双腿都会磨破皮的。
　　邹羽虽然知道马鞍，马蹬，马蹄铁，不过具体怎么做就不知道了，他只是记得马鞍是一个中间凹下去，前后高一些，刚好把身体固定在中间，前面还能用手扶一下，至于马蹬，两边都有，双脚踏在里面，非常方便，至于马蹄铁，好像就是一个马蹄大小的铁块，用钉子钉进去的。
　　好在这些东西并不复杂，邹羽提供思路，匠人们很快就做出了一些样品，只是具体定型，还没有做到。
　　“马鞍和马蹬前段时间就做出来了，只是想着全部弄好以后，给你一个惊喜，上次你们出兵以后，马蹄铁就做成功了，给战马订上，效果非常好。”李叔解释道。
　　“哈哈，那真是太好了！”邹羽高兴的说道。
　　“已经带了几匹战马前来，不如去看看？”李叔憨厚的笑着道，以前都是邹羽指导着做东西，难得这次只提出一个方向，让他带人研究，能做出来，也相当具有成就感。
　　这几年邹羽给他的待遇非常好，不但管理着近千人的工坊，房子，下人，粮食，衣物通通不缺，又添了一儿一女，早就想着怎么报答，这次弄马鞍等物件，他可是非常上心，带人日以继夜的做了近百种，最后才挑选出合适的。

第121章燕王高开道
　　通知来秦琼等人，一起来到练武场，只见五匹战马正被人牵在中间，而背上一个物体隆起，高出马背，就像一个包袱。
　　邹羽走进一看，马鞍和自己去景区骑马的马鞍，几乎都是一样了，至少他是看不出区别，马鞍被布匹和羊皮固定在马背上，两侧是一根绳子挂着的马蹬。
　　“马鞍是木材制作，然后包上乌拉草，在以羊皮包裹，以铜钉钉上，所以非常轻便，舒适，还不会伤到战马；马蹬就简单了，不过是一铁环，用绳子拉起来，固定在马鞍上；至于马蹄铁，最开始是想用整块铁，后来发现还是大将军说的，沿着外围一个半圈就可以了，只要把战马蹄子削平，就能平稳的给它钉上，就像给战马穿了一双鞋子，除了开始有些不适应，没有其它坏处，以后战马乱石这些地方，可以随意踩踏，再也不用担心裂蹄，如果马蹄铁坏了，再换一个就是了，就像人换鞋子一样。
　　这一匹是最早上的马蹄铁，已经跑了百里，一点问题也没有。”李叔滔滔不绝的为众人讲解道。
　　“我试一试！”秦琼说了一句，翻身上马。邹羽也随意骑上一匹，另外三匹也被张仲坚和房玄龄，李客师分了。
　　“架！”五人骑着战马，绕着练武场小跑一圈。
　　战马也是血肉之躯，因此他们在奔跑久了，或则踏在碎石之上，蹄子就可能会裂开，所谓十指连心，动物也是一样，吃疼的战马就容易摔到或则躁动，马背上的骑士被摔下来就很正常了，这种古代的车祸发生很正常，尤其是战场之上，各种兵器，箭支，战马一不小心踏上去，就会伤到蹄子，而马蹄铁能够很好的保护战马，这种突然裂蹄的事情至少不会再发生了。
　　“好！真是好东西！双脚踏实，马鞍固定，再也不用以双腿紧夹战马了，而且腰部可以更好的使用力气，就这两样，骑兵实力至少增加三成。”张仲坚赞叹道。
　　“不只是如此，有了马蹬和马鞍，就一般的骑士，也能可以在飞驰的马背开弓射箭，精通一点的左右开弓也不再是难事。”秦琼补充道。
　　试骑过的人都连连点头，感受到这确实是好东西，也赞同张仲坚和秦琼的话，至于马蹄铁，这不用说，看一眼就知道他的用途。
　　“有了此物，战马的使用寿命长多了，这可是要节省不少钱粮。”房玄龄感叹道。
　　在马蹄铁出现之前，一场大战下来，非战斗减员，战马的损失都要达到两三成，几乎都是因为马蹄开裂，以后就算伤口好了，也只能当做驽马使用。
　　“李叔，现在能装备多少战马？”邹羽关心的问道。
　　“马蹄铁和马蹬制作简单，已经有三千副，而且每天能制作上千！只是马鞍制作麻烦，目前只得三千，一日也只能做出百具。”这些数据早已在他脑海，所以张口就来。
　　“那好，我们十天之后出军，能做多少就做多少，后面的做好以后，再送上前方。”邹羽说道。
　　“是，属下尽力而为！”
　　“属下以为可以抽调军中和城里所有工匠，先做此事。”房玄龄建议道。
　　“好，就这么办！”邹羽毫不犹豫的同意。
　　…………………
　　大业十三年六月中旬！
　　把家里托付给房玄龄，邹羽出兵三万五千人马，两万辅兵，来到了渔阳！
　　“根据消息，占据渔阳的是高开道，自称燕王，手下有十万人马。”李客师微笑道。
　　这是挥师西进需要面对的第一个目标，但是众人没有一点压力，与正规军打习惯了，看着城头那五花八门服装的守卫，就知道是一群乌合之众。
　　“汝是何人，为何侵犯本王领地！”一名身材魁梧，穿着盔甲的男子，站在城头高喝道。
　　“乌合之众，居然称王，真是不知死活！”秦琼不屑的说道。
　　“虽然是乌合之众，但是渔阳城高墙厚，还是不好打啊！”李客师眉头一皱道。
　　“不好打就引出来打！”邹羽说道。
　　“就怕不上当！不过试一试也好。”李客师回答。
　　“属下请战！”秦琼抱拳请令。
　　“那好，第一战就交给秦将军了。”邹羽点点头道。
　　“大胆反贼！征东大将军，幽州都督在此，还不开城投降！”秦琼上前，提枪怒喝。
　　“乳臭未干，也敢称大将军，可见皇帝昏庸，尔等何不跟着本王，共夺天下！”高开道不削的喊道。
　　“无知鼠辈，秦琼在此！何人胆敢一战！”秦琼提枪，耀武扬威的挑衅着。
　　“岂有此理！来人！随本王出城，斩杀此狂徒！”高开道大怒。
　　自从占据渔阳，得了五千甲具，又收了几万人马，他就感觉自己是天命所归，所以迫不及待的称王。
　　见到秦琼挑衅，他带着一千最精锐的骑兵，就冲了出来。说来高开道武力并不弱，也因此才能打下好几座城池，对战的官兵之中，也没有遇到过敌手，所以一见秦琼单挑，他就等不及的杀出城来，想要杀人立威，毕竟他并不是蠢才，能看出邹羽大军装备的精良，气势同样不凡。
　　“杀！”一扬手中障刀，高开道高喝一声，杀向秦琼。
　　“死！”秦琼争锋相对，提枪杀了过去。
　　高开道想要杀敌立威，秦琼想要拿下首功，这一动手两人都是全力以赴，招招想要取对手性命。
　　“杀！”
　　“杀！”战马交错而过，再次怒吼着杀成一团。
　　高开道力气更大，障刀每一次劈下，都恨不得把秦琼劈成两半；秦琼枪如神龙腾空，威武霸气，毫不示弱，招招硬接。
　　“当当当！”响个不停，一转眼两人就交手了三十回合，硬拼了六七十次，即使邹羽对秦琼有信心，还是略微紧张。
　　“不用担心，叔宝向来越战越勇，而且装备了马鞍马蹬，战马也要胜出一筹，再过二十回合，高开道必败！”张仲坚眼力更好，看出了二人虚实，对邹羽解说道。

第122章拿下渔阳
　　很快两人又大战十个回合，这下都看出了二人的强弱，高开道战马已经口吐白沫，气喘吁吁，而秦琼的战马还只是鼻孔冒着粗气。
　　“不过是一群土匪，也敢称王，啧啧，看看他们的武器，最好的也不过是官兵手中抢夺的障刀和横刀。”张仲坚鄙视的看着高开道等人，品头论足的感叹道。
　　“休伤王爷！”正在这时，高开道麾下两名将领，提着障刀，大喊着冲了上去。
　　“尔敢！”
　　“大胆！”张仲坚和邹羽，怒骂一声，同时抢出。
　　还在半道，邹羽和张仲坚就拦下了两人，没有让他们打扰到秦琼。
　　“来者何人？本将军棍下不杀无名之辈！”轻松架住一刀，双臂微微用力，震开来人，邹羽扬声喝问，他这是担心自己杀掉一些还没有出名的人才，所以问一下。
　　任何一个人，到了古代，都难免有人才收集的癖好，幻想着有一天，手下文臣武将，都是千古名人，邹羽自然也不例外。
　　“燕王麾下大将张立君是也！”来人见自己被拦下了，知道一时半会，冲不过去，偷眼一扫，大声喝道，随即提刀再冲。
　　“张立君？没听过！”邹羽暗道，随后也不多想，手臂一挥，一棍抽了出去。
　　张立君眼疾手快，迅速拿刀横在身前，“当！”的一声，他只感觉手臂似乎失去知觉，身不由己腾空而起，战马任然前冲，他却一屁股坐在地上。
　　邹羽轻轻一拉缰绳，战马对着张立君冲过去，随后只见棍子飞过，还没缓过气的张立君就像高尔夫球一样被邹羽击中，只是这次没有飞起来，只是一道鲜血，喷洒在地面。
　　另一面张仲坚对战另一人，他的青龙偃月刀比普通偃月刀更宽，刃要长一些，挥动起来，只见寒光不见刀；用刀的人，力气都不会太小，刀为兵中之霸！讲究的就是一往无前的气势，要有抽刀断水的心态，所以每一刀都是用九分力气，留一分力气变招，很少有虚招的，尤其是刚开始的几刀，最为凶猛。
　　与用刀的人交手，最需要注意的就是最凶险的前几招，这几招因为刚出手，是使用者力气最大，精气神最足的时候；但是一但接下了这几招，使刀者信心就会略有不足，精神也会分散一些，所以就没有那么厉害了。
　　张仲坚自然是用刀的高手，虽然两人都是用刀，但是张仲坚显然更加厉害，第一刀就逼得对手横刀自救。
　　“当！”的一声，来人架住青龙偃月刀，骑在马背上的身体不由一矮。
　　战马疾驰，错马而过的时候，张仲坚头也不回，反手就是一刀。
　　好在来人也不弱，猜到张仲坚的这招，再次一个苏秦背剑，接了下来。
　　虽然接下这一刀，但是也被张仲坚这一刀震得口中喷出一口鲜血，显然内脏受伤不轻。
　　“那里跑！”正当他想要逃走，张仲坚已经大喝着赶来，顿时吓得魂不附体，慌忙回头一看。
　　只见一抹寒光闪过，顿时一颗人头飞起，战马驮着无头尸体前行，而人头稳稳落在青龙偃月刀上。
　　与秦琼交战的高开道见两个心腹大将，张立君，张金树瞬间被杀，顿时吓得面色大变，这二人的实力虽然说不怎么样，但是来人轻飘飘的杀了，现在他感觉自己就像被两头猛虎在一边盯着，心里直发毛，最关键的是面前还有一只猛虎啊，本来就落在下风，这下手中的刀，不由弱了几分。
　　“杀！”秦琼怒喝一声，盘龙枪宛若飞龙在天，疾刺而过。
　　高开道虽然一刀挡住了盘龙枪，但是被秦琼硬生生的挑开，顺着上扬的长枪，秦琼微微向前一送，“噗”的一声，刺入高开道的咽喉。
　　“呜…呜…”高开道双目大睁，左手捂住咽喉，右手障刀掉落，用尽全力，抬起手臂，颤抖着指向秦琼，想要说话，只是随着秦琼轻轻抽出盘龙枪，高开道一头栽落马下。
　　“杀！”一直关注战况的李客师立即下令！提着精致的横刀向城门方向一指。
　　“大祚荣带领你的族人，绕道封锁东门，方正去南门，方直北门！”李客师略带兴奋，迅速的下达着命令。
　　“王爷死了！快跑！”
　　“啊！王爷死了！”
　　“将军也死了！快跑啊！”高开道带出的人这才回过神来，连忙惊慌失措的转身逃跑。
　　“上！”邹羽与秦琼，张仲坚对视一眼，瞬间明白，同时策马而上，跟在溃兵后面，不远不近的追着。
　　“快跑啊！”
　　“让开！让开！”
　　无论是城头，还是城下，一片混乱，有的要逃跑，有的想要关城门，也有的想防守，还有人为了夺路而逃，对着自己人下手了，一时之间，把一群匪徒的风格，发挥得淋漓尽致。
　　“杀！”邹羽一马当先，冲到城门口，大喝一声，扫开挡住去路的守兵。
　　“杀杀杀！”邹羽身后是张仲坚，秦琼，还有赶上来的骑兵，跟着邹羽，一起大喊着冲杀。
　　对于一群失去主将的守卫来说，哪里还有抵抗之心，都恨不得爹妈多生两条腿，好尽快逃离。
　　“投降免死！作乱者杀！”进入城中，大局已定，邹羽迅速下令。
　　高开道的士兵说白了不过就是流民，根本没有经过多少训练，武器装备也不齐整，号称十万，不过是夸大，所有男子加起来也不过三五万，看似人多势众，真要说战斗力，其实并不多，顺风仗还行，逆风就别想了，就看谁跑得快。
　　听到投降不杀，很快就陆续投降了，一个多时辰，渔阳就全在掌控之中，要说高开道也做了一件好事，那就是城里的富商，官员都已经被杀光了，除了百姓就是他的心腹，没有什么好说的，他的心腹自然全杀了，罪名就是谋反，邹羽是杨广封的大将军，就占据着大义。
　　高开道就是一个盐贩子，不但自封燕王，还抓了不少美女，建立后宫，对渔阳简陋王宫里面的那些所谓的妃嫔，都是一些穷苦百姓或则富家千金，早已家破人亡，自然就赏赐给了下属，高开道的儿女才一两岁，邹羽不认为会威胁自己，于是就遣散了。

第123章李渊起兵
　　“渔阳一下，下一步就是涿郡，营州，大家说说看，怎么打？”打下渔阳，迈出挺进中原第一步，邹羽召集开会问道。
　　“通过审讯和我们收集到的情报，涿郡留守，薛世雄将军前段时间兵败，被窦建德所害，窦建德自称夏王，而虎贲郎将罗艺，自领幽州总管，目前占据幽州，平州，营州，曾经派人拉拢高开道。”李客师介绍道。
　　“罗艺是属下姑父，属下可以劝说一二，但无法保证能不能见功，他这人有些固执，又非常自信。”秦琼说道。
　　“既然如此就好办了，叔宝将军前去劝说，如果无功而返，我们再行决定，至于涿郡治所蓟县想必还在薛家人手中，薛世雄将军有七个儿子，人称薛门七虎，应该是他们留守，大将军以幽州都督的名义前去征召，想必应该没有问题。”李客师分析道。
　　“那好事不宜迟，立即发兵蓟县，叔宝将军与方正，方直三人去幽州劝说罗艺，告诉他等平匪之后，某亲自上奏，封他为幽州总管，统帅易，幽，平，营四州。至于渔阳，麻烦张将军暂时留守，等素梅领后军前来就交给她。”邹羽命令道。
　　“喏！”众人齐声应道。
　　渔阳占领之后，留张仲坚看守，加上抽调走五千青壮，留下三千精锐，足以控制。
　　至于民心，宣布免税一年，重新划分土地房屋，基本上就没有人有意见了，有意见的，矿区还在等着他们。
　　即便如此，秦琼走后，也用了三天时间，大军才再次启程，至于渔阳附近的县城和村落，几乎没有多少人口，等后军上来，慢慢收拾就是。
　　……………
　　太原！唐国公府。
　　“二郎，人马训练如何了？”唐国公李渊关心的问道。
　　前段时间马邑鹰扬府校尉刘武周趁天下大乱之机，杀死马邑太守王仁恭，开仓赈贫，驰檄境内，得兵万余人，自称太守。
　　李渊借机称要剿匪，开始募兵，招募到兵马三万，全部交给李世民训练。
　　“回父亲，三万大军已经训练完毕，另外五千骑兵也装备完全，随时可以一战。”年轻的李世民长相和李渊有些相似，堪称英武帅气，加上身材挺拔，气势颇为不凡。
　　“如此甚好！”李渊满意的点点头道。
　　“父亲动手吧，要不然等瓦岗李密攻下洛阳，再动手就晚了。”另外一人与李世民长相相似，要儒雅一些的青年，正是李渊大儿子李建成，起身劝说道。
　　“这…是不是再多招募一些人手再说。”李渊担心的说道。
　　“国公不可迟疑，关中世家早已准备妥当，就等国公大军一到，立即响应。”李渊好友裴寂跟着劝说道。
　　“不错，有关陇等世家接应，国公一路定然势若破竹，大兴唾手可得，占据大兴，有各世家相助，何愁大业不成。”另外一个谋臣刘文静跟着劝说道。
　　“如此那就起兵，王威，高雅君可否拉拢？”李渊见儿子和好友都赞同起兵，也就做出决定，毕竟他能在杨广这么多年的虎视眈眈之下活过来，本身智商就不低。
　　“此二人油盐不进，当迅速除去！”李世民摇摇头道。
　　“既然如此，就交给二郎来办。”李渊杀机一闪道。
　　“喏！”
　　“只是我等起兵，要是突厥趁虚而入可就不太好了。”李渊眉头一皱道。
　　“属下愿意出使突厥，说服始毕可汗，只是需要一些财物。”刘文静主动请缨道。
　　“区区财物不值一提，需要多少尽管拿去就是。”李渊大方的说道。
　　他这完全是慷他人之慨，既然决定起兵，杨广太原行宫中的奇珍异宝，自然就据为己有了。
　　“孩儿愿为先锋！”一个长相奇丑的人站出来大声的说道。
　　李渊眼中一丝厌恶一闪而过，没有让人发现，脸上堆着和蔼的笑容道：“四郎英勇，为父深知，所以这太原就需要你来照看了。”
　　这人正是李渊四儿子李元吉，据说生下来相貌奇丑，其母窦氏都不愿意要，让人丢掉，果然和李渊没有一点相似之处，比李建成，李世民那是相差甚远。
　　“是！儿定不辱使命！”李元吉兴奋的大声道。
　　大业十三年六月底太原留守李渊诛杀了隋帝杨广监视他的王威、高君雅。正式起兵，李渊自为大将军，以长子李建成、次子李世民为左右大都督，以四子李元吉留守太原。
　　又派刘文静出使突厥得到了始毕可汗的支持，派李建成、李世民夺取西河郡。
　　七月初四日，李渊在晋阳宫城东的乾阳门街军门前竖白旗誓师，并任命四子李元吉为镇北将军、太原郡守，让其留守晋阳。李渊在誓文中历数了隋帝杨广的种种罪恶，宣布要“兴甲晋阳，奉尊代邸，扫定咸洛，集宁寓县。”随后挥兵直指长安。
　　………………
　　在李渊派人说服突厥的时候，其他人也没有闲着，瓦岗李密，翟让正在猛攻洛阳；因为薛世雄战死，杨广心腹王世充接过了救援洛阳的重任，正在组织人马。而这时候邹羽已经带人来到了蓟县。
　　“快去禀报，征东大将军，幽州都督在此，让你们主将前来觐见！”一名亲卫骑马跑到城下，大声喊道。
　　“请稍等！”蓟县守卫连忙回答，他们实在被城外的大军吓坏了，好在邹羽他们只是远远的，没有靠近，而骑兵也下了战马休息。
　　其实不用禀报，薛家兄弟听到示警的锣声，已经迅速赶到城头。
　　“听说陛下封了一个征东将军，怎么变成大将军了，莫非有诈？”薛家老二薛万淑说道。
　　“看旗号和装备，不像匪徒，应该是他们出征平叛，陛下加封的。”老大薛万述摇摇头说道。
　　“既然如此，我们怎么办？”老三薛万钧眉头一皱道。
　　“先问问他们想干什么再说吧！”薛万淑建议道。
　　“蓟县骑都尉薛万述在此！请问城外是哪位大将军？为何兵临城下！”薛万述大声喊道。

第124章薛家七虎
　　“本将征东大将军，幽州都督，扶余侯邹长凤，奉陛下旨意平叛，特意前来征召薛家诸位兄弟！”邹羽艺高人胆大，策马走到城下朗声回答。
　　“扶余侯，辽东的，应该不会有假，想不到如此年轻。”薛万彻感叹道。
　　“大哥怎么办？”老七薛万备问道。
　　“父亲战死，我们只有几千人马，想要复仇，不知何年何月，不如跟着一起平叛，替父报仇，几位兄弟以为如何？”薛万述严肃的问道。
　　“善！小弟赞成！”
　　“赞成！”
　　“赞成！”几兄弟略微一想，纷纷点头同意。
　　“大将军！末将有一事相求，如果大将军答应，末将立即开城！”薛万述见兄弟们都没有意见，探出头对邹羽喊道。
　　“请说！”邹羽抬手示意道。
　　“家父平叛，为叛军窦建德所害，请将军发兵替家父报仇，薛家兄弟甘为马前卒！”薛万述说道。
　　“平叛正是某的职责，只是何时发兵，需要根据战况而定，不过某可以保证，绝不放过窦建德！”邹羽回答道。
　　“好！末将相信大将军！请将军出示身份证明，末将立即开城！”薛万述和兄弟对视一眼，见兄弟们没有话说，于是咬咬牙下定决心，对邹羽说道。
　　见薛万述到现在还没有放下戒心，邹羽不由暗自点头，也不装高傲，让人把自己的金鱼符送了上去。
　　鱼符是官员身份象征和证明，亲王，郡王和三品以上官员，佩金鱼符，六品以上，三品以下配银鱼符，六品以下为铜鱼符。
　　鱼符分左右两半，刻有官员姓名，官职，在鱼符中间有一个“同”字，朝廷验证身份时候，两半鱼符合在一起，“同”字完全对上则才算正确，因此又叫“合同”，这也是“合同”一词的出处。
　　（鱼符在隋朝时候出现，只是在唐初才规范，这里直接引用，不要计较。）
　　“收起武器，打开城门！”薛万述看了以后，带着兄弟下了城头，走到城门口下令道。
　　“嘎吱”一声长响，城门打开，薛万述带着六个兄弟走出城。
　　邹羽也不惧怕有诈，立即下马迎了上去，只是李客师等人担心他的安危，带了一群亲卫，赶了过来。
　　对于过来一群骑兵，薛万述兄弟几人没有丝毫紧张，可见心里素质极好，同时也让邹羽彻底放下心来。
　　“末将薛万述，薛万淑，薛万钧，薛万彻，薛万良，薛万江，薛万备，参见大将军！”几兄弟同时抱拳施礼道。
　　“大将军请让人接管城池！”薛万述双手递还鱼符，朗声说道。
　　“久闻薛氏七虎大名，今日一见果然个个不凡，至于城池，依然你们看守就是，不知现在城中有多少兵马？”邹羽微笑着说道。
　　“大将军过奖了！城中只有五千步卒，末将这就整军，跟随大将军出征！”薛万述见邹羽和颜悦色，心里也彻底放下了戒心。
　　“挑选两千人随军出征吧，至于城池，看你们自己是留几个兄弟看守。”邹羽想了一下说道。
　　“要不还是大将军安排一人守城吧。”薛万述为难的说道。
　　“放心，让你们决定，就你们决定，前面还有大量城池需要人手。”邹羽微笑道。
　　“既然如此，末将就听大将军的，老二和老七留下。”薛万述见邹羽如此坚持，也就顺势答应，能够继续掌控蓟县，他还是挺乐意的，这至少表明邹羽没有坏心，对他们也很信任。
　　“当然可以！”
　　“老二，老七，你们去给大军准备粮草，老三，老四，挑选人马，准备随大将军出征！”薛万述回头吩咐道。
　　“是！大哥！”
　　“粮草就不必了，既然大家都是自己人，某以征东将军府的名义，先任命诸位分别为五品鹰扬将军、折冲将军、虎烈将军、宣威将军、威远将军、宁远将军、虎威将军，日后立功，在另行封赏！”邹羽说道。
　　“多谢大将军！”没想到邹羽对他们如此看重，薛万述大喜，抱拳施礼道。
　　“多谢大将军！”薛万淑几兄弟连忙跟着施礼。
　　“我一向敬佩薛老将军，当年征讨高句丽，我在来护儿将军麾下，算来和老将军也是共同战斗过，只是无缘一见。”邹羽扶起薛万述道，好话嘛，都会说，夸奖一下别人，总是对的。
　　“这是将军府军师祭酒，姓李，字客师，当年辛世雄将军麾下。”邹羽为他们介绍道。
　　“见过军师！”
　　“见过诸位将军！”刚才已经通名，所以几人只是相互见礼。
　　“闻喜裴世清见过诸位将军！”
　　“河东汾阴薛万述见过世叔！”薛万述微微一愣施礼道。
　　闻喜，汾阴都属于河东，而河东以裴，薛，柳，三大世家势力最大，同时人才也最多，相互之间，多有往来，因此裴世清一报名字，薛万述就称世叔。
　　“呵呵，贤侄客气，能在大将军麾下，这是你们的福气，以后你们绝对不会后悔今日的选择。”裴世清笑着道。
　　“那是，那是。”薛万述见裴世清都如此说，心头不由更加安稳。
　　“呵呵，当今天下大乱，正式需要吾等同心协力，重整山河的时候，几位都是大将之才，能有诸位相助，实在是某的幸运。”
　　“大将军谬赞了！”薛万述谦虚的微笑道。
　　薛家七兄弟，最大的薛万述已经四十，而最小的薛万备才十五，虽然邹羽只是对这几个名字略微耳熟，但是也能看出来武力应该不弱，这一点看气势就知道。
　　薛万述沉稳，敦实，一直交涉也是他在做，其他几个兄弟在薛万述说话的时候，没有人反对或则插话，不但提现了几兄弟关系和睦，而且很信任他们大哥。
　　薛万淑略微消瘦，眼睛有神而灵动，邹羽几次发现他们几兄弟眼神对视的时候，都是他微微点头做决定，所以几兄弟之中，真正的智囊应该是他。
　　薛万钧，薛万彻两兄弟最壮实，步伐沉稳有力，双臂摆动之间，也最有气势，武力应该是几兄弟之间最好的。
　　薛万良，薛万江二人应该二十岁左右，性子比较活波，一直在好奇的打量邹羽他们的武器盔甲，最小的薛万备，和薛万淑长得很像，气质也有些相似。

第125章幽州罗艺
　　写这一章老五很纠结，修改了几遍，主要是罗艺的问题，因为关于罗艺，有好几个版本，不过想到老五这是架空历史，所以就无所谓了，不喜勿喷！！
　　～………
　　……
　　交谈一会，薛万钧，薛万彻已经点齐人马出城，薛万淑，薛万备留守，他们还有一个任务，就是等辽东后续人马到来之后，协助拿下其他县城。薛家对涿郡非常熟悉，有他们协助，事半功倍。
　　队伍再次出发，这次是幽州城，因为秦琼的关系，所以并没有去攻打营州和平州，队伍直奔幽州。
　　………
　　三天之前，秦琼带着方家兄弟，到了幽州。
　　“哈哈！真的是叔宝！”一个爽朗的声音从大门外远远传来。
　　“叔宝见过姑父！”秦琼连忙起身迎上去，笑容满面的施礼道。
　　“快快免礼，都是自家人，何必客气。”罗艺伸手扶住秦琼，随后打量一下笑着说道：“没事就好，没事就好。”
　　“多谢姑父关心，叔宝过得很好。”
　　“来，来坐下说。”罗艺招呼道，同时他也休息到了一边站着的方正，方直两兄弟。
　　两兄弟这一次是装着秦琼的护卫，所以穿着普通皮甲，腰间也只挂了一把钢刀。
　　“叔宝你这两个护卫，是哪里找的，挺不错啊！”看着犹如狗熊一般壮实的方家兄弟，罗艺忍不住问道。
　　两兄弟站在那里，一动不动，犹如两座大山，无论是谁也无法忽视他们，而且就那胳膊腿，也知道力量肯定不小。
　　“这是小侄的两个兄弟，方正，方直！”
　　“方兄弟这是我姑父，燕山公罗艺，七十二路甩手枪天下少有敌手。”秦琼为三人介绍道。
　　“方正！方直！见过燕山公！”两兄弟抱拳施礼。
　　“呵呵，免礼，免礼，二位不要听叔宝吹嘘，来者是客，快请坐。”罗艺开心的笑着道，显然对于秦琼说他少有人敌，非常满意。
　　“前年你母亲走了，你又下落不明，我还担心了许久，见到你安然无恙，姑父终于放心了。”招呼完两兄弟，罗艺拉着秦琼坐下感叹道。
　　提起母亲，秦琼眼眶就一红，眼泪差点掉落，强忍着说道：“让姑父您担心了，主要是叔宝被困高句丽，所以一直回来不到。”
　　“回来就好，回来就好，正好你表弟也在家里，你们兄弟两好好亲近一下。”罗艺拍拍秦琼肩膀安慰道。
　　“其实小侄这次前来，除了看望姑父，还有一事。”秦琼迟疑了一下说道。
　　“哦！还有什么事情？说吧，姑父能帮的一定帮忙。”罗艺眉头轻轻一皱问道。
　　“小侄现在在征东大将军麾下听令，大将军奉陛下之令平叛，小侄特意请令前来，是为了劝说姑父。”秦琼如实说道。
　　“呵呵，劝说我屈居人下？这个大将军，应该是皇帝需要平叛才加封的吧。”罗艺不置可否的笑着道。
　　“是啊，为了让将军出征，皇帝加封大将军，幽州都督，统管幽、易、平、檀、燕、北燕、营、辽，八州，还有一个河北道行军大总管。”秦琼点点头回答。
　　“什么！”罗艺不由微微一惊，原本他以为这个大将军，只是杨广为了拉拢人打仗封的，所以并不在意，毕竟这些年称王的都不少，一个大将军虽然是朝廷封的，还是没有放在他眼中；但是这个幽州都督就不简单了，这分明是把这八州之地，都封给了他，因为明眼人都能看出来，朝廷已经对北方失去了掌控。
　　罗艺最开始是习文的，所以头脑比大部分武将更加灵活，从这一点蛛丝马迹，他就推断出自己这个侄儿所处的势力并不简单，要不然不值得杨广如此看重。
　　“叔宝可否给姑父说说大将军的势力情况。”罗艺震惊一下，立即冷静下来问道。
　　“当然可以。”秦琼一听罗艺询问，不由露出微笑，他知道这代表罗艺已经在意，只有在意，才有得谈，他最担心的就是罗艺一口拒绝，或则直接翻脸。
　　“从大业九年开始，大将军打下扶余城开始，直到今年六月初，我们占领了扶余，辽东，玄菟，建安，卑沙，南苏，等三十八城，收服契丹，奚人，霫人；杀得靺鞨人举族投降，目前大将军麾下有五千靺鞨族骑兵听令。”秦琼继续说道。
　　“高句丽没有派兵收复？靺鞨人怎么才五千骑兵？”罗艺不动声色的追问道。他不认为秦琼会骗他，但是有可能会故意遗漏一些。
　　“高句丽当然不会坐视不管，第一次出动五万精兵，近乎全灭，南部傉萨高惠真，北部傉萨高延寿阵亡；第二次高句丽再次联合靺鞨人，出兵二十多万，被我们大败，大将军一怒之下，坑杀三万高句丽人，把高句丽人吓破了胆，送礼乞合，大将军才放过他们剩下七万多人；至于靺鞨族，多次交手，已经有两个可汗被杀，现在全族不过数万青壮，能出动五千骑兵，已经很不容易了。”秦琼微笑着自豪的解说道。
　　“坑杀三万人！”罗艺再次被他们的大手笔震惊了。
　　“不错，而且是当着高句丽七八万的面坑杀的，就在他们大营不远处！”秦琼略带兴奋的说道，每次想起这件事情，没人觉得残忍，反而非常解气和自豪。
　　方正方直感同身受，自豪的挺直了腰板，按照不少士卒说的，就这件事情，够吹一辈子了。
　　罗艺不由倒吸一口冷气，这事情想想就有些让人发冷，当着七八万，坑杀三万别人的同袍，这事可不是一般人能干得出来的，也不怕激起那七八万人拼命，要知道这可不是普通的老百姓，全是士卒啊！
　　“大将军当时就说了，如果高句丽人敢出来拼命，那怕全部战死，也要让他们一个不留，姑父你不知道，那天在场的所有人，包括普通青壮，全都热血沸腾，巴不得高句丽人出营。”看出罗艺的意思，秦琼继续笑着说道。
　　“不知道大将军许诺姑父什么条件啊？”吃惊过后，罗艺又恢复了冷静，从容的坐着面带笑容看着秦琼问道。
　　…………
　　…………
　　感谢就不说憋死你大大的打赏！感谢落叶，起个名字好难啊！大大的校正！感谢众多朋友的参与讨论和指点！

第126章姜家枪
　　“大将军承诺，姑父职位不变，依旧统管幽，平，营三州，而且在战后亲自上奏，举荐姑父为幽州总管。”秦琼回答道。
　　“呵呵！叔宝，你认为这大隋还能坚持多久？姑父会在意朝廷封的官职吗？”挥退侍女，罗艺笑呵呵的说道。
　　“这…”秦琼不由一阵迟疑，虽然都知道朝廷已经对天下失去了掌控，只是许多心怀忠义的人，不会去恶意推测，会选择性的无视，那怕心里有这种念头，也会让自己思想转移而不去想，可以说是掩耳盗铃的表现。
　　“姑父您说得对。”秦琼暗自叹息一道。
　　“呵呵，姑父为不让你为难，这天下嘛，我姓罗的没有想法，投靠谁不是投靠呢，不过还是要让姑父见见这个大将军再说。”罗艺笑着道。
　　“没有问题，大将军一定很高兴见到姑父您的。”秦琼一口答应道。
　　“叔宝啊，这争夺天下，不但要有实力，还得有身份才行啊！”罗艺感叹道。
　　“实力？不存在的，这次辽东除去三万留守士卒，还有五万人出征，而且还可以沿途招募，辽东虽然苦寒，但是在大将军治理下，还是非常富足，短时间支撑十万大军出征，还是没有问题的；至于身份，大将军已经封侯，等这次平叛之后，位极人臣也不在话下。”秦琼回答道。
　　“叔宝啊！姑父说的身份，是指家世。”罗艺苦笑着摇摇头道。这么多年，他早已看透，不是世家的人为官异常艰辛，而且世家实力之大，也让他心惊，如果不是顾虑到他的武力，恐怕也活不到今天。
　　“范阳邹氏，早已没落，而关陇世家实力之大，超出你的想像，没有他们的支持，想要坐稳天下，甚难！皇帝是一个有能力的，为何征讨高句丽？未尝没有削弱他们的意思，结果呢？现在皇帝都逼到江都去了。”罗艺继续说道。
　　要说罗艺其实眼光是非常好的，记载中王世充，窦建德，李密都曾经拉拢过他，而他直接投靠了李渊。投靠李渊之后，又靠上了太子李建成，可以看出来他的思路也是很清晰的，毕竟以当时的情况看来，李世民怎么也不可能上位，毕竟李建成并非庸才。
　　“姑父且莫小看大将军，闻喜裴世清目前正在帐下效力，还有江南朱陆顾张，江东王谢，前番也来了三十名青年才俊。”秦琼劝说道。
　　“裴家到也不错，只是还远远不够，代王杨侑其母韦妃，就是京兆韦氏，他们岂有不支持代王的，有韦氏出头，其余关陇世家可想而知会作何抉择。”罗艺微微摇头道。
　　“就算如此，大将军也可退回辽东，不是小侄看不起高句丽，如果我们真心谋划，只需数年，可全取半岛三国。”秦琼自信的说道。
　　“军事上不是小侄自夸，辽东兵甲之利，冠绝天下，统帅有军师祭酒李客师，将军韩千寻，这二人一个是上柱国大将军韩擒虎之子，一个是他外甥，无论是指挥还是统帅，很是不凡；将军张仲坚，苏定方以及大将军的武艺，也不在小侄之下。
　　可以说先天就立于不败之地，现在大将军正是用人之际，姑父现在加入，恰如雪中送炭，总好过日后锦上添花。”秦琼连吹带捧的劝说道。
　　“还是等人来了再说吧。”罗艺微微一笑道。
　　“听姑父的。”见罗艺态度坚决，秦琼也不再劝，微笑着回答。
　　“哈哈，好！先吃饭，吃完我们切磋一下。”罗艺开怀大笑道。
　　“正要请姑父指点！”
　　“哈哈！来人，开宴！”罗艺对于自己武艺非常自信，当然也乐意指点，这也是他心中所想，毕竟他是秦琼的亲姑父。
　　兴致来了的罗艺，让人叫来儿子罗成，草草吃过饭，就带着几人来到练武场。
　　“饭后活动，就步站吧！”罗艺拿着他心爱的大漠银枪说道。
　　大漠银枪，大漠是指他枪上的素樱，素樱扫过，犹如风吹大漠，只有沙子留下；罗艺枪上的素樱特别长和多，有三十多公分长，素樱是掺杂着金丝制作，配合着七十二路甩手枪，另有妙用，当年杨素攻打南陈，就被素樱击中手腕，差点把杨素的手废了。
　　扮着护卫的方直把秦琼的盘龙亮银枪递送过去。
　　“好枪！”只是看外表，罗艺就忍不住赞叹着看了又看。
　　“这枪是大将军亲自锻造，锋利无比，枪身刀砍不伤。”秦琼抖了一个枪花介绍道。
　　“来吧！”罗艺单手持枪，向前一指严肃的说道。
　　“姑父小心了！”秦琼也不客气，招呼一声，当胸一枪刺出。
　　行家一出手，就知有没有，见到秦琼这一枪，罗艺不由眼睛一亮，长枪接连抖动，缷开之后，忍不住赞叹一声：“好！”
　　一般人用枪，都是直来直往，借助长枪的长度，以速度迅速刺杀对手，不过大部分人为了追求杀伤，往往都是刺咽喉和脸庞。
　　人有下意识动作，当一个武器对着脸而来，人第一反应不是招架就是躲避，虽然比较危险，但是对手也会很注意。秦琼这一枪就不一样了，出枪不高不低，正好在视线盲区，需要略微低头斜视，等你低头斜视的时候，往往就看不见对手手上其他动作。
　　这一招有个名堂叫做中平枪，中平枪，枪中王，中间一点最难防！
　　这一枪不但是刺，对手招架的时候，手上一抖，枪尖就可以改变方向，所以才是最难防的。
　　高手过招，往往需要注意对手手臂的变化，推测可能出现的变化，力度，秦琼这一枪，不但速度快，而且一招三变，枪头方向变过，由刺到挑，最后还顺势一削。
　　当然罗艺也是高手，秦琼出招他就知道这一招的厉害，后发先至，提前逼出秦琼后续变化。
　　罗艺的枪法是从他前妻姜夫人那里学来的，姜夫人是汉末蜀国大将军姜维的后人，因此罗艺的这一套枪法应该叫姜家枪。
　　…………
　　阅读这边的评论可能不会及时回复，敬请谅解！

第127章银枪罗成
　　要说姜维的武艺如何，那可是能与赵云大战而不落下风的人，赵云无论是百鸟朝凤枪法，还是七探盘蛇枪法，都是讲究灵活多变，能与之抗衡，自然相差无几，姜家枪法，一样是灵活多变，而且因为姜维性格原因，他的枪法更加险恶，毒辣。要知道姜维可是设计害死邓艾，最后和钟会同归于尽的人物，可见他有多狠，这就是一个不但对别人狠，同时也对自己狠的人，他的风格可想而知。
　　只是因为当年姜夫人小女人心思发作，担心日后会受到丈夫的欺负，因此留了一手，不过这是后话。
　　罗艺枪法老辣多变，速度快而灵活，一时之间，完全压着秦琼在打，不过秦琼非常沉稳，虽然守多攻少，但是没有一点败像。
　　“好功夫！”毕竟只是切磋，百十招后就收手了，罗艺满脸笑容的赞叹道，
　　“姑父过奖了。”
　　“老啰，真的拼杀起来，胜负未知啊！”
　　“哪里，哪里，姑父经验老道，枪法多变，叔宝万万不是对手。”
　　“哈哈，叔宝太谦虚了，姑父看来，当今天下，用枪高手，你已经是顶尖的了，以后多指点一下你表弟。”罗艺被恭维得非常开心，大笑着指指一边的儿子罗成说道。
　　“请表哥指点！”罗成是一个英俊的少年，早已在一边跃跃欲试，见他们说完，提着一支带钩的银枪，上前一步，提枪抱拳道。
　　“成儿！你表哥刚才已经战斗了百招，明日再切磋也不迟。”罗艺阻止道。
　　“我的枪法表弟你刚才也见识过了，不如和我这两位兄弟切磋一下。”秦琼示意道。
　　“好啊！”看了一眼强壮的方家兄弟，罗成欣然同意。
　　方直：“我们弟兄，一向都是联手！”
　　方正：“对敌！”
　　“无妨，你们一起上吧！”罗成嘴角一扬，自信的说道。
　　“小心了！”两兄弟对视一眼，方直提醒道。随后两兄弟同时拔出腰间横刀。
　　罗成只感觉原本只是看着强壮的两兄弟，陡然气势一变，犹如两条猛兽，虎视着自己；原本他并不太在意，毕竟罗家的枪法灵活多变，最克制身体笨重的人，感受到方正两兄弟的气势，神情不由一紧，持枪严阵以待。
　　这一切都被罗艺看在眼里，见罗成心里已经有些紧张，不由微微摇头。
　　其实这并怪罗成，虽然他也是上过战场，杀了不少人的，但是也比不过方家兄弟，两兄弟从小跟着父亲杀野兽，十五岁从军，十七岁征讨高句丽，跟着拼杀，逃命，在辽东大小战斗十几次，亲手杀的敌人起码好几百，两兄弟加起来都有一千多人，一身杀气十足，每次战意一起，胆小的人都会吓得腿软。
　　（屠夫！长期杀猪杀狗的人，狗在外面碰见都要夹着尾巴跑，有主人在就会狂吠不止。）
　　方家两兄弟配合默契，没有交流，脚下一蹬，同时发动进攻，两把横刀蓄势待发，大踏步并肩冲向罗成。
　　罗成迫不得已，只能先行动手，银枪一抖，枪尖犹如梅花绽放，同时攻向二人，秦琼和罗艺生活了一段时间，所以知道这是罗家的绝学梅花枪。
　　“杀！”方直一声暴喝，横刀出手，直劈梅花之蕊！
　　方正在罗成出枪的时候，就已经侧向一冲，等罗成长枪刺出去，他已经到了罗成侧面，紧随其后一刀劈出，夹击罗成。
　　罗成无奈之下，只得收枪后退；两兄弟得势不饶人，一刀未见功，又是一前一后，一刀劈，一刀刺，攻了过去。
　　一个在正面，一个在侧面，罗成只得再次后退，同时身体略微转向，让自己正面对着方家两兄弟。
　　只是方家兄弟不但配合默契，而且长年与张仲坚，秦琼，邹羽，苏定方交手，早已不是当初的两个猎户孩子，方直斜踏一步，任然是正面直对罗成，横刀再次劈下，以他高大的个子，这一刀气势十足；而方正以他完全不相匹配的速度，转到罗成侧后方视觉盲点，再次悄无声息的一刀刺出。
　　一般来说，如果是一前一后的夹击，都有许多办法应对和反击，只是方正卡的这个点非常的别扭，刚好在身后左边侧面一点，罗成想要招架必须先避开方直，然后扭转身体才行，不说这动作有多难，关键还需要时间。
　　罗家枪法属于花枪的类型，更多是以灵活性刺杀对手，并不是以力量见长。
　　罗成感觉到这是自己最憋屈战斗的一次，本来身形和招式灵活的自己，只出了一枪，就被逼得退了三次，而且力量上明显不是对手，也不好硬接，更不好以枪上的钩去锁横刀，要不然别人武器没有夺下，自己的枪反而被拉走了，那才是笑话。
　　“住手！”罗艺喝止道。
　　“两位好功夫，应该不是普通将领吧！”三人停手，方正方直收刀回鞘，罗艺微笑着问道。
　　“燕山公过奖了，我们兄弟不过大将军麾下一个普通将领，全靠秦将军经常指点。”方直笑着回答。
　　“这我可不敢居功！他们两是被张仲坚将领亲自教导出来的，加上大将军那里有好东西培养年轻人，所以辽东不少将领实力都挺好的。”秦琼看了一眼罗成暗示道。
　　“张仲坚？莫非是江南张家的人？”罗艺问道。
　　“是的张将军确实是江南张家的人，因为家里父母已故，放心不下大将军，因此又回到辽东，辅助大将军。”秦琼回答道。
　　“真是一个义气汉子，难怪我觉得耳熟，以前听说江南绿林有一好汉，是江南张家的人，人称张三张大胡子，打遍江南绿林，无一敌手。”罗艺点点头道。
　　“成儿，你可知道自己输在哪里？”话锋一转，罗艺偏过头去问道。
　　“孩儿枪法不够纯熟，对敌经验不足，我应该不退反进，各个击破。”罗成面带羞愧的回答道。
　　停手以后，他就想到了好几种方式应对，这就是经验的重要性。
　　…………
　　………
　　感谢解忧曲！往事如烟@风吹无踪迹大大的打赏！多谢大家的支持。

第128章罗艺归附（八月一号上架，请大家支持一个首定！感谢！）
　　“这只是一种部分原因，如果你和你表兄交手，百招必败，如果生死战，马战你能坚持五十招，步战三十招就死定了。”罗艺指点道。
　　“别不相信，这也怪我，忽略了教你步战的重要性。你表哥人称神拳太保，不但精通步战，骑战，各种武器拿在手里都能使用，就算赤手空拳，同样杀敌；成儿你的枪法其实已经大成，只是经验不足，以后多与不同武器的人交手，自然就能开拓眼界，更进一步。”罗艺继续教导。
　　“是！孩儿明白。”罗成当然是非常聪明的人，心悦诚服的回答。
　　“我期待见到大将军，这几天你们好好休息，成儿带你表哥他们四处逛一逛！”罗艺微笑着说道。
　　“是，父亲！”
　　“多谢姑父！”
　　秦琼明白了罗艺的意思，他开始并不十分在意，现在说出期待，分明是已经意动，而且让他们四处逛一逛，也是表明态度，幽州城里你随便看，所以他也致谢，这是告诉罗艺，自己领会了他的意思，会帮着一些。
　　幽州之地，本身因为地势原因，人口就不多，这几年时局动荡，小股突厥人都敢偷偷打秋风，加上四处都是叛乱，不但弄得人口更加稀少，而且各地人人自危，所以邹羽他们一路之上，连人烟都没有看到几个，偶尔路过村庄，村里也只有一些面黄肌瘦的老人。
　　“天下大乱，受苦的始终是百姓啊！”让人送了一点粮食给那些老人，邹羽感叹道，每次见到这些没有人赡养的老人，他都不自然的心里一酸，只是目前没有那个能力去改变所有人的现状，所以只能略尽绵薄之力，能帮一个是一个。
　　“这个没有办法，天下受苦的人太多，除非将军澄清寰宇，才能给老百姓安定的生活！”李客师摇摇头道。
　　“有诸位相助，就算不能安定所有地方，至少也能保辽东无恙！”邹羽自信的说道。
　　“属下万死不辞！”李客师，裴世清严肃的拱手道。
　　“辽东是我们大家辛苦数年，努力拼杀出来的，绝不会让任何人破坏，这次如果不能平叛，我们就先荡平半岛，在来解救百姓。”邹羽说道，这也是他心里的想法，如果不能取得成功，就等李世民上位，或则迁移幽州百姓，守住辽东，图谋高句丽，甚至新罗，百济。坐观中原变化。
　　“大将军放心，燕山公罗艺这个人，属下也有所了解，并非有太大的野心，当年南陈兵败，都未曾自立，更不用说已经过了几十年，人一但上了年纪，雄心更没有年轻时候那么大。”裴世清说道。
　　“但愿如此！”
　　“以属下看来，这么多天，幽州未曾出兵，而叔宝将军也没有传信，燕山公肯定有所意动。”李客师赞同道。
　　“如此最好不过，有燕山公相助，至少这幽州算是平定下来，明年就能发兵河北。”邹羽估算道。
　　罗艺现在就是涿郡这边最大的势力，他一拿下，幽，平，营，三州都拿下了，回头把其他县城收服，整顿好百姓，以中原百姓的农耕技术为基础，加上辽东的模式，只需要两年时间，就能追上现在的辽东城。
　　离着幽州还有三十里，邹羽大军就碰到了罗艺，罗艺只带了十八个侍卫，加上儿子罗成，在这里等候，这也是为何斥候没有发现的缘故。
　　“属下参见大将军！”秦琼和方家兄弟，策马上前，跳下战马施礼道。
　　“辛苦三位了！”邹羽同样下马回礼道。
　　“不辛苦，属下为大将军介绍，这位就是属下姑父，燕山公罗艺！这是他的儿子罗成。”放开战马，秦琼对走过来的罗艺父子介绍道。
　　“邹长凤见过燕山公！”邹羽迎上去，堆出笑容，率先开口抱拳道。
　　“罗子延见过大将军！”邹羽的表现，让罗艺感觉受到尊重，非常开心，面带笑容回礼道。
　　“令公子真是一表人才，看气度应该得到了燕山公的真传啊！”邹羽看了一眼记忆中大名鼎鼎的冷面银枪俏罗成，微笑着说道。
　　邹羽是杨广册封的大将军，虽然有不少人怀疑他这个大将军的水分，但是没人会觉得他这个口气有何不对，即使他看上去比罗成也大不了多少。
　　就连罗艺也没有感觉不妥，反而非常开心的笑着道：“哈哈，大将军过奖了，犬子还差得远，差得远。”
　　“燕山公在此，莫非是专门等我们。”邹羽问道。
　　“大将军快人快语，某也不藏着掖着，确实是等大将军的。”
　　“想必叔宝兄已经说过了我们的来意，不知燕山公以为如何？”
　　“叔宝是罗某亲侄儿，我相信他，所以只带了这点人来见大将军，大将军的意思，叔宝也说了，罗某只有两个条件，只要大将军同意，幽州双手奉上！”罗艺回答道。
　　“燕山公坦诚相待，我也不会枉作小人，这一点还请放心，不知燕山公有何条件？只要邹某能办到，绝不推辞。”邹羽正色回答道。
　　“第一，大将军有一天坐拥天下，需保我罗家五代富贵！”罗艺严肃的盯着邹羽说道。
　　听罗艺说他坐拥天下，吓了邹羽一跳，连忙看向四周，见只有秦琼，罗艺，罗成和方家兄弟在侧，这才松一口气说道：“燕山公不要乱说，我可没有谋反之意，不过只要我在一日，而罗家没有做对不起我之事，罗家定然世代富贵。”
　　罗艺没有纠结这个问题，毕竟到了那一步很多时候都是身不由己，况且邹羽越是小心，越是稳重，对大家都是一件好事。
　　“呵呵，第二件事，请大将军帮忙寻找一个人，不过这事不急于一时，等日后大将军势力发展起来，稳定之后再说。”
　　“这是小事，定然没有不答应的道理。”邹羽毫不犹豫的答应下来。
　　“属下参见大将军！”罗艺见邹羽答应，立马单膝下跪，低头抱拳，大礼参拜。
　　“属下参见大将军！”罗成和一边的十多个侍卫，紧跟着单膝下跪施礼。
　　“燕山公快快请起！”邹羽连忙上前，双手扶起罗艺。

第129章范阳卢氏（为20200110204906422大大加更）
　　罗艺趁势起身，感受到邹羽手掌的力度，不由暗自吃惊，看不出来这并不太强壮的身体，力气居然不小，自己几乎就是被他一托而起。
　　“诸位快快请起！”邹羽又扶起罗成。
　　罗成也在打量着这个看上去比自己大不了多少的大将军，虽然面无表情，眼中还是有一丝好奇。
　　“这莫非是燕山公手下大名鼎鼎的燕云十八骑！”看着一身黑色斗篷，背负弓箭，手提障刀，腰插横刀的十八个侍卫，邹羽好奇的问道。
　　“这正是属下亲自训练的十八个手下，这些年确实出力不少。”罗艺得意的介绍道。
　　燕云十八骑，是他除了儿子罗成，教得最多的手下，可以说就像徒弟一样，邹羽知道，说明名声远扬，他自然非常开心。
　　“果然个个都是虎狼之士！”邹羽夸赞了一句。
　　“早就听叔宝说大将军麾下武器盔甲，堪称天下第一，今日一见，果然不同凡响！”这会近了，罗艺打量一直停在附近的士卒，这才吃惊的发现居然有许多比起明光铠毫不逊色的盔甲。
　　这可不是将领装备，而是装备在普通士卒身上，这就太让人吃惊了，要知道盔甲不但制作麻烦许多，而且消耗的铁也更多，一套盔甲，足以制作好几把武器。
　　想想自己手下士卒，还有不少使用木枪和木棍，再看看邹羽，骑兵都是一长一短，一刀一枪两把武器，简直让人心酸。
　　“难道辽东真的那么富有，他们的武器盔甲是哪里来的呢？看制式，也不像朝廷遗留下来的东西。”罗艺满头雾水的暗自猜测着。
　　“呵呵，实不相瞒，辽东别的不说，这武器盔甲，还真不缺！”想到矿山增加的那上万旷工，邹羽自信的笑着回答。
　　“看来大将军手下有大型铁矿，恭喜大将军！”罗艺一听，就明白过来，眼睛一亮，拱手恭维道。
　　“目前还不够装备所有人，不过这也是迟早的事情。”
　　罗艺理解的点点头，毕竟自己才刚刚加入，于情于理都不可能把最精良的装备送人。
　　“大将军请！”罗艺伸手邀请道。
　　“燕山公请！”
　　众人从新上马，向幽州城进发。
　　罗艺是一个拿得起，放得下的，能屈能伸的人，要不然当年也不会在落魄的时候，做了上门女婿，跟着老婆学功夫，在入南陈以后，又娶了南陈太宰秦旭的女儿。
　　不过这人到中年以后，更多的就是考虑子孙的事情，加上罗艺也明白，自己不是治理天下的那块料，所以很干脆的选择了归附。毕竟秦琼说得对，邹羽有辽东作为大后方，至少也可以攻略半岛，立于不败之地。
　　要说罗艺也真是一个人物，选择了归附，毫不犹豫的献出了幽州，同时传信营州他的弟弟罗寿，平州的侄儿罗涛，等待邹羽安排人手接收。
　　如此轻松得到幽州之地，实在出乎意料，这一路之上，出了高开道，就没有遇到敌人，实在是意外之喜，不过目前也有一个难题摆在面前，无论是渔阳还是涿郡，都民生凋零，各地几乎都是没有官府统治，或则本县豪强自治的局面，迫切的需要治理。
　　停留幽州，邹羽与李客师，罗艺，裴世清等人商议以后，做出安排，从新划分地域，渔阳郡和涿郡，营州划分到渔阳郡，平州归涿郡；罗艺担任幽州总管，治理涿郡，渔阳两郡，治所幽州；罗艺之弟罗寿任命为营州太守，薛万良任平州太守，薛万备为蓟县都尉，薛万淑任渔阳太守。
　　同时秦琼，薛万述几兄弟，罗成，全都派出去收服县城，清缴匪患。
　　幽州罗艺手下，有五万大军，其中五千骑兵，可以说让邹羽实力大进，只是这五万人真要说精锐，只有一万多人，挑选一番，留下了两万人。
　　如果说士卒这一块是惊喜，民生这一块就是灾难，罗艺几乎完全不管民生，任由百姓发展，他只管抽税就是。
　　如此放任自流，当然是不行的，所以现在连户籍都要重新整理，这无疑又是一项麻烦的工程，不得已邹羽只得写信，抽调人手前来。
　　“范阳卢氏！”邹羽眉头微微一皱。
　　“是啊，这里说来还是大将军的祖籍，不如大将军回去祭祖，邹氏想必还有不少人愿意出仕！”李客师微笑着建议道。
　　邹羽赞同的点点头，他明白李客师的意思，回祖籍祭祖，一来坐实身份，二来可以网络一下人才，邹氏即使没落，大鱼没有小鱼小虾也不错，最后还可以摸摸卢氏的底。
　　范阳卢氏，邹羽早就听说过其大名，虽然不喜欢这些世家，但是不得不承认他们的实力和影响力，不过既然落在自己治下，如果心怀异心，那么就不能怪自己下狠手了。
　　与李客师又好好商量一番，带着裴世清，方家兄弟，五百重骑兵，五千靺鞨族骑兵，直奔范阳。
　　卢氏居住在范阳城外，并非城里面，而今因为天下大乱，目前范阳县令也是卢氏之人把控，邹羽提前让人送来帖子，因此大军到来，并未引起骚乱。
　　“范阳县令卢叔本参见大将军！”范阳县令，带着工曹，法曹，主薄等十多个大小官员早已出城一里，等候着。
　　“卢县令不用多礼，邹某这次前来范阳，是来祖籍祭祖，并非以官身前来，别因为邹某，影响大家公干。”邹羽和颜悦色的说道。
　　“是！下官这就让他们回去。”卢叔本微笑着恭敬的回答。
　　“卢县令尽管去忙就是！”
　　“下官是卢氏北祖三房，说来和大将军邹氏同为范阳郡望，大将军回乡，下官自然应一尽地主之谊。”卢叔本微笑着继续说道。
　　“如此就劳烦卢县令了，不过这郡望嘛，我们邹氏可担当不起。”自己到了范阳，卢氏肯定很担心，毕竟是带着几千铁骑而来，这也是在宣扬武力，所以卢叔宝跟着就是试探自己的来意，所以邹羽也不拒绝。

第130章范阳
　　“哪里，哪里，有大将军在，邹氏恢复昔日荣光，不过是迟早的事情。”卢叔本恭维道。
　　这种场面话，听着就好，真要信以为真，那就是傻子，邹羽自然不是傻子，所以只是笑而不答，以他目前的身份地位，卢叔本还不够资格让他交底，不过卢叔宝也不介意，他只是一颗探路石，先看看邹羽的态度是友好还是敌视。
　　虽然已经通知了邹氏族人，但是也要等他们来人，所以邹羽先入城休息，安排靺鞨骑兵城外驻扎，带着重骑兵入城，五百重骑兵，全副武装的进入城中，看得守卫和百姓目瞪口呆，这种带面甲，犹如铁桶的骑兵，还没有人见过，那种钢铁怪兽，从身边经过的压力，一般人心里还是非常害怕的，更何况因为浇筑的原因，钢甲头盔，胸甲上都有猛兽浮现，看上去显得非常狞峥。
　　卢叔本作为卢氏子弟，眼光自然是有的，所以他非常吃惊于邹羽的强大，要知道养骑兵本就成本非常高，更别提这种重甲骑兵，不但需要非常优良的战马，还需要人辅助。
　　就这种铁皮罐头，那怕用人堆，没有十倍以上的兵力，那都是妄想，而骑兵向来是中原所缺少的兵种，可以说就这五百人，在野外可以在万人之中，纵横无敌。
　　“自古幽燕无双地，天下范阳第一州。”当晚卢叔宝为邹羽接风，介绍着范阳城的大小官员，各种卢氏旁系子弟，居然占了八成，这让邹羽忍不住感叹道，这句话是谁说的，他不记得了，只是当年一次了解家族来历，无意中看到赞叹范阳卢氏的一句话。
　　邹氏早已搬迁没落，而卢氏在此已经快四百年，最近百年，更是一家独大，卢叔本自然认为邹羽这是赞扬卢氏。
　　“大将军过奖了，大将军过奖了，卢氏也是略尽绵薄之力，在乱世保一方平安而已。”卢叔本咧嘴笑道。
　　“呵呵，卢氏刚正，清廉的风骨，邹某向来佩服，而范阳百姓安居乐业，可见卢县令同样能力非凡啊。”邹羽笑着恭维道。
　　“多谢大将军夸赞，这都是大家共同努力，下官不敢贪功。”卢叔本开心得合不拢嘴。
　　要知道名人夸奖一句，可以让一个人声名大振，一首好的诗句又能流传千古，而邹羽不但是名人，这说出的虽然只是一句夸赞，半首诗，但是日后别人提起范阳卢氏，都会联想到这一句，可以说这就是对他们最大的夸赞，如何能让他不开心。
　　当天夜里，卢叔本就带着自己默写的这一句话，回到了卢氏祖屋。
　　卢氏北祖大房，也是现今卢氏族长卢赤松，神色严肃的问道：“对于这个大将军突然到来，大家怎么看？”
　　这个问题已经不是第一次讨论了，以前没有见过人，都只能猜测，现在见到人了，所以又连夜商讨。
　　“会不会是知道我们联系了唐国公李渊，特意来此施压的？”二房族长卢展说道。
　　“这不可能，虽然知道我与唐国公交好的人不少，但是这次联系，我们才决定没有多久，他最多只是猜测，加上范阳乃富庶之地，这才应该是他来的目地。”卢赤松很肯定的说道。
　　“族长你的意思他是来打秋风的？”卢展问道。
　　“很有可能，别忘了无论是辽东，还是幽州，大部分都是苦寒之地，想要养兵都困难，更别说出征消耗了。”卢赤松猜测道。
　　“哼！一个不知道哪里冒出来的破落户，不如施舍一点给他，打发走算了！”四房族长卢毅不削的说道。
　　“老四住口！”卢赤松沉声喝道。
　　“你想给家族招来灭顶之灾不成！再怎么说他也是皇帝封的大将军，手握重兵！要是给我们扣一造反的帽子，你能拿他如何？”卢赤松两眼死死的瞪着卢毅低声吼道。
　　“我…”卢毅张张嘴，没有说话，拂袖偏过头去生闷气。
　　“我们卢氏诗书传家，虽然有上万的家奴，你认为有谁能抗衡他？唐国公起兵，即使打着扶持明君的口号，毕竟名不正言不顺，如果我们和他牵扯到一起，不但有损家族名声，而且还可能招来祸事，大家一定要谨言慎行！”卢赤松叮嘱道。
　　“是！族长！”所有人连忙回答，包括卢毅同样如此。
　　“叔本，你和大将军接触过，说说你的看法？”三房族长卢鑫询问道。
　　“是！以小侄所见，大将军应该没有恶意，要不然也不会说出自古燕赵无双之地，范阳天一第一州这种话；至于来意，很有可能是想要借粮，或则干脆把我们卢氏绑上战车！”卢叔本推测道。
　　“嗯！”众人纷纷点头，表示赞同。
　　“当然，范阳这个位置，肯定也是他想要掌控的地方，至于如何抉择，就要看族长你们了。”卢叔本继续说道。
　　“不如就如他所愿，赠送一批粮食，结个善缘，吃人嘴软，拿了粮食，他怎么也不会翻脸不认人吧。”卢展建议道。
　　“如此也好。”卢赤松赞同道。
　　“父亲，几位叔伯，你们认为唐国公李渊，能取得天下吗？”下手一个年轻人，起身拱手问道。
　　“关陇世家绝大部分已经商议好了，支持李渊，李家也肯定是支持他的，加上郑家嫁了一女给李建成，裴寂又是其好友，我想不到他有失败的可能，承庆你莫非有其他看法。”卢赤松分析道。
　　“可是怎么裴世清会在大将军身边？军师祭酒李客师出身陇西，还有多少世家在辽东，我们还不知道呢。”这年轻人正是卢赤松儿子卢承庆（宠辱不惊，就是形容他的。）
　　“即便如此，也不过是一些旁系和不重要的人物，像裴家，最重要的是裴寂和裴世矩，还有裴仁基，裴世清可不太重要，这不过是世家的一贯做法，从不把鸡蛋放在一个篮子，你的意思是我们也投资在他身上。”卢赤松眉头微微一动问道。
　　…………
　　…………
　　投资那里，有个新书押宝，本书因为已经定下八月一号上架，因此上不到三江了，大家可以少压一点，上不到三江，稳赚不赔。
　　温馨提示：少压一点。

第131章卢承庆
　　“为什么不呢？大将军坐拥辽东，已经立于不败之地，现在到范阳来，这说明罗艺已经归附了，下一步是哪里？河北窦建德？不！以孩儿之见，等唐国公起兵的消息传开，恐怕就会转战太原了！”卢承庆稚嫩的透漏着自信，嘴角微微上扬分析道。
　　“哈哈！吾儿说得很对！只是你还年轻，分析错了一点？”卢赤松开心的笑道，对于儿子表现出色，他开心极了。
　　“承庆真是我们卢家的麒麟儿啊！”
　　“恭喜族长！”
　　无论喜不喜欢卢承庆或则不爽大房人才辈出，起余三家族长，还是笑着出言道，只是那笑容有些牵强和虚假。
　　“不知道孩儿哪里分析错了？”卢承庆眼中闪过一丝疑惑，不解的问道。
　　“太原是李渊老巢，又要防备突厥，定然囤积重兵，他只需要轻装而行，沿途自然有各大世家相助，关中还有李家三娘近十万人马接应，攻破长安，不过旦夕之间，你说大将军会作何抉择。”卢赤松含笑问道。
　　“父亲说得极是，如果是这样，大将军肯定只有迅速救援大兴，要不然真等唐国公入主大兴，得到世家全力支持，再想有所行动就难了，攻打太原虽然抄了唐国公老家，但是入主关中后，太原就可以慢慢收复。”卢承庆想了一下，面带愧色的说道。
　　“吾儿能想到这么多已经很好了，一时思虑不周，不过是经验限制，你说得很对，我们不能只投资着一家。”卢赤松轻轻摆摆手安慰道。
　　“不知那一房愿意去征东将军府？”卢赤松看向其余三房问道。他作为李渊的好友，自然更看好李渊。
　　“咳！这是就交给我们三房吧！”卢鑫见卢叔本偷偷的打眼色，干咳一声说道。
　　“如此甚好，那就拜托三房了，粮草需要多少，大家一起分担。”卢赤松见有人主动接下，暗自松一口气，连忙说道。
　　“好！”卢展，卢毅见三房出头，顿时露出微笑，连忙答应分担，生怕卢鑫反悔，毕竟这是压上家族的赌注，一但押宝错误，轻则伤筋动骨，一蹶不振，重则家破人亡。
　　“父亲，孩儿也想去大将军麾下效力。”卢承庆再次起身拱手道。
　　“这是为何？你就这么看好他？”卢承庆眉头一皱，大惑不解的问道。
　　“以孩儿之见，北方现在只有四个势力，有机会一窥大宝！河北窦建德，颇有威望，不过毕竟是反贼，名不正言不顺，机会最小；瓦岗李密，李法主，出身赵郡李氏辽东房，手下兵强马壮，人多势众，机会也不小，不过从年初开始，到现在，大半年时间，一直猛攻洛阳，以我之见，已经落了下策！如果转而攻打大兴，甚至任何一个地方，都要好得多，至少可以扩大地盘，以做根基！如此纠缠在洛阳，等各地勤王之军一道，就算不败，也是两败俱伤。”卢承庆分析道。
　　“剩下的两人一定就是大将军邹长凤，唐国公李渊吗？”卢赤松问道。
　　“不错，大将军邹长凤虽然家世不显，但这个官职可是朝廷皇帝封的，名正言顺，占领辽东，根基已稳，希望同样不小；当然希望最大的还是唐国公，毕竟有这么多世家相助。”卢承庆点点头回答。
　　“辽东具体如何，我们还不曾得知，你不觉得有些冒险吗？”卢赤松委婉的提醒道，毕竟三房才刚决定投靠，他就泼冷水，有些不好，不过又是自己最看重的儿子，当然不想他做出错误的决定。
　　“雪中送炭，总好过锦上添花。”卢承庆淡淡一笑道。
　　“既然如此，大家都散了吧，明日三房去接待大将军，至于唐国公那边，一切照原计划！”卢赤松沉默片刻挥手说道。
　　“庆儿可是有其他想法？”等其他人离开之后，房中就父子二人，卢赤松再次问道。
　　“父亲刚才没有注意到，卢叔本可一直向鑫叔打眼色啊，再说孩儿只是个人投靠大将军，与家族没有多少关系，实在不堪辅佐，离开就是了。”卢承庆解释道。
　　“难怪三房主动接下来，看来卢叔本隐瞒了一些事情，如此明日庆儿你也一起去吧。”卢赤松点点头道。
　　“是，父亲！”
　　“你去早点休息吧！”
　　………………
　　“叔本，你为何暗示接下来，莫非你如此看重大将军？”回去的路上，马车中卢鑫询问道。
　　卢叔本能够出任卢氏老巢范阳的县令，能力自然是不用说的，这也是为何卢鑫选择相信他的原因。
　　“回伯父！大将军势力可不简单，再说唐国公那里可不缺少世家支持，我们三房即使跟着，也只能喝点大房的汤汤水水，而大将军这边又不一样，卢承庆说得不错，雪中送炭，现在大将军缺人手，我们过去当然会受到重用。”卢叔本解释道。
　　“你说得有理，不过这大将军如何一个不简单？”卢鑫微微点点头问道。
　　“我只说了大将军带了五千骑兵前来，可没有说还有五百具装甲骑啊！而且那些骑兵全是靺鞨人，契丹人还有奚人，这说明什么？说明这几年大将军不但打败了高句丽人，还收服了那些蛮族，要不然岂会放心带兵入中原。”卢叔本眼睛炯炯有神的大睁着分析道。
　　“明日我们一起去见大将军。”卢鑫轻轻摸摸下巴柳须说道。
　　“是！”
　　…………
　　“伯父，您怎么来了！”范阳城中，邹羽意外的看着房彦谦，随即连忙上前扶住道。
　　“老头子命不好！一把年纪还得四处奔波！哎哟！我的老腰！”房彦谦轻轻敲着腰，吹胡子瞪眼的说道。
　　“哪里，哪里，您老精神着呢！瞅着这正是壮年！”邹羽扶着房彦谦笑嘻嘻的说道。
　　“胡说八道！”房彦谦翻个白眼道。
　　“您老怎么来了，还连夜赶路！”扶着房彦谦坐下，邹羽亲自奉上茶水关心的问道。
　　“哼哼！还不是玄龄，担心你斗不过那些世家的老狐狸，特意请老夫来的，可怜我这把老骨头，都快散架了。”房彦谦非常满意邹羽的态度，脸上笑眯眯，嘴里还哼哼唧唧的说道。

第132章范阳邹氏
　　“真是麻烦您老！”邹羽感激的说道。
　　“不说那些，老头子深受你救命之恩，出点力是应当的！”房彦谦摆摆手说道。
　　如果说一开始他并不想帮忙，那么见识了辽东的发展以后，态度已经改观，只是年龄大了，也就熄了那个心思；儿子在邹羽手下被重用已经很开心了，原本不想老骨头埋骨异乡，打算抽时间回中原颐养天年，这次在家见房玄龄为难，所以主动前来帮忙。
　　房玄龄是他老来得子，又是独子，自然非常关心。
　　“您老来了，小子我就放心了。”邹羽笑着说道，房彦谦出身清河房氏，一生先后经历了东魏、北齐、北周和隋四朝，见多识广，认识他的人也不少，有他出面，自然是极好的事情。
　　“嘿嘿，没办法啊，吃人的嘴软，拿人的手短，老头子又吃又拿的，不出力说不过去啊！”房彦谦喝了一口热茶，放下杯子笑着说道。
　　这一年多人参，鹿茸，房家就没有断过，不但是给房彦谦补身体，也是以免房玄龄太辛苦了。
　　住得山清水秀，每日教教一群幼童，这一年多下来，原本须发白了大半的房彦谦，大有还老还童的趋势，满面红光不说，黑发重生，老年斑都没有了。
　　房彦谦不辞辛劳，立即开始询问信息，邹羽也不客气，一五一十的介绍着，当然他不会说自己心里反感世家。
　　“都督做得很对，五千骑兵，不多不少，既能威压卢氏，又不会引起他们太大的担心，如果老夫没有猜错，明日卢氏定然有人上门拜访，不是二房，就是三房。”房彦谦点点头说道。
　　邹羽当然不会说带骑兵来只是以防万一，或则卢氏要对自己不利，顺势就灭了他们，五姓七望这种大家族，传承最少几百年没有断过，可想而知，家底有多厚。
　　“为何不是大房？”
　　“北祖四房，大房卢赤松与唐国公李渊交好，而李渊此人我是见过两次，大奸似忠，迟早必反，说不定现在两家已经联络上了。”房彦谦解说道。
　　邹羽一听房彦谦的解说，不由暗自吃惊，他是知道李渊要反，只是具体时间不清楚，但是房彦谦可不知道啊，就只是见过两次，居然就猜出来了，可见眼力不凡。
　　“既然如此，不如灭了卢氏！”邹羽眼中杀机一闪，冷冷的说道。
　　“不可！”
　　“为何？既然卢氏蛇鼠两端，还留着他们干什么？”邹羽有些生气的说道，对于这种两面讨好的行为，他向来非常讨厌。
　　“这不过是世家的正常做法，而且都督缺人，总不能让玄龄一个人把事情做完吧？中原可不能只依靠士卒前去管理。”房彦谦笑着道。
　　“那也不一定非要用卢氏的人！”
　　“但是都督如果对卢氏下手，以后就没有世家愿意投靠了。”房彦谦严肃的盯着邹羽说道。
　　“我明白了，多谢伯父。”邹羽闭上眼睛，让大脑放空，冷静下来，睁开双眼说道。
　　“如此甚好，将军不可怒而兴兵，都督也不可在怒气之下做出任何决定，要不然有些事情一但做出来，悔之晚矣！”房彦谦劝说道。
　　“是，长凤紧记在心。”是非好歹，邹羽肯定分得清楚，他知道房彦谦这是为他好，态度非常诚恳的道谢。
　　“卢氏来头，都督酌情使用就是，而且为了表示他们的诚意，定然还有大礼献上。”房彦谦猜测道。
　　“收买我？”邹羽不削的说道。
　　“那到算不上，这只是正常投入，这些世家的底蕴，深不可测，一向喜欢广撒网。”
　　“也就是说我可以吃干抹净，不认账！”邹羽嘴角一扬道。
　　“只要抓住他们痛脚，也未尝不可。”房彦谦微笑着道。
　　“看来明天有得忙，您老早点休息。”
　　“那好！”
　　“我让人给您弄点吃的。”
　　“别太油腻！”
　　…………
　　………
　　第二天，最先到的不是卢氏，反而是范阳邹氏的族人。
　　“邹氏邹明定，邹明玉，见过都督！”两名穿着粗布衣服，年约四巡的中年人，跟着亲卫，进入大门施礼道。
　　“邹羽邹长凤见过二位族老！”见到两个与自己同姓的人，即使关系无法查证，但也有一种自家人的感觉，邹羽连忙热情的回礼。
　　这就是国人的感情，在外省，遇到本省的都会感觉亲切，更别说穿越千年，遇到同姓之人，那种五百年前是一家的感情自然无法言表。
　　“不敢，不敢，我二人是族老安排，前来迎接都督的。”邹明定二人略显拘谨的回答。
　　“多谢二位，我们这就启程！”
　　说完，邹羽就带着侍卫出发，跟着邹明定二人，带着五百铁骑，浩浩荡荡的来到范阳城二十里外的邹家庄。
　　现在范阳邹氏，不过就是一个大姓的村落，具邹明定介绍，现在村子有三百六十五人，其中大人小孩，有二百九十一个邹姓，其他是外姓嫁入。
　　对于突然来到的，据说是一个自己家族大将军，在邹家庄引起了巨大的轰动，全村老老少少都到齐了，全都出来观看。
　　到了村口，邹羽就下了战马，带着人拉着礼物前进。
　　“老朽范阳邹氏族长邹文昌见过大将军！”一名满脸皱纹的老者，拱手施礼。
　　“老族长快快免礼！”邹羽连忙上前扶住道。
　　“虽然小子不知道家族辈分，但也应该像您老行礼才是。”邹羽搀扶着老者笑着道。
　　“祖宗庇佑，邹氏出了大将军，老朽死也瞑目了。”邹老族长见邹羽如此和气，激动不已的说道。
　　“可不能乱说，您老长命百岁，以后还得照看族人呢。”
　　“嘿嘿，嘿嘿！老朽听大将军的，再活几年，看着大将军封王拜相，等着邹氏再出一个丞相！”老族长露出已经只剩两颗的门牙，开心的说道。
　　“外面风大，我们里面去说。”不好接话，邹羽只得叉开话题。
　　“好！好！”老族长连连点头，说来他也不过七十不到，看上去就像八九十岁，好在还耳聪目明。

第133章祭祖
　　“带了一些小礼物，族长让人发下去吧！”
　　“大将军有心了。”
　　“可不敢当您老如此称呼，叫我小羽就可以了。”
　　“不妥，不妥，老朽卖张老脸，就叫你长凤吧？”
　　“当然可以。”
　　一番介绍，邹文昌让人把邹羽送的布匹，粮食等礼物分了下去。
　　没有回屋，一行人先到了祖祠。
　　邹氏祖祠并不奢华，不过是一座石木结构的大殿，供奉着许多排位。
　　最中间上面挂着一副红色的幡，横着写的天地君亲师，中间竖着写的邹氏列祖列宗。
　　“一百多年以前，为了躲避战乱，族人南迁，兵慌马乱之下，无数族人被杀，或者走散，我们这一支是因为妇孺太多，大家逃不掉，就近躲起来，然后找到如今这个地方，重新生活下来的。”邹文昌望着牌位感叹道。
　　“原来是这样！”
　　“是啊，所以我们邹氏已经没有了主系和旁系，都是大家聚在一起，就生活在一起，更多的还是散居各地；本来为了日后定辈分，约定以天地玄黄，文明开士品，九代一个循环，谁知道还未公布，战乱就已经逼近，匆忙离开，所以只有部分聚在一起的，还在以字排辈分。”邹文昌继续解说道。
　　“长凤的辈分已不可考，老朽就在祖谱上给你落一个明字辈，你以为如何。”转身看着邹羽，邹文昌认真的问道。
　　“一切任凭族长做主。”邹羽恭敬的回答。
　　“好，好！”见邹羽同意，邹文昌放下最后一丝担心，高兴不已，当即拿出族谱，在上面写下了邹羽的名字。
　　这个辈分，因为邹羽名和字都已经取好，自然不会更改，只是日后在祭祖或则邹羽过世，会在碑上刻画邹明羽，那个明字会突出，偏向一边，代表辈分。
　　正式祭祖，当然需要时辰，邹羽立即让人摆上贡品，邹文昌也让村里人摆放一些村里准备的贡品。
　　“范阳卢氏卢鑫！卢叔本！前来观礼！”祖祠外面传来一个声音。
　　很快，外面被邹氏族人带进来两人，其中一个正是邹羽见过的卢叔本，对他们二人点点头，算是打过招呼，在邹文昌的主持下，对祠堂牌位跪拜，念了一篇裴世清帮忙书写的祭文，这才结束。
　　“多谢二位，前来观礼！”邹羽上前抱拳道。
　　一般大的村子或者家族，在举行大的祭祀的时候，都会邀请一些有名望的人前来观礼，这不但是彰显家族实力，展示家族底蕴，也是一种炫耀，通过观礼之人的口中，传出去祭祀过程的浩大，为家族增加脸面。
　　“卢氏三房卢鑫见过大将军！”卢鑫满脸笑容的拱手施礼。
　　“地方简陋，见笑了，两位这边请。”邹羽带着众人，来到祠堂外，不远处一座小凉亭坐下。
　　“多谢二位前来观礼，等会吃顿便饭！”邹羽再次道谢。
　　“那在下就厚颜留下了。”卢鑫微笑道。
　　“房老！”卢鑫见到走过来的房彦谦，吃惊的站起来。
　　“房老，您怎么在这里？”卢鑫迎上去，拱手施礼道。
　　“呵呵，原来是三房族长啊！数年不见了。”房彦谦笑呵呵的回礼道。
　　“是啊，数年不见，您老还是如此精神。”
　　“呵呵！在都督帐下养老，无所事事，当然精神了。”
　　“都督？”
　　“哦！大将军被陛下封为幽州都督，统管幽营平易等八州，因为还没有扫平叛乱，因此未曾通告全幽州。”房彦谦故意说道。
　　“恭喜大将军！”
　　“呵呵，都是陛下看重。”
　　“卢鑫你这是来？”房彦谦帮着明知故问道。
　　“实不相瞒，在下前来，是想为家里人在都督帐下求一个前程。”卢鑫当然看出来二人早就看出自己的来意，当然也就配合着说道。
　　“好说，好说，只要是有才之士，某这里都很欢迎。”邹羽微笑着说道。
　　“不错，都督一向重视人才，犬子就在将军府担任长史。”房彦谦不无得意的说道。
　　“哦！”卢赤松暗自吃惊，想不到房彦谦的儿子居然也出仕在邹羽帐下，还担任将军府长史，这个职位不是心腹，可做不了的，同时也暗自高兴，看来这次值得大力投资。
　　要知道世家大族，只要你愿意接受他们的善意，那怕是一州一县，他们也会暗地支持，要不然就范阳这么一个县城，早就被别人踏平了。
　　决定加大投资力度，卢鑫说道：“都督平叛，保家卫国，卢氏感激不尽，特意准备了粮草五万石，支持都督。”
　　“如此邹某多谢族长，卢氏的青年才俊，希望他们尽快前来，为国效力。”邹羽没想到卢氏如此大方，一出手就是五万石粮食，欣然接纳，满意的说道。
　　“能在都督帐下效力，这是他们的荣幸，说来还未感谢都督为卢家点评呢。”卢鑫开心的说道，邹羽催促卢氏安排人来，这是明确要接纳任用，双方一拍即合，都达到了预期目标，甚至超出了，自然非常开心。
　　“哦，都督点评卢氏？”房彦谦一愣问道。
　　“自古幽燕无双地，天下范阳第一州！此言当为卢氏最大荣誉与鞭策，卢氏子弟当以此为荣，效仿先祖，济世安民！”卢叔本激动的说道。
　　“都督真是文采斐然，听说都督为王谢两家写的一首堂前燕，已经被王谢两家，列为家训，警示族人。”卢鑫感叹着恭维道。
　　“哪里，哪里，这都是房老教得好，我这一点学识，全靠房老指教。”邹羽不好意思的摆摆手道。
　　他这样子，反而让卢鑫认为是在谦虚，一个有本事，又谦虚的人，当然更加让人佩服。
　　“呵呵，这都是都督天资过人，老朽不敢居功！”房彦谦谦虚的说道，不过谁都能看出来他的开心，毕竟他虽然没有收邹羽为学生，但确实教了不少时间。
　　“房老您陪一下卢族长，我去老族长那里一下。”见到裴世清和邹文昌回来，邹羽起身道。
　　“都督请！”卢鑫连忙起身。
　　让裴世清也去作陪，邹羽和邹文昌走到一边坐下问道：“族长，实不相瞒，我这次回来，一来是祭祖，二来是想看看族人，有没有愿意出仕的。”

第134章突袭太原
　　“当然愿意出仕，我们邹氏好不容易出一个大将军，岂有不大力支持的道理。”邹文昌很肯定的说道。
　　“我是想着吧，既然自己有点势力了，就互相帮衬一下，如果族人愿意出仕，就跟着我去幽州，如果不愿意的，我也会留下物资，资助大家。”邹羽诚恳的说道，难得有同族之人，一笔写不出两个邹字，当然要照顾一下。
　　“长凤你放心，村里的人，都是读书识字的，大事帮不上忙，做一个小吏还是没有问题。”邹文昌自信的说道。
　　“那就麻烦族长问一下，我会量才而用！”
　　“包在老头子身上，谁要是丢了邹家先祖的脸，老头子打断他的腿！”邹文昌气势汹汹的说道。说完老爷子急匆匆的就离开了。
　　“哈哈，恭喜二位！”刚一走近凉亭，就听到裴世清的笑声。
　　“有何喜事？何不让我分享一下？”邹羽笑着问道。
　　“都督来得正好！房老与卢族长刚刚结为亲家！属下占便宜做了一个媒人！”裴世清笑着解释道。
　　“哦！确实要恭喜二位！玄龄兄年龄不小，也应该成亲了，我看宜早不宜迟，不如就在年后如何？”邹羽笑着建议道。
　　“哈哈，都督和老头子想到一起了。”房彦谦开心的回答。
　　“这都是我的错，居然忽略了玄龄兄的终身大事，这就让人在幽州修建府邸，房老您就操办一下婚事，需要什么，只要辽东有的尽管让人去拿！”邹羽拍拍额头说道。
　　这件事也给他提了一个醒，手下的终身大事还是得超心，就像刘进，老婆已经死了，刘仁轨也长大了，父子二人都要考虑，张仲坚更是一把年纪，居然没有一个后人，实在不像样子，韩千寻兄弟两家都被抄了，也得从新寻找，还有苏定方，只有一个小妾，也不成。邹羽在脑海里一一想着手下大将的问题。
　　像秦琼，方家兄弟，不好好为他们物色一个是不行的。
　　决心做一个关心下属的好将军，邹羽开始思考着如何去寻找一些有点身份的少女，为手下提亲。
　　“参见将军！幽州急报！”一名骑士极速而至，远远跳下战马跑了过来。
　　邹羽迅速打开，一目十行的看了起来，上面写得也很简单，李渊起兵，大兴派虎牙郎将宋老生驻守霍邑，战败！阵亡！
　　“发生了什么事情？”见邹羽脸色严肃，房彦谦关心的问道。
　　“李渊起兵谋反，已经攻下了霍邑！”邹羽看了一眼卢鑫说道。
　　要知道霍邑可是重城，又是名将镇守，就李渊那几万人，想要拿下来，可不是那么容易的事情。
　　“属下有罪，请都督责罚！”卢鑫心里咯噔一下，连忙拱手弯腰诚恳的说道。
　　“哦！卢族长这是为何？”邹羽不解的问道。
　　“回都督，卢氏北祖大房，族长卢赤松与李渊是至交好友，因此卖不过面子，送了一些粮草过去。”卢鑫避重就轻的回答道。事实是卢赤松里应外合，让人打开了城门，这才攻下霍邑，宋老生战死。
　　“呵呵，卢族长何罪之有，这大房的事情，与你们三房和关。”邹羽笑着鼓起扶起卢鑫道。
　　“都督以为如何？我们怎么办？”房彦谦问道。
　　李渊起兵，这一点虽然邹羽要有预料，不过真的发生了，还是在他心里激起了滔天巨浪，如果不去阻止，很可能就如同历史中一样，李渊占据关中，随后一扫八方。
　　“李渊现在势力还不如我，为何不能自己做那一步呢？难道辛苦数年，就甘心把偌大一片基业，拱手相送？想想近在河北窦建德的下场，似乎还有江南杜伏威，都被李渊杀了。”邹羽在心里不断的想着，进行着激烈的思想斗争。
　　想了好一会，邹羽终于下定决心，眼睛一亮，凝神看向远方。
　　“传令幽州总管罗艺镇守幽州，秦琼将军防备河北窦建德，军师祭酒李客师，张仲坚将军带领后续人马跟上，我与方正方直，带领骑兵，先攻太原，逼迫李渊撤军！”邹羽迅速做下决定。
　　“喏！”看着突然好想气势变了一些的邹羽，裴世清连忙起身应道。
　　“卢家，邹家的子弟，房老您考核一下，安排到各地，以辽东的方式，尽快恢复民生。”邹羽继续说道。
　　“喏！”一但遇到正事，房彦谦就非常认真，军事上，他也分辩不出是否正确，也就给不出建议，因此只得按照邹羽的命令去做，重骑兵不适合长途奔袭，就给了房彦谦，同时也能保护他。
　　“属下愿出三千家丁，加入都督大军！”卢鑫见邹羽直接让房彦谦安排他的家族子弟，不由大喜，连忙表达忠心。
　　“此事房老一并安排就是，某先行一步！”邹羽想要牵制李渊，就要快速出兵，趁着他现在兵力还少，要不然等他进了关中，那时候就有些迟了。
　　从卢鑫轻松就能提供三千家丁来看，就知道世家的力量有多大，更何况现在流民遍地，只要有粮食，那是可以轻易拉起一支队伍。
　　现在的邹羽，对这个时代了解越多，眼光也越开阔，尤其是身边都是李客师，房玄龄这种目光长远的人，耳炫目染之下，进步那是必然的事情。
　　许多人说武则天一个女人，懂什么政治，不过是阴谋诡计，打压大臣，才坐稳江山，其实在邹羽看来不是这样。
　　武则天跟着李治三十年，帮着处理政事都有二十多年，别说聪明人，就算一个普通人，对于朝政都已经非常熟悉了，所以武则天并非天生能力，而是长期实践锻炼出来的。
　　从范阳到太原，邹羽选择了穿过易州，从窦建德和刘武周势力范围之间，直杀过去。
　　从卢家补充了粮草，邹羽带着五千靺鞨族骑兵，就直接上路了，不说靺鞨人的战力如何，至少是非常能吃苦的，加上辽东战马耐力非常好，一天一夜，就穿过了易州，赶到太行山脉附近。

第135章李元吉
　　从太行山脚下绕行，杀入太原，太原之地，位置相当好，一面是太行山脉，一面是梁山山脉，中间是巨大的平原，气候也非常温润，另外一边通草原，一方通关中，可以说地理位置非常重要，是并州最重要的地方之一。
　　让邹羽感觉非常奇怪的是太原城居然没有一点战乱的迹象，城门大开，进出城的人不少，这让原本打算偷袭的邹羽改变了主意。
　　休息之后，趁着正午，城中炊烟袅袅的时候，发动了突袭！
　　“轰轰轰！”阵阵雷鸣一般的马蹄声响起，直奔太原城。
　　因为是从关中方向来的，所以那些守卫居然没有多大反应，还在翘首以盼，想要看看是谁。
　　其实这并不奇怪，太原的精锐早已被李渊带走，留下的不过是一群没有经历过战斗，只是平时维持治安的郡兵，守卫太原的又是李元吉，这家伙因为突厥人已经答应出兵帮忙，所以一点也没有在意，其他人，只是安排了人监视刘武周，没有老实几天，就天天带人出城打猎。
　　守卫已经习惯了每天大队人马进进出出，等发现不对的时候已经来不及了，慌慌张张想要关闭城门，邹羽已经冲了过来。
　　“喝！”最先赶到的方正方直两兄弟，跳下战马，大喝一声，一边一个，死死拉住吊桥的铁链，邹羽奔驰而过，冲入城中。
　　“刷刷刷！”护城河边一些来不及进城的骑兵开始向城头射箭。
　　城头的反击稀稀疏疏，许多人都不知所措，转身逃跑的也不在少数。
　　“杀！”邹羽一棍击飞一名守卫，大喝一声，挑起路边拒马，砸向城头。
　　大量骑兵入城，那区区上百人的守卫，眨眼之间就没了。
　　方正带领五百人看守城门，方直带着人跟着邹羽直杀太原城守府。
　　今日李元吉到没有出城，正在无聊，听到有人破城，立即带着人怒气冲冲的杀了过来。
　　“杀！”还在半途，李元吉就遇到的邹羽，大喝一声，提着马槊杀了过去。
　　“好丑！”邹羽听到响动，定眼一看，不由脱口而出，只见来人血盆大口，朝天鼻，眼睛凸出，活脱脱一个夜叉模样。
　　“丑鬼死开！”邹羽心生厌恶，长棍一分为二，大喊一声，左手一棍挥出，击打在马槊上，右手紧跟着一棍扫去。
　　也算李元吉运气好，他自持勇武，哪里知道才接一棍，就手掌发麻，马槊脱手而出，双方是错马而过，邹羽右手棍扫过来慢了一点点，打在他背心的时候，力度已经不大。
　　即便如此，才十六岁的李元吉，“哇”的一声，口吐鲜血，连忙勒转马头，冲进一旁巷子。
　　见到已经有几个骑兵追了过去，邹羽就没有去管，杀向李元吉的亲卫。
　　李元吉带的那点亲卫，如何会是邹羽的对手，一个冲锋就没了，至于太原行宫，守卫还是有好几百人，不过要看守那么多地方，肯定防守不过来。
　　邹羽巡视在太原城守府中，砍了好几个见钱眼开，被花花世界迷了眼的骑兵，震慑住靺鞨骑兵，让他们看守各门，又让方正方直巡逻，强行以武力压住靺鞨人，这才开始收拢降兵，清理城中乱兵。
　　靺鞨族的野性，让邹羽暗自不爽，已经在心里为他们归属做下决定，好在第二天秦琼，罗成，薛万彻三人，带领一万骑兵到了，这才让邹羽送一口气，开始清理城中的一些不稳定因素。
　　太原，是杨广巡视塞外的第一站，离开晋阳行宫，就是太原，因此也是一个后勤基地，虽然囤积的粮草被李渊带走部分，但是留下的任然不少，李元吉败得快速，因此没有受损，这让邹羽有些开心。
　　“见过大将军！您来看看，这里有些奇怪。”迅速中的邹羽，碰见秦琼，秦琼对他指着不远处的李府说道。
　　跟着秦琼，来到李渊太原的府邸，直到他们后院，因为李元吉跑了，作为李渊府上的下人，趁着邹羽没有人手理会他们的时候，自然早就跑了一个精光。
　　晋阳和太原，都是李渊的地盘，作为太原留守，防御突厥，有一半的时间都在太原，因此这边府邸并不小。
　　而这时候李渊后院，一间房子里面，邹羽居然见到一个铁链锁住，还加了铁笼的人。
　　这是一个瘦瘦弱弱的少年，躺在地上一动不动。
　　“这人不知道和李渊有何深仇大恨，居然这样关着。”秦琼眉头一皱说道。
　　对于一个堂堂国公，如此对待一个少年，那怕是仇人，也实在太过分了，在秦琼看来，杀人不过头点地，真的有仇，一刀砍了就是，如此作为，有些下作，不由对李渊心生鄙视。
　　因为秦琼困在辽东的缘故，没有回到中原，自然也就没有机会救李渊一家，李渊不知道为何逃过一劫，不过和秦琼也就没有见过面了。
　　“死了吗？”邹羽问道。
　　“没有，好像是饿晕了。”秦琼说道。
　　“找大夫救他吧，然后问问是谁，毕竟敌人的敌人就是朋友。”邹羽说道。
　　很快，太原的御医被找来，看了一下，给出答案，确实是饿晕了。
　　“这个少年不但是饿晕了，而且似乎先天不足，又没有得到很好的调养，恐怕救活，也活不了多久，至于头上这个伤，应该是被人用棍子敲了的，问题不大。”御医提醒道。
　　“无妨，御医你先救醒他吧。”邹羽摆摆手说道。
　　“其实也不用麻烦，熬点稀粥，给他喂下去，很快就好了。”御医说道。
　　“嗯，好。”邹羽点点头，让人去找粥，担心这个少年死了，从怀中拿出一根人参，掐了一根粗的须，捏住少年的嘴，轻轻一捏，人参汁水，就滴进他的嘴里，最后邹羽又把渣子放在他嘴里？
　　“这孩子面黄肌瘦，也不知道在这里被关了多久。”秦琼感叹道。
　　“是啊，想不到李渊府上，还有这种事情。”邹羽点点头赞同道。
　　“我先把铁链给他解开把。”秦琼看了一下建议道。

第136章李元霸的身世之谜
　　铁笼子已经被打开，不过现在少年晕倒，不好直接砍他腿上的铁链，怕铁链震动伤着他，秦琼就顺着链子找源头。
　　铁链被捆在两个手腕粗，五十公分左右高的铁柱上面，秦琼伸手一拉，居然没有拉动。
　　“我来试一试！”邹羽见状，上前道，这并不是不想用刀砍断，只是拇指粗的铁链，砍起来也挺麻烦的，还伤刀身。
　　“起！”邹羽上前，双手握住铁柱，低喝一声，缓缓加力。
　　随着他加力，地面慢慢隆起，几根石条跟着向上，随后滚落一边。
　　等邹羽让开，众人这才发现，原来这并不是铁柱，而是一个非常大的圆铁锤。
　　邹羽把两个泛着金色的锤子拔起来，看着这两个犹如一根铁棍，前端插着一个桶装水大小的锤子说道：“这玩意居然像一对武器。”
　　“擂鼓瓮金锤！”秦琼眼睛微微一眯，略作打量道。
　　“擂鼓瓮金锤！”听到这个如雷贯耳的名字，邹羽不由细细打量。
　　“不错，你看这一对锤，外形像不像瓮？而这色泽，分明是加了铜的，其形如瓮，其色如金，就只有当年伏波将军马援的那一对擂鼓瓮金锤了，应该是武器太重，没有人能使用，所以被用在这里。”秦琼猜测道。
　　“没有人能使用，恐怕你猜错了，至少自己也能用，只是有些费力。”邹羽暗自说道，随后不由转头打量地上躺着的那个少年，猜测着应该是那个有名的猛人。
　　“要不要趁现在杀了他？算了，他现在这个样子，就算醒来，一时半会也对自己造不成威胁。”邹羽眼神漂浮不定，心头不断的想着。
　　“大将军可有什么不妥的地方？”秦琼见邹羽发愣，关心的问道。
　　“没事，我在想这个小兄弟何时醒来。”邹羽回答道，猜测到眼前这个少年，可能是那个人，心里头又不由升起一股想要较量一番的念头。
　　“你是谁？”邹羽刚刚蹲下去再次打量，地上的少年睁开眼睛，虚弱的问道。
　　“小兄弟你醒了，我叫邹长凤。”邹羽和善的微笑着道。
　　“你是李渊叫来看我死没有的？”少年略带冷漠的说道。
　　“呵呵，当然不是，我说我是来杀李渊的，你信吗？”邹羽微笑着问道。
　　“呵呵，你能杀了他当然好。”少年无所谓的笑着道。
　　“只是有些失望，李渊并不在太原。”
　　“那真是太遗憾了。”少年眼中闪过一丝失望，不过任然语气平淡的说道。
　　“小兄弟你太虚弱了，好好休息下，等会吃点东西。”邹羽关心的说道。
　　他是真的想等这个少年好转起来，较量一下，作为一个武将，如果不能与天下第一比试一番，这恐怕会遗憾终生。
　　“呵呵，没用的，我的身体我自己知道，没有多少日子了。”少年笑着道。
　　“你先吃点这个。”邹羽眉头一皱，再次拿出人参，掐下一小段道。
　　“这是什么？”少年毫不犹豫的接过去，嘴里咬了几下，吞进肚里问道。
　　“你不怕我下毒？”邹羽问道。
　　“你要杀我，还用得着下毒？”少年回复了一些体力，坐起身来反问道。
　　“也是，小兄弟你休息吧，我们改天再谈，晚点我让人把铁链给你弄开。”邹羽示意所有人出去，自己也起身说道。
　　“你不问我是谁？为什么被关在这里？”少年在身后问道。
　　不但是少年好奇，秦琼也感觉意外，花费精力救过来，居然问都不问一下，不过作为属下，秦琼没有询问。
　　“如果我没有猜错，你应该是李渊的儿子，李元霸是吗？”邹羽转过身来微笑着说道。
　　“什么！”秦琼意外的看着少年。
　　“不错我叫李元霸，你怎么知道的。”少年同样没有想到邹羽居然一口说出了他的身份，愣了一下问道。
　　“叔宝兄你先去忙吧！”
　　“我是猜的。”秦琼走后，房间里面只有邹羽和李元霸两人，邹羽微笑着说道。
　　“也是，虽然我一直被李渊关着，还是有不少人知道。不过我还真希望你杀了他。”李元霸眉头一皱道。
　　“这是为何？”邹羽丈二和尚，摸不著头脑，疑惑的问道。
　　“你见过亲爹把自己儿子这么关起来的吗？”李元霸冷笑着说道。
　　邹羽脑袋就像被雷电击中，看看一脸病态的李元霸，似乎明白了什么。
　　虽然没有见过李渊，但是据说李建成和李世民都长得英俊不凡，在想到那个挨了自己一棍的丑鬼李元吉，还有面前怎么也和英俊谈不上的李元霸，这怎么看都不像一家人。
　　早几年一直流传着，桃李子，得天下的流言，李渊被杨广深深的戒备着，杨广因为流言，大肆诛杀李氏有名望的人，李渊不得已之下，装着贪财好色，其夫人窦氏又多次进宫，说是走夫人路线，通过萧后说李渊好话，这进宫一去，就是一天，这中间到底发生了什么，肯定只有当事人知道。
　　邹羽记得有一个传说，据说李元吉出生的时候，因为极丑，窦氏甚为不喜，让人丢掉，全靠一侍女收留，才活下来。都说虎毒不食子，这做母亲的怎么会因为儿子丑陋就不要呢，再说新生婴儿本来都不好看，这再丑，又能丑到哪里去。
　　“这么说来，李元吉和李元霸很可能是杨广的儿子，不过杨广应该不丑啊？莫非是杨广纵情声色，吃了药，让婴儿有点畸形。”邹羽在心里不怀好意的猜测道。
　　“我虽然一直浑浑噩噩，但是事情都记得，这次可能是因为寿命将近，头脑突然清醒过来。
　　我即使不知道你的身份，不过能够追杀李渊，想必实力不弱，李元霸有一事相求。”李元霸面无表情的拱手说道。
　　“你说，能帮忙的我一定帮忙。”邹羽点点头道。
　　“请你一定尽力杀掉李渊。”李元霸拳头一捏，用力的说道。
　　“这点你放心，我完全可以答应你，而且就算你不说，我和李渊，都没有成为朋友的可能。”邹羽点点头回答道。

第137章太原世家
　　“多谢，还未请教邹大哥是何官职？”李元霸露出一丝笑容道。
　　“你怎么知道我是朝廷的人？”邹羽好奇的问道。
　　“呵呵，这个时候，攻打李渊，不是突厥人，就算是其余反叛势力，他们可没有你们这种气势。”李元霸微微一笑道。
　　看着眼前一个似乎才十四五岁的少年，邹羽不由暗自佩服他的头脑灵活，一直被关着，也能推断出这么多事情。
　　“你是在想，我怎么知道这么多的？”李元霸继续问道。
　　“嗯。”邹羽点点头道。
　　“以前我浑浑噩噩的时候，都知道我是傻子，所以从来没有人会背着我说话，包括李渊，时常指着我怒骂，呵呵！”李元霸眼神冰冷的笑着解释道。
　　原来是这样，邹羽这才明白，为何李元霸一直被关着，也能知道那么多的事情，肯定是李渊等人经常发泄不满，或则直接拿他做出气包。
　　“好好修养身体，我叫御医给你看过，除了头上受了伤，其他没有多大问题，好好调养，未必不能好起来。”这时候有人送来稀粥，邹羽扶他坐在宽慰道。
　　“呵呵！头上这伤，不过是李元吉那个胆小鬼趁我虚弱的时候敲的，说来还应该感谢他，不是这一棍子，或许我还浑浑噩噩。”李元霸摸摸头顶，轻声笑道。
　　“你饿了不知道多久，不能多吃，晚点我在让人给你送吃的，这个你拿着，如果身体不舒服，就吃一点。”见李元霸两口就把粥喝下去，还有些欲犹未尽，邹羽不由心生同情，一个堂堂国公的儿子，居然落到这种地步，拿出李元霸吃了一点的人参，放在他手里道。
　　“谢谢。”李元霸知道这应该是一种好东西，纯净的双眼看着邹羽，认真的说道。
　　“你安心在这里休息，我还有点事情处理。”邹羽见他诚恳的样子，会心一笑，毕竟谁也不希望自己帮了一个白眼狼，轻轻拍拍他的肩头道。
　　“嗯。”李元霸轻轻点点头，随后就坐着闭上双眼，看得出来他已经习惯了各种姿势睡觉。
　　“唉！”轻轻感叹一声，邹羽转身离开。
　　太原拿下来，也有一个麻烦事情，赶跑了李元吉，就需要留人镇守，毕竟这里靠近刘武周，离突厥也近，不能就给这些外族和叛军之人。
　　还有一个问题，太原不但有李元吉，还有李渊留下的官员，太原的世家，这都是一个麻烦事情。
　　太原有三大世家，李氏，王氏和温氏，对于李氏不用说，怎么做别人都不好指责，也不会有其他意见，毕竟你既然起兵谋反，就要做好身死族灭的心里准备，王氏就不一样了，错综复杂，人员众多，如果邹羽动了他们，其余世家肯定会一起反对，不但以后不会支持，还会形成掣肘。
　　世家大族，犹如参天大树，根系复杂，旁系众多，就辽东张仲坚也是属于江南张家的人，更别说还有裴家，薛家，至于帐下更基层将校，小兵等人员，不知道有多少。
　　邹羽有大义在手，身为朝廷大将军，可以放手招募士卒，让秦琼带领五千骑兵，加上四千多靺鞨骑兵，向晋阳出发，自己留下来坐镇太原，同时等待后续人马。
　　刘武周根本不懂民生，造反以来，穷征暴敛，许多百姓纷纷外逃，太原就收留了不少，邹羽拿出粮食安民，三天时间，就招募到了八千青壮，加上降兵和俘虏中又挑选了三千，手中终于有了步骑一万六千人。
　　“好力气！”忙了三天，邹羽才想起还有一个李元霸，走进后院，看到他居然提着一对擂鼓瓮金锤正在练武，不知道他何事已经取下了铁链，并且把铁链留下了一丈多长，接在锤柄之上。
　　见到邹羽，李元霸腼腆的露出一个笑容。
　　“实在抱歉，这两天忙得晕头转向，没有空来看你，不过你身体才康复，最好不要剧烈运动。”邹羽歉意的说道。
　　“没事，活动一下。”李元霸淡淡一笑道。
　　“身体感觉怎么样？”
　　“似乎…好了不少，也不知道是不是回光返照。”李元霸眉头微微一皱，随即坦然一笑道。
　　“呵呵，这几支人参你拿着，每隔一天吃一次，一次吃半支，过几天我让人在送一点过来。”邹羽眼睛一亮，猜测到一种可能，从怀中又拿出一盒人参说道。
　　人参这种好东西，他总是随身带了不少，现在契丹人都到了辽东这边种地，靺鞨族被打得人口大减，这人参基本上成了他们独有的好东西，一个以前双凤寨的老人带着一批契丹人，长年都在寻找，并且试着种植。
　　“我这里还没有吃呢。”李元霸掏出大半截三天前邹羽留给他的人参说道。
　　“你现在把他吃下去！”邹羽说道。
　　“哦。”李元霸也没有问为啥，毫不犹豫一把塞进嘴里，嚼了几下就咽下去了。
　　“跟着我练拳！”邹羽把赤霄放到一边，对李元霸示意道。
　　说完邹羽开始挥动拳头，对于张仲坚教的这个练习办法，他一向认为非常有科学依据。
　　人最重要的就是精气神，在年幼的开始锻炼，这个时候的精气神最为充足，把多这种肉眼不可见的能量锁在身体，反补己身，和道家的养生之道，是同一个道理。
　　为了不让身体亏损，在辅助以药材，让效果更好，所以邹羽非常重视这种锻炼，即使成亲以后，也没有停止过，实力一直在慢慢增加。
　　根据这几年所有人使用过后发现，人参确实是最理想的药材，不但蕴含庞大的能量，而且温和，能够完全弥补因为锻炼带来的身体亏损。
　　邹羽也是锻炼之后，才想起为何后世那些经常锻炼和运动的人，时间长了反而对身体不好，这就是因为没有药材滋补。
　　根据御医所言，李元霸先天不足，人参这种药材，应该能为他慢慢补回来，前两天吃了他没有感觉出来效果，是因为身体亏损太严重，那点药性还不足以弥补万一。

第138章潼关
　　这次李元霸吃下大半支人参，跟着邹羽一练，他就感觉到了不同凡响的地方，一股温和的热气，不断的在肚子里面散开，随着练习，全身都有一种暖洋洋的感觉，身体的精力似乎也格外的充足。
　　小半个时辰，两人停下手来，邹羽暗自吃惊，李元霸肯定没有练过这一套拳脚，只是跟着他练，居然动作一丝不差的完成了。
　　“元霸，你既然一直被关着，那又是跟着谁学的功夫呢？”邹羽好奇的问道。
　　“没有人教我，从小我一发狂，就会抓着东西乱砸，后来李渊就让人用这一对锤子把我锁起来，又过了几年，我就能拿起锤来耍，有一次睡醒以后，就被关在铁笼里面了。”李元霸抓抓头发说道。
　　“这也许就是天才吧。”邹羽暗道，看李元霸如此模样，力气比自己还大得多，估计应该是基因突变。
　　“你以后每次吃了人参以后，就打一遍拳，其他时候不要练习，这锤子能不用，就不用。”邹羽叮嘱道。
　　“嗯。”李元霸虽然浑浑噩噩过了十多年，现在头脑清醒过来，心思一片纯净，邹羽的好意他能感受得到。
　　“参见大将军！”正在这时，一名亲卫进来抱拳施礼道。
　　“什么事情？”
　　“幽州来人，求见大将军。”亲卫回答道。
　　“元霸你好好休息，我让御医给你抓了补药，加上人参，你没那么容易死的。”邹羽微笑着道。
　　“嗯。”李元霸感觉心里一暖，点点头应了一声，望着邹羽离开的背影，他不由伸手揉揉发红的眼眶，随后转身走回屋里，他不想让人看见自己眼角有泪水流下。
　　“属下幽州司马温大临，见过大将军。”来人是一个儒雅的中年人，一见邹羽进来，立即起身上前两步拱手施礼。
　　“温司马怎么单独来了？莫非是幽州出事了？”邹羽问道。
　　“房老知道属下是太原人，所以让属下快马加鞭，前来大将军帐下听令。”温大临解释道。
　　“太原人，莫非温司马是太原温家的人？”邹羽问道。
　　“属下正是。”温大临苦笑一下道。
　　“温大有，温无隐是？”
　　“温大有是属下三弟，温无隐则是大哥温大雅的独子。”温大临解释道。
　　“太原城破，抓了一批李渊帐下的官员，太原令温大有，仓曹温无隐，还有广陵郡公宇文歆和窦家窦诞。”
　　“还请大将军高抬贵手，属下愿意说降三弟和无隐。”温大临拱手施礼道。
　　“无妨，既然是温司马的亲人，放过他们肯定没有问题，当然，如果能为某效力，那是再好不过。”邹羽大方的摆摆手说道。
　　“多谢大将军。”温大临连忙道谢。
　　“这个宇文歆和窦家窦诞，温司马认为怎么处置更好？”邹羽示意温大临坐下问道。
　　“宇文歆是朝廷封的广陵郡公，窦诞则是李渊妻子娘家人，至于如何处置，当然是看大将军您的意思。”温大临介绍道。
　　虽然他没有建议怎么处置，邹羽还是听出了他的意思，宇文歆可以劝降，窦诞是窦家的人就算愿意投降，用着也不放心。
　　邹羽想了一下说道：“宇文歆暂时关起来吧，至于窦诞…”
　　停顿一下，邹羽眼神一冷继续说道：“拉出去当众斩首，既然起兵谋反，就要做好杀头的准备，而且我们也缺少一个鸡来杀给猴子看。”
　　“属下遵命！”温大临心里一紧，连忙回应道。他知道邹羽这也是在给他这只猴看，是在警告温家。
　　窦家势力并不小，还要加一个李渊，邹羽把窦诞说杀就杀，这完全就是要把李渊得罪死的架势。
　　这一点邹羽当然也明白，不过既然下定决心阻止李渊，当然需要全力以赴，最好不给自己留退路。
　　“后续人手何时到来？”邹羽问道。
　　“张仲坚将军与军师带领三万步卒，正在快速赶来，最多两天后就到。”温大临回答道。
　　“太原城中世家实力如何？”
　　“太原地处边关，因此世家实力并不强大，整个太原地界，至从唐国公来了以后，太原是李氏为大，祁县以属下家里和祁县王氏颇有家产；晋阳王氏才是当今王氏最大的家族。”温大临介绍道。
　　“温司马去安排吧，明日召集所有富商，世家，来李府见我。”邹羽想了一下说道。
　　“属下遵命！”
　　…………
　　………
　　潼关，北临黄河，南踞山腰，因“河在关内南流潼激关山”因谓之潼关，建于东汉，是关中之屏障。潼关的形势非常险要，南有秦岭，东南有禁谷，谷南又有12连城；北有渭、洛二川会黄河抱关而下，西近华岳。周围山连山，峰连峰，谷深崖绝，山高路狭，中通一条狭窄的羊肠小道，往来仅容一车一马。排中原十大名关第二。
　　现在李渊就被阻挡在光禄大夫，卫大将军屈突通，阻挡在这附近。
　　“这该如何是好？”李渊面带惶恐的问道，一边是李元吉瘫坐在地上。
　　李建成让人把李元吉扶下去休息，转身拱手说道：“父亲，如今我们已经别无退路，只有尽快攻破潼关，以潼关之险而拒追兵，只要站稳关中，就可安然无恙。”
　　“最怕潼关没有拿下，追兵就到了，这又怎么办？”李渊眉头紧皱道。
　　“追兵前来，定然是以骑兵为主，突厥人送来三千战马，五百骑兵，再挑选两千人，组成五千五百骑兵，孩儿愿意前去阻挡。”李世民自信的说道。
　　“不妥，不妥，邹长凤能从辽东打到幽州，现在又无视刘武周，窦建德，杀入并州，可见胆量，谋略都是过人一等，其手下士卒，征战多年，定然没有弱小的道理。”李渊连忙反对道，他可不想李世民也折进去，现在手下也就李世民统兵，能让他放心。
　　“那就让人带领骑兵，赶到晋阳，这样后续追兵就不敢放心前来，来的也是骑兵，父亲带人绕道梁山，度过黄河，直杀关中，而孩儿在此攻打潼关。”李世民再次建议道。

第139章各方应对
　　“国公，二公子这个建议好，只要您入了关中，手下人马大增，何惧辽东。”裴寂劝说道。
　　“属下愿意再次前去突厥，说动始毕可汗，攻打幽州，毕竟邹长凤杀了高开道，让他们失去了一个门户，想来始毕可汗定然心里不满。”刘文静跟着说道。
　　“好，就这么办，二郎带人守住河东军，神通留下攻打潼关，殷开山带五千骑兵，前往晋阳，阻拦追兵，我带六千人，轻装上阵，绕道龙门渡黄河。”李渊下定决心道。
　　“喏！”
　　………
　　……
　　河东城！
　　被命令前来平叛的卫大将军屈突通，鹰扬郎将尧君素，正在商议对策。
　　“宋老生兵败，吾等如何是好？”尧君素为难的问道。
　　“将军驻守河东，我带人去潼关，击败叛军。”年约六旬的屈突通，须发花白，面容不怒自威，坚定的说道。
　　“末将遵命！”尧君素起身拱手道。
　　当屈突通带人来到潼关的时候，得知永丰仓已经失守，李渊连粮食都不缺了，不由更感头疼，当发现李渊分兵的时候，他就知道了李渊的意图，这个时候他并不知道邹羽已经打下太原，秦琼正带人追来，因此他留下部将桑显和看守潼关，防守李神通，自己带领精兵，转头杀回河东。
　　秦琼带领近万骑兵，很快追了上来，李神通能力不弱，但是手下只有两万士卒，当然不敢出战，干脆固守永丰仓，和两方对持起来，反正他能拖住就算完成了任务。
　　而秦琼背后有晋阳，殷开山虎视眈眈，需要他看守住，保护后面即将到来的后续人马。
　　………………
　　………
　　关中，李渊三女秀宁，带领部下李仲文、何潘仁，马三宝等，领兵十万部屯于阿城，这让整个关中都震动了，毕竟一个女人，即使背靠世家，能做到这一点的也很少。
　　大兴城！外面风起云涌，城中也是暗潮涌动，十三岁的代王杨侑，母亲韦妃，刑部尚书卫玄，左翊卫大将军阴世师，京兆郡丞骨仪，一脸阴沉的跪坐在大殿之中。
　　“想不到偌大一个大隋朝，居然只有三位卿家还惦记着。”韦妃一张俏脸透漏着悲苦说道。
　　韦妃一句话说得三人一阵沉默，就连韦氏现在都在想着迎接李渊进关中，还有谁还愿意支持你呢。
　　韦妃气愤的也是这点，韦氏居然不拉拢世家，支持自己的儿子，居然帮助外人，关键还是等李渊打到关中门口，自己才发现这点，要不然到现在还蒙在鼓里。
　　“卫老，您看屈突通大将军能否消灭李渊？”代王杨侑期待的问道。
　　“回代王…很难！”卫玄低声回答。
　　“这是为何？”
　　“关中世家支持，李渊能从许多地方进入关中，而且实力会越来越大，加上李仲文等人马，屈突通大将军麾下只有五万精兵，分身乏术。”阴世师帮着解释道。
　　阴世师杀了李渊的儿子，又让人挖了李渊的祖坟，他是没有回头路可走，只有抵抗到底。
　　“哪里还有大军可以调动？”杨侑问道。
　　“臣麾下只有两万人马，需要守卫皇城，一但调动，恐怕立马有人就会攻打皇宫：洛阳那边自顾不暇，更别说支援，唯一的希望就是征东大将军。”阴世师回答道。
　　“征东大将军？他们已经出兵了吗？前段时间父皇来旨，征东大将军奉旨平叛，让洛阳和本王关注，但是不知道具体如何。”
　　“臣得到消息，大将军出兵已经剿灭了叛逆高开道，只是如今道路不通，所以不知道大军下一步的行动。”阴世师回答。
　　“远水救不了近火啊！”代王杨侑失望的说道。
　　“也不一定，如果大军占领幽州，就可以挥师太原，逼迫李渊退兵自救。”卫玄说道，只是他说话有些底气不足，毕竟目前是否占领幽州还不知道，就算拿下幽州，还得面对河北窦建德，攻打太原，怎么看都有些冒险。
　　“不错，只要我们坚守大兴，各地自然有勤王兵马。”阴世师打起精神跟着说道，他这也是给自己增加信心，毕竟在他心中，谁都可以占据大兴，唯独李渊不行。
　　“京师就拜托诸位了。”韦妃起身行了一礼道，她只感觉心里无限悲哀，但是又没有办法，目前只能依靠眼前这三人。
　　“臣敢不效死！”骨义站起来朗声回答，骨义是天竺人，在朝中一向属于孤臣，他也知道自己一向被其余人看不起，所以只忠于皇室。
　　三人告辞韦妃，看着夕阳西下，余晖照耀皇城，似乎这大隋江山，也犹如这夕阳，即将落下。
　　“昨日韦国成来见老夫了。”卫玄神情黯然的说道。
　　“卫老您…”阴世师吃惊的看着卫玄。
　　“老夫也知道这种连自己女儿都不在乎的人很可怕，但是有什么办法呢？哪里还有勤王兵马？”卫玄一副心有余而力不足的样子反问道。
　　“我…”阴世师张张嘴不知道如何反驳，毕竟不是每一个人都是和自己一样。
　　“老夫从今日开始，闭府养病！京师就交给二位了。”卫玄拱拱手道。
　　“呸！贪生怕死之徒！”看着卫玄远去的背影，骨义啐了一口道。
　　“唉！都有自己的难处，皇宫就交给你了，我来守城。”阴世师神情淡然的说道。
　　“好。”骨义点点头道，他这个人，早已把生死置之度外，所以没有丝毫的担忧之心。
　　“父亲。”阴世师刚一回家，他儿子阴弘智，女儿阴月娥就迎了上来。
　　“唉！”看着这一双儿***世师第一次生出后悔之心，不该把李渊得罪死了。
　　“父亲可是在担忧李渊？”阴弘智问道。
　　“月娥，为父想把你送出大兴。”阴世师没有回答儿子，反而抬手摸着女儿的头，温和的说道。
　　“已经到了这种地步了吗？”阴月娥粉脸一变，惊讶的望着她父亲。
　　“是啊！无力回天啊。”阴世师颓然说道。
　　“女儿不走。”
　　“糊涂！难道你想我们阴家绝后不成！”阴世师怒喝道。
　　“那也该二弟离开才对。”
　　“过几天你们一起走，等为父安排一下，要不然这大兴城里不知道有多少眼光盯着咱们家呢。”阴世师眼中闪动着怒火说道。

第140章再进军
　　“诸位都是太原城的世家乡绅，今日召集大家，是有两件事情，告知大家。”太原城主府，邹羽对下方几十个太原城的地主富商说道。
　　“请大将军示下！”一群人胆战心惊的看着邹羽，最后一名年龄大的站出来说道。
　　“第一，无论你们以前与谁勾搭在一起，本将军可以不追究，不过从今天起，太原一草一木，一颗粮食，一粒盐，都不得外流！
　　第二，家里所有青壮家丁，编入城卫军，直到明年开春！”邹羽虎视着众人沉声说道。
　　众人面面相觑，最后还是那位年长的小心翼翼说道：“大将军，这是不是通融一二，不少才从草原收购的皮子，还有一些杂货，如果不能出手，那我们全家都要饿肚子了。”
　　另外一人紧跟着说道：“是啊，大将军，如果青壮都抽调了，家里可连挑水砍柴的人都没有了。”
　　“哼！本将军这不是和你们商量！这是命令！”邹羽冷哼一声，扫视一周之后说道。
　　“是！是！是！”这一下把这些人吓得不轻，忙不迭的点头。
　　“当然，本将军也不是不近人情的人，所有货物，愿意出手的，官府全都以你们的成本价格收购，不会让你们亏本；至于青壮，这是必须要交出来的，如果有人想隐瞒，别怪本将言之不预！不过年龄超过四旬，低于十六的，可以留下。”邹羽放缓语气说道。
　　“多谢大将军！”听到邹羽的话，所有人都松了一口气，商人不会亏本，而地主也会有一些人手留下。
　　这就是一个人性的心里，先来一个狮子大开口，当他们已经认命的时候，再放宽条件，反而让他们心生感激。
　　搞定这些人，邹羽心里才放松一些，这样不但增加了一批物资，又解决了一些隐患，同时无论是刘武周，还是突厥人，也得不到一些补给。
　　这些商人说得好听是皮货和杂货商人，大部分还不是做着走私生意，食盐，精铁，这些草原稀缺的东西，一拉过去，就能换回大量牛羊马匹。
　　走私这个事情是无法杜绝的，不过短时间还是没有问题，尤其是太原这个地方，前不着村，后不着店，想要去草原，这里是必经之路。
　　遣散这些商人，地主，温大临也带来了好消息，温大有，温无隐愿意投降。
　　邹羽也不去追究他们的以前，任然让温大有做太原令，而温大临做太原的司马。
　　又过了三天，斥候终于发现援军到了，邹羽顿时心里一松，犹如一块大石落地，浑身轻松。
　　正午刚过，援军就到了太原城外，邹羽让人去迎接进城。
　　“哈哈！军师你们来了，我终于松一口气！”邹羽开心的大笑着道。
　　虽然邹羽大小战斗经历不少，但是中原的情况复杂许多，现在家大业大，他生怕有所疏漏，现在李客师等人来了，考虑肯定更加周全，自己也能综合意见，做出最有利的判断。
　　“属下参见大将军！”李客师，薛万彻，薛万良，罗成等人齐齐施礼。
　　“这两位是？”邹羽看着后面两个陌生的年轻人问道。
　　“卢承庆，卢承业见过大将军，我们兄弟二人特意前来，谋求一官半职。”年长的青年带着淡淡的笑容拱手说道。
　　“呵呵，有二位青年才俊加入，某不甚欢喜！”
　　“这二位是卢氏北祖大房的两位公子，因为大将军匆忙离开，所以未曾照面，这次跟着属下来了太原，希望在大将军帐下效力。”李客师微微一点头解释道。
　　“呵呵，如果二位不嫌弃，先在军中做一个记事参军，等这次战后，再另行安排。”邹羽明白李客师这是示意他二人可以用，于是笑着道。
　　“固所愿也！”卢承庆笑容不改，欣然接受。
　　记事参军虽然官职不高，只是一个六品小官，不过主要职业是负责撰写章表文檄，可以说相当于秘书，重要性不言而喻，同时也方便上方观察能力，一但官职有缺口，很有可能就会补上，所以卢承庆也非常满意，这至少说明邹羽还是没有搪塞之意。
　　“太原已下，李渊并没有回兵的打算，反而分兵，应该是想迅速进入关中，秦琼将军被李神通与殷开山阻挡在潼关之外，军师你看我们应该如何行动？”坐下之后，邹羽询问道。
　　“大将军是担心突厥人？”李客师沉默片刻道。
　　“不错，根据太原令温大有所言，突厥人已经支援了李渊一批人马，所以我担心一但起兵，恐怕刘武周就会进攻太原。”邹羽回答道。
　　“不如让属下看守太原，大将军放心前去潼关就是。”薛万彻说道。
　　“薛将军，你想错了，大将军并非担心太原，而是担心突厥大举进攻幽州。”李客师微笑着说道。
　　“不错，我们在中原怎么打都可以，唯独不能让突厥人入关，像李渊这种借助突厥人的事情，某绝对不能容忍！”邹羽点点头，语气坚定的说道。
　　在场的都是忠义之人，就是刚加入的卢承庆，卢承业两兄弟，也是注重血统的世家之一，当然不喜欢突厥人，对于邹羽的决定非常赞同，也暗自佩服他的决心。
　　“大将军放心，渔阳有张仲坚将军镇守，薛家几位将军也会严阵以待，幽州有罗艺总管，和薛家几位将军，已经全境收服，目前正在征兵，只是除了我们这三万人，就再也没有援军和粮草支援了。”李客师介绍道。
　　“那就好！太原有足够的粮草支撑，所以不用担心粮食，至于人手，我认为也够了。”邹羽放心的说道。
　　“太原就麻烦薛万彻将军看守，我给你留一万八千人，只是这些士卒大部分都是新招募的，另外温大临温司马，会留下来协助你。”邹羽继续说道。
　　“大将军放心！属下绝不让你失望！”薛万彻起身抱拳道。
　　“很好，事不宜迟，明日出发，先攻晋阳，再入关中！”邹羽立即下定决心。
　　“喏！”

上架感言！
　　多谢这一个多月以来，众多朋友们的支持，这让老五非常感动！尤其是落叶！取个名字真难！两位大大的校正！
　　还有许多大大的打赏，投票，老五万分感激！再次鞠躬！
　　八月一号正式上架！老五不求诸位打赏，也不求月票！（当然，有是最好的！嘿嘿！）只求大家记得给个首订，这关系着后续的推荐，非常重要！拜托了！
　　老五已经请好假了，连续最少五天，每天万字！算是感谢大家的支持！
　　当然那种大佬的打赏加更，老五就不奢求了！嘿嘿！嘿嘿！
　　再次感谢大家支持！！！！

第141章永丰仓
　　晋阳多次作为国都，郡治，城高墙厚，护城河，瓮城，一应俱全。
　　“这城不好打啊！”李客师感叹道。
　　“守城的是李道玄，殷开山，城中还有五千骑兵，就算打下来，耽误的时间也太长了。”邹羽摇摇头道。
　　“既然不好打，就不打！”李客师摸摸带着胡茬的下巴说道。
　　“军师有何高见？”
　　“交换一下就是，让秦琼将军带骑兵盯住晋阳，我们打永丰仓的李神通，看他们救不救。”李客师嘴角一扬，露出淡淡的笑容道。
　　“妙啊！永丰仓是李渊的粮食基地，没了永丰仓，等于断其根基，关中世家可不会一直支持他那么多钱粮。”邹羽高兴的赞叹道。
　　商量之后，立即调整部属，五千骑兵，三万步卒，攻打永丰仓，而秦琼带领骑兵一万，把晋阳死死盯着，让殷开山的骑兵无法救援。
　　永丰仓防御可没有城池那么好，因为建立主要是为了囤积粮草，方便转运。
　　李神通手下两万士卒，在永丰仓摆不开，因此又建立两个营地，与永丰仓形成犄角，相互支援。
　　邹羽一到，与李客师略作商议，立即决定，三路齐攻，李客师带方正方直，指挥人马攻右营，罗成，薛万良带人马攻左营，而邹羽亲自带人攻打永丰仓。
　　永丰仓虽然只是一个粮仓基地，但是也有围墙，和一个小城池一样，因此并不好打，不过邹羽这里也只是佯攻和牵制，关键还是左右大营。
　　辽东一直在加班加点的制作装备，现在一动手，就体现出了优势，巨大的钢盾，排成一排，斜举着推进就是，而后方的踏弩，一个齐射，就能放到一片。
　　至于大营的反击，那怕是攻城弩，除了让举盾的士卒手腕受到震击，倒退两步，基本没有效果，钢盾完美的防御住了弩箭。
　　“杀！”接近大营，钢盾散开，露出一群群全身钢甲，手持障刀的士卒，大喊着冲了上去。
　　障刀就是专门为破营和破阵存在的，厚重，宽大的刀身，特意挑选出来大力精锐士卒，整齐的挥刀劈下，木制的栅栏，拒马，没有几下，就纷纷破粹。
　　“杀！”战斗一开始就进入了白热化，很快就短兵相接，开始厮杀在一起。
　　这也是李客师等人需要的效果，毕竟再精锐的士卒，在对手有准备，有所了解的时候，效果都没有那么好，所以一鼓作气，才是硬道理。
　　大营一破，那怕只是几个缺口，对于士气来说，一方是巨大的打击，一方是巨大的提升，不可同言而语，更何况还有方正方直，罗成，薛万良这等猛将。
　　方家兄弟，两人三把刀，一张盾，顶着弓箭冲进过去，一刀就劈开了栅栏，随后犹如猛虎下山，刀劈脚踢，杀开了缺口，身后士卒一拥而上，杀得敌人节节倒退。
　　罗成和薛万良已经带着辽东士卒参加过一段时间的剿匪，对于手下还是非常了解，在破开大营之后，一长枪，一马槊，跟着冲了进去，有他俩动手，短兵相接，这些守卫哪里会是对手，一一死在手下。
　　“滴！滴！滴！”尖锐的鸣箭，从左右大营，先后响起。
　　李神通脸色大变，本来就严肃的脸，变得非常难看，他没有想到，就这么一会功夫，左右大营，几乎同时传来求救的信号。
　　看看下面蠢蠢欲动的大军，李神通的一颗心，几乎就要绝望，只看看下面严阵以待的士卒，救援就只是一场空想。
　　两侧大营的战况，自然及时的传到邹羽耳中，邹羽立即做出改变，分别派出人手，拦住两边，一来阻挡逃兵，二来也是阻挡援兵。
　　战斗就在所有人眼皮下进行，直到结束，李神通痛苦的闭上眼睛，他知道两侧大营那一万士卒已经完了。
　　永丰仓城头一片沉寂，所有人都面带惧色，两侧的战友，惨叫声似乎就在耳边响起，让他们不敢相信的是从敌人出现开始，不过一个多时辰，两侧大营就已经沦陷，看着俘虏的战友排成排的押解下了小山坡，心里不住的泛着嘀咕，自己又能挡住多久呢。
　　半天之后，三方人马，不慌不忙的对永丰仓进行了合围，这带给了李神通手下无限的压力，就像砍头一样，刀子高高举起，就是不落下来，偏偏动弹不得，只能被动的等着，心里那种难受，就别说了。
　　“求援的信送出去了吗？”李神通声音沙哑的问道。
　　“会将军，已经送出去了，属下亲眼所见，没有人阻拦。”一名校尉回答道。
　　“那就好。”李神通虽然知道这只是一种奢望，还是心里松了一些，毕竟有希望，总比没有好。
　　…………
　　……
　　“怎么办？”晋阳城中，李道玄与殷开山面面相觑。
　　从秦琼骑兵赶到，而步卒向永丰仓方向而去的时候，他们就知道了敌人的打算，不过这又无力化解，城外骑兵明显比自己更多。
　　“也是我们突厥勇士太少了，要是有五千人，这一万骑兵，又算什么！”突厥大将康鞘利自信的说道，说完还不削的看了一眼李道玄与殷开山。
　　“不得不救啊！”李道玄叹气说道。
　　“嗯，确实要救，不然等李将军兵败，我们也失去了粮草支撑，国公谋划关中，也可能受到影响。”殷开山赞同道。
　　李道玄作为李氏的人，他不开口，殷开山实在不好下决定，毕竟救与不救，都是一个可能错误的决定，现在李道玄既然决定要救，他自然就跟着说要救，反正这是你李家人做的决定，自己执行就是。
　　“既然如此，就拜托殷将军先带人击溃城外骑兵！”李道玄抱拳施礼道。
　　殷开山的顾虑，他又何尝不知道，只是作为李家人，这种事情也只有他来做决定，毕竟这是关系着家族命运的事情，最关键的是李神通是他堂叔，同时也是李家难得的几个将领之一，在他的私心里，殷开山可以死，但是李神通不能死。
　　“喏！”殷开山拱手领命。

第142章晋阳骑兵之殇
　　晋阳城门打开，殷开山，康鞘利带人出城，背靠城墙列阵，这个时候秦琼也得到消息，立即带人迎了上去。
　　一万骑兵，对五千骑兵，即便如此，秦琼也没有丝毫大意，一丝不苟的列阵，十个小锥形，合成一个大的锥形，对着晋阳城外的骑兵。
　　当出城之后，殷开山才暗暗叫苦，不说气势，就装备上，自己这边也差了一筹，虽然这是李世民精心训练，并且装备出来的骑兵，也只是配备了皮甲，以及少量的铁甲，反之看对面，中间全是铁甲，两侧皮甲，分明是想中路突进，两侧包抄，彻底吃下自己这五千人。
　　“康鞘利将军，可有把握击溃侧翼？”殷开山问道。
　　“放心！突厥勇士不惧任何人！”康鞘利也看出来秦琼的意图，根据估计，侧翼应该是两千人左右，所以他非常自信的回答。
　　“那好，等会我带人中路突破，你带人突破左翼，然后夹击！”殷开山深吸一口气说道，他这也是没有办法，只有把希望寄托在康鞘利身上，而自己以少打多，能不败就已经不错了。
　　这就是骑兵的无奈，以少打多，又要想击败对手，就只有主动寻求对决；如果只是想拖住对手，或者慢慢消灭，还可以用游斗的方式，逐步消灭对手，现在殷开山就面临第一种，不得不硬拼。
　　既然选择硬拼，自然就要斩将夺旗，殷开山虽然是以学识出名，但是一身武艺也不弱，一提长枪，挥军进攻。
　　“攻！”秦琼见敌人动了，也指挥骑兵动了起来。
　　一个巨大的锥形阵，随着战马前行，左右逐渐各分开两支小的锥形，从空中看下去，犹如一支老鹰，展开双翅，正扑向猎物。
　　殷开山这边同样开始发生变化，整体略微偏移，随后康鞘利带着五百突厥骑兵，脱离队伍，斜着冲了出去。
　　秦琼这边的右翼发现这一情况，毫不犹豫的跟着冲过去，以免这五百人绕后。
　　“刷！刷！刷！”双方还未接近，漫天箭雨，同时从两方骑兵手中，射了出去。
　　骑兵对决，首先一轮弓箭，也只有射一次的机会，然后就对撞在一起。
　　秦琼使用的是锥形阵，虽然密集，容易被弓箭射中，但是前方都是钢甲钢盔，因此受伤者并不多，即使有，也不重。
　　肯定有人要说还有战马，但是在骑兵飞驰的过程中，弓箭从天而降，这样的很少会落在战马上面，即使落在战马上面，力度也有所减弱，这也是为何选择抛射的时候很少。
　　相反虽然殷开山选择的是松散的鱼鳞阵，但是架不住秦琼他们人多啊，人多弓箭自然就多，因此第一波弓箭对射，殷开山就吃了一亏。
　　骑兵对接，这个时候就要看综合能力了，秦琼手下的骑兵，大小战斗，经历不少，而殷开山的手下，不说没有经历，至少经历的战斗不多，应变就要差一些，只知道挥舞武器拼杀。
　　辽东出征的战马基本上已经全部装备了马鞍，马蹬，双脚踏实，自然力度更大，加上护甲之利，一个照面，殷开山的人，就落在下风，纷纷被斩落马下。
　　至于殷开山，一开始就被秦琼盯上了，很快二人就遇见了，秦琼迎着殷开山，就是一枪刺出。
　　殷开山没有想到秦琼这一枪又急又快，慌忙侧身躲避，哪里知道秦琼见到刺出的枪落空，根本就不收回，手腕一抖，盘龙枪就像鞭子，抽在殷开山手臂。
　　“啊！”殷开山疼得发出一声惨叫，还来不及做出反应，错马而过的时候，就被秦琼一锏打得脑瓜崩裂，栽倒马下。
　　“杀！”秦琼看都没有回头看一眼，大喝一声，左锏右枪，连挑带抽，接连杀掉数人。
　　另外一边，康鞘利遇上的是两千五百靺鞨族骑兵，他自然不会选择硬拼，带人斜着杀出，随后略微转向，与靺鞨族兜起圈子，双方你来我往，开始对射。
　　这一交手，康鞘利就发现不对，自己面对的根本就不是汉人，奔射的技术，一点也不在自己人之下，甚至更好。
　　其实这并不奇怪，要想马儿跑，自然要让马儿吃草，这一路上靺鞨族人出力不少，因此给了不少奖励，在攻打太原的时候，邹羽杀了不少借机作乱，不听话的人，为了安抚，一千钢弓作为奖励，发放了下去。
　　作为一个弓箭手，就没有一个不喜欢这种全金属弓箭的，冰冷的钢铁，总能给男人带来一种火热的激情，因此靺鞨人不但没有了怨言，反而更期待战斗。
　　兜了一圈，康鞘利悲剧的发现自己居然真的成了逃命，身后五百突厥勇士，居然只剩下近百人。
　　只是现在想要逃跑，可就难了，康鞘利本想逃回城里，但是偷眼看去，城门处居然被溃兵堵住，秦琼指挥着人马追了过去，没有办法只得向野外而逃。
　　靺鞨骑兵自然穷追不舍，要知道这都是功劳啊，能换得大量的粮食，厚厚的衣物，食盐，这些都是部落稀缺的物资。
　　好一个李道玄，见到殷开山的人马溃败，居然毫不犹豫的下令关闭城门，并且放箭，不但射杀追来的人，连自己人也射死不少。
　　不过秦琼也不笨，见到无法抢夺城门，干脆停了下来，下令用弓箭对准城外的溃兵。
　　“投降！我们投降！”前无去路，后有追兵，殷开山的部下绝望的丢下武器，大声喊道。
　　“放箭！全部射杀！”李道玄冷冷的下令。
　　“可是，将军！他们是自己人啊！”校尉震惊的望着李道玄问道。
　　“他们已经投降，难道想要等他们调转马头来杀我们不成！”李道玄抓住校尉衣襟，大声反问道。
　　“放箭！放箭！”校尉默默的低下头，随后红着眼大声下令。
　　“刷刷刷！”城头箭雨倾泄而下，不过这次是对着护城河边上的自己人。
　　“啊！啊！啊！”
　　“快跑啊！”溃兵措不及防，被射死不少，剩下的尖叫着奔向秦琼所部。

第143章攻
　　“好一个李道玄！”见到李道玄如此果断，心狠，秦琼赞叹一声，随即下令收拢不多的降兵，打扫战场。
　　这一站晋阳五千骑兵几乎全灭，而秦琼部下也有近千伤亡，等到天黑的时候，靺鞨族骑兵也带着康鞘利的人头回来了，这就是突厥战马与辽东战马的区别，突厥战马高大，爆发力强，但是耐力比辽东战马差了不少，因此没有逃脱靺鞨族人的追杀，毕竟这群穷鬼对财物看得很重，就当作追捕猎物一样，死死盯着不放。
　　就在秦琼他们对决的同时，邹羽等人展开了对永丰仓的进攻，从两侧大营收缴的投石车，加上自己带的攻城弩，对着永丰仓展开了猛攻。
　　至从能够以模具浇筑钢材，辽东这些攻城器械，部分配件，就用上了钢材，毕竟钢材的弹性好，而且可以拆下来运输，方便了许多，力量也有所增加。
　　李神通悲哀的发现，即使自己位于城头之上，弩箭的射程也比不过敌人，只能被动的挨打，而且是全都蹲在城墙垛下面，原本低落的士气，近乎跌落低谷。
　　别小看一个永丰仓，因为是粮仓，建立的地方是高地，是在半山之上，占地面积不小，正面宽度六百多米，加上两侧还有不少地方可以攻打，因此需要防守的地方很多，关键是粮仓不像关卡，即使是半山，也很平坦，没有居高临下的优势，这就是李神通最郁闷的一点。
　　接近半个时辰，投石车，弩车才停止了攻击，看着下方抬着攻城梯，举着大盾，冲向城墙的敌人，李神通站起身来，大声的吆喝着士卒起身。
　　“准备战斗！起来！起来！”校尉们大声的跟着吆喝，脚踢手推的命令着士卒。
　　“吼！吼！吼！”士卒们举着盾牌，吼着号子，踏着整齐的步伐，逼近城墙，不过并没有靠近，在大型钢盾的掩护下，已经上弦的踏弩，已经做好了准备。
　　最不想进行攻城战，但是又是少不了的事情，邹羽不想自己训练的精锐消耗在攻城的时候，也不想用人命去消耗对手，因此着重加强了远程打击。
　　在离着城墙几十米的地方，布下弩阵，因为有大盾掩护，城头弓箭落下，除了一阵叮当之声，并无其他效果。
　　“投石车！弩车！推出来！”李神通大声的喊道。
　　“嗡嗡嗡！”弓弦震动的声音惊醒了他，顾不上其他，连看都没看，李神通慌忙蹲下。
　　“剁！剁！剁！”一大片弩箭，插在城头。
　　“啊！啊啊啊！”许多还来不及躲避的人，惨叫着倒下。
　　不但如此，李神通刚起身想要下令反击，就见到数支弓箭，射到面前。
　　李神通瞳孔猛的一缩，来不及格挡，身体一侧，不过还是没有完全躲开，肩头中了一箭。
　　“哼！”闷哼一声，看着这才从盾牌后面冲出来的攻城士卒，顾不得箭伤，厉声高喝道：“快！防守！敌人上来了。”
　　听到命令，士卒这才慌乱的起身，不过迎接他们的又是一支支弓箭。
　　这就是邹羽手下最厉害的弓箭手——丛林猎手奚人！一支支箭，从盾牌后面，射出，几乎没有落空的。
　　“盾牌！盾牌！”校尉们大声下令，让城头竖起盾牌。
　　“刷刷刷！”又是一波弩箭。
　　“砰砰砰！”盾牌破粹，又是不少人倒下。
　　这时候攻城梯已经搭上，并且勾在城墙上面，这就是战争的智慧，这制作精良的攻城梯，并非就是一张梯子，上面会有一个木制的弯钩，勾住城墙，要不然岂不是被一推就倒。
　　“杀！”跳荡兵发一声喊，提着横刀就开始冲锋。
　　这就是配合，一波接一波，先是弓弩压制，等弩箭停下，跳荡兵攻城，弓箭手压制，衔接紧凑，进攻流畅。
　　这还只是第一波，紧接着在早已挑选好的地方，方正方直两兄弟顺着攻城弩射在城墙上的箭支，迅速的交替着，跳着爬了上去，因为这里没有攻城梯，因此并非守城士卒重点盯防，等发现的时候，二人已经上了城头。
　　“杀！”在方家兄弟不远处，第一次见到如此攻城的罗成，薛万良，兴奋的大喊一声，跟着冲了上去，不过他们是带着士卒，抬着攻城梯的。
　　这时候就不用担心其他的事情，攻城梯一放，顺着就跑了上去。
　　攻城和守城，这是作为将领必学和必须练习的项目，他们可不想一般的士卒需要攀爬，完全就是斜着跑上城头。
　　这一招叫做声东击西，先找到一两处死角，以攻城弩在城墙上射出不少着力点，随后正面以攻城梯强攻，吸引敌人的目光，然后以精锐或者大将冲上去，打开缺口。
　　这并非大将不能正面进攻，而是因为任何一个城墙，准备最多除了弓箭，就是滚木雷石，几十斤的石头，木头，从高处扔下来，任你是谁，也难以冒着这些冲上去。更何况还有狼牙拍，火油等守城的器械，这是人力难以抗拒的东西。
　　“攻！”见到方家兄弟上了城头，李客师指挥着正面，发动了更猛烈的攻击。
　　邹羽也冲上前去，寻找着可以破城的时机，而这个机会并没有等多久，李神通发现有一段城墙失守，连忙亲自带人扑了过去，也就是这个时候，邹羽动了。
　　同样是踏着攻城梯向上跑，中途长棍挥舞，挑飞了两根滚木，随后脚下用力一踏，借助反弹的力量，一跃而起，跳上城头，看都不看，首先就是一棍扫出。
　　“当当当！”几个逼上来的士卒被他一棍击退。
　　“杀！”邹羽两眼一瞪，大喝一声，双手持棍，全力一棍扫出。
　　“嘭！”的一声闷响，好几个士卒居然被扫得飞了起来，落在远处，当然就看那扭曲的腰身，已经没救了。
　　城头本就不宽，邹羽长棍一展，完全就是一夫当关，只是左右猛扫几次，见到那些惨死的同伴，就没有人再敢过去，甚至吓得连连后退。

第144章屈突通
　　城头被打开缺口，后续士卒陆续的冲了上来，即使永丰仓还有不少守军在拼命的反扑，但是这已经无济于事。
　　“唉！”李神通并没有死守永丰仓的心思，眼见无力回天，只得叹息一声，带着亲卫，从后面早已准备好的小船，坐船离开。
　　战斗没有持续太久，等城头被攻下，城门打开，发现没有指挥的守卫，就纷纷投降了。
　　这并不是李神通不愿意销毁永丰仓的粮食，而是做不到，隋朝六大粮仓，囤积粮食无数，但是这粮仓是建立在地下啊。
　　首先选择干燥之地，挖好巨大的地窖，以火烘干，然后堆积谷糠，再铺上竹席，可以说非常的防潮，等到离地一米的时候，同样以竹席密封，以谷糠隔离，在用土封存，一座减仓，差不多就有足球场大小，这基本上就是掏空一座土山修建隔离出来的巨大仓库。
　　所以想要完全销毁这些粮食，没有巨大的人力，根本就办不到，李神通也没有那个时间来做。
　　这个永丰仓曾经被杨玄感占领，李渊又占了一段时间，但是消耗的粮草连三分之一都不到，等邹羽发现这点，已经笑得合不拢嘴。
　　“恭喜大将军！永丰仓在手我军再无粮草之忧。”李客师笑容满面的说道。
　　“哈哈！这下李渊后路被断，看他怎么办！”邹羽高兴的说道。
　　“李渊有关在世家支持，短时间没有粮草之忧，大兴还有太仓，只要拿下大兴，占据关中他就不用发愁，毕竟并州四战之地，人口已不多，对他来说并不算什么，我们拿在手中，还得防备突厥人，可能李渊更加欣喜也说不定。”李客师摇摇头说道。
　　“如此尽快入关，通知潼关守将，交出潼关！”邹羽下令道。
　　“属下已经让人去通知潼关守将了，只是这晋阳，一直位于身后，不拿下来，这如噎在喉啊。”李客师眉头一皱道。
　　“但是晋阳城高墙厚，想要打下来，也非短时间能办到的，关键是我们人手不足啊。”邹羽还是感觉头疼，有这么一颗钉子在后面，确实难办。
　　“河东卫大将军屈突通还有数万精兵，只是被李世民拖住，不如先解屈突通将军之围，然后回师攻打晋阳。”李客师建议道。
　　“办法是好，只是我担心大兴拖不了那么久啊。”邹羽眉头一皱道。
　　“大将军顾虑得极是，不过以属下看来，这大兴不要也罢。”李客师低声说道。
　　“李叔这是为何？”邹羽心里一震，低声问道。
　　“朝廷已经日落西山，关中，关陇世家都已经抛弃了皇帝，而关中世家势力太大，即使拿下大兴，恐怕也难以守住。”李客师对邹羽这声李叔感到非常欣慰，继续为他分析道。
　　“那么大兴就不去了？”
　　“不，必须去，而且要大张旗鼓的去，只是不能带多了人，还得把握好时机，要在李渊之前，进入大兴，并且带领代王杨侑逃出来，让李渊得不到大义！”李客师说道。
　　“嗯！”邹羽点点头，不由露出一丝笑容，他已经想象到李渊攻入大兴，发现没有代王杨侑的尴尬。
　　要知道李渊起兵的口号就是拥立代王杨侑，尊江都杨广为太上皇，别小看这么一个名义，没有代王杨侑，那就坐实了李渊造反的身份，无论是关陇世家，还是关中世家，想要支持李渊，都需要顾虑一二，不会那么明目张胆。
　　相反自己身份光明正大，在有代王杨侑在手中，等杨广一死，完全可以挟天子以令诸侯，以大义的名声，征讨四方。
　　“属下看守永丰仓，大将军带骑兵，先解屈突通大将军之围，再入关中不迟。”李客师接着建议道。
　　如此也好，说动就动，邹羽手下还有五千骑兵，也不用调动秦琼，只是让薛万良带一万步卒前去晋阳，把秦琼的人换到潼关，只等自己回来，就一起入关中。
　　河东李世民原本只有一万多士卒，随着世家发力，慢慢增加到了四万人，他也不与屈突通决战，只是一直拖着，让屈突通无暇顾及关中。
　　令一面李渊只带了六千人，经过龙门，度过黄河，世家的人，也陆续加入他麾下，兵力开始越来越多，一路前进，沿途郡县，纷纷不战而降。
　　李渊三女李秀宁，带领属下李仲文，何潘仁，也在四处攻略，整个关中，大部分已经落在李渊手中。
　　河东城！
　　“邹长凤见过屈突老将军。”邹羽对须发皆白的屈突通，抱拳一礼。
　　“哈哈，屈突通见过大将军！”屈突通大笑着热情的回礼。
　　“行军匆忙，没有来得及先给老将军通报一声，还请见谅。”
　　“哪里，哪里，都是为朝廷效力平定叛逆，何须在意细节。”屈突通年龄虽然大了，但是身材魁梧，身姿挺拔，气势十足，说话也很洪亮，对邹羽相当客气。
　　“多谢老将军体谅！”
　　“说起来，应该是老夫谢谢大将军才是。”屈突通笑着道。
　　“老将军何出此言？”邹羽不解的问道。
　　“去年有族人前来大兴，告诉老夫，现在所有族人都已经下山，住在城里，生活得非常好，还给老夫送了几十件冬衣，确实非常暖和。”屈突通笑着解释道。
　　“族人？”邹羽满头雾水的看着屈突通。
　　“哈哈，老夫是奚族人，部落中部分人跟随我来了中原，大部分还在山里，老夫一直想要让族人日子好过一些，都没有做到，现在大将军做到了，老夫是不是应该感谢你。”屈突通爽朗的笑着道。
　　“啊！原来是这样啊，不过老将军可严重了，奚族的战士可帮了我不少，一直出生入死的，让他们过上好日子，这岂不是应该的事情。”
　　每年除了正常卖给所有人羊毛衣服，还会赏赐一部分上品给有功劳的人，想必屈突通说的就是这个，只是没有想到他是奚人，听了他解说，邹羽这才恍然大悟。
　　“想要得到，自然需要付出，至少大将军没有把他们当作外人，让他们故意送死。”屈突通认真的说道。
　　………

第145章大兴城
　　“奚人族战士可是我手中的王牌主力，可舍不得他们白白送死。”邹羽微笑着说道。
　　“哈哈，能帮上忙就好！来老夫为大将军介绍。”屈突通笑着道。
　　“多谢老将军！”
　　“这是出任河东郡守、金紫光禄大夫，鹰击郎将尧君素；这是犬子屈突寿，屈突诠。”
　　“见过大将军！”
　　“见过诸位！”
　　尧君素是一个不苟言笑的人，屈突寿两兄弟和他父亲有些相似，不高不矮，但是敦实强壮。
　　相互见礼之后，几人重新坐下，邹羽自然坐在屈突通的右手，屈突通说道：“有了大将军的骑兵相助，破李世民就容易多了。”
　　“老将军，恐怕我们没有时间在此久留了。”邹羽微微摇头道。
　　“这是为何？大将军是担心大兴？”尧君素问道。
　　“不错，李渊已经进入关中，想必诸位已经知道，大兴危在旦夕，如果大兴有失，我们就算击败李世民，又有何意义呢？”邹羽点点头反问道。
　　“有骑兵相助，击败李世民不是难事，也耽误不了多少时间吧？”尧君素略带不满的说道。
　　“李世民不是那么容易击败的，尤其是我们需要主动出击，攻打他的营地，这更加困难，而且我们的精锐死一个，少一个，李世民有世家相助，他们就算死光了，不用多久，又能拉起一批人马。”邹羽摇摇头道。
　　“好了，二位不用争了，尧郡守镇守河东城，老夫与大将军回师大兴！”屈突通下定决心道。
　　做下决定，屈突通立即让他两个儿子安排准备出兵，留了一万士卒给尧君素，带着四万精锐起兵回大兴，有五千铁骑护送，李世民一点想法都没有，这次邹羽又没有见到这个大名鼎鼎的“天可汗”。
　　脱离河东城范围，邹羽说出了他的担忧，请屈突通带人去打晋阳，为代王杨侑保留一条退路，屈突通好不犹如的答应了，而且他是让两个儿子转道前去，并且让邹羽安排人去指挥，自己只带了三百亲卫骑兵，跟着一起前往潼关。
　　来到潼关，守将桑显和把众人迎入关内，众人这才得知武功，阿城一带也失守了，可以说大兴城已经孤旋在那里了。
　　事不宜迟，传令让薛万良听从李客师命令，配合屈突寿两兄弟攻打晋阳，他们筹齐一万五千骑兵，秦琼，罗成，屈突通，邹羽，四人快马加鞭，赶向大兴。
　　大队骑兵穿州过县，一路上县城都插着李字大旗，让屈突通脸色非常难看。
　　等赶到大兴的时候，李渊兵马还未合拢，不过也距离不远了。
　　一番交涉，阴世师闻讯赶到，把他们迎入城中，秦琼等人安顿人马，罗成带了两百亲卫，跟着邹羽前往皇宫，面见代王杨侑。
　　“屈突通，你奉代王旨意平叛，叛军未灭，何以回来！”刚到朱雀街，迎面走来数人，领头一个身穿紫袍的中年人，就阴沉着脸喝问道。
　　“老夫如何，需要向你等禀报不成！”屈突通两眼一瞪，厉声说道。
　　“岂有此理，你还带兵马入城，莫非是想图谋不轨！”中年人气急败坏的指着邹羽等人说道。
　　“这是韦妃之父韦国成，早已暗中支持李渊。”阴世师在邹羽旁边轻声的介绍道。
　　“混账！”邹羽向前踏出一步，虎目一瞪，怒喝一声。
　　“你…你…”被邹羽气势一逼，许久没有被人骂过的韦国成，气得说不出话来。
　　“本将军是陛下封的大将军，奉旨平叛，你是何人？居然敢质疑，莫非也是叛逆！”邹羽两眼死死瞪着韦国成，咄咄逼人的问道。
　　“岂有此理，老夫乃是国丈，岂会是叛逆！”韦国成气得跳起来，尖声吼道。
　　“这可难说了，卖女求荣者，也不是没有。”邹羽瘪瘪嘴说道。
　　“大将军说对了，有些人早就和叛逆勾搭在一起了。”阴世师鄙视的说道。
　　“真有此事？某从未见过如此厚颜无耻之徒。”邹羽做出一副不敢相信的样子大声。
　　“竖子欺人太甚！”韦国成气愤不已，伸出手指，颤抖着指着邹羽骂道。
　　“大胆！某乃朝廷重臣，岂容匹夫辱骂！”邹羽向前两步，双手一探，双棍出现手中，一下子合二为一，用力在地上一点，剑眉一竖，杀气腾腾的喝道。
　　“嘭！”的一声，地上石板破裂开来，吓得韦国成倒退一步，面有惧色，愣愣的不敢开口。
　　“大将军息怒，韦公不过一时失言，诸位应该是要进宫吧，就不耽误大家了。”另外一个中年人站出来拱手说道。说完几人就从一边走了，其中几人都在不断打量邹羽。
　　“哈哈！哈哈！真是痛快！能看到韦国成，窦抗如此狼狈，真是大快人心！”阴世师纵声大笑道。
　　“多谢大将军，帮老夫出了一口恶气。”笑了一会，阴世师擦擦眼角笑出的泪水，拱手说道。
　　“阴大将军客气了。”邹羽微笑着回礼道。
　　“不说也罢，我们进宫吧，免得代王久等。”阴世师摆摆手说道。
　　“好！”
　　“请！”
　　“请！”
　　大兴城位于汉长安城东南方向的龙首原南坡，因为隋文帝曾经做过大兴公，因此取名字大兴，是由一代大师宇文恺设计建造，可以说是当世规模最大，规划最完善的一座城池。
　　整座城池成长方形，因地制宜，皇宫等重要地方，高出其余地区，而最低洼之处则引入水流，形成河渠，无论是布局，还是排水，都非常先进。
　　大兴城以二十五条主要街道，隔离出来一百零八座坊市，又以朱雀街为中轴线，隔离东西，东边为万年县，西边为长安县。
　　一路上邹羽都在暗自感叹，大兴城比自己见过的所有城池，都更加宏伟，最简单的就是街道宽敞，两侧房屋有序，远处的宫殿，宗庙，高高在上，显得威严而又高贵，不时的河流绕城穿行，保证了城市水路通行，运输也因此方便不少。
　　这些挖掘出来的河渠用处极多，宽的地方可以做运输，也方便百姓用水，在战斗的时候，可以依靠河渠形成防御线，不至于一下子被打穿整个城市。

第146章韦妃
　　皇宫非常大气，到处雕龙刻凤，最大的宫殿群就叫大兴宫，大宫左面是东宫，右面是掖庭宫，东宫是太子居住，掖庭宫则是宫女，内侍居住。
　　“臣，征东大将军邹长凤，参见代王，韦妃！”邹羽进殿，拱手弯腰，朗声施礼。
　　隋唐之时，非重大典礼，不用下跪，弯腰九十度，就已经属于大礼，不过无论是扣手，还是速度，都有一定要求。
　　“大将军免礼！”一个稚嫩的声音传来。
　　邹羽抬头看去，只见前方坐着一个十二三岁的少年，穿着黄色四爪龙袍，看上去到挺清秀的，在少年旁边是一个身穿宫装，体态略显风韵，偏偏脸蛋犹如十五六岁少女的女人，正在打量着邹羽，这正是代王杨侑的母亲韦妃。
　　见到邹羽目光毫不避讳的看过来，韦妃不由俏脸一红，一双大眼略带不满的瞪了他一下，随后不好意思的避过目光，想来也是，除了杨广，也就只有邹羽这种对皇室没有多少敬畏之心的人，才会这样去打量她。
　　“启禀代王，臣请代王移驾幽州！”来的路上，早已商议妥当，阴世师开口说道。
　　“什么？”韦妃吃惊的站起来。
　　“娘娘，整个关中，目前已经全都落在李渊手中，大兴已经不可守了。”屈突通说道。
　　“阴大将军手中还有两万人马，加上大将军你们带来的人，也守不住吗？”韦妃花容失色，焦急的问道，那犹如抽烟过多，略带沙哑的桑音，听起来有些楚楚可怜。
　　“臣属下只有一万五千骑兵，保护代王突围尚可，但是想要守住大兴，实在力有不逮。”邹羽回答道。
　　“大兴城中，遍布李党势力，就连韦家…”阴世师摇摇头，黯然的说道。
　　“真的已经到了这一步吗？”代王杨侑稚嫩的脸上，一片茫然的问道。
　　“代王，时间宝贵，李渊的二十万大军，随时可能合围，请早做决定，幽州目前已经在臣的掌控之下，加上辽东数郡做后盾，迟早能够打回来的。”邹羽劝说道。
　　“这…”杨侑毕竟年幼，这等大事，还是回头看向韦妃。
　　韦妃自从发现被家族抛弃以后，心态就完全变了，原本以为家族会支持他儿子登基，现在只想如何保住儿子的命，这也许就是作为一个母亲，最大的愿望。
　　“阴爱卿，你去通告全城，李渊谋反，大兴已经不可守，代王决定迁都幽州，愿意跟着走的，你们酌情安排吧。”韦妃看看儿子，伸手摸摸他的头，随后抬头对阴世师说道。
　　“臣遵懿旨！”
　　“屈突爱卿，你拿本宫手喻，把国库宝物，金银全部带走，具体是征召士卒，还是赏赐下去，你们酌情安排！”韦妃眼中闪过一道决绝的神色说道。
　　邹羽也有些意外，韦妃居然如此果断，全全放权，甚至不打算给李渊留一点东西。
　　“臣遵懿旨！”
　　“邹卿家留步。”韦妃又开口道。
　　“不知娘娘有何懿旨？”邹羽疑惑的问道。
　　“皇儿，你也去准备一下。”韦妃对杨侑温和的说道。
　　“是母妃！”杨侑迟疑了一下，还是听话的离开了。
　　“邹爱卿，本宫需要你答应一件事情。”韦妃大眼睛一眨不眨，盯着邹羽说道。
　　“请娘娘吩咐，如果能做到，臣绝不推辞。”邹羽回答。他并不担心韦妃有过分的要求，大不了说做不到就是。
　　“本宫要爱卿发誓，绝对不能伤害侑儿性命！”韦妃走到邹羽面前几步距离，严肃的说道。
　　邹羽这才发现，韦妃个子并不高，大慨只有一米五几，一张娃娃脸，虽然很严肃，但是看上去反而有些可爱，关键是一对伟岸，撑得宫装鼓鼓的，有些呼之欲出的意味，因为离得近，阵阵淡淡的幽香，不停的转进邹羽鼻孔。
　　“我不是…我不是…”邹羽不停的在心里默念，只是效果并不明显，很可耻的微微一硬，以示尊敬。
　　“臣发誓，绝不伤害代王性命，如有违之，天诛地灭！”邹羽压下心中胡思乱想，认真的盯着韦妃发誓道。
　　感觉到邹羽火辣辣的眼神，这才发现两人似乎离得太近，连忙倒退两步。
　　“本宫和代王的性命，就拜托爱卿了。”韦妃脸带红晕，有些慌乱的说道。
　　“定不负娘娘所托！”邹羽只感觉咽喉有些着火，干着嗓子说道。
　　“如此爱卿退下吧。”韦妃挥手道。
　　“呼！”邹羽走后，韦妃坐下长处一口气，轻轻拍拍胸口，不知道想着什么，俏脸通红。
　　“呼！果然出门带兵久了，自制力变差了！”走出大殿的邹羽，同样长出一口气，自言自语道。
　　“委屈你了。”低头说了一句，这才向宫外走去。
　　“右司郎中京兆郡臣骨义见过大将军！”刚走出皇宫，一名胡人，说着一口流利的关中话，上前拱手施礼道。
　　“骨郎中客气！”
　　“下官是前来看大将军有何需要协助的。”骨义直言说道。
　　“甚好，骨郎中熟悉京城，正好有一事需要你帮忙。”
　　“大将军请讲！”
　　“骨郎中派人带领某属下骑兵，去卫大将军那里拿钱，把城里所有马匹，马车，全部购买下来，无论是百姓，还是商人，官员，世家大族，一家都不能放过。如果有不卖的，一律以叛党处置！”邹羽眼神一凝说道。
　　“下官遵命！”骨义显然已经知道要搬迁的事情，所以也就知道肯定需要大量马车，毫不犹豫的就答应下来，甚至有一点兴奋，想要看看平时那些得罪不起的人，会是何种脸色，以前不好得罪，或则是尽量不得罪，那是因为没有必要，或则得罪不起，现在有人顶缸，就没啥操心的了。
　　“记住，一定要给足钱，我们可不是强盗。”邹羽微微一笑叮嘱道。
　　反正那些世家也没有想过支持自己，得罪了也不怕，正好看看有没有人跳出来找麻烦，拖延自己，如果有，不介意找点事情来做。
　　“下官保证一匹马，一两马车都不会留下。”骨义眼中带着笑意的回答。

第147章来家（感谢武城秋色大大的打赏）
　　阴世师先是封锁大兴，然后才开始公布迁都的命令，有邹羽的一万五千骑兵压阵，即使世家想要有所动作，也是有心无力。
　　随着几人行动，大兴城在有序的忙碌起来，邹羽直接下令戒严，只能在自己坊市活动；屈突通带人轻点国库，把皇宫所有宝物装车，金银钱币则拿给阴世师和邹羽，一来招募士卒，二来购买大兴城市面上的一些货物。
　　骨义带着骑兵，专门针对大门大户的下手，也不做其他的事情，就是购买马匹，马车，要知道这些世家大族，那一家没有几匹良驹，就这么眼睁睁的看着骨义以一个市场价格买走，平时这些东西可都是有价无市，或则说市面上很少的，不过面对凶神恶煞的士卒，他们也只有忍气吞声。
　　要说现在的隋朝，缺少忠臣，缺少良将，唯独不缺少钱粮，也不缺少流民，即使是京师大兴，也是如此，因此阴世师拿出钱粮招募的时候，大量流民应征，秉着不给李渊留好处的原则，有家室的同样招募，而且是全家一起招募。
　　让邹羽暗自摇头的是偌大一个京师，居然没有多少官员，愿意跟着迁都。尤其是官职大一些的，几乎都找借口闭门不出，甚至直接挂印离开，反而是一些小吏，愿意跟着离开。
　　不过这些邹羽都并不在意，他在意的是一些寒门学子，所以他特意张贴了类似于招聘的公告，以征东大将军府的名义，大量招募主薄，县丞，从事，监丞等小官。
　　这些职位，对于世家子弟来说，肯定不削一顾，但是寒门士子就不一样了，他们想要做官，一般都只有在那些偏远地区，所以这一点根本不是问题，更何况这是官啊，并不是小吏，那怕只是将军府名下的官员。
　　辽东虽然是苦寒之地，耐不住没有要求啊，只要读书识字，就可以前去上任，而且不合适还能更换职位，三年升迁，这些都在公告里面标注得明明白白。
　　福利待遇好，包吃住，送房屋土地，携带家人或则搬迁的，还有搬迁费，即使不搬迁的，也有安家费，月薪高，年底还有福利，未成家的还能由本地官府挑选合适的少女婚配，升迁道路宽广，只要有能力，县令，郡守，刺史，不是一个梦想，量才而用。
　　邹羽把后世招聘那一套运用得淋漓尽致，想到被那些不良中介坑过，现在坑起别人来，邹羽的心啊！简直有些小小的兴奋。
　　不但是士子，还有匠人，将作监不用说，全部打包带走，不想走的，问问钢刀是否答应，对于其余的匠人，只要你有一技之长，全都高薪聘请，分地分房有木有，一天工作四个时辰有木有，一旬一休，和官员一样有木有。
　　这一套行动下来，整个大兴城暗地里都沸腾了，不少人都在商量着是否前去幽州，前去辽东，许多稍微有一点胆量的人，已经开始行动起来，毕竟现在匠人的社会地位太低了，世代为匠，还不能做官，薪水也仅仅只够糊口，就贴出来的告示，那怕兑现一半，也比现在好多了。
　　大把的钱粮撒出去，效果当然不错，三天时间，就有三百多寒门士子报名，至于匠人，因为根本就不挑剔，只要有一技之长就行，那怕是木工，因此拖家带口的居然有四千多人。
　　邹羽当然不会让他们跟着大部队一起撤退，大兴城联通广通渠，城里大大小小的船只，加上官船，一次就运走了。
　　“长凤来了，给你介绍几个人。”阴世师府上，屈突通朗声招呼道。
　　“阴将军，老将军，诸位久等了。”邹羽微笑着拱手施礼。
　　“没有多久，老夫也是刚到，来来，长凤，老夫为你介绍！
　　这是舍弟屈突盖，添为长安令！”屈突通热情的指着一个面相有些相似的老者介绍道。
　　“久闻长安令刚正不阿，有宁食三斗艾，不见屈突盖之称，今日得见，甚为荣幸！”邹羽抱拳道。
　　“哪里，哪里，大将军过奖了。”显然邹羽说到了他自豪的事情，屈突盖露出微笑回礼道。
　　“这是老夫侄子，东南西北，四兄弟。”屈突通指着屈突盖身后四个中年男子，很随意的介绍道。
　　“见过大将军！”
　　“长凤见过四为屈突兄！”
　　“不敢，不敢！”
　　“无妨，我们各交各的，私下不用分得那么见外。”邹羽劝说道。
　　“长凤是我们奚族的大恩人，日后你们一定要帮衬着。”屈突通大手一挥道。
　　“是，伯父！”四兄弟连忙略微低头，恭敬的回答。
　　“这四位是大将军来护儿的公子，这位是老五来弘，老六来整，老十一来恒，老十二来济。”阴世师走到四个男子面前介绍道。
　　四个人，两个应该是接近三十，另外两个十二三岁，齐齐拱手施礼道：“见过大将军！”
　　“几位兄弟快快免礼，几年前我也是来将军帐下一员，说来也不是外人。”邹羽连忙回礼道。
　　“大将军客气了，这次是有一事相托！”老五来弘微笑着说道。
　　“来兄请讲，邹某绝不推辞！”邹羽正色道。
　　“舍弟年幼，想要托付于将军，烦请代为照料，来家感激不尽。”来弘拱手弯腰，大礼拜道。
　　“区区小事，何必行此大礼！来将军发生了什么事吗？”邹羽连忙扶起来弘问道。
　　“家父无恙，只是江都那边形势复杂，家父担心对他们两照料不周，因此送回大兴。”来弘解释道。
　　“你们？”听了来弘的解释，邹羽疑惑的看着他俩，不明白既然有两个哥哥在，又怎么会拜托自己，如果只是一般的关照，也用不着行此大礼，更何况来护儿军中关系不少，不用说也有人关照。
　　“家父身边缺少人手，在下兄弟还得返回去。”来弘回答道。
　　听到他俩还要回江东，邹羽不由眉头一皱，他可是知道那里就是一个死局。来护儿有十二个儿子，好几个都在军中听令，早就听张仲坚，秦琼说过，颇为不凡，因此他脑海想着如何把二人留下来。

第148章拜师李靖
　　“最近就要保护代王迁都，李渊肯定会来抢夺，人手紧缺，不如二位留下来帮忙送到幽州，再回江都如何？”一时没有好办法，邹羽只有采用拖字决。
　　“这个当然没有问题。”来弘微笑着点点头道。
　　“这是犬子阴弘智，小**月娥！”阴世师抬手招呼过来一男一女两个年轻人介绍道，尤其是介绍到他女儿，语气中颇为自得。
　　他当然有自得的理由，阴月娥有大兴城三大美女的称呼，而且琴棋书画，样样精通。
　　阴弘智不像阴世师能文能武，就是一个文弱书生的样子，身体有些单薄，对邹羽施礼之后，就安安静静的站到一边；反而是他姐姐阴月娥，眼中闪动着好奇的光芒，打量着这个比她大不了多少，官职比她父亲还高的大将军。
　　“二位有礼了！”邹羽只是微笑回了一礼，就偏过头去，毕竟一直看着别人女眷，那是非常失礼的事情。
　　“我也给大将军引见一位。”屈突盖起身说道。
　　邹羽自然看向房中最后一个身材挺拔，气质不凡的中年男子，当对视上他那双深邃目光的时候，邹羽不由意外的“咦！”了一声。
　　“有何不对吗？”屈突盖愣了一下问道。
　　“没事，只是觉得这位兄台有些面善，好像在哪里见过。”邹羽微笑着说道。
　　“哦，这位是马邑郡丞李靖李药师，因为发觉李渊有谋反之心，特意上京揭发，哪里知道李渊发动太快，道路受阻，到现在才赶到大兴。”屈突盖介绍道。
　　“李靖！”邹羽只听到这两个字，对于屈突盖后面说的，完全没有在意，两眼大睁，欣喜的看向他。
　　“李药师见过大将军！”李靖拱手一礼，微笑着道。
　　“哈哈！原来是李叔，难怪我觉得如此面熟。”邹羽回过神来，连忙压下心头激动，上前拉住李靖热情的说道。
　　“大将军您这是？”李靖被弄糊涂了，一脸疑惑的问道。
　　“令弟李客师，正是征东将军府的军师祭酒！也是他和我们一起打下的辽东诸城，难怪我觉得李叔如此面善，原来是自家人啊。”邹羽满脸洋溢着笑容解释道。
　　“啊！原来客师还活着，这真是太好了！”李靖激动的说道。
　　这年月本身传信就慢，因为战乱，失去联系更是常有的事情，尤其是出征没有跟着一起回来的，基本上家人都会当作阵亡。
　　“不但是令弟，还有韩千寻，韩昭二位，同样也在，只是目前不方便回中原来，不过军师现在正在永丰仓。”邹羽点点头给李靖解说道。
　　“表哥，表弟也还在，好，实在太好了。”李靖连连感叹，好一会，才恢复了平静。
　　在场好几个都是朝廷老人，因此一提到韩千寻，就算不了解，也大慨知道了李靖的来历，不由都带着善意的目光，毕竟韩擒虎是一个值得尊重的人，韩千寻也曾经担任将军。
　　“几年前一场变故，等我事后去寻找，已经没有蛛丝马迹，想不到他们原来都到了辽东。”李靖说道。
　　“过段时间，到了永丰仓，就能见到军师了。李叔你们兄弟就能团聚了。”邹羽微笑着说道，他现在满脑子都在想着怎么把李靖拉上战车，毕竟这可是公认的军神之一啊，要是作为敌人，肯定会是自己的噩梦。
　　“不可，不可，李靖实在不敢当大将军如此称呼。”李靖连连摆手道。
　　“这有何不可，李叔可是一直和我们并肩作战，长凤能有今日，李叔功不可没！”
　　“不行，不行，二弟是二弟，李靖是李靖！”李靖严词拒绝道。
　　“如此可不好。”邹羽眉头微微一皱道。
　　“大将军还是直呼其名好了。”李靖拱手说道。
　　“这样吧，早就听说李叔排兵布阵，文韬武略，当世无敌，长风愿拜李叔为师，请李叔收长凤为徒！”邹羽想了一下，拱手弯腰，施礼说道。
　　“万万不可，大将军万万不可，李靖何德何能，如何敢收大将军为徒。”李靖吓了一跳，连忙上前扶住邹羽。
　　“不！不！长凤早就对李叔神往已久，请李叔务必收下我这个徒弟。”李靖如何扶得起硬要行礼的邹羽，只得无奈的拉着他双臂听他说话。
　　“这…”李靖即是感动，又是无奈的扶着邹羽说不出话。
　　要知道李靖虽然他对自身所学，非常自信，但是现在的他，可没有多少名气啊，那点少年时候的名气，可不值得一个大将军如此执着的拜师。
　　“无论是军师，还是韩将军，都对师傅赞叹有加，而且中原战况复杂，长凤已经感觉力有不逮，还请师傅指教。”邹羽双手抱住施礼就没放开，一脸诚恳的说道。
　　“这…”李靖一脸无奈，邹羽这么说，让他都不知道怎么拒绝。
　　“长凤今日拜师，麻烦诸位做个见证！”邹羽趁热打铁，四下拱手道。
　　虽然不知道为何邹羽如此看重李靖，不过也没人会在这种事情去拂他面子，纷纷微笑着点头应承。
　　“师傅请上座！”邹羽轻轻用力，把李靖按在一旁胡凳上，随后再次大礼参拜道：“师傅在上，请受徒儿长凤一拜。”
　　在场的所有人，可以说来历身份都比他高，这让他如坐针毡，连忙扶起邹羽，深吸一口气道：“既然大将军不嫌弃李靖，李靖定然倾囊相授。”
　　“多谢师傅！”终于把李靖绑住了，邹羽开心的说道。
　　“恭喜！恭喜！”无论李靖以前身份如何，至少现在不一样了，众人纷纷出言道贺。
　　“多谢！多谢！”李靖与邹羽拱手笑着回礼，不过两人一个是开心的笑，另外一个带着一丝赶鸭子上架，略微不自然的笑。
　　阴世师，屈突通，邹羽，三人都是大将军，不过又有所不同，虽然三人都手握兵权，不过邹羽是有广大根据地，开府仪同三司的大将军，从品阶上就要高一品。
　　不过现在都有一个共同目标，因此同心协力，不会出现分歧，至于以后，以后的事情谁又说得清楚呢。
　　…………
　　感谢大家支持，首订已经超出老五心里预期，为大家加更！

第149章定计
　　“诸位请坐！”介绍完毕，作为主人的阴世师邀请众人坐下。
　　一番推辞，作为主人，自然是坐在中间，阴弘智，阴月娥两姐弟，跪坐在阴世师身后；屈突通居左，下方是屈突盖以及他四个儿子：右手邹羽和李靖同坐，然后是来家几兄弟，至于骨义，这会在看守城池，这几天封锁大兴，那真是严防死守，没有放过一只苍蝇出去。
　　“封城已经三天，明天必须要放松了，消息也会随之传出去，李渊那边定然有所应对，诸位认为应该怎么办？”阴世师问道。
　　大兴城人口众多，许多百姓都需要工作，才能赚钱养家，因此不可能一直封锁，三天已经是最大的期限，所以阴世师才会如此说。
　　至于说拿粮食把百姓暂时养起来，这也不太现实，一来人口太多，一天就发粮食，就把事情耽误完了，二来那些世家也会搞事情，挑起百姓闹事，然后趁机作乱。
　　“也就是说我们需要尽快启辰？”屈突通问道，同时看向邹羽这边。
　　“第一批士卒家眷，工匠已经顺着广通渠出发，想要回来至少也在五天之后，但是李渊的大军，最多三天就能围上来，因此我们需要在三天之内撤离，但是以我们的速度，定然跑不过李渊，因此我的意见是先拿下新丰！然后互送代王和其他人到新丰，这时候船只已经回来，在让代王他们从水路离开，我们再行突围，另外我已经让人带兵从潼关来接应，有一万五千骑兵，突围足以。”邹羽说出自己的计划，随后看到一边坐着的李靖，不由眼睛一亮，暗道自己怎么把这个大神忘了，于是转过头问道：“师傅您认为如何？”
　　李靖也不推脱，略作思考问道：“我军现在兵力如何？李渊兵力又如何？”
　　“哦哦！”邹羽这才反应过来，李靖刚到大兴，对于双方实力并不清楚，拍拍自己额头，随后介绍道：“我们现在阴大将军麾下有两万精锐步卒，我和屈突通大将军这里还有一万五千骑兵，潼关三千守卫，另外还有五万大军在攻打晋阳，应该就在近日就会拿下，永丰仓军师那里，还有两万人！我已经请军师调兵接应。”
　　停顿一下，邹羽继续说道：“至于将领，秦琼，罗成，可独领一军，攻城拔寨，不在话下，方正方直，冲锋陷阵，少有敌手！”
　　“新招募的青壮有两万三千人，良驹千匹。”阴世师补充道。
　　“老夫和四个儿子，可堪一战。”屈突盖接着说道。
　　“冲锋陷阵，我们兄弟也可算上！”来弘淡淡一笑道。
　　“至于李渊，初步估计现在应该有二十五万人马，城中世家，加上其他世家，还能轻易组织起来五万人手，因为我们要带走代王，因此他们一定会全力阻止我们出关中。”屈突通补充道。
　　“李渊兵力虽然多，但是不可能很快调集过来，因此在到达新丰的时候，最多不会超过二十万。”李靖闭上眼睛，轻轻敲敲案几，等了一下，睁开眼睛说道。
　　“不错，不过即便如此，恐怕也只能把骑兵带出来。”阴世师点点头道。
　　“李渊在太原只招募了三万士卒，其余人不是沿途郡县招募，就是世家支持，训练不多，而且聚拢一起时间不长，因此不算精锐。”李靖说道，这种明显的弱点，李靖自然一下子就看出来了。
　　“忘了给您说，李渊帐下，有十余万大军，是他三女，李三娘子在关中早已招募好的，许多都是混混游侠，因此不比一般的新兵。”邹羽介绍道。
　　“既然是这样，我也赞同先打新丰，不过需要变动一下，是让从潼关而来的人攻打永丰仓，再加上大兴的新军，一起攻打；大将军带骑兵，主动出击，最好先灭李渊一两支人马！”李靖建议道。
　　“如此也好，先挫其锐气，各个击破，就是突围也能从容而退。”屈突通赞同道。
　　“那好就这么办，我带兵先去会会李渊，看能不能拖延一下，大兴这边就交给诸位了，至于新丰…”邹羽眉头一皱思索着道。
　　“新丰就交给我吧。”李靖开口说道。
　　“有师傅出马，当然再好不过，另外我在让方正方直，给您冲锋陷阵！”邹羽高兴的说道。
　　“李靖定尽力而为！”李靖起身拱手说道。
　　“不如请师傅暂任右军师如何？”为了名正言顺的指挥士卒，邹羽问道。而李靖为欣然同意。
　　“恭敬不如从命！”
　　做出决定，几人立即开始安排，李靖只要了方家兄弟，带着二万三千新军，第二天天一亮就出城赶往新丰。
　　等到快要正午的时候，大兴城解除封锁，世家的人也只知道有大军出城，具体到哪里，没人知道。
　　…………
　　………
　　武功县城！
　　“见过父亲！”
　　“参见唐国公！”
　　一身戎装的李秀宁，带着属下李仲文，何潘仁，向善志，丘利等人，在城门口迎接李渊。
　　“哈哈！三娘辛苦了！快让为父看下有没有瘦。”李渊开心的大笑着扶起女儿。随后又对其他人和颜悦色的微笑道：“诸位快快免礼，辛苦大家了。”
　　“二哥！”李秀宁对李渊身后的李世民，微笑着招呼一声。
　　“三娘真是了不起！二哥佩服！”李世民真心实意的说道。
　　“全赖父亲威名！”李秀宁谦虚的微笑道。
　　“此处不是谈话的地方，我们进城再说。”李渊招呼道。
　　“喏！”
　　“如今关中已经拿下大半，诸位功不可没，某甚为感激！”进入城中，李渊看着济济一堂的人才，甚为自得，起身拱手说道。
　　“愿为国公效死！”大厅近百个文士武将，齐声回应，所有人都非常开心，现在大军汇合，足足二十万大军，这就是他们最大的信心。
　　小小的武功县，城内城外，都驻扎满了军队，就这景象，就能让人热血沸腾，如果是掌握在自己手中，恐怕都有一种舍我其谁的气势。

第150章大军云集
　　“等拿下大兴，辅助代王登基以后，再按功行赏，某再次感谢诸君！传令！犒赏三军！”李渊挥手朗声说道。
　　这也是给所有人暗示，你们的功劳都记着呢，拿下大兴，就是分蛋糕的时候，同时也是告诉世家的人，约定记着呢，想要快点拿到好处，就加大支持吧。
　　“喏！”所有人开心的退下，
　　“启禀国公，大兴近在咫尺，当尽快拿下，请代王尽快登基，才好名正言顺的出兵剿灭叛逆！”等人有得差不多，一些心里早有准备的人留了下来，裴寂率先站出来，拱手说道。
　　“目前大兴是一个什么情况，怎么已经四天没有任何消息传来？”李渊略带不安的问道。
　　“这…斥候也只是知道大兴城被封锁了，以属下猜测，应该是担心我们突然袭击。”裴寂回答道。
　　“就算如此，难道韦家，杜家，连一点消息也传不出来吗？”李渊眉头紧皱，大惑不解的问道。
　　因为以世家的实力，想要传出信息，应该是很容易的，毕竟军中也有不少他们的人，只是李渊并不知道，这中间有邹羽插了一手，以骑兵严密布控，城外也有巡视，而且阴世师是多么的了解大兴的世家，特意调动之下，几天时间，不让他们的人手伸出去，还是能办到的，世家也并非没有派人，而是全都被杀了。
　　这并非不想以此为把柄，灭掉世家，只是世家根深蒂固，人员众多，分布又广，无法一举除掉，没人愿意得罪死了，因此邹羽他们也只能半买半抢一些马匹等东西，恶心一下人。
　　当然上了战场，生死有命，死了也没有话说，最多一些直系亲属，会寻之报仇，甚至不加理会，毕竟一家人投靠几个势力的，大有人在。
　　或则是理念不同，或则是特意安排，一般只要投靠一个势力，还真心的就是出尽全力，那怕亲兄弟，对阵战场，也毫不手软，这不但是个人问题，也是一个家族的形象问题，如果一个人因为私人感情，在大事上顾虑自己家人，那么以后其他势力，恐怕都不会重用这个家族的人。
　　“无论是发生了什么，我们二十万大军压过去，就不怕拿不下来。”李世民自信的说道。
　　“启禀国公！大兴来人求见！”正在这时候，一名亲卫在门口汇报道。
　　“快请！”李渊精神一震，连忙说道。
　　“踏踏踏！”伴随着一个略带急促的脚步声，一人大步走进房来。
　　“韦匡伯见过唐国公！”韦匡伯是韦家韦国成的二弟，神色匆匆的施礼道。
　　“匡伯你来了！大兴是怎么一会事？”李渊也不客套，迫不及待的问道。他可不想最后关头出乱子，毕竟太原已经失守，晋阳也是连连告急，如果关中无法落脚，这就悲剧了。
　　“几天之前，卫大将军屈突通带人回了长安，而且是大量骑兵。”韦匡伯深吸一口气，缓缓心神说道。
　　“这个我们知道，应该是征西军的人，如果不是他们，屈突通现在还被我拖在河东。”李世民说道。
　　“他们封锁大兴，是在准备迁都！”韦匡伯继续说道。
　　“什么！”
　　“迁都！”房中所有人都吃惊的站了起来。
　　尤其是李渊，更是脸色大变，假如真的让代王杨侑迁都，那怕满朝大臣留下来，对他来说意义也没有那么大，最主要的是将失去大义，也就和其他叛逆没有多大区别，也许就是身份高一些而已。
　　“此言当真！”李渊焦急的问道。
　　“千真万确，为了防止消息走漏，不但封锁了大兴城，皇宫同样封锁，这件事在城里已经以代王的名义发布了公告，不可能有假！国公快快出兵，免得跑了代王！”韦匡伯急迫的说道。
　　“韦妃好大的魄力，京城说放弃，就放弃！”李渊倒吸一口冷气道。
　　“就算代王跑了，弄一个傀儡就是，老百姓才不会去管是真是假，还可以反咬一口屈突通等人。”李仲文满不在乎的说道。
　　“不行，不行，且不说已经传得沸沸扬扬，全城皆知，就算扶起一个傀儡，也是多生事端，韦妃这个女人可不能小看。”裴寂反对道，说完还看了韦匡伯一眼，似乎在说你们韦家连一个女人都降伏不住。
　　“父亲，出兵吧，代王不容有失！”李世民劝说道。
　　“晚了，我们能想到的，他们也能想到，恐怕他们就在这一两日，就会出发，现在只有骑兵，才能追上，我们的骑兵在晋阳已经损失一半，现在这点人，去也无济于事。”李渊颓然说道。
　　“他们带着代王，肯定无法快速前进，可以先以骑兵赶过去，缠住他们，随后迅速拿下大兴，大兴城中应该还能组织几千骑兵，再加上前方还有新丰等地所阻，一定可以追上。”李世民分析道。
　　“不行，大兴城中，所有的战马，驽马，马车，全都被强制征用了。”韦匡伯摇摇头说道。
　　“什么？难道连世家的也没有放过？他们怎么敢！”裴寂吃惊的问道。
　　“是骨义！”韦匡伯回答了一句。
　　这下众人没有话说了，骨义就是一个孤臣，有没有家室所累，除了皇室，谁的话都不好使。
　　“不但如此，阴世师他们还拿出国库的钱，大肆招募人手。”韦匡伯继续说道。
　　这些话更让所有人心里一沉，国库中的钱财，那是不可计量，能招募到多少人可想而知。
　　“他们征召了多少人手？”李渊有些心惊的问道。
　　“不知道，不过应该不多，因为他们连家眷也一起带走了，还有工匠，更是花了大价钱，弄走不少，现在大兴城，估计只有我们世家还有工匠。”韦匡伯回答道。
　　“那还好，大兴城没有工匠，可以去其他城市寻找就是。”李渊略微松一口气说道。
　　“属下愿意带人前去缠住他们！”肩头还缠着布条，伤口未愈的李神通朗声说道。
　　“神通你好好修养，以后征战的机会还多。”李渊温和的宽慰道。
　　李渊知道这是因为李神通想要立功，洗刷丢掉永丰仓的耻辱，他去这是抱着必死之心，李渊当然不愿意让李家的人如此送死。

第151章突厥出兵
　　“父亲，请让我去吧。”李世民拱手说道。
　　“好，世民去为父就放心了，我们会尽快赶来！”李渊点点头道。
　　对于李世民，他还是非常放心，从两年前雁门关救驾，就表现出不俗的天赋，这两年无论是训练士卒，还是领兵布阵，都让人称赞，佩服，这次起兵，打宋老生，拖住屈突通，表现也非常完美。
　　李世民领了令箭，也不耽误时间，立即转身离开，前去准备。
　　“父亲，可以传信大哥，让他带人沿途骚扰，拦截；既然他们放弃大兴，不如父亲带少量的人入大兴，其余人直接追上去，这样就不用耽误时间。”李秀宁建议道。
　　“吾儿此言，深和我意，就由你统领大军，前去与世民，建成汇合，至于如何作战，你们商议就是。”李渊欣慰的说道。
　　“喏！”李秀宁抱拳行了一个军礼。
　　“成败在此一举，希望诸君共同努力！一举而定乾坤！”李渊鼓动着道。
　　“喏！”众人大声回应。
　　…………
　　………
　　洛阳最近又迎来一位新的守护者，仪同三司，兵部员外郎王世充。在薛世雄战败而亡之后，王世充就被任命为这一路的平叛指挥，经历一个多月的时间，终于带领军队，赶到了洛阳，与瓦岗李密，斗了起来。
　　因此明面上洛阳那边，比大兴这里，更加吸引所有人的目光，只是大兴作为京城，因此还是有许多人不停的派人打探着消息。
　　尤其是随着李渊的势力不断扩大，加上他唐国公的身份，这在世家眼中更加在意，因为许多世家和他早已有所联系，所以加大了支持力度。
　　这个时候北方还有一个人，也在关注着中原，应该说关注着邹羽的势力。这就是草原上的突厥人。
　　每年入秋，草原都会举行围猎活动，所有人聚在一起，对草原上最大的野外危险——狼群，进行猎杀，一来是狼群经过一年的生长，也到了膘肥体壮的时候，二来也是消灭危险，避免羊群和牧民受到攻击，要知道狼群聚集多了，可是敢攻击几十人的小聚居地。
　　每当这个时候，草原部落，其实都会想办法组织一些骑兵，跑到边境上抢劫一番，这次也不例外，而且因为始毕可汗的召集，来的部落更多。
　　巨大的金帐之中，坐着三十多个突厥官员以及一些大部落的首领，始毕可汗自得满满的看着下方，手中黄金制作的酒樽，里面美酒被他一饮而尽，随后微微用力放下。
　　黄金酒樽，落在案几上，不轻不重的响了一声，顿时金帐中鸦雀无声，所有人都看向最上方中间的始毕可汗。
　　始毕可汗非常满意自己的威势，懒洋洋的靠在一张白虎皮上面，面带笑容的朗声问道：“李渊，刘武周，都向本可汗称臣，有一个人不但没有送来礼物称臣，还杀了高开道，你们认为应该怎么办啊！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”金帐中顿时大声的鼓噪起来。
　　始毕可汗坐直身体，抬手微微一压，金帐鼓噪的声音立马停止，都静静的等着他继续训话。
　　“很好！这个人是杨广封的征东大将军，都知道杨广对本可汗不满，因此绝对不能让他发展起来。
　　而且本可汗居然现在才知道，奚族，契丹，霫人，居然都已经背叛了我们，这是绝对不能容忍的事情。”始毕可汗怒气冲冲的大声说道。
　　“室韦愿为可汗征战！”一个披头散发，穿着兽皮的男子站起来大声说道。
　　“回纥愿为可汗征战！”一个身材高大，黑发碧眼，鼻如鹰钩的男子跟着起身道。
　　见到有人表忠心，其余人也不甘示弱，纷纷起身道：“拔野古、阿跌、同罗、仆骨，愿为可汗征战！”
　　“薛延陀部落愿为可汗征战！”前面一点的一个长得斯文，没有那么粗犷，穿着丝绸衣服的男子起身恭敬的抚胸施礼道。
　　“可汗！突厥勇士都已经准备好了，随时为您征战！”始毕可汗下手一男子，最后朗声说道。
　　“哈哈！吾有控弦百万，自当牧马中原！这次大家一起去中原，好好秋猎，所得尽归本族。”始毕可汗畅快的大笑道。
　　“秋猎！”
　　“秋猎！”实力带来信心，所有人兴奋的高呼起来。
　　等众人欢呼以后，始毕可汗下令道：“莫贺弗（室韦酋长）你们室韦九部，出兵五万，攻打扶余城一带，一定要灭了契丹，所得牛羊全部归你们。”
　　“可汗，契丹实力并不比我们弱，恐怕灭不了。”莫贺弗老老实实的回答道。
　　“无妨，据本可汗所知，契丹大部分士卒都在帮着征战幽州，因此你们没有多少对手。”始毕可汗挥挥手道。
　　“是！保证灭了契丹杂碎！”莫贺弗一听，顿时兴奋起来，要知道他们和契丹一直都不对付，纷纷认为自己才是正统，别人只是自己以前祖先的奴隶。
　　这就是没有文字传承的悲哀，时间一久，连祖先来历，都说不清楚。
　　“俟利弗设，我的弟弟，你带回纥三万人，连同刘武周，攻打太原！”
　　“是，小弟尊令！一定为可汗拿下太原！”
　　“夷男，你们薛延陀部落就出兵五万，去代州吧，那里虽然没有多少人口，但是也没有多少敌人。”始毕可汗继续吩咐道。
　　“多谢可汗，夷男感激不尽！”见始毕可汗给了自己一个没有多少油水的地方，夷男不但没有不满，反而露出一副万分感激的神色，恭敬的回答。
　　“嗯。”对于夷男的态度，始毕可汗非常满意，虽然薛延陀以前曾经反叛过突厥人，不过他认为在自己强大的实力之下，没有任何人有胆子反叛。
　　虽然也有人建议他一定要防着薛延陀，不过夷男一向非常恭敬，也很听话，所以他也只是尽量不给他们壮大的机会，并没有特意压制和压迫。
　　“本可汗亲自领兵三十万，攻打幽州！”始毕可汗振臂高呼道。
　　“吼吼吼！”这次出动兵马四十多万，加上后勤，足有五六十万，自然所有人都信心十足，，一时之间，金帐传出阵阵鬼哭狼嚎。

第152章义成公主
　　“可敦！你喜欢什么，这次我给你带回来！”醉醺醺的始毕可汗，回到金帐后面，一个房间，得意的问道。
　　“可汗又要出兵了吗？能不打仗吗？妾身担心您的安慰呢。”一个雍容华贵的女子，脸色微微一变，温柔的问道。
　　听始毕可汗的话，这应该就是隋朝嫁过去的义成公主。
　　“哈哈，可敦放心，这次出兵五六十万，哪有失败的道理！”始毕可汗大笑着躺下说道。
　　“这么多兵马，可汗当然不会失败，不知道可汗打哪里呢，能不能带上妾身？”义成公主轻轻为始毕可汗解开衣服问道。
　　“这次分兵四路，同时进攻扶余城，代州，渔阳，太原，一定要抓住那个邹长凤，让他跪在本可汗面前俯首称臣！”始毕可汗艰难的用双手撑起来，瞪着一双通红的眼睛，喘着粗气说道。
　　“嗯嗯，可汗您先歇着，妾身给您弄碗醒酒汤。”义成公主堆起笑脸道。
　　“好，可敦真好！”始毕可汗连连点头道，随后一下子躺在床上。
　　义成公主走出帐篷，脸色严肃的左右看了一眼，随后招招手。
　　一个男子，拘偻着身子，幽灵一般出现在义成公主身边，恭敬的站着。
　　义成公主微微弯腰，低声说了一阵，随后这个男子点点头，消失在黑暗之中。
　　………
　　……
　　大兴城！从皇宫一直排到城外，无数的马车，牛车，骡车，或是拉着人，或是拉着货物，沿着官道，向远方出发。
　　无数并不打算离开的百姓，默默的看着，似乎自己突然由一个京城人，变得无家可归一样，反而是离开的百姓，没有多少背井离乡的感觉，喜笑颜开的陪在家人身边，因为牛车上就是他们的全部。
　　从来没有想过，官府组织搬迁，居然还准备了车马，至少让老弱妇孺，不用辛苦的步行，更何况到了地方之后，还会分地分房，所以都是带着憧憬的上路。
　　“国库的东西啊！就这么被搬空了。”看着众多沉甸甸，拉着许多箱子从皇宫离开的马车，韦国成感觉自己的肝都在疼。
　　“那是你的女儿，要不然你去叫她给你留点。”酒楼之上，窦抗面带嘲笑的说道。
　　“哼！”韦国成脸皮抽动，最后冷哼一声，拂袖而去，来个眼不见心不烦。
　　要说没人心动，那是不可能的，只是看看弯弓搭箭，严阵以待的士卒，哪里会有人敢造次。
　　就连邹羽都想不到，大隋皇室的私库，如此富有，这还是杨广带了一些到江都的缘故，要不然肯定更多。
　　不过这个时候邹羽已经顾不上搬迁的事情了，这个事情完全就是阴世师，屈突通，骨义，屈突盖几人在负责，还有来家兄弟在帮忙护送。
　　安排的斥候，早已探明了李渊的动向，秦琼带了一万骑兵还在护送代王杨侑，邹羽只带了四千多靺鞨族骑兵，前去拦截，拖延李渊。
　　这是因为他们也没有预料到李渊来得如此之快，才解除封锁一天，李世民的骑兵就已经到百里之外。
　　这是邹羽第一次碰见李世民，看着对面大旗上的“右军大都督李”几个大字，邹羽不由豪情顿气。
　　至从决心打乱李渊进入关中的步伐，李世民可谓是被他看着最大的对手，加上受后世的影响，打心底有种莫名呢情绪。现在面对面，反而没有其他想法，只想一较高低，或则说打破心中那种固有的历史观念，证明这并不是自己曾经的历史，就算是，也是能够完全改变的。
　　“征东大将军邹长凤在此！何人胆敢一战！”邹羽策马上前，单手挥舞一个棍花，向前一指，豪气干云的朗声道。
　　“想不到这个大将军如此年轻！”身穿盔甲，手持马槊的李世民惊讶的说道。
　　“一军统帅，如此轻率的与人单挑，我看也不过如此。”李世民身旁一人不削的说道。
　　“孝恭堂兄说得极是，不过既然他敢出战，肯定还是有些本事。”李世民点点头道，原来他旁边的正是他一个堂兄李孝恭。
　　李渊这一个家族，兴于南北朝时期西魏八大柱国之一的李虎，李虎生有八个儿子，经历近百年的发展，家族人口不少，尤其是这八房直系，出了许多人才，而且是文武双全。
　　就连李渊，都有一手高明的箭术，最有名的就是李渊雀屏中选的典故，还有一个传说就是一次李渊守城，连射六十箭，战后清点，发现了六十具尸体，可以说例不虚发。
　　李家最有名的三样能力，一是箭术，二是马槊，三是领兵，到了这一代，最能打的就是李孝恭，当然，李元霸力大无穷，不过他脑袋不灵光，李渊不敢放出来，也不愿意放出来，因为放在外面，破坏力实在太大了，他也不想天天看到李元吉和李元霸，这会让他心情变差。
　　“属下请战！杀一杀他的威风！”李世民手下大将，也是他的好友刘弘基看不惯邹羽在那耀武杨威，抱拳请令。
　　“刘兄小心一点！”李世民点点头同意，又好言叮嘱道。
　　“属下省得！”刘弘基手提障刀，应了一声，拍马而出。
　　“休得猖狂！本将刘弘基，前来会你！”刘弘基大喝一句，冲了过去。
　　“刘弘基？没印象！”历史知识不足的邹羽，想了一下，也没在意，长棍一摆，迎了上去。
　　“杀！”虽然不在意，邹羽可没有想过留手，大喝一声，高抬的长棍一挥而下。
　　“杀！”刘弘基眼神一凝，障刀猛的劈了过去。
　　“当！”的一声响，邹羽纹丝不动，刘弘基手臂后仰，差点拿不住障刀。
　　错马而过，邹羽头也不回，棍交左手，一棍向后横扫。
　　刘弘基听得风声，来不及招架，慌忙向马背一伏。
　　“不好！快救人！”眼力最好的李孝恭发现了不对，连忙惊呼道。
　　“休得放肆！”另外一个将领段志玄，一拍战马，冲了出去，人还未到，就大喊一声，想要吸引邹羽注意。

第153章初会李世民
　　“不要脸！”罗成见状，骂了一声，兴奋的冲了出去，身在幽州，虽然战斗不少，但是一直没有遇到一个像样的将领，早就想要证明一下自己。
　　尤其是他父亲说他比秦琼差远了，他嘴上不说，心里还是有些不服气的，至少他认为真要拼杀，鹿死谁手，还不一定。
　　“不好！”李孝恭脸色一变，连忙跟着杀出。
　　刘弘基策马奔出一段距离，这才调转马头，虽然已经知道邹羽力气极大，不过他并未完全失去信心，要知道力气绝对不是取胜的唯一条件。
　　见到李孝恭冲来，刘弘基特意调整方向，与李孝恭夹击过去。
　　邹羽也发现了这一点，不过一点都不担心，毕竟早已习惯了方正方直两兄弟的联手，双手一拧，长棍一分为二。
　　战马速度当然极快，刘弘基，李孝恭，同时冲到，一刀，一马槊，对准邹羽招呼过来。
　　作为一个力气大的人，邹羽自然知道别人会如何对付自己，一般第一招过后，都会以花招来对付自己，因此他的办法就是后出手，后发先至，以防守的办法，逼得对手硬碰硬。
　　毕竟你就算知道对手力气大，但是你总得让武器刺中，才能战胜对手，这个时候就是邹羽的机会，接连几棍，迅速的招架住刘弘基两人。
　　斗了十来招，李孝恭与刘弘基二人，都不由暗自叫苦，这对手不但力量大，而且速度也快，每一招都得招架，还震得手掌发麻，简直就像一块顽石，打又打不烂，偏偏极硬，还震手。
　　开始还能承受，逐渐的根本不敢硬碰，明明已经快要砍中，刀下就会出现一根棍子，逼得变招，但是对手又会以更快的速度，让武器出现在应该出现的路上。
　　等适应了二人的攻击，邹羽就开始了犀利的反击，轻轻架住刘弘基的障刀，左手猛的一棍挥出。
　　这一棍又急又快，李孝恭本来已经习惯了邹羽的后发先至，没想到突然一下又变得主动，慌忙马槊一横，招架过去。
　　“当！”的一声，马槊弯了下去，李孝恭强忍不适，双臂一震，震开盘龙棍。
　　邹羽顺势一收盘龙棍，身子一侧，眼神一凝，双棍没头没脑，接连对着刘弘基抽了下去。
　　刘弘基大吃一惊，瞳孔一缩，连忙横刀招架，接了一棍，就不得不以左手托住刀背，第二棍的时候，就只能偏着头加上肩头护肩，一起承受压力。
　　“哈！”连续快抽几下，邹羽吐气发声，右手棍猛的抽了下去。
　　“咔嚓！”一声，刘弘基护肩裂开，脸上露出痛苦的神色。
　　“哈！”不等刘弘基，李孝恭做出反应，邹羽再次大喝一声，左手棍又抽了下去。
　　刘弘基下意识的向一旁翻身滚了下去，邹羽这一棍自然也就落空了，“噗！”的一声，抽在战马背上。
　　“杀！”李孝恭奋起余力，马槊极速刺了过来。
　　邹羽还来不及收回双棍，只得双手一抖，双棍后移，抓住棍子中间，护住自己。哪里知道李孝恭只是虚晃一招，策马冲过去，俯身一把抓起刘弘基，头也不回的跑了。
　　邹羽回身刚要追击，“刷！”的一声，一箭就冲着他面门而来。
　　“叮”的一声，邹羽一棍格开箭支，看看又搭上箭支，瞄准自己的一个青年将领，看他位置，猜测他就是李世民，邹羽也不再追赶，只是戒备着看向一边。
　　另外一边段志玄正策马后退，想必是见到李孝恭他们已经撤退，所以也跟着跑了。
　　“唉！”正策马跑向自己阵营的罗成，停了下来，驱动战马来到邹羽身边，略带失望的叹息一声。
　　“你想用回马枪！”邹羽似笑非笑的望着罗成道。
　　“邹大哥您怎么知道！”罗成震惊的问道，回马枪可是他家的绝学，就连表哥秦琼都不知道，他没有想到居然被邹羽一口道出。
　　邹羽一向最喜欢比他小的将领，像刘仁轨，方正方直，他一向都让他们称呼他邹大哥，罗成也不例外，他认为这样更有助于增进感情。
　　“无论是拖刀斩，还是回马枪，都有一个蓄力过程，刚才你看上去像是逃跑，但是速度不快，手臂紧绷，身体还有意无意的带着一点微侧，所以我猜到的。”邹羽当然不会说自己早就知道罗家有这么一招，不过以答案来推过程，这就简单多了，随口就说出了几点。
　　“唉，这都怪我学艺不精，还不能做到听马蹄声判断距离，要不然也不会也这么多破绽。”罗成懊恼的说道。
　　“呵呵，回马枪虽然是杀招，不过不能常用，所以还是正面杀敌更好。”邹羽笑着劝说道。
　　“我知道，父亲也警告过我，只是…”罗成点点头说道。
　　“只是想证明自己？”邹羽偏着头道。
　　“嗯！”罗成不好意思的点点头。
　　“这很正常，很多时候，我也想要证明自己，证明自己更加优秀。”邹羽微笑道。
　　“嗯！”罗成点点头，对邹羽露出一个灿烂的笑容。
　　这在他身上，非常少见，其实这并不奇怪，就和许多单亲家庭一样，有一个交流很少，又很严厉的父亲，难免心里有些内向，更何况少了同龄人交流，所以他习惯性面无表情。
　　这一段时间，跟着秦琼，邹羽，还有方家兄弟，罗成的表情正在逐渐变得丰富起来。
　　另外一边，李世民他们可不像邹羽他们一样有说有笑，神色严肃的看着邹羽他们，慢慢的开始撤退。
　　邹羽也没有下令追赶，只是让斥候远远的盯着，并且打探李渊其余人马的动向。
　　“大夫！怎么样？”李世民焦急的询问道。他们撤退之后，立即在附近村落寻找，好不容易才找到一个大夫。
　　“这位将军，请恕草民医术不精，这位将军虽然能保住性命，不过这肩骨碎得太厉害了，恐怕以后再也无法使用武器。”大夫小心翼翼的回答道。
　　“什么！”李世民脸色一变，他也算是武将，自然知道一个武将再也无法使用武器的痛苦，不由失声惊呼。

第154章商议对策
　　“都督不用如此，即使无法使用武器，属下任然可以指挥兵马。”刘弘基挤出一个笑容道。
　　“刘兄你放心，过几天打下大兴，我立即请御医为你治疗。”李世民语气坚定的说道，可惜他不知道邹羽早就把这些技术人才，全部弄走了，即使不愿意的，也半强迫着离开，更何况有御医，也不一定能让刘弘基康复，因为他不但是骨骼粉碎，而且筋也断了，不是命大，没有伤到动脉血管，恐怕尸体都已经凉了。
　　“嗯，属下没事，都督还是想想如何击败眼前敌人吧，他们肯定是来拖延我们，好让大兴代王撤退。”刘弘基忍痛说道。
　　“好，刘兄你先休息。”李世民点点头，随后带着李孝恭走了出去。
　　“堂兄你怎么看？”李世民眉头一皱问道。
　　“只是看装备，就已经比我们略胜一筹，如果硬拼，必输无疑，而且我看了他们几乎全是游牧民族，箭术也比我们好，想要击败，难！除非大军围剿。”李孝恭神色严峻的说道。
　　“嗯，不但是这样，无论是大将军邹长凤，还是那员小将，武力都相当惊人，我们没有与之相抗的人，打起来很容易被突破，以后要尽力避免让他们发现。”李世民点点头叮嘱道。
　　“大将军邹长凤，确实难以力敌，不过那小将好像不是段将军的对手吧？”提到邹羽，李孝恭就感觉手臂发麻，忍不住捏捏拳头说道。
　　“不！我不是那小将的对手，只是经验不足，所以一时半会，拿我没有办法，幸好跟着你们一起撤退，不然属下恐怕回来不到了。”刚刚走过来的段志玄，后怕的说道。
　　“段将军何出此言？”李孝恭问道。
　　“那员小将，看似被我击败，但是逃跑的时候，故意放慢马速，身体紧绷，如果今天我追上去，恐怕不死也回不来了。”段志玄闭目会想，苦笑着说道。
　　“莫非是回马枪？这一招能用好的人可不多，我知道只有一人，最精通此招。”李孝恭眉头一皱说道。
　　“是谁？”李世民好奇的问道。
　　“幽州罗艺！这一招易学难精，了解的人不少，真的用得出神入化，就只有他。”李孝恭介绍道。
　　“肯定是罗艺的后人，应该不会错，毕竟这个时候，出现在邹长凤身边，也合情合理。”李世民点点头分析着赞同了李孝恭的推测。
　　“罗艺连儿子都派到他身边，看来幽州之地，已经全部落在他手中，这个大将军，真是不可小觑。”李孝恭感叹道。
　　“幽州恐怕不是那么好拿的，尤其是占了渔阳。”李世民摇摇头说道。
　　“他会如何还不知道，我们现在要怎么过去？代王真的被带走了，那就麻烦大了。”李孝恭苦笑着道。
　　“没有其他办法，骑兵来去如风，打又打不过，只能以大军逼迫，我已经传信，让父亲尽快安排援军。”李世民摇摇头说道。
　　安排的斥候见到李世民后撤了二十里，邹羽就在附近建立了一个简易的营地，布置了一下，随后就带人向大兴赶去。
　　他来的目地就是拖延李世民，目地达到，就要执行第二个任务，击败李渊一路人马。
　　至从丢了永丰仓，李渊就惦记上了太仓和常平仓的，太仓在大兴附近，一时没有办法，因此就让李建成带人去了位于大兴与洛阳之间的常平仓。
　　常平仓是为平衡市场粮食价格而设，加上杨广每次也是最先使用这里的粮食，因此储备的粮食比其余几处要少，看守又是关陇世家，崔家的人，李建成自然很轻松的拿了下来，在得到常平仓不久，李渊的命令就来了，因此李建成尽起手下大军六万，前去支援新丰。
　　新丰城十里之外！
　　“禀报都督！大兴撤离的人马已经到了五十里外！”一名斥候骑在马背上，抱拳大声汇报。
　　“再探！”
　　“喏！”
　　“还好！没有来迟。”李建成露出笑容道。
　　“大军应该尽快进驻新丰，并且封锁广通渠！”同为李氏族人，李建成堂弟李幼良劝说道。
　　“不如都督领兵入城，属下带两万人在城外下营，成掎角之势，相互照应。”李建成另外一个堂兄李神符建议道。
　　用人唯亲，这在世家之中，最为常见，李渊自然也是如此，手下兵权，不是在儿子手中，就是在侄子，堂兄弟手中。
　　“堂兄所言有理，就按你说的办！”李建成温和如玉的声音淡淡的响起，让人心中一暖，很自然的感觉亲近。
　　“我们还是快一些行军，早做防备，以免被骑兵打过措手不及。”李神符微微一笑建议道。
　　“嗯！”李建成点点头，挥手下令：“出发！”
　　阿县！
　　“三娘，你来了！”李世民略带尴尬的笑着道。
　　“二哥，得到你的消息，我就连忙带人赶来了，现在什么情况？”一身戎装的李秀宁，显得英气勃勃，手提素樱枪，直爽的问道。
　　“被人拦在这里了！”李世民苦笑着回答。
　　自己信誓旦旦，要拖延大兴的人，哪里知道现在是自己被人拖住了，不由一阵襙得慌。
　　“他们现在在哪里？”李秀宁问道。
　　“就在前方二十里，这几天斥候交手数十次，都没有占到上风。”李世民介绍道。
　　“孝恭堂兄，段将军你们？”李秀宁这才发现一旁身体带伤的两人，不由惊讶不已。
　　“有个小将叫做罗成，带人猎杀斥候，孝恭与志玄带人前去阻挡，打了一个两败俱伤。”李世民解释道。
　　“不好！”
　　“不好！”
　　李世民与李秀宁脸色一变，同时惊呼。
　　“怎么啦？”李神符疑惑的看着两人。
　　“我上当了，他们派人猎杀斥候，分明是掩饰行踪，要不然不会让将领出马，现在肯定已经没有人了，我居然还在斗气不前。”李世民懊恼的说道，同时心里暗自责怪自己，居然大意没有看穿如此简单的伎俩，都是被邹羽的武力所震惊，没想到只是虚晃一枪。

第155新丰
　　众人闻言，纷纷脸色一变，李神符急促的下令道：“快去探！”
　　结果自然是毫不意外，营地已经人去楼空，只有几个草人手，守在门口。
　　“二哥，我带部分精锐先赶过去，你带大军前来！”李秀宁柳眉一竖道。
　　“好！”李世民也不推辞，毕竟手下几员大将受伤，不适合快速赶路，而李秀宁帐下还有大将，不过还不熟悉，自然由她去最好。
　　……………
　　“放箭！”随着一声大喝，新丰城头李字大旗倒下，无数人影，伴随着邹字大旗竖了起来。
　　“刷刷刷！”无数箭雨倾泄而下。
　　“不好！”李建成脸色一变，大喊一声，慌忙滚落马下。
　　“保护都督！”亲卫们大喊着，纷纷冲过去，以身体在他前面围成一圈，挥舞着武器格挡箭支。
　　“撤！撤！撤！”李建成的部下纷纷大喊着向后跑去，丢下一地尸体。
　　逃过一劫的李建成，脸色铁青，但是不等他回过神来，事情又起变化，左右两侧同时杀出两支骑兵。
　　“列阵！列阵！”李建成心里发寒，看着远处的骑兵，厉声高呼。
　　四万大军，当然是打算分批入城，因此只有最前面几千人被箭雨光顾，就那一会功夫，伤亡近千，不过好在后面的影响不但，见到骑兵来袭，连忙转向，列阵迎敌。
　　“轰！轰！轰！”马蹄声如雷鸣一般，五百重骑在前，几千轻骑在后，杀入阵中。
　　“杀！”新丰城门打开，众多士卒，在方正方直带领下，同时杀了出来。
　　左边秦琼，右边来整，腿上缠着绷带的罗成，同时杀入，银枪，铁枪，犹如勾魂阎罗，不断收割着性命。
　　最厉害还是重甲骑兵，无所顾忌的冲撞过去，双刀左右劈砍，一时之间，势如破竹！
　　李建成的四万部下，一点防备都没有的被突袭，可以说阵脚大乱，即使后方，也没有准备好，就被骑兵冲入阵中，被杀得一片大乱。
　　这当然是李靖的手笔，迅速拿下新丰之后，立即改变计划，让邹羽带骑兵前来埋伏，城中这冲出来的步卒，自然就是李客师派来接应的一万人，加上招募的两万三千新军。
　　要说打硬仗，新军肯定不行，但是打顺风丈，当然没有问题，跟在老卒后面，对已经大乱的敌军，杀了过去。
　　“都督快走！”李建成亲卫大将雷永吉把李建成扶上自己战马，焦急的说道。
　　“将军保重！”李建成脸色一变，咬咬牙说道。
　　“保护都督杀出去！我为你们开路！”雷永吉对李幼良点点头道。
　　“雷将军放心！”李幼良严肃的回答。
　　“杀！”雷永吉骑上手下战马，对着秦琼杀了过去。
　　一里之外的李神符，本来正在安营扎寨，突然得知李建成被伏击，大吃一惊，连忙让人加快速度建营，自己带了一万人杀向新丰城。
　　“杀！”李神符刚刚走出不远，一队骑兵，就从小山坡后面杀了出来，当先一人，手持长棍，气势十足。
　　“长枪兵上前！”李神符急忙下令。
　　长枪兵连忙冲上前，端起长枪，盾兵也开始移动。
　　这就是东方战争与西方战争的一些区别，或则说中原与其他地方，都有所不同。
　　西方士卒单一性更强，例如巨盾兵的盾，非常厚大；长枪普遍更长，游牧民族的骑兵喜欢奔射，更喜欢游骑。
　　中原的部队更在意配合，那怕是骑兵，也是配合着步卒行动，当步卒缠斗的时候，在出动破敌，因此骑兵的战马都是拥有一定的护甲，并非单独的轻骑。
　　当然，这也是中原不盛产战马，所以难以大规模组建骑兵，同时也更加珍惜战马。
　　不过也一点相同，在野外永远是骑兵占据优势，毕竟可进可退，来去自如，就像狼群，等你露出破绽的时候，在一拥而上。
　　李神符本身就是急行军，队伍拉得较长，组织起来就有一定难度，主要是需要时间：带队来拦截的邹羽，自然不会给他时间，长枪兵才上来部分，就已经杀到面前。
　　“滚！”邹羽一声暴喝，一棍扫出。
　　“咔嚓！咔嚓！”的声音响起，长枪断为两节，更有甚者，长枪被震得脱手。
　　锤棍之将，不可力敌，邹羽又是人借马势，这力气自然极大，左右一扫，就破开一道缺口，随后冲过去，瞪大眼睛，再次一棍扫出，就看到盾兵飞了起来。
　　当然，不是每一个骑兵，都有邹羽这么大的力气，所以也有不少长枪，刺中战马。
　　不过战马奔行的速度很快，加上自身的重量，即使被刺中了，也是一头撞进去，撞得长枪断裂，盾兵倒地，重伤的战马轰然倒地，也会压住士卒，因此损失不大，就杀入人群。
　　骑兵的杀伤力就在这点，那怕是轻轻一撞，步卒都难以承受，所以想要杀死一个骑兵，往往需要付出几个步卒的性命，而且当骑兵多的时候，这种损失比例会更大。
　　“杀！杀！杀！”李神符不停的指挥着士卒冲上去，又紧急调动枪盾兵布防。
　　其实他在看到邹羽出现的时候，就已经知道自己败了，关键就是他们手中没有骑兵，这也是因为李渊起兵时间太短，唯一成建制的骑兵，部分损失在晋阳，部分还在李渊帐下。
　　一到战场，邹羽就有些兴奋，用长棍痛快淋漓的打人，那种感觉特别舒坦，这是练武或则打木桩，没有的感觉，就像一个满级神装大号，跑到新手村屠城一样，贼刺激！贼带感！
　　每一棍挥出，都能打得敌人倒飞，每一棍敲下，都伴随着脑瓜崩裂，每一棍点出，都是盾破人亡，惨叫连连。
　　军中并非没有力士，只是不成规模，单独一个，拦截不下来，毕竟邹羽不是傻大个，只有力气，当发现力士的时候，就会用上技巧，迅速击杀。
　　这就让敌人很无奈，你想用技巧，别人要比力气；而你要比力气的时候，他又用上技巧，除非是两者兼备，才能拦下他来，只是到目前为止，也只有一个李元霸力气比他更大，方正方直都要略逊一筹。

第156章应对
　　“撤！”因为离营地不远，李神符很果断的下令，抛弃了前方那三千人。
　　见到李神符如此果断，邹羽也没有想过追击，四千多骑兵，杀三千步卒，当然非常轻松，几乎一个不留，杀掉之后，连自己战死的人都顾不上收拾，调转马头，杀向新丰城下。
　　当到达新丰城下的时候，李建成的部队已经快要溃败，当后方又出现一支骑兵的时候，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　大溃败在所难免，剩下近三万人，像没头苍蝇一样，四散而逃，而步卒如何跑得过骑兵，有一万多骑兵，纵马追杀，他们那里能逃得过，更何况还有两万步卒在后面，齐刷刷的推过来。
　　李建成部下大部分只是普通青壮，并没有经过严格的训练，经历的战斗也很少，谈不上多少士气与战斗意志，因此投降就很正常。
　　对于跪地投降的人，当然没有人去管，追杀的目标就是那些还在奔跑的人，可以说这就是一场简单的伏击和屠杀，只用了很少时间。
　　不过追杀和收拢俘虏的时间花得并不少，接近两个时辰，这才收兵回城，这并不是邹羽不想打下李神符，而是李神符已经有了准备，利用地形，布置好了防御，攻打的代价不小，还不如先吞下胜利果实。
　　俘虏两万余人，要知道这可都是青壮啊，即使挑剔一下，也能选出一万多，稍加训练，在装备一下，拉出去打硬仗都没有问题，毕竟是上过战场的人。
　　当然，相对邹羽他们这边喜笑颜开，李建成就是一片愁容，好不容易逃掉，汇合了李神符，这一清点，才发现自己手下唯一一个拿得出手的将领雷永吉，没有冲出来，可想而知，为了帮自己开路，带人挡住骑兵，哪里还有生还的道理。
　　关键还是自己六万大军，居然就只剩下一万多人，还士气低落，恐怕连大营都守不住。与李神符，李幼良商量之后，趁着夜色，连夜后撤三十里，寻找到一个险要地方，安下营寨。
　　当然他已经不敢去挡在去潼关的路上，而是选择了远离，要不然他担心邹羽他们继续前行，先灭了自己，在调头对付追兵。
　　“哈哈！这一下够李渊心疼的了。”打残了李建成，后路已通，又守住了广通渠，邹羽心情大好，再也没有多大的担心。
　　现在就算李渊大军追上来，也可以从容撤离，毕竟代王杨侑的车架，已经只有三十里路，明日中午，就能赶到新丰，而从新丰到永丰仓的船队，也在近日即将返回。
　　“恭喜大将军，此番回师，打下晋阳，幽州，并州就尽在掌握。”李靖微笑道。
　　“哈哈，同喜同喜，有师傅您在，我心里有底气多了。”邹羽笑嘻嘻的说道。
　　李靖眼中闪过一丝感动，虽然有种上了贼船的感觉，但是邹羽对他的尊敬，这是做不了假的，无论是人前人后，师傅叫得相当顺口，丝毫没有做伪。
　　“虽然我们能拿下幽州和并州，李渊也占据了大半个关中；幽州和并州，地广人稀，可比过关中啊，何况还有突厥虎视眈眈。”李靖给他泼冷水道。
　　“那就先拿下雁门关，灭了刘武周。”邹羽回想了一下地图说道。
　　“不错，突厥始终是一个心腹大患，先灭掉其爪牙，让他们爪子伸不进来最好不过。”李靖赞同道。
　　“嗯，以永丰仓支撑两年，度过难关，我有信心让百姓衣食无忧，到时候再收拾突厥人！”邹羽思索着说道。
　　“听方家兄弟所言，辽东百姓，已经衣食无忧，比较富足？”李靖好奇的说道。
　　“师傅您别听他俩兄弟乱说，衣食无忧，也只有最早的扶余城，现在的扶余郡，辽东，玄菟，抚顺等地要差一些，只有说衣食无忧，至于卑沙，建安，才纳入不久，想要发展，起码还要三年。”邹羽解释道。
　　“那也很好了！”李靖略带惊讶的说道，同时也对这个半强迫收下的徒弟，更加好奇。
　　“等这边战事结束，正要请师傅调整辽东布局，到时候您就能见到了。”邹羽略为自得的说道，辽东现在可以说让他非常满意，无论是民生还是军事，现在有永丰仓，中原这面，也就不需要辽东支援粮食，可以说轻松不少。
　　邹羽不知道的是，就在这个时候，渔阳张仲坚，正接到一个惊天的大消息。
　　“嘭！”张仲坚看完布条上的文字，再次确认一番，忍不住脸色一变，用力一拍案几。
　　“将军！”两名守卫冲进房内，手按刀柄，看了一下，没有发现事情，抱拳施礼，盯着张仲坚。
　　“立即八百里加急，送往辽东长史，幽州房老，以及大将军处！”张仲坚没有理会，埋头奋笔疾书，写了几封信，封好以后，急迫的递过去下令道。
　　“喏！”守卫没有过问，拿起信转身就跑。
　　张仲坚拿起桌上的布条，也急冲冲的出门，找到黑素梅。
　　“张叔！”黑素梅见到行色匆匆的张仲坚，连忙起身迎上去。
　　“夫人，你看！”张仲坚没有虚礼，递过布条道。
　　“什么！这！消息可靠吗？”黑素梅脸色大变，失声惊呼道。
　　“这消息是义成公主传来的，义成公主心向中原，消息不会有错，而且突厥本身亦有秋猎的习俗，加上我们灭了高开道，这更让他们有出兵的借口。”张仲坚摇摇头说道。
　　“张叔你看应该怎么办？”黑素梅冷静下来问道。
　　“当以兵拒之，不能影响大将军前方征战，同时把所有村落的百姓都撤回城中，不给突厥留一粒粮食，等到入冬，自然就会退却。”张仲坚建议道。
　　“既然夫君把事情托付张叔，一切就以您的意思！”黑素梅回答道。
　　“是！属下已经传信辽东，幽州以及大将军那里，幸好秋收已经差不多了。”张仲坚说道。
　　“来不及收割的就烧掉，我们事后补偿百姓，绝对不留给突厥人！”黑素梅果断的说道。
　　“喏！”

第157章突厥来袭
　　“让开！让开！”两名头上插着红色翎羽的骑士，大喊着在城里纵马飞奔。
　　而这一幕没有任何人有怨言，远远的就避开了，神色严峻的看着远去的骑士。
　　“这是鸿翎信使！莫非是高句丽又打来了？”辽东城中一个百姓疑惑的说道，浑然忘了两年前他也是高句丽人。
　　“哼哼！高句丽来了，打就是了！上两次没有选上我，这次一定要前去参战！”一名契丹人扬扬胳膊说道。
　　“同去，同去！隔壁的王二狗家里，又分了一片果园，不就是跟着大将军去中原打仗了嘛！”开始的高句丽人酸溜溜的说道。
　　“是啊，跟着大将军，就没有输过。”一个契丹人，一个高句丽人，两人毫无语言障碍，用半生的中原话交流着。
　　这一幕到处都在发生着，这也是拖这几年邹羽他们战无不胜的影响，百姓信心很高，而且赏赐丰厚，都是一些实实在在的好处，这让许多人都很眼热。
　　因为以前需要大量的人种地，所以对于士卒，都是精挑细选，不少人都期盼着选上自己。
　　这并不单纯只是想要赏赐，还因为有参军的家庭，税收也要少得多，即使阵亡，抚恤和后续安排，也能保证家人衣食无忧。
　　辽东城！
　　“这事长史你怎么看？”已经恢复了健康的白素花，拿着急件对房玄龄问道。
　　“回夫人，属下以为，当尽快通知韩将军，在扶余城募兵，防备室韦人，而属下请令召回苏定方将军，与属下前去渔阳！”房玄龄建议道。
　　“那就以长史安排，烦请告诉夫君，辽东这边，有妾身为他看着呢。”白素花点点头道。
　　“夫人可以在辽东城招募部分士卒，以防万一！辽东是大将军的基业，因此只要守住辽东，一切可以重来，至于幽州，属下只有过去看看再说。”房玄龄揉揉额头说道。
　　“嗯！长史言之有理，幽州之事，就拜托长史了，如果夫君来不及的话，就请长史全权做主！”白素花躬身一礼道。
　　“夫人放心，属下定当竭尽全力！”房玄龄连忙回礼道。
　　“长史此去，可把新制作的武器，全部带上！”
　　“属下明白！”
　　………
　　………
　　幽州城！
　　“突厥即将来犯，张将军建议撤离百姓，严防死守，总管你怎么看？”房彦谦皱着老脸说道。
　　“房老放心，某尽起幽州之兵，定然不让突厥越雷池一步。”罗艺自信的说道。
　　“只是易州，无上将坐镇，如果突厥攻幽州而不下，转向易州，恐怕难以防守啊。”房彦谦头疼的说道。
　　“可调薛万述兄弟前往易州主持大局，只是罗某不好越权调动。”
　　“这是就老头子我来吧，相信大将军会给我这张老脸一个面子。”房彦谦想了一下说道。
　　“这样最好，我这就下令全境百姓撤进城里，再招募部分青壮协助守城。”罗艺松一口气道。
　　………
　　并州！太原！因为刘武周占据马邑，雁门关也在他手中，因此突厥人，长驱直入，杀到城下。
　　薛万彻，温大临，面色严肃的看着城外的大军。
　　“幸好提前得到消息，把百姓撤离，要不然损失就大了。”温大临后怕的说道。
　　“麻烦二位安抚城中百姓，这守城的事情，就交给薛某。”薛万彻对温大临，温大有兄弟说道。
　　“薛将军放心，并州百姓，无不对突厥人，恨之入骨，下官这就组织人手，帮助守城。”温大有严肃的拱手回答。
　　“如此就拜托了，我们只要等到大将军回师就好。”薛万彻回礼道。
　　“城外敌人不少吧？将军多加小心，太原城百姓就指望你了。”温大有略显担忧的说道。
　　“某省得！不过八万贼寇，也就三万突厥人值得注意！某定要让他们好看！”薛万彻马槊向地上一顿，坚定的说道。
　　“杀！”刘武周部下宋金刚，指挥手下开始攻城。
　　要说恨，最恨的还不是突厥人，而是刘武周的人，突厥人不擅长攻城，而刘武周的人就不一样了，他们招募的都是中原百姓，攻城器械，一应俱全，因此一开始，太原城就陷入了苦战。
　　太原本身只有邹羽留下一万八千士卒，还大半是新招募的，得知突厥来袭，又招募了五千青壮，不过以新兵居多，因此伤亡不小。
　　好在并州民风彪悍，面对突厥人，没有一个人想着投降，都知道城破没有好日子，因此抵抗十分激烈，城中百姓也在温大临兄弟的组织下，帮着搬运箭支，运送滚木雷石，护送伤员，送水送饭。
　　太原作为一个前线重城，准备的箭支到是很充足，只是架不住日夜攻打，因此伤亡日益增长。
　　薛万彻作为将门之后，随着父亲多次征战沙场，对于守城的手段还是非常了解，运用也很娴熟，沸水，金汁，在百姓的帮助下，让刘武周部下吃够了苦头。
　　奈何刘武周手下就是一群悍匪，小吏，他们才不在意民生，也不在意部下士卒伤亡，在他们看来，士卒就是消耗品，没有了又招募就是了。
　　如此不计伤亡的连续攻打了三天，死了近两万人，手下士气低落，没有战心，这才让杀红眼的宋金刚冷静下来。
　　“阿史那将军，不能再打了，需要修整一下，调整士气！”宋金刚劝说道。
　　“哼！你们中原人，就是不行，明天开始，由回纥战士进攻。”眼窝深陷的回纥首领庞特不削的说道。
　　“哈哈！只有我们草原的勇士，才是真正的勇士！”俟利弗设（后来的处罗可汗）大笑着说道。
　　“是，是！”宋金刚连连点头，赔笑着道，只是低头那一瞬间，眼中闪过一丝鄙视。
　　“将军！突厥人怎么说？”宋金刚走回自己帐篷，帐篷内站起几人，一名皮肤黝黑，长着钢须的将领上前问道。
　　“哼！明天那些回纥人上，我们休息，到时候看他们又能如何。”宋金刚冷哼一声说道，眼中带着一丝嘲笑。
　　毕竟自己等人打了几天了，都拿不下来，见到守军疲惫，就想捡便宜，哪有那么好的事情。
　　………
　　今晚继续通宵！感谢大家支持！首订380！已经超出老五预期！再次感谢大家！绝对不会太监，这点大家放心。

第158章太原之危
　　“呵呵，也该让这些家伙吃点苦头，免得每天我们辛苦攻城，他们就在后面享乐，还说三道四的。”钢须大汉笑着道。
　　“哼，不吃点苦头，还真以为自己就无敌了，敬德！你让兄弟们装像一点。”宋金刚不满的说道。
　　原来士气低落是真的，但是还没有到不能战斗，只是损失太大，宋金刚特意跑去叫苦的。
　　“嘿嘿！末将明白！”叫敬德的将领，嘿嘿一笑回答，眼中一丝皎洁，一闪而过，显然他并不像外表那般粗犷。
　　第二天，回纥人开始攻城，习惯了马背上的战斗，对于攻城，感觉有些别扭，尤其是需要抬起头爬梯子，这种事，没有经过训练，要注意脚下不踩空，又要快速向上攀爬，难度还真不是一般的大。
　　于是今天太原城的守军，突然感觉攻击力度变弱了，在加上经过几天血战，都已经适应了战场，所有新兵，也变成了老兵。
　　又是一连两天，回纥人死伤近万人，太原城虽然摇摇欲坠，但就是一直屹立不倒。
　　“宋将军，我们已经把守军快要消耗完了，明天让你的部下上吧。”俟利弗设厚着脸皮说道。
　　“将军，不行啊，才两天时间，末将手下，士气未复，还不堪一战，要不明天请你们在攻一日。”宋金刚愁眉苦脸的对俟利弗设叫苦道。
　　“哼！明天我让手下督战，后退者杀，我看能不能战！”俟利弗设恼羞成怒，恶狠狠的说道。
　　“是！”宋金刚别无他法，敢怒不敢言，只得应承下来。唯一让他好受的是，太原城守卫确实不多。
　　当连续多日没有休息好的薛万彻，见到城外密密麻麻的敌人，估摸着今日难逃一劫，不由紧了紧手中马槊。
　　“温司马！”薛万彻声音嘶哑的招呼道。
　　“将军！”温大临拱拱手，佩服的看着前面这个挺拔的身影。
　　“一旦城破，立即焚烧城中粮草，绝不给突厥人留下丝毫。”薛万彻冷冷的说道。
　　“喏！”温大临慎重的抱拳道。
　　“将军，属下已经召集了城中所有青壮，誓与突厥人决一死战！”温大有坚定的说道。
　　所有人都明白，突厥人死了这么多，一但城破，绝对不会善罢甘休。
　　“让所有妇孺，都躲起来吧，能逃脱一个算一个！”薛万彻叮嘱道。
　　“属下明白，已经安排好了！”温大有微笑着回答，随后拍拍腰间的文士剑。
　　“哈哈！今日薛某以身殉城，以报大将军知遇之恩！能有温先生相陪，实乃幸事！”薛万彻开心的大笑道。
　　“能与薛将军并肩作战，温某亦深感荣幸。”温大有含蓄的笑道。
　　城中两万多士卒，完好的五千不到，还有近两万男子，老的老，弱的弱，虽然都分发了武器，但是有多大作用，这个还真没人看好，只是不想等着屠杀，尽力反抗而已。
　　城破就在今日，这一点所有人都明白，甚至城中都已经设好路障，做好了巷战的准备。
　　“尉迟敬德，带人拿下城头，破城就在今日！”宋金刚障刀一指，大声下令。
　　钢须大汉尉迟敬德，瞪着大眼，高声回答道：“末将遵命！”
　　“杀！”尉迟敬德策马上前，马槊一指。
　　“杀！”士卒们抬着攻城梯，大喊着向前冲去。
　　“放箭！”薛万彻厉声下令。
　　稀稀疏疏的箭支，由不多的弓箭手射了下去。
　　“砸！”薛万彻瞪着通红的眼睛，大喊一声，举起一块石头，对着城下砸了下去。
　　顿时两个正在攀爬的士卒，被砸倒城下，痛苦的哀嚎，挣扎着。
　　只是这次敌人是下了决心，拿下太原，精锐尽出，除了开始一波诱饵，后面的精锐很快爬上了城头。
　　虽然太原的士卒和百姓拼命抵抗，在一个黑脸大汉冲上城头的时候，还是不可避免的失守了。
　　“杀！杀！杀！”对越来越多，爬上城头的敌人，薛万彻怒吼着不停挥舞着马槊，斩杀着敌人。
　　“嘎吱！”薛万彻不知道自己杀了多久，被一声悠长的声音惊醒，他发现不知道什么时候，城门已经被敌人打开，心里不由一暗。
　　宋金刚也发现了城门大开，顿时心里一喜，这个难打的城池，终于被自己拿下，算是在突厥人面前挣了一个面子，大喝一声“杀！”带头冲向城门。
　　“杀！”俟利弗设和庞特，同样兴奋的大喊着冲向城门，他们迫不及待的想要大肆杀戮一番。
　　就在薛万钧绝望的看着突厥人冲进城门的时候，谁也没有注意到，城门不远处，不知道何时出现了一个瘦弱的身影，提着一对大铁锤，正不紧不慢的向前走着…………
　　……………
　　………
　　突厥兵临太原城下的时候，新丰城下！
　　“臣见过代王！韦妃娘娘！”邹羽带着李靖等人，在城外迎接代王杨侑一行。
　　“爱卿免礼！”杨侑连忙收回好奇，打量四周的目光，绷着脸，做出威严的样子道。
　　“住所已经安排妥当，请代王，韦妃娘娘入城歇息。”
　　“辛苦大将军了，只是身后追兵已经不远，不知大将军可有对策？”韦妃略带焦急的问道。
　　“一切都在掌控之中，娘娘放心就是。”
　　“如此就好，本宫就依大将军安排。”离开大兴，韦妃也非常迷茫，不自然的语气更加温和。
　　“娘娘请！”
　　随着代王杨侑和韦妃的车架，进入城中，后面跟着是众多车队，这些都是招募青壮的家人，以及一些小官小吏的家眷。
　　“大将军一战破了李渊六万大军，可喜可贺！”阴世师上前高兴的说道。
　　“哈哈，只要在败一次追兵，老夫就不相信李渊愿意用所有家底来和我们死拼！”屈突通大笑着说道。
　　“这都是家师的功劳，与我关系可不大。”邹羽微笑着道。
　　“不管怎么样，我有信心多了。”阴世师一扫长久的压力，松一口气说道。
　　“诸位先进城休息，待破了追兵，我们再好好庆祝一番。”连续多日，提心吊胆的赶路，屈突通，阴世师都是一脸倦容，邹羽体贴的说道。
　　“好啊，人老了，经不住折腾了。”屈突通不客气的笑着道。
　　“几位放心休息，交给我来安排就是。”

第159章杀突令
　　“娘娘！”刚回城，韦妃就派人来找邹羽。
　　“邹爱卿…不知道能不能护送本宫与代王前去江都？”韦妃迟疑着问道。
　　一个女人，总得有一个依靠，在最无助的时候，首先想到的就是家人，而家人无依无靠的时候，就只能想到丈夫，即使这个丈夫远在他乡，至少是一个希望。
　　看着韦妃带着寄予的眼神，邹羽微微摇摇头说道：“从这里到江都，最方便的就是水路，不说大兴现在已经落入李渊之手，广通渠肯定被封锁了；洛阳附近的李密，二三十万反贼，封锁了通济渠，我们也过不去。”
　　“唉！”韦妃最后一丝侥幸被破灭，不由颓然的叹息着坐下。
　　“娘娘放心，过了潼关，就安全了。”见到韦妃楚楚可怜的样子，邹羽心里有些不忍，遂出言安慰道。
　　“一切就拜托大将军了。”看着俊朗的邹羽，韦妃心里不由一动，温柔的说道。
　　一个女人，在无依无靠的时候，总是会想找一个合适的依靠，尤其是最无助的事情，一个强大的依靠，往往更容易让人动心，坚强了许久的韦妃，有那么一瞬间，很想倒在面前这个男人怀里，好好的述说一番自己心里的委屈。
　　前几年来至于方方面面的压力，还有一个家族可以依靠，有人帮忙，至从发现家族抛弃了她们母子，这种恐慌，实在不足以为人道，如果不是为了保护儿子的性命，韦妃甚至有听天由命的想法。
　　留在大兴，一但大兴落在李渊手中，最忠心的阴世师，骨义，肯定难逃一死，这样还不如跟着邹羽一起逃出去，至少身边还有两个可用之人，或许邹羽也是忠心的呢？这至少比起李渊这种司马昭之心，要多一份期望。
　　这就是韦妃的心思，人一但掉进水里，那怕有一根稻草也愿意抓住，更何况邹羽也是唯一一个，在这种时候，还杀到大兴的势力，怎么看也比其他人可靠。
　　长年练武的邹羽，身材挺拔，阳刚之气十足，又不失温柔，来至后世的灵魂，对女人那种平等的心态，是根深蒂固，当然对于美女的欣赏，也是那么的直接，惊艳的眼神总是让韦妃心里发慌，还有一丝窃喜，毕竟二十八岁的女人，在她心里，已经很老了，即使韦妃长着一张娃娃脸，她也不认为自己还年轻。
　　“参见娘娘，大将军！”秦琼匆匆而来，面带焦急的施礼道。
　　“叔宝将军何事如此匆忙？”邹羽好奇的问道，秦琼一向非常淡定，就算李渊大军杀到，想必也不至于如此。
　　“突厥寇边！幽州急报，太原急报！”秦琼拿出两份急报递过去说道。
　　刚才信使已经说了突厥大军来袭，因此秦琼才会如此焦急。
　　“什么！”
　　“啊！”韦妃与邹羽同时惊呼，邹羽一把接过急报，一目十行的看了起来。
　　“叔宝兄，快请阴大将军，屈突通老将军，我师傅李靖他们前来议事！”邹羽心情沉重，严肃的说道。
　　“喏！”秦琼连忙转身出去，让人去请人。
　　“大将军怎么回事？”韦妃焦急的问道。
　　突厥寇边，历来都是大事，尤其是杨广差点死在雁门关，更是给她深刻的印象。
　　“义成公主传信，突厥联合草原各部落，号称出兵八十万，分别攻打幽州，并州，辽东三地。”邹羽介绍道。
　　幽州来信是传递义成公主的信息，同时介绍了应对方案，而太原传来的信，就是说突厥已经联合刘武周出兵，薛万彻表示尽力防守，誓死不退！
　　“八十万大军！”韦妃伸出小手，捂着嘴惊呼道。
　　“韦妃娘娘放心，这事臣部下都已经做好应对，等到入冬，突厥人自然退却！”邹羽安慰道。
　　“这…如果并州失守，我们又怎么到幽州去呢？”韦妃茫然的问道。
　　“只要击退李渊派来的人，臣就可以挥师救援并州，击败突厥，娘娘尽管放心就是。”邹羽自信的微笑说道。
　　也许是邹羽自信的微笑感染了人，韦妃恢复了淡定，不一会，屈突通，阴世师等人也赶到了，没有过多客套，邹羽把情况介绍了一遍。
　　初闻信息，所有人心情都有些沉重，毕竟几十万大军带来的压力不是一般的大。
　　“胡人多骑兵，野战不可取，只能据城而守，在视机破敌！”屈突通说道。
　　“关键是现在追兵将至，我等一时恐怕难以前往支援，况且突厥进攻太原，晋阳又未曾拿下，代王与韦妃又该安置何处？”阴世师问道。
　　“这事到也简单！带兵前来的统帅不是李渊，没有那么厚的脸皮，大将军可于阵前质问李渊为何勾结突厥，然后以放晋阳的李道玄为代价，让其退兵！”李靖摸着不长的胡须说道。
　　这就是最顶级的军事统帅，不但计算大局，谋略，连人心，人性也要计算在内。
　　“不错，突厥人是中原大敌，没有百姓不对其恨之入骨，只要公布出去，就算李渊亲临，部下定然也没有战心。”阴世师抚掌赞叹道。
　　“等晋阳拿下，晋阳宫正好做代王寝宫，有潼关在手，又有永丰仓支撑，只需要固守到冬季，突厥自然退兵！”李靖继续建议道。
　　“突厥！突厥！实在可恨！”邹羽气愤的说道，突厥这么一弄，把他心中的计划完全打断了。
　　本想打退追兵，就回并州强攻太原，还能整合一下幽州，并州，现在逼得要和谈，让李渊轻松了不少。
　　“诸位！某想以征东大将军府的名义，颁布杀突令！”邹羽来回走了几步，眼神一凝，严肃的说道。
　　“杀突令？”屈突通一愣。
　　“不错，就是武悼天王天王的屠胡令，不过这次只针对突厥！”邹羽杀气腾腾的说道。
　　“大将军不可！”李靖心里一惊，连忙阻拦道。
　　“大将军何不奏请代王，请代王下旨，如此方才名正言顺！”一直跟随处理邹羽琐事的卢承庆站出来拱手劝说道。

第160章鸿门之地
　　“住口！”骨仪大喝一声，对卢承庆怒目而视。
　　“你…”阴世师睁大眼睛，指着卢承庆不知如何开口。
　　卢承庆恍若未闻，面不改色的看向邹羽；其他人也知道这事只有邹羽能做主，不由都看向他。
　　“不用争了，就以大将军府的名义发布杀突令！”邹羽抬手一拦，坚定的说道。
　　“大将军…”李靖眉头一皱，还想在劝。
　　“诸位好意某心中有数，代王年幼，世人如何不知道是某下的命令，如此掩耳盗铃之事，某还做不出来，至于后果自然也是邹某一力承担！”邹羽豪气的说道。
　　“属下遵命！”李靖，秦琼等人敬佩的看向邹羽，只觉得心中豪气顿生，齐齐抱拳大声说道。
　　“长凤豪气！老夫佩服！”屈突通抱拳赞叹道。
　　“下官惭愧，以小人之心，度君子之腹，请大将军见谅！”骨仪羞愧的说道，说完躬身一礼。
　　“同殿为臣，骨郡丞不必自责，更何况你也是忠心耿耿，为代王着想。”邹羽扶起骨仪道。
　　他虽然面带笑容，但是从这件事也看出了这个骨仪，完全忠于皇室，和自己不可能一条心。
　　一边的韦妃，见邹羽如此有担当，没有拿他儿子做挡箭牌的意思，心里也不由非常感动，暗自庆幸离开大兴真是一个正确的选择。
　　“宫中带出来的所有财物，任凭大将军使用，无论是赏赐部下，还是招募士卒，本宫绝不过问。”韦妃那略带沙哑的声音响起。
　　“多谢娘娘支持！”邹羽拱手致谢。
　　“敢问大将军，杀突令如何赏赐？”李靖询问道。
　　“无论是何族！何人！以突厥人头来领赏！普通士卒，一个人头一贯钱，有官职者翻倍！拿下始毕的人头，某保他一个三品将军，想要土地，房屋，官职，都可以拿人头来换！承庆你来起草，务必要让所有人都心动起来。”邹羽毫不犹豫的说道。
　　“属下遵命！”卢承庆拱手回答。
　　“各地可以自行组建队伍，也可参加各郡县城卫，所有人自成一军，军名乞活！无论以前是作奸犯科，还是山贼土匪，此战有功者，既往不咎，赏赐不变！”邹羽接着说道。
　　“属下明白！”卢承庆点点头，示意自己都记下来了。
　　“属下建议可以大肆宣传，只要有草原部落，愿意背叛突厥，一律给予重赏，并且允许搬迁进入中原，受我们庇护！”李靖建议道。
　　“很好，就这样办，务必穿得沸沸扬扬，有明确目标最好！”邹羽一听，这就是挑拨离间，无论突厥人是否相信，至少心中会留下一丝间隙。
　　“我去让大家做好准备，随时方便撤离！”阴世师说道。
　　“我们也去帮忙，人太多了，免得出现乱子！”
　　随着消息来临，众人心中刚松开的弦，又绷了起来，纷纷出去忙碌。
　　卢承庆亦按照邹羽的意思，书写杀突令，并且让人抄写，等邹羽过目之后，加盖大将军府的大印，安排近百骑兵，分赴各地，要在最短的时间，传遍北地，包括洛阳李密，河北窦建德那边，同样没有放过。
　　新丰城虽然人满为患，但是因为有众多士卒维持，加上云集了不少将领巡视，所以一切井井有条，没有发生不好的事情。
　　第二天，邹羽，秦琼，罗成，方正，方直，屈突通和四个侄儿，来整，一众将领，带着仅剩的一万三千轻骑兵，四百多重甲骑兵，主动迎向李渊派来的追兵。
　　就在头一天，李渊正式进入了大兴，看着雄伟的城池，再次回到大兴的李渊，心情颇为复杂，不过更多的还是兴奋，这当今天下最大，最豪华的城池，大隋帝国的心脏，终于落在自己的手里，又没有了杨广带来的压力，这种兴奋让人情不自禁。
　　三十多家，关陇，关中的世家，前来迎接，着实让李渊暗自得意，有些心花怒放，毕竟隋朝的江山，就是在各大世家的支持下，建立起来的。
　　进入城中，李渊的好心情，顿时没了大半，因为他发现城中早已没有了往日的繁华，除去世家组织来迎接的人员，居然没有多少百姓围观，更别提士卒。
　　这种景象一直持续到皇宫，更加尴尬的事情出现，那就是皇宫居然没有主人，大臣不少，唯独上方皇位，空空如野。
　　巡视着就像被洗劫过，搬空了的皇宫，李渊心情不由更差，看得出来应该是被世家派人草草的打扫过，因为许多地方都有被破坏的痕迹，还来不及修复。
　　尤其是得知内库与国库，都已经被搬空，李渊更没有心思多留，很干脆的决定回他的国公府，静候自己儿子女儿的消息，心里盘算着如果没有代王杨侑，又该怎么办。
　　世家为知道李渊的主力还在征战，因为他们的人也在其中，当然这个时候还不好决定某些事情，不过即便如此，还是都在往李渊的唐国公府上跑。
　　心里盘算是一会事情，总之先拉拢关系是不会错的，当然李渊也乐在其中。
　　…………
　　………
　　新丰城二十里，白鹿原处，再次发生了两军对垒的事情。
　　秦末汉初，霸王项羽屯兵四十万于新丰鸿门，而汉高祖刘邦屯兵十万于霸下，这就是大名鼎鼎的鸿门宴发生地。
　　这次不一样的是霸下而来的李建成，李世民，李秀宁三兄妹汇合后，近二十万大军压境；邹羽带领骑兵一万三千四百余人在前，李靖带领步卒三万在五里后接应。
　　虽然人少，邹羽却没有一点胆怯，“如果是霸王处于人少一方，定然不会出现鸿门宴，而是直接挥兵一战！”邹羽看着前方旌旗密布，心里还有空胡思乱想着。
　　“征东大将军邹长凤在此！来者何人！”邹羽不但没有胆怯，反而豪情万丈。策马上前，高声喝道。
　　“唐国公麾下陇西公、左领军大都督李建成；敦煌公、右领军大都督，李世民；平阳县主李秀宁！有礼了！”千军万马前，李建成等人也不会泄了气势，三兄妹提着一马槊，一横刀，一素樱枪，策马上前，相隔百米，朗声回道。
　　…………
　　连续三天通宵，肝不动了！真是抱歉，后面老五尽力更新！再次感谢大家支持！

第161章言词交锋
　　“哈哈！李渊起兵谋反，居然给儿子称公，真是可笑至极！”邹羽大笑一声，翻脸怒骂。
　　“哼！家父乃世袭国公，起兵是反对暴君杨广，何来谋反一说！”李建成大声反驳道。
　　“哈哈！汝身为大将军，不思平叛，居然前来关中，窃虏代王！我看你才是想要谋反吧！”李世民大笑着道。
　　“这不是想要谋反，我看是想挟天子以令诸侯！”李秀宁和李世民一唱一和的朗声道。
　　“这娘们不是个好人啊！”邹羽眼睛一眯，看了一眼对面三兄妹暗自道。
　　这一頂大帽子扣下来，不说有没有这么一回事，都有人会胡乱猜测。
　　“哈哈！欲加之罪何患无辞！你们父子居然和突厥人坑壑一气，勾结突厥，攻打幽州，并州！就只为了抢走代王！居然还敢如此污蔑本将！”邹羽气愤填膺，大声呵斥。
　　“胡说八道！突厥宼关，与某李家何关？”李建成三兄妹脸色一变，李建成连忙反驳。
　　“哈哈，李建成，休得狡辩！晋阳城下，本将部下灭了上千突厥人，还敢说你们与突厥人没有关系！”邹羽一脸悲愤的指着李建成吼道。
　　邹羽的声音，传出老远，李建成部下，听到他的话语，不由都迟疑起来，毕竟邹羽言之凿凿，有地点，有人物，不像空穴来风，这就让不少人甚至用怀疑的眼光看向前方李家三兄妹。
　　要知道李渊部下，本身就是北方人，幽州，并州，甚至朔方等地的也有不少，他们就很少是和突厥人没有仇恨的，听到李渊勾结突厥，原本无所谓跟谁，只要有饭吃的心思，难免就有些变了。
　　感受到身后传来犹如实质，带着责问的目光，李世民心念电转，大声说道：“那些突厥人，都是投靠家父的小部落！”
　　“还好意思说我们，你不看看你身后，有多少异族之人！”李秀宁跟着一指邹羽身后骑兵道。
　　“哈哈！本将征讨辽东，这些将士，全是辽东契丹族，奚族！玄菟四郡，汉人之后！哪里有一个突厥人！”邹羽放声大笑道。
　　“兄弟们！告诉他们！你们是什么人！”说完，邹羽回头振臂高呼！
　　“炎黄！”
　　“华夏！”
　　“九黎！”
　　“汉人！”
　　受到一直以来宣传的影响！各族都给自己找了一个出处，虽然回答混乱，但是无一例外，都是中原人！尤其是所有人说的都是汉语，让人能听懂，这就让人无可辩驳。
　　“哈哈！看到没有，这些都是我们中原子民！华夏儿郎！岂是突厥人所能比的！”等了一会，邹羽抬手阻止骑士继续高呼，放声大笑，对李建成等人怒目而视道。
　　这一番表现，让李建成三兄妹哑口无言，邹羽继续吼道：“本将以征东大将军府之名义！下达杀突令！凡杀突厥人者，不但官升三级，一个人头一贯赏钱，任何人都可以来领！”
　　见邹羽不但把勾结突厥的帽子扣过来，还当着自己几人勾引士卒，李秀宁不由感觉头晕，不等她想出如何反驳，李建成就指着邹羽呵斥道：“哼！你这分明是教唆普通百姓前去送死！”
　　“哈哈！天下兴亡，匹夫有责！岂能说是教唆！保家卫国而死，死得其所，本将自然会照料其家人，岂像尔等，不思守卫边关，反而引突厥来攻！”邹羽大笑一声，策马走动几步，朗声怒骂道！
　　“血口喷人！”李建成有些底气不足，涨红脸道。
　　“邹大将军！”李秀宁娇声喊道。
　　“李姑娘还有何话说！”见李家三兄妹词穷，邹羽微微一笑道。
　　“我们李家是顾全大局的，只要大将军你送代王回大兴，我等绝不纠缠！”李秀宁真诚的说道。
　　“白日做梦！代王岂能让尔等当作傀儡！”邹羽毫不犹豫的大声拒绝。
　　“你！…”李秀宁见邹羽居然乌鸦说猪黑，还如此理直气壮，气得伸手指着说不出话来。
　　“本将军可以承诺放过晋阳的李道玄，这就是最大的诚意！不然本将军不介意来个鱼死网破！”邹羽严肃的继续说道。
　　“你…”见邹羽拿出晋阳来威胁，三兄妹顿时强硬不起来，毕竟晋阳如今确实被包围着，李道玄孤悬并州，被攻下来也是迟早的事情。
　　“如何让我们相信你会信守诺言！”李世民冷静的说道。
　　“哼！本将军一言九鼎！当着数十万人的面，答应的事情，岂会不认账！”邹羽不满的冷哼一声道。
　　李世民一脸鄙视的看着邹羽，很想说就你这脸皮，不认账就太可能了，不过这件事情，他还真不担心，毕竟二十多万人看着，一但失信于人，那就太傻了。
　　“等代王安全离开，新丰本将军拱手相让！这就是某最大的诚意。”邹羽大大方方的说道。
　　这话说得，更让李家兄妹无语，就像你能守住新丰一样，李世民都在暗自感叹自己还是太年轻，脸皮不够厚。
　　因为邹羽抛出突厥入侵的事情，李世民知道部下也没有多少战斗的心思，看看邹羽部下精锐的骑兵，还有那好几百铁罐头，估算了一下，发现就算真的打起来，也没有多大胜算，至少留不下邹羽，而且损失巨大。
　　李世民和李秀宁对视一眼，李秀宁看看李世民眼中还有战意，不由微微摇摇头。
　　“希望大将军信守诺言，尽快离开关中！”李世民深吸一口气喊道。
　　“那是当然！”邹羽立即回答，随后提着盘龙棍振臂高呼道：“兄弟们！我们去杀突厥人！”
　　“哦！哦！哦！！”所有骑兵怪叫着跟着邹羽策马狂奔，驰向新丰。
　　李世民三兄妹相视无语，李建成深吸一口气说道：“没法迎回代王了，撤军吧！父亲那里我会解释。”
　　“这事怪不得任何人，毕竟我们士卒都是新招募的，没有整合，不是对手也是情理之中；拿下大兴，也算达到目地，父亲那里，小妹会帮忙解释。”李秀宁温和的安慰道。
　　……………
　　……
　　推荐一本朋友的作品，《孤才不要做太子》，文笔和故事都在我之上，又是一本唐朝故事，喜欢的可以看一看。

第162章薛元敬
　　“杀我们几员大将，这仇只能暂时放下了！”李世民心有不甘，愤愤不平的再次抬头看了看远处飘起的尘土说道。
　　“后撤三十里！让他们放心离开！”李建成说道。
　　“也只能如此了，勾结突厥的名声，我们担当不起。”李世民调转马头说道。
　　“后撤三十里！”李秀宁抬枪娇喝道。
　　无论怎么样，邹羽现在可以放心的对付突厥人了，安排斥候盯住李建成等人，随后开始新丰大撤退，同时带着让李靖先行赶到晋阳，让薛万良，屈突寿，屈突诠三人停止进攻，整顿兵马。当然李建成也让刘政会前去通知李道玄撤军。
　　用了三天时间，才把所有人撤进潼关，这下就再也不用担心后面追兵，潼关守卫，由屈突盖与他四个儿子担任，至于永丰仓，邹羽是打算调薛万良前去镇守，然后让最了解辽东的李客师坐镇晋阳，在很长一段时间，晋阳将会作为另外一个中心。
　　当邹羽先行带着人马赶到晋阳的时候，见到的是一脸愤愤不平的李道玄。
　　李道玄带着仅剩下的六千士卒，狠狠的瞪了邹羽一眼，向着潼关前行。
　　“这么恨我？”邹羽摸摸鼻子说道。
　　“嘿嘿！左军师下令除了三天干粮，不得带走晋阳一草一木，他又打不过秦大哥，所以他才如此气愤。”跟着李靖一起来接收晋阳的方直坏笑着说道。
　　“原来是这样！”邹羽嘴角一翘，暗自叫好，晋阳既然落在自己手中，当然不能让别人带走东西。
　　一面安排人快马加鞭，打探太原的消息，一面让李靖整顿兵马。
　　与阴世师一起行走在晋阳行宫，邹羽暗自感叹皇家的奢华，大兴皇宫没来得及好好看一下，不过这个行宫，不但占地极大，而且雕龙刻凤，小桥流水，假山凉亭，应有尽有，各种瑞兽石像，玉像四处可见，奇花异草，比比皆是。
　　这还只是一处行宫，就已经如此奢华，像杨广最爱的江都，更是经过多次修建，据说只比大兴小一些，精巧更甚！
　　阴世师是来先行整理行宫，好让韦妃与代王杨侑入主，因此才跟着邹羽一起巡查。
　　行宫中有一点很奇怪？就是宫娥很少，这并非邹羽好色，而是感觉奇怪，因为杨广前年才巡视塞外，落脚太原，按理说人员配备应该充足才是
　　最后一审问才知道，原来行宫中大部分宫娥，妃嫔，居然被李渊赏赐给了各手下。
　　这也给了邹羽提示，要知道能被选进宫的，自然都很不错，李渊留下的当然又是最好的那一部分，是李渊自己享用的，邹羽当然不会就这么放她们离开，全都让人看管起来，打算战后赏赐给手下将领。
　　理由就是这些人已经不适合留在宫中，当然，这一点阴世师也是心知肚明，不过他并没有阻拦。
　　“给阴大将军府上增加几个侍女！”邹羽对卢承业说道，这些事情，是他在记录安排。
　　“多谢大将军！”阴世师对邹羽的示好，欣然接受。
　　都知道接下来很长一段时间，两人都是同一战壕，至少在没有击败大部分叛军之前，正面上不会起冲突的。对于阴世师这些老狐狸，到底心里如何想的，这点很难把控，邹羽决定等战况一结束，立即请房彦谦来晋阳，有他在任何事情，都难逃法眼，这就是老人的好处，经历事情多了，一眼就能看透本质。
　　“我想与将军商议一下，把两万精锐调去攻突。”邹羽认真的看着阴世师道。
　　“当然没有问题。”阴世师当然知道一但邹羽兵败，对他没有丝毫好处，况且突厥已经到了太原，如果不能击败，晋阳也就不得安生，所以毫不犹豫的同意交出兵权。
　　“多谢大将军！”见阴世师明晓事理，邹羽也松一口气，现在多两万精锐，手中可用之兵，也就多出一大截。
　　当然，邹羽不会因此放松对晋阳的管控，辛辛苦苦，冒险把代王杨侑弄出来，最后便宜别人，那就成了笑话，他可是知道杨广的时间可不多了，等杨广死了，代王杨侑的重要性，将会更大。
　　从接触一段时间来看，阴世师，屈突通虽然忠心，但并非不知变通，尤其是屈突通，因为奚族的关系，对自己颇为亲近，相信等杨广死后，拉拢的可能性很大，至少自己没有想过除掉杨侑；只有那个骨仪，有些让人头疼，不但油盐不进，只忠心皇室，关键韦妃和杨侑也很信任他。
　　脑袋里想着事情，草草的看了一遍，就离开了行宫，太原城许多大臣的府邸，还需要他做主安排给其他人，尤其是阴世师，屈突通。
　　屈突通在邹羽的坚持下，住进了唐国公府，托福杨广兴建行宫，也给许多大臣赏赐有住所，因此并不缺少豪宅，阴世师，骨仪，屈突盖，李靖，李客师，甚至远在辽东的韩千寻，都为他们准备了住宅。
　　焦急的等了三天，搬迁的百姓以及代王杨侑一行，才赶到晋阳，这下终于没有了护送的压力，可以腾出人手来支援前线。
　　李靖与李客师相见，自然是一副兄弟相逢，悲喜交加的场面，对于兄长他一向非常佩服，因此他甘愿让出军师一职，不过邹羽还是坚持让他们兄弟担任左右军师。
　　现在晋阳一团乱，不过出征在即，也没有时间去慢慢理，有李客师坐镇，他也放心，又留了方家兄弟协助，武力方面亦有保证。
　　至于政务方面，大兴带出不少小吏，还有寒门士子，就已经足够李客师使用了。
　　要说大兴搬迁，不但得到大量低级人才，属于世家的人，也不是没有，而且是相当有名气的人。
　　河东薛家，人称河东三凤，薛收、薛德音、薛元敬，薛收因为父亲被杨广冤杀，誓不仕隋，估摸着现在已经投靠李渊；薛德音身在洛阳，在越王杨侗王府任职；薛元敬则跟着来到晋阳，而且是到晋阳之后，找到裴世清介绍，出仕邹羽帐下。
　　………………
　　真是抱歉，实在肝不动了，只能保持每日两更一段时间。

第163章力敌万军李元霸
　　邹羽把将作监一网打尽，半强迫的带到晋阳，又有两个大名鼎鼎的人物，大兴城无人不知的两个高人，散朝大夫，匠作少监阎立本，尚衣奉御，将作大匠阎立德两兄弟。
　　这两兄弟最出名并非是因为他们是北周武帝宇文邕外孙，而是他们两是隋朝殿内少监阎毗之子，同样精通绘画，擅长工艺，富于巧思，工篆隶书，父子三人无论是字画，还是设计建筑都深受所有人喜爱，尤其是设计的服饰，一般都是皇室专用。
　　阎毗去世之后，自然就是他们两人最受欢迎，许多达官贵人求上门去。
　　当然这两人的这些本事，对于邹羽来说，只能算一个小惊喜，他更看重的反而是二人对于政事，并不陌生。
　　最关键的是阎家还有一项绝学，只是不被太多人重视，阎毗还擅长制作兵器，曾经被杨广启用为朝请郎，可想而知，阎立德，阎立本，必然对于锻造非常熟悉，邹羽一直头疼的钢材作坊，总于有了合适的主持之人。
　　知道邹羽缺人手，曾经下令大量招募寒门士子，韦妃为了卖人情，介绍了一个人才给他，
　　代王杨侑的侍读姚思廉，王府行参军，精通史学，家传医术，十分高明，甚至不少御医前去求教。
　　姚思廉这个名字颇为熟悉，邹羽猜测应该也是历史上有名的人物，因此也留意在心，目前虽然搬迁到了晋阳，丢了大兴，只是陪都洛阳任在，杨广还活在大兴，因此不能算是迁都。
　　韦妃召集邹羽，阴世师等人商议之后，以代王杨侑的名义，因为平叛不力，丢失京师，上表江都请罪，同时把责任全部推到李渊以及突厥人身上。
　　晋阳行宫交给骨仪与阴世师，防务交给了屈突通，政务则全权由李客师带人负责。
　　这并非邹羽大意，而是相信屈突通不会刻意针对自己，再说也只有五千新兵，防护治安还没有问题，其余的就不要多想了。
　　晋阳因为李道玄征召了部分青壮，加上这次为了抵抗突厥，又拿出大量钱财征兵，几乎把青壮抽调一空，即使阴世师，骨仪等人想要做点啥，都不怕。
　　当然为了防止洛阳，大兴方面可能的进攻，潼关五千守卫，永丰仓这个关系着幽州，并州的大粮仓，还囤积了一万五千精锐。
　　最后出征的是前锋一万二千骑兵，领兵的是邹羽，秦琼；李靖带领大军八万为中军，阴弘智，桑显和，卢承庆，卢承业随军；罗成带领五千士卒，两万青壮做后军，押运粮草。
　　无论怎么样，必须先救太原，退了突厥，才能决定下一步计划，至于远在辽东的扶余城，幽州的渔阳，远水解不了近渴，只能暂时靠他们自己了。
　　一路风驰电擎，着急太原战况，因为接到的情报，都是不容乐观，只是还未赶到太原，就接到薛万彻的信使，太原赢了！
　　“怎么这就赢了？昨天探子还说被大军围困着呢？难道是哪里来的援军。”邹羽不由满头雾水。
　　询问信使，他也只知道是一个人，一个非常厉害的人，杀得突厥人血流成河。
　　“一个人！”秦琼惊讶的问道，似乎感觉自己在听故事，而且就算邹羽说的三国故事，也没有那么猛的人啊。
　　秦琼不信，邹羽到相信了，他响起一个人，一个留在太原养身体的人，所以信使一说他脑海就浮现那个瘦小的身材，还有那一对大锤子。
　　“叔宝兄忘了你在太原发现的那个关在铁笼中的少年？”松一口气的邹羽微笑着问道。
　　“那个李元霸？”秦琼并不清楚后来的事情，所以也不清楚李元霸到底有多厉害。
　　“那是一个天才！一个非常厉害的天才，而且力大无穷！”想到李元霸看一遍就会，那种天赋，邹羽就忍不住由衷赞叹。
　　“想来也是，如果不是力大无穷，也不会被那么锁着。”秦琼点点头赞同道。
　　“走吧，去看看这个小兄弟！”想不到自己一时恻隐之心，居然关键时候帮了大忙，一扫多日突厥带来的压力，邹羽开心的笑着朗声道。
　　“好啊！我也很想见识一下，一人破数万大军的人物！”秦琼两眼带着一丝期待的说道。
　　说实在的，他最头疼的就是遇到这种不讲理，力气大得出奇的人，不过一人能杀退好几万人，这已经不能算普通人，简直就是怪物。
　　“参见大将军！”薛万彻见到邹羽带来大军，神情终于放松一些，露出笑容，抱拳施礼。
　　“辛苦薛将军了！”看看残破不少，任然血迹斑斑的城墙，邹羽连忙拱手回礼。
　　“薛将军，快说说，到底是怎么一回事？”几人进入城中，秦琼迫不及待的问道。
　　“说来这事属下到现在还有些不敢相信。”薛万彻见邹羽也带着好奇的目光，也不卖关子，目光中带着钦佩的说道。
　　“那天城破之时，属下已经做好阵亡的心里准备，这个时候李家小兄弟就那么突然的出现在城门不远，一人！双锤！那些回纥人，突厥将领，还有刘武周的人马，无论是谁，都是一锤一个，李兄弟就从这里，一直杀到城门口，先后杀了刘武周的心腹女婿宋金刚，回纥首领庞特，突厥始毕可汗的弟弟，也是这次领兵的统帅，阿史那，俟利弗设。
　　李兄弟堵在城门口杀了半个时辰，尸体堆满城门洞，吓得敌人不敢近前。”薛万彻口沫横飞，瞪着眼指手画脚，兴奋的讲解道。
　　“就这样，李兄弟任然不满足，徒步杀出城外，一人双锤，打得城外回纥人哭爹喊娘，属下带人恢复体力，跟着追杀十里！现在想想，真是痛快！”薛万彻欲犹未尽的说道。
　　“如此盛况，未曾一见，真是遗憾！”秦琼失望的说道。
　　“秦将军你是没有见到，李兄弟实在是有些…那个…”薛万彻眼中闪过一丝莫名的神色，咽咽口水比划一下，迟疑着不知如何形容。
　　“有些什么？”秦琼好奇的问道。

第164章不足为愧
　　“这么说吧！李兄弟走过的地方，就没有一具完整的尸体，许多都变得奇奇怪怪，无论是人，还是战马，我们也是看盔甲，才认出来宋金刚，阿史那、俟利弗设，庞特的尸体。”想着那些一团烂肉一般的尸体，薛万彻就不由眉头微微一皱解说道。
　　“嗯！”秦琼点点头赞同道，因为邹羽棍子抽死的也好不到哪里去，不是脑袋爆裂，就是像被滚木雷石砸死的一样。
　　“那天李兄弟杀得就像血人，浑身上下，都被溅射的血液打湿，脚下一步一个血印。”薛万彻摇摇头，啧啧赞叹不已。
　　“哈哈！恨地无环李元霸！果然名不虚传，即使浑浑噩噩十多年，任然无敌天下！”邹羽放声大笑道。
　　“恨地无环！好霸气的名字，不过李兄弟也当得起这一称号！”薛万彻赞叹道。
　　“无敌天下？有些过了吧？”秦琼眉头微微一皱，略微不服的说道。
　　邹羽才发现自己好像有些失言，不好意思的微笑着说道：“确实有些夸张，不过这天下单挑能胜过他的，确实寥寥无几，最多也是胜负各半。”
　　“嗯！”这话秦琼到也赞同，虽然他做不到李元霸那样一人杀退数万人，但是单挑搏命，他可不会承认技不如人。
　　“这次真是凶险，温司马两兄弟亲自持剑上城头，差点就以身殉城，城中青壮，也战死十之五六！”薛万彻摇摇头感叹道。
　　“我们先去探望一下温司马他们。”邹羽点点头说道。
　　“他们应该在城中安抚百姓！属下让人问一问在哪里？”薛万彻回答道，说完立即召来手下询问，随后带着邹羽他们前往。
　　太原城的兵营，已经被当作最大的安置点，伤兵以及暂时没有落脚之地的百姓，都在这里。
　　而且因为前番大战的原因，这些被安置在这里的百姓，都在主动帮忙，跳水做饭，照料伤员，温大临，温大有兄弟就在这里。
　　当邹羽到的时候，二人正指挥着百姓做事。
　　“参见大将军！”温大临见到邹羽，连忙施礼。不过他抬手的时候，才欢迎过来手臂受伤，正被包裹着，根本抬不起来，于是苦笑一下接着说道：“大将军恕罪…”
　　“快快免礼！”邹羽急忙上前扶住温大临。
　　“参见大将军！”被温大临惊动，众人连忙施礼。
　　“免礼！免礼！辛苦大家了！真是抱歉，我们来晚了。”邹羽抬手下压，歉意的说道。
　　“能保住太原，保住百姓，这点伤完全值得。”温大有脸色有些苍白，露出笑容说道。
　　看着他欣慰的笑容，就知道这是一个真心在意百姓的人，邹羽不由对他心生好感，也没有了因为投靠过李渊的那一丝芥蒂。
　　“传我将令！整个并州，幽州，今年税收全免！太原免税三年，有战死者抚恤一定要优厚，保证其家属衣食无忧，另外再弄一些床来，不能让伤员再感染风寒。”看看一屋的伤员，甚至有一些直接安置在地上，邹羽严肃的说道。
　　“属下遵命！保证没有人敢贪墨一丝一毫！”温大有感动的说道。
　　“属下代太原百姓，感谢大将军恩典。”温大临深吸一口气，躬身一礼道。
　　“温司马这样说，岂不是让某惭愧！护卫治下百姓，本来就是应有之责，如今守土不利，只有这样，才能弥补某一点愧疚之心。”邹羽耿耿于怀的说道。
　　回纥与刘武周的人，围攻太原，他们当然不会老老实实的呆在城下，因为战马之利，方圆百里，都是他们劫掠的目标。
　　虽然已经通知百姓撤进城里，但是难免有人通知不到，或则不愿意离开家里，因此邹羽见到了一些鸡犬不留的村庄，比起自己当年在高句丽，做得过分百倍不止。
　　这还只是自己所见到的，邹羽相信在更多看不到的地方，同样发生了许多悲剧。
　　从来没有想过有一天，自己治下百姓会受到如此屠戮，因此邹羽的心情分外沉重，对突厥人的恨意，不由更大了。
　　以前没有亲眼所见，所以对于突厥也好，高句丽也好，只是厌恶，谈不上恨！在见识了京观之后，从心里非常讨厌高句丽，在见到了被屠杀的村庄，邹羽可以说怒火冲天。
　　“都是畜牲一般的突厥人作孽，怎么能怪大将军您呢！”一名年龄大一些的老人，上前一步大声说道。
　　“是某的责任，某绝不推脱！不过！这么多年，突厥人犯下的罪恶不少，本将军定要让他们血债血偿！”邹羽拍着胸口大声吼道。
　　“血债血偿！”
　　“血债血偿！”
　　所有人振臂高呼，一时之间，群情激荡。
　　“某已经以征东大将军府的名义，下达了杀突令！任何人都可以拿突厥人的人头领赏！太原血战，本将军不会忘记！战后自有赏赐！”邹羽抬手下压，等没人说话之后，大声宣布道。
　　“你们好好养伤！等伤好以后，再跟随某，前去杀敌！”邹羽继续高呼道。
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　所有人一听，顿时更加激动的高呼起来。
　　“大将军，杀突令一下，恐怕对您名声有损啊！”温大临担忧的说道。
　　他想起长辈评论史书，曾经说过，要论维护汉人正统，其实并非只有山东士卒，数百年来，功劳最大，当属武悼天王冉闵，只是后来的几个国家，包括隋朝，本身血统就不正，皇室多有其他民族，因此会有意无意的淡化这件事情，史官也不允许记载，或则轻描淡写一句。
　　另外这种以杀止杀，止暴治乱的观念，与儒家中庸之道不合，更是受到关东世家的强烈抵制，因此邹羽重现杀突令，虽然名字不一样，但是性质一般无二，肯定有大量世家不满，因而会抵制邹羽，影响他将来，所以温大临才开口提醒，因为他知道现在劝说已经晚了。
　　“突厥人，不过边夷贱类，不足待以仁义，不可责以常礼，古来以鱼鳖畜之，虽日杀万夫，不足为愧！”邹羽陡然想起见过这么一段话，正和心境，于是朗声回答道。

第165章官媒
　　邹羽这一番话，普通人肯定听不太明白，不过大慨意思还是知道，知道这是骂突厥人是禽兽，最后一句虽日杀万夫，不足为愧！更是点燃了所有人心中的豪情！
　　“杀！杀！杀！”所有人仰天怒喝！
　　这就是北方健儿，甘愿抛头颅，洒热血，为了家国仇恨，无惧生死！这也是为何要说燕赵多悲歌慷慨之士的缘由，岂不见温大临，温大有两兄弟都听得热血沸腾，涨红脸跟着高呼。
　　离开伤兵营，邹羽带着秦琼，薛万彻，又去看望李元霸。
　　还是那座李府，只有两个下人，有一些冷清，再次见到李元霸，还是瘦瘦的样子，幸好骨架颇大，看上去到不文弱。
　　“邹大哥！”听见脚步声，正在练拳的李元霸停下手，露出笑容招呼道。
　　“元霸！”邹羽看着眼神任然纯真的李元霸，会心一笑，迎前去，细细打量一番继续说道：“没受伤就好！没受伤就好。”
　　“嘿嘿嘿！”李元霸抓抓头发，憨厚的笑了笑。
　　“这次真是谢谢你了。”邹羽真诚的说道。
　　“一点小事！能帮到邹大哥你就好。”李元霸开心的说道。
　　从他语气中，不难听出，对于那天的杀敌，没有一点放在心上，反而是能帮上邹羽，感到开心。
　　“你的身体没事吧？有没有感到不舒服的？”邹羽记得大夫说过，李元霸先天受损，后天又没有补足，担心他这样高强度的运动，会不会对他造成伤害。
　　“没有啊，我很好。”李元霸明白邹羽的意思，微微摇摇头，微笑着回答。
　　“那就好，以后尽量少动手，这次我带了一些宫中的补品，还有辽东又送来一些人参，记得多吃一些。”邹羽关心道。
　　因为打仗，为了以防万一，人参这种好东西，邹羽是绝对不会让身边没有，而且辽东大将，都知道这点，不但身边常备，而且白素花也会不断的给他补充过来。
　　宫中珍品多不胜数，这次搬迁，邹羽自然就选了部分中饱私囊，当然，对于一般的珠宝这些，他并不在意，反而是补品，弄了不少，灵芝，雪莲，茯苓，首乌，这些反正现在宫中只有韦妃，她肯定用不完，邹羽自然需要效劳。
　　在这个平均年龄只有三十多的时代，像屈突通这些已经完全属于老人，不给他们好好补一补，说不定就哪天翘辫子，还有房玄龄，白素花他们，长期住在北方，天气那么冷，又没有空调，不补一下怎么行。
　　这些东西都被邹羽分了不少给众人，包括阴世师，骨仪都没有落下，反正韦妃也说了，大兴带出来的，都任由他处理。
　　想到这里，邹羽不由就有些想偏，“任由处理，也不知道，是否包括人呢？”想到那具风韵与单纯相结合的妙曼身姿，他就不由自主的微微一硬，以示尊敬！
　　李元霸可不知道这个他心中的救命恩人，加上对他照顾有佳的大哥，在心里想着啥，只是他心里非常感动，只不过这么多年的疯癫生涯，让他不爱说话，因此只是点点头应承着，心里暗自发誓，一定要多帮邹大哥的忙。
　　“元霸，你想带兵吗？”邹羽问道。
　　“不！”李元霸摇摇头道。
　　“我可以帮邹大哥你冲锋陷阵。”李元霸继续说道。
　　“谢谢元霸！你先休息，改天我让大夫给你看一下，如果你身体没有问题，就带你去打突厥人。”邹羽没有拒绝他的好意，微笑道。
　　“嗯。”李元霸点点头道。
　　事情太多，在李元霸这里也没有多留，关心了一会，就离开了。
　　城中百姓不少都在这次战斗中，家里有人伤亡，需要安抚，抚恤，帮助他们生活下去，这些工作并不轻松，尤其是温大临兄弟又受了伤，能帮上忙的不多。
　　安排小吏进行统计，定制标准，督促发放，甚至有的还需要为她们安排生计，要知道现在可没有那么多工作给她们，而家里又丧失了劳力，如果不妥善处理，明年生活都将出现问题。
　　人口之事，是大事，无论那一个朝代，都是一项非常重要的国策，也是地方官员升迁的一项标准。从西周开始，就出现了官媒，掌管本地所有人的名册，对需要的未婚青年介绍对象，甚至指定对象，超出年龄未婚的人，一般都会受到重罚。
　　《管子·入国篇》：“凡国皆有掌媒。丈夫无妻曰鳏，妇人无夫曰寡。取鳏寡而合之，予田宅而家室之，此之谓合独。”当时“掌媒”这个官方机构，除了为年轻人安排嫁娶，还为鳏寡重新组织家庭，并分配给他们田宅。
　　这不但是为了促进人口增长，同时也是因为交通不便，通信不畅，许多人连隔壁村的事情，都要许久才知道，所以需要官方出面，为她们整合家庭，也是为了让百姓更好的生活下去。
　　官媒责任重大，因此也会滋生不少事端，一般都是本地乡老负责，在配合几个能说会道的妇女辅助，安排，挑选人手当然由下面的人去做，不过邹羽并未放任不管，而是大小事情，都在亲力亲为，跟着学习，毕竟他熟悉的都是辽东的方式，与中原不同，甚至许多都未曾见过。
　　就如同这官媒，无论是契丹人，还是奚人，他们都没有，一般来说他们因为生活习俗，方式要简单直接一些。都是每次节日聚会的时候，看对眼的就直接交配，或者双方父母商谈。
　　对于成年人来说，尤其是妇女，是他们部落的重要物资之一，兄死弟继，也是正常之事，所以不存在寡妇。
　　忙碌了两三天，终于等来了李靖的大军，同时还有不少文官小吏。
　　这几天时间，也没有白等，不但学了不少东西，而且四周县城，村庄，陆续已经有人前来投军，根据邹羽安排斥候打探的消息，通往刘武周路上，已经有一些山寨趁机大肆招收人马，偷偷摸摸的对突厥人出手了。

第166章分兵
　　太原城！城守府！
　　邹羽端坐在上，左手是李靖，裴世清，温大临，温大有，薛元敬，温无隐，卢承庆，卢承业，祁县王家王仁佑，王家也不知道是因为邹羽拿下了太原，还是因为突厥入侵，终于主动安排族人进入邹羽麾下听令，这个王仁佑就是领头人；右手全是武将，分别是秦琼，李元霸，薛万彻，罗成，尉迟敬德。
　　当然不会只有这一点人，只是其他人暂时还没有资格前来议事，比如温大临的两个儿子，温振，温挺；温大有的两个儿子，温攒，温瑜；也不知道温家兄弟是因为看重邹羽，还是其他原因，反正除了他大哥温大雅，温家几乎都出仕在邹羽帐下。
　　现在加上卢家三房，还有邹家的人，很好的弥补了基层官员这一项，尤其是幽州与并州，受战乱影响严重，缺乏大量人才，不过也因为战乱，少了许多世家的掣肘，这也方便了操作。
　　现在突厥人来袭，百姓大量集中在城池，这也方便了日后重新安置，所以邹羽让他们先协助安置百姓，等战后在来分配工作，当下最主要目地还是如何击败突厥。
　　“这位是尉迟敬德将军，因为不满刘武周勾结突厥，残害中原百姓，现在已经弃暗投明。”邹羽首先介绍道。
　　当然事实并非如此，尉迟敬德是被李元霸三锤砸得口吐鲜血，晕死过去，战后被俘。而薛万彻也没有在意敌方一个受伤的将领，只是让人关起来，想等空了在来处理，加上邹羽来得快速，等要审问消息的时候，才想起这么一个人。
　　尉迟敬德，邹羽自然知道这个名字，原本以为要费一番口舌，或则希望不大，哪里知道他很干脆的投降了。
　　按照他所言，早就看不惯刘武周的所作所为了，而邹羽这个打下辽东不少地盘的大将军，对于非世家武将，还是比较有吸引力的。
　　邹羽不知道的是尉迟敬德本身就是鲜卑人，骨子里还是敬重强者，而且他原本也是隋朝官员，跟随刘武周起兵，本意是让百姓过一些好日子，哪里知道刘武周所作所为，让他非常失望，并不是勾结突厥人的事情，而最主要是对百姓太差，刘武周统治的马邑到雁门关，本就人烟稀少，刘武周还一点也不重视民生，除了抽税，就是强制募兵，这本身就让他不喜欢，这次攻打太原，宋金刚纵容士卒劫掠，这已经触及到他底线。
　　尉迟敬德坐在下手，起身对众人拱手道：“前番多有得罪，还请诸位原谅这个！”
　　尉迟敬德虽然面容粗犷，但是礼节非常到位，态度也很诚恳，只是在对李元霸拱手的时候，不由自主身体一抖，显然李元霸给他留下了心里阴影。
　　“尉迟将军不用介怀，那不过是各为其主罢了！”邹羽微笑着说道。
　　“多谢大将军体谅！”尉迟恭拱手道谢，随后跪坐在那里，听邹羽开会。
　　“现在太原之危暂时解除，但是突厥依然在幽州，辽东肆掠，我决定尽快发兵幽州，不知道诸位有何看法？”邹羽询问道。
　　“突厥带来危害甚大，现在大将军带来如此多兵马，属下建议尽快挥师易州，驱逐突厥！”薛万彻起身抱拳道。
　　现在坐镇易州的是薛万淑与薛万述，因此他心里有些担心，毕竟兵力更多的太原都打成这样，相对薄弱，需要防守更多地方的易州，定然更难。
　　“出兵是肯定的，只是怎么一个打法，不知左军师可有何建议。”邹羽点点头问道。
　　“属下以为，机会难得，不如分兵行事！”李靖起身拱手道。
　　“军师请讲！”邹羽眼睛一亮，连忙问道。
　　“属下以为，当兵分两路，一路支援易州，幽州，一路攻打刘武周！”李靖解说道。
　　“如此一来，兵力分弱，如何能够驱逐突厥？”薛万彻略带不满的问道。
　　“薛将军何不听军师说完。”邹羽微笑着安抚道。
　　“哼！”虽然有些不满李靖的安排，邹羽他还是相信的，所以薛万彻轻哼一声坐下，瞪着李靖，看他作何解释。
　　“刘武周大败，正是实力薄弱的时候，大将军应该尽快拿下雁门关，如此一来，据关而守，至少太原和并州，安稳许多，突厥想要再次攻打并州，就要走朔州，那样路程可要远太多了。
　　而且拿下雁门关以后，我们不但可以攻打刘武周，还能杀入草原！扰乱突厥后方，逼迫其早日退兵！”李靖解释道。
　　“好办法！我亲自带一万骑兵，杀入草原，逼迫突厥退兵！”邹羽一听，立即拍板决定。
　　“不行！大将军去不妥！”李靖出言劝阻道。
　　“为何？军师莫非是担心我的安全？”邹羽愣了一下问道。
　　“这点军师不用担心，在辽东我们没有少和靺鞨族打仗，对于他们的习惯非常清楚，再说我不去，也没有人适合去啊。”邹羽接着说道。
　　“大将军可是认为其他人不熟悉地理，不容易取得战果？”李靖微笑着问道。
　　“不错！在场的所有人，我去是最合适的。”邹羽点点头道。
　　“属下曾担任马邑郡丞，对于雁门关外，非常熟悉，包括从雁门关，到阴山，到云中，没人比属下更熟悉的。
　　况且没有大将军，易州，幽州，甚至辽东，恐怕将领，士卒，调动也不方便。”李靖含笑着说道。
　　邹羽一听，就明白他的意思，李靖这是担心他的威望，还不足以让其他将领完全听他的命令。
　　想到李靖如此熟悉地形，邹羽也就不在坚持，立即赞同道：“军师言之有理，那就由你带兵前去，叔宝兄与罗成兄弟一同前往！至于兵马，一万骑兵，三万步卒如何？”
　　“足矣！刘武周这次损兵折将，现在已经是惊弓之鸟，肯定不敢主动进攻，属下之意是秦将领带兵慢慢攻打刘武周，由属下与罗成将军带骑兵前往草原就可以了。”李靖胸有成竹的说道。

第167章分兵出击
　　“元霸！辛苦你前往雁门关外一趟，可以吗？”邹羽温和的问道。
　　“当然可以！”李元霸毫不犹豫的回答。
　　“你跟着叔宝将军，一切听他的，不要冲动！”邹羽叮嘱道，本来他是不想让李元霸出动的，毕竟知道他身体不好，即使薛元敬检查过后，说已经恢复了不少，他还是担心，战斗这种高强度的活动，会对他造成伤害。
　　不过目前人手紧缺，一路人马，最好的配置就是一个人指挥，一个人冲锋，因此秦琼这边就缺少一人；尉迟敬德虽然不满刘武周，但是让他掉头去打，肯定也不合适，至于薛万彻，他担心哥哥，弟弟的安危，好像也不太好让他去。
　　“嗯，邹大哥你放心就是。”李元霸轻轻点点头道。
　　“大将军放心，一般的事情，我尽量不让元霸动手。”秦琼跟着说道。
　　“我没事。”对于秦琼，李元霸还是非常有好感，毕竟当年是他最先发现铁笼中的他，要不然一般的士卒，肯定对一个快要死的人，没有半点兴趣，说不定就饿死在铁笼中了。
　　“听话，等你身体完全康复，我们有的是机会，并肩作战！”邹羽再次叮嘱道。
　　“好！”李元霸点点头，不在倔强。
　　“大将军，许多流民前来投军，但是许多人都很瘦弱，应该怎么安置？”温大临询问道。
　　“这些都是响应杀突令而来？”邹羽问道。
　　“是的。”温大临点头道。
　　“既然如此，就不能言而无信，同时也不能冷落大家！这些人单独编成乞活军，发放武器，同时安排老卒训练他们。”邹羽吩咐道。
　　“属下遵命！”温大临连忙拱手领令。
　　“大将军，这样的士卒，恐怕没有多少战力吧？带上他们，会不会反而拖累大军？”薛万彻担忧的问道。
　　“无妨！让他们位于后方，帮忙打顺风就是了。”邹羽摆摆手道。
　　“这…”众人不由一阵迟疑，毕竟这种兵，没有太大用处，用起来，反而就是拖累，都没人愿意带，想劝，又不知怎么劝说才好。
　　“薛将军带三千骑兵，先行赶去易州，尽量拖住突厥人！大军随后就到。”邹羽再次下令道。
　　“喏！”薛万彻连忙起身行礼。
　　“温大有任然出任太原令！薛元敬先生暂任雁门太守，卢承业，卢旻，温攒，温挺，王昭，出任马邑等县令，待秦将领收服之后，负责收拢流民，安置百姓，治理地方。”邹羽再次点了温家和卢家，王家十多个人出任地方小官。
　　“喏！”温大有等人连忙起身领命，同时也知道这是邹羽对他们家族子侄的一个考验。
　　雁门关外地广人稀，治理起来并不困难，况且有大军镇守，如果这都处理不好，肯定就难当大任，到时候也就怪不得邹羽不重用了，因此温大有等人已经在心里决定，回去一定好好教一下儿子，侄子。
　　定下章程，军队迅速开拔，李靖一路四万人马，邹羽这边现在虽然人手多，但是更多的还是新军，乞活军从晋阳，到太原，一路跟随，加入的已经有两万多人，邹羽抽调了一万老卒，打散之后，对其进行整编，教导。
　　尉迟敬德带了两万步卒跟着薛万彻后面出发，别人不信任他，邹羽还是非常信任的，这让他非常感动，毕竟一个刚投靠过来的人，就委以重任，还把大军交到他手中，尤其是邹羽体贴的没有利用他熟悉刘武周，而去让他攻打，更让尉迟敬德感动莫名。
　　要说乞活军，还真是让邹羽头疼，老弱都有，而且不少，就是挑选区分人，都花了两天时间，才把好的单独挑选出来，组成精锐，体弱的组成辅兵，进行分工。
　　好在隋朝是府兵制，大部分都是参加过府兵训练的，对于七禁令五十四斩，还是熟悉的，因此首先强调的就是军令，每天无论是行军，还是安营扎寨，都有老卒大声宣布禁令。
　　要说乞活军的加入最大好处，就是后勤人员不愁，在公布了后勤人员任然重赏之后，没有人心里不满，甚至更加高兴，毕竟不用拼命不是。
　　薛万述与薛万淑防守上谷郡，面对是从代州而来的夷男，薛延陀部落虽然不满突厥人，但是对于抢劫中原，还是毫不手软，薛家兄弟兵力有限，不得已只得分兵拒守，薛万淑守涿鹿，薛万述守居庸关！
　　要说夷男也是聪明，他并不想把中原得罪死了，因为他想借助中原的力量，削弱突厥人，这样他才有崛起的可能，因此他并不攻打城池，只是分兵四处抢劫。
　　一开始还好，确实收获了不少，毕竟代州和易州靠近边关，许多百姓还来不及撤离，只是没有多久，夷男就发现事情不对了，外出的小股士卒，总会莫名其妙的死上一些，一开始他只是以为是被易州守卫所杀，特意派出了不少千人队，相互支援着巡查。哪里知道，找了好多地方，连一个士卒都没有发现，他又安排百人队做诱饵，同样无功而返，每次都只有那种十多二十人的队伍失踪，而且一东一西，相隔甚远。
　　直到损失了好几百人之后，他才从逃出来的士卒口中得知，这全是普通百姓干的，这让夷男非常吃惊，虽然说幽州，并州民风彪悍，但是一般来说，比起草原部落还是差远了，敢拼命的不少，但很少这样一次就杀几十个的，以往都是士卒大意才被拼命的人所伤害。
　　夷男就是一个小心谨慎的人，因此他立即收缩兵力，让士卒至少百人一队的出动，可是这也没有过几天，居然连百人队都在整体失踪了。
　　夷男可不知道，中原百姓的智慧，那可是无穷无尽的，在丰厚赏赐的诱导以及保护家园的思想下，百姓纷纷联合起来，一开始还只是设置各种陷阱，下毒，放火，弄死少量薛延陀人，等夷男让百人队出动的时候，他们已经搞到了不少武器，甚至战马，当然也就对百人队出手了。

第168章一触即发（感谢快乐小猪大大的打赏）
　　老百姓都躲在山里，夷男的骑兵想要寻找肯定非常困难，至于村庄，现在已经成了诱饵，甚至主动点燃火堆，让烟雾升空，装着一无所知，还在做午饭的样子，引诱他们前来抢劫。
　　当薛延陀的骑兵，进入村庄的时候就发现，陷马坑，绊马索，拒马，路障，到处都是，不等他们撤离，浓烟，火堆，弓箭，又四处射出。
　　这年月，老百姓多少会设一些陷阱，毕竟你不会设陷阱，那数量巨大的野兽，鸟类，就能把庄稼给你吃光。
　　一个又一个的百人队，失陷在各地，吓得夷男再也不敢分兵，就这样，还没有攻打城池，他就已经损失了好几千人，等他想要重兵围剿的时候，这些缴获了不少战马，武器的老百姓，已经有组织的撤退进了附近城池，加入了城防军。
　　夷男还是没有下定决心攻打城池，只是决定根据幽州始毕可汗那边的战斗情况来定，尤其是在知道太原那边，回纥战败以后，更加进退两难，他担心代州的雁门关失守，那样就连退路都没有了。
　　不等他做出决定，薛万彻已经领兵赶到，尉迟恭紧接着也踏入易州，这一点当然很快就被他的斥候所发现，毕竟薛延陀部落，也全是骑兵。
　　正当夷男想要向代州撤退的时候，他的斥候又发现雁门关已经被占领了，关键是斥候再次发现了邹羽的大军，这样一来，他后方就已经出现了八九万敌人，因此夷男只得集合人马，前往居庸关，打通到幽州的道路。他想不到中原军队怎么没有去对付实力最强的始毕可汗，而是从太原开始着手，而且还有这么多人马。
　　要知道回纥人连同刘武周，实力可比他带来的更强，就这样居然失败，这让一向小心谨慎的他更本没有想过回头杀过去。
　　………
　　………
　　李渊拿下大兴之后，心情一点也不好，失去了代王杨侑这个傀儡，弄得他非常尴尬，谁让他起兵口号就是尊奉代王，现在代王杨侑到了晋阳，因为突厥的事情，弄得天下皆知，让他恨不能把邹羽碎尸万段。不得已李渊只能打出清君侧的口号，要招募人马，为杨广清君侧，至于杀谁，也没有说明。
　　而且现在潼关还在邹羽手中，虎视着关中，这就让他食不下咽，有心起兵攻打，但是现在邹羽正在抵抗突厥，不说能不能打下来，就算出兵，恐怕天下人也要对他口诛笔伐。
　　如果说这些事只是让他难受，心情不美，那么有一件事情，就让他更加为难。
　　原本李渊为了让瓦岗李密，牵制洛阳的兵马，对李密态度放得很低，写信称李密为反隋的盟主，现在邹羽占了永丰仓，大兴留只有一个太仓。
　　太仓是供给大兴的粮食，杨广走又带走不少，这几年税收本来就少，因此太仓粮食并没有想象中那么多，李渊要供养二十多万军队，还有大兴城那么多人，可坚持不了两年，因此他不得不打位于大兴与洛阳之间的常平仓的注意。
　　因为李渊拿下大兴，兵力又多，原本大得火热的王世充与李密，不约而同的停下手来。如果这个时候李渊动常平仓，肯定会触动他们敏感的神经，尤其是王世充，因为洛仓口已经被李密占领，常平仓他是绝对不愿意让出去的。
　　因为秦琼等人落在邹羽帐下，原本应该打得王世充节节败退的瓦岗，居然弄了一个不上不下，在洛阳没有占到便宜，而李渊拿下大半关中，占据了大兴，可想而知李密对他是有多不满。
　　又因为临近冬季，所以三方都收缩兵力，坐观邹羽抵抗突厥，当然想让他们帮忙，这更本就是不可能的，也只有河北窦建德，虽然没有出兵相助，但是也没有阻止治下百姓加入乞活军。
　　幽州因为最早收到消息，百姓撤离也最多，张仲坚，薛万钧，黑素梅，坐镇渔阳，当始毕可汗领兵踏入幽州，面对的是一座，又一座的空城。
　　因为杀突令的原因，幽州，营州，平州，大量的人员或是加入官方，或是自己组建人马，统一称为乞活军。
　　罗艺与房彦谦商议之后，让薛万江带了五千老卒，前去整合，训练，以免部分乞活军不知死活的冲去找突厥拼命。
　　等到邹羽进入易州的时候，幽州那边已经多了近六万的乞活军，正在紧张的训练着，随时准备迎战突厥大军。
　　差不多时间，苏定方又带了八千辽东战士支援渔阳，更关键是带去了辽东制作的大量武器。很好的武装了乞活军。
　　…………
　　……
　　室韦人以为大哥攻打幽州，辽东这边肯定无力反抗，或者说兵力不足，正好来捡便宜，早就听说以前的邻居现在变得有钱了，这不分点，眼睛都是红的。
　　辽东的准备也是很早的，因为高句丽刚刚受到重创，短时间还是不用担心他们卷土重来，因此韩千寻把心一横，招募了两万契丹青壮，五千奚族，又传信靺鞨族，让他们出兵五千。
　　这几个月因为靺鞨族骑兵出征的缘故，他们每个月固定的军饷，是送到他们族里，食盐，衣物，还有粮食，事先所言，一一兑现，甚至房玄龄还特意交代给了三族族长，另外一份作为奖励。
　　当然这份奖励非常丰厚，丰厚到洛桑赤，大祚荣等人心跳加速的地步，因此这次韩千寻让他们再出五千骑兵，协助防守室韦的时候，他们毫不犹豫的同意了，而且是挣着出人，筹齐五千，完颜烈亲自带着去了扶余城。
　　加上辽东本身的人马，韩千寻带了四万骑兵，主动迎着室韦人而去。
　　“轰轰轰！”马蹄声如雷鸣，莫贺弗亲自带领七万骑兵，奔赴辽东，在他看来既然是抢劫，当然是人越多越好，在契丹人大量征战中原的时候，他不认为还有人能对他们造成威胁，因此举族出动，不但有七万控弦，还有两万妇女，驱赶着羊群作为后勤。

第169章室韦
　　“呜！呜呜！”哈达岭外平原上，牛角声陡然响起。
　　正策马慢跑的室韦人连忙停下，惊疑不定的看向四周，因为号角声是四面都有。
　　“轰！轰轰！”马蹄声响起，地平线上出现一群黑影，逐渐变多，变得明显。
　　最近的山体一侧，就在几百米外，小山坡上同样出现了不少骑兵，正借助山坡，向室韦冲了过去。
　　莫贺弗脸色大变，他怎么也想不到，会突然出现如此多骑兵，而且明显就是敌人。
　　大队骑兵，最不容易被伏击，因为他们选择的路线必然是宽敞的道路，而且有众多斥候，因此莫贺弗未曾提防。
　　这也是韩千寻的高明之处，莫贺弗知道的，他也明白，所以他选择袭击，趁着室韦人因为行军，把队伍拉长的时候，四下齐动，让室韦人来不及整顿队形。
　　“杀！”韩千寻亲自动手，大喝着冲在正面。
　　莫贺弗当然不是笨蛋，笨蛋也做不了首领，虽然心里焦急，还是毫不犹豫的下令，分出四支队伍，前去拦截，好争取时间，把队伍收拢，列阵迎敌。
　　只是他遇到了高手，作为韩擒虎的儿子，而且是一个正儿八经，领兵多年的大将军，对于敌人的一切行动，都早有预料。他把骑兵分成了千人一队，对于前来拦截的人，自然有一两支队伍迎上去，其他人看都不看一眼，继续对着莫贺弗的大队冲了过去。
　　莫贺弗这下脸色更加难看了，因为他的队伍正在聚拢，反而没有多少防备，更别说骑兵最重要的速度了。
　　“刷！刷刷！”一波箭雨射出，被室韦人全盘接受，不少人惨叫着倒下。
　　临敌不过一矢，说的就是骑兵对战，只有射出一箭的机会，随后就是硬碰硬。辽东的骑兵，收起弓箭，拿起武器，扑进了室韦人中间。
　　鲜血狂飙，室韦人被拦腰截成几段，关键是他们有的向东移动，有的向西移动，正是最混乱的时候，而且部分人想要反击，反而被自己人挡住了去路。
　　辽东比室韦人强的并非战士，而是武器与装备，最前面的上千人，都是装备了钢甲与战马三宝，虽然不像重甲骑兵那么刀枪不入，但是也比室韦人好了太多，尤其是武器，只有靺鞨族人以及后面招募的部分奚人，没有装备钢刀。
　　对于钢刀来说，室韦人的皮甲，就和没有护甲一样，一刀过去，连武器带人，一刀两段。
　　“噗噗噗！”全是刀刀入肉的声音，伴随着声音，是朵朵鲜血的花朵，四处绽放。
　　“嘶嘶！”战马相撞的悲鸣声，响彻战场，伴随着是巨大的喊杀声。
　　巨大的喊杀声，惨叫声，回荡四野，远处山里的鸟兽都吓得纷纷逃离。
　　这战争可不像某些画面，就在那么狭小的地方打着，而是遍布了方圆两里之地，莫贺弗策马冲到小山坡上，看向四下，只觉得一颗心已经冰凉。
　　四下都已经开战，现在即使下令，也已经晚了。“早知道还不如让其各自为战。”莫贺弗痛苦的闭上眼睛想道。
　　战场之上，以旗号为令，不过一但混战，就只能是一些大的约定，比如进攻，撤退，死战，还能传达，更详细的，就是传达了，也难以执行！
　　这个时候就要靠旗帜和传令兵，以主将旗为目标，跟随主将冲杀，当然，地方也会冲着主将而来，所以才叫斩将夺旗。
　　韩千寻是以突袭而来，莫贺弗更本没有防备，战线拉得太远，指挥不变，一动手，所有人都被拉入了战斗，而韩千寻部下，早已明白战斗目标，因此一个混乱，一个有条不紊，结果可想而知。
　　完颜烈带人冲杀，心情十分开心，因为他手中是一支斩马钢刀，一刀两段，让他痛快淋漓，很久没有如此爽过了，因此他一直冲杀在最前面。
　　“可惜没有那种盔甲！”完颜烈还有空在心里想着。
　　当然他不会知道，靺鞨族人永远不可能得到钢甲的大量装备，因为邹羽早有决定，对于不是死心塌地的部族，只会给武器，不会给盔甲。
　　靺鞨族比起室韦人来说，要蛮横一些，表现在战争中，就是更加凶残，尤其是顺风顺水的时候，更加卖力，完颜烈带领的五队靺鞨族，截断了室韦人，来回冲杀，以他们凶悍的样子，很快就把室韦人杀得四散。
　　对于逃散的人，都没人去管，都是习惯了骑兵作战的人，自然明白，这个时候，只需要去杀那些成建制，人多的地方就是。
　　一队骑兵冲过，人借马势，留下一地残肢断臂，随后毫不停留，对着另外一处又冲了过去。
　　室韦人一开始就被打懵了，最主要是战马没有提起速度来，部分头脑清醒一点的，想要反击的时候，敌人已经到了，一队队交错冲击，给人感觉就是四面八方，全是敌人。
　　莫贺弗眼神一凝，把手中最精锐的骑兵，他的二千亲卫，派了出去，因为他知道，这个时候不能犹豫，必须做出取舍，对于混乱的地方，根本不用理会，只需要他的精锐，把一个地方，拯救出来，随后以点带面，才能救活全盘。
　　不得否认，他的战略意图是正确的，只是找错了对手，那些精锐，面对的是韩千寻带领的扶余城精锐，这些精锐打过靺鞨人，打过高句丽人，早就身经百战，而且装备也是最好的，虽然他们是各民族组合起来的，但是经过韩千寻的训练，配合相当默契。
　　韩千寻的骑兵，有刀有枪，还有投石手，就是一些部落里面，因为穷得连弓箭都没有，练出来用石头打猎鸟兔的人，韩千寻特意让他们自备卵石，跟其他人配合着，在战场上，颇有成效，一些敌人，到死都不知道遇到了啥，莫名其妙的挨一下，随后还没有回过神，就被人杀了。
　　在韩千寻的精锐面前，莫贺弗的精锐就根本不叫一回事，同样一个照面，损失大半，随后莫贺弗惊恐的发现，一支骑兵，对着他大纛而来。

第170章败室韦
　　骑兵四万对七万，原本应该是实力悬殊，只是一个是突袭，一个仓促应战，一个装备精良，一个装备很差，这就行成了强大的对比，更何况室韦人首先就被射了一轮弓箭，损失到不算什么，关键是造成了更大的混乱，所以在大体上是一开始就落在下风，即使部分地方，挡住了辽东骑兵，也影响不了大局。
　　因为在杀散对手之后，队伍都会冲向成建制的地方，优势就这么一点点的扩大，直到韩千寻气势汹汹的冲到莫贺弗附近。
　　一支钢铸的马槊，轻易的洞穿莫贺弗的亲卫，仅仅只有数十名亲兵跟随，韩千寻任然毫无惧意的杀到了莫贺弗面前。要知道他就是因为平叛杨玄感，亲蹬城头，才被册封的大将军，可想而知，韩千寻的武力如何。
　　更何况这几年在辽东，人参鹿茸这些补品，他可没有少吃，淬炼之下，即使已经三十多岁，实力依然增长不少。
　　莫贺弗也明白，想要胜利，首先就得杀了面前这个大将，因此催动战马，提着长刀，迎了上去。
　　“当！”的一声，武器相交，莫贺弗收回长刀，再次挥刀砍过去。
　　韩千寻意在破敌，莫贺弗想要反败为胜，两人都不想输，也输不起，因此一动手，就是毫不留情，想要尽快拿下对手。
　　莫贺弗作为一个几十万人民族的首领，武力当然不弱，只是韩千寻身为将门之后，邹羽能放心的让他镇守老家，武力和军略，必然是高人一等。
　　要知道这个时候，儒生都会两手剑术，骑马，弓箭比一般的士卒更强，更别说将领了，武力值低了，又有那个士卒会服从。
　　两人可谓棋逢对手，只是打了一会，莫贺弗就感觉很无奈了，因为韩千寻老是采用两败俱伤的方式出招，除了一些重要部位，他略微躲避，其他地方，更本就不管不顾。
　　韩千寻能这么做，莫贺弗可不敢，因为他试过了，除了在盔甲上留下一道痕迹，没有其他效果，换回来的是腰间一道口子。
　　在辽东时间长了，也不知道是不是和邹羽他们对练，成了习惯，每个人都喜欢以力服人，尤其是遇到力气不是特别大的，都喜欢狂抽不止，韩千寻就是如此，好好的马槊，都快玩成了棍子，除了偶尔玩一下技巧，试探出莫贺弗的强弱之后，就是一阵没头没脑的狂抽。
　　任何武器，速度最快就是刺和劈，而长武器像枪和棍，马槊，矛这些，因为韧性十足，抽打也是一种很好的方式，尤其是对战将领的时候。
　　莫贺弗就遇到了这种情况，韩千寻马槊带着呼呼风声不停的抽着，让他疲于招架，原本好好的一柄百炼大刀，被撞得满是豁口。
　　“噗！”的一声，莫贺弗不可置信的盯着韩千寻，捂着胸口，嘴里蠕动着说不出话来。
　　原本他已经习惯了韩千寻大开大合的抽打，哪里知道韩千寻来了一个虚虚实实，看似马槊抽下来，结果中途变招，画了半个圈，随后向前一推。
　　随着韩千寻轻轻一拉，莫贺弗向后一倒，鲜血喷出，栽倒马下。
　　莫贺弗的亲卫大惊失色，惊呼着冲了过来，想要替他报仇。
　　当然韩千寻的亲卫也不会傻看着，围过来很快就全部杀翻到地。
　　韩千寻早已在莫贺弗倒地的时候，已经冲过去挥动马槊，砍翻守护大纛的士卒。
　　随着大纛倒地，室韦人一下子没了斗志，吃惊之下，已经有人开始溃逃。
　　“杀！”韩千寻提着武器，大喝一声，再次杀了下去。
　　“杀！”见到莫贺弗死了，所有人兴奋的跟着大喊，知道现在是收割功勋的时候，更加卖力的杀了起来。
　　一场战斗，开始得突然，结束得也迅速，这就是骑兵战斗，不会像步卒那么一打就是一天，都难分胜负，也不像攻城，几天都可能不得寸进。骑兵战斗都是很快分出高下，更何况这还是突袭。
　　不过骑兵就是有一点不好，一开始逃亡，就不容易追上，甚至还要主动让开道路，等他们离开。
　　没有过多久，韩千寻就像赶鸭子一样，开始带人追杀，越追越远，遍地都能看到逃跑的室韦人。
　　韩千寻非常冷静，他并没有让人死死咬住不放，只是一直保持着一个速度追击，见到室韦人，就让人弓箭招呼。
　　一路衔尾追杀，韩千寻根本就没有想要放过室韦人，他是要把室韦人打痛，打得像靺鞨族一样，再也不敢惦记辽东为止。
　　只是这个念头，到第二天下午，就不得不打消了，因为他追上了室韦人的后勤。
　　见到大量骑兵杀到，室韦后勤终于无奈的放弃了驱赶着的羊群。这是一个甜蜜的果实，想想追杀也多杀不了许多，韩千寻也就见好就收，带着战利品回师。
　　这一战虽然胜利，不过韩千寻并不打算带兵支援辽东，因为他知道现在辽东才是邹羽的根基，不容有失。
　　“完颜可汗！”韩千寻招呼道。
　　“韩将军！”见识过韩千寻的勇武，完颜烈并不敢在他面前倨傲，老老实实的行礼，站着听韩千寻训话。
　　“马匹与牛羊，本将就不分给你们了，这次缴获的武器，盔甲，你们随意挑选，至于你们的酬劳，并不在这之中，改日会送到你们部落。”韩千寻当然看不上室韦人用的武器，很干脆的做了顺水人情。
　　清点战场，这一战其实室韦人只死了不到两万人，被俘虏的也并不多，只有一千多完好的，至于受伤的，都变成了士卒的军功，当然有不少逃散了的，能否回到部落，就不好说了。
　　收获最多的，还是室韦人的后勤，牛羊三万多只，还有完好的战马五千余匹，足以弥补损失，至少在韩千寻的心目中，辽东的这些契丹人，奚人，死光都没有关系。
　　这次死伤三千多人，他毫不心痛，当然韩千寻不会表露出来，任然是按照规矩发放了抚恤，随后带兵回城。

第171章攻打刘武周
　　始毕可汗大军进攻幽州，面对空无一人的幽州，心里越想越气，不知道为何这一次中原反应如此之快，居然把百姓提前全部撤离。
　　不过这也说明幽州没有重兵，所以始毕可汗非常安心的迅速推进，这也符合他们的特点，来去如风。
　　直到渔阳，才停了下来，自持大军在手，始毕可汗立即挥师猛攻，可惜他遇到了对手，守城的薛万钧，薛万备，张仲坚，无一不是高手，薛家兄弟将门之后，张仲坚在辽东统兵多年，对于攻城，守城很有心得，何况还有一个攻守皆备，更擅长领兵的苏定方。
　　连续两天，在渔阳城下丢了几千人马，始毕可汗才冷静下来，他也知道中原的城池难打，因此他让三弟阿史那氏、咄苾（颉利可汗）领兵五万，守住渔阳，同时打造攻城器械，保护粮食；又让手下大将执失部首领执失思力，铁勒部首领契苾何力，儿子阿史那、什钵苾分别带领一万骑兵，肆掠幽州；他自己带领其他人以及二十二万大军，扑向幽州城，他认为渔阳既然有重兵把手，幽州肯定就疏于防备。
　　一路畅通无阻，来到幽州城下，在幽州，又碰得头破血流，罗艺手下虽然只有八千老卒，但是提前招募了一万青壮，加上幽州城原本的百姓相助，守卫一座坚城短时间还是非常轻松。
　　始毕可汗当然不会傻得以骑兵攻城，见到突袭不成，丢下上百具尸体，就撤退了下去。
　　他这下算是明白了，幽州早有防备，不用攻城器械，想要拿下来是不可能的，因此他一面让人打探四周消息，一面让人制作攻城器械。
　　…………
　　………
　　因为刘武周大败，前去攻打太原的将领不是战死，就是被俘，一时之间，雁门关居然没有一个合格的将领，李靖让人装着溃兵，混进关内，随后里应外合，雁门关被李靖轻松拿下。
　　李靖并未立即北上，而是立即故技重施，以刘武周的降卒假装运粮，与秦琼分兵攻打，连下东西两面老营口、坷申池口、阳方口、东隆口、西烃口、北楼口、大石口、石口、马兰口、茹越口、胡峪口等十八隘口，把雁门关彻底掌握在手中，随后分兵把手，这才与罗成一起北上草原。
　　秦琼拿下雁门关之后，这才挥师前进，现在掌握在刘武周手中，就只有善无、平城、马邑三县之地，三县互为犄角，从俘虏口中得知善无守卫者是刘武周的妹夫苑君璋，大将高满政守卫平成。
　　看着旁边就寻相一员大将，刘武周满嘴苦涩，因为邹羽的及时攻入太原，刘武周根本就没有想过称帝，也还来不及称帝，现在是自称太守。
　　“寻将军，现在朝廷的兵马已经占领雁门关，正向马邑而来，我们该怎么办？”刘武周惶恐的问道。
　　寻相颇有谋略，不过对当下的形式，还是感觉非常无奈，思索着建议道：“太守当尽快让善无苑君璋将军，平成高满政将军领兵回援。”
　　“如此一来，善无，平成，岂不是拱手相让？而且马邑也成了孤城。”刘武周眉头一皱道。
　　“当下最重要的是击败朝廷兵马，如果不能击败他们，一切都是空谈，击败之后，别说善无，平成，再次拿下太原，也并非是不可能的。”寻相劝说道。
　　“朝廷兵马，来势汹汹，我们能打过吗？”毕竟是小官出身，面对大军，心里压力一下就变大了，以前一无所有，自然毫不惧怕，现在当惯了土皇帝，刘武周难免瞻前顾后，不知如何是好。
　　“听说征西大将军发布了杀突令，虽然说对山贼，土匪等愿意杀突厥人的，既往不咎，但是太守您迎奉突厥……”寻相眉头一皱说道。
　　虽然寻相话没说完，刘武周还是听懂了他言下之意，邹长凤不会放过自己。
　　“这…这…马邑小城，如何能守，不如逃去朔州，投靠梁师都。”刘武周脸色一变道。
　　寻相看着刘武周的熊样，不由暗自摇头，没有想到原来意气风发的人，怎么段时间就变成这样，不过现在也不是考虑其他的时候，毕竟谁也不知道，征东将军府的人，会不会放过自己。
　　“现在弃城而逃，定然带不走多少人马，就算去投靠梁师都，肯定得不到重视，何不先打一下，如果赢了最好，就算输了，亦可前去突厥人的地盘。”寻相建议道。
　　“不错，先打一场再说，就算打不过，也不能便宜别人。”刘武周恶狠狠的说道。
　　看着刘武周一副输不起的样子，寻相不由眉头一皱，想到自己一身本领，偏偏不得重用，而刘武周用的全是他的妹夫，好友尉迟敬德也是因为宋金刚才被重用的。对刘武周不由从心里升起一股厌恶之心。
　　“只是自己又该何去何从呢？”寻相心里悲哀的想着，突厥人他并不喜欢，建议刘武周去，只是一个下属的本能，而他并不喜欢，梁师都在他看来也好不了多少。
　　“太守可以请突厥人再次出兵相助，毕竟丢了雁门关，他们也少了一个入侵中原的门户。”寻相再次建议道。
　　“突厥刚刚兵败，始毕可汗又领兵攻打幽州，哪里来的人手支援我们。”刘武周摇摇头道。
　　“失败的只是回纥人，草原部落众多，抽出一点人手应该没有问题，就算他们不出兵，也可以让他们命令梁师都前来相助。”寻相解释道。
　　“对！对！可以请朔州梁师都派兵相助，我们只要坚守就可以了。”刘武周连连点头，欣喜的说道。
　　“太守你让人请，梁师都肯定不会出兵，只有让突厥人出面才行。”寻相提醒道。
　　“嗯！就按你说的办！”方寸大乱的刘武周，这才稳定心神，点头赞同道。
　　寻相这个人，许多人肯定没有听说过，此人武力与尉迟敬德不相上下，在原本历史上唐军统帅李孝基、独孤怀恩、于筠、唐俭以及刘世让都被尉迟敬德和寻相俘虏过。
　　刘武周听从寻相建议，火速下令妹夫苑君璋，高满政，放弃善无，平成领兵回援，一面又让人去草原，请突厥干爹帮忙；一面整军备战，等待秦琼。
　　…………
　　感谢赤月离殇！我是农十八，解忧曲！落叶，取个名字真的好难，就不说憋死你等许多大哥长久以来的支持！感谢大家，还有许多投票打赏的朋友，感谢你们！

第172章攻打马邑
　　只是援军未到，秦琼大军，就已经兵临城下，而且秦琼并没有急着攻打刘武周，任凭刘武周布置城防。
　　刘武周还在暗自窃喜，认为秦琼不知兵，居然没有一鼓作气攻打自己，还以为秦琼想困死自己，不过城里粮食，足够支撑到冬季，虽然说这几年冬季天气暖和一些，但是依然大雪纷飞，他不相信到时候秦琼不撤兵，因此刘武周也是这样鼓动部下，“坚持到冬季！”
　　当然，秦琼不可能等到冬季，他直杀马邑的目的，就是为了引来援军，早在半途，他就已经让李元霸带兵，前去伏击刘武周援军。
　　刘武周的人，很快就赶到草原，找到了突厥的夹毕特勤（封号）阿史那、思摩。
　　阿史那、思摩是伊利可汗曾孙，和始毕可汗属于堂兄弟，一向被始毕可汗所忌惮，从不让他领兵，因此这次出征根本就没有带上他。
　　不过阿史那、思摩也不是笨蛋，知道始毕可汗一直在提防着他，因此也非常低调听话，即使知道回纥这一路已经败了，任然没有调兵的打算，只是把事情经过派人去通知始毕可汗。
　　当然对于刘武周请求他们命令梁师都一事，他还是赞同的，所以他以始毕可汗的名义，让人去通知梁师都，出兵救援马邑。
　　“乱臣贼子！还不出城投降！你想等的援军，人头在此！”经过几天准备，攻城器械也全部准备妥当，回师马邑的秦琼，来到城外，提枪怒吼。
　　刘武周看着城外竖起的旗杆上，挂着高满政的人头，不由一颗心沉入海底，原本他想等的援军，已经没有了，原本以为秦琼想拖到冬季，结果提前动手，原本以为可以逃到突厥，现在被四面围困，显然不想给自己留活路了。
　　一切都超出了刘武周的预期，超出了心里承受，这让他手脚发冷。
　　“杨广的走狗！狗皇帝让我们活不下去！还想让我们投降！做梦去吧！”刘武周鼓起勇气，探头高喊道。
　　不得不说，杨广确实最忽略老百姓和普通士卒，要不然也不至于落到今天的地步，刘武周的话，差不多也是百姓的想法，反正朝廷不管我们死活，还不如造反，自少还有条活路。
　　“刘武周，你勾结突厥人，残害百姓，有何面目活在世上！”秦琼怒骂道，随后又提枪振臂接着喊道：“放下武器，既往不咎！杀刘武周者，官升三级！”
　　“放下武器，既往不咎！杀刘武周者，官升三级！”秦琼后面亲卫跟着大喊。
　　“放下武器，既往不咎！杀刘武周者，官升三级！”所有士卒，整整齐齐的跟着高呼，一时之间，声震四野，马邑城上，士卒目瞪口呆，刘武周面无血色，惊恐的看向四周，生怕谁背后捅自己一刀。
　　“兄弟们，别听官兵的，他们都是胡说八道，过后不认账！援兵不日就到，城外那个人头，更本就是假的。”寻相见状，暗道不妙，连忙站出来大声安抚道。
　　有了寻相的安抚，守卫这才好了不少，原本动摇的心，又稳定一些，主要是官府留下的口碑不好，当年杨广雁门被围，承诺重赏救驾的人马，结果食言而肥，这事得罪了太多的士卒，弄得天下人尽皆知。
　　秦琼也没有想过，三言两语，就能说降刘武周，很干脆的退后，擂鼓下令攻城。
　　这几天没有急着攻城，就是为了制作攻城器械，受邹羽的影响，秦琼也喜欢那种压倒性的优势打击对手，因此制作的楼车就有三十架，另外带来的投石车也不少，足足五十辆，本身就是预备攻打关卡的，这下都用到了马邑城。
　　马邑城没有护城河，填护城河的蛤蟆车，就被掘子军用上了，正好来挖马邑的土墙，至于攻城梯，那是最后才会用上的东西。
　　拿人命消耗，那是下策，曾经邹羽学习攻城，守城的时候，就与他们争辩过，同时也商议出大堆攻城的办法。
　　疲军之计，火烧，水淹，地道，偷袭，最后总结出来，任何办法，最好使用的就是连环计，一环扣一环，不停骚扰，但是最后必须奇正结合，以奇骚扰敌人，以正攻之。用堂堂正正之兵取胜，敌人永远没有空子可转。
　　任何手段，都是削弱地方实力的，不能用来作为取胜的主要手段，自身以正，则敌人束手无策。
　　这次秦琼先打援兵，再说既往不咎，都是打击敌人士气，随后攻城，先以优良的装备来打击敌人。
　　部分钢盾立在城外，掩护着弓箭手，以弓弩对城头点射，城头的反击，射在钢盾之上，一点效果都没有，一不小心，露头的反而被城下射中。
　　城头的弩箭，投石车，刚刚攻击一次，就被城外的强弩，投石车集火，砸得稀烂。
　　随着号子声，楼车慢慢逼近，接近两丈高的楼车，高出马邑城墙一大截，反而形成居高临下之势，射得守卫抬不起头来。
　　“太守！这样不行啊，根本没法还手。”蹲在城垛后面，寻相对刘武周说道。
　　“现在怎么办？”刘武周心慌的问道。
　　“请让属下出城，破坏掉他们的攻城器械。”寻相说道。
　　“好！你带三千骑兵出城，一定要把楼车和投石车破坏掉。”刘武周也知道这样下去不行，土墙迟早会被砸倒，咬咬牙同意了寻相的意见。
　　寻相心里一阵悲哀，这个时候了，刘武周居然舍不得拿出全部精锐，他手下五千骑兵，只让他带三千出城，城外虽然以步卒为主，但是一边压阵的那好几百具装甲骑，可不是干看着的。
　　“属下遵命！”为了保命，寻相不得不咬牙答应，抱拳领命，随后提着一把长柄，有些像斩马的大刀下了城头。
　　很快，城门洞开，寻相带骑兵，冲了出来，直奔投石车而去。
　　先破坏投石车，在破坏楼车，这就是寻相的目地。至于为何不先破坏最近的楼车，那是因为等你破坏了楼车，再去破坏投石车，那是一点机会都没有，肯定已经被好好的保护了起来。

第173章李元霸威震马邑城
　　“哼！”秦琼一见城门打开，立即明白了刘武周的意图，冷哼一声，回头温和的说道：“元霸，看你的了！”
　　“嗯！”李元霸轻轻点点头，应了一声，提着双锤，面无表情的向前走去。
　　李元霸从慢走，变成疾步，随后奔跑起来，在他身后是五百重甲骑兵，跟着慢慢提速。
　　李元霸提着双锤，迎着寻相，冲了过去。
　　寻相抬手一指，早已得到命令的骑兵，立即分出一股，冲向投石车，而他自己着迎着李元霸而去，想要尽力拦截，争取时间。
　　寻相同样犯了一个错误，小看了李元霸，尤其是他的力气，他见李元霸瘦瘦弱弱，也没有多想，从右到左，一刀斜挥过去。
　　随后就在他还没有回过神的功夫，李元霸轻轻挡住一刀，一锤电光火石的般，砸在寻相马头之上。
　　“噗！”的一声，极速奔跑的战马陡然停下，随后“嘭”的一声倒在地上。
　　李元霸根本没有继续关注寻相，只是前冲两步，抬腿一踢，随后冲向已经扑上来的骑兵。
　　只是可怜了寻相，一个武力不下于秦琼的武将，刚刚及时从战马滚落，从地上站起来，战马尸体，就被李元霸一脚踢飞到面前。
　　寻相根本来不及反应，只得抬起双臂，护在胸前。
　　战马本身就重达好几百斤，加上李元霸踢飞过来的力度，寻相哪里招架得住，倒退两步，一下子就被压倒地上。
　　寻相两眼一凸，一口气没有上来，憋得满脸通红，好半晌才一口鲜血喷出，无力的软到地上，任凭战马尸体压住自己大腿。
　　后面的骑兵虽然见到寻相倒地，不过还是记得自己的使命，挺枪冲向李元霸。
　　不过李元霸并不惧怕，主动迎上去，一锤横扫，荡开长枪，紧接着又是一锤砸出。
　　李元霸个子不高，对付骑兵，他只打战马，一锤下去，马头爆开，驮着骑士轰然倒地，而且还会撞到同伴。
　　当然，李元霸这次并非单打独斗，身后重骑兵紧接着杀到，挥舞着双刀，全无防备的杀进敌群。
　　重骑兵都是精锐中挑选出来的精锐，不但身材高大，力气十足，而且久经战场，全都冷静的挥动武器，相互配合，支援着，闷头向前冲杀。
　　反而是马邑的骑兵，人仰马翻，鲜血狂飙，任凭他们呐喊着，疯狂搏杀，亦拿重骑兵奈何不得。
　　一般来说，没有十倍同样精锐的兵力，想要野战硬拼重骑兵，这是非常困难的，因为重骑兵实在防护太好，只要不陷入重重围困，很难被杀死，尤其是钢甲，浇筑的钢甲，一个部位就是一个整体，枪刺不透，刀砍不伤，略带中空，对重武器也有很好的防护能力，完全就是战场推土机。
　　至于冲向投石车的骑兵，同样没有得到便宜，秦琼怎么可能让投石车单独处于前面。
　　见到骑兵来袭，上百面盾牌马上就立了起来，随后长枪从盾牌间隙中刺了出来，形成拒马。
　　不但如此，辽东利器，踏弩紧跟着射了出去。
　　要说踏弩怎么威力最大？那就是平射的时候，踏弩平射，只听箭支破空声响，还在百米开外的骑兵纷纷倒地。
　　强劲的弩箭，往往能洞穿一两个骑士，或则战马，骑兵倒地，又会扰乱后面的战友，一时之间，引起了小小的混乱。
　　当然，作为骑兵，对弓箭招呼，早已经习惯，一般都是俯身冲锋，弯弓搭箭，射出之后，再次拿起武器俯身。
　　他们的箭支，几乎都是抛射，自然没有多大威力，更何况还有盾牌防御，最关键的是秦琼不会无动于衷，早在他们出动的时候，就已经有一队步卒开始移动，正在这时候，从侧面又是大批弓箭，对着骑兵倾泄而下。
　　辽东本身就习惯骑兵作战，对付骑兵，自然更有一套，在骑兵来的路上，十来个身上背着绳子的战士跑出去，迅速拉开，套在一根铁纤上面，从腰间拿出一个不大的锤子，用力的砸进土里，转眼之间，几道绊马索就做成了。
　　刚刚经历箭雨洗礼的骑兵，眼睁睁的看着绊马索放在自己前面，偏偏来不及停留，也不敢停下。骑兵冲锋一但停下，就是连环车祸现场，这点都是明白人，老司机绝对不会发生这种错误。
　　没有办法，前方的骑兵只得用力一提马缰，战马通灵，嘶鸣着一跃而起。
　　只是可惜，躲过第一道，躲不过第二道，第三道，尤其是后面的骑兵，根本不知道前面发生了何事，被绊马索绊倒在地。
　　前方众多战马倒地，后面的也紧跟着倒霉，这下是彻底乱做一团，战马痛苦的嘶吼与骑兵惨叫，混作一团，最后方的骑兵，连忙勒住战马，惊恐的看着前方。
　　“杀！”这种机会，当然不会放过，步卒在旅正，队正的指挥下，端起武器，杀了过去。
　　秦琼见状，立即指挥后续人马，冲上去围剿，另外一边，李元霸有重骑兵相助，很快就杀穿了寻相的骑兵，在这种人形怪兽面前，很少有人不害怕的，即使是这些精锐骑兵，本身就不是重骑兵的对手，何况还要加一个怪物，寻相又生死不知，因此骑兵纷纷调转马头，向马邑城跑去。
　　李元霸红着眼紧追不舍，一双肉腿，堪比战马，追上一个，就是一锤，他用锤有一个特点，喜欢举起来砸下去，所以死在他手下，无论是战马，还是人，都非常惨！因为很多时候，都只砸中锤子大的地方，不是脑袋，不会当场死亡，都会痛苦半天，哀嚎着，眼睁睁的看着鲜血流尽，死不瞑目！
　　有的骑兵偷眼发现李元霸追上来，吓得疯狂抽打战马，亡命狂奔，因为重甲骑兵，自身较重，肯定追不上轻骑，所以城下就出现了李元霸一个人追着一群骑兵打的场面。
　　骑兵出城到战败，整过行动不过一柱香的时间，就被秦琼他们行云流水一般击败，刘武周看得目瞪口呆，双手死死抓住城墙，嘴里一直念叨着：“怎么可能，怎么可能。”直到李元霸追杀向城池，他才回过神来，慌忙下令不许开城门。

第174章刘武周降
　　骑兵涌到城门处，才发现城门紧闭，没有一点打开的迹象，顿时心生绝望，连忙跳下战马，丢下武器大喊道：“投降！我们投降！”
　　杀红眼的李元霸，保持着一丝清醒，没有对投降者动手，只是怒吼一声：“滚开！”
　　这一声怒吼，震耳欲聋，也不知道他并不太强壮的躯体，如何发出那么大的声音来，吓得投降者连滚带爬的躲到一边，惊恐的看着他，生怕一不小心，就被他砸一锤子。
　　李元霸锤子倒拖，奔到城门处，眼睛一瞪，挥手砸了过去。
　　城门发出“嘭！”的一声巨响，伴随着抖动，泥土悉悉索索的掉落。
　　“啊！”杀红眼的李元霸，愤怒的大吼一声，再次一锤砸在城门上。
　　“嘭！”又是一声巨响，刘武周感觉这一下就像砸在自己心脏上，心脏猛的一紧。
　　“快！快！堵住城门！”刘武周一把抓过身边一名亲卫，嘶哑着大声吼道。
　　秦琼见到李元霸单独追上去，心里一惊，担心他的安慰，连忙下令吹号，发动总攻。
　　“呜！呜呜！”
　　“杀！杀啊！”
　　号角响起！士卒们顿时大喊着，发动了进攻，抬着攻城梯奔向城下。
　　号角声似乎刺激到了李元霸，抡起双锤，疯狂的对着城门捶打！
　　“嘭！嘭！嘭嘭嘭！”巨大的声音不断响起，李元霸充耳不闻，反而更加疯狂的砸了起来。
　　城门一般都是铜铁包着厚木制作，哪里经得住他这样砸，只是李元霸神志似乎并不太清，他虽然不停的砸，但是没有盯着一个地方。好在因为他是站在平地上，因此大致范围没有变，接连砸了多次，城门终于不堪重负，破开了一片。
　　李元霸见到城门破开，不由砸得更加起劲，只是发生了戏剧性一幕，缺口没有扩大多少，反而是城门栓子，被彻底震断，半边城门，轰然倒下！
　　“啊！”
　　“啊！是恶魔！恶魔来了！”
　　有部分从太原逃回来的士卒，见到披头散发，浑身血迹，提着一对大锤子的李元霸，又勾起了他们心中的回忆，吓得丢下武器，尖叫着转身就跑，一边跑，还一边胡乱的叫喊着。
　　李元霸见到敌人，狞笑着又冲了上去，挥动锤子，就是一锤砸下。
　　最前面一个守卫，下意识的举刀格挡，只是有些螳臂当车，“噗”的一声，被李元霸砸得只剩半截躯体，鲜血飙出，喷得四处都是。
　　“啊！”如此惨的景象，就发生在自己身前，最前方的士卒吓得尖叫一声，连忙后退，更有胆小的，吓得双腿颤抖着迈不开步伐，只得哭丧着看着李元霸冲了过去，这才松一口气，一屁股瘫坐地上。
　　“噗！噗！”又是两个不知道厉害，来不及跑的人，被李元霸砸成了烂肉团。
　　这下不用人招呼，全都被他的凶残吓坏了，全身一紧，拔腿就跑，甚至推倒了他人，引发了践踏，不知情的人还以为已经战败，连忙跟着一起就逃。
　　城外的士卒攻到城下，才发现城门居然开了，大喜之下，招呼着同伴就杀了进去。
　　大量士卒进城，远处的秦琼这才愕然发现，城门处原来已经被攻破，连忙指挥所有人布防，传令另外三面，封锁城池，小心敌人突围。然后秦琼带领重骑和亲卫，杀向马邑。
　　因为城门破开，大量士卒进城，城头的守卫也发现城池失守，原本士气就不高，这下立即就崩溃了，哪里还顾得上刘武周的命令，毕竟刘武周只是一个自称的太守，下属根本没有多少归属感。
　　被逃命的下属，连撞几下，刘武周大怒，他感觉整个世界这一下都背叛，抛弃了他，拔出横刀，疯狂的砍杀着身边的人，直到他被一大群士卒包围起来，他才慢慢清醒过来。
　　看着士卒让开一条道路，一员提着银枪的将领，策马而来，头盔已经不知去向，披头散发的刘武周，杨刀斜指大笑着道：“来吧！大好头颅在此！就看你有没有那个本事！”
　　“让我来！”秦琼还没有说话，外围一个声音响起。
　　人群再次散开，只见眼睛恢复了清明，同样披头散发的李元霸，提着双锤走了过来。
　　看见李元霸，刘武周的勇气，似乎一下子消失大半，不自然的倒退一步，他可是全程看了李元霸的凶残。
　　“当！”李元霸双锤对撞，发出一声脆响，眼中闪动着战意的招呼道。
　　“我投降！这位将军，我愿意投降，为您招降手下！”刘武周咽咽口水，再次看了看李元霸，果断的丢下刀，挤出笑脸对秦琼说道。
　　“呸！”李元霸啐了一口，鄙视的看了一眼，转身就走。
　　虽然看不起刘武周的为人，但是既然投降，秦琼也不为几堪，亲自押着前去招降溃兵。
　　有刘武周帮着招降，招降过程更加顺利，所有人都乖乖的放下了武器，同时秦琼又安排人前去接收善无，平城。
　　从刘武周口中得知梁师都可能会出兵，秦琼只得尽快布防，原本打算挥师前去支援邹羽，也只得打消了这个念头，安心防守雁门郡，随时准备支援太原，接应李靖。
　　………
　　………
　　居庸关！
　　夷男眉头紧皱，他再一次感觉自己做出了错误的选择。原本他认为自己看过许多中原的书籍，很了解中原人，但是他发现自己错了，大错特错。
　　从代州，进入易州之后，士卒莫名其妙，损失不少，甚至在大队人马行军的时候，路上都能遇到陷阱！开始他还以为是官兵在骚扰行军，直到抓住几个严刑拷打之后，才知道原来这些人，居然是普通百姓以及阻止起来的。
　　同时，夷男也了解到了邹羽发布的杀突令！听到杀突令的内容，让他不由自主的打了一个冷战。中原有多强，他可是知道的，早几年隋朝还是杨坚的时候，可是打得突厥喊爸爸的，后来更是让突厥一分为二，东西突厥，大大削弱了他们的实力，也是这件事，让夷男看到了薛延陀重新崛起的机会。

第175章易州之战（上）
　　现在夷男非常后悔，为何要深入易州，可谓是进退两难，现在想要退出易州，回到草原，就只有一条路可走，那就是绕过易水，也就是风萧萧兮易水寒的易水，然后从长城寻找道路。
　　只是薛延陀同样全是骑兵，想要穿过长城，避过关卡，非常困难。
　　长城作为防守草原的最佳手段，就是因为它大部分都是建立在山上，同时堵住了一些羊肠小道，只需要几百人手，就可以让上万人，短时间不得寸进，随后在有大军支援，以城墙为称托，居高临下，想要攻打过去，同样不亚于一场攻城战。
　　至于攻打居庸关，或则继续南下，都是一件非常困难的事情，可以说前有狼后有虎。
　　夷男虽然说只是出兵五万，这是指五万控弦，另外的后勤还有几千人，加上俘虏的汉民奴隶，加起来身边还有近六万人，粮食就是一个很大的压力。原本以为能够抢到许多东西，粮食是不用愁的，一开始确实如此，现在附近能抢的已经都抢了，再想找地方抢劫，就只有攻城。
　　关键是现在连小县城的人，都已经搬空撤离，这就让夷男非常难受，因此他只得想办法退出中原。
　　在攻城与野战之间，他当然选择野战，只是因为杀突令的原因，他的斥候每次撒出去，能回来的最多不过十之一二，这让他都快要变成了瞎子。
　　薛万彻的骑兵，一直在夷男外围游荡，每当夷男派出小股队伍，他就会想办法吃掉，在自己的地盘上，他也不用担心被夷男伏击，而且知道自己大部队在后面，他也不急着找夷男拼命，只是一直咬着不放。
　　夷男对此非常无奈，小股队伍奈何不得，多了薛万彻又不露面，多次设下陷阱，薛万彻都没有上当。他很肯定敌人在做一些针对自己的布置，只是现在快要变成了瞎子。
　　思前想后，夷男还是决定先打一场再说，不打掉后面追兵，就没有办法安心撤离，最关键的是他还是相信始毕可汗，能够把幽州拿下，至少能把中原的主力吸引过去。
　　临近易水，选择一处开阔地方下营，这样既能发挥骑兵最大优势，又不怕被设计埋伏，因为夷男清楚的知道，要说玩心眼，自己肯定玩不过中原人。
　　随着夷男停下来，邹羽带领乞活军，慢慢的赶了过来，汇合了尉迟敬德和薛万彻。现在的乞活军，已经发展到了五万人，而且这是挑选了两万做后勤的缘故。
　　夷男的人马收缩到一起，这就让人难办了，现在是双方都有些拖不起，夷男担心拖到冬季，一但天气寒冷，缺衣少粮，就只有冻死，饿死的下场；而邹羽这边，急着支援幽州，虽然说幽州早已坚壁清野，固守待援，但是始毕可汗毕竟有三十万大军，就是用人堆，也能拿下几座城池。
　　“必须要打！”邹羽得出和夷男同样的决定。
　　“突厥人有五六万骑兵！我们只有七八万步卒，还是一群刚刚招募的百姓，这…这…怎么打？”裴世清吃惊的问道。
　　“是啊大将军，虽然士卒装备不错，但毕竟是新军，又是步卒，恐怕赢面不大。”尉迟敬德也劝说道。
　　得益于搬空了大兴城库房，邹羽的武器非常充足，至少还能装备二三十万人，因此乞活军虽然没有经过多少训练，装备的武器，还真不差。
　　“这点我自然知道，不过目前不得不战！而且要一战而定乾坤！薛万述，二位将军，手下还有一万五千人，就在近日赶到，到时候就是决战之时。”邹羽很肯定的说道。
　　“只是我们如何以步卒，对骑兵呢？新军没有经历大战，可是很容易崩溃的？”薛万彻不解的问道，他可不相信邹羽脑袋发热，要找突厥人拼命。
　　“很简单！对付骑兵，最有效的办法，就是让他们动不起来，我一路慢行，除了训练乞活军，还不停的制作拒马，这一路之上，砍伐树木上万颗，就是要把夷男的骑兵困起来！”邹羽解释道。
　　“这…”薛万彻与尉迟敬德面面相觑，如此简单的方式，实在让他们担心，毕竟骑兵攻打营地，一会以弓箭压制，二会以绳索拉开栅栏，这一点邹羽不可能不知道，他们想不出还能玩出什么花样。
　　至于野战偷袭，就更不用说了，宽阔的地方，即使夜袭，骑兵一个冲锋，恐怕先崩溃的还是自己人。
　　“当然，事情不会这么简单，到最后还得拼命，不过这就需要我们的精锐，顶住一开始的攻击。”邹羽继续说道。
　　“请将军下令！”尉迟敬德懒得操心，很干脆的抱拳施礼，意思就是你说吧，要让我怎么干。
　　“具体行动，等薛万淑，薛万述两位将军到了，再行安排，现在敬德你带人配合乞活军砍树，薛将军继续捕杀夷男的斥候，多杀一个，到时候我们就少一个敌人。”邹羽揉揉鼻梁说道。
　　他并没有绝对的把握取胜，还有一些细节需要思考，尤其是如何最大化利用手中的力量。
　　“喏！”
　　两天后，薛万述，薛万淑兄弟也赶到了，汇合之后，近十一万人，浩浩荡荡的杀向易水。
　　如此大的动静，自然瞒不过夷男，对此夷男不但没有惊讶，反而松了一口气，敌人出城作战，至少要比攻城好得多，尤其是来的全是步卒，他就更不担心了。
　　一直以来，对付骑兵的，最好的办法就是骑兵，无论是汉武帝，还是曹操，破草原骑兵，都是以骑兵做的，在文帝时期，甚至前几年，中原战马都并不缺少，因此才能压制得草原不敢动弹。只是因为三征高句丽，战死，冻死，累死了许许多多战马，这几年又战乱不休，中原战马是真的非常紧缺。
　　至于邹羽这边，辽东战马虽然不少，不过有一半都属于牧民，想要得到，还是得付出不少物资，因为短时间够用，邹羽也就没有打他们的主意。

第176章易州之战（下）
　　在中原没有大量骑兵的时候，想要对付骑兵，就只有弓弩。宋以强弩先后抗衡辽夏，金，甚至蒙古。
　　当然，邹羽没有那么多弩，也没有宋弩那么好，不过他有另外的东西———战车！
　　战车也是对付骑兵的一大利器，只是骑兵灵活，因此战车也需要与骑兵配合行动。
　　大业十三年，金秋十月！北方早晚天气已经开始转凉！
　　邹羽大军出营！夷男同样带领大军出动，当然最先行动的永远是斥候，双方的斥候，开始侦查方圆几十里，有无伏兵。
　　还离着千米，邹羽大军就停了下来，枪盾兵上前，布下数十个方阵！
　　十万一万大军，当然不可能挤成一团，左翼是薛万述一万精锐，右翼是薛万淑一万精锐！他们两支队伍，略微靠前，而中间是尉迟敬德带领的一万精锐！
　　三个万人队中后面的间隙处，是另外两个万人队，再后面才是邹羽本阵，如果从高空看去，就是一大五小，六个大方阵。
　　前方盾牌如墙，长枪如林！在夷男看不见的后方，正有许多步卒，抬着人多高的木桩，在盾牌后面使劲砸进地里，还有已经做好的拒马，也抬着安置在盾墙后面。
　　夷男当然不会给邹羽太多时间布阵，他冲到一个小山坡处，观察邹羽布阵，而他的手下自然就在整军备战！
　　薛延陀人大规模作战，同样是以千人为单位，整军之后，夷男立即下令进攻，三个万人队骑兵，直冲左中右三个方阵。
　　万马奔腾，那是地动山摇，薛延陀骑兵一开始只是慢跑，等到进入千米，陡然加速，怪叫着向前冲锋。
　　邹羽站在一个近十米高的箭楼上，看得分明，不过他并没有去指挥，因为他相信薛万述等人，足以应付，而且薛延陀骑兵，也不可能傻乎乎的直冲方阵。
　　果然不出所料，左右两侧的骑兵，已经开始偏离正面，斜着奔驰，随后张弓搭箭，对着方阵进行抛射。至于中间的骑兵，同样如此，在阵前一个甩尾，抛射着箭支。
　　能够提前布阵，自然防着这点，众多简陋的木板，密密麻麻的斜着举起。
　　“剁剁剁剁！”一阵密集的声音响起，犹如雨打芭蕉，声音不小，却奈何不得芭蕉叶。
　　薛延陀骑兵抛射之后，两侧的骑兵，顺着就向后绕去，想要找出薄弱之处。
　　只是当他们刚刚奔行一段距离，就发现前面布满了拒马，没有办法，只得微微偏离，转个圈跑了回去，当然回去的路上，还是会抛射两轮。
　　“哼！想引我强攻！”夷男冷哼一声道。
　　“去！把奴隶全部带上来，让他们去冲阵！告诉他们，只要活下来，就放过他们！”夷男冷冷的吩咐道。
　　“遵命！”
　　以奴隶或者俘虏打头阵，消耗对手，这种办法是一种常见的手段，也是一种有效的方式。薛延陀部落不缺战马，而奴隶就是帮助牧马的，当然也会骑术，在薛延陀骑兵的驱赶下，起码两千人，骑着马匹，出现在战场。
　　这两千多人，在弓箭的威胁之下，抽打马匹，对着邹羽左翼直端端的冲撞过去。
　　看着这群手持木棍，骑着五花八门马匹的骑士，冲了过来，薛万述立即明白了薛延陀人的打算，立即大声下令：“顶住！这些都是杂鱼！一定要顶住！”
　　“砰砰砰！”马匹不断的撞在盾牌，长枪之上，一时之间，人吼马嘶，不少敢死队都死在枪林之上。
　　当然他们并非无用之功，以马匹强大的力度，还是撞开了不少缺口，至少夷男能够看见，有的已经冲进去了一二十米。
　　“呜！呜！”两声长号！薛延陀骑兵，紧跟着对左翼发动了进攻，另外两万骑兵，也蠢蠢欲动，想等邹羽露出破绽。
　　见到薛延陀骑兵出动，薛万述终于露出笑容，再次挥动令旗！
　　随着令旗挥动，传令兵立即大声传令：“弓箭手准备！一线，二线后撤！”
　　命令一下，前面的士卒，不管不顾，转身就跑。
　　当然并不用担心他们会冲散自己人，因为后面早已布好了栅栏和拒马，他们只会沿着留出的通道前进。
　　“刷刷刷！”弓箭手对着骑兵射出了箭支。
　　薛延陀骑兵，冒着箭雨，冲了过去，越过奴隶的战线，他们才发现，在他们面前居然是栅栏和拒马，根本冲不过去。不过这时候，也来不及了，只得硬着头皮冲上去。
　　“噗！噗噗！”长长的木桩，刺在战马身上，骑兵纷纷被甩下战马。运气好的只是摔得头晕眼花，运气差的装上拒马，轻者头破血流，重者当场死亡。
　　当然，他们也并非做了无用之功，临时的栅栏和拒马，毕竟没有那么牢固，还有一些被骑兵用武器挑开，他们在死伤上千人之后，还是打开了缺口。
　　薛延陀人兴奋的大吼着，挥动武器冲了上去，那高兴的劲头，让远处的夷男，都能听见。
　　夷男一直绷着的脸，终于露出笑容，再次下令，后方骑兵，全部压上去，随时准备衔尾追杀！
　　跟着溃兵后面，才能最快，最好的破坏完整的阵型，只是夷男高兴得太早了一些，因为邹羽他们最不缺的就是拒马，虽然制作粗糙了一些，胜在数量足够。在薛万述的指挥下，早已用拒马形成通道，骑兵想要攻击士卒，就需要撞开拒马，或则搬开拒马，不过看看拒马后面的枪盾兵，骑兵很明智的选择了另外一条路————顺着通道向前冲。
　　顺着通道冲，就算不能杀敌，至少可以冲出去不是，这就是一些骑兵心中的想法，当然，大部分还是随大流行动。
　　邹羽布置的这个阵型，属于外方内圆，那些骑兵冲出几十米，终于没有见到拒马，而是两面木盾形成的盾墙。
　　看着盾墙，骑兵心里非常疑惑，因为宽度十多米的盾墙，对他们来说毫无威胁，既然没有威胁，当然继续前进，毕竟两侧的盾墙后面，肯定是有危险的。

第177章决战
　　薛延陀骑兵在通道奔驰，因为视线的缘故，并没有发现，两边的盾墙越来越窄。
　　“刷！刷刷！”突然，两边盾墙刺出一支支长枪。
　　“砰！砰砰！”措不及防，战马被刺中，纷纷嘶鸣着倒地，甚至乱跳！
　　“啊！啊啊！”
　　“小心！”
　　骑兵一阵慌乱，各种喊叫，有人提着武器杀向盾墙，有人直接撞了过去。
　　“杀！”趁着骑兵停下，盾墙打开，士卒挥刀杀了出来。
　　一万人布置出来的阵型，还得加上中间留下的空间，就是一个巨型的迷宫，通道自然也有许多条，几乎就在同一时间，四处都响起了喊杀声。
　　夷男立足高出，虽然整体看得分明，但毕竟距离有那么远，不知道具体情况，只看出来自己的骑兵，已经杀入敌阵，而且快要杀穿，因为敌阵之中，已经到处都是骑兵，他可不认为这种乱战，骑兵还对付不了步卒！
　　“传令！再上一个万人队，尽快击败敌军左翼！”夷男大声的说道。
　　随着令旗挥舞，又一个万人队，铺天盖地的扑向薛万述。
　　邹羽同样发现了敌人的动向，立即跟着下令，让左翼后方的万人队，支援了上去。
　　他的援兵，并没有正面去刚骑兵，而是沿着薛万述的左翼，犹如潮水一般，去推动左翼，也就是增加了左翼的厚度，填补左翼空虚之处。
　　制作最多的就是拒马，同样被士卒抬着，冲过去首先就是放下拒马，然后逼迫骑兵停下，在一拥而上。
　　看见邹羽增兵，而且是调动一个万人队，夷男忍不住笑了，在他看来，对位调动，骑兵对步卒，难道是以同样数量，就能达到同样效果的吗？
　　夷男一面在心中嗤笑，一面再次调动一万骑兵，要从侧面在对邹羽左翼，插上决定性的一刀。
　　邹羽几乎与夷男同时下令，调动了士卒，不过这次他不是一个万人队，而是一次调动了四个，本阵一个支援左翼，中阵和右翼，三个万人阵容，同时移动，整齐的逼向前方。
　　这种情况让夷男大惑不解，不过他也没有在意，反正他的目地也是决战，从目前表现出来的情况看，一切都很正常！只要是正常的情况下，夷男相信骑兵绝对能赢两倍以上的步卒。
　　站在箭楼上的邹羽，低头看了一下身前的影子，露出了开心的笑容，随后同样下达全军出击的命令！
　　“呜！呜呜！”犹如轮船启动，巨大而悠长鸣笛一般的号角之声，响彻云霄。
　　“杀！杀！杀！”前方精锐士卒，吼着整齐的号子，向前缓缓推进。
　　“呜呜呜！”薛延陀的号角，同样响起，见到步卒移动，夷男再也不用担心阵中有埋伏，下达了总攻的命令！
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　“哦哦哦！”
　　薛延陀骑兵，兴奋的吼叫着，向前冲去，前方移动的士卒，似乎就是他们的功勋。
　　只是有一点不好，在他们抬头看向前方的时候，只感觉眼前一片光明，还伴随着刺痛，连忙把脑袋偏开，但是已经迟了。这一会，几乎大部分薛延陀骑兵，都中招了，眼睛被阳光晃得看不清，眼角留下泪水，只是奔驰的骑兵，根本停不下来。
　　这当然是邹羽有意为之，他特意挑选了这么一个时候，又命令士卒，移动的时候，必须让自己正背对太阳。刚开始太阳还没有升起来，薛延陀也就没有发现这个问题，等他们发现的时候，正是邹羽诱惑他们总攻的时候。
　　就在这时候，原本最前方，中间的方阵，突然停下来，前方步卒散开，露出一辆辆马车！
　　一共两千马车，这原本是后勤运送物资的，现在全都被战马拉着，一字排开，这种运货物的马车，比较宽大，现在上面没人，只有一捆稻草。
　　“点火！”尉迟敬德冷静的下令！
　　“轰轰轰！”稻草燃烧起来。
　　“嘶！嘶斯！”就在马匹身后燃烧，战马受到惊吓，纷纷嘶鸣着向前狂奔。
　　“不好！”夷男见到燃烧的马车，不由发出一声惊呼。
　　他的位置在高处，小山坡上，因为亲卫和其他薛延陀的官员，都立于左右，还有大纛，令旗，因此阳光完全被挡住了，他吃惊之下，向前几步，只感觉眼前一片光明，这才吃惊的发现，他居然正对着太阳方向进攻。
　　作为将领，都知道要背日作战，夷男大意之下，居然忽略了这一点，如果是平时，还无所谓，毕竟骑兵移动迅速，很容易调整方向，但现在，四周不知不觉，已经被半包围起来，除非他选择撤退，否则哪一个方向，都有敌人。
　　两千着火的马车，一字排开，冲了过去，让薛延陀骑兵大吃一惊，不过这时候想要避开，已经晚了，只得硬着头皮冲了过去。
　　“砰砰砰！”
　　“嘶嘶斯！”
　　大型车祸现场，再次发生，方圆几百米的地方，同时发生两马相撞的事件，不少老司机…老骑兵，已经尽力避让，还是撞在了马车之上，谁让马车两侧，还有一根根带刺的木棍呢。
　　不但是如此，前方被阻挡，后面的司机…骑兵来不及避让，又撞了上去，那个之惨啊！
　　平均以六十以上的速度，撞在一起，全是血肉之躯，试想一下，这个后果如何。
　　“杀！杀！杀！”前排的步卒，端着长枪，红着眼大喊着冲向骑兵。
　　最前排的，不但有原来的精锐步卒，同样有不少乞活军，这不只是因为北地男儿多热血之士，而还因为邹羽的重赏。重赏之下，必有勇夫，在这个乱世，为了家人，为了自己，愿意拿命去拼搏的人并不少，因此用步卒反冲锋骑兵的情况，在这个时候，居然出现了。
　　数万大军，可想而知有多少，漫山遍野皆是，端着长枪，发动无畏的冲锋，这架势，让薛延陀骑兵都有些发懵。
　　当然，邹羽不会让士卒发动自杀式的进攻，因为在长枪兵后面，是另外一个兵种，也是他在辽东就喜欢用的一种办法。

第178章血战
　　标枪！选用手腕粗的小树，或则新鲜木棍制作，其成本低廉，制作方便，杀伤力十足，实在是居家旅行，杀人放火，必备之工具。
　　挑选力气十足之士，快速奔跑，随后猛的向前投掷！
　　带着呼呼风声，黑压压的一片标枪，从天而降，插进地面！插中骑兵！插中战马。
　　第一波，第二波，第三波！比弓箭速度更快，更加密集，因为这种事情，不需要技术含量，是个人都会。
　　“噗噗噗！”
　　“砰砰砰！”
　　之听到一阵阵声响，短短十数个呼吸时间，在薛延陀骑兵附近，就形成了一个近百米长的标枪之林！前方的骑兵，连同战马，全部倒在地上，身上插满了树棍，死状极为凄惨！
　　同时标枪也逼迫不少薛延陀的骑兵，停了下来，因为前方标枪插在地上，完全没有战马落脚的地方。
　　当然，薛延陀也不是不反手的傻子，他们的普通骑兵，就叫控弦之士，可想而知，箭术如何，除了最前方的骑兵，后面的人，弓箭可一直没有放下过，不时有步卒中箭倒地。
　　随着双方总攻的命令一下，整个战场都乱了套，方圆一里，都战着一团，这个时候，啥子命令，都不好使，最能指挥士卒的，反而是旅，团一级的校尉等人。
　　好在邹羽部下，老兵不少，抽调了许多进入乞活军训练他们，在加上准备冲锋，几乎没有任何薛延陀的骑兵直面冲锋，对上步卒。
　　骑兵停止冲锋，随后不得不与步卒战在一起，邹羽原本还有些担心，一但发生了恶战，乞活军能否坚持下来，会不会溃逃，他甚至为此准备了督战队。
　　好在乞活军非但没有让他失望，甚至表现更加出色，面对骑兵，丝毫没有畏惧，挥舞着武器，就冲了上去。
　　这段时间，乞活军除了砍伐树木，制作拒马，就是训练，他们的武器只有刀盾和长枪，刀盾只练劈砍，长枪就是刺！一个刀盾兵，配合一个长枪兵，一攻一防。
　　从现在看来，效果还是挺不错的，当然最关键的是，参加乞活军的，就没有一个贪生怕死，全是抱着必死之心，以命搏富贵，打起来非常的拼命。
　　邹羽的种种布置，起了效果，薛延陀的骑兵，被杀了个措手不及，完全停下来和步卒混战，一点便宜都占不到，更何况骑兵还是以少打多。步卒至少都是两人配合，也不管是人是马，先砍了再说。
　　一个个的骑兵，在乞活军眼中，就是站着的功勋，是田地，是铜钱，兴奋的冲上去一阵乱砍，往往都是几个人围攻一个。
　　整个战场，要说最激烈，还是只有最先的左翼，因为那边骑兵的速度，没有完全被限制，又是薛延陀重点攻击的地方，即使后面又支援了四万步卒上去，以六万打三万，还是伤亡不小。
　　好在左翼的士卒，几乎都是精锐老卒，见惯了生死战场，一时之间，到也不存在太大的问题，更何况，还有薛万述指挥，尉迟敬德挥舞着马槊冲锋。
　　后方还有两万弱的后勤乞活军，这个时候邹羽也让他们冲了上去，现在战场混乱，焦灼，是时候发挥人多力量大的特长了，如果这样都还打不过，那就没有办法了。
　　邹羽下了箭楼，骑上战马，长棍斜指，大声吼道：“杀！”
　　早已迫不及待的薛万彻，带着剩下的一千骑兵，（另外两千战马，做马车了。）紧跟着邹羽，冲向远处那一直没动的一群人。
　　这一群人，自然就是夷男，夷男身边有十多个族里管事，长老等人，还有三千亲卫。
　　对于远处的混战，夷男心里已经产生了一丝不好的预感，只是现在想要撤退，都已经不可能了，混乱战场，在夷男这个位置，清晰的看见，中原的士卒，已经快要合围，即使下令，已经晚了。
　　“为了部落！勇士们！跟我来！”夷男同时也发现了邹羽的帅旗，正从战场边缘，向他而来，正好他也有同样的心思，想要击杀统帅，取得决定性胜利，于是拔出腰间一把镶嵌宝石的弯刀，大声吼道。
　　“轰轰轰！”战马踏地，极速飞驰，伴随着巨大的声响，双方杀气腾腾的撞在了一起。
　　“嘭！”的一声，厌恶突厥人背后捅刀子，让自己没法安心对付李渊，又给自己后方造成了巨大伤害，邹羽可以说憋了一肚子的火气，一出手就是毫不留情，甩动手臂，长棍带着幻影，一棍抽在一名骑兵身上。
　　一但出手，邹羽就进入了另外一种状态，浑身似乎一下充满了力量，整个人的精气神都达到另一种高度，通俗来说就是亢奋起来，一根长棍，在身旁盘旋，左手换右手，抽打着敌人。
　　身旁的亲卫都了解他的习惯，一但近战，最少的都在两丈开外，就是为了让他放手施为，不用担心误伤。
　　还有薛万彻，薛家七兄弟，就属他最好战，更喜欢冲阵，而非领兵，一手马槊连削带刺，嘴里还不停嘶吼着，许多时候他更喜欢用马槊猛刺，连带着马背上的骑兵，穿向后面的人，或者刺穿敌人，一下子举起来，砸向别人。
　　有他们两人打头，虽然只有一千骑兵，还是杀得三千薛延陀精锐落在下风。好几个夷男的亲卫将领，前来阻拦，都被轻松斩杀。
　　夷男虽然有些勇武，但是比起手下将领，又差了一些，他一向佩服中原的那些统帅型人物，也更愿意学习兵法，所以他只是指挥手下冲锋，在见到邹羽他们轻易杀了他几个武力过人的亲卫之后，就已经心生怯意。
　　三千骑兵，不一会就被邹羽带人杀透一半，这给了夷男一盆冷水，让他心里清醒的认识到自己已经失败了，一股深深的懊恼从心底升起。
　　“投降？还是撤退？”夷男脸色阴晴不定，两个念头不断在心间浮现。
　　在看看远处，见到自己的骑兵，已经完全被包围在中间，外围一个人影不见的时候，他心里终于下定决心。

第179章夷男降
　　“住手！我们投降！”夷男大声的高喊道。
　　“啊！”
　　“族长！”夷男身边的人脸色大变，纷纷惊呼出声。
　　“不用说了，我意已定！下令吧！少死一些族人。”夷男坚定的说道。
　　“是！”看看四周，所有人都无奈的接收了这个事情。
　　“投降！我们投降！”夷男身边的人跟着苦着脸喊道，紧接着夷男让人举起一件白色袍子，当着白旗。
　　“投降？”不远处的骑兵听到声音，似乎有些不敢相信，回头一看，顿时没了斗志。
　　“当！当当！”一阵急促的鸣金声响起。
　　与邹羽等人对战的薛延陀骑兵，听见鸣金声，调头跑回夷男附近，这才愕然发现自己族长居然已经下令投降。
　　“喊啊！快喊投降！”夷男对手下大声吼道。
　　“难道你们想族人全死光吗！快喊啊！”看看还一脸茫然的族人，夷男焦急的厉声道。
　　“投降！我们投降！”还剩下一千多骑兵，相互看了看，无奈的跟着大喊起来。
　　“你们都站住！”夷男命令一声，随后奔驰冲向邹羽的帅旗，离着百米的距离，停了下来，跳下战马。
　　“将军！请停手吧，我们投降！”夷男对着邹羽方向大声喊道，喊完解下弯刀，双手捧起，单膝下跪，高举过头顶。
　　邹羽策马上前，冷冷的看着夷男问道：“你是谁？”
　　“罪人薛延陀族长夷男，请将军下令停手吧，我们投降！”夷男抬头看着邹羽悲声哀求道。
　　“你就是夷男？”
　　“罪人正是！”
　　“叫他们下马，放下武器！”邹羽提棍一指道。
　　“下马！放下武器！”夷男起身，回头大声下令。
　　随着夷男下令，他身后的人，也就犹犹豫豫的下了战马，丢下武器。
　　“请将军接受我们的投降！”夷男再次双手奉上弯刀恳求道。
　　邹羽凝神看了一下夷男的装扮，还有不远处确实已经放下了兵器的骑兵，随后跳下战马，走了过去。
　　夷男偷眼看着越走越近的邹羽，心里闪过一丝拼命击杀的念头，随后想着邹羽战场上的勇武，立即就熄灭了心思。
　　邹羽上前，单手拿过弯刀，随后挥挥手。薛万彻立即带人上前，收缴了兵器，牵开战马。
　　“传令！薛延陀已降！放下武器不杀！”邹羽见一切正常，转身下令。
　　“多谢将军！”夷男这才松一口气，拱手施礼道谢。
　　邹羽其实心中有一丝失望，他故意独自上前，又故意转身，就是给夷男机会出手，谁知道夷男全程老老实实的。
　　夷男抬起头，正好看见邹羽眼中的那一丝失望，略微一想，不由冷汗直冒，暗自庆幸自己没有其他想法。
　　有夷男带头投降，事情就很顺利，没有多久，四下就响起了巨大的欢呼声，所有士卒都高兴的举起手中武器，大喊大叫。薛延陀骑兵，丢下武器，心有不甘的看着自己心爱的马匹被牵走。随后在看管下帮着打扫战场，救治伤兵。
　　十多万人的战场，打扫起来，还是非常耗时间的，从临近中午，直到天色黄昏，才把一切搞定，当然邹羽也没有忘记薛延陀的后勤，同上安排了人手接收。
　　掩埋了战死的士卒，再安排士卒把战死的马匹，弄来煮肉吃，犒赏三军。
　　“启禀将军！我方战死士卒一万六千人，其中有六千乞活军；受伤三万人，有七千是重伤！其中乞活军三万人。”薛万述拱手汇报道。
　　“战死的做好登记，战后按功行赏，进行抚恤，受伤的尽力治疗。薛延陀人如何？”邹羽揉揉额头问道。
　　从数据上就能看出来，死得最多的就是顶在最前面的精锐，而缺乏训练的乞活军，受伤最多。
　　“薛延陀战死二万三千人，受伤近万人！缴获完好战马三万，驽马三千，羊五万只！俘虏二万四千余人！”薛万述略带兴奋的说道。
　　就这个战绩，可以说是多少年来，中原对草原少有的大胜！
　　听了这个战绩，帐中所有人都兴奋不已，不说其他的，就这战绩，就已经注定青史留名，尤其是亲自作战的几个将领，无论如何也是避不开的，无论是谁以后当皇帝，最多淡化，不可能不记载。
　　“大将军！那些薛延陀人怎么办？”还是老大薛万述最为冷静，拱手问道。
　　“是啊，还有两万多人，可都是强壮的男子，人少了看管不住，多了又影响支援幽州。”薛万淑眉头一皱接着问道。
　　“干脆全部杀了！”薛万彻建议道。
　　“不可！”薛万述连忙阻止道，说着还狠狠的瞪了薛万彻一眼。
　　“四弟出言无状，还请大将军不要介意！”薛万述接着说道。
　　“无妨！其实我也恨不得把他们全都坑杀了。”邹羽摆摆手微笑着说道。
　　“看吧！大将军才不会在意这个！”薛万彻松一口气，咧嘴笑道。
　　“笨蛋！大将军虽然不在意杀俘不详！但是杀了薛延陀人，以后还有哪个部落敢投降！”薛万述怒骂道。
　　“大将军在辽东不是坑杀了几万高句丽人嘛。”薛万彻脖子一缩，小声的嘀咕道。
　　虽然他是小声，但众人还是听得清清楚楚，见薛万述气得眼睛都瞪大了，邹羽伸手阻止薛万述继续骂他，失声笑着道：“这个是不一样的，辽东是只针对高句丽人，再加上他们杀了我们不少人，还堆建京观，我们有理由报复；而草原不一样，部落众多，我们只能一步步削弱，消灭他们。”
　　“听见没有，以后多动动脑子。”听了邹羽解释，薛万述再次瞪着薛万彻道。
　　“哦！”薛万彻点点头答应了一声。
　　“这些薛延陀人，挑选五千人出来，加入队伍！剩下的押解到逐鹿，修建房屋，方便俘虏过冬！至于以后怎么安置，等战后再说。”邹羽想了一下说道。
　　“这个办法好！”薛万述点点头赞同道。
　　邹羽这就相当于扣留人质，如果挑选出来的人不尽力，他们就得考虑留下来的族人和家人，相反也是一样，留下来的俘虏，也得为前方的士卒考虑。
　　“我打算放了夷男，让他回去把薛延陀人全部迁移到马邑！”邹羽继续说道。

第181章齐聚幽州
　　抱歉！老五又熬夜码字凌晨，发的时候章节错乱了，现在已经修改，但是名字修改不了！实在抱歉
　　………………………
　　“这…会不会放虎归山？”薛万淑担忧的说道。
　　“不会，薛延陀部落一向与突厥人不太和，何况我们还有他两万多部下，族人在手中，如果他弃之不顾，我们放一部分回去，他就吃不消。
　　而且还能削弱突厥人的实力，甚至还能给其他部落的人做出榜样，不必死心塌地的给突厥人效力。”邹羽解说道。
　　“看来大将军对突厥人一战，已经胸有成竹。”薛万述微笑着说道。
　　“不说只要拖到冬季，突厥自然就会退兵，现在军师正带人在草原肆掠，等始毕可汗等到消息，也必然会回事救援。”邹羽分析道。
　　“草原突厥人还有不少吧？您就不担心军师他们行动失败？”薛万述好奇的问道。
　　“呵呵，如果说军师因为突厥实力强大，难以下手，我相信，但是绝对不会失败。”邹羽自信的笑道。
　　开玩笑，李靖带一万精锐骑兵出战草原，会失败，邹羽更本就没有想过这种可能。
　　见邹羽如此自信，无论是何种原因，其他人当然不可能再问，决定下来之后，立即按照计划执行。也不出所料，夷男没有多想就答应了，立即回去组织族人南迁，毕竟这次薛延陀战败，实力大损，且不说始毕可汗会不会放过他，其他部落，肯定都会想办法，咬上几口。
　　薛延陀铁勒人的一支，属于大部落，居住在漠北，说实在的，想要搬迁过来很难，好在因为秋猎，绝大部分人都在河套一带，按照以往的惯例，他们即将启程，回到漠北过冬。
　　虽然漠北更加寒冷，不过那边有足够的水草，放牧都是这样，首先去远的地方放牧，然后慢慢回到家的附近，那里留的草，就是方便收割起来过冬。
　　别以为牧民真的很轻松，不种地，一天看着牛羊就是，他们一样种地，只不过非常粗犷，刀耕火种，种一大片的土地，种下去几乎就没有管理，靠天吃饭。至于放牧过程中，牛粪，马粪，都会收集起来，作为燃料储存，秋天的时候，还要一边放牧，一边割草，用来作为冬季，牛羊马匹的食料。
　　冬天北方冰雪覆盖，好几个月都没有青草放牧，要保证一个漫长冬季，动物的食料，可想而知需要多少草料，这全靠人在草原上一点点的收割，想想这是一个多么浩大的工程。
　　至于为何突厥人不停的养牛羊，但是始终有一定的数量限制，就是因为人手不足，草料不够，要不然以羊子两年三胎，一胎基本两个的速度，不知道能够扩大多少规模。
　　牧民每当粮食不够，或则草料不够的时候，就会杀掉老羊，或则部分公羊，还有天气原因，天气寒冷，也会冻死一些。
　　这几年天气较为暖和，草原各部落没有受灾，因此突厥才能发展如此迅猛，底气十足。
　　事实上，隋末唐初公元六世纪末时中国北方的气候就已经开始回升，隋唐时代的气候要比东汉时、五胡乱华时和南北朝时温暖得多，西安在七世纪时有记载三年都不见冰雪，木棉花可以直接盛开在秦岭以北。
　　根据记载，有一种说法很受认同，秦朝末年，汉末，明末，这三个时期，天气都非常寒冷，天灾也多，因此许多人都活不下去，才引起到处都是战乱，而在他们以后，汉初，唐初，社会稳定，发展迅猛，也是因为天气暖和，风调雨顺的缘故，换句话说，只要不是昏庸的皇帝，其实都差不多。
　　当然这是题外话，这几年辽东牧场建立，因为使用煤炭，节约了动物粪便作为燃料，用来施肥，庄稼好了，冬季草料也变多了，自然牛羊马匹，增加得非常迅速，百姓有了足够的草料，又推动了农庄的养殖业。
　　所有的百姓都一样，绝对不会浪费身边的任何资源，那怕是一路边一坨牛粪，都会捡回家，丢进粪坑，留着肥料，因为有了煤炭，节约了许多原本应该用来做柴火的庄稼杆，用到了饲养上面，这日子自然越过越好。
　　（在老五的记忆中，化肥应该是八十年代末，百姓使用才多一些，以前都是以粪施肥，牛粪绝对是每个家庭，都要捡回去的，甚至许多孩子，眉头专门拾粪，读书，就别想了。）
　　河东的马邑，那边也是非常好的牧场，更何况临近河套，这也是为何夷男答应搬迁的原因之一；还有一个原因就是实力，邹羽能击败回纥几万大军，分兵之后，还能组织十多万人来打他，甚至幽州还在抵抗始毕可汗，作为半个中原通，自然能够计算出拥有如此大实力的人，是否值得投靠。
　　还有一个原因，就是契丹，奚人，这些原本和他们一样，几乎是突厥附庸的部落，都能死心塌地的跟着，可见邹羽还是值得信任。
　　夷男也是逼得没有办法，他知道始毕可汗，可是一个野心不小的人，从他一直支持刘武周，梁师都，李渊就能看出来，他不但在削弱中原，想要中原一直内乱，同时也在不停的吞并和胁迫草原部落。
　　如果知道薛延陀投降，绝对不会放过他们，现在他也只有这一条路可走。
　　邹羽也一直在思考，现在地盘真心不小，人手算来还是挺多的，想要好好整合一下，但就是没有时间，怎么看都还是像以前一样，就是一个草台班子，别说其他郡县，就连征东大将军府的官员都还没有配备齐全。
　　好在现今因为大战，至少还不会出现乱子，等这次战斗结束，应该立即和房彦谦，房玄龄等人商议一下，正式把框架弄好。
　　还有江都的杨广，记得好像是到江都不久，就被杀了，随后宇文成都父子带人杀回关中，不过这中间好像还有扬州比武。
　　到底是演义中发生的事情，还是历史上本身就有的？邹羽实在是不知道，最关键的是有些对不上号，就像李元霸力气虽然很大，但是没有传说那么夸张，罗艺反了李世民，但是自己接触来看，虽然有点自傲，也不像起心造反的人，连拥兵自重都不像，最多就是像自保。

第182章幽州之战（上）
　　历史就像深夜行走路边的姑娘！一个强壮的流氓，就能改变姑娘一生。
　　想得头疼，邹羽也就懒得去想了，反正把自己势力发展好，就是硬道理。
　　只是一直有一个问题在邹羽心中挥之不去，让他心情有些忐忑不安，那就是把李渊一家子得罪死了，李家根深蒂固，又有许多世家支持，这一点只是压力，关键是李渊，李世民是记忆中的主角，他可不想因为某些原因，自己将来被埋没在历史当中。
　　好在随着秦琼，房玄龄，李靖等人加入团队，这给了他巨大的信心和底气。
　　二万人多人需要挑选，安置，还有那么多伤兵，易州的郡县，也需要安民，原本撤离的百姓，采用就近安置的方式，下令当地重新划地，这些政务，忙得邹羽晕头转向。
　　好在幽州，易州，现在都是属于地广人稀，世家也很少，这才让事情更好办一些。虽然邹羽已经决定战后进行大的整改，但是目前还是只有简单处理，至少保证百姓顺利过冬。
　　薛万淑带领三万乞活军前往幽州，尉迟敬德带五千薛延陀骑兵一起，他们的目标是支援幽州城，首先保住幽州城，才能让始毕无法向河北，河东等地进军，也才能拖延时间，完成等待冬季这个最低目标。
　　至于邹羽带着薛万述，薛万彻，还有伤兵，俘虏，就近安置在逐鹿城与易城；易城是伤兵安置地点，因为大部分属于乞活军的缘故，邹羽并没有解散的打算，直接实行军屯，当然，答应他们的赏赐不会忘记，明确告诉他们，战后立即发放，愿意归家的，到时候任由离开。
　　剩下的近两万薛延陀人，加上原本征战的精锐士卒，全都驻扎逐鹿城，同样是实行军屯；只不过把精锐分别安排了两千人，驻守平型关，紫荆关和居庸关，相当于把这近两万薛延陀人，控制在了易州，同时也能防备长城外的突厥，也能预防窦建德人马杀过来，毕竟河北到易州之间，没有天险，现在没有那么多兵力防备，守好河东，和幽州等地，才是关键。
　　就在邹羽忙碌易州事务的时候，李靖与罗成，已经不负众望的在草原，掀起了腥风血雨，李靖本身就对马邑到幽州，这一段草原非常熟悉，而近几年，因为隋朝内乱的原因，牧民放牧，已经快要到了长城之外。
　　趁着这最后的时节，牧民并没有因为出征而收缩回去，反而更加集中到了边境地方，一但中原战况顺利，无论男女，他们都可以进去抢一把，或则帮着搬运物资。
　　这就带给了李靖方便，一万大军，在草原上突袭，每当斥候发现部落，立即冲了上去，无论男女老少，只要没有跑掉，全都杀了个精光，然后吃掉牛羊，带走马匹，放一把火，赶往下一个地方。
　　随着战马越抢越多，行军速度也越来越快，十多天后，已经屠杀了近二十个大小部落，杀人上万；同时解救出来被俘虏，在做奴隶的中原百姓上千人。
　　这些被俘虏的奴隶，都是历年来被突厥寇边，抢劫的妇女，至于青壮，根本活不了多久。这些妇女，对于突厥人的仇恨，相当之大，她们自愿帮助李靖带路，或者帮着驱赶牛羊。
　　这些同的惨状，更加激起了李靖和罗成的怒火，一路下去，原本还懒得追击，现在都是尽量下令赶尽杀绝！当然侩子手大部分时候，都是靺鞨族骑兵在下手。
　　这么多天的时间，中原骑兵屠杀草原的消息，已经传开，不少部落，已经开始向草原深处逃跑，当然也有人前去给始毕可汗送信。
　　李靖对于军事的眼光非常厉害，他完全相信邹羽能抵挡住突厥人，至少也能守到冬季，因此他并没有想过去幽州夹击始毕可汗，而是转头杀向草原深处。
　　………………
　　梁师都在阿史那、社尓的要求下，派出了弟弟梁洛仁带兵三万，前去救援，只是梁洛仁行军拖拖塔塔，一日不过行军三十里，还没有走出朔州地界，就得到了刘武周战败的消息，立即毫不犹豫的调转马头，下令撤军，并且在山阴、应县屯兵，防备秦琼。
　　………
　　………
　　要说现在最热闹的还是幽州，而且是吸引了全天下人的目光，都在看邹羽如何对付突厥人。
　　这一段时间，大大小小的势力，都知道太原赢了，邹羽正在对付易州的偏师，而幽州只有几座重城有人把手，其余地方，任由突厥人策马纵横。
　　当然，罗艺也试着带人偷袭，有幽云十八骑，配合着罗艺，虽然取得的效果不多，但也打击了突厥人的士气，让他们有所顾虑，不敢太过于嚣张。
　　薛万江的三万乞活军，还在右北平紧张的训练，同时也是防守着右北平；蓟县则是薛万备组织了近两万人，同样称为乞活军。
　　在这四支队伍之外，又有几十支小股乞活军，最大的一支，有一万余人，领头的两人，如果邹羽看见肯定非常意外，因为这两人，正是因为关中战事结束，急着回江都的来弘，来整两兄弟。
　　当时两兄弟急着离开，因为关中战事结束，邹羽也没有借口留下他们，毕竟来护儿在江都日子也不好过，作为目前隋朝名义上的军方第一人，来护儿也需要帮手。
　　顺水而下，哪里知道李密占领了洛仓口，封锁了水陆两路，正和王世充打得难分难解，没有办法，两兄弟只得停留，这个时候杀突令传遍天下，两兄弟一合计，既然走不掉，干脆去打突厥人，毕竟这也算他们份内之事，谁让他们父亲是军方第一人呢。
　　到了洛阳地界，进去容易，出来就难，尤其是因为李渊占据大兴的消息传开，王世充和李密，都加强了戒备，因此两兄弟就向河北进发，一路上收拢流民，组成了乞活军，赶到了幽州战场。
　　因为突厥人是大敌，所以沿途郡县，到没有舍不得粮食，只要来弘兄弟不进城，一点补给，所有人都是愿意给的，或则说是看在来护儿的面子上，毕竟来护儿当了那么多年大将军，不少人都在他手下任职，怎么也得给来家一个面子。

第182章幽州之战（章节名错误，内容已修改）
　　来家兄弟到了幽州，并没有脑袋一热，就冲上去找突厥人拼命，而是不断的找郡县补给，要粮食，要武器，同时打探突厥人动向。
　　要说现在幽州集结的兵力并不少，只是因为训练不足，武器装备同样不足，又因为邹羽还没有到，没人能承担战败的风险，也没人能指挥动所有地方的将领，因此他们只能各自为战。
　　装备最好的是渔阳，张仲坚拖住了好几万突厥人；另外重城幽州城，兵力最多的罗艺，又抗住了最大的压力，让始毕可汗一时半会不敢轻易攻城；至于分出去的执失思力，契苾何力，阿史那、什钵苾，三支人马，一开始还是取得了一些胜利，抢了不少村庄，得意之下，就有些深入。
　　这一下就遇到了麻烦，尤其是从河北，关中而来的乞活军，无所不用其极的针对着突厥人，胆大的甚至敢趁着夜晚，摸到突厥人营地，偷偷摸摸的干掉几个。
　　连续多日，都是如此，每夜总是会失踪一些守卫，或则巡逻人员，几天之后，一到晚上，突厥人可以说是一夜数惊，睡觉都睡不踏实。
　　突厥人当然不可能任由乞活军如此行动，而无动于衷，做出了不少布置，设下陷阱，虽然一度杀了不少乞活军，但是任然有胆大的亡命之徒，日夜出动，想要拿下突厥人的人头领赏。
　　被日夜骚扰，契苾何力等人立即决定撤退，汇合大部队。但是撤退的路也不平静，因为在他们驻扎的地方，通往四面八方，全部都是陷阱，密密麻麻，数不胜数。
　　经过半个月的挣扎，各路都付出了数百人马的代价，终于灰头土脸的回到始毕可汗的身边。
　　半个月时间，到后面始毕可汗起码有近十天，失去了三路人马的消息，因为斥候，全都被杀了，为此他担心了很久，以为中原的援军已经吃了三路人马，因此根本不敢攻城，生怕被包了饺子，
　　见三人回来，气不打一处的始毕可汗把三人臭骂了一顿，赶出大帐，让他们休息一天，带队攻城，将功赎罪。
　　始毕可汗这半个多月时间，一直没有停止打造攻城器械，如果不是因为契苾何力等人没有音讯，恐怕几天前就开始攻打幽州城了。
　　这次他是下了决心，要一口气拿下幽州与渔阳，消灭抵抗力量，随后再撤回草原。
　　始毕可汗一直有一个清晰的认识，中原，并不适合突厥人，因此他喜欢中原内乱，喜欢抢劫，但是不会想到占领太多地方。
　　邹羽灭了高开道，断了他一条进攻中原的道路，就是犯了他的忌讳，至于李渊的收买，对于一个雄主来说，只是一个笑话。
　　始毕可汗非常奸诈，他让附近抓的百姓，前去填护城河，对此罗艺毫无办法，无论是看在同胞份上，还是考虑到士气的原因，都只有任凭他们行动，只是用床弩射杀了一些压阵的突厥人。
　　填平护城河，始毕可汗故技重施，又强迫着百姓攻城，不过这次罗艺可没有手软，毫不犹豫的下令放箭。
　　“兄弟们！杀光突厥狗杂碎！为乡亲们报仇！”罗艺提枪怒吼。
　　“报仇！报仇！”所有士卒红着眼大声的跟着高呼。
　　始毕可汗见到百姓没有起到预期作用，反而激起了守卫的士气，不由暗道：“失策！”
　　不过他也非常自信，二十多万大军，不可能攻不下一座城池，那怕城池比较大，城墙高厚。
　　挥兵攻城，一开始就没有停下来过，这种情况，拼的就是人数，拼的就是谁能坚持，拼的就是器械准备。始毕可汗一开始，就没有想过要停下来，直接围三厥一，以弓箭手压阵，点射城头，随后日夜不停的攻打。
　　三面一起攻打，当然有虚有实，突厥人多势众，能够随时把佯攻变成真的强攻，因此罗艺不得不三面均衡布置人手，加上还得防止突厥偷袭故意漏空的西方城门，因此人手并不显得十分充足。
　　一开始还好，但是突厥日夜不停，突厥人能轮番上阵，他们同样轮流休息，不过因为幽州城三万士卒，有两万多属于新近招募和投军的，初期死亡，负伤的极多，渐渐的人手开始紧缺。
　　好在突厥人的残忍，吓坏了老百姓，都不愿意被攻破城池，因此全城百姓，自发的进行帮忙，这才好了许多。
　　“罗总管你还是休息一下吧，幽州还需要你。”房彦谦看着两眼通红的罗艺劝说道。
　　“不行，我怕一睡过去，醒来城已经丢了。”罗艺苦笑一下，沙哑着嗓子道。
　　这几天不停的指挥下令，让他时常感觉嗓子冒烟，到现在已经沙哑得快要说不出来。
　　“你已经五天没有好好休息了，好好睡一觉，老头子虽然不通军阵，但是守一天，还是没有问题的，况且还有总管麾下大将协助。”房彦谦严肃的劝说道。
　　“那好，就辛苦房老！我睡一觉就起来。”罗艺摇摇昏沉的头，想了一下，觉得应该问题不大，于是点点头同意了。
　　相对罗艺的艰辛，渔阳就轻松了许多，阿史那、咄苾虽然亦有五万大军，同样准备了大量攻城器械，但是渔阳拥有两万士卒，其中只有八千是新人，况且拥有辽东送来的精良装备。
　　五十架床弩，上千踏弩，把突厥人的攻城器械，一一摧毁，制作的投石车，让攻城的人吃够了苦头，钢臂弓更远的射程，也压制得城下的弓箭手抬不起头，奚人，契丹，霫人的箭术，让守城变成了箭术比赛，一一点射就是，射程之内，一但露头的突厥人，很少有人能逃脱得过。
　　这种情况，让阿史那、咄苾气愤不已，偏偏又毫无办法，装备比不过别人，又不能拿人命去消耗，毕竟他并不知道渔阳有多少箭支和弩箭，甚至连渔阳有多少守卫，他都没有试探出来。
　　现在他还不知道他二哥已经死在太原城下，因此他不想因为作战不利，而降低在始毕可汗心中的地位和权利。

第183章幽州之战（下）
　　阿史那、咄苾看着城头懒洋洋射杀了几个跑得慢的士卒，气得暴跳如雷，不过也别无他法，这几天攻城毫无进展不说，连士气都消耗完了，现在没有人敢去攻城，因为都知道这是在送死，即使举着盾牌，冲到城下，你总得露面进攻吧？露面就是死。
　　阿史那、咄苾并非没有想过大军出动，但是城头弓弩手实在太多，弩箭破盾，弓箭杀人，几轮功夫，就倒下大片，他估算了一下，就这速度，似乎五万人也死不了多久。
　　这就是突厥人和中原的差距，如果是中原名将用兵，这种情况，肯定不会强攻，夜袭，骚扰，各种手段用了之后，才是强攻，器械齐备，就算弓弩手厉害，也不至于打得毫无反手之力；如果事不可为，也会想其他办法。
　　当然，这也是因为渔阳城虽然不大，但是因为临近边关，城墙高厚，非常利于防守，也是因为阿史那氏、咄苾手下人手略微不足，攻打一座坚城，没有十倍的兵力，想要拿下，本身就很困难。
　　如果他实力充足，准备更充分一点，先疲惫对手，让守卫轮班，这样面对的弓弩手就要少一些，在大军齐攻，因为弓弩手太多，一但大军出动，到了城下，守卫就不得不换成刀盾兵，防止有人蹬上城头。
　　虽然现在阿史那、咄苾攻不下来，但是张仲坚等人也不敢杀出去，毕竟突厥人骑兵众多，真要野战，肯定打不过。
　　经过这么久的时间，突厥人早在几天前就知道家里出事了，不过因为始毕可汗威望甚高，压下了想要立即撤退的声音。
　　草原部落众多，即使出兵几十万，任然能够调集几十万骑兵，这也是所有人的底气，不过现在战事不利，这种归家的念头，就有些挡不住了。
　　阿史那、咄苾没有办法，只得停止攻城，安心守住退路，同时传信他大哥始毕可汗。
　　始毕可汗虽然心里还是焦急，但是看着幽州城已经岌岌可危，又不愿意放弃快要到手的胜利果实。
　　“拔野古、阿跌、同罗、仆骨，明天你们四个部落，轮流攻城，一定要全力拿下，谁先进入幽州城，战利品挑选三成！”始毕可汗阴沉着脸吩咐道。
　　这些天来，每当这些部落攻城的时候，多少有些阳奉阴违，始毕可汗又不好过于责怪，一直憋着一肚子火气。
　　“属下尊令！”四个部落的族长心里一虚，连忙施礼领命。
　　他们也听出来了这是始毕可汗表达他的不满，言下之意就是谁不尽力，别怪他翻脸，想着幽州城确实快要拿下，四人心里也松了一些。
　　“很好，你们下去准备吧！”始毕可汗见四人识相，脸色一松，挥手说道。
　　“是！属下告退！”几人连忙再次施礼，退出金帐。
　　“父汗！就凭他们，恐怕还是难以打下幽州城来。”始毕可汗二儿子阿史那、结社率躬身说道。
　　“那是当然，虽然被我敲打一下，他们会尽力攻打，一但遇挫，必然再次阳奉阴违；不过也只是需要他们消耗守卫的精力，你去做好准备，明日正午，等他们消耗得差不多了，立即替换！一举拿下城池！”始毕可汗眼中闪动着怒火说道。
　　“是孩儿遵命！”阿史那、结社率精神一振，朗声回答。
　　“哼！还想拿三成战利品，真是做梦！”始毕可汗不满的冷哼道。
　　要说始毕可汗，也算一代雄主，眼光，谋略都不错，唯一的一点，就是对小部落有些苛刻，在他看来，弱肉强食才是道理，弱小的部落本来就该听话。
　　原本契丹，奚人，霫人，明面上都是遵从他的，没想到偷偷摸摸的就背叛了，这也是他为何出动数十万大军的原因之一。
　　有了始毕可汗的强令，以及利益的诱惑，第二天拔野古、阿跌、同罗、仆骨，四个部落轮番上阵，强攻幽州城，一时之间，打得幽州城岌岌可危。
　　人多力量大，这句话是非常有道理的，突厥人人多势众，制作了大量的攻城梯，箭楼也有不少，如果不是幽州城百姓拼命相助，恐怕早已沦陷，即便如此，差不多也到了极限，三万多守卫，阵亡大半，剩下的人人带伤，就连罗艺，心里都快要绝望，思考着要不要突围，他这个人，啥都还不错，就是没有为谁战死的决心。
　　看看日头，罗艺还是努力的厮杀着，毕竟就算要突围，也得等到晚上，还得把房彦谦带出去。
　　就在罗艺心里这样想着的时候，又是一队突厥人气势汹汹的冲向城下。
　　目测又是两千人，来到城下，罗艺不由心里一沉，“突厥人看来想要破城。”
　　“杀！”阿史那、结社率提刀怒喝，指挥士卒冲锋。
　　“杀！”突厥人兴奋的大喊着向前冲去，似乎城里的财物，女人正在向他们招手。
　　“杀！”就在这个时候，左侧冲出几千骑兵，对着正在攻城的突厥人杀了过去，领头者正是薛万淑。
　　“杀！”紧接着又是一队骑兵，在尉迟敬德的带领下，夹击过去。
　　阿史那、结社率大吃一惊，顾不得正在攻城的部下，骑着马转身就跑。
　　突然出现的意外情况，吓了攻城的人一跳，千米之外压阵的阿史那、步利设与阿史那、欲谷设连忙挥兵前去救援，他俩是始毕可汗不太受重用的弟弟，他们可不敢让阿史那、结社率出事情。
　　“呜！呜！呜！”
　　“呜！呜！呜！”幽州城外，突然四处响起巨大的号角声，这苍凉的声音，回荡天地，一时之间，甚至压下了喊杀声。
　　始毕可汗也发现了不对，他早已得到消息，中原的援军到了，只是见幽州城快要拿下，因此才没有下令停止攻城。
　　看着地平线出现的黑影，始毕可汗阴沉着脸下令收兵。
　　随着收兵的鸣金声响起，攻城的人，潮水一般撤离了下来。
　　没有过多久，阿史那、欲谷阿史那、欲谷设，阿史那、步利设带人狼狈的逃回了始毕可汗身边，因为要掩护攻城士卒撤离，就这不长的时间，两兄弟手下就死了近千骑兵。

第184章城外血战
　　“可汗！薛延陀人攻击我们！”阿史那、步利设一脸怒气的汇报道。
　　“什么！薛延陀人！会不会看错了？”始毕可汗瞪大眼睛，不敢相信的问道。
　　“是的，我绝对没有看错，好几千全是薛延陀人！”阿史那、步利设愤怒的说道。
　　被曾经的小弟围殴，还差点被打死，即使是始毕可汗不受重用的弟弟，他还是感觉怒火冲天。
　　“夷男！”始毕可汗咬牙切齿的喊出一个名字。
　　他已经感觉到夷男已经战败投降，要不然不会来了这么多援军，也不可能出现薛延陀人；对于夷男失败，他并不在意，在意的是夷男的背叛，这无疑是一个不好的现象，带来了很坏的风气，做出了坏榜样，同时也让他更加恨邹羽，虽然两人还没有见过。
　　在斥候得知幽州援兵已到，始毕可汗就做好了准备，还派出了契苾何力，执失思力前去阻挡，只是没有想到两人无功而返。
　　西方出现的是邹羽的帅旗，麾下有薛万彻，薛万备六万乞活军！一万辽东精锐，因为从大兴带来的装备，七万人的装备非常充足，武器，皮甲，盾牌，弓箭，无一缺漏。
　　东方出现的是薛万江带领的三万乞活军，他是接到邹羽命令，这才一同出现战场，在他旁边几百米外，还有一支队伍，打出的旗号一样是乞活军，领头的是来弘，来整两兄弟，另外还有零零散散十来支人马，出现在战场附近，同样是乞活军的旗号。
　　只不过相比起来，这十多支人马，有多有少，多的几千，少的数百人。
　　十万多人，同时出现战场，浩浩荡荡，气势磅礴，让始毕可汗不由眉头一皱。
　　他有些不明白几路步卒，为何会阻挡不住，居然让执失思力等人无功而返，还略带狼狈。
　　“怎么回事？一万骑兵，居然连三五万步卒都挡不住？”始毕可汗把契苾何力与执失思力叫到面前，不满的问道。
　　“可汗恕罪！”两人连忙请罪。
　　“说！到底是为什么！”
　　“这些中原人，非常狡猾，他们准备了许多弩手，还一路抬着拒马，经过的地方，全是陷阱，绊马索也多。”契苾何力连忙解释道。
　　“就这？你们就没有办法了！难道绕不开？连骑射都不会了！”始毕可汗怒骂道。
　　契苾何力等人垂头丧气，被骂得狗血淋头，偏偏又没法反驳，并非他们没有采取行动，而是所有行动，都落在别人算计当中，不是徒劳无功，就是损兵折将。
　　“准备作战！本可汗要一举击溃他们！”始毕可汗深吸一口气，提着金丝马鞭，向前一指，豪气干云的说道。
　　就这段时间，虽然死伤三万多人，但是他依然有二十一万大军，这可是二十一万骑兵，要对付十多万步卒，他一点也不担心。
　　“遵命！”所有人大声领令。
　　如此大军，又是野战，没有一个人相信会失败的。
　　始毕可汗开始调兵遣将，包括大营留守的人马，三面围城的人马，全部派人前去下令。
　　同一时候，邹羽他们也开始了调动，来弘，来整，接到薛万江的通知，双方合二为一，依靠着山脚，进行布置。
　　邹羽这面，直接原地布阵，同样的招数，遍地布下绊马索，前方布置拒马，盾墙。
　　都明白，不经过一场血战，这场战事并不会结束，虽然拖到冬季，突厥会退兵，但是邹羽并不想以丢掉幽州城为代价，而现在到了幽州，也没有全军进城固守的机会。
　　“轰！”吊桥放下，幽州城门打开，罗艺带着仅剩的八个幽云十八骑，一千骑兵，出现在城外。
　　这支人马他一直不曾动用，就是想留在关键时候！至于是杀敌，还是突围，就只有他自己明白。
　　没有斗将！也没有骂阵，突厥人就发动了进攻！两面同时进攻，不是一两万人，而是直接发动了十万骑兵，开始冲阵！
　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”战鼓声声！
　　“呜呜呜！呜呜呜！”号角长鸣！
　　如雷的马蹄声响起，就在这方圆五里的地方，展开了进攻。
　　数万大军布阵，当然不是就那么平铺在平地上，依靠山林，山坡，驻扎下一支支千人队，万人队。
　　为了一举击败始毕可汗，邹羽特意通知了薛万江，薛万备，就是为了多制作拒马，绊马索，才又拖了两天，才赶到幽州城。
　　火堆！直接放倒的大树！临时挖的坑，最多的还是绊马索，被钉在地上，捆在树上，就是为了阻挡骑兵！
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　喊杀声响彻四野，十里外清晰可闻！
　　二三十万人同时开战，这是很少的事情，杀气盈野，直冲牛斗！十里之内，鸟飞兽奔，不敢停留。
　　第一波骑兵派出之后，始毕可汗，毫不犹豫，第二波六万骑兵，一面三万再次冲了出去，这是要寻找薄弱之处，进行突破。
　　骑兵破步阵，就是可以集中优势兵力，一点一点的吃点，所以突厥人的战术是非常正确的。只是邹羽本身就经常统领骑兵，自然知道骑兵的优缺点，布下的步阵，看似分散，但都在相互支援范围，而且有各种手段限制骑兵前进的速度，因此一时之间，骑兵根本占不到上风。
　　因为突厥入侵，各郡县即使没有支援兵力，也给来弘等人支援了粮草和一些武器，最关键的是强弩不少，更何况还有薛万江带来的装备。
　　杨广征讨高句丽，幽州就是大后方，囤积的粮食，物资装备，不在少数，薛世雄又是领兵将领，薛家兄弟自然知道这些东西哪里最多，这次当然尽可能的带了过来。
　　弩箭就是步卒对付骑兵，最佳利器，如果射在骑士身上，很可能连续穿透几人，就算射在战马身上，都能一下射倒，还会阻碍他人。
　　“步利设，契苾何力，给我带两万人，把城下的叛徒杀光！”始毕可汗怒气冲冲的向前一指道。

第185章斩将夺旗
　　“杀！”阿史那、步利设，契苾何力各带一万骑兵，向着城下杀了过去。
　　“罗总管！您且为我们压阵！”薛万淑朗声说道。
　　“哈哈！某先上了！”尉迟敬德大笑一声，带领两千骑兵，冲了上去。
　　“尉迟将军！不要吃独食，我们一人一边。”薛万淑提着马槊紧接着带领五千薛延陀骑兵，杀了出去。
　　尉迟敬德带的骑兵，是大兴老卒，战马则是缴获薛延陀的，至于装备，清一色的皮甲带障刀。
　　薛延陀骑兵当然也得到不少装备更新，毕竟要想马儿跑，还是得喂点草，刚刚收服，又逼着去打仗，多少心里还是有些怨言，给点好装备，也算收买人心，或则说打一棍，给个甜枣。
　　尉迟敬德虽然只有两千人马，对上契苾何力一万骑兵，他没有半点畏惧，一马当先，向前冲去。
　　“盾！”尉迟敬德一声大喝。
　　话音未落，所有骑兵齐刷刷的举起一面圆盾，这一切都在预料之中，因为大兴老兵，要说马背上的箭术，肯定比不过突厥人，既然如此，还不如不用，正好一刀一盾，对战突厥骑兵。
　　“当当当！”一阵叮叮当当声响起，近乎完美的抵挡住了弓箭袭击。
　　临敌不过一矢，双方很快接近，尉迟敬德一支铁马槊，向前一刺，刺穿一名突厥骑兵，也不收回马槊，猛的用力，借助马势，继续刺中第二个，这才大喝一声，挥动马槊，把上面的骑兵，砸向他人。
　　好个尉迟敬德，砸出马槊，也不收回，正好左右一摆，看似轻松，又用马槊前面的刃削死两个骑兵。
　　要说骑术，肯定是突厥人更好，但是奈何中原一向是以装备压人，骑兵一刀一盾，盾是装备骁果军的圆铁盾，刀是精心锻造的障刀，可劈，可刺，借助马势，一冲过去，留下就是残肢断臂；至于突厥人的攻击，即使来不及防御，也只需要用盾牌护住要害就是。
　　契苾何力是始毕可汗最看重的大将之一，武力过人，只不过这次他遇到了对手，不！应该说克星！因为他就不该使用马槊。
　　尉迟敬德家传马槊，最厉害的并不是进攻，而是夺槊之术。两人于大军之中相遇，交手十余招，无论是力气，还是技巧，都不分上下。
　　契苾何力并不知道，就这一会功夫，尉迟敬德已经大慨摸清了他的路数，趁着他再次一刺，尉迟敬德左手闪电般伸出，正好抓在他马槊的刃后面一点。
　　没有想到居然有人赤手抓住了他兵刃，契苾何力不由一愣，愕然的看向尉迟敬德。
　　尉迟敬德黝黑的脸上，咧嘴露出一个笑容，洁白的牙齿有些耀眼，随后猛的笑容一收，左手发力，把契苾何力的马槊，用力一拉。
　　契苾何力被尉迟敬德笑得发毛，突然感觉他在拉动，连忙紧握马槊，却不知正落入尉迟敬德的下怀。
　　尉迟敬德猛的一拉之后，见契苾何力的反应落入预料之中，陡然挥动右手马槊，用力的投掷出去。
　　契苾何力慌忙松开双手，向旁边一扑，滚落马下，刚刚掉在地上，就听见“噗！”的一声，一支马槊，从战马身上，透体而过，插在身旁。
　　惊魂未定的契苾何力，还没回过神来，身旁的马槊就不见了，随后就听到一个兴奋的声音：“绑了！”
　　契苾何力抬头一看，只见那个黑脸大汉，正手持两支马槊，挡住自己属下，而两个中原士卒，正狞笑着扑上来。
　　契苾何力不敢反抗，因为他知道那个将领一直留意着呢，如果反抗肯定死路一条，落地到现在，决死之心，已经没有了。
　　契苾何力被两个士卒捆起来，随后又放到马上，一直跟在尉迟敬德后面。
　　另外一边的薛万淑，个人勇武，没有那么突出，不过他也并不太倚仗个人勇武，一直和属下协同作战。
　　薛延陀与突厥骑兵，实力都是差不多的，不过这五千骑兵，属于挑选出来的精锐，更何况装备进行了更新，因此五千对一万，反而占了上风。
　　阿史那、步利设这段时间，出师不利，连续几个任务，都没做好，急于证明自己，因此见到这种情况，心里一下就急了，提着一把障刀，看了一眼薛万淑的旗帜，杀了过来。
　　薛万淑虽然不以勇武出众，那也是相对而言，家里七个兄弟，也只有薛万均，薛万彻，比他厉害而已；薛家本身就是武将世家，很少有纯粹的文人，薛世雄又是大将军，对于几个儿子，武艺要求很高，薛万淑差也只是差在资质上面。
　　先天不足，这个是没有太多办法，不过作为哥哥，薛万淑一向非常努力，因此他的马槊，用得四平八稳，虽然不出彩，但是也没有多少破绽。
　　阿史那、步利设急于求成，遇到这种四平八稳的人，就是一个悲伤的故事，数十招后，心头憋着那口气泄了，露出疲态，被薛万淑抓住机会，一马槊，刺中咽喉。
　　非常淡定，也没有花招，就那么向前一刺，习惯了薛万淑速度的阿史那、步利设，没有想到突然变快了许多，措不及防，随后捂着咽喉，倒下战马，不甘的闭上了眼睛。
　　将领身边都有旗手，作用主要是指挥士卒，也是让士卒有个目标，方向，当然如果旗帜倒了，对士气影响也很大，因此在原来世界唐初之后，就很少有将领身先士卒，带头冲锋，尤其是宋，重文轻武，所谓上行下效，国家重视的，才是百姓努力方向，渐渐的武力就开始衰落。
　　更何况穷文富武，练武本身就是富裕家庭，才能做的事情，当富人都开始习文，不重视武力的时候，结果可想而知。
　　好在现在还没有这种情况，武力任然是所有人重视的，即使儒生，也得练上两手剑术，骑马射箭，更是必须的。
　　薛万淑杀了阿史那、步利设，自然不会放过旗手，策马向前一冲，就杀到了几个旗手面前，挥舞马槊，迅速击杀。

第186章底牌
　　将旗一倒，没多大功夫，就被阿史那、步利设所有部下发现，顿时士气大降，不过还不至于溃逃，毕竟他并非统帅，部下还有基层将领。
　　不过这种坚持，也坚持不了多久，因为缺少旗号的同一指挥，各自为战，怎么打得过别人协同配合。
　　在死伤近半的时候，两支队伍，差不多同时溃败，向着大营方向逃去。
　　追了千米，尉迟敬德和薛万淑就停手了，带人回到城外，重新整队，防备下次进攻，毕竟杀敌一千，自损八百，虽然没有那么多，五千薛延陀骑兵，伤亡两千左右；尉迟敬德手下两千人，还好得多，只有五百伤亡，可谓大胜！
　　“恭喜二位！旗开得胜！”罗艺上前抱拳道。
　　“呵呵！末将幸不辱命！还是尉迟将军更胜一筹。”薛万淑笑着回礼道。
　　“嘿嘿！侥幸，侥幸！”刚加入不久，和罗艺不熟，尉迟敬德只是憨厚的咧嘴一笑，谦虚说道。
　　“让受伤的兄弟进城吧，始毕可汗肯定还会出动的。”罗艺微笑道。
　　“嗯！”薛万淑点点头答应道，随后进行安排，这才发现尉迟敬德居然抓了一个将领。
　　事情不出罗艺所料，始毕可汗见到两万人，打一万不到的人居然失败，还折损一个弟弟，一个大将，顿时暴跳如雷，立马命令执失思力与另外一个弟弟阿史那、欲谷设再带两万人出战，一定要灭了那支骑兵。
　　不过他这次是再三叮嘱，二人不得分开，也不得逞强。其实就算他不说，执失思力两人也不打算亲自冲在前面，毕竟相差不多的契苾何力已经不知死活，他可不想步他后尘。
　　就在始毕可汗再次出动人马，围杀罗艺等人的时候，幽州城西面，邹羽终于亮出了底牌。
　　一千重甲铁槊兵，越众而出，向着速度被减的骑兵，逼了过去。
　　马槊！长约二米五，有两米槊杆，前方五十公分像剑一样的刃，在刃与杆之间，有两耳枝，可锁对手兵器，也可以招架。
　　长马槊，一般是骑兵专用，邹羽根据手下人手，特意留给步卒，就是要破骑兵。
　　重甲槊兵，举着铁马槊，排着整齐的队列，喊着号子向前移动。
　　“斩！”一名校尉大喊。
　　“哈！”吐气发声，一排马槊，齐刷刷的挥舞着像大刀一样，砍了下去。
　　突厥骑兵，那单薄的皮甲，如何防御得住，顿时被砍成两半，甚至还有余力，斩杀战马，力气大的人，更是连人带马的破开。
　　“进！”
　　“斩！”校尉的声音，再次响起。
　　第二排的马槊兵，向前跨出两步，借助前进的蓄力，又是一槊劈下去。
　　特意从士卒中，百里挑一选出来的大力之士，一下又一下，就像绞肉机一样，绞杀着突厥人。
　　“想来大名鼎鼎的陌刀兵，应该差不多就是如此吧。”邹羽看着槊兵突进，露出笑容自言自语道。
　　他这是想到了陌刀兵，传说陌刀一出，人马具碎！岂不是和眼前一样。
　　“等战后，一定要好好改造一下兵种。”邹羽在心里提醒自己。随后他摇摇头，摆脱胡思乱想，专心指挥作战。
　　马槊兵当然不会单独出动，弓弩手在后射击，长枪兵，盾兵，护卫左右，逐步推进。
　　“轰！轰！轰！”马蹄声响起，三百重骑兵，手持长矛，冲向突厥人，在他们后面，是五百轻骑兵。
　　这八百人，就是邹羽最后的底牌，三百明光铠，是大兴城最后的库存，他没有奖励给基层将领，而是打算组建重步兵用，不过有了薛延陀的战马，正好组建一直骑兵，弥补被秦琼带走的重骑位置。
　　只不过这一直重骑，只有骑兵穿着明光铠，战马和马槊兵一样，都是双层皮甲而已。
　　不过，即便如此，对付突厥骑兵，已经足够。一般骑兵对战，都是冲着骑士去的，哪有时间和机会去搞战马，因此战马有皮甲保护就行了。至于骑兵，要知道明光铠本身就是为将领制作，是除了辽东钢甲，最好的盔甲之一，防护能力自然出众。
　　突厥骑兵武器砍上去，根本无法破防，而他们只需要端着长矛刺就可以了。
　　当然，这只是主力这面打得突厥人狼狈，还是有许多地方被突厥人破开阵型，大肆砍杀。
　　乞活军虽然刚成军不久，甚至训练都不多，不过表现出来的斗志，士气，许多正规军都比不过，面对突厥人，没有退缩，没有胆怯，即使是受伤，也还在拼命。
　　因为他们都知道，退缩也是死路一条，在战前，邹羽就安排人把所有人的住址，姓名，家庭成员进行了登记，并且每人身上还有一个木片的身份牌，双重保护，保证了他们的信息不会遗失。
　　幽州，并州，辽东，已经划出了大片地方的土地，房屋都已经准备好了，战后任凭他们挑选地方定居。
　　而且邹羽保证，即使用光永丰仓的粮食，也会保证所有人不会挨饿；这一路上行军，训练，每餐一碗羊肉汤，一日三餐吃饱，也是所有人都非常满意的一点，因此没有人介意为这样的将军卖命，何况说不定就能拼出一个富贵，岂不见那么多低级将领，都是普通乞活军挑选出来的；稍微识字的人，也被提拔成了书吏等文职。
　　也正因为乞活军如此拼命，以步战骑，才能保持着不败，甚至杀得突厥人胆寒；还有一点，始毕可汗对于附庸部落，有些吝啬，每次战利品分得都只是一点汤汤水水，因此让许多人并没有全力拼杀的决心，担心损失过大，会被其他部落吞并。
　　这是草原部落的通病，都不想别的部落壮大，担心威胁到自己族群的地位；或则说草原物资本身就比中原，更加匮乏，一点一滴，更加重视，更加在意，分一点出去都得心疼。
　　自己部落为了生存，冬季的时候，还会赶走老人，又怎么舍得救济别人，就像草原土拨鼠，不停的往自家洞里藏粮食，别人饿死，管我何事？
　　这一点就是中原和其他地方的不同，中原百姓同样节约，但因为粮食是自家种植，不是抢来的，所以在邻居，亲朋，甚至路人受灾的时候，不介意伸出援手。
　　这虽然是道德品质的表现，同样也是人性和兽性的区别。

第187章乱战
　　相对来说，小规模作战，反而是乞活军更战优势，毕竟邹羽参杂了许多老卒在里面指挥，而分散的骑兵，和步卒相差不多。最关键一点，一个是侵略者，一个守卫者；当侵略者遇到顽强的抵抗，作战的意志怎么也会低一些。
　　毕竟来说，这里抢不到还可以去别的地方抢；守卫者又不一样，如果失败，就等于失去一切，自然要拼命抵抗。
　　最先击败对手，当然是邹羽的重骑兵与长槊兵，即使相近的骑兵，前来支援，任然无济于事，尤其是天色渐渐黑下来，视力受到影响，骑兵的优势更加减弱。
　　同一时间，再次取胜的是罗艺，尉迟敬德，薛万淑三人。三人面对执失思力与阿史那、欲谷设的两万骑兵，把手中兵力合在了一起，一千多刀盾骑兵在前，薛延陀人在中间，罗艺的骑兵在后；有刀盾兵防御箭支，第一波骑射，自然突厥人占不到便宜。
　　随后近战，同样如此，装备拉近部分实力，精锐程度再次拉近部分实力，加上三员大将，五千多对两万，整体实力相差不多。
　　而且因为三员大将不停击杀，时间越长，突厥人士气越低，胜利的天平自然慢慢倾斜。
　　打到黄昏时候，罗艺三人手下死伤大半，只有两千余人；而突厥人也差不多，两万只剩下八千，双方都打出了火气，也都想灭掉对手，因为看上去怎么也感觉对手，快要落败。
　　幽云十八骑，罗艺亲自教导出来的高手，无论是韧性，还是意志，都非常好，虽然只剩下八人，但是一直跟随罗艺，未曾落下半分。
　　八人长年一起生活，配合相当默契，六人掩护，另外两人不停的射杀着突厥人的低级将领，尤其是黑夜来临，几人更像幽灵一般，收割着生命。
　　阿史那、欲谷设一直在指挥着麾下士卒，越打心里越是吃惊，好在这些都是他大哥的人马，到不至于心疼，只是见到麾下士卒不停战死，心里不止一次，萌生退意。
　　“叮！”的一声，一支箭，正中阿史那、欲谷设头盔，吓得他一下伏在马背上，随后看看不远处到处移动的骑兵，因为天色原因，也分辩不出是否有敌人，哪里还敢停留。
　　“驾！驾！”阿史那、欲谷设调转马头，用力连踢几下战马，头也不回，向着记忆中的方向跑去。
　　不久之后，执失思力也傻眼了，因为前去沟通的斥候，没有找到阿史那、欲谷设，一连几批斥候，都没有寻到，连旗帜都不曾见到，这就让他心慌了，现在天色暗下来，指挥也不灵活，又不知道阿史那、欲谷设是不是被人端了，一日之间，几个熟悉将领失陷。
　　“下一个会不会是自己？”一个念头在执失思力心中挥之不去。
　　“撤！”执失思力对身边的亲卫下令道。他是执失部落的首领，可不想为阿史那家卖命。
　　其实这也是人之常情，生死之间，有大恐怖，这个时候都会下意识的选择最有利的一面，只有当亲情参杂的时候，人会做出何种选择，没人能够预知。
　　随着执失思力这一撤退，逐渐有许多士卒，发现了情况不对，虽然因为天黑下来，看不清楚，但还是能看个模糊，现在一直带着亲卫在远处的主将，居然连一个人影都没有。
　　这个问题肯定是低级将领先发现的，因为太久没有任何命令下达，似乎一下子，都在各自为战，那些声音巨大的传令兵，都消失无踪了。
　　发现不对，有的人眼珠一转，见天黑没有人注意，于是偷偷摸摸的，骑着马，就冲向了远处。
　　混战到这个时候，步卒的优势又凸现出来了，因为骑兵来去如风，白天还有旗语，号角，夜晚根本就无法传令。
　　而步卒又不一样，本身就是低级将领传令，又都相距不远，一声大喊，其他人附和着一喊，立马所有人都知道了。
　　还有来弘等人那边，一直拒守山脚，虽然打得艰苦，但也坚持了下来，天色变黑，战马可没有车灯，快速奔跑，人根本看不清楚，自然也就没有多少攻击力度了。
　　薛万备等人趁机发动了反击，组织人手，杀了出去。本身乞活军就是各地自发组织起来的居多，小股队伍，配合更加默契。
　　乱！非常乱，随着夜幕降临，整个战场，越加的混乱，四处都有人在杀人和被杀。
　　始毕可汗也有些愣逼了，这么多年，大小战斗经过不少，夜袭也指挥多次，但是这种夜晚乱斗的场景，还是大姑娘上轿，头一回的事情。
　　“父汗！要不收兵回营，明日再战？”阿史那、结社率劝说道。
　　“就怕被人衔尾追杀啊！”始毕可汗眉头一皱道。
　　“我们可以让大军全部点燃火把，让撤退的人先回大营，这里还有三万大军，中原人不敢来的。”阿史那、结社率提醒道。
　　“嗯！不错，大战一天，他们肯定损失也不小，传令点燃火把，鸣金收兵！让他们直接撤回大营。”始毕可汗点点头吩咐道。
　　随着始毕可汗下令收兵，所有突厥骑兵，忙不迭的向着鸣金声方向撤离，好在上万支火把，照亮了巨大的范围，老远就能看到。
　　见到突厥人退走，一直帮着防守的邹羽，也松了一口气，大半天的厮杀，命令，让他感觉喉管火辣辣的。
　　“鸣金！收兵！”邹羽看了一下四周，嘶哑着嗓音说道。
　　“传令！点燃火把，尽量救治受伤的兄弟，送进城里。”停顿一下，邹羽继续说道。
　　邹羽下了命令，又让斥候探查突厥人动向，随后亲自带着几名亲卫，巡查战场，以防突厥漏网之鱼伤人。
　　如此大战，自然不会如此简单，立即就各回各家，跑散的，落单的不知道有多少，唯一优势就是作为防守方，人员集中一些，没有那么散，步行在晚上方便一些。
　　现在可没有那么多宽敞道路，大晚上的，战马借着微弱光线，到是能看到路，但是骑士可没有办法，也看不见敌人，如果打火把，那就是活靶子。

第188章再添猛将
　　为了防止突厥骑兵，趁着夜色，再次出动，邹羽又让人沿着他们大营，在千米外布下不少绊马索，这才安心带人打扫战场。
　　摸黑收拾，肯定很慢，但是自己人，又不得不救，就像始毕，现在是想救，又不愿意冒险，毕竟在别人地盘，不知道还有没有援兵，因为邹羽他们一路行军，都会尽力清扫突厥的斥候，现在始毕可汗，有些眼瞎。
　　突厥大营之中，气氛沉闷，所有人都脸色不愉，偏偏又没有人开口说话。
　　“可汗，撤军吧！”等了好一会，拔野古部落的族长，起身劝说道。
　　“嗯！”始毕可汗，阴沉着脸，不满的看了过去。
　　这一次完全可以说损兵折将，还毫无收获，正愁找不到出气筒，偏偏又是这个拔野古部落的人最先说泄气话。
　　在始毕看来，完全就是四个部落不肯全力攻城，要不然幽州城早已拿下。
　　“是啊可汗！现在中原人还在草原杀戮您的子民，也不知道情形如何了。”阿跌部族长见始毕可汗脸色一变，连忙一脸忧愁，委婉的劝说道。
　　“是啊父汗，现在伤亡不小，在打下去，也是两败俱伤，最后还不是便宜中原都其他人。”阿史那、结社率跟着说道。
　　他这到是提醒了始毕可汗，不过他想的是两败俱伤，便宜的是草原那些对他虎视眈眈的人，比如西突厥，从新统一突厥，这个可是他最大的梦想，想来那个人也是一样。
　　“安排十个千人队！在营地外巡查，以防偷袭，我们连夜撤离！”始毕可汗，最终还是决定撤退，对于一个雄主来说，一时得失不算什么。就像当年，对杨广卑躬屈膝，在雁门关还不是差点杀掉他。
　　“可汗英明！”众人松一口气，连忙恭维道。
　　………
　　………
　　幽州城！城守府！
　　一整个晚上，除了略微吃了一点东西，喝了两口水，直到东方泛白，这才把事情处置妥当。这还是因为有房彦谦组织了一批幽州城百姓帮忙的缘故。
　　“辛苦大家了！先吃点东西吧！”一大碗热气腾腾的人参炖马肉，被端了上来，邹羽招呼道。
　　收拾战场，最不缺少的就是马肉，至少这两天，能够让所有人饱餐，整个城市，城外大营，都飘逸着肉香。
　　早前已经寒暄过，众人也不客气，坐下大口大口的开吃，偌大的议事厅，全是悉悉索索的声音。
　　脑袋大的碗，连肉加汤，一人最少吃了两碗，还得加几个馍，虽然份量十足，也只花了半柱香的时间，所有人都放下了碗筷。
　　从这一点就能看出，全都不是第一次行军打仗，包括那四个自行投军的乞活军将领。
　　“再次感谢大家！等赶走突厥人，某定设宴款待！”等收走碗筷，邹羽起身拱手微笑道。
　　“多谢大将军！”众人起身拱手回礼，面带笑容朗声道。
　　“先给大家介绍一下，这位是幽州总管，罗艺将军！”邹羽对其他人介绍他左手的罗艺。
　　“见过罗总管！”
　　“幸会！罗艺有礼！”被邹羽命令，去睡了一会的罗艺，精神好了许多，这会又和了人参炖汤，整个人精气神都挺足的。
　　“这位是征东大将军府的录事参军事，房彦谦房老！
　　这是薛世雄大将军的几位公子，薛家七虎，薛万淑，薛万彻，薛万江三位将军！
　　这两位是来护儿大将军的两位公子，来弘，来整，两位将军！”羽又为众人介绍。
　　“原来是来大将军的公子，不愧是将门虎子，还有薛家几位，看到你们，老夫不服老都不行了！”相互见礼之后，罗艺感叹道。
　　“罗总管过奖了，您威震幽燕，小子可是久仰大名！”来弘微笑着恭维道。
　　“唉！说什么威震幽燕，这次不是诸位来得及时，恐怕老夫只有以身殉城了！”罗艺咧嘴笑道。
　　来护儿，薛世雄，无论是官职，还是名望，都比他大得多，虽然现在做了幽州总管，多少有些得位不正，对于来弘等人的恭维，显然非常受用。
　　“这位是常宁县公尉迟伽之后，现任征东府鹰击郎将，尉迟敬德！”邹羽继续介绍道。
　　当然，还有裴世清，卢承庆等文职，不过因为在城外大营，处理事务，就没有出现在这里。
　　“原来是故人之后，可惜常宁公英年早逝！”房彦谦感叹道。
　　“多谢房老挂怀。”尉迟敬德肃然一礼道。
　　人走茶凉，一些没有底蕴的家庭，父辈一走，家道中落，就是常有的事情，尉迟敬德一家就是典型例子，尉迟敬德还是因为战功，才混得一个朝散大夫的虚职。
　　“说来这次还得感谢这四位兄弟的支持，这四位也是响应杀突令，组建乞活军的四位统领。”邹羽面带微笑，对最后面四人拱手道。
　　“不敢，不敢，大将军过奖了！”四人面对一群大将军，大将军的后人，显得有些诚惶诚恐，连忙拱手施礼。
　　“几位兄弟不用客气，某说过，加入乞活军，过往不究，按功行赏，绝不食言！不如向大家自我介绍一下。”邹羽摆摆手宽慰道。
　　“是啊，几位武艺不凡，日后大将军定然不会亏待诸位。”来弘点点头道。
　　他与几人并肩作战，对于四人还是非常佩服，如果不是现在抵抗突厥，都想把四人拉到江都他父亲帐下。
　　“河北挂锤庄梁师泰，见过诸公！”一个个子和尉迟敬德差不多，同样脸黑须黄的壮汉拱手施礼道。
　　梁师泰是用的双锤，邹羽见过他的那对铁锤，估摸着力气应该不小。
　　“河北无名小卒秦用，见过诸公！”秦用是一个看上去很稚嫩的少年，面色有些银白，他也是使用双锤，还有一支降魔杵，不过他的锤是铜锤，一对黄中带紫的铜锤。
　　“我们兄弟原来是在黄河边讨饭吃的，小子卢明星，这是舍弟卢明月！”剩下是两个精瘦的汉子，皮肤是阳光晒得有些发紫，年长的有些不好意思的自我介绍道。
　　黄河边讨饭吃，也就是水匪，难怪有些拘谨，还有点担心，原来是有种鸡飞狼窝的感觉，众人闻言，理解的微笑着点点头。
　　“哈哈！二位不用在意，谁没有一点过往，还不都是生活所逼嘛！”邹羽笑着宽慰道。

第189章罗艺的打算
　　“多谢大将军体谅！”两兄弟感激的看了一眼邹羽，抱拳施礼道。
　　“英雄不问出处！诸位不比介怀，能为国效力，驱逐突厥，就是好汉！”邹羽慎重的说道。
　　“誓死跟随大将军，驱逐突厥！”几人略带激动的抱拳朗声道。
　　“年轻人就是热血啊！”邹羽暗自感叹一句，随后继续说道：“敬德，还有四位兄弟，某暂时任命你们为讨夷将军、具体封赏，等战后上报朝廷，在做决定。还请不要嫌弃官职低微！”
　　“属下参见大将军！”五人心里一喜，开心的再次抱拳一礼。
　　尉迟敬德是一直没有得到正式任命，而另外四人，一跃成为下五品杂号将军，当然非常开心，也感受到了自己被重视，况且邹羽也说了，这只是暂时任命。
　　“经过一夜的辛苦，昨日战况已经统计出来，十二万乞活军，阵亡四万，重伤八千，轻伤四万，失踪三千：可以说伤亡惨重，目前受伤的兄弟，已经全部进城，城外大营只有三万人。”邹羽心情沉重的说道。
　　“薛延陀骑兵，还有八百，一半负伤。”薛万淑接着说道。
　　“大将军交给属下的两千骑兵，也只有六百，过半负伤！”尉迟敬德也汇报道。
　　“幽州城守城二十天，阵亡士卒百姓，合计三万人，负伤六千。”房彦谦跟着道。
　　“预计突厥还有八万人左右，现在我们是防守有余，进攻不足；薛万淑为主将，尉迟敬德，薛万江为副将，卢明星，卢明月协同，守护城外大营。”邹羽揉揉额头道。
　　“喏！”
　　“剩下的人，和我一起守护城池。”邹羽心有不甘的说道。
　　“突厥人虽然死伤不少，但是仍有余力，一定防止他们反过来突袭我们。”邹羽继续叮嘱道。
　　“喏！”
　　众人散去，继续忙碌，幽州城外，死了十多万人，这就是一个巨大的工程，一两天肯定处理不过来，而且不只是掩埋尸体，还得统计死者身份，救治伤兵，无一不是大活路。
　　好在邹羽重视人才，早在开战之前，就把乞活军中，识字的人挑选了出来，这才不至于产生太大的混乱。
　　“这段时间，辛苦二位了。”邹羽再次对留下来的房彦谦，罗艺拱手施礼道。
　　礼多人不怪，谦逊一些，总有好处，这是邹羽一直告诉自己的处事方式。
　　“大将军客气了。”就比如罗艺，他就非常吃这套，一扫多日辛苦，开心的笑着回礼。
　　“唉！可怜老头子我这一把老骨头，差点就散架了。”房彦谦故意抱怨道。
　　“嘿嘿！您老可不能散架，您还得给房兄筹备婚事呢。”邹羽笑着道。
　　“你再不赶走突厥人，老头子哪里来的时间安排。”房彦谦吹胡子瞪眼的说道。
　　“快了，快了，如果我是始毕，一定会选择撤退，毕竟到了现在，再打下去，除了增加损失，没有任何意义。”邹羽连忙说道。
　　“不好意思，我让罗成兄弟跟随家师去了草原，这事也没与您商议。”邹羽转身，歉意的对罗艺说道。
　　“无妨，犬子又不是第一次上战场，属下相信大将军的安排，也相信他不会有事。”罗艺摆摆手说道。
　　“这次伤亡如此之大，你杀突令赏赐又优厚，可有足够的财物？不要到时候食言而肥，那影响就太坏了。”房彦谦提醒道。
　　“您老放心，赏赐以职务，土地为主，至于财物，从大兴城带出来的，足够了。”邹羽点点头回答道。
　　“那就好！”见邹羽都安排好了，房彦谦不由松了一口气，他一直担心邹羽拿不出那么多赏赐，像杨广一样，说到做不到，让士卒离心离德。
　　“大将军，属下有一事相求。”罗艺拱手道。
　　“你们进来！”罗艺朗声喊道。
　　等了一下，八个身披斗篷，腰跨横刀的人，鱼贯而入，抱拳施礼道：“属下参见大将军，总管！”
　　这几人正是邹羽见过的幽云十八骑中的几人，邹羽还有印象。
　　“他们十八人，都是属下早年收养的孤儿，这些年任劳任怨的跟着我属下，现在只剩下他们八个，属下想代他们，求一个前程。”罗艺眼中闪过一丝伤感道。
　　“义父！”几人没有想到罗艺是说这个事情，猛的抬头惊呼。
　　“不用说了，我意已决，你们都不小了，也该为自己奋斗，以前不放你们离开，是因为去也得不到重用。”罗艺伸出手掌，打断他们的话，坚定的说道。
　　邹羽看看几人还带着伤的样子，就明白其他十人，肯定是在这次大战中阵亡了，于是慎重的点点头保证道：“你放心，我一定会量才而用。”
　　“还不快见过大将军！”罗艺脸色一喜，对几人喝道。
　　“属下毛公遂、李公旦、党仁杰、党仁义、汤万仁、汤万义、尚石川、夏石山、参见大将军！”几人面面相觑，随后用力抱拳施礼。
　　“哈哈！快快免礼，有诸位相助，某甚是欣喜。”邹羽大笑着上前扶起几人。
　　几人跟着罗艺，大小战斗经历数十次，平时练兵，管理，也全是他们负责，也就是说武艺如何，并不重要，最少一个中级将领，绝对胜任。
　　这种人才。正是邹羽急缺的，因此他非常满意，还有一点，罗艺这是在分权，要知道他现在已经是幽州总管，还有一个弟弟罗寿，这次安稳之后，罗寿肯定会调到其他地方，即便如此，手中权利还是不小，因此把手下大将分出去，也是表达忠心，说明自己别无二心。
　　邹羽猜测，罗艺这也是在罗成着想，毕竟都知道，爵位会一代比一代低，而且他自己，基本上快要到顶了，安排这些义子出去，以后各在一方，能相互照应，不至于被一锅端，这也是鸡蛋不放一个篮子的道理。
　　这确实也是罗艺的心思，他们都能看出来，隋朝已经完了，即使邹羽拥立代王杨侑，那也不过是一个傀儡，现在加大投资力度，无疑是非常发算的。
　　罗艺有一个最大的特点，看种之后，立即下注，且不余余力的支持。就像那一个时空，他选择太子李建成，立即与李世民针锋相对。可以说是一个性格有些刚愎的人。

第190章突厥退兵
　　没有多久，一直监视着突厥人的斥候来报，突厥人早已跑了，断后的一万骑兵，也刚刚离开，而方向，正是渔阳。
　　因为不清楚始毕可汗到底是想要撤退，还是攻打渔阳，迫不得已，邹羽只有立即跟着起兵，追了上去。
　　薛万彻，尉迟敬德带领凑起来的两千骑兵先行，邹羽带了三万完好的乞活军跟在后面。
　　渔阳城城头！
　　张仲坚，苏定方，看着城外汇聚的大军，不由心里一沉，始毕可汗的大纛，无疑在告诉他们，他来了。
　　这到底是因为幽州其他城池已经失陷，还是特意来攻打他们的，现在被堵在城里，根本探查不到消息。
　　提心吊胆的过了一天一夜，第二天天亮，苏定方惊讶的发现，突厥大营已经空无一人，根据斥候推断，这应该是天还未明的时候，他们就已经启程。
　　“啪！我知道了！”张仲坚一拍大腿说道。
　　“原来他们根本没有想过攻城，故意暴露出来这么多人，只是为了让我们不敢出动。”张仲坚继续说道。
　　“最主要应该是掩护行动最慢的后勤先走！如果我没猜错，他们那些后勤，昨天就应该走了，现在除了骑兵，已经追不上他们了。”苏定方分析道。
　　“大将军应该快要来了，也不知道他带了多少骑兵？”张仲坚带着一丝期望道。
　　可惜苏定方毫不犹豫的说穿道：“不可能的，如果大将军手中骑兵还多，那么始毕可汗，绝对不会如此轻松，还在城外停留一天一夜。”
　　虽然突厥人撤离，张仲坚也没法出兵，只是安排斥候，一路盯着，直到突厥人全部离开，出了长城之外，这才松了一口气。
　　整个北方地区，就是以阴山，贺兰山，祁连山，三大山脉，修建长城，关卡，防备草原的游牧民族。
　　始毕可汗从将军关离开，到了古北口，过去之后，勒马马头，看着不远处山顶的长城，他心里不知道怎么的，总感觉有些难受。
　　“或许此生再也没有机会，跨过长城了。”始毕可汗惆怅的想到。
　　感觉上草原离中原很近，就是一座大山的事情，但有的时候，这就是天堑，是一道无法逾越的鸿沟，想必下一次来，这关上，应该就有许多士卒驻守了。神情有些恍惚的始毕可汗，收回了目光，看向不远处的子民。
　　这是他继位以来，最大的一次失败，死了十万多士卒，看着因为回到草原，神情变得开心的士卒，他心情反而更加沉重，万里草原，四处哀哭的场面，已经浮现脑海。
　　唯一让他心情好受一点的是，人数最多的室韦，回纥，薛延陀，同样损失不小，还威胁不到突厥的地位。想到薛延陀，他就恨得牙痒痒的，比起击败他的邹羽，更让他生气。
　　“明年先打薛延陀，正好弥补损失，也让其他人看下，叛徒的下场！”始毕可汗恶狠狠的想道。
　　“回家了！击败中原人！”始毕可汗做出一副高兴的样子，大声喊道。
　　始毕可汗他自己都没有注意到，以前他可是动不动就喊着杀光中原人，现在已经不知不觉变成了击败。
　　“吼吼吼！！”所有士卒开心的发出一阵鬼哭狼嚎的吼声，在自家地盘上，还真心不怕打不过别人。
　　这就是一种窝里横的心态，有不少的人都是这样，在自己家里的时候，声音大，气势足，出去就萎了。
　　越是向北方，天气肯定越加寒冷，而阴山山脉不但是草原最南边，而且有不少地方，因为山势遮挡，风雪极少的背风之处，自然就是最理想的过冬地方。
　　始毕可汗带人回阴山过冬，却没有注意到，那些小部落，离开时候怨毒，羡慕，等复杂的目光。
　　那些小部落，他们可没有突厥这么好的过冬之地，况且这次出兵，不但一无所获，还死伤不少，这种情况，都没人去怪敌人强大，总是先想队友的错误。
　　在他们想来，如果始毕可汗，先找几个小的县城攻打，抢一把多好，以往不都是这么干的吗，这次居然脑子发热，非要硬拼别人的大军。
　　“真以为自己无敌了，我呸！”一名族长，狠狠的怒骂一句，啐了一口，这才带领族人启程。
　　他们可没有忘记，还有一支骑兵，在草原上游荡呢，天知道会不会就碰到自己部落。
　　………………
　　………
　　邹羽赶到渔阳的时候，斥候已经探明，突厥人确实全部撤离中原了。
　　众人重逢，自然又是一阵寒暄，加上多了不少将领，所有人都挺开心的，毕竟不但战争赢了，势力还因此变强，最少那几万乞活军，都是经历过血战的，非一般新招募士卒可比。
　　尤其是黑素梅见到邹羽，都忍不住流下激动的泪水，毕竟一个十多岁的女人，和男人分开了好几个月，说不想得很怎么可能。
　　还有两人赶到了渔阳，这让邹羽更加开心，来人正是房玄龄，刘仁轨，邹羽虽然接到了辽东胜利的战报，但是对于具体情况不太清楚，更何况离开几个月，辽东发展如何，这也让他挂念，对他来说，辽东才更像老家，那也是他一手一脚建立起来的地方，付出了太多心血。
　　当天，邹羽下令犒赏三军，并且开始统计军功，不愿继续作战的乞活军，也开始统计，以意愿分配土地。
　　“张叔，房兄，现在整体情况，就是如此，你们看接下来如何安排？如何处理代王的事情？”仔细介绍这几个月的经历，还有当前的情况，邹羽询问道。
　　现在书房当中，只有他们三人，张仲坚，房玄龄可以说是他绝对信任的两个人。外面还有刘仁轨带着狗子把手，也不怕有人偷听。
　　至于苏定方，黑素梅，并非他不信任，只是因为犒赏三军，苏定方还在兢兢业业的守城，黑素梅是对这些不感兴趣，而且身为女主人，不方便出现这个场合，正在自己房中等候。

第191章论内
　　“以属下看来，大将军当尽快完善将军府各职位人员配置，目前我们最大的缺点就是地域太长，管理不变，至于代王，那只是小问题，只要军权在手，任谁也动摇不了你的地位。”房玄龄分说道。
　　“房兄言之有理！至于职务问题，烦请拿个章程出来。”邹羽点头赞同道。
　　“属下遵命。”房玄龄愣了一下，点点头答应道。
　　“现在地方宽了，我身边又离不开房兄，你们说，谁去坐镇辽东比较好？”邹羽眉头一皱问道。
　　“屈突通老将军如何？论威望，资历都足够，而且老成持重，关键是他出身奚族，对于处理各族关系，也方便许多。”房玄龄建议道。
　　“屈突通老将军年龄大了，不妨多调集几名年轻人，去帮他一下，另外在把陈兴，可度者，摩会调到卑沙，建安等地，如此一来，辽东当无问题。”张仲坚建议道。
　　“啪！这个办法不错，那就让屈突通老将军坐镇辽东，刘进叔坐镇建安！在加上韩千寻将军坐镇扶余城！”邹羽轻轻一拍手赞同道。
　　他们的意思，就是把契丹，奚族，霫人原本的族长，调离本地，这样就能避免许多问题，再加上调得并不太远，他们也不会有怨言和不满，这样一来还多出了人手治理地方，毕竟他们都熟悉了辽东那一套办法。
　　“大将军不可长期离开晋阳，以免有人蛊惑代王，因此幽州，易州，平州，营州等地，也得好好安排人手。”房玄龄继续说道。
　　“幽州，营州，平州，以罗艺将军为总管，另外再安排郡守，处理政务就是。”邹羽说道。
　　“至于易州，与雁门郡，易州我想以阴世师大将军前往；雁门郡则由叔宝兄坐镇！”邹羽想了一下继续说道。
　　“居庸关，紫荆关，燕山关，山海关，古北口，大将军可有何人安排？”房玄龄问道。
　　邹羽让他制定职务，他当然要先了解这些新加入的人之能力，现在来不及观察，只有询问邹羽。
　　“薛万备守蓟县，薛万江守居庸关，燕山关，古北口，紫荆关，分别由汤万仁、汤万义、尚石川，三人镇守；山海关由秦用前去，贵端，木底，南苏，苍岩，四城改木底郡，由罗寿担任郡守，李公旦、党仁杰、党仁义、夏石山四人出任城守。”邹羽思索着慢慢说道。
　　“如此也好，罗寿调到木底，有四个熟人帮衬，无论是治理还是防备高句丽已经足够。”房玄龄赞同道。
　　“韩昭守多伐岳，盖牟，安市，卑沙，就由毛公遂、卢明星，卢明月前去出任城守，并且在卑沙训练水师。”邹羽继续说道。
　　房玄龄在一边奋笔疾书，记下邹羽的任命，以备他对于职务的梳理。
　　“至于其他人，等你把职务列出之后，我们再斟酌安排。”邹羽揉揉额头道，他对于这个时候的职务，许多地方都是一知半解，因此任命同样有些混乱。
　　“属下遵命！”房玄龄微笑着拱手道，对于邹羽，他当然非常理解，因此也没有多想，只是善意的一笑。
　　“来家兄弟，能力不错，最好能把他们留下来。”张仲坚建议道。
　　“不错，虽然来将军的名望会带来一些掣肘，但是好处也有不少，更不用说他们也挺有能力。”房玄龄赞同道。
　　“我试过了，很难，只有日后再说！”邹羽摇摇头道。
　　“刚才大将军你说担心世家的力量，以属下看来，完全没有必要。”既然邹羽已经确定，房玄龄也就不再提起，岔开话题道。
　　“愿闻其详！”
　　“世家之所以让人忌惮，不外乎人员众多，且身居高位，另外就是掌控了大量土地粮食；现在天下大乱，世家力量正是最分散和虚弱的时候，用之亦无妨，只要不一家独大就行。”房玄龄微笑道。
　　邹羽想了一下，确实如此，现在世家都在多方投资，人才也是散落在各个势力，不但力量削弱，而且不集中，还有自身内斗，况且伟人就曾经说过，拳头下面出政权，只要抓住军权，也不怕他们怎么样。
　　想明白了之后，邹羽点点头道：“今冬召集所有文职人员前往辽东，学习辽东的一些先进方式；另外，挑选一批优秀的将校，跟随我身边习武，一同向各位大将军学习领兵作战。”
　　邹羽本身是想学习某校长，建立军校，只是时局还不稳定，因此简便一下，先跟在自己身边学习一段时间，然后再放出去，这样低级将领日后都会出至自己门下，也就不用担心有人拥兵自重。
　　跟随在自己身边，不但自己可以指点他们的武艺，同时培养也更方便，至少不缺少实战。
　　“张叔训练一批乞活军，今冬我们给突厥人一点厉害尝尝！人数就定在两万，从薛延陀人中间，挑选一些人做向导，他们熟悉草原。”邹羽又对张仲坚说道。
　　“嘿嘿！好！”张仲坚被围困了一个多月，除了在辽东开始那一段时间，还没有受过这种气，早就憋了一肚子火，听邹羽一说，立即狞笑一下，点头答应。
　　三人又商谈了好一会，这才散去，邹羽自然迫不及待的去找黑素梅了，要说来，火气最大的就是他了，注定今夜又是一场大战。
　　又是一个不眠之夜！邹羽一大早，就出城去送来弘，来整兄弟，因为关中水陆两路，都被封锁，不变通行，因此来弘兄弟决定借道辽东，从卑沙渡海，沿着海岸线回江都。
　　乞活军中，挑选了一百熟悉水性的人，跟随二人一起回去，通行的还有刚到的裴世清，他这是自己主动，请命前去帮邹羽要权，当然具体是何原因，肯定只有他自己明白。
　　同时因为江南王谢，朱陆顾张，六家来的人拜托他前往江南一行。
　　裴世清看出来这是六家年轻人已经看出了邹羽的潜力，打算加大投资，他也巴不得作为中间人，给裴家拉上几个盟友。

第192章政务
　　“诸位保重！”城门外，邹羽拱手施礼。
　　他很想让来家兄弟留下来，毕竟江都那个地方，破野头一家，可是迟早要起兵的，以来护儿忠心耿耿的性格，拉着全家一起抵抗到死的可能性，非常大。因此邹羽还给裴世清配了一个护卫。
　　一大早，邹羽就找到梁师泰，对他问道：“梁兄弟，你是想坐镇一方，还是想带兵打仗？”
　　“承蒙大将军看重，只是属下就只有一把子力气，因此愿意做大将军身边一侍卫。”梁师泰抓抓头发，不好意思的说道。
　　“好！只是有一件事，需要辛苦你一趟。”邹羽很满意梁师泰的态度，微笑着拍拍他的肩头道。
　　“大将军请吩咐就是！”梁师泰毫不犹豫的说道。
　　“保护裴世清先生，前往江都一行，一路之上听他安排就是………”邹羽说道，说着停顿一下压低声音继续道：“如果，如果发生动乱，以保住自身性命为先。”
　　虽然不知道邹羽为何会说发生动乱，不过梁师泰还是非常感动，抱拳道：“属下明白。”
　　安排梁师泰护送，这是邹羽担心裴世清正好遇到江都兵变，发生意外，而耽误了自己的事情。
　　“大将军保重！”几人严肃的抱拳回礼。
　　看着几人一行离开，邹羽暗自叹息一声，这一分别，不知是否还有再见之日，都怪这该死的世道，一日不曾太平，就一日会有战乱，也不知道下一个死的会是那一个熟悉的人。
　　即便见惯了生死，来自和谐社会的灵魂，在空闲至于，也会感叹不已，同时庆幸自己以前，生在最安全的一个国家。
　　“以此为目标，让人人为止自豪！”邹羽拳头用力一捏，坚定的自语道。
　　远处的来弘，回头看向渔阳，见邹羽还在城门外目送他们，不由心里万分感动，感叹的对弟弟说道：“大将军真是一个重情重义的人啊！”
　　“是啊！就因为曾经在父亲帐下呆过，从第一次见面，就对你我照顾有佳。”来整回头看了一下，点点头赞同道。
　　“大将军确实重情重义，最早在辽东一起的那些袍泽，只要是想过安稳日子的，那个不是过得舒舒服服，即使一个小卒，家里都有两个妻妾。”裴世清笑着说道。
　　“哈哈！那跟着大将军可太好了！”梁师泰笑着道，虽然他家富裕，也有妻妾，不过那可是父辈传下来的家产。
　　“确实如此，梁将军好好跟着大将军征战，大将军绝对不会亏欠你的。”裴世清点点头道。
　　“那是当然！”梁师泰坚定的回答。
　　每一个人都希望遇到一个好老板，听到老员工说老板大方，奖金高，福利好，肯定会斗志昂扬，期待自己也有那么一天。
　　邹羽当然不知道别人的讨论，在城外天马行空的想了一会，转身回城，现在虽然地盘大了，但是需要考虑的东西也更多了。最主要的是各地防守，然后是民生，还有手下的人员安排，那些值得信任，那些能力欠缺，外部虎视眈眈的各路叛军，甚至晋阳的代王，江都的杨广。
　　需要考虑的事情太多，太多，经常都让他思索到半夜，这或许就是不在其位不谋其政的缘故，肩负着那么多人的命运，即使知道一些历史走向，还是有一种如履薄冰的感觉。
　　有时候邹羽甚至在想，如果一直守在辽东，等李家一统天下，做一个富家翁，会不会轻松许多，只不过已经到了现在这一步，哪里还有回头路可以走。
　　现在唯一的道路，就是荡平天下，让一切按照自己的意图来做，其他的路都是一条死路。
　　邹羽越想心中的信念越是坚定，既然走到了这一步，干脆放手一搏，彻底改变这个世界！
　　“天上地下，唯我独尊！”邹羽眼神坚定的看着远处，心中一股傲气升起，随着邹羽漫步前行，一股气势从他身体升起，背向初阳，显得光芒万丈，拉长的影子，都是那么威武挺拔，就这一会功夫，一直练习的观想法，终于大成，脑海中的观想幻象，仿佛也被阳光照散，融进了他身体。
　　先是一只威风凛凛的猛虎，犹如扑食，在脑海一跃而起，腾升半空，缓缓消散；随后又是一个顶天立地的身影，一手指地，一手斜指向天，面容逐渐清晰，变得与邹羽一般无二，然后不见脚动，整个身影又像飞向天际，陡然消失不见。
　　身后一直跟随的亲卫，不由自主的齐齐一顿，惊异的看向邹羽背影，这一瞬间，他们只感觉自己就像站在悬崖下面，面向一座高山一般，仰头不见天，心中不由升腾起一股自己渺小的感觉。
　　邹羽自己，也感觉自己似乎经历了一场心灵的蜕变，变得更加坚定，也更加无惧。
　　回到城里，重新又投入忙碌的工作当中，不停的找部下谈话，不停的写信传信，就比如原来的幽云十八骑，虽然罗艺已经说了让他们日后效力邹羽，但是要安排到各地镇守，怎么也得象征性的问一下意见和建议；还有卢明星，卢明月，秦用等人，刚刚加入不久，自己任用他们，肯定要好好谈一下，了解他们的能力，从交谈中观察为人处事，如果发现不足之处，又要如何安排人协调，协助。
　　这就是相当于一次正规的面试，所以很考验面试官的眼光，毕竟这些人所担任的并不是普通工作，而是关系着民生，关系着边境安全的重任，一个疏漏，造成的影响巨大，可能关系着数万人的生命安全。
　　还有文职人员，低级小官小吏还好说，治理地方又不一样，能力是否达到，到底是主管那一项，都需要沟通了解，甚至出任的地方，这些也是要想好的东西。
　　就比如党仁杰、党仁义、汤万仁、汤万义、等人，因为与罗艺的关系，邹羽让他们镇守燕山关，古北口，甚至木底，南苏等地，但是绝对不会安排在居庸关，山海关，紫荆关，因为要把他们分开，不能在关键时候，联合起来，封锁了幽州，即使可能性很小，但是也要以防万一。

第193章思路
　　一天约谈数十人，还得记录下来，与房玄龄交换意见；查看上百份公文，并且做出决定，忙得喝水的时间都没有，一连七八天，才彻底空了一些。
　　渔阳城三万乞活军，有一万不愿意继续征战，毕竟安稳的生活，也是有许多人向往的；同样幽州城那边，轻伤康复，愿意继续征战的人，还有一万。
　　前前后后，十多万乞活军，经过残酷的战争洗礼，战死三成，重伤一成，卸甲归田的又是三成，最后只有两成留下来。
　　参加乞活军的人，大部分都是家庭不全，或则孤身一人，或则家庭快要活不下去，想拼一条活路的，也有山寨土匪，想要从良的，因此对于奖励，大部分都选择了土地。
　　为了把人搬迁到辽东，弥补汉人太少的缺点，邹羽特意提高了赏赐，所有去辽东定居的人，最少也是分得一人十来亩地，还有房屋，家具，农具，一应俱全。为了提高可信度，邹羽还特意挑选了几百人，快马加鞭，赶到辽东参观了两天，然后回来告诉其他人。
　　有一群人现身说法，更何况还有不少辽东过来的士卒，对于许多人来说，辽东就像天堂一样；因为天气变冷，辽东运来大量的羊毛衣服，作为赏赐，发给了所有乞活军，这让言论得到了实证，因此绝大部分都选择了前往辽东诸郡定居，凡是前往辽东定居的乞活军，有家属的还有一定的帮助，粮食，种子，还有农具，煤炭，衣物全都配备，从衣食住行关心，一点都不让他们心有顾虑。
　　邹羽的打算就是把乞活军以及有功劳，帮助守过城的百姓，作为奖励搬迁到辽东，至于北方人口问题，这就要去挖其他地方的了，以优厚的政策，来吸引百姓，这才有人愿意搬迁，毕竟现在天下大乱，真心关心百姓的人，可没有多少。
　　一支队伍，作为先行，已经出兵草原，那就是刘仁轨。他的狗子大军，已经快要两千，好在现在地盘大了，邹羽没有以前那么头疼。
　　刘仁轨加上训练狗子的三百士卒，带了一千多狗子，前往草原，就是要拔掉长城一带，突厥人的斥候，让始毕不得安心，至少没办法打探幽州的动向，为冬季行动，争取有利条件。
　　而薛万江调往玄菟郡，作为连接辽东，辽西，幽州，草原的中枢地区，渔阳城，任然是张仲坚坐镇，因为冬季有所行动，苏定方也留在了渔阳，至于邹羽则和房玄龄，黑素梅，以及其他人班师回并州。
　　因为邹羽平定突厥的迅速，整个幽，易，平，并等占领地区，老百姓一下子安稳了许多，加上战争的影响，邹羽很干脆宣布了治下今年免税，于是一下子民心就稳定了。
　　至于那些山寨，不是响应杀突令下山，就是原地解散，回到了家长，剩下的那些，当然就是顽固分子，心存恶意的人。
　　邹羽让人四处张贴告示，限期在今年所有山寨，土匪，只要解散队伍，可以既往不咎，如果不解散，肯定就是想要抢劫村庄，为恶一方。
　　对于这种人，一面提醒各地百姓注意防范，另一面也让地方官员收集信息，开春之后，进行征讨。
　　整个北方地区，山寨土匪，可以说多如牛毛，几乎每一座大山，都有那么一个山寨，多的上千人，少的几百人，大部分都是被逼落草，即使部分参加了乞活军，还是存在不少人，因此邹羽肯定不会赶尽杀绝，不过对于那些作恶多端的人，也不介意矿山多一些劳动力。
　　等忙完春耕之后，派出军队，灭那么几个，杀鸡儆猴，相信能很快把整个治下清理干净。
　　回到太原，不出所料，李靖也刚刚撤军，只不过他把骑兵留在了马邑，防备突厥人，同时也是看守薛延陀人。
　　夷男很信守诺言，迁移过来二十万左右的族人，只不过是以老弱妇孺居多，更多的青壮和年轻妇女，则向贝加尔湖迁移，这样做了两手准备，突厥想要报复他们，不但需要奔赴几千里，还需要穿过沙漠，这样一来，他们就能从容做出应对。
　　雁门郡，马邑，善无，安置了一半，另外一半安置在太原附近，这样不但方便治理，而且分散了他们，就算闹事，也成不了气候。
　　秦琼守雁门郡，加上一个已经投降，熟悉地方的寻相，再以尉迟敬德镇守雁门关，完全就没有问题。
　　因为现在雁门郡足足有，步骑四万人，邹羽并没有下令撤回骑兵，只是让秦琼挑选降卒，筹齐五万大军。
　　这是因为雁门郡不但要防备突厥人，还得防备梁师都，马邑一带，可不像雁门关，没有雄关，自然需要更多的军队。
　　李靖出征草原，带回来三千多，历年来，被俘的妇女，为了她们的生计，就近选择了雁门郡的士卒，为她们分配了家庭。
　　薛延陀带来不少牛羊，虽然不好侵吞他们的私人财产，但是可以买羊毛啊，等这些妇女在这里成了家，明年就在雁门郡设置羊毛加工作坊，直接就地制作羊毛衣服，不但方便，还能就近安排一些妇女参加工作。
　　要想社会稳定，就得有足够的工作岗位，那怕是种地，百姓暴乱就只有一种事情，两个情况。事情就是活不下去，大量的百姓活不下去了；这种事情只有两种情况才会造成。
　　第一就是皇帝乱用民力，无人种地，又不开仓增粮，百姓没有粮食吃；第二就是土地兼并严重，土地都集中到少部分人手中去了，普通百姓没有地，当然也就没有粮食，自然也就活不下去。
　　邹羽虽然没有那位老爷子，让所有人吃太饱的本事，但也知道食物多样性能够增加产出，因为通信的不发达，许多食物，都只有本地人知道，或则只采集野生的食用，这一点就是最方便改进的一点。
　　这个年月，百姓种植粮食都来不及，哪有心情去实验其他的作物，当然也就错过了许多东西，邹羽又不一样，毕竟见识太多，即使没有种过，至少吃过，这就是一个方向。

第194章声名大增
　　在辽东的时候，邹羽其实就是按照这个思路在进行，只不过辽东物产多样性肯定没有中原多，而且气候影响也非常大。
　　无农不稳，无商不富！这个道理邹羽还是知道，只是这个时代物资非常的匮乏，想要加强商业，首先就是工业，机械工业还早得很，但是不影响利用自然力量。
　　邹羽知道，最好，最方便的当然就是水力，而水车运用，已经用了许多年，只是一直因为民力和推广原因，没有受到重视，没有让更多的人受益。
　　现在邹羽手中掌握着匠作监不少人才，不利用起来，那就是太对不起自己了。
　　留下薛万述做太原城守，升温大临做了太原郡守，范阳县令卢叔本做了太原令，至于温大有，温无隐，升起来分别担任平州令，营州令。
　　太原和雁门郡处理好之后，这才带着所有人回到晋阳。相对于其他地方，最先平乱的并州，人气自然是最旺盛，也是最稳定的地方。
　　一路之上，远处田野之中，不时有百姓正在地里干活，应该是趁着秋天把地翻一下，好让冬季的冰雪，冻死土里的虫子。见到大队人马经过，也没人慌张躲避，当然，也没有人凑近来看，只是在远处，三两个人围在一起，隐约见到指指点点的讨论着什么，想来也是，我大华夏百姓，上到日月星辰，下到国际大事，那一样不能坐下来侃半天，何况秋收已经过了，正是不忙碌的时候。
　　晋阳！
　　这一个多月时间，说来并不长，但是晋阳的人都过得提心吊胆，毕竟整个晋阳，只有几千新招募的士卒，一但突厥人袭来，恐怕一个冲锋都抵挡不住。
　　每当有战报传来，都让所有人整颗心都悬起来，好在都是好消息，最先就是传来太原大捷，刘武周连同回纥人战败而逃，李元霸一人杀了数十员将领，独退五六万人马。
　　这个消息让晋阳上上下下，无论是小朝堂，还是百姓，都引起一片哗然。
　　接过第二天邹羽的详细战报送到，注明刘武周手下第一心腹，宋金刚，以及回纥的族长，始毕可汗的弟弟，战死太原的时候，所有人都喜笑颜开，颇有扬眉吐气的感觉。
　　主要是从杨广雁门关被围之后，这两三年，突厥年年宼关，造成了百姓心里巨大的怨恨。
　　在这之后，晋阳的人心里稍安，又过了不久，收复雁门关，收复马邑，刘武周投降的好消息，一个接一个。
　　等到薛延陀战败投降，的消息传到，这下全都松了一口气，毕竟几十万突厥大军，带来的压力太大了，在他们看来，现在就只有幽州始毕可汗的主力了，以现在表现出来的能力，没人会怀疑守不住幽州，就只需要等到冬天突厥人退兵就是，至于说道的辽东同样有敌人，不好意思，辽东在哪里？不管我们的事情。
　　至于后来的幽州大捷，消灭突厥二十万（特意夸大，以扬名声），始毕可汗狼狈而逃，长城内全部收复，这个消息简直就是引起了地震，同样是几十万大军，同样是始毕可汗，杨广被打得抱头鼠窜，邹羽杀得始毕可汗狼狈而逃，这个世界倒地肿么啦？
　　据说战后渔阳城外大地被鲜血染红，杀死的突厥人尸体搬了三天，才全部埋下去；杀死的战马让所有人敞开吃了大半个月。
　　“在我们走的时候，还没有吃完！”一个战后不愿意继续作战，回到老家的乞活军，咂吧着嘴说着，似乎还在回味敞开吃马肉的味道。
　　“李老四，你不是吹牛的吧！”旁边一个人问道。
　　“放屁！耶耶会吹牛！你不去打听一下，这事回来的人，有谁不知道的，就那天耶耶亲手砍了两个突厥人！”叫李老四的人，急红眼拍着胸口大声说道。
　　“这事我可以作证，李老四没有说谎！我也是从渔阳回来的，只是连续搬了几天尸体，到现在还在做噩梦，不敢再去沙场了。”另外一人从外面挤进来，羞愧的说道。
　　“啊！你不是城外的猎户吗！想不到也去杀突厥人了，真是好样的。”没有人嘲笑，有人认出了他，反而赞叹不已！
　　“嘿嘿！耶耶没有说谎吧！大将军赏赐了某二十亩地，还有这件衣服，看到没有，这可是大将军亲自放到某家手里的，里面全是羊毛，到了中午，热得穿不住！”李老四得意的说道。
　　“哇！李老四你吹牛的吧？大将军亲自放到你手里的？”有人羡慕的望着，不相信的问道。
　　“真的是羊毛的？怎么一点腥味都没有？”有人不相信的凑过去闻了一下道。
　　“咳咳！那天大将军确实在给大伙发东西，有不少人都是他亲自发的。”猎户故意把衣服扣子解开，扇了两下说道。
　　“嘿嘿！某没有说谎吧！这当然是羊毛的，全是辽东特产，据说因为数量并不是太多，所以只有辽东百姓才有，根本没有卖到外面，这次是因为赏赐有功劳的人，大将军才特意拿出来一批！”李老四显摆的说道。
　　“这事我听从辽东过来的人说过，据说辽东普通人，家里都有那么几件，冬天根本不冷，大雪天还在外面玩耍，以前没卖出来，是因为大将军说过，先要让老百姓都有衣服穿，才卖给外人！”猎户接着说道。
　　“啊！大将军对百姓真好，这么好的东西，只卖给普通百姓。”一个围观者感叹道。
　　“哇！岂不是以后我们也能买到？贵不贵啊？”一个百姓眼睛一亮，高兴的问道。
　　“应该能买到吧。”李老四不太确定的说道。
　　“咳咳！这事应该要明年去了。”旁边一个声音传来。
　　“你怎么知道？”看见说话的人，脸上一道刀疤，人群连忙让开一些，还是有人好奇的问道。
　　“我是雁门郡回来探亲的，听说那边已经在修建羊毛作坊，以前不知道修建来干啥的，现在明白了。”刀疤男子说道。

第195章声名远扬
　　“这可真是太好了！”围观者纷纷赞叹道。
　　“这位兄弟莫非是雁门郡的守军？”李老四抱拳问道。
　　“正是！小弟王二！见过诸位。”
　　“王兄弟，雁门郡那边现在怎么样？听说来了许多草原人？”李老四好奇的问道。
　　“不错，薛延陀的人，因为投降了大将军，担心突厥人报复，所以特地搬到了马邑一带，还有太原也安置不少。”王二点点头回答。
　　“太原啊！这些都是草原上的胡人，会不会趁机作乱啊！”因为太原城离晋阳不远，所以有百姓担心的问道。
　　“诸位放心，那些胡人早就被打怕了，全都老实得很，何况还有大军镇守在那里。”王二大声的保证道。
　　薛延陀确实被打怕了，出征五万人青壮，数千后勤，结果只有几十个人回去，差点引发巨大的骚乱，好在得知还有许多人被扣留在中原，这才略微平息，这次薛延陀一分为二，也是因为许多人不相信这些搬迁族人，能过上好日子，幸好夷男威望够高，加上家人被扣留的，这才搬迁了少半的人口过来。
　　听了王二的话，围观者这才松了一口气，当然，这也是最近几场大战，全都是大胜，让百姓信心十足，相信守护者的本事。
　　这就是一种自信心，这种心里就是建立在一场一场的胜利之中，无论是战争，还是经济等各方面，只要能超越别国，都会给国人带来自豪，自信。
　　随着回家士卒，百姓的宣传，关于这一场大战役的事迹，当然让更多的人知晓，也让邹羽的声名，变得更大。尤其是随着时间推移，这些事越传越夸张，简直快要把邹羽形容成了军神，当然，还有一个人，名望也大大的增加，那就是李元霸，一个人打退回纥人，打得敌人看到就害怕的家伙，和他敌对过的称呼他为恶魔，友军则称呼他为战神！
　　因为邹羽和李元霸的名望增加，关于他们的事迹，自然广为流传。原本只是知道有一个将军叫做邹羽，好像在辽东打下了几个地方，具体的没人知道，也很少有百姓去关注；现在不一样了，来到了中原，一举打败突厥，杀得突厥人可汗狼狈而逃，对于这个传说中，非常年轻，武艺高强，打仗厉害的人，自然习惯性的去打探两句。
　　等打探之后，这才发现不得了，从那些辽东士卒，或则去辽东观光过人空中传出来的消息中得知，原来辽东打下来的地盘，已经比幽州，并州加起来还大，而且听说那边百姓生活非常好，从不时能见到一两件辽东特色羊毛大衣上（参考军大衣样式），就能看出，那边百姓居然冬天人人都能穿这么好，还有不用烧柴火做饭，随时暖和的床，家家户户有肉吃，有吃不完的水果，鸡鸭成群，听起来就像仙境一样。
　　还有李元霸，因为离得最近，就发生在并州，因此在并州引起的轰动也是最大，如此一个厉害的人物，守护着并州，也是让百姓非常放心的一点。
　　只不过李元霸是唐国公的疯儿子，长年被锁在铁笼子里面，从小到大，一直倍受欺负的事情，也被人挖了出来，毕竟李渊府中，下人不少，而且因为后来关在太原的原因，被更多的下人所知道，李渊控制下还没人敢说主家坏话，现在并州不属于李渊了，自然也就传开。
　　不少人都在笑话李渊，自己儿子居然不好好医治，这么厉害的儿子，就被他抛弃，不重视，可见他有眼无珠；加上李渊名义上起兵勤王，但是都知道他这是造反，于是不少人说他心性凉薄，不忠不义。
　　这事不久，当然也就传遍了关中，传到了河北，河南，扬州，整个中原大地，关注着突厥事件的人，都知道了战斗结果。
　　这个结果当然出乎所有人的意料，几十万突厥人，兵分几路，来势汹汹的，居然一个多月时间，就被打退，而且是惨败！这就让人太吃惊，最关键的是，几场战斗，全是硬打下来的，没有计谋，最多也就一点战术运用。
　　无论是河北窦建德，还是洛阳的王世充，李密，都对邹羽升起了巨大的警惕之心。
　　要说最气愤的，当然是大兴的李渊，听到李元霸大杀四方的消息，原本以为只是同名同姓之人，对于这种猛人，他当然也很在意，一派人打听，可把他气得不轻，居然还真是自己那个一看到就烦躁的疯傻儿子。
　　“嘭！”房中最后一个青瓷花瓶，变成一地碎片。
　　李渊这才气呼呼一屁股坐在胡凳上，一脸阴晴不定，歇了好半晌，这才推门而出，走到不远处另外一个房间。
　　房间之中数十人已经等候再次，跨进房间，李渊就像变脸一般，一下子就挂起了笑容。
　　“诸位！刚刚得到消息，邹小贼，已经班师回晋阳，不知道会不会从潼关出兵，来攻打我们。”李渊坐下之后，太手一压，示意众人坐下免礼，随后问道。
　　房间不小，却有一种非常沉闷的感觉，迫于邹羽的压力，一时之间没有一人开口。毕竟潼关没有在手中，并州可以直接杀进关中，都不敢肯定，他会不会携得胜之师南下。
　　“国公，以属下之见，今年当不必担心并州人马。”见李渊看过来，作为好友的裴寂，只得硬着头皮开口道。
　　“哦！裴公有何高见？”李渊精神一振道。
　　“这第一嘛，自然是快要入冬，不利于征战；第二，并州与突厥的大战，虽然赢了，但是伤亡不小，听说有进十万人的伤亡，后续的抚恤，安置，不但要耗费他们无数精力，还有钱粮定然也不在少数。
　　以属下推断，从大兴带走的金银珠宝，支付之后，应该所剩不多。
　　当然他们要是吝啬一点更好，像昏君一般，食言而肥，失了民心，以后国公挥兵北上，也要有利得多。”
　　裴寂开始还在绞尽脑汁，后来越说越高兴，越说越顺畅，差点让他自己都相信确实如同他分析的那样。

第196章李渊的决策
　　“裴公言之有理，以属下之见，不但今年，恐怕明年邹长凤，都无法出兵。”刘文静点点头赞同道。
　　李渊点点头，暗自松了一口气，因为他发现自己的推断，同样也是这个可能性最大。
　　“父亲，虽然说邹长凤。出兵的可能性不大，还是得以防他突然袭击，要知道他可是把突厥人的出动，完全推在我们身上。”李建成提醒道。
　　“不错！父亲，以孩儿之见，邹长凤此人，用兵极为胆大，我以为他出兵的可能性很大，只不过多半是以精兵突袭，定要加强防备。”李世民建议道。
　　“建成，世民言之有理，你们认为如果突袭，他们会攻打哪里？”李渊对两个儿子，露出满意的笑容说道。
　　“新丰！”
　　“新丰！”
　　李建成与李世民几乎是异口同声的回答。
　　“无论是突袭与否，新丰都是他们第一攻击目标，目前是神符叔在镇守，孩儿建议再派两员上将协助。”李世民接着说道。
　　“嗯，二郎以为派谁去最好？”李渊点点头问道。
　　“孝恭兄不但武力过人，而且知兵，可于广通渠边下寨，封锁水路，同时与新丰成犄角之势；至于其他将领，诸位堂兄，堂叔，或则许世堵，许洛仁，李仲文，等人都可以。”李世民建议道。
　　李世民非常聪明，除了李孝恭，是他强烈推荐，其他人只是建议，既卖了人情，又不会引起李渊反感。
　　果然，李渊对他的建议非常满意，点点头赞同道：“不错，就以孝恭为副将，同时带李琛，李瑰，李瑊，以及神通，神符家几个儿子前去。
　　毕竟并州出兵的可能性并不大，正好让年轻一辈，前去多历练历练！”
　　不得不说，李渊这一大家子基因真的不错，应该说从他爷爷李虎开始，变得非常不错，不但能生，还都比较出色。
　　李虎就生了八个儿子，八个儿子都比较出色，到了李渊这一辈，李神通，李神符，同样生了七个儿子；那李琛，李瑰，李瑊，与李孝恭同样是亲兄弟。
　　就李渊那几个亲的堂兄弟，家家都有两三个儿子，至于另外七家叔伯家里的孩子，加起来都有好几十个。
　　也就是说单纯李渊这辈，李建成这辈，就有好几十人，在加上一些旁系，起码上百个出色的人。
　　李渊也知道最可靠的还是自己族人，因此接机开始培训年轻人。
　　“喏！”李孝恭起身恭敬的抱拳领命。
　　“虽然我们占领了大半关中，但是关中乃四战之地，邹长凤，李密，王世充虎视眈眈，不向外扩张可不行啊！”李渊忧心忡忡的说道。
　　“以属下之见，无论是王世充，还是李密，可以暂时放松，让其互攻，以免联合起来，对付我们；至于当下最要紧的是拿下三关！”李渊妻弟窦综建议道。
　　“那三关？”李渊若有所思的问道。
　　“萧关！散关！武关！”窦综重重的说道。
　　窦家是李家坚定的支持者，别家还能支持其他人，一样可能被重用，唯独他们窦家不行，至少李渊未灭，别人不会真心接纳，因此窦综也是不余余力的帮着李渊。
　　“不错！只要拿下三关，再想办法夺潼关，甚至洛阳，就能把敌人拒之门外！”李渊轻轻击掌赞叹道。
　　“不但如此，我们出兵拿三关，才能让李密与王世充放心大胆的打，不比担忧有人偷袭。”裴寂笑着道。
　　“拿下三关，就可以西进巴蜀，成强秦之势！”李世民神采飞扬的说道。
　　“甚好！”李渊开心的微笑道。
　　想到能占据强秦之势，所有人都露出期待的神色，至少这些世家，对李渊的心态，又坚定了一些。
　　从李渊争夺代王杨侑失败，不少人都有所动摇，减弱了投资力度，现在李渊拿出隐藏的实力，势头当然又被他们看好。
　　李渊决定出兵拿下三关，同时做出关中空虚，只是防守的架势，引诱王世充和李密继续战斗。
　　这个时候，邹羽这面，也做出了和他同样的决定，当然！这是在房玄龄，李靖，李客师等人的建议下决定的。
　　他们并不是打三关，而是攻打窦建德，借口自然就是窦建德不愿接受朝廷招安，还害死了大将军薛世雄。
　　说是攻打，其实也只是屯兵到边境，本身也是需要防范窦建德，正好一举两得。
　　经过商谈，对于各人官职，也正式决定下来，做成了奏折。
　　“爱卿请坐！”一段时间，未见韦妃，原本一张娃娃脸上，多出一丝愁容，看上去楚楚可怜，尤其是配合着略带沙哑的烟嗓，让人心弦一动，升起一股怜爱之意。
　　“多谢娘娘！”压下心中那丝悸动，邹羽回礼道。
　　“爱卿今日进宫，可有何要事？”韦妃询问道。
　　“回娘娘，此次出征，有功之士的功劳，臣已经统计出来，议定了一份名单，请娘娘过目！”邹羽也不客气，直接说道。
　　目前晋阳也就这么一个情况，说是皇宫，他确实也是杨广的行宫，但是跟着一起搬迁过来的人，三省六部所有部门，只有匠作监，御医院，两个部门的人，被半强迫着全部带走，其他就是一些宫女，太监，以及一些小官，小吏。
　　那些寒门士子，小官，小吏，都被邹羽调到地方任职去了，现在这个行宫，叫做王宫，更为恰当，而且是那种官员都不够的王宫。
　　伺候人的宫女，太监基本上还不缺，虽然没有以前皇宫那么多，但是斥候和照料行宫，还是足够了。
　　至于朝堂官员，所熟悉的，也就阴世师，骨仪还在晋阳，李客师虽然恭敬，但是一点斗不熟悉，韦妃也明白，这些人，真的命令，只会听邹羽的。
　　好在少了官员，也就少了事务，即使天下动向消息，任然不断送到，但是再也不用她们母子做决定，可以说无所事事。
　　对于她儿子代王杨侑，韦妃让他跟着薛元敬安心读书，到也悠闲自在。

第197章小扣柴扉
　　“大将军劳苦功高，怎么这上面没有你的？”韦妃从宫女手中接过去，打开随意看了两眼，放到一边问道。
　　“剿灭叛党，抵御外敌，乃臣之本分，不敢求赏。”邹羽大义凛然的回答道。
　　“大将军真是忠心耿耿，要是都像你一样，这天下，何至于此。”韦妃感叹道。
　　“娘娘过奖了。”
　　两人都知道这话很假，还是不得不一问一答，这就是成人世界的无奈。
　　韦妃没有那个权力给予邹羽职务上的赏赐，而且连大兴带出来的金银，她已经说过邹羽随意动用，邹羽肯定也不会客气，自然是挪用了，当然，那些皇家用品，依然留下来填充行宫，行宫一应用度，也不曾短缺，只不过用来赏赐，韦妃自己都不好意思拿出来。
　　“本宫有个不情之请，还请大将军答应。”韦妃向前走了几步，对邹羽幽幽的说道。
　　“娘娘言重了，有事尽管吩咐就是。”邹羽起身，拱手施礼，不解的看着韦妃道。
　　“本宫想请大将军，担任侑儿王傅。”韦妃一双大眼一眨不眨，盯着邹羽说道。
　　王傅也就是太子或则王爷最重要的老师，正式称谓应该杀少师，少傅，这个邹羽听房彦谦讲解过，只是没有想到韦妃会提出让自己来担当，毕竟一般的王傅，肯定是大儒。
　　感受到韦妃有些紧张的神情，邹羽一下明白过来，她这是想给代王杨侑在买一份保险。
　　亲如父子，一般形容师徒关系就是如此，有了这一层保险，至少比口头保证有用，韦妃内心非常紧张的看着邹羽，她这也是一次试探，毕竟邹羽携大胜之威回来，声望达到一个非常高的地步，原本有些抵触的骨仪，近来都赞不绝口，这让韦妃非常担心。
　　要是邹羽接机称王称帝，或者是捧杨侑起来做皇帝，随后挟天子以令诸侯，这谁也说不清楚，万一邹羽起了这些心思，难保不趁机幽禁她们母子，或者干脆有手下杀了她们，乘机逼邹羽上位，这些事情，都太正常了。
　　邹羽回晋阳之后，一直在忙碌，如果今天在不进宫，韦妃也会让人去请。
　　“好！臣遵命就是。”邹羽想明白原因，看看韦妃紧张的样子，心里一软，轻轻的点点头答应道，毕竟他本身就没有想过要弄死代王杨侑。
　　韦妃听邹羽答应，不由神情一松，刚露出一个笑容，才发现自己居然因为紧张过后，突然放松，身体一软，“啊！”惊呼一声，向旁边倒去。
　　“小心！”邹羽眼疾手快，向前一冲，一把搂住韦妃。
　　“娘娘怎么啦？”邹羽关心的问道。
　　韦妃被邹羽突然搂在怀里，一阵男子特有的韵味，直冲心神，已经多年未曾感受到过，只觉得大脑一片空白，哪里还听得进邹羽说了什么。
　　邹羽见韦妃张着一张樱桃小嘴，吐气如兰，双眼迷离，一阵阵幽香扑鼻，不由的顿时可耻的微微一硬，以示尊敬！
　　渐渐的邹羽觉得浑身发热，血液似乎沸腾起来，全身发涨，有种充气要炸开的感觉。
　　“没有我的吩咐，没人会进来的。”被邹羽重重的鼻息，所产生的热气惊醒，韦妃红着俏脸，羞怯的小声说道。虽然这一切也是在她的设想当中，真的事到临头，一颗芳心，还是鼓动如雷。
　　“轰！”邹羽只觉得受到一种巨大的估计，头脑一热，哪里还去顾虑其他，伸手一揽，一个公主抱，随后大踏步的走向宫殿后面。
　　…………
　　………
　　几度风雨！直到日落西山，方才风停雨歇！
　　“要是有一支烟就好了。”搂着怀中的娇躯，邹羽有些惆怅的想道。
　　“你…你后悔了？”怀中佳人，有些无力，弱弱的问道。
　　“没有，你想多了。”邹羽微微用力搂着佳人，温柔的含笑道。
　　邹羽了解过韦妃的过往，仁寿三年（603）年才十四岁的她，就嫁给了元德太子杨昭，次年生下代王杨侑，大业二年（606）年元德太子就死了，也就是说到现在大业十三年（618），虽然韦妃二十八岁，但是已经守了十二年的寡。
　　虽然韦妃要大好几岁，但是邹羽毫不介意，一来她看上去并不老，二来嘛说起来后世二十八岁，正是风韵最佳的年龄啊！加上两人身份，那种刺激，可谓更甚往昔。
　　“我知道我老了，也不求其它，只希望你看在这份情面，不要为难侑儿，我并非水性杨花的女人，这么多年，你是除太子之外，第一个男人。”韦妃带着一丝哀求的说道，说到最后，有些不好意思，把头深深的埋了起来。
　　经过深入的了解，那狭窄的通道，邹羽当然相信她说的都是真的，温柔的伸手挑起她那精致的下巴，霸气的说道：“既然跟了我，就是我的女人，怎么可能为难你的儿子，再说我也从来没有想过要把你们如何。”
　　情话永远是对女人杀伤力最大的武器，一个女人，即使对你并没有太深的感情，如果已经愿意和你更进一步的发生一些不可描述的关系，她也会把整颗心牵挂在你身上。
　　韦妃就被邹羽这强硬的语气所征服，这么一些年，除了对她进行索求帮助，没有任何人真心的关怀过她，当下就被感动得稀里哗啦，两眼泪水汪汪的看着邹羽。
　　女人的柔情，就是最好的催情药物，一个楚楚动人，又非常漂亮有韵味的女人，躺在怀中，是个男人，都忍受不住，邹羽立即变身为狼，“嗷！”的一声，扑了上去。
　　大战再起，一夜春风数度玉门关，随着最后微微一哆嗦，晋阳行宫才陷入一片寂静之中。
　　一夜未归，黑素梅也没有过问他去哪里了，毕竟这段时间邹羽异常忙碌，整夜不休，或则睡在军营，也是常有的事情。
　　见到邹羽非常疲惫，反而关心不已，照顾着他去休息；才从行宫中吃过早餐，心里略带愧疚与心虚，很听话的回房倒头就睡。

第198章加封
　　邹羽这段时间确实忙碌，没有好好休息，这一觉睡了大半天，再次醒来，宫中对他的封赏已经送来，果然是加封王子少傅。
　　屈突通加封辽东都督，设辽东都督府于辽东城，统管辽东，玄菟，建安，扶余，卑沙，石城，南苏等八郡三十九城政务，韩千寻为副都督，刘进为长史；罗艺被加封为辽西都督，设辽西都督府于幽州城，统管辽西，涿郡，卢龙，渔阳，平，营等十郡四十一城政务，张仲坚为副都督，苏定方为长史。
　　当然邹羽不会犯唐末藩镇割据的错误，虽然两人被任命为都督府都督，不但安排了副都督制衡，而且下面郡县，所有人都是考虑以后安排的，更何况只给了他们政务权力，军政分离，这是日后必须执行的一个政策。
　　不通过杨广，能够给这二人加封，也是因为邹羽本身就兼顾了这些地方的管理，不过是把职责分给两人而已，再加上他们原本的身份，也配得上。
　　至于其他人，郡守，县令，也都是挂在征东将军府的名下，现今天下乱成这样，没有人看好杨广还能过江回关中，因此下面也不会有人反对，邹羽没有太过分，百姓才不会去管是那个人做父母官，只要自己过得更好就行，自然也没人去讨论邹羽是否越权这些，更何况这是以代王杨侑的名义，下达的命令。
　　对于刚投靠，招募的人员，主要是以职位封赏为主，至于辽东的老人，那又不一样了，像原本高开道收刮的美女，还有原来晋阳宫的美女，那些被李渊特意留给自己的，全都被邹羽赏赐了下去。
　　秦琼，张仲坚，苏定方，刘进，韩千寻，韩昭等人，一个不落，李客师，方正，方直，同样如此，只有李靖和房玄龄严辞拒绝。
　　房玄龄的理由是即将大婚，而李靖的没有说理由，只是非常坚决的拒绝了。事后邹羽打探之下，李客师说出原委，原来李靖的妻子，是前司空杨素家的侍女，名叫张出尘，父亲为陈朝大将张忠肃，隋灭陈后，作为俘虏，张出尘连同母亲，被杨坚赏赐给了杨素。
　　张出尘从小生活在杨府，长大一点之后，作为杨素侍女，因为每次都手持红拂，站在杨素身后，所以外人都叫她红拂女。
　　杨素死后，张出尘担心杨玄感兄弟对她做出一些不可描述的事情，因此趁着那段时间杨府混乱，逃了出去，流落江湖，在杨府学了一身本事，在江湖中也一直使用红拂的外号，直到遇到李靖。
　　李靖当时正在马邑，正是心情低落，郁郁不得志的时候，两人一见钟情，干脆私定终身，就这么结合了。
　　当然，这说远了，李靖不敢接受美女的原因，是因为打不过！没错，就是因为打不过！这是李客师的原话，他有幸见过一次。
　　“那个惨啊！拳拳到肉，啧啧！”李客师当时是一边摇头，一边心有余悸的啧啧感叹。
　　对于属下的关怀，这一点邹羽可以说是非常到位，美女是一方面，另一方面，但凡家庭一般的人，有家属的，在征求了意见之后，也悄悄派人去接来晋阳。
　　虽然说并州也是四战之地，但现在雁门郡在手，来至于草原的威胁大减，幽州方向也是自己人，关中有潼关在手，唯一的威胁，只有汾州，那边梁师都出兵的可能性不大，毕竟他的突厥爸爸被打痛了。
　　因此无论是寒门士子，还是普通士卒，甚至一些低级将领，都愿意让家人搬来更加稳定的并州，毕竟现在并州实力是有目共睹的。
　　今年甚至明年，邹羽都没有大的军事行动的打算，房玄龄，李客师，李靖同样赞同这个观点。这些年北方人口，实在损失太大，可以说民生凋零，急需要恢复。
　　而且低调发展，才是硬道理，向以前张须陀等人，四处灭火，火越来越大，反而累死了自己，这就是根基不稳的缘故。
　　低调发展，还有一个好处，不会成为众矢之的，做出被迫还手是最好的，李客师很了解辽东的发展方式，因此他是最赞同的。
　　以辽东的矿藏，只需要几年时间，就能武装大量士卒，而且是那种全副武装的，到时候横扫天下，亦不困难。
　　邹羽打算节衣缩食，辛苦两年，把辽东的一些模式，移植过来，辽东大部分方式，都是非常好的，更何况并州等地，都是中原百姓，对于种地更加具有心得体会。
　　现在天气已经转凉，快要开始下雪，今年是没有办法动工了，因此邹羽特意安排了人前去辽东运来大量物资，主要是煤炭和羊毛，布匹中原不缺，但是羊毛属于稀缺资源。
　　辽东又不一样，刚刚相反，这几年从靺鞨族，契丹等手中，收到的羊毛很多，尤其是契丹，奚人归附，以圈养方式放牧，羊毛自产自销，单凭辽东本身，根本就用不完，这次赏赐士卒，把库存用干净了，剩下的只有羊毛，很干脆直接打包运过来，就地制作。
　　还有煤炭，远了不方便，但是辽西这边还是非常方便的，这对于辽西的百姓来说，肯定是一个喜讯，邹羽的目标，是今冬尽力不冻死一个老百姓，虽然知道这不可能，但是没有目标，又哪里有奋斗的方向。
　　尤其是边关的守卫，更是优先供给，作为最辛苦的守卫，理所应当享受最好的待遇。
　　“现在还没有那么好的条件，等以后，一定首先提高边关守卫的待遇。”邹羽暗下决心。
　　从辽东拿出的衣物和煤炭最多，还有就是盐，卑沙靠海，直接煮海为盐，加上过滤，以煤炭，大铁锅煮，数度并不慢，这是邹羽给卑沙，石城等地定的一条财路。
　　即使都是自己治下，但是该给钱的。绝对不能少扣一分，辽东的水果，罐头，同样大量销售到辽西，并州等地。
　　而补贴的钱财，就到了辽东百姓手中，让百姓富裕起来，富裕起来之后，从中原运来的小商品，布匹等，又受到了欢迎，无形之中，两地商业，开始慢慢恢复。

第199章政务
　　要说辽东，还有一样，支援很多，那就是人才和种子，还有牲口。
　　种子已经收起来，等开春之后，进行种植，至于牲口，则需要开春以后，再运送过去，这是避免冬季送过去得不到好的照料。
　　至于人才，就是多方面的，包括种地的农场主，牧民；规划过村庄，牧场的人才，还有精通水果种植，家禽饲养的人员。
　　各地官员接到第一个命令就是恢复民生，尽力安置百姓，安稳度过冬季；而第二个命令就是统计辖区的矿藏，粮食产出如何？水资源如何？还有那些平时没有注意的野生食物，药材。
　　整合人力，整合资源，是大力发展的第一步，这是后世走出来的一条道路，尤其是在这个机械不发达的时代，非常有必要。
　　邹羽很庆幸，现在手中有两个这种顶尖的人才，在与邹羽畅谈几天之后。阎立德，阎立本两兄弟，终于心甘情愿的答应继续出任匠作监的大匠和少匠。
　　这是因为他们见识了辽东的战甲和武器，对于合金说法非常感兴趣，还有邹羽提出的许多新的理念，例如如何不用牲口来带动各种器械，最主要的是如何利用自然之力。
　　阎立德前去辽东，寻找地方，建立大型水车，一来是用来浇灌，二来是用来采矿，锻造。
　　水车是早就有的，只是民间力量弱小，有的地方没有技术，有的地方不适合安放，有的地方是两则都不具备，这次将由匠作监出面，根据地方的水资源，修建水渠，制作，安放水车，用于浇灌田地。
　　这事辽东因为技术力量薄弱，需要阎立德亲自带人前去，中原这边，有匠作监部分工匠，分头前去各地就可以了。
　　组织百姓干活，分给他们的衣物，粮食，就不在是施舍，而是他们努力挣的，这样一来既解决了百姓的生计，又办好了事情，关键是还不会养成百姓的惰性，不至于一遇到困难，就想着依靠救济。
　　一车一车的粮食，从永丰仓起出，运往各地，大量的百姓，从家里走出来，参加官府组织的修建工作；这是有史以来，第一次官府为百姓大规模修建便民工程，而且还为百姓提供伙食，自然让处于农闲季节的百姓，趋之若鹜，毕竟一天三顿饭，在百姓家庭，是非常奢侈了，尤其是冬季。
　　薛延陀内迁，带来了三千多头耕牛，邹羽用羊毛衣服换了两千，因为年后薛延陀也将重新建立圈养牧场，集中种植土地，不过他们留一千头牛已经足够，毕竟牛不够，驽马也能耕地。
　　要说保暖，当然是少不了棉衣，而棉花经过多方打探，也终于找到。原来中原早已有棉，不过是一种野草棉，称之为绵！用以填充被子，衣服，枕头，都是普通百姓才会去野外采集的，保暖效果很差，因为它的没有丝，也无法织布。
　　而邹羽寻找的棉花，现在叫做白叠子，属于一种观赏植物，两年一开花，（棉花最早都是两年一开花，后来种植时间长了，择优选良，才慢慢变成一年生植物。）
　　虽然对于为何是两年生植物，有些不了解，从晋阳宫中就找到了实物，不过并不多，好在现在也不急于一时，因此邹羽让人去高昌等地大量购买种子。
　　按照晋阳传出的命令，每日都有大量各地传来的公文，把邹羽忙得脚不沾地，好在现在手下人不少，许多事情不需要亲自前去，只要教一些人，然后分派出去指挥就是了。
　　有李靖负责监管，训练士卒，李客师就前去各地巡查，这是因为他对辽东的模式更加了解，邹羽，房玄龄，薛元敬，阴世师等人就是最忙碌的。
　　携大胜之威，政令畅通，虽然不少人还抱着一些怀疑，对于这个年轻的大将军，是否能治理好治下，表示担心，不过还是按照命令执行着，尤其是一开始，大部分政令都是向着民生而去。
　　对民生有帮助的政令，肯定不会造成太大的影响，毕竟现在又不是耕种；随着时间推移，渐渐的对于邹羽，都开始佩服起来，因为所属治下，百姓积极性调动起来，都在热火朝天的参加工作，没有因为使用民力而动乱，民心迅速恢复，稳定下来。
　　用水车浇灌田地的水渠，并不需要太大，太深，因此很快就布满了各地，而懂木工的百姓本身就不少，在匠作监人员的指点下，水车也一座座的立在了河边。
　　因为引水灌溉，肯定不能都是河里，还有山水，山水顺着山坡，一般是流入河流，这就需要在合适的地方，挖出大的蓄水池，然后分流。
　　当然，各地开挖，还有两个重要的任务，那就是挖出水井与鱼塘，基本上要保证每一个村庄，有两口以上的水井，两三个大鱼塘。
　　一来是方便百姓，二来是蓄水，在遇到大旱的年月，至少也能坚持更长的时间。
　　各地风风火火大开发，士卒反而成了运输队，南来北往，东奔西走，运送这粮食，物资，保证各地工作顺利进行。
　　这次大行动，还有一个好处，就是能看出地方官员的能力，现在邹羽治下，有一百二一个县城，其中就有五十名县令，属于新任，这些都是新招募之中粗略挑选出来的，是否胜任，现在就是最好的观察时机。
　　同样的因为招募的寒门士子，邹家，卢家，家族子弟也会在这次行动中得到磨练和考察。
　　邹羽最满意的是，现在整个晋阳小朝廷，上上下下，没有人唱反调，不说能力如何，至少认真在做事，这就是一种态度，能力好的，并不一定有踏实的受欢迎，除非你能力非常出众，上头才会接受你一些小毛病。
　　最让人反感和讨厌的，就是那种眼高手低，自以为是者，能力不怎么样，偏偏口气极大，或者态度羁傲不训，这种人往往得不到重用，更别说引为心腹。

第200章高手辈出
　　施政，必须先制定方案，提前做好准备，当政令下达，立即就能执行，这才是一道成熟的政令！
　　一个势力，必须对自己的发展方向，制定长远的计划，当年的计划，两年计划，三年计划，甚至五年，十年！然后每一年根据进度，再做细微调整，这是邹羽根据后世国家的办法，借鉴来的，得到了房玄龄等人高度的赞同。
　　今年对邹羽来说，是一个非常顺利，运道极好的一年，在第一场大雪飘落在晋阳的时候，辽西送来两个喜讯。
　　在蓟州与幽州，交界的地方，发现一个大型露天煤矿，根据露在地表的煤矿计算，占地不小于抚顺那边。
　　看到地图，邹羽这才想起，那不就是后世大名鼎鼎的煤山嘛，还有一个皇帝在那里上吊，可以说人尽皆知，只是具体位置，邹羽并不知晓，现在地方官员探查，自然落入他们视线。
　　另外一个喜事，同样不小，北平郡，卢龙县发现铁矿，而且是占地面积极大，地表都有矿石的铁矿区。
　　煤矿以前有人知道，但是没人重视，露天煤矿也好探查，至于铁矿为何以前没有人发现？其实这非常简单，人们对于铁矿不了解，都是熟悉矿物的人，无意中发现的。
　　而这一次是邹羽下令，统计治下所有山川地貌，有特殊之处，无论是山水树木，石头泥土，都需要上报，然后对特殊地点在进行考察和利用。
　　铁矿区有一个特点，尤其是大型露天铁矿区，草木稀少，土地颜色也有异常；这种地方不但庄稼难以存活，就算种活了，产量也非常低，动植物也稀少，在老百姓看来，完全就是穷山恶水之地，当然没人愿意住在这种地方，因此不为人知，也就并不奇怪。
　　邹羽也依稀记得，后世京畿之地，本身就是钢铁基地，现在探查出来，顿时大喜过望。
　　只是目前进入冬季，只能等待开春之后，再行开采，不过前期准备工作，可以做了，例如地形勘察，新建矿区住宿，道路，还有冶炼作坊，必须就近寻找地方。
　　还有一个最大的问题，原本只是屯兵易州，防备窦建德，现在北平郡在行大动作，窦建德肯定以为这是要对他两路夹击，说不定就主动进攻了。
　　说来窦建德也是厉害，原本刚刚称王，就遇到邹羽出兵幽州，吓得他慌忙收缩兵力备战，好在这个时候李渊起兵，邹羽舍近求远，攻打李渊，让他松一口气。
　　在邹羽攻打李渊，对付突厥人这一段时间，他也没有闲着，相邻的一股势力，自称历山飞，盘踞在深泽县的魏刀儿，被他设计除掉，得到人马十多万，一下子势力大增。
　　只是因为邹羽进军太快，一下子把幽州，易州，并州等地占领，又屯兵固守，他可不想去招惹这个能打败几十万突厥人的势力。
　　别说窦建德，就是李渊，李密，等人，那怕是知道打败突厥人，邹羽肯定损失不小，也不愿意去招惹他，好在邹羽只是屯兵边境，没有大量调兵的打算，这才让他们松一口气，略微放心。
　　因为邹羽屯兵易州，虽然没有大举进攻的意思，窦建德还是小心的让头号心腹刘黑闼，第一猛将王伏宝，分别带兵，防备易州和北平郡方向。
　　因为李渊出兵攻打三关，窦建德防备邹羽，洛阳的李密，王世充，忍不住再次打了起来，他两人都是不甘寂寞之辈，眼见四面邻居都强大起来了，哪里还不焦急。
　　李密人多势众，手下大将众多，挥兵攻打虎牢关；王世充占据大义，调动隋朝人马，毫不示弱的给予反击。
　　这一战双方都想一举击溃对手，主力尽出，在邹羽和李元霸之后，又不少人名扬天下。
　　其中最有名的还是李密收复的两员大将，原齐郡通守，大将军张须陀麾下的将领，罗士信，裴仁基的儿子裴元庆！
　　这两个年轻人，打得王世充损兵折将，好在虎牢关守将人称花刀将魏文通，不但武艺不凡，用兵也不错，这才凭着虎牢关雄关，抵挡住李密大军。
　　王世充如何肯善罢甘休，立即调动霓虹关守将新文礼，金堤关守将伍天锡，前来助战。
　　新文礼因有横推八匹马之力，故人称八马将。使一条铁方槊，重二百斤；伍天锡与兄长伍云召，合称双镗无敌，同样武艺高强，而且他们还带来一个好友，双拳伏二虎，人称紫面天王的雄阔海。
　　雄阔海是匪徒出身，一根二百斤的熟铜棍，有一半人的手腕粗细，看着就吓人。
　　这四人一到，罗士信，裴元庆，就有些不是对手，不过李密手下将领多啊，单雄信，程知节，谢映登，王君可，尤俊达等人一拥而上，打得新文礼等人狼狈而逃。
　　见李密气势汹汹，没有办法，王世充只得固守；好在天气越来越冷，李密久攻不下，也只得暂时退兵。
　　这一战之后，好事者发现，原来天下还有这么多猛人，李元霸在太原大杀四方，擂鼓瓮金锤被人认了出来，这对大名鼎鼎的武器，不少人都知道，重达四百斤一个，算是已知武器中，最重的一个。（别怀疑，想想那些拉动汽车，货车的力士，千万，上亿人中，出那么两个，也很正常。）
　　在下来就是罗士信，镔铁旗枪，长两丈五，上挂罗字大旗，要使用如此武器，可想而知力气有多大，因此给他俩分别取了个外号，恨地无环李元霸，恨天无把罗士信。
　　裴元庆在家排第三，又是闻喜裴家的人，干脆就叫他银锤三公子；下来就是邹羽，他的武力虽然不是很清楚，但是破了突厥几十万兵马，一直厮杀在第一线，身份又高，同时打下辽东等地，让人佩服，所以人称智勇无双，无敌将军！
　　江都的铁枪大将来护儿，天宝将军宇文化及；洛阳花刀将魏文通，八马将新文礼，双镗将伍云召，伍天锡，紫面天王，又叫紫面将雄阔海；晋阳无双将军邹长凤，幽燕银枪将军罗艺，金锏大将秦琼，大刀将张仲坚，虎将薛万彻！
　　这十二个人，被反隋的人称为隋朝武力最高的四将军，八将领！
　　至于李元霸，许多人都知道是李渊的儿子；屈突通年岁已高，又是奚族，现在又坐镇辽东去了，因此排除在外。
　　…………
　　…
　　诸位晚安！熬夜伤身！早点休息！老五扛不住了，要睡觉了！

第201章出兵草原
　　当然，这都是反隋势力，根据现目前表现出来的战力判断，像武力并不弱的苏定方，方家兄弟，罗成，尉迟敬德，因为战斗没有那么显眼，还没有引起别人的重视。
　　虽然吃惊于朝廷还有这么多能打的大将，好在反隋势力也不弱，像李密，李渊，窦建德，三人帐下都有大小将领数百人，武艺不错的也有几十上百个。
　　窦建德最出名的是人称河北第一将王伏宝，伏虎将刘黑闼，还有四方将，分别是双刀杜明方，双锤蔡建方，大刀梁廷方，铁枪孙静方。
　　这些人武艺高强，跟随窦建德出生入死，窦建德自信不会输于其他人，毕竟传言嘛，总有夸大。
　　邹羽对于这些人，只是记在心上，并没有去关注那么多，他的精力主要还是放在如何治理自己的地盘。
　　要说让所有人意外的是，现在邹羽身边经常出现一个预料之外的人，那就是代王杨侑。
　　原本无所事事的代王杨侑，换上便装每天就像一个普通小吏一样，看邹羽如何处理政务，偶尔还得跑腿，去传递一下邹羽签发的政令。
　　一开始所有人都非常吃惊，虽然说邹羽挂着王子少傅的名头，但都知道这不过是一个虚职，哪里知道邹羽还真把代王杨侑当作一个普通学生那么使唤和教导。
　　这事吃惊者有之，开心者亦有之，好奇者同样有。吃惊的是部分亲近邹羽，对隋朝不喜，或则想邹羽上位的一些世家之人。
　　好奇的人，都是一些智谋之士，他们好奇的是邹羽为何这般做，是不是一种收买人心的手段，还是故意做出姿态，引出心中的人。
　　开心的人要少得多，就像骨仪这种完全忠于皇室的人，他以为这是邹羽忠心的表现，对于多出一个可靠的盟友，他自然的非常开心。
　　他可不知道，邹羽的心思和他想的，兼职相差十万八千里，让杨侑跟着学习，这不过是尽人父的本能。
　　自从和韦妃突破那一层关系，他心中再来看代王杨侑，就有一种看儿子的心态，作为一个具有后世思想的灵魂，对于继子与二婚，还真不陌生，毕竟后世离婚，就是一个非常常见的问题，作为继父，肯定不能对孩子太差，要不然别人会说闲话。
　　他并不担心代王杨侑能够造成多大的威胁，这主要是兵权的问题，还有手下，现在他手下也就那么一些宫女，太监，至于大臣，骨仪算一个，其他最多不过一些小官员，就算有影响，又能如何？只要兵权在手，还能翻天不成。
　　要说这其中，最开心的人只有两个，杨侑是其中之一，虽然现在他不能离开晋阳城，但是城里可以随喜的闲逛，前提条件就是下值以后。
　　另外一个开心的，当然就是韦妃，见邹羽对他儿子这么好，说不感动，怎么可能，当然，目前她唯一能回报的，就是常常找借口召邹羽进宫。
　　久旷之身，忽逢甘露，自然是甘之若饴，只是邹羽有些辛苦，日夜操劳，明显瘦了一圈，等到十一月，冒着风雪，邹羽再次出现在渔阳城。
　　“突厥人吃了败仗，居然还敢停留阴山，分明是没有把我们放在眼里，这次一定要好好教训他们。”邹羽捏着拳头挥动一下道。
　　“嘿嘿，突厥人肯定想不到我们会这个时候动手。”薛万彻咧嘴一笑道。
　　“这次我就不和大家一起去了，在此等候你们胜利的消息。”邹羽拱手道。
　　“大将军静候佳音就是，这些年都是突厥人寇边，也该我们还以颜色了。”李靖拱手回礼道。
　　“军师请！”邹羽捧起自己的大印，慎重的递给李靖。
　　“属下定不辱命！”李靖严肃的接了过去，随后放到面前，抽出一支令箭道：“苏定方，尉迟敬德，寻相听令！”
　　“属下在！”面色严肃的苏定方，与两个同样黑面钢须的汉子，站出来，用力一抱拳，沉声道。
　　“以苏定方为主将，尉迟敬德，寻相为副，领乞活军五千，杀入草原，沿着阴山，一路推进！沿途鸡犬不留！发现突厥大部落，则见机行事，或等待主力！”李靖下令道。
　　“喏！”三人齐声回应，随后苏定方上前接过令箭。
　　“薛万彻，罗成！”
　　“属下在！”
　　“你二人整顿中军一万，随本将出发！”
　　“喏！”
　　“薛万均，刘仁轨！”
　　“属下在！”
　　“你二人带乞活军五千，负责运送粮草物资！”
　　“喏！”
　　李靖一连点了几人的将令，随后对邹羽拱手道：“大将军，张将军保重，属下告辞！”
　　“师傅保重！”
　　“军师保重！”
　　二人严肃的回礼道。
　　……………
　　“放心吧，冬季行军，他们没有问题的。”目送大军出征，张仲坚宽慰道。
　　“我到不担心他们会失败，只是在想始毕可汗明年会不会挥兵报复。”邹羽点点头说道。
　　为了这次行动，提前了一个月准备，而且还调集了辽东老卒前来训练，可以说准备非常充足。
　　“这点也不用担心，草原上的胡人，就像狼一样，虽然报复心强，但是真的遇到猛虎，把他咬伤了，他也只能躲远一些疗伤，在没有把握之前，绝对不会再次动手，更可能就是臣服！暂时的臣服，这也是他们的一种习惯行为。”张仲坚推测道。
　　“嘿嘿！臣服！以前是匈奴，鲜卑，现在是契丹，草原的胡人，就像野草，割了一茬，又一茬。”邹羽狞笑着说道。
　　“是啊！草原宽广，又贫瘠，只适合放牧，长期占领，消耗钱粮不少，这就是为何总让他们发展起来的原因。”张仲坚点点头道。
　　“野火烧不尽，春风吹又生！建城把春风挡住，我看他们怎么生！”邹羽嘴角上翘，带着一丝阴笑道。
　　“说得好！形容非常贴切，只是草原建城，可没有那么多石材和木材，只建一两处小城，用处又不大。”张仲坚击掌赞叹，随后提醒道。
　　…………
　　……
　　感谢大家支持！非常感谢！八月十九！！上架第十九天，均订突破500，高订800+，老五很开心！真的，已经出乎预料，老五保证，会继续努力的，虽然生活中有许多事情，还在逼迫着我！因为有你们，老五觉得人生还是有一丝彩色！

第202章交谈
　　“张叔你忘了可以用煤炭烧砖来建城。而且我们不用建立大城，像辽东牧场一样，每几个牧场修建一个小的乌堡，然后几十个乌堡修建一处大城就是。”邹羽解释道。
　　“这个办法不错，只是需要迁移的百姓也需要不少。”张仲坚说道。
　　“这个我有一些想法，草原并不像我们想的那么贫瘠，地下埋的矿藏可不少。”邹羽摸摸嘴角的一点绒须，思索着说道。
　　“你有想法就好。”张仲坚看着越加成熟的邹羽，心中带着一丝欣慰的点点头微笑道。
　　“这事不急，怎么也得打下草原在说，我的预想是明年之后再看情况。目前有件事情，还得麻烦张叔您。”邹羽歉意的说道。
　　“哈哈，你和我客气什么，有事尽管说就是。”张仲坚朗声笑道。
　　“今冬打了突厥，明年他们大举进攻的可能性不大，反而是窦建德需要防备。”邹羽解释道。
　　“你要我去守北平郡？”张仲坚问道。
　　“是的，易州有薛万淑将军在，再调秦用前去，可保无忧，年后再请阴世师大将军前去统管大局，只是北平郡现在成了矿区，不容有失，现在只有张叔您去，我才放心。”邹羽继续解释道。
　　“呵呵！小时一桩，既然你相信张叔，张叔当然不会推辞。”张仲坚畅快的笑着道。
　　对于邹羽私下一如既往的尊敬他，张仲坚非常开心，深感没有看错人。
　　而邹羽对于张仲坚，一直都有一种对长辈的感情在，可以说张仲坚是他最信任的几个人之一，这源于张仲坚一直对他的照顾和帮助。
　　尤其是一开始逃命途中的救命之恩，还有后来教导武学，带头推举他为首领，如果不是张仲坚，其他人怎么会一开始就承认他的领导。
　　“这些年都没有让您好好休息一下，真是抱歉。”邹羽歉意的说道。
　　“哈哈！你真要我呆在家里享福，恐怕我还不习惯了，这生活，不精彩可不行！”张仲坚无所谓的笑着道。
　　张仲坚也是一个不甘于平凡的人，他不怎么在乎地位，但是一定要精彩，不能受到太多限制，这一点邹羽都满足了他的意愿，对他镇守的地方，从不指手画脚。
　　当然，张仲坚也只是对军事感兴趣，民生方面，从不插手，除非邹羽让他做一些事情，他才会监督着人去办理。
　　“张叔风采，真是让小羽佩服，要是能学您一般洒脱，也是一种惬意。”邹羽看着神采飞扬，精神抖擞的张仲坚，羡慕的说道。
　　“呵呵！你可不能学我，你现在肩负着所有人的希望，可不要让大家失望啊。”张仲坚轻声笑着提醒道。
　　“有张叔你们相助，定然不会让大家失望，日后如果有没有做到的地方，还请张叔您提醒一下。”邹羽放松心神，面带笑容坚定的说道。
　　“属下遵命！”张仲坚笑容一收，严肃的拱手一礼道。
　　“唉！张叔，您怎么又如此生份，又没有外人。”邹羽连忙上前扶住张仲坚。
　　“礼不可废！”张仲坚坚定的摇摇头，随后看着邹羽，轻轻扶住他肩膀，继续语重心长说道：“小羽，这是张叔最后一次这样叫你，张叔知道你是一个重感情的人，这是一个好事，这让大家跟着你，心里会少许多顾虑，会放心得多，只不过这也是一个弱点，你要走的路，与别人不同，有些事情，一定不能心慈手软。”
　　“小羽明白，一定谨记在心！”邹羽感激的点点头道。
　　他明白张仲坚的意思，现在跟在他身后不但有众多世家，还有许多从辽东就跟着的老朋友，新招募的寒门士子，将领。事实在推动着他，走向那一个至高的位置，已经没有退路，毕竟他的势力太大，已经是目前天下最大的势力之一。
　　如果邹羽想要退一步，其他人或许还有活路，但是他绝对没有，毕竟那么多人，身上有他的印记，这是任何一个势力，都不会容忍手下有这么一个存在。
　　“咳咳！按理说你的私生活，别人不能干涉，只是那位身份毕竟不一样，日后恐怕不好处理！”张仲坚干咳两声，含蓄的提醒道。
　　“嗯嗯！”邹羽明白他言下所指，饶是脸皮够厚，还是一红，尴尬的点头。
　　张仲坚这是在说韦妃的事情，因为邹羽每次进宫，韦妃都会赶走宫女，太监，这样虽然看上去私密，没有知道两人干啥，只是这完全就是掩耳盗铃。
　　孤男寡女，经常如此，自然就有流言蜚语，传了出去，毕竟爱好围观热闹，谈论八卦，这是我们的一种习惯。
　　只是这种事情，自然没人敢当着韦妃谈论，而幸福中的女人，智商下降厉害，或则是明明知道，也如同飞蛾扑火，那怕粉身碎骨，也在所不辞。
　　好在张仲坚没有继续聊这个话题，两人开始为前方出征的将士，做后续的工作。
　　这次召集人马，出兵草原。特意等到十一月中出兵，也是有所考虑。前段时间大战一场，突厥人肯定保持警惕。
　　现在他们出兵与窦建德对持，突厥人肯定知道消息，刘仁轨的狗子队伍，前去扫荡了一番外围，很可能被突厥人当着泄愤式报复，现在撤回来，让他们安稳一段时间，加上已经入冬，大雪纷飞，自然警惕性就下降了。
　　要说辽东还有一样好东西，那就是貂！貂皮是上好的保暖衣服，而貂油，又是防冻伤的好东西。
　　这些年辽东对于冬季作战，已经有一整套经验，衣服，靴子，帽子，围巾，包裹得严严实实，雪耙子由人拉着，行动一样迅速。
　　下营的时候，在雪地挖个大坑，把帐篷围起来，几面帐篷围成知道圆形，就把风背了起来，还有方形的煤炉子，架上煤炭，以竹筒把烟引出去就是了。
　　最好的就是军粮，升起火，用头盔煮一头盔雪水，烧开以后，用树叶包起来的，一块块杂粮粉，倒进去，搅拌一下，等一会就能吃了，因为里面加了肉粒，还有动物油，因此不但能充饥，而且味道还挺香的。

第203章研究器械
　　有李靖领兵出征，邹羽非常放心，他把渔阳事务，处理之后，又赶往辽东，他要去看一下，阎立德弄得怎么样了。
　　辽东技术基础薄弱，好在水车并非特别高深莫测的东西，阎立德培训了一批木工，随后就让他们前去各地制作，架设，他亲自呆在矿山，建立了一个大型水车，想要按照邹羽建议，制作以水车带动铁锤的机械。
　　这种器械，从技术上来说，对他并没有丝毫难度，因为他能够用木材，轻轻松松，做一套活动的小型样品。
　　想要做出能投入使用的器械，一直以来，限制的都是材料。钢材，具有很好的韧性与硬度；浇铸法，又能完美的制作出等分齿轮，着就让一切变得简单。
　　要知道，这放在以前，想要制作一个够厚，实用的齿轮，首先就是材质，千锤百炼，才能得到一块镔铁（属于钢材），而想要把镔铁制作成等分的齿轮，这需要多高强的技术，就不用说了，绝对不是一般匠人，能够做到。
　　问题是一个器械，肯定不止需要一个齿轮，这就相当耗时耗力，可想而知，如此麻烦的一样东西，造价定然不菲，怎么可能拿来制作一件普通的器械。
　　镔铁本身就是一种非常贵重的东西，从矿石到镔铁，要经历开采，提炼，锻造，经过几十个人努力，不断的敲打，千锤百炼，耗时耗力，才能做出一块，没有谁舍得用在一件普通物件之上。
　　那怕是朝廷，也只会用在他们认为，需要使用的地方，例如一件镔铁武器，赏赐给一员将领，将领都能当作传家之宝。
　　现在许多将领，使用的铁马槊，其实就是镔铁制作的马槊，只有镔铁制作的马槊，才有足够的重量，足够的韧性和硬度，虽然镔铁马槊，不像木马槊，需要耗费数年的时间，但是耗费的时间，同样不短，需求的技术含量，就在于镔铁制作。
　　木马槊与铁马槊，这就牵扯到两种最具有代表性的武将，一种技巧型，一种力量型。就像长枪，也分为花枪与大枪。
　　技巧与力量，没有谁强谁弱的区别，只是看使用的人而已，只不过在战场之上，力量型将领，横冲直撞，更能提升士气，技巧型的将领，虽然没有那么抢眼，不过对于自身，护卫更佳周到，往往千军万马之中，能毫发无损。
　　当然，技巧型的将领，并非没有力气的花架子，只是他们使用武器的方式，习惯性用巧力，避重就轻的击杀对手，这其中最出名的，应该就是赵云，长坂坡大战，来回杀了个几进几出，还护卫着阿斗杀出来，虽然有曹操下令，不许放箭的因素，这也说明了他技巧的高超。
　　这一点从他流传下来枪法名字也能体现出来，“百鸟朝凤！”“七探盘蛇！”，这也是为何年轻时候，赵云显得无敌，而年龄大了，连姜维都打不过，就是因为体力下降，许多招式已经无法运用自如。
　　力量型的将领，勇是勇猛，但是他们一般使用重武器，因此每次战斗，都容易负伤，尤其是那种力量与技巧，都不在最顶尖的人，更容易负伤，大部分都是死在战场之上，或则落了一个伤残的下场。
　　话说回来，因为浇铸的缘故，齿轮制作，就非常方便，所以邹羽到的时候，正见到阎立德调试机械。
　　从河里挖出的一条水渠，从作坊穿过，水渠上一个高约五米的水车，随着水流，慢慢转动，带动着十多个大小不一齿轮，齿轮转动，一根固定着，长三四米的铁锤，正一上一下的摆动。
　　很快，一个匠人，从旁边的炉子里，夹出一个半身甲，放到铁锤下边，迅速的观察了一下，随后摇动一个像方向盘一样的铁圈。
　　“铛！铛！”铁锤敲打在甲上，发出响亮的打铁声。
　　挖出的这条水渠，长千米，沿途都会架上水车，现在才开始，只有两架，第一个是带动一个大锤子，一下一下的敲打，把钢甲变薄；第二个带动的是一个小锤子，不过速度非常快，一上一下，迅速的敲打着钢甲。
　　当然，这目前，都还是在实验阶段，因为建立水车器械，敲打钢材的目地，并非是单纯为了制作武器盔甲。
　　武器盔甲，以石墨干锅，炼制的钢材，已经足够防御，邹羽是想要制作精密器械，更加精密的器械，需要更好的钢材，需求量很大，单纯人力，恐怕几十年，才把零件作齐。
　　蒸汽机目前就别想了，邹羽只是提了那么一下，让阎立德等人，有空的时候，可以思考一下，是否可行。
　　他想做的就是钢材投石车，钢材弩车，甚至钢材蛤蟆车，箭楼。当然，这些东西，无法全部使用钢材，不过可以最大限度的利用钢材。
　　例如投石车的关键性部件，蛤蟆车的防御，箭楼几座，承接处。还有滑轮，太过于精致的滑轮做不出来，不过粗犷的还是没有问题。
　　这其中就牵扯到需要更好的钢材，需要把石墨干锅炼制出来的钢材，再进行锻造，做成精钢！
　　精钢更薄，重量更轻，方便运输，二十以器械锻造，体积大小有保证，就像流水线一般，方便器械安装，更换。
　　也只有精钢的韧性和强度，才能支撑起投石车，弩车的不断使用。
　　还有连弩，阎立德还要负责弄出精钢连弩，以前的木制连弩，射程较短，按照精钢来制作连弩，不但能增加射程，而且更小巧，携带方便，也更加结实，阎立德推断，制作出来能够做到五至十连射，这取决于它体积的大小。
　　以精钢制作器械，邹羽还交给阎立德一个任务，制作钻床，车床。当然这是非常简陋的机械，以水力带动的机械，主要考验，反而是对于齿轮的运用，如何把速度提升，以及如何更好的控制速度，这才是阎立德下一步需要研究的方向。

第204章甲胄与猛兽
　　车床，钻床，是大量而快速制作其他机械的好东西，这也是阎立德为何甘心情愿跑来辽东的原因之一，他们兄弟都是被邹羽提出来，许多新颖的东西所吸引，才愿意继续效力匠作监的。
　　铆接是一种非常厉害的方式，但是对于钢铁来说，纯手工，许多地方无法做到，这就需要车床打磨，钻床打孔，即使水力做不到蒸汽机那么快速，那么大的马力，但也能用不是。
　　这些东西已经提出来，剩下的就是专业人才去不断的实验，完善，现在不过是万里长征踏出第一步。
　　对于水车带动铁锤，敲打钢铁，阎立德笑得非常开心，他虽然参与制作了不少大型工程，同样运用过水力，运用过齿轮，即使那些工程更加的浩大，他也没有今天这么开心。
　　要知道以往制作，往往都是用在建筑之上，那怕再巧妙，再浩大，那也只是一个建筑，更多是为皇家服务。
　　现在制作的是工具，做出来以后，能大大的提高工作效率，而且方便，快捷，他相信日后能做得更多，更好！
　　这种事情，会让人有一种巨大的成就感，比起以往一项满意的设计，更让人开心。他可以预见，名传千古，这是必然的，根据目前的情况来看，他有信心做到第二个公输班。
　　“哈哈！不错！不错！”等大小锤子停下来，阎立德拿起两个钢甲，看了又看，畅快的大笑道。
　　“大将军？你何时来的？”邹羽上前，从阎立德手中拿过钢甲，阎立德这才愣愣的问道。
　　“来了好一会了，正见到大匠忙碌，就没有打扰。”邹羽微笑着回答道。
　　“不知大将军前来，属下失迎了！”阎立德客套道。
　　“大匠别客气！”
　　“钢材经过反复锤炼，更加轻薄，真不错！”邹羽掂量着手里的钢甲赞叹道。
　　“甲胄都是小事，以属下看来，浇铸的已经足够了，接下来等属下多试做几次，然后就能开始制作弩箭，投石车等物。”阎立德笑着道。
　　“浇铸的甲胄，普通士卒用是够了，不过对于将领来说，还是不够好，会有一些影响活动，还是精心制作最好。”邹羽解说道。
　　“属下一介文人，对此不太了解。”阎立德略微不好意思的说道。
　　以往匠作监制作武器盔甲，都有专门的匠人制作，这种事情，越是熟练的匠人，制作越好，阎立德虽然是大匠，但真要动手制作，反而是一些工人做得更好。
　　“术业有专攻，大匠不用不好意思，你的才能，可不在这些地方，真让你动手去做甲胄，那才是暴遣天物！”邹羽笑着说道。
　　“呵呵！大将军过奖了。”阎立德被夸奖得非常开心，笑着谦虚道。
　　“这段时间，我想麻烦大匠安排人给诸位将军，制作一身上好甲胄。”邹羽说道。
　　“没有问题，大将军给属下形容一下诸位将军的体型特征，还有甲胄的样式要求。
　　就目前这两水车，已经可以办到，一些细节，处理一下就行了。”阎立德点头答应道。
　　将领的盔甲，与士卒的又不一样，那种全身钢甲并不太适合，需要以皮来作为内衬和连接，穿起来不但很舒服，而且活动方便，又不影响防御。
　　一般来说，将领的甲胄，包括头盔，护肩，护腕，护胸，护背，战裙，护腿，七个部件组成，以皮甲连接，镶嵌其上。
　　邹羽所要求的甲胄，有所不同，首先是头盔，将领的头盔是可以全覆盖的，面罩放下来，能遮住面孔，只有眼睛在外，鼻孔斜下，不用怕有谁能伤到，而且这头盔同样内衬兽皮，在脖子一圈，任然有钢甲保护。
　　护肩是从脖子处，连到手肘，下面又是护腕，可以说除非刚好砍到手肘关节，是难以伤到人的。
　　护胸和护背，包括腰身，是一整块钢甲围起来的，穿戴的时候，需要从头上套下去，这不但防御刀枪剑戟出色，因为是一个椭圆整体，对于重武器击打，同样效果非常好。
　　下身防御，相对要简单一些，战裙和以往一样，防御大腿两侧，又不影响骑坐战马，护腿是防护小腿，主要是将领有时候也会用腿，有护腿更好，还不怕围殴。
　　辽东拥有大量的狼皮，不过这些主要是给普通士卒制作盔甲的时候，做内衬用了，刘仁轨的狗子部队，到是猎杀了大量的猛兽，不过这些皮子破损太多，因此不太实用，因此邹羽觉得亲自动手，猎杀一批猛兽。
　　要说现在猛兽多不多？那是真的太多了，可以说有山必有虎！任何一座大山，都会有那么几只猛虎的存在！
　　别说什么一山不容二虎，那是因为山头多，因此分布得很开，看上去就像一头虎住一座山一样，其实相近的几个山头，很可能就是一大家子。
　　猛虎，熊，猎豹，野猪，狼是北方最主要的几种猛兽，狼群一般在草原，森林狼相对要少一些；猎豹和熊差不多，虽然并不太多，但一座大山，总有那么一些，野猪分布就更加广泛了，全国各地，到处都有它们的身影，而且因为它们属于群居，老虎不是饿慌了，也不会去招惹它们。
　　相对来说，猛虎就多了，不说那些大山之中，就连有人烟的村庄，都时常传出猛虎伤人的事情。官府对于猎杀猛虎的猎人，也有额外的赏赐，甚至皇家每年都会有秋猎，就是做出表率，意思是为民除害！最早的时候，这项活动，与草原游牧民族，秋猎屠杀狼群是一个道理，都是为了治下百姓，更好的生活。
　　只是后来逐渐变味，成了一个皇家活动，一个仪式，一个礼仪活动。
　　猛虎是中原大地，对百姓的一个巨大的威胁，就是因为其凶猛，数量众多；当然，这也是因为人口稀少，荒山野岭太多，野兽生存条件好的缘故，孔子说：苛政猛于虎！
　　这句话是形容政令太苛刻，让百姓生活不下去，但何尝不是说明，猛虎有多厉害，对百姓伤害有多大吗？
　　………（也许这样说，大家心里还没有具体数量，没有一个明确的观念。建国以后，土地落实到人头，百姓开荒积极性大增，侵害野兽栖息地，时常有猛虎伤人，国家成立大虎英雄队，几年时间，有记载就猎杀了三四千头老虎，更别说其它动物。）

第205章猎虎
　　阎立德不愧是绘画高手，根据邹羽的形容和要求，一幅幅甲胄效果图，跃然绢上，一旁还标注了尺寸大小。
　　把心目中的人选，都确定了之后，邹羽立即出发，带人前去猎虎，根据百姓的指引，寻找着山中猛兽。
　　现在所有城池，都有刘仁轨麾下的人员，带着狗子在驻守，刘仁轨虽然年龄不大，但带了几年狗子，深深的喜欢上了这个职务，而且对狗子还进行了分类训练。
　　看家护院，牧羊驱狼！寻找追踪，猎杀敌手！狗子大军扩大，训练人员自然也跟着增加，毕竟狗子认主人，它们虽然聪明，也不可能像人一样，几百上千条，听一个人的命令。
　　好在训练狗子，不需要太好的人才，只要有耐心，心够细致就行了，一批人训练一批狗子，随后安置各地任职，这也让许多人都愿意去做。
　　狗子训练员，好多都是普通百姓，论身体素质，做士卒还差了一些，不过也正因为如此，许多人作为斥候，伪装成普通村民，反而没有破绽。
　　有专业猎犬，寻找猎物自然非常容易，只是因为大雪纷飞，掩盖了踪迹和气味，没有那么好寻找。
　　好在东北虎不会冬眠，冬季任然会外出觅食，这就给了追踪的机会，东北虎体型巨大，成年虎体型都在二米以上，加上尾部，有三米多长，体重五百斤左右，雄虎更加庞大，冬季饿慌的老虎，还敢掏熊洞。
　　一般来说，熊和野猪，是老虎不会轻易招惹的存在，毕竟这两种家伙，都是一根筋，容易发狂，打起来不要命的。
　　好在已经确定了老虎就在山里，找起来到也不难，没有多久，狗子就发现了踪迹。邹羽带人，顺着足迹，追了下去。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”十多条狗子，突然对着前方山林，疯狂的吠了起来。
　　“吼！”一声大吼响起，伴随着冷风，一股恶臭传来，随后一头猛虎，从山林中一跃而出，凶狠的盯着邹羽一行。
　　这是一头成年雄虎，体长应该在二米五左右，咧着嘴，露出尖锐的獠牙，不停的对众人低声咆哮，加上额头一个巨大的王字，显得非常威风！
　　一群狗子，只敢叫着，不敢前冲，就能知道猛虎给它们带来的威压有多大。
　　“你们退后，注意不要让他跑了！”邹羽吩咐道。说完邹羽就独自向前走去。
　　邹羽走到老虎前面，无视猛虎的咆哮，双手一分，长棍变成两支短一些的棍子，随后对着猛虎挑衅的一指。
　　猛虎似乎明白邹羽想要单挑，似乎觉得自己地位受到威胁，呲牙咧嘴，从喉咙不断发出威胁性的低吼。
　　“吼！”邹羽同样发出一声怒吼，毫不示弱的散发出身上的杀气！
　　“吼！”猛虎吓了一跳，身体向后一缩，似乎感觉自己有些丢山中之王的脸，猛虎跟着大吼一声，脚下一蹬，对邹羽扑了过去。
　　龙从云，虎从风，这也说明了猛虎速度极快，一跃而至，就到了邹羽身前。
　　只是它不明白自己面对的是一个什么样的存在，就注定了难逃一劫！
　　邹羽一点也没有慌张，冷静的站着，在猛虎扑到身前的同时，才一棍抽出。
　　“噗！”的一声闷响，随后猛虎跌落地上，不等它有下一步行动，邹羽就让它明白什么叫动若疾风。
　　“噗！噗噗噗！”
　　邹羽向前一步跨出，双棍快速抽打。老虎可没有护甲在身，那真是棍棍到肉，以邹羽的力量，哪有它反抗的余地。
　　“吼吼！吼！”
　　“呜！呜呜！”
　　老虎挨了第二棍的时候，就痛得大吼，接着又是几棍下来，立马变成呜咽。
　　“喝！”邹羽一声大喝，棍子带着风声，猛的敲打在老虎额头。
　　再去看这个山林之王，正躺在地上，浑身抽搐，额头鲜血流出，已经没了声息。
　　“万胜！万胜！”见邹羽如此干净利落，迅速的击杀猛虎，暴力刺激得四周远远围着的士卒，兴奋的大喊大叫。
　　猛虎相对人来说，真是简单了太多，毕竟敌人会格挡，有盔甲，而猛虎无论怎么攻击，直接用棍子抽就是了。或许赤手空拳不好打，有棍子在手，邹羽可不担心打不过。
　　棍子抽死的老虎，最大好处就是能够完美的保留虎皮，用来做甲胄才完美，而且冬季的老虎，为了过冬，正是毛子最浓密的时候。
　　“抬回去，虎鞭，虎骨留下，其他的大家弄来吃。”邹羽隐晦的喵了一眼猛虎胯下，嘴角一扬，带着微笑吩咐道。
　　虎肉味道如何，且不必说，至少也是肉食，何况是猛兽，一说能吃，所有人立即高兴起来。
　　“喏！”所有人神情兴奋的大声应道。
　　抬着猛虎，众人继续寻找下一个目标，因为人手够多，一天下来，还是颇有收获，三支猛虎，一头冬眠的熊瞎子，被狗子找了出来，通通命丧邹羽棍下。
　　至于一些狍子，狐狸，野鸡，当然不需要邹羽动手，其他人就已经搞定。
　　一连三天，奔赴三个村庄，一共猎杀了五头老虎，一只金钱豹，两头熊瞎子，还有十多头鹿子，加上以前的一些库存，上等皮子，已经足够。
　　要说来真要用鹿皮，饲养的鹿子，每年不但有新的幼崽出生，还有捕获到的，现在已经有近千头，特意圈出了几座山头，一块峡谷来放养。
　　只是那些需要留着提取鹿茸，不是非常着急，没有必要动用。鹿肉，鹿血虽然是好东西，但现在还处于起步阶段，等多了以后再慢慢用。
　　皮子硝制，没有想象中那么容易，需要十多道程序，反复的揉制，要小心翼翼的，把皮子上的肉质，油脂，一点一点的去掉，然后寖泡，晾晒。
　　普通百姓，牧民，都是利用草木灰进行硝制，一批皮子，根据气温，需要二十到四十天才能硝制好；匠作监的匠人，当然不需要这么久，他们采用的是明矾石熟制，加上人手足够，因此只需要七天时间就可以了。

第206章巡视
　　身在辽东，自然也得对治下巡查，关心一下，今年辽东一如既往，稳中有升！发展最好，当然还是扶余城，随后就是抚顺，辽东，玄菟等地方。
　　至于卑沙，建安这些才入手的地方，今年是来不及种植了，不过前期准备工作，已经做好，开春以后，就可以照着搬扶余城的模式。
　　从中原迁移过来，足足有近万户，三万多人，虽然是以伤残老弱，妇幼为主，不过这些大部分都是参加过乞活军的，因此邹羽对他们都很好。
　　全部安置在建安和辽东两座城，新房，土地，都是准备好的，虽然说的是一人十亩地，这是指的是耕地，还有山林，草地在外，这是为了方便让他们种植果园，放养家禽。
　　辽东为了支撑多次战斗，支撑开发建安至卑沙之地，库存一如既往的少，为了丰收兴建的库房，好多个都是空空如野，能饿死老鼠！
　　白素花经过这几个月的修养，身体已经完全康复，只是人有些憔悴，让邹羽非常心疼，除了每天处理一些必要的事情，邹羽都是陪着她四处游玩，那怕冬天只有雪景。
　　两人去扶余城看望了韩千寻，也去见了最早跟随着的老同袍，最先加入扶余城的契丹人，奚人，高句丽人，见到邹羽也非常开心，他们知道，能过上今天的好日子，都是眼前的老城主，辛苦带领所有人搏杀出来的。
　　辽东官府虽然贫困，扶余城的百姓但是很富有，从繁荣上来说，还真不错，尤其是街道上出现了许多售卖小商品的百姓和小贩。
　　听着全是熟悉而又带着各种腔调的汉话，邹羽心里非常满足，这至少说明这些年，心血没有白费。
　　白山黑水，都成了邹羽的自留地，除了特意挑选出来的守卫，养参人，寻参人，牧民和猎人基本上很少都这一带。
　　实力大减的靺鞨族，虽然还居住在白山脚下，但现在已经构不成威胁了，出兵两批人，战死的是不少，入冬以后，全部回到部落，还有六千多人。
　　靺鞨族的雇佣兵，带回来丰厚的赏赐，让他们这个冬天，完全不愁吃喝，因此都没有因为战死人多，而对邹羽他们产生排斥。
　　反而是见识了辽东的优越条件，中原的花花世界，靺鞨族人渐渐的不想再住在野外一样的房屋里面，夏天四处放牧还不觉得，冬天那是寒风刺骨。
　　得知邹羽到辽东，大祚荣亲自又跑了一趟，他想试一试能不能学契丹人一样，成为邹羽治下百姓。
　　邹羽没有答应，也没有拒绝，只是说目前扶余城大部分地方，都已经分出去，日后有新的城池，会给他们留一处地方。
　　大祚荣明白这是邹羽还未完全信任他们，也没有强求，只是又表示靺鞨族愿意继续为他征战。
　　对于这个，邹羽自然微笑着一口答应，并承诺说会根据靺鞨族立下功劳，加大赏赐力度。
　　对于今年靺鞨族拿到的酬劳，已经让大祚荣等人非常满足，不知道多少次后悔不该听高句丽的挑拨，引得损失惨重，要是现在还有那么多兵力，可以多赚不知道多少财物。
　　每次想到这些，大祚荣就心痛无比，又对高句丽恨得牙痒痒的，好在邹羽答应他们，明年再次被雇佣，这才放心不少。至于又死了几千骑兵，分担到三个部落，似乎！好像！不算太多，这完全能够接受。
　　“还得辛苦韩将军继续坐镇这偏僻之地。”邹羽歉意的说道。
　　“呵呵！现在的扶余城可一点也不像偏僻之地！属下也不辛苦。”韩千寻笑着回答。
　　对于扶余城，任何人见了之后，都会大吃一惊，吃惊于这么一个地方，居然还有一座繁华的城池。
　　从地里位置来看，扶余城现在是最偏僻的一座城池了，完全远离了其余地方，离得最近的是多伐岳，不过多伐岳更像一座军事要塞，人口并不多。
　　在往东和北方，都是靺鞨族，室韦人的部落，根本谈不上城池，只能说叫聚居地。
　　就这么一个偏远的城池，每日都有大量的百姓，从四面八方，进入城里购买与贩卖物品。
　　如果再去城外看一看，城外的村庄，果树成林，家家户户，家禽成群，完全就像繁华地区，那些小地主的住所。
　　“将军大才，留在这里确实委屈你了，只是高句丽与我们，迟早还会有一战，不得不防，现在中原一片混乱，能独镇一方，也只有将军你了。”邹羽解说道。
　　“大将军实在过奖，有屈突通老将军在，属下帮忙敲敲边鼓就行了。”韩千寻微笑道。
　　“要说固守一地屈突通老将军自然没有问题，只是他年龄大了，精力难免不济，想要全盘照料辽东诸郡，我也有些放心不下。”邹羽担心韩千寻心生不满，因此详细的解释自己的意图。
　　“大将军多虑了，属下是肺腑之言，屈突通老将军本就出身于奚族，又他坐镇辽东，可谓神来之笔！”韩千寻诚恳的说道。
　　“将军理解就好，高句丽是我们下一个要对付的目标之一，这边还有新罗，百济，室韦，没有将军，实在让人不放心。”邹羽松了一口气道。
　　“大将军放心就是，高句丽现在正顾着舔伤口，短时间肯定无力北上。”
　　“确实如此，不过这也得防止狗急跳墙，因此最好是能挑起他们内斗。”邹羽笑着说道，这个决议，是先前就已经定下来的，只是目前还没有落实，而且这种事情，更多还得看他们自身，有人有野心才行。
　　好在高句丽王室与世家，一直存在矛盾，这就有了操作空间。
　　“最好是能再次挑动新罗，百济，进攻高句丽。”韩千寻建议道。
　　“新罗，百济，他们矛盾也不少，想要携手共进，这非常困难。”邹羽摇摇头道。
　　“势力之间，本就如此，合纵连横，也不过是联弱抗强，如果高句丽内乱，他们肯定不会放过机会。”韩千寻赞同道。

第207章辽东的安排
　　“室韦那边，今年还收羊毛吗？”韩千寻问道。
　　羊毛收购，一向是扶余城这边负责，同时也方便招聘这边闲置的工人。
　　经过几年开采，这边的盐与煤矿，基本上已经达到了最大产量，毕竟只是两个小矿区，所以扶余城的重点产业，反而是养殖业，种植与羊毛收购，至于羊奶粉制作，本地产出就行了。
　　没有从其他部落弄羊奶制粉，主要是不方便，又不想把那些未曾归降的人教会了。本地牧民产出的羊奶，每天都会交到附近的收购站点，也算增加了一份收入。
　　“问题来了！第一个发现羊奶和牛奶的人，他们对牛羊做了什么？”偶尔邹羽也会想起以前听过的一个灵魂之问。
　　跟了邹羽，牧民才知道原来羊子全身都有用处，羊粪肥地，羊毛做衣服，被子，就连羊奶都能卖出去。这些还都是可持续的收入，即使一次一只羊不多，长年累月的，还是非常可观。
　　“当然不收！不但不收羊毛，封锁边关，不让任何一件货物，流进草原。”想到室韦居然趁火打劫，邹羽心里就是一阵火起，眉头一挑，严厉的说道。
　　要知道，室韦，以前的契丹，奚族，霫人，还有靺鞨族，几乎大部分商品，都来至于高句丽，新罗和百济，反而是中原的少，因此邹羽才说扶余城这面封锁。
　　“属下明白，保证一粒盐都不会放过去。”韩千寻拱手笑道。
　　“等他们求上门来，再放松不迟，据说室韦人擅长养猪，到时候可以多收一些猪仔。”
　　“说起这家养的猪！真不错，阉割以后，不但长得快，也没有以前那么臭了。”韩千寻赞叹道。
　　以前对于民生这一块没有多大关注，等深入了解后，才发现邹羽在扶余城，在辽东的这些措施，是多么的先进，合理！
　　充分利用了手中的资源，同时百姓的劳力，耕作，也没有浪费，合理的进行套种，多种产出，丰富了百姓的生活，增加了收入。
　　邹羽当然不会说种植经济作物，并不比粮食差，因为现在还做不到那点，粮食就是最重要的经济作物，只不过利用荒坡，田边，房前屋后，进行一些不需要花费太大精力的种植，这完全属于额外收入。
　　韩千寻自问，如果是自己，能想到这些吗？能让百姓比现在过得更好吗？
　　答案当然是做不到，不止是他，许多人都曾经这么想过，最后不得不承认，有些东西，真的需要天赋，这也是为何最早辽东众人，甘心让邹羽领头的原因之一。
　　扶余城鸡鸭鹅鱼，养殖最多，至于猪，虽然也不少，不过大力推广，还是最近两年，因为猪的胃口太大，以前的百姓养不起，多数时候，都是放养，让它自己找吃的。
　　现在邹羽最先是由官府出面，进行大规模养殖，以半放养的形式，建立养殖基地。
　　阉割后的猪，长势好，又没有那么皮，多数时候都是在山上，地里找吃的，累了就睡觉，不像没有阉割的猪，疯跑，打架，都在干，还没有羊子听话，这也是养的人少的原因之一。
　　不过猪有一个最大的好处！产量高！一般猪两年能生三胎，而且一次产崽好几个，最多能生二十多个，只不过非常罕见。
　　一般数量是最少三个，六个，和九个比较常见，十二个就很少见了；猪一个胎盘，是三头小猪，而且每头小猪都有一个固定的猪奶，因此如果生了十二头以上，就必须把多的人工饲养，或则让其它母猪养，不然就会被饿死。
　　当然，这都是养殖人员总结出来的经验，按照邹羽的意思，除了挑选最强壮的做种猪，其余公猪都阉割，而母猪越来越多，自然小猪的产出，也越来越多，目前扶余城，辽东城，两地已经各有近千头。
　　明年开春之后，这两地的猪仔，就能有限的卖一些给百姓了，按照邹羽的意思，官府完全可以做一个猪仔产出的行当，这样百姓就能直接购买幼崽，省去了许多麻烦。
　　在一定范围半放养，还有一个好处，因为猪会把这个范围之内，所有植物，连叶带根，吃得干干净净，还会把地拱开，可以说放养一年，只需要把地里的石头捡走，第二年就可以在这里种地了，因为猪已经开荒了，加上它处理不完全的粪便，这块地还会变得相当肥沃。
　　当然，这只是一种粗犷的利用方式，猪这东西，邹羽一点都不陌生，最好的办法还是圈养，而且要为它修建一个专门的圈，在它下方做一个大粪池，一年到头，全靠它给庄稼，增加肥料。
　　正是这几年辽东开始大规模，多次施肥，因此庄稼每年都在增产，这让老百姓都非常开心，也逐渐的开始习惯精耕细作。
　　邹羽搬迁中原百姓到辽东城，还有一个意图，就是建立农业实验基地。
　　要说最会种植，肯定是中原的百姓，他们是最在乎庄稼，也是最舍得下力气照应庄稼的民族，没有之一。为了庄稼收成，可以整夜的守护田地边，因为现在各地野兽太多，因此每个城池的驻守士卒，还有一个任务，就是在秋收之前一段时间，捕杀，驱赶野兽。
　　单纯的驻守，容易让士卒懈怠，尤其不是边界的地方，也没有那么多匪徒来给他们剿灭，单单维护治安，又太浪费了。
　　人就不能太闲，一闲下来，就容易滋生想法，想法一多，就有些失控，尤其是掌握一定权力的人。
　　因此对于驻守士卒，第一轮流种植蔬菜，照料水果，养殖家禽，这不但能丰富他们的生活，同时也是锻炼体魄，增加生活乐趣；第二就是帮助百姓，为百姓排忧解难。
　　驱赶，猎杀野兽，选择在秋收之前，因为那时候庄稼成熟，野兽会来偷吃，同时也是避免肆意猎杀，让野兽灭绝，猎户都没有生活下去的办法。
　　帮助驻地附近的孤寡，对百姓做一些力所能及的帮助，一步一步建立高大的形象，扭转百姓好男不当兵的思想。
　　………
　　………
　　第一，猪的名字，就直接用猪了。
　　第二，在化肥大规模使用之前，猪粪是最主要的肥料，挑粪也是百姓的一项日常工作。种植庄稼的时候，往往要从家里挑到山上，兑上上坡上的水，进行浇灌。

第208章卑沙的发展方向
　　扶余城安抚了韩千寻，邹羽与白素花启程前往建安，因为新得的四郡，还未开发，需要把年后的工作，再次叮嘱安排。
　　当然，路过辽东，定然要去看望屈突通，屈突通老而弥坚，颇有廉颇之像，同样六十多岁，任然精神抖擞，胃口良好。
　　不知道是否因为回到老家的缘故，屈突通非常开心，满面红光，一直笑容不断，见到邹羽，屈突通表示了感谢，同时笑谈让邹羽以后不要在调动他，就让他老死故乡。
　　邹羽当然笑着答应，屈突通坐镇辽东，身边有小儿子屈突诠帮忙，至于他大儿子屈突寿，则被邹羽安排在抚顺那边，可以说给了他们一家很大的权力。
　　当然屈突通也明白自己在辽东的意义，一个就是稳定各族关系，另外一个就是借助他的名望，统管，协调着辽东所有郡县之间的关系，毕竟有许多人都是后面调任，刘进和辽东各部落原来的头人，像陈兴，可度者，摩会这些人，与调任过来的人并不熟悉。
　　有屈突通在中间，就方便大家相互沟通，也只有他最合适，剩下就是罗艺，但他又不方便调过来，至于韩千寻，名望稍微差了一点。
　　屈突通既然明白，自然也就做得很到位，除了处理和传达一些命令，从不胡乱插手，当然，对于各郡县的监管，并未放松。
　　在辽东城只是住了一日，就启程建安，刘进驻守建安，分管卑沙四郡，一来是防备高句丽，二来是方便沟通辽东到卑沙一线。
　　整个半岛，西低南高，南方多为山区，西方属于平原，而且河流不少，交通便利，人口也要多不少。
　　这次能如此轻松，拿下四郡之地，已经有些出乎预料，这四郡虽然因为战乱，人口减少了许多，但也有二十八万人，可以说直接增加了辽东一倍的人口。
　　不过也正因为如此，带来了许多压力，无论是管理人员，还是如何治理，都挺有难度。
　　突然需要接手二十多万百姓，而且是高句丽士卒全部撤离的情况之下，可想而知，会有多混乱，尤其是绝大部分官员，也跟着一起跑了，留下最多不过是土生土长的本地小吏。
　　好在当时辽东士卒，接管迅速，抓了一批闹事的，丢进了矿区，这才稳定了治安。
　　现在的管理人员，几乎全是大兴招募的寒门子弟，经过简单的培训就上岗了。
　　不得不说，寒门子弟比起世家子弟，知识和能力，普遍要差得多，这完全是因为知识面太狭窄，见识太少的缘故。
　　这种后天条件不足，造成的能力不足，必须要更多的时间来进行培训，才能胜任。好在寒门子弟，基本上都有吃苦耐劳，虚心学习的优点。
　　经过教育洗脑，对于自身不懂的事情，他们都放下身段，认真的学习，那怕只是一个农夫。
　　从扶余城那边，抽调了不少有经验的百姓过来指导，尤其是说书先生，不但要负责说书，还要教汉语。
　　必须说汉语，这是邹羽下达的强制命令，卑沙四郡，一切照旧，并且免税一年，这是给他们的一项福利，也是为了收买民心。
　　除了这一点，还有一道政令，要求必须执行，那就是所有人，土地必须重新按照人口分配，无论是百姓，地主，还是官员，全都如此。
　　因为过去了那么多人，难免说了不少辽东等城池的政策，因此那些地主富户心里就慌了，有不少选择逃跑。
　　不过这都在预料之中，除了给予正大光明，没收他们家产的机会，就是为矿区事业，添砖添瓦。
　　少数心怀不轨的人，对于大局来说，造不成多大的影响，在强制命令之下，更是犹如螳臂当车，很快就销声匿迹。
　　卑沙是新的制盐之地，同时也是水军基地，让卢明月出任卑沙城守，就是考虑到他熟悉水性，可以训练水军。
　　匠作监为杨广建造龙舟，对于造船，拥有丰富的经验，邹羽知道海船与河船因为抗风浪不同，因此在结构上不同，区别颇大，具体区别在哪里，他当然不知道，不过他知道后世的大船，军舰，底子都是尖的。
　　这些东西都只能由工匠去摸索，制作出来实验，现在还早得很，不过可以先行做好前期准备工作。
　　卑沙城，邹羽虽然还没有去过，不过那地方，到也并不太陌生，毕竟在那附近生活过一段时间。
　　根据地形来看，后世的大连，应该就在卑沙不远的地方，而且卑沙城地里位置十分优越，正处于两海之间，北方渤海又是一个海湾。
　　现在的卑沙城还非常贫瘠，百姓也是以渔民为主，每年夏秋在渤海打鱼，冬春则在黄海赶海。
　　渤海海水很浅，每年冬季都会结冰，不适合捕鱼，不过冰雪融化之后，不但适合捕鱼，还非常适合航行，因为渤海属于内海，海浪小，洋流也没有那么急，一但船只弄出来，以后从卑沙到营州，就非常方便了，要知道海运不但速度更快，而且运送货物数量，那要多许多倍。
　　陆地运输，需要很多人力，牲口，路上消耗也不少，和海运比起来，完全就是两回事，卑沙城一百八十里有一个县城，名叫牧羊城，那里就是最适合建设港口的地方之一。
　　虽然最好的选择，还是日后的大连，不过现在可没有那么多船只需要停靠，因此离城池近，才是最佳选择。
　　卑沙城还有一个最好的地方，那就是它靠近渤海这一面，是一个大海湾，卤水浓度很高，是最适合建立盐场的地方。
　　许多人以为煮盐任何海水都可以，这话是不假，不过也得分地方，海水含盐浓度太低，恐怕还不够工人的薪资，更别提赚钱了。
　　必须是那种含盐量高的地方，才能用来制盐，也就是百姓说的卤水重不重。恰恰卑沙城，就是这么一个地方。
　　以前卑沙，未曾引起高句丽的重视，那是因为高句丽更愿意在临近平壤等地煮盐，毕竟沿海之地，选择性还是挺大的。

第209章交易
　　要说最好煮盐的地方，当然是渤海对面，江淮地区的盐城；不过那边，邹羽还没有办法，所以卑沙，反而是目前最合适的地方。
　　大连这个地方现在还没有建立城池，而邹羽对这里记忆深刻，不是因为港口，主要是这个地方不远的文县，具有国内最大，有国内一半以上蕴含量的金刚石矿。
　　当然，这些都还需要探查，开采的话早得很，不过这并不妨碍对于这个地方的开发。
　　最重要的是这边气候更加温和，水资源充足，无论是种植，还是生活，也更适合人类生存。
　　目前四郡之地，在高句丽眼中并不属于繁华地区，安市失守，丢失也是迟早的事情，这也是为何他们甘愿放弃的原因之一。
　　在建安，邹羽再次与仲子衿见面，这次就是为了商谈交易的事情。
　　“见过邹将军！”
　　“呵呵，仲家主别来无恙！”
　　“多谢将军挂怀！”
　　再次相见，没了战场烘托，气氛非常和谐，二人笑容满面，相互寒暄，这才分宾落座。
　　“仲家主红光满面，看来最近日子非常舒心啊。”邹羽微笑道。
　　“舒不舒心，你还能不知道，真是一个混账。”仲子衿心里怒骂着，脸上泛起苦笑道：“丢失如此多郡县，代王大发雷霆，差点就要杀我们的头，怎么可能舒心。”
　　“呵呵，仲家主说笑了，平原王即使再大的火气，又怎么敢动诸位。”
　　“将军说笑了，丢失近十分之一国土，即使大王不怪罪，我们也无颜面对国内百姓啊。”仲子衿故作惭愧的摇摇头道。
　　“呵呵，现在说无颜面对，当初可没有拼命的决心。”邹羽心里冷笑道。
　　“北方本身就是苦寒之地，这些年战乱不休，恐怕没有百姓会想来这里。更何况这原本就属于中原，仲家主不用介怀，我们还是谈交易吧。”邹羽面带笑容的说道。
　　“呵呵，将军请说。”见说起主题，仲子衿精神一振道。
　　“武器，皮甲，虽然都是旧货，一点也不影响使用。”邹羽说道。
　　“旧货？”仲子衿眉头一皱，有些为难的看着邹羽。
　　“呵呵！放心，虽然都是旧货，但是质量绝无问题，不满意可以不要。”邹羽保证道。
　　这些武器皮甲，当然是几年来战斗之后，打扫战场得来的，还有部分是收缴俘虏的，数量可不少。如果用来重新锻造，对于配比，反而不是那么好掌控，反正矿山还在不断开采，年后又是一个新的大矿开动，自然就有些看不起这些旧货。
　　至于说中原新增加士卒的武器，从大兴，幽州等地得到的库存，装备一二十万人，错错有余，毕竟杨广留下的家底子，实在太厚。
　　为了征讨高句丽，杨广可是非常大方，粮食，器械，不断的制作，送到幽州，当时的渔阳，可是作为中原最后一个中转地，那是为百万大军准备的东西，即使只是一部分备用，对于邹羽来说，已经足够。
　　冬季正好不忙，干脆就召集匠人修理修理，卖出去，而辽东就是最好的销售地方，尤其是新罗，邹羽打算大量卖给他们。
　　听到邹羽说保证质量，仲子衿神情松了下来，毕竟中原的武器，他还是知道的，普遍比他们的好。
　　“不知道数量有多少，价格又怎么算？”仲子衿小心的问道。
　　“具体数量还无法确定，不过几万刀枪，还是有的。价格嘛，好说，不过我只需要粮食！”邹羽淡淡的说道。
　　仲子衿听到邹羽说几万刀枪，顿时兴奋不已，只是一听粮食，脸就垮了下来。
　　仲子衿摇摇头为难的说道：“如此巨大的数量，用粮食来交易，根本不可能，那怕是王室，也没有那么多多余的粮食。”
　　“呵呵，仲家主没有，其他人有嘛，比如说渊家，还有百济！”邹羽提醒道。
　　“大将军太看得起我们了，如果说几年前，还没有问题，这几年年年征兵，种地的人少了，没有人能拿出那么多粮食的。”仲子衿苦笑道。
　　邹羽没有想到高句丽已经穷成这样了，也不由眉头一皱，想了片刻道：“这样吧，一半！总价格的一半，必须是粮食。”
　　“好！”仲子衿见邹羽语气坚定，没有回旋余地，眼珠转了几圈，还是咬牙答应下来。
　　“哈哈！仲家主放心，你我都是老朋友了，绝对不会亏待于你。”邹羽朗声笑道。
　　“呵呵！”仲子衿嘴角抽动，赔笑着，想到要拿出那么多粮食，他就感觉到肉疼。
　　“布匹，瓷器，茶叶，这些东西可以拿金银珠宝来换，绝对给你一个合理的价格，至于仲家主拿去自己欣赏，还是转给他人，某绝不过问。”邹羽嘴角一扬道。
　　“啊！多谢大将军。”仲子衿顿时惊喜的站起身来，拱手道谢。
　　来至于中原的瓷器，茶叶，不但草原受到热捧，高句丽等国家同样受欢迎，尤其是有钱人家，无不以拥有中原物件为荣。
　　邹羽愿意销售中原货物给他，仲子衿当然非常开心，因为他可是知道邹羽并不是一般的商人，而是一个掌控边关的大势力。（因为邹羽拿下中原地盘他们还没有得到具体消息，即使知道，也是一些表面的东西，比如打赢了突厥。）
　　相对中原来说，高句丽人并不居然突厥人，因为突厥人以前只是中原的手下，是被杨坚父子收拾得喊爸爸的，那怕始毕可汗雁门关围困杨广，没有直接面对过，他们不相信突厥人能有多厉害。
　　“应该和靺鞨人差不多！”这是大部分人对突厥人的认知。
　　游牧民族看不起农耕民族，认为他们软弱，武力差；农耕民族自然更看不起游牧民族，认为那些都是胡人，蛮族。
　　自翔是高人一等的高句丽人，看不起突厥人，也就太正常了，从几次打败杨广之后，这种心思，越加强烈，如果不是邹羽给了他们一记当头棒喝，恐怕他们都要以为自己天一第一了。

第210章使者
　　“答应你们的钢刀，会在新年之后运到过来，交易地点就选择在石郡的旋城！日后那里将会开设互市，欢迎你们所有人前去交易。”邹羽微笑着说道。
　　“好！”仲子衿想了一下旋城的位置，一口答应道。
　　旋城是现在离高句丽最近的地方，那里附近只有一个万德的小县城。对双方来说都不太危险，而且临近大海，运送也挺方便的。
　　要说来高句丽真的没啥好东西能让人看得起的，除了金银铜铁等金属，也就是一些海产品，珍珠，珊瑚！还有就是布匹，相对中原精美的丝绸来说，他们的布匹，只能说非常一般的普通货物。
　　不过这些民生物品，邹羽不会嫌弃他多的，就像一个穷习惯了的人，总喜欢家里多一些吃穿用品，心里才不慌。
　　现在和仲子衿只是敲定交易的地点，至于价格嘛，当然是要看到货再谈，建立互市，相对来说，更加安稳他们的心，这表示邹羽是追求和平，并不想继续开战，这也是高句丽上下所期望的结果。
　　连续四五年的备战，大战，已经把他们的家底消耗一空，而且又面临辽东，新罗，百济，三面夹击，高句丽当然要选择一两个盟友。
　　辽东虽然占领他们地盘最多，但是可以把中原隔离在外，这对他们来说是有利的一面。
　　从实力上来说，他们肯定也愿意和新罗，百济开战，毕竟知根知底，又一直是他们手下败将，打起来心里没有压力。
　　对四郡之地，和刘进进行了沟通，又和仲子衿谈妥之后，邹羽立即启程，回到辽东，他要赶在新年之前，回晋阳，虽然晋阳只是一个严重残缺的朝廷，该有的一些活动，还是得有。
　　新年的祭祀，开年的祭祀，开春的祭祀，这些都需要操办。
　　国之大事，在祀与戎，这句话就是说国家大事，就在于祭祀与征战，把祭祀与征战，放在同一位置，可见其重要性。
　　祭祀不但是一种心灵的安慰，同时也是一种权力的象征，参与祭祀象征接近神明，作为主持者，更象征着神明身边的红人。因此在动身前往辽东的时候，房彦谦就多次提醒，必须要提前赶回去。
　　这里房彦谦也做了一些提醒，虽然房彦谦是一个很正直，忠心的老头，不过也正因为老了，许多事情已经看透，对于邹羽看好的他，心里已经超越了对隋朝的忠，当然这其中肯定有他儿子房玄龄的因素。
　　毕竟房玄龄现在身为长史，掌管着邹羽治下所有内政，每次出征，也是他看守大后方，可见邹羽对他的重视。
　　本来打算带上赶制出来的甲胄，立即启程的，哪里知道又是一件事情，让他不得不留了下来。
　　“新罗的使者？”邹羽眉头一皱，好奇的问道。
　　从李客师口中得知，新罗并不太看重辽东的势力，不知道怎么会突然派出使者前来。
　　“也许是因为后面的战况，被新罗查清楚了，所以重视起来，应该是来找盟友的，远交近攻，都是如此操作的。”邹羽在心中快速的分析着。
　　“估计是看我们实力不错，想要拉拢对付高句丽，这事老将军处理就行了，你可以全权做主，顺便通知他们，我们要开设互市。”邹羽想了想说道。
　　接见这些使者，比较麻烦，又要扯皮，又要设宴款待。并非是一定要设宴会，而设宴会的目地，也不过是彰显实力，实力差了容易被人轻视。
　　同时你不设宴，人家也会认为你看不起他，以后其余势力，也会认为你失礼，不喜欢和你这个实力交流。
　　“有些特别，最好还是大将军你出面比较好。”屈突通说道。
　　“特别？难道还是他们王室来人不成？”邹羽随口一笑道。
　　“大将军你已经知道了？”
　　“还真是！”
　　邹羽看着屈突通，惊讶的说道，他没想到随口一说，还猜中了。
　　不过新罗王室的人前来，自己又在辽东，不出面还真说不过去。
　　“老将军通知他们，晚上就在你府中设宴，我们会一会他们，看看什么情况。”邹羽捏捏鼻梁说道。
　　“属下遵命，不过这次使者是女的！”屈突通提醒道。
　　“嗯！没事，刚好夫人在，她出席作陪就是。”邹羽愣了一下回答。
　　一行人回到城中，其余事情，自然有屈突通安排，老将军做官几十年，这些事情都是轻车熟路。
　　是夜，辽东城，郡守府灯火通明。趁着机会，邹羽干脆让所有官员，全都带着家眷出席。
　　辽东官员，以寒门子弟，各族乡老，士卒中提拔的人才为主，即使一两个世家子弟，也是江南来的几个年轻人。
　　可以说连同邹羽在内，除了屈突通一家子，都是没有经历过多少大型宴会的人；好在这些年邹羽经历够多，到也从容淡定，一直坐在主位，热情的招呼着新罗使者。
　　新罗使者确实是一个女子，只不过面上有纱巾笼罩看不清楚，一双明亮的眼睛，时常带着好奇的神色打量邹羽。
　　从露在外面的眼睛和双手，还是能看出这是一个年轻姑娘，邹羽不明白新罗怎么会让一个年轻姑娘作为使者。
　　酒过三巡，撤下歌姬，所有人不约而同放下杯櫡，静静的看向邹羽。
　　“不知贵使前来，有何要事？”屈突通作为半个主人，又是除邹羽之外，身份最高的人，自然由他开口，最为合适。
　　“小女子金胜曼，奉我王善德女王之令，出使辽东，商谈双方交好事宜。”金胜曼站起身来，轻轻摘下面巾，露出一张娇嫩的俏脸，檀口轻启施礼说道。
　　“善德女王？不知真平王？”邹羽愣了一下问道。
　　“伯父于上月初，突发恶疾，不治而故，临终传位家姐。”金胜曼面带哀色说道。
　　“真是抱歉，想不到真平王居然天不假年，金姑娘节哀顺变。”邹羽一愣，没想到金白净居然死了，而自己一点消息都没有收到，想来是新罗刻意隐瞒了消息，转头和屈突通对视一眼，假惺惺的安慰道。

第211章席君买
　　“多谢大将军挂怀！”金胜曼也知道邹羽只是客套，轻轻颌首道。
　　“新罗与我们中原一向交好，年后我会派使者出使新罗，恭贺善德女王登位！至于缔结邦交，金姑娘找错人了，应该前往中原，觐见当今陛下才是。”邹羽含笑说道。
　　“不，我就是来和你联盟的。”金胜曼小脸一绷，坚定的说道。
　　如此快人快语，反而让人哭笑不得，邹羽刚才说的不过是客套话，有些事情只能私下来说，她这样直接了当，反而有些让人不知道如何接话。
　　“不好意思诸位，王女的意思是我们新罗想先与将军商谈，大家在辽东的共同利益，至于与中原朝廷缔结盟约，自然要去找当今陛下。”金胜曼旁边一名中年男子，起身拱手道。
　　“阁下是？”
　　“新罗花郎金庾信，见过诸位将军。”金庾信再次四下拱手施礼道。
　　“哦！听说新罗花郎，乃是精锐之中的精锐。”邹羽点点头道。
　　新罗花郎，说白了就是效仿中原的羽林卫，千牛卫，由贵族子弟组成，是王室培养优秀将领所在。
　　因为在这个时代，只有贵族家里，练武的人才多，毕竟穷文富武，穷了连武器都置办不起，更不用说战马。
　　还有一个原因，就是皇室给自己手下大臣后代一个希望，一个更高的起点，作为羽林卫，千牛卫，他们的责任就是守护皇宫，皇城，是皇帝的近卫，生世清白，皇帝放心。而一但外面有职位缺口，也多由他们之中挑选人才，替补上去。
　　“金庾信将军是下一任花主。”金胜曼略微自得的介绍道。
　　“呵呵，哦原来是这样啊，真是失敬，失敬！”邹羽微微一笑道。
　　说白了，也就是下一任的教头，不过就是一个将领，从他形体，气质上看，虽然有些本事，不过邹羽还没有太放在心上。
　　见识了罗艺，李元霸，秦琼等人的武艺，邹羽对于自己现在，还是非常满意，要说武艺，自己现在也是最顶尖的那一批人之一。
　　见邹羽有些轻视自己，金庾信眼中不由闪过一丝不满，抬头盯着邹羽抱拳道：“听说中原人才济济，某想讨教，讨教！”
　　无论是部落，还是国家，想要缔结盟友，建立邦交，肯定要彰显实力，如果实力太差，定然要被小瞧，对于金庾信突然的挑衅，邹羽当然不会拒绝或则退缩。
　　“大胆！”
　　“属下请战！”屈突通等人拍案而起，大声厉喝道。
　　“老将军稍安勿躁，由你出面，岂不是成了以大欺小，别人还以为我们中原无人。”邹羽宽慰道。
　　“这种小事，那用老将军出手，夫君，请让我去教训教训他。”白素花也发现了邹羽的尴尬，因为手下大将，这次没有带来，屈突通年龄太大，由他出面，怎么看都不合适，于是站起身来，柳眉一挑道。
　　“属下请战！”正在邹羽想要亲自下场的时候，下方一个洪亮的声音响起。
　　“这是属下亲卫席云峰之子，因其父战死，所以属下带他在身边教导。”屈突通眉头一皱，拱手对邹羽介绍道。
　　他这是提醒邹羽，这只是一个亲卫的儿子，才加入军伍，肯定不是对手。
　　“勇气可嘉，你叫什么名字！”邹羽听明白了，不过还是欣赏他的勇气，微微点头含笑道。
　　“属下席君买！参见大将军。”少年抱拳朗声道。
　　本来邹羽只是欣赏他的勇气，还有就是他身型与李元霸有些相似，看上去并不胖，骨架却比一半人大，这种人力气一般都不小。一听他的名字，顿时觉得有些耳熟，而自己耳熟的人，应该不是很弱，因此原本婉拒的话，到了嘴边，立即变了。
　　“很好，就由你出战。”
　　“大将军！”见邹羽一口答应，屈突通不由一愣，连忙就想劝阻。
　　“老将军放心，我相信他。”邹羽手掌一挡宽慰道。
　　“是！”屈突通也不好在这么多人面前争辩，只得闭上嘴巴。
　　“多谢大将军！”席君买眼中闪过一丝兴奋，重重一抱拳道。
　　“你用什么武器？”因为这是宴会，除了守卫，其他人都没有带武器，因此邹羽关心的问道。
　　“回大将军，枪，棍都可以。”
　　“那我武器给他。”邹羽下令道。
　　“喏！”立即有亲卫把邹羽的武器送了过去。
　　“属下不敢，请大将军赐一支普通铁枪就可以了。”席君买自信的说道。
　　“无妨！只要你赢了，这支盘龙棍就属于你的了。”邹羽摆手示意道。
　　这支武器，他早就觉得有些轻了，只是一直没有合适的更换，趁机送出去也没事。
　　“喏！”席君买也不再推辞，接过双棍，看了两眼，立即发现了盘龙棍的奥妙，双手一合，双棍就变成了长棍，随手挥舞几下，再一分，又变成了双棍，拿着双棍，走到大厅中间。
　　看看席君买随手挥舞，邹羽就已经放心了，要知道盘龙棍全长一丈六，鸡蛋大小，一百一十多斤，力气小了可挥舞不动。
　　打造棍子的时候，邹羽身子还未完全定型，力气这些年又有增长，因此用得不太顺手，不过这席君买看上去也就十多岁，给他用应该正好。
　　金庾信原本还有些生气，气邹羽只是让一个小将出马，分明就是瞧不起自己，不过再席君买挥舞长棍的时候，就面色凝重起来。
　　接过属下送来的偃月刀，金庾信走向大厅中间。
　　看着跃跃欲试，眼中闪动着兴奋光芒的席君买，邹羽似乎看到当初刚刚武艺小成的自己，不由微笑着提醒道：“这是切磋，希望你们点到为止。”
　　他到不是怕席君买失败，主要是担心他不知道轻重，一棍子把金庾信打死了，影响联盟。虽然新罗威胁不到自己，但是关系着对高句丽的布局，毕竟高句丽真要拼命，还是够得头疼的，那样会严重影响中原的事情。
　　“喏！”席君买提棍抱拳道。
　　金庾信跟着拱拱手，毫不示弱，自信满满的说道：“大将军放心，我不会伤了这个小兄弟。”

第212章新罗花郎
　　“杀！”还是年轻的席君买沉不住气，低喝一声，抢先出手，向前一冲，右手一棍劈出。
　　“杀！”金庾信毫不示弱，大喝一声，争锋相对的一刀挥出。
　　“当！”的一声，武器对撞到一起，两人同时看向对手，明白这是试探性攻击结束。
　　“刷！刷刷！”金庾信挥刀急攻，偃月刀被他挥舞得又急又快，从他动作上就能看出，他力气不小。
　　席君买应该是未曾经历多少战斗，一时之间，除了躲避，就是格挡。
　　见席君买连连后退，金庾信更加猛烈的进攻，一刀接一刀，不停的挥砍。
　　“杀！”席君买被压着打了好一会，不由无名火起，趁着格挡住大刀的机会，大喝一声，挥动双棍，奋起反击。
　　“当！当当！”接见几棍，又急又快，不是从上到下，就是从左到右，金庾信没想到他反击来得如此迅猛，一时之间，只有不断招架。
　　锤棍之将，不可力敌，用锤棍的人，力气都不小，席君买当然也不例外，这一反攻，立即压得金庾信喘不过气来。
　　要知道一开始被金庾信压着打，那不过是金庾信经验更加丰富罢了，他这是趁着金庾信锐气已失的时候反攻，时机抓得刚刚好。
　　一棍接着一棍，击打在刀背，刀身之上，震得金庾信手掌逐渐发麻。
　　“杀！”席君买一声爆喝，一跃而起，身体旋转一圈，左手棍当头劈下。
　　“当！”的一声巨响，金庾信虽然横刀架住，不过人被压了下去，单膝跪地。
　　“住手！”邹羽朗声喝道。
　　“承让！”席君买收棍后退，抱拳施礼。
　　“我输了。”金庾信起身，擦掉嘴角一丝血迹，神情落寞的说了一句，随后走回使团，看那萧索的背影，显然被一个无名小卒打败，对他的打击不轻。
　　“呵呵！老将军，不如把这个亲卫让给我如何？”邹羽开心的笑着对一边的屈突通说道。
　　“大将军看得起，是他的荣幸。”屈突通见自己手下受到赏识，高兴的说道。
　　邹羽与屈突通并不知道，另一个时空之中，因为屈突通力战李世民，席君买的父亲战死沙场，因此没有来得及让儿子继续跟随屈突通，而这里略微变化的是席君买的父亲虽然一样是战死，不过屈突通是从容撤离，因此还来得及把人带走。
　　“属下幸不辱命！”席君买上前两步，抱拳朗声道。
　　“很好，席君买，日后跟在我身边做一个小兵，你可愿意？”看着前来交令内席君买，邹羽满意的点点头问道。
　　“这…”席君买不由迟疑的看向屈突通。
　　“傻小子，这是大将军提拔你，还不赶紧答应。”屈突通笑骂道。
　　“呵呵！属下遵命！”席君买乐呵呵一笑，然后赶紧答应。
　　作为屈突通的亲卫，他自然也知道自家老将军是被邹羽调过来的，虽然都是大将军，明显这是已经偏向邹羽，不是单独属于朝廷，而且作为武将，显然更喜欢当今混乱的中原。
　　“中原真是人才济济，小女子佩服。”金胜曼真诚的感叹道，从她刚才吃惊的神色中，邹羽就看出来她是真的非常意外，应该是在想新罗一个堂堂大将，居然败在一个亲卫手中，还是一个年龄很小的亲卫。
　　“呵呵！使者过奖了，侥幸而已。”邹羽代替席君买谦虚道。
　　“听说中原非常繁华，真想去看一下啊！”金胜曼带着一丝向往的说道。
　　“本将正要回中原，不如使者跟随一起，前去觐见一下代王，正好商谈缔结友好盟约的事情。”邹羽记得新罗好像一直对中原比较友好，也想趁机拉拢，最关键的是要让他们明白，自己掌控的不止是辽东，势力越大，才能占据主位。
　　“这…实不相瞒，小女子也想中原一行，只是女王初登位，事务繁多，正需要人手，外面又有高句丽，百济虎视眈眈，实在走不开啊。”金胜曼一脸纠结，为难的说道。
　　“高句丽接连大败，近年绝无主动招惹别国的可能，使者可以放心前往，如果真能缔结友好盟约，高句丽出兵的话，我们绝对不会坐视不理。”邹羽自信的说道。
　　“也好！小女子就随大将军一行。”金胜曼听了邹羽所言，不由微微偏过头，看向一边的金庾信，见金庾信微微点头，这才娇笑着道。
　　从这个小动作就能看出，金胜曼虽然是使团的正使，不过一些事情，还不能全权做主。不过这也很正常，毕竟一个十多岁的小女孩，如何能让人放心，金庾信应该就是另外一个做主的人选。
　　“我们正在旋城建立互市，年后欢迎你们前来交易。”邹羽故作没有看见他们的小动作，笑着岔开话题。
　　“一定，只是高句丽横在中间，恐怕我们的商人，难以到达。”金胜曼点点头道。
　　“大将军，你们建立互市，岂不是便宜了高句丽人，增加他们的实力，这对于盟友来说，有些不妥吧？”金庾信终于沉不住气的问道。
　　“谈不上增加他们实力，不过是一些民用物资，各取所需罢了，你们一样可以来交易，虽然陆地不通，但可以走海路嘛。”邹羽微笑着说道。
　　“不知道都有一些什么交易？”势力之间，就是如此，没有所谓的盟友，只有共同的利益而已，金庾信无可奈何的摇摇头问道。
　　“不过是一些破旧武器，以后还有丝绸，瓷器之类的。”邹羽轻描淡写的说道。
　　“破…破旧武器！”金庾信吃惊的站起来说道。
　　“是啊，就是一些破旧武器，反正留在那里，又用不上，也是浪费了，不如卖给外人，好赚点粮食回来。”邹羽故作无所谓的道。
　　“大将军三思啊！高句丽才和你们打了一场，怎么能卖武器给他们呢，岂不是让他们拿着你们的武器，来打你们吗？”金庾信激动的劝说道。
　　以中原的人力物力，以及开采力度，老大百姓尚且缺少钢铁工具，更别说半岛三国了，连一些地方守卫，还用着木棍木枪。

第213章来护儿
　　“没事，如果你们需要，自然优先卖给盟友。”邹羽笑眯眯的说道。
　　“多谢大将军！”虽然知道邹羽这是提醒他们，如果你们不要，我肯定卖给高句丽，明知道要高价买，金庾信还是只得捏着鼻子认了。
　　“不客气，不客气，毕竟大家即将成为盟友不是吗？”
　　看着邹羽得了便宜又卖乖的样子，金庾信暗自恨得牙痒痒的偏偏又发作不得，刚才被一个小卒击败，让他再也不敢轻视任何人，反正自己只是副使，干脆闭口不言。
　　正事基本谈完，接下来就更加愉快，金胜曼好奇的打听着中原情形，白素花笑语嫣然的接过话题，为她介绍中原的山山水水。
　　辽东再无大事，第二天，邹羽立即带队出发，这次不但有新罗使者，还有契丹，奚人，霫人挑选的一些族人，作为使者，跟着前往晋阳。
　　明面上这是前去朝贡称臣，其实就是邹羽给他们的福利，让一些有功劳的，前去游玩一趟，相当于公费旅游。
　　当然，这是屈突通的建议，虽然说以前就已经公布出去，契丹等族臣服了，但是没有经过朝堂那一套觐见等流程，就有些不名正言顺。
　　邹羽不知道，因为他的原因，李密攻打王世充更急，又引起了不少事情。
　　…………
　　……
　　扬州！江都！
　　骁果军大营！
　　“瓦岗李密攻打东都，陛下无意回援，手下弟兄们都在担心家人，这如何是好？”虎贲郎将司马德戡忧心忡忡的说道。
　　“是啊，有不少人偷偷逃跑，要是被陛下知道，你我可吃罪不起。”另一个虎贲郎将元礼点头赞同道。
　　“不错，陛下看重骁果军，而我等掌管不力，恐怕难逃一劫。”监门直阁裴虔通接着说道。
　　“陛下越来越喜怒无常，恐怕会有人头落地，只是不知道是你，还是我。”元礼面带恐惧的说道。
　　“不如一起逃走，听说唐国公已经打下大兴。”裴虔通犹豫了一下说道。
　　“裴兄，不知道你们闻喜裴家，支持的是哪位？”元礼轻声的问道。
　　“这…”
　　“裴兄，你我多年朋友，难道还信不过我等。”司马德戡跟着问道。
　　“我…好吧，据说裴寂叔父，正在大兴，担任国公府长史。”裴虔通为难的想了一下，低下头轻声说道。
　　“那好，既然大家都看好唐国公，不如我们也带人前去投靠，想必他现在正是用人之际，定然不会亏待大家。”元礼轻轻一拍案几道。
　　“不如多拉一些人，一起行动，把握更大。”司马德戡建议道。
　　“符玺郎牛方裕、直长许弘仁、薛世良、城门郎唐奉义、与吾交好，可以试着拉拢。”司马德戡元礼说道。
　　“”虎牙郎将赵行枢、鹰扬郎将孟秉、我可以去试一试。”司马德戡接着说道。
　　“内史舍人元敏、医正张恺、勋侍杨士览，我也颇为熟悉。”裴虔通跟着说道。
　　“如此大家分头行动。”元礼点点头道。
　　“甚好，我们这么大一股力量，走到哪里，都不愁没人收留。”司马德戡略带兴奋的说道。
　　这一段时间，不断有骁果军逃走，司马德戡作为统领，承担的压力极大，可以说随时担心杨广知道，一气之下，拿他开刀。
　　自然，作为骁果军另外几个统领，监军等人，都有这种担心，毕竟杨广杀的将领不是一两个。
　　几人分头拉拢其他人不说，这个时候，来弘兄弟也回到了江都，在见之时，来护儿已经两鬓斑白，让两兄弟一阵心酸。
　　“唉！想不到北方形势，已经坏到如此地步。”听完两个儿子的介绍，来护儿叹气道。
　　才离开关中大半年，就已经到了如此地步，可以说让他即震惊，又难受，来护儿这一辈子，忠于隋朝，忠于杨广，现在亲眼见到大厦将倾，这种痛苦可想而知。
　　“你们做得很好，张仲坚，秦叔宝，都是正直之人，有他们在，当不至于让你们弟弟受委屈。”来护儿打起精神来，继续说道。
　　“邹将军父亲你没有印象吗？他当年也是你手下的人。”来整好奇的问道。
　　“没有，为父早已想过，可能是当年他还小吧。”来护儿苦想了一下说道。
　　“这个大将军人很年轻，武力不错，杀突厥人的时候，他一直冲在前面。”来整赞叹道。
　　“看来你们对这个邹长凤感觉都不错。”来护儿好奇的问道。
　　对于这个据说当年是自己手下小兵，能做到今天这一步，让他一直以来，都非常好奇。要是说是张仲坚，秦琼这两个他有印象的人还好说，毕竟他也认为这两人不是池中之物，至于邹羽，异军突起，还让秦琼等人甘居其下，这就感觉太奇怪了。
　　“是挺不错的，很爽快，对我们很热情，言谈之中，对父亲很尊敬。”来整点点头回答。
　　“弘儿，你怎么看？”来护儿继续问道。
　　“孩儿也看不出虚假，邹将军确实对我们几兄弟很好。”来弘想了想回答道。
　　“如此甚好！我也放心了，只是你们不该回来。”来护儿说道。
　　“这是为何？”来弘不解的问道。
　　“唉！陛下已经许久不曾过问政事，运河又被切断，江都无粮，并非久住之地，长久下去，恐怕大事不妙。”来护儿对两个儿子解说道。
　　“这…”来弘两兄弟面面相觑，他们想不到的是江都居然比想象中更加麻烦。
　　“父亲你是说有人会谋反？”来整小心的问道。
　　“这个谁也说不清楚，只是各怀异心，这是肯定的，关键还在于无人敢觐见直言。”来护儿眉头一皱道。
　　“裴世清出现在邹长凤身边，原本我还以为他是借着机会逃离江都，没想到居然选择了他，这肯定是裴世矩老狐狸的安排。裴家既然选择了资助，说明邹长凤也是一个不甘居人下的人。
　　裴世矩老狐狸看人从没出错，有机会，你们也靠过去吧，相信这点面子，他们还是要给的。”来护儿分析道。

第214章江都
　　“对了，邹将领麾下还有卢家的人，另外好像还有几个江南世家的，只是没有见过人，不知道具体是那一些。”来弘突然抬起头来说道。
　　“这就不会错了，裴世清这次回来，定然是帮着拉拢人才。”来护儿点点头说道。
　　“父亲，朝廷真的没救了吗？”来弘忍不住再次问道。
　　“没救了！所有世家都已经抛弃了杨家，单凭我们少部分人，如何能力挽狂澜，关键是陛下自己，都没有那个心思。”来护儿惨然一笑道。
　　“父亲你既然知道，又何必死守着江都不放。”来整大声问道。
　　“住口！任何人都可以背叛陛下，唯独我们来家不可以。来家深受皇恩，才有今日殊荣，陛下对为父信任有加，来家只有已死相报。”来护儿厉声喝此道。
　　“父亲息怒，我只是随口一问。”来整低头说道。
　　“唉！也是为父过于苛刻，真要发生意外，你们能走就走吧。”来护儿看着两个儿子，叹气说道。虽然朝廷确实对他不薄，不过想想自己，除了三子来渊参与杨玄感叛乱，二，四，七八，四个儿子战死沙场，也算对得起杨家父子两代。
　　“父亲，我们可要帮助拉拢弄一二？”来弘询问道。以来家的声望，拉拢部分军中将士，还是轻而易举。
　　“找一些忠心之人，以防万一。”来护儿听出了儿子的意思，这也提醒了他，原本他一直只是对时局焦头烂额，这才醒悟过来，还是得为家人考虑一下。
　　现在来家虽然有一些家丁，亲卫，但毕竟人手不多，真要出现意外，连自家都护卫不周全，如此大的问题，现在才发现，来护儿都忍不住冒出冷汗，要知道等城外大军杀到，已经不知道什么时候去了，突然之间，来护儿有种心惊肉跳的感觉，似乎城里要发生大事一般。
　　这种感觉已经多年没有出现，即使征讨高句丽，被人伏击，也没有这种感觉，好一会平复下来，来护儿略带急迫的叮嘱道：“老五去挑选一百精锐，秘密送进府里，老六密切关注城里，注意一下有没有异常情况。”
　　“喏！”两兄弟虽然不明白为何来护儿脸色大变，还是连忙应下。
　　------------
　　裴家同样正在讨论邹羽，而且人还不少，年龄已经不小的裴世钜，凝神听着裴世清介绍着邹羽的情况。
　　裴世清事无巨细的讲着自己所见所闻，没有掺杂半点个人意见，足足一个时辰，才停下来喝水。
　　“看来老夫真的没有看错人。”又挑着一些事情，询问之后，裴世钜这才感叹道。
　　“家主，下一步应该怎么做？”裴世清问道。
　　“德本在李密手下吧？”
　　“是的。”
　　“桃李子，得天下，原本以为是李密，看他死咬着洛阳不放，哼，就不是一个成大事的，让德本找机会，改弦易辙吧。”裴世钜不满的说道。
　　“是大兴？还是晋阳那位？”裴世清问道。
　　“都行，省时度事，自行决定，至于你，依然回晋阳，把家里年轻人带上一些，毕竟雪中送炭，好过日后锦上添花。”裴世钜淡淡的说道，对于他来说，李渊也好，邹羽也罢，区别并不大，裴家完全可以多线投资，当然现在天下情况，已经比较明朗。
　　原本他是最看重李渊，毕竟李渊得到最多世家的支持，支持邹羽，那是看重他占据辽东，有可能割地称王的可能，投资过去，也不算亏，至少从中原之外，可以扩张家族势力。
　　那里知道邹羽不但异军突起，而且超出了想象，现在在他心中，已经和李渊势力一样，如果不是幽并，辽东人口稀少，恐怕都要排到第一位了。
　　当然，这也是因为裴世清没有完全接触到最核心的缘故，裴世清知道辽东农业模式很好，百姓安居乐业，但是他不清楚具体有多好，而且那种模式，在他看来，弄到中原并不合适，因为世家掌控了众多土地，佃农。强制推广，必然触动许多人的利益。
　　至于矿山，他并不知道具体有多大，只是知道邹羽掌握得有矿，具体有多大，连邹羽都不清楚，更别说其他人了，也不会有人知道，这几个矿山，都是以目前能力，挖几百年没有问题的那种。
　　裴世矩根据消息，只是推断出邹羽的士卒，战斗力很强，而且根基已稳，这是比其他所有人都强的一点。
　　“小弟明白，可惜那位已经有两位妻子，不然联姻也未尝不是一件好事。”裴世清感叹道。
　　“哼！急什么！那两个没有根基，哪怕是真的等上那个位置，再增加一个就是，以我们裴家的实力，难道还扶不起来。”裴世矩含糊着说道。
　　“就怕其他人抢先一步，薛家，卢家可不比我们差，王谢几家，这次必然加大支持，难保不走联姻的路子。”裴世清说道。
　　“再等等吧，薛家一向注重军功，不屑于联姻，卢氏大房在李渊那里，其余几家即使想联姻，恐怕邹长凤也不会同意，毕竟一个势力，最重要的是平衡。”裴世矩摸摸胡须说道。
　　“王谢几家，现在虽然说在辽东都被委以重任，始终没有拿得出手的大人物，不上不下，有些差强人意。”裴世清继续说道。
　　“不就是这样才好，你这一步走得很妙，不是如此，他们几家，如何会以我们马首是瞻。”裴世矩满意的说道。
　　“这么说来，他们都已经偏向我们了？”裴世清高兴的问道。
　　“不错，现在在南方，有他们支持，终于可以打开局面，丝绸，茶叶，布匹，这些生意都能掺上一脚了。”裴世矩开心的说道。
　　世家大族，除了掌控官职，知识，土地和佃户之外，还掌控着大量的生意，各地大商家，都是世家掌控着，这也是为何他们让人忌惮的原因之一。
　　只不过各地世家，都非常排外，不希望有外来势力分一杯羹，一但有外来势力，很容易被本地势力，联合抵制，这次裴世矩接机在南方立足，所以会如此开心。

第215章败家子杨广
　　“大兄！朝廷，真的没救了吗？”裴世清伸过头，压低声音问道。
　　“我又何尝想如此，只是现在世家都抛弃了杨家，陛下又整日寻欢作乐，醉生梦死，有谁能力挽狂澜！”裴世矩带着怒气说道。
　　杨广在位，裴世矩可以说是大权在握，可以说是最不希望杨广倒台的人之一，但现实如此，逼得他做出抉择，尤其是各大世家，都在发力，如果他不做出选择，日后闻喜裴家，就落在别人后面了。
　　想想各地反王，整个天下，也只有邹羽和洛阳王世充，还名义上拥护着朝廷，裴世清无奈的苦笑着摇摇头。
　　“可惜大兄坐困江都，不然以你只能，到那不受重用。”裴世清感叹道。
　　“呵呵，你可以走，裴蕴可以走，唯独我不能走，我一走，这世人会如何看待我！会如何看待裴家？”裴世矩笑着道。
　　“是啊！辛苦大兄了。”
　　“明日我进宫去，希望击败突厥的消息，能让陛下振作起来，如果能杀回关中，未必不能重整河山。”裴世矩精神一振说道。
　　“如果陛下真的能杀回关中，收服邹长凤，背靠幽并，确实有可能；只是现在别说李渊，恐怕邹长凤都不可能交出手中权力，毕竟他们手下还有那么多将士。”裴世清摇摇头道。
　　“如论如何，总要试一试吧，毕竟陛下余威任在，只要他重新振作，然后下一道罪己诏，未尝不能收服河山。”裴世矩抱着一丝希望说道。
　　“希望吧！”
　　裴世清也知道他这是最后一丝希望，也就不在打击他的信心。
　　裴世矩拿着邹羽送来的战报和奏折，再次陷入沉思，思考着如何说服杨广。
　　等第二天天一亮，裴世矩就打听到杨广所在的别院，然后前去觐见。
　　杨广最为喜欢奢华，要不然也不能在十余年间，把老子留下一个偌大的家产败得一干二净。
　　要说杨广有多败家，从他老子死了第三个月，就开始了。首先征发丁男数十万掘堑，自龙门东接长平、汲郡，抵临清关，渡河，至浚义、襄城，达于上洛，设置关防，派重兵驻守。自大业元年三月起，每月征发丁役二百万人，营建东都洛阳城。
　　东都洛阳，最奢侈当属皇家园林，名叫西苑，在西苑之中，奇山碧水，相映成趣；亭台楼阁，巧置其间；流水缭绕，绿林郁茂。殿堂面渠而建，如龙之鳞，宛若天就。西苑之外，还有数十处游览观赏的景点，如水池、曲水殿、冷泉宫、青城宫、凌波宫、积翠宫、显仁宫等，以及大片山林。可泛轻舟画舸，作采菱之歌，或登飞桥阁道，奏游春之曲。苑内分十六院，各院名称都是杨广亲自所起，每院有十二位美女，各由一名四品夫人主持院事。每院还置一屯，使宫人管理，屯内备养畜豢，穿池养鱼，为园种蔬，植瓜果，肴膳水陆之产，靡所不有。院里的树叶冬天凋落后，就剪彩绢为花，点缀于枝条。冬天，杨广所到的宫院，池沼中的冰需赶快凿掉，用彩绸剪成莲叶荷花布置在上。凿就的五湖，每湖方圆有四十里。湖中积土石为山，山上有雕刻精美的亭台楼阁，澄碧的湖水四周环绕。凿成的北海，方圆四十里。海中有蓬莱、方丈、瀛洲诸山，相去各三百步，山出水面百余尺，山上都是台榭回廊。
　　杨广从大业元年到大业十二年，不间断的在临淮、太原、汾州、毗陵郡、扬州、涿郡、北平、渭南、鄠县等地，建四十余所别院。皇家园林，可想而知耗费如何。
　　更别说杨广还喜欢炫耀，为了彰显大国风范，下令来洛阳的胡商可以免费吃喝，在街上的大树上缠丝绸得行为。
　　衣食住行，杨广无一不要最好，最稀奇的，像最出名的“缕金龙凤蟹”“玲珑牡丹虾”之类的菜肴，铺张浪费，可以说超出了想象，比起后来的某个一顿吃一百零八个菜的老太婆，毫不逊色，甚至更加夸张。
　　杨广又爱好巡游，登基十三年，在大兴的时间，没有超过一年，而且每次出行，最少也是十几万人，可想而知，要给各地带来多少负担，要消耗朝廷多少钱粮。
　　至于百姓死活，他从不在意，修建运河下的圣旨：“男年十五以上，女五十以下，俱要至，如有匿之者斩三族。”
　　据统计，六年时间，修建运河，共征发民夫543万余人，更别说修建长城，前前后后征发的一两百万人，三征高句丽，又是一两百万民夫，还不要说军队。
　　大业元年，户部统计的人口，在四千六百多万，也就是说，从大业元年到现在大业十三年，征发的民夫上千万，还有士卒一两百万。除去老幼病残，几乎每一个成年人，都被征发过，可想而知，耽误了多少事情，耽误了多少耕种，又有多少人因此而死。
　　加上这几年战乱不休，战死，饿死，累死，冻死，估摸着全国人口死了快一半了。
　　可以说杨广败家，是前无古人，后无来者！他在江都，有一百多座别院，每日看心情轮流过活，因此裴世矩需要询问，才知道他在哪里。
　　裴世矩作为一个历经三朝的老臣，又是杨广身边的红人，对于这些事情自然一清二楚，以前还能劝谏，随着杨广越发喜怒无常，最近几年，尤其是传出桃李子，得天下的箴言之后，就一直小心翼翼，不敢惹他生气，生怕杨广把自己和一些他看不顺眼的人，牵扯到一起。
　　和一些李姓之人牵扯到一起的人，大部分都没有落到好下场，即便是他亲戚李渊，如果不是装昏庸无能，走夫人路线，恐怕都已经被他杀了。
　　杨玄感叛乱，三征高句丽失败，各地叛乱不休，加上现在李渊都反叛了，杨广可以说已经不相信任何人，而且喜怒无常，动辄杀人，裴世矩作为一个老狐狸，自然明哲保身，从不说杨广不喜欢的话题。
　　…………
　　………
　　老五认为杨广是千古第一败家子，没有之一，肯定有人认为老五这一章很水，其实老五已经尽量简化了，要不然水两章都水不完。
　　主要是许多人鼓吹杨广，这些人不外乎那一句功在千秋，弊在当代！大运河与科举制度这两条。
　　不说科举制度是为了什么！只是想想杨广在十三年时间，把一个四方臣服，人口四千六百多万的国家，弄得只剩两千万左右，（武德五年一千五百万）就知道他是一个什么样子的人。
　　现在不知道怎么了，网络上黑李世民，黑孙悟空，黑商纣王！黑得那么离谱，偏偏还有许多人信以为真。
　　老五始终认为，可以客观的去写，去评价，一些个人问题上黑一黑，就像一个无伤大雅的玩笑；但是有些人玩笑就过头了，具体的就不说了，冷静看书，一笑置之！

第216章英雄迟暮
　　“哈哈！裴卿来了，快来陪朕喝两杯。”一见裴世矩，怀抱美女的杨广，哈哈大笑着招呼道。
　　“谢陛下！”知道杨广后宫，别院中的宫女美人，全都穿着开裆裤，因此裴世矩一进去就低眉顺眼，目不斜视，杨广招呼，他也只是躬身拱手施礼，随后低头站在一边。
　　中原与游牧民族不同，因为要骑马，所以胡人一直穿的都是合裆裤，而中原一直穿的都是开裆裤，只到膝盖，也就是胫衣，外面穿着裙子，名字叫裳。衣裳，衣裳，上为衣，下为裳。
　　后来战车改为战马，才新起合裆裤，所以叫做胡服骑射。当然这只是士卒当中，普通人和官员，任然以开裆裤为主，到汉朝霍光专权，命令皇宫中除了皇后，都必须穿合裆裤，这才逐渐成为社会主流，人们服装分为了两种，开裆与合裆，根据场合选择穿着。
　　杨广就不允许他的后宫之中，有人穿合裆裤，这当然就是为了方便他随时临幸。
　　“赐坐！上酒！”杨广挥手道。
　　自然就有内侍为裴世矩摆放好坐席，放上酒菜。
　　“谢陛下！”裴世矩再次施礼道谢，这才走过去，端坐一旁。
　　“臣恭喜陛下！”裴世矩见杨广心情不错，才拱手继续道。
　　“哦！何喜之有啊？”杨广颇感兴趣的放下酒杯问道。
　　“回陛下，你亲封的征西大将军，幽州大总管邹长凤，连破回纥，薛延陀，室韦，契丹五十万大军，斩首二十多万，薛延陀投降内附，叛逆刘武周被生擒活捉，雁门郡尽皆收复。”裴世矩从袖中掏出一份邹羽加料奏折，面带笑容，朗声说道。
　　“哦！快，呈上来，朕看看！”杨广精神一振，急切的说道。
　　内侍连忙上前，接过奏折，小跑着送到杨广面前。
　　杨广一把推开美人，打开奏折，一目十行的看了起来。
　　“哈哈！哈哈！痛快，始毕小儿也有今天！”看完之后，杨广仰天大笑，笑罢重头又看了一遍。
　　“前番侑儿来报，李渊谋反，不得已跟随邹长凤撤退到晋阳，让朕这个表哥吃了一个亏，朕就十分开心；想不到这次又狠狠教训了突厥人，给朕出了一口恶气，这个邹长凤，真是朕的福将！”杨广放下奏折继续说道。
　　“这都是陛下慧眼识英才，提拔邹将军，才有今日这胜仗。”裴世矩恭维道。
　　“哈哈！哈哈！不错，不错！确实是朕让他挥师平叛的。”杨广开心的笑道。
　　“陛下，邹将领已经平定了辽东，幽并等地，陛下和不回师关中，与邹将军两面夹击，一举尽平叛逆，一如当年杨玄感叛乱，只要陛下大军一到，叛逆就只有灭亡一途。”裴世矩趁机建议道。
　　杨广一听，顿时没了笑容，思考了许久，随后泄气的说道：“朕再想想。”
　　裴世矩一听，顿时心就凉了，他太了解杨广了，这分明就是推脱。也正是因为了解，所以他不敢再劝，只得黯然低头。
　　“邹长凤立此大功，当赏！裴卿，传旨公告天下！加封征东大将军邹长凤，上柱国，唐王，天下兵马大元帅，开府仪同三司，持旌节，以讨不臣！”沉默一会，杨广站起身，拂袖而立，双手背在身后，朗声说道。
　　“陛下！”裴世矩大吃一惊，抬头看向杨广，只见杨广双目有神，显然并非一时兴起，也并不是喝醉了。
　　加封并不意外，只是杨广居然直接封邹羽为王，要知道整个隋朝，可没有异姓封王的先例。
　　不过仔细一想，裴世矩就明白了杨广的打算，封王，加上兵马大元帅，这就是把职位与爵位都封到了顶端，这样一来，邹羽就没有伤害代王杨侑的理由，至少在晋阳那边，他已经不需要这么一个挡箭牌，就能名正言顺的发号施令，同时也是希望邹羽能继续效忠朝廷。
　　而且这个唐王更有意思，李渊目前可是唐国公，突然冒出一个唐王，这让他怎么办？两人就更加没有和解的可能。这不但是杨广恶心李渊，也是一石二鸟的明某。
　　持旌节这个加封，也是非常厉害，代表着邹羽所在之地，对外族一切行动，也是合理合法，名正言顺。
　　一个天下兵马大元帅，同时也是把邹羽和所有反叛势力对立起来，他这是给世家添堵，你们不是支持李渊吗？我就要弄一个没啥出身的人和你们对着干。
　　世家与寒门的对立，由来已久，且难以调和，这一点杨广非常清楚，所以他一直在打压世家，最想推动科举，也是最喜欢重用没有多少世家背景的人，例如来护儿。
　　“臣遵旨！”想明白，裴世矩也不再多言，恭恭敬敬的领旨，然后执笔书写圣旨。写好之后，在递过去等杨广用印。
　　“退下吧！”杨广从一旁内侍手中，接过一个盒子，取出一方大印，摩挲片刻，盖了上去，随后对裴世矩挥挥手道。
　　“臣告退！”裴世矩接过圣旨，再次略带失望的看了杨广一眼，施礼后退。
　　杨广看着裴世矩退出大殿，似乎一下没了游玩的兴致，袖子一摆，下令回宫。
　　江都行宫之中，难得有一天杨广居然没有寻欢作乐，老老实实的呆在房中，萧皇后担心他出事，急冲冲的前来看望。
　　“陛下！”萧皇后看着杨广的背影，小声的招呼一声。
　　“皇后，你说这好头颅，谁当斫之？”杨广从铜镜上移开目光，回转身体，笑着问道。
　　“陛下何出此言！你乃九五至尊，谁敢不敬！”萧后是一个个子小巧玲珑的女人，虽然年龄快五十了，依然风韵犹存，看上去像一个三旬少妇，此时听杨广说得消极，难免也面带彷徨。
　　“哈哈，皇后不用多虑，贱苦乐循环更替，又有什么好伤感的？”杨广走到萧后身边，拉着她手大笑着说道。
　　“陛下！”看着昔日霸气的杨广，已经有了英雄迟暮的感觉，萧后不由心里一酸。

第217章江都事变
　　“外面想朕死的人不少，但又有谁敢冒天下之大不违而弑君！皇后且安心陪朕享乐就是了。”杨广自信的笑道，拉着萧后坐了下去，又让人送来酒菜。
　　行宫之中，丝竹声再起。江都城中，同样也不平静，似乎一下子更热闹了，来来往往车马不停，不时有那车来往于各府。
　　裴世清府中也在接待人，而且还不少，朱陆顾张，王谢六家都来了人，还有一些闻风而动的小家族，毕竟这六家传承时间都有数百年，一些友好的小家族不少，听了辽东的发展，难免想让家族中一些后辈，前去某一个出路。
　　想想六家去了三十个人，最差也是一个县丞，虽然说辽东需要真的有能力，才能胜任，但是架不住空缺位置多啊，高官厚禄就不想了，能做一个县令，一个主薄，法曹也是让家人跨入另一个世界，不是吗？在中原，这些位置，不知道有多少人盯着，没有关系，想都别想。
　　这些人来找裴世清，自然也是想依靠裴家，形成一个利益共同体，相互有个扶持。
　　裴世清当然也知道邹羽不会拒绝这些人，因此来者不拒，通通答应下来，并且让他们做好准备，即日出发，最好能赶在新年之前，回到晋阳，毕竟年前会有一个工作安排，好位置嘛，当然是先到先得。
　　要说更忙碌的，当然就是司马德戡，裴虔通，元礼三人，三人各自出动，联络好友，没想到事情顺利得超出想象，不但计划中的人全部答应一起逃离，而且还带着他们的亲朋好友。
　　赵行枢与将作少监宇文智及历来很要好，杨士览是宇文智及的外甥，这两人和司马德戡等人谈了以后，转身就走进了宇文智及府中。
　　“这么说来，骁果军都想要跑？”略微驼背的宇文智及背着手说道。
　　“是的，毕竟骁果军都是关中良家子，有家有口的人，想家也是人之常情。”赵行枢回答道。
　　“司马德戡他们已经联络了二十多人？”宇文智及继续问道。
　　“不错，骁果军一个不落，还有左右屯卫的人，文官也有不少。”杨士览回答道。
　　“赵兄，你们骁果军与左右屯卫，是如何换防？”宇文智及又问道。
　　“行宫只有正面三道大门，由我们轮流看守，智及兄你的意思是？”赵行枢不解的问道。
　　“皇帝威望任在，你以为能逃得掉吗？或许小卒没人去管，各将领是绝对逃不掉的，只要皇帝一道圣旨，愿意拿你们人头换官位的，可不少。”宇文智及冷冷的说道。
　　“这…这该如何是好？”赵行枢慌了神，愕然的问道。
　　“一不做，二不休！干脆反了！囚禁皇帝，挟天子令诸侯！”宇文智及恶狠狠的说道。
　　“这…”赵行枢和杨士览吓了一跳，两人面面相觑，说不出话。
　　“令兄可有同样的想法？”赵行枢舔舔干燥的嘴唇问道。
　　“我们决定以后，告诉大兄就是，到时候就由不得他反对。”宇文智及狞笑着说道。
　　“干了！到时候大舅做皇帝，大家都跟着享福！”杨士览一拍桌子道。
　　“小声点！”宇文智及瞪了他一眼低声喝道。
　　随后宇文智及回过头来继续对赵行枢说道：“士览说得也不错，事成之后，我们不会亏待大家。”
　　“好！就听智及兄的，我们反过来去说服司马德戡等人。”赵行枢头脑一热跟着说道。
　　“嗯，赵兄去告诉骁果军，就说皇帝不想再回关中，要下药毒死所有人，明天偷偷进城一部分，随后从你们控制的城门，直接杀进宫中。”宇文智及露出笑脸说道。
　　“就这么办！我立即去联络其他人。”赵行枢赞同道。
　　“嗯，你们去准备一下，我去通知大兄，明天晚上，子时动手。”宇文智及兴奋的说道。
　　“好！我们分头行动，杨兄还请帮忙一下，前去军营做个见证！”赵行枢邀请道，他这是要利用宇文化及的身份，去对其他人进行说服，因此也不拖泥带水，立即行动起来。
　　宇文化及同样如此，急冲冲的跑去寻找宇文化及。
　　当他把事情一说，宇文化及也被吓了一跳，随后心动的问道：“这能行吗？”
　　“怎么不行，皇帝到现在，都没有回关中之意，定然不会再回去，这完全就是让大家离心离德，自生自灭。”宇文智及劝说道。
　　“这…”
　　见宇文化及还在犹豫，宇文智及急忙又说道：“大兄，别在犹豫了，你想一想，无论是大兴的李渊，还是瓦岗李密，他们成事之后，会放过我们吗？现在皇帝又封了一个天下兵马大元帅，此人可是和我们一点交情都没有啊！”
　　“不错，现在皇帝基本上对任何事都不闻不问，我也该为他家考虑一下出路。”宇文化及想到自己以前给李渊使的绊子，还有得罪那么多人，不由阴沉着脸说道。
　　“箭在弦上，不得不发，明晚之后，大兄你就是一人之下，万人之上了！”见哥哥松口，宇文智及高兴的说道。
　　“注意不要走漏风声，毕竟有些人和我们不是一路，为兄也去联络一些朋友！”宇文化及用力站起来，加重语气说道。
　　“小弟明白！只是成都这孩子。”见大哥下定决心，宇文智及开心的笑着提醒道。
　　“成都？”
　　“是啊，小弟担心他抹不开面子，帮着皇帝。”
　　“那好，我这就让他回家，找借口让他出城，等他回来，事情就已经成了定局。”宇文化及眉头微微一垂，随后睁开眼睛说道。
　　两兄弟商议好，也各自开始行动，毕竟二人在朝多年，又手中掌权，找几个心腹朋友，还是没有问题。
　　唯一的变故就是人多嘴杂，到了第二天，消息还是泄露出去了，只是这个时候，元礼已经带人掌控了宫门，城里也有许多人，有意无意的封锁着街道，加上江都因为杨广的属于管理，鱼龙混杂，一时之间，气氛陡然紧张起来。
　　好在并不是没一个人都心向杨广，有人干脆闭门不出，当没有听见这个消息，有人直接找上门，参与其中。

第218章兵变
　　宇文化及兄弟图谋不轨，最忠心或则说不愿意杨广垮台的人，因为各种原因，反而是最后知道，或则说被蒙在鼓里。
　　裴世矩等人是因为要联络江南世家子弟，为他们做准备；而来护儿虽然让人注意，却因为自己也在调动人手，阴差阳错之下，没有收到消息，只是感觉风声不对。
　　“糟糕！”裴世矩脸色大变，拍案而起！
　　“怎么啦？”难得见他如此失态，正在煮茶的裴世清吃惊的问道。
　　“破野头一家要谋反！”裴世矩铁青着脸色说道。
　　“什么！”裴世清吃惊的站了起来，差点打翻了面前的茶水。
　　“什么时候的事情？”裴世清继续问道。
　　“就在！今夜！”裴世矩咬牙切齿的说道。
　　“这…”裴世清不由一阵语塞，他明白这是已经来不及阻止了。
　　“来人！”裴世矩大喝道。
　　“家主！”两名侍卫推门而入，抱拳道。
　　“立即传令所有人戒备起来，然后让家眷集中到后院。”裴世矩下令。
　　“喏！”虽然不知道原因，侍卫还是大声领命，随后转身跑步离开。
　　“你马上通知所有要去辽东的人，立即出城，要不然想走也走不了，宇文化及一但成功定要让所有人都为他效力。”裴世矩急迫的说道。
　　“那大兄你？”裴世清迟疑着。
　　“放心，破野头还不敢拿为兄如何。”裴世矩自信的说道。
　　“好，我这就让梁师泰将军护送我们出城。”裴世清点点道，他不由有些佩服邹羽的先见之明，居然事先安排了一员将领过来。
　　城中虽然许多地方都开始戒严，但是难不住裴家这种大势力的人，裴世清等人绕来绕去，渐渐回合了人群，因为事态紧急，这些家族也为自家人配备了护卫，临近半夜，已经成了一个三百多人的队伍。
　　“杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　陡然之间，江都行宫之中，喊杀声四起。
　　“快！出城！”看着远处渐渐变得灯火通明，裴世清揭开马车帘布催促道。
　　一行人快速奔向最近的城门，城门处显然也听到了城里的变故，守卫纷纷拔刀盯着来人。
　　“什么人！站住！”一名守卫提刀大喝道。
　　“大胆！老夫裴世清，奉尚书左丞之令，出城公干，你敢拦路。”裴世清钻出马车厉声喝道。
　　“诸位恕罪，宵禁乃是规矩，未到寅时，任何人没有令牌，不得出城。”守卫毫不示弱的反驳道。
　　“拿出！”裴世清早有准备，抛出一块令牌，这种事情，对于裴家来说，都是小事。
　　“抱歉！诸位请！”守卫看了一眼，随后递还过去，抱拳说道。
　　“嘎！”的一声，城门打开。
　　“站住！右屯卫大将军有令，任何人不得出城，违者杀无赦！”正在这时，一旁急冲冲的跑过来一队士卒，大声喊道。
　　“站住！站住！”
　　“关城门！”
　　守卫城门的士卒一听，立即跟着大喝着，向裴世清等人逼迫过来。
　　“你们先走！”梁师泰大喊一声，狞笑着从马车上拿出一对大锤。
　　“走！”看看已经出了一半的城门，裴世清毫不犹豫的下令。
　　“杀！”见他们没有停下，守卫立即挥刀杀了过来。
　　“死！”梁师泰大喝一声，挥锤迎了上去。
　　“杀！”跟着梁师泰来的护卫，立即分出一半，挥刀跟上。
　　虽然杨广带出来的都是精锐，但是梁师泰带来的人也不差，更何况还有一个大将，没有多久，就把这一群守卫杀散。
　　城门守卫，本来就只有两百人，等支援赶来，已经见不到敌人。
　　…………
　　…
　　“不好！”听到喊杀声，来护儿脸色大变，穿着睡衣，就冲到了屋外。
　　“来人！立即打听，发生了什么事情！”来护儿抬头一看，凝神听了确实没有错，是喊杀声，立即大声下令。
　　“为本将着甲，集合手下兄弟！”来护儿继续下令。
　　没有多大功夫，住在家里的儿子，来弘，来整，来平，来安，急冲冲的走了过来。
　　“启禀将军！右屯卫大将军起兵谋反，已经杀进城里，正在攻打行宫，城里到处都是右屯卫和骁果军的人马！”刚才去打探消息的亲卫，已经冲了回来，大声的汇报道。
　　“什么！”来护儿惊呼一声，身体一晃，差点摔倒。
　　“父亲！”来弘兄弟几人，连忙上前扶住他。
　　“来不及了。”来护儿喃喃自语道。
　　“父亲，孩子这就率领人马，过去救驾！”来整大声的说道。
　　“老五，老六！”来护儿站直身体喊道。
　　“父亲！”来弘，来整连忙抱拳答应。
　　“破野头一向与某不合，如果事成，定然不会放过我们一家，你们立即带老九老十，前去接应你们大哥，杀出城去，如果天明还没有消息，就去晋阳。”来护儿眼神一凝，坚定的说道。
　　“父亲你呢？”来弘问道。
　　“休要管为父的！听令行事！”来护儿眼睛一瞪道。
　　“家中还有这么多家眷，她们的安危就全靠你们了。”似乎感觉语气重了一点，来护儿语重心长的继续说道。
　　“是！孩儿知道！”来弘咬咬牙答应道。
　　“老六！听你大哥，五哥的话，还有这么多弟弟需要你照顾。”来护儿对武力最高的来整叮嘱道，他生怕几人不听话，因此特意强调还有家人。
　　“孩儿明白！”来整拳头用力一捏，瓮声答应道。
　　“来人！随本将杀进宫去，保护陛下！”来护儿跨上战马，从亲卫手中接过铁枪，大声喊道。
　　来家这次提前做了准备，不但有一百多个亲卫，还有几十个家丁，从军中又偷偷带了一百多人进城，来护儿带领亲卫杀了出去；回头几兄弟连忙集合府中人马。
　　要说兵荒马乱的时候，当然是呆在家里更安全，只不过来护儿与宇文化及一项不对付，如果是宇文述还在，自然不用担心，但是宇文化及心胸狭窄，睚眦必报，而且目光短浅，肯定会接机清算，这才是来护儿让家人先出城的原因。

第219章落幕
　　行宫之中，杨广也听到外面的喊杀声，不由大吃一惊，慌忙让人打探消息。当得知宇文化及谋反，已经杀进宫来的时候，连忙从密道中逃跑，躲到城中。
　　可惜四处都是乱兵，杨广没有多久，就被人发现，抓到了宇文化及等人面前。
　　行宫之中，杨广看着手提兵刃的司马德戡，裴虔通等人，忍不住说道：“朕有何罪，汝等为何如此？”
　　“陛下抛下宗庙不顾，不停地巡游，对外频频作战，对内极尽奢侈荒淫。致使强壮的男人都死于刀兵之下，妇女弱者死于沟壑之中，民不聊生，盗贼蜂起；一味任用奸佞，文过饰非，拒不纳谏，怎么说没罪！”骁果军将领马文举厉声喝道。
　　“朕确实对不起老百姓，可你们这些人，荣华富贵那样少了，为什么还这样？今天这事，谁是主谋？”杨广气得浑身颤抖，指着众人问道。
　　司马德戡说：“陛下，整个天下的人都怨恨你，哪止一个人！说主谋太过了。”
　　“你…朕自问待尔等不薄，你们居然…”杨广又急又气，指着几人说不出话来。
　　“我等日日提心吊胆，何谈不薄！”裴虔通大喝道。
　　“父皇！呜呜呜！”正在这时，元礼押着才十二岁的杨广爱子，赵王杨杲来到大殿，被吓坏了的赵王一见杨广，立即抱着大腿嚎啕大哭起来。
　　“吵得心烦！”裴虔通眉头一皱，骂了一句，上前一剑，杀了赵王。
　　鲜血溅到杨广衣服之上，这位皇帝，反而冷静下来，不言不语的扫视着众人。
　　“陛下安心上路吧！”被杨广看得心里发毛，司马德戡提刀上前说道。
　　“哼！天子自有天子的死法，怎么能对朕动刀，取鸩酒来！”杨广冷哼一声道。
　　“陛下还是早点上路吧！”已经杀红眼的马文举摇摇头拒绝道。
　　“送陛下上路！”司马德戡对身边的令狐行达说道。
　　“陛下勿怪！”令狐行达把杨广按在龙椅上，轻声说道。
　　事情到了这一步，都知道没有了退路。而且想到一个堂堂皇帝死在自己等人面前，还是被自己等人逼死的，大部分人心中反而有一种莫名的兴奋。
　　“哼！拿去，用这个！”杨广闭上眼睛，深吸一口气，随后睁开眼睛，解下腰带，递给令狐行达，冷哼一声道。
　　令狐行达迟疑了一下，接过腰带，随后一咬牙，把腰带往杨广脖子一放，面容狞狰，双臂用力的向后拉着。
　　好一会，令狐行达才气喘吁吁的松开腰带，似乎这一下，耗费了巨大的体力。
　　看着杨广那凸出的眼睛，张开的嘴巴，大殿众人不由自主的偏过头去。
　　“斩草除根，杨家一个不留！”司马德戡阴沉着脸说道。
　　“善！”宇文化及脸色有些难看的点点头赞同道。
　　“最好留一个，吾等奉为陛下，方才能令天下人信服，要知道我们可是废掉昏君，另立明君。”内史舍人封伦，封德彝建议道。
　　其他人一听，连连点头，毕竟都不想背上弑君叛逆的名头，废掉昏君这个借口正合适。
　　“蜀王杨秀如何？”宇文化及问道。
　　“不可！最好是年幼一点！或则旁系为佳！”裴虔通建议道。
　　“那就秦王杨浩吧，他与某向来关系不错，有事某可以直言不讳，又不是杨广嫡系！”宇文智及建议道。
　　“善！”
　　“好！”反正都是一个傀儡，众人也不好驳他面子，纷纷点头赞同。
　　“其他人都杀了吧，不过皇后最好不要动，毕竟皇帝死了，最好由皇后出面，另立新君。”宇文化及提醒道。
　　他一说，这些人立即明白过来，这是都不想背这个名声。
　　“外面还有一些昏君的死忠，改如何处理？”司马德戡问道。
　　“内史侍郎虞世基、御史大夫裴蕴、左翊卫大将军来护儿、秘书监袁充、右翊卫将军宇文协、千牛宇文皛、梁公萧钜，这几个人，一定不能放过！”想到以前的恩怨，宇文化及狞笑着说道。
　　虞世基、裴蕴，来护儿，这些人一直和他父亲宇文述争斗，他们兄弟没有少吃亏，因此一朝得势，自然要报复回来，更何况这几个人，在朝廷的声望，可都是在他之上。
　　至于裴世矩，作为闻喜裴家的家主，他还不敢动，杀裴蕴，未尝没有示威的意思。
　　宇文协，宇文晶，虽然都姓宇文，不过和他可不是一家人，为了更好掌控右屯卫，当然要清除异己。
　　梁公萧钜，是杨广宠臣，一向被宇文化及所妒忌，这下当然要以解心头之恨，从这些安排上，也可以看出宇文化及的心胸和能力如何。
　　反叛者多数都是和宇文化及等人差不多，能力不大，阿谀奉承不错的人，自然也眼红以前皇帝的红人，当然就乐得如此安排。
　　剩下那些骁果军，右屯卫的将领，哪里管那么多，多杀几个以前的高官，能抄几个富豪的家，肯定没有二话，立即带人杀向城中，至于行宫之中，他们也知道这没有他们的份。
　　另一面裴世矩在裴世清等人走后，就让人禁闭府门，等待着叛乱结果。城中混乱了大半夜，打探消息的心腹，也只是知道四处都在杀人，就在这种忐忑不安之中，等到了天明。
　　“参见裴公！”天亮之后，一个士卒敲响了裴府大门，被带到裴世矩面前。
　　“你是何人？有何事情？”裴世矩淡淡的问道。
　　“小的奉大将军之令，前来请裴公行宫议事。”士卒恭敬的回答道。
　　“走吧！”裴世矩早有准备，也明白他的意思，这分明是大局已定，宇文化及要宣布他的领导地位。
　　马车之中，裴世矩还能见到地上的一些血迹，即使大部分已经冲洗掉，空气中任然充斥着血腥味。
　　行宫之中，三步一岗，五步一哨，侍卫林列，刀出鞘，箭在弦，一副戒严的状态。
　　裴世矩面无表情，淡定的跟着侍卫，一路来到杨广以往议政的大殿。

第220章天怒人怨
　　江都行宫，别具一格，大殿名叫九华殿，九华殿内济济一堂，不过许多位置，都被一些武将或则原来没有资格站在这里的人所代替。
　　裴世矩看看四周，见到少了裴蕴，来护儿等人，不由心里一沉，不过脸上丝毫没有表现出来，稳步走到最前面，看向掩饰不住笑容的宇文化及。
　　“裴公来得正好，昨夜陛下突然驾崩，临终传位于秦王！正要与裴公商议新皇登基一事。”宇文化及得意的看着裴世矩说道。
　　“唉！老头子年龄大了，要就想告老回乡，新皇登基，大将军你们商议就好，对了，怎么不见皇后，老夫正要乞骸骨。”裴世矩叹气说道。
　　“皇后忧思过度，正在后殿修养，裴公老成持重，朝廷可还离不开你，乞骸骨一说，万万不可。”宇文化及虽然也想裴世矩离开，但还真不敢把裴家得罪死了。
　　当然，裴世矩也不是真的想离开，只是在试探宇文化及的意图罢了。
　　“大将军过奖了，既然你如此说，老头子就留下来，帮着打打下手。”裴世矩借驴下坡，摸着胡须，精神抖擞的说道。
　　“老不死的，早晚弄死你。”宇文化及裴世矩，看着刚刚还在叹气，一副要死不活的样子，立即变精神了，心里不由暗自咒骂。
　　“昨夜有叛军入城，不少臣工被杀，如今虽然平息，恐怕还有乱党潜伏，以我之见，登基一事，尽量从简，裴公以为如何。”宇文化及继续说道。
　　裴世矩心里大怒，他知道没有来的人，应该是都被杀害了，原本以为宇文化及只是软禁一些人，没想到居然是下了狠手。
　　朝堂争锋，原本是一件正常的事情，都是以击倒对手为目地，只是宇文化及，在完全占据主动的情况之下，任然下了死手，这就有些过了。
　　尤其是推出来的居然是秦王杨浩，可想而知，蜀王杨秀，赵王杨杲，还有齐王杨柬这些人，定然也被杀得一干二净，要不然怎么也轮不到杨浩。
　　虽然心里气得不轻，脸上却一点也没有变化，裴世矩任然云淡风轻的说道：“大将军言之有理，特殊时候，自然特殊对待。”
　　“哈哈，裴公所言极是，特殊时候，特殊对待！”见裴世矩一副一切听令，马首是瞻的模样，宇文化及忍不住大笑道。
　　“军中健儿，都是北方人士，加上朝廷根基，任在北方，因此年后立即请陛下回关中，裴公以为如何？”笑罢，宇文化及再次问道。
　　“甚好！李渊起兵谋反，正是需要王师北上，夺回帝都。”裴世矩点点头赞同道。
　　见裴世矩同意，宇文化及再次假惺惺的询问其他人，朝堂之上，自然没有笨蛋，无论是何心思，所有人都纷纷赞同。
　　宇文化及也不客气，立即发号施令，一面让人准备登基，一面让人整合士卒，安排亲信接管军队指挥权。
　　第二天，宇文化及，就迫不及待的以萧皇后的名义，安排杨浩登基，改年号为天寿。宇文化及自称大丞相，总理百官。
　　又封弟弟宇文智及为为尚书左仆射，裴世矩为尚书右仆射，并且把儿子宇文承基、宇文承趾，封为禁军统领，实则看守宫中人员，尤其是新皇帝杨浩。
　　当然，这一切都是以皇帝的名义任命，包括一同起兵的人员，多少都有赏赐提拔。
　　至于大儿子宇文成都，虽然不满宇文化及所做，只不过木已成舟，只得默认他父亲所作所为。
　　宇文化及也加封宇文成都为御赐天宝大将军，兼左翎卫大将军，掌控所有军队。
　　且说逃出江都的裴世清等人，在三十里外，停了下来，安排人打探江都情况，正好碰到来弘等人，双方都是熟人，自然就汇合到一起。
　　以他们的实力，自然很容易打听到江都发生的事情，即使一些细节，也探听清楚。
　　听闻江都噩耗，来家兄弟当时就想杀回去，好在裴世清阻拦，加上来弘冷静，拦住兄弟几个。
　　刚刚逃出江都不久的来楷，作为大哥，自愿留下来善后，为他父亲收拾后事，含泪命令几个弟弟，带人跟着裴世清北上，日后再行复仇。
　　大业十三年年末，原本平静下来的中原大地，再次被一个消息震惊！
　　虽然绝大部分的人，都希望杨广去死，但是真的死了，还是震惊了整个天下，这意味着隋朝，真的已经走到了末路！
　　宇文化及江都兵变，弑君叛逆的消息，通过各种渠道，传遍了天下，引起剧烈反响，不过毫无例外，所有人都在指责于他。
　　瓦岗军李密最近，也是最先得到消息，立即发布公告：“卿本匈奴皁隶破野头耳，父兄子弟并受隋室厚恩，富贵累世，至妻公主，光荣隆显，举朝莫二。荷国士之遇者，当须国士报之，岂容主上失德，不能死谏，反因众叛，躬行杀虐，诛及子孙，傍立支庶，擅自尊崇，欲规篡夺，污辱妃后，枉害无辜？不追诸葛瞻之忠诚，乃为霍禹之恶逆。天地所不容，人神所莫祐。拥逼良善，将欲何之！
　　这是骂宇文化及，不忠不义，同时列举他的罪状，反正是不管三七二十一，先骂了再说，这也能体现自己的正面形象，何乐而不为。
　　紧随其后，河北窦建德也开始声讨宇文化及，借用谋臣孔绍德的话，发布公告：“宇文化及与国连姻，父子兄弟受恩隋代，身居不疑之地，而行弑逆之祸，篡隋自代，乃天下之贼也！”
　　当然窦建德这是在表达自己的态度和立场，至于是否真心实意，就只有他自己知道，至少说要让天下人知道，自己造反，那是逼不得已，不像宇文化及这种恶徒。
　　大兴的李渊，当然也不例外，暴跳如雷，表示要为表弟报仇，同时因为世家支持，对江都那晚上和之前发生的事情，知道得清清楚楚，随后对天下进行了公告。
　　“宇文化及弟智及、司马德戡、裴虔通、孟景、元礼、杨览、唐奉义、牛方裕、元敏、薛良、马举、元武达、李孝本、李孝质、张恺、许弘仁、令狐行达、席德方、李覆等，大业季年，咸居列职，或恩结一代，任重一时；乃包藏凶慝，罔思忠义，爰在江都，遂行弑逆，罪百阎、赵，衅深枭獍。虽事是前代，岁月已久，而天下之恶，古今同弃，宜置重典，以励臣节。其子孙并宜禁锢，勿令齿叙。”
　　洛阳的王世充，晋阳邹羽，几乎同时以越王杨侗，代王杨侑的名义发布公告，宣布宇文化及为弑君逆贼，号召天下人共同讨伐。

第221章内外侯官
　　一些小势力不说，至少稍微大一些的势力，无一不纷纷响应，声讨宇文化及，例如江淮杜伏威，当然也有趁机称王称帝的。
　　原罗川县令萧铣，本来只是自称梁王，这下以隋失其鹿为由，在岳阳称帝，国号为梁，年号鸣凤，设置百官，一如梁朝故制。
　　自称西秦霸王的薛举，也正式称帝，年号秦兴，迁都秦州；自称南越王的林士弘，也称帝，国号楚，定都豫章，年号太平。
　　总之，在这个新年之前，天下似乎突然变得更加混乱，颇有一种春秋战国时期的感觉。
　　得到杨广死亡的消息，邹羽既觉得正常，因为这是记忆中早就知道的事情，不过真的发生了，还是觉得有些突然。
　　紧急召集在晋阳的心腹房彦谦，房玄龄，李靖，李客师四人商议应对。
　　四人略有分歧，房彦谦，李靖建议推代王杨侑为帝，号令天下；房玄龄，李客师则是建议邹羽略微等一下，等李渊，窦建德等人称帝以后，直接称帝。
　　“此事各有利弊，自行称帝，恐怕有些人心生不满，好处是各官职自行任免，王爷可以一言而决！下面的人也更有盼头，明确主心骨，百姓才不会盲目；尊代王为帝，则能收拢部分，心向朝廷的人。”房玄龄分析道。
　　邹羽被封王的消息，早一天被杨广下了圣旨，因此传了开来。房玄龄这是见邹羽举棋不定，为他分析利弊。
　　邹羽也听出来了，自行称帝的好处更多，不过突然之间，就要做皇帝，说实在的，心里还没有做好准备，心里正忐忑不定，一面在心里权衡利弊，一面心情又略带兴奋。
　　“此事容我想一下，不过无论是那一个办法，对大家的册封，都要从新进行，至少要把朝廷框架，从新建立起来，大家商议一下。”邹羽揉揉额头说道。
　　正在这时候，有人禀报，阴世师找上门来。邹羽虽然奇怪，还是亲自接待他。
　　“见过唐王！”阴世师拱手施礼。
　　“阴将领！阴将军深夜造访，不知有何要事？”邹羽回礼问道。
　　“唐王快人快语！下官佩服，不知唐王可曾听闻，内外侯官？”阴世师面带笑容的说道。
　　“内外侯官？”邹羽不由一愣，他虽然与房玄龄谈论过多次对于官职任免，这么一个职位，还真没有印象。
　　“好一个阴世师！难怪皇帝对你如此信任。”本来躲在后面的房彦谦，笑着走了出来。
　　“房老！”阴世师一愣，随后拱手一礼。
　　“王爷没有听过这个职位也正常，这个职位本身就少有人知；内外侯官，取名内外，乃分京师与外地，是皇帝监察百官的之人，只对一人负责。
　　这个职位，本来就没有多少人知道，就算知道，也不确定真假。”房彦谦为邹羽介绍道。
　　邹羽这才明白为何没有听房玄龄说起过，这说白了就是一监视机构，难怪阴世师敢刨李渊祖坟，原来他就是杨广的特务头子，恐怕许多人都没有想到，他才是杨广最信任的人之一。
　　“房老见笑了，不过是一个吃力不讨好，见不得光的职务罢了。”阴世师苦笑一下说道。
　　“王爷可能不知道，文皇帝手下内外侯官官正，正是楚国公杨素！杨素权侵朝野，手下刺客，暗探，功不可没。”房彦谦解说道。
　　“房老只知其一，杨素以内外侯官为基础，扩建自己班底，因此被先皇顾忌，好在先皇登基不久，杨素就病逝了。
　　上一任官正是骠骑将军长孙晟，只不过长孙晟同样没有过多久就病逝了，这才交到下官手中。
　　说来惭愧，同样是手握内外侯官，下官比起前两位，差远了。”阴世师详细的为二人介绍道。
　　房彦谦显然被阴世师所言，震惊到了，好半晌才说道：“难怪杨素所向无敌，长孙晟合纵连横，玩弄西域，突厥于股掌之间。只是你…”
　　“房老，这可不能怪我，杨素本身就没有把所有势力全部交出来，长孙晟更是暗中建立了霹雳堂，这些我也是后来才查出来的。”阴世师苦笑着为自己分辨道。
　　阴世师的意思就是他掌握内外侯官的时候，已经实力减弱了，所以这怪不得他。
　　想想也是，阴世师毕竟接手时间太短，还来不及发展，更何况这些年就没有平静过，一直为杨广的事情操劳，各地爆发起义，想来折损人手也不少。
　　不过从阴世师说的来看，内外侯官不是一股简单的力量，毕竟当年杨素与长孙晟，做了那么多大事，落下偌大名头，没有一个强大的情报网，肯定办不到的，只是没有想到这股力量来至于皇帝。
　　“阴将军你的意思是？”邹羽心里一动，猜测着他的来意。
　　“王爷是陛下封的唯一一个异姓王，如今陛下走了，内外侯官总得有一个效忠的主子。”阴世师解释道。
　　阴世师选择献出内外侯官，这股力量，也是经过多番考虑，一来是内外侯官，本身职责，只是监察朝廷官员，现在这天下，一片混乱，哪里还监管得到。
　　原本安排的一些卧底，有的叛变，有的因为各种意外死去，有的断了上线，本身实力就已经严重缩水。
　　二来是内外侯官的下属，有一部分，本身就是为了升官发财，发财还好说，阴世师可以做到，不过升官就没有办法了。
　　还有一点，虽然内外侯官，这个事情少有人知，但是毕竟有人知晓，要是等以后，邹羽发现了，肯定会对他产生一些疏远，甚至怀疑他有二心。
　　当今天下，要说杨广还在，阴世师还有盼头，但是杨广死了，李渊又得罪死了的，目前最好的选择，当然就只有邹羽，只有一心跟着，才有盼头。
　　至于说代王杨侑，看看晋阳那一两个属于朝廷的官员，就知道他只是一个傀儡的命。现在邹羽正是用人之际，雪中送炭肯定好过于日后锦上添花，这一支力量，也是阴世师能下的最大注码。

第222章内阁制
　　“不知道现在内外侯官，还有多少人手？”邹羽直接问道。
　　“现在还能联络的有信使二百八十人，分布全国，负责探听，传递消息，刺客一百六十五人，主要在大兴和洛阳；另外有情报分析，整理，二十人。”阴世师回答道。
　　“才这么一点人！”邹羽意外的说道。
　　“下官无能，王爷恕罪。”阴世师尴尬的说道。
　　“一事不烦二主，内外侯官，改名风雨楼，继续由阴将领掌控，不过只负责收集各地消息，不再监察官员。”邹羽想了一下说道。
　　“多谢王爷信任，只是属下年龄大了，恐怕力有不逮。”阴世师看了一眼邹羽推脱道。
　　他这是不清楚邹羽是否真心实意的让他继续掌控，所以不好，也是不敢立即答应。
　　“阴将军放心，用人不疑疑人不用，这点我还是能保证的。
　　每一个人都有他的长处和不足之处，要说冲锋陷阵，我自信还不输于人，领兵作战，内政处理，就非我所长，纵观目前，有只有你继续掌控，最为合适。”邹羽微笑着劝说道。
　　“任用贤能，也是王爷的长处。”房彦谦在一边帮腔道。
　　“多谢王爷信任，如果再推辞，反而显得矫情，属下一定尽心尽力，收集消息。”阴世师面带感激的回答道。
　　“风雨楼负责收集消息，以前的班底保留，加以完善，另外再新建一套人员，以两条线分别进行，这样即使被破坏，也没有那么容易，还能相互对照，区别真伪。至于所需要的人员，你自行挑选。”邹羽说道。
　　“喏！那就分为风雨两组！互不交集，各行其事，如何？”
　　“可以！”
　　“这是刺客名单，还请王爷另外安排。”阴世师从袖中掏出一份册子道。
　　“也好！”邹羽点点头接了过来。对于阴世师如此知进退，他非常满意。
　　“房长史身边还缺一个侍郎，不知令公子能否屈就。”邹羽继续说道。
　　“多谢王爷！”阴世师大喜道谢。他可是知道房玄龄在邹羽麾下的地位，可以说是文臣第一，这分明就是在培养他儿子，哪里会不愿意的。
　　邹羽这也是表明一种态度，只要你忠心，好处不会少的。
　　阴世师圆满完成心中期望，也不再停留，他知道邹羽肯定还有事情与房彦谦等人商议，毕竟房彦谦刚才是从里面出来。
　　“阴世师是一个孤臣，既然他已经交了低，王爷可以重用，听说他有一个女儿，与王爷年龄相当，王爷可以考虑纳为侧妃。”房彦谦建议道。
　　“这事日后再说吧，现在可没有空纳妃。”邹羽已经习惯了这个时代的思想，对于这种联姻性质，并不太反感，毕竟这也是一种非常好的拉拢手段。
　　“想不到朝廷之中，还有这样一个部门。”房玄龄三人，从后面走出来，重新坐下，房玄龄感叹道。
　　“其实我也一直想建立属于自己的情报系统，只是一直没有合适的人选，这次算是捡了一个现成的，以后重新组建，就方便多了。”邹羽笑着说道。
　　建立情报组织，不但需要懂这方面的主官，还得挑选培训人才，并不是一天两天就能搞定的事情，尤其是想要把整个情报网络拉起来，更不容易，人力，物力，花费都不是一个少数。
　　以前不但是没有时间，也是没有那么多人，毕竟情报人员，最好就是当地的人，要不然一个外地人不说如何立足，单单一个外地口音，都是一个难题。一个县城，一个口音，完全属于正常的事情，有些土话，别说音调不同，根本就是意思都不一样，外地人想要听懂，都要几年时间，那样实在太耗费时间了。
　　阴世师的出现，可以说是解决了一个难题，即使这个情报网，因为各种原因，已经被削弱了，但瘦死的骆驼比马大，怎么也比一般势力要好。
　　至于为何要重新取名字，这也是提醒阴世师，这个要完全重组，无论是训练效忠的对象，还是组织结构，联络方式等等，也是为了防止一些叛徒，利用已知漏洞，破坏本地情报网。
　　阴世师交出刺客名单，这是邹羽最满意的一点，武装力量，必须自己掌握，这一点，绝对不容许更改。军政分离，探查和执法，也必须分开，避免一家独大。
　　“刚才我已经想好了！暂时不称帝，先帝这一去，中原必定群魔乱舞，我并不想参与其中，还是安心发展我们自身为好。”邹羽抬起头，认真的看着几人说道。
　　对于邹羽这个决定，几人也没有再说什么，既然已经下定决心，当然就按照他的意思去做。
　　“王爷既然决定不称帝，那么就称丞相吧！以丞相身份，统领百官。”房玄龄建议道。
　　“这个可以，鉴于人手不足，因此在职位之外，另设群英殿，群雄殿！
　　群英殿设殿主一人，副殿主四人，殿内侍中三十人，殿内行走无数；需要群英殿讨论的事情，需半数之人同意，方可进行。殿内行走，只有观政权！
　　群雄殿同样如此，不过只针对军事部署和行动！”邹羽对四人说道。
　　“这…”饶是四人，都是聪慧之辈，一时半会，也分不清这样安置是好是坏。
　　“这会不会尾大不掉，时间长了，让人有架空上峰的可能？”房玄龄思索着说道。
　　“那就定下规矩，无论是殿主还是副殿主，每一任，四年一选举，最多只能连任两届。那怕是皇帝亲自任命，也同样如此！”邹羽拍板定下规矩。
　　他这是参考内阁制度，定下来的，将会与完善之后的三省六部，相互补充。
　　当然，这人员，肯定也是三省六部的大佬，这样做是为了尽量避免专权。他站在是想找设立起来，至于用途，一面使用，一面制定完善规矩就行了。
　　聪明如房玄龄等人，略做思考，也明白了他的意图，因此才含蓄的提醒，要避免有人架空后来皇帝。

第223章加封
　　“王爷，你的意思是不参与中原争夺吗？”李客师吃惊的问道。
　　“短时间不，我们第一目标，任然是突厥和半岛三国！”邹羽回答道。
　　“也好，短时间他们也分不出胜负，修养几年，等他们筋疲力竭，再出兵关中不迟！”李客师点点头道。
　　“不，我并不是这个意思。”邹羽摇摇头道。
　　见四人奇怪的看过来，邹羽凝重的继续说道：“每当中原大乱，往往就是四周胡人崛起的时候。晋末之事，我不想再次发生！所以他们怎么打是一会事情，突厥人，必须先收拾了！”
　　“王爷英明！”四人没想到邹羽居然是这个原因，才不想参于争霸，不由敬佩的拱手说道。
　　“李药师甘为先锋，以破突厥！”李靖用力一抱拳道，他这是真心被自己这个强迫收下的徒弟所折服。
　　“属下定当全力以赴，为王爷尽一份力。”
　　“多谢诸位支持，论领兵作战，我不如李叔，师傅；论治理内政，同样比不上房兄，人际交往，人情世故，也不如房老。不过我有信心，只要三五年时间，能让治下百姓生活更好。
　　新年之后，内外之事，就拜托诸位了，我需要专心发展民生！”邹羽感激的抱拳道。
　　“属下遵命！”四人大声拱手道。
　　定下基调，自然就按照这个方向去做，很快房玄龄就把官职任命，从新拟订，随后邹羽又与几人商议之后，确定了下来。
　　同时在晋阳为代王杨侑举行了登基仪式，定都晋阳，改元义宁！
　　晋阳既然建立新朝廷，自然也要从新封赏百官。邹羽以唐王，天下兵马大元帅身份，晋丞相，统领百官！
　　重新建立五省六部，不过因为人员少的原因，干脆的改为三省六部，毕竟这个名字邹羽也熟悉一些。
　　根据房彦谦等人解释，邹羽才知道，隋初年间设的是五省六曹制，五省为内史省、门下省、尚书省、秘书省和内侍省。秘书省掌书籍历法；内侍省为宫廷之宦官机关，两省较少涉及国家政务，实际的中枢机关为内史、门下、尚书三省。尚书省下设吏、度支、礼、兵、都官、工六曹。后来度支曹改称户部；都官曹那称刑部；六曹也改称六部。名为五省六部制。
　　这次取消的当然是秘书省和内侍省，毕竟皇宫中现在就那么两位需要侍候的，从大兴带出来的宫女内侍，已经足够了。
　　房彦谦任中书令，掌管内史省；骨仪一步登天，封为黄门侍中，掌管门下省；阴世师加封尚书令，掌管尚书省。
　　这三省主官员，是邹羽多番考虑定下来的，内史省掌管机要，政令发布，比较重要，当然是最信任的人才能担当，又需要声望足够，资历足够，房彦谦自然就是最合适不过。
　　门下省职掌为侍从皇帝左右、赞导众事、顾问应对，皇帝外出，则侍从参乘。看上去非常重要，但现在皇帝是义宁天子杨侑，可以说光杆司令，就成了闲散衙门，正合适骨仪这种对隋朝忠心耿耿的人。让他去给皇帝当保姆，也省了许多事情。
　　至于最重要的尚书省，虽然尚书令位高权重，但是真正掌握实权的，还是下属吏部、礼部、兵部、刑部、户部、工部等六部尚书。
　　房玄龄任吏部尚书；裴世清任礼部尚书；李靖任兵部尚书；李客师任刑部尚书；薛元敬任户部尚书；阎立德任工部尚书。
　　六部之中，基本都是最信任的人，差一点的裴世清，薛元敬，又不掌军事律法。
　　至于军队，虽然没有取消府兵制度，不过不再采用隋朝十六卫，而是以番号来定，目前定下番号的只有两个军队，一个就是乞活军；另外一个就是辽东军。
　　至于将领，非固定领兵，而是以汉制结合，一品为天下兵马大元帅；二品为骠骑将军，车骑将军，卫将军，四征将军，四镇将军，抚军将军、中军将军、上军将军、镇军将军；三品为四安将军，四平将军。
　　至于杂号将军，从三品到五品不等，而上柱国，大将军，都为荣誉称号。
　　例如征东将军，为二品下，而征东大将军则为二品中，加封上柱国则为二品上，最后就成了上柱国征东大将军！
　　开府仪同三司，这一点没变，意味着可以组建私人的官员。
　　罗艺，张仲坚，韩千寻，屈突通，被任命为四征将军。罗艺兼幽州都督，张仲坚兼营州都督，韩千寻兼扶余州都督，屈突通兼辽东都督。当然这种任命，还是以荣誉为主。
　　秦琼，苏定方，刘进，韩诏加封四安大将军；罗成，薛万彻，寻相，尉迟敬德，加封四平将军；至于其他将领，跟随早一些的就三品杂号，像刘仁轨，摩会，桑显和，朱石开等人，晚一些的和投诚的人员，就是四品，五品杂号将军，像已经投诚的契苾何力，秦用，梁师泰等人。
　　至于来弘，来整，因为还不知道已经回来，所以并没有定下。
　　当然，文官相对而言，职位更多，六部十二侍郎，作为副官，这其中就有温大临，阎立本，薛万淑，卢承庆。
　　当然像一些镇守地方的官员，将领，虽然没有加封，但是也从原来大将军府的属官，变成了朝廷属官，也算增加了半级。
　　屈突盖资历老，带着儿子镇守潼关，因此他被加封为镇军将军，四个儿子也得到四品杂号。
　　缺口最大的还是文职，不得已薛万述，薛万均，苏定方，这些非冲动型将领，都被暂时调了回来。
　　中央与地方，会尽量避免世家之人，位于同一个部门系统，像卢家，温家，薛家，地方势力已经不小，中央肯定就不会参杂在吏部，兵部和刑部。
　　军政分离，政法分离，执法与审查也必须分离，这是邹羽心中的一个制约标准，也是日后必须强制要求的一项政策与律法。
　　太高明的制度，他弄不出来，也不知道是否适合这个时代，不过从现有的部门上，区分开来，还是能做到的，无论是人员，还是部门，必须完全分开，互不干涉。

第224章赏赐
　　这里不得不提另外一件事情，就是冬季出征草原的人，带回来巨大的胜利。
　　早在十天以前，李靖等人就回师了，这一次出征，消灭突厥大小部落十五！杀敌近三万，俘虏妇女五万多人，全部赏赐给了出征的将士。
　　至于邹羽，这次出征得到的好处，就是打击了突厥，增加了威望，缴获了一万多马匹，至于牛羊，刚好够出征的士卒吃。
　　出征胜利的消息，大大的振奋了民心，新年祭祀之时，契丹，奚人，霫人，高句丽代表，纷纷表示认祖归宗，表达自己原本中原人的身份，表示归附朝廷；还有大祚荣带领的靺鞨族，夷男带领的薛延陀，表示愿意臣服朝廷；新罗王女金胜曼的出现，更加刺激到所有人。
　　因为围观的百姓不少，他们都知道了现在朝廷原来已经有这么大的威望，征服了如此多部落，国家。
　　当然，朝廷的小皇帝肯定没有这个本事，一切都是新任丞相，原来大将军邹长凤的功劳，这一点百姓心知肚明。
　　八方臣服，自然大大的振奋人心！更何况邹羽还有意展示了一些实力，虽然没有阅兵，但是特意挑选了一批士卒作为护卫，还是震惊了所有人。
　　五百高大的士卒，身穿明光铠，手持铁马槊，一路排开，像普通士卒一样，守护在街道两旁。
　　要知道明光铠可不是一般人能拥有的，以前基本上最差也是低级将领，或则官二代才能穿的，平常百姓，见都难得见到一次，一次出现这么多，当然吸引眼球。
　　虽然重骑兵都在雁门郡秦琼麾下，邹羽这里还是集合了五百重甲步兵，这五百重甲步兵，将会在年后赶到潼关附近，负责防守永丰仓。
　　这一批重甲，属于辽东特产，没有明光铠那么漂亮，但是黑幽幽的金属光芒，让人感觉防御更加出众，特别是统一的狮子面罩，显得更加狞狰，他们站立的那一片区域，百姓都不敢过于靠近。
　　苏定方，方家兄弟，罗成，尉迟敬德，寻相，薛万淑，薛万述，薛万彻，薛万均，秦用，契苾何力，桑显和，夷男，完颜烈，刘仁轨，李客师，李靖，阴世师十九人，加上一个不要官职的李元霸。身穿阎立德亲自监制的甲胄，威风凛凛的站在祭坛二层，宛若一群神将。
　　要知道这一批甲胄，不但利用了水力反复敲打，而且还是匠作监一群高手制作，同时具备了明光铠的华丽，重甲的防御。
　　狮头护肩，虎头护胸，狼头护腕，要多威风，有多威风。霸气！这是邹羽唯一的要求。面罩放下就像寺庙的神像一般，让人望而生畏。
　　这还只是第一批，后面陆续还在制作，按照邹羽的要求，军中重要将领，必须做到一人一套，最大限度的保护将领不在战场负伤。
　　如果说这些东西基本上都是展现给外人看的，那么还有一个实打实的好处，是邹羽为手下心腹准备的礼物。
　　新年之后，元宵刚过，房玄龄成婚，原本打算是在幽州为他建立新家，后来打下晋阳，自然就设在了这里，邹羽前往辽东的时候，就已经开始准备，房屋基本都是现成的，毕竟当年晋阳的大户人家不少，跟着李渊走了许多，正好空出来了。
　　房屋大部分借用原有的，只不过尽行了改造，晋阳护城河，原本就连通到了城里，形成贯穿全城的一条活水，邹羽干脆让人，引入房屋，一来是为花园开通活水，二来是方便利用水力和水资源。
　　皇家从汉代就建有避暑山庄，这种避暑山庄，一是要选择气候凉爽的地方，二是要选择水源，利用流水，从屋顶流下，带走暑气，而且非常漂亮。
　　邹羽则是利用水车，把水引到屋顶，做成避暑房屋。当然，水车不会只有这一种用途，把井水抽起来，再用水车送到高处，就形成了水塔，位于大宅子后面的水塔，高出所有房屋，以竹筒连接，为主房和客房输送着自来水。
　　尤其是封闭式的厕所，用砖砌的污水管道，每次冲刷，基本没有异味。
　　水塔旁边，还有一个大铁桶，铁桶有一根竹筒斜着连接水塔，可以随时把水塔的水，放进铁桶之中，铁桶下方，是一个煤炉子，两则连接一起，构成了一个煤炭锅炉。
　　为了保证热水的水温不流失，采用了双层竹筒，也就是一根大竹筒，里面套着流通热水的小竹筒，这样一来，即使冬天，热水通过管道，热气也不会散发太多。
　　在放水口，采用的是铜管，经过匠作监巧匠之手，纯手工制作的水龙头，冷热水温度可调控。
　　在房玄龄的新房当中，还有大量的家具，属于这个时代没有出现的东西，当然，这是邹羽提出来，由巧匠制作的。
　　真皮椅子，真皮沙发，为了方便房玄龄办公，配套的沙发，茶几，书桌，一应俱全。而且还是名贵的檀香木，沉香木，楠木等制作，拥有提神醒脑之功效。
　　宽大的木床上面，上等丝绸羽绒被，即丝滑，又轻柔，保暖效果上佳。
　　现在一般家庭的衣服，大部分都是保存在箱子当中，只有日常要穿的，才放在单独的架子之上，这主要是防止蛇虫鼠蚁。
　　而房玄龄的新房，大衣柜，木制衣架，完全可以把服装悬挂在里面。当然，作为一个高官，衣服之多，比起现代时尚女性，毫不逊色，所以在卧室之中，开有两道侧门，一扇通书房，一扇通更衣室。
　　在主卧室的前方，是一个暖房，当然，到了夏天，就是避暑之地，这是为了方便女主人会客所设计的。
　　为了赶时间，也没有进行太大的改动，只是把以前的阁楼形式，大部分变成了一层。别具匠心的设计，不但没有让人觉得降低了规格，反而让人欣喜，羡慕不已。
　　见识过的人，无论是谁，都非常羡慕，可惜这种设计，连通邹羽自己，目前也仅仅只有二十套，这还是因为冬季百姓农闲，没有事情，特意招募上万人赶出来的。

月底总结
　　给各位看官老爷汇报一下本月工作！
　　八月一号上架，到今天三十号，均定620+，高定1100+，手q那边活跃点数500+的有1000多一点人。
　　月票起点189，手q52，已经完全超出老五心里预期，老五非常满足。
　　本月更新字数17万+，平均5600字每天，这并非老五不给力，一来老五是兼职，毕竟要养家糊口，二来许多资料都要查找，对照，（目前保存的资料有50多份，比如把李渊，窦建德这些人分类，把官职，将军职位等分类；截屏200多张，地图三十多张。）
　　至于故事情节和对话，说实在的，老五文化不高，所以都是把自己代入进去，想象着自己怎么说，想象着自己说这话面部的表情，身体的动作。写两章下来，头还是有点晕沉的。
　　当然！老五发单章，并不是要卖人设，也不是卖惨之类的，纯粹只是和各位老爷汇报一下工作。
　　老五写了这是第三本，前前后后还是已经三百多万字，从来不会书打赏啊！说啥打赏多少加更这些。
　　上架之前，会求推荐票！上架之后求月票！这是老五要求的。
　　也感谢一直以来许多朋友们默默的支持，例如解忧曲，落叶，往事如风！快乐小猪！修罗安哥，桃花结李子，就不说憋死你，一叶知秋，取名什么的真难，伤心的玫瑰等！大好几千人，老五也就不一一感谢了！
　　不过还是再次鞠躬！感谢你们，当然也对不少被我毒死的朋友说声抱歉，毕竟这是架空！没办法做到你想象中那么完美和严谨！让您失望了！
　　最后一两天了！麻烦把手中的票票投出来，免得过期了！嘿嘿！

第225章椅子！桌子！儿子！
　　招募民夫，只要不影响百姓农作，又给够工钱，提供食物，不但不会降低民心，引起抱怨，反而让百姓非常开心。
　　只是犹豫一些关键性的设备，需要巧匠手工制作，因此很慢，短时间还没发大规模的推广。
　　这次也是趁着难得的空闲时间，邹羽安排手下尽量相亲，成婚。无论是娶妻，还是纳妾，反正是热热闹闹的过了一个春季，直到春耕开始。
　　值得一提的是，张仲坚和李客师二人，新娶的两个偏房，居然是杨广留在晋阳宫的妃子，一个信被邹羽当作普通宫女，赏赐给了他们。当然，如果杨广没死，这事还有点忌讳，不好让别人发现，现在杨广死了，到也无所谓。
　　对于邹羽手下的红人，各世家还是很欣赏的，也乐得连姻，温家一闺女嫁给了苏定方；太原王家一口气嫁了四个，两个嫁给方正方直兄弟，另外两个分别嫁给刘仁轨，韩诏；还有两个嫁给了薛家未婚的薛万江，薛万良。
　　邹羽非常在意秦琼的婚事，不过他有舅舅罗艺在，因此这事也只是给罗艺写了一封信，请他留意一下。当然，正妻没有的，侍妾都没有少，手下将领，官员，到一定身份的，都有！即使上次没有赏赐，这次也补上了，谁让突厥那里俘虏了那么多。
　　邹羽虽然下令所有俘虏的女人，赏赐给出征将士。不过手下为了讨好上头，肯定会把最好的一批挑选出来，交给上面亲自分配，李靖对于美色没有爱好，顺理成章的就送到了邹羽这里，大好几百人，一个不留，被邹羽全部赏赐了下去。毕竟动乱了十多年，死了这么多人，所有人必须要为北方稀少的人口，添砖加瓦，做出贡献。
　　创新的设计，让得到赏赐的人开心不已，毕竟如此细致入微，关怀下属的领导，古往今来，还是第一次听说，更庆幸被自己碰到。即便是还有许多人没有分到，整个晋阳朝廷，上上下下，凝聚力增强了不少。
　　对于这种情况，邹羽也有所预料，房屋改建不是那么容易，但是家具制作，就方便多了，真皮椅子，不可能太多，实木的还是没有问题，带扶手的椅子，比单独一个胡凳，坐着舒服多了，更别提跪坐，这受到了所有人的喜爱。
　　高椅子，桌子，摆放到了每一个部门，这让办公的人员，再也不用跪坐，让原本辛苦的工作，似乎一下子轻松不少。
　　抛弃传统的跪坐，这一点如果在关中，那些大儒多的地方，可能还会有不少人抵触，在晋阳就完全不用操心这个问题。
　　一来晋阳朝廷那种成名大儒，本来就稀少，年轻儒生，寒门士子，他们可没有那些怪毛病，虽然改变原本的习惯，有些别扭，不过都是年轻人，接受新鲜事物就是要强得多。
　　房玄龄等人当然更加感动，即便是出身大家族的卢氏，也对羽绒被，大衣柜等喜爱不已，毕竟女人嘛，肯定喜欢自己的衣服，挂在那里，满满当当，随时可以看见。
　　上行下效，一件物品，上层喜爱，很容易带动潮流，有钱人用高档木料精心制作，普通百姓就一般的树木，同样做得出来，毕竟每一个村子，多少有那么一两个会木工活路的人。
　　邹羽在无形之中，又带动了多个产业，例如寻找木材的人，制作家具，总得上漆吧，还有的已经无师自通的开始改变颜色，能加一些雕刻，让样式更加美观。
　　“母妃！”杨侑恭敬的施礼道。
　　“皇帝你怎么来了？天气这么冷，别冻着了。”韦妃上前拉过儿子，关心的问道。
　　“母妃，孩儿是来请安的。”
　　“你现在是皇帝，不用天天来给母妃请安。”韦妃拉着杨侑坐到皮椅上说道。
　　“呵呵，孩儿这个皇帝，只是给天下人看的，可没有多少事情。”杨侑笑着说道。
　　“你…你可是在怪丞相？”韦妃身体一僵，看着杨侑迟疑着问道。
　　“没有，孩儿知道，如果不是丞相，可能孩儿已经死在大兴。况且丞相对孩儿甚好，跟在他身边学会了很多东西。”杨侑微笑着说道。
　　“你真的这么想吗？”韦妃认真的盯着儿子问道。
　　“当然是真的！孩子已经想明白了，连皇爷爷都无法力挽狂澜，孩儿又如何能够办到，无论是晋阳，还是辽东，都是丞相一手打下来的，孩儿怎么能够相比。”杨侑诚恳的说道。
　　“你明白这点就好，母妃也就放心了。”韦妃松一口气说道。
　　虽然说邹羽答应不伤害杨侑，但是她一直担心，担心杨侑心里抱着不切合实际的想法，那样很可能逼迫邹羽下狠手，要知道面对那个位置，可没有人情可讲，生活在大家族，又嫁到皇宫的她，这些年可是见多了争权夺利，互下死手的事情。
　　“母妃你放心就是，文治武功，孩儿远远不如丞相，等过几年，稳定一些，孩儿就禅位于丞相。”杨侑宽慰道。
　　不知怎么的，一听杨侑说禅位，韦妃突然想到，按照伦理上讲，自己儿子，也可以说是他的儿子，原本父传子，这里变成了子传父。想到邹羽肯定一脸纠结，韦妃就忍不住嘴角上扬，露出笑容。
　　“跟着丞相一段时间，可曾学到什么？”韦妃再次关心的问道。
　　“平时诸位老师，教的都是一些做人道理，而丞相只是让孩儿看，看别人如何做事。”杨侑回答道。
　　“那你看出什么来了吗？”韦妃好奇的问道。
　　平常她只会关心杨侑做了什么，还从未关心他心里怎么想的。
　　“看出来了！丞相讨论事情，从未避开孩儿，他们最大不同，就是务实，很少会花时间吹捧，偶尔空闲交流，也是讨论叛军，讨论如何治理地方等。”杨侑点点头回答。
　　“业精于勤荒于嬉！政事同样如此。所谓上行下效，丞相以身作则，下面的人，自然也就不会懈怠。”韦妃分说道。
　　…………
　　……
　　感谢各位看官老爷！真是给我一个意外的惊喜，昨天一天，居然投了六十七章月票！

第226章又是一年春好时
　　“是！孩儿明白，跟着丞相多时，才明白许多道理，民为贵，君为轻！皇爷爷不曾体桖民情，才以至于天下大乱。”杨侑感叹道。
　　这个十三岁，即将十四岁的少年，脸上已经有着一丝成熟。韦妃看着儿子，心里满意极了，毕竟一边是儿子，一边是情郎。或许最先还有一种利用和妥协的心思，随着多次深入交流，一颗心自然系在了他的身上。
　　这就是女人，绝大部分女人，有了男人之后，整颗心都在男人身上，除非被伤透了心。（别拿现在的物质女来比，至少我们年轻的时候，感情还是非常纯粹的！祭奠逝去的青春，被世道改变的人心。）
　　年轻人的敏感，让杨侑早就发现了母亲的一些变化，只是他知道这些年母亲生活一直不容易，现在好不容易安定一些，所以很善解人意的没有提起。
　　当然，这主要是他也非常佩服邹羽，佩服他能打下辽东，打败突厥，还懂得非常多，就比如屁股下的椅子，真皮蒙在实木之上，里面填充着鸡鸭的绒毛。看起来制作很简单，一屁股坐上去，人都陷进去一半，非常舒服。
　　就这么简单的改变，比起跪坐，胡凳之类的，舒服多了。即便是普通硬木做成的面子，也可以斜躺在上面。
　　家具的改变，让生活充满了惊喜，更加的舒适，登基典礼之上，那一群群钢铁士卒，如此的威武雄壮，让他那颗少年之心，热血澎湃，想象着能和邹羽一样，统领千军万马，该是何等快意。只是他也知道这是不可能的。
　　“侑儿长大了，娘也放心了！”韦妃眼眶微微一红感叹道。
　　“丞相说，春耕就要开始，如果孩儿愿意，可以穿便服，参与劳作。”杨侑温和的笑着说道。
　　“不行！他怎么能让我儿去做粗活！”韦妃激动的说道。
　　“母妃别急，丞相并非让孩儿种地，而是跟着一起学习。丞相说人可以不种地，但必须懂得如何种地。而且今年春耕与往年不同，多见识一下，日后能更好的治理地方。”看着母亲激动的样子，杨侑心里略微有点别扭的解释道。
　　“他真是这么说的？”韦妃惊喜的问道。
　　“是啊！又什么不对吗？”杨侑好奇的问道。
　　“没事，没事，母妃就是太高兴了，我儿是真的长大了，也懂事了，一定要跟着丞相好好学知道吗？”韦妃笑容满面的摇摇头说道。
　　杨侑没有听出来邹羽的意思，她可是听出了那潜在的含义，意思就是日后可能会让她儿子，去治理一方。
　　这无论是让杨侑治理地方，还是单纯的指导，至少说明邹羽连让他儿子做一个傀儡的心思都没有，也没有想过日后幽禁起来。想到这些韦妃心里就不由有些甜蜜。
　　杨侑所言，这次春耕有所不同，这确实如此。从年前开始，就做了许多准备。首先，就是集中安置百姓，从新规划土地。
　　按照隋朝均田制，每一个人丁，根据土地肥沃不同，而分地，多则几十亩上百亩，少则二三十亩。
　　这就要根据土地肥沃程度以及当地土地多寡而定，土地少的地方叫做狭乡，土地多的叫宽乡。狭乡的百姓定然比宽乡的过得艰难一些，即便税收低一点。
　　这一点在邹羽治下，肯定是不存在这个问题的，因为到处都是空地，为了更好的开发，当然还是集中力量进行最好，毕竟人多力量大。
　　别说这个时代，即便后世建国以后，荒山荒地也非常多，完全就是全国人民吃大锅饭，集体开垦出来的。
　　当然，大锅饭的弊端还是有，这一点邹羽一直都在尽力避免，集体劳作，随后在分配到各家各户，这样可以最大化利用劳动力。
　　虽然说故土难离，但是这些年动乱不堪，百姓早已习惯搬迁，避祸，外出服劳役，因此并不太反感搬家，更何况现在都是搬到城市附近，相当于从农村户口，变成城市户口。
　　年前就公布了免税一年的好消息，加上秋收之后，各地组织百姓建房开荒，修建水渠，都是给足了粮食做工钱的，所以现在邹羽治下，官府的口碑还是不错。
　　不少乞活军退伍，回到家乡，远的带来了自己家属，近的也带回了奖励，带回了邹羽可靠的消息。
　　因此这次搬迁非常顺利，当然邹羽花费不少，整个永丰仓的粮食，每月都在不断的运送到各地。
　　每一个县城，都有几个官员，前去辽东考察，培训过，同时从辽东调集的粮食蔬菜种子，家禽幼崽，果树幼苗，也运送到了幽州，易州，并州等地。
　　最让邹羽有信心的是现在牲口不少，耕牛虽然不多，马匹可不少，除了强壮的战马，其它的都被用来耕地，拉货。
　　还有水车，整整一个冬季，加上开春的这三个多月，各地架设了大大小小数百台水车，保证能浇灌大部分土地，这无疑让今年百姓耕种，减少了许多事情，能够空出时间，做更多的事情。
　　现在可没有冬小麦，三月麦，四月稻，五月种豆，六月种高粱。这是北方现在的几种主要粮食。
　　以前土地多，是轮换着种植，种植方式也非常粗犷，基本上就是把地翻一遍，然后估摸着挖坑种下。
　　现在有牲口，翻地容易多了，冬季就翻了一遍，冻死虫害，现在又翻一遍，仔细清理草根，随后撒上草木灰，这才种下种子，再浇农家肥，这才算完成。
　　所有的种子，都是用水寖泡，筛选过的，颗颗饱满，根据老农的经验，每一个小坑，放入适量的种子。
　　可以说从翻地到种下种子，中间无论是选种，还是施肥，都是精耕细作，为了防止鼠兔，飞鸟破坏种子，不但在地边设了一些小陷阱，稻草人，在夜间还有巡逻。
　　这种巡逻，可不是人不停走动能办到的，也不是点一堆火，由几个人守着。而是用一个升子（方形，装量粮食的一种工具）在一个木棒上推动。这样会发出种古怪而沉闷的声音，有些像猛兽的怪叫，在夜里会传出老远，吓跑小型动物。
　　这种办法是游牧民族，夜里用来驱赶狼群的方式，虽然工具有所不同，效果却是一样，至少在辽东使用了两年，被破坏的果蔬，粮食，少了许多。

第227章新的粮食
　　粮食种植，从三月开始，就一直忙碌不停，在空闲之余，果树幼苗也种植了下去，还有家禽，蔬菜，尤其是幽州，并州，这两个地方现在虽然拿到手不久，但是属于比较安全的地方。至少四周的敌人，一时半会，打不进来。
　　这两州属于重点推广的粮食种植基地，养殖业也是在这里大规模进行。当然，必不可少的还是鱼塘！没有办法，谁让鱼是最好养的呢！只需要不停的从河里打捞，然后把鱼放进水塘就是。
　　自然界中鱼类还有不少天敌，而邹羽要求养殖，必须是单一性，这样一来，就自然生长，繁殖速度也很快的，加上投掷一些粗粮，青草喂食，两年之后，就能大量收获。
　　最主要的是鱼塘基本不用过多打理，还能作为当地蓄水之用，在田地最需要用水的时候，可以有限制的放一些进行浇灌，这样能节省大量劳动力。
　　牲口节约劳力，大量铁器制作的农具，让劳作更加轻松，例如锄头！犁！耙！以前基本上都是木头为主，种地非常辛苦，铁器运用，节省不少力气。
　　先进的农具，邹羽根本就不知道，不过小时候家里的那些东西，大慨样式还是记得。铁犁，前头尖尖的，前低后高，中间一道脊梁，向两边斜下。
　　经过邹羽的描述，阎立本带人修改制作，最后发现这样的犁，比直犁方便了许多，耕地也更快，更方便，拉动的泥土也更深。
　　前面是尖的，轻松吃进地里，犁背犹如尖尖的船底，让牲口拖动更加轻松，向两边斜着的坡度，让泥土自动滑到一边。
　　根据百姓试用之后发现，这样的犁，翻地速度，起码是以前的两倍。
　　还有平耙！原本只是木头做的钉子，现在改成三角形的钢钉，很轻易的就把翻过的泥土，平整成小块，小块的。
　　像更方便的播种机这些，邹羽只是提出了一个理念，让他们慢慢摸索，为了奖励发明创造，邹羽特意设立了奖项。
　　爵位，官职，金钱，绝不吝啬，包括现在匠作监的待遇，已经大大的提高，房子，月薪，还有来至突厥的女人，让所有人喜笑颜开，对工作充满了激情。
　　水果种植，不是一年就能见到成果，所以关键还在于蔬菜，合手瓜，黄瓜，冬瓜，产量大的这些东西，直接大量种植。
　　要知道这几样都是不挑地方的，随便开垦一块荒地就行了，尤其是合手瓜，种在田地边，缠绕在树上就是，邹羽的目标是一个村子，无论大人小孩，平均一人一颗。
　　这玩意的有大半年的结果期，即便是人吃不完，还能喂猪，喂鸡，喂鱼，在入秋之后，藤条都能扯下来喂牛羊。
　　豆子是北方的一种主要粮食，尤其是游牧民族，不但是一种人吃的粗粮，而且还是饲养牲口最好的精粮。最关键的是豆子种植，对土壤还有一定的肥沃作用，是一种最佳的套种粮食作物。
　　豆子耐旱，在开垦出来的荒山种下，最为合适，而且增加土地肥沃，让果树生长更好，它占用了空间，让山坡果地，更不容易生长野草，可谓是一举多得。
　　豆腐是百姓一道爱吃的食物，豆芽制作也非常简单，豆子又非常便于保存，不容易坏掉，因此进行了大规模的种植。
　　尤其是驻军，所有的驻军，都种植有豆子，在他们自己开垦出来的荒地上面。邹羽的心思是恨不得把所有的地上，都种满粮食。
　　即便是矿区，驻守的士卒，也会开垦土地，种植蔬菜水果，这样的目地，是丰富他们的日常生活，也能吃到新鲜的蔬菜。
　　相对以前中原大部分人，现在邹羽治下的百姓，食物品种丰富多了。因为提前探寻了食物，又有两样高产食物，被邹羽推广。
　　山药！产量高，耐干旱，味道好；还有一种就是魔芋，同样产量非常高，对土地要求也并不高，而且管理轻松。
　　豆子想要产量高，需要像果树断尖一样，在结果之后，为它去一部分叶子，这样豆子才更加饱满，相对来说，还是需要照料。
　　山药就简单得多，只需要及时为它搭一个架子就行了。
　　山药很早以前人们就知道食用，只不过是作为药材，或则药膳使用，百姓没有想过种植，就是因为不知道要搭架子，不及时的搭架子，山药藤条，就会枯萎。
　　最关键一点，还是前面说过，百姓为了一日三餐，连自家粮食都种植照料不过来，哪里有闲心去关注其它，最多采集野生的食用。
　　要知道后世的山药，亩产二三千斤，是非常平常的事情，就算现在肥力跟不上，邹羽估计，一千斤怎么也少不了，最关键的是，这个只需要新开垦的荒地，就可以种植。
　　再说魔芋，这个产量更高，一亩三五千斤，那是平常之事，这玩意是邹羽无意中发现的，它原本只是晋阳行宫的一种观赏植物。
　　魔芋为何没有把食用，主要是没有找对它的食用方式。如果就这么吃，肯定是不行的，不但味道极差，而且很麻口。
　　魔芋必须要像做豆腐一样，先把它磨成汁，晒成粉，然后用粉来制作成凉粉形式，才是最佳食用方式。
　　因为数量不多，山药还好，让人种植在城外，细心照料，至于魔芋邹羽全部种植在自家后院，开辟出来的地方。
　　“夫君，这个也能吃吗？”看着邹羽小心翼翼的种下魔芋，让后让人施肥，白素花掩着鼻子问道。
　　看着白素花一脸嫌弃的样子，邹羽微笑着说道：“当然能吃，而且味道还不错，关键是产量高啊！”
　　“产量有多高？”白素花见邹羽如此慎重，不由好奇的问道。
　　“如果精心照料，多施肥，亩产三千斤，应该差不多吧。”邹羽估摸着说道。
　　“啊！”
　　“三千斤！”白素花与黑素梅同时惊呼道。
　　她们两可不是那种不食人间烟火的大家闺秀，对于粮食产量，还是非常清楚的，按照水稻，麦子这种亩产三五百斤的食物来说，三千斤，简直就是天文数字。

第228章埋头发展（求月票！）
　　“这并不奇怪，因为这个没法当作主食吃，好像还有极少部分人不能吃，到时候让御医好好查探，看下那些人群不适合吃。
　　而且你别看产量高，因为要做种子，一亩地怎么也得几百斤，所以这三千斤是要打折扣的。”邹羽介绍道。
　　“即便如此，也够吓人的了。”白素花点点头道。
　　“这玩意比较喜欢潮湿的地方，而且对地肥要求高，只能轮种！没有山药那么好，所以一般百姓种一点就可以了，并不推荐种植太多。”邹羽回忆了一下，摇摇头说道。
　　“这到也是，不过产量有这么高，种植条件苛刻一点，也能接受！那个山药难道产量也是如此高吗？”白素花追问道。
　　因为邹羽对这两种，最为上心，其它的最多指点一下，让人去做。而山药与魔芋，是全程盯着，一点都不放松。
　　“山药耐旱，对土地没有多大需求，产量应该有一千多斤！关键是山药食用方便，削皮煮好就能吃，味道甘甜，易饱。”邹羽介绍道。
　　其实邹羽也并不太清楚这两样的产量，他只是根据以前见识过的，减少一部分，毕竟后世都是施化肥。
　　如果肥力跟上，后世的山药产量在二千多三千斤，魔芋亩产在五千斤左右。
　　“哇！一千多斤！”两女再次惊呼。一旁帮忙的侍女，侍卫，听到他们谈话，同样激动得浑身颤抖。
　　“夫君！你真是圣人再世！这两样推广开后，天下百姓，将再无饿死之人！”白素花抬头看着邹羽，宛若一个迷妹，闪烁着敬佩的光芒，胸膛猛烈起伏，显然心中非常非常的激动。
　　“王爷圣人再世！万家生佛！”一名守卫跪下激动的大声拜道。
　　“王爷圣人再世！万家生佛！”所有守卫，侍女，跟着甘心情愿的跪下欢呼着。
　　“都起来吧！”明白他们这是站在普通百姓的角度感谢自己。邹羽心里感到一阵满足，再次暗下决心，一定要让百姓日子好过，不再挨饿受冻。
　　春耕时节，邹羽异常忙碌，外面要领导百姓播种，家里三块地，也没有荒废，多次播种，期待着生根发芽！
　　各地生活都在趋向于安稳，包括薛延陀部落，除了矿区调去部分俘虏，其他人邹羽并没有苛刻对待他们，依然按照辽东牧场的形式，建立着牧场。
　　游牧民族和中原百姓相比，要懒一些，这一点从契丹，奚人身上就能看出来，他们从骨子里有种自由，散漫的情感，这或许是来宽阔的草原，带给他们无拘无束的心胸。
　　邹羽打算一开始就纠正他们这一点，从搬迁过来之后，就没有停止过劳作，修房子，自己住的，牲口住的。开荒地，围牧场。
　　忙碌到开春，除了下雪天，就没有停过。原本薛延陀人，心里还有怨气。不过等他们住进新房，烤着火炕的时候，已经感动得泪水长流，有了火炕，冬天再也不怕冻死人了，更别提牲口，雁门关内本来就比关外温暖，住进专门修建的圈里，自然更不用担心，一夜之间，牲口全部冻死的事情了。
　　在关外的冬天，有时候担心牲口冻死，人和牲口挤着睡的时候，每年都有。
　　“想要改变一个人，首先就得改变他的习惯。”这句话邹羽不知道在哪里听到过，他深以为然，因此趁着现在薛延陀人最惧怕的时候，进行体力压榨。
　　并不是要让他们做多辛苦的工作，不过就是每天要干活，只不过这是为他们自己干的，所以并没有抵触的心思。
　　修好房屋以后，马邑城，太原城，这两个地方又开垦土地，种上了青稞，大麦，小麦。有中原百姓指导，按照官府的命令进行精耕细作，第一次让他们知道，原来种地是一件如此麻烦，如此精细的一件事情。
　　不过看着绿意嫣然的大地，那种成就感还是挥之不去，邹羽相信，只要等到秋收，日后就再也没有人反对如此耕种。
　　等到五月，种下水稻之后，百姓的活路就没有那么赶了，剩下的时间，更多是打理田地。不过这时候另外一项工作又出来了。
　　每年夏天，需要薅羊毛，免得羊子太热，今年经过春耕，也是对人口进行了一个统计，邹羽治下虽然面积很宽，但是人口只有汉族一百三十多万人。
　　契丹十六万人，奚族十二万，霫人八万，薛延陀十二万，高句丽三十三万人。合计二百一十多万人。
　　这么宽的地方，才两百多万人口，可想而知，人烟有多么的稀少。当然，辽东矿区还有四万多俘虏，至于辽西矿区，只有一万多人，这其中包括室韦，靺鞨，高句丽，薛延陀，回纥，突厥等人的战俘，还有抄家的地主官员。
　　关键是人口少就不说了，妇女还占了大半，这也是为何邹羽强烈要求集中耕种的原因之一。
　　空闲一些，自然需要给百姓找一些活计，雁门郡那边就是羊毛收购处理，羊毛衣服制作。现在有中原的百姓，当然不会像以前那样粗糙的制作。
　　羊毛像蚕丝一样，先制成线，然后再织成布匹，当然，这和一般的布匹不一样，只不过是那样排列成大片大片的，随后再制作成衣服。这一点难不住巧手的妇女。
　　以前的皮子，几乎都是制作衣服，鞋子，帽子。现在更多是制作士卒穿戴的手套，鞋子；还有就是制作家具，制作各种袋子，谁让皮子制作的袋子密封性更好呢，尤其是在装面粉之类的时候。
　　百姓都是为了一日三餐，目前邹羽基本不太需要商业，他想学的就是后世伟人，自给自足。当然了，这并非闭关锁国，而是尽力让自己治下，能够养活自己。至于对外销售，肯定不会是民生物资，相反，得到的金银，或则一些产出的货物，都是尽量收购别人的粮食，布匹等物资。
　　鞍山抚顺那边，主要还是以军工为主，制作武器，而辽西这边，则是以民生为主，本来新矿区产出不多，所以全部在制作农具。
　　…………
　　……
　　月初求月票！各位看官老爷别又忘了，反正留着也没用是吧！多谢了！！

第229章蚊香
　　新罗金胜曼带着满心的震撼回国，随后一力主张，在辽东交易了大量的武器装备。
　　她这是被刺激到了，明光铠，重甲步兵，这深深的打击到了她，这么一套装备，放眼望去，整个新罗都没有多少，而邹羽却拿出来做守卫。按照她的思想，肯定还有许多是自己没有见到的。
　　回国之后，劝说着堂姐新罗女王金德曼，采购中原武器，强大自身。考虑到新罗两面都是敌人，加上金庾信也同意，新罗用粮食，布匹，金银珠宝，换得五万刀枪，一万皮甲。
　　高句丽这面，同样下了血本，不但换了事先答应的钢刀，还有皮甲，普通的刀枪。虽然与高句丽早晚还有战争，这一点邹羽并不担心，现在他最想的就是拖延时间，只要发展几年，他有信心对付任何敌人。
　　互市开启，仲子衿最先下手，把来至中原的丝绸，茶叶，瓷器，换了不少，运回去转手。
　　以一些蝇头小利，能够吸引高句丽世家出手，自然求之不得，特别是瓷器，随便换，那怕价格低一点，也无所谓。
　　经过这一番交易，卑沙四郡，就有了足够的粮食物资，来招募民夫，对四郡之地，进行一些工程开发，而不用辽东等地支援。
　　中原的丝绸，虽然价值不菲，在邹羽看来，还不如普通的布匹有用，至少说今年可以满足治下所需。
　　布匹产量最大的肯定是江南和蜀中，目前战乱不休，出产本来就少，加上路途遥远，能运到北方，数量就不多了，而且价格也不便宜，能够从高句丽，新罗补充到，当然是一件好事。
　　整个势力，发展得热火朝天，日子有了奔头，百姓也非常有干劲，烧砖，烧瓦，修建新房，因为是改善自己住所，不用官府监督，都没人偷懒。
　　虽然没有水泥，用石灰加粘土做的三合土砌砖，建一二层的小楼，还是没有问题，加了石灰在墙体里面，还有一个好处，那就是虫子很少。
　　这些年，每一年的夏季，开始制作砖瓦晾晒，秋冬季节烧制，然后建房子，这个规律在邹羽治下，基本没有间断。
　　从扶余城到辽东城，已经改建了大部分房屋，相信再过几年，小青瓦房，能够普及开来。当然预制板没有，阁楼都是用木板做成的。
　　说道虫子，这又是邹羽最讨厌的，尤其是蚊虫，得益于良好的空气环境，那蚊虫简直多如牛毛，整个夏天，白天是芝麻大小的小蚊子，一到傍晚长脚蚊就出现了，那真是蜻蜓与蚊子齐舞，密密麻麻，四处乱飞，随时都能听到嗡嗡嗡的声音。
　　许多老百姓，一到傍晚，就会用枯草烧一堆火，然后放上潮湿的树枝，等到浓烟起来，在把烟雾赶近屋里。
　　一般这里面加得有薄荷叶，樟树枝，猪笼草之类，能驱蚊虫的植物。这些植物，在老百姓家里，家家户户都有一些，一般都是挂在墙壁上，房门两旁，窗子下面。
　　因为这些植物，散发的味道，被蚊虫所不喜，还有就是蛇鼠，要知道现在这个时代，每年被蛇咬死的人，可不在少数，这也是为何端午节，喝雄黄酒的原因之一。
　　雄黄酒能驱虫，杀死体内寄生虫，老百姓不知其然，就误以为雄黄酒能解毒。当然，更多的是在房前屋后，埋一些雄黄。
　　在地基撒石灰，雄黄，同样是这个原因，只是时间长了，肯定就没啥效果，所以有条件的每年都要重新埋一点。说来说去，都是劳动人民千百年来总结出来的生活经验。
　　邹羽想到的是蚊香和花露水，蚊香比较好办，邹羽小时候家里老人制作供奉祖先的香，他就见识过，只需要换成驱蚊虫的植物就可以了。
　　驱蚊虫的植物，他也知道不少，最多，最好收集的当然就是艾草，还有樟树，橘皮，粟子花等等。
　　当然，这些都只能驱蚊，要杀蚊，还是得雄黄，只不过雄黄有剧毒，份量必须掌握好。
　　让人采来艾草，砍来樟树，晒干之后，磨成细粉，加入一点点雄黄，然后以松香做粘合剂，熬制以后，用一根细竹签，均匀的裹上一层，一支蚊香就大功告成。
　　为了味道好闻一些，邹羽特意加了薄荷，自家使用的，还加入了檀木，橘皮等等，就形成了薄荷味，檀香味，橘子味，还有桂花等味道。
　　制作出来之后，效果非常不错，一支长长的蚊香，可以燃烧一个多时辰，保证大半个夜晚都没有蚊子，如果睡得晚一点，一支就能安然过一夜。
　　制作蚊香，当然不仅仅是为了日常使用，更多考虑，还是驻军与行军作战。
　　驻军边关，本来就是偏远地区，找不到那么多驱蚊虫的材料，还有行军之时，都是在野外，大军驻扎，蚊虫是最让人讨厌的一点，很多时候，让人无法入睡。
　　邹羽还知道，蚊虫能够传染疾病，驱蚊还能够减少士卒生病的几率，这何乐而不为呢。
　　一般行军后勤，都带走驱蚊，驱毒蛇的雄黄，但毕竟是少数，能给部分主力使用，已经很不错了，大多数时候，都只有将领有资格享受。
　　蚊香又不一样，携带方便，制作也简单，可以说成本很低，完全能够大量携带。
　　因此邹羽特意制作了军用和民用两种蚊香，民用的就是各种香味；至于军用的，不但加重了雄黄，而且薄荷，金银花，这两种也是必须加进去的。
　　薄荷提神醒脑，金银花预防感冒，预防瘴气，加上主材料艾草，本身就具有守正僻邪的功效，可以减少士卒得病的几率，减少非战斗损失。
　　任何新东西一出现，最先考虑就是运用到军队之上，蚊香一试制成功，立即就大规模的制作军用品，一经面世，就收到了士卒的好评，尤其是知道这是他们的丞相，亲自为他们发明的东西，让他们更加感动，邹羽的声望，在士卒中又升了一个台阶，最早跟随的，差不多都成了死忠分子。
　　………
　　………
　　新的一个月开始！求月票！对于后续故事有建议的朋友，可以评论区留言！我们一起来完善！感谢大家支持。

第330章花露水
　　邹羽一直在学习后世那一个困难时期，对于百姓为官府劳作，采用的是半金钱，半物资的奖励形式。
　　像羊毛衣服，煤炭，食盐，铁质农具，还有现在的蚊香，全都以半工价，半奖励的形式发放。
　　每一个地方，形式又略有不同，例如目前百姓最富有的扶余城（包括多伐岳。），还有辽东这边几个郡，是采用直接发放；其余地方相对贫困，所以用票，加盖了当地官府印章的票，就像粮油票一样，可以任意兑换衣服，食盐等物资。
　　虽然作用和钱币一样，但是消费物品是固定的东西，所以和钱币还是有区别的。
　　对于官府这一措施，百姓那是相当欢迎，因为富裕的百姓，相比工钱，能拿到价值更多的物资；而贫困的百姓，可以换得自己家里急需的用品。这样一来，社会物资更加均衡，能用到更多需要的人手中。
　　官府用部分金钱，物资做了计划中的工作，对内做好了工程，生产了更多的物资；对外有了更多物品进行贸易。
　　百姓都有了工钱，相互之间，或则购买一些官府正常货物，活跃了市场。钱币又回到了官府手中，可谓一举多得。
　　相对蚊香来说，花露水要麻烦许多，首先这个东西邹羽并不熟悉，只是知道里面有酒，有薄荷，樟树，金银花等花露的精油加蒸馏水勾兑出来的。
　　酒要高度酒，一直以来，因为粮食的不足，邹羽都反对大量酿制。不过现在掌管地盘宽了，物资多了，高粱这种粗粮正好用来酿酒，酒糟继续喂牲口，邹羽记得酒糟是猪牛都非常爱吃的一种饲料。而且据说比一般的野草这些更好，因此不但没有浪费，还一举多得。
　　酿酒有的是人，至于把酒提纯，这个事情也好办，谁叫匠作监的高手多呢。
　　直接用铜做了一个大桶，然后在上面接了一根铜管，把酒装进桶里，一直蒸就是了。在管子上面，不停的用冷水慢慢淋上去。桶里面的酒精，蒸发成雾气，充斥在管道中间，遇到冷水一刺激，温度降下来，就变成液体，随着管子流进一边的酒坛之中。
　　“好香的酒！”邹羽的跟班席君买，鼻子耸动，瞪大眼睛看向酒坛。
　　“嗯嗯！”身穿便服的杨侑，跟着连连点头。
　　邹羽看出来了，这两个小家伙，居然都是喝过酒的，不过想想也不奇怪，北方天气普遍寒冷，喝酒御寒，本来就是一件正常的事情，身边的人都是如此，耳渲目染之下，喝几回，也不意外，至于杨侑估计是在宫中偷偷摸摸喝过。
　　少年人嘛，都有叛逆的心思，大人做的，自己也总想偷偷摸摸的做一次。
　　看着邹羽目光看过来，两人心虚的笑了一下，连忙故作正经，老老实实的看着。
　　“好好看着！这个事情，以后就由你来做。”邹羽对杨侑说道。
　　带杨侑出来做事，第一个要求就是不能暴露身份，也不能有特权，席君买等人只知道他叫杨三郎，是跟着邹羽学习的。
　　“是！”杨侑想到这是自己单独做的第一件事情，就有些兴奋。
　　两人好奇的看着邹羽指挥着下人，把薄荷，樟树枝，金银花，分别放进另外的几个铜桶里面。
　　这次就慢了许多，足足蒸了大半个时辰，才有一滴一滴的水滴入下面的坛子。
　　一股薄荷的清香，还有樟树的味道，慢慢的传开，直冲鼻孔。
　　“好浓的香味！可比香囊好多了。”杨侑好奇的蹲下去，惊讶的说道。
　　“你到是有眼光！”邹羽笑着说道。
　　花露水与香水，从某些方面来说，本来就差不多，包括制作方式，只是配方不同，还要加入稳定剂，这还是邹羽以前听一个女孩讲过的。
　　“丞相你的意思是这个可以当香囊使用？”杨侑眼珠一转问道。
　　“当然可以，你先看！日后自己去试制！”邹羽点点头说道。
　　“嗯！”杨侑就像发现了一个新世界，兴致勃勃的点点头，更加用心的观察起来。
　　“好香啊！王爷你这是做什么？”随着香味越来越浓，白素花闻着味道找了过来，好奇的问道。
　　“一个好东西，等做出来你就知道了。”邹羽神秘一笑说道。
　　在众人的注视下，邹羽走过去，伸出手指，沾了一滴酒，用舌头尝了一下，感受着舌头上的辛辣，满意的点点头。
　　见已经有不少材料，邹羽拿过一个大碗，把酒和精油以一定比例倒入一口空坛子当中，封好口子，随后让几名侍卫，抱着摇晃。
　　每一口坛子的比例，都略有区别，因为邹羽也并不知道，具体的比例和配方，因此他这个山寨的花露水，还得多实验几次，挑选出最合适的比例和配方。
　　“嘻嘻！他们这是在做什么？”刚刚过来的黑素梅，好奇的看着十多个侍卫，站在院子里抱着坛子摇晃，忍不住笑着问道。
　　邹羽抬头看过去，见到侍卫因为摇晃，身体扭动，颇有喜感，也忍不住嘿嘿一笑。实在是一群五大三粗的大老爷们，在那里扭动身体，怎么看都有些别扭。
　　白素花也忍不住掩嘴一笑，席君买和杨侑更是差点笑得打跌。
　　“笑什么！你们也有份，拿去摇。”邹羽又配了两坛，还在里面加入了一点麝香。
　　“啊！”杨侑两人没想到自己也跑不掉，只得愁眉苦脸的走过去，抱起来跟着摇晃。
　　又等了半个时辰，邹羽这才让他们停下来，挨个把坛子打开，先是闻闻味道，然后涂抹了一点在皮肤上，感受着它们的区别。
　　“好香啊！”经过摇晃的坛子，打开以后，那股味道，更加浓郁，黑素梅惊呼着，跑到邹羽身边，对着摆在那里的坛子猛瞅。
　　提炼精油，味道过重，还有一点刺鼻的感觉，而坛子里面勾兑好的，味道就清雅多了，不但是黑素梅惊讶，刚才摇晃坛子的士卒，都忍不住用力嗅着，伸着脖子，想看看自己摇晃半天，弄出一个什么样子。

第331章香水与滑石粉
　　根据刚才做的记录，邹羽发现最佳配比，就是七点几比二点几，最为合适。至于配方，薄荷，樟树是主材料，像金银花，艾草，这些都是辅料。
　　涂抹在手上，那种清凉的感觉，和后世的没有多大区别，至于驱蚊效果，还得让人感受一下才知道。
　　至于如何感受，这个就很好办，让侍卫涂抹一些，去找个犄角旮旯蹲一会就知道了。
　　“这个叫做花露水，不但可以防止蚊虫叮咬，而且能止痒，被蚊虫叮咬过的，涂抹一点就可以了。”邹羽满意的介绍道。
　　虽然他这个山寨的花露水，治疗效果肯定没有后世的好，毕竟材料他只知道这些，不过就这样应该已经足够了，大不了涂抹勤快一点。
　　“哇！真的吗？”黑素梅性子要活泼得多，听邹羽说了，惊叹着伸出手指，沾上一点，涂抹在手背上。
　　“真的呢！凉幽幽的，还挺香的。”抬起手背，放到鼻子下闻闻，黑素梅惊讶的继续说道。
　　“试一试这个！”邹羽打开最后做的两坛，对白素花温柔的含笑说道。说完给她涂抹了一点在手背之上。
　　“好香！栀子花味道。”白素花脖子微微一伸，轻轻一嗅，眼睛一亮，展颜带笑道。
　　“这是特意为你们做的，这里还有一种香檀味。”邹羽介绍道。
　　“嗯！”白素花满心感动，轻轻的点点头。
　　“这里就交给你了，这两坛叫做香水，自己实验，如何让香味更加持久，也可以拿其他的花草实验，至于花露水，可以请教一下御医，看看能不能再加入一些简单，便于采摘的东西。”邹羽对杨侑叮嘱道。
　　“你放心吧！我一定会做好的，不过花这么大力气，最这个香水有什么用呢，难道只是为了代替香囊？”杨侑先是点点头，随后不解的问道。
　　“你还小，不明白，记得回去给你母亲带一些。”邹羽微笑着说道。
　　香水这在后世，几乎是所有女人，必备的物品，贵的价格可是相当之高。
　　“对啊！花了这么大精力，就这么一点，不划算啊，还不如直接卖酒，这酒好香啊！”席君买点点头赞同杨侑的观点，说着看看酒坛，刚发育，微微凸起的喉结，耸动一下，居然还在咽口水。
　　“哼！这玩意，可是很贵的，把你卖了也不值这么一坛！少打酒的主意。”邹羽故作生气的瞪着他说道。
　　“啥！就这一坛，比我值钱！能卖多少？”席君买也不生气，只是瘪瘪嘴说道。
　　“呵呵！用小瓶子装起来卖，这一坛，最少也得装两百多甁，卖出去的话，怎么也得三五十贯一甁吧！”邹羽轻轻敲一下坛子，笑着估算道。
　　“啥！装两百瓶，还卖三五十贯一小瓶！怎么可能有几个人买。”席君买先是眼睛一瞪，不敢相信的说道，随后摇摇头表示不信。
　　“哼！如果用精致的瓶子装起来！完全可以卖一百贯一甁！女人！为了这个，可是很舍得的。你还小不懂。”邹羽鄙视道。
　　“只要有钱，碰到了都不会放过的，尤其是那些大家族的人。”白素花笑着给他解释道。
　　作为女人，她当然知道，每个人都肯定愿意把自己弄得香喷喷的。香囊虽然不错，但是味道可没有这个好。
　　一般来说，香囊装得单一，都是自己喜欢的味道，只不过毕竟只有那么一点大，味道肯定很小，所以一些大家族，出门之前，会香薰衣服，就是为了让味道浓一点，更持久一点。
　　只不过香薰衣服，比较繁琐，而且也管不了多久，不过这香水就不一样了，味道浓而不艳，简单方便，随时可以给自己涂抹一点。完全可以在出门或则需要的时候临时涂抹。
　　“嗯！如果能买得起，肯定愿意买。”杨侑想想宫中，自己的衣服每日都有人香薰，还有随身携带的香囊，赞同的点点头。
　　“好好弄！这以后不但要卖到关中，卖到江南，还要卖到西域去！”邹羽对杨侑鼓励道。
　　“嗯！”杨侑用力的点点头，他感觉人生一下子变得没有那么无聊，似乎找到了奋斗的方向。
　　对于香水和花露水，邹羽并不是太在意，毕竟这玩意局限性不小，只有有钱人买，他也没有想过先在自己治下贩卖，因此只是带头弄出来，然后就交给杨侑去完善，毕竟能让他做的事情不多。
　　相对而言，他更喜欢另外一个发现，他无意中发现居然有一种防火的布，被用在行宫的宝库隔离上面。仔细看过之后，发现这居然是石棉。
　　让人感觉惊讶的是，在这个时代，居然有人用石棉制作成了布，这是多么的不可思议的一件事情。
　　石棉如何利用，邹羽并不清楚，但是他知道和石棉伴生的一种矿石，作用不小，这也是他以前看女孩化妆，无意中摆弄化妆品，观看瓶子上化妆品材料组成，从而记住，查看了一下的。
　　滑石！这是石棉的伴生矿，用作最多，就是各种化妆品，小儿爽身粉！
　　邹羽让人根据石棉的线索，在辽东寻找到了，让人仔细研磨成粉，轻轻捻动，果然爽滑无比。
　　对于邹羽来说，滑石粉有三个作用，第一就是止血！滑石粉对于外伤止血，效果不错，虽然比不上大名鼎鼎的三七，但是胜在便宜，比起随意抓一把草木灰，泥土这些，效果强了百倍。关键还在于方便，便宜，量大。战场之上，伤兵可不是一个两个，哪里有那么多大夫来治疗，都是随便用一些药材，包裹起来，至于缺胳膊少腿的，基本上就是死定了，一百个都别想活下来一个。
　　这种情况，大夫只会用布带，死死的帮人缠住，压迫血管，然后包扎起来，那么大的创伤面积，现在还没有特效止血药能止血，能不能活下来，全靠天意。
　　因此一场大战下来，当场战死的一半来说，只有一半，另外一半，又有三成死于止不住血，剩下的才是伤口感染这些。

第332章茶
　　滑石粉的出现，可以说让邹羽喜出望外，立即让人大量开采，当然，这必须小心，不能混入石棉，那玩意可是对人体有害的，据说致癌，邹羽也不知道真假，不过宁可信其有，不可信其无。
　　滑石粉第二个作用，当然是给婴儿使用，这个时代，可没有风扇空调，即便一些富贵人家，在夏天，婴儿生痱子，也是正常得很。
　　滑石粉无色无味，又非常细腻，具有清热止痒，收湿敛疮的功效，据说还能防止细菌入体。可以说是新生婴儿的最佳陪附物品。
　　婴儿生痱子，又痒又痛，痛苦可想而知，而且婴儿小，说不出来，又挠不到，就只能一直哭泣。正常做法只能用温水轻轻给他擦拭，肯定管不了多久，而有了滑石粉肯定就不一样了，一天擦拭几次就够了。
　　没有一个父母，不心疼孩子的，因此滑石粉又将作为一种奖励商品，出现在邹羽治下。
　　最后一个作用，当然就是卖钱，添加一点麝香，加上染色矿物，完全可以替代现在的腮红。现在的腮红，就是一种胭脂草的籽，涂抹上去，肯定没有滑石粉加矿物那么均匀自然。
　　加了麝香，还有一定的香味，至于说矿物对皮肤不好，那么一点点，肯定没事，后世化妆品那么多，哪一样没有矿物，女人还不是活得好好的。
　　掌管偌大的地盘，虽然辛苦，需要耗费不少精力，但是资源调动也容易许多，物产和人力也更多。最方便的一点，还是人口不多，管理方便，每个郡县，也就那么一点人口，集中治理开发，相对就容易多了。
　　整个北方，似乎一下子都陷入了大开发的热潮，所有人都在努力的工作。百姓是为了生活更好，官员是为了升迁，都知道真正做主的，肯定是丞相邹羽，而邹羽又务实，这是都明白的一点，岂不见原本的官员，都需要参加培训，考核。
　　早在年前，邹羽就下令了统计各郡县的人口，地型，矿藏，和粮食，最大的惊喜是煤矿和铁矿，最多的就是煤矿，并州，马邑，这些地方又接连发现多处。
　　邹羽这才想起，这一带分明就是后来的山西，煤矿本身就储藏最多的地方之一。
　　以前百姓用得少，那是因为煤矿不容易燃烧，而且每年都有人种碳毒而亡。现在可不一样了，经过处理的煤炭，燃烧方便又持久，一下子就受到了所有人的好评。尤其是水车的利用，比起人工和牲口，制作更加方便。
　　煤炭得到了大规模使用，不但方便了百姓，更加带动了各种工坊，还有窑口。如果说是柴火，烧起来还得省着一点，用煤炭完全就没有这方面的顾虑，各地砖窑，瓦窑，还有官府的瓷器烧制，就一直没有断过。
　　邹羽对于瓷器烧制，更本没有那么多要求，只要烧制出来就行，因为他的目标，是让所有人都能用上瓷器，碗，盘子，杯子，瓶子。他可不想百姓还在使用木头，陶器那些简陋的东西。
　　瓷器烧制出来，除了一些精美的用来作为商品销售，大部分都是当作工钱，半卖半送的实惠了百姓。
　　短短几个月时间，各种产业，犹如雨后春笋一般的冒出来，百姓虽然没有赚到多少钱，但是家里的物品，渐渐的丰富起来，比起以前的家徒四壁，更像一个家了。
　　因为煤炭的大量使用，首先就节约了柴火，也节约了百姓寻找柴火的时间，原本要做柴烧的庄稼杆，大部分就能用来饲养牲口了，这都是一个良性循环。
　　大业十四年，也是义宁元年，随着杨广的死去，各地虽然纷纷称王称帝，但是反而没有那么乱了，似乎大家一下子都不想打仗了，各地势力，都老老实实的呆在自己地盘，无论是闷头发展，还是舔着伤口，反正都没人挑起战斗，即便打得最热闹的王世充和李密，都没有动手，连一点摩擦都没有。
　　晋阳！唐王府！这是一个没有王府派头的王府，也就比一般人的府邸大一些而已。
　　“他们都在等，等第一个冒出头来的人，也是在等破野头一家下一步行动。”对于天下大势，房玄龄推测道。
　　纵观大厅这一群人，都变黑了不少，显然最近都在外忙碌。今日在王府开会，晋阳小朝廷的人，来了大半。
　　至于为何不是在皇宫中讨论，那是因为邹羽不想弄那些繁文缛节，而且义宁天子杨侑也下过诏书，一般的事情，丞相全权负责，每个月只需要开两次朝会，初二的月初会议，以及二十九的月终总结。
　　在王府开会，就没有那么正式，特意做出来的会议厅，一溜烟的长桌，皮椅子，每个人面前摆放着茶水。
　　虽然北方不产茶，但不影响邹羽他们，毕竟弄一点点，还是一件简单的事情，特意找商人，买了一批。
　　这个时代喝茶，是煮茶，里面加了盐，奶，姜这些，邹羽有些喝不惯。至于炒茶，一来他还不知道到底怎么弄，二来也没有那么多材料来实验。不过有一种发酵方式，他恰好知道，这种方式非常简单，那就是蒸。
　　现在茶叶就是采摘下来，阴干的，按照后来的分类，属于生茶。生茶如果直接泡来喝，就有一些苦涩，和一般的植物叶子一样，有点怪怪的，所以加调料来煮，也就不奇怪了。
　　生茶微微蒸过，随后以手搓成条，晾干水分，就成了最简单的发酵茶。当然后世是用机器来制作，现在量少，用手搓也行，如果量大，那就不用搓，晾干就可以了。如果直接把蒸过的茶用模具压成型，就是最方便保存和运输的茶砖。
　　发酵茶和炒茶的区别，就在于炒茶要新茶最好，发酵茶越存越香，口味各不相同，功效自然也不相同，这就要看个人的爱好。
　　会议室外面，被水车抽上屋顶的井水，顺着屋檐流下，把初夏的那一丝热气，全都带走了。

第333章议事
　　听着外面滴水之声，喝着茶水，心情分外的平静。
　　“房尚书言之有理，宇文化及弑君，所有人都想拿他开刀，为自己挣得名义。”阴世师看着朝气蓬勃的房玄龄，不由有些羡慕。
　　房家父子，二人同时身居高位，所有人都知道他们在邹羽心中，地位很高。房玄龄新婚燕尔，最近又传出喜讯，娇妻怀孕，正是心情大好的时候，整个人都洋溢着喜气，因此阴世师对他说话，都非常客气。
　　邹羽明白了阴世师的意思，宇文化及弑君，杨广并没有确立继承人，可以说都有机会，无论是谁，能够灭了宇文化及，都可以拿到大义名分，证明自己这个王或则帝，活该继承大统。
　　“江都士卒，大部分都是北方人，就是因为如此，才时有逃离，以至于引发后面的事变，因此属下估计，宇文化及，要带兵北上！”来弘已经从丧父的悲痛中走了出来，现在担任晋阳令，气势越加稳重。
　　“宇文化及北上，定然要等到秋收之后，因为江都粮草不足已支撑他立即动身，而且秋收之后，还能招募民夫。”裴世清接着分析道。
　　“我们需要做些什么？”邹羽询问道。
　　“按理说为了替先皇报仇，陛下应该出兵，只是我们出兵，无论是李渊，还是王世充，肯定不会让我们通过的。也不可能去，要不然被他们切断退路，自身反而危险。”房彦谦眉头一皱道。
　　“不但不能出兵，为了让李密，王世充等人安心动手，还得撤回一些兵力，把目标转移开。”李靖接着说道。
　　有邹羽在后面盯着，李渊等人，肯定不敢放心对付宇文化及，所以他们还得找一个让李渊等人，没有后顾之忧的办法。
　　“宇文化及北上，首当其冲，应该是李密吧，要让李密放心对付宇文化及，就得帮他牵制王世充，这可不好办。毕竟王世充没有称帝，找不到借口啊。”邹羽为难的说道。他的意思，今年最好不动兵，以免破坏刚刚开始的建设，打乱了步伐。
　　“对王世充不好动手，但是我们可以想办法让李渊去牵制他。”李靖屈指轻轻敲敲会议桌说道。
　　“李尚书有何高见？”阴世师好奇的问道。
　　李家兄弟，一门两尚书，还有两个表哥表弟，是实职将军，可以说是邹羽手下，最大的一股势力，没少引起别人羡慕。
　　“李渊为了让李密放心，不用说，也会主动牵制王世充，只是对我们肯定不放心，因此属下建议，出兵朔州，攻打梁师都。这样不但把精力放开别处，而且李渊的敌人，还被牵制住了一个。如此好的机会，不相信他会放过。”李靖分析道。
　　“这…梁师都作为突厥最后一个门户，突厥人肯定不会坐视不理，我担心，他们会不会再次兴兵南下。”裴世清沉默片刻，询问道。
　　“不会，突厥去年才吃了大亏，冬季又被收拾了一次，回纥，薛延陀都向北迁移了，室韦又低头了，可以说实力大减。”李客师分析道。
　　“不错，而且我们并不需要消灭梁师都，只是做个样子。当然能拿下部分地盘更好，可以增加一些人手。”李靖赞同道。
　　“那好，只要宇文化及一动身，我们立即发兵，攻打梁师都。”邹羽下定决心道。
　　“半岛那边，今年太平静了，这样不好，我想让靺鞨人去骚扰高句丽，只是可能效果不大，毕竟靺鞨族如今实力大减。”邹羽继续说道。
　　“实力大减！这还不是你造的孽。”阴世师心里吐槽道。
　　“新罗刚换新王，定然不会主动招惹是非，百济势弱，也挑不起来；唯有靺鞨族，虽然实力不强，不过用得好，也未尝不能乱了高句丽。”李靖摸摸下巴胡须说道。
　　“是了，是了，靺鞨人虽然不多，不过可以做一会土匪，抢了就跑，不需要他们打城池，只要抢百姓的粮食就可以了。”邹羽敲敲额头说道。
　　“王爷英明，最好在秋收的时候动手，抢粮食，抢牲口，但是不要动人。”李靖拱手道。
　　“没有了粮食，多了难民，看高句丽怎么办。不理嘛，失去了民心，理睬呢又增加了负担。”阴世师微笑着附和道。
　　“就是要他们雪上加霜！拖两年，不用动手，就垮了一半！”邹羽眼神一凝，用力的说道。
　　“王爷英明！”众人赞同道。
　　“传令完颜烈，让他们秋收之时动手，所抢到的一切归他们自己，另外再送他们一批蔬菜水果，食盐，瓷器，当作本王的心意。”邹羽吩咐道。
　　舍不得孩子套不着狼，花点本钱，想必靺鞨人更有动力，这相当于花钱雇佣，成本又不高，何乐而不为呢。
　　对于契丹人，奚人，霫人等，邹羽况且一直有所防备，更别提靺鞨族了，邹羽一向最不喜欢他们，主要是靺鞨人不但残暴，有些不好管，而且很脏，一身油腻腻的，就连大祚荣，完颜烈这些族长，头发全都是打了结的，就像乞丐一样。
　　“室韦低头了，派人来认错，王爷你看怎么处理？”房彦谦询问道。
　　“我还以为他们能熬到秋天呢，看来还是高估了。诸位认为提一些什么要求为好？”邹羽嘴角一扬，微笑着说道。
　　“室韦也没啥好东西，不如让他们去打突厥人如何？”阴世师说道。
　　“室韦一直都是突厥附庸族，即便突厥实力大减，那怕只是骚扰，恐怕他们也没有这个胆子。”房玄龄摇摇头说道。
　　“不如暂且放过他们，收购他们羊毛，相当于给他们好处，等突厥再弱一些，不用鼓动，他们自然就会对突厥人动手，这就是草原部落的天性。”李客师建议道。
　　“附议！”来弘点点头说道。
　　“那好，暂且放过他们，告诉他们，赔偿小猪幼崽千头，这事就算了，并且可以收购他们羊毛，想要买盐茶这些东西，只能找我们。”邹羽拍板道。

第334章天下形式
　　“宇文化及虽然拥立秦王杨浩为帝，但权力如今完全掌握在他们一家人手中，目前天宝大将军宇文成都，已经完全接管了骁果军，而且已经通告全军，今秋北上，回关中。”掌握情报的阴世师，拿出一叠资料介绍道。
　　虽然这些东西，大家都能推测出来，不过有了实际的情报支撑，感觉还是要可靠一些。
　　预料之中的事情，也讨论过了，所以没有人开口，静静的等他继续说。
　　“河北窦建德一直治理地方，更多精力反而是防备我们；王世充拥立越王杨侗继位，年号皇泰，。王世充加封为郑国公，这这几个月一直与段达、元文都等人争夺权力，顾不上李密。”阴世师继续介绍道。
　　“难怪今年王世充一直没有动静，至于窦建德，下官以为，不如把矿区消息透漏出去吧，这样他就明白我们只是保护矿区。”裴世清建议道。
　　“你们认为呢？透漏出去会不会反而引得窦建德动手，抢夺矿区。”邹羽询问道。
　　“下官以为可行，窦建德此人，性子有些弱，从他放纵治下百姓，参加乞活军就能看出来；而且真要打，我们也不怕他。”房玄龄赞同道。
　　“那就这么办吧，这事就由风雨楼去做。”
　　“是！下官明白。”阴世师拱拱手答应，随后又继续介绍道：“大兴李渊，改称齐王！改大兴城为长安城，表面上看，没有多大动静，一心治理关中，但是下官查到，他们多次派人，前往蜀中。”
　　“哼！长安，长治久安，看来李渊野心不小啊，他这是是想占据巴蜀为后方，加上关中，成强秦之势！图谋天下。”李靖冷哼一声，眉头一皱道。
　　“强秦之势，虽然不错，不过秦之所以强大，还有他们制度，多代君王努力，才有天下一统。且不说李渊能否占据关中，至少潼关还在我们手中，随时可以挥师南下！”房玄龄分析道。
　　“房尚书此言有理，地盘是一方面，关键还是治理，目前我们有两大铁矿在手，只要好好发展，任何势力，都构不成威胁！”邹羽赞同道。
　　他最喜欢的就是吴起的观点，堂堂正正用兵，横推一切敌人，李世民用兵虽然厉害，后世名气也大，不过现在主事的是李渊，李房玄龄，靖，秦琼，尉迟敬德等人都在自己手下，怎么看也不怕他。
　　相信只要自己不犯错，敌人就拿自己没有办法，一个势力，最重要的一点就是知人善用，上下一心，这一点现在都具备着呢。
　　李渊那边，世家林列，下面又是三个儿子，一个女儿，都掌握着权力，肯定会有分歧。
　　反观自己这边，世家也不少，最大的世家是卢氏和王氏，还有裴，薛，以及江南六家。这几家虽然看上去是最大的几家世家，但是核心权力，是在自己和李靖，房玄龄，张仲坚等心腹手中，所以并不担心。
　　即便有所争斗，相信自己也能处理，毕竟现在还没有世家能动摇到自己。卢氏最大实力在范阳，王氏在晋阳，说上去不小，不过也只是一县之地。
　　因为政策缘故，今年集中治理，有意无意的没有去管他们，看上去是给他们面子，等过几年，自然就看出差距。
　　世家说是势力，一是官员，二是土地，官员用不用自己说了算，他们的土地不动，但是百姓生活好了以后，那些佃户，肯定不会再去帮他们种地，毕竟官府也有地种，而且生活更好。至于那些家奴，那么一点人，能有多大作用，更别说自己还有后招在等他们。
　　对于自己一方的实力，所有人都有所了解，毕竟每月一次的总结大会，都会总结进度。
　　从辽东到并州的几千架水车，几万牛马，新的铁犁，让百姓耕种方便，虽然精耕细作的好处，还没有完全体现出来，但不用等秋收，只要看看地里的庄稼，没有人怀疑这不是一个丰收之年。
　　百姓生活稳定，这就是最好的基础，两大铁矿的产出，虽然部分人不清楚数量，不过只是看能够用来大量制作农具，就知道有多么的充分。
　　“萧铣称帝，席卷南方，封了董景珍为晋王，雷世猛为秦王，郑文秀为楚王，许玄彻为燕王，万瓒为鲁王，张绣为齐王，杨道生为宋王。拥兵四十万，号称百万。”阴世师又拿出一份消息介绍道。
　　“呵呵，一口气封了这么多王，看来也是各自为政啊。”房彦谦笑着道。
　　“说是四十万兵马，不过多是普通百姓，不足为虑。”李靖点点头赞同道。
　　“好了，不用去管别人，我们只需要关注就是，最重要的还是低调发展，让他们去打生打死，对此群英殿与群雄殿有何对策？”邹羽笑着说道。
　　“群英殿的意思，通过商人等手段，搬迁人口过来，哪里有战乱，就搬迁哪里的人口，为此，还要兵部配合，负责保护百姓撤离。”群英殿主事房彦谦说道。
　　“群雄殿商议决定，以梁师泰，秦用，薛万彻，罗成四位将军，各自带领一千人马，装扮成土匪，分别潜入河北，关中，一来收拢百姓，搬迁到我们治下；二来是降伏地方山寨。
　　另外平俘将军刘仁轨，带领部下封锁了边境，许进不许出，保证外面不清楚我们的底细。”群雄殿主事李靖介绍道。
　　“幽并之地，人烟稀少，又有突厥虎视眈眈，李渊等人，肯定没有那么重视我们，只要沉默一阵子，就没人会把我们当作目标。”李客师接着说道。
　　“今日还有一个惊喜给大家！”讨论了一下周边势力，近期的反应，众人轻松下来，邹羽微笑着说道。
　　“王爷莫非又弄出了新的东西？”李客师问道。
　　其他人都好奇的看了过来，毕竟邹羽拿出的新东西太多了，每一样都让人惊喜。
　　“这是根据王爷的指点，匠作监经过大半年时间，才制作出来的。”新任工部侍郎，匠作监大匠阎立本起身得意的说道，说着让人那进一口箱子。

第335章新纸和镜子
　　“这是…这是什么纸？这么多？”房彦谦拿起面前的纸，观察一下惊讶的说道。
　　“不错！这是匠作监经过数十次实验制作出来的新纸！不但易于书写，而且便于保存！”邹羽同样感觉自豪。
　　纸张早就有了，不过都是用来包一些东西，或者糊窗子之类的。好的纸张用于书写，基本上都是用丝绸制作，价格非常昂贵，非一般人用得起的，堪比等重的黄金。
　　差一些的纸张，也是用麻，树皮等做出来的，需要材料不是那么容易找到，或者说找到数量也不够多。所以能够用于书写的纸张，价格一直居高不下。
　　以前制作纸张，需要把材料寖泡四到六个月，然后经过一系列程序制作出来，差不多一批成品，需要大半年的时间。
　　而现在直接用水煮，把麦秆，竹子，麻煮成浆，然后放到池子里面，以水车带动棍子，不停搅拌，随后在用清水冲洗。
　　把冲洗出来的纤维，用盐碱寖泡，再次不断的搅拌，过上几日，再次冲洗，再次搅拌；如此反复几次之后，纤维就成了纸浆，剩下的程序到也没有区别。
　　改良的方式，主要在于蒸煮以及搅拌，煤炭燃烧比起柴火来说，方便又便宜，想想如果是用柴火，那得需要多大的数量，还得从远处搬过来，就是堆起来恐怕都是一座小山。
　　水车带动棍子搅拌，比起用工人来说，效率和效果，都是天远的区别。一大池子的纸浆纤维，人力搅拌困难可想而知，需要好几个青壮，不停的工作才可以。
　　还有冲洗，有水车在，用竹筒把水从池子里面放出来就可以了，这一系列的程序，不知道节约了多少人力物力。
　　再说纸张，因为搅拌更均匀，蒸煮比起发酵效果也更好，用盐碱漂白，做出来的当然就更加白净细腻。
　　“好东西！比起绸纸也差不了多少，价格怎么样？”房彦谦放下白纸赞叹道。
　　作为一个文人，自然见过不少纸张，只不过大多数都是看别人用，自己偶尔使用一点，也是裁剪着使用。
　　一般来说，即使大富人家，也只是买上十来张大的，裁剪着使用，哪里像邹羽这样，直接每个人面前摆放一大叠。
　　“现在才刚开始，价格嘛算下来差不多一文钱一张，以后技术成熟，肯定会降低一些。”因为是毛笔书写，所以制作的大小，就是A3一般，阎立本得意的介绍道。
　　“这！这真是不可思议！这么便宜，以后完全可以不用竹简了。”礼部侍郎卢鑫，摸索着纸面感叹道。
　　“当然，以后官府办公，全都使用纸张，诸位每月俸禄，也增加纸百张。”邹羽笑着说道。
　　“王爷英明！”众人开心不已，拱手齐声献上马屁。
　　“呵呵，诸公为朝廷忙碌，某表示一点小心意而已。”
　　“这天气，喝着这茶，在写几篇文章，真是一件美事！”裴世清感叹道。
　　“快了，第二批改造的新房，即将完成，只是要小一些，没有那么宽大。”邹羽笑着说道。
　　“够了，够了，只要有王爷建的这个避暑房就足够了。”裴世清开心的笑着说道。
　　像来弘等没有赶上第一批房屋分配的人，闻言皆喜笑颜开，这种享受，可是以前皇家都没有的。
　　要说大富人家，以前都有冰窖，只不过冰窖也存不了多少冰，即便家主，都得省着用，哪里像这种房屋，一点暑气都没有，还能全家人享受。
　　“某还为大家准备了一件礼物，不过此物目前贵重，暂时不要外传！”邹羽轻轻一拍手说道。
　　刚才白纸房屋，都已经给了众人惊喜，见邹羽这个时候，还说有礼物，差不多属于压轴，肯定珍贵，所有人都目不转睛的看向门口。
　　会议室门口，席君买带着一群侍卫，鱼贯而入，每人手中都捧着一个盒子，轻轻的放到众人面前。
　　除了阎立本，所有人都看向邹羽，等他发话。邹羽伸手示意他们自己看。
　　“哇！”
　　“这是…”
　　“这是…”
　　“吸！”
　　盒子刚刚打开，会议室就传说一阵阵惊讶的声音，还有人倒吸凉气。
　　“这是琉璃镜？”好一会，才有人从吃惊中回过神来。
　　“房老说得不错，这就是琉璃镜！”
　　“这…这也太贵重了！”房彦谦看着镜子中自己那清晰的面容，收回目光说道。
　　“是啊，如此清晰的琉璃镜，简直价值连城啊！”卢鑫点点头赞同道。
　　会议室里面的人，基本上都是见过琉璃的，但是如此光滑清晰的琉璃，还从来没有人见过。
　　“这么多！恐怕真能换一两座城池！”回过神来的众人，这才反应过来，居然每人面前，都有一面，虽然都只有人脸大小，也感觉不可思议。
　　看够了众人震惊的样子，满足了心里那一点点恶趣味，微笑着说道：“一点小礼物，不用太在意。”
　　还是年龄最大的房彦谦最先冷静下来，毕竟人年龄大了，早已看透一切，刚才只是太过于吃惊。
　　“王爷说目前过于贵重？”房彦谦追问道。
　　“是的。”邹羽点点头道。
　　“也就是说以后就不贵重了，难道这也是我们自己制作的？”房彦谦继续问道。
　　听房彦谦一问，所有人都看向邹羽，想听他怎么说。
　　“房老你猜对了，这也是匠作监的功劳！”邹羽点点头肯定了他的猜测。
　　“王爷过奖了，这都是你提供的秘方，匠作监不过是打打下手，就算没有他们，随便一些工匠，也能办到。”阎立本摇摇头说道。
　　一开始邹羽让他安排人烧一堆石灰石和七七八八的石头，他还感到奇怪和不解。尤其是更本没有准确的配方，就连具体用的那些矿石都不清楚，这就有些急人了。
　　好在他知道邹羽肯定不会故意戏弄他，所以老老实实的做了十个大石墨炉子，进行实验。
　　烧了一个月，才找到配方，随后又用了一个月，烧了几百次，才找出配合比。又用了半个月时间，才真正做出一批成品。
　　配合比出来，其实就很简单了，对于这些巧将来说，最难的就是配方，技术含量上的事情，完全难不住他们。
　　如何让玻璃减少气泡，如何让它成型，甚至做出花纹，每一批都能玩出不同花样。
　　这得益于邹羽的命令，解放了他们的思想，邹羽命令，无论是哪一个人，只要能对器械进行改良，或则发明一种新的，有用的东西，都将进行重赏。
　　这个重赏，可不是说说而已，像对连弩和踏努，投石车进行改进的工匠，每日都赏赐了大批财物，还有土地房屋。
　　这是实打实的奖励，当作所有人的面，就那么堆放在那里，还有每个月的待遇，通通都有提高。
　　邹羽知道琉璃器皿是吹出来的，具体怎么弄，肯定不清楚，这还是没有难住他们，各式各样的形状，同样呈现出来。
　　平面玻璃对于他们来说，难度是有，主要是气泡难以避免，不过摸索一段时间，还是有一半的成功率，至于有气泡的，拿来做玻璃窗就是了。
　　“一般工匠虽然能做出来，但是绝对没有匠作监的人做得好，一次做出如此多成品，已经让我非常意外了。”邹羽感慨的说道。
　　“王爷你的意思，这个可以大量制作？”阴世师瞪大眼睛问道。
　　“不错，大家不要传出去，是因为我需要用这个从其他人手中，大赚一笔！”邹羽点点头说道。
　　“这肯定能够赚大钱的！如此宝贝，如果不是王爷你说，下官都愿意倾家荡产的购买。”卢鑫激动的说道。
　　“关中，河北，洛阳，江南，江淮，陇右，每一个城池，都不要放过，派出商人，前去卖一批！不能太多，让他们竞争，价高者得！
　　这件事就由裴家，卢家，王家，薛家，以及江南六家去办！至于如何划分，你们自己商议，那怕是卖到岭南都可以。这次钱财，全部上交，以后这些地方，也由你们负责，所得财物，三成为税收！”邹羽轻轻敲敲桌子说道。
　　邹羽的话，让所有人都愣了，没有想到他把这么大一个生意，居然直接分给了下属。虽然现在天下大乱，但是对于世家来说，想要走一个商队，这还是很简单的事情。
　　“多谢王爷！”裴世清，卢鑫，薛万述几人，起身激动的说道。
　　“诸位支持本王，本王自然不能亏待大家，不过本王丑话说在前头，以后欺压百姓，侵占田地的事情，绝对不允许发生。”给颗甜枣，在打一棒，邹羽严肃的趁机敲打道。
　　“下官保证绝对不会发生这种事情！”卢鑫正容回答。
　　“本王有的是点子，保证所有人，日后都是富甲天下，所以不要盯着地里那点东西，想想看，这些琉璃卖到西域，又是什么价格。”邹羽给他们分析道。
　　“下官明白！”卢鑫用力的点点头说道，他想到这种镜子，卖到西域，将会引起何种轰动，不由激动得身体发抖。
　　…………
　　………
　　刚才看了一下，还差几章月票，就进分类前100名了，麻烦有多的月票，投给老五一下。万分感谢！
　　半夜还有一章！

第336章百年大计，教育为本
　　“不止是琉璃，还有这个茶叶，羊毛衣服，羽绒服，瓷器，这些日后都会逐渐开放给私人！这中间的利润自己掂量，比起种地又如何？”邹羽提醒道。
　　“王爷英明！”明白这是邹羽对所有人说的，所有人都非常开心，毕竟无论任何人，活在世上，都是为了钱权！现在做了官，当然剩下的就是财了。这也代表自己家人，后人，即使不当官，也能做一个富家翁，而且还是光明正大的。
　　“任何生意，要做得堂堂正正，税收不能少！群英殿这边，针对每一种商品，制定合适的税收，日后等商品多了，再成立专门的部门管理。”邹羽继续说道。
　　“下官遵命！”房彦谦拱手回答。
　　“高句丽，突厥，西域，目前也不能放过，就由房老和李尚书，阴尚书，温侍郎，你们安排人，前去处理。切记，第一批货，必须竞价，价高者得！以后的逐渐降低！”邹羽想了一下，继续说道。
　　“下官遵命！”房彦谦等人同样愣了一下，这才回过神来，感激的说道。
　　他们不明白，邹羽对于财物，并不看重，只要不偷税漏税，就无所谓的，如果说官府没钱怎么办？那么多金矿银矿，开采出来，足以支撑发展。
　　矿藏，才是必须掌握在国家手中的，一些商品，让给民间，才能刺激消费，才能推陈出新，国营企业，虽然也能赚钱，不过弊端更多，还不如分给下属，收买人心。
　　等了好一会，所有人才平复了心情，邹羽让人续上茶水，这才继续说道：“各家有在家闲着的人，凑一批出来，本王要在每一个县城，建立书院，免费让孩童读书，尽量让所有孩童，都能识字。不要求有多好的学问，至少日后他们，学东西也快一些，这事。”
　　“下官遵命！”所有人再次一愣，随后拱手应是。
　　包括房玄龄，都没有想到邹羽突然提出这么一件事情，大部分人只是觉得这是一件好事，不过就是手笔有点大。房玄龄，李靖，李客师等人隐约明白，邹羽这是在打破世家的知识垄断。
　　卢鑫最清楚这件事情，将会对世家形成多大的冲击，只不过他也知道，这事情，短时间之内，还形成不了威胁。
　　“下来一定要和其他人通气，不能教太多了，能识字就好。”卢鑫眉头微微一皱，暗自决定道。
　　当然，所有人都不知道，邹羽最大的杀器，并不是请的那些出来教书的人，就凭那些人，能教多少东西。他的杀手锏，乃是活字印刷！
　　醉心于书画，设计的阎立本，只是觉得活字印刷，非常方便，到也没有多想，因此邹羽让他保密，他很肯定的答应了。
　　除了阎立本，知道这个东西的，只有邹氏族人，二十多个邹氏族人，带领几十个普通百姓，在负责印刷各种书籍，只等合适的时候，再推向社会。
　　等大量儿童都识字以后，他们只需要看书，看多了，自然就会去思考，学习书中的知识。
　　当读书识字的人多起来以后，成才的人，自然就会更多，邹羽有信心，把治下的孩童，大部分教出来。
　　建立书院只是第一步，等两年百姓生活富裕一点，他还会组织青年人读书，每天抽一个时辰就够了，就像夜校一样，既不耽误工作，又能学习。
　　当大人都认识一些字的时候，他们更要要求自己的子女学习，就算没有人教，他们自己都能教一些。
　　这一点，邹羽打算最先在士卒中进行，他已经安排了一百个邹氏族人，前去各驻军，先教低级将领。当识字变成升职的条件之一，自然会让他们用心的去学习。
　　为了教育，邹羽也是绞尽脑汁，原本后世学习一般的他，已经化身教育达人。根据后世一些经验，他想到了兴趣教学。
　　想要别人主动去学习，他第一批印刷的是小说故事，第一个故事，自然就是三国演义，也是他最熟悉的。根据他的拼凑，改编，正在逐步的完善。
　　想想后世自己偷着在被窝看小说的劲头，他相信日后推出三国演义来，定然大受欢迎。
　　为了先扩大影响，辽东说书人，开始四处巡演，每个县，每个村，慢慢的去讲故事。
　　这种免费的义演，收到了百姓的强烈好评，尤其是知道，这是当朝丞相，安排来丰富百姓生活的，更是让百姓对他，更加的具有好感。
　　每到一个村庄，晚饭过后的说书时间，都是老百姓的最爱，犹如过年一般，把说书人围了几圈。在说书人走之后，往往都能看到当地的小孩子，左手拿根棍子，放在胯下，右手挥舞着一根棍子，嘴里大喊大叫着：“常山赵子龙在此！”
　　大力推广三国演义，还有一个目的，因为这本书中，重点提到了“忠”！忠义之人，更受人喜爱，忠义之人，更受重用，不忠不义则，一般没有好下场。
　　编写还在编写三国演义，封神榜自然跟着同步进行，对于封神榜，邹羽就记不得那么多了，不过可以改啊！后世看了那么多小说，把封神榜的故事，拼拼凑凑，也凑合着进行编写。在编写的同时，说书人也跟着在学故事。
　　邹羽告诉族人，这关系着邹氏家族的未来，所以族人们都很尽心，不但帮着编写，还帮着总结修改，对于一些民间传说，进行添加。
　　邹羽的封神榜，从开天辟地讲起，包括神仙传说，巫妖传说，三皇五帝，都进行了总结和改编，尤其是关于契丹，奚人等，以前就讲过的问题，进行了补充。
　　我们汉人，一定要是三清后人，是女娲后人，而契丹等是巫族后人，十二祖巫，总有一个是他们先祖。总结起来，还是大家都是同一个祖先盘古，唯有妖族，那些以前的匈奴，现在的突厥，扶余人等，就是他们的后人，是被驱逐，被攻击的对象。

第237章琉璃
　　商讨差不多了，众人才纷纷散去，要说现在晋阳朝廷，有空闲的人，还真不多，基本上都在忙碌，至少上午半天是如此，最多下午休息一下，很多时候，都是四处奔波。
　　因为忙碌，反而充实，尤其是看着一方土地，在自己手中，一天一个变化，就更让人欣喜，很多时候，大部分人都在想，“为啥以前没人想到这个呢。”
　　邹羽这边闷头发展，在幽并之外，却已经暗潮涌动。当然，也少不了他带来的影响。
　　原来的大兴城，现在已经叫做长安，李渊看着镜子中自己花白的头发，心中就忍不住有种一把摔掉镜子的冲动，只不过想想这是八万贯钱换来的，又忍了下来。
　　“听说这几个月来，每个月都有琉璃镜出售。”李渊嘴角抽动着问道。
　　“是的，王爷。”他的好基友裴寂，眼角跳动，轻声回答道。
　　他实在不愿意说下去，因为这一面水盆大的琉璃镜，还是他亲自帮李渊买回来的。想到商人那个给你面子才只收了一半钱的嘴脸，他就想杀人。
　　李渊不好亲自出面，就让他去代购，十二万的竞争价格，事后威逼利诱，只给了六万，偏偏报账八万。原本也没有什么，毕竟一个西域胡商嘛，而且这种宝贝，千年未曾一见。
　　哪里知道，现在市场上每个月都有人在卖，而且价格一次比一次低，这让他如何不心塞。
　　裴寂已经能感受到李渊的怒火，李渊肯定觉得自己像一个傻瓜，被人骗了，有心丢了，确实又舍不得，毕竟虽然有得卖，但是数量确实不多，都在大家族，有钱人手中。
　　“查到谁是背后的人了吗？”李渊深吸一口气，平复一下心情问道。
　　“属下查到，是范阳卢家在背后。”裴寂眉头一皱说道。他也想不通，怎么会是卢家，原本以为是西域一些胡商，那还可以下狠手，卢家就没有办法了，大家都是世家，可以下绊子，使阴招，总不能明打明的抢吧，那样世家都被得罪完了，以后再也没有人会和你有所交际，而且还会以牙还牙。
　　“卢家！”李渊一听，同样头痛，想到自己好友卢赤松，那可是太原起兵不久，就投靠支持过来的老人了。
　　“是的，属下确定是卢家！”裴寂很肯定的回答。
　　“叫卢赤松来见我，另外再叫大郎，二郎前来。”李渊烦躁的挥挥手说道。
　　命令下达，自然有侍卫前去通知，“你说卢家，哪里来那么多精美的琉璃？”李渊大惑不解的问道。
　　“属下不知，或许是从西域买来的吧！”裴寂迷茫的摇摇头说道。说实在的他也想不通，怎么市场上，一下子冒出这么多从未见过的精美琉璃器，他自己家中，都有一匹终日把玩的“马踏飞燕！”
　　“西域？不像！会不会是晋阳那边自己弄出来的。”李渊摇摇头说道。
　　“王爷英明！邹长凤把匠作监的人全部劫持走了，很可能就是他们弄出来的。”裴寂眼睛一睁，装出一副恍然大悟的样子说道。
　　到了现在，他如何会猜不到这是晋阳那边弄出来的，只是这话他不敢说，也不好说，一来晋阳那边，是李渊的死对手，毕竟占据了他起家之地；二来嘛他也担心李渊追查到底，那么他贪污的那些事情，就曝光了。
　　“如果真是晋阳那边，事情就难办了，得了那么多财物，不知道能拉起来多少兵马。”李渊眼神一凝说道。
　　“王爷不用担心，并州的情况你也清楚，二公子大半年时间，也不过募得精兵三万。就这地方，能招多少人马？更何况幽州等地，人烟更加稀少。
　　辽东之地，是他们的根基，绝对不容有失，定然重兵防备。高句丽即便是再弱，瘦死的骆驼比马大，也是他们不敢小觑的。
　　河北窦建德，草原的突厥人，甚至王世充，都需要他们防守，想想就知道，他们绝对没有多余的兵力。”裴寂分析道。
　　“只是潼关在他们手中，本王心如芒刺如鲠在喉啊！”李渊心有不甘的说道。
　　“王爷宽心，他们重兵防守潼关，一来是守自家门户，二来是看守永丰仓，所以属下断定，他们绝对不敢挥兵进关中！”裴寂拱手宽慰道。
　　“你说得有道理，晋阳一但空虚，洛阳就可能顺水而下！”李渊神情一松，点点头说道。
　　两人交谈了一会，李建成，李世民就匆匆赶来，同来的当然还有卢家家主卢赤松。
　　“参见父王！”
　　“参见王爷！”几人进殿，急忙拱手弯腰施礼。
　　“免礼！”
　　“谢王爷！（父王）”
　　“最近几个月的琉璃事件，你们都知道了吧？”李渊示意几人坐下，随后问道。
　　卢赤松一听，心里就不由咯噔一下，暗道：“该来的还是来了。”
　　“孩儿，（属下知道。）”
　　“赤松，听说这琉璃是卢家流出来的？以前怎么没有听你说过？”李渊笑眯眯的问道。
　　“回王爷，属下确实不清楚，以前卢家并没有琉璃制作的法子。”卢赤松硬着头皮说道。
　　他当然知道这是卢鑫安排人在卖，只不过并不知道从哪里来的，猜测是晋阳朝廷搞出来的。至于这一点并不担心，毕竟世家效力几个势力，这是常规操作。他最担心的是两个儿子在邹羽那边，被李渊知道，这就有些说不清了。
　　“父王，卢家有四房，或许是其他人弄出来的，也说不一定。”卢赤松与李建成走得近，李建成自然要帮着说话。
　　“是的，王爷，我们卢家大房，二房，四房，都是支持你的，只是三房一直想做家主，对属下不服，因此投靠了邹长凤！”卢赤松连忙解释道。
　　“赤松你不要多想，本王并没有怀疑你的意思，只是想问一下你知不知道这琉璃的具体出处。”李渊微笑着摆摆手，大度的说道。
　　“具体出处，属下并不清楚，不过听说洛阳也有人在卖琉璃，而且是来家的人。”卢赤松松一口气回答道。

第238章图谋巴蜀
　　“孩儿探听得知，蜀中也有人贩卖琉璃，不过是闻喜裴家的人在卖。”李世民拱手说道。
　　所有人一听，不由把目光转向一边的裴寂。
　　这下裴寂更加愣逼了，一脸茫然，显然并不知道这个消息，等了一下，回过神来，连忙说道：“王爷明鉴，属下并不知情！甚至都不清楚裴家有谁在晋阳。”
　　“江都事变之后，裴世清与来家来弘，来整两兄弟，带着一群人，从水路到了晋阳。”李渊说道。
　　因为所有人都把目光放在了宇文化及身上，对于逃脱几个名声不大的人，自然没有多少人注意，李渊过后也忘了，现在说起来，这才想起这么一个消息。
　　“裴家根本没有和属下说起这个消息。”裴寂又是气愤，又是苦涩的说道。
　　世家之人，各自选择效力，，一般来说，只要不关系到家族存亡，一般不会互通有无，毕竟这是上位者的大忌！只是如此一个赚钱的事情，都不说一声，就有些让人苦恼了。
　　李建成作为世子，当然被人最看重，裴寂与他私交也非常不错，李建成再次拱手帮着说道：“不但是蜀中，扬州，荆襄，陇右，据说都有人在出手琉璃，王家，温家，都有人在卖。”
　　“嘿！真是好大的手笔！邹长凤这是要收刮天下之财啊！也不怕撑死！”李渊总算明白过来，冷笑一声，妒忌的说道。
　　“他们这么搞，也不怕引起天下人反感？”卢赤松奇怪的问道。
　　“不，不会，他们很有节制，一个月一个地方只卖一点，当然也许是和产量有关，毕竟这么精致的东西，肯定不是那么容易做出来的。而且他们价格在不断的降低！”李建成摇摇头说道。
　　“秋收在即，还是说说看，下一步怎么做？总不能宇文化及一直不动，我们也干等着吧？”李渊问道。
　　“目前南方萧铣，宇文化及，杜伏威；附近的瓦岗李密，洛阳王世充，河北窦建德，晋阳邹长凤，这些势力都不弱，要是一个一个的打，不说打不打得过，关键是时间要何年何月去了，因此属下建议智取。”裴寂摸着胡须说道。
　　“如何智取？”李渊眼睛一亮，急忙问道。
　　“势力多，惟有挑拨离间，让他们互相争斗，鹤蚌相争，渔翁才能得利。”裴寂解说道。
　　“裴公言之有理，只是如何挑起争斗呢？可有目标？”李建成点点头帮腔道。
　　裴寂知道李建成这是好意，只不过他更本没有具体计划，这让他怎么继续说下去。不过说都说道这里了，又只得硬着头皮继续说。
　　“属下以为，还是得从王世充，李密身上做文章，毕竟两人打了这么久，矛盾早已不可调和。”
　　“不妥，不妥，宇文化及肯定会北上，如果这个时候，李密与王世充打起来，岂不是便宜了宇文化及。”李世民摇摇头反驳道。
　　“二郎认为应该怎么办？”李渊还是更相信自己儿子，转过头来，关心的问道。
　　“洛阳那边，静观其变即可，关键时候，还可以帮李密拖住王世充，让他安心对付宇文化及。我们主要精力，还是应该拿下蜀中，蜀中目前没有大的势力，可以一举拿下。有川蜀之地在手，日后攻打江南，也可以两路夹击！”李世民说道。
　　“这个是以前就定下来的计划，当然要继续进行，我问的是针对其他势力，例如晋阳那边！”李渊不悦的说道。
　　“晋阳那边，最好不去招惹他们。”李世民摇摇头说道。
　　“这是为何？难道就这么看着他们发展，要知道潼关那里，可是随时威胁着我们。”李渊有些生气的说道。
　　“回父王，晋阳邹长凤打辽东，打高句丽，打突厥，手下全是百战之兵，战力非同小可，硬拼下来，也是便宜别人。他们需要防守地方太多，因此没有余力攻打别人，这就是最好的了。”李世民解释道。
　　他的意思是那是一块硬骨头，没有必要去招惹，真的惹起火了，出兵给自己来一个狠的，还不知道是谁难受。
　　“难道就这么放任不管？”李渊心有不甘的说道。对于邹羽，他是最讨厌的，不但占领了晋阳，这个他起兵之地，而且还抢走了杨侑。
　　要知道现在的人，都是很迷信的，起兵之地，一般叫做龙兴之地，被邹羽占领晋阳，这是李渊心里一直的疙瘩。
　　杨广又莫名其妙的给他封了一个唐王，即便知道这是杨广在恶心他，也只得认了，现在杨广死了，当然就把怒火转移到邹羽身上。
　　李渊称齐王，这也是相士所言，为了弥补被破坏掉的命运，要不然按照地盘称秦更好。还有一个原因，是因为金城薛举，在陇西建国，称西秦。
　　“最好还是放之任之，毕竟幽并之地，人口稀少，这就限制了他的发展，正所谓敌不动，我不动。”李世民点点头说道。
　　“唉！”见自己儿子和心腹，都是这个意见，李渊泄气的叹了一口气。
　　“不能攻打他们，但是可以从外部针对！”李世民继续说道。
　　“哦！”
　　“朔方梁师都，河北窦建德，加上我们，完全可以封锁他们，无论是粮草，还是物资，只要不流进去，看他们怎么发展！”李世民伸手一揽，做了一个包围的动作道。
　　“这个办法好，幽并本身就是苦寒之地，物产不丰，辽东更加寒冷，粮食一直产出不多，没有粮食，他们怎么发展，难道学突厥人一般，去放羊？”裴寂开心的笑着说道。
　　“哈哈！放羊，亏你想得出来！”听裴寂一说，想到邹羽带人放牧的样子，李渊就忍不住开心的笑了起来。
　　“刘文静善于游说，就让他出使梁师都，窦建德那边唐俭去吧！”李渊想了一下说道。
　　“王爷（父王）英明！”几人连忙献上马屁。
　　“蜀中也要尽快拿下，而且不要引起其他人注意，此事二郎全权负责！”李渊继续说道。
　　“孩儿遵命！”李世民拱手领命，随后继续说道：“孝恭堂兄自金州越大巴山至巴中，略取巴州；詹俊攻夺成都，不日即将有好消息传来。”
　　“蜀中秦黄刘张，四大家族，都已表示，愿意归顺，日后治理，也极为有利！”李建成笑着说道。
　　“拿下蜀中，本王才能送一口气啊！”李渊感叹道。
　　李渊虽然占据大半关中，但是四面都是敌人，可以说一直提心吊胆，最关键还是没有粮食基地！单纯关中，还养不起几十万士卒，有了天府之国，这个粮食产地，心中才有了底气。
　　解决心头大患，李渊这才开心起来，让几人离开。
　　“大哥，世家之人，多提防一些。”宫门口，李世民犹豫了一下说道。
　　“为兄省得！”李建成眼中闪过一丝阴霾说道。原本李建成与各世家都交好，只是最近的事情给他提了一个醒。
　　卢家卢赤松，王家王圭，王通，裴家裴寂，都与他关系不错，但是琉璃镜的事情，他居然一点风声都没有收到，还是自己派人打探，才发现的问题。这就让他心里有些腻歪。
　　这人啊，一但产生不信任，再想亲密无间，就难了。
　　“军事上为兄不如你，蜀中行动，世民你多注意一下，失去了并州，这就是我们日后的根基，不容有失。”李建成提醒道。
　　“小弟明白！”李世民点点头，两兄弟就此别过。
　　自从太原起兵以后，两兄弟各自揽权，身边也就有了自己的小团体，人一多，就有攀比，有攀比心态就会逐渐的改变。
　　虽然没有说出来，但是两兄弟心里也清楚，他们之间，出现了隔阂，说不清楚为什么，就是不复从前，不过两兄弟虽然开始为自己争取权力，但还没有到反目的地步。
　　一路思索，李世民回到他的敦煌公府。书房之中，早已等候着好几个人。
　　“二公子，王爷召集你过去，发生了什么事吗？”刘文静询问道。
　　“就是商议了一下接下来的行动，恐怕需要刘兄前往朔方一行！”李世民把进宫的事情，介绍了一遍，随后对刘文静说道。
　　“下官遵命！”刘文静没有推脱，拱手应了下来。
　　“果然不出所料，琉璃镜是晋阳流出来的，我得到消息，每个月都有数十支商队，从晋阳到各地！
　　现在我们治下，每个县城，都有人售卖琉璃器皿！”李世民的舅子，胖胖的长孙无忌轻轻一击拳头说道。
　　“能不能让人假扮劫匪，抢了他们？”左臂已经无法动弹的刘弘基，眼中闪过一丝怨恨说道。
　　“不可！且不说抢一次能得到多少，首先这样就得罪了世家，平白树立敌人，而且这是他们自己制作出来的，下次换一个地方就是了，对他们影响不大。”身形消瘦，双目有神的杜家杜如晦，连忙阻止道。
　　“确实如此，现在琉璃价格不高不低，抢来用处不大。”李世民点点头赞同道。

第239章洛阳兵变
　　“难道就此放任不管，长此以往，属下担心钱财全部流到晋阳去了。”长孙无忌心里有些不爽的说道。
　　自从天下大乱以来，霹雳堂的网络也受到不小冲击，他想重整霹雳堂，需要不少钱财，偏偏李世民拿不出太多来，这都快成他的心病了。
　　“父王已经下令封锁到晋阳的商道，这次刘兄与唐俭出使，就是为了共同封锁晋阳朝廷。”李世民解释道。
　　“哼！邹长凤有那么多匠作监的人，结果就弄出一个琉璃来，我看也不过如此！”刘弘基不屑一顾的说道。
　　众人都知道他和邹羽的仇恨，因此没有接他的话，长孙无忌说道：“最好让人提醒薛举，留意陇右一带，以防他们卖琉璃到西域。”
　　长孙无忌的话，让众人脸色一变，琉璃镜卖到关中，已经十多万贯一件，卖到西域，价格可想而知，会有多贵。拿着那么大一笔财富，又能做多少事情，这让他们又羡慕，又妒忌，还有些担心。
　　“辅机言之有理，让人告诉薛举，那么值钱的东西，不相信他不动心。”李世民点点头说道。
　　“二公子，目前最重要的还是拿下川蜀！根基稳固，方才能成万世基业，不然终究是一场空！其他都是小节，对大局没有多大影响。”杜如晦提醒道。
　　“克明说得即是，世民受教了。”李世民神色一正，拱手施礼道。
　　“二公子言重了。”杜如晦连忙避开回礼道。
　　“克明说得不错，幽并苦寒之地，人烟稀少，对于邹长凤防备着就好，有他们抵挡在那里，还可以防御突厥，这是一件好事。”长孙无忌赞同道。
　　“好，我们研究一下，怎么支援孝恭堂兄，尽快拿下蜀中！”李世民精神一振道。
　　………………
　　洛阳！郑国公府！
　　“砰！”的一声！一件精美的琉璃摔在地上，四分五裂。
　　“岂有此理，居然想杀我，那就别怪我不客气了。”郑国公王世充双眼通红，仿佛要择人而噬。
　　“父亲，段达的消息可靠吗？”王世充儿子王玄应问道。
　　“这是段达派他女婿张志亲自前来告发的！”王世充冷冷的说道。
　　“岂有此理！孩儿这就带人去杀了他们！”王玄应拍案而起，大声吼道。
　　“不行！”王世充一伸手道。
　　“为什么不行，别人都把刀举起来了！”王玄应大为不解的问道。
　　“元文都是左骁卫大将军，卢楚皇甫无逸是兵部尚书、右武卫大将军，卢楚是内史令，郭文懿是内史侍郎，赵长文是黄门侍郎。几人与为父，段达并称七贵，如果贸然杀了，影响太大，不利于我们统治洛阳，因此不能直接动手。”王世充给他儿子认真的解释道。
　　“那父亲你说怎么办？”王玄应问道。
　　“传令你叔父，发兵入城！为父以保护皇帝的名义，包围皇宫，逼皇帝下旨，你带人陪段达一起去杀人，让段达动手。这样更加名正言顺。”王世充冷冷的说道。
　　“父亲英明！”王玄应兴奋的说道，说完立即冲出房间，吆喝着：“备马！备马！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　巨大的喊杀声，在洛阳城内响起，这把老百姓吓坏了，毕竟这么多年，洛阳经历战斗不少，却从未被攻破过。好在喊杀声似乎都在皇城那个角落。
　　洛阳城是杨广下令从新营建，大业元年，公元605年，隋帝杨广任命尚书令杨素为营造大监。每月调遣工匠200万人开始了大规模的营建工程。
　　加班加点，整整耗时一年，才初步完成皇宫与整体规划，也就是皇城完成了，城墙和水利，主要街道完成了。
　　为了赶工期，一年时间，一千多万人次的劳役，可想而知，死了多少人。
　　洛阳城的周长共73里150步，分别建造了宫城为宫殿区，皇城是官署所在地，外郭城是住宅以及商业区。工程内的宫殿都极其壮观，尤其是正殿的乾阳殿。此殿高达270尺。（古时的一尺相当于现在的16.95cm，高度换成现在的来说就是47.56米。）
　　洛阳不只是修一年就没修建了，可以说在大业十二年之前，一直没有停下来过，尤其是皇城之内，不但极尽奢华，防御也非常出色。
　　“费曜、田闍立即带人守住宫门。”皇甫无逸一脸阴沉的下令。
　　“喏！”两个将领抱拳施礼。
　　“跟我来！”二人抬手一挥，带领一队禁卫，迅速跑向宫门。
　　“皇，皇甫将军，王世充这是想做什么？难道想要弑君！”赵长文声音颤抖的问道。
　　“我们商议除掉他的计划暴露了！他这是先下手为强！”皇甫无逸面如死水的说道。
　　“那我们怎么办？守得住吗？”赵长文大惊失色的问道。
　　“走吧！王世充有备而来，我们中又出了叛徒，守不住的！”皇甫无逸叹息道。
　　“这…我们走了，陛下怎么办？”赵长文迟疑一下问道。
　　“王世充只是想独揽大权，不会对陛下如何的，我们留下来，就死定了。”皇甫无逸微微摇摇头说道。
　　“对！对！我们快走！”赵长文连连点头赞同道。
　　两人也顾不得其他，带着亲卫，急匆匆的就向皇城外走去，凭着对皇城的熟悉，一路安然无恙的走了出去。
　　“我们去哪里？”赵长文迷茫的问道。
　　“代王在晋阳称帝，大隋任在，老夫要去辅助新君！”皇甫无逸抬头看了一下远处说道。
　　“我想去大兴，也就是长安。唉！这天下已经这样了，隋朝哪里还有出路。齐王李渊，礼贤下士！将军不如与我同去，以你的能力，一定会受到重用！”赵长文摇摇头，叹息着劝说道。
　　“道不同不相为谋！我们就此分别吧！”皇甫无逸面无表情的说道。
　　“将军何必如此愚忠！代王年幼，你又怎么知道邹长凤不是第二个王世充！”赵长文继续劝说道。
　　“哈哈！老夫一家，深受皇恩，就算以死相报，又如何？邹长凤即便心怀不轨！那也是先皇封都王爷！掌管辽东，幽并！未尝没有，重整河山之日！”皇甫无逸大笑道。
　　“那还是大隋吗？”赵长文惆怅的问道。
　　“即便不是大隋！邹长凤征讨辽东！击败突厥，也是老夫所佩服的！如果他真是明君！老夫就做他臣子！又如何！
　　李渊名为国公，实则奸臣，这么多年一直装疯卖傻，欺瞒先帝！起兵谋反，占据京师！如此大奸大恶之徒！跟着他又有何好下场！”皇甫无逸不屑一顾的喝问道。
　　“唉！真是道不同不相为谋，将军，就此别过！”赵长文摇摇头叹息道。
　　“告辞！”皇甫无逸也不愿意多说，拱手一下，带人回头就走。

第240章瓦岗李密
　　“父亲！皇宫已经拿下！”王玄应得意的抱拳大声道。
　　“可抓住了卢楚等人？”王世充面带杀气的问道。
　　“已经拿下！只是不见皇甫无逸与赵长文。”王玄应偷看了他父亲一眼回答道。
　　“算了，跑了就跑了！”王世充挥手道，他才没有心情去关注几个跑了的人，现在他在心里想的是如何控制皇帝，如何全权接管洛阳。
　　“恭喜郑国公！”段达走过来抱拳笑着道。
　　“呵呵，同喜同喜！日后这洛阳城，还要段将军多多帮衬啊！”王世充假笑道。
　　“末将定然以国公马首是瞻！”段达连忙保证道。
　　“既然如此，还在宫里的卢楚等人，就交给段将军处理了。”王世充死死盯着段达，面带笑容的说道。
　　“是！末将遵命！”段达心里一紧，他明白这是王世充在逼他，他只要动手杀了卢楚等人，不但得罪了世家，同时也得罪了其他不满王世充的人，就没有回头路可以走了。不过现在他不动手，那是今天都过不了，所以只得苦笑一下答应下来。
　　“哈哈！段将军放心，某与你共享荣华富贵！”王世充满意的笑着说道。
　　“是，末将告退，先去清理皇宫，以免小人伤害到陛下。”段达堆起笑脸说道。
　　“去吧！”
　　“国公，我们杀了卢楚等人，可得小心提防新文礼，伍云召等人啊！”段达走后，王世充手下谋臣陈智提醒道。
　　“无妨，霓虹关等地，粮草全是洛阳提供，他们除非投降李密，要不然不敢造次！”王世充摆摆手说道。
　　“国公英明！”
　　“父亲，一不做，二不休！干脆杀了小皇帝。父亲你来做皇帝！”王玄应靠过来，抬手一挥而下，压低声音，恶狠狠的说道。
　　“胡说！”王世充脸色一变，连忙看看四周，见没有人听得见，这才神色一缓，继续说道：“不急，此事要从长计较！”
　　“是，孩儿明白！”
　　“带人好好的看守皇宫，没有为父的命令，任何人不许进出。”王世充满意的点点头说道。
　　“是！”王玄应心怀大畅，似乎见到太子之位，正在向他招手。
　　听着皇宫传来的惨叫，王世充不由嘴角一扬，露出一个狞笑。
　　……………
　　瓦岗！大本营！
　　山寨中一个大殿，殿门上方，聚义厅三个大字，金漆有些脱落，显然挂上去的时间不断了。
　　“魏公！怎么突然想起召开英雄大会？”李密左下方的翟让好奇的问道。
　　“东郡公别急，应该快到了。”看上去非常儒雅的李密微笑着说道。
　　正说着就有守卫大声喊道：
　　“武阳郡元宝藏、元头领到！”
　　“黎阳李文相、李头领到！”
　　“洹水张升、张头领到！”
　　“清河赵君德、赵头领到！”
　　“平原郝孝德，郝头领到！”
　　“永安周法明，周家主到！”
　　“齐郡徐圆朗、徐头领到！”
　　“任城县大侠徐师仁、徐大侠到！”
　　“淮阳郡太守赵佗，赵太守到！”
　　随着守卫唱名，一连二三十人进入大殿。
　　“哈哈！欢迎诸位前来参加英雄大会！”李密大笑着迎了上去。
　　“见过魏公！”众人纷纷拱手回礼。
　　翟让心里一沉，这个时候他哪里会还不明白，这分明是李密故意安排这一幕的，这些人肯定是早就投靠了他，要不然不会这么巧一同出现，而且自己一点消息都没有得到。
　　虽然翟让自己一向认为李密比自己能干，但是这不代表他愿意李密骑在他头上。
　　翟让一直以来，认为瓦岗寨的一众兄弟，和谐相处，有仗一起打就行了，对于自己，只要尊重自己，似乎就够了。
　　当然翟让心胸只能算一般，所以李密这一手，立即让他心头有些不爽，在他看来，李密这分明是想独揽大权。
　　“诸位请！”
　　“魏公请！”
　　翟让冷眼看着李密作秀，来的一群人态度也放得非常低，包括太守赵佗。
　　“来，我为诸位介绍我们瓦岗众英雄！这位就是东郡公司徒翟让！左长史房彦藻，右长史邴元真………”
　　因为这次大会，瓦岗除了一些还在镇守地方的将领，其余人，大部分都在，随着李密介绍，众人无论何种心思，都一一回礼。
　　热闹了好一会，这才从新分宾落座。
　　看着偌大的聚义大殿，坐得满满当当，李密不由踌躇满志，眼前这一幕，比起当年他跟谁杨玄感的时候，人才更多，难怪他如此开心，自豪。
　　“诸位！昏君已亡，现今天下大乱，正是我辈重收残局，荡平天下，开创太平的好时机！今日请大家前来，就是为了共襄盛举！”李密起身，四下拱手朗声说道。
　　“当然，我们前来瓦岗，就是为了投靠魏公，共襄盛举！”徐圆朗站起身来，抱拳大声道。
　　“不错！魏公威震天下，吾等就是来共襄盛举的！”赵佗跟着朗声说道。
　　“愿听魏公调遣，共襄盛举！”剩下的人对视一眼，一齐起身抱拳大声道。
　　“愿听魏公调遣，共襄盛举！”亲近李密的王伯当等人，紧接着站了起来。
　　“愿听魏公调遣，共襄盛举！”翟让等人，不得不也跟着起身附和。
　　“哈哈！多谢诸位赏识，密！定当不负众望，竭尽全力，和大家一起一扫天下鬼魅魍魉！”李密郎笑一声，用力一抱拳道。
　　“诸位，洛阳本来都快要拿下，想不到又出现了江都兵变一事！外面盛传，宇文化及要带兵北上！我们首当其冲，为了避免两面受敌，因此我们商议决定，主动出击，先行动手。诸位以为如何？”李密说道。
　　“魏公言之有理，主动出击，可占据先手，最好即日动手，因为现在还没有秋收，宇文化及粮草不多。”赵佗点头赞同道。
　　“刚刚收到消息，王世充兵变，连同段达，杀了卢楚等人，短时间肯定得收拾残局，坐镇洛阳，不敢出兵。正是最佳时机！”右长史邴元真是李密的首席谋士，起身介绍道。
　　“哈哈，这正是天赐良机啊！不如先打洛阳，占据洛阳再来对付宇文化及，就容易多了！”华公明大笑道。
　　“不妥，不妥！洛阳城墙高壁厚，一时难以攻克，而且在这个关头，王世充肯定戒备森严，连偷袭都做不到。还是先对付宇文化及为上策！”一听打洛阳，李密就是一阵心动，不过还是冷静的摇摇头说道。
　　“我们兵多将广，直接拿下宇文化及再打洛阳，也是一样，反正不费多大功夫！”翟让豪气的说道。
　　“东郡公说得不错，攻城或许困难，但是要说野战，就凭我们瓦岗的诸位将军，又怕过谁来着！”李密点点头，非常自信的赞同道。
　　“属下以为，可以邀请窦建德，萧铣，杜伏威，共同攻打宇文化及！”邴元真建议道。
　　“长史言之有理，我休书一封，邀请他们共同出兵，攻打宇文化及。”李密心里不愿意有人一起出兵，因为这样就算打败宇文化及，别人也会分掉他的名望，不过这个建议又是非常好的，因此只得勉强同意。
　　见李密只是休书一封，连使者都不派，当下就有几个人面上讥笑，一闪而过，就连邴元真都不由眉头一皱，不过大庭广众之下，他也不好继续劝说，只得默不作声。
　　“即便出兵，也得提防长安李渊，还有王世充，小心趁机偷袭。”房彦藻提醒道。
　　“这是当然，李渊前日来信，邀请我做盟主，讨伐宇文化及！”李密点点头说道。
　　李密原本对李渊是心有怒火的，因为李渊起兵的时候，就给李密写信，要尊他为盟主，共同讨伐杨广，谁知道这是摆了他一道，抢占了关中大半地盘。
　　李渊来信解释，是因为邹羽在后面追杀，迫不得已，才兵进关中。现在任然愿意奉李密为盟主，讨伐宇文化及。
　　当然，李密是绝对不愿意一个名声不比他小的李渊，出兵打宇文化及的，毕竟到时候，天下人会怎么看，到底是李密还是李渊为大？
　　虽然李密并不太相信李渊说的，不过虚荣心还是感到非常满足。
　　“魏公，李渊最擅长隐忍，如此低声下气，定然有所图谋，还需小心提防啊！”邴元真忍不住提醒道。
　　“我知道了。”李密略微不悦，淡淡的说道。
　　“是了！李渊定然是想要夺取蜀中，所以想要引开魏公视线！”邴元真脑中灵光一闪，恍然大悟的说道。
　　“够了！即便李渊谋划蜀中，我们又有能力阻止吗！”李密脸色一沉，语带严厉的说道。
　　邴元真没有想到，李密不但不听他的，还如此呵斥他，顿时心中一冷，神色一暗，低头说道：“属下知错！”
　　有邴元真的榜样在前，其他人自然不会不知趣再去触霉头，纷纷开始交谈起来。
　　今天说是英雄大会，不过就是李密拉了一帮人来打压翟让，现在自然就是大家一起喝酒吃肉，熟络一下，至于出兵的事情，当然是私下商量好了，直接安排。

第241章各有打算
　　“李密志大才疏，无容人之量，后悔不该推他做这首领！”瓦岗后山，一间房内，单雄信面色难看的说道。
　　“李法主才能还是有的，只不过确实心胸太差，非人主之像！”徐世绩点点头说道。
　　徐世绩与单雄信是同一个郡城的人，一同投奔翟让，又是他们劝说翟让把大头领的位置让给李密的，因此见自己好像看错了人，所以有些郁闷。
　　“要我老程说，管他的，反正你我兄弟，好好活着就行了！”他们另一个好友程知节大大咧咧的说道。
　　“老程虽然说得不咋的，但道理还是不错。”程知节好友牛进达点点头道。
　　“算了，大家多小心一点，这瓦岗，已经不是长久之计了。”徐世绩苦笑着摇摇头叮嘱道。
　　“神棍，你说这瓦岗不是长久之计，那么你又看好谁？”因为徐世绩习惯推演，所以程知节叫他神棍。
　　“说实在的，不知道，但是李密，是绝对没有机会的。”徐世绩摇摇头说道。
　　“窦建德仗义疏财；王世充礼贤下士；李渊隐忍，唯才是用，颇有蜀汉刘备的风采，世家支持众多；这几家都有争夺天下的希望。不过我反而更看重晋阳邹长凤，打高句丽，打突厥，所向披靡，杀突令一出，应者无数！”单雄信感叹道。
　　“老单！你怎么不说杜伏威，萧铣，薛举！”程知节瞪着大眼睛问道。
　　“哼！程知节，少和我装傻，别人看不出来，我不相信你也看不出来，杜伏威不过看家之犬，胸无大志！萧铣看似人多势众，却是多个势力合起来的，根本就不稳固！至于薛举，无论是地里，还是势力，都远远不如前面四家。”单雄信没好气的瞪着程知节说道。
　　“嘿嘿！嘿嘿！”程知节摸摸头，发出两声傻笑，并不介意单雄信的语气。
　　“哈哈，别生气，你又不是不知道他，天天仗着一张粗脸，装傻！真要当他是粗人，那就是我们傻了！”徐世绩笑着说道。
　　“几位哥哥！说说吧！日后有何打算？老牛才是个粗人，想不到那么远！”牛进达问道。
　　“静观其变！”徐世绩压低声音说道。
　　“不错，走一步看一步，反正我们就是一群武将，跟谁都一样，先看事态如何发展吧。”单雄信点点头赞同道。
　　“好！喝酒！”
　　“来！喝！”
　　………
　　瓦岗寨分成好几个团体，像单雄信，徐世绩，程知节，牛进达，他们属于地方豪强！翟让等人就是瓦岗创建者；李密等人就属于后来者；还有一批人，属于隋朝将领叛过来的，或则打败投降的，比如裴仁基父子，还有罗士信！
　　“父亲，这瓦岗的人，越来心越不齐了啊！”裴仁基大儿子裴元绍说道。（不是三国那个）
　　“别口没遮拦，现在我们也是瓦岗的人。”裴仁基没好气的说道。
　　“哼！那些人可看不起我们呢！一直防备着的，要不是老三打出威名，还不知道怎么看待我们。”老二裴元福不满的说道。
　　“我也想通了，不是那块料，就不要担那么重的担子！这些年为父一直热衷于权力，结果屡战屡败，还有何面目身居高位。李密重用为父，不过是给其他人做个榜样，好让更多的人投降于他。至于元庆，不过是意外的惊喜。”裴仁基感叹道。
　　自从投降瓦岗以后，他的一颗心就淡了，再也不像以前那样，总想着要做一个大将军。多次战败，他也发现了自己，比起张须陀这些将领，确实差远了。
　　而且作为一个降将，想被重用，怎么可能，不被一直提防着都是好的了，好在小儿子争气，创下一个偌大的名头。
　　“裴将军，怎么听你的意思，有些心灰意冷啊！”长得敦实，看上去有些憨厚的罗士信问道。
　　“确实如此，李密虽然一直手握瓦岗大权，不过翟让始终是他心里一根刺，今日借助外人，就是为了打压翟让。如此没有容人之量，岂能夺得天下。”裴仁基摇摇头说道，他还是宦海沉浮许多年，这点自信不会看错。
　　“你的意思是瓦岗不可久留。”罗士信压低声音问道。
　　罗士信虽然性格直，有些冲动，但他并不笨，只是从十三岁就一直都在军中，对于人情世故，要差一些，对于阴谋诡计，了解很少。
　　“几个月前，老家就来信了，并不看好李密。这事士信你心里记着就是了。”裴仁基轻轻说道。
　　“末将明白！”罗士信点点头道，他当然知道裴仁基说的老家，肯定就是闻喜裴家，这句话就是说，裴家不看好李密。
　　“你和老三交好，我当然希望你们以后都有个好前程，相互帮衬着。”裴仁基微笑道。
　　“末将明白，末将定然于将军马首是瞻！”罗士信慎重的拱手道。
　　“这次征讨宇文化及以后，我们就离开，也算报答李密不杀之恩。”裴仁基满意的点点头说道。
　　“去哪里呢？总不能又回洛阳吧？”罗士信试探的问道。
　　“长安也就是以前的大兴，或则晋阳！”裴仁基小心的看了一眼关着的房门，随后压低声音说道。
　　“感谢将领指点！”罗士信感激的点点头，抱拳一礼。
　　几人又讨论了一会，这才各自散去。
　　第二天徐圆朗等人就离开了，他们虽然归顺了李密，但还是有各自的地盘，李密只是下了一些命令，并没有立即接手他们的势力，要不然吃相就太难看了。
　　当然，现在的李密，就算想要接手，徐圆朗等人，恐怕都不会同意，毕竟瓦岗虽然兵多将广，这些年多次打败隋朝，但是占领的地盘并不大。抛开这一批投靠的势力，也不过十多个郡县。
　　这也和李密一直想要拿下洛阳有关，谁让他这几年，一直围绕着洛阳附近做文章，洛仓口已经几度易主。自然也就没有时间去打其他地方的地盘。
　　这一次李密是下定决心，要打掉宇文化及，然后借大胜之威，联合其他人，回头收拾王世充。
　　他相信只要打败宇文化及，他的威望，将成为所有势力中，最高的，到时候逼着李渊，窦建德一起出兵就是了。
　　…………
　　…
　　有事耽误，下午还有一章，抱歉！

第242章草原换新主
　　朔方城！位于水草丰盛，土地肥沃的河套平原，由草原势力最强大的突厥人占据着，同时也是卡着河套进入草原唯一的通道。
　　“咄苾！我不行了！俟利弗设死了，结社率，什钵苾两人还年轻，镇不住草原上的饿狼！突厥就交给你了。”一代雄主，始毕可汗已经眼眶深陷，面无血色，侧着头艰难的说道。
　　“可汗！”阿史那、咄苾悲呼一声，两眼滴下泪水，只是低头以后，眼中出现的笑意没人看见。
　　“可汗你放心，小弟一定照顾好什钵苾和结社率，带领突厥勇士，为你报仇！”阿史那、咄苾心里暗自庆幸去年出征，哥哥死了，而他活下来。抬起头来，擦掉泪水，拍着胸口保证道。
　　“不！不！短时间内，不要报仇！守好朔方，守好阴山！不能再让中原人，屠戮我们的子民了。”始毕突然伸出瘦成鸡爪的手掌，拉住阿史那、咄苾急迫的叮嘱道。
　　去年冬天，李靖带人灭了阴山好几万人，知道消息以后，始毕可汗再也承受不住打击，一病不起。
　　“傻子才会给你报仇！”阿史那、咄苾在心里嘀咕道，幽州一战，打掉了他的信心，更何况草原上，现在可不是那么稳定，许多部落，已经不像以前那样听话了。
　　“是，小弟明白！”心里想着，嘴上却有另外一种说法，阿史那、咄苾连连点头答应，看着有些恶心的手，抓住自己，他偷偷的拉了几下，都没有拉掉。
　　“父汗！”阿史那、咄苾听到侄儿阿史那、什钵苾一声悲痛的呼喊，连忙抬头一看。
　　只见昔日的霸主，始毕可汗，脑袋偏在一边，嘴里流出白沫，一双死鱼眼睛，正瞪着自己，已经没了声息。
　　阿史那、咄苾吓得差点惊叫出来，心里一突，连忙用力把胳膊，从那双鸡爪中挣脱。
　　后腿两步，阿史那、咄苾感受到心脏扑通扑通的狂跳，好一会，才回过神来，一下子跪倒地上，大声的悲喊：“可汗！”
　　“可汗！”
　　房中的声音传到外面，顿时种种悲喊，接连响起，侍卫陆续跪了下去。
　　…………………
　　晋阳！
　　“夫君，你在做什么？”黑素梅好奇的问道。虽然成亲三年了，黑素梅还是非常活泼，一直聚少离多，趁着今年没有战事，邹羽也尽量多陪着她们。
　　“你慢一点，快当娘的人了，怎么还不知轻重。”白素花娇喝着说道。
　　“嘿嘿！知道了，明明我才是姐姐！”黑素梅对着她开心的笑了一下，随后小声的嘀咕道。
　　知道她们两感情好，邹羽也没有说什么，只是温柔的看着两人的肚子。一分耕耘，一分收获，经过辛苦劳作，看两女肚子，就知道种子已经发芽开花，再过几个月就是收获的季节。
　　“前段时候，不是种豆子嘛，突然我想起一道菜来，正好给你们改善一下胃口。”邹羽温柔的说道。
　　“豆子？做什么菜？豆腐吗？已经吃腻了。”黑素梅好奇的问道。
　　“当然不是！这个叫豆芽！”邹羽微笑着说道。
　　为了实行精耕细作，不但用了水泡的方式选种，而且有一些蔬菜，还用寖泡发芽的办法，培育种子，豆芽也可以利用这个办法。
　　建立一座砖房，四周和屋顶，大量安装玻璃，不但透光，而且保温效果不错。这些玻璃并不是说不想用来售卖，只是品相很差，各种气泡，杂质非常多，所以用来建房子。
　　无论是烧制玻璃，还是陶瓷，最关键就是火候的掌控，也就是对于温度把控，在这个没有高温测量计的时代，就只能依靠老师傅的经验。不过邹羽对于这些，并不太在意，即使烧出全是残次品，也能找到它的用途。
　　因为大量的货物，低价的卖给了百姓，让百姓得到了实惠，老百姓可不在意这一个瓷碗颜色是否周正，能用就行。
　　这种培养种子的房间，非常空旷，只有一排一排的木头架子，还有竹子编的一张张板子，把种子在温水泡一晚上，然后倒在板子上面，放到架子上，随后房间角落有一口大锅，从屋外生火，房间里面，不用多久，就充满了水汽。
　　如果是粮食种子，还需要不断的主意掌控温度，不能让房间太热，但是豆芽就没有那么多顾虑，只需要一天浇两次水就可以了，至于水蒸气，只要看看房间里面，蒸汽的浓度，就基本没有问题。
　　关键还是快，温水寖泡，加上蒸汽，三天就发芽了，六天就能出笼，绿油油的豆芽就可以上桌。
　　这种房子，百姓叫做暖房，目前只建立了十多座，随着残次品玻璃越来越多，以后这种暖房也会更多。
　　因为两个老婆都有了身孕，邹羽那是非常在意，没有让她两多留，见识了一会，就带回了院落。不过也正是因为老婆怀孕了，一直宅家的邹羽，又把大量心思，花在了事务之上。
　　今年幽并几州的百姓，都分外的忙碌，不过没有人有怨言，反而觉得非常的充实，以往顿顿麦麸拌野菜的日子，一去不返。虽然现在还是以小麦加各种杂粮，但是比起以前的日子，已经是天和地的区别了。
　　要知道这个麦麸，可不是后世小麦蜕下来的那种，而是麦秆切碎磨成粉的，加上野菜，味道可想而知；至于小麦，那都是整颗用石磨，磨成麦面，只有世家大族，才会略微挑选，做成精面。
　　庄稼眼看就要丰收，百姓全都充满了希望，还有果蔬的种植，家禽的养殖，无一不让百姓对生活充满了信心。
　　“王爷你看，现在家家户户都种植有这个合手瓜，此举可以说真是神来之笔！”房玄龄微笑着感叹道。
　　邹羽经常走访附近村庄，农场，研究如何让百姓更好的种植与养殖，因此百姓已经见惯了，并没有围观，只是每一个路过的人，都面带感激，远远的鞠躬道谢，更有甚者，一家老小，泪流满面的磕头。

第243章马周
　　“这只是一道菜而已，没有足够的油水，吃起来并不可口，反而让人挠肠寡肚！”邹羽摇摇头道说道。
　　“这就要说王爷另外一项措施了，王爷大力推动养殖鸭子和鹅，这两种家禽生长快速，关键是好喂养啊，全部用一些蔬菜叶子就可以了，放进田里，还能帮着抓虫，放到地里扑食螺狮。真是一举多得啊！”房玄龄感叹道。
　　“现在百姓养殖多了，一年也能吃上几次鸡鸭，关键是羽毛还能卖钱，这才是神来之笔！”房玄龄继续说道。
　　“一只鹅，一年就能长到十多斤，一只鸡鸭，也有几斤，还有猪，家里小孩都能照料几头。不需要花费太多精力，这才是最主要的！”房玄龄旁边一名消瘦的青年说道。
　　“这是马周，马宾王，从大兴跟过来的寒门士子，我见他勤奋好学，就教一下他，很不错的！”房玄龄赞叹着介绍道。
　　“房尚书安排就是了！”邹羽明白这是房玄龄特意带他来介绍给自己的，看看还略显稚嫩的马周，邹羽还是决定让他跟着房玄龄多学习一下。
　　意外得到一个名臣，邹羽心情更好，他出城来，可不是只是看一看百姓过得如何，而是实验田就在城外。
　　手下专业人才太少，许多事不得不亲自盯着，给手下的人安排怎么去做。
　　实验田一个是新式作物，第二个就是最主要的小麦和水稻。
　　水稻主要种植，还是南方，北方因为水田更少，因此种得不多，百姓的主食，还是麦子！
　　经过辽东的试验，种子经过精心的挑选，种植的粮食，比起一般的产量确实要高。这就像一个是挑选的人，个个高矮差不多，一个是随意找的人，参次不齐。
　　经过精心挑选，种植的粮食，收获之后，再次挑选最优良的做种子，怎么的下一代也会不错，毕竟基因就在那里放着呢。
　　这只是其一，其二就是杂交，虽然邹羽并不知道如何杂交，培育新一代粮食作物。不过他记得一件事情，小时候家里种玉米，要进行人工授粉，就是用一个盆子，里面垫一张纸，然后把玉米花朵上的粉抖下来。再用一个小毛刷，轻轻的把花粉，刷到玉米穗上面。
　　找不出更多品种的小麦，不过他让人把不同地区的小麦收集起来，种植到一起，让植物本身，慢慢蜕变。
　　小麦，水稻，都是如此，不但是想同品种，不同的大麦，小米，也是如此，被他单独种到一起，然后看会不会有更好的变化。
　　这是一个长期的工作，他安排了一群经验丰富的老农看守，照料，唯一缺的，就是一个主官。
　　“王爷心怀天下，属下佩服！”听完邹羽的介绍，房玄龄钦佩的说道。
　　“唉！可惜没有专业的人来操心此事，想要等到高产的粮食，还不知道需要多久！而且这还涉及到各地的土质，气候，是一件非常复杂的东西，一般人也做不了。”邹羽摇摇头说道。
　　“丞相！学生愿意做这件事！请丞相教我！”杨侑上前两步，转身对邹羽施礼道。
　　看着杨侑认真的脸庞，邹羽非常意外，上前扶起他问道：“这件事情非常辛苦，而且不一定见到成效，你真的想好了吗？”
　　“我想好了！这么长时间以来，我才知道百姓过得如此辛苦，爷爷犯下的错，就由我这个做孙儿来弥补吧！”杨侑？一脸坚定的说道。
　　“很好！我支持你的决定，不过这件事，还是得你母亲同意才行！”邹羽看着自己带了这么久的便宜儿子，露出慈父的微笑，轻轻拍拍他的肩头，温和的说道。
　　“母…母亲一定会同意的！”杨侑开心的笑道。
　　杨侑从小失去了父亲，宫里除了杨广，全是下人，而杨广从当皇帝到大业十三年，在大兴的时间，没有超过一年，可想而知，有多缺父爱。
　　十三岁的孩子，已经很懂事了，他隐约知道邹羽和他母亲的关系，原本心里有些不舒服，不过跟着邹羽大半年，难得的体会到了关心和尊重，因此心里反而对邹羽有了一种面对慈父的感觉。
　　邹羽来至后世的灵魂，对待任何人，不自然的就是一种平等对待的心态，以他的名望，如此待人，可想而知，会让别人感觉受到多大的尊重感。
　　“好，这段时间，你跟着我好好学习一些经验和思路，然后再慢慢总结经验，按照你自己的思路去做！”邹羽点点头肯定了他的想法，鼓励道。
　　“嗯！”想到总于有一件事情，是自己全权做主，杨侑就露出开心的神色。
　　“下官也愿意学习如何培育优良的粮食种子！”马周诚恳的说道。
　　“宾王你的才能不在于此，好好跟着房尚书学习，日后朝廷另有重用！”邹羽诚恳的说道。
　　“多谢王爷看重，下官愧不敢当！定然好好学习，不负重望！”马周感激的拱手一礼。
　　“朝廷百废待兴，正需要大家共同努力，宾王能有此心，甚好！”邹羽点点头赞叹道。
　　“王爷，白叠子经过精心培育，又多次施肥，已经全部结果了。”几人说着，走到另外一块地边，一路跟着的老农喜笑颜开的介绍道。
　　根据以前的种植经验，白叠子大部分都是两年一结果，没想到今年才种的居然都结果了，所以照顾田里的老农，才如此高兴。
　　“辛苦大家了！等秋收之后，为大家庆功！”邹羽估计以前两年结果，是肥力不足的缘故，不过也不点穿，毕竟这些老农，都是尽心在做事。
　　看了看，每一株上面，都已经结出三五个棉花果实，知道等这个成熟之后，裂开里面就是棉花，邹羽忍不住露出开心的微笑。
　　要知道羊毛虽然好又多，但是现在没办法做成布料，而布匹丝绸，又是以南方，川蜀为主要产地，北方很少。现在有了棉花，就能很好的弥补上这个缺陷。关键是棉花无论是用来填充，还是织布，都是一种非常优秀的东西。

第244章发展
　　“王爷为何如此重视此物？莫非这果实，也是一种食物？”马周好奇的问道，他并没有因为不懂，而装懂。
　　白叠布基本上都见过，但是种在地里的白叠子，还真没有多少人见过，因此邹羽并没有为此瞧不起马周，见他询问，邹羽很耐心的给他介绍道：“这就是制作白叠布的白叠子！”
　　“原来这就是白叠子啊，白叠布价格非常贵，一直被那些胡商控制着，我们自己种了，以后就不用买胡商的了。”马周点点头说道。
　　“胡商的白叠布贵，那是他们不知道办法去籽，所以做出来的成本高，我已经让匠作监的人研究如何用器械去籽，只要成功，日后白叠布价格就便宜多了。最关键是白叠布比丝绸更加保暖！”邹羽给他解释道。
　　对于年轻的人才，邹羽总是想尽可能的培养，因为他太缺人了，说实在的，他喜欢战场上那种痛快淋漓的感觉，不过他只喜欢杀异族胡人，对于中原人，总有下不了手的心里。
　　看着一个个油腻腻，脏兮兮，披头散发或则带辫子的胡人，就有一种游戏中打怪物的感觉，越杀越兴奋。
　　尤其是想到后来不少异族，对中原做出的禽兽行为，他心里立即就会升起一股无名之火，感觉心口堵得慌，这口气不吐不快！
　　带着一行人，参观了集体种植的村庄，没有见过的人，都感觉有些不可思议。
　　对于工业，邹羽不懂，也没有多少办法，唯一就是知道大炼钢；对于农业，最好的办法就是集体种植，尤其是在这个缺少劳动力的时候。
　　百姓集体种植，士卒进行屯田，以集体的力量，半年多时间，让整个幽并之地，发生了翻天覆地的变化。
　　除了各大世家，所有小地主，全部被安排下去的寒门士子，军中挑选出来的小吏，收拾了！毕竟这些地主，能在兵荒马乱中活下来，肯定做了不少勾结土匪，勾结官府的事情，这些事一查便知。
　　因此邹羽不顾反对，毅然处决了这些地方上的蛀虫。这给集体劳作，清除了最后一丝障碍。
　　至于手下的官员将领，不少也份数世家，邹羽还是给了安慰，保证以前的事情，既往不咎，日后只要不欺压善良就行了。
　　魏晋到现在的世家，虽然也是霸占田地，不过比起宋朝士大夫，明朝的乡绅党派，那要好得多。至少说心里更有良知，吃相没有那么难看。
　　所谓的世家，首先你祖上得有名人，具有名望；或是诗书传家，或是将门之后；或是某代帝王将相；世家注重脸面，有些事情，只会偷偷摸摸，私下安排下人去做。
　　后来的士大夫，乡绅，党派，许多人都是因为突然掌权，心态失衡，想像别的官员，地主那班享受人生，享受高高在上的感觉，因此是不择手段。
　　逼良为娼那是好的，完全漠视百姓生死，那怕百姓易子而食，只要他自己过得好就行了。
　　要说世家和士大夫等还有一个区别，那就是骨气！
　　世家之人，不少在执政上还是非常清白，具有骨气的，尤其看重血脉，鄙视异族胡人；而后来的士大夫，东林党等人士，勾结敌人，叛变投降，比比皆是！
　　因此邹羽从没有想过，要把世家灭掉，只是要打破他们那些陈旧的观念，固执的思想！反而是那些没有文化，没有底蕴的地主，富户，在地方上官商勾结，欺男霸女，才是需要消灭的对象。
　　当然，邹羽不会如此浪费人力，矿区将是他们最好的归宿地。至于女的嘛，在这个世道，自然重新嫁人，为国家人口事业，做贡献。
　　集体居住，集体种植，现在每一个村庄，大量的人居住在一起，共同劳作，还减少了一个历朝历代以来，最大的问题———械斗！
　　以前的村庄，寨子，都是以绝大部分同姓之人，住在一起，以村老，宗老为主心骨。每年因为争夺水资源，土地，柴火，都会引起不少争执和械斗！为此死的人不在少数。
　　法不下乡！这是规矩！县里的法令，到了村里，没有一个宗老的话好使，对于宗老处理同宗事务，也管不到！
　　现在住在一起了，劳作也是统一的，房屋，水渠，都是官府带着所有人，共同修建！田地整整齐齐，按照人口划分，不存在你多我少！
　　事务上公平了，而且共同劳作，天天交谈，人与人之间的隔阂没有了，关系自然也就近了。
　　一般的小事，任然是村老共同负责，如果有不同意见，也会找到官府做裁定，这样争端就少了许多！
　　虽然说是共同劳作，但是土地还是按照隋朝均田制的原则，按人口划分，只是这头两年，收成的时候，壮年劳力，会多分口粮，甚至蔬菜，果实，都会多分一些。
　　这一点没有任何人有意见，毕竟别人出力最多；搬迁村子，还有一个好处，那就是减少了青皮，懒汉！对于游手好闲的人，肯定分不到吃的。原本大家住得分散，还有不少偷鸡摸狗的人。现在集中起来了，家家基本都养有家禽，狗子！担心家禽丢失，担心被野兽吃了，自然而然，看管就要严格多了，每一个村庄，自发的安排了人员值守。这就让偷鸡摸狗的人无从下手。至于懒汉，以前还能乞讨，自家地里随便糊弄，现在可没有空子给他转，不好好做，就没有吃的！就这么简单粗暴，毕竟天天工作，大家都看在眼里，想要闹事，可以，矿区还等着呢！
　　不说家家过得有多好，至少不会饿死人，邹羽是下定了决心，那怕用光永丰仓的粮食，也要把治下百姓，好好梳理，集中安置！
　　也正是如此不计成本，才能把饥荒中的百姓，搬迁到一起；才能让他们甘愿离开老家，离开祖宗留下的土地，离开宗祠！
　　现在整个治下，都成了新的农庄，因为土地多，人口少，每个村庄，依山傍水，都是肥沃土地，因此百姓安居乐业，基本没有怨言！

第246章宇文兄弟与李春
　　秋收之前，难得的空闲，邹羽的精力又转向了另外一边！
　　水车的大量使用，改变了许多东西，不过这只是很初级的机械运用！
　　想要更好的机械运用，唯有蒸汽机，这一点现在根本没有办法！不说原理，就是技艺也达不到标准，还有密封性，如果只是普通物件，还可以用鱼膘等来密封，但是蒸汽机这种运动器械，会产生大量热力的，必须使用橡胶！
　　杜仲胶也能办到，不过杜仲数量太少，收集困难，如果真要以纯手工，去制作蒸汽机，提炼杜仲胶，且不说成与不成，就是时间，也花费许久！
　　因为邹羽只是给阎立德兄弟提了这么一下，有空可以考虑。最主要的精力，还是放在如何改良和运用现有的器械，尤其是水利器械的使用！
　　阎立德研究武器，例如投石车，箭楼，弩箭；而阎立本研究民用，目前最多的就是水车抽水，以及水车磨面！
　　北方习惯吃面食，主要食物也是小麦，因此家家户户，基本都有磨子，就算自家没有，邻居肯定也有；隔上那么几天，就会磨面粉。
　　这磨面粉可不是太轻松的事情，必须人来带动石磨，只有大户人家，或则小康家庭，才有牲口拉磨。
　　现在因为集体村庄建立，顺理成章，每一个村子，都建了一个水力磨坊！如此便利百姓的事情，当然受到百姓好评。
　　水车除了灌溉和磨坊，建立最多，就只有矿区和工坊！矿区使用水车，主要是捶打，把大块矿石敲小；工坊使用，也是以锻打为主，毕竟水力带动最大的好处，就是可以不停的锻打。
　　“目前辽东，辽西，晋阳，三大矿区，安装了水车五百台！目前生产的煤炭，每月可以达到三十万石，勉强够各地使用；棉花，也就是白叠子去籽机，已经研制成功，目前正在大量制作。
　　关于水车器械，运转缓慢的问题，匠作监经过实验，只要提高齿轮数量，调整大小比例，就能解决这个问题，只是使用寿命将会减短。”阎立本在总结会上，自豪的朗声说道。
　　原本阎立德，阎立本，更加喜欢书画，但是水力器械的大量运用，一下子又给他们提供了新的激情，这大半年了，一直都在研究如何使用，如何更好，更广泛的使用。
　　“辽东工坊，因为水力器械的运用，钢刀与甲胄，质量更上一层，制作的障刀更加轻薄；目前每月可生产障刀一千，横刀两千，各类甲胄八百！”阎立德接着汇报道。
　　“不错！目前的发展很满意，只不过我们不能固步自封！首先说辽东器械制作，以前的骑兵，普通士卒，是以铁马槊为主！以后改成长枪！以一丈五为标准，枪身长一丈，刃改为三菱刺！”邹羽点点头说道，说着递给阎立德一张图纸。
　　枪刃改成三菱刺，不但更容易刺穿，而且中者无救，这种大杀器，当然要拿出来。
　　骑兵冲锋，不需要其它的动作，就以这种超长的长枪刺就可以了，至于枪身，是铁包木，这样既轻便，又保证了硬度！
　　“下官遵命！”阎立德看了一下图纸，拱手回答。他看的只是工艺，至于实用与否，他相信邹羽比他更加清楚。
　　“近战始终会有伤亡，因此器械方面，还是多研究如何改良弩箭！我们要尽量远程消灭敌人，降低自身伤亡！”邹羽提醒道。
　　“下官明白！”阎立德用力点点头说道。他现在越来越喜欢改良武器，尤其是拿着全金属武器，总有一种热血沸腾的感觉。
　　如果邹羽知道他的想法，肯定会告诉他，这就是男儿本色！任何人都有这种感觉，即便拿着一把菜刀，都有一种用力挥舞两下的冲动。
　　“煤炭虽然可以燃烧，但是还有一种很刺鼻的味道，同时如何提高火力，希望匠作监作为下一个研究方向！”邹羽继续说道。
　　“下官遵命！”阎立本立即把邹羽说的记录在本子上，随后抬头继续说道：
　　“王爷你下令匠作监挑选有用之才，扩大技术人员的规模，下官特意请了三位大匠前来相助！”
　　“快快有请！”邹羽大喜，连忙说道。
　　不一会，阎立本亲自带了三个人进来。
　　“参见王爷！”
　　“诸位大匠免礼！阎侍郎，快为我介绍一下。”邹羽上前扶起三人道。
　　“这两位是前工部尚书，安平郡公宇文恺之公子，散朝大夫！宇文儒童，宇文温。他们家学渊源，论宫殿城池修建，更在我和兄长之上！只不过一直不得朝廷重视，王爷求贤若渴，所以下官特意安排人去请了他们。”阎立本微笑着介绍道。
　　“可是兴建大兴与洛阳的宇文恺，宇文大师！”邹羽惊讶的问道。
　　见识了大兴城的宏伟，特意去了解了一下，知道宇文恺这个人，大兴城是他全权设计修建的。
　　“丞相过奖了！”听到邹羽称宇文恺为大师，两兄弟开心的笑着拱手。
　　要知道匠人始终身份低一等，即便是宇文恺，虽然受到重用，但是任然不被他人所尊重！别人更尊重的是他武将的身份。而能叫做大师！可不是寺庙的和尚！那是对于某一项成就最高的称赞！再往上那就是圣人了！
　　宇文儒童白白胖胖，宇文温个子高大敦实，拱手的时候，邹羽发现他手掌粗大，看上去更像一个武将！不过就宇文恺三个字，就不会让人怀疑他们兄弟的水平。
　　“这位是匠作监少监李春！曾经修建过一座长二十余丈的石桥！”阎立本对最后一个黑黑瘦瘦，头发花白的老者介绍道。
　　“李春！”又是一个名传千古的人物，或许不知道房玄龄，但是李春这个普通的名字，一和修桥联系到一起，就很少有人不知道了。
　　邹羽眼睛一亮，连忙拉着李春热情的说道：“诸位快请坐！”
　　“诸位能来晋阳，某不胜感激！关于能工巧匠，正要推行一种分级，还请大家帮着参考一下！”邀请几人坐下，邹羽掩饰不住开心的说道。

第247章匠人分级
　　“各种能工巧匠，无论是木匠，还是铁匠，按照技艺分为学徒！匠人！匠师！大匠！大匠师！宗师！六个等级。
　　达到匠师一级，朝廷每月发放俸禄一贯！无论是否为朝廷效力，都是如此，只不过有战事，必须响应朝廷号召！
　　大匠每月十贯；大匠师二十贯；宗师月奉五十贯，封爵！至于是否实封，就看他对朝廷，对天下百姓做出的贡献！
　　另外每发明，改进一项物件，视情况给予十贯以上的奖励，上不封顶！”重新坐下，邹羽拿出一叠纸，让人发下去之后说道。
　　“丞相此举，实在是给了天下所有匠人，一份出路！下官感激不尽！”李春老泪纵横，起身弯腰拱手，大礼拜道。
　　“李少监不用多礼，我也不过做了份内之事罢了！士农工商！大家不过是分工不同，岂能以职业来定身份高低！”因为离得远，邹羽起身虚扶一下道。
　　“王爷慎言！这话传出去，恐怕有人借机攻击，以流言重伤！”裴世清劝说道。
　　“士农工商！无农不稳；无工不富；无商不活；无士不兴！本王从不在意别人背后如何说。”邹羽摆摆手说道。
　　“王爷言之有理！《周书》有言：农不出则乏其食，工不出则乏其事，商不出则三宝绝，虞不出则财匮少。”房玄龄引经据典的赞同道。
　　“诸位以为这设定如何？”邹羽点点头问道。
　　“王爷英明！”众人赞同道。
　　“敢问王爷！这等级如何划分？以何种作为标准！”阎立德拱手问道。
　　“学徒就不用说了，能制作某一项物品，达到八成的成功几率，则可以出师，为匠人；至于匠师，则是精通某一项活，够资格教导弟子，视为匠师！这一点需要到匠作监派人考核，方才发放月奉；至于大匠，不但要精通本行技艺，同时要有一项拿得出手的特长；大匠师，必须有一项新的发明，或者对某事物，进行改良，并且这种改良发明，可推广，教导别人；至于宗师，那就更加简单，有一项世人或则朝廷认可的成绩！比如李春少监！可为桥梁宗师！
　　至于具体如何评判，匠作监制定一个标准，交群英殿讨论，然后公告天下！”邹羽再次拿起一张纸，递了下去。
　　“下官遵命！”阎立德起身慎重施礼道。
　　“现在工坊，只是初步使用器械，还有大量改进空间，希望匠作监再接再厉，努力研究。”下面的人在传看文件，邹羽对阎立本继续说道。
　　“下官明白！”阎立本点点头道。
　　“李春少监，继续担任匠作监少监，加封桥梁宗师职业称号！至于爵位，本王奏请，先封一个县男，日后有成绩，另行封赏。”邹羽见都看完了，就继续说道。
　　“多谢王爷！”李春激动的施礼道。
　　要知道封官不难，最难的是封爵位，而且是以匠人身份封爵位，古往今来，都没有几个。
　　“少监不用多礼，这都是你应得的！”邹羽宽慰道，随后又对宇文儒童兄弟说道：“二位爵位依旧，暂时担任工部下属，屯田，都水司郎中！”
　　三省六部二十四司，六部以尚书为主官，侍郎为副；每一部下属四司，郎中就是主官。所以一个郎中的职位，已经很高了，而且掌握实权。
　　“下官遵命！”宇文兄弟连忙施礼。
　　只从宇文恺死后，虽然宇文儒童继承了爵位，但兄弟两就像被朝廷遗忘，根本没有任命；这次阎立本邀请他们，刚好遇到洛阳兵变，于是趁着那段时间，管理混乱，离开了洛阳。
　　来的时候，只是听说晋阳重用有能力的匠人，抱着试一试的态度，没想到一来，就是实权。
　　“阎家二位大匠，已经很忙碌了，原本我还在头疼，没有专业人员，三位来得正是时候！”说完职务，邹羽就开始安排事情。
　　好在三人都是实干派，好不犹豫的起身拱手道：“请丞相下令！”
　　“秋收之后，百姓空了下来，正好召集百姓，修建几个大的水库！”邹羽介绍道。
　　“新建水利，是一件好事，但是百姓才刚安稳，这征召劳役，会不会引起民愤？”李春委婉的提醒道。
　　“李少监不用担心，丞相并非让百姓无偿服劳役，百姓不会反感！”房玄龄帮着解释道。
　　“不错，今年百姓免了税收，不过存粮不多，秋收之后，官府以劳役的方式，给付粮食，这样百姓就能存下更多粮食。明年夏季粮税，就没有顾虑了。”邹羽点点头说道。
　　“丞相英明！下官多虑了。”李春听懂了邹羽的意思，钦佩的说道。
　　“不知王爷需要修建多大的水库？具体用途又是什么？”宇文儒童拱手问道。
　　“多大的水库，就需要诸位带人前去各地考察！最小也要灌溉几个村落。最大不限！用途当然是田地浇灌！
　　现在我们有了水车，以水车的能力，把水抽到高处，以多个水车，一层一层，逐渐把水抽到水库。这样即便大旱之年，也能保证灌溉，即便不是大旱之年，也可以把水通过水渠放下去，这样百姓就不用辛苦挑水。
　　只不过这需要寻找合适的山坳，围起来修建水库，还得保证水库的水，不会引起山体滑坡！”邹羽拿起图纸解说道。
　　“这可不是一个小工程啊！以山坳为水库，水会流失不少，这需要山中没有空洞！地形限制太大了！”看了良久，在心里盘算了好一会，宇文儒童眉头一皱道。
　　“确实不好找！我的意思，如果有合适的地方，完全可以把整个村子，全部围起来，修建一个巨大的水库。即便遇到百年一遇的大旱之年，也可以把水库的水，放进河流，保证百姓有水吃！”邹羽点点头说道。
　　“整个村庄？”阎立德吓了一跳问道。
　　“不错，整个村子，要那种两山夹一沟的地形，修建一个长几十到几百里路的大型水库，李少监可有把握，修建这么大一个水坝！”邹羽询问道。

第248章规划
　　听完邹羽的介绍，所有人都吓得呆住了，想想那么大一个水库，修建在山中，这将是多么的一件不可思议的事情。
　　“可以办到，只是这工程太过浩大了，关键还在于要想修建那么高的水坝，需要的石材太多，而且怎么堆砌上去！”李春眉头紧锁道。
　　“这一点李少监放心，匠作监烧制出一种材料，混合沙子，冰石（石膏）可以形成一种堪比石头还硬的东西！完全能够用来修建水坝！”邹羽解释道。
　　“什…什么！还有这种材料！”李春惊讶不已，愕然问道。
　　“不错，我们为了研究琉璃以及新的瓷器，把许多矿石，都拿来单独或者混合烧制，发现了许多有意思的东西！最好的就是比琉璃更加透彻的玻璃，还有就是这种材料，我把它叫做水泥！
　　现在唯一限制我们的就是如何大量烧制！因此最好是一面寻找修建水库的地点，一面改进烧制方式！另外矿石也要大量开采！
　　等前期工作做得差不多了，就可以开始修建！”邹羽揉揉额头说道。
　　水泥的出现，是意外的惊喜，这也是他给匠作监匠人，优良待遇的结果！半强迫把匠作监的人，连同家眷，带来了晋阳，虽然开始有些抵触，等真的安定下来，才发现日子过得比以前好多了。最关键是那种受重视的感觉，让人无法忽略。
　　大量的人力和金钱撒下去，不断的试验，各种矿石，泥土烧了几个月。邹羽的初衷，只是想找出不同矿石的成分性质，以便于日后深入研究。另外就是他想让匠人烧制出明宋时期的精美瓷器。
　　现在的瓷器，以青白为主，北方的白瓷，南方的青瓷，数量最多，也最受欢迎；瓷器作为一种出口最多的商品之一，邹羽肯定不会放过。
　　当然，这也是无奈之举，要说对外大宗商品，那就是丝绸和茶叶。但是北方本身就不出产丝绸和茶叶，即便有一点，自己用都不够。因此就只能挖掘瓷器的潜力！
　　虽然天下动荡，但是商人对外的贸易，一直不曾停止，毕竟这中间的利润很大，掌握不小实力的世家，怎么会有钱不赚。不但要赚，反而因为战乱，把价格提得更高。
　　投入就有回报，水泥就是这么无意中烧制出来的。不单单是如此，寻找矿石，进行分类统计，归纳用途，也专门安排了几个邹氏族老负责。这才是能家传万代，名流千秋的事业！
　　不说这些事情对于后世会有多大的影响，首先自己就能收益，而且只要发现一两个有用的矿石，最先推广运用起来，这在史书上，怎么也避不过的。族长邹文昌听了邹羽的解释，二话不说，亲自带人坐镇研究所。
　　矿石目前研究的方向，一个就是矿物肥，观察矿物对植物，是否有用，对土壤是否有害；另外一个就是染料，如何利用矿物分身颜色，作为染料；至于其他如何加入粘土中烧制瓷器，如何开发盐碱等矿物。
　　邹羽最大的梦想，肯定是火药，不过那玩意自己确实不知道配方和配合比，只是记得要硝石，木炭！关键这玩意危险性大啊！他是绝对不会亲自做实验的，只能留待合适的时候，找人继续研究。
　　“如果有这种材料，肯定没有问题！”李春用力点点头说道。
　　对于能参加如此浩大一个工程，没有人会拒绝，尤其是作为一个匠人来说，这就好比武将封狼居胥，这就是最高的梦想！听到邹羽让李春三人负责此事，阎立德兄弟都露出了羡慕的眼神。
　　好在两兄弟不是那种心胸狭隘的人，自己也明白手中事情够多了，因此到也没有妒忌。
　　“现在最关键还是产量，无论是铁矿，煤矿，还是窑口，已经达到了极限！挖矿的人加上作坊工人，运输的百姓，以及辅助产业，差不多有十万人！
　　养活这么多人，已经是朝廷最大的能力，没法再增加了，毕竟还要养镇守各地的士卒！所以目前最主要，最先要做的事情，就是如何增加产量。”邹羽头疼的说道。
　　他再一次在心里痛恨杨广，多年征召劳役，加上战乱，北方人口，实在减少太多。可以说除了县城附近，远一点的地方，就像到了扶余城一样，上百里都看不到人烟。
　　“下官尽力而为！”三人严肃的拱手道。
　　“这事也不急于一时，你们刚来，先了解一下，在着手不迟！”邹羽宽慰道，他明白过犹不及的道理，因此也没有给李春等人压力。
　　总体来说，现在的发展，已经比较满意了，大部分工作，已经开始使用器械，这比原本单纯的人力，效率已经提高了许多。
　　邹羽治下，能够如此轻松的，半年时间完成整合，还完成耕种，最主要有两个原因，第一是扶余城到辽东的时候，就打下了基础，拥有经验，基本上套路搬过来就可以了，更何况还有种子和农具支援。
　　铁器在农业上大量使用，无疑来说，增加了很大的效率。还有一点就是牲口多，多次战斗，缴获了大量牛马，这些牛马使用在了农业和运输上面，这才是另外一个重要的原因。
　　整个治下，只有辽东两万骑兵，雁门郡五千，晋阳五千，永丰仓三千，幽州一万。偌大的地盘，现在只保留了四万三千骑兵，这些骑兵当中，薛延陀五千人，契丹两万，奚人五千！他们的战马，都属于加入队伍自带的。
　　也就是说，真正以缴获战马，组建的骑兵，只有一万三。可想而知，其余的都到哪里去了！
　　粮草运输占据一部分，百姓劳作占据一部分，矿山就用了大部分！
　　游牧民族的牛，并非都是耕牛，应该说很大一部分，没办法用来耕作，因为耕牛需要从小的时候，开始驯养，才是一头好的耕牛！不过耕地不好使，用来拉货还是没有问题，尤其是拉矿石，把矿石开采出来，然后拉到作坊。这也是为何人力挖矿，能够供应作坊和百姓，使用煤炭的主要原因。

第249章袁天罡
　　研究是一项急不得的事情，邹羽只是把方向给他们说了，至于多久能出成果，那就只有等待了。
　　谈完政务，然后转向军事，“经过群雄殿商议，秋收之后，以轮换的方式，征召旅团一级将领，回晋阳培训！至于出征计划，今年暂停！这是名单，请丞相批示！”李靖站起身来说道，说完递给邹羽一份文件。
　　“每次大战，需要召集各处兵马，这人一但多起来，就有些混乱，尤其是混战之中，很多时候，因为缺少指挥，造成了一些不必要的伤亡。因此低级将领更需要培训，不过这只是一种方式，针对这种情况，我决定使用肩章的方式，区分士卒和将领级别。”邹羽接过文件说道。
　　高级一点的将领，有属于自己的旗帜，但是在混战的时候，战场拉开了，士卒身边肯定没有那么合适，刚好有将领。
　　而相互之间，一般的火长，队正，有没有区别方式，总不能这个大喊一声：“我是火长，跟我来！”
　　另外一个又喊：“我是队正长听我的！”这就不太现实。因此邹羽想到了肩章，这样即使在混战中，一眼就能区分出等级高低。
　　“肩章？”李靖不解的看着邹羽。
　　“不错！肩章，这是样品，大家看一下！”邹羽让人送来一堆护肩，摆放到会议桌上说道。
　　因为要穿甲，肯定不会像普通肩章那样做到衣服上面，所以直接改成护肩。
　　经过李靖的整改，商议之后，把所有的士卒，进行了划分，以营，团，队，火来统领。
　　一营为两团，四队，十火，共计两百人。以都尉，校尉，队正，火长为官。
　　府兵制任然使用，只不过是当作义务兵，让青壮参加军队训练，作为一种后备力量，日后真正上战场的士卒，将发放薪水。
　　以前的府兵，武器装备还有战马，都是自备，至于粮响，出征的时候有，不出征就在家里务农。而邹羽需要职业兵，一年到头，都生活在军营的士卒。
　　这样的士卒，无论是配合，还是技巧怎么都比单纯的府兵更胜一筹。
　　这四种护肩，就是区分士卒身份的标识，这样即使被打散了，遇到其他人，也一下子就能找到上官，找到主心骨，形成一个整体。
　　护肩以日月星为标识，用铜镀上去的，看上去非常显眼，都尉为太阳；校尉为半月；队正为五角星；至于火长，就很简单的三道杠。
　　“这个办法挺不错的，下官赞同！”听了邹羽的介绍，李靖点点头感叹道。
　　“另外伤残士卒的工作，一定要优先安排，所有不太费力，对技术要求不高的工作，全部由他们来做；还有他们的家属，一定定期查访，各地驻军闲暇之余，可以帮助他们。”邹羽叮嘱道。
　　“经过群雄殿讨论，建议兵部下令，各郡县守卫，轮流帮助当地伤残士卒家属干活。下官以为此举能提高士气，请丞相批准！”李靖拿出一份文件递过来说道。
　　“此举大善！着兵部下令，列为永例！”这种方式，能够减少士卒的后顾之忧，所以邹羽立即点头赞同。
　　每月两次的会议，讨论之后，定下决议，邹羽用印，随后交各部门执行！惦记着家里两个孕妇，每天尽量准时回家陪着吃饭。
　　为了两个孕妇，邹羽也特意让厨娘研究菜品。最主要是家里的锅，改成了炒锅。
　　至于炒菜，反而简单，虽然不说多美味，至少一点家常菜，邹羽还是知道怎么弄的，教了厨娘几次，厨娘就弄得不比他差。
　　炒菜比起其他菜式，味道更香，也更下饭，而且为了照顾孕妇，邹羽特意让人变着花样的多找了一些菜品。
　　“王爷！门外有三个道士求见！”席君买跟着邹羽一段时间，小伙子很是长了一些肉，原本只是骨架比较大，现在看上去敦实多了。
　　“道士？”邹羽愣了一下。他来到这个世界已经好几年了，还一直没有接触过宗教人士，以为是来求事情化缘的，本想不见，突然反应过来，火药不就是道士最先弄出来的嘛！
　　“请他们到书房，我马上过来！”邹羽吩咐道。
　　“喏！”
　　“夫人你们吃吧！不用等我。”席君买离开，邹羽也不耽误，起身说道。
　　“夫君你去忙吧！”白素花温柔的说道。
　　“嗯！”邹羽过去轻轻抱了一下两人，摸摸她们凸起的小腹，这才心满意足的走出房间。
　　“嘻嘻！”邹羽走后，两女对视一眼，看看对方脸上红晕，忍不住掩嘴笑出声来。
　　“夫君也真是的，有没有人都这个样子。”白素花娇羞的说道。虽然知道这是邹羽在乎她们，还是感觉有些不好意思，尤其是有外人在。
　　“有啥不好意思的。”黑素梅斜靠在椅子上，故作不在乎的说道。
　　邹羽偶尔会忘了这是在隋朝，一些后世的习惯暴露出来，不过这并没有什么，最多传出去说他疼妻子。
　　感受到，邹羽的疼爱，两女满心欢喜的相伴出房门散步消食去了，这主要是菜品样式多，味道好，每天不自觉的就吃得有些多。
　　邹羽来到书房，等了一下，席君买才带了三个道装男子进来。
　　三人身穿普通青色道袍，前面是两个须发花白的老道，后面则是一个眉清目秀的年轻道士。
　　“至元！袁天罡，李淳风见过丞相！”三人单手一竖，微微躬身，行了一个道家礼。
　　“袁天罡！李淳风！”听到这两个名字，邹羽就忍不住多看了两眼，眼角一跳。随后不动声色的招呼道：“三位道长请坐！
　　看茶！”
　　“多谢丞相！”三人谢过之后，才坐了下去。
　　因为邹羽的房间，全部采用的皮椅子，三人坐下，略微吃惊的摸了一下。
　　“好巧妙的做工！”摸摸扶手，轻轻抬抬屁股，坐了两下，李淳风眉毛一挑感叹道。
　　“咳！咳！丞相见笑了！”至元老道瞪了李淳风一眼，不好意思的说道。
　　李淳风连忙端正身姿，目不斜视，正襟危坐。

第250章李淳风
　　见到李淳风好奇的样子，和普通少年没有什么两样，邹羽不由洒然一笑，原本有点紧张的心，一下放了下去。
　　说实在的邹羽自己算得上双手沾满了血腥，不过战场之上本来就不是你死，就是我活！因此并没有心里负担，也从没有碰见灵异的事情。
　　不过袁天罡和李淳风的名头实在太大，完全就是传说中的活神仙，而灵魂穿越，本身就是邹羽心底最大的秘密。
　　一个人心底最大的秘密，可能被人揭穿，肯定会有一些紧张，即便这个秘密并不重要，邹羽当然也不意外。
　　“不知三位前来有何要事？”放松心情，邹羽含笑问道。
　　“实不相瞒，今日贸然登门，实在是有事相求。”至元与袁天罡两人人对视一眼。
　　“哦！不知几位有什么事需要帮忙？”邹羽意外的问道。
　　“是这样的，贫道无意中听到民间在流传神仙传说，神仙体系非常完善，而且来历出处，一清二楚。比起各家记载，更加明了。贫道追根溯源，才知道这都是丞相所教。”至元略带期待的看着邹羽说道。
　　“确有此事！不过这只是我整理民间传说，和朝中数位尚书完善的。”邹羽点点头，肯定了他的话。
　　“贫道有一个不情之请，还请丞相成全！”得到肯定的答案，至元老道略微激动的站起来施礼说道。
　　邹羽在听他说起封神演义的时候，就隐约猜到了他们的来意，见至元如此激动，心中不由一定。
　　要知道虽然道家有不少典籍，都对神仙的来历等级做了记载，不过哪有邹羽从后世带来记忆改编的那么清楚，那么合理。
　　盘古开天，身化万物是有，不过没有元神化三清，精血化祖巫，更别说后土化轮回，还有巫妖之战！这种完全具备时间线的东西。
　　可以说盗版后世大佬写的故事，加上本土房玄龄等人校正，那就是一部神仙起源。难怪道家一得到消息，就急冲冲的上门来了。
　　“道长请说！”邹羽云淡风轻的摆手示意道。
　　“贫道想请丞相把这本典籍，送给道家，作为道家传承典籍！”至元把典籍两个字咬得很重的说道。
　　邹羽当然明白他的意思，就是说把这个故事，按在道家身上，默认这是道家本身的记载。有这个书就送给他们，如果没有，就让他们整理！
　　“这事也并非不可以！”邹羽沉默了一会，故作思考，见至元和袁天罡三人，一直紧张的看着他，推测着几人的重视程度，随后说道。
　　“不知丞相有何要求？”至元松一口气，放松紧绷的身体问道。
　　“我有三个要求，只要诸位答应，这本封神演义，就属于道家的了！”邹羽淡淡的说道。
　　“丞相请讲，只要能做到，贫道绝不推辞！”至元严肃的保证道。
　　“第一，故事核心不能变，教人向善，故事中那些民族是巫，那些是妖族的后裔，由我指定！”邹羽认真的说道。
　　“可以！王爷完全放心，道家思想，主张清净无为，道法自然！本身也是导人向善。至于指定巫妖种族，更加不成问题，一些胡人，即便全杀了，贫道都不会心软！”至元说道。
　　听至元一说，邹羽满意的点点头，他对道家，本身印象就不错。
　　“道家济世为怀，每逢乱世，多有下山救济百姓，这点我还是知道的。第二个要求其实和第三个要求，都是一样的。我希望道家支援朝廷一批人员！”
　　“丞相需要什么样的人员？”袁天罡好奇的问道。
　　“道家多有精通岐黄之术的人，我想请一批来，教导弟子！”
　　“这个没有问题，只是岐黄之术，恐怕短时间，是学不会的。”至元也没有问是教谁，点点头就答应了。
　　“我要建立一所医学院！每年挑选几百上千少年，进入学院，跟着学习，所以请道长尽量多安排一点人来。”邹羽提醒道。
　　“什么！这么多人，怎么教得过来！”至元吓了一跳，惊讶的问道。
　　一般来说，这种技术性的东西，教徒弟，一次最多带三五个，邹羽居然说几百上千，至元吓到的是他哪里去找那么多人来做师傅。
　　“丞相三思啊！岐黄之术，不比其他，这关系到人命，可不是三两天能学会的。”袁天罡帮着说道。
　　“道长放心，我不是那么草率的人，进入学院的学生，先学习是处理外伤，处理药材。例如伤口包扎，药材种植等！一年以后，有天赋的继续深造，没有天赋的就会去种植药材，或者到军中做军医。”邹羽解释道。
　　“丞相此举虽然高明，只是要教导如此多学子，需要人手可不少，贫道实在不敢保证，有那么多人手。”至元歉意的说道。
　　“无妨，道长尽力就可以了，到时候还有太医署的太医一起帮忙！”邹羽微微摇头道。
　　“丞相此举，善莫大焉！医者一人，倾尽必生，救治不过万人，而建立学院，可以教导千千万万个医者，数十年之后，天下将不再缺少医者！而且丞相还种植药材，更能活人无数！贫道佩服！佩服！”袁天罡起身，施礼感叹道。
　　“道长过奖了，我也不过是尽力而为！”邹羽谦虚的说道。
　　他想尽力培养医生，一来是想多救治一些受伤士卒；二来是想多一些医术高明的人在身边，他可不想突然一场伤寒感冒，就要了小命，即便自己身强体壮不担心，现在不是即将有孩子了嘛！总得为孩子多考虑一些，这或许就是做父母的心思，方方面面，都想未雨绸缪！
　　“此事贫道会尽力邀请道友，前来教导学生，不知丞相还有一个要求是什么！”至元听了邹羽的介绍，斩钉截铁的说道。
　　“听说有的道长擅长炼丹，而炼丹的时候，会炸炉？”邹羽没有说人的事情，反而装着好奇的问道。
　　“丞相你想炼丹？”袁天罡眉头一皱问道。

第251章望远镜
　　“不！我并不想炼丹！只是想要一批爱好此道的人，帮助朝廷研究一些东西。”邹羽摆摆手说道。
　　“丞相，成仙一说，终究虚无缥缈，秦皇汉武，也未曾长生！”袁天罡眉头紧锁，随后满脸纠结的劝说道。
　　看着袁天罡的样子，邹羽暗自感激，又觉得好笑。一个道家高人，偏偏从他嘴里说出成仙问道，虚无缥缈的话。不过对于他的关心，还是挺感激的。
　　“道长你多虑了，我真不是想长生求仙！炼丹师炼制的许多东西，都是非常有用的，只不过他们不知道方式。而且他们那种追求答案的精神，也是我所需要的。”邹羽微笑着宽慰道。
　　“这样吧！道长你看这个！”邹羽从书房一边架子上，拿过一根两端大小不一，成人手腕粗的铜棍，递给袁天罡说道。
　　袁天罡伸出双手，用力一捧，感觉很轻，这才发现铜棍是空心的，应该叫做铜管。
　　铜管外表光滑，没有花纹，袁天罡看看铜管中间，发现居然在两段镶嵌了琉璃。
　　“这是？”袁天罡疑惑的望着邹羽问道。
　　“你把这里放在眼睛前面，然后看这里面。”邹羽微微一笑，帮着抬起铜管，给他讲解道。
　　袁天罡跟着邹羽的讲解，把铜管放到右眼前面，向铜管中看去。
　　刚刚把眼睛凑到铜管前面，袁天罡就吓得把头猛的向后一扬，随后眼睛飞快的眨巴着，等了一下，再次把眼睛凑到铜管上面。
　　这一次袁天罡没有再被吓到，反而兴致盎然的抱着铜管四下张望，嘴里还不停的说着：“妙啊！真是太妙了！”
　　“道兄！道兄！”见袁天罡奇奇怪怪，抱着一个铜管，脖子伸得长长的，那样子十分古怪，至元老道感觉有些丢脸，忍不住轻轻拉拉他的衣袖喊道。
　　“丞相，这莫非就是传说中的千里眼？”袁天罡没有机会至元，反而一脸兴奋的问道。
　　“什么！”
　　“千里眼！”邹羽还没有回答，至元和李淳风就惊呼起来。
　　“看不到那么远，最多几十里！再远的话就模糊不清了！”邹羽摆摆手说道。
　　这个铜管当然是望远镜，只不过这是第一代望远镜，不过因为烧制玻璃，本身就要看运气，运气不好就有杂质和气泡，所以第一代单筒望远镜，这大小镜片有些过大了一点，比例不协调，加上透明度的影响，因此邹羽认为非常的一般，不过具有纪念意义。
　　“能不能给老道看一下？”至元带着期盼的问道。
　　“当然可以！”邹羽又把望远镜递给他，从他书房门口，向远处看去，正好隐约有一座山。
　　“啧啧！啧啧！那座山在三十里外吧！居然一清二楚！”有袁天罡的示范，至元直接把望远镜，放到眼前，迫不及待的伸长脖子四下张望。
　　看见他们一副大惊小怪那个样子，席君买不屑的瘪瘪嘴，浑然忘记自己拿着看了半天，才念念不舍的放下！
　　“师傅！给我看一下！”李淳风焦急的等至元看着，好不容易，等他放下，立即窜过去说道。
　　邹羽知道他们还要看一会，微微一笑，对袁天罡伸手一引，邀请他坐下说话。
　　“好茶！”袁天罡坐下，端起杯子，对邹羽举起茶碗敬了一下，微笑着喝了一口，尚且带温的茶水，回味一下赞叹道。
　　“呵呵，就是一杯清茶，道长过奖了！”邹羽右手拿起茶碗盖，轻轻拂了两下茶叶，这才喝了两口，放下茶碗微笑着说道。
　　喝茶，当然是盖碗茶，不但具有仪式感，而且有盖子，茶水倒进去即便马上不喝，也可以保温，而且有盖子，更容易把茶水味道泡出来，又不会消散。
　　“贫道这可不是胡说，这种清茶，许多道友也在喝，虽然看上去清淡，但别有一番风味！丞相你的这茶，没有那么苦涩，回味更加甘甜！”袁天罡摇摇头感叹道。
　　“呵呵，道长说的，应该是直接采摘下来，晾干的茶叶！而我这茶叶，另外加了几道工序，因此味道略微好一些，而且保存更久，即便放几年，味道也不会变。”邹羽略微自得的笑着介绍道。
　　茶叶制作，他只是记得那么一句介绍，这完全可以说是摸着石头过河，成功做出来，受到所有人好评，这当然开心。
　　李淳风念念不舍的放下望远镜，一直目不转睛的看着席君买，直到望远镜放到架子上，这才艰难的移开目光。
　　“这个我把它叫做单筒望远镜！关键就是里面的玻璃，这就是匠作监的工匠，烧制出来的。只不过匠作监的人实在太忙碌了，引起我想请一批道长，来帮着研究这些东西。”邹羽微笑着解释道。
　　“给我一个望远镜，我来帮丞相研究！”李淳风猛都站起来说道。
　　“坐下！”至元瞪了他一眼喝道。随后歉意的对邹羽拱手道：“小徒失礼，请丞相海涵，主要是他醉心于观星，天象，因此才会如此失态。”
　　“这个用来观星不行！”原来是想看星星，邹羽摇摇头说道。
　　“诸位想不想看看月亮上是什么？”看见李淳风垂头丧气的样子，邹羽神秘一笑说道。
　　喜欢看星星，这个爱好不错，好像记得李淳风就是一个天文学家来着，邹羽就在心里开始盘算着把他留下来。
　　虽然对于神秘的太空，即便后世，了解也非常，非常的有限，不过总得有人去走这条路吧，如果能提前一两千年，有人系统的去钻研探索，这无疑来说，对后人会有巨大贡献，能让后人少一些弯路，多一些积累。
　　“丞相你有能看清月亮上的望远镜？”李淳风再次站起来，鼻孔出着粗气，瞪大眼睛，期待的望着邹羽问道。
　　邹羽当然不会让他失望，微微笑着点点头说道：“是的！”
　　想了一下日期，邹羽继续说道：“诸位来得正是时候，今晚十六，如果没有阴云，正是看月亮的好机会！”

第252章彰显细微
　　“今日月朗星稀，绝无阴云！”袁天罡看了一眼房外天空，自信的说道。
　　“观星看日，预测天气！人才啊！”邹羽这才想起，这完全可以用在军事上面，而且日后航海，更需要懂星图的人，来引导方向！
　　越看几人越满意，犹如黄鼠狼看到鸡，邹羽开心的笑着说道：“那好，诸位就留下来，吃顿便饭，晚上一起赏月！”
　　虽然被邹羽看得心头发毛，三人还是连忙道谢，留了下来。
　　“丞相家里，真是别具匠心！”放松下来，扫视邹羽书房的摆件，至元感叹道。
　　“是啊，简约而舒适，这种桌椅，比起跪坐，胡凳，舒服多了。”袁天罡感叹道。
　　袁天罡世家大族家里没有少去，相对来说邹羽这个王府，算是最简陋的，没有摆放古董，金银器皿。
　　邹羽的书房，挂了不少字帖，书画，像兰亭序，洛神赋图！这些。但是袁天罡等人，都能看出，这是最近的人临摹的。
　　邹羽肯定不会告诉他们，这是阎立德，阎立本兄弟的作品，现在虽然价值不高，以后未必就比原本差多远。
　　这还有一个原因，就是阎立德兄弟的字画，非常漂亮，即便不懂欣赏的邹羽，也觉得赏心悦目，这才让人装裱挂在书房的。
　　当然，这种举动，让阎立德兄弟感动不已，觉得这是邹羽对他们的看重，颇有一种鞠躬尽瘁死而后已的心思，化作动力就是，一年到头，几乎都在匠作监或则作坊，带人疯狂研究邹羽提出的那些观点和要求。
　　“丞相的琉璃镜，天下无人不知，无人不晓，多少人想高价求一面而不得，想不到丞相如此节俭。”袁天罡连连赞叹道。
　　邹羽只要不是正式开会，一般都是一套紧身武士服，因为这样活动更加方便，至于面料，就是一般的丝绸所以才有袁天罡等人的感叹。
　　“琉璃镜，我们叫做玻璃镜子，并不算珍贵，朝廷官员，家中多少都有那么一两面。等日后技术成熟，人手一面，也不是难事！”邹羽摆摆手说道。
　　“丞相就是让懂炼丹的人，前来研究此物？”李淳风问道。
　　“这只是其中之一，据我所知，炼丹会采用许多奇奇怪怪的矿石，炼出来的东西自然也就是五花八门，只是他们并不重视这些。他们要研究的是每一种矿物，所能产生的作用。”邹羽回答道。
　　“嗯，不过那些东西，多半都是废料，还有毒性。”袁天罡微微颌首道。
　　“不错！矿石进入人体，都具有毒性，即便只是一些空气，也含有致命的东西。不过用途也非常巨大，所以需要人研究。”
　　“这望远镜能不能看到空气中那些有毒的东西呢？”李淳风突然问道。
　　“这个问题问道好！这种镜面，确实有放大的作用，只是空气中的那些有害物质，目前还发现不了。”没想到李淳风如此快速，就想到一些用途，邹羽愣了一下回答道。
　　“哦。”李淳风略微失望的点点头。
　　“虽然目前还看不见，不代表以后也看不见，这就需要你们日后去研究！不过现在，我们可以看一下水里的东西。”话锋一转，邹羽继续说道。
　　“水里的东西？”三人兴致勃勃的看向邹羽。
　　一台简易的显微镜，由匠作监的巧手做出来了，虽然还做不到观察细胞，不过看一下水中菌虫，还是勉强可以。
　　带着三人，来到书房角落，四周点燃几根蜡烛，把房间的光线照得透亮，随后让席君买去装了一碗脏水。
　　一台五十多公分高的显微镜，着烛光下犹如黄金一般，是那么光亮。用一根小木棍，在碗中沾了一滴水，滴在玻璃上面，随后把玻璃放到显微镜下面。
　　轻轻调试，观察了片刻，这才让开，示意袁天罡三人去看。
　　按照邹羽的样子，三人轮流看了好一会，这才若有所思的站到一边。
　　“典籍中说袖里乾坤，掌中观世界！岂不是就是如此。”至元若有所思的说道。
　　“佛家也有一花一世界，一叶一菩提的说法，原来真有此事。如此微小的虫子，肉眼不可见，偏偏就存在，想来水中这种小生命，应该数不胜数！”袁天罡感叹道。
　　“这种虫子，莫非就是戾气，因为人体内戾气过重，所以病倒？”李淳风猜测道。
　　“不错，病从口入！许多时候人生病，就是因为吃的东西，这些虫子，和杂质太多。”邹羽点点头说道。
　　“难怪人身体中，会有蛔虫，贫道一直不知道从哪里来的，应该就是水中而来！”袁天罡猜测道。
　　“水中的虫子，相对来说，危害并不大，肉食中更多一些，不过无论是水还是食物，煮熟以后，就把它们杀灭了。”邹羽解说道。
　　当然，他没有说高温只是杀灭大部分细菌，还是有不怕高温的。说出来他也解释不清楚，更何况高温之后，食物就是安全的，也没有必要去说。
　　“要是孙道长在此，肯定很喜欢这个…”袁天罡指着显微镜说道。
　　“显微镜，这是第一代显微镜，同样等着人来进行改进！”邹羽说道。
　　“显微镜！彰显细微之镜！丞相取得好名字！”袁天罡赞同道。
　　“时候不早了，我们先吃饭，吃完饭正好观月！”看看天色已经不早了，邹羽微笑着说道。
　　“好好！吃完饭观月！”李淳风迫不及待的说道。
　　本来几人想要快点吃饭，吃了看月亮的，哪里知道炒菜实在太好吃了，即便至元和袁天罡修心多年，也被破了功，吃了不少。
　　“丞相见笑了！”放下筷子，至元老脸一红道。
　　“无妨，无妨，诸位不嫌粗茶淡饭就好。”
　　“哪里！哪里！丞相府中，即便只是青菜，也别有一番风味，这一顿饭，是贫道这么多年来最可口的一顿。”至元摇摇头感叹道。
　　“都说食不厌精脍不厌细！吃了丞相府中一顿饭，贫道肯定数月不知肉味。”袁天罡跟着笑道。

第253章思想武器
　　邹羽当然知道他们这是在恭维自己，毕竟炒菜虽然味道好，但还没有说得那么夸张，当然，这也是因为厨娘技术还不成熟的缘故。
　　“诸位要是喜欢，和不就在朝廷任职，我把府中厨娘，安排到你们家，天天就能吃到炒菜了！”邹羽试探着说道。
　　“丞相见谅，贫道就会一些观风望水之术，对于政务一窍不通，留下来为帮不了什么！不过淳风精通术数，可以留下来。”袁天罡苦笑道。
　　袁天罡年轻的时候，也做过官，还担任过县令，但是最后他发现做官完全不是他喜欢的事情。因此绝了做官的心思。
　　“贫道只懂道家典籍，在道观住了大半辈子，这官…实在不知道怎么做！”至元苦笑一下解释道。
　　“二位别忙着拒绝，先听我说一下，做什么官如何？”邹羽摆手示意道。
　　“请丞相示下！”
　　“袁道长现在朝廷正打算在各地修建水库，为百姓挖掘水井，这应该需要你们寻风望水的本领；不但如此，行军打仗，一样需要，因此还可以加入兵部。平时不忙的时候，也不耽误你们修道。你说呢？”邹羽介绍道。
　　“这…丞相且容贫道考虑一二。”袁天罡苦笑一下说道。
　　说实在的，听了邹羽的话，他已经心动了，政务，军事都有任命，这分明就是重用，而且用的也是老本行，可以说兴趣和工作两不耽误。
　　邹羽也没有让他马上决定，微笑着侧身对至元说道：“至元道长，道家济世为怀的思想，我一直很佩服，而且道家讲究无为而治，不参合朝政，这一点是最好的事情。
　　不过中原大地，不但有佛家，还有各地一些小的邪教，愚弄百姓，因此我想借助道家的力量，一来让百姓有精神寄托；二来也是拨乱反正，打压邪教。
　　最关键还是要道家宣扬一些有利朝廷的思想，帮助统治胡人。”
　　“贫道义不容辞！”听到邹羽的解释，至元二话不说，立即站起身来，严肃的施礼道。
　　邹羽的支持，就是朝廷的支持，虽然没有说把道家列为国教，但这无疑是表明大力支持，而且是明着支持他们打压其他教派。这种壮大道家的机会，作为一个真正的道家之人，至元道长如何会放过机会。
　　“贫道也会号召同道，鼎力支持！”袁天罡也略带激动的说道。
　　袁天罡本来只是想来求一本书。他没有想到还有这种意外的收获。
　　袁天罡本来在蜀中修道，李渊派人占领蜀中，李孝恭听闻了袁天罡的名气，告诉了李渊。
　　李渊是想要给自家，加一份有来历的身份，因此请袁天罡来操作，如何把老子李耳，变成他家先祖。
　　恰好至元道长在幽州，无意中听到封神演义的流传，感觉这是一个机会，邀请袁天罡同来。至于李淳风，是至元道长的徒弟。这就是为何三人出现在晋阳的缘故。
　　有了邹羽的支持，李渊那点小恩小惠，哪里还用在意。毕竟来说，如果帮助李渊，他如果当皇帝，肯定对道家有好处。这种好处也只是提高道家的声望罢了。和其他教派竞争，还是得自家出力。
　　想想道家那些喜欢窝在深山修道的人，单纯靠他们，如何竞争得过。而邹羽这里就不一样了，不但要用大量的道士。而且还配合宣扬教义。
　　袁天罡与至元老道，对视一眼，袁天罡问道。：“敢问丞相，何谓邪教？”
　　“古惑百姓不事生产，大量募捐，甚至以人命祭祀者；藏污纳垢，作奸犯科，侵占土地者；私藏人口，占山为王，虚假出家，逃避赋税者。
　　以上之人，全为邪教，作为修行之人，连自身典籍都不懂的，那算什么修行！三位说是不是这个道理。”邹羽严肃的说道，说到最后，眼中闪过一丝杀气！
　　对于这种，糟蹋百姓美好愿望的假修行者，邹羽是深恶痛绝。尤其是后世，明明身为修行者，过着神仙一般的生活，这完全就是趴在百姓身上的寄生虫！死不足惜！
　　听了邹羽的话，袁天罡心里不由一惊，邹羽说的是人！而不是某一教派，这分明也包括道家。
　　不过仔细一想，邹羽说得也有道理，这种人，不要也罢，踢出队伍，还能避免败坏名声。
　　“回去之后，立即提醒道友，同时该整顿的，也要跟着整顿。”袁天罡在心里思索着。
　　“丞相此言，振聋发聩，让贫道犹如醍醐灌顶。修行者就该如此。”袁天罡肃然说道。
　　“此事不急于一时，二位可以慢慢召集人手，修改典籍。当时候就以北地为基础，整顿修行界。吾会让军队配合。到时候，吾要一手持剑，一手拿经书！征服四方！让四方蛮夷，归服王法！”邹羽眼神一凝说道。
　　今日谈起道家，谈起修行者的思想，他就想起后世的那位伟人！让他惊醒，军队也应该进行思想教育了！
　　伟人说过，一支有崇高理想的军队，才是战无不胜的军队！一支有灵魂的军队，才是打不散，锤不烂的军队。
　　只不过如何灌输思想，还需要好好整理一下思路。
　　“这件事是最重要的事情，下来要立即着手。”邹羽在心中提醒自己。
　　“王爷雄心壮志，贫道甘为羽翼！”袁天罡慎重施礼道。
　　“好！好！哈哈！就让我们一起，从半岛三国开始，从身心上，征服他们！”邹羽痛快的大笑道。
　　“下官参见丞相！”袁天罡也是果断之人，下定决心，立即拱手施礼。
　　“下官参见丞相！”至元和李淳风对视一眼，也跟着拱手施礼，表示效忠。
　　“哈哈，三位免礼！”邹羽开心不已，笑着扶起三人。
　　“朝廷人手紧张，虞部司就麻烦你主持起来，虞部郎中一职就请你暂代；至元道长，祀部司祀部郎中一职，就交给你了。如有不懂，可去请教他人，我会让各部门尽量配合。”邹羽想了一下说道。
　　“下官遵命！”即便二人修心多年，突然被封为四品郎中，还是非常激动。

第254章天文望远镜
　　“李道长精通天文星象，术数历法，就暂时担任太史监少监一职！因为没有监正，所以暂时你全权负责。”邹羽对李淳风说道。
　　“下官遵命。”李淳风还年轻，才十六岁多，陡然一下变成四品官员，顿时喜笑颜开的拱手领命。
　　没有任命李淳风为监正，也是考虑他还年轻，还有一个原因就是辈分问题，至元是他师傅，总不能一开始，就让他师傅比他职位还低吧。
　　看着三人满意的神色，邹羽暗想：“要是他们知道自己所在的部门，目前就是一个空壳，他们都是光杆司令的时候，会是各种表情。
　　“时间差不多了，我们先观月！”邹羽让席君买，把一个大号望远镜，搬了出来。
　　这副大号望远镜，邹羽特意让人做了好几个，大小不一的目镜，就是为了看一下月亮，看看和后世的有没有区别。毕竟穿越这种事情都发生了，他就想看看，月亮上有没有月宫，也好验证一下，穿越是属于灵异还是科幻。
　　看了月亮之后，发现还是和后世看的差不多，都是那种坑坑洼洼的表面，没有其它任何东西。最后邹羽估摸着，穿越就是一种无法解释的科学！或许和量子力学有关！
　　摆放，调整，两米多长，大腿粗的望远镜，固定在了架子之上，架子连接处是螺纹丝口，保证了望远镜可以左右转动。
　　已经看过好几次了，没有任何新鲜感，调整好以后，邹羽就示意袁天罡去看。
　　虽然已经看过望远镜和显微镜，袁天罡还是被这个观月的天文望远镜震撼得不轻。第一反应就是抬起头揉揉眼睛，用肉眼再次确认了月亮位置，然后又凑到天文镜之上。
　　再三确认，又看了一下，袁天罡才让开位置，愣愣的盯着月亮发呆！
　　月亮上没有月宫，也没有嫦娥吴刚。学了一辈子的东西，似乎一下被打破了，袁天罡的心思，可想而知。
　　邹羽知道他很惆怅，走过去轻声安慰道：“不用失望，教派的宗旨，只是教人修身养性！其他的，更多是拉拢人心。”
　　“丞相你说得对，修行者杀修心，神仙不过是心灵的追求和寄托。”袁天罡收回目光，苦笑一下感叹道。
　　至元老道，被打击得更惨，因为他一直研究的就是道家典籍，对于神仙，本来就深信不疑，贸然被打破，这斗让他不由开始怀疑人生了。
　　“难道我一直学的都是错的！”至元老道双眼一阵茫然，眼睛毫无焦距的看着前方。那表情分明就是在想：“我是谁？”
　　“我在哪里？”
　　“道友！”袁天罡沉声喝道！
　　“道友醒来！”袁天罡见至元没有反应，再次大喝一声，随后一巴掌拍在至元肩头。
　　“李道友…我！”至元回过神来，苦涩一笑道。
　　“修行修心，神仙一说本就虚无缥缈，何必如此执着。”袁天罡劝说道，他生怕至元一下想不开，转牛角尖，得了噫症。
　　“以我的观点来说，神仙，不过是古人做出了让天下万民，受到益处，帮助了天下百姓的人！比如神农氏！当今孙思邈孙道长，活人无数，在许多人眼中，就是活着的神仙。你们想想看，如果孙道长在多带一些人，救治更多的百姓，后世之人会如何看待。
　　这望远镜，与千里眼相比，又如何？岂不是说我们也是神仙！如果继续研究，若干年后，千里通话，万里隔空相见，借助器械天上飞行！也未尝不可能！
　　至元道长，你重新整理典籍，把道家发扬光大，让蛮夷，胡人，皆学道家思想，难道你不就是道家中兴之人？老子之后，又一真仙。”邹羽盯着至元，沉声开解道。
　　“是啊！道友，丞相所言极是，日后定然有人传说，至元道长，辅助丞相，收服蛮荒。”袁天罡附和着说道。
　　说到最后，身躯不由一振，他想到了，如果按照邹羽说的，这事还真有可能发生。
　　越想越兴奋，眼睛在黑夜之中，显得格外明亮，犹如天上星辰。
　　袁天罡深吸一口气，压制住略微颤抖的身体，拱手施礼道：“丞相之意，下官已经明了。下官明日离开晋阳，去蜀中请孙思邈道兄回来，如此盛况，决不能少了他。”
　　“好！医学院祭酒，虚位以待，秋收之后，我立即让人，在晋阳动工修建！”邹羽开心的点点头说道。
　　药王啊！如果能留在身边，长命百岁不敢想，至少家人健康更有保证。而且一些医学上的研究，也有了领头之人。
　　“请丞相指点，对于道家典籍的要求，下官好尽快整理！”至元老道，回过神来，吐出一口长气，回转身体，拱手弯腰，慎重施礼道。
　　“两位有心了，不用太着急，多召集一点人，一定要把典籍完善，想想如何让百姓更容易相信，而且又不能把百姓变成愚民！这中间必须有一个度！最好是让人积极向上的，以身为中原人为荣！以学中原礼仪，说中原话，穿中原服饰为荣！”邹羽扶起至元老道，招呼他到旁边坐下说道。
　　“下官明日，谨记在心！”至元严肃的点点头道。
　　“这台天文望远镜，就发给太史监了，至于如何改良，以后就自己想办法！另外太史监还有一个任务，总结出依靠天上星星，辨别方向的办法，那怕天上只剩下一颗星辰能看见，也能办到！”邹羽对一旁爱不释手，不停抚摸观察的李淳风说道。
　　“丞相是想用来行军？夜晚行军的时候不多吧？完全没有必要如此大费周章，一个司南就可以了。”李淳风好奇的问道。
　　“你说得不错，确实是行军！司南是能办到。但如果是沙漠中呢？如果是大海中呢？大海和沙漠，大到人类无法想象，具有许多不可思议的事情，单纯司南，并不保险。而且大海之上，沙漠之中，司南有可能失去作用，这就需要另外的手段。”邹羽解释道。

第255章相由心生
　　“丞相说得极是！下官一定总结出一套依靠星辰辨别方向的办法，这一点并不困难！”李淳风自信的说道。
　　“这只是其一，我希望你再发明一种更加精确的仪器，用于导航！毕竟无论是大海，还是沙漠，偏离一点点，到最后，就是天差地远！”邹羽拍拍李淳风的肩头说道。
　　“下官一定不让丞相失望！”李淳风用力的点点头，雄心勃勃的说道。
　　“年轻就是好，热血！看来以后要给手下的人，多灌一些鸡汤！”邹羽暗自想道。
　　“袁郎中！听闻你擅长风鉴，能从风声中，判定吉凶；精通面相，判人前程，无不应验？”留李淳风独自观星月，邹羽让人送上茶水，点燃蚊香，坐了下来问道。
　　既然碰见了袁天罡，肯定要满足一下好奇之心，至于会不会被看穿自己穿越的问题，邹羽并不担心，毕竟如此不科学的事情，有谁会想到。
　　“丞相过奖了，这不过是以讹传讹，先说这风鉴，不过是对于本地气候更加了解，见微知著，推断而知；至于观相，这是因为人的心态，和面相息息相关，正所谓面由心生。
　　至于一些世家之人，前来推断，那也是根据他们家族实力，还有人的秉性，学识来推断而已，说穿了并不神秘。”袁天罡笑着解释道。
　　邹羽想了想，也就大慨明白了，他这差不多就是心里学加上自身逻辑能力够好，所以做到的这点。
　　这应该叫做术业有专攻，每一行总有那么一些人，位于行业的巅峰，能够做到在普通人眼中不可思议的事情。
　　想明白这点，邹羽也不再纠结，也没有让袁天罡给自己看相，毕竟人家都说了，相由心生，只要自己心态够好，够坚定，坚持去做，定然人定胜天！
　　“到了晋阳，仿佛又回到十多年前，文帝时期，也是如此太平，百姓安居乐业。”至元老道感叹道。
　　“文帝之时，也只算得上稳定，百姓只能说安居，还谈不上富足。来的路上，所见村庄，全在修建青砖瓦房，可见丞相治理之功！”袁天罡反驳道。
　　“烧砖是最简单的，不过是需要柴火吧了，有煤炭做燃料，这都是小问题。今年之后，治下所有百姓，都能住进新房了。”邹羽略微自得的介绍道。
　　衣食住行，这是最重要的事情，邹羽从未放松过这一方面，即便房屋小一点，也要先给百姓把房屋修起来。现在整个治下，有一种怪现象，城里还有不少土房，茅草房；而城外修建的，全是砖房。
　　一个卧室，一个牲口棚，这是最先搭建的，至于厨房，客厅以及更多的卧室，这需要所有百姓住进去之后，再慢慢扩建。
　　“这算什么，你们没有去过辽东！现在的辽东，百姓家里，鸡鸭成群，每家每户，皆有余粮！那才是真正的安居乐业。”一直在旁边侍候的席君买，忍不住插话说道。
　　袁天罡和至元，不由一愣，有些不敢相信的看向邹羽。
　　“呵呵，也只是扶余郡的百姓如此，辽东城还是要差一些，毕竟占领时间不长。”邹羽含笑的眼睛里幽光一闪，掠过一抹掩饰不住的得意之色，眼角眉梢的笑意荡漾开来，眼睛显得愈发明亮。对于自己的成果，那是非常满意。每次看到扶余城的发展，就像一个艺术家，看到自己的作品一样，非常的得意，满足。
　　虽然邹羽的用谦虚的语气说话，袁天罡两人也明白这是在肯定席君买说的话，不由心生向往，好奇这种宛若世外桃源的地方，到底是个什么样子的。
　　“辽东百姓，哪家不是蔬果满园的，早就脱离了衣不蔽体的时候。等到今冬，王爷治下，所有百姓都有衣服穿，都有粮食吃！为了百姓，永丰仓的粮食，已经只剩下三成了。”席君买用敬佩的眼神，看着邹羽，自豪的傲然说道。
　　“丞相之能，下官敬佩万分！”袁天罡感叹道。
　　“都是大家的功劳，就我一人，可办不到。日后也需要几位多多帮衬，早日让天下百姓过上好日子。”邹羽谦虚的摆摆手说道。
　　“敢不效死！”二人连忙起身，严肃的拱手施礼。
　　闲谈结束，三人也就离开，去邹羽安排的地方休息。
　　第二天，袁天罡和至元，就动身离开，李淳风则去组建他的太史监。
　　晋阳毕竟只是一个行宫，并没有建立太史监，因此只能暂时使用一座空房。
　　晋阳朝廷官员，办公的地方，现在是在行宫中划分的部分地方，临时使用。真正的三省六部二十四司办公地点，还要等到秋收之后修建，目前只是把地方推了出来。
　　按照邹羽的意思，晋阳靠近草原，联通幽易，朔州，代州，可以说是一个管理北方的好地方，即便日后拿下整个中原，也可以作为陪都之一。
　　如果把中央朝廷比做一只飞鹰，那么关陇和河北就是飞鹰的两只翅膀，自古得关中得天下，得河北者得中原，只要牢牢掌握住这两片战略要地，不管天下再乱，中央朝廷就不会轻易动摇，要稳固关中，就必须控制住陇右和河西，要稳固河北，就必须控制辽东，这也是曹操在灭掉袁氏后，再打辽东的根本原因。
　　杨广先打吐谷浑，再征高句丽，就是为了造成这一战略布局。
　　现在的洛阳和长安，就是作为控制关陇，河北的大后方。洛阳是杨广定的陪都；晋阳行宫是为了便于控制草原，而江都则是为了控制江南。
　　从这些方面，还是可以看出杨广的眼光和战略布局，确实厉害，只不过他错在忽略了百姓，又被世家掣肘，逼迫之下，心太急了一些。
　　这也并不奇怪，一来杨广作为皇二代，又不是顺位继承者，登基之后，难免有些得意忘形，心态失衡。迫切的想要证明自己，以巩固皇位。
　　这就像普通人一样，都会在意世人的眼光，担心别人背后说自己不行，总想证明自己比哥哥更出色；比前任更厉害。

第256章丰收之年
　　晋阳，辽东，将作为两个军事和政治中心。至于洛阳，长安，即使日后占领，也只是作为商业中心，中转集中之地。因为这两个地方水路通达，连通南北。
　　至于粮食产地，辽东的黑土地，南方的水资源，这才是最好的产出地方。因为关中土地被耕种数千年，水土流失严重，需要时间去恢复，邹羽可不想给后世留下一个贫瘠，没有多少绿色的大地。
　　当然现在谈这些还比较远，这只是他心中的设想。邹羽因为自身的短板，对于政务并不精通，因此他只能利用后世记忆中那些好的方针和措施。每当想到一样，他就会记录下来，哪怕暂时没法去做。
　　朝政之事，最重莫过于一年的春耕秋收！从并州到辽东，大麦，小麦属于夏粮；粟米，高粱，豆子，才属于秋粮。
　　所谓五谷稻、黍、稷、麦、菽，分别指的是大米，小米，高粱，麦子和豆子。
　　五谷杂粮，除开这几种，其余的麻子，大麦，荞麦，芝麻等属于杂粮。所谓杂粮，就是不容易饱腹。
　　现在因为实行精耕细作和套种种植，这第一年，就获得了大丰收。
　　以往的皇帝，春耕秋收只是作作样子，带领大臣们下地干活。现在的义宁天子，那是真的在干活，原本白嫩的肌肤，晒黑了许多。虽然并不需要他亲自耕种，但是邹羽告诉他，必须要了解每一种粮食，了解它们是如何种植，如何生长，对于气候的需求。才能知道是否耐寒，耐旱等习性。
　　“侑儿都晒黑了！”韦妃偷偷拧了邹羽一下，心疼的说道。
　　和邹羽相处久了，韦妃偶尔也会在他面前，发一些小女儿脾气，因为她知道邹羽不会生气。
　　“侑儿虽然辛苦，但是他开心啊！这是他自己做出的选择。”看着韦妃幽怨的白眼，邹羽无奈的压低声音说道。
　　“他还那么小，我这个做母亲的能不心痛嘛！”韦妃略带撒娇的说道。在大庭广众之下，两人虽然心中有鬼，但是反而感觉非常刺激。
　　“别看侑儿做的事情辛苦，真的成了，日后名声，不亚于圣人！”看看两边的人，都在关注地里的粮食，邹羽伸出罪恶之爪，在韦妃丰韵的臀部，抓了一把说道。
　　“啊！”韦妃被突然偷袭，差点惊叫出来，连忙拿小手捂住小嘴。
　　顾不得害羞，韦妃扬起发烫的粉脸问道：“真的吗？”
　　从上向下看，单薄的宫装，遮掩不住伟岸，那一抹雪白让邹羽不由自主的咽咽口水说道：“那是当然。”
　　看见邹羽的猪哥像，韦妃忍不住又白了他一眼，不过对于自己能吸引他还是感到一丝窃喜，不敢在看他，深怕忍不住投怀送抱，偏过头专心看着儿子指挥人挖山药。
　　这是特意让人精心照料的山药，中途多次施肥，所以邹羽还是挺期待的。
　　整整一亩地的山药，被百姓不断的送到地边上，这些照料的百姓，都是伤残士卒退下来的，虽然好几个都是缺胳膊的，但是干劲十足。
　　“来人，过秤！”杨侑小脸带着兴奋的喊道。
　　“喏！”百姓高兴的大声应道，随后一拥而上，抬起背篓中的山药，前去称重。
　　一筐右一筐的山药，轮流放到了秤上面。
　　“六十五斤！”
　　“七十一斤！”
　　“八十三斤！”
　　………………
　　在一边有人高声报数，有人计数。
　　“参见陛下！山药一亩地，共获得一千三百八十四斤！”一个跛脚退伍老卒，眼中闪动着泪花，激动的大声喊道。
　　“什么！”
　　“真的一千多斤！”
　　“天啊！”
　　“恭喜陛下！恭喜丞相！”
　　山药就摆在那里，由不得不相信，一时之间，群情激荡，所有人都激动不已。
　　“完好的全部收集起来，以做种子，损坏的做成菜，所有人分享！”邹羽大手一挥下令道。
　　“秋收啰！”一名老农拉长着声音大喊道。
　　“秋收啰！”早已准备好的百姓，拿着工具，兴高采烈踏进地里，对着地里的粮食，冲了过去。
　　秋收会持续很长一段时间，水稻收割晒干之后，又是豆子，黄豆，绿豆，胡豆，高粱。整整一个多月，地里都是忙碌的百姓。
　　虽然丰收了，但是因为免税，所以今年官府没有粮税。不过邹羽早有预料，建房的材料，煤炭，铁制农具，梨，种子，食盐，瓷器，又从百姓手中，收回了成本价，以及兑换了部分粮食。
　　还有各郡县驻军种的地，至少做到了收支平衡，能够坚持到夏粮收获不动用永丰仓的存粮。
　　夏粮收获到秋收，只是短短三四个月时间，整个治下，百姓从期待，变成了狂热的兴奋。
　　部分粮食抵扣了各种用具和家具，家用物品，百姓完全能够接受，因为这个价格极低。剩下的粮食，根据劳动力分下来，每人差不多有五百斤的粮食，青壮更多一些，有七百斤以上。
　　就这收获，已经堪比正常年景，一大家子的收入了，那怕家里拖儿带母，一个人的劳力，就足以养活四口之家，因为这可完全视作主粮啊。加上地里的青菜，还有家禽，那也是一份不少的收入。
　　食盐虽然还是不便宜，不过辛苦两天，用两个工也能换得不少，能给家里做一坛子腌菜。
　　村里池塘据说年底还能打捞不少鱼起来，想到这些，老百姓就觉得生活分外的美好。
　　乱世之中，一般兵就是匪，因此老百姓见到士卒都怕，那怕是一小队士卒路过，也会担心他们突然变成土匪，抢了村庄。
　　邹羽实行的驻军帮助伤残士卒家属的政策，让士卒常常出现在村庄，帮助百姓做事情，这一切都被其他人看在眼里，因此老百姓对于自家的士卒，都不在害怕，反而感到亲切，经常送他们几个鸡蛋，几捆蔬菜。
　　投桃报李，百姓对士卒好，士卒也会在力所能及的范围，帮助村里其他百姓做一些事情，这就形成了一个良性循环。
　　在丰收之后，各村庄一合计，又给各郡县的驻军，捐献了一批粮食，蔬菜。
　　百姓心中有一杆秤，尤其是邹羽治下，几乎每个郡县都有乞活军退下来的士卒，他们更加珍惜来之不易的安稳生活。他们明白，想要保卫家园，就必须有强大的军队。
　　一直以来，都是依靠着永丰仓的粮食，养着各地百姓，如此艰苦的年月，能天天有饱饭吃，他们知道是谁的功劳，更何况还有说书人，挨个县城的宣传，可以说百姓对邹羽那是想到感激和拥护。
　　因为免税，担心官府没有足够的粮草，甚至不少地方的百姓，都主动询问，要不要交一些。
　　即便得到很肯定“不需要”的答复，他们任然坚持的留下了不少。
　　“居然不收税，但是我们捐献总没有问题吧？”这是百姓的说法。
　　百姓手中粮食，足够坚持到夏收，更何况又要进入秋冬季大建设的时候。
　　秋冬大建设，分为两种工作，第一种是为本地百姓便民建设，例如修建水渠，水库，道路桥梁。这一种是本地百姓按照人口出工，出粮食，集体修建。
　　第二种是为官府劳作，例如挖矿，修城池，修建官府衙门，这种工作不但粮食官府提供，而且还有补贴，补贴当然还是以粮食物资混合的方式进行。
　　要说开心，还有一批人非常开心，那就是薛延陀人。原本搬迁到雁门郡，他们内心是非常忐忑不安的，对于未来也非常的迷茫，尤其是手中的牛马还被收走了不少。
　　随着一系列的制度下来，建房分地，又是教他们种植，建立圈养牧场，在这之后，终于心里安稳了下来。
　　夏粮收获，比起草原的粗犷种植，产量简直多了十倍，这就让他们非常的欣喜了。按照他们的生活习惯，每天一点粮食，配合着羊奶，足够吃好长一段时间。
　　稻谷没地方种植，牧民全部种的黄豆，黑豆，高粱，因为黄豆，黑豆是饲养战马的精料；还有高粱，以前牧民不种植高粱，是因为他们不懂得如何食用高粱，毕竟真要说做粮食，高粱饭肯定没有麦子味道好，也没有豆子实用。
　　现在要求他们种植高粱，是因为高粱耐旱，即便种植在荒地，山坡也可以。而且种植的高粱，统一由官府收购。
　　收购的高粱用来酿酒，剩下的酒糟，加上青草，又做成对牲口非常有营养的饲料。这些饲料正好用来给官府战马食用，可谓一举多得。
　　以前用豆子饲养牛马，都是泡一晚上，或则就那么撒在草料之中；现在不一样了，以发豆芽的方式，简单做出豆芽，然后喂牛马。
　　这种方式才一出现，就让牧民惊喜万分，要知道牧民最头疼的就是冬季战马会掉膘，就是因为没有足够的青草，现在豆芽足够弥补这一短板。
　　豆子的丰收，牧民开心的是以后牛马不缺精料；而蔬菜种植，这对他们来说，就是一种幸福的生活。
　　草原上，想要吃青菜，除了采一些野菜，野草，就没有其他。因为长年缺少青菜，所以牧民都有一个毛病————便秘！
　　便秘的痛苦，那真是谁得谁知道。这也是为何中原的茶叶，在草原畅销的原因，因为茶叶能够缓解和治疗便秘。
　　现在有蔬菜吃，就不用担心了，可以说已经完全解决了他们这个问题，更何况蔬菜味道也不错，吃不完的还能卖给官府，换一些腌菜和泡菜回来。
　　住进砖瓦房，大门一关，再也不用担心半夜会有饿狼冲进帐篷，这日子可安心多了。现在的牧民，恐怕赶他们走，都没有人愿意离开。
　　当然，邹羽不会做出养虎为患的事情，对于薛延陀人，要求必须说汉语，他们的子女，更是必须学写汉字。
　　不只是精神上，在他们居住地，适合建立农庄的地方，又是中原百姓，如此混合居住，就是要利用中原百姓最强大的融合能力，来同化他们。
　　除了抽调他们的青壮，进入军伍，新到的道士，经过培训之后，分出五十人，已经去了薛延陀人聚居地，在对他们精神上指引的同时，也是教导汉语的老师。

第257章风起云涌
　　每月两次大会，减少了许多不必要的事情，把更多的精力，花费在了处理事务之上，无疑来说，工作效率提高了不少。
　　当然，这并不意味着邹羽减少了和官员的沟通，他每天依然来往于各部门之间，商讨处理各种政务。这样做只是减少了皇室的影响。
　　“七月！宇文化及领骁果军十万，扬州兵马五万，征民夫十万，起兵北上！八月与瓦岗李密，战于黎阳。李密坚守不出，宇文化及分兵攻打卫仓城，被瓦岗寨徐世绩所拒；八月初五，两军决战于卫州童山。
　　宇文化及之子，先帝亲封天宝将军宇文化及，先后杀了瓦岗李文相、张升、赵君德、郝孝德、陈智略、张童仁等十多员将领，伤了王君可，程知节，牛进达等人，最后独斗罗士信，裴元庆，力战而亡！
　　宇文化及败退，此战宇文化及不但死了儿子，手下大将司马德戡、赵行枢，陈伯图，孟秉，唐奉义阵亡。
　　宇文化及败退魏县，被元宝藏麾下谋士魏征设计再败。
　　宇文化及复走聊城，又先后败于李神通，刘黑闼。
　　八月十四，宇文化及夺魏城，废江都隋伪帝杨浩；八月十五，自己称帝，建国许！国号天寿！
　　八月十七，齐州王博，投靠宇文化及。
　　八月二十，王博夜开城门，引窦建德入城，宇文化及以及百官被擒。
　　窦建德列举了他弑君害民的种种罪行，斩杀宇文化及，其弟宇文智及和他另外两个儿子宇文承基、宇文承趾，一同被杀。”阴弘智拿起一份文件朗声读道。
　　“咳咳！”邹羽干咳两声，把众人从这个比较震惊消息中惊醒过来，随后开口说道：“宇文化及死不足惜，只是跟随先帝的朝廷诸公，还有太皇太后落于窦建德之手。诸位对此有何看法？”
　　“王爷可向窦建德讨要太皇太后等人，想来窦建德也不会为了他们，得罪王爷。”房彦谦摸摸胡须说道。
　　他知道邹羽这是想要人手，毕竟能做到中枢的官员，能力肯定是有的，只是不知道邹羽具体是看重了那一些人。
　　“下官附议！”见邹羽看过来，阴世师点点头赞同道。
　　“下官附议！”其他人也跟着说道。
　　“既然没有别的意见，这事就这么定了。”邹羽说道，这事本来就只是一个引子，更重要的是后面的事情。
　　紧急事情，当天就会做出决议，拿到大会上讨论的，一般不会十万火急。每次开会，先讨论简单的小事，把小事商议好之后，再慢慢思考重要的事情，这也是每次会议的习惯。
　　“刚刚得到消息，李渊以李孝恭为帅，已经拿下蜀中；李密携大胜之威，正回师向洛阳进军。”阴弘智继续说道。
　　“根据群雄殿推演，李密虽然大胜宇文化及，但是自身精锐，也损失不少，即便携大胜之威，也难以攻克洛阳。
　　而且因为宇文化及败亡，李密分兵占领各地，所以实力反而减弱不少。”李靖面色沉稳的说道。
　　“也就是说短时间内，还是难分胜负？”邹羽问道。
　　邹羽并不记得王世充是如何打败李密的，不过他相信李靖等人的推断。
　　“军事非一成不变，更关键还是看领兵之人，不过以双方实力对此，确实如此。
　　王世充势力弱，但是有城池依靠；洛阳坚城，很难攻下。数年前声势更加浩大的杨玄感，都没有拿下，李密为不可能。除非王世充自寻死路。”李靖点点头说道。
　　“既然如此，风雨楼多关注即可！”邹羽想了一下，洛阳对自身影响不大，也就不用把那么多精力放在那里。
　　“喏！”阴世师拱手应道。
　　“关中李渊，将会是最大的对手，风雨楼一定加紧渗透，需要财物，尽管调动。”邹羽继续吩咐道。
　　一直以来，他都明白，走上这条路，最大的对手就是李家，因此怎么重视都不为过。
　　“下官明白！”阴世师严肃的点点头道。
　　“新罗新王登位，国内有些不稳，上个月百济突然出兵，连下新罗五座城池；如此机会高句丽当然不会放过，正大举屯兵汉城。
　　群英殿推测，这应该是高句丽意图劫掠新罗，来填补自身，毕竟前几年高句丽损失不小，又多次战败，急迫需要一场胜利，来振奋人心。”房玄龄淡淡的微笑着说道。
　　“新罗是如何应对？群英殿可曾推演，新罗能不能对付两国夹击？”邹羽问道。
　　百济打新罗，他早就收到消息，只不过这两国摩擦就没有断过，新罗实力还比百济更强，因此一点帮忙的想法都没有。
　　不过高句丽出兵就不一样了，这会影响半岛的局势，所以必须重视起来。
　　“如果没有外力，新罗肯定打不过高句丽和百济的夹击。”房玄龄微微摇头道。
　　“我们不能坐视新罗被灭，这不利于半岛布局。群英殿可有计策？”邹羽继续问道。
　　“有！要解新罗之围，最有效的，当然就是逼迫高句丽撤军，至于百济，完全不用去管，毕竟两败俱伤，才是对我们最有利的。
　　想要高句丽撤军，就需要外力介入，第一就是让靺鞨族加大骚扰力度，不过因为靺鞨人不擅长攻城，如今实力又大减，因此这个办法见效会很慢；
　　第二个办法就是挑起高句丽内乱；第三个办法就是最直接的，只需要辽东，扶余，同时调兵，即便只是佯攻，也会让高句丽撤兵。”房玄龄介绍道。
　　“最好一个办法不妥，我们出兵，不但把高句丽的目光吸引过来，而且还会让高句丽几大世家担心我们，说不定会再次与王室联合起来。
　　以我看就第一第二个办法，同时进行吧。”邹羽眉头一皱，摇摇头说道。
　　“喏！”
　　“想要挑动高句丽内乱，也只有在几个世家身上想办法，只不过我们在高句丽国内没有人手，更别提在高建武面前说上话，这计策不容易实现啊？”邹羽为难的问道。
　　………
　　………
　　因为工作原因，以后更新时间，改在中午，请大家谅解！老五再次鞠躬，感谢大家的支持！

第258章精煤
　　“并不需要做多大的动作，只要让人放出风声，渊，仲等世家从我们这里，购买了大量兵器！剩下的事情，他们就会自己完成。”房玄龄自信的微笑道。
　　“好办法！”邹羽眼睛一亮赞叹道。
　　房玄龄这完全就是利用了人心，不是生死之交，这种事情，肯定会让高建武心中不断猜忌。而且等消息传开，渊家也好，仲家也罢，为了自保，肯定会像刺猬一般，把身上的刺亮出来，这就会造成更大的矛盾。
　　这就是相当于是一件无解的题，高建武不可能放心世家；世家也不可能举手投降，乖乖的交出权力。
　　“下官附议！不过可以支持一下靺鞨人，提高他们的积极性。”李靖点点头赞同道。
　　“传令辽东都督屈突通，给大祚荣他们，送钢刀一千，箭支五万，一定要搅动高句丽鸡犬不宁，事后另有重赏；然后把高句丽世家大量购买武器的消息，传出去，我要高句丽上上下下人尽皆知！”
　　“喏！”房彦谦拱手领命。
　　接下来阴弘智又介绍了薛举，杜伏威，梁师都等势力的一些情况，然后开始讨论内政。
　　“去年扶余城，一座温室倒塌，发现一件有趣的事情，因为当时来不及重建，以为里面的植物肯定会被冻死。但是里面培育的种子小麦，居然没有受到影响，安稳的活过了冬季。”邹羽淡淡的笑着说道。
　　“你的意思是说小麦可以冬季种植？”房彦谦愣愣的问道。
　　“不，不是冬季种植，是在秋收之后，把地平整出来，就种植！如此一来，就能打破千百年来青黄不接的传统。而且在入冬之前，种下小麦，等冬季下雪，还能保护幼苗，不被野兽糟蹋。
　　这样一来，虽然冬季会停止生长一段时间，但是开春之后，长势更快，基本上能提前一个多月收获！”邹羽解释道。
　　所谓青黄不接，就是指冬天到开春野草发芽这一段时间，因为没有绿色植物，遇到荒年，就连草都找不到吃的，不是饿死，就是冻死。
　　“如果真的能够现在种植，五月收割麦子，那样百姓一年到头，就都有农活，时间上宽裕许多，更能精心照料庄稼。”房彦谦点点头说道。随后他又叮嘱道：“不过这事关重大，最好还是小范围的先试种一年，以免劳民伤财。”
　　“这是必然的，今年只是在辽东和扶余城，种了几十亩冬小麦。如果在这两个地方，都能正常生长，那么其它地方，就没有问题了。”邹羽点头赞同道。
　　“王爷英明！”
　　“王爷，今冬大建设，可有安排？”房玄龄问道。
　　“晋阳把各部门的府衙修建起来，阎侍郎尽快把图纸画出来，我们商议一下，看看有没有需要修改的地方，先建府衙，然后是各官员的府邸，也重新规划一二。”邹羽吩咐道。
　　“下官遵命！”阎立本拱拱手，随后在本子上记了下来。这也是晋阳上下的习惯，每次开会，都会准备纸笔，自己记录自己的事情。
　　“至于各郡县，还是以修建房屋，水渠，道路为主！”邹羽继续说道。
　　因为大量使用牲口做运输，同时也是方便日后调集兵马，因此以往的官道，全部铺设碎石路，以免一下雨就无法通行。
　　百姓的房屋，水渠，由当地百姓出粮出力；至于官道就由当地郡县出粮。
　　“启禀王爷，经过改良，水泥已经可以大量烧制！”宇文儒童带着一丝兴奋的起身拱手道。
　　“真的！如何办到的？”邹羽惊喜的问道。
　　“这说来还是全靠刚来的成玄英道长，他提出以炼丹炉的形式，建立多个窑口，把窑口排气改到一边，这样在烧制的时候，热气散发，就能给旁边的预热。”宇文儒童解释道。
　　“说起不清楚，我们去现场看看！如果没事，就散会吧！”邹羽起身说道。
　　见没有事情，众人就散了，唯有精通工艺的阎立本，宇文温跟着。
　　“前几天李侍郎传来消息，已经挑选了几个建立水库的地方，现在就等水泥了。”路上宇文儒童兴奋的说道。
　　几人来到窑口，邹羽观察发现，新的窑口，是一种并排四个紧连一起的窑，相邻之间，有几个排气的洞口，
　　看着实物介绍，就一目了然，这种办法是在烧窑的时候，把上面完全密封，这样多的热气和烟雾，就只能通过旁边的窑洞，这样就把窑洞预热了。等这一窑烧好，等待冷却的时候，就直接开始使用旁边的窑洞。
　　如此一来，因为是使用的热窑，自然就速度快了不少，而且窑洞挨着建立，操作起来也方便不少，只是修建的时候麻烦一些。以前分开建立，是想着隔开一点，互不干扰。
　　“我怎么感觉这火焰，似乎和以前的煤炭不一样？”看着窑洞带着幽幽蓝色的火焰，邹羽疑惑的问道。
　　“王爷英明！前段时间暴雨，把开采的煤炭淋了个通透，在使用的时候，舍弟发现这样的煤炭不但更容易燃烧，而且没有刺鼻的硫磺味道。
　　随后他进行实验，发现把煤炭，用水洗过之后，燃烧得更加猛烈！”宇文儒童介绍道。
　　“这是精煤！”邹羽兴奋的说道，他以前知道普通煤炭，会制作成精煤，然后再进行深加工。但是具体怎么弄，就没有去了解过，没想到如此简单，只是用水冲洗一遍。
　　“精煤！王爷形容得真贴切，把煤矿弄碎，冲洗过后，更加精良，烧制琉璃，也更加容易，而且杂质气泡更少。
　　用来烧瓷器也好使得很，现在一窑瓷器，废品减少了八成，而且精品更多！”宇文儒童兴奋的解释道。
　　“好！太好了！尽快扩大规模，尤其是烧制水泥！需要多少工人，尽量招募。”邹羽笑容满面的说道。
　　“下官遵命！”
　　“除去匠人，普通的工人，尽量使用薛延陀人，可以多给他们一些补贴。”走了两步，邹羽停下来吩咐道。
　　“这是为何？”宇文儒童不解的问道。

第259章精煤
　　宇文儒童不明白为何邹羽要花费更多的成本让薛延陀人做工。邹羽当然不会告诉他水泥的粉尘太大，工作时间长了容易得肺结核这些。
　　“就按照这个要求去办，日后烧制水泥，所有人都必须用纱巾把口鼻遮住。”邹羽摆摆手说道。
　　“喏！”宇文儒童见邹羽不想解释，也不追问，拱手应了下来。
　　烧制玻璃那里邹羽也去看了，确实杂质更少，纯净的也更多了；至于瓷器原本是以青白色居多，剩下的都是一些丑陋的杂色，很多时候，杂色比纯色更多。
　　现在用火焰更猛烈的精煤烧制，出现了不少窑变，这种窑变非常精美，颜色深邃，流光四溢，宛若玉石。
　　即便邹羽不懂欣赏瓷器，拿着这些犹如玉石的碗，盘，都有些爱不释手。
　　“这一批精品，挑选一下，卖到关中去，再给风雨楼留一部分，用作礼物。”邹羽放下手中的一个黝黑的盘子说道。
　　风雨楼，探听风雨，这在晋阳朝廷，并非秘密，因为他们主要作用，就是打探别的势力的消息，并不对内。
　　至于内部，邹羽打算日后把御史台改一下，改成一个单纯的监管部门，立法，执法，司法，必须分开，才能避免单一部门，权力过重，才能避免形成后面的东西厂，锦衣卫那种情况。
　　看了窑口，邹羽又去了煤矿区，以前的煤矿，开采出来，就会运走，运到需要的地方。现在多了一道工序，就是洗煤。
　　用石板铺了一个长长的斜坡，把敲过一遍的煤炭倒在上面。斜坡上面是一个大水池，用水车分段抽上去的水，从斜坡上冲下来，就把煤炭洗了出来。
　　洗煤的水，被水车再次抽上去，如此循环利用。
　　“好到是好，就是太麻烦了，产量不可能很高，毕竟适合建立水车的位置有限！”看着十六架水车构成的一个洗煤池，邹羽不由微微摇头道。
　　“确实如此，这也是没有办法，如果开采得多，还可以先堆积起来，等雨水冲刷！
　　要不引一条水渠，直接让水渠冲刷，然后截流，这样方便许多。”宇文儒童想了想说道。
　　“万万不可！你看这洗过煤矿的水！黑如墨汁！如果流进河里，这整条河流就完了！不说水里的鱼虾，下游百姓灌溉，吃水也会出现问题。
　　到时候庄稼不长，人畜病死，祸害了一方，你我的罪过就大了。”邹羽连忙阻拦道。
　　如果真按照宇文儒童建议去做，不说少了，最少几十里的河流会受到影响，时间越长，影响范围越大，为了煤炭，把一方土地，变成死地，邹羽都过不了自己良心那道坎，尤其这里属于自己的领地。
　　“王爷英明！错非王爷提醒，儒童差点成了千古罪人！”宇文儒童想像着遍地漆黑的局面，不由浑身打了一个冷颤，脸色一变，一鞠到底，慎重一礼道。
　　“我们是为了让百姓生活更好，所以环境方面一定要注意，不能遗祸后人！好心办坏事就不妙了！这种事我与你共勉。”邹羽上前扶起宇文儒童说道。
　　“下官谨记在心！”宇文儒童认真的点点头道。
　　“匠人是推动社会发展最快的人之一，能做出人世人震惊的东西，既能造福万民！也能夺人性命。正所谓巧夺天工，能人所不能，这才称为匠！”邹羽拉着宇文儒童感叹道。
　　“下官一定努力，做到丞相说的，能人所不能！”宇文儒童没想到邹羽把匠人看得如此之重，顿时有种士为知己者死的心态。
　　“精煤制作不易，晋阳的就供应水泥烧制，辽东和辽西，优先提供给器械作坊。”邹羽叮嘱道。
　　“喏！”
　　“对了，精煤用在炼钢之上效果如何？可曾试过？”邹羽关心的问道。
　　“还没有来得及试。”宇文儒童微微摇头道。
　　“试一试！正好我没有趁手的武器。走，走！”邹羽眼睛一亮道，迫不及待的说道。
　　以往虽然有石墨干锅加煤炭，但是炼制出来的铁水，任然有不少杂质，虽然比以前的制式装备好了不少，但还算不上神兵利器。必须要经过再次锻打。最大的好处就在于可以直接浇铸。
　　晋阳虽然还没有发现铁矿，但是找一些铁锭还是没有问题，毕竟晋阳还是要锻造东西，因此库存并不少。
　　回到晋阳，天色已经不早，邹羽也就放宇文儒童回去，约定第二天一早动手。
　　现在的炼铁炼钢，在匠作监的带领下，经过多次完善，已经大变模样。
　　阎立德，阎立本虽然是兄弟，对于手艺之上，都有属于自己的傲气，被分管晋阳和辽东，当然会暗地较劲一下；宇文儒童两兄弟后来，即便佩服阎立德兄弟，相互之间，也不可能承认技不如人，尤其是共同擅长的地方。
　　今天你提出一个修改意见，明天我就会找出两个办法，现在这炼钢炉，不在像以前那种，敞开的小炉子了。
　　一个封闭式的炉子，高一丈五，周长三丈，全部由石墨加粘土构成，内圈，外面以青砖围建。两个大风箱，正被几名光膀子壮汉，轮流拉动。
　　才一进去，邹羽就感觉一道热浪，扑面而来，好在他学了一段时间锻造，对这种事情并不陌生。
　　“昨晚下官已经让人做好准备，已经开炉了一个多时辰。”宇文儒童介绍道。
　　“见过王爷，郎中！”一名胳膊全是肌肉疙瘩，敦实的中年人，脸上带着兴奋的上前拱手施礼。
　　“王匠师，怎么样？”这是负责锻造的匠师，邹羽是见过的，也不客套，直接开口关心的问道。
　　“火力猛了许多，已经快要出铁水了！”王匠师开心的说道。
　　以前的锻造，就是把铁矿石烧红，然后让普通劳役不断的锻烧敲打，制作出铁锭；随后铁锭交到制作武器的学徒手中，再次反复煅烧敲打，制作成武器的器胚；最后才是技术好的匠师，锻打成型。

第260章淬火与冷却
　　自从石墨坩埚出现，就可以把矿石直接烧成铁水，倒出来就是精铁锭，懒一点可以直接浇铸，要求高一点再次锻打成型就是了。
　　现在这种大炉子，一天时间，就能出一炉铁水，即便经过锻打的精良障刀，也能做出百十柄来。相对以前来说，速度快了不知道多少。关键是需要的人少了大半。
　　以前制作一百障刀，炼制精铁锭，就需要一百多人三天的功夫；用铁锭制作武器，又需要五十个学徒两天时间，最后又匠人完成，这又需要二十个匠人两天时间。所以说从铁矿石变成武器，加上辅助人员，需要两百多三百人七天时间。
　　这还是最理想的状况，像是返工，失误，炼废，这些状况，每次肯定会有的，因此真的出一百障刀，三百人十天时间，才能做出来。
　　以小型坩埚浇铸，都能一天都能出几十百八的障刀，只要坩埚足够就可以了。
　　随着风箱不断进进出出，炉子的火焰，越加的猛烈，呼呼的向上窜着。邹羽没有等多久，炉子下方一个拳头大的孔，就有红色的液体，缓缓流出。
　　“好快！速度起码提升了三成！”宇文儒童看了看一旁的沙漏惊讶的说道。
　　不等铁汁冷却，就有人抬着一口坩埚过来，把铁汁装了进去。随后又是一口坩埚抬过来，把两种液体混合到了一起。
　　这就是邹羽想出来的合金方式，铁矿和痛熔点不一样，所以必须分开炼制，随后混合在一起，再次加热。
　　“不错，不错，比起我们开始在辽东炼制武器，已经提高了好几倍的速度了。”邹羽满意的赞叹道。
　　“阎侍郎提出在炉子旁边建立两个小隔间，把炉子的热气，引导进入房间，然后让风箱把热风送进炉子。
　　这样一来，没有凉气进入炉中，应该还会提高一些炉内温度！”宇文儒童说道。
　　“这个办法不错，可以试一试，就算没用，也没有损失，如果成功了，那又是一项了不起的发现。”对着炉子转了一圈，思考了一会，邹羽点点头赞同道。
　　“下官也是如此想的，因此让人正在改建！”
　　对于宇文儒童他们的良性竞争，邹羽乐见其成，毕竟没有竞争，就没有进步，对于他们的要求，也是尽可能的满足。
　　如今各项技术，都在原有的基础上有了很大的提升，这就是最好的证明，邹羽最开心的就是在原来的大兴城，抢出了技术人才。
　　随着铁汁出炉，工匠开始把它们倒入模具，毕竟这是新的冶炼方式，需要测试这种冶炼方式制作的武器，各方面性能如何，是否比以前的更好。
　　因为只是单纯为了测试冶炼的铁汁是否到达钢材的程度，因此没有弄合金这些，就是那么锻打成刀。
　　“有没有考虑过用其他的东西来淬火？”看着铁匠把刀插进一桶液体淬火，邹羽眉头一挑问道。
　　“会王爷，淬火的东西，经过无数代人的探索，加水的油就是最好的；虽然用动物血液更好一些，不过那只是在炼制精良武器的时候，才那么做的。
　　民间匠人一般都是清水，或则直接插进地里。”宇文儒童解释道。
　　停顿一下，略微犹豫宇文儒童继续说道：“其实淬火的关键，并不在于材料，而是对于温度的掌控；武器必须通红，这样才能让整个武器从内到外都淬火，等到内部还有一丝火光的时候，就必须立即取出来。
　　因为淬火过了，整件武器就比较脆。”
　　这应该是宇文家的一种秘诀，邹羽点点头表示了解。想来也是，如果只是淬火材料，古人肯定都试验过了。
　　“淬火，冷却，是两个关键的程序，淬火的关键在于温度掌控；而冷却的关键在于水！水质要清澈，水温不能太低，水温过低，同样会让武器变得脆弱。水温也不能高，高了冷却慢，还让武器变软。”宇文儒童继续讲解道。
　　“好！有机会我试一试！”邹羽点点头说道。
　　邹羽这次还是想给自己打一支棍，以他现在的力量，轻了不趁手，做成刀体积又太大，长枪和马槊，相对来说技巧要求高；锤又比较短所以还是棍子合适。
　　这次他还是打算用最习惯的双棍，精钢与精铜混合而成，兼具硬度和任性，可以解锁更多…不是，可以使用更多招式。
　　“唉！想到棍子，怎么就想到家里那两位韧性好的，难道是憋太久了。”一面等着铁汁出炉，邹羽一面胡思乱想着。
　　虽然现在铸造精良的武器，采用了水车带动铁锤来敲打，不过邹羽还是喜欢自己动手，因为水车即便用了一套齿轮带动，速度任然不够快。
　　铁汁和铜汁混合熔炼好了之后，倒入准备好的模具，两根一米长通红的棍子，就躺那那里。
　　在等待的时候，邹羽光着胳膊，套了一件牛皮围裙在胸前，棍子稍微冷却成型，他就一把提起模具，把棍子倒在铁毡之上，随手抄起旁边一个长约五十公分，人头大的铁锤，敲了下去。
　　“当！”的一声，火花四溅。
　　“当！当当！当当当！”由慢到快，一锤接一锤的敲打，随着火花四溅，一些碎屑跟着掉落在旁边，那是棍子中的杂质。
　　邹羽专注的敲打，不停的来回敲着，手臂粗的棍子慢慢的变小，变长。
　　敲打的声音一直不停歇的响着，等到棍子冷却得差不多，又才丢进炭火中加热。加热是便于敲打，毕竟冷却的棍子单纯人力，还没有办法锻打。
　　如此反复的敲打，一直持续了十次，等到天黑，躺在铁毡上的棍子，已经变成了手腕粗细，一米五长，略带黑紫色的棍子，看上去就很厚重。
　　邹羽掂量了一下，棍子重量在一百六十斤左右，两根就有三百多斤，用来战斗正好合适。
　　随手挥舞两下，邹羽就把棍子放下了，剩下的事情，就要交给那些巧手大匠，他们有办法把棍子做出一个接口，以及在棍子表面刻出纹路。

第261章再添一喜
　　因为这是自己的武器，淬火就让大匠们负责，淬火过后，还要自然冷却，因此邹羽就离开了。
　　成品的武器，第五天才送到邹羽手中，宇文儒童是花了大力气的，他用了一公一母，两只猛虎，全身的血液淬火。
　　“一公一母，阴阳平衡，猛虎的精血，能增添武器的杀气，让敌人闻风丧胆！”宇文儒童略带自得的介绍道。
　　邹羽知道用血液淬火，是增加了武器中的碳含量，因此硬度更高，不过知道宇文儒童也是一番好意，因此微笑着感谢了他的努力。
　　“当！”的一声，邹羽收回手中钢刀，看看钢刀上的缺口，在看看棍子上正在变淡消失的一道痕迹，满意的点点头。
　　这支棍子，虽然加了铜，但是硬度完全不比一般的纯钢材低，而且因为血液沁透，棍子上面的龙形纹路，活灵活现，还透漏着一种彪悍的气势。
　　一块同样材质的钢铜做成的空心管，位于接头处，与棍子融为一体，经过巧匠之手，只需要一扭，就能牢固的变成一支一丈长的长棍。
　　“男人嘛！就得又长又硬！”邹羽满意至极的放下棍子。
　　同样背负着盘龙棍的席君买，接过双棍，站到一边。
　　“二位一同而来，莫非又带来好消息！”
　　“王爷英明！”宇文温微笑着拱手道。
　　“我喜欢好消息！”邹羽开心的说道。这段时间的好消息不少，这值得让人兴奋。
　　“这次的好消息是什么？”邹羽期待的问道。
　　“是造纸坊！王爷以盐碱让纸张更加白净，蒸煮又让制作更加容易，只不过最后的成型，必须要匠人很小心的把纸浆从池子拉出，即便这样任然有厚薄不均。”宇文温说道。
　　“不错。”
　　“这主要是要求匠人手稳，速度均匀，因此一般的匠人做不到，这就限制了纸张的制作。”
　　“确实如此。”
　　“因此下官以水车带动竹板，这样速度就非常的稳定。”宇文温解释道。
　　“不但如此，人工做的时候，因为手臂宽度的原因，纸张不可能太大，而用水车来做，可以做得非常宽，用来做画，就不用拼凑了。”宇文温继续说道。
　　“挺不错！”邹羽赞扬道。
　　大量使用器械，解放出更多劳力，这是工业化的标志之一，即便这只是单纯的水力，也足够邹羽满意的了。这至少表示他已经走在了时代的前列，正在逐渐的改变世界。
　　这些都是有利于百姓，有利于军事的东西，即便他争夺天下失败，后来者也不会视而不见，弃之不用。
　　水车的大量运用，如果能够推广天下，百姓对于旱灾的抵抗能力，就高了许多；精耕细作，粮食产量大增，百姓少挨饿，即使被剥削，也还有蔬菜水果，日子怎么也要好过不少。
　　这一切只要推广开了，中原百姓时代受益，想来任何人入主中原，都很容易对付异族胡人了。
　　“启禀王爷，棉花脱籽机已经做出来了，只是纺纱织布没有合适的人手。”宇文温继续说道。
　　“没有就招，那么多妇女，应该有愿意做工的吧？”邹羽愣了一下问道。
　　“下官不是这个意思，下官之意是没有技艺好的巧妇。”宇文温摆摆手说道。
　　“怎么可能？晋阳会没有懂织布的巧妇！”邹羽哑然失笑道。
　　中原最出名的就是丝绸，如此大一个产业，宇文温居然说找不到巧妇，难怪他要失笑。
　　“王爷，桑蚕主要是蜀中和南方出产，北方只有麻布。”宇文儒童提醒道。
　　“原来如此，我到是忘了这个情况。”邹羽轻轻一拍额头道。
　　宇文儒童一说，他就明白了，这是没有市场，所以才没有好的人才，普通百姓穿麻布衣服，肯定没有那么讲究。只有做丝绸的，才会精益求精。
　　“宫中应该有吧？”想了一下邹羽问道。
　　“肯定有的。”宇文温暗自松一口气，连忙点头说道。
　　看到宇文温的样子，邹羽这才反应过来，他这分明就是冲着宫里人来的，哪里是招不到人。
　　“好吧！我去宫里问下，有就调出来作为师傅，教一批人出来。”邹羽有些无语的说道。说完邹羽就起身进宫。
　　王府中有的，韦妃那里也不缺少，无论是镜子还是美食。皇宫中韦妃的寝宫，窗子已经完全换成了玻璃，比起以往，光线好了许多。
　　“尚衣局还有二十多名绣娘，全是织布刺绣的好手，宫中现在就我一个人，不需要保留，你都调出去好了。”殿内无人，韦妃小鸟依人的靠在邹羽怀里说道。
　　“好！”事情轻松解决，邹羽看着怀中的可人，不由食指大动，低头印了上去。
　　“嗯！嗯！”韦妃伸手一揽邹羽脖子，热情的做出回应。
　　天雷勾地火！原本接下来就是一场不可避免的盘肠大战，只是意外还是发生了。
　　“呕！呕！”两眼水汪汪的韦妃，突然觉得心里难受，有东西涌上来，连忙坐起来捂着嘴干呕。
　　“我嘴有那么臭吗？”邹羽满头黑线的看着韦妃。
　　“我…呕！呕！”韦妃回过头，歉意的看向邹羽，刚要说话，忍不住又干呕起来。
　　“怎么啦？不舒服吗？我马上叫御医来。”邹羽发现她不对劲，连忙上前扶住关心的问道。
　　“别！别！”韦妃连忙拉住邹羽。
　　“这怎么行！病了就要看医生。”邹羽眉头一皱道。
　　“我…我这不是病！”韦妃脸上飘起一团红晕，轻轻一跺脚说道。
　　看着韦妃那一阵汹涌澎湃的抖动，邹羽咽咽口水，回过神来问道：“你有了？”
　　“嗯！”韦妃害羞的低下头，犹如蚊呓道。
　　“嘿嘿！快坐下！小心一点。”邹羽闻言，开心不已，连忙小心的搀扶着韦妃坐下。
　　“多久了，怎么不告诉我！”邹羽关心的问道。
　　“不知道，我…我也是刚刚才发现的，和有侑儿的时候，反应一样。”韦妃摸摸肚子面带幸福的微笑，低声的说道。

第262章韦妃的小心思
　　“不行，还是叫御医来确认一下。”邹羽起身说道。
　　“不！不！”韦妃连忙拉着邹羽，嘟着嘴用力的摇头说道。
　　“怎么啦？”难得见她如此小女儿状，邹羽非常开心，复又坐下温柔的问道。
　　“这…这传出去，让我怎么做人啊！”韦妃不好意思的低下头，双手纠结的搅着，喏喏的说道。
　　“这…总不能一直这样吧，我会叮嘱御医的。”邹羽轻轻的用手臂揽着她肩头宽慰道。
　　“我不管，我不管，要是被侑儿知道，我…我就不活了！”韦妃双腿前后踢着，摇晃着肩膀撒娇道。
　　“这怎么瞒得住！总不能大半年不见侑儿吧？”如此困难的要求，让邹羽膛目结舌，头疼的说道。
　　“再说这么久了，你以为侑儿真的不知道我们的事情吗？”说着邹羽含笑问道。
　　“都怪你！”韦妃轻轻的白了邹羽一眼说道。
　　“好！好！都怪我，让我想想办法。”邹羽微笑着点点头说道。
　　“这样吧！男儿岂能不上战场见见血，我让侑儿去雁门训练一段时间，然后跟着去教训一下梁师都，打两个城池下来，让他治理！这样下来，他要回来，怎么的也得等到明年秋收以后。”邹羽想了一下说道。
　　“啊！让侑儿上战场！这怎么可以，他又没有习武，况且他还那么小！”韦妃脸色一变，连忙摇头道。
　　“放心，就是去训练一下，让身体更健康，出兵的时候，就跟着李靖身边做一个书吏，没有危险的。”邹羽解释道。
　　“要不还是就让侑儿研究他的庄稼吧？大不了我去幽州住一段时间好不好。”韦妃拉着邹羽手臂撒娇道。
　　“去幽州？用什么借口？你想太多了！”邹羽没好气的说道，随后放缓语气继续说道：“你就放心把，要说领兵作战，我这个师傅应该是当世第一，侑儿跟在他身边，绝对不会有危险。更何况还有众将护卫。”
　　“真的没有危险？”韦妃不确定的问道。
　　“肯定没有危险。”邹羽很肯定的保证道。
　　“只是少不了吃一些苦头。”邹羽又在心中补充了一句。
　　“那…那好吧，不过一定要安排最厉害的将领去保护他。”韦妃迟疑了一下，还是选择了相信，她相信邹羽不会害杨侑，也是相信邹羽的部下，毕竟几十万突厥人都打败了，打梁师都肯定没有问题。
　　接下来又商量了一下，还是叫了一个御医过来，为韦妃诊断，确定了真是怀上了。
　　“现在两个妹妹怀有身孕，妾身也有了，要不你再娶一个吧？”韦妃略带委屈的说道。
　　“想什么呢？有你们我就足够了。”邹羽还以为她是孕妇的小性子发作，故意试探，因此并没有接这个茬。
　　“我是说真的，虽然你不是亲王，但你是一字王爷，按规矩可以再添孺人二人；媵十人。
　　两个妹妹可能不懂，别人也不好提起，这样以来外人容易说她们善妒。”韦妃躺在邹羽腿上，双手抚摸着小腹认真的说道。
　　“什么？这么多？”邹羽不敢相信的问道。
　　他知道有钱人都能纳妾，这个一般没有人管的，只不过妾是没有一丁点地位的，就和侍女一样。
　　除非生了子女。即便生了子女，也只是地位略高，生活有了保障而已。
　　妾所生的子女称为庶出，正室所生的子女称为嫡出，一般情况下，除非正妻无子女，否则庶出子女没有爵位及宗族继承权。流动财产上庶出子女拥有部分财产继承权，但一般低于嫡出子女。
　　刚才韦妃说的孺人二人，媵十人，这可都是有品阶的，光明正大的娶，而不是像小妾为纳！纳妾！
　　“这是朝廷制度，别说皇帝，就拿太子来说有良娣二人，正三品；良媛六人，正四品；承徽十人，正五品；昭训十六人，正七品；奉仪二十四人，正九品。合计四十八人。”韦妃给邹羽介绍道。
　　“我不习惯，感情和睦最重要，娶那么多，哪里照顾得过来，关系疏远了，反而不美。”邹羽摇摇头说道。
　　“这谁在意感情了，不过是政治联姻，或则说拉拢人心罢了。”韦妃拉着邹羽的手，放在她小腹上，惆怅的感叹道。
　　韦妃一说，邹羽就明白了，仔细想想，古人许多规矩真的充满大智慧，成亲讲究门当户对，这样一个是为了夫妻关系和睦，二来也是双方增加双方家庭背景实力。就算是两个普通家庭，在天灾人祸面前也能相互帮衬，扶持。
　　想想现在，为何那么多婚姻不幸福，那么多离婚的，不就是双方家庭地位不对等吗？
　　如果夫妻家庭地位相差无几，定然要和睦许多，相信留意一下，都能发现这个事实。
　　话说回来，越是地位高的，也就更想为自家找一个有地位，有背景的联姻对象。特别是像太子，这是朝廷规定，允许娶那么多有家庭地位的老婆，也就是为了给太子巩固地位，给他足够的实力支持。
　　再亲的关系，肯定没有夫妻关系亲近，妻子的娘家人，为了让自家亲戚坐上皇位，坐稳皇位，也必然大力支持，这就是几支铁杆支持者，非常有利于统制。现在就轮到自己了。
　　虽然现在众多人支持自己，不过难以避免，日后会有人有其他的心思，邹羽以为韦妃就是这个意思，想让自己找几个铁杆支持，毕竟自己族人实力太小。白素花，黑素梅家里更别说了，连一个兄弟姐妹都没有。
　　当然邹羽不知道，韦妃这是有私心的，以前还好，现在她有了身孕，一下子想得就更多一些。
　　邹羽除了她就没有找其她的女人，在韦妃看来，就是疼爱黑白两姐妹，为了自家以后的地位，肯定需要拉拢盟友。与其于等邹羽自己找，还不如主动提出来帮着介绍，至少可以落下两份人情。
　　无论是谁，因此进入王府，都会对她心生感激，而且也会更加倚重她。

第263章粮食放大器
　　“这事以后再说吧，我还没有想好娶谁呢？总不能召集起来一家一家的去问吧。”想明白这是自己无可避免的事情，也没有坏处，邹羽自然不在抵触，只得摸摸鼻子笑着说道。
　　“这事交给我吧。”韦妃见邹羽同意，一下来了兴趣，慢慢坐起来，拍拍胸口说道。
　　一阵颤颤巍巍，引起邹羽心里一阵火热，不过他也知道轻重，现在这能看不能动，咽咽口水，漫不经心的问道：“别以势压人，这事嘛，总得心甘情愿。”
　　“放心好了，我心里已经有目标了，只要问问他们家的意见就行了。”见邹羽的目光一直落在自己身上，韦妃羞涩中又带着自得的说道。
　　相处这么久了，他知道邹羽最喜欢她身上那一点，对此也颇为自得，毕竟比起一般人的平坦，她是非常的拔尖。
　　每次被邹羽火热的眼神看着，她都有种酥麻的感觉，还有一丝窃喜。
　　“是谁？”邹羽有些艰难的挪开目光，好奇的问道。
　　“阴世师的女儿，阴月娥。我见过这姑娘，可谓是秀外慧中，只是略大了一点，今年十八岁了，你认为如何？”韦妃说道。
　　阴世师女儿再一次被人在自家面前提起，邹羽也知道这应该是一个不错的联姻对象。想想阴世师执掌风雨楼，现在又在培养阴弘智，也算子承父业。刚好阴家人丁稀薄，没有家族背景。
　　“是个不错笼络的对象。”邹羽心里暗自想道。
　　要说起来，目前邹羽手下基本上就是两个团体，第一当然是辽东班底，甚至包括幽州罗艺和薛家兄弟。罗艺是因为秦琼这层关系，而薛家兄弟都是武人，几次出征下来，所以和张仲坚等人相处不错。
　　另外一个团体就属于大兴朝廷派，以各世家文官为主，像裴世清代表的裴家，卢家，温家，王家，等虽然在邹羽手下官职不高，但是影响不小。
　　当然，也少不了中立派系，像屈突通两兄弟，李靖，阎立德兄弟，还有一个李元霸，除了邹羽，谁的面子都不给。
　　其他人基本上都是以文武划分，各自有走得近的朋友，也算不上那一个小团体。
　　“此事还是得落在房老头上，明日我请房老进宫商议，由房老出面做媒，这既不显得唐突，又给足了面子，你在家等消息就是。”韦妃侃侃而谈道。
　　如果不是看人，只听她略带沙哑的声音，还以为是一个女强人，正在安排工作。可见在宫里磨练这些年，无论是心智还是手腕，已经非常成熟。
　　看着一个还没有正式过门的女人，为自己张罗另外一个，怎么感觉如此奇怪。
　　在宫里陪着韦妃到天黑，邹羽再次叮嘱一番之后，这才离开。
　　想到即将有儿女出世，邹羽怎么也静不下心来打理政务，干脆把大部分事情都托付给了李靖和房玄龄等人，自己在家打算建一个儿童乐园。
　　儿童推车！旋转木马！秋千，打磨得非常光滑，上了漆的滑梯！积木！即便是一时半会还不能玩的，也弄了一院子。
　　今年不少人家里都添了丁口或则即将添丁，比如房玄龄的老婆，也要生了；苏定方的小妾陈慧莲，给苏定方生了一个胖儿子，张仲坚一口气添了一儿两女，虽然都是小妾生的，韩千寻，韩诏也在努力为韩家人口做贡献，谁让他家被杨广拉出去都杀了呢。
　　不管远近亲疏，邹羽都让人送了一套玩具，或则让人直接去做，虽然有几个人知道宫中也送了一套进去，不过都是心照不宣的笑了一下。
　　“兄长你这是在做什么？”李元霸好奇的问道。
　　“元霸你来了！”邹羽回头微笑着招呼道。
　　李元霸经过快一年的不断进补调养，整个人精气神都好了许多，再也没有一开始的那种暮气，人也有肉了一些，唯有脸色依然是病黄色。
　　“两位嫂嫂要生了，我闲来无事，去打了几张皮子，给侄儿做两件衣服。”李元霸让人把皮子交给一边的侍卫。
　　看着几张完整的虎豹皮，猜测这应该是他赤手打杀的，邹羽不由心里一暖，微笑说道：“元霸有心了。”
　　“你来得正好，我这是做一种美食！”邹羽神秘一笑说道。
　　“这个奇怪的铁炉子，我还以为兄长你要炼丹呢。”李元霸露出一丝笑容说道。
　　“等会你就知道了。”邹羽笑着说道。
　　他相信李元霸等会一定会吓一跳的，因为他做的是后世被国外称作粮食放大器的“神器”。
　　没错，就是打爆米花的！只需要一个厚实的铁罐子，这种记忆深刻的东西，邹羽没有忘记，除了压力表做不出来，其他都不是问题。
　　没有压力表，也没有关系，估摸着时间多试几次就好了。担心爆炸声音吓着两个孕妇，邹羽特意跑到王府前院试验，因此李元霸一进来就看到他在忙碌。
　　“咦！王爷你们都在大门口！”正在这时，薛万彻的声音又传了进来。
　　邹羽抬头一看，好家伙，呼呼啦啦来了七八个，薛万彻，方正，方直，梁师泰，秦用，罗成，来整都亲自提着一张张的皮子进来了。
　　“好家伙，你们这是约好的？”邹羽好笑的看着几人问道。
　　这几人经常和邹羽切磋武艺，又都是性子比较直的人，所以走得更近一些。
　　“这不是沐休嘛，左右无事，大家就约好一起去打几张皮子，送给小王爷！”薛万彻笑着说道。
　　他们也是被调来准备打梁师都的，因此都在晋阳，要不然邹羽才不会如此浪费，把这么多猛将，都放在这里闲置。
　　“好了，自己找地方放着。”邹羽对他们也不客气，挥挥手说道，说完把火堆上的爆米花机提了起来。
　　都知道邹羽最擅长弄出一些好东西，因此都没人动，全部好奇的盯着邹羽。
　　邹羽走到旁边一个套着麻袋藤条编织的大框面前，把爆米花机放在框口，然后把麻布扎牢实，用脚踩住，双手微微一用力。
　　“砰！”的一声巨响，一股白烟腾起。
　　“王爷！”
　　“兄长！”一群猛将大吃一惊，随后回过神来，丢下手中的东西，惊呼着冲了过去。
　　“没事，没事，别大惊小怪的。”见众人如此关心自己，邹羽心里一暖，伸手挥挥烟雾，淡定的微笑道。
　　“吓死我了！”方直吐出一口长气，后怕的说道。
　　看看几人脸色都变了，还没有恢复正常颜色，邹羽不由升起一股歉意，自己没有考虑到他们的感受，主要是也没有想到他们突然到访。

第264章奶酪
　　“惭愧，让众兄弟担心了！”邹羽放下机器，肃然一抱拳歉意的说道。
　　“没事！没事！”众人连忙笑着摆手。
　　“刚才一声晴天霹雳，伴随云雾升起，末将还以为王爷成仙得道了。”梁师泰不好意思的摸着头笑着说道。
　　“呵呵，哪里来的成仙得道，不过弄点吃的而已。”邹羽笑着说道，随后蹲下去打开麻袋，看了一下，满意的点点头，抬手招呼道：“来大家尝尝。”
　　“好香！”众人这才把注意力放过来，闻着空气中一股带着甜味的小麦气息，薛万彻鼻子耸动着说道。
　　“尝尝，味道不错。”邹羽抓了一把，丢进嘴里，咽下去满意的点点头说道。
　　“这是麦子，怎么变得这么大了，比炒过的还大。”梁师泰抓了一把好奇的说道。
　　“嗯！好吃！”秦用边吃边点头。
　　“味道好，比炒麦子味道好多了，王爷你这是做新军粮？”看着一大堆带着淡淡黄色的麦花，薛万彻好奇的问道。
　　“不是！这玩意看着大，其实不容易饱腹，而且需要密封保存，要不然就会回潮，回潮味道就很差。所以这就是一道零嘴。”邹羽摇摇头解释道。
　　“零嘴！”众人万万没有想到弄出如此大阵仗的，居然就是一道零嘴。
　　“王爷，王妃让奴前来询问，发生了什么事情？”正在这时候，一名侍女匆匆而来，施礼问道。
　　“告诉两位王妃，听到响动，不用惊讶。对了，把这个给两位王妃带点去做零嘴。”邹羽摆摆手说道。
　　“喏！”侍女好奇的看了看众人，带着两盘麦花走了。
　　“继续！”邹羽大手一挥说道，随后让人清理米花机，这次装的是脱壳的大米进去。
　　试过好几次了，邹羽基本掌握了火候，差不多刚好一柱香的时间，气压和火候就到了。
　　虽然知道这只是一个零嘴，但是那惊天动地的气势，还是让众人感觉分外好奇，告诫侍卫不用大惊小怪，随后都目不转睛的看着邹羽指挥人，一会左，一会右的摇着火堆上的罐子。
　　“差不多了，看好了，我在教一次，以后就交给你们做了。”邹羽上前提起爆米花机叮嘱道。
　　一旁两个打下手的人，是士卒中退下来腿脚不方便的人，两人早就吃惊于邹羽的手段，见他要把这手艺传给自己，连忙大气不敢喘，点点头死死的盯着邹羽，一举一动都没有放过。
　　又是“砰！”的一声，伴随着烟雾腾起。这次虽然没人慌乱，但是薛万彻等人还是觉得自己心脏一惊。
　　“真是不可思议，就那么两碗米，变成了这么大一堆。”见到倒出来，装在筲箕里面的米花，梁师泰咽咽口水说道。其他人也不例外，全都点点头赞同。
　　在他们看来，一会功夫，把两碗米变成一大堆，这完全就是神仙手段。开始没有见到装了多少麦子进去，所以还不觉得吃惊，最多是好奇而已。
　　现在这两碗米可是众目睽睽之下倒进去的，一柱香的功夫，就在众目睽睽之下，变成了一大堆。
　　“就是做成米饭，也没有这么夸张吧！”罗成似乎不敢相信，以为是幻觉，拈起几颗米花，丢进嘴里，确定是真的之后，惊讶的说道。
　　“当然不可能有这么多，两碗米做的饭，即便熬粥，也只有这么多，还是那种很稀的粥。”梁师泰说道。
　　“别那么惊讶，这只是体积变大了，真的用来饱腹，效果差不多的。”邹羽微笑道。
　　“兄长你的意思是它们虽然变大了，但是本质上还是只有两碗米？”李元霸问道。
　　“差不多就是这个意思。”邹羽点点头说道。
　　“哦哦！”其他人一听不是神仙手段，顿时兴趣大减，毫不客气的开始品尝米花。
　　“嗯嗯，不错，这个更细腻一些！”
　　“好了，就是一个零嘴，想吃以后让人做就是了。既然今天来了，就留下来吃一顿便饭。”邹羽招呼道。
　　“好啊！好啊！听说王爷府上的厨娘，比皇宫御厨手艺还好，今天有口福了。”秦用期待的说道。
　　“想吃有空来就是了。”邹羽笑着拍拍他肩头说道。
　　“阿正！带你弟弟招呼弟兄们，别杵着当自己是客人。”邹羽头也不回的朗声喊道。
　　“嗯！”见邹羽即便做了王爷，依然没有把他当外人，变得不善言辞的方正面露微笑，点点头应了一声。
　　菜肯定是厨娘动手，即便邹羽真自己做，也做不到那么好吃，不过他做的是另外一样。
　　曾经他有个朋友开蛋糕店的，他在那里帮了一段时间的忙，学到一些东西。
　　奶粉制作，就是从那时候学到的，只不过是一种非常简介的办法，就是让鲜奶发酵，取出上面的奶皮，以布挤压水份，然后晒干。就得到了奶粉。
　　今天邹羽他并不是制作奶粉，两天前就开始让人准备，是为了做奶酪。奶酪可是非常营养的东西，而且味道好，老幼咸宜。
　　奶酪制作并不复杂，同样是把鲜奶搅拌，打出奶油，发酵得到奶皮，随后再次发酵，等奶开始凝固之后，取出来挤掉水份；把凝固的奶放进锅里慢慢煮，并边煮边搅，待呈糊状时，将其舀进纱布里，挤压除去水分，然后，把奶渣放进模具或木盘中，或挤压成形，奶酪就完成了，如果不急着食用，就需要放到太阳下晾晒，让它完全变干。
　　北方吃面食，历史悠久，不过即便是世家贵族，对于面粉也只是简单的发酵。邹羽用精挑细选，仔细研磨的细粉，面粉都会发酵，然后用来做饼子或则面食。
　　邹羽又加入了一点酒，一点点碱，然后和面发酵，这在小时候见母亲做过几次，所以还记得。
　　他让人做的是大馒头，不过一部分是蒸出来的，一部分是烘出来的。
　　把刚刚蒸出来的馒头用刀切开，中间放上两张青菜叶子，一块油酥的鸡肉，再加一块薄薄的奶酪，一个简单的汉宝就做出来了。

第265章切磋
　　“这是什么？肉夹馍？”方直看着侍女端来的汉堡问道。
　　“笨！”方正狂白了他弟弟一眼。
　　“明明就是馒头夹肉，只不过比较白！”秦用反驳道。
　　“嗯！好软，比突厥婆姨的还软！”薛万彻猥琐的爪子，捏了两下说道。
　　“嘿嘿！嘿嘿！”都是一群粗人，当下就引起一阵怪笑。
　　“吃吧，就是馒头，只不过做法有些特别而已。”邹羽拿起一个馒头说道。
　　“嗯！不错！这是什么，好香！”
　　“好吃，这馒头一点都不涩口，软软糯糯的，而且还不噎人。”
　　没有一个人是那种世家文人，也就没有食不言寝不语的规矩，几人一边吃一边赞叹。
　　“这么酥软，莫非这个也是王爷用那个机器“砰”的一下，炸出来的？”薛万彻用手比划着问道。
　　“那个叫爆米花机，馒头就是蒸出来的，只是多加了一点碱。”邹羽解释道。
　　“这真好啊，比起饼子又硬又难吃，这个馒头好多了，可以用来做军粮，配合着炒粉更方便。”罗成眼睛一亮说道。
　　“罗兄弟你想多了，这馒头是精面制作的，才会如此松软可口，军粮怎么可能这样做。”薛万彻笑着说道。
　　“额！多谢薛将军指点。”罗成俏脸一红，拱手说道。
　　罗成虽然也是将领，不过作为罗艺的儿子，冲锋陷阵还不错，小股作战也行，但是真要单独领兵，现在还差了一截，虽然管了一段时间后勤，但只是押运而已。
　　不过罗成还年轻，有很大的进步空间，因为一直跟着邹羽等人，见识了太多高手，原本的一点少年人的傲气，也没有了。
　　年轻人肯定有更多的话题，原本身边只有一个严厉的父亲，现在是一群同龄人，罗成人的性格也开朗多了。
　　“看来冷面银枪俏罗成不会在出现了。”看着和众人谈笑风生的罗成，邹羽暗自想道。
　　这又是一个被完全改变了命运的人，对于罗成的变化，邹羽当然喜闻乐见。
　　晋阳朝廷，就是一群年轻人的朝廷，李靖，李克师，张仲坚，裴世清，刘进，来弘，薛万述，薛万淑，等人年龄稍微大一些，但同样和邹羽他们一样，都属于青年一代，或者按照现在来说，也不过是正当壮年！
　　除去房彦谦，罗艺，屈突通，屈突盖，阴世师，骨仪，年龄都不小了，其他都差不多，因此交流和相处起来，并无多大代沟。
　　青年人最大的好处，就是朝气蓬勃，充满干劲，也冲满了理想，尤其是这种乱世，没有人不想一展身手的。
　　酒没有喝，几人热热闹闹的吃了一顿，随后就很有默契的来到演武场。
　　年轻人，没有一个会服输的，真要说武力服人，这里只有李元霸，那不讲理的一身力气，没有一个人愿意和他第二次交手。第二个不想交手的就是邹羽，毕竟邹羽属于他们的主公，不想赢，也不想输给他，即便知道邹羽厉害，但具体有多厉害，除了方家兄弟，还没人交过手。
　　这次同桌吃了饭，又难得怎么多人，无聊的聚在一起，因此都有些手痒。
　　先活动了一会，顺便也是等人送来众人的趁手武器，毕竟不是打仗，一般都是腰间带着一把横刀而已。
　　各自的武器，被亲卫送了过来，只看送的人，就区分出了对手，所有人都是一个侍卫拿一件武器，唯有李元霸，两个锤子四个侍卫抬。
　　只看这重量，梁师泰等人就在摇头，这哪里是人用的东西啊！
　　自己的锤子，在李元霸的擂鼓瓮金锤面前，就像一个儿子，弄得梁师泰和秦用对视一眼，差点没有扔掉自己的双锤。
　　几人很有默契的分散开去，薛万彻和罗成，一马槊，一长枪，战在一起。
　　方家兄弟三刀战四锤；来整拿着一支大铁枪，看看李元霸，随后嘴角一抽，偏过头，一脸无辜的看着邹羽，就像在说：“看吧，如今只有你出手了。”
　　“王爷，不如让属下向来将军请教一二！”席君买手痒难耐，忍不住走上前，抱拳大声喊道。
　　“去吧！”邹羽想了一瞬间，随后吩咐道。
　　看看席君买的武器，是邹羽以前那对棍子。在幽州来整见过，因此也没有轻视之心，鸡蛋粗细的铁枪，被抖出两个枪花，嘴里喊道：“请！”
　　“小心了！”席君买也不客套，双手一合，大喊一声，冲了过去，一招“仙人指路”对来整当胸点了过去。
　　“杀！”来整眼神一凝，低喝一声，腰马合一，同样一枪点出。
　　“叮！”的一声，铁枪后发先至，端端正正，点在棍子顶端。
　　就这一下，旁观者都看出来来整的高明，不但眼疾手快，而且准！力量也不小。
　　席君买自然也明白自己已经输了，肯定不是对手，不过这不是生死战，因此没有停手，只是收回棍子，一抱拳，随后再次向前一指。
　　来整点点头，左手一招，示意席君买继续。
　　招数，力量，都不占优势，因此席君买双手一分，长棍变双棍，他想要近身搏杀，险中求胜。
　　只是事以愿违，接连强攻，都被来整轻松拒之门外，半晌！席君买收棍后退，垂头丧气的站到一边。
　　“哈哈！现在知道人外有人了吧，别以为赢了新罗使者就很了不起了。新罗那点人，有什么高手！”邹羽笑着说道。
　　他到不是对席君买不满，只是席君买确实有点自信过头，正好借机会敲打敲打。
　　“属下知错了！”席君买脸一红，羞愧的拱手说道。
　　“小兄弟不用介怀，我在你这年龄，还不如你呢！至少你力气比我那时候大。等你多见识一下，再过几年，肯定超过我。”来整微笑着安慰道。
　　来整知道席君买是邹羽身边的亲卫，这也是很明显在培养他，因此并不介意落下顺水人情，指点了几句。
　　他的意思就是席君买输在眼力不够，等见识起来，自然就好了。
　　席君买当然听出来了，连忙抱拳致谢：“多谢来将军指点。”

第266章无双李元霸
　　这个时候，其他几人也停了下来，因为这并不是生死搏杀，只是切磋一下，也相当于给自己增加一个见识机会，往往是你来我往，你攻我防，我攻你防！
　　相互切磋，更多是见识和适应不同的高手，这会都停手看向邹羽和来整。
　　来整是辽东杀出来的名声，第二次征讨高句丽，来整枪挑高句丽十五员将领，带领一支千人骑兵，杀退高句丽三万步卒，威震辽东，名传中原。
　　可以说邹羽的战绩没有几个人清楚，但是来整的战绩，所有人都听说过，这主要是邹羽的战斗，都只是知道打赢了，更多是打赢那一个势力，不像来整，几十万人传颂战绩。
　　许久没有切磋，邹羽也有些手痒，当然不会推脱，拿过双棍，同样合成长棍。
　　“请！”单手提棍，左手成掌，向前一推，邹羽含笑道。
　　“王爷请！”来整提枪抱拳回礼。
　　邹羽也不抢攻，只是把精神一收，全神贯注凝视来整。
　　一瞬间，来整感觉对面邹羽气势一变，仿佛一座巍峨高山，顶天立地，高不可攀，偏偏又有一股杀机，笼罩而来。
　　“杀！”感受到压力，不愿意邹羽继续以气势挤压自己，来整厉喝一声，前冲两步，铁枪直点。
　　这一招邹羽非常熟悉，分明就是中平枪，虽然熟悉，不过不敢小觑，因为这一战变化很大。
　　“哈！”邹羽吐气发声，一棍同样点出。
　　“叮！”的一声，没等来整做出变化，枪棍已经点在一起。
　　与刚才一模一样，不过是颠倒了一下，这次是来整铁枪被点弯起来，后腿一步，才卸下力气。
　　“王爷好功夫，属下不是对手！”来整苦笑一下摇摇头说道。
　　相对刚才来说，邹羽要点上他的枪尖，又要难上许多，况且还得在铁枪变化招式之前点上，晚一步，早一步都不行。
　　刚刚来整是精气神最集中的时候，已经落入下风，而且力气也比不过，继续打下去就已经失去意义了。
　　“承让！”
　　“小弟想与兄长较量一下力气！”李元霸眼神闪动，兴致勃勃的看着邹羽说道。
　　“也好！”邹羽点点头应道。他也一直想见识一下李元霸的力气，只是以前一直在给他调养身体，现在看气色，应该好得差不多了。
　　“怎么比！”李元霸跃跃欲试的问道。
　　“真要说力气，元霸你天下无双，不过为兄还是想和你较量一下武器，我就用棍子好了。”邹羽想了一下说道。
　　李元霸用擂鼓瓮金锤，重三百二十斤，并不代表他只有三百二十斤的力气，因为他要作战，拿着双锤不停战斗，也就是说他至少有六百多斤的力气。
　　邹羽这是根据自身来判定的，因为他单手能抓起三百斤的物体，但并不代表他可以一直拿着三百斤的武器战斗。
　　邹羽是想试一试李元霸的招式，毕竟他一直被李渊关着，没有经过系统的学习，全靠直觉在打，也是想给他喂喂招。
　　一说动手，李元霸就非常兴奋，提起双锤走到中间，双锤一装“当”的一声脆响，随后瞪着一双明亮的眼睛说道：“来吧！”
　　“小心了！”邹羽也不客气，低喝一声，长棍一点而出。
　　“来得好！”李元霸眼睛一亮，一锤砸出。
　　邹羽长棍一抖，棍子从旁绕过，出现在锤子上面，然后向下一压。
　　好个李元霸，即便被棍子压住锤子，他手腕一紧，硬生生的停了下来，反向用力一抬，把邹羽的棍子荡开。
　　邹羽感觉到手腕传来的力度，也不强压，趁机一扬，随后猛的一棍劈下。
　　李元霸右手锤来不及抬起，左手锤一抬，“当！”的一声巨响，挡住了棍子。
　　这一声比起炼铁作坊，水车敲打的声音还大，围观的人都感觉非常刺耳，忍不住眉头一皱。
　　趁着邹羽棍子再次被荡开，李元霸右手锤带着“呼呼”尖啸声砸了过去。
　　力量与速度有关，当一个力气巨大的人，全力一锤挥出，差点打出音爆，可想有多快。
　　好在邹羽早有预料，向后一退，随后双脚用力一蹬，一招力劈华山，从李元霸身体一侧劈下。
　　李元霸一锤落空，对于侧面的棍子，已经来不及招架，毕竟邹羽的速度也很快，他也只得略微转身，连退两步，躲开棍子。
　　邹羽招式没有用老，就已经变招，劈下来的长棍，还在半空，就已经又向前刺出。
　　李元霸连忙提起双锤一封，遮挡住身前。
　　邹羽当然知道不会如此容易，手腕一抖，点出的棍子突然扫出一个圆圈，让人琢磨不透，下一秒的动向。
　　李元霸虽然对于虚招不理解，但不妨碍他的直觉，加上锤子又大，很干脆的右手一抖，锤子脱手而出，直撞邹羽。
　　不管你千般变化，我直一锤破之！虚招是虚虚实实，需要别人露出破绽，或者寻找弱点攻击，只不过李元霸的锤子太快，那么大的锤子，也没人敢以伤换伤。
　　邹羽无奈一笑，趁机地上一倒，翻滚一圈，一棍对着李元霸下盘扫出。
　　李元霸右手锤没有收回，对于下盘自然不好防御，只得再次后退，不过他并不是不还手。手中铁链一拉，左手锤以链子锤的方式，一锤砸下。
　　“彭！”的一声响，坚硬的泥土地上被砸出一个大坑，一阵飞沙走石。
　　“停！”邹羽后腿几步喊道。
　　他已经试探出来了，这李元霸，确实没有几个高手围攻，单独还真打不过，就算有卸力的高手，胜的几率也只有三成，毕竟挨他一下，不死都要残。
　　“嘿嘿！”李元霸不好意思的抓抓头，憨厚一笑。
　　“元霸，以后休息不要被人围攻，以你的力气，没人能对你造成威胁。”邹羽微笑着说道。
　　说完邹羽把棍子递给席君买，自己拍着身上的灰尘。
　　“元霸兄弟这力气…”梁师泰摇摇头颇为无语的说道。
　　“天下恐怕没有几个有你这力气的，恐怕天下无双。”来整跟着感叹道。
　　……
　　……半个小时后还有一章

第267章政治学院
　　“都是自家兄弟，该头疼的是别人！好了，都散了吧。”邹羽笑着说道。
　　热热闹闹一会，天色也不早了，众人也就不再停留，各回自己家去了，毕竟沐休只有一天。
　　“夫君，听说你做了一个粮食放大器！两碗米能出一大盆事物！”刚一回后院，黑素梅就迫不及待的问道。
　　“别听下人瞎说，那叫爆米花机，做的就是这个爆米花，又不能饱腹，只是一个零嘴。”邹羽扶着她坐下说道。
　　“哦！”黑素梅一听没有那么神奇，一下就没了兴趣。
　　“夫君你现在是王爷，怎么还那么喜欢动手，要是有何闪失，你让我们姐妹，还有未出生的孩子怎么办？”白素花起身为邹羽拍拍衣服上的灰尘，面带忧愁的说道。
　　“好了，好了，为夫知道了，以后尽量不动手。”邹羽连忙举手投降道，他可不想和孕妇争执，万一惹她气到了，影响孩子怎么办。
　　他可是听说孕妇是最不讲道理的，天大地大，孕妇最大。
　　“夫君有事，但说无妨，难道我们夫妻之间，还有什么为难的吗？”见邹羽坐下来，欲言又止，为难的样子，白素花关心的问道。
　　“这…为夫说了，夫人你们不要生气。”邹羽迟疑了一下，轻轻拉着两人的手说道。
　　“嗯！”两人点点头，好奇的看着邹羽，毕竟这么久，还是第一次见他为难。
　　“咳咳！那个房老想让我娶一个孺人！”邹羽老脸一红，有点尴尬的说道。
　　“我还以为什么事情呢！这事就算夫君不说，我们也打算请房老张罗一下。”白素花松一口气，面带笑意的说道。
　　“如果你们不愿意，这事就算了。”邹羽温柔的说道，这也是他的真心话，毕竟要过一辈子，有三个也够了，太多了感情肯定淡泊。
　　“夫君说得哪里话，你是王爷，府中就我和姐姐两人，别人还以为我们善妒呢。”白素花认真的说道。
　　“本来房老说把孺人和滕都选上，被我严词拒绝了，因此这次就只选一孺人。”邹羽故作正经的说道。
　　“不知房老远的是哪家妹子？”白素花仰着脸，好奇的问道。
　　“咳咳！是阴尚书府上。”
　　“另一个孺人，是为宫里那位留着的吧？”黑素梅眼珠转动，古灵精怪的靠近邹羽问道。
　　“咳咳！”邹羽差点被自己口水呛住，连忙假装端水喝。
　　“姐姐你说错了，以后啊！那就不是孺人。”白素花幽幽的补了一句。
　　“咳咳！我那是迫不得已。”邹羽尴尬的说道。原本以为自己瞒得很好，结果似乎都知道。
　　“唉！希望我们姐妹肚子争点气，两个人都被别人一个比下去了，那就难受了。”白素花摸摸肚子，带着一丝幽怨的说道。
　　“夫人不要多想，你们在我心中的地位，永远不会改变。”邹羽连忙轻轻的揽着她俩保证道。
　　“我也知道，我们姐妹没有靠山，不能给夫君帮助，只要夫君心中有我们就好。”白素花趁势靠在邹羽胸口，伸手按着邹羽的心脏说道。
　　“夫人不要胡思乱想，为夫岂是依靠别人的人，况且夫人一直坐镇后方，劳苦功高，何来帮不上忙一说。”邹羽揽着的手，轻轻拍拍她的臂膀说道。
　　“夫君又要出征吗？”黑素梅岔开话题问道。
　　“不，不会，我一直陪着你们，这次出征，由李尚书负责。”邹羽保证道。
　　“夫君还是以大事为重，我和姐姐有这么多人照顾，没有事的。”白素花劝说道。
　　“这次只是给梁师都一个教训吧了，谁让他守着突厥人的门户。”邹羽解释道。
　　“已经很久没有活动过了！”黑素梅叹息道。
　　“别东想西想的，要是孩子有任何闪失，有你好看！”白素花抬起头瞪着她说道。
　　“知道了，好像我才是姐姐吧！”黑素梅瘪瘪嘴说道。
　　没有管她俩的日常顶嘴，邹羽起身离开了。因为担心伤着孩子，两姐妹早就强烈要求分房睡觉。
　　第二天，邹羽来到城外一处校场，这里有挑选出来的一千平均年龄十七岁的少年。还有二十个道士，只不过这些道士，并没有穿道袍，全是穿着文士服。
　　这二十个人，是袁天罡特意为邹羽挑选出来的，他们以前都是开香火道观的。所谓香火道观，就是供百姓烧香拜神，并非隐世清休的道观。
　　而这二十人又是其中迎客接待，解签算命的人，最擅长就是嘴上功夫，他们能完美的做到邹羽的要求。
　　在官职和赏赐的诱惑下，已经整合好就一整套，按照邹羽要求的教材，而他们就是老师，也是教练。
　　道士为了读经书，大部分都是识字的，而且他们看的是道家典籍，没有一些儒家的习惯，正更合邹羽的胃口。
　　这是一个占地百亩，背靠山林的地方，外面是砖墙围起来的校场，校场后面是几排砖瓦房。
　　校场门口是一个挂着一个牌匾，上面写着“政治学院”四个大字。
　　学院左右是邹羽抄袭的两句诗：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　进入学院，穿过校场，来到点将台，点将台左右同样挂着两句诗：“愿得此身长报国，何须生入玉门关！”
　　校场四周的围墙，用上了最新的水泥，同时用石灰在上面写着许多标语！
　　“但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山！”
　　“保家卫国，人人有责！”
　　“有国才有家，保大家，为小家！”
　　…………
　　点将台后方，则是一排一排的砖房，前面是教室，后面是宿舍。
　　二十个教室，每个教室刚好五十人，老师每天要教的，除了读书识字，就是口号，每天上课，第一件事，就是齐声高喊教室前面，最上面一排字：“为中华崛起而战斗！”
　　随后就是唱歌，一首精忠报国，伴随着鼓点，在二十个教室，整整齐齐的唱了起来。
　　狼烟起江山北望
　　龙起卷马长嘶剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　二十年纵横间谁能相抗
　　恨欲狂长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　……………

第268章政治学院
　　每次唱完这首歌，学员总是心怀激荡，好半晌平复不下来。
　　口号，穿插着整个教程，即便是识字，也夹杂着私货，刻意的强调了民族，强调了民族优越性；强调了胡人卑劣性；强调以保护民族为终身责任；以为民族牺牲而自豪，以消灭一切反对势力为目标。
　　这是一批不识字的少年，因此可塑性更强，对于书本上的知识，那是毫不怀疑，毕竟那代表着古人的记载，代表先辈的认可。
　　继承先辈的意志，这是民族传统，因此这本名叫振兴中华的书，就成了圣经一般的存在；只是有一点，或许有些岔，在第一页，居然有邹羽身着盔甲的画像，下面写着一句话。
　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”
　　当然作为士卒，即便是以基层官员为目标培训，体能训练，任然必不可少。
　　虽然邹羽没有经过后世的部队训练，不过一些基本的东西，还是知道一点。
　　列队，行走，站立！这三样最是训练人的意志，同时也是训练配合，重要一点，这样练出来的，精气神明显更好。
　　这方面没人能教他们，因此只有邹羽自己上，一群少年，被练得叫苦不迭！
　　不过邹羽可不敢像后世电视那么训练，什么雨天啊，河里啊！这些。要知道现在一个伤寒，死人太正常不过。辛苦挑选培训出来的，死了就亏大了。
　　尽可能的训练，又不会太过，加上食物大量供应，到也没有多大的问题。
　　要说最辛苦，反而是那二十个道士出身的教官，为了让他们有能力教后来的学生，邹羽那是单独给他们开小灶。偷偷摸摸的加强训练，一个月时间，就算以前的道友，站在面前，估计都认不出来。
　　这一批学员的目地，就是为了下放到士卒基层，对士卒进行精神教育。以后做得最好的，就会成为一支队伍政委的存在。
　　这只是第一期，第二期之后，邹羽就打算加一部分契丹，薛延陀等民族的士卒。
　　在城外还有一处校场，不过这里没有那么麻烦，除了校场，就是宿舍。同样是邹羽亲自带队训练，不过这三千士卒，训练的目地又不一样，他们是作为重甲步训练的；主要就是训练他们的耐力，速度和力量！
　　奔跑，是重要的一项训练，毕竟总得追上敌人不是吗？早中晚，三次负重越野，从一开始的五里，十里，变成三十里，四十里，还加上爬山，钻树林！
　　长跑不但锻炼体魄，同时也是毅力的提现，没有毅力的肯定踢出队伍。
　　鱼肉，羊肉，奶粉，驴肉，鹿血，野生动物，人参，蔬菜水果，大量的滋补下，这些本来就身强体壮的士卒，全部变成了猛男！
　　三千重甲步兵，这是全覆盖板甲步卒，一千双刃斧兵，（参考传奇炼狱）！两米长的双刃斧头，斧头的刃就有五十公分，足以横扫一切障碍物。
　　一千长柄斩马刀！长二米五，刃长一米，一刀下去，人马具碎！（刃的外形参考老传奇命运之刃！）
　　一千塔盾斧兵，右手塔盾，也可以双手举起，背负单手斧头，能攻能防。
　　不但如此，每人腰间还有四支短柄斧头，不但可以用作备用武器，还能当作远程攻击。
　　精锐，必须要大量的训练才培养得出来，以现在士卒的伙食，所谓的精锐，也只是很少一部分。因此邹羽才想专门的培养一支队伍出来。
　　另外还有两支骑兵，现在在李靖麾下训练，五千三棱长枪重甲骑兵，三千契丹双刀半甲骑兵。
　　随着秋收之后，大量闲下来的百姓，投入矿区，武器装备的制作，速度也变快了许多。
　　有了几百个道士加入，各地思想教育，也做得热火朝天，村庄墙壁上，各种标语口号，同样用石灰写着。虽然百姓不识字，但是有人教，只要晓得是那个意思就行了。
　　这种标语就没有那么复杂，也不是诗句，像是：“劳动光荣，懒惰可耻！”
　　“排除万难，搞好生产！”
　　“军民一家，互助互爱！”
　　总之，百姓的工作积极性提高了不少，各地建设一片繁荣。
　　不少道士都会一两手骗人的绝活，这应该就是最早的魔术，加上寻找到的一些民间艺人；加上契丹，奚人，薛延陀，组织起来的三支舞蹈队，正在各地巡演，也加大了百姓的娱乐性。
　　要知道百姓一年到头，也难得见到一次，这些活动，即便偶尔一次，也只是非常单调的杂耍。
　　这一支庞大的队伍，加上护卫，足足有三百多人，单纯的表演者加上助手，学徒，就有两百多人。包含了舞蹈，魔术，杂耍，歌曲，乐器！
　　他们主要职责，是给各地驻军表演，巡回慰问！当然他们接到的命令是一个地方轮流表演三天，其中两天是面向士卒和百姓，单独有一天是给士卒表演。
　　当一个地方表演结束的前一天，就有人通知下一个地方，同时地方官员，也会组织百姓前来观看。
　　无事生非！无所事事，社会矛盾就会增多，有了官府的调控，事情不断，又有收入或则收获，对于工作就没有那么抵触，更别说看着日新月异的家园，对此以前的生活，干劲就更足了。
　　………
　　潼关以北，一片欣欣向荣，潼关以南，任然非常萧条，即便是如今的长安城，也有一些乌烟瘴气。
　　邹羽把工匠与大夫，一网打尽，全部带走，那怕李渊又从其他地方调来不少，也填补不了这个缺口。
　　缺少工匠，暴露出来的弊端很多，维护城池的人手，都有些不够，况且李渊没有技艺精良的大匠，连皇宫都没法修补，因为战乱留下的痕迹，到现在都能见到不少，可想而知他的心情有多差。
　　没有足够的工匠，武器装备，这也是一个难题，关键就在于原来国库和皇家内库，同样被搬空了，那原本就是李渊视为囊中之物的东西，如今没了！严重的影响了他接下来的计划。

第269章李密兵败
　　好在各世家给力，原本李渊失去了大义，有些世家都有些退缩，结果杨广死了，这一下都想做从龙功臣，不约而同都加大了支持力度。
　　拿下蜀中，李渊本来心情美妙，感觉自己已经掌控了天下，结果本以为两虎相争的李密和王世充，还没等到过年，就已经分出了胜负。
　　李密势力，一下就崩溃了，部分被杀，部分各奔东西，大部分都被王世充拉拢了，唯独李密带着王伯当前来投靠自己。
　　这哪里是帮手，简直来的就是一个大爷，以李密的身份，来了又没有带来好处，反而坏处一大堆，用又不能用，还得提防着。想要拒绝，又怕寒了别人的心，以后就没人敢来投靠。
　　“说说看，如今该怎么做？这个李密，如何安置？”李渊阴沉着脸问道。
　　“不若给他一个散官，留在长安。”唐俭建议道。
　　“不妥，李密此人，野心勃勃，留在长安，难免再生事端！”裴寂摇摇头反驳道。
　　“李密虽然败了，部下还有不少，不如让他前去招收旧部，如果他是真心来降，定然带旧部来投；如果不是真心，肯定趁机自立，国公趁势除之，天下也没人会说什么。”刘文静建议道。
　　“此言大善！”李渊满意的微笑道。
　　“建成，你去告诉李密，让他前往山东招旧部，让盛彦师小心提防。”李渊接着说道。
　　“喏！”李建成拱手应道。
　　“王世充得李密部众，实力大增，恐怕会图谋关中，父亲不得不防啊！”李世民建议道。
　　“世民言之有理！当布下重兵，防备王世充。”李渊点点头赞同道。
　　“不仅如此，国公可派人去河北散布谣言，就说王世充有意收复河北。如此一来窦建德定然不会善罢甘休！”刘文静建议道。
　　“好办法，让他们互相争斗，也给我们多一些准备时间。”李渊连连点头道。
　　因为邹羽在中间插了一手，李渊不但失去了并州之地，而且占领长安，也没有落下多少好处。
　　并州的失去，让温家，王家，卢家根本没法支持他，除了一些人才，可以说毫无支援。王家和卢家，是两个实力很大的家族，但是老巢就在邹羽地盘，哪里敢做过分的事情；更何况跟着邹羽也不错，不但有官做，卖玻璃可赚了不少的钱。
　　还有崔家，同样如此，博陵也在邹羽的治下，即便崔氏，只是安排了几个年轻人出士，但是在物力方面，对于李渊的支持，肯定减少了。
　　赵郡李氏，同样日子难过，也正好落入邹羽治下，被完全孤立起来，除非测底倒向邹羽，否则不会对他们放松。
　　但是这怎么可能，要知道李渊可是光明正大的号称陇西李氏；赵郡李氏，自然受到牵连，除非李渊完全战败，否则这种孤立，将会一直存在，即便他们派人投靠邹羽，也得不到重视。
　　不过有奶就是娘，跟着李渊不也是为了好处吗？拿到手的才是实实在在，所以也怪不得这些世家心怀二心。
　　世家相互联姻，消息都是互通的，即便有意掩饰自家得了多少好处，不过还是逃不开有心人的眼光。
　　现在长安城之中，突然出现了一家家具店，卖的全是高档木材制作的真皮椅子，沙发！一经出现，立即抢占了市场，深受各有钱人家的喜爱，即便很容易仿制，短时间也比不过这家名叫安康的家具店。
　　更何况这个家具店的大掌柜，可是卢家的一个旁系，这一点许多人都是知道的。
　　不但如此，东市又出现了一家成衣店，各种衣服虽然不是丝绸，但面料极好，据说是羊毛纺成，但是没有一点羊毛的臭味。
　　蚊香店，花露水，香水店，还有卖皮包，腰带的店子！皮包是给女人用的，可以装一些胭脂水粉，加上一块小小的玻璃镜子，让女人可以随时补充自己妆容。因此短短一段时间，长安的贵妇，身边侍女，都背着种种款式的皮包。
　　至于腰带，看似简单，就是一根三指宽的皮子加一个金属头子。皮子没多大特色，金属头子上面雕刻着各种瑞兽，还有的镶金镀银。
　　最主要一点，这种腰带方便，而且牢实，比起布条来说，那肯定方便太多！虽然有钱人家，都是镶嵌宝石玉石的腰带，但架不住普通人更多啊！即便是世家子弟，也没有那么多人，穿戴玉石腰带的！
　　蚊香和香水，花露水就别说了，货到卖光！即便李渊询问，也没有办法，生产基地在晋阳，卖货的根本不知道如何生产的。
　　还有一个影响巨大的，就是书店，突然出现一家书店，大量贩卖便宜的白纸，而且他们卖的书，字迹非常清晰！
　　这一切都是出至晋阳，对此李渊毫无办法，好在这只是商业，这才让李渊好受一些，甚至他私底下说：“这邹长凤就是一市井小民，一但身居高位，就只想着赚取钱财。”
　　无论怎么样，李渊实力不济，甚至奈何不得王世充，这是事实，甚至他都没有主动进攻的念头，只想防守。
　　李渊最大的底气，在于世家支持以及拿下了蜀中，有没有经历多少破坏的蜀中作为根基，李渊有信心慢慢收拾掉其他人，更何况他还真算得上兵多将广！
　　对他的限制，更多是来至于武器装备不足，士卒也是跟着不久，需要时间来整合手中力量。
　　想到晋阳，李渊就有些生气，笑容消失，不爽的问道：“并州最近可有动向？”
　　“回王爷，晋阳朝廷，对于各地，封锁极为严厉，除了他们自身的商队，一律许进不许出！”窦综回答道。
　　“一点有用的消息都没有吗？”李渊颇为不满的扫视着各世家的人，冷冷的问道。
　　各世家坑壑一气，单单瞒着李家，闷声发财，私底下就难免有些小动作，例如放北方的人进来，或则偷偷摸摸塞两个人过去。偏偏很有默契的瞒着李家，如果不是突然出现的商品太多，他都不知道要多久才能发现。
　　“回王爷，晋阳朝廷为增加粮食产出，实行了军屯，就连潼关守军，都种植有粮食！
　　另外他们实行了新的种植方式，甚至有新的粮食产出，今年夏收，秋收都丰收了。
　　小麦下田每亩产出四百斤，上田五百斤；稻，豆皆有增产！”卢赤松起身拱手回答道。
　　因为世家对于土地看得非常重要，邹羽也不动他们的，只是把他们附近，所有非佃户，全都搬远了一些，相当于封锁孤立了起来，自然新的耕种方式，新的农具，就没有他们的份了！

第270章晋阳带来的影响
　　几个世家虽然没有及时知道新的种植方式，不过百姓丰收的消息，还是第一时间传入他们耳中。这才引起巨大的反响。
　　这种反响，甚至超过了那么多卖钱的商品。在他们眼中，商品的价格会降低，而土地永远不会贬值。
　　他们虽然在意这些新的耕种方式，不过也没有太重视，在他们心中，既然邹羽推广开来，自己安排人学习就是，只不过是晚一两年的问题而已，却不知道，邹羽早就等着他们…………
　　卢赤松说出这些事情，也是因为这些非常容易打听到的，毕竟漫长的边界线总有斥候找到路回来。
　　目前李渊没有得到消息，这是因为斥候的关注点更多还在军事部署。因为全是新建立的村庄农场，如果突然出现一个外来人口，很容易就被发现，所以那些斥候，好多都是栽在这上面。
　　要知道幽并易代营这些州郡的人口，尤其是青壮，很多都是参加过乞活军，或则以前上过战场，当过山寨土匪的人，家中可不缺少武器。要擒拿几个斥候，以有心算无心之下，还是很容易的。
　　按照宣传标语，这叫做打击破坏集体大团结的敌对分子，官府会给足赏赐和表彰的。
　　一种雕刻着邹羽头像的徽章，下方是一刀一剑交叉，上方是半圈麦穗。一行小字“军民团结勋章”。
　　有勋章的代表了功劳，赋税减免，每年官府发放福利，子女教育，会有许多类似的待遇。这可以说既是荣誉，也是福利，百姓当然非常支持！
　　李渊肯定怎么也想不到，他的斥候，大部分都是在百姓那里失手的，现在全部都在煤矿挖煤呢！
　　“什么！”
　　“四五百斤！”
　　许多人都被卢赤松的话惊呆了，要知道现在最上等的田地，精心照料，也不过四百多斤，而下田，百姓都是很粗犷的种植，能有两三百斤的收获，已经是风调雨顺了！
　　当然他们不知道卢赤松说的都是很保守的，老百姓都知道财不外露的道理，说得非常含蓄，这是扣除百姓粮种，农具，还有一些运输等抵扣。差不多减少了三成的数量。
　　也就是说，卢赤松等世家探听到的消息，其实是百姓自家分到手的收入，并不是地里总产值！因为消息足够吃惊，打听消息的人，也就没有多想，就以此上报了。
　　百姓虽然收入不少，不过日后要购买砖瓦，继续建房屋，毕竟除了第一批是官府的安家支助，后面都是要出钱出力的。
　　柴米油盐酱和茶，总有需要花钱的地方，百姓肯定就只有卖粮食和做工抵扣，这也变相的收了不少粮食到官府，足以维持官府运转。等到明年开始收税，一些杂七杂八的粮食抵扣，就会取消，统一使用钱来结算。
　　毕竟钱才是一个衡量标准，虽然百姓把粮食卖掉，在去卖东西麻烦一些，不过这也是有好处的。
　　首先官府的钱币得到公信力，而且百姓用钱卖东西也方便许多，不至于每次都挑着粮食去换。虽然百姓都喜欢存粮食，不过存钱也喜欢，而且钱体积小，容易保管，不用担心哪一天，发生战争，就被毁了。
　　“可知道他们用的什么办法？”李渊心中一片火热的问道。他也想到了，粮食种植，如此大规模的推广，只要有心，肯定隐瞒不住。
　　当然他绝对想不到，邹羽根本就没有想过隐瞒，他巴不得推广出去，让天下百姓增加一些收入。只不过其他人想做到这一点，实在太难了。
　　牲畜的养殖，优良品种的培育，一环扣一环，缺少那一步，都做不到那么高产，只是相对能增产一些。
　　“属下已经派人，打探清楚，说来也非常简单不过是精耕细作罢了！
　　邹长凤击败突厥之后，就遣散了部分士卒，治下所有地方，开始把百姓集中安置，修建水利，推广精耕细作。
　　秋收之后，又开始召集百姓，修建道路，据属下得知邹长凤任命大匠李春，即将在密云县修建一座数万亩地的大水库！”卢赤松介绍道。
　　“什么他们怎么敢？”李世民吃惊的问道。
　　“是啊！如此作为，岂不是和杨广一般无二！邹长凤应该不会如此无智才是。”裴寂眉头一皱道。
　　“裴公所言极是，邹长凤确实与杨广不同，他征召劳役，全是给了工钱的。”卢赤松点点头说道。
　　“原来晋阳如此捞取钱财，就是为了修建水利道路！如此说来，这邹长凤还真心在为百姓考虑！”李渊摸着胡须点点头说道。
　　“如此也好，至少我们知道，短时间晋阳没有多余的精力图谋四方！”李建成想了想说道。
　　“也不能放松警惕，毕竟潼关发兵，可以直杀长安！”李世民提醒道。
　　“世民说得不错，我们不能放松，对于潼关密切关注，一有机会，一定要收回来。”李渊心情郁闷的说道。
　　潼关不在手中，他总觉得如芒在背，偏偏守将屈突盖又是稳重之人，想要他失误，太难了，何况潼关背后，还有永丰仓支援。
　　潼关并非一个单一的垭口，它南有秦岭，东南有禁谷，谷南又有12连城；北有渭、洛二川会黄河抱关而下。
　　屈突盖连山上，都安置有岗哨，可谓是滴水不漏，即便有人偷袭，也最多丢一些地方，完全能够相持下去。所以想要拿下重兵把手的潼关，除了围困，并没有太好的办法。
　　“我们拥有巴蜀之地，如果推广精耕细作，肯定超过晋阳朝廷，这事刻不容返，明年立即执行下去。”李渊说道。
　　“传令封卢长史为屯田司郎中，前往蜀中，主持来年春耕。”说着李渊突然下令道。
　　“属下遵命！”卢赤松面色一喜，拱手应道。
　　他在邹羽开始安置百姓就一直在留意着，等到家里传来夏收丰收的消息，他就让人重点关注了，一直在找机会在李渊面前把事情提出来，谋划着这个职位。

第271章王世充称帝
　　“如今天下大乱，名不聊生，国不可一日无主！恭请王爷，顺应天意，登基为帝！”裴寂突然起身，走到大殿中间，躬身施礼道。
　　“不可！不可！越王与代王任在，某岂能称帝。”李渊连忙摆手拒绝道。
　　“越王与代王，不过是王世充与邹长凤手中两个傀儡，吾等岂能遵从！也正是因此，王爷更应该登基为帝，解救二王！”裴寂一脸正气，朗声说道。
　　“属下附议！天下反贼四起，不少人称王称帝！长此以往，百姓都不知道，谁才是正统。恳请王爷称帝！平定天下，解救万民于水火！”独孤怀恩跟着站出来，一脸诚恳的劝说道。
　　裴寂与独孤怀恩的行动，立即提醒了众人，此时不表现，更待何时。
　　“名不正则言不顺，恳请王爷称帝！号令天下！清缴叛逆！还天下一个朗朗乾坤！”刘政会拱手大声说道。
　　“无规律不成方圆！恳请王爷称帝！”刘文静站出来附和道。
　　“恳请王爷称帝！”长孙顺德，唐俭，窦綜等人，全部站出来弯腰拱手施礼劝进。
　　“恳请父王（王兄）登基！”李家人，一大家子也站了出来。
　　“唉！你们这是陷我于不义啊！”李渊一脸纠结，手足无措的感叹道，只是眼中的笑意，怎么也掩饰不住。
　　“请王爷登基！”
　　“请父王（王兄）登基！”所有人再次躬身施礼，大有一副你不答应，我们就不起来的架势。
　　“唉！为了天下百姓，我李渊也就只有背负这个名声了！”李渊仰天抬头，悲天悯人的说道。
　　“臣等参见陛下！”见李渊说答应的话，众人面露笑容，再次大礼拜倒。
　　“诸位快快请起，日后还望诸位与渊，共同努力，为天下百姓开创太平盛世！”李渊伸出双手，向上一抬，诚恳的说道。
　　“陛下，你应该称我们为卿！卿家！”裴寂起身笑着说道。
　　“不可！不可！还未正式祭告天地！不得胡乱称呼！”李渊笑意难忍的说道。
　　“臣立即请监天司挑选吉日！”裴寂激动的说道。
　　“嗯！”李渊微微点头随后坐下，环视四周，满意的露出微笑，这才伸手示意道：“诸公请坐！”
　　“谢陛下！”所有人都喜笑颜开的回到座位。
　　李渊为没有再去纠正众人的称呼，不过他好心情没有持续多久。刚才提到监天司，他就想起一个人来。
　　“袁天罡为何这么久，没有音讯？”李渊眉头一皱问道。显然他更相信袁天罡一些。
　　“儿臣不知！要不让蜀中孝恭堂兄派人打探一下。”李建成起身回答道。
　　“哼！算了，又不是只有他一个道士，再找别人就是。”李渊冷哼一声，不悦的说道。
　　那件事情他又不好假手于人，因此只得安排李建成去做，不过这么久，音讯全无，这就让他心情不爽了。
　　李建成心里一惊，暗道自己怎么把如此重要的事情耽误了，连忙补救道：“儿臣明白，立即去办！”
　　“袁天罡在晋阳！还有东海成玄英，属下听说邹长凤召集了不少道士，但要他们做什么，并不清楚。”王圭起身拱手道。
　　“邹长凤召集道士干什么？”李渊不解的说道。
　　“会不会是修建水库，请来寻风望水的？”裴寂猜测道。
　　“那样也用不了那么多道士啊！”李渊眉头一皱道。
　　对于邹长凤，他有一种打心底的反感，所以特别在意他的一举一动，当然最主要还是防备邹长凤兵出潼关。
　　“会不会他也在造势？”裴寂眼睛一亮，轻轻一拍手掌说道。
　　“很有可能！”李渊神情一凝，微微点头赞同道。
　　“那王爷就要加快部署，不然落在后面，有人会说这是效仿…”裴寂连忙前倾着建议道。
　　“嗯！裴公言之有理。”李渊脸色一变，对好友点点头道。他听出了裴寂的意思，作为大势力，先称帝的，肯定让百姓印象更加深刻，如果一但多了百姓就会觉得这好像是一件小事情，就像搞笑闹着玩一样。
　　好基友，一被子，裴寂对于李渊的意思也秒懂，这是拜托他加快进程，只是大庭广众，不好名言，因此只能点点头示意收到。
　　每次有裴寂一起，谈到邹长凤，他就想到晋阳行宫那几个美人，不知道落在谁的手中，还有铁笼子里面那个他心中的一根刺，两件事交替出现脑海，心头就觉得堵得慌，所以接下来李渊连庆祝的心情都没有，就把人解散了。
　　李渊不知道的是晋阳对于皇位，还没有一点举措，反而是洛阳王世充，得到单雄信，程知节，王君可等人马之后，心里一下膨胀起来，看皇帝就怎么都不顺眼。
　　尤其是有一次皇宫设宴，王世充吃过之后，回家大吐一场，他认为这是杨侗想要杀他。在那以后，他就连皇宫都不进了，担心自己像汉末大将军何进一样，被暗杀在宫中。
　　同时他找到一个叫桓法嗣的道士，开始在洛阳大肆宣传箴言！为自己造势。
　　杨侗对于段达等人的暗示，装着不懂，王世充没有办法，干脆让人封锁皇宫，自己做起了准备。
　　义宁元年！十一月初一！
　　大吉！宜祭祀！
　　王世充逼迫皇泰主杨侗下了传位诏书！他在洛阳大封王氏家族，先封了自己祖先五代，建元曰开明，国号郑。先封同姓王隆为淮阳王，王整为东郡王，王楷为冯翊王，王素为乐安王。然后封了他的叔叔王琼为陈王，大哥王世衡为秦王，二哥王世伟为楚王，三哥王世恽为齐王。又封王琼的儿子王辩为杞王，王世衡子王虔寿为蔡王，王世伟的儿子王弘烈为魏王，王行本为荆王，王琬为代王；王世恽的儿子王仁则为越王，王道诚为卫王，王道询为赵王，王道棱为燕王；王世师的儿子王太为宋王，王君度为吴王。册立长子王玄应为皇太子，封次子王玄恕为汉王。一时间整个王氏家族都封为王爷。为了拉拢瓦岗寨的将军，又将自己的女儿嫁给单雄信，并且册封他为大将军，其他的众将诸如程知节、谢映登，王君可等等都封了爵位和官位。
　　对于王世充的称帝，虽然已经有许多人都已经猜到，还是引起了天下的震动，这就意味着杨隋在关中最后的大旗落下了，当然众人也都知道，这个杨隋大旗恐怕也支撑不了多久。因此不少人都把目光转而投向了晋阳。想要看邹羽对此作何反应。
　　当然晋阳朝廷，也没有让天下人失望，义宁天子杨侑，发布诏书，王世充叛逆称帝，其罪当诛，号召天下群雄共讨之。
　　当然，天下早有不少人称帝，因此对于王世充这个皇帝，都是冷眼旁观，并没有人响应。
　　“砰！”的一声，一个精美的黑釉瓷瓶，摔得粉碎。
　　“岂有此理！朕不去找你麻烦，居然敢说朕得位不正！”新上位的郑皇王世充，怒气冲冲的大吼着，咆哮声回荡在乾元殿。
　　“父皇，让儿臣领兵去灭了他！”太子王玄应抱拳大声道。
　　“愚蠢！”王世充来回走动，好半晌才咽下火气，冷冷的看着儿子，骂了一句。

第272章王世充称帝
　　“你以为你是谁？突厥几十万人都败了！你拿什么去打！非要给我找一个强敌！莫非你是想我早点死了，好自己当皇帝！”王世充走到儿子面前，瞪大眼睛喝问道。
　　对于自己这个儿子，他心里有些失望，勇猛虽然有，但是谋略明显不足。
　　“儿臣不敢！”王玄应连脸上的唾沫星子都不敢擦，连忙拱手低头认错。
　　“不但不能打，还得安抚为上！”王世充坐下去，略带沮丧的说道。
　　“这…怎么安抚？官职不可能，一般的财宝他也看不上。”王玄应好奇的问道。
　　“哼！把皇宫中那些书籍竹简，给他装过去吧，想来应该有几百车！算是给他一个台阶。”王世充眼神闪动着说道。
　　“那么多书籍！有用吗？”王玄应咋舌道。
　　“怎么没用，邹氏本身就是阴阳家传承，但是已经没落了，正好需要书籍充实底蕴！如果他不给朕面子，也就怪不得朕了！”王世充阴冷的说道。
　　“父皇英明！”
　　“如果不是李渊在侧！哪里用得着给他面子！”
　　“父皇，新文礼，伍云召兄弟皆借口不来洛阳！我看分明是有二心！”王玄应压低声音说道。
　　“岂有此理！”王世充一拍龙椅，眼中凶光闪烁，怒吼道。
　　“要不要断了他们的粮食？”王玄应问道。
　　“不可！断粮！岂不是把他们推向李渊老匹夫！”王世充咬牙切齿的说道。
　　“那该如何是好？”王玄应茫然问道。
　　“暂时不管，等朕把人心稳定了，再收拾他们不迟！”王世充心里火气难消，气呼呼的说道。
　　“是！”
　　“去办事吧！”王世充挥挥手道。
　　………
　　洛阳！孟津县！
　　“裴将军！魏公跑了，单雄信等人投降了王世充！我们怎么办？”罗士信问道。
　　“王世充心中狭窄！即便我们去了，也得不到重用！因此我打算另外选择一家。”裴仁基淡淡的说道。
　　“也好，瓦岗旧部，本来就和我们不熟，乘机另选出路！不知裴将军看中哪一家？”罗士信赞同道。
　　“你们更看好谁？”裴仁基问道。
　　“李渊！”裴元福说道。
　　“窦建德！”裴元福接着说道。
　　“为什么？”裴仁基不动声色的问道。其实他心里也是一片茫然，本来想跟着一起投靠王世充的，不过想想家族的建议，决定还是尊重他们，毕竟这么多年，裴世矩很少有选择错误的时候。
　　“李渊得到不少世家支持，前景更好！”裴元绍说道。
　　“窦建德在河北，深得民族！手下兵马不少，只不过人才并不太多，我们去也有用武之地！”裴元福解说道。
　　“要我说就去晋阳！”一个英姿飒爽，个子高挑，剑眉大眼的女子，站起来大声说道。
　　“哦！翠翠怎么会这么想？要知道晋阳可是偏远之地，地广人稀，大业难成啊！”裴仁基好奇的问道。
　　“父亲是隋朝的重臣，现在王世充称帝，岂不只有前往晋阳！”裴翠翠说道。
　　“就是这样啊？”裴仁基问道。
　　“当然不是，晋阳北抗突厥，西征高句丽！总比留在中原一直内斗好！就算晋阳日后夺不得天下。父亲去也没有坏处！
　　最少来说，别人不会说我们反复无常！又是抗突厥的英雄，谁敢小觑，无论是谁，入主中原，都得对父亲礼遇有加！”裴翠翠分析道。
　　“不错！听翠翠姐的！我们去晋阳！打突厥人去！”罗士信大声说道。
　　“好我们去晋阳！”裴仁基点点头赞同道。
　　裴仁基他是被女儿的话打动了，要不然他更想去长安，毕竟长安裴寂在那里，能更好的照顾他们一家。
　　去晋阳，属于抵抗外敌，打高句丽，也是开疆拓土，比起留在其余诸侯势力那里，这中间的区别就大了！
　　更何况他虽然眼光不怎么样，还是能想到，即便邹羽在差，也能占据辽东，割地称王！
　　李渊那里，世家太多，人才济济，也是让他顾虑的一点，毕竟在隋朝这么多年，一直都被这些世家所压制，他也是受够了。
　　裴寂，裴世矩就是裴家的两座大山，如果能在晋阳做一番事业，未尝没有争夺家主地位的可能。
　　“士信！你觉得翠翠怎么样？”裴仁基微笑着问道。
　　罗士信的实力裴仁基非常清楚，即便是罗士信没有背景，他也想拉到自己船上。
　　“什么…什么…怎么样？”罗士信一愣，偷偷看了一眼裴翠翠，结结巴巴的说道。
　　“我看得出来，翠翠对你也有好感，如果你没有意见，我想把翠翠许配给你。”裴仁基微微一笑道。
　　“我…我…”罗士信脸色通红，看了一眼裴翠翠，一下子说不出话来。
　　“怎么？你不愿意？唉！看来只能把翠翠许配给别人了。”裴仁基故作失望的说道。
　　“我愿意！我愿意！”罗士信一听大急，连忙站起来大声说道。
　　“哎呀！”裴翠翠羞得满脸通红，刚才的英姿飒爽不见了，捂着脸就跑了出去。
　　“哈哈！那就这么定了，等到了晋阳，就给你们挑选日子，举行婚礼！”裴仁基开心的大笑道。
　　“任凭将军做主！”
　　“还叫将军？”
　　“是！岳父！”
　　“哈哈！好！好！”
　　“哈哈！士信兄弟，以后我们就是一家人了！”裴元绍兄弟也非常开心的过来，相互见礼。
　　“大哥！二哥！三弟！”罗士信咧嘴笑着回礼。
　　唯有裴元庆一脸苦瓜像！本来大一个月的，现在自己变成了兄弟。
　　………
　　河北！乐寿城！夏王宫！
　　“王世充大逆不道！建国称帝！对此诸位有何看法？”夏王窦建德问道。
　　“属下以为，这是好事！”凌敬眼神闪动着睿智的光芒说道。
　　“哦？这是为何？”窦建德疑惑的问道。
　　“王世充能称帝，大王拥兵数十万，战将数百人，为何不能称帝？况且有王世充吸引天下人目光，大王称帝，也不会那么引起天下人心里抵触。”凌敬面带笑容拱手分析道。

第273章窦建德称帝
　　“话虽如此，但恐晋阳接机生事，别忘了在营州，易州，还屯兵不少在那里。”窦建德迟疑了一下说道。
　　“大王多虑了，就算他们出兵，也应该冲着王世充去，要知道王世充可是背主之人；如果大王还不放心，邹长凤不是索要太皇太后嘛，再加一个皇太孙杨政道一起送给他们好了。”凌敬建议道。
　　“属下附议！正所谓名不正则言不顺，大王仁义爱民，百姓也想跟随的是一个皇帝，而非大王！”刚刚被任命为右仆射的裴世矩拱手说道。
　　“属下附议！大王登基，乃是众望所归！”窦建德心腹宋正文见他看过来，于是走出来拱手附和道。
　　对于窦建德登基，众人如此在意，不过也是为了升官罢了，即便是日后窦建德战败，众人归降其他人，职位总不能比现在低太多吧。
　　就像一个郡守，总不能你只给一个县令职务对吧，这样让其他人怎么看。
　　“此言大善，反正萧太后留着也没用，就送给邹长凤吧！”窦建德点点头赞同道。
　　“大王英明！”
　　“谁愿意前去晋阳走一趟！”窦建德又问道。
　　这一下立即没人说话了，有的人是怕去，毕竟使者就是一个危险工作；有的是才来，不好提出自己去，以免被说成别有用意。
　　“属下愿往？”新任少府令何稠起身说道。
　　“难道我大夏无人否？居然要少府令出使？”窦建德气极反笑道。
　　“大王勿怒！属下出使，乃是别有用意！”何稠再次拱手道。
　　“何少府你有何用意？”窦建德神色一缓，温和的问道。
　　“属下听说，晋阳有新的耕种方式，能令粮食产量大增；又听说密云县即将修建一座十多万亩的水库。因此属下想前去看看，如果能学得一二，也可以造福河北的百姓！”何稠解释道。
　　“何少府有心了！这些事交给斥候去做就行了，本王这里可离不开你啊。”窦建德略带感动的说道。
　　当然，最主要的还是因为何稠带人制作的投石车，小巧方便，投石距离又远，他因此担心何稠出事。
　　“大王放心，投石车其他工匠已经学会制作，有无属下都是一样，而晋阳那面又不相同，一般的斥候根本看不出所以然，因此需要属下亲自前去。”何稠解释道。
　　“这…我认为没有必要，粮食增产，也增加不了多少，虽然水库休得大，也不过是劳民伤财。从这里看来，邹长凤和杨广还真的有些相同爱好！不亏是昏君的爱将！哈哈！”窦建德想了一下说道。
　　等窦建德一个人笑得无趣，停止之后，何稠继续说道：“据说晋阳普通士卒，手中拿的都是神兵利器！钢臂长弓！全身着铁甲！”
　　“什么？怎么可能！”窦建德脸上笑容消失，大吃一惊的问道。随后摇摇头继续说道：“此言从何而来，这根本就是笑话，且不说哪里来那么多神兵利器。钢臂弓，明光铠，我们也拿得出来，不过怎么可能给普通士卒。”
　　“去年大王允许百姓参加乞活军，抵御突厥，不过出去的人，都没有回来；今年属下碰到两个偷偷回来接家眷的人，这才打探到的消息。”何稠解释道。
　　“为了抵御突厥，装备一支精锐出来，也不是难事吧？”窦建德想了一下说道。
　　“属下也是这么想的，因此又花重金找了几人询问，不过得到的答案，都是大同小异，骑兵！步卒！如此队伍足有上万人！
　　好几千奚人，手持钢臂弓，箭箭取人性命；全身铁甲，就是一整块，刀枪不入！”何稠继续说道。
　　“这怎么可能…”窦建德嘴角一抽，想到何稠说的心里就一阵发凉，如此军卒，拿什么去抵抗。
　　看看何稠那一脸认真的样子，不像有假，不由心里暗自打鼓：“难道差距真的有那么大吗？”
　　“何少府此言当真？”高士兴问道。
　　“本官从不虚言！”
　　“诚如何少府所言，属下建议，应尽快于其修好。”高士兴严肃的说道。
　　“不错！不错！是该修好，查清底细，在做计较。”窦建德连连点头赞同道。
　　“大王不必担心，邹长凤的武器装备，应该是来至于原来大兴城国库！那是以前朝廷最精良的武器，因此并不奇怪！”刘黑闼看似浓眉大眼，五大三粗的样子，心却非常的细，想了想就猜到了一部分。
　　只是他们怎么也不知道，邹羽治下，已经有两个巨大的铁矿，还是那种以目前能力，几百年采不完的那种矿区。
　　再加上历年来打仗抓的俘虏，冬夏不停的挖，所出产的矿石，已经超出了他们的想像。
　　“不错！邹长凤曾经洗劫大兴，想来国库武器定然在他手中，如此一来，也就是说他也只有那么一两支人马装备了最精良的武器，只要我们也如此，就不需要担心了。”窦建德松一口气，露出微笑连连点头道。
　　“大王英明！邹长凤一但出兵，属下愿为先锋。”刘黑闼抱拳朗声道。
　　“哈哈！刘将军有心了，本王就令你，组织一支精锐，人数暂时定位五千。”窦建德开心的笑道。
　　“属下遵命。”刘黑闼眼中闪过一丝喜悦，随即抱拳领命。
　　“大王，属下还是请求出使，是不是大兴城出来的武器装备，属下一眼便知。”何稠再次拱手说道。
　　“也好，就拜托何少府走一遭；你去晋阳，务必告诉邹长凤，本王愿意与他结盟，共同进退。”窦建德沉思了一下，点点头说道。
　　“喏！”
　　“挑选吉日，准备登基大典！本王登基称帝！与诸公共享荣华富贵！”窦建德长身而起，高声说道。
　　“大王英明！”
　　……………
　　等邹羽收到消息，已经是义宁元年的十一月。
　　窦建德改夏王为夏皇！正式称帝，以心腹齐善行为尚书左仆射；裴世矩为尚书右仆射，凌敬为兵部尚书，宋正文为吏部尚书，加封百官！手下刘黑闼，高士兴，范愿、董康买、曹湛、高雅贤、王小胡等人，都封了大将军！其余人等也都有封赏。

第273章称王称帝
　　窦建德称帝不久，李渊为同样在长安称帝！建国为齐！封李建成为太子，李世民为秦王，李元吉为楚王，嫡长女李秀宁为平阳长公主。
　　李渊其余儿子，也封了王，还有他李家的族人，即便不是亲王，也是郡王。同时一封诏书，送到晋阳，那是加封李元霸为赵王的诏书，不过被李元霸一下撕裂，丢进正在烧着的炭火之中。
　　“等上一两年，我们打进关中！到时候你做先锋。”邹羽轻轻拍拍李元霸肩头说道。
　　“嗯！”李元霸面无表情的脸上，露出笑容，用力一点头道。
　　随着两人交谈，不一会走进来十多个人，都是晋阳的文武大臣。
　　随着众人进来，伴随着阵阵冷风，邹羽让人送上热茶。
　　“李渊，王世充，窦建德，纷纷称帝！对此大家怎么看？我们应该如此应对！”等所有人施礼坐下，喝了几口热茶，邹羽这才不紧不慢的问道。
　　“下官以为！王爷你也应该称帝！”考功郎中卢鑫拱手说道。
　　“为何？”邹羽问道。
　　开了十多次会议，所有人都了解，在开会的时候，大家都是直奔主题，随后商讨可行与不可行，如果实在没结果的，就交群英殿或者群雄殿讨论出结果。最后在让邹羽决策。
　　“理由有三！第一：所谓将对将，王对王，身份方才对等，总不能王爷身份凭空低了他们一等；第二：王爷治理治之下，百姓安居乐业，生活稳定，但百姓愚昧，只知朝廷，却不知道这都是王爷你的功劳；第三：李渊等人，不过是一些叛逆，占了一些地方，尚且能称帝，王爷坐拥数千里地，为何不能称帝！”卢鑫朗声说道。
　　“下官认为不妥，丞相是先帝封的王爷，如果称帝，让这让天下人如何看待王爷？这岂不是陷王爷于不义！”骨仪站起身来，瞪了一眼卢鑫，高声说道。
　　“诸位认为呢？”邹羽面无表情的继续问道。
　　“称帝一事，有利有弊，如今天下尚有不少人，心向大隋，暂且不称帝，可引人才来投；称帝的话，也是人心所向，有利于治理，各级官员，将领，心中才能确立主心骨。”房彦谦摸摸胡须说道。
　　“此事容我想一想，还是说说如此处理三方称帝一事！”邹羽轻轻一敲桌子说道。
　　“三家都是这段时间称帝，王爷攻打那一家，都有些不妥，而且战局一但陷入胶着，恐怕突厥又有异动，甚至影响辽东。因此属下建议，可写告示训斥三方，或则置之不理，任由他去。
　　三人地界紧邻，难免一战，势力各有优缺点，一时半会，也分不出胜负。王爷坐看风云，待时机成熟，再兵出潼关！一扫天下鬼魅魍魉！”房玄龄分说道。
　　“下官附议！”阴世师拱手说道。
　　阴月娥嫁进王府，阴世师强烈要求简办，因此邹羽也就只请了朝中一些高层。从那以后，阴世师在会议上，低调许多，只是变大自己态度，从不发表意见。
　　“百姓才安稳一年，一但引起动荡，我们的心血就白费了，因此出兵一事，尽量谨慎起见。我们先静观其变吧。风雨楼密切关注即可。”邹羽微微点头道。
　　“下官遵命！”阴世师拱手应道。
　　“李密降李渊，复又反叛！被盛彦师斩杀。瓦岗势力，彻底消散，现在山东等地，都在李密旧部，徐世绩手中。下官建议朝廷派人，前去招降。”裴世清拱手说道。
　　“这中间隔着李渊等人，即便徐世绩有心投诚，我等也没法支援啊。”来弘眉头一皱道。
　　“这是当然，只不过试一试也无妨，如果徐世绩投诚，李渊等人投鼠忌器，不一定敢出兵。而且他们出兵，也给了王爷出兵的借口，这样就不用太担心几家联合起来。”裴世清分说道。
　　“也好！就派信使出使河北！许他一个兵部侍郎的职位！平南将军！至于爵位封县男。”邹羽点点头说道。
　　徐世绩的能力，他还是知道的，因此不介意给他一个高官实职。其他人也没有觉得不妥，毕竟徐世绩手中有那么大的地盘。至于谁去出使比较合适，群英殿那边会挑选人的。
　　“窦建德派人送太皇太后和齐王之子到晋阳来，敢问王爷，如何安置？”骨仪对邹羽拱拱手问道。
　　邹羽一听这个问题，就不由有些头疼，原本来说，送来也没啥，大不了养起来就是。只是如今韦妃挺着个大肚子，这就有些不方便了。毕竟是名正言顺的儿媳妇，总不能不去见一面吧。
　　“晋阳正在修建，人员复杂，不适合静养，先送太皇太后到太原城修养一段时间，等晋阳修建完成，再接过来吧。”邹羽想了一下，找了一个接口，揉揉额头头说道。
　　这个借口有点烂，不过也说不出不对，毕竟他是说保护萧太后的安全，也是为了让她静养。最近晋阳只要没有下雪，工地上人来人往，就没有停过。
　　“此事王爷最好亲自出面接待！”房玄龄提醒道。
　　“嗯，裴侍郎，就由你前去迎接太皇太后到太原城。”邹羽微微点头道。
　　“下官遵命！”裴世清拱手道。
　　邹羽派出裴世清出迎，自己在太原等候，也并不失礼，而且安置在太原，还有一个好处，那边人少，可以看下有谁接机去接触。
　　“李尚书已经拿下怀仁县、山阴县、应县、右玉四县，改设怀仁郡，由卢承庆担任郡守，升来整为平东将领，杨有（杨侑化名）为屯田都尉，负责四县百姓安置，着群英殿加派人手，务必保证百姓安稳过冬。”邹羽吩咐道。
　　“下官遵命！”房玄龄拱拱手应道，这些事情，现在已经有秘书专门为他记录，而房玄龄的专用秘书，目前正是马周。
　　“另外准备一批物资，稿赏三军！不能让他们如此辛苦的出征，得不到奖赏，抚恤也要尽快落实，不能让人既流血又流泪！让所有人过一个心安之年。”邹羽严肃的叮嘱道。
　　“喏！”众人连忙大声应道。

第274章萧太后
　　“王爷！三座水库是同时修建，还是先修一座！”宇文儒童问道。
　　“先修逐鹿水库，李郎中已经准备妥当，即日起动工，逐鹿水库可以引易水支流，而且先修建一个小的，可以积累经验！”邹羽介绍了一下。
　　“属下保举一人，此人对于建筑房屋水利，可与李郎中相提并论！”宇文儒童拱手说道。
　　“此人是谁？现在在哪里？”邹羽眼睛一亮，连忙问道。
　　科技才是第一生产力啊，这年月，想要找出几个有创造性的人才，何其艰难。邹羽当然一个都不愿意放弃。
　　“此人名叫何稠，以前是匠作监少监，文皇帝夫妻陵寝，就是出至他的手笔！现在正在来晋阳的路上。”宇文儒童介绍道。
　　“莫非是你引荐的？”邹羽高兴的问道。
　　“并非属下引荐，而是他自己送上门来了。”宇文儒童含笑道。
　　“难道是与太皇太后一路，不过窦建德不会放弃如此人才，莫非是窦建德使者？”邹羽眉头一挑猜测道。
　　“王爷英明，正是窦建德使者。”宇文儒童拱手说道。
　　“哈哈！窦建德居然让这样的人才做使者，某就却之不恭了。”邹羽大笑道。
　　“属下相信何稠见识了我们的发展，定然舍不得离开的。”
　　“不，你说错了，就算他想离开，也得留下！”邹羽态度坚决的说道。
　　“王爷你的意思是？”宇文儒童吓了一跳，瞪大眼睛问道。
　　“就是你想的那个意思，不留下，就拿刀逼他留下！”邹羽嘴角一扬道。
　　“但…但是他是使者啊！”宇文儒童膛目结舌的说道。
　　“什么使者？他是大隋朝的人，护送太皇太后回京师！怎么变成别人的使者了？”邹羽瞪大眼睛无辜的问道。
　　“我…王爷英明！”宇文儒童苦笑一下，拱拱手说道。
　　“这才对嘛！既然你和他熟悉，那就陪裴侍郎一起去吧。好好介绍一下，劝劝他，毕竟强迫留下来，有些不好看。”邹羽面露笑容，开心的说道。
　　宇文儒童不由为窦建德默哀，他肯定怎么也想不到，一个简单的出使，就失去一个非常有用的人才。
　　“下官领命！”宇文儒童无奈的笑了一下道。
　　虽然这事邹羽有点霸道，不过宇文儒童等人很开心，这至少表明邹羽非常重视他们。
　　就拿他两兄弟来说，实权有了，家也直接准备得有，真正的拎包入住。下人，护卫，甚至还有新罗婢，高句丽，突厥妇人。如此还有什么不满足的呢。
　　说起生活，比起以前那是好了数倍，就连厨娘，都送去统一培训过，更别说工作中，没有压力，只要用心把本质工作做好就可以了。
　　“高句丽乱像已起，原本到汉城的兵马，已经撤回平壤，几大世家迫于压力，纷纷屯兵自保！近日仲子衿请求购买四万支武器！我已经答应他了。”邹羽嘴角一扬，略微开心的说道。
　　“这…这会不会对日后我们进攻，造成麻烦？”阴世师担忧的问道。
　　“不会，阎大匠制作了一批非常锋利的武器给他们，只不过这些武器有个特点，遇到比它更坚硬物体的时候，容易破粹。”邹羽掩饰不住笑意，咧嘴说道。
　　“王爷你的意思是明年要对高句丽动手？”房玄龄问道。
　　“不错，现在高句丽国内，就缺一个火星，只要内战一爆发，就是我们出兵的时候。半岛不拿下，始终要囤积大量兵力。”邹羽点点头说道。
　　“王爷卖给他们武器，就是为了点这一把火。”房玄龄笑着道。
　　“不错，不给他们增加一些勇气，他们还是不敢动手。”邹羽略微自得的点点头赞同道。
　　“外有强敌，高句丽王室与世家，怎么也应该克制一下吧？”骨仪眉头一皱道。
　　“那是因为没有足够的诱惑，只要有足够的诱惑，哪里还去管外部如何。”房玄龄摇摇头说道。
　　在他看来，如果没有邹羽出现，李渊等人争夺江山，未尝不是如此。
　　“如果属下没有猜错，王爷定然是故意透漏，中原战斗吃紧！让他们觉得只要短时间分出胜负，就没有问题，毕竟新罗和百济也在打仗。”房玄龄继续说道。
　　“房尚书推断得不错，确实如此，因为这也是事实，随便派人打探一下就知道的。”邹羽轻轻击掌说道。
　　“这很好猜，只不过他们对于我们的实力，估计错误，严重的低估了。”
　　“等他们打得差不多，我们再收拾残局！一定要以雷霆之势，一举而定！”邹羽用力一按桌子，坚定的说道。
　　“接下来，以商队的名义，偷偷的把士卒，粮草调过去！囤积到辽东城！”邹羽继续吩咐道。
　　“喏！”户部尚书薛元敬慎重拱手应道。
　　沉寂一年，又有大动作，所有人的心情，不免兴奋起来，工作积极性再次提升一个台阶。
　　邹羽把工作交代下去，立即回家给大小老婆说了一声，随后赶去太原，准备迎接萧太后，毕竟他目前还属于隋朝的大臣，不能失礼。
　　邹羽到太原第三天，萧太后一行，就到了。接到裴世清传来的消息，邹羽带着太原城大小官员，来到城门外迎接。
　　窦建德还是非常小心，即便两家边境相邻，任然派出了一支五百人的护卫队。
　　“臣邹羽，参见太皇太后！”接到裴世清的暗示，明白车架中确实是萧太后，邹羽上前施礼道。
　　“参见太皇太后！”太原的官员守卫，紧跟着大声施礼。
　　“众卿家平身！”一个带着江南特有的吴侬软语响起，随后一支白皙的手掌，掀开车帘。
　　邹羽抬头望去，只见她长得身高中等，不胖不瘦，一头乌黑的秀发垂在肩头，犹如黑色的瀑布一般顺滑，面容端庄而秀丽，两只眼睛宛若秋水，举手投足之间，透着难以掩饰的优雅气质，整个人显得超凡脱俗，又带着风情万种。
　　想不到萧太后已经快六十了，还像一个三十多岁的少妇，邹羽不由微微一愣。

第275章惊讶的萧太后
　　“辛苦邹爱卿了。”
　　“臣接驾来迟，请太皇太后恕罪！”听到软侬侬的声音，邹羽才回过神来，连忙请罪。不管怎么样，做戏要做全。
　　“爱卿守护大隋最后一片基业，劳苦功高，何来之罪。”萧太后眼神复杂的看了一眼四下道。
　　“这是臣的本份，不敢居功！城外天寒地冻，太皇太后快请进城。”邹羽微笑着说道。
　　进去城中，一处准备好的大院，邹羽特意让人选的一处，以前是一个江南富商，因为长期收购草原的皮子，在这里建的别院，因此特别具有江南气息。
　　“唐王有心了。”一路上见到江南风格的亭台小院，水榭凉亭，萧太后感激的说道。
　　“晋阳全城都在修建，人多复杂，又比较吵闹，因此只有请太皇太后先再次修养一段时间。”邹羽略带歉意的说道。
　　不知道邹羽说得是真是假。萧太后迟疑了一下问道：“不知皇帝在忙什么？”
　　“太皇太后想要见陛下，恐怕只有等到明年春耕以后去了。”邹羽知道她这是想见一下杨侑，毕竟是她亲孙子。
　　“这…这是为什么？”萧太后还以为杨侑被邹羽幽禁了，不由脸色一变，略微惊慌的问道。
　　“陛下化名出征，目前正在治理朔州几个县城。”邹羽微笑着解释道。
　　“出征？侑儿那么小，怎么会上战场？”萧太后喏喏的说道，她还以为邹羽这是故意让杨侑去送死呢，因此心里已经一片冰凉。
　　“太皇太后放心，没有危险的，陛下只是跟着去见识一下，开拓眼界；治理地方也能体会民间疾苦。”邹羽干笑着解释道。
　　他总不能说，这是怕杨侑发现他妈怀孕了，故意支出去的吧。
　　“这…唐王真是用心良苦，哀家感激不尽。”萧太后听出来，这是邹羽在培养杨侑，不由感动的说道。这一瞬间，邹羽在她心中，变成了一个终于隋朝，为朝廷尽心尽力，手腕灵活，老成持重的大臣。
　　“太皇太后过奖了，旅途劳顿，你先休息，明日臣为你接风洗尘！”邹羽见安顿下来，看看在侍女手中，已经熟睡的婴儿，识趣的离开了。
　　“唉！这太原的变化可真大啊！”邹羽走后，萧太后幽幽的叹气道。
　　“邹长凤掌握并州一年而已，就让太原都发生如此大的改变！真是厉害！”看着旁边一个人高的玻璃镜子，萧太后伸手摸摸里面的人影继续说道。
　　“这都是先帝慧眼识珠！”旁边一个略显老态的太监说道。
　　“先帝和他并没有见过面，何来慧眼识珠之说，当年不过是形式使然而已。”萧太后有些不太习惯的坐在高椅上面，摸摸扶手道。
　　“这一路之上，百姓都在修建房屋，道路宽敞，都铺有石头，你可打听到百姓对于这些工程，可有怨言？”萧太后继续问道。
　　“回太后，那些砖瓦房，都是百姓在为自家修建；至于这种粘土混合粹石的道路，官府也是给了工钱，因此百姓并无怨言。”老太监躬着身子回答道。
　　“唉！如果先帝懂得这个道理，也不至于有今天啊。”萧太后又是幽幽叹气道。
　　“这都是那些世家，除了欺压百姓，就是克扣粮食，才让百姓苦不堪言。”老太监气愤的说道。
　　“话虽如此，先帝滥用民力，却是不争的事实！”
　　正在这时候，下人送来饭菜，看着满满当当一桌子的菜，老太监露出笑容说道：“看来这唐王还真是忠心，特意准备了这么多新鲜菜式。”
　　“萧忠你也坐下来吃吧。”想到这快一年来，过的苦日子，萧太后就不由心里一酸。
　　宇文化及就不说了，把杨家人差点杀了个精光，不是顾虑萧太后的身份，担心激怒萧家，还不知道会怎么对待她。即便如此，那生活也谈不上多好，只是勉强吃饱而已。
　　窦建德那里也一样，窦建德还想把她送到突厥义成公主那里，讨好突厥人，只是突厥如今实力损失不小，这才让他犹豫不决。
　　如此一桌，香气扑鼻的菜式，萧太后都快忘了多久没有见过了，毕竟和杨广在一起，吃的东西，比起宇文化及，窦建德那里，好了不知道多少。
　　因此邹羽只是一个简单的安排，就让萧太后心里一暖。
　　“不！不！老奴不饿！”萧忠连忙摆手说道。
　　“坐下吃吧！这么多，哀家也吃不完，这一年亏得你不离不弃，照顾哀家，吃尽苦头不说，还担惊受怕。”萧太后指指对面说道。
　　“这都是老奴该做的。”萧忠摸摸眼泪说道。
　　“吃吧，这日子也不知道什么时候是个头，能好好吃一顿，就吃一顿。”萧太后淡淡的笑着说道。
　　“当”！“太后你是说邹长凤要对你不利？”萧忠脸色一变，筷子掉到地上，大惊失色的问道。
　　“那倒不至于，我一个老太婆，有什么好图谋的，只是感叹一下罢了。”
　　“吓死老奴了。”萧忠拍拍胸口说道。
　　食不言寝不语，萧太后充分提现了良好的素质，优雅秀气的吃着，即便吃道味道很好，也只是微微点头。
　　萧忠当然不敢和萧太后同桌吃饭，把面前的菜式，扒拉一些进碗里，随后端到一边吃了起来。
　　“这菜式味道很好，而且新颖，这种做法我居然都没有见过。”萧太后放下碗筷，优雅的擦擦嘴，随随后起身感叹道。
　　“这菜式怎么做的？你们知道吗？”早已吃完的萧忠，叫来侍女问道。
　　“回太皇太后，这叫炒菜，听说是丞相创造的新式做法。”侍女恭敬的回答道。
　　“这个呢？如此珍贵的琉璃镜，丞相怎么让人摆在这里？”萧太后指着镜子问道。
　　“回太皇太后，这叫玻璃镜子，虽然也价值不菲，不过在我们这里，并不算太贵，家家户户基本上都有一两面小的。这一副只是大而已。”侍女回答道。
　　“这还不珍贵？家家户户都有？你们哪里来的？”萧忠惊讶的问道。

第276章温汤
　　“太皇太后稍等！”侍女说完，急急忙忙的出门。
　　萧太后没有等多久，侍女就捧着一个盒子回来了，走到萧太后前面，轻轻打开介绍道：“这叫化妆盒！这里面的镜子，就是为了方便梳妆打扮。这是我们做工，官府发的工钱，只要一天的劳力，就能换到。不过每一个人，只能换一次。
　　如果坏了，买一个就要两百文钱，听说以后价格会更低。”
　　“这…”萧太后与萧忠，听了侍女的话，不由面面相觑，说不出话来。
　　这种玻璃镜，如此做工，看上去这么精美，居然只要百姓做一天工，就能换到，这就让人太不可思议了。
　　“太皇太后你也觉得不敢相信吧？这是丞相给大家的福利呢！不但有镜子，女工有针线，衣服；男工有农具，油盐，还有腌菜，等等！”才十四五岁的小丫头，略带激动的说道。
　　“这都是做工抵吗？”萧忠忍不住问道。
　　“当然啊！老百姓难道买得起吗？”小丫头像看白痴一样，看着萧忠说道。
　　“官府说是半卖半送，但是我们老百姓都知道，这是丞相怜悯百姓，变着法送给百姓呢。只是不想发给那么懒人。”小丫头继续说道。
　　“什么衣服？就你身上这种吗？做多久的工换的？”萧忠也没有和小丫头计较，好奇的问道。
　　“这种羊毛纺织的衣服，一件衣服五天工，一条裤子三天工！可暖和了，不过也是限制了数量的。”小丫头摸摸衣服说道。
　　“小姑娘你不是卖身为奴的吧？”萧太后和颜悦色的问道。
　　“当然不是，只有那些高句丽，新罗的才是婢女，突厥妇人只有做粗活。我们虽然是照顾人的，不过这是工作！管事说那些人照顾太皇太后不放心，所以才选的我们！”小丫头略带自豪的说道。
　　这就是邹羽下意识培养的自豪感，突厥人只能做粗活；高句丽是下人；以后还会有奴隶！永世的奴隶！
　　“太皇太后，这是丞相让送来的衣服！”一名侍女，带着两个侍卫，抱着两口箱子走进来说道。
　　“哇！太皇太后，这是羽绒服！还是最好的棉布料子。”刚才小丫头和萧太后说了一会话，胆子大了一些，上前打开箱子惊讶的说道。
　　“棉布？这是白叠布吧？这个叫羽绒服吗？摸着是挺软和的。”萧忠上前审视着摸摸问道。
　　“是的，棉布也就是白叠布，不过丞相让人改良过了，布匹更加柔和；这是上等鸭绒制作的羽绒服！这一套是羊绒服。”新进来的侍女介绍道。
　　“这有何说法。”萧太后一边示意给她换衣服，一边问道。
　　“回太皇太后，这一般的羽绒服，就是鸡鸭鹅家禽的羽毛，经过处理以后，装在这布里面；而上等的羽绒服，是挑选鸡鸭鹅的绒毛制作的！尤其是鸭绒最好，一套这样的衣服，需要上千只鸭，才能做出来。”侍女一面给萧太后穿衣服，一面解释道。
　　“这么说来，羊绒服也是一样的吗？”萧太后问道。
　　“太皇太后英明，确实如此，普通的羊毛现在是纺线做衣服，羊绒装进布里面，这样的羊绒衣服，一套也要几百只羊，才能取够呢。”侍女甜甜的笑着回答道。
　　“还有羽绒被，已经放进太皇太后的卧室了！”给萧太后整理了一下衣服，侍女继续说道。
　　“真暖和，就是太奢侈了，一般百姓穿不起。”萧太后感叹道。
　　这是一款高领羽绒服，虽然没有经过压缩，看上去有些臃肿，不过保暖效果没得说，萧太后才穿上一会，就觉得浑身暖洋洋的。特意走到门口，推开大门，迎面而来的冷风，身上也感觉不到。
　　侍女离开，萧太后舟车劳顿，也就回房休息，刚一上床，她就又吃了一惊！整张床都是暖洋洋的，绝对不是侍女睡暖和，而且被子非常轻便。
　　看着厚厚实实，摸着柔软舒适，萧太后猜测这就是侍女说的羽绒被。盖在身上，一点也不重，不像皮裘那么压得人胸闷，也没有异味。
　　“我应该怎么做呢？隋朝还真的有救吗？”望着床上熟睡的婴儿，萧太后喃喃自语。
　　“面对那个位置，恐怕没有人能经受住诱惑吧？算了，就交给他好了，至于是给侑儿，还是他自己留下，就随便他了。这样至少能保住你们的命。”随后萧太后苦笑着摇摇头，继续自言自语。
　　似乎放心心中大事，萧太后躺下去，很快就睡着了。
　　一夜无事，再次醒来天已大亮，萧太后感觉自己很久没有这么舒服，安稳的睡一夜了。
　　听着外面奶妈逗弄婴儿的声音，萧太后忍不住微微一笑，随后揭开被子，从舒服的被窝中起来。
　　“冬日天冷，太后何不多休息一下。”察觉到动静，萧忠敲门而入，关心的说道。
　　“不了，这床太舒适了，在睡下，我都不想起来了。”萧太后微笑着说道。
　　“太后你许久没有好好休息了，难得想睡一下，就多睡一下好了。”萧忠劝说道。
　　“不了！这人啊，上了年龄，就没有那么多瞌睡了！对了，唐王说什么时候过来没有？”任由萧忠为她摆弄发饰，萧太后询问道。
　　“没有说唐王什么时候过来！不过侍女询问太后何时用餐？”萧忠回答道。
　　“让她们送来吧！我也想见识一下，唐王的早餐，有没有特别之处。”萧太后微笑着吩咐道。
　　“喏！”
　　不一会，侍女就送来早餐，当然不会让萧太后失望，带奶酪的小馒头，小米粥加泡菜，腌菜，一份清炒豆芽！虽然简单，但是吃得萧太后胃口大开。
　　“这应该是豆子做的青菜，难道豆子在冬天可以生长吗？”萧太后疑惑的问道。
　　“老奴不知！或许唐王有别的办法，冬天种出绿菜！”萧忠摇摇头说道。
　　“你说是温汤？不过这不像，温汤的菜，始终有点异味，没有这么清脆。”萧太后摇摇头说道。

第277章传国玉玺
　　“这是温室做出来的豆芽，并没有什么奇怪的，现在许多百姓，都会在自己家里做一些。”一个声音传来，萧太后抬头见见到邹羽面带笑容走了进来。
　　“参见太皇太后！”
　　“唐王不必多礼！”
　　“太皇太后昨夜可曾休息好？如果有不满意或则有何需求，直接告诉侍女就是了。”见礼之后，邹羽微笑着问道。
　　“好得很，如果这都不满意，就没有地能让人满意了。”萧太后笑语嫣然的说道。
　　“你满意就好，晚上臣设宴，邀请太原的官员，为太皇太后接风洗尘！”
　　“不用麻烦了！哀家能有一栖身之地，足以！不必劳师动众。”萧太后微微摇头道。
　　邹羽不由愣了一下，他实在看不出萧太后是真心不想再接触官员，还是为了避嫌。不过从她毫无做作的样子看，也不是假的。
　　“唐王不用多想，哀家这都是真心话！先帝走了，如今这天下，只剩下侑儿和政儿，他们如此年幼，哪里来本事重整河山。”萧太后认真的说道。
　　“有臣等辅佐，相信陛下会有一番作为。”邹羽摸摸鼻头，拱手说道。
　　“呵呵，哀家十三岁嫁给先帝，几十年风风雨雨过来，早已看透一切。这人啊！有时候并不是自己想不想的问题！许多时候，别人会帮你或则说逼你做一些选择。”萧太后释然的说道。
　　“哀家有个礼物送给唐王！”萧太后看着还在品味话语的邹羽，继续说道。
　　邹羽一愣，不解的看向萧太后，想不明白他有啥礼物给自己的。
　　“萧忠！”萧太后喊道。
　　“太后！”萧忠上前两步，躬身轻呼。
　　“把我交你保管的东西，拿给唐王。”萧太后轻声说道。
　　“太后！”萧忠脸色一变，语气焦急的喊道。
　　“难道哀家的话，你不听了！”萧太后眼睛一闭，随后睁开，严厉的说道。
　　“老奴不敢！”萧忠回应一声，这才转身离开。
　　“太皇太后，你…”
　　“唐王不用说了，哪件东西，哀家留着也没有用处。只希望唐王能让哀家在此颐养天年。”萧太后没等邹羽拒绝，就坚定的说道。
　　邹羽没不在推辞，只是在心里猜测到底是什么东西，让她如此重视，如此认真。
　　不一会，萧忠就回来了，手里捧着一个盒子，双手递给萧太后。
　　萧太后接过盒子，手掌不断的摩挲着，眼神飘渺，显然在回忆着什么。
　　邹羽也没有打断，只是静静的等待着。
　　好半晌，萧太后回过神来，递给邹羽说道：“这东西就送给唐王了，是送人，还是自留，都任你做主。如果自留，希望你善加利用。”
　　“臣！谨记在心！”邹羽严肃的拱手一礼，随后双手接过。
　　“唐王事务繁忙，就不用招待我这老太婆了，有可能，让韦妃带侑儿来看一下，老太婆就知足了。”仿佛卸下千斤重任，萧太后轻松的笑道。
　　“臣遵命！太原变化颇多，太皇太后有空可以四处转一下！等明年晋阳修建完成，臣在接你过去。”邹羽没有注意到萧太后的自称已经变了，或则说接触时间不长，以为这是她的习惯，也没有在意，想想确实不空，也就顺势答应。
　　刚回到住所，就见到裴世清与宇文儒童，前来交令。
　　“何稠可愿意留下？”示意二人坐下，邹羽问道。
　　“下官已经说动了他，只是他还在犹豫之中！”宇文儒童回答道。
　　“明天让他和我们一起去易州，修建水库那里看看。”邹羽想了想说道。
　　“喏！”
　　一边说着，邹羽顺手打开萧太后送的礼物盒子。
　　“这是什么？”邹羽好奇的看着里面的东西。看着上面雕刻的龙，拿起来自言自语的说道：“难道是隋帝印！”
　　可惜看了好一会，他也只认识这是一个玉玺，至于下面阴刻的字！那是真看不懂。
　　“这…这…”裴世清走过来，脸颊抽动，激动的指着玉玺说不出话来。
　　“裴侍郎认识？”邹羽递给裴世清问道。
　　裴世清大吃一惊，连忙双手摆动道：“王爷你放在那里就好，放在那里就好！”
　　等邹羽放到茶几上，裴世清才小心翼翼的观察一会，激动的说道：“不错，不错！方圆四寸，上纽交五龙，一角镶金！不会有错！”
　　“这是？”邹羽好奇的问道。
　　“恭喜丞相！天命所归！”裴世清深吸一口气，弯腰拱手，大礼拜道。
　　“裴侍郎这是何意？”邹羽扶起裴世清问道。
　　“如果属下没有看错的话，这应该是传国玉玺！”裴世清笑容满面的说道。
　　“传国玉玺？你是说这是和氏璧？”邹羽回味了一下，瞪大眼睛问道。
　　“不错方圆四寸，上纽交五龙，据说西汉末年，外戚王莽篡权，时孺子刘婴年幼，玺藏于长乐宫太后处。王莽遣其堂弟王舜来索，太后怒而詈之，并掷玺于地，破其一角。王莽令工匠以黄金补之。丞相你看，是不是完全一样！”裴世清指着玉玺介绍道。
　　“不错！不错！与传说中一样！”早在裴世清说出来的时候，宇文儒童就围了上来，这会连连点头赞同道。
　　“如果丞相不信，用印一下，就知道了。”裴世清继续说道。
　　等他说完，宇文儒童已经拿着一张白纸，放到邹羽面前。
　　邹羽拿起玉玺，双手微微用力一按。
　　玉玺刚刚移开，裴世清就迫不及待的拿起白纸，看向上面的字体。
　　“不会有错，我见过圣旨，上面字体一模一样！”不等裴世清说话，宇文儒童就很肯定的说道。
　　邹羽回忆了一下，确实和自己接到的圣旨，印鉴一样，当时第一次接到圣旨，还非常兴奋的把玩了许久，因此记忆深刻。
　　“受命于天，既寿永昌！不错，确实是传国玉玺！”裴世清略大颤抖的念出印鉴印出的字。
　　“恭喜丞相！天命所归！传国玉玺，自动送上门来。”宇文儒童连忙道贺。
　　“宇文郎中恐怕还不知道，丞相腰间，佩戴的是赤霄吧！”裴世清微笑着说道。

第278章修建水库
　　“赤霄！斩白蛇的赤霄！”宇文儒童惊呼道。
　　同时眼神不由自主的看向邹羽腰间的佩剑，想不到居然是大名鼎鼎的赤霄。
　　这也是邹羽不想招摇，而知道这件事情的人，也不是那种话多的，因此并不为大多数人知晓。
　　“不错，确实是赤霄，是当年高句丽人战败赔偿的。”邹羽点点头说道。
　　“赤霄从中原消失数百年，重见天日，这更加说明，丞相天命所归！属下以为，丞相当顺应天意，登基称帝！”宇文儒童拱手正色说道。
　　又是劝进，说实在的，邹羽也一直都有考虑，只是突然提起，又似乎有些对不起韦妃，还有跟着自己不少时间的便宜儿子。
　　“这事年后再说吧。”邹羽揉揉额头道。
　　见邹羽语气松动，宇文儒童与裴世清相视一笑，也不再劝说。商量了一下行程，决定宇文儒童带着何稠，跟随邹羽，前去易州；而裴世清留下来陪萧太后一段时间。
　　这一来裴世清是萧太后熟悉一点的臣子，二来嘛也是投桃报李，既然萧太后大大方方的送出传国玉玺，邹羽当然要好好招待着。
　　交代裴世清带萧太后好好转一下，也不用隐瞒什么，让她看清楚更好，至少她不会觉得所托非人。
　　易州！涿鹿城五十里外，有一个狭乡，方圆二十里，全是连绵的山，而且这些山全是石头，整块整块的大石头，连大树都很少，因此在拿下易州之后，就把附近的百姓搬迁到了逐鹿城附近安置。
　　挑选这里最大的几个原因之一，就是因为这里人口已经搬迁出去，省下不少功夫。
　　另外的原因就是地势！这里山体厚实，不漏水，蓄水也不怕有垮塌的风险；两山夹一沟，最高的两座山，刚好把中间夹起来，又在面向涿鹿平原一面合拢。
　　合拢这里，只有一千多米宽，正好用来建设水库的坝口。
　　早在两个月前，李春就带人开始了前期准备工作，当邹羽来的时候，这里正干得热火朝天。
　　破坏总比建设容易，为了避免浪费，山中的大树已经砍伐干净，将来水库中间的几座山头，大石，粹石，都在向外开采运输；易水分支的河边的沙石，已经堆积如山，堆放在山脚。
　　远处浓烟滚滚，乌黑的烟尘遮住了半边天空，那是水泥烧制，正在进行。
　　“还好现在没人查环保。”暗自嘀咕一句，邹羽把目光收了回来。
　　“参见丞相！”李春从一大堆纸张中间，抬起头来，见到邹羽，连忙施礼。
　　“不用多礼！准备得怎么样了，给我说说看？”邹羽摆摆手问道？
　　“目前已经准备了沙石三万方！粹石一万方！大的青石十万方！三十座水泥窑，每日不停在烧，目前有三千方！”李春汇报道。
　　为了方便工匠，邹羽特意给他们制作了皮尺！直尺！统一按照方量来计算。精钢制作的滑轮，掺杂着铜的钢丝！纯钢的架子！钢管，扣件！反正邹羽能想到，能办到的东西，都大量的制作，运送了过来。
　　为了看管这里的材料，防止有人破坏，还特意把经验最丰富的刘仁轨调派过来，一起来的还有他的嫡系部队！
　　这一次修建水库，不但是为了日后浇灌土地，也是为了摸索大型工程修建的经验。
　　水利和道路，将会是日后两大大型工程，这一点以前都没有经验，这一次不但是来了李春，宇文儒童已经宇文温三个顶尖的大匠师！还带了三百多名各种技术性人才，就是为了培养一个施工班底。
　　前期做好了准备工作，因此修建起来，还是非常快速，尤其是底子，大坝的底宽百米，完全由青条石码起来。
　　整个大坝，最后的形状，就是一个半月牙的金字塔样式。月牙向着水库一面，这样能够很好的卸力，最凸出的部分，将有三大四小，七道放水阀门！
　　大的阀门在下面，是宽两米，高三米，厚度三十公分的钢板！小的也是一米宽，两米高；上下落差五米。
　　由三个专门的启动房间，来拉动阀门。大小五十多个齿轮，两百多个滑轮，放水的时候，肯定是先放小门。至于大门，位于更深处，水压更大，因此会借助小门放水的冲击力，以水力带动。
　　为了自己的第一项大型工程，顺利完成，李春在青石之间，不但用了水泥，还在最中间的几层，用了老办法——糯米灰浆。
　　糯米灰浆一样是把糯米熬成粥，加入石灰之中，修建长城和帝王将相的墓室，就会用到这种东西。
　　根据李春所言，糯米灰浆，凝固之后，刀砍不入，锤敲不倒。
　　虽然水泥的功效，他已经试验过了，不过他心里还是有些忐忑不安，毕竟如此巨大的工程，如果发生意外，将会影响大半个易州，起码数十万人将会守灾害。因此邹羽也就由得他去，特意把所有糯米，收集起来，供他使用。
　　不过这是北方，即便邹羽全力收购，也只得三千多斤。
　　为了修建这个水库，李春可以说付出了大量心血，短短两个多月，人不但憔悴了许多，就连头发都白了一半。
　　“李郎中，如此下去可不行啊！看看你的样子，继续这样，一个水库还没有修好，你人就垮了。”邹羽关心的说道。
　　“下官没事！”李春憨厚的笑着说道。
　　“不行，你必须休息，等你睡醒了，我们就正式开工！”邹羽斩钉截铁的说道。
　　“这…不能因为下官，耽误大事啊！”李春摆摆手说道。
　　“你的身体，就是最大的事情！我还需要你修建第二座，第三座！甚至把水库修遍全国！因此现在下去睡觉！这是命令！”邹羽严肃的说道。
　　“喏！”李春不善言辞，感受到邹羽真诚的关心，心里一暖，拱手应道，随后听话的回房睡觉。
　　另外一边，何稠冷眼旁观，见邹羽如此关心李春，如此重视人才，心里也不由略微感慨。

第279章逐鹿水库
　　“丞相，修建如此巨大的水库，值得吗？”看了设计图和规划图，何稠忍不住问道。
　　何稠已经知道，邹羽招募的劳役，都是有偿劳动，因此才会这样问，毕竟这没有十来万人，肯定是修不起来的。
　　“肯定是值得的！修建这个水库，日后易州之地，百姓灌溉，就轻松多了；而且再也不怕大旱！即便是百年难得一遇，也可以保证百姓有水喝，保证一定的粮食收成。
　　如此功在当代，利在千秋的事情，你说值得吗？”邹羽严肃的问道。
　　“丞相英明！下官愿做一匠人，为百姓修建水库！”何稠佩服的点点头，毫不犹豫的施礼道。
　　“哈哈！快快免礼！得何少府相助，某之幸事！百姓之大幸！”邹羽开心的笑着扶起何稠道。
　　“丞相过奖了！”何稠谦虚的微笑道。
　　得到何稠加入，邹羽非常高兴，至于窦建德安排护送的五百士卒，见识了易州百姓的生活，哪里还原因回去。
　　不过邹羽让人告诉他们，让他们回去，拉拢其他人一起过来，同时有家人的也把家人一起接过来。
　　勾引其他地方的百姓，这事一直没有停止过，关中李渊封锁比较严密，不过这一样难不住人，邹羽出动少量的士卒，假扮渔民，从黄河渡过去，偷偷的帮着搬迁了不少。
　　至于王世充这里，因为疏于管理，靠近邹羽地界的百姓，已经快要被搬迁完了，尤其是借助通济渠，帮着搬迁，速度快，而且方便。
　　最主要一点，邹羽这里只需要人来就好，官府补贴房子，土地，衣服粮食，甚至柴火油盐酱等，都配备齐全的。
　　这就是集中建设村庄的好处，管理方便，不像其余地方，百姓东一个，西一个，即便十天半个月不出现，都没人知道。
　　等窦建德，王世充等人发现不对劲的时候，边境线几十里，已经荒无人烟！
　　这事影响非常大，因为百姓走得匆忙，家里只带了一点衣服粮食，其余本来就不值钱的玩意，都丢在原地，看上去就有些诡异。就像百姓突然抛弃家园，消失了一样。闹诡的事情，一度传得沸沸扬扬。
　　要说最惨，还是梁师都，莫名其妙，被胖揍一顿，丢了四座县城，损失几千士卒，关键是他横征暴敛，早就惹得百姓不满，这一下边境线丢失，百姓自然纷纷逃离，朔州的百姓，有三成，趁机跑到了邹羽地界，毕竟继续呆下去，已经要饿死人了，更别说度过冬天。
　　从夏收之后，不少人回来家接家人亲戚，消息慢慢传开，到入冬，整整有十多万百姓主动逃到并州等地，更别说被宣传勾引，帮着搬迁的人。一年时间，搬迁了二十多万人，分摊到几家头上，差不多每家相当于丢失了两三个县城的人口。
　　为了这事，几家不得不加强了人口管控，相对来说，对百姓的压榨，也没有那么狠了。
　　不过邹羽还有商队，各世家外出的商队，还有一个人任务，就是带回来人口，无论他们是偷蒙拐骗，还是抢，或者买，反正每次出门，必须带点人口回来。
　　王世充等人也想过反制，同样来劫掠邹羽的人口，只是在大量狗子部队面前，损兵折将是轻的，更多是被放回来，让后拖家带口的离开，如此几次之后。王世充干脆不管了，只是继续加强封锁边境。
　　李春回房，倒头就睡，一觉醒来，已经是第二天上午，喝了一碗参汤，精神饱满的出现在邹羽面前。
　　“丞相！”李春感激的喊了一声，深深一礼。
　　“李郎中来得正好！吉时快到了。”邹羽微笑着扶起李春道。
　　看着下方等待着的五万百姓，李春心情激荡，再次拱手道：“请丞相下令！”
　　“吉时到！祭天！开工！”邹羽点点头，上前两步，严肃的朗声喊道。
　　“丞相令！吉时到！祭天！开工！”紧接着，有人把邹羽的话，远远的传了下去。
　　“祭天！开工！”一名花白头发的老者，严肃的喊道。
　　随着他的喊声，一头老牛，一头羊，一头猪，被牵了上来！随后三个持刀汉子上前。刀子进去之间，牛羊倒下！鲜血喷洒地上！
　　“哦！哦！哦！开工啰！”老百姓顿时兴奋的大喊起来。
　　以牛羊猪祭天，是最重的礼节之一，称谓大三牲，一般只需要头就可以！不过这项工程浩大，李春强烈要求采用古礼，因此准备了三头牲口。
　　三牲的鲜血，沿着工地搭建的祭坛，撒了一圈，随后在百姓的欢呼声中，水坝修建开始了。
　　一个巨大的坑，深度足足有三米，一根一根拇指粗的钢筋，手腕粗的钢管被打入地下！随后人工搅拌好的混泥土，倒了下去！
　　“这太…太奢侈了！”何稠激动的说道。
　　“不错！就这花费的钢铁，足以装备十万大军！不过为了修建一道千年工程，值得！”邹羽同样有些肉疼，肉痛得脸颊抽动，咬牙切齿的说道。
　　虽然这种混泥土比起后世来差一些，不过他水泥加得多，以此来提高强度。可以说整个工程，最耗费水泥钢材，就在于地基！
　　万丈高楼平地起，最重要的就是基础，这不容有失！
　　数万人，用了三天时间，才把地基浇铸好，因为没有震动棒，单单搅拌和负责震动的，就用了三万人，运输也有一万多人，可想而知，消耗有多大。
　　地基打好之后，又等了三天，初步凝固之后，开始修建上面部分。老百姓喊着口号，把青石抬起，随后整整齐齐的摆放成排。
　　“这种青石，错落有致，即便不用水泥，也跑不了水！不过有了水泥，就不用对青石进行打磨，这样就快多了。”李春介绍道。
　　李春的意思，就是以前修建工程，青石全是打磨过的，以交错摆放的方式，确实可以做到不漏水；不过这样一来，时间就太慢了。
　　用水泥做粘合剂，那怕青石凹凸不平，拿来一样的使用，这无疑加快了工程进度。
　　一块一块的青石，从开采地方，被放在原木上面，随后拖动到安放地点。犹如蚂蚁搬家，整个大坝，就像堆积积木一样，被堆放起来。
　　最难的一点，就是开采青石，好在还有混泥土可以使用，外面使用青石堆积，中间采用混泥土，不过这种混泥土没有再使用钢筋，要不然邹羽都要破产了。
　　麻杆！就是取麻做线的那种，一根一根手指粗细，被插进混泥土中间，当作连接所用，这一点邹羽相信李春的意见。
　　按照李春的说法，这已经够快了，毕竟粹石这些都利用了起来，还有河边的沙石，比起单纯的石材，快了许多，更何况里面的不一定非要采用青石，普通的石材，也是一样。
　　崽卖爷田不心疼，下了狠心的李春，还特意要在面水一方，修建三道长百米的分水堤坝。有堤坝分水，这样主堤坝承受的压力，就要小得多，相当于被分割成了三份。
　　在大坝上呆了大半个月，邹羽这才动身回晋阳，毕竟接下来就是按部就班的事情，为了这一道大坝，易州十多万军民，在为之努力。

第280章室韦来投
　　水库修建，必然还有配套的水渠，加上蓄水时间，这一个大工程，就注定不是短时间能够全部完成的。
　　邹羽治下，当然也不只是这么一项工程，因为水泥出现，水泥路也被提上了日程，尤其是从幽州到辽东，目前的官道也就是一条泥土路，一但雨雪天气，行路就非常困难，因此修路也迫在眉急。
　　辽东现在可以说是粮食主产区，尤其是这一年多，供应士卒，几乎全靠这边，毕竟永丰仓的粮食虽然还有不少，但是也得留下一些应急。
　　人力的缺少，这让邹羽非常头大，这也是为何他打破休养生息计划，想要出兵高句丽的原因，就是要掠夺人口。
　　大唐的百姓，怎么的也是自家人，想办法种地收税还成，做苦力的事情，当然还是别国的人用着心安理得。
　　“耶律楚参见丞相！”一名强壮的室韦人，大礼拜道。
　　“耶律族长免礼！坐下说话吧。”邹羽抬手示意道。
　　这是室韦人，趁着年前，特意前来朝拜的。而耶律楚正是室韦目前最大部落的族长。
　　“室韦今年过得怎么样啊？”邹羽关心的问道。
　　“回丞相，今年草原白灾严重，牛羊冻死不少，我们室韦还好，因为有你们卖的毛衣。真是感激不尽！”耶律楚心有余悸的回答道。
　　“和我们做朋友，肯定是有好处的，看看原来的契丹，现在属于中原契丹族！他们过的日子如何？”邹羽微笑着说道。
　　“天壤之别！”耶律楚苦笑着回答。
　　“哈哈，看来耶律族长非常精通中原话吗！成语用得如此熟练。”邹羽开心的说道。
　　“耶律楚一向仰慕中原文化，特意请了两个老师来教！”耶律楚笑着解释道。
　　“就凭这一点，耶律族长都会是我的朋友！”邹羽点头赞叹道。
　　“这是耶律楚的荣幸！”耶律楚起身抚胸一礼道。
　　“这次前来，某有一事，想要麻烦族长！”邹羽淡淡的说道。
　　“丞相请说！耶律楚一定照办！”耶律楚面色一喜，起身抱拳道。
　　他正在思考怎么才能表达自己投靠的意思，而不闲得太突然，邹羽这是给了他一个台阶。当然就忙着接机而下。
　　“耶律族长坐下说话！”邹羽满意的点点头，抬手一压示意道。
　　“因为修建道路，我缺少大量劳力，如果族长能抓来人口，我愿意高价购买。”邹羽继续说道。
　　“人？”耶律楚愣了一下问道。
　　“不错！人口，无论是男人还是女人！那怕是一家子都可以！我们高价购买！你要什么都可以，粮食，衣服！武器！”邹羽诱惑道。
　　“无论是契丹人！还是鬼方那些野人！都可以！价格保证你满意！”邹羽继续说道。
　　“好！等开春之后，我保证给丞相送一批来！”耶律楚呼吸变粗，两眼都变红了，立即大声的说道。
　　在他看来，人口，就是一件小事情，草原上那年不为了争夺草场，打上几仗，以前是抢草场，抢牛羊马匹，抢妇女！现在只不过变成了打包！一起抢！价值更大！当然更好。
　　“中原有不少百姓，流落到草原，如果族长碰见，还麻烦护送回来一下，某有重谢。”邹羽意味深长的说道。
　　“是！谨遵丞相指示。”耶律楚心里一凝，连忙拱手说道。
　　草原上，每一个部落，几乎都有从中原俘虏走的百姓，因此邹羽这是给他面子，说得含蓄，就是把人赎回来而已。
　　刚刚才修补好一些关系，搭上这条船，耶律楚可不愿意在这点事情上得罪邹羽，要是再来一次封锁，他就只有哭了。
　　最让耶律楚放心的是邹羽没有以势压人，一直和颜悦色，这一点在以往突厥人这些身上，是看不到的。
　　得到耶律楚的答复，邹羽也非常满意，如此上道，不介意多给他一点甜头。
　　“听说丞相有雇佣靺鞨族作战？”耶律楚小心的问道。
　　“不错，却有其事！”邹羽大方的承认道。
　　“不知道我们室韦能不能同样出兵，帮丞相作战？”耶律楚脸色微红，有些不好意思的问道。
　　他这也是迫不得已，谁让室韦人穷呢！而且他们也羡慕契丹人，说来都是同一先祖，现在生活都是天远地远，不过这也没有办法，毕竟人家契丹人几年前就跟着邹羽了。
　　耶律楚提出这个问题，一来是为了解决部落贫穷问题，二来也是为了拉进关系，想要更靠近一些，甚至取代契丹人的地位，在他看来，室韦人能比契丹做得更好。
　　“这个当然可以，这样吧，春耕之后你们派一万骑兵前来吧！待遇嘛，和靺鞨人一样！
　　平时粮草我们提供，作战的时候，根据功劳赏赐，战死另有抚恤，都是朋友，绝对不会亏待你们！
　　不过有一个条件，我要把丑话说在前头，来了之后，必须服从命令！不然的话，休怪军法无情！”邹羽点点头叮嘱道。
　　“这是自然！如果不听命令，丞相你斩了就是，属下绝无怨言！”耶律楚连连点头，并且打蛇随棍上，连属下的自称都出来了。
　　如此识趣邹羽当然更加高兴，谈了一会，耶律楚见目地达到，高高兴兴的离开了。
　　“那些玻璃制品，玻璃镜子，多赏赐一些给他，普通的羽绒服，羊毛衣服，一样给他五十件！横刀十把！”耶律楚走后，邹羽淡淡的吩咐道。
　　“喏！”席君买连忙记下来。
　　“你知道为什么我情愿花高价，雇佣他们，也不愿意接纳他们为附庸吗？”邹羽对席君买问道。
　　“属下不知道，不过王爷如此安排，肯定是有道理的。”席君买摸摸头憨厚的笑着道。
　　“正所谓非我族类，其心必异！现在我们强大，所以各族，各部落会依靠我们！如果我们弱小，立即就会弑主！”邹羽淡淡的说道。
　　“我看谁敢！现在就灭了他！”席君买眼睛一瞪说道。
　　跟着邹羽很有一段时间了，席君买见识了众多强大的武器装备，自然非常自信。

第281章医术高手
　　“不要激动，我只是阐述一个事实！警醒一下你我。这就是为何要如此对待室韦，靺鞨的原因。
　　也包括契丹，奚人！只有等他们老一辈的死完了，年轻人才会忘记过去，只记得自己是中原的一个部落，和汉人是同一先祖。”邹羽淡定的挥手说道。
　　“你明白了吗？”邹羽抬头问道。
　　“属下明白了。”席君买认真的点点头说道。
　　“嗯，给他们好一些待遇，就是给他们买命的钱！”邹羽点点头说道，随后挥手示意他去做事。
　　现在晋阳高层，都知道传国玉玺在邹羽手中，向心力更加高涨！这件事邹羽也告诉了韦妃，结果很让他满意。
　　韦妃只是淡淡的说了一声：“这又如何？”
　　邹羽并没有限制她的自由，相反还经常鼓励她到城中游玩，没了身份的负担，韦妃那是放开了玩，天天在晋阳城中撒欢！
　　她当然是女扮男装出门的，还有侍卫保护，认识的人也装不认识，不认识的当然更无所谓。
　　也正是因为如此，她才了解到邹羽的举措，对于百姓影响有多深远，而且这些措施，百姓受益，整体发展前景良好。
　　远的不说，就她宫里面那些玻璃，香水，花露水，包包，衣服，价值如何，这肯定猜的到不便宜，至于受不受欢迎，自己都如此喜欢，更别说其他人了。
　　方方面面，都能体现出邹羽的能力，更别说现在两人还有了那一层关系。
　　说来女人就是有些奇怪，或则说属于感性动物！只要跟了一个男人，许多时候，都会全心心意的帮着自己男人，至于儿子！过得好就行了！
　　拿下朔州四县，李靖就回到了晋阳，至于将领，来整和方家兄弟留在那边，暂时帮助镇守一下。罗成被放回家过年去了。
　　年后要出征，因此邹羽把除了练兵和坐镇一方的人员，都放了假！让他们好好休息一段时间，有老婆孩子的就陪老婆孩子，没有老婆孩子的，就发两老婆，造孩子。
　　人口才是最紧缺的，不但是各级官员，就是普通百姓，如果没有老婆，官府都会牵线搭桥，让所有合适年龄的人成家。
　　至于孩子，生得越多，奖励越多，生第三个，就开始减免税收，第四个就有补贴了，像婴儿吃的奶粉，穿的衣服等等。
　　不但如此，孩子多的家庭，就算有偿的劳役，都不会征召他们，就是为了让他们安心带孩子。
　　你说还有生得更多的？没有关系，官府帮你养，直到十四岁，每年官府都会发放足够的粮食。
　　这个制度从秋收之后发布的，发布之后，这一道天黑，外面就见不到一个人影了！
　　新年还是得庆祝，毕竟一年到头，就那么几天，无论是达官贵人，还是普通百姓，这几天都想要好好的庆祝休息一下。
　　现在的晋阳城，非常热闹，因为太平，所以百姓都愿意出来逛一逛，更何况现在百姓手里多少有三瓜两枣的，也能消费一下。
　　邹羽当然不会让百姓失望，表演团队拉出去露天表演，特意教导用面粉制作的小吃，摆满了两条街道。
　　街道两头有士卒守卫，按照街道中的人流，把人放进去。老百姓从一面进，从街道另一面出去，显得非常有序。
　　针线，剪刀，小玻璃镜子，瓷器，这些虽然卖得不贵，但是销量非常可观，因此这个新年邹羽还是小小的赚了一点。
　　新年之后，过完正月十五，邹羽就开始焦急的等待着做父亲了，按照御医推测，应该是在二月上旬，按理说还有大半个月，但是架不住第一次做父亲的人，那种迫不及待的心情。
　　为了安全起见，稳婆，御医，那是全天候待命！而且两间准备妥当的产房，那也是每天必须消毒。
　　高温消毒的棉布，接生用品，剪刀这些，也全都消毒放好了！甚至担心出现意外，邹羽还偷偷锻造了一把薄而锋利的小钢刀，打算实在不行就破腹。
　　当然，这只有实在迫不得已才会这样干，毕竟现在可没有有经验的破腹产医生。
　　想到这一点，邹羽就决定让医学院尽快完善，并且成立一个妇科，专门负责接生。
　　因为消毒这个概念，还没有推广开，每年因为难产死的孕妇和婴儿不少，死于产后感染的也不少，感染细菌，即便不死，也会让人受到很大的病痛折磨。
　　想到就做，做事情的时候，免得自己胡思乱想。
　　汾河，黄河的第二大支流，流经晋阳，医学院建立在汾河边上。占地千亩，包含了五座山头。青砖瓦房，玻璃窗子，无不冲满现代气息。
　　在医学院最前面，是一栋两百米长，三十个房间的两层楼房，这是门诊大厅，为普通百姓治病，只收取药材的费用。这一来是便民，二来也是让学徒有个实习，练手的地方。
　　当然一楼属于门诊，二楼住院部，至于门诊大楼后面，就是教学楼，宿舍。在远一点的河边，就是医术最好的老师宿舍和实验室。
　　说来也有些好笑，邹羽只是知道药王孙思邈的大名，本来还在遗憾没有请到他来任教，经过袁天罡的提醒，才知道还有几个同样厉害的人物。
　　甄权，著有《古今录验方》、《针经钞》、《明堂人形图》、《针方》及《脉经》等医书，曾经是太医署的太医令！只不过今年已经79岁高龄。邹羽亲自前去邀请，以医学建设为借口，打动了他，出任医学院的院长！只不过他并不需要每日教学，只会给最精英的部分人，偶尔讲解一下。或则指导一下医学院的老师。一同来的还有医术不在他之下的亲兄弟甄立言。
　　还有两个不得了的人物，来到医学院担任供奉，名誉院长。巢元方，曾任太医博士、太医令。大业六年奉诏主持编撰《诸病源候论》五十卷，分67门，1720论。现年70有2。所以他也是挂名不管事，更多是探讨医学，为后人做贡献。
　　另一位年龄更大，82岁的许胤宗，虽然没有著书，那是因为他一直在尚药局养老，不是找寻名医，邹羽还不知道尚药局有如此高手。
　　真正主事的两个副院长，一个是道家云隐道长，另外一个是名医许智藏的儿子，许当归。
　　邹羽后来一想，也就明白了，孙思邈名头更响，主要是他一直行医民间；而另外几人都是太医署任职，年龄大了又归隐在家，很少走动，即便有名，也只是当地。毕竟这个时代的通讯不便，百里之外，恐怕就少有人知。

第282章妇科
　　“甄老！巢老！许老！”邹羽微笑着招呼三个正在喝茶的老头子。
　　“丞相！”三人起身回了一礼。
　　“三位院长，近来可好啊？”
　　“托丞相之福！老头子好得很！”年龄最大的许胤宗笑眯眯的说道。
　　“是啊！天天晒晒太阳，钓钓鱼！没事就去训一下人！这日子，可舒心了。”甄权咧着缺了门牙的嘴笑着道。
　　“这来至于白山黑水的参！效果就是好！老头子的头发，居然有一半变黑了。”巢元方摇头感叹道。
　　“嘿嘿！立言的媳妇，坏了身孕，哥几个晚点去喝酒。”甄权漏风的笑声响起道。
　　“噗！”刚坐下的邹羽，一口茶水喷出。
　　老人常说，七十三，八十四，阎王不请自己去！也就是说，活到这个岁数，差不多就到顶了！这个甄立言居然还祸祸了一个小姑娘。
　　“丞相别生气！那是立言以前娶的小妾，四十多了！他可没祸害小姑娘。”见邹羽古怪的眼神看向他们几个老头子，甄权连忙解释道。
　　“没有，没有，我只是在想，甄老这是老当益壮啊！”邹羽摆摆手说道。
　　“咳咳！丞相无事不登三宝殿，不知今日前来，有何吩咐啊！”这事说得，确实有些为老不尊的感觉，甄权尴尬一笑，连忙岔开话题。
　　“我今日来，就是想谈一谈孕妇的事情！”邹羽认真的说道。
　　“哦！”谈起正事，三个老头子都看了过来，静静的等待邹羽的下文。
　　“三位可知道，每年因为难产死的孕妇和婴儿，足足有三成！还有不少因为感染和疾病，同样有不少妇女和婴儿死亡。”邹羽认真的说道。
　　“不错，这也是没有办法的事情，毕竟一来男女有别，医者大部分都是男的，稳婆也只是经验之谈！对于医术并不精通；二来这腹中胎儿，肉眼不可见，无法预测的事情太多！”许胤宗点点头说道。
　　“莫非丞相是想培养一批女的医者？”巢元方问道。
　　“培养女医者只是其一！其二是推广破腹产！”邹羽严肃的说道。
　　“破腹产！”三人脸色凝重，异口同声的说道。
　　“不错，古今都有传闻，破腹产子！可见这是能行的事情。”邹羽点点头道。
　　“这事应该可行，毕竟外伤可以缝合，只要注意避开血脉。”沉思好一会，巢元方吐出一口长气说道。
　　“嗯，丞相提倡的消毒，减少了伤后病发，这确实能说得通。只是需要实践，另外破腹的话，疼痛也是一个大问题。”许胤宗摸着胡须说道。
　　“听说神医华佗，有麻佛散，能让人不知疼痛，诸位可有研究？”邹羽问道。
　　“麻佛散配方已经失传，不过要找出类似的药方来并非难事！”巢元方凝重的说道。
　　“嗯！我们几个老头子，好好合计一下，争取最短时间，拿出配方。”许胤宗点点头道。
　　“腹内病变很多，如果能开膛破肚，以后治疗，又会轻松许多。这段时间，我让矿区找一部分病得严重的人，送过来做实验！”邹羽说道。
　　“不急！不急！最好先拿动物和尸体，练习一下，毕竟人命关天，不可草率！而且我们几人年龄大了，拿不动刀，还需要让年轻人练手。”许胤宗摆摆手说道。
　　“也好，我先让人建立一个无影室！抓一些动物来做实验，至于培养的人选，就麻烦三位了！”邹羽想了一下说道。
　　“无影室？”巢元方疑惑的问道。
　　“不错，动手术，总不能让影子遮住吧，这样容易看错，所以还是要专用的房间比较好。”邹羽解释道。
　　“丞相言之有理，关乎生命，怎么重视也不为过。”巢元方满意的微笑着点头道。
　　说动就动，邹羽立即调来工匠，改造房间。其实这也并不复杂，不过是增加光源点而已。
　　因为没有电灯，所以只能在四周墙壁，安装大量的玻璃，又用玻璃做成蜡烛台子，这样即便有微风，也影响不了光线。
　　手术台正上方，又用玻璃做了一个大的烛台，能够摆放数十支蜡烛。
　　当然如果是白天，效果是最好的，这是为了防止夜晚有紧急情况。白天的时候，四周点燃蜡烛，基本上就够用了。
　　既然做手术，手术刀肯定是不能少的。指挥工匠装修手术室，随后邹羽就去了匠作监。
　　手术刀的要求就是薄而锋利，本来邹羽只做了两把自己备用，这会当然要多做一些，这还得教会匠人，以后为医学院大量制作。
　　手术刀制作，目前唯一的办法，就是纯手工制作，千锤百炼，把一块精铁，锻造成薄如蚕翼的刀片。
　　因为刀片太锋利，又薄，肯定不好拿，也不好用力，因此又做了一个刀柄，只需要把刀片卡在上面就行了。
　　手术刀，镊子，止血钳！各种样式的钳子，剪刀，同样为他们准备了不少样式，至于如何使用，当然只有他们自己摸索。至于手术线，就用羊肠代替。
　　邹羽发动侍卫，抓了许多动物来给医学院的人练手。许胤宗他们挑选了二十个医术高明的出来，先练习解剖，然后在去教别人。
　　十个道家岐黄高手，十个御医院的御医，相对御医来说，道家的岐黄高手，对于解剖的接受能力还要强上不少。好在有一群老头子压着，所有人都老老实实的练习着。
　　医生手都比较稳，又见惯了各种场面，无论是血腥，还是恶心，因此下刀都没有问题。除了开始几天有点食不下咽。后面已经能够面不改色的扳开肚子，讨论内脏。
　　医学院的学生最近口福不错，天天都有各种野味吃，只是不知道以后知道自己吃的是试验品，心里会怎么想。
　　邹羽不懂医术，就只能尽量搞一下后勤，以便于尽快见到成效。
　　医学院后面几座山头，种植的是药材，由一些学了一段时间，天赋太差的妇女看护着。
　　医学院的学生，主要是两种人，第一种就是妇人，而且是那种因为家人死了，无家可归，暂时不愿意成家的妇人；另外一种就是十二岁到十六岁的少年。
　　在原来的计划当中，妇人本来就是学习药材种植的，因为她们心更细。而少年人好培养，主要是培养未来的医生，只有天赋差的，会作为战场救治，专门包扎，缝合伤口。
　　计划不如变化，现在妇女又有了新的事情，就是学习妇科，第一项就是最重要的破腹产！
　　只不过考虑到她们的接受能力，因此需要大量的招募人手，然后才能找到合适的人员。

第283章儿女双全（月底了，求月票！）
　　为了鼓励她们，邹羽特意许诺，任何一个合格的妇产科医生，都将授予九品官职！以后立功将还有升迁。不但是官职，福利待遇也不错，薪水完全是按照七品官员发放。
　　把一切安排妥当，嫌弃他碍手碍脚，许胤宗等人把他赶出了医学院。好在老婆预产期快要到了，于是邹羽再次老老实实的守在家里。
　　义宁二年，二月初八！吉，宜嫁娶，忌远行！
　　“啊！啊！”
　　“啊！啊啊！”一左一右，两间屋里，犹如二重唱，传出阵阵痛呼。
　　大冷天，邹羽额头冷汗直冒，焦急的走来走去，不时左看右看。
　　“王爷别急，生孩子都是这样！”甄权安慰道。
　　“是啊，喝了参汤，孕妇有力气，所以声音如此洪亮。”巢元方跟着说道。
　　“说来这也怪王爷，婴儿自然成长就好，偏偏你用了不少大补之物，让婴儿过于成长，有些大了，才让产妇如此困难。”许胤宗摇摇头接着说道。
　　也不知道几个老头子是故意急他，还是在安慰他，反正邹羽没有听进去，依然探头探脑的看向房门。
　　“别急，你已经做到最好了，更何况还有医学院妇产科女医师在呢。”房彦谦轻轻拍拍邹羽肩膀宽慰道。
　　“呼！”邹羽张张嘴长出一口气，苦笑一下，放松一点，擦擦额头汗水道：“房老见笑了。”
　　“第一次做父亲，都是如此！习惯就好。”房彦谦微笑着说道。
　　“房老头你只有一个儿子吧？”许胤宗问道。
　　“何来习惯就好？”巢元方跟着补上一刀。
　　“两个老不死的！”房彦谦和他们早就认识，当然不会客气，立即白眼一番，吹胡子瞪眼的反骂过去。
　　“没办法，好事做得多了，阎王不收！”许胤宗得意的摸着胡须笑着道。
　　“是啊！五子七女，轮流照应！这日子啊！”巢元方煞有介事的摇摇头道。
　　“老而不死是为贼！”房彦谦只得狠狠的骂了一句。
　　“房老头你和我差不了多少吧？”甄权故作茫然的问道。
　　“嘿嘿！这年头怪事真多，还有骂自己的。”巢元方笑嘻嘻的说道。
　　没有理会几个老小孩，因为邹羽突然听到房间痛呼声停了，正在焦急的时候，就听到“哇！”的一个洪亮哭声传出来。
　　“听这声音，如此洪亮，一定是个男娃！”许胤宗斩钉截铁的说道。
　　“哇！”话音未落，又是一个哭声传出来。
　　“声音清脆！应该是个女娃！”甄权点点头接着说道。
　　“恭喜王爷，双喜临门，儿女双全！”巢元方笑眯眯的拱手道贺。
　　“谢谢！谢谢！”邹羽心中大石落地，高兴得合不拢嘴，连连拱手道。
　　说完也不得几人回应，转身就向产房走去。还没到门口，两扇门同时打开，两个稳婆走了出来，喜笑颜开的说道：“恭喜王爷喜得郡王！（郡主！）”
　　“好！哈哈！好！席君买，给所有人发喜钱！”邹羽放声一笑，朗声喊道。
　　“喏！”席君买同样开心的笑着应了一声，随后拿出早已准备好的喜钱，带人发了下去。
　　邹羽快步走进屋里，看看两张相邻的床，走了过去。原来这两间屋，都是打通了的，只是没有想到两人几乎同时要生了，这才临时隔开。
　　看着两个皱皱巴巴的婴儿，邹羽兼职乐开了怀，左看右看，怎么也看不够。
　　“哇！”的一声，婴儿没哭，黑素梅号啕大哭起来。
　　“夫人怎么啦？”邹羽吓了一跳，连忙关心的问道。
　　“我生了一个女儿！”黑素梅泪眼婆娑的哭着说道。
　　“生女儿又怎么啦？我就喜欢女儿？”邹羽故作生气的说道。
　　“我…我…”黑素梅委屈巴巴的看着邹羽，不知道说什么好。
　　“女儿多好啊！乖巧听话，比儿子省心多了。”邹羽坐到她旁边，摸着她头发安慰道。
　　“夫君你不生气？”黑素梅小心翼翼的问道。
　　“我干嘛生气？就因为生了一个女儿？”邹羽愕然问道。
　　“嗯！”黑素梅皱皱鼻子点点头，应了一声。
　　“傻瓜！想要儿子，以后在生就是。”邹羽揉揉她头发说道。
　　“嗯！以后我一定给夫君生个儿子！”黑素梅把邹羽的手按在她脸上，用力一点头说道。
　　“好！一定生个儿子！”邹羽心里一暖，跟着点点头道。
　　黑素梅这才开心一笑，松开邹羽。邹羽起身，走到一直微笑着看他们说话的白素花身边，拉着她的说，柔声说道：“夫人辛苦了。”
　　“一点也不辛苦。”白素花微微用力抓住邹羽的手，轻轻摆摆头温柔的说道。
　　“夫人，你看我们的孩子！”邹羽望着旁边放着的婴儿说道。
　　“好丑！”白素花看了一眼儿子，露出一个怪笑说道。
　　“新生婴儿都这样的！”邹羽连忙说道。
　　“我知道。”白素花甜甜一笑道。
　　说来也是，都知道新生婴儿不好看，皱皱巴巴的，但第一次见到，还是夹着着好奇，这并不是嫌弃，而是对于自己孩子，带着欢喜的一种话题。
　　“两个小家伙，可让你们母亲，吃够了苦头。”邹羽走到中间，躬着身子，左看右看的说道。
　　“哇！哇！”可惜两个小家伙，很不给面子的哭了起来。
　　“王爷，他们这是饿了！”远远站着的侍女，连忙走过来说道。
　　“给奶妈抱过去吧。”邹羽连忙让开说道。
　　等侍女把孩子抱到一边给奶妈，邹羽走上前，拉着两人的手说道：“夫人辛苦了，你们好好休息一下。”
　　两人确实也疲倦了，那股兴奋劲一过，就感觉一股睡意，怎么也撑不住，微微点点头就闭上了眼睛。
　　邹羽为两人盖好被子，这才走出去招待客人。
　　“恭喜王爷！”众人再次道贺。
　　“感谢大家！府中已经备好酒菜，今天不醉不归！”邹羽拱手回礼道。
　　当然，好几个一大把年纪的老人，肯定不会放开了喝，热情的款待了一番，再三表示谢意，这才让人送他们回去。

第284章再临辽东
　　第二天，邹羽老婆给他生了一个八斤半，一个八斤，一儿一女的消息，就传开了。
　　这自然引起热议，至少送礼的不少，只是邹羽是务实之人，因此只是招待了熟悉的人，即便如此，收到的礼物，还是差点把王府堆满。
　　等孩子满月之后，邹羽就把政务拜托给房彦谦与阴世师，当然做主的其实是房玄龄。他动身前往卑沙城。
　　他到卑沙城一来是准备征讨高句丽的事情，二来是主持这里的政务。
　　卑沙四郡人口不多，不过他非常的重视，尤其是卑沙郡！关乎着海军的发展。
　　卢明月在卑沙做得挺不错的，这次来的原因之一，就是属于辽东的第一代海船做出来了。
　　“参见王爷！”
　　“刘叔，许久未见了！”邹羽热情的上前扶起刘进。因为战争影响，和刘进已经快两年没有见过面了。想到刘进一直默默的支持自己，镇守着一方，邹羽心里就非常的感动。
　　“恭喜王爷儿女双全！”感受到邹羽一如既往的尊敬，刘进心里一暖，不过他一点都没有因此而抬高自己身份，反而非常谦卑的笑着施礼。
　　“嘿嘿！嘿嘿！等刘叔去晋阳，我带两个小家伙去看你。”邹羽想起家里两个白白胖胖的娃，就忍不住笑了起来。
　　“属下一定去看望小王爷和郡主。”刘进连连点头笑着道。
　　刘进坐镇卑沙四郡，一来他是邹羽信得过的人，二来他是熟悉辽东管理和耕作模式的人，这一年多来，可以说非常不错。民心稳定了，一样的重新集中安置百姓，一样推广精耕细作，虽然没有辽东等地成效显著，但这也只是因为缺少人手，同时地里原因的影响。
　　因此刘进见到邹羽，反而有些不好意思，因为卑沙城这边，基本上没有起色，即便是推广出来，更多也是他带领士卒屯田的效果。
　　“刘叔这不怪你，都是我没有考虑清楚的缘故！卑沙郡地里环境特殊，农业种植虽然不错，但是百姓更习惯靠海生活！
　　这一方水土养一方人，百姓当然是靠山吃山，靠水吃水，治理地方也是如此，必须发掘当地特色，发扬本地长处！是我疏忽了卑沙的位置。”听完刘进的介绍，邹羽歉意的说道。
　　“王爷事务繁忙，一时有所疏漏在所难免，属下作为地方官员，不能治理好地方，这才真的惭愧。”刘进面带愧色的说道。
　　“哪里！哪里！刘叔你把四个新得的郡，治理得井井有条，已经功不可没了。”邹羽连忙安慰道。
　　“王爷不用安慰，这不行就是不行，属下能力如何，还是有自知之明的。随着王爷招募的人越来越多，无能而居高位，这本来就不妥。如果王爷不嫌弃，让属下管理一县城足以。”刘进诚恳的说道。
　　“刘叔说得哪里话，且不说能力如何，除了你别人我如何放心？况且你我在辽东同生共死，岂能让你只做一县令，如此不义之事，小羽是万万做不出来的。”邹羽严肃的拉着刘进说道。
　　“我…”刘进感动不已，眼角微润，说不出话来。
　　这些年他管理的范围越来越大，待遇也越来越好，还有儿子刘仁轨，孩子都二个了，这在他看来，比起他们付出的，可以说微不足道。一直以来兢兢业业的，就是担心破坏了他们这一帮人，好不容易创立的基业。
　　对于自己的能力，刘进非常清楚，一般老兄弟，李客师，张仲坚，都比他强多了，即便是小一些的秦琼，苏定方，能力也是远远超过自己。
　　就这一份信任，都让他感觉重任在身，尤其是邹羽，对他发至内心的尊敬，作为一个中年人，如何感觉不到，感动之余，也很暖心。
　　“卑沙临海，最好的办法还是靠海吃海！这次我就是来解决这个问题的。”邹羽继续说道。
　　“这个我也考虑过，只不过大海与河流始终不一样。河里的鱼用鱼塘养起来，一样可以继续生长；但是海里的这些东西，千奇百怪，养殖起来，不是死掉，就是不长个，有的还不知道能不能吃，单一的品种又不多，没办法像以前一样养殖。”说起这事，刘进就苦笑着连连摇头感叹，大倒苦水，不过也说明他花了不少精力去做事。
　　“大海里面的鱼，确实品种繁多，而且因为海水含盐分，因此即便是我们引海水修建鱼塘，也难以养活海中的鱼。”邹羽微笑着点点头道。
　　“是啊！是啊！还有的鱼摸一下，就让人昏死过去。”刘进心有余悸的说道。
　　“什么样子的？”邹羽好奇的问道。
　　“扁扁长长的，有些像蛇。”刘进眉头一皱，回忆道。
　　“应该叫电鳗，那玩意叫电鳗！能够放出雷霆一样的电，不过它只能把人电晕，除非一直抓着不放。这个只要打捞起来之后，用干木棍敲死就行了。”邹羽迟疑着说道，因为他也不知道这样是不是对的，至于怎么吃，估计死了也就是一条鱼，随便吃。
　　“哦！原来是这样！渔民还以为是魔鬼鱼呢。”刘进一笑道。
　　“大海之中的鱼类，对于现在的我们来说，更本就是取之不尽，用之不竭！没有那个必要养殖！”邹羽继续说道。
　　“但是大海那么大，波涛汹涌，海水那么深，如何捕鱼呢？”刘进为难的问道。
　　“用大船！用大网！一样集体劳作。”邹羽微笑着说道。
　　“大船？大网？”刘进茫然的看着邹羽。
　　“明天我们去海边就知道了。”三言两语说不清楚，毕竟邹羽自己都不清楚怎么弄，还得试验，因此也就神秘的笑了笑道。
　　刘进没有那么大的好奇心，也就不在追问。鉴于他们父子两久未见面，因此邹羽把刘仁轨也带过来了，拒绝了刘进的晚宴邀请，让他们一家人好好团聚，邹羽召见了卢明月。
　　“属下参见王爷！”比以往更黑的卢明月，精神面貌好了许多，身上也没有那么重的匪气了，见到邹羽，立即高兴的大礼拜道。

第285章新船
　　“怎么样？还习惯吗？海洋和黄河区别大吧？”扶起卢明月，邹羽微笑着关心道。
　　“回王爷，属下喜欢大海！”卢明月咧嘴一笑道。
　　“时间还早，先带我去看船！”邹羽有些迫不及待的说道。
　　“好！王爷请！”提起船，卢明月眼睛就是一亮，向旁边一让，伸手一领道。
　　“走吧！”
　　骑上战马，带着侍卫，跟着卢明月来到渤海边上的港口。
　　港口处，停放着十二艘大船，走到近处，看见的就是犹如巨兽一般的船只，停放在海面上。即便是邹羽见过更加巨大的船只，面对自家的建造出来的战舰，还是感觉非常兴奋。
　　“这是阎侍郎，根据五牙大船，结合王爷你的要求改造出来的，因为海面风浪更大，因此只建了四层，有三层在船面之下，同时把船头尾做成了尖头。
　　除开瞭望桅杆，整个船高七米，全长七十米；船上可装备投石车六架，床驽二十；船以风帆和人力两种方式为动力，没有风的时候，下面左右各有二十个大轮子，尾部有一钢桨，能带动船只航行！”卢明月兴奋的介绍道。
　　这也难怪，他本来就是黄河上的水匪，喜欢水战，但是以前都是一些小船，仗着人多势众，抢一抢行商。和现在的船只比起来，就是蚂蚁和大象的区别，或者说以前是骑着自行车打劫，现在是开着装甲打劫，这种感觉完全不是同一个境界。
　　“远航过吗？效果怎么样？”邹羽眉头一挑问道。
　　“属下跑了两趟百济，速度很快，很平稳，顺风四天就到熊津附近海域！逆风也只需要六天！这还是因为晚上担心迷失，没有行走的缘故！”卢明月介绍道。
　　“做得很好！你们超出了我的预期，而且效果也比想象中好！”邹羽满意的笑着表扬道。
　　“这都是王爷你和阎侍郎的功劳，属下只会训练一些水手而已。”卢明月不好意思的笑道。
　　“带我出海逛一逛！”邹羽拍拍卢明月的肩膀说道。
　　“属下遵命！”见邹羽兴致勃勃，卢明月也非常开心，立即抱拳道。
　　“王爷你坐新船还是旧船？”卢明月问道。
　　“有旧船吗？”邹羽愕然的问道。
　　“属下糊涂，王爷当然是坐新船，是这样的，有两艘船是最开始的试验作品，因此属下称为旧船。”卢明月拍拍自己的脑袋，不好意思的说道。
　　“就是要不停的改进，才能做出更好的船来，告诉造船的工人，只要有改进，本王不吝奖赏！”邹羽满意的点点头叮嘱道。
　　“喏！”卢明月连忙抱拳应道，随后放下手继续介绍道：“辽东真是一个好地方，大的树木极多，非常方便造船！现在全力动工，每个月可以制作四艘。”
　　“目前最大的困难就是木材需要时间阴干吧？”邹羽问道。
　　对于造船，他也特意询问过，也和匠作监的人交流过经验，对于邹羽来说，铁甲舰才是他真正想要的。
　　只是目前有个最大难题，那就是动力的问题，蒸汽机这个问题，邹羽和所有的技术人才，都一起探讨过，也罢这个当作最重要的任务，交给了他们，甚至为此许下了一个国公爵位作为奖励！
　　如果是团队研究出来，那么根据人员封爵！这个命令，甚至张贴到了匠作监的大门内！
　　立碑杜撰！任何一个做出重大贡献的工匠，都将享受这一个资格！
　　虽然工匠们热情高涨，但是目前这一难题，任然没有多大的进展。
　　“不错！不错！非常平稳！”上了一艘新船，开到海外，看着只有一点点大的陆地，邹羽忍不住赞叹道。
　　“这都是王爷你的指点！船只做成尖底，比起平底船，平稳多了！”卢明月提起这点，就忍不住赞叹道。
　　平底船，即便在湖面上，颠簸的感觉也很明显，不小心还会掉下去，而这种尖底船只，在海面上，也只是上下起伏，颠簸并不厉害。
　　邹羽当然没办法给他解释啥子叫力学，啥子叫阻力，尖底一直到船头，正好破开风浪，不但平稳，而且有助于提升船只速度。
　　“把网拿过来！”看完船只，邹羽对侍卫喊道。
　　“王爷你要捕鱼？”卢明月傻眼的问道。他怎么也想不到，出海之后，邹羽会让人抬出来一张非常大的渔网。
　　现在可没有禁鱼期，海里面的鱼类，不知道有多少，就这么在船上，都能看见水里一群一群的游动。
　　邹羽用的是五十米长，二十米宽的撒网。首先在船尾部上固定了四根杆子，把一捆绳子捆扎在杆上，随后把渔网放进大海。
　　随着船只航行，渔网也就被拖动着，等了几分钟的样子，邹羽下令偏移九十度！这样一来，就相当于把渔网的口子收拢了。
　　“减速！起网！”邹羽兴奋的下令道。
　　随着风帆偏移，船只速度很快降下来，二十多个侍卫，立即上前，拖动绳子！虽然没有滑轮，但是绳子在横杆上绕了半圈，因此拖动并不太困难。
　　随着渔网慢慢浮出水面，侍卫们明显感觉吃力，忍不住喊起了号子！
　　“鱼！鱼鱼！”卢明月指着海里兴奋的喊道。
　　邹羽走到船舷一看，果然随着渔网拖动，里面已经能见到不少鱼在网里跳动。
　　“不错！不错！这第一网就来了一个开门红！”邹羽看到一条不小的鱼，在网里猛的一跳，忍住笑着感叹。
　　“快！还愣着干什么！快去帮忙！”卢明月越看越傻眼，因为网里的鱼已经超出了他的想象，回过神来，连忙大声的喊船上的水手帮忙。
　　“嘿呦！嘿呦！”随着号子声起，渔网已经完全露出来，里面的鱼，挣扎着“啪啪”直响。
　　“啪！啪啪！啪啪啪！”一大堆鱼，落在甲板上，不停的跳动着。
　　“就这么一会！这么多鱼！还种啥地啊！”卢明月傻傻的说道。
　　其余人也心有戚戚的连连点头，包括邹羽带来的侍卫，即便知道自家王爷是要捕鱼，但是这结果，也太让人吃惊了。

第286章海中产品（六千字大章）
　　“有啥大惊小怪的！这也就是四五百斤的样子！”邹羽瞪了卢明月一眼说道。
　　“王爷呀！这才好大一会功夫啊！要是这么捕一天的鱼，恐怕这船都装不下吧？”卢明月都快激动得哭了，拉着邹羽激动的比划着说道。
　　无论是士卒还是将领，绝大部分都是种过地的，因此都知道粮食来之不易，也特别珍惜食物。如今突然有这么一个，收获巨大的办法摆在面前，所有人都激动不已。
　　“这得看运气，运气不好，一无所获，也是正常的事情！而且必须要大船，小船装不下，速度不快，太深了恐怕拉不动。”邹羽微微摇头道。
　　“够了！只要一天有这么几网，就足够了！”卢明月露出大白牙笑着道。
　　“天气不错！这次带了二十张大网出来！再拉几网，让兄弟们熟悉一下，然后把船都开出来捕鱼吧！反正停在那里，也是浪费。”邹羽看看风平浪静的海面道。
　　“嘿嘿！好！”卢明月开心的笑道，随后吆喝着让人把渔网整理好。
　　剩下的人也不闲着，邹羽让人把鱼全部杀掉，开膛破肚，内脏丢进海里。鱼嘛，即便吃的是鱼干，也得杀活的，味道才好，等它死了在去破，怎么的味道也要差一些。
　　一网下去，拖拉时间一柱香，收网就要二十分钟的样子，还得整理渔网，其实这个才是最耗费时间的，现在用了半个小时才弄好。也就是说一网下去，要一个多小时时间，才能下第二网。
　　“估计以后熟练了，能快一些。”邹羽暗自猜测道。
　　又下了一网，见都上过手了，邹羽下令返航，回去把其他船也装上网。
　　捕鱼这只是一个试验，一个是看效果如何，另外就是让更多的百姓出海捕鱼，增加水手，日后招募水军，也方便许多。
　　回到港口，见到士卒兴高采烈的抬下来一大堆鱼，所有人都惊呆了。
　　“这不是王爷试航吗？怎么改成捕鱼了！而且这是抢了别家鱼塘吧？”这是其他人的心声。
　　“愣着干什么！还不帮着把鱼抬下去！王爷有令！今天放开吃！”卢明月乐呵呵的大声吆喝道。
　　“哦！哦哦！王爷万岁！”无论是士卒，还是码头的工人，匠人，顿时兴奋的欢呼起来。
　　虽然靠近海边，但是鱼也不是能让人敞开吃的，还是以粗粮为主，因此他们才如此兴奋。
　　看看天色，还有不少时间才黑，卢明月又催促着士卒登船，安装渔网，然后出海。
　　把鱼破开的内脏，先丢进海里，这样能吸引更多的鱼。作为水上讨生活的卢明月，当然清楚，因此他先让一艘船，带着内脏，前去一片海域，丢了下去，等了一会，其他船只，才从四面八方，开始向着那片海域围捕。
　　这次邹羽没有跟着上船，即便是他并不晕船，但还是喜欢脚踏大地的感觉。
　　带着同样不喜欢大海的侍卫，来到海边，看着退潮的海滩，心中不由升起一股豪气，心胸一下子似乎也开阔了一些。或许这就是为何许多人喜欢看海的原因，邹羽挺胸迎着海风，心里猜测道。
　　“咦！这是什么？”看着海滩上的物件，邹羽走过去，拿脚扒开沙子，一支大螃蟹露了出来。
　　沙子被扒开，螃蟹立即起身，向着海水冲去，只不过它腿虽然多，又如何跑得过邹羽。
　　“噗！”的一声轻响，一支大脚从天而降，把螃蟹踏进沙里。
　　“哈哈！不错，可以吃清蒸螃蟹了！”邹羽开心一笑道。
　　不用吩咐，席君买立即上前把螃蟹抓了起来，他可是知道，邹羽喜欢吃的，定然不差。
　　不单单如此，接下来蚌，蟹，虾，都有发现，这可把邹羽高兴得，毕竟一直在晋阳，想吃海鲜可没有的。
　　“真不知道怎么想的，抱着金饭碗讨饭吃啊！”走到一处石滩附近，邹羽再也忍不住感叹道。
　　“王爷你说什么？”席君买抓抓头发问道。
　　“去，把那些海带给我弄一些上来！”邹羽微微摇头，对席君买吩咐道。
　　“喏！”席君买没有废话，带着两个人就冲了过去。
　　“我xxxx”邹羽忍不住骂了一句！他这是发现临海一面的礁石上面，居然布满了海螺一样的东西。
　　“去！把那些礁石上的海螺给我也弄下来！”邹羽继续吩咐道。
　　“王爷！”不一会，席君买就拖了一大包海带上了岸边。
　　“王爷，这个怎么吃？”席君买睁大眼睛询问道。
　　“好东西，凉拌！炖菜！晾干了做菜都可以，听说吃了还不会得大脖子病！”邹羽咽咽口水说道。
　　凉拌海带丝，可是好久都没有吃过了，凉拌猪耳朵，加一点也不错！邹羽不停的想着。
　　“嘿嘿！那可得多弄一点！”席君买顿时开心一笑，蹲下去整理起来。
　　“别！别丢！”看见席君买把一个黑乎乎的东西丢开，邹羽连忙阻止道。
　　“这是啥？”席君买捡起来放到眼前看了看问道。
　　“好东西！大补！这玩意叫做海参。”邹羽拿起一根拇指粗，黑乎乎的海参，咽咽口水说道。
　　“海参？莫非是海中人参？”席君买瞪大眼睛问道。他可是知道人参有多好的。
　　邹羽为了培养他，没少给他进补，让他力气大增，比起以前强了不少。
　　“没有那么厉害，不过也挺不错的，算是上佳的补品，关键是性温和，老人小孩都可以吃。”邹羽满意的点点头说道。
　　“海里还有，我再去弄点！”席君买说完立即又向海中冲过去。
　　“哈哈！还有鲍鱼！这么大！真是好东西。”邹羽从海带中间抓出一个河蚌一样的东西，大声笑道。
　　既然王爷说是好东西，侍卫们对视一眼，会水的都冲向海水，而另外一些，也不闲着，跑回码头去拿桶去了。
　　等到天色微暗，邹羽这才带人回到码头，当卢明月兴冲冲的来见他的时候，见到侍卫们全部提着桶，里面装着海草和各种奇奇怪怪的东西。
　　“王爷，你弄这些干什么呢？每天海滩上都有不少。”卢明月大惑不解的问道。
　　“吃啊！这些都是好东西啊！”邹羽看了他一眼感叹道。这些东西，不少在前世可是想吃都要摸摸包鼓不鼓的。
　　“这玩意味道还行！没事的士卒，经常去海边找来烤着吃，就是不怎么管饱！”卢明月咂咂嘴说道。
　　邹羽听了也不觉得意外，毕竟填饱肚子才是大事，百姓肯定试过能不能吃，只是他们除了煮，就是烤，又不会处理，当然味道不怎么好。再加上这些全是披甲带壳，看着有些不好看，因此吃的人不多。
　　“王爷你看！就这两个时辰，弄了上万斤的鱼！”卢明月得意的笑着，指着远处因为没有东西装，已经堆积如山的鱼类说道。
　　“不错！今晚辛苦一点，把鱼全部破了，然后挂起来！明天在城里召集几千百姓来帮着处理，你们辛苦一点，继续捕鱼。”邹羽摸摸下巴说道。
　　“喏！”卢明月大声应道。
　　这个码头，既是造船厂，也是军营，因此邹羽晚上就住在了这里。
　　当然，少不了他亲自指挥士卒摆弄海鲜。先把所有的海鲜用清水泡了一个时辰，随后清洗干净。清蒸，鲍鱼，大海蟹，虾；鲍鱼海参粥；烤扇贝，鱼肉，蛤蜊，沙蛤；凉拌海带，海白菜。
　　即便是没有多少调料，一样吃得所有人差点咬到舌头，至于邹羽，一样品尝了一点，随后就对着最稀少的海参，鲍鱼发动进攻。至于其他人，粥里面还有点，可以尝尝鲜。
　　“王爷！多造点船，把沿海都打下来，百姓就够吃了！”卢明月抱着一个大螃蟹，咔嚓，咔嚓的咬着蟹腿，随后满足的抹抹嘴说道。
　　“想多了，吃的还是得有粮食才行，不过这能够很好的弥补肉食不足的问题！关键是量大。”邹羽敲敲大腿说道。
　　“这也够了，这海里的鱼，盐味十足，就算当作调料也好！”卢明月满足的说道。
　　他这话到给邹羽提了一个醒，海鱼盐味十足，就算当作调味盐，也应该深受百姓欢迎，鱼干保存方便，运输也方便，还能大量销售到草原上去，卖给室韦人，或者作为奖赏发出去。
　　又多了一种食物来源，还能作为工钱替代品，邹羽顿时开心了不少。特别是水库修建，那边消耗的粮食和物资，可不是少数。
　　想到来做工的百姓，兴高采烈，一人提着几条鱼干回家，邹羽心情莫名的更加愉快起来。
　　美美的吃了一顿海鲜，听着远处潮水，没有多大功夫就睡着了。第二天晨练完毕，邹羽吃了一碗海鲜粥，刘进父子就带着大批的百姓，来到了码头。
　　“王爷！属下带了两千百姓过来。”刘进拱手说道。
　　“嗯！刘将军，你让人就近找一个地方，建立仓库，堆放鱼干；另外修一条路，直通县城，便于运输鱼干，海产品。”邹羽吩咐道。
　　昨日是叙旧，今日在外面，邹羽肯定不能在称呼刘叔，毕竟规矩就是规矩，即便邹羽不在乎，也得考虑刘进的感受。
　　“喏！”刘进没有多问，立即答应下来，让人去找地方，以及安排如何修路。
　　修路当然不是说修就修的，怎么也得查看一遍，毕竟以前只是过一下行人，或者根本就没有路。现在运输就必然牵扯到路面承受力，以及宽度。
　　这些当然不用邹羽去操心，而卢明月已经带着一群兴奋的水手，准备再次出海，大干一场。
　　卢明月带人出海，邹羽带着刘进等人再次来到海边。
　　“这些近海地方，普通渔民都能捕捞，以后除了春耕秋收，就可以大量组织百姓前来收割；这些海菜，晾干以后，运到内地，可是非常受欢迎的。”邹羽指着礁石附近的海带说道。
　　“不错，海水盐味重，这些海菜，完全能当盐来用。以前属下怎么没有想到呢？”刘进眉头一皱，懊恼的说道。
　　“这些也是好东西，大补之物！虽然不顶饱，但是有钱人家很喜欢，就算现在大部分人买不起，也可以卖给军中将领。”邹羽又介绍了一下自己熟悉的海产品。
　　一夜之间，海滩上又多了不少，不用邹羽吩咐，席君买已经带人去海滩寻找了。
　　“我真是捧着金饭碗讨饭吃啊！”刘进难过的捂着胸口说道。
　　“嘿嘿！这还是收获最少的一种，等卢明月回来，你们才知道什么叫做收获。”邹羽笑了一下说道。
　　“属下听说昨天卢明月带人捞了一座山那么多鱼？”刘进询问道。
　　“没有那么夸张，也就一万多斤活鱼，晒成鱼干，也就万斤左右。”邹羽淡淡的说道。
　　“嘶！”刘进倒吸一口凉气，一脸惊讶的算道：“半天功夫，就收获万斤！这…这可不是种粮食，还要等时间，每天都能打捞的啊！”
　　刘进越说越兴奋，看着宽阔的海面，似乎下面全是财宝一样，两眼放光的四处打量着。
　　“这没有那么容易，而且也有危险，船小了扛不住风浪，跑不远，也打捞不了多少；一但遇到大风浪，即便大船，也是危险的，大风大浪，下雨，这些天气也制约了捕鱼时间。不可能每天都有那么多鱼的。
　　况且还得补船，补网，运输，这些也要不少精力和人少。”邹羽提醒道。
　　“即便如此，也比没有收获好！没有渔船，这海边的东西，还是能够打捞。”刘进坚定的说道。
　　看得出来他是铁了心要带百姓发家致富，这也正和邹羽的意思。
　　“成立一个农村合作社！所有百姓，分工合作，所得收获，按劳分配。这样收获更多，危险也更小。
　　就比如这近海打捞，一群人一起，肯定比一个人收获更多，而且危险也要小得多。万一抽筋，也有人救援。”邹羽吩咐道。
　　“王爷英明！”刘进连连点头道，并且叫刘仁轨跟着一起记下来。
　　“说道危险，每个合作社，有人意外死亡，其余人必须帮扶他的家人。这一点要特别强调，还有！任何人接机作威作福，贪污腐败的，全部送去挖矿！”邹羽叮嘱道。
　　“喏！”刘进严肃的抱拳道。
　　探查讨论了这么久，该说的都说了，邹羽带人就回码头，刚好卢明月带着第一批收获回来了。
　　“哦！哦！哦！”码头上远远就传来了一阵兴奋的欢呼声。
　　“看来收获不错！”邹羽一边说着，一边加快了步伐，海中不少美味，他都没有好好尝尝，今天要通吃一遍。
　　来到码头，看着停靠的一排船只，邹羽不由得傻眼了。
　　一条巨大的鲸鱼，正被上千百姓，用绳子拉向岸边，鲜血还在不停的冒出，让海面出现一道猩红的彩虹。
　　“王爷！抓到一条大鱼！”卢明月兴奋的高喊道。
　　“怎么杀死的！”邹羽吃惊的问道。
　　“这畜牲，跑来抢鱼饵，属下被吓坏了，担心撞翻船，就用弩箭射了一下！想要赶走它。谁知道弩箭一下子就射进去了，这畜牲吃痛，开始兴风作浪，属下就叫了几艘船，射了它几十箭！
　　好畜牲，中了二三十箭，还差点撞翻一条船，挣扎了半个时辰，这才没了动静！”卢明月口沫横飞，兴奋的讲解道。
　　“我去！真是一群不怕死的家伙！”邹羽看着百姓和士卒，努力拖动的鲸鱼，不由一阵无语。
　　这么大的家伙，发起狂来，在水中肯定能撞翻战船，毕竟它体积都快有战舰三分之一那么长了。邹羽不认识这是什么品种，不过鱼类在水中的力量，那是非常大，这一点他还是知道的。
　　作为地球上体积最大的生物，邹羽以前特意去看过几次它的资料，鲸鱼全身是宝，这点还是知道的。
　　“好家伙！够吃几天的了！”席君买舔舔嘴唇，兴奋的说道。
　　“这是好东西，皮子用来做潜水服！皮下的那一层脂肪，熬成油，用来给齿轮润滑！骨头磨成粉，喂牲口！至于肉，拿来吃吧！
　　今天来的百姓，一人分一块，让他们带回家，另外一人五斤活鱼，作为工钱！”邹羽拉过卢明月和刘进吩咐道。
　　“喏！”两人连忙记了下来。
　　“去吧！都去看看！”邹羽对席君买等人说道。
　　早就想去看看的侍卫，看看这里也没人会带来麻烦，施礼过后，就跟着冲了过去，帮着拉了一下绳子，这日后也是吹嘘的本钱不是。
　　一头长二十米的鲸鱼，在欢呼声中，被拉上海滩，随后卢明月吆喝着士卒，提刀冲了上去，开始分割鲸鱼。百姓也连忙去帮着搬运。
　　人多力量大，胆气也足，如果只是少数人，站在鲸鱼面前，肯定会有些害怕，不过一群人围着，这就是一堆食物。
　　宛若过年一般，百姓欢声笑语不绝，搬运着鲸鱼肉，尤其是知道今天不但能吃，而且能拿的时候，更加开心。懂得感恩的百姓，还会特意远远的对着邹羽鞠躬行礼。
　　卑沙的百姓，虽然属于高句丽人，不过祖上大部分也是中原百姓，因此中原话学起很快。当然这也离不开官府的规定，对于高句丽占领区，第一个强制规定，就是统一学习中原话。
　　这一项是强制规定，不愿意学的，或者三个月还一点都不会的，将会受到处罚，甚至送去挖矿。
　　在老百姓看来，这并不苛刻，只是学着说话而已，反而是官府的各种福利下发，让百姓欣喜不已，甚至心生感激。还有的人感叹怎么没有早一点打过来。
　　从受欢迎的程度上，也可以看出来，这些年高句丽百姓日子过得艰难。
　　其实这也并不奇怪，无论是哪里的老百姓，他们只在意日子是否过得下去，每天考虑的也是地里的粮食，以及家人温饱问题。
　　确实有不少高句丽人争勇斗狠，甚至排外，不过那是因为中原一直属于进攻一方，属于侵略者。等到邹羽把政策落实，然后抓了一批之后，剩下的自然老实起来。
　　宣传一直没有停止，在百姓心中，邹羽是来解救他们的，属于上古三皇五帝一般的人物。是为了拯救百姓，于水火，消灭一切欺压百姓的共主。
　　卑沙城属于穷乡僻壤，而就是这么一个地方，邹羽给他们带来了美好生活的希望。就船上卸下来，已经堆积如山的鱼类，这就震撼了所有人。
　　码头不远处，堆的鱼，让过往百姓不住的咽着口水，暗自猜测这么多鱼，要吃多久！
　　这一堆鱼可是在老百姓眼皮子下，从船上卸载下来的，全是活蹦乱跳的鱼，这可不是故意作假的，当然，也没有人怀疑。
　　随着第一批鱼卸下来，船只再次出海，不过这次邹羽特意叮嘱过，绝对不允许再去招惹鲸鱼！
　　“这太不可思议了！没想到海里居然有如此庞然大物！”刘进咂咂嘴，有些不敢相信的摇头晃脑道。
　　“王爷！属下建议，把鱼骨头完整保留，运会晋阳。”一向有些内敛的刘仁轨建议道。
　　“王爷，犬子说得有道理。”刘进眼珠一转，连忙跟着说道。
　　“好！这事仁轨你去办。”邹羽看看庞大的鲸鱼，立即明白了他们的意思，点点头同意了。
　　刘进父子的意思，就是借助这庞然大物，进一步增加邹羽的威望，同时也是造势，毕竟这么大的东西，可没有几个人见过，尤其是百姓，一辈子都难以离开自家方圆百里，可想而知，一路上会引起多大的轰动。
　　刘仁轨既然提出来建议，他肯定知道怎么去操作，因此邹羽也没有过问，任由他发挥。
　　确实也不用他操心，刘进立即把刘仁轨拉到一边商议起来，等了一会，刘进就前去告诉解剖鲸鱼的人，小心操作，不能损坏骨头，这是丞相要收藏的。
　　要说最忠心邹羽的是谁？肯定非士卒莫属，因为历来邹羽对待士卒，都是最好的。无论是伤残抚恤，还是伙食装备，还有福利待遇。最好的东西，总是优先供应了军中。
　　因此听到这是邹羽要的东西，所有人立即吆喝着小心一点，生怕损伤了鲸鱼骨头。

第287章盐田
　　来来回回，一整天时间，返航了四次，而所有人都忙碌了一整天。当然收获非常的让人惊喜。
　　也许是因为这个时代海中的鱼类实在太多了，或许是因为这个海湾在这个季节水温比较暖和！反正一整天时间，收获的鱼类，简直没法去称量！只是码头上能装东西的容器，已经全部装上了，无数临时钉下的木桩，挂满了鱼干，犹如一大片干枯的树林。
　　唯一不好的或许就是鱼腥味太重了，伴随着海风，那真是迎风臭十里。
　　老百姓当然不会在这里过夜，趁着天色还没有黑下来，把鲸鱼肉和普通鱼，发给他们，就放回去了。
　　要说最急，还是刘进，毕竟这么多鱼，打捞起来，总得想办法运输出去吧？还有鱼干晾晒！百姓的安置！每天让百姓回家，这也不是一个办法！
　　调动官员，安排人手，就近建立村庄，还有修路，都是迫在眉急的事情。
　　随着快马传讯，整个卑沙郡都沸腾起来，六万多百姓，只有五千青壮，四万多老弱病残和妇女，身下的就是儿童。情况如此，因此在争得百姓同意之后，搬迁了两千户人，到新的村庄。建立了两个渔村合作社。
　　有了第一天的经验，后面就要有序多了，码头附近也搭起了帐篷，让百姓临时居住。
　　一个产业，必然带动一大批人，现在卑沙的百姓，修建新村庄，修路就占据了一半的人手，另外一半也没有闲着，即便是腿脚不便的老人或者残疾，也可以编藤筐，做木桶！甚至是挂鱼的麻绳，那需求量也是巨大的。
　　这些当然不是义务劳动，搬迁的百姓现在免费劳作，换来的是官府制作的船只，渔网！而其他百姓换来的是鱼肉，工钱。
　　等以后上正规了之后，整个卑沙将会是鱼肉产业输出地之一，换回大量的资源和财物，从而带动所有百姓富足起来。
　　最关键一点，海里物资太丰富了，能够很好的弥补邹羽治下肉食这一块，海中生物非常滋补，对于百姓身体也是一件大好事。
　　卢明月作为一个水军将领，自然不会让他一直带人打鱼，现在这只是临时的举动，毕竟这是战舰，总不能交给百姓吧。同时邹羽又把卢明星调了过来！还有刘仁轨，他没有任职，只是在这里学习。因为邹羽想要培养一个最信得过的水军将领。
　　当然，这只是初建设，因此并不重要，所以只是安排他学习，日后拿下南方，那里才是他大显身手的地方。
　　这边建设，邹羽并不想盯着，见到差不多之后，交代一番，就带人来到了卑沙最西面，陆地的最边缘。
　　这里是邹羽派人，探查出来最合适的地方，他带的人也是邹氏族人以及士卒的家眷。
　　这里是整个卑沙附近海域，海水含盐量最高的地方。同时这里位于陆地最边缘凸起的地方，因此常年风大。
　　邹羽来这里的目地，就是为了建立盐场，不是煮海为盐，而是晒盐的盐场。
　　虽然对于盐场如何建立，他并不知晓，不过这可以试验。这么多年的学习锻炼，邹羽早已不是当年吴下阿蒙！
　　根据一点点印象来推断，晒盐的地方，叫做盐田，肯定就是像田一样，一块一块的，而且为了关住海水，势必也要像田一样，做出堤坝。至于如何把海水引入盐田，邹羽他有水车，因此这个问题，也好解决。
　　一千零一十人，其中十个邹氏族人，四百士卒带家眷，就是盐田的班底。
　　邹羽并没有盲目的开始大搞建设，只是先让人修建房屋，然后自己带人选了一处地方，建立了四块小田，让人挑来海水，倒在里面。
　　他这个地是用水泥做的，因此不会漏水，每块田里，倒了十公分的海水进去，随后就不管了。剩下的就是等海水蒸发，留下盐来。
　　当然，事情不是那么简单，没有达到一定浓度的海水，即便晒干，也只有一点点盐粒，扫都扫不起来。
　　等海水蒸发到只有很少一点的时候，就把上面三块田的海水，放进下面那一块田；随后上面的田里，继续加水，如此不停的重复。
　　这里海风大的好处就体现出来了，每天都要换两次海水，甚至夜间可以放二十公分的海水进去，等到天明，也只有浅浅的一层。
　　如此过了三天，邹羽看见最下面盐田的海水，已经有些浑浊，于是叫停了！
　　安心的等了半天，一名邹氏族人，兴冲冲的跑过来，老远就喊道：“成了！成了！”
　　“开业！何时如此激动？”虽然猜到了，邹羽还是淡定的问道。
　　“族叔！盐田出盐了！”邹开业，深吸一口气说道。虽然他强迫自己镇定下来，脸上任然带着激动的神色。
　　“走去看看！”邹羽也坐不住了，几天的试验，终于到见成果的时候了。
　　一行人快速来到实验田边，这个时候已经围了不少人在这里，正对着田里指指点点。
　　“王爷！王爷！”见到邹羽，众人连忙行礼，让开一条道路。
　　邹羽上前一看，只见地里海水已经只剩了角落上一点，中间已经铺了一层雪白的盐粒在那里。
　　“哈哈！看来没有错！这个办法是可行的！”邹羽痛快的大声笑道。
　　根据目测，现在田里起码也有好几斤盐，要知道这只是一个二十米的小田而已！况且角落的盐还会更多。因为这个盐田，在做的时候，就做成的中间高，边缘低。这种做法，海水蒸发更快，同时也是方便排水，把一块田的水，排到另外一块田里。
　　“想不到还能这样制盐！”一名士卒感叹道。
　　“那是，你不看看是谁弄出来的！”另外一人跟着说道。
　　“是啊！王爷真是厉害！”
　　“跟着王爷，日子当然越过越好！”
　　“王爷，你真厉害！”席君买带着钦佩的目光，真诚的赞叹道。
　　士卒的议论，邹羽当然听见了，心里还是感觉非常自得，对于席君买的马屁，也欣然接受。
　　“试验成功了！立即建大田！”邹羽吩咐道。
　　“喏！”邹开业大声的应道，随后扬声高喊道：“开始建大田！”
　　“建大田！”士卒和他们的家眷，顿时跟着开心的大喊起来。
　　跟着来之前，他们就知道邹羽是带他们来做一件非常重要的事情，因为相信，所以自愿的带着家人不远千里而来。
　　现在雪白的盐，就摆在面前，要知道盐和粮食，布匹一样，可是通硬货，代表的就是财富，还有什么好说的，开干就是。他们坚信邹羽是绝对不会亏待自己的。

第288章盐县（二合一！求月票！）
　　试验成功，自然开始建设大的盐田，同时开挖水渠，要把海水引过来，然后用水车抽进盐田，这样一来，就方便许多，至少不用人力去挑水。
　　这里道路不用修，到时候走海路运输就是，但是人力还不够，不过邹羽并不打算用外人，等打完高句丽，到时候伤残士卒，就可以大量的安置过来，日后这里就会成为一个军属制盐基地。
　　这种方法，目前必须严格保密，这也是为何邹羽要让邹氏族人来管理的原因，同时士卒也带了家眷前来，等到基础完善之后，还会修建岗哨，外人许进不许出！
　　以后装船运输，都必须是盐田这边的人，外人连看都看不到盐田一眼；邹羽的目标，是把这里，打造成一个小型的盐城。
　　水泥做成的盐田，比起泥田更快完成，半个月后，第一批十亩地就出来了。水泥田还有一个好处，就是不怕泡水，因此直接开始引海水。
　　田越宽，海水蒸发坑定越快，尤其是这个一天到晚，海风不停的地方，海水的蒸发，比起夏天有只略逊一筹。
　　只不过如此大的地，不可能是一整块的，全部分成两百平米左右大小一块一块的，这次不像开始，只引了一点海水，而是每块地里，都有二三十公分深的海水。等到只有两三公分深的时候，就会拔掉田里角落上的洞口，把水放进另外一块田里。
　　十多块田，汇聚到一块田；同样等到差不多的时候，又汇聚到另外一块田里；同时它们前面空出来的地，已经有新的海水在里面了。
　　其实在第一次汇聚的时候，已经不叫海水了，应该叫做卤水。当卤水汇聚的时候，那就是盐水，这个时候丢一根新鲜树枝下去，都不见得沉下去的，是那种浮在面上，而并非以往那种只有一半的状况。
　　如此五次，当十亩地海水，汇聚到一起的时候，尝一口已经咸得发苦。等到海水蒸发完的时候，盐田里面，已经是厚厚一层块状的盐结晶。
　　这个时候只能算粗盐，虽然它已经是白色的了，不过中间还是夹杂着一些杂质，黑的，黄的都有，也有一些沙子，泥土。
　　“呸！”邹羽尝了一下，还是苦的，吐掉口水，不由眉头一皱。
　　无论是他过滤了煮出来的矿盐，还是晒出来的海盐，即便够白，但始终苦味难除。邹羽知道这是盐中的矿物质，它们同样溶解于水，因此才带着苦味。
　　“怎么来去除杂质呢？”一面安排人再次把粗盐融进清水，邹羽一面苦苦思索着。
　　再次融进水里的粗盐，被静置在那里，如果没有意外，将会在过滤之后，被煮成细盐。
　　今时不同往日，不像在扶余城的时候，那么窘迫，邹羽自然也就想怎么办细盐，做成真正的精盐，毕竟这也是自己每天要吃的。
　　“快把碳送到王爷大帐去！这鬼天气，吹着海风真冷！”
　　正在这时，一个声音惊醒了沉思中的邹羽。
　　“邹开勇！你过来！”邹羽抬头看了一眼，大声的喊道。
　　“族叔！”面对比自己还小一点的邹羽，邹开勇老老实实的走过来施礼道。
　　“你刚才在喊什么？”邹羽问道。刚才他想得入神，因此只是模糊听见一句，他好像抓到一点灵感，又怎么都想不起来。
　　“刚才？刚才小侄让人给族叔送炭到帐篷。”邹开勇回头看了一眼回答道。
　　“炭！对！对！就是炭！我怎么没有想起呢！”邹羽眼睛一亮，敲敲额头，略带懊恼的说道。
　　“什么？”邹开勇愣愣的看着邹羽，不知道把他叫过来做什么，问了一句，就在自言自语。
　　“快！把碳给我搬过来！”邹羽急切的挥手喊道。
　　“是！”邹开勇连忙听话的小跑过去。
　　“这是要敲粹呢？还是就这么放进去？”看着面前的碳，邹羽又为难起来。想了一下，决定同时进行。
　　先把盐水分成两缸！随后一缸把包着的粹木炭放进去，另外一缸则就那么把大块的木炭包起来放了进去。
　　“需要搅拌吗？放多久？”木炭放进去，邹羽又皱着眉头想道。
　　“算了！还是一缸搅拌，一缸不管！”邹羽懒得多想，干脆慢慢试。于是让邹开勇拿了一根棍子，把包着的木炭，轻轻在缸里搅动了一会，这才停下来。
　　放到那里，静置了一个多小时，邹羽这才让人轻轻的把缸里的盐水，重新换到一个干净的缸里，至于桶里的木炭以及最下面的杂质，当然另外用棉布过滤掉。
　　弄好这一切，这才把过滤之后的盐水，倒进大锅里蒸煮。这就是一个比较慢的活路了，好在还带了不少煤炭过来，短时间也够用了。
　　等了半天，邹开勇急冲冲的跑来找邹羽，看他脸上兴奋的样子，邹羽就明白，肯定煮好了。
　　“走吧，去看看！”邹羽不等他说话，立即招呼道。
　　相隔不远，几分钟就来到煮盐的地方，一溜烟十口大铁锅，看上去颇为壮观。
　　邹羽上前一看，锅里一堆堆白如雪，比沙子还细的盐，正安安静静的堆积在锅里。
　　邹羽用手沾了一点还有些发烫的盐，用舌头添了一下，咂咂嘴品味之后，满意的露出笑脸，点点头说道：“不错！这才是精盐！”
　　“唉！我现在才知道，以前吃的盐，和毒药没有区别。”邹开勇跟着尝了一下，叹气说道。
　　“真的，一点苦味都没有！”一名士卒拿手指插进盐堆，含在嘴里，用力一拉，随后咂咂嘴惊讶的说道。
　　“以后就这么弄！把这一批给我装起来，明天我带走。”邹羽吩咐道。
　　“族叔你要走了？”邹开勇愕然抬头问道。
　　“我不走谁给你们送补给来？”邹羽没好气的说道。
　　“嘿嘿！这不是还不习惯嘛！你不在，心里没底。”邹开勇不好意思的笑着道。
　　“席君买，去把所有管事的叫过来，我有事说。”邹羽吩咐道。
　　“喏！”席君买答应一声，立即出去找人了。
　　邹羽也没有就在煮盐这里，给邹开勇打了一个眼色，就走向大帐。
　　“制作精盐的过程，都记下来了吧？”进去帐篷，邹羽示意他坐下随后问道。
　　“回族叔，都记住了。”邹开勇严肃的拱手回答道。
　　“好好看着这里，这里日后就是邹氏的基业，即便我们争夺天下失败，这也是安身立命之本，这里的士卒，都是我挑选出来的，没有家世背景，值得相信。
　　以后只要合法经营，这里也是邹氏永久的产业。”邹羽叮嘱道。
　　“小侄记下了！”邹开勇用力点点头道。
　　“开业懂兵，练兵防守就交给他，政务处理，就需要你多用心，切记不可亏待士卒及家眷。”邹羽语重心长的叮嘱道。
　　“是！侄儿谨记在心！”邹开勇严肃的拱手弯腰施礼道。
　　对于邹羽，邹氏非常清楚，这是他们撅起的机会，根本就是毫无保留的支持和信任。虽然现在邹氏族人官职都不高，但是位置都颇为重要，这也是邹羽对于族人的扶持和回报。
　　虽然知道世家不好，但是邹羽还是不介意扶持一下同族之人，当然！这是因为他有办法掌控。
　　说来说去，世家最大的弊端，就是掌握着知识，也就是人才！另外就是土地兼并。这也是没有办法的事情，对于邹羽来说，他只能想办法避免和抑制。
　　教育好办，目前整个治下，没人敢和自己作对，正是推行基础教育的好机会，纸张产量大增，这就是一个非常好的条件。先以故事的形式，让百姓提升兴趣，随后再加上宣传口号学习，这样在不知不觉中，百姓就会学到一些字。
　　最关键还是在于政治学院，医学院这两处地方，这里教出来的学生，首先一条就是识字！只要加大招生量，这里就会出现成千上万个会识字的人。再以他们带动其他人，用不了几年，懂得字的人，就会多起来。
　　并非邹羽不想大力提倡教育，而是现在还没有那个基础，年龄大一点的孩子，都会帮着做家务，或者下地干活；太小的又不可能跑太远去读书，要知道现在可不缺少野兽，甚至可以说用多来形容。
　　如此一来，读书基本上只能在本村庄或者县城进行。这又涉及到几个问题，孩子小，又担心走丢，毕竟这乱世还未结束，孩子被拐卖还是算好的，一年之前，易子而食的惨剧都没有少见，谁又知道有没有因此吃上瘾了的人呢。
　　也就是说，大的没时间读，小的不愿意送去读；同时也是因为目前还没有那么多能教书的人才。
　　利用道家绝大部分识字的特点，邹羽先从成人着手，这才是最佳的选择。
　　夜校！也就是每天晚上，由认识字的人，在村里教人识字，无论是大人还是小孩，都可以跟着学。
　　活字印刷已经做出来了，只是目前还没有大量使用，毕竟纸张虽然说产量增加了，但是对此它消耗的速度，还真没有多的用来印刷故事读物。
　　从基层动手，从没人注意的地方行动，不建立专门读书识字的学校，世家就不会注意道邹羽已经在推广教育了，这就减少了一些不必要的麻烦以及可能出现的对抗。
　　教导少数军中低级将领或则村庄县城的小吏，这在许多人看来，都是一件好事，毕竟学生与老师，本身就增加了一层关系，学生越多，说明老师本事越大，桃李满天下，这当然让人开心。
　　甚至不少世家的人，主动争取去教导别人，他们以为这还是再扩展关系网。世家教的书，本身就不错，只是他们并没有注意到这些来求学的人，晚上自己也变成了老师，正在教白天下地干活的百姓。
　　一场没有硝烟的较量，早已开始，到目前为止，邹羽还完全占据上风。在过两年，百姓富足了，才是推广书籍的时候。
　　至于土地兼并，对于邹羽来说，也不算一个事情，农业没有商业赚钱，现在各世家，已经体会到商业带来的好处，日后自然有的是办法收拾他们。
　　不一会，席君买带着所有管理人员，进入大帐。
　　“目前精盐已经完全试制成功！所以这里就交给大家了；任命邹开业为五品屯田将领，负责守卫，保护，训练；任命邹开勇为盐城县令，负责在此建立一座小县城出来。”邹羽示意众人坐下，随后下令道。
　　“喏！”两人连忙起身应道。
　　“至于其他职务，你们自行任免，我就不过问了，总之，能者上！庸者下！包括你们也是一样。”邹羽继续说道。
　　为了让二人建立威信，特意把这些低级城市的小官小吏，留给他们任免。同时也是让两人有亲信班底，便于管理。毕竟这里还是好几千人。
　　“喏！”所有人连忙严肃的起身抱拳施礼。
　　“盐城是本王的，也是大家的，日后除了一些伤残士卒，我不会再多调人来，能不能做好，是吃香的喝辣的，还是天天喝粥，就看你们自己了。”邹羽示意众人不要太在意形式，安心听着就是。
　　邹羽的话，让所有人斗非常激动，因为这里虽然是要建立县城，但也属于海村合作社。这种合作社，代表本地百姓是一个共同利益体。所有盐都利润，都有他们一股分红。
　　隋朝盐令开放，任何人都可以制盐卖盐！但是百姓依然吃不起，因为产量低下，因此这里的“钱”景，可想而知，更何况还是远超市面所有的盐。
　　没有理会激动的众人，邹羽继续说道：“制盐的方式，多种多样，方式繁多；虽然我们摸索出来一套好的办法；但是我希望大家不要因此就满足了。多想，多看，多试验，要知道走的办法，也是才找到的，不一定就是最好的。
　　以后发现新的办法，有更加方便的办法，可以取代目前的办法，我不但不会生气，还会奖励发明者！明白吗？”
　　“属下明白！”众人连忙再次拱手应道。

第289章动静
　　“十亩盐田，六天一收获，第七天就出精盐，目前产出是二百二十斤，这还有待改进，怎么做你们慢慢摸索；不过对比以前的青盐，即便是粗盐，也好了许多！在更多的煤炭没有送来之前，先做一批粗盐，送到石城来。”邹羽最后吩咐道。
　　“王爷你是要把盐卖给高句丽？他们虽然是在海边煮盐，恐怕不比我们的粗盐差吧？”席君买好奇的问道。
　　虽然席君买目前只是邹羽的亲卫，但为了培养他，每次开会可都是允许他旁听发言的。
　　“高句丽不要，靺鞨人呢？还有室韦人，他们要不要？”邹羽嘴角一扬问道。
　　“肯定要啊！本来他们就缺盐，更别说这比青盐更好的白盐了。”席君买语气坚定的说道。
　　“听说草原上有湖泊，里面全是卤水，在岸边就能捡到白色的盐；也有牧民自家用陶罐熬制。”邹开勇眉头一皱，思索着说道。
　　“那是盐碱地，那种盐吃多了要死人的，草原上的牧民一般也不会吃，你听到的应该是牧民拿回去喂牲口。”邹羽想了一下说道。这事他曾经听一个那边的朋友说过，盐湖或则盐碱地经常有牛羊野兽，过去在地上舔，而牧民也会带一些回家，添加在草料里面，直到后来有饲料出现，这事才没人去做了。
　　新定盐县这边的事情，暂时不用过问，邹羽带着席君买和三十个亲卫，快马回到卑沙。
　　卑沙到盐县骑马也不过大半天的时间，如果不是道路难行，半天就够了，但是邹羽并不打算划到卑沙郡。离开一个多月，码头这边越加繁忙，不断的有骡车向外运送鱼干，整个码头的鱼腥味更重了，就像一个咸鱼仓库一般，好在这是空旷地方，不然人都呆不下去。
　　又是四艘新船下水，不过这次属于渔船，以战舰的样式修改而来，下方可以大量存放鱼类，这样可以在海外呆一天再返航，毕竟不是随时都有那么好运气，半天就弄一仓的。
　　因为运输问题，鱼干目前供应的还是辽东和辽西，至于易州，并州，只是运送了一些有特色的东西过去。
　　邹羽在卑沙忙着修改建设，其他人也没有闲着，虽然春耕在即，但是真的忙着种地的势力，却没有几个。
　　最安稳的当然还是邹羽治下，除了有些忙碌，修建水库的人少了不少，因为要春耕，这是最重要的事情，不过水库本身就不是短时间能够完成的；试验的冬小麦，开春之后，长势喜人，这让不少人都感到惊讶，这完全打破了千百年来青黄不接的传统。意味着一年四季，百姓都有粮食可以种植，这虽然看上去更忙碌了。
　　其实不然，这就像原来半年的工作，分到一年去做。原来是从天不亮忙碌到完全天黑，而且还只是粗犷的种植下去，接着又要忙碌第二项，如此一来，分身乏术，哪里可能做得到精致。
　　现在把时间分开，自然也就能够花费更多的精力照料庄稼，至少说浇灌，除草，施肥这些工作将更加到位。
　　杨侑已经深深的迷上了农业，虽然邹羽让他去治理朔州三县，不过他只抓着农业这一块，不但是粮食，蔬菜水果他都带人种了不少。嫁接，杂交！这两种事情他是最上心的。桃花结李子，如此不可思议的事情，他是最想弄明白的。
　　一些野生的花草树木，他也在嫁接，他的目标是想让更多成熟的树木，都变成果树，或则得到口味更好的水果。
　　至于杂交，那是因为邹羽说过，杂交出来的粮食蔬菜，产量更高。对于邹羽说杂交是同类而不同款的物种而来，他并不以为然，按照他的意思，骡子是怎么来的？还不是马和馿子杂交来的。
　　当然，他的这些想法邹羽并不知晓，就算知道了也不会去阻拦，一切科学的进步，不就是来源于对未知事物的追寻嘛！
　　李渊的心情非常差，世家私底下帮着晋阳卖货物，已经有些明目张胆了，而徐世绩虽然答应投靠，但是依然没有交出兵权，这一切都源自于李密的降而复反。
　　即便外人知道李密是降而反叛，但是李密是死在他的人手中，这是不争的事实。这就让其他人心有顾虑，毕竟自家投降过去，又会受到怎么样的待遇。
　　没有足够的武器装备，这是目前对他最大的障碍，蜀中新得，无论是掌控，还是开发，都非常有限。
　　短时间无法从蜀中得到大力帮助，而前期世家的支助，已经全部消耗，剩下的就只有人才这一块了，因此李渊相对于王世充，窦建德来说，目前优势并不大。
　　现在的李渊，就像关在笼中的老虎，想攻击外面，都有心无力。
　　王世充登基以后，就一直忙着做皇帝，拉拢将领，在百姓面前建立形象，只是太刻意，太做作，反而引起不少人心生反感。
　　河北的窦建德，本身并无太大志向，占据一大块地盘，又当了皇帝，也就没啥追求了。
　　江淮的杜伏威野心更小，只想做一个好官，安安心心的守着自家地盘；江南的萧铣，虽然地盘大，兵马多，但他手下各个王爷就占据了大部分人马，南下攻打岭南道，也以失败告终！被冯盎带领岭南人马死死的挡在岭南之外。
　　至于薛举，徐圆朗等人，不是位于夹缝之中，就是偏远地区，也没有什么大动作。
　　中原风平浪静，反而周边不得安宁，新上位的颉利可汗，终于压制了始毕可汗的两个儿子，以及其他部落，掌控了突厥。现在他终于有时间来收拾前番蛇鼠两端的部落。
　　室韦虽然最近动作不断，又抢了一些小部落，不过颉利并不打算对室韦下手，一来这种吞并在草原是很正常的；二来是因为室韦实力不弱，他还想着以后攻打中原的时候，胁迫着为他效力呢。
　　唯有实力大损的回纥人，是他瞄准的目标，谁让薛延陀人远遁漠北呢。

第290章半岛风云再起
　　要说最混乱，还是半岛之上，新罗与百济，从年前打到年后，一直就没有停下来，那怕是春耕在即，也没有撤兵，只是改成了对持。
　　高句丽就有些不美妙了，以四大家族为首占据了国内，鸭绿一带，拥兵自重，防备着高建武；而高建武肯定是不会退让的，也只得出兵防备着。
　　“老将军！现在怎么办？难道就这么僵持下去吗？再这么下去，朝廷就要坚持不住了。”原本比较俊朗的高建武，现在颧骨高耸，眼眶有些发黑，哭丧着脸问道。
　　看着如此模样的高建武，乙支文德也是暗自叹气，比起当年的平原王，婴阳王父子。现在的荣留王明显差太多了。只是他又不得不帮忙，乙支文德他不像几大家族，有一大家子人，也和他们尿不到一起。
　　如果四大家族上位，不用说，肯定会大清洗，他到没有什么，反正也活不到多少年了，只是他还有一个儿子啊！虽然死了一个，还有一个希望不是。
　　最重要一点，他也不想自己帮了一辈子的高句丽，因此灭亡。他看得很清楚，如果高句丽内乱，迟早要被邻居吞并。
　　虽然中原同样在内战，但是北方那个邻居，可不是好相与的，高句丽五分之一的土地，可被他占领了。
　　“大王！如今之计要吗和解，要不就开战，没有第三条路可以选。”已经老态龙钟的乙支文德，早已不复当年之勇，老年斑几乎布满了脸庞，看上去就是一股暮气，睁着灰色的眼珠，毫不犹豫的说道。
　　离得近了，高建武似乎都闻到了乙支文德身上的死气，略微后仰，眉头一皱问道：“如何和解？如果本王不想和解，又该如何作战？”
　　“如果要和解，大王就要变达出诚意，才能削减渊家他们的戒心；如果要战，就要倾尽全力，速战速决。”乙支文德建议道。
　　老则老矣，乙支文德任然行事果断，心里上并不惧怕几大家族。
　　“表达诚意？”高建武迟疑着问道。
　　乙支文德见高建武如此询问，就知道他更倾向于和解，不由更加失望。要知道和解也不过是权宜之计，这不信任的种子一但种下，怎么可能再次亲密无间。
　　几大家族也不是弱者，如果不趁此机会灭掉，以后鹿死谁手，恐怕真的没人知道。
　　食君之禄，忠君之忧！这点职业道德，乙支文德还是有的，心里看不起高建武，嘴上还是给出了建议：“把国内，鸭绿两郡，封给他们！”
　　“不行！”乙支文德尚未说完，高建武立即严厉的反对道。
　　“如此丧失国土的事情，本王绝不答应！丢失那么大一块地，高句丽还是高句丽吗？本王死后，有何面目去见列祖列宗！”高建武继续激动的说道。
　　乙支文德虽然年纪大了，耳朵还是没有聋，高建武的话他听得一清二楚，强忍住翻白眼的冲动，深吸一口气，压住想骂人的冲动。
　　“辽东丢失那么多土地，没看到你如此激动，现在居然说没脸见人。”乙支文德心中暗自吐槽。
　　“唉！大王，现在国内等地已经被他们占据，只是缺少一个名份而已，给他们也无妨，还能帮着抵御辽东的敌人，又何乐而不为呢？”乙支文德叹了一口气，语重心长的劝说道。
　　“不行！宁与外人，不与家奴！大将军你且说说，如果开战，胜算如何？”高建武面容扭曲的说道。
　　“如果开战，胜算当有七成！只不过胜了，损害的也是我们高句丽的实力！老臣担心辽东那里…”乙支文德见到高建武如此，那能夹死的额头皱得更紧了，沉思了一会提醒道。
　　“老将军你也说了速战速决就是！只要我们以雷霆之势！灭了渊家，没了带头之人，剩下的也就不足为道了！”高建武摆摆手说道。
　　以往高建武有些优柔寡断，见到他今天如此果断，乙支文德也略感意外，猜测这是残酷的现实，把他锻炼出来了。
　　感觉高建武还是有可取之处，或许真能重振高句丽，乙支文德精神一振，混浊的眼神中精光一闪，已经驼了的腰背直起一些说道：“大王言之有理！速战速决，快速灭了渊家！确实可以一战而定！”
　　“能敌渊家，唯有老将军！不知道老将军还能否出征？”看看老态龙钟的乙支文德，高建武迟疑了一下问道。
　　“哈哈！大王放心，老臣尚且耳清目明，如何不能出战！”乙支文德大笑一声道。
　　“如此就拜托老将军了！但有所需，无不应允！”高建武长身而起，慎重施礼道。
　　“老臣定当尽力！只是还得探查一番辽东动向。虽然说中原战乱，但是也得以防万一。”乙支文德侧身避开，拱手回礼道。
　　“这一点老将军放心，一直都有探子在辽东，如果辽东有兵力调动，一定会有消息传来。”高建武很肯定的说道。
　　“如此老臣就放心了，老臣先做一些安排，秘密调动一批兵马，力争一举而定！”乙支文德松一口气说道。
　　“拜托老将军了！”高建武拿出兵符，双手递过去说道。
　　“老臣定当尽力！”乙支文德再次保证道。
　　…………
　　国内城！现在已经成了高句丽世家的大本营，为了对抗王室，他们不得不抛弃一些地方基业，集体搬迁到这里报团取暖。
　　整个高句丽，最繁华的三个地方，就是国内，平壤，以及汉城，相对于汉城来说，肯定是国内这边更好。
　　国内城不但人口多，地方平，更主要是地方够宽，能够让他们划分，不像汉城，虽然也很繁华，但是地方小，又夹在三国中间，确实太不安全了。很有可能前方在作战，后面就被新罗百济捅一刀。
　　国内虽然也有邹羽在北方，不过他们相信，邹羽即便是要出兵，也得等他们与高建武打得差不多了才会。不像新罗百济，本身就是死敌，无论是世家还是王室，他们都看不顺眼，背后捅刀子，就在正常不过了。
　　和辽东虽然也打过，但现在关系还不错。最重要一点，中原大乱，邹羽需要面对的敌人也不少，而且辽东没有兵马调动，这一点才是让他们最放心的。
　　“高建武咄咄逼人，根本没有和解的意思，我估计他会出兵攻打我们。”渊太祚阴沉着脸说道。
　　“他哪里来的胆子打我们？难道他就不担心新罗百济吗？”仲子衿眼睛一睁，不敢置信的问道。
　　“别忘了还有那位军神在，这就是他的信心！”渊太祚提醒道。

第291章算计
　　乙支文德，渊子游，高句丽最让人佩服的两个臣子！即便垂垂老矣，提起名字，还是让人忌惮不已。
　　“那该如何是好？”仲子衿脸色一变说道。
　　“唯有先下手为强！这才能让高建武顾虑，或则说才有和谈的资本。”渊太祚冷冷的回答。
　　“好！我赞同打！说说看你的计划，怎么打？”仲子衿恶狠狠的说道，另外几家也跟着点点头，表示赞同。
　　“乙支文德老了！能不能出战是一回事！就算能出战，也是分身乏术！你们带兵死守国内城，我去攻打丹东等地，逼迫高建武与我们划江而治！”渊盖苏文解说道。
　　“可！”仲子衿与武家，少家对视一眼，赞同道。
　　“咳咳！还有一事，需要麻烦少家主。”渊太祚说道。
　　“可是去辽东买武器？”仲子衿询问道。
　　“正是！辽东武器比我们好，如果能够再买一批，胜算要大得多。”渊盖苏文说道。
　　“仲家主与辽东相交甚好！这事也只有麻烦你了。”渊太祚笑眯眯的说道。
　　“哪里！哪里！只是熟悉而已！”仲子衿皮笑肉不笑的回答道。
　　渊家与邹羽的矛盾不可调和，这一点仲子衿非常清楚，而他几次谈判都非常顺利，可以说和辽东打交道，现在都只能靠他。
　　当然仲子衿也非常喜欢和辽东打交道，因为每次给他的价格都要略低一些，为此他赚了不少，这也是仲子衿喜欢去找辽东交易的原因。
　　当然，这一切都是邹羽他们商议的计划之一，不患寡而患不均，世家虽然是联盟，但是这种事情，一但次数多了，难免有人心中不平衡。
　　但是仲子衿又不可能把自己的利益分给其他人，这就是一个无解的阳谋！
　　“仲家主就别谦虚了，事关大家生死，希望尽力多购买一些武器。”渊太祚说道。
　　“在下尽力而为。”仲子衿也不故作矜持，点点头应道，随后继续说道：“事情紧急，某这就出发！”
　　“仲家主且慢！”渊盖苏文招呼道。
　　“渊家少主有事？”仲子衿不解的问道。
　　“靺鞨族人已经背叛了高句丽，这一切都是辽东在背后指使！”渊盖苏文眉头一皱说道。
　　“这是肯定的事情，大家都能猜到。而且也没有证据，说出来又有什么用？”仲子衿反问道。
　　“我并不是说要谴责辽东，这毫无意义！入冬以后，靺鞨人就一直窝在他们地盘享乐，再也没有出兵的意图。”渊盖苏文说道。
　　“不错！不过这并不奇怪，一来他们是抢无可抢，因为边境村庄已经没有了；二来听说他们现在衣食无忧，所以都呆在山窝子里帮着找草药呢。”仲子衿说道。
　　“是的！靺鞨人虽然很懒！但是不得不承认战力非常好！因此想请仲家主前去石城的时候，让他们安排靺鞨人继续前去骚扰，我们可以支付粮草。”渊盖苏文解释着他的意图道。
　　“这个办法不错，最少能牵制高建武的兵力。”仲子衿点点头赞同道。
　　“那就拜托了！”渊盖苏文拱手道。
　　“尽力而为！”仲子衿回了一礼，随后安排人准备前往石城，因为只有那里才是开放的互市。
　　高建武和渊太祚等人，没有发现邹羽调兵，那是因为他的士卒，都是化整为零来的，不是运送物资来了就没走；就是装着商队前去石城，回去的时候，半道就转了方向。
　　大的调动瞒不过别人，但只是一些零散的人，高句丽探子就要斟酌一下，如此小事，是否值得暴露。要知道现在辽东可全是村庄形式，集体生活，突然少了人，不用两天，就知道肯定不对劲。对于历经战乱，好不容易安稳下来的百姓来说，最恨的就是有人破坏他们的生活。
　　进入辽西之后，士卒就会装扮成百姓，按照事先规定的路线，或则前往辽东城，或则前往扶余城，安市城！一小队一小队的，根本不会引起注意，不知道的还以为是其他城池，运送器械矿石的队伍。
　　这一年多两年时间，路上来来往往最多的就是运送农具，粮食种子，以及煤炭的车队。抚顺和鞍山，就是辽东最大的原材料出产地，也是最大的生产工厂，除了挖矿的俘虏，最多的就是契丹，奚族等人。
　　俘虏做最繁重的挖矿工作；契丹等人做的就是轻松一些的工作；至于中原百姓，那最少也是杂工学徒。
　　现在辽东，除了煤炭和钢铁，还有不少烧制陶器和瓷器的作坊，也有加工羊毛和羽绒的纺织，服装作坊，因此妇女能做的工作并不少。让百姓多了许多收入。
　　当然，最早跟随的人，无论是哪一个民族，现在生活都非常的好，扶余郡早就开始交税了，辽东，玄菟，盖牟也是如此。不但实现了自给自足，还能反补朝廷。
　　当然，对于这几个郡做出贡献的百姓，邹羽还是对他们不薄，不但各种商品便宜卖给他们，而且工作，官职也是对他们有优待。
　　当邹羽接到仲子衿到石城的时候，他露出了开心的笑容。
　　“启辰！前去石城，看望一下我们的贵客！”邹羽笑着吩咐道。
　　“见过唐王！”仲子衿怎么也没有想到，邹羽会出现在石城，愣了一下，连忙施礼。
　　“仲家主久违了！”邹羽微笑着回礼道。
　　“唐王事务繁忙，怎么有空来辽东？”仲子衿试探着问道。
　　“这事说来也没什么，辽东我已经很久没有来看一下了，有些不放心，特意巡视一下，如果仲家主晚来几日，恐怕我们又要许久之后，才能见面了。”邹羽坦然的看着仲子衿说道，这些借口，他早就想好了，因此没有一点犹豫就说出口来。
　　见到邹羽如此坦然，仲子衿也相信了大半，顿时心里松一口气，要是邹羽略微犹豫，他肯定就要担心是不是冲着高句丽来的。
　　“哈哈！这说明在下与王爷有缘分啊！”仲子衿打着哈哈，笑着说道。

节日快乐
　　在这个节日之际！老五祝愿各位看官老爷！身体健康，万事如意！事业爱情双丰收！
　　同时也给各位看官老爷汇报一下工作！同时也对诸位看官老爷长久支持表示感谢！
　　九月共收到月票380多张，历史分类100零几名，起点全类900多名！说实在的，老五已经非常满足了！也实在感谢大家的支持！隔着网络，无法言表感激之情！老五只有铭记于心。
　　有读者说更新慢的问题，这点老五承认，确实比不上许多人，这也是没有办法的事情，毕竟白天还要上班。总得养家糊口吧？是不各位！所以请谅解一下！九月份平均是五千字一天！老五真的尽力了，因为还要查不少资料。
　　关于故事情节，后面发展，大家有好的建议都可以留言，或则需要客串的，可以留下角色名字，性格特点等，老五酌情安排。
　　最后！再次感谢一直以来支持的朋友们！谢谢！

第292章换装
　　“诡才和你有缘分！”邹羽心里骂着，脸上不动声色的说道：“是啊！这是好巧，这次怎么是仲家主亲自前来交易？”
　　“实不相瞒，我是来求助的，能见到王爷你，实在太好了！”仲子衿略微激动的说道。
　　“哦！这是为何事？不急我们坐下来慢慢说。”邹羽故作不知，招呼仲子衿屋内请。
　　仲子衿也不急于这一会，一面思索着如何说动邹羽，一面跟着进屋坐下。
　　“来人！上茶！”邹羽朗声吩咐道。
　　“王爷！事情比较急，我就直说了。”仲子衿咬咬牙说道。
　　想到邹羽是沙场老手，敢坑杀几万人的家伙，应该是比较直爽的，因此仲子衿也不迟疑，以免无意中反而惹他不高兴。
　　“如此最好不过，仲家主有事尽管说就是，能帮忙的，本王一定帮忙。”邹羽笑眯眯的说道。
　　“我们几个家族，已经快要被人灭了，还望王爷伸出援手！仲子衿感激不尽。”仲子衿愁眉苦脸的施礼说道。
　　“这怎么可能！你们几大家族，数十万兵马，谁敢动你们？”邹羽故作不知，一脸惊讶的问道。
　　明知道邹羽肯定是装的，仲子衿还是不得不配合着，咬牙切齿的说道：“这当然是昏君高建武！他意图独揽大权，容不得半点反对的声音，蓄意打压我等！如今更是积极调兵，想要灭了我们几家！
　　王爷啊！看在你我交好的份上，还请帮帮忙吧！”
　　看着仲子衿一副痛哭流涕的样子，邹羽不由暗自感叹，每一个身居高位则，都是一个好演员。奥斯卡更应该颁发给当官的，而不是演员。
　　“如此倒行逆施！真是愧为人君！仲家主你说，要本王如何帮忙！要不本王调集人马，出兵相助！”邹羽眉头一皱，义愤填膺的说道。
　　仲子衿不知道邹羽说的是真是假，但绝对不敢让邹羽出兵！万一到时候邹羽背后捅一刀，恐怕几家就真的灭掉了。听到邹羽如此说，差点冷汗都急出来了，连忙起身说道：“不！不！不敢如此麻烦王爷！”
　　“唉！本王也只是说说，中原不平静，李渊，王世充，窦建德，还有突厥人，都对本王虎视眈眈。恐怕春耕之后，就有战事！
　　也正是因为如此，本王在这个时候，才有空巡视辽东。”邹羽尴尬的叹气说道。
　　“最好打死你。”仲子衿心里暗骂道。
　　“不知仲家主要本王如何帮忙。”邹羽装着打起精神问道。
　　仲子衿以为邹羽是故意如此说，就是不想帮忙，考虑到确实中原不太平，而且辽西和并州，四面都是敌人，他也相信邹羽确实不轻松。
　　以己度人，如果是自己，绝对不会在这个时候拿出东西来帮助别人。
　　“靺鞨人被王爷你打怕了，所以想请王爷做个中间人，我们出粮草，请靺鞨族出兵，牵制高建武。
　　另外不知道王爷有没有多的武器盔甲，能不能卖一些给我们？”仲子衿斟酌着询问道。
　　“没有问题！本王这就给靺鞨族洛桑赤传信，让他出兵，牵制高建武。至于武器，就算本王在没有，也可以给你挤出部分。
　　说来凑巧，辽东刚好锻造出一批武器，就卖给你了。”邹羽站起来拍着胸口保证道。
　　“多谢王爷！仲子衿感激不尽！”仲子衿大喜，连忙起身施礼！
　　“仲家主不要这么快高兴。这一批武器，有个缺点。”邹羽虚扶一下说道。
　　“什么缺点？”仲子衿小心的问道。
　　“非常锋利！但是有点脆弱！”邹羽提醒道。
　　“总不至于，一用就坏吧？”仲子衿问道。
　　“那肯定不会！不是不适合破甲！”邹羽一摇头说道。
　　“那没事，高建武的士卒，本来就没有几个有盔甲的。”仲子衿松一口气，带着鄙视道。
　　看他的样子，邹羽忍不住想要笑，说得他的士卒，有多少着甲一样！后来一想，确实着甲了，卖了不少破破烂烂的皮甲给他们。
　　在邹羽的心中，所谓着甲，就是铁甲和钢甲！最次的也是皮子带木头板子的布甲！至于单纯的皮甲，那玩意确实不错，不过要看面对的谁。
　　邹羽手下的士卒，正在全部换装，就连钢臂弓，都是重新制作的。
　　反曲钢臂大弓，全是一米五长的弓身，有效射程都在一百八十米左右；抛射也能到一百五十米。最关键的是为了配合弓，所有的箭支，都是特别加长了的，邹羽手下使用，没有任何问题。但是落在敌人手中，问题就大了。
　　加长和加重了的箭支，普通的弓根本无法使用，这是无意中做出来的一种效果。
　　一般在城池攻守之中，都会互相清收拾对方的箭支，用以自用！现在邹羽就相当于打破了这个传统。你的我能用，而我的你用不了。
　　换装的不只是钢臂弓，最主要还是床驽与投石车。床驽已经改良了第三代；第一代的床驽就是邹羽最开始让人做的钢臂床驽；后来改良成了三弓钢臂床驽！这是匠作监匠人想出的办法；而第三代床驽，已经有一半的结构，属于钢材！最关键的是采用了手工制作的弹簧与滑轮，五个人就能操作起来，加上搬运箭支的人，一张床驽只需要十个人，就能操作，拆卸！使用！
　　最重要一点！这种床驽杀伤力已经达到了千米！改变了发射缓慢的问题，使用箭匣，一匣五只！这就是连发床驽！换箭支的时候，直接把箭匣更换就是，这样速度也提升了一半以上，这完全可以给不知情的兵马，一个惊喜。
　　而且这种床驽体积变小，搬运更加方便，拆卸同样如此，钢材结构固定的，只是把木结构的插进去就是。
　　不得不说，匠作监的巧匠，就是这个时代最厉害的一批人，虽然邹羽觉得他们缺少创新能力！但是对于邹羽提出的新东西，他们总能轻松的做出来，而且还能玩出三十六种新姿势………是玩出许多新花样！

第293章卖武器
　　投石车花样没有，不过也是进行了大量的零件钢材化，同样的手工弹簧与滑轮！
　　最关键的是投石车把以往使用木臂投石，改成了绳带！把石弹固定在了绳带上面。这种来源于牧民驱赶狼群的方式，让投石车距离大增！
　　以前的巨型投石车，一般有效杀伤力在二百到二百六十米之间；小型的投石车距离更近一些；以绳带改良，距离大增，目前巨型投石车，已经增加到了四百米，这是邹羽攻打高句丽的信心。
　　攻城始终是下策，但是又不得不打，高句丽有许多城池，都是建立在半山，或则属于坡度比较大，这无疑又增加了难度，这也是为何隋文帝和杨广父子，多次攻打而打不下来的原因之一。
　　“不知道这批武器，价值如何？”仲子衿小心的问道。如果和钢刀一样的价格，恐怕他要担心买得起多少了。
　　“这点你放心，都是熟人，你们又是艰难的时候，本王绝对不卖高价！”邹羽朗声的说道。
　　“万分感激！不知道多少钱一柄！”仲子衿松一口气，微笑着问道。
　　“这样吧！我也不乱说价！百斤小麦换一把。”邹羽想了想说道。
　　“王爷能不能不用粮食？因为放弃了部分土地，现在我们粮食并不多。”仲子衿苦笑一下说道。要说价格，确实不贵，只是现在战略物资，他们也缺得很！
　　“没有关系！你们有什么？只要值钱的都可以！”邹羽大度的说道。
　　“这…”仲子衿眉头一皱，冥思苦想起来，他在想几家还有什么值钱，而是目前不急着用的。
　　“仲家主不会是想白拿吧？”邹羽脸色一沉，不悦的说道。
　　“不！不！怎么会，在下只是在想拿什么来换，合适一些！”仲子衿连忙摆摆手说道。
　　他带来的只是一些普通布匹和金银铜，还有一些珍珠宝石。要知道这一年多来，在石城换的东西可不少，几大家族的一些流动财富，可已经不多了，现在要换大量的武器，肯定差太多了。
　　“哦！我无所谓，看在都是朋友的份上！值钱的都可以。”邹羽靠在椅背上，拉长声音说道。
　　“这…王爷，要不我们再拿一座城池来换？你估个价如何？”仲子衿一脸愁苦，小心的问道。
　　“不要！不要！我要来干什么？还得花费心思去治理！中原都忙不过来，哪里有空管这边。
　　而且你们的百姓，都认为自己是高句丽人，换一个国家，你让他们怎么想！特别难管！下面的人已经多次对我抱怨了！”邹羽立即大声的拒绝道。
　　坚定的语气！嫌弃的眼神，无不说明邹羽是真的不想要，这让仲子衿更加头疼，出了城池土地，哪里去弄那么多钱。
　　邹羽当然不想要，那些城池，他早就看成自己的了，怎么可能让别人用自己的东西来换，这不成了亏本生意了。
　　“咳咳！如果仲家主一时拿不出那么多钱财，也没事，我到有个办法。”邹羽干咳两声，惊醒发愣的仲子衿说道。
　　“还请王爷指条明路！”仲子衿犹如久旱逢甘霖，抬头惊喜的问道。
　　“人口！我需要大量的人来种地！这几年你们不断的战争，辽东这些郡县，根本就没有多少人了！土地都荒废了！因此我需要大量的人。”邹羽不满的说道。
　　如此不要脸的话，让仲子衿万分无语，说得这打仗就和他无关一样！这几年闹腾最凶的还不是他。
　　“缺人你还坑杀那么多！”仲子衿暗自嘀咕，随后无奈的说道：“王爷，这人口，我们也缺啊！没有人口，就没法征兵，没有兵源，如何抵挡高建武啊！”
　　“这我不管，要不拿钱，要不拿人！总不能白送给你们吧？青壮一个换三柄！妇女同样如此；老弱和儿童，三个换一柄！我这总对得起你们吧？相当于一家子都要了，你们完全可以全部送过来。
　　你不是说拿城池换吗？城池我不要，只要里面的人，这还不好？该不会你是想拿空城换吧？”邹羽不满的说道，说到最后，用怀疑的眼光看向仲子衿。
　　被邹羽看得心里发毛，毕竟坑杀的时候，他就在大营，至今任然清晰的记得那个场面，每次见到邹羽，都有些心虚，担心一不留神，就被拖出去杀了。
　　“不！不！不会。这事我一个人做不了主，需要回去商议！”仲子衿急忙回答。
　　“哈哈！不急！不急！反正武器就在这里，你们什么时候送人来，什么时候拿武器走！
　　还有鱼干要不要，大量的鱼肉干！”邹羽笑着问道。
　　“鱼干？”
　　“不错，鱼干！这样吧，我先带你看货，看过之后，你再决定！”邹羽点点头说道，说完让人把刀送来，又吩咐用鱼干做几道菜送过来。
　　这一批刀比较薄，锋利度非常好，对于树木皮甲，很轻松的就破开了。当然，这是邹羽故意试给他看的，因为这一批刀的特点就是不能砍太硬的东西，那怕是青石，也可能崩口。如果多次劈砍，那是肯定的。
　　想着高句丽人用了一段时间，武器变成锯齿，邹羽心里就有些感觉好笑。
　　没有多久，一道鱼干煮青菜，一道鱼肉粥，一道清蒸鱼干，还有一道油炸鱼干，就送了上来。
　　“尝尝味道如何？”邹羽示意道。
　　“好！在下就不客气了！”仲子衿拱手说道，随后开始品尝。
　　“王爷，这应该是海里的鱼吧？确实不错，不但可口，还有盐味！只是作为军粮，有些浪费了！”仲子衿仔细的看过之后，细细品味之后说道。
　　对于仲子衿说浪费，邹羽忍不住嘴角一撇，他这根本上就没有拿士卒当会事情。不过邹羽可不想去和他讨论这个问题，只是点点头介绍道：“不错！确实是海里的鱼，虽然比粮食贵一些，不过能够当盐，让饭菜味道更好；而且吃得好一些，士卒无论是气势，还是身体，肯定更好！”
　　仲子衿想了一会说道：“这鱼干我可以购买部分，让精锐士卒食用，至于普通士卒，就算了吧，负担不起。”
　　邹羽也没有在意仲子衿是真负担不起，还是不想增加这一份开支，反正能卖一部分也好。他这主要是出产量大，加上卑沙石城不远，卖出去更划算，要不然还舍不得给仲子衿。
　　谈妥之后，仲子衿立即动身返回，无论是否交易，这都需要回去商议。
　　“打探一下，邹长凤带了多少人来石城？又是从哪里来的？辽东最近有没有大量人马进出？”仲子衿对心腹吩咐道。
　　“喏！”

第294章高句丽内战开始
　　“传令！四平将军罗成，薛万彻，寻相，尉迟敬德，镇军将军裴元庆、镇护将军罗士信、安众将军裴元绍、安夷将军裴元福、安远将军秦用、平寇将军梁师泰、平虏将军来整前来辽东！
　　令兵部尚书李靖领兵两万，前来辽东！兵部侍郎裴仁基前去朔州，防备梁师都！安南将领苏定方，坐镇永丰仓！在把这封信交给李元霸！
　　传令平弋将军夷男，带领两万薛延陀骑兵，前来辽东；传信室韦耶律楚带领两万室韦骑兵，前去扶余城，听韩千寻之令！”仲子衿一走，邹羽顿时露出微笑，回到书桌后面坐下，对一边的席君买吩咐道。
　　“你去刘仁轨那里，和他一起，封锁辽东，任何人许进不许出，不得让高句丽得到调兵的消息。”等席君买忙碌着把调令写好，邹羽看过之后，用印！让人封好火漆送走，抬起头对席君买说道。
　　“这…”席君买迟疑着。
　　“怎么？没有你我保护不了自己？”邹羽看出了他的心思，眉头一挑笑着问道。
　　“嘿嘿！这怎么可能，王爷你比属下厉害多了，我这只是想到走了没人侍候你嘛！”席君买嘿嘿笑道。
　　“滚蛋！没有你就没人侍候我了？还是说我已经老得要人侍候了？”邹羽笑骂道。
　　“嘿嘿！那属下就走了！”席君买也明白，这是邹羽特意放他出去锻炼，略微不舍的说道。
　　“去吧！去吧！要是丢了我的脸！要你好看！”邹羽不耐烦的吼道。
　　“嗯！”席君买用力一点头，随后转身快步离开，他在心里暗下决心，一定不能丢脸。
　　高句丽那面，无论他们是否动手，邹羽都会动手，只是区别在于对那一方。如果他们内战，那就全灭，如果不动手，那么就先灭世家。
　　以盖牟，扶余城，石城，安市四路齐攻，同时以水师沿着鸭绿江突袭，就不相信，几大世家能够抗得住。
　　好在一切都在向着好的一面发展，仲子衿回到国内城，条件一说，几人合计了一下，仅仅只需要两万人就能换六万钢刀，这简直太划算了，更何况邹羽并没有说只要青壮，妇女也是同一个价格。
　　这些年战争不少，青壮并不多，但是孤儿寡妇那就太多了，这在他们眼中，完全可以说是负担，有人接手，正求之不得。
　　要说高句丽这些世家也狠，为了上位，直接抓了两万妇女并且带着她们家里人，合计五万多人，一口气给邹羽送了过去。
　　这次邹羽没有出面，对外宣称已经回中原了，当然他也没有那么多刀来换人，所有准备好的，五万加料钢刀，以及十万支淘汰的箭支，换得这一批人员。
　　人员得到，也不算多大的惊喜，只是开了一个头，就不相信几家都忍得住诱惑，不继续交易。
　　卖出去的刀，也不担心高句丽坏了重铸！没有石墨干锅，那些武器他们根本无法融化。即便是他们找到办法融化，那里面的金属比例不对，很可能拿出来都是一碰就粹的玩意。
　　一切都在预料之中，武器和箭支拿回去，几家眼睛都红了，要知道这么多金属武器，以往只有王室的军队才有，普通士卒，更多的是一个金属头子的长矛。
　　于是几家都想多要一点，最后一商量，干脆再换一些，无论是什么，都要！于是第二批五万人又到了！
　　根据邹羽的指示，这一批人，同样全部收下，不过这次是一堆乱七八糟的东西换的。各种水果罐头上万罐，鱼干万斤，还有在他们那里贵重的玻璃镜子，玻璃器皿上千件！白纸百斤，盐县出产的粗盐五百斤！
　　这么多食物加上一些贵重物品，仲子衿满意极了，毫不犹豫的答应了交换，只是回去之后，没有那么开心。
　　“唉！虽然都是好东西！但真的没有多少作用啊！”渊太祚放下一罐罐头感叹道。
　　“怎么？我被骗了？”仲子衿脸色一变问道。
　　“这么多罐头，作为商品肯定不错，但是根本吃不饱啊！如果分给士卒，一人一罐，也只得一万人！还有这琉璃镜子，器皿！白纸！短时间我们卖给谁呢？留着自己用？要知道我们卖了十万百姓，背着如此大的名声，难道就为了一点享受的东西吗？
　　鱼干和盐不错，就是太少了，用处同样不大！”渊太祚叹息着摇摇头道。
　　随着渊太祚越说，仲子衿脸色越难看，见他把东西批得一文不值，仲子衿再也忍不住，怒气冲冲的说道：“你们不要我自己留着就是！大不了抓两万人给你们，以后自己去换！我不去了！”说完！仲子衿拂袖而走！
　　“仲家主！”
　　“武家主不用管他！他这是抹不开面子而已！我们还是商量一下，怎么出兵好了。”渊太祚摇摇头说道。
　　“也是，现在我们谁也离不开谁，他想通了，自己会回来？”少家主点点头赞同道。
　　“我们目前有兵马二十万，但是一直这么养着，也不是一个办法，最好尽快出兵。”武家主建议道。
　　“确实如此！”少家主点点头赞同道。
　　“不用担心，士卒我已经训练了三个多月，已经可以一战！目前就等粮草齐备。”见都看着自己，渊盖苏文面无表情的说道。
　　“咳咳！粮草我们尽快送来。”武家主不好意思的干咳两声说道。
　　作为最能打的渊家，兵马自然集中在他们手里，而为了有所限制，粮草就集中在另外三家手里，至于那些小家族，无视就好。反正他们的实力也不强，跟着喝点汤汤水水就行了。
　　有句话说得好，理想很丰满，现实很骨感，渊太祚父子肯定没有听说过这话，不过大慨意思都是一样，他们现在几乎就是这个心情。
　　仲子衿确实没有脱离战线，第二天就回来一起分了东西，准备打仗的事情。但是不等他们出兵，乙支文德已经先发制人，出兵直扑国内城，要与他们一决胜负！
　　………
　　………
　　老五祝愿大家节日快乐！双节之日，双倍快乐！

第295章战起（二合一）
　　乙支文德带领一万骑兵，极速行军，从吉林度过大江，等渊盖苏文回过神来，乙支允武带领三十万大军，已经进驻了吉林城。随时可以渡江支援。
　　眼见无法隔江对持，渊盖苏文只得撤兵回国内城，打算以防守为主，拖垮乙支文德，毕竟高句丽是什么情况，他们心里都知道，想要维持三十万大军出征，那粮草绝对支撑不了多久。
　　国内城是鸭绿江边最大的一座城池，也是高句丽最繁华的三个地方之一，乙支文德自然不想太过于破坏。留下儿子守着退路，亲自领兵三十万，兵临了国内城下。
　　“这…这该如何是好？”仲子衿六神无主的问道。
　　为了清理江北的地盘，士卒还有一部分在外，同时鸭绿城那边，也屯兵得有，调集过来需要时间，现在的国内城，不过兵马五万，而且只有三千骑兵。
　　“慌什么！我们还有五万人马守城，如此一座坚城，短时间根本别想攻破！而且我还希望他攻城，这样可以消耗乙支文德的兵力。”渊盖苏文眉头一皱，高声说道。他这不但是在给仲子衿说，也是说给其他人听，借机安稳人心。
　　仲子衿也知道刚才自己表现有点丢人，不好意思的尬笑说道：“言之有理！言之有理！”
　　“都说乙支文德是我们高句丽的军神！某偏不相信，我到要看看能否攻破某守的城池！”渊盖苏文傲气的说道。
　　乙支文德名声虽然响亮，作为年轻一代，他可不服气，最多认为乙支文德不过早生几十年而已；况且真要说声望，渊子游更高，只不过渊子游是全面，而乙支文德就是计谋！
　　防守城池，可没有那么多计谋，无论是攻击还是防守一方，能动用的手段都只有那些，这也是渊盖苏文的底气！
　　只要自己不犯错，乙支文德就拿自己没有多大的办法，如果能够打败乙支文德一次！不，就算逼退他，自己声望将无人可及！
　　渊盖苏文想到这些，就觉得热血上涌，恨不得叫乙支文德快点攻城。
　　压制住心中的躁动，渊盖苏文耐心的说道：“鸭绿城的兵马，已经赶过来了，乌骨等地同样如此！只需要坚守半个月，到时候就不是他们想来就来，想走就走的了。”
　　果然，听了渊盖苏文的话，所有人都神情轻松起来，仲子衿也面露笑容说道：“渊将军！你现在是全军统帅！我等一定全力支持你的决定！尽管放手施为！”
　　“渊某定然不负诸位所托！”渊盖苏文用力一抱拳，朗声说道。
　　“老将军！叛逆坚守不出，这如何是好？”高建武的弟弟高建任，讨好的含笑问道。
　　“试探一下再说吧！”看着眼前这个新任的大对卢，乙支文德甚至都懒得敷衍他，淡淡的回了一句。
　　“老将军英明！”高建任笑眯眯的拱手道。
　　“唉！”如此明显的讨好，乙支文德如何会看不出，不由非常失望的在心里叹息一声。
　　“一个不如一个啊！”乙支文德心里感叹道。高建任这分明是想借机和自己笼络感情，至于目地，当然就是那个王位。
　　原本乙支文德，对于谁坐王位，并没有太大的意见，只要是王室的人就好，不过目前内忧外患，这就开始争权夺利，各含私心，就太让人失望了。
　　这不但是说明其目光短浅，同时这也表示王室不齐心，可想而知未来情况如何，乙支文德只觉得心里一股悲哀之意，浓浓升起。
　　“大对卢可愿意领兵试探一下？”乙支文德目不转睛的盯着高建任问道。
　　高建任脸色一变，连忙摆摆手说道：“老…老将军，我…我不懂领兵。”
　　乙支文德没有强迫他，只是心里更加失望，因为他这句话，本身就是试探，无论如何，他都不可能让高建任领兵去试探城池防御。
　　只是高建任的表现太让人失望，就连勇气都没有，如果能够他能答应下来，也会让乙支文德另眼相看，可惜…
　　不去想王室的事情，乙支文德下令进攻，想要找出防守的漏洞或则缺点。
　　乙支文德不愧是高句丽的军神，指挥大军，犹如指挥手臂，一小队，一大队，百人，千人，每一个地方都在他的关注之下，整个战场，变成了他的棋盘，自己一方，随着心意调动，冲击着城池。
　　佯攻开始得突然，结束也迅速，前后半个时辰，他就下令鸣金收兵。
　　“后生可畏啊！”乙支文德又恢复了老态龙钟的样子，叹息一声说道。
　　被乙支文德调兵遣将的气势，压得不敢说话的高建任，这才擦擦额头汗水问道：“老将军你在说谁？”
　　“守城的人。”乙支文德淡淡的说道。
　　“老将军你知道守城的主将是谁？”高建任好奇的问道。
　　“当然是号称高句丽第一高手的渊盖苏文，老夫没有想到，他不但武艺不错，领兵也有一手。”乙支文德感叹道。
　　“第一高手！呵呵，那不过是渊家给他们自家脸上贴金而已，听说去辽东，被人打得狼狈不堪。”高建任不屑的笑着说道。
　　“你这废物，有何资格说别人！”乙支文德冷眼看着高建任，心里暗自骂道。
　　“中原地大物博，高手众多，我们的第一高手，也就相当于他们一个郡县的第一高手，因此这并不算什么！
　　不过我们也不能因此而小觑别人，这年轻人确实不错！”乙支文德难掩赞赏之色的说道。
　　“再厉害也是叛逆，必须消灭！还要灭他全族！”高建任见乙支文德赞赏别人，非常妒忌的说道。
　　对于如此妒忌贤能的人，乙支文德连话都不愿意多说，扭头就离开了。
　　国内城头上，见到乙支文德收兵，渊盖苏文这才暗自松一口气，今日可以说耗费了他大量的精力，就是不想在乙支文德面前露出破绽。或者说想要好好的交手一番。
　　虽然只是短暂的试探，渊盖苏文心中已经感觉到了压力，毕竟他是防守，是在自己的地盘上，无论是士卒还是将领，对于城池都非常熟悉，布置也早就安排好了的，可以说需要注意的地方并不多。
　　即便是这样，乙支文德对于士卒的运用，也让他大开眼界，散兵，跳荡，弓箭手，每一种兵马都是那么恰到好处的出现。
　　这可不是那种非常精锐的士卒，要说配合肯定有，但是绝对没有这么协调和流畅。
　　“不愧是以少胜多，能抵御中原的军神，果然名不虚传！”渊盖苏文小声的嘀咕道。
　　年轻就是好，渊盖苏文虽然感受到了压力，不过夜激起了他的斗志，眼睛闭上，随后一睁，转动脑袋，看了一下四周的情况，立即大声的吆喝，指挥士卒尽快填补上漏洞。
　　高句丽内战虽然早有预兆，但还是非常突然，这一点就连邹羽都没有想到会如此快就爆发。
　　“不愧是高句丽的军神！不动如山，侵略如火，其徐如林，其疾如风！运用得真是淋漓尽致！”磨米城！望着河对面隐约出现的本溪城，邹羽发出差不多的感叹。
　　“哈哈！在厉害也落入王爷算计之中！”红光满面的屈突通朗声笑道。
　　“老将军！你应该注意一下饮食，太胖了对身体不好！”邹羽侧身无奈的笑着说道。
　　他怎么也想不到，屈突通会长这么胖，原本魁梧的身材，现在变成了肥胖，没喝啤酒的啤酒肚犹如孕妇。
　　“哈！这个…这个也怪王爷你啊！”屈突通抖抖独自，尴尬的笑着道。
　　“什么？怪我！”邹羽瞪着眼睛，指着自己问道。
　　“是啊！属下回到老家，又没有了压力！正所谓心宽体胖！这不就胖了嘛！”屈突通煞有介事的笑着辩解道。
　　“我的老天！你可以多锻炼一下啊！这个样子，还那么领兵打仗？”邹羽无奈的笑着摇摇头说道。
　　“哈哈！领兵打仗！没有问题的！只是冲锋陷阵办不到了！”屈突通笑容不改的说道，对于现在的生活，他感觉非常满意。
　　“王爷，你劝劝父亲吧！天天都是大鱼大肉的！这么下去，真担心他身体受不了！”屈突寿苦笑着说道。
　　“你这逆子！老夫吃点东西怎么啦！又没有让你拿钱去买！”屈突通勃然大怒的对他儿子吼道。
　　“你以前没有那么爱吃东西的！”屈突寿不敢顶嘴，只得小声的嘀咕道。
　　“老将军不用避嫌，既然我请你坐镇辽东，就没有怀疑过。”邹羽温和的说道。他以为屈突通是为了避嫌，而故意把自己吃胖，表示绝对没有独立之心！
　　奚人族人口不少，辽东这边完全就是他老家，因此估计他这也是担心有人怀疑他。当了几十年官，屈突通早就经历过各种情况，即便上头没人怀疑，但是有人看不顺眼，也会去编造故事，进行诋毁！
　　与其等别人来诋毁，还不如提前做出应对，这样才不会自乱阵脚。
　　“并非是这样的，属下这把年龄了，哪里会担心那些！”屈突通轻松的笑道。
　　“只从王爷你安排人给家里改了家具，又用新的方式做菜，父亲就迷上了美食！族里经常也会送一些野味过来，就成这样的了…”屈突寿幽怨的看着邹羽说道。
　　“我…”邹羽顿时一愣，他怎么也没有想到，这真实的原因，居然还真和自己有关。
　　“你这逆子！老夫就算吃光家产又怎么样！又没让你出钱！难不成你就想老夫早点死了，好继承家业！”屈突通口沫横飞的怒喝道。
　　“父亲！你要讲点道理好不！有谁早上一顿吃五个大馒头，还加三菜一汤的！”屈突寿苦笑道。
　　“咳咳！老夫打死你这逆子！”屈突通被揭短，老脸挂不住，顿时捏着拳头，怒骂着冲了过去。
　　“还讲不讲理了！”屈突寿大喊一声，随后熟练的抱头蹲下。
　　“老子就是这样讲理的！”屈突通怒骂道，好在提起的老拳没有打下去，因为被邹羽挡住了。
　　“老将军息怒！”邹羽微笑着说道。随后拉起一看就没少挨打的屈突寿说道：“既然老将军喜欢美食，让他吃就是了，总不可能让堂堂一个镇守一方的大将军，饿着肚子吧？”
　　“属下知道，只是王爷你劝父亲，多锻炼一下。”屈突寿拱手说道。
　　“确实也是！老将军一定要多锻炼一下身体，日后才能更好的品尝美食！”邹羽点点头赞同道。
　　“唉！老头子别无所求，只要每天这回锅肉够吃就行了！”屈突通连连点头说道，表示锻炼身体什么的，会适当进行。
　　“近日卑沙那边，海鲜大量出产，味道挺好的，又特补！以后给老将军多送一些！”邹羽想了想说道。
　　“嘿嘿！那感情好！”屈突通笑着道，他现在已经完全变成了吃货，一听美食，就有些流口水。
　　“据说岭南的荔枝！香蕉！味道极好！再往南一些，还有菠萝，菠萝蜜这些，也是好吃又多！老将军多锻炼，日后我们一起去尝尝。”邹羽微笑着说道。
　　“好！好！”屈突通开心的笑道，他是真的开心和感动。邹羽不但让他镇守老家，而且好吃好喝的供着，两个儿子也被重视，还有什么不满足的呢。
　　“参见王爷！奚族一万人，已经集合起来了！”屈突诠快步上了城头，抱拳朗声道。
　　“好！立即协助封锁道路，大军来了以后，一定不能让高句丽探子把消息送出去！”邹羽吩咐道。
　　调集军队前来难免被有心人探知，所以邹羽特意调了一万奚人过来，就是为了封锁道路。奚人箭术厉害，又常年行走山路，用来封锁，再合适不过！
　　“王爷你放心！属下保证一只蚊子都不放过！”屈突诠抱拳朗声道。
　　“滚蛋！那么多蚊子，你一个都不放过？”屈突通一巴掌拍在屈突诠后脑勺，瞪着他骂道。
　　“我这不是打一个比方嘛。”屈突诠摸着脑袋，畏畏缩缩的说道。
　　“逆子还敢顶嘴！军营之中，岂有戏言！”屈突通大眼一瞪，厉声喝道。
　　“老将军息怒！”邹羽连忙劝道，毕竟这大庭广众之下，还是得给留点面子不是，两个中年人，被老子骂，还是有点难看。邹羽说着给屈突诠打了一个眼色，示意他离开。
　　屈突诠感激的回了一个眼神，急忙跑了。
　　“哼！逆子！”屈突通犹自不满的骂了一句，不过很给邹羽面子的没有说那么大声。
　　“王爷放心，刚才逆子也没说错，大军前来的消息，一定封锁得严严实实的。”回过头来，屈突通又笑着帮儿子说道。
　　“老将军不用在意，我肯定是相信他们的，要不然也不会调他们前来是不是。”
　　可怜天下父母心，每个父母，都是在意自己子女的，只是表达方式不一样，像屈突通，就属于不善表达的人。
　　屈突通也知道奚人在邹羽手下，非常被重视，这也是他尽心尽力，帮着邹羽管理辽东这面的原因之一。
　　“老将军！奚人族过得怎么样？有没有什么不满意的地方？”邹羽关心的问道。
　　“好！简直太好了，不愁吃穿，住得又好，又不用担心山里的野兽，实在无法想象，还能过上这样的日子。如果这都有谁不满意，那就滚回山里当野人算了！”屈突通瞪着大眼说道。
　　“以后日子还会更好的！”
　　“那是！跟着王爷，大家都放心！”
　　“只不过和其他民族，和谐相处，这一点老将军还请多加留心。”邹羽叮嘱道。
　　“这点王爷放心，属下一直谨记在心！也时常叮嘱，王爷对大家如此好，遇事尽量忍让！不可让王爷为难！”屈突通严肃的说道。
　　“遇事无需忍让，在我心中所有人都一样，任何事情，都可以寻求官府判决！”邹羽摇摇头说道。
　　“王爷英明！以法治国！这才能让百姓信服！只是以法治国，这法不可过多，也不能过重，中间这个度，可不是那么好把握的。”屈突通劝说道。
　　“老将军说得很对，这点我也知道，强秦就是前车之鉴！严法可制乱世，但是不可制盛世。法制要清晰；法制要得人心；不能轻，也不能重。”邹羽点点头赞同道。
　　“原来王爷早有思虑，是属下想多了。”屈突通不好意思的说道。
　　“没有，没有，还得多谢老将军提醒呢！如果多一些老将军这样的人，日后我就会少犯错误了。”邹羽连忙表示感谢。
　　“王爷夸奖了！”屈突通开心得笑成菊花一样的说道。
　　“这段时间，还请老将军多费心，把粮草尽快备妥。”邹羽拱手道。
　　“王爷放心，按照你的命令，粮草早就准备妥当了，现在只需要调集到制定地点就好！”屈突通拱手回礼道。
　　“如此就好！扶余城那边不用管；卑沙运五千人一个月的粮草过去；其余的先调集到木底城！只等粮草与诸位将军一到，立即出兵！”邹羽眼神一凝，看着远方吩咐道。
　　“喏！”

第296章发兵
　　义宁二年！五月初。
　　已经安稳了两年多的辽东，再次热闹起来。一队一队的士卒，来到了磨米。
　　这次除了薛延陀人，其他都是原来辽东这里出去的老部下，可以说这次也是特意把他们调过来的，就是为了让他们回家乡，等这次大战之后，就会留守辽东半岛。
　　契丹，奚人，霫人是主力，征战好几年，立下不少汗马功劳，前前后后八万多人，伤残，战死了多半，最后这三万多人，可以说是百战老兵，精锐中的精锐！
　　征兵！是一方势力，永恒的主题！也是老百姓最怕的一件事，征兵并没有自愿一说，都是强制招募，而老百姓为了逃避兵役，自残者有，躲进山里的也有。
　　不过邹羽治下辽东，也一点很好，几个部落，都是非常好斗的，大部分人，并不反感被招募。这一次各部落的人，再次响应，有三万多人，被招募起来，汇聚到了老卒一起。
　　“目前有三万五千契丹士卒，奚人二万一千人，霫人七千，合计六万三千人。骑兵两万，弓箭手三万，余者为刀盾兵；薛延陀骑兵两万；另外辽东本身这两年招募的士卒，除去镇守各城池，调集了两万人前来。”屈突通汇报道。
　　“卑沙有水师五千人，还有石城四郡，有一万步卒；扶余城有步骑两万，室韦两万骑兵；靺鞨族一万骑兵，等候下一步命令。”邹羽补充道。
　　李靖一到，他就把指挥和调动的权利交了出去，现在是在为他介绍目前兵力布置。
　　“请问王爷！目前高句丽战况如何？”李靖沉着问道。
　　“乙支文德攻打国内城！第三天就差点破城！几大世家，拿人命堵，才勉强抵挡！如果没有援军，国内城最多还能坚守十天半个月。”邹羽介绍道。
　　“即便是三十万大军，攻打五万人的城池，也不至于三天就破城吧？这几大世家这么差劲吗？”裴元庆惊讶的问道。
　　“咳咳！这并不是几大世家弱小，说来这事，和我们都有一定的关系。”屈突通干咳两声解释道。
　　“当年三征高句丽，丢下了许多攻城器械，被乙支文德收着，因为后来没有发生大战，就一直被留着后手，这次突然拿出来，打了渊盖苏文，一个措手不及！”屈突通继续说道。
　　“还好前两年乙支文德没有拿出来打本王，要不然这辽东的事情，真不好说。”邹羽苦笑一下，略微后怕的说道。
　　“好厉害的算计！”薛万彻赞叹道。
　　“恐怕乙支文德也没有想那么多！一开始应该是想留着日后守城用，谁知道后面两年根本没有打起来。至于为何没有拿来对付王爷，这是他和王室有意削弱世家的实力；等到想用的时候，已经晚了，这才留到现在。”李靖分析道。
　　“尚书分析应该非常接近事实，当年确实只有靺鞨族以及几个世家攻打我们，这几年一过，恐怕都忘了乙支文德手中还有这么一批武器。”邹羽点点头赞同道。
　　“既然如此，事不宜迟，我们快点动手吧，要不然乙支文德胜了，就可能从容回头应对我们。”寻相建议道。
　　“李尚书以为如何？”邹羽询问道。
　　“确实是难得的机会，当尽快出兵！”李靖默想了一下说道。
　　“众将听令！任命兵部尚书李靖为征东大元帅！持吾赤霄！全权负责半岛战事！连同本王在内！如有不听号令者！可先斩后奏！”邹羽长身而起，严肃的说道。
　　“喏！”众人轰然而应。
　　李靖双手接住邹羽递过来的赤霄剑，转身捧起向上一示，随后走到邹羽让开的主位上，把宝剑放到面前，扫视着前方。
　　对于邹羽的信任，李靖非常感动，这也是他第一次指挥如此多兵马大将，心底还是略微有些激动，深吸一口气，平复心情，随后严肃的下令道：“传令扶余州都督征西将军韩千寻，领扶余城兵马两万，室韦骑兵两万，出多伐岳，拿下鸭绿城，随后合围国内城。”
　　“喏！”立即有传令兵接过写好的信和令，转身出了大厅。
　　“来整！秦用！听令！”
　　“属下在！”
　　“令来整为水师都督，前往卑沙，统领水师，秦用，卢明月，卢明星为将，封锁鸭绿江，阻挡高句丽援兵！”李靖继续下令。
　　“喏！”来整，秦用站出来抱拳大声应道。
　　从这一点，也能看出来，李靖对于这些将领，都非常了解，来整跟着来护儿参军多年，这水师自然不陌生，加上一个秦用，两人武力也有了，再加上两人与卢家兄弟又是旧识，不会引起矛盾。
　　“寻相！尉迟敬德听令！”
　　“属下在！”
　　“你二人立刻前往石城！各令五千人马，攻打一路郡县！如遇重兵防守，立即来报！”
　　“喏！”二人领命，立即转身出发。
　　“请王爷带罗成，夷男将军，渡江拿下本溪，支援寻相与尉迟敬德！随后合围国内城！”李靖拱手道。
　　“喏！”既然说了听令，邹羽毫不迟疑的抱拳领命，坚决的支持和维护着李靖的威望。
　　“刘仁轨，席君买，可度者，陈兴，听令！”
　　“属下在！”
　　“你们四人，各领精兵五百，立刻出发，出苍岩，绕过前方城池，封锁道路，不得放高句丽溃兵，斥候过去！”
　　“喏！”
　　“薛万彻，梁师泰听令！”
　　“属下在！”
　　“你二人为正副先锋！领骑兵一万，出苍岩，直取甘勿城！”
　　“喏！”
　　“屈突通，屈突寿，屈突诠，裴元绍，裴元福！听令！”
　　“属下在！”
　　“屈突通为后军总管，领四将负责为大军都运粮草！”
　　“喏！”
　　“其余诸将，立即整兵，随本元帅兵发甘勿城！”
　　“喏！”剩下的人，连忙抱拳应道。军令如山，并没有人脑残的对此表示不满，或则提出意见。
　　李靖一连串的任命，把众将任务分了下去，没有人停留，纷纷离开，前去安排自己的队伍。

第297章拿下本溪城
　　这种大军调动，一般都是有中级将领领着兵马，而大将在得到命令的时候，才会前去领兵马。
　　这个时候最忙碌的是后勤，需要给不同数量兵马准备粮草，器械！这也是为何要安排屈突通来管理的原因，因为前期筹备，是他在负责，肯定也是他最清楚各种物资的数量。
　　这么多队伍调动，自然不可能一次就发出去了，需要根据任务的要求，排着队领取物资，随后出发，因此真正能够今日就动身的，不过是刘仁轨和薛万彻的先锋。就连邹羽，都要等到第二天才发兵。
　　虽然高句丽世家与邹羽关系有所缓解，但是本溪城任然有一万士卒防守；而且因为本溪城被搬空一次的原因，后来也就没有再移民过来，很干脆的把它当作一个纯军事城池。
　　原本本溪附近村庄的百姓，享受了一把好的待遇，他们被允许搬进了城里，因此本溪还有七八千百姓与一万士卒。
　　因为战争还未曾爆发，因此很轻易的把河那边的岗哨灭了两个，随后大军渡河，在本溪城发现不对的时候，已经被包围了。
　　这个时代，无论是骑兵还是步卒，除非是急行军，否则都是步卒，战马也只会帮着把一些物资托着，等真的快要进入战场，才会骑上战马。
　　一匹好的战马，很多时候，比一般的步卒更受重视，怎么可能一直骑着它赶路。邹羽的两万薛延陀骑兵，同样如此，包围本溪城，也只是分出一万骑兵，包围了南北两处，放开了东门，围三厥一。
　　西门这面，邹羽带着一万薛延陀骑兵以及他的三千亲兵，三千重甲步卒，这是他亲自训练，设计武器的王牌。这三千亲兵，比起吴起的魏武卒，邹羽自信不输！
　　无论是钱粮，还是装备训练，绝对要比魏武卒更好！这也是为何李靖只让他带骑兵开的原因，就是知道他亲兵的厉害。也是他攻城的底气，更何况身边还有一个没有官职，又只听他的猛人。
　　看着城头胆颤心惊的守卫，邹羽撇撇嘴，放下望远镜说道：“元霸！我们一起去破城门！”
　　“嘿嘿！好！”眼中闪动着一丝迫不及待的神色，李元霸提着锤子的手，蠢蠢欲动！听见邹羽说话，也只是笑笑，连头都没有偏，只是把目光从城头移动到了城门。
　　“夷男！带人给我把城头的弓箭手压住！”邹羽朗声吩咐道。
　　“喏！”夷男猜到了邹羽要做什么，也感到非常的兴奋，大声应道，随后亲自带着骑兵，冲向城下。
　　“塔盾兵！上！”邹羽没有骑马，双手提着棍子，振臂高呼。
　　“吼！”塔盾兵怒喝一声，整齐的跨出一步，随后向前冲去。
　　一千重甲塔盾兵，跑出了万人的动静，不过前面冲出的骑兵，吸引了守兵的注意力，因此他们根本没有受到多少弓箭的招呼。
　　本溪城有护城河，不过这根本没用，塔盾兵来到护城河边，迅速的把塔盾组合，一百人组合出一个长长的铁板，随后用力推起来，向前一倒。
　　“噗！噗！噗！”五声闷响，几乎同时响起，护城河上，一瞬间就出现了五条桥梁。
　　“上！”邹羽招呼一声，率先冲了过去。
　　李元霸一声不吭的从另外一条，跟着向前冲去。后面紧跟着是手中还有盾牌的士卒。
　　城头守卫当然发现了这个情况，急忙起身放箭，想要逼退这群铁罐头。
　　“呼！呼呼！”随着一阵极速的风声，一片黑影飞上城头，不少守卫，身上出现了一把巴掌大的斧头。
　　不等他们回神，第二片黑影，又飞了过来，砍得城头火星直冒。
　　城头的守卫，吓得连忙蹲下，集体飞斧头，这还是第一次遇见，弓箭中一支，或许不会丧命！但是这斧头，只要挨一下，不死也重伤。
　　“这还这么大？”守卫们躲在城墙垛后面，相互对视，根本没有一个人愿意起来，这包括他们那吓得脸色惨白的将军。
　　“砰！”的一声巨响，城门一阵抖动，伴随着阵阵泥土掉落。
　　“防！”随着邹羽一声大喝，跟过来的塔盾兵再次行动起来，一面面塔盾立起，并组合在一起，很快一个盾牌做成的铁屋子，出现在城门洞下。
　　“砰！”又是一声巨响，高句丽守将感觉到城头都在震动，吓得一下子跳了起来。
　　“快！快！倒火油下去！烧死他们！”守将连推带踢，吆喝着守卫。
　　“噗！噗噗！”一桶桶的油，从城头倒了下来。
　　“轰！”随着城头丢下两支火把，熊熊烈火一下子燃烧起来。
　　可惜这一切都在预料之中，毕竟能攻击到城门洞的手段，就只有那几样。烈火在燃烧，不过那只是在盾牌外面，邹羽他们，除了感觉热浪逼人，并无太大的危险。
　　“砰！砰！砰砰！”被惹火了的李元霸，眼睛一睁，牙关一咬，猛的连续几锤砸前去。
　　“当！”的一声，邹羽快速出手，棍子一竖，顶住了千斤匝！
　　“开！”李元霸吐气发声，身体转动半圈，一锤砸了过去。
　　“咔嚓”一声！厚重的木门，再也承受不住，一下子裂开了。
　　只要开裂，这再也挡不住李元霸，连续几下，就扩大了洞口。
　　李元霸后腿一步，随后用力一蹬，连人带锤，撞进了城门。
　　“杀进去！”邹羽眼睛一亮，面露喜色，大声的招呼道。
　　“杀！”其实不用喊，塔盾兵已经兴奋的大叫着，冲了进去。
　　“杀！”邹羽肯定不会等待，同样冲了进去，捡起地上被李元霸砸死的几具尸体边的一把刀，冲向守卫。
　　城门一破，本溪城哪里还有人能够挡住邹羽和李元霸，城门口的守卫，一个照面，就被杀穿了。随着后面扑上来的塔盾兵，一下子就犹如潮水，把面前的守卫，全部推倒！
　　塔盾兵一入城，部分人跟着邹羽杀上城头，部分人举盾封锁了道路。如此一来，大局已定！
　　这不怪本溪守卫不给力，主要是他们有一半的人，都是新兵或则弱兵，更多的精锐，已经被抽调走了。
　　还有一个原因，那就是他们没有防备，被邹羽杀了一个出其不意。
　　守将一个是没有想到护城河没起到作用，原本看到大部分都是骑兵，以为骑兵不擅长攻城，还做了坚守住的心态；第二个原因就是还来不及堵死城门，火油千斤匝，也没有起到效果。
　　这不怪他，毕竟像李元霸这种，可以用手中锤子，直接砸开城门的人，他还没有听说过。
　　原本见没有攻城器械，还以为来将是个不懂兵的家伙，“现在看来，我才是一个笨蛋。”这是本溪城高句丽守将最后这个念头。

第299章进攻
　　“传令后方，迅速带人来管理本溪！”邹羽丢下手中已经断了的刀，高声对一名亲卫吩咐道。
　　“喏！”
　　本溪就是一座军事城池，可以说除了一些看不上眼的武器装备，最贵重的反而是这些俘虏！
　　“嗯！又多了不少挖矿的人。”邹羽用慈父的眼神，看着押成一队一队的俘虏，满意的点点头说道。
　　这些不用他操心，后续自然有屈突通负责，本溪拿下，派人通传了李靖，修整到第二天，邹羽并没有急着攻打，反而是派出骑兵，封锁了本溪城到乌骨城这一段距离，切断了乌骨和积利这两个郡与国内城的道路。
　　唯有丹东城，这里不大，但是位于乌骨江与鸭绿江交汇处，是一出要地，等到第三天，屈突寿到本溪的时候，邹羽带领三千亲卫，前去了丹东城。
　　本来只想包围丹东，哪里知道，当赶到丹东的时候，来整的水师到了。
　　水师虽然布战弱一些，又全是轻甲，但船上有投石车啊！还有弩车！再有一个，水师士卒都是玩弓箭的好手，因此当船上的投石车和弩车推到丹东城下的时候，高句丽的守卫绝望了。
　　不等进攻，丹东城头就竖起了白旗！
　　“传令！即刻放下武器，打开城门！”邹羽满意的点点头下令道。
　　“喏！”
　　“启禀王爷！城头守卫说请你等一会，他们要通知城守！现在城守不在。”不一会前去传令的亲卫回来报告道。
　　邹羽一听，差点气笑了！这些高句丽人玩诈降这是上瘾了，还是把自己当杨广了！
　　“攻！”邹羽冷冷的下令！
　　“投石车！发射！”来整微微一愣，随后反应过来，勃然大怒，大吼着下令。
　　“砰！砰砰！”三十块一百多斤的石弹，砸像城头。
　　“弓箭手！上前！”来整继续下令。
　　“塔盾兵！上前保护弓箭手！”邹羽跟着下令道。
　　“刷！刷刷！”推进到城外百米，弓箭手张弓搭箭，对着城头倾泻箭雨。
　　“啊！啊啊！”丹东城头惨叫之声，不绝于耳。
　　想到高句丽耍的诡计，来整就是无名火起，这对于所有参加过三征高句丽的将士，都是一种耻辱！邹羽没有招呼停，他自然也就不会停手，红着眼怒吼道：“弩车！给我对着城门射！射死这群王八蛋！”
　　邹羽自然不会叫停，而且他带着一队双刃斧兵，冲向了城门。李元霸一声不吭的跟在他旁边。
　　“元霸！注意安全！”邹羽盯着前方，张嘴喊道。
　　“嗯！”李元霸咧嘴一笑，应了一声，反超过邹羽，并且有意无意的为他挡住前方。
　　邹羽心里一暖，笑容一展，手提双棍，冲到李元霸身旁。
　　两人相视一笑，一切尽在不言之中。
　　李元霸想要保护邹羽，而邹羽是用行动表示两人并肩作战。
　　这次不用砸门，因为邹羽早就看过，丹东城门没有镶嵌铁皮，是纯粹的木门！
　　“噗！噗噗！”斧头砍在城门处，伴随着闷响，木头渣子四处飞散。
　　七八个壮汉，挥动着斧头，对着城门一阵猛砍，随后退到一边，又是七八个人冲了上去。
　　毕竟只是木头，哪里承受得住几十条猛男摧残，没有好大功夫，就已经七零八落，城里高句丽守卫惊恐的面容清晰可见。
　　“放箭！放箭！”高句丽守卫尖叫着下令。
　　可惜来的是一群铁罐头，斧兵只是把手臂横在面前，手中斧头根本就没有停，继续砍着。
　　高句丽守卫的箭支，穿过城门，射中斧兵，也只是发出阵阵叮叮当当的声音。
　　“让开！”李元霸见差不多了，大喝一声，随后眼睛死死盯着前方，冲了过去，一锤砸在门栓处。
　　“咔嚓！”一声，门栓顿时裂开口子，差一点就断成两节。
　　“砰！”又是一锤，城门应声而开。
　　“杀！”邹羽一声大喝，冲到吓坏了的高句丽守卫面前，一棍挥出。
　　“噗！”的一声闷响，一颗大好头颅，顿时像西瓜一样爆开。
　　随着一阵鲜血溅起，邹羽自己都没有发现，眼睛不自然的带上了几丝血丝，就像安慰爆肝的网瘾少年。
　　“杀！”许久未曾大开杀戒，邹羽只觉得热血涌上头顶，狂吼一声，又是一棍，全力劈下。
　　又是“噗！”的一声，一名守卫以一个别扭的样式，摇晃两下，倒了下去。
　　另一边李元霸为差不多，飞起一脚踢飞面前一架拒马，砸倒几个守卫，随后一个箭步上前，一锤挥出。
　　“砰！”的一声，一名守卫犹如被奔马撞上，身体腾空而起，跌落丈外！
　　除了他俩，重甲斧兵，表现同样抢眼，冲进城里，挥动斧头，就是一顿劈砍，面前的人，武器，拒马通通变成了两半。
　　斧兵这是第一次正式出场，被养了这么久，早就想要好好表现自己，况且这种破坏感十足的进攻方式，似乎非常具有刺激性，一群家伙嗷嗷叫着狂冲猛砍。
　　等到邹羽再想找一个目标下手，面前已经没有一个站着的敌人了。
　　丹东的守卫非常的倒霉，他们的城守本来就在城门下，等待着调集城中青壮，前来守城。他以为诈降，肯定能拖延一会。哪里知道遇到不和他玩这套的邹羽，迅速的破了城门，还没有想好下一步怎么办，是抵抗还是真的投降，就被斧头劈了。
　　没有城守，这些守卫自然就乱作一团，又没有得到新的命令，于是有的抵抗，有的谈判，也有的伏地投降。
　　亲卫的作用是什么？那就是完全服从主人的命令，保护主人，消灭一切敌人，因此进城之后，立即快速越过邹羽，杀向四周。
　　城门一破，城外的人，自然也发现了，来整等人迅速的杀进城里，结果就是，丹东小城，没有多久，就被完全占领了。
　　“呸！一群杀才！都不知道收着一点，多好的旷工啊！”看着一地的尸体，邹羽不满的说道。
　　李元霸同样不满的看向邹羽，这两次都是，根本没有打多久，就找不到目标了，而他发现，跟着邹羽一起，他仗着棍子长，有时候还会抢人头。
　　丹东毕竟是个小城，三千守卫，只有一千活下来，拿下之后，邹羽就让来整等人继续前行，执行封锁任务，而他留下来镇守丹东！直到寻相等人合围。
　　寻相与尉迟敬德，兵出石城，虽然带的士卒只有每人五千，但是面对的城池也并非坚城，即便是积利和乌骨两个郡城，也只是比普通城池大一些而已。
　　高句丽毕竟只是小国，他们最富饶的地方在南方，也就是鸭绿江以南；北方为了防备中原，修建了长城，修建或则扩建了安市，建安，新城，辽东四座重城，就已经是他们最大的能力了。
　　国内城是北方平原最好，最繁华的地方，那也是它地处江边，是南方和北方的枢纽，也是对北方前线最重要的支点。
　　整个高句丽，国内，平壤，汉城，三点一线，支撑着高句丽，国内城属于北方的支点，而汉城是南方的支点，他们形成的两个防御圈，才是高句丽最大的屏障，这也是为何高建武一定要收回国内城的原因之一。
　　国内城不在手中，这就意味着整个北方丢失，同时除了一条大江，首都平壤，将直接暴露在敌人的铁骑之下。
　　不动如山，侵略如火！这次行动把这句话表现得淋漓尽致！为的就是打高句丽一个出其不意，再加上渊家等世家，抽调兵力回援，这让城池变得前所未有的空虚。
　　乌骨，积利，本溪，丹东，还有鸭绿等城池，无一例外，都被拿下。
　　“杀！杀杀！”喊杀之声，震惊四野，方圆三十里，所有野兽都已经吓跑，飞鸟不敢停留。
　　“老将军！请让末将带人前去！一定攻破城池！活捉渊太祚！”高建任兴奋的说道。
　　乙支文德面无表情的看了他一眼，没有说话。说实在的国内城能抵挡三十万大军，半个月日夜不停攻打，已经出乎他的预料了，毕竟世家的兵马，不像他手下士卒，都是经历过不少战斗的。
　　世家的士卒，更多都是以前他们治下的百姓，家丁，佃户，即便训练很多，但毕竟比不得真正厮杀出来的士卒。
　　乙支文德更在意的是国内城哪里来那么多精良的武器。他以为这是世家的底牌，因此这也是他没有过于逼迫的原因，只是使用正常手段攻城，要不然大军掩杀，防火而烧，肯定更容易攻破，只是那样容易把各世家领头的误杀。
　　即便是这样，他虚虚实实，四面夹击，时而化虚为实，时而化实为虚；有时候又是两虚一实，有时候两虚两实。本来就兵力不足的渊盖苏文，被乙支文德，压得差点喘不过气，这个时候，他才明白自己和乙支文德的差距。
　　短短半个月时间，渊盖苏文就沧桑了许多，胡子拉碴，两眼乌黑，整个人看上去就像一个中年颓废宅男！
　　“去告诉父亲，准备突围！今日城池守不住了。”渊盖苏文声音沙哑的说道。
　　“少主！你…”跟随渊盖苏文许久的亲卫，猜到他的意图，不由难过的说道。
　　“呵！呵呵！某绝对不会让乙支文德小看渊家的，某也绝对不会给爷爷丢脸。”渊盖苏文呵呵一笑，语气坚定的说道。
　　“喏！”亲卫一阵哽咽，低头抱拳应道。
　　“快去！”正在这时，远处传来阵阵欢呼，渊盖苏文脸色一变，厉声喝道。他知道这欢呼声，代表了城池已破，而他已经无能为力。
　　正在他绝望的时候，城外又传来鸣金之声，已经攻上城头的士卒，犹如潮水一般退了下去。
　　“这是怎么回事？”渊盖苏文一脸茫然的问道。
　　“会不会是援兵来了？”还没有离开的亲卫猜测道。
　　“不会，援兵再快，也还有半天时间。而且就算援兵到了，乙支文德也能挡住。”渊盖苏文摇摇头说道。
　　就在他们大惑不解的时候，士卒前来汇报，乙支文德要他们前去交谈！并且指明要见所有世家的家主以及渊盖苏文。
　　等到同样憔悴的渊太祚等人来到城头，乙支文德已经在几个亲卫的陪同下，骑马站在城下。
　　“老将军别来无恙？”渊太祚有精无神的问候道，他还以为乙支文德是特意在城破之前，来炫耀的。
　　“中原人！进攻了！”乙支文德微微抬头，冲满怒火的看着几人，高声喊道。
　　“什么？”渊太祚等人一愣，一事根本没有反应过来，他这是什么意思。
　　“中原人进攻了！本溪，乌骨，积利，甘勿全都失守了！”上了年纪的乙支文德，没有那么好的精神陪他们城上城下的对话，后面就是亲卫在帮着传话。
　　“啊！”仲子衿等人脸色大变，惊呼起来。
　　略微一想，就知道乙支文德不可能在这件事上骗他们，尤其是渊盖苏文，更加肯定，他这才知道为何刚才乙支文德已经破城，又突然撤退了。
　　“和谈吧！只要打退中原人，老夫代大王答应你们，隔江而治！”乙支文德再次喊道。
　　“开城门，和谈吧！”渊太祚冷着脸下令道。
　　很快，双方坐到了一起，乙支文德说道：“我的人得到消息，中原人几路进攻，已经拿下了大部分地区，整个江北，已经只有国内城还在我们手中了。”
　　“砰！邹！长！凤！”仲子衿一拍桌子，咬牙切齿的说道。
　　“这个时候，发火有什么用？”渊盖苏文冷冷的说道。
　　“老将军，你说吧，要我们怎么做？”渊盖苏文回头恭敬的问道。对于乙支文德，他现在是心悦诚服。
　　“你们的援兵，我已经放进来了，首先你们把他们先整合起来吧！
　　中原的军队，本我拖延在卒本，不过这拖延不了多久。为今之计，我们也只有在国内城，与他们决一死战了。”乙支文德，欣赏的看着渊盖苏文，满意的点点头解释道。
　　“我们为何不借着国内城坚守？非要和他们决战？”仲子衿问道。
　　渊盖苏文看了他一眼，实在懒得和这个军事白痴说话，不过乙支文德还是很有耐心的解释道：“国内城不说已经被打成这样，短时间无法修补，更何况他们还有水师，如今正在切断我们退路，没有那么多粮草，能够供应四十万大军，长期坚守。”
　　“对啊！我们有四十万大军，怕他们做什么？”仲子衿眼睛一亮说道。
　　“哼！别人敢动手，自然有所倚仗！”渊盖苏文早就不满他了，冷哼一声说道。

第300章和解备战
　　“你们对邹长凤，了解多少？他的实力如何？有多少兵马？”乙支文德询问道。
　　“仲家主说说吧，你是最了了解的。”武家主阴阳怪气的说道，原本就有些不满仲子衿吃独食，现在听说邹羽的人打来了，他当然就更不满了。
　　“你什么意思？我哪里了解了？”仲子衿眉头一皱说道。
　　“呵呵，你不是和那个中原的年轻王爷，称兄道弟嘛！难道我说错了？还是本身就是仲家主勾结来的，想要灭了我们，独霸江北！”武家主眯着眼睛问道。
　　“胡说八道！”仲子衿拍着桌子，怒气冲冲的说道。
　　偏偏他又不知道如何来反驳，他和其余人说，自己与邹羽，称兄道弟，自然是吹牛的，给自己涨面子，如今总不能承认吧，所以只能气呼呼的瞪着武家主。
　　“好了！现在什么时候了！还在争吵！仲家主不是那种人，武家主少说两句。”渊太祚冷着脸劝说道。
　　“哼！”
　　“哼！”两人同时冷哼一声，偏过头去。
　　“辽东布置了多少兵力，这点我们一直查不到，因为他们封锁非常严密，不过这次我们探子没有来报，估计是秘密调兵，我猜测应该不是很多。”渊盖苏文说道。
　　“嗯！和老夫推测差不多，因为我也没有接到消息。”乙支文德点头赞同道。
　　“不过有一点，辽东的武器非常锋利！”渊盖苏文提醒道。
　　“难道你们的武器，是辽东的？”乙支文德眉头一皱问道。
　　“咳咳！确实如此。”渊盖苏文脸一红，不好意思的承认道。
　　“这就麻烦了！我还以为这是你们弄出来的，如果有大量如此兵器，想要胜利，就容易多了。”乙支文德凝重的说道。
　　“是啊！关键这些武器，肯定不是他们最好的。”渊太祚微微点头道。
　　“当然不可能，邹长凤绝对不是那么傻的人，把最好的武器卖给我们。”乙支文德说道。
　　“会不会是他手下，背着卖给我们的？”武家主猜测道。
　　“不会！上一次我还见到了邹长凤本人！”仲子衿说道。
　　“你见到了他本人？这事你怎么没有给我们说过？”渊太祚虎着脸问道。
　　“我没有说过吗？”仲子衿愣了一下道，他回忆了一下，好像为了在交易中占便宜，确实没有提起邹羽到辽东的事情。
　　“哼！成事不足败事有余！”见到仲子衿的样子，众人哪里还不明白，渊太祚气愤的怒骂道。
　　仲子衿被骂得抬不起头，他也知道这是自己的错，根本不敢反嘴，生怕惹了众怒。
　　“现在说这些，于事无补，你们还知道一些什么？”乙支文德阻止道。
　　“靺鞨人已经投靠了他们，这事算不算？”仲子衿不好意思的抬起头，小声的说道。
　　“契丹，奚人，加上靺鞨人！如此说来，他们骑兵非常多！”乙支文德分析道。
　　“高手也不少，三年前就有两三个人，不在我之下！还不知道会不会从中原又调得有人手过来。”渊盖苏文提醒道。
　　“很有可能！这些年我们对于中原了解太少了！该死的邹长凤！”乙支文德揉揉额头，头痛的说道。
　　邹羽占据辽东，自然封锁了道路，他们已经很难得到消息，因此都只能派人从海上过去，不过这海上，不比陆地，每次去的人不多，往往只有几个月才有一次消息。
　　再加上中原本来就战乱，想要知道一些具体的消息，那就更加艰难。
　　“能不能把这个消息传回中原，让别的势力趁机攻打，逼迫他撤兵。”为了弥补自己的过失，仲子衿冥思苦想一番建议道。
　　“虽然有些来不及了，不过这也不失一个办法！”乙支文德赞同道。
　　“不知道这次来了多少人马，分了几路？”渊盖苏文问道。他们被包围在国内城，可以说对外面一无所知。
　　“连同水路，一共四路！东面主将是一直在扶余城的韩千寻，那是隋朝大将韩擒虎的儿子，同样是个大将军，能力不弱，现在估计还有靺鞨人跟着一起；北方主将姓李，具体是谁，叫做什么？还不知道，不过他的人马是最多的；至于西面主将，正是邹长凤，不过只有三万多人。”乙支文德回答道。
　　“三万人？何不先灭了他，这样其他人马，自然就退兵了！”少家主眼睛一亮，急忙问道。
　　“这事我也知道，只是水师就在他们附近，老夫担心逼急了，反而让他们坐船渡江，直取平壤！”乙支文德为难的问道。
　　乙支文德话一出，众人脸色勃然大变，如果邹羽真的渡江，直取平壤，高建武肯定会下令撤军回援！这样一来，国内城还能抵挡住吗？
　　“诸位放心，此事老夫暂时还没有上报。”乙支文德眉头紧锁着挥手说道。
　　“平壤城墙高厚，坚持数月，肯定没有问题，区区三万人，不用担心。”仲子衿松一口气，出言宽慰道。
　　“你想得太好了！但是高…大王会不会这样想呢？”武家主讥讽道。
　　“我…”
　　“老夫已经让人叫汉城的兵马回援平壤，到时候一起上报，这样大王就不会担心了。”乙支文德淡淡的说道。
　　他知道这样肯定会让高建武不满，甚至不再信任，不过现在已经顾不得这么多了，而且他已经厌倦了这种内斗。
　　“老将军高义！”渊太祚自然看出了乙支文德的用意，拱手佩服的说道。
　　“唉！希望大家此事以后，不再内战，高句丽已经经不起如此折腾了。”乙支文德叹息道。
　　目前国内城，四十万人马，可以说是高句丽最后的精锐，除此之外，就只有汉城加平壤的八九万大军了，那是需要防备新罗百济，根本就不敢动。
　　“老将军放心，我们也不希望高句丽变弱，只是大王毫无容人之量，让我们不得不出此下策。此事之后，我们一定安心守护江北！不再挑起内战，还请老将军把我们的意思，转告大王。”渊太祚语重心长的说道。
　　“老夫尽力而为，大王能不能听进去，就不知道了。”乙支文德苦笑着说道。
　　“老将军，我以为还是应该趁着他们没有合兵，各个击破！”渊盖苏文建议道。
　　“确实如此，东面人数未知，骑兵来去如风，不好对付；北方已经派人阻挡，如今也只有西方这一路人马！
　　只是邹长凤为何会只带三万人前来？这有何目地，让老夫百思不得其解！一时不敢轻举妄动。”乙支文德摇摇头说道。
　　“老将军担心这是诱饵，故意引诱我们前去？”渊盖苏文猜测道。
　　“确实如此！”乙支文德点点头赞同道。
　　“无论是不是诱饵，我们有这么多人，也可以给他吃下，即便是诱饵，那我们就连伏兵一起打！毕竟北方主力，已经拖延住了。”渊盖苏文用力握住拳头，挥动两下说道。
　　“老夫也是这么想的，已经派人探查伏兵和他们的路线。”乙支文德微微点头赞同道。
　　“目前老夫麾下，有四万骑兵，打算以骑兵对付他们，因为那一路只有两万骑兵，不过东方的骑兵，就需要你们的人阻挡了，不能让他们饶过来。”乙支文德说道。
　　这四万骑兵，就是整个高句丽朝廷，目前所有的骑兵，全部给了乙支文德，可见高建武消灭世家的决心有多大。
　　“我们只有两万多骑兵，不过配合步卒，拖延住肯定没有问题。”渊盖苏文保证道。
　　“如此就好！”
　　“如果老将军放心，不如由末将前去劫杀邹长凤，你来坐镇国内，调兵遣将！”渊盖苏文建议道。
　　“好！”乙支文德松一口气说道。
　　渊盖苏文这是表明交出兵权，把所有的人马，全部任由乙支文德调遣，这是乙支文德最想要的结果。

第301章谁才是猎物
　　高句丽有好几处平原，加上以前靺鞨族人怕他们，因此战马不少，虽然都是辽东马，不过还是非常不错的了。
　　商量妥当，就由渊盖苏文，带领四万骑兵，三万步卒，前去劫杀邹羽，而乙支文德留下来整顿士卒。
　　要知道这么多人，想要全局掌控，可不是一件容易的事情，即便是渊盖苏文，他都做不到，这也是他为何甘愿交出兵权的原因。
　　高句丽确实是一个民风彪悍的国家，或许是连年备战，让他们已经非常习惯战斗，特别是面对入侵者，很容易同仇敌忾，且非常服从命令。
　　邹羽他们，多次轻松取胜，一来是出其不意，二来有时候是以防守为主，并不是侵略别人家园，引起的反感没有那么大，自然抵抗没有那么强烈。
　　以高句丽人打高句丽人，邹羽并不担心，因为抽调的都是本地有家室的人，而且是跟了最少一两年，感受到了邹羽治下，优厚的福利政策之人，因此早就归心了。
　　甚至经过了多次洗脑，不断宣传的影响，许多人根本就不认为自己是高句丽人，甚至极度看不起以前的身份。
　　这最主要还有一点，就是邹羽把占领区那些官员，将领，富商地主，全部抓了，没有领头闹事的，就少了大部分麻烦。
　　百姓就是这样的，一方面他们不在意谁是皇帝，只要能让自己过得好，另一方面也容易被洗脑，挑起各种情绪，从而暴发户巨大的力量。
　　渊盖苏文最后选择了瓦房沟一带，狙击邹羽。只是他想不到，自己将会面临什么样的对手，在他们心目中，人数就是一个巨大的优势，即便是中原的军队，更加精锐一些。
　　他并没有选择瓦房沟的山区，因为邹羽不可能拿着大路不走，而去走危险的山路；选择这里的原因，就是因为瓦房沟对面就是鸭绿江一条支流，邹羽渡江之后，想要撤退，就没有那么容易，即便跑，也跑不了多少人。他就是要彻底击败邹羽，退一路敌军，甚至因此引起另外几路人心不稳，是最好的效果。
　　邹羽自然也知道前方敌人摆开了阵势，四万骑兵在瓦房沟前面的平地上，南面相隔两里，还有三万步卒，这应该是防备水师上岸支援！一切都是那么明了。
　　这种程度的战争，已经很少人中计，因为斥候肯定会把附近百里的地形打探得一清二楚，有没有援兵，也都在考虑之中。
　　至于水火攻击，那更是必须防备的事情，如今正是初夏，草木茂盛，火攻自然是无稽之谈，至于水，也不用想了，毕竟是江边，没人能堵住。
　　渊盖苏文想要败邹羽，邹羽何尝不想先灭部分敌人，毕竟本身相互兵力，相差就有些悬殊，他的倚仗，就是精锐的装备，以及大量骑兵。
　　李靖主力只有六万人多，前锋加后勤，还有刘仁轨的人马，一共也才八万人，其中骑兵三万；韩千寻那里靺鞨族只有八千，因为还有几千在惠山一带牵扯高句丽的人马，另外室韦两万，本部只有两万人，除去坐镇鸭绿城，以及运送粮草的，也就只有五千骑兵，一万步卒，合计四万多人；至于邹羽这里，连同水师，也才三万八千人，丹东，乌骨等地还得留守人看着，真正渡江面对渊盖苏文，就只有三万人不到。
　　十五万人，对付高句丽四十万人；看似乎实力对此悬殊，不过考虑到骑兵就有十万，这就并不过份了。
　　骑兵从最早的战车，发展成单独的骑乘。骑射才是骑兵最主要的手段，以强大的机动能力，破坏阵型，随后掩杀，这就是骑兵主要的作用，毕竟一匹战马，培养相当不容易，某种程度上来说，比起士卒更加珍贵。
　　马匹需要两年时间，才能算合格的战马，而士卒只需要几个月，或则简单训练，就可以拉出去打仗，因此没有人愿意一场战斗，牺牲太多战马来破阵。
　　只有身着重甲，才是各势力手中最精锐的骑兵，因为铁器难得，所以重甲骑兵一向非常稀少，一般来说，只有头领，才有那么一批。
　　无论是虎豹骑，还是白耳精兵，都是重甲兵，不过也只是单独作为君主的亲卫存在。邹羽可以说是第一个成建制，大规模组建重甲骑兵和步卒的人。
　　两万骑兵，一万步卒，面对渊盖苏文四万骑兵，摆开阵势。左右两翼，各有一万骑兵，中间则是一万步卒。
　　“这是什么情况？看不起我？还是真的有埋伏？”渊盖苏文大惑不解的说道。
　　因为邹羽这种布置，一般是以步卒为主，骑兵牵制，保护左右，才会是这种阵型！可是他明明步卒只有一万，骑兵更多，这样就让人不理解了。
　　“不可能！属下亲自打探过，江这面，方圆百里，没有伏兵，如果在他们身后，等度过江来，也足够时间让我们撤退。”一名将领摇摇头说道。
　　“难道是在船上？这也不可能啊，这船只，连同水手最多装两万人啊！”渊盖苏文苦恼的伸手去挠后脑，只是抓到了头盔。
　　“不如让属下领人去试探一下？”另外一个将领询问道。
　　“不！不能那样！一点一点的上，才正中他们下怀，要打，就一口气击败他们。”渊盖苏文摇摇头严肃的说道。
　　“请将军下令！”
　　“高乔！陈家兵！你二人各带一万骑兵，左右进攻，不求你们胜过他们，但是必须死死拖住，等我击败步卒，再支援你们。”渊盖苏文深吸一口气，下令道！
　　“喏！”两名将领神情坚定的抱拳应道。
　　“王灿！你带一万步卒，正面进攻，务必给我冲开敌阵！”渊盖苏文继续下令。
　　“喏！”
　　“寻相！尉迟敬德！”看着对面兵马调动，邹羽朗声喊道。
　　“末将在！”两人兴奋的策马而出，抱拳应道。
　　“你二人前去左右两翼，带领骑兵，给我护住两侧！”邹羽命令道。
　　“喏！”二人领命，策马分别前往两边，对于两人接管指挥，夷男一点意见都没有，毕竟邹羽治下，那些将领比较猛，他多少知道一些的，况且二人职位，本来就在他之上。
　　“梁师泰！秦用！”
　　“末将在！”
　　“你二人带领步卒，一定给我顶住第一波攻击！”邹羽向前一指，坚决的说道。
　　“喏！”二人为不废话，抱拳应了一声，从战马上提起双锤，开始吆喝布阵。
　　邹羽这边，安排下去，高句丽那面，也吹响了进攻的号角。两支骑兵，奔向两翼。
　　“呜！呜！呜！”苍凉的牛角声，低沉而悠长，让人听了心中就憋着一口气，不吐不快。
　　“冲！”尉迟敬德马槊一指，迎着对手，冲了出去。同一时候，寻相也下了相同的命令。
　　骑兵对决，迅速而又残酷，相互之间，射了一轮，随后就绞杀在一起。
　　当然，邹羽手下，装备肯定更胜一筹，因为时间短暂，所以大部分士卒，装备并没有完全更新，不过最少也换了一半。就像薛延陀人，他们就只装备了胸甲与障刀。
　　即便如此，他们也占了大便宜，同样一万人，一交手，就占据了上风，伤亡不足对手的一半。
　　骑兵交手不久，高句丽一万步卒，也冲了上来，随着双方对射，然后撞在了一起。
　　这几千步卒，属于石城四郡的高句丽人，虽然经过训练，装备了不少钢刀铁甲，长枪钢臂弓，但是比起渊盖苏文带领的精锐士卒，还是要差不少，即便有梁师泰和秦用，也只是略微占据优势。
　　渊盖苏文见到三处战场，虽然没有占据优势，不过也并没有太大意外，终于松一口气。
　　留下两万步卒压阵，渊盖苏文带领两万骑兵，冲向邹羽的帅旗！
　　“呵呵！真以为我们人少，就好欺负！”罗成冷笑着说道。
　　“他们可没有望远镜，看不清楚装备如何。”邹羽放下望远镜，脸上带着淡淡的笑容说道。
　　有了望远镜，方圆七八里的战况，不用传令兵，基本上都非常的了然。
　　“罗成！”邹羽朗声道。
　　“末将在！”
　　“你带斩马刀兵，跟在后面，等我们顶住了，再动手！”
　　“喏！”
　　“元霸！你带斧兵还是盾兵？”
　　“斧兵！”李元霸酷酷的说道。
　　“好吧！我带盾兵！”就知道是这个答案，邹羽笑笑说道。随后脸色一正，下令道：“击鼓！前进！”
　　骑兵号角步兵鼓！这是作战的号令，骑兵用号角，是因为号角声音更大，能透过马蹄声传到士卒耳朵；而步卒因为是列阵前行，就需要踏着鼓点，才能做到整齐划一。
　　虽然邹羽采用了口号来让士卒齐步走，但是战场之上，可没有谁的声音有那么大，能让几千上万人，都听到口号。还是得依靠巨大的牛皮战鼓。
　　鼓声还有一个好处，就是能振奋士气，让人热血沸腾，随着战鼓声越发密集，邹羽三人，带着步卒开始慢跑起来。
　　虽然在慢跑，从高空看下去，整个阵型一点也不乱，重甲塔盾兵相隔着两米左右的距离，拍成排在前；他们身后两米则跟着一个双刃斧兵，如此参杂着向前冲；至于罗成带领的刀兵，又不一样，他们距离只有五十公分，可以说非常密集的前行着。
　　等到双方只有千米的时候，半眯着眼睛的渊盖苏文，才发现情况不对，对面居然全是重甲步兵，而且是那种连脸都看不见的那种。
　　“停！”邹羽大声下令，随着令旗挥动，战鼓声也停了下来。
　　“砰！砰！砰！”不用吩咐，塔盾兵把手中的塔盾，用力的插进地里，随后伸手一抹，一支手斧出现在手里。
　　不单单是塔盾兵，还有斧兵也是如此，手中出现了小斧头。
　　“我就不相信，你们能挡住战马冲击！”渊盖苏文恶狠狠的说道，虽然他见到都是重甲，不过还是更信任骑兵，毕竟骑兵可制步卒，这个道理，不会错的，除非是弓箭手。
　　邹羽没有弓箭手，渊盖苏文也懒得下令放箭，紧握双刀，伏着身子，策马猛冲。
　　以骑兵破重甲步卒，渊盖苏文自然不会冲在最前面，他心中一股不好的预感突然出现，因此他死死的盯着前方，想要看出到底邹羽，哪里来勇气，以三千步卒，抗衡两万骑兵。
　　首先迎接他的，就是一阵飞斧，这可真是一份“重礼”！在渊盖苏文怒火中烧的眼神中，落在了骑兵身上，顿时有不少人落马，并引起后面一片混乱。
　　用手丢，比起张弓搭箭，那确实快多了，不过一箭之地，高句丽骑兵，就挨了三斧头，进攻的势头，都不由一顿。
　　只不过两万骑兵，确实太多了，他们是以一个月牙形状，包围过来的，大部分地方，没有受到影响。
　　“吼！”眼看近了，斧兵大吼一声，拖着斧头，主动迎上去，摔动手臂，一斧头劈下去。
　　“噗！噗噗！”高句丽骑兵，只听到阵阵闷响，就惊恐的发现，前面同伴被人劈成了两半。
　　不止是如此，前方冲过去的骑兵，撞在那种宽盾之上，居然就像撞在城墙上一样，对手巍然不动，而战马嘶鸣着栽倒在地。
　　骑兵犹如潮水，对着前方的重甲方阵，不断的冲击；而重甲步卒，则犹如礁石，又如齿轮，不断的把骑兵绞成肉泥。
　　斧兵前冲，一斧头劈下，随后他们身边，又会冲出一人，再次一斧头劈下；塔盾兵前面几排，顶住了第一波，随后跟在斧兵后面，第二排，第三排，就直接把塔盾，往肩头一靠，撞了上去。
　　渊盖苏文，跟在骑兵中间，近了他才发现，这些重甲步兵，个个都很高大，加上长长的武器，配合着狞狰的面具，就像一群怪兽，即便是他，心里都一惊，可想而知，其余的骑兵，会是做何反应。
　　渊盖苏文，刚想冲过去砍杀，突然面前盾牌散开，一排排举着长刀的人出现。在他面前，整整齐齐的挥刀砍了下来，
　　人马具粹！这是渊盖苏文心中唯一的念头。他前面的骑兵，无一例外，全部被劈成两半。
　　如果说双刃斧兵，更多是劈战马，那长刀兵，就是连人带马，一起劈砍！
　　战场之上，不容多想，随着战马前行，很快渊盖苏文，就冲到了刀兵面前。
　　或许是见到他身穿盔甲，迎接他的是两把长刀，双重大礼；只是渊盖苏文可感受不到双倍的快乐，而是难过得想要吐血。两把从邹羽那里买来的钢刀，被劈成了两段，如果不是他迅速滚落马下，估计下场也和其他骑兵，没有两样。
　　渊盖苏文从地上一滚，迅速爬起来，他这才后怕不已，刚才可以说是在生死边缘，走了两次。第一是差点被刀砍死，那是他太相信邹羽那里买的钢刀，以为这怎么也不可能会被一刀而断，完全没有心里准备。
　　当然，邹羽不会告诉他，那只是第一代产品，还是他和一群普通铁匠搞出的产品；而现在的武器，已经是第三代成熟钢刀，而且是当世最顶尖匠人带人做出来的。
　　第二个生死关头，就是差点死在自己人马蹄之下。骑兵冲锋，最忌讳的，就是突然停下，一但突然停下，后面撞上来，就形成了连环马祸，死伤定然不少；而最悲剧的，就是掉下战马，一但掉下战马，就很容易就被后面的同袍，踏成肉酱。
　　好个渊盖苏文，从地上一跃而起，同时飞身而起，又是两柄钢刀，出现手中，刺向长刀兵！
　　“叮叮”两声，两个长刀兵被渊盖苏文，点得倒退两步，好在护甲给力，一点伤也没有。
　　渊盖苏文眉头一皱，飞起一脚，蹬在长刀兵胸口；长刀兵再次连连后退！
　　“我…”渊盖苏文差点气得吐血，没想到自己全力一脚，居然只是让一个普通士卒，后退几步，并没有如预期一样，倒飞出去。
　　他可不知道，这些重甲兵，个子高大，被邹羽狠狠的补了一番，最少也是在一百四五十斤重，加上盔甲武器，怎么得也在两百斤以上！
　　如此重的家伙，地盘肯定很稳，怎么可能被仓促一脚踢飞出去，更何况渊盖苏文，本身就不以力气见长。
　　不等他继续发威，罗成已经盯上了他，策马而上，一枪刺出！

第302章渊盖苏文之死
　　渊盖苏文见到前方一匹战马而来，知道这是敌方将领，不惊反喜，挥刀迎了上去。
　　罗成长枪一展，犹如朵朵梅花，刺向渊盖苏文，他这一出手，就是罗家枪法中的梅花枪，而且还是杀招———梅花三弄！
　　如今的罗成，因为接触了不少同龄高手，无论是经验还是枪法，已经大成，这一招在两年前，他只能做到两虚一实，如今是虚虚实实，随心所欲。梅花枪的梅花九蕊，表现得淋漓尽致！
　　一接招，渊盖苏文就大吃一惊，知道自己小看了来人，连忙打起精神，双刀狂舞，一阵“叮叮当当”，犹如雨打芭蕉，急促之声响起，两人这才收招，凝神看向对手。
　　“你是何人？报上名来，本将军不杀无名之辈！”罗成长枪一指，傲然问道。
　　罗成虽然傲气被磨了不少，但是对于外人，任然傲气不少，眼前这个高句丽将领，他认为已经有资格和自己公平一战！
　　不过他并非脑残，没有想过让渊盖苏文找好战马之类的事情，只是询问一下名字，表示尊重。
　　“高句丽！渊盖苏文！”渊盖苏文，双刀向下一挥，挺胸抬头，同样傲然回答！
　　“哼！原来你就是高句丽年轻一代，第一高手！不过如此！
　　记住！杀你的是幽州罗成！”罗成嘴角一撇，略带不削的说道，说完脚下一踢，策动战马，再次冲了过去。
　　渊盖苏文，见自己居然被一个比自己小几岁的少年小瞧，心中还是非常生气，眼神一凝，挥刀迎了上去。
　　两人都是技巧型高手，这一战，可谓是将遇良才，棋逢对手，一时之间，杀得难分难解。
　　渊盖苏文杀得难分难解，他手下的骑兵可就惨了，因为面对不但有重甲兵，还有两个人形猛兽！
　　邹羽骑马，李元霸步行，两人迎着骑兵冲锋。邹羽长棍前指，左右极速挑动，一个个骑兵，就那么被挑落战马；李元霸一如既往的夸张，手中一对大锤子，无论前面是谁，都一锤斜着砸过去。
　　李元霸他力气极大，因此攻击速度也就很快，往往能够后发先至，把高句丽骑兵，连武器带人马，一同砸倒。
　　因为前面已经接站，后方骑兵自然也就慢下来了，骑兵一但慢下来，对于重甲兵的威胁，那就小了许多。只见战场上中间那千米宽的范围，步兵反而在冲击着骑兵。也就只有两侧，双方还僵持不下。
　　骑兵要连绵不绝的冲击，才是最厉害的攻击，第一波被阻挡，后面就有些困难，更何况无论是双刃斧兵，还是长刀兵，对付他们，也就是一刀的事情。
　　当然，重甲兵也不是毫无损伤，毕竟战马撞上，不是那么好玩的，即便是胸甲属于一个整体，还是有不少人受伤的。
　　重甲还有一个缺点，那就是摔倒之后，起身要困难一点，那怕是匠作监已经尽量的改良了。
　　重甲兵反攻，这让高句丽骑兵非常难受，毕竟他们人多，被自己人挡住手脚的并不少，即便是包围着重甲兵，也只能用马去撞，才能伤害对手。其它无论是刀枪剑戟，都只是隔靴搔痒。
　　随着时间推移，骑兵慢慢的减少，已经损伤了三成，剩下的开始胆寒，尤其是面对一群怪物，这种无法胜利的无力感，让人更加沮丧。
　　两翼的骑兵，更快分出胜负，一来是装备更好，二来是薛延陀战马高大，爆发力强，士卒也要比高句丽的强壮，第三个原因自然是寻相与尉迟敬德，两个猛人做箭头，杀得高句丽骑兵人仰马翻。
　　这个就是猛将的作用，有人打开缺口，后面的骑兵，就能顺着把缺口扩大。
　　战场就是这样，越打越顺，越顺气势就更高，爆发出来的力量也就更大。
　　高句丽剩下两万人坐不住了，眼见两翼骑兵快要败了，而中路虽然一直包围着杀，但是迟迟不能取胜，一时之间，左右为难，不知道该先帮那边。
　　“杀！”留守的高句丽将领，咬咬牙挥兵杀向尉迟敬德的左翼。
　　这个时候他也顾不得许多，就连眼前都打不过，何谈后续，他知道分兵攻两边，肯定无效，因此只能先救一边。不过他也留了一个心眼，分出了五千人，前去正面战场，支援步卒，想尽快把渊盖苏文的主力，解放出来。
　　喊杀之声虽然很大，也震不散天上乌云，随着高句丽全军压上，和前方绞杀在一起，半个时辰后，来整和卢明月兄弟带领五千水师，出现在战场。
　　没有废话，直杀过去，这时候，寻相也解决了对手。
　　寻相策马冲上一个小坡，从怀中掏出一个单筒望远镜，看了战场一圈，随后高声喊道：“还能动的跟我来！”
　　从战场各处，立即冲出不少骑兵，跟着冲向邹羽他们那里。
　　邹羽这次才体会到高句丽人的彪悍，如果只是一般的士卒，战损三成，就容易溃败，精锐也不超过五成，只有死忠的亲卫，才可能全员死战不退。而高句丽这一批乙支文德最精锐的部下，已经战损五成，依然酣战不休。
　　当然，这也可能是因为见到邹羽他们人少，自己还有胜利的可能，这才坚持下来。
　　不过就算如此，也足够看出高句丽人的难缠，那怕是重伤，也要扑过来砍一刀。还有不少缺胳膊少腿的，任然挥舞着武器，拼命的进攻。
　　“呼！呼！”罗成汗流满面，喘着粗气，死死的盯着渊盖苏文，他的战马，早就倒在了血泊之中。渊盖苏文也不好受，身上好几道血迹。
　　“真他娘的厉害！是我小看了天下人。”罗成死死盯着渊盖苏文，暗自想道。
　　“可恶！不是这一身盔甲，这臭小子怎么会毫发无伤！”渊盖苏文同样盯着罗成，心有不甘的想道。
　　“杀！”
　　“吼！”
　　两人同时大喝一声，再次挥舞着武器，杀到一起。
　　“叮！叮叮叮！”
　　“砰！”
　　人影一合，随后分开，罗成摔倒丈外，“噗！”的一口鲜血喷出，随后艰难的爬起来，掉头就走。
　　“哪里逃！”渊盖苏文面露喜色，大喝一声，提着锯齿一般的双刀，追了上去。
　　眼看越追越近，而因为两人战斗，其余人早就离得远远的，想要过来帮忙，已经来不及了。
　　“死！”渊盖苏文厉喝一声，飞身而起，一刀劈下！
　　“死！”恰好这时，罗成同样厉声喝道，面容都有些扭曲，身体后仰，侧身一枪刺出。
　　“噗！”的一声，罗成一枪，正好穿透了渊盖苏文的小腹。
　　罗成也不好受，被渊盖苏文全力一刀，劈在胸口，嘴一张，“噗”的一声，再次一口鲜血喷出。
　　“你…你…”渊盖苏文嘴角鲜血流出，一手指着罗成，一手握住长枪，踉跄后退，说不出话。
　　“嘿嘿！罗家家传回马枪！没说只能马上才可以用！”罗成擦擦嘴角血迹，笑着说道。
　　他的枪，带有五爪，小腹洞穿，意味着内脏坏掉，肯定没救了，当然也就有资格笑出声音。
　　“我…”渊盖苏文走了两步，颓然倒下，眼睛瞪大，死死的看向前方，他想不到功败垂成，眼见赢了罗成，结果被人家反杀，死不瞑目。
　　“杀了他！为将军报仇！”一群高句丽骑兵，红着眼冲了过来，他们是提拔起来的亲卫。
　　按照军法规定，一军统帅死！全军死罪！主将死，亲卫如果活着，那也是死罪！因此这些亲卫也只能拼命。
　　当然，罗成身边也有亲卫，这个时候已经冲了上来，保护自家主将。
　　一场大战，随着渊盖苏文战死，加上寻相的支援，两万主力骑兵，开始逃窜，逐渐的落下帷幕，这个时候，所有人都没有了追击的力气。
　　邹羽同样没有追击，看看瘫倒在地的重甲兵，开始救治伤员。
　　虽然赢了，也没啥好兴奋的，毕竟只能算胜利，连大胜都算不上，当然，也不能算惨胜。
　　两万骑兵，死了五千，重伤五千多，完好的只有三千，其余是不同程度的轻伤；最惨的是七千步卒，只剩下了两千轻伤，一千重伤，其余的全部洗白。
　　至于三千重甲步兵，完好的一个也没有，好在死的也不多，只死了四百多人，重伤一千七八，全是骨折的那种，不是胸口，就是手脚；还有几百个，略微轻松，只是伤到不重要的地方以及脱力这些。
　　最轻松就是来整的水师，只有几百个战死，一千多轻伤。
　　至于高句丽人，就没有那么轻松了。四万骑兵，只有五六千逃脱，至于三万步卒，近乎全灭。
　　“这些高句丽人，真是疯狂！”罗成感叹道。
　　“这本身应该就是他们的精锐，况且对于他们来说，这是灭国之战，自然非常拼命！”邹羽分析道。
　　“只是我们也被打残了，接下来这三万人，短时间用不上了！”放眼望去，全是伤兵，尉迟敬德愁眉苦脸的说道。
　　“敬德你带人修整，随后带他们去丹东修养。”看着尉迟敬德吊着的手臂，还有脸颊上一道伤口，邹羽温和的说道。
　　尉迟敬德本想逞强，刚一动手臂，就痛得皱眉头，只得苦笑着答应道：“末将遵命！”
　　“好好修养，以后少不了战斗的，要是真的伤重了，那就不好了。”邹羽宽慰道。
　　“多谢王爷关心，末将省得！”瞪了一眼幸灾乐祸的寻相，尉迟敬德感激的说道。
　　“王爷！还有八千俘虏怎么办？”来整过问询问道。
　　“基本上都是负伤的吧？”邹羽问道。
　　“是的，重伤的已经处理了，剩下的是轻伤。”来整回答道。
　　“今天太晚了，就留他们照顾受伤的兄弟，明天！坑杀！”邹羽扫了两眼，嘴角一撅，冷笑着说道。
　　“喏！”来整眼中兴奋之色，一闪而过，朗声应道。
　　高句丽这块地方，是他父子心中一块心病，或则说感到耻辱，因为这是他父亲两度兵败的地方，而且两次他也在场。
　　这次算是报仇雪恨了，也正是如此，他从心底，对邹羽佩服起来，毕竟不是任何人，都敢坑杀俘虏，即便这是敌国。
　　当天晚上，为了奖赏高句丽俘虏，照顾伤员，邹羽特意让他们吃了一顿饱饭，毕竟三万多头战马死去，不吃也是浪费。
　　“给他们吃肉，太浪费了！”看着火堆里面看押着的俘虏，梁师泰剔着牙齿说道。
　　“这是断头饭！给他们吃饱了好上路！”秦用咂咂嘴说道。
　　“天气太热了，不吃也是浪费，给他们吃饱了好干活。”坐在石头上面的李元霸说道。
　　三个人，六个大锤子，上面的暗红色血迹，透漏着一股腥味。只从梁师泰和秦用，喜欢跟着他以后，李元霸变得开朗不少。
　　“李哥，王爷还要让他们干啥活？”秦用好奇的问道。
　　“挖坑！”李元霸扫了他一眼回答道。
　　其实秦用问出口，就知道自己问了一个白痴问题，尤其是见到李元霸那种关爱智障的眼神，更是感觉躁的慌。
　　“嘿嘿！下次一定请王爷让我们跟着李兄弟一起冲一次，六个锤子，闹他一个天翻地覆！”梁师泰笑笑说道。
　　“还有一个裴元庆，我们就是八个锤子了！”秦用兴奋的说道。
　　李元霸闻言，也闪过一丝期待，不过他期待的是被评为恨天无把的罗士信，对于这个排名居然在自己前面的人，非常感兴趣，单纯外号上来讲，就知道罗士信，必然也是一个力大之人。
　　李元霸静静的听着梁师泰和秦用，讨论着成名的武将，感觉这生活，还是冲满着期待。
　　第二天，俘虏被押着挖坑，因为昨天吃了一顿好的，他们并没有想到挖的坑，也有他们一份。等到干完活，发现守卫把他们也驱赶下去的时候，已经晚了。即便是苦苦哀求，任然无济于事，难逃一劫！
　　坑杀了俘虏，邹羽等人，上了战船，前往国内城；而尉迟敬德与夷男则带着士卒会丹东，一来是修养，二来也是封锁道路。

第303章排兵布阵
　　当乙支文德接到前方兵败，渊盖苏文战死的时候，李靖和韩千寻的人马已经汇合到了一起，逼近国内城。
　　“老将军！帮我杀了邹长凤，渊家日后皆以你马首是瞻，你说往东，绝不往西，即便你说把权力，还给王室都可以！”渊太祚似乎一下子变得比乙支文德更加苍老，咬牙切齿的说道。
　　“唉！我也只能说尽力而为，毕竟目前的情况，你也是知道的，想要赢得胜利，也还是未知之数。”理解他的丧子之痛，乙支文德叹息着说道。
　　“邹长凤杀我渊家的希望，我已经别无所求，只求老将军尽力！拜托了！”渊太祚拱手深深鞠了一躬道。
　　“此事老夫义不容辞！”乙支文德连忙起身，扶起渊太祚严肃的说道。
　　“拜托了！”渊太祚再三鞠躬，随后摇摇晃晃的离开了。
　　“唉！”看着渊太祚沧桑的背影，乙支文德不由再次叹气，他心里已经有预感，高句丽恐怕难以度过这次难关，即便度过，也会一蹶不振。
　　“不知道还能坚持多少年？”乙支文德喃喃自语的对自己问道。
　　“老将军你说什么？”一边的杨万春没有听清，疑惑的问道。
　　“万春！”
　　“老将军，末将在。”
　　“记住，如果这次战败了，立即请大王臣服邹长凤。”乙支文德叮嘱道。
　　“老将军为何如此说？我们还有三十多万大军，而他们只有十余万人，就算打不过，守下来，还是没有问题的。”杨万春脸色一变说道。
　　“万春，你是防守的名将，如何会不知道我们的优劣，最精锐的士卒，已经战死一半；世家手中最多一两万精锐，如何来打五六万骑兵？况且粮草啊！哪里来那么多粮草支持我们久战，两个月已经是极限了！时间一长，就只能饿肚子了。”乙支文德苦笑着说道。
　　“我们…”杨万春知道乙支文德说的事实，他也找不到办法，张张嘴说不出话来。
　　“别说百姓，老百姓家里已经只有粗粮了，如果再强征，恐怕他们都活不下去了，还怎么会支持高句丽？”乙支文德继续说道。
　　“世家手中还有不少，拖上三五个月还是没有问题的。”杨万春眉头一皱说道。
　　“未算胜，先算败，你听我的就行了。”乙支文德摇摇头说道。
　　“可是大王未必会听得进末将的话。”杨万春为难的说道。
　　“这里是老夫亲自书写的一封信，你交给大王他会听的。”乙支文德从一旁书架上，拿出一封密函说道。
　　“老将军，这…”
　　“不用说了，敌人来势汹汹，明天开始，我带二十万人，驻守城外；你带人看守城池，其他人我不放心。”乙支文德伸手一挡道。
　　“不如末将去守城外，老将军你来守城…”
　　“就这么定了，老夫已经没有多少时间了，以后高句丽就只有靠你了。”杨万春没有说完，乙支文德就打断他的话，坚定的说道。
　　“我…末将定当尽力，不辜负老将军厚爱。”杨万春感动的说道。
　　“去吧！去吧！”乙支文德无力的挥挥手道。
　　“仲家主！如今怎么办？”另外一处书房，武家主，少家主，仲子衿三人坐在一起，武家主神色焦急的问道。
　　“两位还是去问下渊家主吧，毕竟一直以来都是他在做主。”仲子衿端起茶碗，不慌不忙喝了两口，淡淡的说道。
　　看着仲子衿一副毫不在意，似乎眼前这一套辽东茶具，比战事更让他感兴趣。
　　“你…”武家主刚要生气，见到茶具，又忍了下去继续说道：“你也知道，现在渊家主唯一的儿子死了，他已经废了，除了报仇，没有其他心思。”
　　仲子衿也不在拿捏，半眯着眼睛说道：“现在军权都在乙支文德手中掌控，我们能怎么办？”
　　“总不能坐以待毙吧？最少我们还有粮食吧！”少家主说道。
　　“不行！绝对不能用粮食拿捏乙支文德，如果惹急了，恐怕他会借机清缴了我们几家。”仲子衿连忙劝阻道。
　　“如此一来，我们岂不是只有任人宰割？”少家主愕然说道。
　　“粮食交出去也好，没有权利更好！”仲子衿淡淡一笑道。
　　“这是为何？”
　　“交出粮食和权利，这表示我们和旁观者一样，无论是哪方赢得战争，对我们来说，都没有区别。”仲子衿自信的说道。
　　“这是为何？”
　　“乙支文德赢了，你们以为，他还会把兵权交回来？没有兵权，还不是随便拿捏我们；至于输了，呵呵！你们认为，邹长凤那里，就容得下我们？”仲子衿冷笑着反问道。
　　“那该如何是好？”武家主惶恐的问道。
　　“没有如何！放宽心等待结果就好！等要分出胜负，在谈其他！大不了，日后做一个富家翁吧。”仲子衿无所谓的摆摆手说道。
　　“家主，我们日后真的只能做一个富家翁吗？”等客人走后，管家小声的询问道。
　　“是啊！痛快交出权力，这未尝不是一件好事！阿福，你知道吗？到最近我才发现，原来做生意比种地更赚钱，而且是賺大钱！”仲子衿抬头深吸一口气，神采飞扬的说道。
　　“老爷你的意思是？”管家迟疑着问道。
　　“无论是高句丽也好，还是中原也罢！我现在只想天下早点太平，好让我尽快把生意做起来！”仲子衿笑咪咪的说道，脸上没有一丝沮丧的神色，显然他并没有对武，少二人说实话，样子也是装出来的。
　　国内城一面是鸭绿江，另外两侧属于山脉，环绕着中间百里平原，因此造就了国内城的繁荣。
　　如今邹羽他们想要攻打，也非常难办，因为乙支文德在靠近国内城的老龙岭，龙脊岭都布下了重兵，随时可以骚扰，突袭，夹击！
　　另外一边虽然是平地，不过乙支文德已经布下了大营，因为知道邹羽他们骑兵多，因此他布满了陷马坑，壕沟，拒马；同时在大营与国内城这五里路之间，还有箭楼，哨塔，里面驻扎着弓箭手，他的意图很明显，就是要用人命换邹羽手下的人命。
　　“这也太多了一些吧！这都成了为国内城修建一个外围防御圈了。”看着标识出来的沙盘，韩千寻揉揉额头说道。
　　“为了对付我们骑兵，乙支文德也是煞费苦心啊！”邹羽微微摇头道。
　　“相互之间，互为支援，又以营地隔开，让我们无法一次投入多余兵力攻打；这一带的平原上，肯定也布满陷马坑，难！难！”罗成摇摇头说道。
　　“诸位这就放弃了？在我看来，这不但是坏事，反而是一件好事！完全可以把缺点变成优点！”李靖自信的说道。
　　“元帅有何高见？”韩千寻眼睛一亮，好奇的问道。
　　韩千寻一直都知道自己这个表弟非常具有军事天份，对于这个自己感觉棘手的问题，没想到他已经想出了应对的办法。
　　“诸位可知道我们的优势在哪里？”李靖环顾四周，随后问道。
　　“我们装备更加精良！”薛万彻说道。
　　“准备更加充分，士卒更加精锐，同时士气也更高！”罗成跟着说道。
　　“你们说得都很对，但是还差一点！”等了一下，见没人补充，李靖微微一笑道。
　　见众人一脸茫然的相互对视，李靖继续说道：“那就是我们拥有众多无敌的将领！
　　他们第一高手都已经战死，剩下的人我想不到还有谁是诸位将军的对手！因此这种小范围的作战，我们更加具备优势！”
　　“是啊！高句丽可没有那么多高手！”看着大帐众多武力爆表的高手，邹羽这才感觉自己有多幸运，不知不觉中，就聚集了天下大部分顶尖高手。
　　“即便诸位将军勇猛无敌，那些山岭上的敌人，如何解决？要知道上面可配备了许多滚木雷石。千斤巨石下来，绝非人力所能抵抗。”韩千寻眉头一皱说道。
　　“呵呵，我要让乙支文德，作茧自缚！他分兵驻守各个山岭，想要消耗我们的兵力，我偏偏不如他的心愿！”李靖自信的笑着说道。
　　“元帅的意思是？”看着沙盘，邹羽不解的问道。
　　“既然乙支文德限制了骑兵，我们就不用骑兵！靺鞨族，室韦，都是弓箭高手，就用他们来守住山岭脚下，其余人分兵攻打各处。”李靖解释道。
　　“如此多的地方，想要他们全部守下来，有些困难吧？更何况还得提防国内城的人马。”邹羽眉头一皱，思索着问道。
　　“属下有一阵，名叫六花阵，可以相互支援，只需要在这几个关键地点，布下兵力，就能防守住几个岭的人手！至于国内城！以两万步骑，防守就行了！”李靖介绍道。
　　众人随着李靖手指地点看去，果然能够卡住几个山岭，不由一下子兴奋起来。
　　“诸位应该有信心，以一敌百，破开敌人这些小据点吧？”李靖随后指着一路上的小营地，箭塔说道。
　　这些营地，修建在一些小坡之上，主要就是密密麻麻的箭塔，相隔不远，能够相互支援和射击，随后几百个箭塔，又构成一个大的营地；在两个大营地后面，就是一个更大的兵营。
　　三个大营地，构成一个防御点，八个防御点，又构成了整个防御圈。
　　“只要给我一千重甲兵，末将保证拿下一个营地！”裴元庆自信的说道。
　　“末将也能办到！”罗士信一抱拳，跟着说道。
　　“八个防御点！最大一个，位于国内城和防御点中间，能够支援各处，即便不是主营，也是脱离兵力最多的地方。根据营地大小来推断，一个防御点应该是两万人，前方箭塔营分别五千，后方一万。
　　因此为了防止他们的相互支援，我们必须同时防守主营，国内城和山岭；随后再同时攻打七个防御点！”李靖给众人解释道。
　　“我需要一人，前去阻挡国内城的兵马。”李靖继续说道。
　　“我去吧！”沉默片刻，韩千寻说道。
　　“你带扶余城一万五千人马，加上靺鞨族八千骑兵！务必要挡住国内城援兵，最少两个时辰，才能撤回大营。”李靖严肃的说道。
　　“嗯！死战不退！”韩千寻用力一抱拳道。
　　“三百床驽，尽数调派给你，三天之内，一定要学会，两天后，将有大雨，等雨一停，就是进攻之时。”李靖再次说道。
　　“太好了，大雨之后，弓弦会有一定影响，这样我的压力要轻不少。”韩千寻松一口气说道。
　　弓箭手最怕的就是连绵下雨天气，弓弦回潮就会变软，相当于废了，必须要用火烘烤，即便只下一天的雨，多少会有影响，尤其是驻守箭塔的人，更容易被影响到，这样无形之中，就把敌人实力削弱了一些。即便是高句丽人及时的烘干弓弦，最少在心里上给他们增加了负担。
　　听到李靖如此断定，两天后有雨，众人非常吃惊，他们可不相信李靖会在这件事情上撒谎，吹牛。有如此一个元帅，自然让所有人信心大增。
　　“我还要一人，防守这处主营！”李靖没有在意众人的表情，继续说道。
　　“我去吧！”邹羽主动说道，他知道所有将领，都想担当进攻任务，而且现在这里的人，也只有自己最合适防守。
　　“王爷你这里，我只能给你一万室韦士卒以及一万契丹士卒。”李靖正色道。
　　“没有问题，防守我在行，要知道打突厥人，就是防守住的。”邹羽自信的说道。
　　“王爷需要什么，自行调派就是。”李靖拱手说道。
　　“嗯！”邹羽微微点头。
　　“耶律楚你带领一万室韦本部，裴元福，裴元绍，你二人各带三千人，看守住这三个地方；卡住这条道路，不得让一个敌人通过。”李靖指着地图上下令道。
　　“喏！”
　　“刘仁轨，你带领本部，日夜骚扰高句丽人，并且尽力拔掉敌人眼睛！”李靖继续下令道。
　　“喏！”
　　“罗成你强势未愈，前去协助王爷；寻相，薛万彻，裴元庆，罗士信，梁师泰，秦用，你们六人各带五千人马，同时攻打六处防御点。”李靖看了一下众人，随后下令道。
　　“喏！”几人走出两步，用力抱拳，略带兴奋的朗声应道。他们这也有暗自较量的意思，毕竟这次难得遇到一个如此实力均衡的地方。
　　文无第一，武无第二，没有人愿意被其他人比下去，或则说都想比其他人表现更好，这关乎着脸面，也关乎着名声，信心。
　　“还有一处，交给我吧！”李元霸站出来，拱手说道。
　　他这一开口，顿时吸引了罗士信和裴元庆的目光。原本李元霸站到邹羽身后，两人还以为只是普通亲卫，他一请战，两人就猜出了他是谁，不由兴致勃勃的看着他，如果不是场合不合适，恐怕两人立即就想要切磋一下。
　　“元霸愿意出手，再好不过了，原本我还在想，这最后一处谁去合适一些呢！”李靖温和的笑着说道。
　　李元霸没有说话，只是含蓄的微笑着点点头。李靖比较了解他的性格，也没有在意，偏过头去继续说道：“韩诏，席君买你二人各带五千骑兵，准备拦截高句丽援兵。”
　　这毕竟是一个方圆几十里的战场，想要完全拦截，肯定非常困难，尤其是骑兵，可以绕一个大圈，去支援或则夹击各处。
　　要说最好防守的，反而是耶律楚三人，几个山岭，虽然凶险难以攻打，但是也限制了他们出山的道路，只有卡住关键的部位，没有一两天功夫，恐怕难得打破，除非翻越悬岩峭壁，或则只有强攻。
　　至于强攻，不好意思，目前最不缺就是优秀的弓弩手，拿命来填吧，一直消耗到弓箭手没有体力，就差不多能够了。
　　“喏！”
　　“传令来整，第三天攻打国内城水寨，牵制国内兵马！”李靖继续下令道。
　　随着李靖的命令，众人纷纷领命，随后出去做准备。
　　“王爷你拦截乙支文德，最为凶险，因为他们见到你的大旗，一定会拼命前来。让你做了诱饵，属下请罪。”等人走后，李靖歉意的拱手说道。
　　“师傅说得哪里去了！现在又没有外人，不必如此，能请师傅领兵，我肯定是支持你的。”邹羽微笑着说道，对于李靖，他非常相信的。
　　“多谢王爷体谅！只要乙支文德，敢全力前来攻打，属下就保证让他有来无回。”李靖保证道。
　　邹羽也明白了，李靖这是拿他做诱饵，从而引高句丽大军来攻，不过他不但没有介意，反而很支持李靖的作战意图。
　　“这事就这么定了！我打出旗帜，就不相信没人会心动。”邹羽很坚定的说道。
　　“多谢王爷支持，属下感激不尽。”李靖感动的说道。
　　“只要能赢，手段如何样子，都是可以的；不过师傅你是怎么知道两天后会有大雨的？”邹羽好奇的问道。

第304章大战
　　“这并不奇怪，两天之后，就是夏至！每年夏至，国内城以及附近，都有一场大雨，属下询问过本地百姓，几十年来，这一点从没有变过。”李靖微微一笑说道。
　　“原来是这样！”邹羽拍拍额头，恍然大悟，同时也学到一点，本地气候，本地老农非常清楚。暗自提醒自己，这一点一定记住，随后和李靖开始商议细节。
　　为了这一战，辽东这面的工坊，开动马力，干了冬春两季，可想而知，准备如何。
　　老农的经验果然可靠，两天后下起的暴雨，好在邹羽他们，早有准备，营地是在高地，排水沟也早就挖掘好了，除了辛苦的哨探，都躲在营帐里面。
　　高句丽就惨了，他们士卒太多，修建的营地没有那么严谨，漏水那才是正常的事情，因此大部分都没有逃脱淋雨的下场，即便这是夏季，还是让人非常难受。
　　到了第三天，风停雨歇，因此感冒的人，不在少数，这个时候，邹羽大营动了，给高句丽人，带来巨大的骚动，一时之间，战马奔驰，来回传递着消息。
　　乙支文德可没有望远镜，只有站在小坡上，等候着探子传递消息。
　　相对来说，李靖就要轻松许多最少方圆两三里平地上，可以一目了然，就连单独一个士卒在架设拒马都看得清清楚楚。
　　乙支文德等到的全是坏消息，首先就是一支人马堵住了国内城一里的地方，丝毫不担心会被围攻；紧接着就接到附近七个据点，同时被攻打的消息；不等他弄明白，邹羽的大旗又出现在他不远处，即不进攻，也不撤退。
　　这两天功夫，十多万人轮流砍伐树木，就只为了制作一些拒马，简单一点就是直接把树木削尖，随后斜着插进地里。
　　邹羽和韩千寻布置防御，就是以这些树木为主，另外就是绊马绳，一根根绳子，被捆在打进地里的木桩上。如果说绳子还能看见，那么还有不少细的棉麻线，刚好与人视线差不多的，就有些坑人了，虽然这些手段杀伤力并不大，但是对于阵型的破坏，阻碍进攻还是非常有效的。
　　要说最多的，还是铁蒺藜，就是一个五角尖的铁器，只有拇指大小，丢在地上，就像海胆一样。
　　要说普通士卒，夏天穿什么？当然是草鞋最多，想想那一脚踏上去……啧啧！那滋味，肯定酸爽无比。
　　数万枚铁蒺藜，就那么胡乱的丢在地上，因为主要是防守，因此根本不用担心自己人无意中踩中。
　　这种好东西，其实最先是打算对付突厥人的骑兵，因此邹羽丧心病狂的制作了二十万枚，这一次就带了十万出来，其他的送到雁门等地去了。
　　乙支文德还没有弄清具体攻击方向，他怎么也没有想到，人数少得多的一方，居然敢全面开花，也想不到居然没有一点试探的意思，立即就全力动手了。
　　一直以来，高句丽总是以少打多，也习惯了先试探，找出缺点再攻打的方式，如此不讲道理，上来直接开干，一般都是优势一方，对弱势一方，才会如此行径。
　　没有查清楚战况，乙支文德也不敢贸然出兵，就在这时候，一连七道求援消息，打击得他头脑发晕，他实在想不通，为何十多万人，布置的防御据点，会同时被打得求援。
　　还有国内城外和自己前面，又是两支人马，这些人是哪里来的？乙支文德茫然的想道。
　　他当然不知道，邹羽对于防御，有多么的重视，七只队伍，不但主将全身着甲，每一支队伍，都有一千轻薄型钢甲，还有一千人是遮挡正面的半面甲，剩下三千，虽然没有铁甲，一个头盔还是免不了的，再加上盾牌，想要护住自己，并不是难事。
　　五千人看准一个营地，就杀了过去，侧面营地的弓箭支援，完全无视。
　　最前面的都是猛人，挥动武器，就破开了营地围栏，后面跟着的士卒，一拥而上，迅速杀了进去。
　　营地之中，主要是以弓箭手为主，就是为了消耗邹羽的兵力，如今弓箭手发挥不了作用，就差不多废了大半，而弓箭手被人近身，那就是砍瓜切菜，被杀得溃不成军。
　　寻相，薛万彻，两人本身就是武力非常高的将领，穿戴着全身甲，杀起来丝毫不顾虑自身，自然非常痛快。
　　要说最勇猛还是其余几队人，罗士信一支旗枪，犹如秋风扫落叶，方圆两丈，没有一个活口，就连自己人，都离得远远的，生怕被误伤了。
　　罗士信深刻的阐述了恨天无把的名号，就连箭塔，也是一枪扫过，轰然倒塌！更别提人了，每一枪，都要扫飞几个。
　　霸气！这是罗士信的写照，一枪扫出，万军避易！
　　梁师泰和秦用，对此起来就要差上不少，不过二人属于猛将，力气极大，反正有盔甲护体，提着锤子，就是一阵猛冲，以目前高句丽的阵容，还真没人能抵挡他们。
　　裴元庆是勇！哪里人多冲哪里，哪里困难打哪里，尽量冲着高难度的地方去；至于李元霸，一动手就有些疯魔，双眼泛红，最喜欢一锤一锤的砸下去，把一个活生生的人，砸成肉饼，只要见到他的地方，对手无一不惊恐的逃窜。
　　高句丽人当然也不是笨蛋，后方的一万人马，立即支援过去，同时根据前方的情况，组织起来一批力气大的士卒，找了一些重武器，冲了过去。
　　经过调整，高句丽人居然挡住了寻相，薛万彻，梁师泰和秦用四人。只是因为最精锐的挑选出来了，其余士卒又悲剧了，背身溃兵就冲乱了部分队伍，又遇到全甲兵打头的精锐。对于他们的武器来说，这些士卒就是刀枪不入的，尤其是从邹羽那买的薄钢刀，砍上两三次，直接就粹了，这让不少士卒都死于发愣的过程。
　　高句丽人能暂时抵挡梁师泰等人，对于罗士信，裴元庆和李元霸，那就是一点小姑娘都没有。对于他们三人来说，无论是谁，都是一招的事情，丝毫没有减弱他们的威力。
　　罗士信给他们的感觉就是无法战胜，一群冲过去，就被扫飞一群，他就没有用过第二种攻击方式，一枪扫过去，随后扫回来就是。
　　至于裴元庆，感觉虽然要好一些，但是丝毫没有阻挡他进攻的步伐。唯有李元霸，根本没人愿意面对他，见到他杀人的士卒，都是如同百日见诡，逃跑速度堪比战马！一个人追着几百人跑，随着士卒惊慌失措的惨叫，逃跑的人越来越多，后面支援上来的人，根本没有冲到，就被自己人带了节奏，以为已经战败，转身跟着跑了起来。
　　求救的信使，一波接一波，乙支文德万般无奈，只得分出两万人马，分别支援最近的两处。
　　至于本身，也不敢等待，手里还有四万多人，立即派出三万人，三面围攻邹羽。同时他也传信杨万春，拖住国内城外的人马，同时见机行事。
　　知道决战已经提前开始，乙支文德也不是犹豫不决之人，手中剩下的一万二千骑兵，紧接着派了出去，就是为了绝杀邹羽。
　　最先立功劳的就是铁蒺藜，邹羽布铁蒺藜，完全就是让人胡乱撒出去的，就算高句丽人想要清除，都非常的困难，因为需要弯着腰慢慢的查看，毕竟那么小一个东西，和青草混在一起，不容易看清楚的，更何况还得提防弓箭手。
　　钢臂长弓，射程极远，何况还在室韦和契丹族人手中，发挥的威力更加厉害。
　　攻了一波，很快高句丽人就退了回来，见到连第一道临时防线都没有突破，乙支文德只感觉额头青筋跳动，血压蹭蹭蹭的上升。
　　“啥时候高句丽士卒，变得如此脆弱，连牺牲的精神都没有了。”乙支文德悲哀的想道。
　　没有办法，乙支文德只得派出督战队，强迫着手下进攻，为骑兵创造机会。
　　铁蒺藜毕竟不是非常密集，在大军紧逼的情况下，作用就变小了不少，好在伤害到的士卒还是不少。
　　绊马绳，拒马，这第二道防御，带来的伤亡同样不小，主要是逼近了，正是弓箭手安全而发挥威力最大的范围。
　　一支支长箭，犹如夺命阎罗，收割着高句丽的人命，就那么近在咫尺，偏偏无能为力，无法在进一步。
　　付出了减员三成的代价，高句丽人才冲了进去，开始短兵相接。
　　弓箭手的装备早已经更换，一但发生近战，他们根本不需要换武器，只需要用右手拔出腰间的三棱刺，就成了手持两把武器的近战。
　　左手钢臂弓，可以用来格挡，而三棱刺，就是主要的杀伤性武器。士卒们都见识过，一头活生生的鹿子，只是腹部中了一下，随后就血流不止的死了。
　　“无法治愈，即便有麻药也是一样，至少说现在没有办法。
　　骑兵也不好受，不少战马伤在铁蒺藜一下，随后才冲到邹羽面前。
　　“杀！”邹羽毫无畏惧，提着长棍，站在了最前面。
　　“吼！”士卒们大声咆哮着，把手中的骑兵长枪，竖了起来，斜指着高句丽骑兵方向。
　　“噗！噗噗！”的声音接连响起，一丈长的长枪，把战马穿透，随后才听到传出来的，阵阵战马的悲鸣。
　　不退反进，邹羽提着武器，策动着战马，反冲锋了过去。
　　罗成也想冲，不过他身体未康复，胸口还隐隐作痛，而且还得指挥士卒，因此只有气呼呼的站在原地，不停的下达命令。
　　邹羽虽然冲进敌群，不过一时半会也拿骑兵，没有多大办法，毕竟这是一万人马，就算不动，也要杀很久。只是说，他这么一冲，减轻了防守士卒的压力，把火力集中到了自己身上。
　　相对于邹羽的艰难，韩千寻就要轻松许多，三百床驽，一弩三箭，鸽子蛋大小的箭支，一箭穿透好几人，撕裂拳头大的伤口，可以说不死也是重伤。
　　床驽在一里范围，都有杀伤力，这也是为何用它来封锁国内城的原因，把兵力一布置，方圆两里，就成禁地。
　　杨万春派人攻了一下，丢下几百具尸体，就撤了回去；随后他想派人绕道，结果路上到处都是铁蒺藜，让士卒走得胆战心惊。
　　想要派出更多人马救援，韩千寻又向前移动，直接兵临城下，就这么和他僵持起来。
　　“杀！”韩诏与席君买带领骑兵，从高句丽骑兵后面，杀了出来。
　　乙支文德脸色一变，没有想到，都这个时候了，居然还有伏兵，而且是已经尽力限制了的骑兵。
　　想想也是，因为陷阱的原因，骑兵没法用来攻打，但是用来野战，还是没有问题的，尤其是下雨之后，泥土松软，一些小坑，已经对战马构不成威胁。
　　乙支文德浑身泛起一股无力的感觉，他这才知道，自己和中原顶级名帅，到底差距有多大。自己精心布下的连环防御圈，就被人轻描淡写，连试探都不用，就直接破了。
　　“恐怕中原人，看我这个所谓高句丽的军神，就是一个笑话吧！”乙支文德悲哀的想道。
　　“报！”正在这时候，一名传令兵，策马极速而来，老远就焦急的高喊。
　　“说！”乙支文德强打精神问道。
　　“报！”不等信使回答，又一匹快马而来。
　　“回大将军，左一大营失守，已经全军溃败，少部分人，正向这面冲来！”
　　“启禀大将军，右一大营失守，已经全军溃败！”两人一前一后，快速的说道。
　　“什么！”乙支文德大惊失色，要知道左右两个防御点，他还特意加派了两万人支援，没想到就这样战败了。
　　原本他是希望支援这两路人，先击败对手，随后由他们支援其余几个点，谁知道就这么不长的时间，两路都失败了。
　　越想越焦急，乙支文德老脸突然升起一股潮红，随后忍不住一张嘴“噗”！的一口鲜血喷出，人也一下子向后倒去。

第305章乙支文德之死
　　“将军！”一群亲卫，大惊失色，惊呼着扶住乙支文德。
　　“回…回城！派人通知杨万春接应，然后…撤兵！”乙支文德挣扎着一把抓住亲卫，用力的说道。
　　“是！属下遵命！”亲卫连忙点头应道。
　　“嗯！”乙支文德见亲卫听清了，精神一松，放开手再次晕了过去。
　　亲卫大吃一惊，颤抖着手探了一下，见乙支文德还有呼吸，这才连忙说道：“大将军晕了，快送回城。”
　　“好！”其他亲卫连忙答应，随后七手八脚的抬起乙支文德，迅速赶往国内城。
　　亲卫在慌乱之中，又做了一件错事，他们居然连同乙支文德的大纛一起带上了。
　　没有多久，战场上就发现了这个情况，围攻邹羽的士卒，顿时惊疑不定，又过了没有多久，见到无法取胜，终于有人开始撤离。
　　这一撤离不打紧，其他人一见，立即跟着就跑了。事情就是转变得如此之快，邹羽杀着，杀着，突然发现，居然没有对手了，放眼望去，高句丽骑兵，正在被席君买等人追杀；步卒那面也不好过，罗成指挥着人，紧紧跟随，不时的追上去，把跑在后面的看翻在地。
　　话说最先崩溃的两个防御点，自然就是李元霸，罗士信两人打的地方，紧跟着裴元庆也击溃了对手，不等他们帮忙，薛万彻等人，同样取得了优势。
　　在溃兵的带领下，整个国内城外，三十里地，到处都是逃兵与追兵，如果从高处向下看，就会发现，真的分布在三十里范围，近的几百上千米，就是一股人马，远点的也不过一千多米，就有另外一支人马在逃跑。
　　逃兵与追兵，就在这三十里地，展开了一副老鹰抓小鸡的游戏，一队人尖叫着跑过去，后面跟着一队狂笑大呼的追兵。
　　大部分士卒，都是向着国内城逃跑，只是原本堵城的韩千寻，这会儿变成了堵逃兵，至少西方，西北这个地区，逃兵过不去了。
　　渊太祚已经被惊得六神无主了，茫然的看着杨万春安排人接应溃兵，好在他们陷阱不少，这让邹羽他们放弃了追杀，因此顺利接应了不少人入城，至于还在外面的，那就无能为力了。
　　围追堵截，能逃进国内城的其实并不太多，二十余万人，只有四万多人，逃进城里，有五万多人，不知去向，当场战死近六万，还有四万多人被俘虏了。
　　杨万春欲哭无泪，他是答应支撑高句丽，但是不想要一个千疮百孔的高句丽啊。四十多万的人马，变成三十多万，又变成十多万，关键外面还有人虎视眈眈。
　　几万溃兵入城，国内城士气简直陷入了冰点，所有人都没了笑脸，一副心事重重的样子，似乎天要塌下来了。
　　“老将军怎么样了？”渊太祚期待的问道。
　　他怎么也没想到，被寄予厚望的儿子会战死，更没有想到乙支文德会惨败，比他儿子更惨！二十万大军，一天就没有了。
　　如今乙支文德昏迷不醒，对于杨万春，他可没有那么信任，主要是不相信他能守得住国内城。
　　“还是昏迷不醒。”杨万春摇摇头回答道。
　　“这…”渊太祚眉头一皱，来回走动，随后抬头问道：“杨将军有何打算？能不能守住国内城？”
　　“难！难！难！”杨万春苦涩的说道，随后又对渊太祚解释道：“原本末将还有信心守上几个月，但是溃兵入城，如今人心惶惶，士气全无，末将真的无能为力。”
　　“将军是想撤兵？”渊太祚脸色一变问道？
　　“十多万人马，还有百姓，如何撤兵过江？况且江中早已被封锁了。”杨万春摇摇头说道。
　　“你的意思是？”渊太祚越听，脸色越难看，死死盯着杨万春问道。
　　“末将想奏请大王议和，如此也能略微提升士气。”杨万春解说道。
　　“什么！议和！”渊太祚惊呼道，随后面容扭曲的怒声说道：“此事老夫坚决不同意！”
　　“如此渊家主有何良策？”杨万春冷冷的问道。
　　“平壤还有数万大军，只要调过来，就能解除封锁，再征召百姓，必然能击败敌人！要知道他们本来就只有十万人马，经过这场大战，定然损失不小！”渊太祚眼神一凝说道。
　　“呵呵！把后方都抽调一空，然后新罗百济趁虚而入，如此办法，渊家主以为大王会同意！”杨万春冷笑道。
　　渊太祚也知道杨万春说得是事实，高建武绝对不会把最后的兵马，调过来支援的，恐怕他要是知道了这边的败局，反而会收缩人马，保护自己。
　　即便明白，渊太祚任然想要拖着杨万春，帮着守城，那怕是让邹羽多损失一些人手，让他心情变差，渊太祚都是愿意的。
　　“杨万春，莫非你想卖国求荣！”渊太祚面无表情的指责道。
　　“哼！不劳渊家主费心！”杨万春拂袖说道。
　　“呵呵，被老夫说中心思，老羞成怒了！”渊太祚冷笑道。
　　“哼！这是老将军的指示！你以为杨某像汝等一般，蛇鼠两端！”杨万春眼睛一瞪说道。
　　“如今老将军昏迷不醒，你当然怎么说都可以了！”渊太祚鄙视的说道。
　　“岂有此理！杨某顶天立地，岂会说谎！”杨万春面带怒气的说道。
　　“将军！老将军醒了！”正在二人争吵之时，一名士卒惊喜的前来禀报。
　　二人再也顾不上争吵，连忙向不远处的房间走去。
　　“老将军！”杨万春快步上前，走到乙支文德面前，轻声呼唤道。
　　乙支文德面容枯朽，一副病入膏肓的样子，拉着杨万春哽咽道：“一战而失十数万精锐，老夫是罪人啊！”
　　“老将军何出此言，敌人实力强大，这非战之罪！”杨万春连忙轻轻拍拍他的手安慰道。
　　“最不能原谅，就是老夫到现在，还不知道如何败的！他们如何布置的兵力？而我们哪些队伍还存活着？”乙支文德望着杨万春说道，略带焦急的等着杨万春给他解释。
　　“具体情况，已经无从得知，末将惭愧！只有五万多人回城，从他们口中，探听到的消息，也是千奇百怪，做不得数；
　　只是有两点可以确定，城外具有许多重甲兵，全身铁甲，刀枪不入的那种；另外就是猛将很多，因为他们差不多是同时动手，不但封锁城池，还有道路与江面。”杨万春回答道。
　　这是他根据逃回溃兵，汇总的消息，其中很多事情，他都大惑不解，例如为何每一只队伍，都被别人以少胜多；为何三五万人，打不过万余人，这究竟是高句丽人的退化，还是别人的进步，为何差距突然变得那么大了。
　　他当然不明白，这就是精锐士卒加上精良装备的威力。高句丽人，除了将领，有谁能装备一身铁甲？就连高建武的亲卫，都办不到；而现在邹羽手下，已经装备了五成士卒，这就是差距。
　　如果没有遇到兵种相克，这种精锐，完全可以一打几，配合起来，那就更厉害了，只要不被同样素质的士卒围攻，想要赢，那就太难了！
　　前面邹羽带三千最精锐的步卒，能顶住两万骑兵，反杀不少，这还是因为人手太少，被围攻的原因；这次是主动进攻，不但猛将众多，而且都是步战，这优势就大了去了。
　　就像一大卡车，冲着一群轿车去的，不撞坏几十辆，自己都是擦伤，更何况带头的还是装甲车；杨万春非常不理解，仅仅只是短短的几年，中原士卒，怎么就变得如此厉害了，比起当年杨广征讨，更让人感觉无可匹敌。
　　就像乙支文德一样，输了连原因都不清楚，就那么糊里糊涂的败得一塌涂地。
　　几人面面相觑，眼神中都是一片茫然，就像后世某手机生产商说的：“我们都没有做错，但是输了！”
　　“老夫不甘心啊！”乙支文德红着眼，坐起来说道。
　　“是啊！老将军，你可要振作起来啊，这国内城，这高句丽，可离不开你啊！”渊太祚堆起笑容上前扶住乙支文德说道。
　　乙支文德艰难的转过头来，目不转睛的看着渊太祚。
　　“老将军，你想说什么？”被乙支文德红着眼面无表情的盯着，渊太祚心里发虚的问道。
　　乙支文德嘴一张，就是“噗！”的一声，一口鲜血喷了渊太祚一脸。
　　被突然变故吓了一大跳，渊太祚连忙松开乙支文德，连连倒退几步。
　　“老将军！你…”渊太祚一抹脸上血迹，抬头问道，话没有说完，就见到杨万春冲了过去。
　　“老将军！”杨万春看着垂下头的乙支文德，轻声喊了一声，见没有丝毫回应，不由伸出手掌，颤抖着摸向乙支文德的脖子。
　　刚刚摸一下，杨万春就猛的一缩手，站起来后腿一步。
　　“怎么样？”虽然猜到了结果，渊太祚还是咽咽口水，艰难的问道。
　　“老将军走了！”杨万春双眼失去聚焦，茫然的回答道。
　　“噗！”渊太祚一屁股坐到地上。
　　他这并不是伤心乙支文德的死，而是对未来感觉绝望，乙支文德一死，可以说把他所有报仇的希望都弄没了。
　　看着已经跪了下去的杨万春，渊太祚眼珠不停的转动，想着一个大胆的计划。
　　杨万春不可靠，也守不住，就连乙支文德都失败了，渊太祚不认为高句丽还有谁能帮自己。
　　“只能自己动手！”渊太祚心里暗自思索道，随后也没和杨万春告辞，悄悄的出门离开了。
　　回到家中，渊太祚立即让人去请来仲子衿。
　　“仲家主快快请坐！”渊太祚热情的招呼道，还亲自拉着仲子衿落着。
　　仲子衿估摸着渊太祚的用意，一面笑着客套一番，一面不动声色的喝茶。
　　“呵呵！实不相瞒，今日冒昧请仲家主前来，实在是有事相求。”渊太祚干笑两声说道。
　　“哦！在下还能帮什么忙的？要知道我可是无权无势的。”仲子衿笑眯眯的说道。
　　“嘿嘿！仲家主何必谦虚，谁不知道你与邹长凤熟悉。”渊太祚半眯着眼睛说道。
　　“渊家主可别乱说，仲某可是清清白白的，和辽东一点关系都没有。”仲子衿连忙摆摆手说道。
　　“仲家主不用忙着拒绝，先听我把话说完。”渊太祚说道。
　　“渊家主请讲。”
　　“乙支文德死了！”渊太祚淡淡的说道。
　　“什么？”仲子衿惊讶的站起来问道，随后冷静下来继续问道：“多久的事情？”
　　“就在刚才，这会消息应该被杨万春封锁了。”渊太祚回答道。
　　“封锁消息，这并不奇怪，一但传出去，恐怕更加混乱；不过老将军这个时候走了，真是让人难过又担心啊！”仲子衿一脸忧心忡忡的说道。
　　“高句丽完了！莫非仲家主认为杨万春能守得住国内城吗？”渊太祚冷冷的说道。
　　“渊家主你是何意？国内城还有十多万人马，守上一年半年，还是没有问题的。”仲子衿沉默片刻问道。
　　“仲家主何必自欺欺人，如今城里人心惶惶，想要守住，怎么可能，更何况你认为还有援兵？”渊太祚反问道。
　　“渊家主什么意思就直说吧，仲某脑袋笨，猜不透你的意思。”
　　“某想要投靠辽东，还想请仲家主牵线搭桥，事后必有重谢。”渊太祚正容说道。
　　“这事某无能为力！”看着一脸认真的渊太祚，仲子衿又是一阵沉默，随后说道。
　　“以后渊家以你马首是瞻！”渊太祚突然说了一句，加大了筹码。
　　仲子衿一阵心动，不过还是艰难的摇摇头说道：“这事真的办不到，毕竟你们父子三代，死了两代在他们手中，这没人会相信的。”
　　“可我是渊家的家主，还得为渊家160口人的安全负责，某别无所求，只想要求一条活路！”渊太祚悲伤的解释道。
　　“这事在下尽力而为，会写一封信给王爷解释一下。”仲子衿心有戚戚，赞同的点点头说道。
　　“不但如此，某愿意打开城门，引大军入城！”渊太祚继续说道。

第306章渊太祚的图谋
　　“渊家主以为仲某是傻子？还是以为邹长凤是傻子？”仲子衿鄙视的望着渊太祚说道。
　　“我知道仲家主不会相信，不过你想一下，如果渊某是诈降，岂会告诉你乙支文德的死讯！”渊太祚苦笑一下说道。
　　“乙支文德昏迷，肯定早已泄露，就算不死，也影响不大，拿这个来做赌注，不亏！”仲子衿嘴角一抽，淡淡的说道。
　　“老夫以身家性命保证，绝无虚言，更愿意带头拿下西门，以做觐见。”渊太祚赌咒发誓的说道。
　　对于渊太祚的话，他刚开始还有些相信，慢慢的越想越觉得不对，原本还有些生气，带着怒气的面容柔和起来，故意沉默片刻继问道：“渊家主真愿意主动献出一座城门？”
　　仲子衿也不是故意这么问，而是试探渊太祚的实力，如果他能开城门，可想而知，邹羽那边，定然会先控制城门，这样绝对不会存在问题，即便是陷阱，也没有效果。
　　兵权早已交出去，精锐我被打乱分配出去，这个时候还能抽调兵力，说明渊太祚还有隐瞒。
　　“当然，这点能力，渊家还是有的，趁着这两天杨万春还忙碌整顿士卒，正是最好机会，如果错过这几天，恐怕我也无能为力了。”渊太祚眉头微微一皱说道。
　　“渊家主放心，某这就传信。”仲子衿点点头说道。
　　“如此就拜托了！”渊太祚施礼道。
　　“好说！好说！”仲子衿回礼，随后告辞离开。
　　“哼！”渊太祚看着仲子衿离开的背影，冷哼一声，脸色阴沉如水。
　　当然他看不见仲子衿脸上那一抹神秘的笑容。
　　国内城外十里，大营中，花了两天时间，才把城外全部清缴完毕，又打扫了战场。
　　大营之中，众人都是一脸喜色，不少人还是初次见面，都在相互热烈的交流着。
　　这次出战，也让所有人知晓了其余人大致上的能力，相互之间，难免心生一些佩服，毕竟单纯从战绩上看来，无一弱者，尤其是正沉默不语的李元霸；还有正大口吃着美食的罗士信。
　　为了犒劳他们，邹羽特意让伙夫好好的弄了一顿好吃的，补偿他们出征的辛苦。
　　一场痛快的战斗，所有人都非常开心，刚加入不久的罗士信等人，一下子归属感强了不少。
　　特别是因为邹羽同样非常年轻，这让他们彼此之间，也少了许多隔阂。毕竟同为年轻人，更有相同话题，也没有年龄的代沟。
　　交谈着行军打仗的经验，吹嘘着以往的战绩，即便是没有美酒，喝着水果罐头，气氛依然非常热烈。
　　邹羽也不例外，不少人都在询问当年他们在辽东如何生活下来，并且打下如此大的地盘。还有对突厥人的战斗，最凶险，最艰难，面对敌人实力最强大，也是对比非常悬殊的一场战斗。
　　正在这时候，侍卫递过来一封信，邹羽也没有避讳，直接打开看了起来。邹羽看着看着，脸上不由露出微笑。随后让人把信件递给了侍卫，让他拿给李靖。
　　李靖，韩千寻等年龄大一些的自然坐在另外一处，不过他们也一直关注着邹羽那边，见到信拿过来，李靖连忙接过，一目十行的看了起来。
　　“这是国内城送来的信，里面说渊家要打开城门，放我们进去。”邹羽对看着他的众人介绍道。
　　“这恐怕其中有诈！”罗成眉头一挑说道。
　　因为知道自己杀的是高句丽第一高手，罗成对于渊家非常敏感，这第一反应，自然就是假的。
　　“这是仲子衿送来的信件，也提出要我提防有诈！”邹羽点点头说道。
　　“无论是不是陷阱，只要城门一开，那就由不得他们。”李靖起身走上前朗声说道。
　　“末将愿为先锋！夺下城头！”裴元庆起身抱拳道。
　　“末将愿意同去！即便是高句丽放下千斤匝，也不担心。”敦实的罗士信抱拳跟着说道。
　　“末将愿为先锋！”
　　“末将愿为先锋！”梁师泰，秦用等人跟着抱拳请战。
　　“这事当然还是李元帅决定，是打还是不打！”邹羽微笑着说道。
　　“打！当然打，就算没有人开门，我们也要打，这送上门来的机会，岂能浪费。”见邹羽任然如此尊重自己，李靖暗自点头，微笑着说道。
　　“请元帅下令！”薛万彻兴奋的说道。
　　“信上说最好两天内，那么我们就定在两天后的子时，正好趁这两天，拿下几个山头的守卫，扫清后方！”李靖解说道。
　　“好！我这就回信，让他们做好准备。”邹羽点点头说道。
　　听说马上又有大行动，所有将领都没有继续吃喝的心思，眼巴巴的等着李靖下令。
　　“吃了就去休息，明日点将！”李靖翻个白眼说道。
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”众人这才笑着散了。
　　将帅和谐，上下和谐，这是所有人心里的感受，也让所有人心里更加轻松。
　　“士信，你感觉怎么样？”回到帐篷，裴元庆问道。
　　“你说什么？王爷吗？”正在脱鞋子的罗士信问道。
　　“嗯！王爷，还有元帅，其余将军，你感觉怎么样？”裴元庆点点头说道。
　　“挺好的！感觉就像回到以前，又有些不一样。”罗士信想了想说道。
　　“你是说张须陀将军！”
　　“是啊！那时候我最小，所有人都很关心我，每天除了打仗，不用考虑其他的；不像瓦岗，几个人一个团体，几个人一个团体的。”罗士信眼中闪过一丝厌恶道。
　　“嗯！确实不错，王爷没有架子，和大家很谈得来；元帅安排公正，量才而用。”裴元庆起身打开帐篷的帘子，坐到门口说道。
　　“你这毛病，我脚很臭吗？”罗士信抬起脚闻了一下，满不在乎的说道。他十二岁就跟着张须陀东征西讨，常年生活在军营，早就习惯了各种脚臭，汗臭。
　　裴元庆又不一样，作为裴仁基的第三个儿子，不说锦衣玉食，至少衣食无忧，生活富裕。即便是习惯军营生活，但是对于脚臭，汗臭，还是能躲则躲。
　　“这大热天的，你就不能洗一下！”裴元庆翻个白眼说道。
　　“好吧！这黏糊糊的，确实有些不舒服！”罗士信三下五除二，脱得光溜溜的，抱着衣服就走了出去。
　　夏天天气热，洗完澡直接把衣服洗一下，凉着第二天就干了，至于说夜袭！这点想多了，有的是斥候和值夜的人员。
　　尤其是玻璃镜子出现以后，这最先装备的就是各城池，大军出征自然也配了不少。把镜子放到火堆后面，能够照亮很远，很大一块距离。
　　军营和城墙上，安装上玻璃镜子，可以说几十米范围，都看得很清楚，至少说来了人，一定可以发现。更何况军营外面，还有许多隐藏在暗处的守卫。
　　“唉！就是这点不好，所有人都要求必须洗澡，还得喝热水。”罗士信嘀咕道。
　　“你没听说嘛！这是王爷的命令，据说可以避免瘟疫，疾病，而且洗澡不好吗？”裴元庆一桶水，当头淋下去，甩甩头发说道。
　　“有啥好的！麻烦！”罗士信嘀咕道。
　　“哼！我看你比那些契丹人都不如，看看谁不是天天洗澡的。”裴元庆被气得笑着说道。
　　“嘿嘿！你以为我不知道，全都是被鞭子抽出来的，要不然他们能一辈子不洗澡。”罗士信笑着说道。
　　“那你怎么没有听说，那是因为他们生活地方天气寒冷，没有那么多柴火，所以养成的习惯。慢慢就传出来说是洗澡伤元气！还不是因为洗澡容易伤寒。”裴元庆说道。
　　这是邹羽分析出来的原因，估计就是牧民因为洗澡容易感冒，所以就被认为这是伤元气的事情。只不过邹羽实在不习惯他们身上的味道，因此有条件的时候，就强制要求他们洗澡。
　　一开始肯定有不少人抵触，毕竟这是他们无数年的传统，后来随着慢慢宣传好处，并且在鞭子的威胁下，逐渐养成了习惯，尤其是夏天，那是必须洗澡的，要不然整个军营，全是浓浓的汗臭。
　　“好吧！好吧！我都洗了，这下不用说了吧！”罗士信举手投降道。
　　“你现在是有身份的人，不要那么随意。”裴元庆也不再说，因为他知道，就算说了，罗士信依然是我行我素，不拉着他，肯定要好几天不会洗澡。
　　“拉倒吧，啥身份？还不都一样！”
　　“你认为李元霸和我俩，谁的力气更大？”裴元庆放下桶好奇的问道。
　　“废话！你力气比我都小，和人家怎么能比！”罗士信一副老子无语的样子说道。
　　“这…又不是谁力气大，谁就厉害的！”裴元庆被他一句话，堵得差点背过气去。
　　“嘿嘿！你们用锤的，不是比力气，还是什么？”罗士信难得抓住裴元庆话语漏洞，忍不住笑着说道。
　　“好吧！我承认我不如别人！那么你呢！”裴元庆白眼狂翻道。
　　“我也不如！虽然没有比过，但是从武器重量上，也能看出端倪，能提着擂鼓瓮金锤，大战三个时辰的人，已经不算人了！”罗士信舔舔嘴唇说道。
　　“说得你像正常人一样！”裴元庆狂翻白眼，心里暗自吐槽道。
　　“是啊！这没法比，至少我是没有办法，真要交手，没人配合，拿不下他。”裴元庆摇摇头感叹道。
　　“不说这些，反正以后都是一家人，没有交手的机会。”罗士信无所谓的摇摇头说道。
　　“看来士信已经决定一直帮王爷了。”裴元庆愣了一下说道。
　　“至少王爷一直在和外人打，对百姓也好，跟着这样的人，我心安。”罗士信毫不犹豫的回答道。
　　他从小就跟着张须陀剿匪，平叛，打心里就厌恶反叛的人，偏偏目前称王称帝的没有一个不是反叛，即便李渊为没有拿到大义，毕竟杨侑被邹羽抢走了。
　　“也好！跟着王爷，确实舒心，没事打打高句丽人，以后肯定就是打突厥人！”裴元庆点点头说道。
　　“听说王爷手上功夫不弱？”罗士信好奇的说道。
　　“据说除了李元霸那个怪物，其他人最多和王爷在五五之间。”裴元庆回答道。
　　“梁师泰和秦用呢？和王爷交过手吗？”罗士信追问道。
　　“切磋过，力气不相上下，但王爷技巧高明许多。”裴元庆介绍道，这些都是听其他人说的。
　　“真是不错，不像以前，想动手都只能和你打。”罗士信开心的说道。
　　“没人喜欢和你玩的！除了力气，还会啥！”裴元庆鄙视的说道。
　　“说得别人想和你玩一样！”罗士信反唇相讥道。
　　这就是锤棍之将，还有大斧，都是大力之人切磋起来，最是没有意思，全是硬碰硬，说是切磋，更像是热身，两人互锤一阵。
　　邹羽就是被这种声音惊醒的，一大早，营地就传来阵阵喝彩的声音，以及像是打闷雷的响动。
　　出去一看，梁师泰，秦用，裴元庆三人正在围攻李元霸，不知道为啥，李元霸只守不攻，即便如此，还是震得三人难受至极。
　　“当！”的一声巨响，震得邹羽耳朵一阵难受。
　　光着膀子的梁师泰，连连倒退，手中锤子都差点掉到地上。
　　裴元庆的锤子有大西瓜那么大，梁师泰和秦用的就只比人头大一点点；至于李元霸，完全就是提着两个矿泉水桶大小的锤子。这一看就不是一个档次的东西。
　　虽然刺耳，每一次锤子相撞，还是引得围观士卒大声喝彩。
　　邹羽虽然也看着手痒，不过并没有出手，看看正享受活动，一脸满足的李元霸，邹羽感觉好笑，微微摇摇头去找李靖了。
　　两人是为了商量如何应对渊家的事情，毕竟这无法保证，是不是陷阱，如果是陷阱，又该怎么应对。
　　“韩千寻将军，带人去劝降山头的高句丽守卫了；如果实在不行，属下以为，还是以包围为主，毕竟地势险要，攻打的话，损失不划算。”李靖解释道。
　　“嗯，就按你的意思去办！”邹羽点点头赞同道。
　　……………
　　………
　　收费是按照两百字那样划分的，因此这最后都是免费的。近来有朋友说怎么更新变一章了，其实都一样，我是合并起来的。
　　再次感谢大家支持！

第307章高建武的悲伤
　　对于李靖军事上的安排，邹羽一点意见都没有，他可不认为自己这半吊子都算不上的能力，会比他安排得更好。
　　城外几座悬崖危岭，虽然地势险要，不过也属于死地，只要封锁下山道路，就能围得他们弹尽粮绝！
　　从山顶看下面，自然早就发现城外兵马败了，至从下山支援，被堵回来之后，山上其实早就人心惶惶，因此来劝降也就是水到渠成的事情，毕竟没人愿意守着一个没有希望的地方。
　　国内城乙支文德兵败的消息，自然被高建武所得知，尤其是还有一个高建任在那里，想不关注都难。原本虽然生气乙支文德没有一开始就告诉他，但是想到这是抵御外敌，也就忍了下去。现在乙支文德兵败，一战损失二十万人马，高句丽相当于一下实力被削弱了一半。再加上作为军神的乙支文德昏迷的消息，已经传开，这更打击所有人的士气。
　　乙支文德一直以来，都是高句丽抵御中原的精神支柱之一，如今婴阳王，渊子游都死了，连最重要的军神也不行了，这让所有人都慌了神。
　　平壤城一日三惊，提心吊胆的打探着消息，不知道何时中原军队就会杀到平壤城下，要知道过了鸭绿江之后，到平壤就是一马平川，没有险要地形，也没有坚城可守。
　　“砰！砰砰！”高建武砸粹了王宫最后一件瓷器，这才气呼呼的停了下来。
　　“该死！通通该死！”高建武额头青筋凸现，一副择人而弑的样子，放声怒骂，偌大的宫殿，全是回荡着他的咆哮声。
　　内侍宫女惊恐的躲在角落，生怕高建武怒火发泄道他们身上。
　　“来人！”好半晌，高建武停下来，阴沉着脸，跪坐在唯一完好的波斯毛毯上喊道。
　　“大…大王！”一名内侍上前躬身听令。
　　“传王叔高兴原，高兴山进宫！”高建武面无表情的说道。
　　“喏！”内侍连忙应道，随后小跑着离开。
　　高建武一动不动，跪坐在那里，腰背从来没有过的挺直，这是多少年都没有过的事情了。等了小半个时辰，两个年约四旬的中年人，同时快步而来。
　　“见过大王！”两人一脸正容，无视一地混乱，拱手施礼。
　　“所有人出去！靠近大殿一丈则杀无赦！”高建武一挥衣袖，沉声道。
　　“喏！”一群侍卫大声应道，随后迅速前进，拔刀出鞘，戒严起来。在他们身后，是一群仿若逃命的宫女内侍。
　　“两位王叔，事情你们肯定也听说了！乙支文德兵败昏迷，二十万大军损失大半，国内城岌岌可危！中原的军队，就要杀到平壤了！
　　如今本王谁也信不过，只要依靠宗室，你们有什么办法？”高建武双目囧囧有神的盯着二人，坦然说道。
　　对于宗室，高建武一向敬而远之，因为他只是婴阳王的弟弟，而其余宗室，并非没有继承王位的资格，自然有人弄出小动作，例如高建任这个堂弟。
　　本来是想着稳定之后再来收服宗室，哪里曾想到，这几年，就没有安稳过，因此也就一直没来得及去管。现在大难临头，最信任的乙支文德也昏迷不醒，想到那么大的年龄，不说能不能醒来，就算醒来，一个败军之将，也靠不住了。
　　困难的时候，高建武也只有想到自家人了，尤其是世家反叛，这让他对所有人都产生了不信任的感觉。
　　“一切听大王旨意！”两人坚定的拱手道。
　　对于高句丽国家，自然是宗室最为上心，毕竟怎么闹，也是自家人的东西，现在外人要抢，当然一致对外。
　　“嗯！宗室之中，也就二位王叔知兵，五万勤王大军，已经到了城外！本王就交给你们了！包括平壤城一万守卫！”见两人如此识大体，毫不犹豫的支持自己，高建武满意的点点头说道。
　　“喏！”二人再次齐声应喏！
　　“如今邹长凤正在围攻国内城，杨万春能不能守住还是两说，无论如何我们还是要做好防御准备。”高建武声音放柔和道。
　　“大王如果前方几十万大军都失败了，我们想要守住，也难啊！要不要带人前去增援！”高兴原问道。
　　“不行！这是最后的精锐，必须守卫平壤！”高兴山反对道。
　　“不错，前方已经是军心不稳，几个世家本身也是蛇鼠两端，如今地盘全失，难免有人判敌！本王不能冒这个险。”高建武赞同道。
　　“前方还能不能支援一下，即便只是一批士卒，也能振奋一下士气。”高兴山问道。
　　“义州只有一万士卒，还不是精锐，必须防备对面的丹东；至于吉林那是粮草囤积地，乙支允武几千人守在那里，没有他父亲的消息，本王为不能让他撤退。”高建武摇摇头说道，说到最后，脸色又变得铁青。
　　最信任乙支文德，没想到他儿子居然不听命令，这也是让他最伤心，最难受的一点，也是这次决定重用宗室的原因。
　　吉林是征讨国内的后方，囤积了不少粮草，其中许多都是他咬牙抽调出来的，本想让乙支允武送回来，以便于固守平壤，谁知道乙支允武根本不理睬他。
　　“国内一但战败，义州与吉林就失去了意义，漫长的鸭绿江，随处可以渡江，不如彻底放弃，撤兵固守平壤。”高兴山眉头一皱道。
　　“那点人手，也于大事无补，如今最重要的还是多招募士卒，固守平壤。”高兴原说道。
　　“如果大量抽调人马保卫平壤，那么他们只需要包围平壤，拿下四周，平壤就成了一座孤城，这样守下来，又有何意义？”高兴山反问道。
　　“你说如何办？难道放任不管？”高兴原没好气的说道。
　　“许以重利！让各地组织人马，前来勤王！在平壤城下，与邹长凤决一死战！”高兴山沉默片刻，坚定的说道。
　　“这…你这是堵上国运！一但战败，我们就完了，绝无重起的可能！”高兴原大惊道。
　　“如此还有什么办法？无论如何，都要抽调兵马，新罗，百济怎么可能作壁上观，肯定会趁火打劫，此事之后，高句丽命运都是一样！”高兴山摇摇头说道。
　　“难道高句丽真的没救了吗？”高建武身体一晃，面容惨白，嘶哑的说道。
　　“这…如今之计，只有一个办法，能够保下高句丽！”高兴山两人对视一眼，高兴原故意迟疑的说道。
　　“还有何办法？王叔快说！”犹如抓住一个救命稻草，高建武眼中闪动着希望的光芒，期待的问道。
　　“议和！如今只有议和，以鸭绿江为界，北方全部让出去，承认战败，大王向中原称臣！年年上供！”高兴原很坚定的回答道。
　　“议和！”高建武愣愣的抬头看向二人。
　　这个时候，他才发现，这两个王叔，刚才的争论，不过是做给自己看的，两人肯定早就商量好了，这就是要劝降！想到这点，高建武就感觉非常的愤怒！案几下的手掌，死死的抓住衣角，手背上青筋凸现，差点把衣服撕破。
　　又是算计，还有一种被背叛的感觉，这让他不但愤怒，而且心里感觉悲哀！一种孤独的感觉，萦绕不去。

抱歉
　　昨天断更一天！老五最近在忙离婚起诉一事，耽误了更新，实在抱歉。
　　刚才赶出来一章，已经来不及了，只有发在今天。
　　感谢大家的支持，这让老五觉得，这个世界，至少还有这么一群朋友，在支持着我。
　　老五尽力更新！请大家放心，绝对不会太监。

第308章占领国内城
　　“投降的高句丽，还是高句丽吗？丢失江北之地，我们日后有何面目去下面见列祖列宗？”高建武愤怒的问道。
　　“大王此言差矣！如今投降，还能保留我们高句丽国祚！日后再慢慢复兴，如果现在不投降，亡国就在眼前！如何抉择，不用臣说了吧！”高兴原严厉的说道。
　　高建武并非不懂这个道理，只是一心想做一个超越先辈的君主，如何会甘心。
　　“准了！王叔负责出使吧，一定要把国内城的士卒都带回来，没了那十多万人，连新罗都防不住，何谈日后。”高建武闭上眼睛，随后睁开面无表情的挥挥手说道。
　　“臣明白！”高兴原面容严肃的拱手应道，眼中喜色一闪而过。
　　保住高句丽肯定是第一要务，但是能够从新掌握权柄，这也是非常重要的事情，这也是他们商量好的对策！
　　如果这次和谈成功，必然会增加名望，再借机宣扬，打压高建武，增加自己，以后的事情，就难说了。
　　高兴原与高兴山，两人同时微微一点头，随后告辞离开，回去准备前往国内城。
　　在他们启程离开平壤的当天晚上，也就是义宁二年六月二十五，天空一片漆黑，因为阴云遮挡，连星星都看不见两颗，可以说伸手不见五指！国内城西门，仲子衿看着一边的渊太祚，心里不断的祈祷着平安无事！他生怕渊太祚做出一些不理智的事情，从而连累自己。
　　渊太祚似乎看出了仲子衿的焦虑，微微一笑道：“仲家主不用担心，杨万春还没有时间来管这里，他正忙着处理一小股士卒想要逃跑的问题。”
　　不用说，这当然是渊太祚的安排，仲子衿心里微微一凝，更加的提防起来，脸上装着轻松的说道：“渊家主安排，我自然放心！”
　　话音刚落，一名守卫就压低声音说道：“来了！”
　　两人急忙从城墙垛探头看去，果然城外有三支火把，正画着圈，在黑夜之中，犹如诡火飘荡。
　　“发信号！”渊太祚脸色一正，深吸一口气，沉声说道。
　　“喏！”守卫应了一声，连忙拿起火把，跟着画圈。
　　“开城门！”仲子衿跟着说道。
　　“嘎吱！”一声，在寂静的黑夜之中，显得非常刺耳，城门慢慢打开。仲子衿感觉自己手心冷汗直冒，焦急的看向四周，生怕这个时候，被人发现。
　　好在没有发生意外，很快一群身穿铁甲，犹如地狱死神一般的人，提着武器，从黑暗之中，冲了过来，吓得所有守卫，微微后退一步。好在他们知道自己在做的事情，反应过来这是中原的军队，这才没有慌乱。
　　当头的是四个提着巨大锤子的武将，全身覆盖在铁甲之中，幽幽的眼睛，在火光下分外慎人。
　　“仲子衿见过诸位将军！”仲子衿硬着头皮迎上去施礼道。
　　“接管城头！”李元霸挥手说道。
　　身后穿着虎头护肩，狻猊头盔的梁师泰，秦用，立即带人冲上两侧，同样穿着的李元霸与裴元庆，就站在城门洞口，冷冷的扫视着四周，根本就没有去看仲子衿。
　　“发信号！”裴元庆见没有危险，立即下令。
　　“轰！”的一声，数十只火把几乎同时点燃，对着城外摇晃起来。
　　“轰！轰轰！”一阵地动山摇的感觉由远及近，大群骑兵，很快冲进城来。
　　“杀！”罗成，薛万彻，寻相等马上将领，顺着没有关闭的翁城，杀向内城。
　　城外！李靖对略微躁动的邹羽说道：“王爷放心，只要城头拿下，就算有阴谋，也没有关系了。”
　　“我明白。”邹羽点点头道。
　　他知道李靖这是在安抚他想要动手的欲望，随着势力扩张，手下将领越来越多，想要亲自动手的机会也是越来越少，所有人都不会想自己去冒险，毕竟死于战场的高管统帅，君王将相可不少。
　　“席君买！封锁城门，不得放跑一人！”李靖朗声吩咐道。
　　“喏！”席君买兴奋的答应一声，提着棍子跑开了。
　　“王爷请！”李靖微笑着抬手示意道。前方步卒已经大量涌进城里，杀声震天，响彻黑夜，他自然需要入城指挥。
　　“进城！”邹羽也非常开心，只要进城了，这意味着国内城再次被轻松拿下，如此一来，鸭绿江以北，尽数拿下了，第一目标达成，即便拿不下整个平壤，也不算失败。
　　策马而行，进入城里，这个时候国内城已经一片混乱，火光映天，显然不少地方已经失火。
　　国内城不小，最宽处有五六里，战火虽然没有那么快蔓延过去，不过还是惊醒了全城，尤其是正忙碌着处理叛逃士卒的杨万春，被突然喊杀声惊动，脸色大变的派出了人马打探。
　　“启禀将军！大事不好，中原人已经杀进西门！”一名士卒策马狂奔，跳下战马，连滚带爬的冲过来喊道。
　　“不好！渊太祚！”杨万春脸色惨白，怒喊道。
　　他一听就明白这是怎么一回事，因为只有那边的守卫，属于世家，这也是无奈之举，谁让他将领不足呢！同时这也是和世家的一种妥协，必须让出部分权力。
　　万万没有想到，如此关头居然还能出现意外，还是与邹羽有深仇大恨的渊家，这种行为比叛国还可耻，这让杨万春又怒又急。
　　“快！阻止人马，把中原人堵住！”杨万春焦急的命令道。
　　“喏！”立即有人大声应道，随后急匆匆的带人跑了。
　　“来人！打探北门和东门的情况！”已经来不及坐船撤退，只能查看另外两边，虽然知道有埋伏，还是抱着一丝希望前往。
　　坏消息一个接一个的传到杨万春耳中，西门已经被破，而且西城区已经沦陷，黑夜之中，根本无法集合人马，国内城沦陷，已经无可避免。
　　即便是知道结果，杨万春还是难以接受，从来没有如此憋屈过，杨万春恨不能提刀冲去拼命，可是理智还是让他可制下来。
　　“走！”杨万春狠狠的瞪了一眼远方，随后回头走向黑暗处，江边会有早已准备好的船只接应。

第309章职业兵
　　战争，永远是残酷的，即便邹羽再三强调军纪，任然难免误伤平民，这也是没有办法的事情，毕竟高句丽人都是本地人，脱下盔甲，丢掉武器，就是百姓。装着百姓偷袭，也不是没有可能，因为这种事情，是人都会如此去做，引火烧身，迁怒于人也就是正常的事情了，更何况军中的汉子，大部分都是游牧民族，那脾气，本身就不太好。
　　正常的时候，有军队纪律约束，还没有问题，一但杀得兴起，只要眼前出现的不是自己人，那肯定先杀了再说。
　　大军作战，可不是那么乱哄哄的一群人冲上去了事，尤其是中原的军队，最重军纪，兵种！阵型！这是不能乱的两点，即便只有十人，百人也是如此。
　　入城作战，弓箭手控制城头，配合刀盾兵封锁道路；冲杀的是骑兵，先是千人队骑兵沿着街道冲杀；随后才是枪兵，槊兵，刀兵等推进。只有遇到小股逃兵，才会分出人手追杀，因此许多零星战斗，都是在一些小巷道发生。
　　西城区沦陷，加上本身就士气低落，况且还不知道有多少人投敌，杨万春自然知道守不住，从准备撤退的地方离开了。他这一离开，加速了国内城的沦陷。以有被算无心，一个时辰之后，邹羽就已经坐到了城守府里面，两个时辰之后，全城的喊杀声基本上就停了下来。
　　当然，对于城市的封锁并未放松，反而更加严厉，交通要道，城门全部是士卒严阵以待，至于俘虏，非常好办，全部关押在翁城和兵营里面就是。
　　战斗结束，这并不意味着就可以休息，所有将领都在忙碌，毕竟这是一个拥有十多万士卒和近二十万百姓的城池。
　　因为战争来临，附近村庄，全都跑到城里避难，就连附近县城的百姓，也来了不少，整个城池，其实人非常多，这一夜即便杀了不少，误伤不少，也还有二十多万人口。
　　不少溃兵和百姓混合在一起，这也是必须戒严的原因之一。至于安抚百姓，这个只有等待白日才能进行。
　　日出东方！带来的是新生，一夜胆颤心惊的高句丽人，心里一下子似乎也放松了不少，有渊太祚和仲子衿出面，招降，安抚百姓俘虏，工作就轻松了许多。
　　尤其是听到以后全部归属中原，所有俘虏只需要做一年劳役，就能恢复平民身份的时候，所有人都开心起来。
　　没错！就是开心，尤其是俘虏，因为有过坑杀的前科，所有俘虏，可以说都非常担心，一夜时间，为此担惊受怕，不知道自己等人将会面对如何下场。
　　人就是这样，越想越害怕，这些俘虏关在一起，难免相互讨论，不少人都崩溃的哭了一夜，今天一听不用死了，这心里落差一出来，放松之后，当然就为捡回一条命高兴。
　　至于百姓开心，当然是因为现在自己变成了中原人。这些年，从辽东传过来不少消息，即便几大世家，极力封锁，那也是封锁不完的。辽东分地，辽东免税，辽东丰收，辽东住新房，还是砖瓦房。这些消息，把辽东形容得像天堂一样，可以说江北的百姓，本身就有不少向往辽东的。
　　渊太祚与仲子衿投降，二人都很有默契的没有告诉武家，少家，更别提那些小世家。渊太祚是想拉着几家陪葬，而仲子衿是想借刀杀人。
　　忙碌到第二天中午，伤亡统计出来，李靖给邹羽汇报道：“国内城百姓二十三万，俘虏士卒八万，伤残三万，斩杀三万余，唯有杨万春逃脱；我军伤亡三千，是为大胜！”
　　“多日征战，大家都辛苦了，传令稿赏三军！”邹羽点点头满意的说道。
　　“喏！”李靖拱手道。
　　“不知元帅下一步打算如何？”邹羽请李靖坐下问道。
　　“在继续渡江作战，已经失去了突袭的意义，因此属下想修整数日，彻底掌控江北之地，在攻打平壤！”李靖解说道。
　　李靖用兵，将就堂堂正正，喜欢以优势力量，合围对手，这一点邹羽和他相似，这也是他俩很合拍的一点。
　　李靖最喜欢的一点，就是多路出击，随后合围；邹羽没有那么大的统兵能力，也无法对那么多路的队伍安排运用，因此他最喜欢的就是以绝对精锐横推。
　　他们的共同点就是用兵之正，虽然说用兵讲究正奇相合，不过能以正胜，就不怕别人用奇。这是李靖对邹羽的指点，他也深以为然。
　　精良的装备，精锐的士卒，完全能够以一当十，特别是成规模的装备出精锐，那就是战场无敌的存在。
　　重甲步兵在没有遇到骑兵的时候，基本上就是无敌的存在，除非重武器，才能带给他们伤害。李靖这是第一次指挥如此大规模的会战，不但是感激邹羽的信任，也是一种难得的体验，因此非常的认真，精神也非常亢奋，连续多日劳累，没有带来一点疲倦，整个人都是神采奕奕。
　　“元帅言之有理，收回的拳头，打出去才更具有力量，这一段时间，士卒伤亡也不少，正好修整一下。”邹羽点点头赞同道。
　　“嗯，属下也是如此以为，趁这段时间，把精锐挑选出来，单纯组建，如此更能形成战力！”李靖解说道。
　　“这事我也考虑过，我的三千亲卫，补充满员，赐名破军！另外以契丹精锐士卒组建一支万人骑兵，赐名贪狼；组建五千奚人弓箭手，赐名利箭；五千霫人弓箭手，赐名利刃；另外挑选两万精锐，组建七杀军团；乞活军保留三万人；这些作为以后征战各处的主力，元帅以为如何？”邹羽说出一个早已考虑的计划。
　　军团赐名计划，这个办法，从成立乞活军的时候，他就有所考虑，只是因为一直没有合适的时机，这才没有进行，如今除了乞活军，其余属于游牧民族的士卒，全部都在辽东，正好趁此机会整合。
　　这些年征战不少，各族士卒，死伤同样不少，虽然赏赐优厚，生活也越来越好，不过厌战的情绪，还是有的。
　　尤其是一些族长，头人，因为自家部落出来的青壮，越来越少，多少有些抵触心里，这不利于用钱买命计划。
　　军团命名，不但能增加士卒的荣誉之心，让他们更加具有凝聚力，同时也有攀比之心，能够相互之间良性竞争。
　　“王爷此法高明！属下佩服，只是这如何挑选，交何人统领，需要好生合计一下。”李靖眼睛一亮，连连点头感叹道。
　　“挑选的话，就在他们自家族里内部进行，贪狼，利箭，利刃三支军团，副统领任然如此，由他们推举，每军团两人，至于统领暂时由薛万彻，可度者，陈兴三人担任；七杀由苏定方担任统领，寻相，罗成担任副统领；乞活军由张仲坚担任统领，尉迟敬德，裴元庆为副统领；其余士卒，为各地守卫，以城卫之名称之！”邹羽继续说道。
　　“王爷安排甚好！”李靖点点头说道。
　　薛万彻，苏定方，张仲坚，无论是声望，还是武力，都足以镇压这些骄兵悍将，而且也是很早以前就跟随一起共事的人，信得过！
　　军团化，精锐化，这一点李靖非常赞同，不过邹羽接下来的话更让他吃惊，吃惊过后也非常赞同。
　　“这次战争以后，我想把士卒职业化！”邹羽以商量的口气说道。
　　“职业化？”李靖不是很理解，疑惑的问道。
　　“是的，以几个军团为例，实行职业化，每月发放军饷！”邹羽点点头道。
　　“这个开支可不小啊！”李靖吃惊的说道。
　　“初步预计十万人！其余人员以义务兵的形式，提供少量军饷，并且屯田于各地！以后逐步全改成职业士卒！而普通青壮，年满十六，就必须参加一年的义务兵，进行训练！”邹羽解说道。
　　“至于开支问题，也不是很存在，拿下高句丽，就有足够的劳动力了！以辽东种植的方式，足以养活所有人！”邹羽继续说道。
　　“王爷你的意思是以后高句丽不招募士卒？”李靖问道。
　　“招募是肯定的，挑选最精锐的，用来攻城掠地，我们汉族百姓的命金贵！可不能用来做炮灰，随意牺牲！
　　至于其他人，老老实实种地就好！以后高句丽这边的地盘，就由伤残士卒，年龄大的老卒来看守！”邹羽继续说道。
　　“这…到没有问题，只是还有新罗，百济，如此大的地盘，恐怕看不过来！”李靖迟疑一下道。虽然猜到了邹羽的意图，李靖还是想听他亲口来说。
　　“这个我也有考虑，百济的看守新罗，新罗的看守高句丽，高句丽看守百济！再参杂其余士卒，就已经足够！更何况最精锐的拉去草原就是了！”邹羽解释道。
　　“这个办法好，三国本身就是世仇，不用担心联合起来！”李靖颌首道。
　　“清洗一遍，拿下高句丽之后，立即清洗一遍，官员，地主，富商，都没有存在的必要！从中原找人来管理，认识字的做文官，那些伍长！营长！做城守就是。
　　集中起来，不听话的拉去采矿就是，我不相信百姓吃得饱，住得好，还有人想做乱。”邹羽眼中杀机一闪说道。
　　几句话之间，决定了无数人的生死，邹羽也感觉自己心肠变硬了，不过对于这些国家，他从后世而来的灵魂，本身就没有一点好感，应该说非常的讨厌，杀点人，也不算什么！尤其是怒气冲天之下，坑杀了几万人，再杀人，已经没有多大感觉！如果说有，那也是兴奋！
　　杀伐果断，李靖对于邹羽的表现也非常满意，这才是一个合格君主的表现。如果邹羽优柔寡断，那怕是师徒关系，他也要考虑是否另外改换门庭！
　　“渊太祚投靠过来，肯定有所图谋，王爷还要小心才是！”李靖提醒道。
　　“这点我知道，等一两天，定然会露出马脚，如果还是隐忍，那他以后就更加没有机会了。”邹羽点点头说道。
　　“不如引蛇出洞！”李靖建议道。
　　“如何引蛇出洞？”
　　“明日王爷召集众将，宣布即将前去丹东，攻打义州！”李靖眼中闪动着精光道。
　　“不错，如果他不动手，我走了就没有机会了！那么就是冲着大军而来，这一下就能试探出他的意图。”邹羽击掌赞叹道。
　　“呵呵，冲着大军来，这个可能性不大，毕竟我们即使人手紧缺，也不会使用降卒，等稳定之后，这些降卒全部送去挖矿，他哪里来人手针对大军。”李靖摇摇头说道。
　　“看来就只有我了！”邹羽嘴角一扬道。
　　“属下安排一下！”李靖眉头一挑道。
　　“不用，这几天让元霸和罗士信跟着我！以我们三人的实力，即便上千人围攻，也不用担心！”邹羽摇摇头说道。
　　“王爷不可大意，明枪易躲，暗箭难防，还是多做准备为好。”李靖阻拦道。
　　邹羽也知道自己的安危，关系着众人的未来，所有人都非常在意，因此也没有反对，点点头答应李靖让他安排。
　　目前邹羽手下并非铁板一块，辽东势力，幽州势力，江南世家，还有太原世家等，一但邹羽不在，目前没有人能把所有人整合起来，势力肯定瞬间分析崩离。
　　第二天，邹羽按照计划，宣布要带人前去丹东，准备攻打义州，暗中观察，果然发现渊太祚脸色一变，虽然转瞬即逝，还是被邹羽发现。
　　装着没有在意，解散之后，没有多久，渊太祚就上门求见。邹羽自然配合着演戏，装着毫无防备的召见了他。
　　“渊家主请坐！”邹羽微笑着摆手示意道。
　　“多谢王爷！”渊太祚堆起笑脸，恭敬的拱手说道，随后端坐下去。
　　“不知渊家主有何要事？”邹羽询问道。
　　“属下发现国内城一处密库，特意前来禀报王爷！”渊太祚故意压低声音说道。

第310章渊太祚之死
　　“哦！走，带我去看看！”邹羽故意装着惊喜万分，眼睛一亮一下子站起来道。
　　“属下带路！”渊太祚眼中喜色一闪而过，连忙低下头恭敬的说道。
　　“走吧！”邹羽提起武器，淡淡的吩咐道。
　　见邹羽带着武器，渊太祚眼中闪过一道忌惮的眼神，很快就恢复了正常，抬起头一脸淡然的带头向外走去。
　　邹羽身后是六个侍卫，分别是裴元庆，罗士信，梁师泰，秦用，席君买，刘仁轨。他们穿着普通士卒的衣服，腰间也只有一柄横刀。
　　因为没有穿戴标志性的全身甲，又没有头盔面罩，因此渊太祚并没有认出就是两天前带头破城的将领。
　　走在前面的渊太祚，偷眼见到邹羽只带了两个侍卫，眼中喜色再也掩饰不住，回头带着真诚的笑容说道：“王爷，这一处密库，应该是以前国内城城守留下的，我们占领这么久都没有发现，王爷你一来，就出现，这正是天意让你所得啊！”
　　“呵呵！本王为认为如此！”邹羽故作开心的笑着道。说完邹羽又装出急不可耐的问道：“还有多远！”
　　“不远，不远，就在原来武家的旁边！”渊太祚连忙回答。
　　“还知道不选自己地盘！”邹羽暗自想到，随后从鼻翼“嗯”了一声。
　　跟着渊太祚来到一处很平常的民居，门口只有两个高句丽人，见到他们立即点头哈腰，推开房门。
　　从外面看去，里面空旷一片，不像有埋伏的样子，渊太祚故意让邹羽看了一下，这才带头向里面走去。
　　“王爷，就在屋里！”一座屋子，渊太祚再次推开房门道。
　　看了一眼，里面光线虽然不亮，但是也能看清，里面没有一个人影，但是不等邹羽反应，裴元庆与罗士信就抢身进去，握刀环顾四周，四下打量。
　　这一切都是在情理之中，渊太祚等他们看清楚了，这才上前两步，笑眯眯的说道：“王爷请！”
　　“走吧，我等不及了。”邹羽神情带着一丝亢奋，微微颌首道。
　　说完邹羽跟着渊太祚走了进去，身后梁师泰与秦用对视一眼，转身背对大门，一左一右位于门口两侧。
　　“砰！砰砰！”邹羽刚刚走进去不远，四周就掉下来一排排，手腕粗的铁栏杆，把整个不大的房子围了起来。
　　“哈哈！哈哈哈！姓邹的，你也有今天！”渊太祚表情扭曲狰狞，边说边兴奋得哆嗦，很丧心病狂的变态模样。
　　直到他看见邹羽五人淡定看着他，这才收起笑容。
　　“就这…”邹羽扫了一眼栏杆，淡淡的说道。
　　“当然不止这点！”渊太祚犹如毒蛇一般死死盯着邹羽道。随着他说完，四周冲出来两三百人，其中一半拿着弓箭，还有人白天点燃火把，不言而喻，这是想要放火。
　　“姓邹的，我要你为老夫陪葬！”渊太祚带着疯狂的神色说道。
　　“很不错！为了杀我，居然带着整个国内城！”邹羽看着远远站着的渊太祚，点点头赞叹道。
　　“不如此，怎么能杀你！不过这一切都是值得的！”渊太祚双眼喷发着怒火，咬牙切齿的说道。
　　从打开城门那一刻起，渊家就已经完了，高句丽就算赢了也再也容不下他们，而邹羽那面，也肯定不会让他们好过，这一点所有人都心知肚明。
　　“说完了？”五人聚在一起，背靠背站着，邹羽冷冷的说道。
　　“给我杀！”渊太祚挥手下令道。
　　“放箭！”
　　“杀！”两个声音同时响起，喊放箭的是高句丽将领，而喊杀的是梁师泰，他和秦用挥刀杀向人群。
　　同一时间，裴元庆四人把手一探，背上薄薄披风后面，拿出一面圆盾，一手持刀，一手持盾，把邹羽护在中间。
　　四面箭雨，射向铁栏，渊太祚自然也逃避不过，受伤倒地，他才发现不对，似乎邹羽的侍卫，穿得厚了一点，外面虽然不是全身甲，也是属于鱼鳞甲，而且箭支射到身上，即便是没有铁甲的地方，也穿透不进去。
　　“砰！”的一声巨响，砖木横飞，一个身影从墙壁处撞了进来，手中两把巨大的锤子。在渊太祚惊恐的眼神中，冲进了弓箭手之中。
　　来人自然是李元霸，随着他一起的，还有一队队手持刀盾的士卒，冲进之后，二话不说，挥刀就砍。也难为渊太祚，居然在这个小小的院落，埋伏了两三百人，密密麻麻的，让进来的士卒，不用费工夫到处去找。
　　尤其是李元霸，擂鼓瓮金锤过处，犹如大型车祸现场，血肉横飞，残肢断臂惨不忍睹，所过之处，一片泥泞！地上全是鲜血。
　　“你…”渊太祚颤抖着手，指着邹羽，说不出话来。
　　对于失败，他也有所预料，只是心有不甘而已。
　　“哼！”罗士信冷哼一声，和裴元庆对视一眼，两人走上前，一人拉住一根铁栏杆，伸出一只脚蹬住对面的铁栏，手臂逐渐用力。
　　在渊太祚惊恐的眼神中，那手腕粗的铁栏杆，就被两个人拉出一个足够人出去的洞。
　　个子小一些的席君买，刘仁轨，毫不犹豫的提刀冲了出去。
　　“浪费了！让人拆下来，熔了做农具吧！”邹羽摸摸铁栏杆，微微摇头道。
　　“喏！”裴元庆兴奋的应了一声，跟着邹羽走了出去。
　　“噗！”渊太祚又惊又恐，一口鲜血喷出，本来吊着的精气神，一下子就没了，活生生的气死过去！双目愣愣的看着邹羽冲入人群的背影，死不瞑目。
　　两三百人，如何够得着几个猛人杀，因为这些都是渊家的死士，因此也没人去招降，杀就完了！
　　没有多大功夫，随着邹羽暴力一棍，犹如击粹西瓜一般，把最后一个刺客，打得脑浆崩离，这场埋伏，就此结束！
　　“走吧！”邹羽把棍子丢给席君买，微微摇摇头，让自己心情平复下来，招呼道。
　　李元霸咧嘴一笑，眼睛恢复纯净，跟在邹羽身后，至于地上的尸体，自然有人处理，而且刚才冲进来的守卫，已经开始为地上的刺客补刀。
　　就在邹羽灭刺客的时候，高兴原正来到鸭绿江对岸的吉林城，刚一到城里，就知晓了国内城失陷的事情，把他震得七荤八素！他们怎么也想不到，拥有十多万兵力的国内城，就这样轻而易举的丢失了。
　　杨万春，乙支允武，高兴原，还有躺在床上，出气多进气少的乙支文德，闷闷不响的呆在房中，相对无言，实在是不知道，接下来该如何应对。
　　“如今国内城陷落，还如何和谈，老夫要赶回去禀报大王！”高兴原只觉得喉咙发干，嗓子略带沙哑的说道。
　　“老将军昏迷之前曾有交代，一但战败，立即请大王向邹长凤投降称臣！这里有信函一封，烦请上呈大王！末将尽量阻挡他们渡江！”杨万春面容憔悴，带着一丝沮丧的说道。
　　“好！老夫就先告辞了！”高兴原答应一声，接过信件，就离开了，那背影带着一丝仓惶。
　　“杨将领！如今有何打算？”乙支允武问道。
　　“封锁大江，尽力阻挡！”杨万春眼中闪过一丝坚定的神色，斩钉截铁的起身说道。
　　“嗯！尽力而为吧，希望大王尽快同意投降，要不然我们高句丽就危险了。”乙支允武带着担忧的语气说道。
　　看看乙支允武一副惜命担心的样子，杨万春不由微微摇头，感叹虎父犬子。别人靠不住，杨万春也顾不得疲倦的身躯，出门安排防御去了。
　　长安！齐国皇宫，御书房！
　　“儿臣参见父皇！”李世民兴冲冲的走进去，施礼说道。
　　“世民何事如此开心！”李渊放下御笔问道。
　　“父皇，邹长凤正在领兵攻打高句丽！”李世民高兴的说道。
　　“什么？”李渊愣了一下，随后惊喜的问道：“消息从何而来，准确不！”
　　“千真万确！消息从高句丽而来，不但是我们，王世充，窦建德，他们都派人去传递消息了！”李世民很肯定的说道。
　　“难怪！难怪！从开年之后，晋阳那边，就封锁了来往消息！”李渊恍然大悟道。
　　“父皇，现在正是出兵的好时机啊！”李世民激动的说道。
　　“不错，不拿回潼关，朕寝食难安！”李渊点点头赞同道。
　　“传太子，左右仆射，六部尚书，侍郎进宫！”李渊随即朗声吩咐道。
　　“遵旨！”李渊身后不远处，走出一个内侍，躬身应道，随后小跑着出了御书房。
　　“王世充，窦建德，近日可有异动？”李渊眉头一皱，询问道。
　　“没有！”李世民摇摇头道。
　　“世民你认为该怎么做，派多少人马攻打合适？又从哪里进攻？”李渊继续问道。
　　“回父皇，儿臣以为，最好兵分两路，一路出新丰，正面攻打，一路度过黄河，攻打尧君素，随后威逼永丰仓！如果能够劝说王世充出兵晋阳更好！”李世民建议道。
　　“世民言之有理，永丰仓是晋阳的命根子，一但失去，邹长凤想要养活幽并几州，那就难了；有王世充攻晋阳，又能截断他们援兵，让我们放心拿下潼关。”李渊赞同道。
　　“王世充攻打易州更加方便，恐怕不会出兵打并州，这事还得许他好处才行！代州临近窦建德的河北，又囤积了重兵，保护铁矿和煤矿，窦建德早已眼红不已，这次定然会动手！”李世民继续说道。
　　煤炭运用广泛，能够隐瞒一年多，已经很不容易，因此李渊等势力已经都知道了。这也是他们眼红邹羽的原因之一，因为邹羽那里，煤矿实在太多了！太原，幽州！代州！全都有大型煤矿，而且是露天那种，非常方便开采！比起他们来，幸福多了。
　　蜂窝煤制作简单，在室外燃烧，不会中毒，这对于民生有多大的影响，所有人都明白，如何让他们不羡慕嫉妒恨。
　　只不过他们还弄不明白，为何邹羽的煤炭，没有那么刺鼻。
　　水洗精煤，这个一直在矿区进行，而矿区又是戒备最严的地方，因此没人知道。
　　李渊与李世民商量不久，李建成，裴寂，李神通等人就进了御书房，等他们施礼坐下之后，李渊示意李世民把情况再次介绍了一番。
　　“恭喜陛下，终于有机会，除掉心头大患了。”裴寂笑容满面的说道。
　　“对于秦王的建议，大家有何意义！”李渊满意的点点头问道。
　　“臣等没有意见！只是能否等窦建德，王世充先动手，吸引了晋阳的主意力，随后再动手？”裴寂询问道。
　　“不可！机不可失，失不再来！高句丽既然冒险从海上来散布消息，可见情况危急！一但邹长凤回师，机会就失去了。”李世民反对道。
　　“二弟是不是太看得起邹长凤了，高句丽好歹也是一个大国，隋帝三征而不得，岂会让他一举拿下！这不是说百万大军，加上那么多上将，还不如他。”李建成反驳道。
　　“今时不同往日，正因为三征高句丽，消耗了高句丽大量国力，一举拿下也就并非不可能了。
　　而且他拿下高句丽，也说明他们出动兵马不少，正是出兵的好时机！”李世民解说道。
　　“世民说得不错，宜早不宜迟！传令由秦王李世民为关内道行军大总管，领兵五万，汇合新丰三万人马，攻打潼关，一应将领，自行调动；李神通为河北道行军总管，秦武通、王行敏为将，领兵五万，渡过黄河，攻打永丰仓！”
　　“臣（儿臣）遵旨！”李世民，李神通连忙起身领旨。
　　“刘文静出使王世充，尽力说服王世充出兵！最少要分出一支人马，攻打晋阳！
　　唐俭出使窦建德，告诉他朕和王世充都会出兵。”李渊继续下旨道。
　　“喏！”吏部侍郎刘文静，礼部侍郎唐俭也跟着起身领旨。
　　潼关就是李渊的心头刺，这次有机会拔出，立即派出了大军，要知道目前整个齐国，拥有兵马也不过三十万，还得留人防守各地，出动十三万人马，已经是最大的能力了。

第311章以一敌三
　　平静半年的关中，河北，相继动了起来，这一情况，自然落在了晋阳朝廷的眼中，凭借着优秀商品打通的道路，这些消息可以说很快的就传了回去，在他们兵马没有调动完成的时候，晋阳已经做好了应对。
　　掌管中枢的房玄龄，立即做出布置，并且通传下去，晋阳的兵马也迅速调动起来。
　　李世民兵临潼关，他面对的并非屈突盖一人，同时还有李客师，因为邹羽对李渊势力非常重视，李客师，房玄龄等人都知道得非常清楚，因此才有李客师出现在潼关。
　　屈突盖四个儿子东南西北，加上李客师，两万人马把潼关守得水泄不通，尤其是强弓硬弩，让李世民吃够了苦头，攻了几次，再也不敢拿人命去填。
　　至于李神通，五万人马刚刚度过黄河，就碰到苏定方的两万人马，一直没有露面的方正，方直，出现在苏定方身边，一千重甲骑兵，四千轻骑，大破李神通一万骑兵。
　　至于步卒，同样被装备压制，秦武通，王行敏阵亡，丢下上万尸体，带着三万余人，退回黄河。隔岸牵制苏定方。
　　双方交手，不过数日，就分出了胜负，本来兵马就不多，加上伍云召，新文礼等人听调不听宣，王世充三万人马，走到半路，就调头回去了。
　　唯有窦建德，直接出兵十五万，号称三十万大军，攻打平州，幽州！对于平洲那边的铁矿，煤矿，窦建德是早已眼红不已。
　　可惜窦建德遇到了对手，八万步卒，对战张仲坚的三万乞活军。如今的乞活军，可不是一开始那种各地百姓组合起来的散兵游勇。他们是十多万和突厥血战剩下的勇士之中，挑选出来的精锐，可以说本身就是悍卒。
　　镇守矿区，又是边疆，装备自然是最好的一批，即便张仲坚这里主要是生产农具，还是把他们武装到了牙齿。
　　三万人，一万弓箭手，一万铁槊兵，一万刀盾兵！弓箭手是钢盔，皮甲，反曲钢臂长弓；刀盾兵是胸甲，钢盔，木铁镶嵌的盾牌以及钢刀；至于铁槊兵，那就是重甲步兵，武器用的马槊。
　　马槊本身就是骑兵使用的长武器，看上去就是一支长枪，不过枪尖是一支双刃剑，带有倒勾，牙刃，可以锁对手的武器，又能当刀一样劈砍，又能当矛一样刺杀，一般只有最精锐的士卒或则将领，才能运用自如。
　　张仲坚让士卒使用铁槊，就是因为铁槊长刃，可以劈砍，刺杀，无论是对付骑兵，还是对付步卒都足够了。
　　一支铁槊，长一丈二，重二十七斤，被士卒举起来，那完全就是一片钢铁树林。
　　三万人，全军压上，一开始就是决斗，逼迫着窦建德手下第一大将王伏宝决战。
　　顶在最前面就是一万铁槊兵，以一个长蛇阵，踏着鼓点前进，每一个百人队，都有一个喊号子的领头者；领头者是根据千人队令旗来喊口号，红黑两面旗帜，红旗一举，士卒就会前刺。
　　第一排刺出，随后就是第二排，第三排。一共就是三排，当第三排刺出的时候，刚开始的第一排，已经拔出武器，再次刺出。红旗不倒，刺杀不止。
　　至于黑旗，那就是要求士卒劈砍，主要是对付盾阵。
　　铁槊兵完全就是欺负人，全身裹着铁甲，只有两个眼睛洞在外，鼻孔开的洞，都是向下的，因此并不需要防备，即便眼睛处有两洞，不过就那么点大，不知道有多么倒霉，才会被敌人刺中。
　　犹如潮水，一波接一波的冲击敌人，更不用说后面还跟着弓箭手，钢臂长弓随意的向前抛射，反正不用担心误伤，一支接一支的利箭，让王伏宝手下士卒，吃够了苦头，本来前去抵御铁槊兵的士卒，被射得七零八落。
　　弓箭手一般都是占据高处，被人保护着防守射击，或者骑兵进行骑射，这种一面移动，一面进攻的步卒弓箭手，还是王伏宝第一次看见。
　　他分出的两万人，从两翼夹击，被刀盾兵毫无压力的挡了下来。
　　以水车捶打出来的钢材，不但轻薄，而且不损防御，里面是木材，比起全钢铁制作的塔盾，重量轻便了许多。钢刀是横刀的样式，十五公分宽度，带着弧形，非常利于劈砍。
　　盾阵推进，五千对一万，反而压着窦建德的人手打。钢臂弓进过几次改进，已经变成了一米五长的长弓，反曲形式，让使用者轻松许多，而且射程远了不少。
　　弓箭手有两种，一种是以覆盖形式射击的普通弓箭手，一种是精准射击的精英。邹羽更习惯叫他们为狙击手，因为兵源的缘故，邹羽帐下，最不缺少就是这种精英弓箭手。
　　见缝插针，一支一支的利箭，从空隙中射出去，夺去一条条性命。
　　王伏宝脸都绿了，八万人虽然不是一拥而上，但是被三万人压着打，这怎么也说不过去。
　　四方大将，双刀杜明方，双锤蔡建方，大刀梁廷方，铁枪孙静方，遇到了薛家兄弟。薛家兄弟与窦建德有“杀父之仇！”，这次有机会报仇，自然不会放过，除了薛万彻出征辽东，薛万淑，薛万述留守晋阳，另外四个兄弟全部在此。
　　薛家兄弟出身将门，属于武将世家，尤其是薛万钧，武力那仅次于薛万彻，不过数十会合就一马槊，刺杀了杜明方。另外三兄弟也不逊多让，先后拿下了双锤蔡建方，大刀梁廷方，铁枪孙静方。
　　前方四万人兵败，王伏宝没有选择继续，明智的后撤十里，落下营寨。
　　王伏宝是窦建德手下第一大将，并不是他武力最高，而是他最擅长领兵；略逊于他的是刘黑闼，刘黑闼带领七万人马，攻打幽州。
　　要说幽州，自然就是幽州都督罗艺，曾经的十八骑，党仁杰、党仁义、兄弟被调集了过来，幽州，易州抽调了一万城防士卒，加上一万薛延陀士卒，抵达前线，防守刘黑闼。
　　“罗艺！你也是个名将，何必臣服于一个小屁孩！不如投靠吾皇，某保证你能封王！”刘黑闼大声劝说道。
　　“乱臣贼子！也敢称帝！真是不知死活！现在投降，某保你一命，不然等大军回师，定然取尔等性命！”罗艺沉声说道。
　　不说自己已经身居高位，就是儿子罗成也是受到重用，单凭这一点，他就没有背叛的意图。从陈到隋文帝，隋炀帝，再到义宁！可以说是历经四朝，罗艺除了性格上一些缺陷，本身对于人情世故，看得非常通透。
　　邹羽是不是真心用他们，这一点他能够深刻的感受出来，不说职位，还有赏赐的物件，甚至手下权力，兵力，从未减少，掌管幽州，营州等地的兵权，这就是最大的信任。
　　当然罗艺能够带领两万杂兵，就前来阻敌，他的底气就是外甥秦琼。
　　“不识好歹！本来念你一把年龄，名头不小，给你一个面子，既然自己找死，本将成全你！”刘黑闼大怒，指着罗艺骂道。
　　在他看来，两万对七万，还选择野战，这罗艺肯定是过于自信了，毕竟这里就是一处平原，有没有埋伏，五里之内，一目了然。
　　刘黑闼让窦建德手下第一高手王小胡领兵两万，直接攻了过去，不但如此，又分出两万人马，一左一右，围歼过去。
　　打仗就是这样，一攻一守，如果是野战，那就是实力的硬碰硬，比的就是谁更精锐，谁的人手更多，谁的武将更强。
　　范愿、董康买、曹湛、加上王小胡，还有自己，刘黑闼不相信罗艺这一面，会有如此多将领，再加上自己人手更足，因此一点都不担心打不过的问题。
　　人上一万，无边无垠，数万人的战场，自然不算小，即便是罗艺依山下营，守住要道，那位置也非常宽，是一个两山之间，长度千多米的地方，还有两侧也得布置人手防御，因此刘黑闼才会三面进攻。
　　进攻当然也不是四万人就那么一拥而上，士卒配合，刀盾，弓弩，排着阵型逼近，一队一队的，由试探到硬攻，虽然看上去像是添油战术，其实不然。
　　不通过试探，哪里寻找得到薄弱之处，而且犹如潮水一般，连绵不绝的进攻，让守卫得不到丝毫休息，而进攻一方全是生力军，这才是最正确的进攻方式。
　　刘黑闼想得是不错，只是他忽略了一个问题，窦建德因为只是叛军，又被隔绝在河北，手下最缺少战马，唯一的五千骑兵，那是窦建德的王牌，根本就没有派出来。
　　其实这也不奇怪，中原本就缺少马匹，一直以来数量众多的战马，都是掌控在朝廷手中，三征高句丽死了不少，连年战斗，又损失众多，像窦建德这种义军，数量就更加稀少了。
　　习惯了步卒作战，下意识的就忽略了骑兵，尤其是大规模骑兵运用，所以当远处传来铁骑踏地“轰轰”的声音，眺望远方，尘土飞扬，一排黑影逐渐逼近，刘黑闼脸色一下子变得铁青。
　　“快！布阵！布阵！枪兵上前！弓箭手准备！”刘黑闼焦急的下令。
　　感受到大地隐约传来的震动，就连前方攻打罗艺布下营地的士卒，心里都慌了神，刘黑闼本部同样如此，所有士卒，手忙脚乱的在上官驱使下，调转方向，斜着面对骑兵来的方向。
　　都知道骑兵的机动性，刘黑闼紧急让士卒部成一个方圆的阵型，把弓箭手安放到中间，四周是刀盾，长枪，铁槊等兵种。
　　还没有完全布置出来，骑兵已经近在眼前，看到骑兵直愣愣的冲上来，方向都不带转的，刘黑闼脸色已经黑了。
　　中原的骑兵，和草原骑兵有所不同，习惯性披甲，只不过为了减少负重，那也只是皮甲，战马和骑兵有皮甲防护正面，那也主要是防备弓箭。
　　眼前这是什么东西！连人带马，全部笼罩在铁器之中，在阳光下闪动着刺眼的光芒，宛若一群发光怪兽，举着长长的武器，刺入阵中。
　　“无可匹敌！”这是刘黑闼唯一能想到的形容词。
　　骑兵无视他仓促布下的防御，在人群中破开一条血路，血路越来越宽，而且直冲他的中军。
　　仓促布置的三万步卒，无论如何也抵挡不住一万骑兵，尤其是空旷的地方，刘黑闼心如死灰，看着手下被屠杀，毫无办法。
　　拼命还是逃跑，这是唯一的两个选择，看着平推过来的骑兵，最后还是保命的心思占据了上风，刘黑闼下达了撤退的命令，现在是能跑一个是一个。
　　虽然惨败回去会面对窦建德的怒火，不过想想自己和窦建德的关系，他从不认为窦建德会因此杀了他。
　　好在他有战马，并不担心跑不掉，只不过当他带着三百亲卫逃跑的时候，相当于抛弃了七万部下，包括还在前方攻打罗艺的范愿、董康买、曹湛三个将领。
　　范愿三人，自然也见到了骑兵，匆忙鸣金，收缩兵力，不过这时候已经来不及了，罗艺反守为攻，带人冲出营地，死死的咬住不放。
　　逃跑与投降，这是三人面临的选择，范愿、董康买自知逃不掉，即便是逃回去，估计也没有好下场，因此思考一下，立即下令投降。毕竟来说，自己手下还有好几千人马，投降也有一定的话语权。
　　唯有曹湛，他是窦建德的妻兄，自然没有想过投降，带人就想撤退。只不过也正是因为他是窦建德妻兄，带领的是两万士卒正面进攻，因此面对的是罗艺本人的怒火。
　　刘黑闼口出狂言，激怒了这个老将军，说实在的，武将哪个没有攀比之心，儿子外甥多次几下战功，攻打草原，辽东，斩将杀敌，名头越来越响亮，自己这个长辈，反而有种被人遗忘的感觉，尤其是被刘黑闼藐视，这更让他怒火中烧，因此曹湛这个倒霉蛋，就被他盯上了。

致歉
　　致歉一直支持的朋友！因为最近在忙碌离婚起诉的事情，需要月底或则月初，才能恢复正常更新！
　　万分歉意！

第312章增援
　　“范愿、董康买、参见罗将军！”看着罗艺手中曹湛血淋淋的人头，二人连忙抱拳行礼。
　　“嗯！”罗艺傲然的点点头，随后把人头抛给亲卫。
　　“两位免礼，二位弃暗投明，陛下定然会重赏二位。”罗艺见两人态度恭敬，没有一丝不满，神情一松，继续说道。
　　“多谢将领，吾二人，愿效犬马之劳！”范愿连忙说道。
　　“这次窦建德出兵几何？有何图谋？”罗艺微微点头问道。
　　“这次出兵十五万，兵分两路，其中一路就是我们七万人，不过最精锐的还是攻打平洲的那一支人马！因为窦建德想要平洲的矿藏！”范愿如实回答道。
　　“末将听说窦建德让高士兴在组织人马，看那面先破，随后以此为突破口。”董康买补充道。
　　“高士兴是何人？能力如何？”罗艺询问道。
　　“高士兴是窦建德麾下第三统帅！不过说是第三，能力应该是第一才是！此人武力与统兵，都不在刘黑闼，王伏宝之下，只是没有另外两人受信任，因此屈居第三！”董康买回答道。
　　“这么说来，窦建德的人，就以此人最厉害了。”罗艺摸着胡须说道。
　　“武力以王小胡第一！领兵高士兴第一，这是所有人公认的！”董康买说道。
　　罗艺询问之后，就让两人去帮着约束俘虏，打扫战场，两个时辰之后，秦琼才领着骑兵，一路收押着俘虏回来。
　　“秦叔宝参见都督！”秦琼下马施礼道。
　　“叔宝免礼！”罗艺满意的看着外甥，拍拍他的肩膀笑着说道。
　　“嘿嘿！”见到亲人，自然感觉温馨，秦琼咧嘴一笑。
　　本来很温馨的一幕，只是被他的血淋淋的样子，破坏了形象。
　　将领与士卒不同的一点，就是都不喜欢放下面罩，因为面罩有些影响活动和视线，这战场之上，杀得兴起，疯狂的杀戮之下，不喊上两嗓子总会觉得憋的慌，可是一喊之下不可避免的就会被敌人身上喷出来的鲜血溅到，一来二去，嘴里时不时的就会被溅进血去，所以有一口血红的牙齿也不是什么奇怪的事情。
　　秦琼平时是非常稳重的一个人，也只有在他亲人身边，才会露出这种纯真的一面，罗艺理解的一笑，再次拍拍他的肩膀说道：“干得漂亮，就这一战，够窦建德心痛的了。”
　　“全靠舅舅吸引他们主力，叔宝才能一举建功！”秦琼谦虚的含笑道。
　　“哈哈！那舅舅就当你说的是真的了！”罗艺大笑道。
　　“这么多俘虏，舅舅打算如何安置？”话题一转，秦琼询问道。
　　加上投降的人员，这一下俘虏已经有三万余人，比起他们兵力还多，这无疑是一个巨大的难题。因为要防守边境，不能留太多人看守，而刚投降的范愿两人，谁也不能保证，他们会不会反水。
　　“窦建德后方还在组织人马，很有可能冲着我们来，以我的意思，退守幽州城！以防守为主，叔宝引骑兵在外，如此一来，窦建德必然有所顾忌。”罗艺眉头微微一皱道。
　　“也只得如此了。”秦琼看看四周，同样为难的说道。
　　虽然骑兵对战步卒，拥有巨大的优势，不过那更多是体现在突袭的情况下，如果早有准备，这事就不好说了，毕竟有太多的办法，来限制骑兵的冲击，大量弓弩手，也是对骑兵的一大威胁。
　　秦琼的骑兵，已经被发现，如果窦建德的人马，再次前来，肯定就有所防备，想要再次达到这种效果，根本就是不可能的，因此就成了防守有余，进攻不足。
　　更不用说罗艺还得提防一万多俘虏和近两万的降卒，这种压力更大。
　　罗艺带兵回幽州城，同时把战报传给辽东，平洲和晋阳。
　　提防了十多天，窦建德确实再次组建了一批人马，共计六万人，其中他的王牌骑兵，也派了出来，交到刘黑闼手中，让他把幽州兵马盯死，而高士兴领着五万五千士卒，前去支援平洲王伏宝。
　　刘黑闼带了七万人出来，一战损失五万多，差点气得吐血，好在窦建德并没有怪罪他，反而支援了五千骑兵。
　　失败一次，刘黑闼也吸取了教训，知道自己骑兵，不是幽州的对手，因此把骑兵，分给逃出来的王小胡带领，随后老老实实的守着边境。
　　因为窦建德最新的指示，就是要拿下平洲矿区，对于幽州的坚城，肯定不愿意去面对。
　　王伏宝，高士兴，整合了十万士卒，卷土重来；张仲坚毫不畏惧，任然选择野战。
　　两万五千完好的乞活军，加上抽调的两万矿工，再次对侍起来。
　　“王兄为何一脸为难？莫非是不喜欢我来。”高士兴轻笑道。
　　“高兄说得哪里话，你来我高兴还来不及，怎么会为难。”王伏宝苦笑道。两人私交不错，因此谈话也随意了许多。
　　“那王兄你这是为何？”高士兴问道。
　　“平洲都督张仲坚，某不是对手，不过这并不是关键，关键是平洲守卫，装备十分精良，虽然我们有十万人马，但真的拿下来，还不知道要填进去多少。我担心损失太大，陛下那里没法交代。”王伏宝解释道。
　　“只要平洲真的有大矿，损失再大，陛下应该也能接受，毕竟这也是朝廷所缺少的东西，有了煤矿和铁矿，人手又招募就是了。”高士兴带着淡淡的讥笑说道。
　　“高兄慎言。”王伏宝眉头一皱，轻声劝说道。
　　任人唯亲，这是许多人的习惯，因为只有亲人，才让人更放心一些，因此高士兴没有其他人受重视，这一点王伏宝深有同感，因为其实受到的待遇也差不多，只是略微好一点，比起窦建德的同乡好友刘黑闼，窦建德的妻子曹家的人，那又差得远了。
　　“呵呵！放心吧王兄，只要拿下平洲，手里人打光了也没事！”高士兴不以为然的摆摆手笑着说道。
　　对于窦建德，他非常了解，看上去是平易近人，其实对谁都有怀疑；外宽内忌，又没有多大的容人之量，可以说是一个非常平庸的人。
　　当然，这样接触时间长了才能发现，短时间接触，还是不错的，因为他最大的有点就是对陌生人比较好，装得礼贤下士，比起王世充来要装得更像。
　　王伏宝知道这些，所以他明白高士兴说得对，但这些士卒许多都是他亲自招募训练的，前段时间，死了那么多，心中都难受至极，现在又要拿这么多人去填，还是非常不认为的。
　　好在他也只有那一瞬间心里不忍，毕竟慈不掌兵，都是战场见惯生死的人，没有那么优柔寡断，微微点点头，表示明白。

第312章战争使人进步
　　张仲坚并不知道对手的打算，他自然有他的安排，两万矿工，并不是用来近身搏杀的，最主要是做辅助工作。
　　半个月时间，全力赶工，最简单，对材料要求最低的三菱钉，整整做了近三十万个出来。当然，这玩意用来防御还行，进攻就用处不大，因此张仲坚又拿出了另外两样。
　　最新一代，便携式床驽，这是邹羽出征辽东之前，定下的型号，大量采用了钢材，又用上了滑轮，因此非常便于携带和组装，如今只需要五人一组，进行组装。
　　这种弩不但用上了滑轮，还有绞盘，以齿轮带动，只需要一个人就能把弩箭上弦，最重要的是这种弩箭是使用箭匣，一匣五支。这种连弩虽然小了一些，不过还是有拇指粗，五十公分长。
　　比起三弓八牛弩，这种连弩射程并不逊色多少，最大有限射程能达到八百米！唯一的缺陷就是滑轮和齿轮，需要纯手工锻造，不然使用寿命就很短。即便全力制作，目前也只有一百张弩，两千箭匣。
　　另外一种利器就是三菱箭头，这个和三菱钉一样，可以用模具制作，因此数量不少。以前没有拿出来用，是因为这玩意实在杀伤力太大，中者血流不止，可以说基本没得救。
　　不过这箭头制作实在太简单了，容易仿制，即便全手工做，也要不了多少时间，这要是被别人用到自己人身上，那乐子就大了。
　　有鉴于此，所以这种三菱箭头的箭支，雁门关和潼关，平洲，辽东都备了一二十万支不等，不到危急关头，不允许拿出来的，现在自然就是到了危急关头。
　　拒马不但可以阻挡战马，同样可以阻挡步卒，削尖的木材，打进地里，做出了两道防御圈。在防御圈附近，三菱钉撒了一地。这种制作简单的三菱钉，其实才是一个杀伤力巨大的东西，尤其是在这个绝大部分人不知道消毒的时候，伤口很容易化脓。
　　壕沟不深，但是需要爬上来，只需要拿着长枪向下刺就是了，那怕只是矿工，也能很好的完成防守任务。在旷工之间，是手持刀盾的乞活军，如此参杂在一起，就是为了增加防御的人手。
　　营地箭塔之上，分布着两层，长弓手站在上面，四周是木板遮挡，防止敌人弓箭。
　　两三万人，用半个月时间，立下的营地，可想而知，有多么的牢固，防御措施有多么完善。
　　王伏宝和高士兴看着营地，不由感觉非常头疼，这种防御，和一个城池，从某种程度来说，相差无几。
　　邹羽知道的基建狂魔有两个，一个叫嬴政，一个叫杨广，不过他们修建许多都是为了享受，邹羽也喜欢搞基建，不过更多是为了民生和国力，对于城池，防御，他也非常重视基础建设，并且把这种观念很彻底的贯彻落实了下去。每一次出征，大量的辅兵，就是为了摆弄各种防御措施。
　　现在晋阳医学院，第一批不合格作为医生，只学会伤口包扎处理的八百多学员，跟着去了辽东；而第二批，一千人，就到了潼关，幽州和平洲。
　　伤口处理从某些方面来说，非常简单，一个精通的人还能带几个啥都不懂的普通辅兵，因此受伤的士卒，都能得到妥善的照顾。
　　医护兵的存在，给了士卒更多心里的慰籍，也减少了许多战场上负伤的担忧，让他们能够放开手脚的去拼杀。
　　邹羽麾下无论是装备还是后勤，还有生活质量，比起其余的势力，差距那不是一般的大，这还是时间太短的缘故，时间再长一些，这种差距将会越来越大。这也是为什么邹羽不愿意这两年动手的原因。
　　掏空了辽东的积蓄，掏空了大兴城的存货，掏空了攻打高句丽，杨广运到幽州的物资，永丰仓的粮食也用掉了大部分，这才有现在的繁华，如果因为战争拖累了发展，邹羽认为这毫无意义。
　　拿下国内城，即便是高句丽已经没有多少防守的力度，其实邹羽也并不想继续攻打，这一来是人手不足，即便打下来，治理也是一个难题，另外还有一个原因，就是新罗和百济休战了，他们不约而同的把兵力调集向高句丽边境。
　　邹羽如果继续攻打平壤，很容易就被新罗和百济渔翁得利，继续攻打新罗百济，手中力量又不足。当然，如果说抽调中原兵马，硬拼肯定也没有问题，不过李渊，王世充等人，又怎么会放过如此良机。
　　李渊等人这次出兵，即在情理之中，也在意料之内，邹羽也一直在关注着这个问题，只是看他们出兵的时间，来决定自己下一步计划。
　　拿下国内城，一统鸭绿江北方，这个目标达到，就已经成功达成战略目标，现在就是等着看高句丽的反应，看他们会如何应对，是拼死一战，还是求和。
　　如果是拼死一战，那就没都说的，只有陪他，如果求和，这可操作的事情就多了，具体如何做，他们也正在商议，针对高句丽可能出现的反应，做出推断，提前做出方案。
　　好在高建武没有让他们久等，在高兴原狼狈的跑回平壤，看过他带着乙支文德写的信件，高建武仿佛一夜之间，变得成熟一般，亲自带着人，前往吉林城。
　　“杀！”随着一声令下，士卒踏着鼓点，冲向前方营地，后面是一座又一座的箭楼，投石车。
　　这是王伏宝拼尽全力弄出来的攻城器械，虽然说决定不计一切代价，拿下平洲，不过能够以最小代价，当然是最好的。
　　因为都不清楚辽东战况，到底如何，邹羽会在什么时候回师救援，因此王伏宝感觉时间非常紧张，百台投石车是出征带来的，箭楼就没有办法了，只能就地打造。
　　从第一波战败，接到继续攻打的命令，就开始制作，赶出三十台，已经是最大的限度了，继续拖下去，担心后续支援到来，因此和高士兴商议之后，两人立即指挥着大军开始攻打。

第314章实力暴露
　　“嘿嘿！都给我瞄准了！一台都不要放过！没有投石车，没有箭楼，等这些狗日地拿命来填！”薛万良狞笑着，大声的对正操作弩车的士卒吼道。
　　那看着高大的攻城利器，在他眼中，就是一个个的活靶子，无视越来越近的敌人，他的眼中只有那些大型器械。
　　“等着，等他们安放好了，才是我们动手的时候！”不用望远镜，就看得到远处的敌人，正在固定投石车。薛万良觉得浑身肌肉都在颤抖，实在是忍不住想要亲自射上一弩。这就是男人的天性，对于任何大威力的武器，打心里喜欢，想要拥有，甚至恨不能随时抱在怀里。
　　王伏宝看着进攻的士卒，不断的倒在弓箭之下，恨不得立即让投石车砸烂箭楼。皱着眉头左顾右看，见到投石车已经开始摆放，这才松一口气。
　　“王兄放心，我观察过对面，他们虽然武器盔甲精良，不过真正士卒并不多，我们有十数万人，无论如何也能拿下。”高士兴微笑着开解道。
　　“希望如此！”王伏宝压下心中不安道。
　　“肯定…什么东西！”高士兴刚要说话，笑容就僵在脸上，目瞪口呆的看着前方战场。
　　因为距离的缘故，他只知道投石车那里，一片混乱，具体是哪里引起的，还不清楚。
　　当然，这就是弩车的攻击，在他们投石车刚刚摆放差不多的时候，薛万良下令放箭，拇指粗的弩箭，对着投石车那里，覆盖过去。
　　王伏宝的投石车那里，士卒只听到阵阵呼啸，随后一架架投石车就轰然倒塌，当然，还有不少士卒受到无妄之灾，被弩箭透体而过，躺在地上嚎叫。
　　王伏宝和高士兴凝神细看，才发现投石车受到了攻击，不等他们知晓是被什么攻击，也不等他们做出应对，第二波恭敬又到了投石车那里。
　　两人都是“老将”，转念一想，就知道是被床驽攻击了，因为在这个距离，只有床驽能够攻击到，虽然距离比他们的床驽远了不少。
　　“这…这…哪里来这么多床驽！”根据攻击强度推断，高士兴膛目结舌的说道。
　　要知道，在他的心目中，床驽就是那种需要用大马车运送，需要几十个人一起协同操作的家伙，守城还不错，运到野外，完全没有必要。
　　如果是野战，且不说需要多少人运作，就那填装速度，都能急死人，用那么多人力物力，追求一次杀伤力，这个真没有必要，除非是数十万大军出征，才可能带上。
　　现在张仲坚防守，弄出床驽，虽然吃惊，不过并不算太奇怪，关键是要对付百台投石车，需要的床驽就太多了，毕竟这玩意不像弓箭，准确度没有那么好掌控。
　　转眼之间，百台投石车就七零八落，这需要多大数量床驽才能办到，五百还是一千？
　　王伏宝眼睁睁的看着作为杀手锏的一百投石车，被射成一堆废材，负责投石车的士卒，不是被钉在地上，就是被投石车砸伤，只逃出来少部分。
　　就在王伏宝气得浑身发抖的时候，笨重的箭楼，才刚刚靠近前线，又被弩车盯上了。
　　虽然弩箭对投石车和箭楼，大部分都会射到空隙处，不过只要命中一支，就意味着一根支柱断裂，纯木材制作的器械，断裂两根，结果可想而知，高大的箭楼倒下来，激起一地尘土，附近的士卒尖叫着抱头鼠窜，箭楼上面的弓箭手摔伤无数。
　　“收兵吧？”高士兴颓然说道。
　　看着乱作一团的前线战场，王伏宝浑身乏力的问道：“你说还能打下来吗？”
　　“还能打下来吗？”高士兴也在心里默默的问自己，随后猛的摇摇头，他知道这是不可能的了，没有工程器械，真的拿人命去填那建好的几道防御工事，恐怕自己填进去都不够。
　　“收兵！”王伏宝无力的摆摆手道。
　　“王兄你看出来有多少床驽吗？”高士兴转动着僵硬的脖子问道。
　　“应该有上千！如今的关键，无论是他们有五百还是一千的床驽，我们怎么打？我是没有办法了。”王伏宝苦涩的问道。
　　“王兄你没有办法，我更没有办法，只能上报了。打不打，等陛下做决定吧！”高士兴深吸一口气道。
　　“也只能如此了！”王伏宝点点头赞同道。
　　两人回到营地，立即让人把攻击投石车和箭楼的弩箭，拿了过来。
　　看着案几上的弩箭，两人眉头不由一皱，王伏宝说道：“这弩箭…”
　　“更小！更短！”高士兴接过话道。
　　“不错！”王伏宝点点头道。
　　“这说明他们的弩车更小！也就是更加轻便，容易运输！”高士兴分析道。
　　“嗯！看来晋阳的各种攻城器械，比我们更好。”王伏宝深吸一口气道。
　　“这并不奇怪，毕竟朝廷有匠作监，那里都是高手！你看何少府就知道！只是他一个人，我们的投石车，就比其他人更好！”高士兴说道。
　　“何少府确实是个能人，可惜出使晋阳，就音讯全无！”王伏宝摇摇头感叹道。
　　“嘿嘿！音讯全无，未必啊！”高士兴讥笑道。
　　“高兄你听说了什么？”王伏宝眉头一皱，不解的问道。
　　“说是何少府被晋阳所害，其实真实的原因是邹长凤爱惜人才，把何少府强留了下来。”高士兴最近一瘪道。
　　“这话你从何处听来？不是说邹长凤连同护送人员，一起害了吗？”王伏宝吃惊的问道。
　　“消息传回来只是强行扣留何少府而已，当时护送的人，其中一个是我的同乡，因为向往晋阳的生活，所以私下来告诉我，想不到因此谈过一劫！”高士兴解释道。
　　“你是说…”
　　“不错，就是王兄你想的那样！有人担心背负一个有眼无珠的名称，所以暗下杀手，把护送的人员，秘密处决了！顺便栽赃嫁祸！”高士兴点点头说道。
　　“这…这…即便是邹长凤看重何少府，陛下也没有必要杀人灭口啊！”王伏宝哑然道。
　　“那就要看何少府受到多大的重用了！”高士兴不削的说道。
　　“哦！这么说来，何少府已经出仕晋阳了！”
　　“不错，据说何少府正在负责修建一个大型的水库！具体如何，我那个同乡没有打听到。”高士兴回答道。
　　“高兄你说你那同乡，向往晋阳的生活？晋阳的生活是个什么样子的？真有那么好吗？”王伏宝好奇的问道。
　　“以往都是道听途说，不过这次还真是我那同乡，亲眼所见！据他说现在晋阳那边，普通百姓，家家户户都是住着青砖瓦房！像我们使用的煤炭，那边的百姓，都在使用，而且价格极低！
　　不但如此，听说官府还为百姓准备鸡鸭等家禽幼崽，百姓只需要提供一些劳力，就能免费得到。”高士兴咂咂嘴感叹道。
　　“呵呵，我怎么感觉在听故事，这些话和那些商人说的，似乎都一样！”王伏宝失笑道。
　　“起初我也有所怀疑，不过细细一想，这未尝不可能。毕竟晋阳那边最近两年，弄出来的好东西可不少，琉璃镜子，器皿，还有白纸等！卖出来都有那么多好东西，他们自己用的呢？”高士兴意味深长的反问道。
　　“也就是说，我们见到的只是冰山一角！更多的东西，根本看不到！”王伏宝若有所思的说道。
　　“不！已经见到了！”高士兴对着案几，下巴一扬道。
　　“不错，晋阳的武器，盔甲，器械，甚至一些小物件，都比我们更好！”王伏宝拿起一个三菱钉点点头说道。
　　这个三菱钉，是那些倒霉士卒踩到脚上，侥幸没死，带回来给王伏宝他们的。
　　“这个叫做铁蒺藜，也不知道他们怎么弄出来这么多的。”高士兴揉揉额头道。
　　没有模具的情况下，想要做出这种三菱钉，只有手工敲打，即便不追求完美，一个一个的弄，速度也快不起来，所以他十分不理解，邹羽怎么会让人做这么多，这不是浪费铁匠吗？有那个时间和精力，可以多做许多武器盔甲了。
　　“这只能说明他们铁矿多！而且是很多！这玩意不考技术，那怕是一个普通人，只要铁匠略微指点。也可以做出来。”王伏宝严肃的说道。
　　“王兄言之有理！”高士兴赞同道。
　　“启禀将军！大事不好！”一名士卒在帐外焦急的喊道。

第315章不死心的李渊
　　“什么事情！”王伏宝与高士兴大吃一惊，连忙冲出去问道。
　　“将军，快救救兄弟们吧！”士卒焦急的说道。
　　“怎么回事？”王伏宝问道。
　　“受伤回来的兄弟们，血流不止，救都救不过来！”士卒泪流满面，哽咽道。
　　“快带我去看看！”王伏宝神色一凝，连忙说道。说着就向伤兵营走去。
　　伤兵营自然不是什么好地方，一般来说，受伤的士卒，都会带到后勤处安置，一来是方便处理伤口，让他们好休息；二来是避免伤兵痛苦哀嚎，影响他人，打击到士气。
　　一进入伤病营，就闻到一股难闻的味道，血腥味，臭味，夹杂着中药味道混合在一起，让人头脑一冲，忍不住捂住嘴鼻。
　　再往里面走，就能听到各种哀嚎声音，不断传入耳朵，王伏宝眉头紧皱，跟着士卒来到一块空地，地上躺着不少人，还有的正被抬出去，那是已经没救了的士卒。
　　“怎么回事？”王伏宝对一个正在救治士卒的大夫问道。
　　“将军！”大夫抬头一看，连忙起身施礼。
　　“不用多礼，快说是怎么回事？”王伏宝挥手问道。
　　“回将军，是这个箭头的缘故！”大夫擦擦额头汗水，递过一个三菱箭头道。
　　“这是？”王伏宝不解的问道。
　　“这个箭头，只要进入身体，不拔出来，就止不住血，而且它不像普通的箭头那么扁平，想要拔出来非常困难，不但会扩大伤口，而且不小心就会伤到筋脉！”大夫解释道。
　　“真是歹毒！”略微一想，就明白其中的道理，王伏宝倒吸一口凉气，脸色一变道。
　　“顾不得那么多了！先救命再说其他！”高士兴命令道。
　　“喏！”大夫连忙拱手应道。
　　看了伤兵营，两人心情沉重的回到帐篷，一时之间相顾无言。
　　两人都是沙场老将，自然明白一场战斗下来，伤兵本来就只有七成能活下来，这其中还包括三成重伤残疾。被这么一搞，能活下来三成，估计都算多的了。
　　“此物有伤天和。”王伏宝端详着三菱箭头，摇摇头感叹道。
　　“别管伤不伤天和，关键是现在怎么办？这个消息肯定已经传开了，别说继续打下去，我担心对面一个突袭，我们就要不战而溃！”高士兴苦笑道。
　　“能撤兵吗？”王伏宝茫然的问道。他这是对于前途的茫然，损兵折将，无功而返，不用说也知道将会面对窦建德怎么的怒火。
　　“撤兵吧！不撤又能如何？”高士兴深吸一口气道。
　　“不如暂时后撤，把情况据实汇报！如何抉择，还是等陛下旨意吧。”王伏宝摇摇头道。
　　“也好！”高士兴理解的点点头。
　　“王兄，你说我们能赢吗？”半晌，高士兴突然问道。
　　明明都输了，怎么还在问赢不赢，王伏宝抬头看看一脸茫然的高士兴，随后反应过来，他说的是大局。
　　“难啊！陛下虽然说都弟兄们都不错，只是他似乎没有一统天下的心思。”王伏宝微微摇头感叹道。
　　“这中原大地，迟早一统，到了那个位置，不是你死，就是我活，不进则退！如今李渊建立齐国，有强秦之势；江南萧铣，席卷数十郡县；就连杜伏威也占据江淮；陛下安居于河北…”高士兴摇摇头说道。
　　“高兄失言了，我们作为臣子，只需要做好本份就是了。”王伏宝劝说道。
　　“王兄言之有理！”想想家里的孩子，高士兴理智的闭上了嘴。
　　不说王伏宝进退两难，后撤三十里，等着窦建德的旨意，另外一面，李世民同样进退两难。
　　有李客师和屈突盖连手防御潼关，加上大量的弓弩，李世民手段用尽，也只是损兵折将，进不得分毫。
　　至于李神通，败退回黄河对岸之后，也不敢进兵，本来苏定方就够他受的了，如果他现在再次进兵，还得提防朔州人马从侧面夹击。
　　长安！太极宫！
　　“世民攻潼关不下，诸位有什么好的意见？”李渊愁眉苦脸的问道。
　　“潼关天险，攻不下也在情理之中，以臣之见，还得令寻他法！”裴寂来回踱步道。
　　“裴卿家有何高见？”李渊期待的问道。
　　“如今之计，唯有请外援！”裴寂拱手道。
　　“哪里还有外援？王世充半途就退兵了！梁师都连兵都不敢出！窦建德那里也是损兵折将！”李渊恼怒的说道。
　　“属下以为，这只是没有足够的利益，如果有足够的利益，他们自然会全力以赴！”裴寂分析道。
　　“那么裴卿家认为，如何才能打动他们？”李渊询问道。
　　“王世充贪婪又胆小，让他出兵并州，肯定不敢，不如诱惑他出兵易州，毕竟现在晋阳的兵马主要在幽州，平洲和潼关，易州空虚，这种机会难得，他是绝对不会放过，如今没有动手，不过是顾虑陛下的兵马，只要陛下把兵马撤回长安，做出增兵潼关的架势，王世充自然会出兵。”裴寂建议道。
　　“裴卿家言之有理！那么梁师都呢？他兵马本就不多，又被裴仁基堵住，恐怕他还担心出兵惹恼了晋阳，晋阳顺势灭了他。”李渊眉头一皱继续问道。
　　“梁师都不敢出兵，但是他背后的人敢啊！邹长凤与突厥的仇恨不可化解！颉利可汗初蹬上位，这不是立威报复的最好机会吗？
　　晋阳对于消息封锁非常严格，以臣之见，恐怕突厥人还不清楚中原的具体战况，如果知道，应该不需要代价，他就会出兵！”裴寂眼中精光一闪道。
　　“好！试一试也不错！还有没有其他办法，最好一次让他不能翻身！”李渊咬牙切齿的说道。
　　李渊对于邹羽已经魔怔，任何能让他不痛快的事情，他都愿意去做，即便是这件事让自己不痛快。因此李渊立即让刘文静，唐俭再次出使，同时他又给李神通增兵，想要从黄河那里，杀入并州。
　　李建成组织五万人马，与柴绍，李秀宁，李元吉一起前去支援李神通，这就是李渊再次加派的人手。

第316章高建武乞降
　　对于外面风吹草动，房玄龄自然掌握得非常清楚，对于各方势力会做出如何反应，他也有所推断，当然！他是一个聪明人，遇到事情不会自作主张，邹羽不在家，他就会给黑白两个夫人汇报。
　　“房尚书尽管调动人马就是，晋阳城的安危，某来负责！”一身戎装的黑素梅俏声说道。
　　“如此有劳王妃！”房玄龄施礼道。
　　“从今日起，我们搬进皇宫去，我和陈家妹子保护皇宫，城中就由妹妹负责。”白素花一手抱儿子，一手抱女儿，站起身来说道。
　　“我只能帮姐姐带一下孩子了！”阴月娥轻笑一下，从白素花手中接过孩子道。
　　“如此属下就放心了！”房玄龄松一口气道。
　　他来请示，就是要安排阴世师募兵，随时支援各地，而现在能够放心的将领不多，懂兵的人就更少了。来弘去了雁门关代替秦琼，如果阴世师一走，晋阳的防御就有些不放心，尤其是对于世家不放心。
　　两姐妹在辽东，手中就有两千女兵，这一点房玄龄知道得很清楚，因此才来让她们出面，重点就是保护皇宫！只要她们和皇宫中那位安全其他就不是问题。
　　晋阳募兵，出乎意料的顺利，虽然质量差了许多，不过五万大军还是凑出来了！阴世师正在加紧训练。
　　一直以来，自愿募兵，都是一件非常困难的事情，不过刚刚从战乱中稳定下来的百姓，对于目前拥有的生活，非常在意，因此才踊跃报名，这其中还有一个原因，就是因为邹羽对于士卒待遇非常好，任何好装备都是先给士卒，加上实行军民一家的政策，百姓对于军人的印像，大为改观！
　　当天白素花就带着一家大小，住进了皇宫！
　　“参见太后！”白素花屈身一礼道。
　　“白…白姐姐不用多礼！”韦妃略带慌张，急忙上前扶起白素花。颇有一种小三见原配的感觉。
　　“我已让人收拾好怡秋宫，给姐姐居住！”韦妃开始还有一些紧张，随后神情就自然多了，很顺口的喊着姐姐。
　　白素花心领神会，回了一个笑容，拉着韦妃的手道：“宫中冷清，日后妹妹多出宫走动一下。”
　　对于韦妃和邹羽的事情，白素花早就有所察觉，这一声姐姐，无疑也是肯定了她的地位，既然韦妃已经放下身段，她自然也要表现出自己的大度。
　　韦妃心里一直还是非常忐忑，不说儿子的感受和世俗的眼光，单纯邹羽是否抱有其他目地，日后会不会接她进府，这些都让她一直难以释怀，每天都会苦恼的想上好一会。如果邹羽知道，一定会让她别想太多，以免成抑郁症。
　　被白素花接受，韦妃不由眼眶一红，这近两年来受的委屈，似乎一下不算什么了！两人携手进入宫内，身旁一名宫女，抱着一个婴儿，跟在两人身边，坐下之后白素花从宫女手中接过婴儿，笑语嫣然的和韦妃说着。
　　邹羽不知道家里的事情已经被老婆摆平，但是他知道几个势力入侵的事情。对于这种趁火打劫的事，他深恶痛绝，毕竟这种事在他看来，只能他做！
　　坐以待毙不是他的作风，一道“保家令！”再次传遍北方，号召所有百姓，加入乞活军，保家卫国！事后根据功劳，重赏！
　　有杀突令在前，这次的“保家令”报名的人更多，而且这次保家令防御地方比较多，也就意味着百姓不需要跑太远，因此无论是幽州，还是平洲，人手一下子就宽裕起来。
　　这里面还有一个原因，那就是集中安置百姓的好处，青壮更方便集结，因此邹羽麾下势力，后发先至，比起进攻的几方势力，更先一步，把人手拉出来。
　　不但如此，对于找麻烦的，一定要坚决打击报复，不打痛日后还有麻烦，一次按着一个狠狠的打，这样才能让人害怕，这一点邹羽在前世就已经明白。
　　目前最适合报复打击的，当然就是窦建德，来整，卢明月，卢明星兄弟带领五千水师，并且运送五千不晕船的士卒，已经启程前往河北。
　　一万贪狼骑兵，也赶往最近的平洲，报仇不隔夜，这才是他的作风。
　　至于高句丽这边，保持压力，等着就是了，即便高建武想要拼命，他也没有这个资本攻过鸭绿江来。
　　有鉴于刘仁轨劳苦功高，特意为他的狗子队伍，赐名“夜不收”，有他封锁鸭绿江，保证没有探子逃得过来，毕竟适合渡江的地方，并不太多。
　　没有让邹羽久等，高建武就送来了乞降书，在等到允许以后，渡江来见邹羽。
　　“下国小王高建武，拜见上国丞相！”高建武恭恭敬敬的拱手弯腰施礼。
　　高建武身高有一米七几，略微偏瘦，如果不是面容憔悴，还颇有奶油小生的味道。
　　“平原王请坐！”邹羽淡淡的示意道。
　　“敢问丞相，高句丽可有冒犯之处，惹你兴兵攻打！”高建武刚坐下，立即再次起身势力问道。
　　“有！高句丽确实冒犯到我了！”邹羽一脸认真的说道。
　　“额！”如此耿直的回答，让高建武不由语塞，抬头幽怨的看着邹羽。愣了一下，高建武才继续说道：“不知哪里冒犯？请丞相名言，下国愿意赔礼道歉！”
　　无论邹羽是不是故意找麻烦，高建武都只能忍气吞声。
　　“有两个地方冒犯道了我！第一！高句丽当年曾经追杀过我；第二！高句丽杀了不少本王袍泽，并且码成京观！至今任然在平壤城外！至于其他的都是小事，不提也罢。”邹羽伸出手指，严肃的说道，最后还大度的摆摆手，表示一些小事情，就不计较了。
　　“丞相请听小王解释！这些事都是当年婴阳王所为，小王并不知情！对于丞相所受到的损失，高句丽愿意赔偿，平壤城外的京观立即拆除，交给王爷！还请王爷高抬贵手，放过高句丽！小王愿意年年上供，岁岁称臣！”高建武再次躬身施礼道。

第317章义宁条约
　　“嗯！本王为不是不讲道理的人！既然平原王承认错误，愿意赔偿，那么一切都好说。”邹羽满意的点点头说道。
　　“多谢王爷体谅，小王一定赔偿！”高建武松一口气说道。
　　“那好，你陪多少呢？是按照人头来算？还是时间来算？”不等他高兴，邹羽就为他泼了冷水。
　　“高句丽地小民寡！一时半会，拿不出多少钱粮…”听邹羽一说，高建武冷汗直流，连忙拱手说道。
　　不等他说完，邹羽脸色一变，沉声说道：“这么说来，你是不想陪了！莫非是在戏弄本王！”
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　邹羽一说，李靖等人就拍案而起，盯着高建武怒喝。
　　“不…不…不…小王绝无此意。”高建武慌忙起身说道。
　　“那你是何意？”邹羽抬手一压，阻止众人发火，眼神冰冷的看着高建武问道。
　　高建武感觉自己似乎被一头猛兽盯上，本来已经做好慷慨赴死的心，一下子没了，紧张的说道：“小王愿意赔偿！请丞相定个数。”
　　“那就三百万贯吧！日后每年百万贯。”邹羽淡淡的说道。
　　“什么！”高建武惊呼道。
　　“怎么？不愿意！”邹羽脸色一变道。
　　“不是不愿意！实在是拿不出来那么多。”高建武苦涩的说道。
　　“堂堂一国大王，区区三百万贯都拿不出来！你这是寻我开心？”邹羽身体前倾，漠然问道。大有一言不合就动手的架势。
　　“丞相息怒，请听小王解释，从大业七年开始，高句丽就一直处于战争之中，早已消耗完了国力，如今国库之中，十万贯都拿不出来。”高建武羞愧的说道。
　　“没事，本王不一定要钱，金银珠宝，粮食布匹都可以。”邹羽故作大度的说道。
　　作为一个丞相，把要钱说得如此直接，估计邹羽也是第一个，一般来说，这些事情，肯定都是交给下面的人去协商，不讨论几次，是拿不出结果的。
　　如此不按套路出牌，高建武一时之间，也不知道如何说话，张张嘴愣在那里。
　　“你想想看，本王如此劳师动众，消耗钱粮也不止百万，更何况战死那么多人，总得给他们家人一个交代吧！还耽误那么多事情，战后的恢复，这些才要你三百万，不多吧？”邹羽竖起手掌，扳着手指说道。
　　“不多！”高建武垂头丧气的说道。
　　作为一个主政的国王，他自然知道邹羽说的这些，真心不算多，只不过高句丽确实穷啊！本身国力已经消耗干净，又丢失大量国土，百姓，税收就更低了。
　　“王爷！既然高句丽如此贫穷，以属下之见，也不用他们他们赔偿称臣，只要放任不管，等新罗百济吞下去之后，再让新罗百济吐出来就是了。如此一来，不但不用出力，就能得到所有地盘，何乐不为呢？”李靖拱手建议道。
　　“窝囊！”被别人当面羞辱，这是高建武唯一的想法，只不过李靖又说中他最害怕的事情。如果没有中原这面承认高句丽属国的地位，新罗百济绝对会出兵的，即便不能灭国，也会狠狠的咬一口。
　　“丞相不可！”高建武脸色大变，连忙起身焦急的说道。
　　“丞相，小王愿意赔偿，只不过三百万一时半会拿不出来，请给一个月时间，小王一定筹齐！”高建武继续说道。
　　“可以！既然你们臣服于本王，本王为不让你吃亏！可以卖部分武器给你们，同时允许你们拿青壮来抵债务！”邹羽满意的点点头说道。
　　卖武器给他，就是为了让他守护领地，避免被新罗百济吞了；要青壮的目地更简单，就是挑动他对新罗百济下手。
　　高丽婢，新罗妇！这两种人在中原，价格一向不错，三国本来就经常偷着下手，现在只不过又多一个理由罢了。这由不得高建武不上钩，毕竟用别国的人，总好过用自己人，况且抢劫本身也能弥补损失。
　　能够购买武器，这肯定是意外的惊喜，一下子投降的羞耻感，似乎也减轻了许多。每年百万贯的上供，咬咬牙也能挤出来，最多国内艰苦一些，不过没有了世家的掣肘，现在整个高句丽还不是自己说了算，即便是已经减少了一半的国土。
　　作为一个有志青年，高建武认为这种情况，反而有助于自己大展拳脚。
　　想通以后，高建武全盘答应邹羽的条件，唯一要求就是多卖武器盔甲给他。
　　这一点邹羽当然乐意至极，不说还有许多士卒没有换装，就是这一路打过来，缴获的都不少。这些东西邹羽肯定是看不上的，拿回去重铸，成本并不低，还不如卖出去划算。
　　双方约定以鸭绿江为界限，隔江而治，知道打不过邹羽，高建武非常光棍，很干脆的把兵力撤回了平壤，可以说现在吉林城除了几百个维持治安的士卒，就没有守卫。
　　高建武签署义宁条约之后，立即让人把皇宫中所有金银珠宝拆下来，筹齐了价值三百万贯的赔偿款，随后学着邹羽的对国内所有大小家族，进行了清洗，又弄出了大量粮食，钱财。
　　钱财用于购买武器，粮食招募，训练士卒，把兵力调集到汉城，非常积极的备战。一下子就把新罗百济吓回去了。
　　韩千寻改任国内道都督，镇守国内，丹东一线，至于靺鞨族，现在已经构不成威胁，更何况还有屈突寿，前去管理扶余城。
　　阎立德担任抚顺太守，并且监管两大矿区，负责整个辽东的工程建设。
　　辽东半岛北方虽然天气寒冷，但是有一个好处，很少有干旱，而且土地肥沃，是粮食出产的好地方。
　　现在不止是邹羽治下，应该说整个世界，都是地广人稀，单纯一家人种地，除了能够养活自家人，并无多大出产。这也是为何邹羽一直强调集中安置，集体劳作的原因。
　　把有限的人力，物力资源集中起来，最大化合理使用，这才能种最多的地，耕种也更加精细。
　　如果是一家一户，肯定没有多少人能养得起牛，没有牛耕地，可想而知能种多少地。
　　集中安置的百姓，由官府发放耕牛，几户人共同饲养，这就轻松多了，而且改良过的犁，一匹驽马也能拉着耕地。掌控着契丹等族，对于驽马和耕牛，邹羽还真不缺少！
　　有了大量牲口作为劳力，大片的土地开发出来，中上粮食，一片片的土地，犹如后世的大农场，一块一块，整整齐齐，远远看去，就是一片麦浪，真可为一望无垠，任何人看了，都会觉得冲满希望。

第318章夜袭
　　辽东半岛水资源丰富，因此每个村庄，农田都挖出不少水井；进入幽州就不一样了，干旱这些就不可避免，因此邹羽才会让人修建水库。
　　新占领地方不小，不过人口并不多，好在这次俘虏不少，二十一万俘虏，矿区去了三万，剩下的修路，修建卑沙到辽东，辽东至渔阳，甚至到幽州，晋阳！
　　现在修路，主要是修建卵石，粹石路，粹石夹杂着沙石，粘土夯实，这种路面就已经足够。
　　水泥这东西，目前还很稀少，用来修建水库都不够，哪里能用来修路的，再说没有重车碾压，普通的粹石路已经足够。
　　粹石路还有一个好处，就是便于维修，以现在马车的重量，是压不坏路面的。修建道路采用了分水和排水，因此路面不会有积水，这样一来，就能更好的保护路面。
　　道路中间高，两边低，这是分水！道路两边设有水沟，方便排水，加上粹石路面渗透性好，即便下雨之后马车都不会压坏道路。
　　只需要工作两年，就能恢复百姓的身份，分地分房，因此俘虏的抵触心里并不大。十多万人修路，那种进度还是非常快的。
　　大部分都是以原有官道加宽，因此最麻烦的只是采石，无论是大石头还是小石头，都能找到用处，尤其是一些江边的卵石，那是最好的材料，只需要运到地方，随后夯实就是。
　　层层夯实，随后成型的路面非常结实，马车过去，除了有一点点颠簸，完全没有压坏路面。粹石和沙石加上粘土，其实路面已经非常平整了，只不过随着时间推移，过往车辆变多，路面会逐渐变得不那么平整。时间长了，就需要用沙子加粘土维修。
　　不过这一点邹羽并不在意，因为他预计这种道路，也不过使用三五年，随后就要换成水泥路面。如今的路面，到时候就只是路基而已。
　　修路这些事情自然不需要邹羽操心，甚至没有等到高建武送来赔款，他就已经带着亲卫军团赶回了晋阳。至于幽州这面，当然是交给李靖。
　　幽易平由李靖统筹，这一点最重要，毕竟统筹起来，怎么也比单打独斗要好。
　　王世充被李渊诱惑，调动五万人马，以淮阳王王隆，东郡王王整为帅，单雄信，王仁则、程洪、郭士衡为将夹击潼关。只是王世充不知道的是，现在潼关之中，又多了一支人马，虽然只有两千多一点，却全是身才高大，胳膊上肌肉鼓鼓，虎背熊腰的家伙。
　　“我们给王世充一个惊喜！”邹羽提着棍子，狞笑着说道。
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”几个提着锤子的人，跟着走了出来。
　　“他会喜欢这个惊喜的！”罗士信罗字大旗，是邹羽让人给他做的，这让他非常开心，原本就不喜欢放下的旗枪，现在是枪不离身。
　　罗成，寻相，尉迟敬德，薛万彻，席君买，一字排开，站到邹羽身后。除了裴元绍，裴元福两个武力太差的留在了辽东，剩下的高手，大部分都跟着邹羽来了潼关，本身这只是邹羽重视李世民，想给他一个惊喜，现在王世充跑来找存在感，柿子拿软的，当然就拿他开刀了。
　　从潼关出来，两千人趁着夜色，摸到了王隆营地附近。
　　“杀！”没有搞花样，邹羽喊一声，冲向营地，在守卫没有反应过来之前，长棍连扫，挑飞拒马，砸开围栏，带人杀了进去。
　　“杀！”邹羽身后是一群提着斧头的铁罐头，只听到他们兴奋的大吼着，手中不知何时出现的小斧头，脱手丢向远处冲过来的守卫。
　　“杀！”罗士信狞笑着大喊，脚下用力一踏，冲向前方。
　　同一时间，喊“杀！”声四起，整整十一支队伍，一起杀进了营地。
　　这是王隆等人意想不到的事情，潼关守卫并不多，面临两面夹击，固守还来不及，怎么可能出关野战。
　　王隆等人初来乍到，并非没有防备突袭，只是感觉可能性不大，因此只是随意的安排了守卫。守卫估计也是如此想的，只是草草了事，或则躲在一旁偷懒。
　　邹羽训练士卒，突袭本身就是其中一项，因此才会如此容易到了营地边上都没有被人发现。
　　什么叫虎入羊群，什么叫无可抵挡！目前这种情况就是。人见杀人，佛挡杀佛！一群肾上腺素飙升的猛男，在营地左冲右突，哪里人多，就冲向哪里！
　　黑夜之中，火光映照之下，突然冲出一群带着狞狰面罩的家伙，这样子非常吓人，胆小的当时就会吓得心头狂跳。没有拔腿就跑，已经很给面子了。
　　想象一下，阴暗之处，突然冲出一群个头高大，高举武器，大吼大叫的家伙，即便知道这是人！你的下意识是什么？
　　跑！这是大部分的反应，拔腿就跑！还有部分是吓坏了，原地呆若木鸡！还有一些反射弧长的，要等冲到了才想起逃跑！
　　当然，也不是所有人都是如此，还是有不少人拿起武器就冲了上去。这也是人的本能反应，一个从战场上活下来的士卒，最信任的就是武器，遇到危险，第一反应也就是挥舞武器。
　　勇气可嘉！只是非常徒劳，如今能够出动如此多猛人，也只有邹羽了，关键这些猛人是真猛啊！士卒最少也是千里挑一的家伙，更别提将领了，武艺如何不提，最少也是力气极大的。
　　力气大，就不用讲道理，挥动武器横推过去就是，王世充的士卒，犹如一张薄纸，丝毫没有构成障碍，就被一一突破。
　　军营之中，夜晚喧闹，属于禁令，一道触犯，就是死罪！还是斩立决的那种！就是为了防止炸营！
　　出征的时候，所有人精神都是紧绷着，一点风吹草动，都能让人警惕起来，更不用说半夜喧闹。突然出现的喊杀声，自然吓醒了所有人，许多人提着武器，就冲出了帐篷！这个时候就是最危险的时候。
　　因为人不但不能夜视，而且还有夜盲，当吓醒的时候，下意识之中，人会选择保护自己，提着武器冲出去，如果这时候有另外的人出现在眼前，第一反应并不是询问，而是挥刀就砍。（作者有过亲身经历，一次临晨，大宿舍喊抓小偷，作者下床，抓起一根棍子就追了出去，见到楼梯前面有人跑，直接就打过去了！结果是自己人，也是抓小偷的。）
　　混乱就是如此引起的，炸营最可怕的就是带动别人，惊吓中的人，有的会胡乱叫喊，引起更大的混乱；而炸营最麻烦的就是误伤，误伤不但会带来更多混乱，而且也是炸营伤害最高，最多的一件事。

第319章精兵强将才是王道
　　作为一个将领，安抚士卒，约束手下，这是必备的技能。想想也是如果连手下都镇不住，那么这个官就做得失败！
　　随着各级将领的吆喝镇压，后方逐渐稳定下来，听见前方传来的喊杀声越来越近，单雄信等人不由加快了整军速度。
　　作为一个合格的将领，不可能贸然的带着人冲上去，肯定会打探情况，最主要是整军。中原将领领兵，习惯性要让士卒布阵，也就是进行兵种搭配。
　　单雄信好不容易集合了上千人，整好队形，刚跨出一步，前方就乱哄哄的跑来溃兵。
　　“分开！”单雄信厉声喝道。
　　“杀！杀！杀！”他的亲卫立即提着武器跟着大喝。
　　他们这是用声音惊醒溃兵，让他们从两旁绕过去，当然实在要过来的，刀下不留情！
　　最先印入单雄信眼中是一对腰大的锤子，只看到一锤把一名士卒砸成肉饼，就知道没有虚假。
　　单雄信只感觉自己眼皮疯狂的跳动，看看那对锤子，实在升不起对抗的心思。
　　不过单雄信毕竟是单雄信，绿林九省总瓢把子，赤发灵官名头不是白来的，低喝一声，马槊一举，带人迎了上去。
　　一个照面，单雄信就心如死灰，仅仅一个照面，身边的手下，就倒在血珀之中，众多士卒，被这些拿着斧头的重甲兵，一挥就倒。
　　人群一冲而过，单雄信就很明显感觉到，身边已经没有一个自己人，那些跟随时间不短的亲卫，已经一个不剩，不过现在可不是发愣的时候，对面那个拿着锤子的年轻人正死死的盯着他，黑夜之中，那双血红的眼睛，比起曾经瓦岗裴元庆，感觉更加危险。
　　就那一对锤子，他就知道不可力敌，好在他的枣阳木做的马槊，本身就是讲究技巧，因此单雄信的武技非常高明。
　　单雄信的对手，自然就是李元霸，让他非常难受的是，无论怎么攻击，对手的锤子只需要微微移动，就能封锁进攻路线。
　　单雄信偷眼看了一下，四周已经没有人了，也就是说，想要趁机脱身都难。
　　李元霸感官何等敏锐，单雄信只是微微分神，就被他感觉到了，横在胸前的锤子，猛的向前一推。
　　巨大的擂鼓瓮金锤，似乎没有一点重量，被他推到了单雄信胸前。
　　如此举重若轻的一下，把单雄信吓了一大跳，下意识的把马槊一横，挡在胸前。
　　只见那花了三年时间，才精心制作出来的马槊，弯成一个弧形，随后单雄信身体向后倒滑数米。
　　那怕是单雄信反应过来，身体已经尽量后撤，还是感觉胸口犹如被奔马撞上，一口气憋着，吐不出来。
　　李元霸得理不饶人，一个箭步前冲，一锤当头砸下。
　　单雄信一口气改没缓过来，眼睛大瞪，连忙顺势一倒，就地一滚。
　　“嘭！”的一声巨响，激起尘土飞扬，地上出现一个大坑。
　　单雄信回过气来，顿时感觉冷汗直流，这要再慢一点，估摸着就成一堆烂泥了。
　　不等单雄信起身，李元霸飞起一脚，踢了过去。
　　“嘭！”的一声，单雄信身体腾龙而起。随后“噗”的一声，落在地上。
　　“哇！”单雄信挣扎一下，没有起来到，随后一口鲜血喷出。
　　没有反手之力的人，李元霸一下子就没了兴趣，不过好歹是一个将领，于是高喝一声：“来人！绑了！”
　　每个将领，都有亲卫，亲卫的作用一个是为主将跑腿办事，另外一个作用就是保护主将，他们对于其他的事情毫不关注，即便是敌人杀得翻天覆地，只要不威胁到主将，就会一直在主将附近。因此李元霸一喊，立即就从黑暗中冲出来，捆住单雄信。
　　单雄信还好，遇到李元霸，没有丢命，其余的人运气就没那么好了，王仁则、程洪、郭士衡三人当场战死，王隆，王整，死于乱军之中。
　　这实在是因为单雄信等人落败，兵马溃败更快。
　　“秦王，这王世充的人在搞什么？”潼关的另外一面，被巨大喊杀声惊醒，看着远处应红半边天，秦王府大将侯君集说道。
　　李世民等人早就被惊醒，带人整军备战，同时让人打探消息。
　　“莫非是王世充的人夜袭潼关？”另一员大将李大亮眉头一皱道。
　　“这不可能，如果真的是夜袭潼关，一定会通知我们，一起动手！”李世民重要谋士杜如晦摇摇头说道。
　　“难道是潼关夜袭王隆的人马！但是这不可能啊！潼关近日并无大量援兵到来，屈突盖此人用兵绝无如此大胆！”掌控消息的是李世民舅子，略微有些胖的长孙无忌，眉头一皱，疑惑的说道。
　　“长孙兄恐怕猜对了，这种情况，只有可能是潼关夜袭王隆！”杜如晦眉头一跳，随后眼睛一睁道。
　　“克明说的，也是我的猜测，这只能是潼关夜袭王隆！才解释得通！”李世民双目炯炯有神的眺望着远方道。
　　“王爷英明，屈突盖虽然没有那个胆子夜袭，不过李客师就不一定了！此人据说与邹长凤相交于辽东！关系非常好，且之前一直是他某主！即便后来也一直镇守永丰仓，这个晋阳的粮袋子。王隆领兵而来，与我们夹击潼关，潼关守起来压力就大了，如果换成属下，也会想办法先破一路！”杜如晦分析道。
　　“永丰仓不但是粮仓，而且能支援潼关和晋阳，确实很重要！先破王隆也是正常，毕竟我们交手大半个月了，知道秦王这里，他们来了也讨不到好！”长孙无忌点点头赞同道。
　　“既然知道是潼关兵马调动，那么我们攻城吧！”侯君集迫不及待的说道。
　　他的意思就是趁机会看看能不能拿下潼关，即便不能拿下潼关，也可以为王隆壮壮声势，减轻压力，甚至逼迫出城人马回师！
　　“辅机，你确定最近没有兵马进入潼关？”李世民谨慎的问道。
　　“没有！如果有大量兵马，靠近潼关，属下一定会知道的！最近只有一支两千多人的运粮队进入潼关！”长孙无忌很肯定的回答。

第320章潼关攻防
　　“攻城！侯君集，李大亮，你俩亲自领兵，全线猛攻！”李世民果断的下令道。
　　“喏！”两人抱拳领命，兴奋的冲了出去。
　　没有多久，四下火把点燃，杀声四起，众多士卒对潼关发动了进攻。
　　黑夜之中，火光已经把潼关上下，映照如同白昼，箭如雨下，杀声震天。
　　攻了两波，长孙无忌神色凝重的说道：“这防守一点都没有减弱啊！”
　　“这才正常，如果突袭王隆！定然会防备我们。”杜如晦头也不回的说道。
　　“你们只注意到防备力度没有减弱，但是并没有注意到我们的士卒已经有不少攻上城头。这说明什么？说明他们把精锐都调集去伏击了！”李世民带着兴奋的神色说道。
　　“还真是如此！”长孙无忌眼睛一亮道。
　　“传本王令！加大攻击！一定要在他们回师前，拿下南关口！”李世民朗声下令。
　　“喏！”立即有士卒大声应道，随后跑开传令。
　　“秦王！不如再派一支偏师，突袭后潼关！这样一来，即便这边进展不大，也能从后潼关夹击！”杜如晦建议道。
　　潼关现在其实是有两道关口，现在攻打的地方，准确说来应该叫汉潼关，另外一处才是隋朝修建的潼关，因此叫做南北潼关。
　　南北潼关之见，并非没有办法绕过，一个是走黄河水路，另外一个办法就是翻山，无论那一种办法，都不利于大军行进，同时有潼关在，即便水路通过，也要担心后路被断，这才是为何兵家必争的原因。
　　从关中攻打潼关，就必须顺着黄河前进，然后跟着禁谷前去攻打汉潼关。
　　禁谷是一条秦岭雨水，常年冲刷出来的道路，只有三十米左右宽，因此不但难行，而且不利于大军攻打，这才是难度之一！另外一个原因，汉潼关与下面的禁谷，是一个三十度的坡！不但居高临下，还得爬坡仰攻，难度可想而知。
　　攻打潼关，一般情况都是偏师牵制，真要拿人去填，这不持续攻打个把月，恐怕没有一点机会，这还得是守卫数量不多，战斗意志不高才行。
　　李世民大军临潼关，主要是因为潼关是他目地之一，另外原因就是为了牵制邹羽的兵力，同时也是在不停寻找攻破潼关的办法！
　　潼关对于两方势力来说，都非常重要！邹羽有潼关在手，随时能够攻打关中！而李渊如果得到潼关，那么他就真的具备强秦之势了。
　　有各关在手，李渊就能封锁关中，就只有他打人，别人打他就不容易了！
　　当然，李世民感觉今天攻打要顺畅一些，这都是李客师故意设计的，就是为了消耗他的兵力。如果真的像以往一般，很快打下去，李世民肯定就会撤兵。
　　借着火光，李客师看看关外密密麻麻的人群，感觉差不多了，冷冷的挥挥手道：“准备！”
　　在他身后，是百台弩车，还有一千连弩弩手，至于城下，也出现了一千长弓手，弯弓搭箭，瞄准了城外。
　　“放！”随着李客师的命令，身旁传令兵高举令旗，随后猛的挥下。
　　“嗡！”的一声，在所有人耳边响起，虽然不是那么响亮，但是沉闷，心脏都跟着猛的一跳。
　　“噗噗噗！”阵阵利器入肉的声音响起，满天箭雨，遮天蔽日的落下，本身就是黑夜之中，反而更加让人恐惧，因为谁也不知道这天上有多少箭支，还未曾落下。
　　两百米内！无一活口，这就是短短几息时间的事情，火把全部倒在地上，这还没有结束，箭雨任然在落下。
　　等规定的一个弩箭箭匣射光，停下来的时候，潼关外面宛若长了一片箭支，密密麻麻没有落脚之地。
　　整个战场死一般的寂静，都惊恐的看着城外那一片地方。
　　李世民手下早已停止了前进，因为弩车的缘故，千米范围，都有不少人中箭，毕竟远一点的地方，也就那么三五十米宽。百台弩车，足以覆盖，如果说两百米内没有一个活口，那么五百米到千米这个范围，活下来的也只有极少的人，恰恰两者中间，剩下是呆若木鸡，不敢进退的几百士卒。
　　这一会功夫，虽然死亡的其实只有几百上千人，但是带来的震撼，缺不可小觑，尤其是对于士气的打击，非常之大。
　　“撤兵吧！”千米之外，山丘之上，李世民颓然下令道。
　　“喏！”侯君集，李大亮连忙应道。两人深感后怕，如果不是知道一时半会攻打不下来，两人离着还远，这会肯定和躺在地上的士卒，没有区别！
　　“从今以后，绝对不亲自攻打晋阳朝廷守卫的城池！”这是两人心里暗自下定的决心。
　　不但他们是这样想的，李世民等人都有同样的心思，从他们脸上没有消散的恐惧，就能看出来，只是这话没人敢说出来，毕竟太打击士气了。
　　“把出战的士卒另外安置，回去之后，让他们卸甲归田，就在长安附近种地吧！”李世民停下脚步吩咐道。
　　“喏！”侯君集再次拱手应道。李世民的意思他懂，这是担心消息传开，影响到其他人。
　　好在因为潼关外禁地狭窄，参与攻城的每次也就一两千人，又是黑夜之中，远处看不见，这个消息到也能瞒下来。
　　潼关短时间没法打了，这一点所有人都明白，李世民为只得封锁禁地出口一段，让潼关的人也攻不出来。
　　“秦王，如今怎么办？如此无功而返，恐怕陛下那里，不好交代！”长孙无忌压低声音问道。
　　“此事我会亲自给父皇解释！如今之计，也只有封锁出口，最好在这里建立一个长期关口，防守晋阳当面。”李世民同样低声说道。
　　“这样用处不大，晋阳可以从黄河运兵，也能从通济渠走函谷关！”杜如晦眉头一皱道。
　　“别无他法，函谷关屯兵就是！本王看过附近地形，就在禁地入口，黄河边上，再修一座潼关！就能同时防备黄河与潼关了！”李世民思索着说道，显然这个念头已经考虑许久，所以已经有了完整的规划。
　　“王爷英明！如此一来，陛下也应该安心不少！只不过此事最好还是等看看太子他们的战况再做决定！如果太子他们能够拿下晋阳，或则拿下永丰仓，这潼关自然不攻而破！”杜如晦建议道。
　　李世民功劳一直比李建成大，招募，训练也是他一手负责，因此李渊有意无意的打压他，更多是捧李建成，因此这次才是李世民打潼关，而李建成带兵度黄河。

第321章再会李建成
　　“此事言之过早！不过我先给父皇汇报一声。”李世民冷笑一下道。
　　从潼关突袭王隆兵马，又算计自己来看，晋阳那边肯定有所安排，李建成能够全身而退，已经不错了，因此李世民并不太焦急。
　　“王爷英明！”杜如晦点点头再次赞同道。
　　李世民先汇报一声，等李建成那边无功而返，才能体现出他的先见之明，同时为李渊解决一个心头大患，这当然是一个非常高明的计策。
　　收兵回营，李世民再也没有攻打潼关的心思，一面上报，等候进一步命令，一面安排防御，他可不想像王隆一般，被人偷袭。
　　王隆被袭，五万人马死了大半，剩下一半趁着黑夜，跑得不知去向。一般来说这种夜袭，多半是死于自相残杀，不过这次不一样，大部分都是被这群猛人干死的！说来很多，分下去也不过一人杀了十个而已。
　　一场痛快的战斗，这是所有人的感受，相对于李元霸等人来说，不过是一场舒服的活动。
　　单雄信名头挺响亮的，名声也不错，邹羽没有急着去招降，只是让人好生照顾。
　　打扫战场的事情有屈突盖几个儿子负责，邹羽也没有去管一群只知道动手的家伙，拉着李客师商议下一步行动。
　　“李世民并非不智之人，潼关短时间不会进攻，而且他们也打不下来！如今李建成领兵度过黄河，步步紧逼，还是得先退了他们，才能让李渊暂时死心！”李客师分析道。
　　“嗯，确实如此，不打痛，李渊会一直把目光放在我们身上！虽然不怕他，但是不能因为战争，影响到我们发展！”邹羽赞同的说道。
　　“如今李建成兵马已经进入蒲州，绝对不能让他们进入并州，破坏刚开始的建设！”李客师眉头一皱道。
　　“明天我就启程，和他们决战无定河边！”看着地图，邹羽一拳轻轻敲上去道。
　　“王隆兵败，王世充短时间也不会再次出兵，潼关这边可以先抽一万人马出来！”李客师建议道。
　　“如此也好，晋阳那边我给你安排五千新人过来！”邹羽想了一下，觉得也没有危险，于是点点头同意道。
　　第二天一早，邹羽带着人就出发了，前往并州隔壁的蒲州。
　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！这句诗还没有出现，不过无定河是早已有了，因为这是黄河一条直流，黄河水经常泛滥，导致河水改道，水位也不稳定，因此才有无定一说。
　　蒲州临近并州，朔州，关中，河北，既是缓冲之地，也是经常发生战争的地方，抵御草原游牧民族，在没有其余防御地点的时候，阻止过河，当然就是唯一的办法，因此这才有了后来诗人的感叹。
　　同样是渡黄河而战，李建成调集了十三万人马，其中骑兵一万五千人，其余全是步卒，离着五十里，双方斥候就发现了对方。
　　斥候本身就是士卒中的精锐才能担当，而邹羽最精锐的斥候，是刘仁轨的夜不收！
　　狗子部队最早只是作为城池治安防备，矿区守卫，农场和牧场的守卫，经过刘仁轨不懈努力，渐渐的变成了封锁敌人的一支特殊存在！
　　狗子不断的生，其中最优秀的留在军中，而军中的士卒也不断加入其中训练狗子，为了训练狗子，头脑肯定要有的，而且人与狗配合默契，这就远远超越一般的斥候。
　　狗子能够帮助斥候发现提前敌人，或则发现埋伏起来的敌人，也能协助战斗，这才是克敌制胜的原因之一。
　　邹羽不断的接到斥候的消息，挑选了一处宽旷的地方，好整无暇的等着李建成到来。
　　李建成虽然探听不到具体消息，不过也知道对手不远了，双方都想一举击败对手，因此他不得不压了过去！只是他也并非无脑，一支前锋由许世绪，许洛仁带领，最先赶到。
　　随着许世绪到来，不久后，李建成的大部队，陆续到来了。这也就是为啥邹羽不突袭他们的原因，这个时候突袭，很容易被缠住，一但被缠住，等后面大军前来，很可能就脱不了身。
　　“李建成！汝父子谋逆称帝，如今居然还，来攻打大隋最后的领地！脸面何在？”邹羽不等李建成下营地，立即带人迎了上去。
　　人上一万，无边无垠，近二十万人，分布在无定河岸边，连同远处山头，都分布着双方的旗帜。
　　李建成可不敢单独来见邹羽，数十员将领保护着，才来到两百米之外。
　　第一次独自领十多万兵马，加上几十个大将，数百将领，李建成可谓意气风发。
　　“吾父反对昏君！如今顺应民意，登基为帝！有何不可！当今天下，有谁还愿意支持那个昏君遗留的朝廷！”李建成高声喝道。
　　“哼！天下百姓的事，自然有百姓来说，无论如何，也掩盖不了你们谋逆的事实。”邹羽脸色一沉，冷哼道。
　　“前隋已不可重掌天下，丞相何必逆天而行！”李建成略微自得的说道。
　　“大隋如何，汝等有何资格评说！你认为这天下，就姓李不成！”邹羽讥笑道。
　　李建成这才反应过来，自己面对可是一个堪比自家势力的领头者，不由一时语塞。
　　“废话少说！想要争夺天下，尽管放马过来！”邹羽不屑的指着李建成等人怒喝道。
　　“放肆！”李建成身后一面将领提着马槊大喝着冲了出来。
　　“哪里来的二杆子！”如此意外的情况，邹羽都不由愣了一下，心里暗道。
　　自己这面将领亲卫上百人，居然有人敢直接冲来挑战，看面孔又不熟悉。
　　“找死！”裴元庆立功心切，大喝一声，冲了出去。
　　要知道邹羽这里，真可谓猛将如云，想要展示自己，当然要争着出头。
　　“小心那是银锤裴元庆！”李建成脸色一变，大声提醒道。
　　只是他的提醒有些晚了，裴元庆骑的马是薛延陀的战马，个头高大，爆发力强，很快就冲到了战场中间，一锤当头砸下去。

第321章乱斗
　　李建成那面冲出来的二愣子，虽然被提醒了一下，已经凝神以待，只是他选择了招架，因为裴元庆全身着甲，完全是不管不顾的一锤，裴元庆能扛他一马槊，他可扛不住一锤，因此只得收招招架。
　　初生牛犊不怕虎这是好事，只是过于高估自己，这就不是好事的，只见他手中镔铁马槊弯成弧形，双眼一突，身体晃了几下，差点栽倒马下。
　　不等他做出反应，裴元庆第二锤又砸了下来。
　　“噗！”的一声，少年还没有报出自己名号，就已经被裴元庆犹如敲西瓜一般，砸粹了脑袋。
　　“孝义！（义儿！）”李建成身后数人大声悲呼，随后抢出了八个人。
　　“还我儿命来！”当先一人正是李神通，只见他满脸悲愤的提着马槊对裴元庆大喝。
　　邹羽这边当然不会看着裴元庆被人围攻，甚至有些兴奋，争先恐后的冲了出去。
　　“休得以多欺少！”罗士信爆喝一声，端着旗枪，以不输于战马的速度冲了出去。
　　“恨天无把罗士信！快救人！”李建成脸色大变，焦急的对身边的人招呼道。
　　李密战败，裴仁基出现在朔州，他就知道裴元庆肯定也在，只是想不到罗士信居然也出现在这里。
　　裴元庆与罗士信可是在洛阳与王世充大战，打下的赫赫威名，这一点许多人都知道，只是没有见过本人，这下见到装扮才想了起来。
　　李神通父子虽然武力不错，但是对上罗士信等人，李建成还是知道打不过的，因此才会如此焦急。
　　最关心李神通的，肯定就是李家自己人，尤其是同胞兄弟李神符，因此李建成话音未落，李神符带着就带着七个儿子，同样冲了出去。
　　李渊一家子，或者说那一大家族，可以说非常不错，大部分都是能文能武，即便文采不行，武艺也有几刷子，尤其是马槊与弓箭，更是引以为豪的两门家传技艺。
　　好的马槊制作麻烦，往往需要数年功夫，才能制作出来，将领的马槊与士卒使用的马槊，最大的不同，就是将领使用的马槊，是木制的杆！虽然是木制的杆，坚硬和柔韧程度，完全不输于普通铁制的槊杆。
　　马槊其实也是长矛的一种，在宋之前，士卒使用枪并不多，更多的属于矛！矛长丈八为槊！马槊由杆和刃相结合组成，一般刃长为50-60公分。
　　将领喜欢马槊的原因，在于马槊的破甲能力！上好的槊也会同宝剑一样，有八个面。普通的鱼鳞锁子甲、铁圜甲、明光铠，在破甲的槊之下，一击而破。
　　马槊兴盛于两晋，隋，最主要原因就是因为时代发展，无论是骑兵还是步卒，身上的甲变多了，虽然不是铁皮罐头一般，但也防住了上半身所有要害，如果不能破甲，怎么和别人打。
　　前面说过，马蹬虽然早已出现，不过那是单边马蹬，只是为了方便上下战马，因此对于骑兵来说，骑射就需要非常娴熟的技巧才能办到，而人习惯性都是左手持弓，右手拿箭拉弦。
　　正因为如此，在骑射的时候，往往需要侧着身子，有些时候就有一点别扭，这一点点，就会影响到精准度，李家绝学，左右开弓，这在整个隋朝都是很有名的。
　　李神通，李神符兄弟两人，对于教育儿子，一向非常严格，而他们的几个儿子，也非常争气，个个都不错，尤其是被裴元庆砸死的李孝义，可以说是他们这一支，武力最高的一个，可惜死于一时冲动。
　　年轻气盛，没有人会认为自己比别人差，因此大意失荆州的，不在少数，作为幼子，李神通自然最为疼爱，如今早逝，自然怒火中烧。
　　不但是李神符父子冲了出去，李元吉，柴绍，许世绪，许洛仁，李建成手下心腹王行敏，崔平州，卢勇，郑凯同样杀了过去。
　　虽然李建成那边杀出了二十多个将领，邹羽这边只有罗士信，裴元庆，罗成，梁师泰，秦用，寻相，尉迟敬德，薛万彻，席君买九人，但是邹羽一点也不担心打不过的问题。
　　差不多一对三，作对厮杀，虽然都是被围攻，但大部分都只是相互支援，暂时没有落败而已！
　　邹羽正看得津津有味，突然发现李建成与李秀宁正隐藏在护卫身后，张弓搭箭，想要偷袭。
　　“鼠辈找死！”邹羽一声怒喝，催动战马，冲了上去。
　　一直以来，他都认为，斗将是一件非常圣神的事情，是武将青史留名的证据，是对自身的一种证明。就像诗人的诗词，文人的政见！因此这种暗箭伤人，最让他气愤！
　　李建成正在专心瞄准，突然视线中出现邹羽的那张怒气冲冲的脸，不由大吃一惊。邹羽的厉害他可是知道的，还是亲眼所见，见到邹羽冲过来，顿时吓得他瞳孔一缩，手一松，一箭对着邹羽就射了过去。
　　“快！挡住他！”李建成见邹羽随手就磕开了箭支，速度不减的冲过来，吓得失声惊呼道。
　　其实不用他喊，身旁的护卫以及世家的一些懂武艺的子弟，都冲了上去。
　　世家之所以势大，最主要就是人才多，掌控着方方面面，虽然最多的是文职，不过武将也不少。除开武将世家，其余的世家，如果后辈没有学文的天赋，那么就只有习武。
　　当然，习武的多半都是旁系，真的嫡系，那怕是没有习文的天赋，大多数也是在管理家族的产业，毕竟交给旁系，他们也不放心。
　　世家之人，无愧于精英阶层，即便能力有限，也比大部分寒门子弟，能力要好！只不过背地里仗势欺人，欺男霸女的事情，也没有少做。
　　到了罗士信，裴元庆，邹羽等人武力的地步，除非差不多的将领，要不然就得使用床驽等武器，否则几十，几百，甚至上千个士卒，杀光也只是时间长短而已，。一力降十会，这并不只是说说而已。尤其是还有精良的甲胄护身，根本就是无敌的存在。

第323章李秀宁
　　邹羽让李建成深刻的明白了什么叫做锤棍之将，不可力敌！上百个亲卫，加上关陇，关中世家家族的三十多个旁系子弟，无人能在他手下走上一个回个。
　　一棍下去，人仰马翻！邹羽这是含恨而来，反正人多，也不怕棍子落空，每一棍都是全力施为。
　　李建成看着犹如猛虎在羊群肆掠的邹羽，又急又气，心疼那些忠心耿耿的侍卫，还有投靠自己的那些世家子弟，这次死这么多，他已经不知道如何回去交代了。
　　要知道李建成下属本身并无多少武力高强的将领，因此李渊这次才会调动如此多宗室的人帮他，这些护卫就是他最大的武力，死一个他都心痛无比，现在是一群一群的死。
　　护卫还好，那些世家旁系子弟，本身就没有打过多少硬仗，平时最多清缴一下土匪这些，因此死了好几个之后，不由畏首畏尾起来，根本不敢靠近邹羽。
　　“大哥快让侍卫上去，把叔父他们接应回来。”李秀宁还很冷静，放了几箭，无功而返，立即对李建成建议道。
　　“哦哦哦！对对！”李建成回过神来，连连点头，随后对身后的侍卫头子吩咐道：“去把诸位将军接回来！”
　　说得好听是接应，其实就是拿命去填，去阻挡断后。“喏！”侍卫大声应道，随后一脸悲壮的带人冲了出去。
　　“马三宝，跟我来！挡住他！大哥你先走！”眼见邹羽越冲越近，李秀宁一咬牙说道，说完提着马槊冲了出去。
　　当然，她没有想过和邹羽硬拼，只是想掩护李建成离开。无论怎么说，李建成都不能死在这里。
　　“杀！”马三宝又放了一箭，无功而返，无奈提刀猛砍过去。
　　“死！”邹羽早就注意到这几个暗放冷箭的家伙，见他冲过来，假装没有注意，等马三宝挥刀的时候，这才怒目而视，一棍全力劈了过去。
　　“当！”的一声，马三宝感觉手臂似乎已经不像自己的了，完全没有知觉。手中障刀崩开一个大豁口，差点破粹。
　　眼见邹羽又是一棍而来，马三宝心里暗道一声“完了！”
　　就在他心如寒冰，闭目等死的时候，一支马槊挑在邹羽长棍尖上。把盘龙棍荡到一边。
　　“滚开！别以为某不杀女人！”邹羽回手一棍，扫飞两名骑兵怒吼道。
　　李秀宁充耳不闻，又是一马槊，刁钻的刺了过去。
　　邹羽不想杀李秀宁，只是因为不想和李渊拼命，见李秀宁不知好歹，顿时杀心大起，瞪眼皱眉，爆喝一声：“死！”随后长棍带着呼呼风声，一棍抽过去。
　　李秀宁被邹羽逼近，这一棍又来得迅猛，没有办法，只得银牙一咬，再次一马槊挑过去。
　　这就是骑战和步战的差别，步战更容易躲避，而骑在马上，更本没有多少躲避的空间，不是硬接，就是卸力。
　　马三宝可是知道邹羽的力度有多大，见李秀宁想要接招，顿时大惊失色，惊呼一声：“公主小心！”随后一跃而起，对着李秀宁扑了过去。
　　他并非不想用武器帮忙，而是手臂一点力气都没有，因此才想把李秀宁从马上撞下去。
　　刚感觉天旋地转，掉下战马的李秀宁就听到“噗”的一声，随后一口鲜血，喷了她一脸。
　　被鲜血喷在脸上，李秀宁这才回过神来，惊恐的看着双目圆睁，嘴里不断呕血的马三宝。
　　马三宝嘴里不断的涌出鲜血，嘴角抽动，看着李秀宁，似乎想要说话，不过最终还是没有说出来，随后眼睛一闭，低下了头颅。
　　这个样子，是人都知道肯定不是晕了，李秀宁不敢相信的摇摇马三宝，大声悲呼道：“三宝！”
　　“啧啧！真是感人至深啊！”邹羽再次干掉两个护卫，摇摇头讥笑着道。
　　其余人一个是担心邹羽突然发难，杀了李秀宁，因为他离得太近了，而李秀宁又在地上；另外一个原因就是被杀怕了，知道冲过去也打不过。因此护卫都紧张的呆在他们附近，又不敢离开。
　　“你…”听到邹羽古怪的语调，虽然不明白他的意思，不过李秀宁知道肯定不是好话，不由抬头怒目而视。
　　“不好意思，下手重了点！”眼见李建成已经跑回大军之中，邹羽也就冷静下来，并不想杀掉李秀宁，嘴角一扬，笑眯眯的说道。
　　“邹…长…凤！”李秀宁看着邹羽，咬牙切齿，一字一顿的念出他的名字。
　　“你这眼神让我很不爽！再这样看着本王！本王不介意让李渊白发人送黑发人！”邹羽眼睛微微一眯，带着危险的神色说道。
　　“哼！你最好现在杀了我！”猜到邹羽肯定有所顾虑，要不然不会和她说这么多，李秀宁放开马三宝的尸体，毫不示弱的盯着邹羽说道。
　　“嗯！正有此意！”邹羽煞有介事的点点头道。
　　李秀宁一听，顿时愣了，她猜不透邹羽到底是说的真话还是假话，等了一下，回过神来，昂着脖子说道：“想杀就杀！姑奶奶绝不求饶！”
　　“你这女人，实在太危险了，很懂得利用自己的优势，能给李渊拉出那么一支人马；如果不是本王不想和李渊死磕！还真想杀了你！”邹羽实话实说道。
　　“要杀便杀，我知道逃不掉，不过休想拿我威胁父皇！”李秀宁脸色一变道。
　　“呵呵，别拿小人之心！来猜测本王，本王可不是李渊那种连儿子都不顾的人！”邹羽不削的说道。
　　他说的是前年李渊起兵，居然没有管他的堂弟李孝基，还有李神符，以及他的儿子李智云，那是李渊和现在的万贵妃生的儿子。当时李渊来不及通知他们，以至于被大兴的人抓住。
　　李智云被杀，李孝基与李神符被世家救下，包括当时的李秀宁，其实也是被丢在大兴吸引眼线的。
　　“你想干什么？”李秀宁见邹羽并不是想拿她威胁李渊，顿时不由自主的手臂保住胸口，紧张的问道。

第324章死伤惨重
　　“你这女人，在想什么？本王会看上你？就算要对付你，也是用这跟棍子！”邹羽满头黑线，扬扬手里的长棍，没好气的说道。
　　且不说李秀宁张得怎么样，就她现在，衣裳不整，尘土满身，满脸血污，也让人提不起兴趣。
　　“呸！”作为已婚人士，李秀宁听出了邹羽的浑话，不由啐了他一口，随后从地上站起来。
　　“走吧！难道真要我下死手！”邹羽无视李秀宁的怒火，好整无暇的说道。
　　“你别想着用我来逼大哥退兵！”李秀宁阻止了紧张想要拼命的侍卫，淡淡的说道。
　　她身边只剩下二十多人，自己又在马下，她明知道跑不掉，也就犯不上让属下送死。至于那些世家的旁系子弟，早就跟着撤退了。
　　“呵呵！本王不需要他退兵！打一场在所难免，不把你大哥大疼！你那个造反的老子不会老实的。”邹羽冷笑一下道。
　　邹羽如此强硬的态度，李秀宁不由绣眉一皱，死死的看着他，想要看出他是不是真的如此想的。
　　“不用怀疑！本王说的都是真的！”邹羽看出了她的怀疑，很肯定的说道。
　　“放过他们！”李秀宁对邹羽说道。
　　“几个小兵，某没有兴趣杀！”邹羽扫了一眼她的护卫，淡淡的说道。
　　虽然话有点伤人，不过这是实话，那些护卫并没有因此气得上来拼命，只是心有不甘的喊道：“公主！”
　　“这是命令！”李秀宁严厉的说道，随后又面带伤感的说道：“把马三宝带回去，好好安葬。”
　　马三宝是她的护卫头子，可以说没有马三宝她无法收服以前关中的那群土匪，也就拉不起来十多万大军，甚至说不定自己尸骨已寒。
　　“那个…节哀顺变，尊夫虽然死在我手里，但这就是战场，不是你死…”邹羽故作不知，假惺惺的安慰道。
　　还不等他把话说完，李秀宁就怒气冲冲娇喝道：“住口！他是我亲卫！”
　　邹羽耸耸肩示意自己不说话。
　　“走吧！”李秀宁，再次瞪了邹羽一眼，牵过战马，走到邹羽旁边才骑上马道，说完不等邹羽说话，她就带头向前走去。
　　这时候战场中间，战斗早已结束，李建成带出来的两百亲卫，一个不剩的躺在了地上。而裴元庆等人已经回到阵前，正挤眉弄眼的看着邹羽带着李秀宁回来。
　　都是年轻人，也都知道邹羽不是那种没事就端架子的人，因此偶尔开一下无伤大雅的玩笑，有很正常。
　　“席君买！去给李姑娘找个住处！不要为难她。”邹羽瞪了一眼席君买道。
　　叫李秀宁李姑娘，意思就是不认同她公主身份，毕竟站在他的立场来说，李渊就是谋反。
　　李秀宁自然明白邹羽的意思，眉头一皱，没有多说，只是认真的打量邹羽手下这一干人等。
　　“属下遵命！”席君买连忙抱拳大声应道，随后笑嘻嘻的继续说道：“属下让人去附近找两个女人照顾李姑娘。”
　　显然席君买还以为这是邹羽有其他意图，邹羽也懒得解释，毕竟这种事情，解释不清楚，而且越描越黑。
　　了解了一下，这群家伙，只顾着杀得开心，根本记不得杀了那些，因为感觉都差不多，毕竟一开始就成了混战。
　　不过邹羽知道，应该搞死不少，因此非常开心，下令加餐。
　　邹羽这面开开心心，热热闹闹的吃东西，李建成那边，所有人都是一脸愁容。
　　“公主真的是自愿跟着去的？”李建成阴沉着脸问道。
　　李秀宁被抓，对李建成来说，简直就是晴天霹雳，这一场战斗才刚刚开始，就意味着输了，就这么回去，他已经不知道如何对李渊交代，更不用说还有一旁怒气冲冲的柴绍。
　　“回太子！属下不敢撒谎！等救回公主，属下等自然会以死谢罪！”护卫羞愧的说道。
　　“你们先下去吧！”李建成无力的挥挥手道。
　　护卫一走，李建成感觉更加头疼，因为旁边大帐还有一堆事情，需要处理。
　　李建成快步来到旁边，只见李神通和李神符悲伤的坐在一块石头上，神情恍惚，双目无神，愣愣的望着远处，对于李建成的到来毫无反应。在他们旁边躺着八具尸体。另外几人正在为地上的人整理衣甲。
　　这一次李神通，李神符两兄弟的儿子一下子就死了一半，原本子嗣最多的一支，弄残了。
　　李建成愣愣的站在那里，嘴唇蠕动，不知道该如何安慰，白发人送黑发人本来就是最大的悲伤，更何况一次死这么多，总不能上去说一句节哀顺变？
　　如果他真那么说，李神通兄弟不当场翻脸，都是给李渊面子。杀子之仇，不共戴天，他们需要的是报仇，其他都太虚假。
　　“两位叔父！还请打起精神来！明日我们直接挥兵和他决战，为几位兄弟报仇雪恨。”李建成踌躇一会，还是走过去说道。
　　李秀宁自愿离开，多半没有性命之忧，如果李建成不果断出兵，不说李神通兄弟，其他将领都会为之心寒。
　　“多谢太子！”李神通眼珠转动，回过神来，拱手施礼道。
　　“叔父说得哪里话，都是自家兄弟，建成肯定要为他们报仇的。”李建成扶住李神通手臂道。
　　“只是公主落在敌人手上，如果出兵，会不会害了公主。”李神符略微犹豫的说道。
　　“这点叔父放心，邹长凤抓了三妹，肯定是想要要挟，绝对不会伤害她的！而且如果她知道几位堂兄弟的事情，也会做出这个决定。”李建成回答道。
　　“不错！只有打败邹长凤，让他有求于人，才能让他放了公主！”李神通点点头道。
　　“把他们安顿好！都去休息！明日准备为他们报仇！拿仇人的人头，前来祭奠他们！”李神符严肃的说道。
　　几兄弟没有说话，只是用力的点点头，随后再次看了一会地上躺着的兄弟，那里有平时与他们关系极好的人，也有不太亲近的，不过都是亲兄弟，如今天人永隔，心情无论如何也放松不了。

十月总结和感谢
　　十月份因为老五个人原因，跟新耽误许多，实在对不起，老五在此真诚的道歉！
　　同时还有那么多读者朋友支持与鼓励！真是万分感谢！
　　十一月份老五尽力更新！回报诸位朋友！

第325章开战
　　邹羽不知道自己已经成了绑架公主的恶龙，第二天一早就开始聚将，准备和李建成决战。
　　数万人，十多万人的大战，没有那么容易就开干的，左右两翼！前锋！后援！都要安顿好！不是就那么一起冲上去，干就完事了。
　　邹羽带来的人，许多都是阴世师最近才招募训练出来的人员，除了潼关带来的那一万精锐之外。邹羽的底气，当然不会是这些新招募的士卒，因为还有一直防御这一条线的苏定方那一支人马。
　　李建成人多势众，因此邹羽决定示敌以弱，等他来攻！这其中当然还有抓了李秀宁，以及杀了不少李建成部下将领的缘故。虽然不知道具体杀了多少，不过有罗士信，裴元庆等人，不可能让他们全身而退，不杀死几个，那才是不正常的。
　　邹羽立大营，采用最简单的田字形，也就是左右两翼，前方先锋，中间主营随时支援，最后当然是后勤，伤兵营地。
　　苏定方一万五千步卒，顶在最前面，他的任务就是顶住，一直坚持到反攻的时候，当然，给他帮手的不少，方家兄弟，秦用，梁师泰四员大将；左营是在平地，因此放了五千精锐，五千新兵，由寻相，裴元庆坐镇；右营位于山脚，相对要好防守一些，因此只给了罗士信三千精锐，三千新兵。
　　因为这是渡黄河野战，因此工程器械还没到，但是现在箭在弦上，不得不发，李建成只得发兵硬拼。好在他手下将领武力虽然比不过邹羽的人，但是指挥士卒作战，还是非常有信心的。
　　领兵经验最好的是李神通，李神符和柴绍差不多的，只不过三人都和邹羽牵扯太大，如果把指挥权交给他们，李建成又实在有些担心，毕竟怒不兴兵，这个道理他还是明白的。
　　一但将领被愤怒冲昏头脑，那么就很可能做出错误的选择判断，这可是关系着十多万人的生死，李建成如何也不敢大意。而他自己又没有指挥那么多士卒的能力。
　　没有办法之下，他只好分兵，由李神符打邹羽左营，柴绍打又营，李神通打中间；他作为中间人沟通三方。
　　事情不出李建成所料，三方一开始就不断强攻，千人队一出就是几个，根本没有试探的意思，箭雨交错，双方不停的都有人倒下。
　　杀声震天，数万人厮杀在这方圆五里的地方，双方都没有准备很充足，李建成没有攻城器械，邹羽也没有时间修建箭楼，唯有一道围栏，无数拒马，但是这些对于步卒帮助并不大。
　　这就是中原的士卒，皮甲，盾牌，都不缺少，即便没有邹羽的精良，但是很多。
　　三菱钉一开始还有效果，不过被踏过一遍之后，就没有用了，毕竟中原百姓更多是穿着木草鞋。
　　所谓木草鞋，就是草与木头，加上麻绳，一些皮子一起制作出来的，比起单纯草鞋硬一点，但是不怕地上的硬物。
　　好在邹羽这边，装备确实要好几个层次，顶在最前面的又大部分都是精锐，因此不但顶住了一波又一波的进攻，营地没有退让一步。
　　新招募的士卒夹杂在老卒之中，一场硬仗下来，就成了一个合格的战士，李建成等人并不知道，邹羽的后营之中，拥有一支三百多人的救护队，民夫不断的把受伤的士卒送过来，救护队取箭，清洗，缝合，包扎，忙得没时间抬头。
　　拥有救护队的好处这就体现出来了，即便是缺胳膊断腿的人，只要及时抬过来，也能想办法为他们止血，只要伤口不恶化，丢命的可能性就不大。要知道这在以前，一百人能活下来一个，都算好的。
　　肚子被开了口子，肠子塞进去，缝起来就是；胳膊被刀砍断了，直接清洗，撒上药粉，用鱼胶把整个伤口堵住，简单粗暴的止住鲜血。至于能不能活下来，还是要看命。
　　救护队都是见惯了各种血淋淋的场面，因此没有一点不适应的，手上动作一直不停，虽然动作并不温柔，士卒都露出开心的神色，即便痛得惨叫。性命有保障，这才是最重要的，这无疑是让士卒少了不少顾虑，更别说邹羽对于士卒的抚恤以及后续安排，一直做得不错。
　　“开饭了！”一群伙夫抬着一桶一桶的饭进入伤兵营，随后用木头板子掏出的一个大碗，就像后世铁板分饭的那个样式，从箩筐中拿了出来，一大碗高粱大米饭，一个脸那么大的麦饼，一勺肉干酱，这就是伤兵营的伙食，重伤的加一罐水果罐头，一罐鱼干。
　　从辽东农场，牧场收上来的鱼肉，羊肉，风干制作的肉干，一向是优先供应军中。
　　不说肉多少，至少来说，邹羽麾下，那怕是粗粮饭，油气也是非常充足的。
　　一群民夫，把饭菜弄好之后，才送到伤兵手中，或者给他们喂食，如此周到的照顾，让一群不知温柔为何物的大老爷们，感动不已，当然，心里更加感激他们的统帅。要知道宣扬邹羽对于百姓的政策，可是一直没有放松过。
　　这是一个物资极度缺乏的时代，同时也就没有那么多诱惑，金钱，粮食，就是最大的最求，至于娱乐，那是什么东西？
　　因为生活中没有各种诱惑，对于钱粮自然非常看重，所有人也就相对要纯朴许多，只要没有关系到粮食，基本上就没有矛盾。
　　这也是为何百姓如此拥护邹羽的原因，包括那些契丹，奚人，甚至后来的薛延陀人，因为邹羽让他们生活更好！至于你说族长？不好意思，对比一下以前的生活，每个人都知道如何选择。
　　战争的时候，生活肯定比平时更好，包括民夫都是如此，因此邹羽这边，士气并没有受到打击，除了因为战争，气氛紧张一些。
　　相反是李建成那边，强攻一天，伤亡两三万，后方整个营地，都能听到哀嚎之声，严重影响了士气。所有伤残士卒都萎靡的躺在那里，心情忐忑的不知道能不能活下去。
　　至于伙食，一碗肉汤，两三个粗粮馍馍，还加了不少野菜干，要知道这是一个物资极度缺乏的时代，百姓即便是种地，也会采集一些野菜回家，混在粮食当中，就是为了省下一口，以便于度过难熬的寒冬。
　　寒冬之计，别说野菜，连树叶都没有多少绿色，粮食又不够吃，就只有饿死，要知道冬季那怕出门乞讨，都难得找到一家有多的吃食。
　　对于伤兵营，李建成当然没有见到士卒那些带着绝望的眼神，因为他还得商议第二天如何进攻。

第326章总攻
　　统计出来，伤亡三万有余，死伤个半，李建成不由眉头紧锁。这还只是第一天，如果继续这样下去，岂不是说三四天自己就只有伤兵可用了，总不能让后面那运粮的民夫拿着武器去杀吧。
　　“太子放心，今日一战，虽然对方死的要少得多，但是负伤的绝对不在少数！他们人数远远少于我们，明日继续强攻！最多后日，我们一定能破敌！”李神通拱手对李建成说道。
　　“王叔有把握吗？”李建成迟疑了一下问道。
　　说实在的，他是真担心几人被仇恨蒙蔽了双眼，按照他的本意，还是等攻城器械来了再打。毕竟防守一方占据地利，至少人员轮换要方便许多。
　　这就意味着防守一方，更多的时候，是以多打少，毕竟进攻的面积只有那么大，不可能一次性投入过多的人手。
　　“殿下放心！老臣所言，句句属实！”李神通正容说道。
　　这确实也是他的看法，虽然没有亲眼见到，不过一直有亲卫在前方观察，因此对于邹羽手下士卒的伤亡，还是有个大慨了解。
　　“如果让他们缓一口气，不但营地会更加牢固，我们今日所做努力，也白费功夫了；况且邹长凤出现在这里，那么他肯定在后方组织援军，或则他是想要先退窦建德！因为辽东人马撤回，距离河北更近一些。”李神通分析道。
　　“嗯！王兄言之有理，我们不能前功尽弃，尽快击退邹长凤，救出公主要紧。”李神符点点头赞同道。
　　“那好吧！明日继续强攻，一定要打痛邹长凤！逼迫他放回秀宁！”装着没有看见柴绍那张黑脸，李建成坚定的说道。
　　对于柴绍，其实李建成并无好感，一来是前年柴绍居然独自离开当时的大兴，丢下了李秀宁，二来柴绍与李世民走得更近。虽然两兄弟目前还没有爆发矛盾，不过相互之间，已经开始提防着。尤其是对于手下人才，即想拉拢，又要防着，有时候还得打压。
　　关于李秀宁拉拢关中匪徒，组织十多万大军的一些流言，早就传入柴绍耳中，这次又自愿跟着邹羽离开，难免会让他心中有些想法，毕竟一个如花似玉的老婆。跟着别的男人去了家里，还住了下来，是个男人都会多想，这又是已婚妇女，谁知道发生了一些什么不可描述的事情。
　　不说李建成等人商议进攻问题，也不知道柴绍郁闷的心思，邹羽等人同样在商议布置防御。
　　三万一千士卒，第一天同样伤亡过半，不过绝大部分都是受伤，死亡只有三千，轻伤一万，重伤五千，就这已经让邹羽等人有些头疼，实在是没有想到李建成等人根本没有一点试探的意思，就强攻了大半天，连口气都没有歇，即便是一群武力过人的猛将，都累得够呛。
　　“明天在坚持一天，前营加派一万士卒，左营五千，又营两千！”邹羽揉揉额头说道。
　　“精锐伤亡都如此大，这些新招募的属下恐怕明天他们坚持不下来。”薛万彻眉头一皱道。
　　“我这中途会给你们支援人马！坚持到明日，他们兵力就差不多都投入了，到时候就是反击的时候。”邹羽给众人解释道。
　　总兵力七万多人，精锐只有两万多人，不过经过第一天的战斗，好几千新招募的士卒成长了起来，有他们给其余人介绍经验，带着一起防守，因此第二天虽然同样艰难，还是坚持了下来，只不过邹羽把手中的人几乎全部分出去支援了，中部大营差点空了。
　　李建成等人第二天没有攻下来，也不感觉意外，毕竟这都是在预料之中，十三万人马，死伤五万有余，可见两天攻击强度有多大：至于邹羽这边，第二天比第一天死亡更多一些，毕竟新兵多。
　　两天死了接近一万，重伤八千，轻伤一万出头，比不多一比二，这还好在可接受的范围。最关键是轻伤那一万多人，第三天完全可以再次上战场。
　　双方加上轻伤人员，差不多是七万对五万，差距正在进一步缩小。最关键是邹羽这面士气并没有影响，反而是李建成那边，伤亡四成，士气大受影响。
　　第三天的时候，李神通等人不得不提高奖励，来激励士气，李建成亲自出面保证，战斗之后，奖励翻倍，这才出兵。
　　看着一夜之间，再次布满的拒马，李神通眉头紧锁，再次下达了攻击的命令。
　　从清晨一直战斗到午后，地上本来已经清空的尸体，再次躺了一地。
　　眼见抵挡减弱，第一次全线退守第二道防线，李神通总于露出了笑容。
　　“去禀报太子，对手没有后备兵力了！请求发动总攻！”又等了一会，见到防御确实有所减弱，李神通对亲卫朗声说道。
　　“喏！”亲卫抱拳答应，随后快速冲去找李建成。
　　差不多同一时候，李神符的消息也传到李建成面前。
　　两方同时有了进展，得出相同的要求，李建成自然不会怀疑是李神通他们看错，忍不住放声大笑道：“哈哈哈！传令！全军进攻！拿下邹长凤！重重有赏！”
　　“呜！呜！呜！！”随着李建成下令，一边等候着的十个传令兵，拿起足有手臂长的牛角，鼓起腮帮，用力吹了起来。苍凉而悠长的声音，响彻云霄。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　无数人提着武器，带着激动的神色，冲向前方，战场就是这样，只要一动手，就不会想其他的事情，也没有时间多想，唯一的念头，冲过去，挥动武器，杀死前方敌人。而且在这种集体冲锋的时候，最是热血上头。
　　弓箭不断的落在双方头上，带走一条条生命，人命在这个时候，一文不值，交战的前线，怒吼声不断。无论是士卒还是将领，都没有花招，只有刺，砍！两种招式，大喊着一刀过去，然后迅速再次一刀砍出，不是你死，就是我活。

第327章后手
　　李建成等人发动总攻，防守一方，压力自然大增，就在号角响起的时候，邹羽自然也发现了这种情况，更何况望远镜很清晰的看见了四面八方冲去的敌人。席君买带着轻伤的士卒，也冲向了压力最大的前营。
　　“发信号！”邹羽按耐住冲动的心思，下令道。
　　“喏！”一名亲卫大声的应道，随后兴奋的跑到旁边，拿起一个早已点燃的火把，点燃了地上三堆狼烟。
　　狼烟！是狼粪加上柴火，或则其他动物粪便点燃的，因为其烟直冲云霄，风吹不散，因此作为长途示警的一种有效手段。
　　这三堆狼烟是早就准备好的，点燃之后，三道浓烟，冲天而起，邹羽也不去看结果，带着他的三千重甲亲卫，同样杀了出去。
　　连续三天高强度作战，即便罗士信，裴元庆等人，因为一直冲杀在前线，还是感觉有些疲倦，尤其是总攻发动，压力还是比较大，也幸亏有他们，才死死守住第二道防线，没有败退。
　　三千重甲亲卫，跑动中带着铁甲摩擦的声音，气势磅礴的冲了过去。
　　别说三千人，就算几十上百人，同时发动冲锋，给人的压迫感都非常强烈，更何况还是穿着重甲的人。想想看，面对一群高举明晃晃武器冲过来的壮汉，人的第一反应肯定是吓一跳，甚至躲避。
　　重甲兵是挑选出来的精锐，个个人高马大，全是来至于辽东的壮汉，穿得犹如铁皮罐头，真正的刀枪不入，养精蓄锐两天，冲进人群，犹如下山猛虎，齐刷刷的挥动武器就砍。
　　那真是人仰马翻，更何况全是步卒，无论是盾牌，还是武器，全部砍翻。
　　一次砍翻一人，一会功夫，就是上万人的伤亡，原本防守的人，眼见来了如此生猛的援军，顿时士气大振，立即反扑上去。
　　另外一边，当狼烟升起的时候，原本隐藏在山后的骑兵，也冲了出来，一千重甲骑兵，领头的正是尉迟敬德。
　　从山后出来，立即杀向山脚人群，当铁骑踏地而来，巨大震动响起的时候，李神符脸色不由一变。熟悉军事的他，如何不知道这是有大队骑兵到来，而自家的骑兵，不可能来至于斜前方。等见到重甲骑兵的时候，已经面如死灰，这个时候，正是全军进攻的时候，根本来不及组建防御，而且步卒也挡不住铁骑。
　　两万步卒，在一千铁骑面前，除了被猎杀，他想不出任何其他可能。
　　“你们快走，请太子小心，敌人肯定不止这一点后手！”李神符脸色难看的对剩下三个儿子说道。
　　“父亲！”三人异口同声的喊道。
　　“快滚！”李神符不等他们说话，立即对三兄弟咆哮道。
　　远处铁骑已经在开始屠杀士卒，本来被唉退到半山腰的敌人，也开始反扑，在耽误下去，恐怕想离开都不容易了。李神符因此才会如此激动。
　　明白自己父亲是在救自己三人，同时也是不让他们背负临阵逃脱的名声，因此才让他们离开，三兄弟只得先行离开。
　　其实不用他去通报，李建成已经发现情况不对，因为苏定方有骑兵的事情他是知道的，因此手下骑兵一直没有动用，见到狼烟一起，他就已经让人寻找骑兵出现在哪里。
　　这一点邹羽同样预料到了，因为李建成不可能一点骑兵都没有，一直没有动用，不用说就是在防备自己。因此他把五千骑兵，一分为二，分别攻打左右两个营地的敌人。
　　左营四千骑兵，从远处而来，刚杀散攻打营地的部分人马，李建成的骑兵，就已经到了。
　　罗成是领兵者，他的任务就是破敌！杀散步卒，再应战骑兵，那是毫不犹豫，也没有退缩。
　　邹羽把骑兵一分为二，这是李建成所没有想到的，毕竟对手底细，都有所了解，只是命令已经下达，骑兵已经交战到一起，再想改变作战指令，已经有些迟了。
　　李神符不得不救，他的右路也不容有失，不然等李神符那边彻底败退，中路的李神通，就将受到夹击。
　　最后的三千骑兵，本来是留下来以防万一，保护自己，保护主营的人，亲自带着，前去救援李神符。
　　怎么的拉出来，只是这一来二去，时间就耽误了，毕竟这战场，拉开距离还是有三五里路，仅仅只是依靠令旗和传令兵来传递信息，不可能那么迅速与准确。
　　等到李建成赶到的时候，李神符已经败了，如果在慢一步，恐怕就只有收尸了。
　　一千重甲骑兵，说来不多，不过对上两万步卒来说，已经非常多了，更何况经过战斗，李神符手下也只剩下一万五六，一万五六的步卒，被骑兵来回一个冲锋，就损失一两千，关键是阵型还被破坏，山坡的罗士信毫不犹豫带人杀了下来。
　　罗士信属于猛将，他本身就不喜欢单纯的呆着指挥，这两天他都感觉非常憋屈，见到反击开始，再次展现了他猛人的风采，一人一枪，哪里人多就冲哪里。
　　杀！杀！杀！这是罗士信唯一的念头，他非常满意自己选择在邹羽这里做将领，因为这里不停的有大战，不像以前剿匪，东奔西跑，杀的全都是普通百姓，以及一些不入流的领头者，往往他们一去，别人就跑，跑不过就投降，等他们一走，就再次反叛，如此循环往复，更多的时间都是在路上奔波，还见不到结束的时间，感觉人都麻木了。
　　骑兵来回冲锋两次，步卒就全部散了，更别提还有山坡冲下来的三四千人，他们的任务就是追杀溃兵。
　　李建成脸色相当不好，因为他发现虽然自己带的骑兵够精锐了，但是比起对面那种连脸都看不见的家伙，似乎差距太大。扫视一眼手下骑兵的刀枪，实在不知道能不能伤害到对手，只是来都来了，不挡住对手，中路主力大军的结局，可想而知。即便对面只有一千人，也足以把几万人的步卒阵型，搅得天翻地覆。

第328章先登
　　骑兵冲锋，李建成当然不会亲自前去，他一向自认为是君子，君子不立危墙下，他也从来没有让自己亲自冲在第一线的习惯，因此这阻挡任务，就交给了手下刘德威、黄君汉两人。
　　刘德威、黄君汉两人都是隋朝的将领，不过因为杨广克扣雁门救驾的军功，因此投奔了瓦岗，李密投奔李渊之后，二人被人游说，也投奔了李渊。
　　投奔李渊之后，两人因为没有根底，因此暗中又投了李建成。李建成手下没有能打的将领，这一下可谓一拍即合，随后既重用二人。
　　刘德威、黄君汉两人并非弱者，刘德威，徐州彭城人，其父亲是隋毗陵郡通守。刘德威跟随左光禄大夫裴仁基讨贼于淮左，手斩贼帅李青珪，传首于行在所，可以说是家传武将，武力不错，又懂兵。
　　黄君汉出身江夏黄氏，英勇善战。大业八年，应召从征高句丽，获得先等之功，受封县尉。
　　先登之功，这就不得不说战争，战争都是却用短刀长矛去攻营拔寨，当然主要靠的是人。因为没有太先进攻城利器，他们只能前赴后继，用生命换来胜利。因此，在军队接到攻取敌方城池的军令时，整个军营的氛围往往是比较凝重的，因为攻城势必造成极大的损失，会有相当多的将士丧失生命。因为他们必须与城内守军短兵相接，而这也往往是奢望，因为和他们肉搏的前提是得以进城并且见到敌人。在这之前他们必须想办法接近高耸而又坚固的城墙，而要接近城墙则必须要确保不会被敌方守城军队放箭射中。
　　而在这个过程中，还要兼顾不会掉进湍急的护城河，不会掉落城外布好的陷阱、更不会在向前冲锋时就被击倒。就算幸运的成功到达城墙之下，这些士兵所要面临的是怎样爬上去。由于科技的落后，他们只有唯一的攀爬设备云梯。但用云梯攀爬也是非常冒险的，仅仅是在正面，就会有滚木礌石和金汁的倾泻。
　　说到金汁，这是令攻城的一方最感到痛心疾首的，因为它由粪便和毒药调制而成，守城的军队会把它用烈火煮开，然而装在罐子中。面对攀登云梯的士兵，他们会将其泼在下方，而攻城的士兵只要沾一下就会被烫的皮开肉绽。就算所幸被救回，也会因为伤口重复交叉感染而不治身亡。因此，攀登云梯是非常要命的，而第一个爬上云梯的人极有可能成为第一个牺牲的。但是并不缺少攀登云梯，登上墙头奋勇杀敌的将士，那么攻打城池时，为何总有士兵愿意第一个爬上云梯?虽然攀登云梯极有可能丧命，但还是有很多人愿意去这么干。因为高风险的事情总有着高回报，第一个登上城墙的人被称为“先登”。而“先登”也被称做“首功”，对于他的赏赐甚至超过了斩将夺旗之人的赏赐。
　　最有名的两个先登之人，一个就是汉初樊哙，另外一个叫做先登之王，三国乐进。如果说樊哙与刘邦认识很早，因此被重用，那么乐进就真的是以一个士卒身份，多次先登进阶的。
　　其在濮阳破吕布，在雍丘破马超，于苦县击破蕤，破袁谭于南皮之役，皆有先登之功。因此乐进从低级别的军官，一度成为曹魏“五子良将”之一。即便在明朝，“先登”的赏赐程度不减反增，在李如松奔赴平壤攻打倭国占领的城池之时，就下令：“先登赏银五千两!”在我们看来，数目好像仅仅有几千。但按购买力计算，5000两就相当于如今的150万元，对先登者的重视可想而知。这也是为何死亡几率如此大的行动，还有不少人抢着去做的原因之一。当然前提是要活下来，死了的没有奖励。
　　刘德威，黄君汉两人领兵碰上尉迟敬德，尤其是黄君汉，提着一把月牙斧，就找上了尉迟敬德。
　　尉迟敬德当然也发现了他，尤其是见到他拿着斧头，更不愿意放过他了，毕竟重兵器对付重甲兵效果最佳，他可舍不得手下死太多。
　　尉迟敬德猛是非常猛，马槊也使得非常好，他们家有一手绝学，无人能出其右，那就是夺敌人兵器，越是熟悉的武器，越是容易被他夺走。
　　两人一动手，就打出了真火，一个想尽快解决对手，一个是想在新主子面前好好表现，因此那是针尖对麦芒，互不相让。
　　他们两人有来有往，打得不亦乐乎，重甲骑兵可不会停下脚步，凿穿！凿穿！
　　重骑兵比起轻骑，阵型更加密集，尤其是短兵相接的时候，因为他们不用想着去防御，唯一要做的，就是把武器对准目标，借助战马冲锋的力量，刺穿对手；或者把刀平举，交错而过的时候，自然会斩断对手。
　　黄君汉虽然挡住了尉迟敬德，刘德威拿重甲骑兵却没有太好的办法，他是武将，不过不是猛将，面对一群冲锋的重甲骑兵，自保还是没有问题，但是想要破敌，就困难了。
　　将领尚且如此，普通的骑兵更不用说了，一条黑龙穿过，清空出一条道路，一些无主的战马留在原地嘶鸣。
　　骑兵是绝对不会停下来的，双方来不及统计损失，都只会跟着前方的同僚，继续冲击敌人。
　　一次两次，到第三次之后，刘德威甩甩手腕，无奈的发现，手下已经只有一千多人了，损失大半，而对手不少倒在地上的人，居然没有被战马踏死，重新找了马匹，正从四处汇聚过去。
　　“撤！”刘德威冷冷的命令道，随后带人冲向李建成那里。
　　重甲骑兵没有去追，这也是他们的弱点，太重了，提速慢，加速也快不起来，想要追杀骑兵，更不可能，因此他们继续去杀步卒。
　　“殿下快走！”刘德威冲到李建成附近大声提醒道。
　　李建成没有反对，带着百十个亲卫，领头冲向中路李神通处，这是他最后的机会，如果李神通已经破敌，还有赢的希望，至于另外一路骑兵，他以为都是和这边一样，全是重甲骑兵，因此早就没有报希望了。
　　黄君汉发现李建成等人抛弃了自己，不由心头一冷，偷眼一看，四周都是敌人，自己正在最中心，不由更加沮丧。
　　“住手！”趁着斧头被尉迟敬德压制，黄君汉很干脆的喊了一声，随后松开了手，任由武器掉下去。
　　“我投降！”眼睛一闭，随后睁开，黄君汉声音沙哑的说道。
　　任何人眼见自己被抛弃，心里肯定不好受，尉迟敬德也理解，所以他没有为难黄君汉，反而笑着说道：“你挺不错的！王爷一定重用你。”
　　“呵呵！多谢将军，末将愿意在将军麾下效力。”黄君汉淡淡一笑道，对于选择势力效力，他已经有些伤心了，还不如找一个武将，跟着混混算了，至少不用那么操心。
　　“是条汉子！跟着我太浪费了，王爷最看重有能力的人，一定会重用你的。”尉迟敬德点点头说道。
　　对于黄君汉，他还是非常佩服的，毕竟两人交手时间不断，如果不是黄君汉自己放弃抵抗，想要拿下，还有些麻烦，这点他还是知道的。
　　黄君汉没有多说，作为降将，老老实实的听命令就是了。
　　这两天李秀宁过得非常忐忑，原本她以为邹羽是要拿她要挟李建成或则李渊，不过邹羽说了，要先打过之后再谈。
　　带回大营之后，就安排到后方伤兵营，不管不问。
　　李秀宁也没有想过逃跑，毕竟没有战马，又是在别人营地，虽然没有派人贴身跟着，但是那些只是轻伤的士卒，随时都有人出现在四周，不用说也是监视自己的，要不然一个伤了胳膊的兵，还在营地背着弓箭，这闹玩呢。
　　好在没人限制她的自由，只要她不离开营地，一直没人管她，生活也照顾很好，一日三餐，准时送达。
　　第一顿饭就有鱼有肉，虽然都是肉干，李秀宁开始还以为这是给自己的优待，因此生活才如此好，毕竟那一罐加了酱的肉干，味道很好，更不用说还有一罐水果。
　　当竹筒上的封泥去掉，李秀宁还以为是酒，谁知道伙夫给她倒出来几块带着水的梨子，尝了一下，味道不错，虽然比起新鲜的梨子，没有那么脆。
　　她想不到梨子居然可以用这种办法，保存下来，不由略微好奇，暗想回去试一试。
　　当然，邹羽不会告诉他，里面的水都是凉开水，而且要装满竹筒，那样里面就没有空气，这才能保存长久。
　　直到李秀宁发现一些躺在地上晒太阳的士卒，一只手拿着竹筒，慢慢品尝，犹如喝美酒一般，喝着带甜味的梨水，才似乎明白，这并不是只有自己一个人吃，连普通士卒都在吃，看看不少人旁边的竹筒就知道，这分明是留着暂时当杯子用。
　　原本不喜欢伤兵营的，因为李秀宁也是将领，自然知道里面是啥情况，看了不忍心，更何况又不是自己的人。
　　本来没啥心思看到那些惨状，不过士卒的吃食引起了她的好奇心，留心之下，她就发现居然自己的生活，仅仅只是比普通伤员好一点点。更加让她吃惊的是救护队的存在，一队队民夫，抬着担架，把重伤士卒抬进营地，随后一群人有条不紊的围上去，开始救治，整个过程，忙而不乱，最关键的是参与救治的人非常多，许多都是年轻人，不像自己那边，都是一些中老年的大夫。
　　如果说这已经够吃惊了，那么更吃惊的是救治方式，犹如缝补衣服，拿着一种弯曲的针，把伤口用羊肠线缝补起来，看上去简单粗暴，效果挺不错的，至少很快就止血了，无论是箭伤，还是刀伤，通通如此处理。
　　一块块粗布，一眼看上去就是新的，早已裁剪整齐，还有那大面积止血的膏药（鱼胶），手段不多，来来去去就是那几样，清洗，处理伤口，缝合，上药，然后包扎，包扎出来也是整整齐齐，一看就是熟手，没有少包扎同样的伤口。
　　李秀宁甚至见到一个胳膊断了一半的人，很干脆的被人一刀完全斩断，然后缝合上药。
　　震惊的李秀宁找到一个同样缺胳膊的士卒问道：“他们为何要砍了你们胳膊？”
　　“呵呵，这位姑娘，上个战场没有？”士卒虽然脸色苍白，有些疲倦，还是笑着问道。
　　“当然上过！”李秀宁点点头道。
　　“那么你以为这种伤口，能活下来的几率有多大？”士卒偏过头看了一眼丢掉的胳膊，随后苦笑一下问道。
　　“不足两成！”李秀宁没有犹豫的回答道。
　　“是啊！我从大业八年被征召，经历大小二三十场战斗，缺胳膊断腿的人，能活下来寥寥无几，但是姑娘你看到我们这里死了多少？”士卒黝黑苍老的面容，浮现出伤感，抬头看着天空感叹道。
　　随后看看四周，伸出唯一的手臂指着远处继续说道：“那边那个，肚子被破开了，肠子都露出来了，被那群家伙塞进去缝起来，两天了，还活得好好的；还有那个家伙，断了一条腿；其他的更多，但是只要活着到了这里，死的没有几个。”
　　“这怎么可能！”李秀宁震惊的问道。
　　“那些家伙说这叫截肢，不截肢肌肉坏死就没救了，截肢至少有六成可能活下去。但是我看起码活下来有九成。”士卒打了一个冷颤感叹道。
　　他嘴里的那些家伙就是救护队的人，上了战场杀敌他不怕，但是正常的时候，面不改色砍下别人的手脚，还是有些为难。但是救护队的人，一天不知道砍多少，还有那些肚子破开的，还得把肠子塞回去，有的还需要把肠子补起来，这让其他人知道，原来内脏也是可以修补的。
　　当然他们不知道，现在的医疗技术，也只有肠子补起来，没有感染可以活下来。

第329章李秀宁
　　告别老卒，李秀宁更加用心的观察起来，这种简单的办法，她下定决心要学到手，然后回去推广！因为作为一个曾经统领十万以上人马，多次出征的将领，她知道这一套对于救治士卒，提升士气作用有多么的巨大。
　　最关键一点，一个伤兵的补贴，比起死去的抚恤，还要便宜得多，现在对于外面的战争，她不在去关心，因为邹羽这里送来的伤兵越来越多，而且轻伤人员又被喊走了，这分明就是前方战事吃紧，人员不够。
　　李秀宁心里暗自得意，想着邹羽黑着脸放了自己，要求退兵的时候，她就忍不住露出微笑。
　　现在的情况她也清楚，既然邹羽已经从辽东回师，那么想要继续攻打，已经不可能了，唯有交锋一下，试探一下对手实力，然后各自收兵，至于为何打得如此激烈，她猜测一来是因为自己被抓，二来是因为复仇，当然她不知道邹羽他们杀了那么多李家的人。
　　等到晚上，整个营地爆发出巨大的欢呼声，随后开始杀羊，煮肉李秀宁才发现不对劲，这分明就是在庆功的意思。
　　这一下子李秀宁慌了，怎么一下子就败了呢，难道不应该是邹羽艰难抵抗吗？
　　大哥怎么样了？军队又怎么样了？死了多少？李秀宁一时之间，心乱如麻，她可是知道自家底细的，如果这十多万大军败了，家里就只有防守的力量了，短时间内，想要再次兴兵，绝无可能。
　　“外面是什么情况？”李秀宁拉着一个胳膊吊起来来的士卒问道。
　　士卒并不认识李秀宁，不过他知道上头命令是只要不出营地，随意她走动，因此不敢得罪，老老实实的回答道：“这位姑娘，我们赢了，丞相下令犒赏三军！”
　　“赢了？”李秀宁喃喃自语道，随后焦急的问道：“齐国的人怎么样了？”
　　“跑了！听说齐国的太子来了，可惜没有抓住他。”士卒咂咂嘴遗憾的说道。
　　“还好，还好！”李秀宁松一口气，轻声说道。
　　“姑娘你说什么？”士卒没有听清楚，抬头问道。
　　“没什么，请问你知道具体战况是怎么回事吗？杀了多少齐国人？抓到大将没有？”李秀宁挤出一个微笑问道。
　　“呵呵！这个小的就不清楚了，毕竟我只是一个伙长，杀肯定是杀了不少的，你没看到民夫都去打扫战场了吗？”士卒不好意思的笑笑，抓抓后脑勺说道。
　　“小哥能不能通报一声，我想见见唐王！”李秀宁轻轻一咬嘴唇，随后问道。
　　士卒略微避过李秀宁的目光，脸色一红，略带紧张的回答道：“丞相我是见不到的，不过我会把姑娘的要求，告诉上面。”
　　“麻烦你了！”李秀宁微笑着道谢。
　　“姑娘如果没有其他事情，我就告辞了！”士卒再次抬头看了一眼李秀宁，然后快速低下头，就像偷吃被人发现，略带害羞的说道。
　　“好的！小哥你去忙吧，我这没事了。”李秀宁再次表示感谢。
　　等士卒走后，李秀宁再次焦急的等待起来，因为他不知道邹羽会不会抽空来见她，毕竟刚刚打胜仗，肯定会很忙。
　　好在她的担心是多余的，统计军功有军中各级司马带人计算，打扫战场有民夫负责，邹羽并不太忙碌。
　　历来打扫战场，都是属于后勤负责，作战人员，安心战斗就是了，因为打扫战场的收获，不会少他们的，按照规矩，其中三成归士卒，一成归后勤，一成是属于各级将领，五成国库。
　　当然，这其中可操作的就多了，毕竟不可能都那么老老实实的上交，除了打扫战场的后勤人员，因为他们胆敢私藏，等待的就是杀头。
　　邹羽半个时辰之后，得到了李秀宁要见他消息，这才想起有这么一个人，这两天忙着决战的事情，居然把她忘了。不过想想本来就是要谈谈的，现在正是时候，于是让人去请她过来。
　　“见过唐王！”事情已经成为定局，李秀宁也恢复了从容，进来之后，非常完美的施礼道。至于称呼，邹羽唐王是杨广封的，无论李家人是否不爽，都得捏着鼻子认了。
　　“李姑娘请坐，这两日忙于战事，多有怠慢，还望海涵！”邹羽微笑着摆摆手道。
　　“唐王客气！”李秀宁再次拱手施礼，随后才跪坐到一边。就像邹羽不会叫她公主一样，李秀宁一样不会称呼邹羽为丞相，这就是不承认他的职务，也就是否认晋阳朝廷。
　　“李姑娘住得可还习惯？荒郊野外，招待不周！”邹羽故作歉意的说道。
　　李秀宁当然知道邹羽这只是客套，不过邹羽如此客气，让她心中也放松了一些，这至少说明邹羽暂时不会对她怎么样。应该也不会为难她。
　　猜测着邹羽的意图，李秀宁客气的回答道：“军旅途中，生活已经很好了，唐王体贴下属真是让小女子佩服。”李秀宁略微好奇的打量一下邹羽说道，对于邹羽给士卒生活开那么好，她感觉有些意外，因为她看见就连民夫吃的，都比他们那边的士卒要好。
　　“都是自家产出罢了，别人拿命来拼，吃好一点，待遇好一点，这不是正常吗？”邹羽摆摆手说道。
　　除了吃的，当然就是救护队，邹羽明白她说的意思，毕竟以前吃的什么，他也知道。
　　“自家产出？不知道唐王哪里来那么多水果？”李秀宁眉头微微一动问道。
　　“这些我治下百姓家里都有，每年官府会出面收购上来，一来可以制作罐头贩卖出去，也可以让士卒和工人，普通百姓购买；二来也是增加百姓一份收入。”邹羽不认为这是多重要的秘密，因此直接回答道。
　　“家家户户都有？”李秀宁以为只是每家种了那么一两颗，于是点点头算是明白了。
　　“水果也是百姓的一份产业，那么多荒山，就那么空着，不是浪费了吗？统一开出来，种上水果，管理其实用不了多大的功夫！”邹羽点点头解释道。
　　这在他看来，合理利用土地和人力资源，这都是非常正常的事情，现在是真正地广人稀，许多山头都只有荒草，把草除掉，种上果树。果树从生长到结果，中途还得根据不同地区进行嫁接，这都需要时间，至少也得两三年，因此有的是时间来打理。
　　果树种植的时候，只需要挖出一个一米的圆坑，把里面的杂草，石头丢掉就可以了，每年空闲的时候，百姓就会去除掉果树之间的荒草，为果树浇水，修剪，这样等果树结果的时候，整座山上除了果树，就没有杂草了。
　　其实果树最大的损失并不是地里环境，因为有大把的地方可以选择，果树最大的敌人，反而是各种鸟雀，这时代，没有农药，那些飞鸟真是特别的多，粮食，果树每到结果，成熟这一两个月，反而是百姓最费心的时候，必须二十四小时有人巡逻，看守。
　　好在果树都是经过修剪的，长得不高，看守要方便一些，用网诱捕，弓箭驱赶，稻草人，各种手段都用出来了。
　　鸟雀众多，百姓纷纷让家中小孩，前去诱捕，还给家里增添了一些肉食。最关键还在他们有一个重视百姓的统治者，各地驻守的士卒会定期捕杀野兽，尤其繁殖最快的野猪，这也为百姓减少了不少损失。
　　人多力量大是有道理的，集中开发的好处就是能相互照顾，驱除猛兽，要知道每年死于毒蛇，猛兽的百姓，可不在少数。
　　“不知唐王可否告知，你我双方，交战结果如何？”李秀宁关心的问道。
　　“这没有什么不可说的，你大哥见机不对，撤兵了！你我双方，伤残在十万左右，可惜啊！都是我中原的好男儿。”邹羽感叹道。
　　“伤亡十万以上！”李秀宁惊呼道。短短三天，伤亡如此之大，难怪她吃惊，最关键是她们输了，不问可知，伤亡大部分都是她们的人，毕竟她一直住在伤兵营，有多少人，大慨有数。
　　“不知道可有将领陨落？”李秀宁忐忑的问道。
　　“死了一些，具体名字还没有去查，不过应该没有太重要的人物。”邹羽微微摇头道。战场之上，杀了敌方将领，战后会让俘虏辨认，这些事情不急于一时，因为没有报上来。
　　听了没有重要人物，李秀宁才稍微松一口气，这才思考为何会失败。
　　“唐王安排有援兵？”李秀宁试探着问道。
　　“没有，就是八万余人！”邹羽摇摇头说道。
　　“这…”李秀宁震惊得张大了樱桃小嘴。
　　“这很正常，我的士卒有不少百战老兵，是从征讨高句丽的时候，就开始上的战场，大小恶战无数！更何况说起装备，你们差得太远了！”邹羽摇摇头说道。
　　“你要攻打关中吗？”李秀宁担忧的问道。这次真可谓伤筋动骨，如果邹羽进攻关中，李秀宁并不担心能否守得住，只不过就算守下来，恐怕也让日子更加难过，毕竟眼下即将秋收。
　　“不！我并不想战争，北方人口稀少，我还得防备突厥人，高句丽人！还有辽东的鬼方等野人！”邹羽一本正经的说道。
　　不想战争，有这些原因，不过更主要的是不想拖慢发展，现在除了辽东新占领的地方，其余都在搞大开发，刚刚才开始，如果因为战争，把人手牵扯到了，就得不偿失。
　　三大矿区矿藏丰富，不过需要时间，毕竟人工开采，怎么也快不起来。
　　“嗯，天下百姓经历了多年动乱，也该休养生息了。”李秀宁连忙点头赞同道。
　　“不错，从大业元年到现在，人口锐减一千多万，如果继续内战，中原迟早要被草原部落所占领！”邹羽想到后来的金，辽，元，心里就是一阵不爽。
　　“确实如此！两百多年前的惨状，不能在发生了。”李秀宁跟着道。
　　“所以我留下李姑娘，就是想要你告诉李渊，没事别来攻打我这里，我不想战争，但是绝对不怕战争！”邹羽慎重的说道。
　　“这点我会转告，其实我也不愿意战争，只是潼关在唐王手中，关中就暴露在你铁骑之下，这让父皇寝食难安！”李秀宁解释道。
　　“呵呵！潼关如果在你们手中，本王又如何安心！并州本身就是四战之地，如果没有关卡在手，这次你们几方同时进攻，哪里还有某生存之地。”邹羽笑着说道。
　　“这都是高句丽人诱惑的，你出征高句丽的时候，高句丽派人渡海而来，因此所有人都以为你这边实力空虚，这才想来占点便宜。”李秀宁解释道。
　　“原来是这样，利益使然，某也不怪谁！只是日后再有人不识好歹，我也不会客气。”邹羽点点头说道。
　　“这点你放心，经过这一次战败，就算父皇想要攻打你，都没有那个实力。”李秀宁苦笑一下说道。
　　“这不可能吧，潼关外面，李世民那里，还有好几万人马，你们李家有那么多世家支持，拉起一支数十万的人马，还不是很容易的事情。”邹羽不相信的说道。
　　不说世家，就关中普通百姓，也有一两百万人，拉一支人马出来，还不是很容易的，况且李渊又得了巴蜀，巴蜀没有经历战乱，人口更多。
　　“关中百姓，连年劳役，又多次被征召参战，剩下的人，精壮甚少。巴蜀安逸多年，百姓厌战，士卒也久未训练，武备不足，况且还有江南萧铣虎视眈眈，对于父皇抢先收复巴蜀，他一直有所不满，幸好他在岭南碰了壁，这才没有发生摩擦。”李秀宁微微摇头说道。
　　对于李秀宁说的，邹羽只相信了三成，因为每一家势力，都有自己的敌人，至于所谓的武备不足，这就是假话，巴蜀富足，至少粮食产出夺，至于士卒，训练就是了。
　　李渊不是不想打，而是不能打，这一点邹羽到是相信，毕竟他敌人不少，王世充，窦建德，萧铣，陇右薛举，如果李渊实力大减，难保没人趁火打劫。
　　战争结束，李建成一口气直接退回黄河对岸，因为人手不足，邹羽也没有追赶。还有一个原因就是李建成尚有余力，手下完好的还有五万人马，追上去不一定讨得好。
　　蒲州留给苏定方慢慢收复，邹羽带亲卫转道朔州，因为梁师都蠢蠢欲动，正在调兵，从草原传来消息，突厥人也在向边关靠拢。
　　入秋时节，正是马匹膘肥体壮的时候，草原要举行秋猎，许多部落会集合起来，这个时候最容易变成入侵，这一点邹羽深知，因此不敢大意。
　　好在等他赶到朔州，梁师都没有出兵，突厥人也没有来，就在朔州平原猎杀狼群。
　　好消息不少，王世充也退兵了，李世民在潼关外面黄河口修建关卡，明显是想要堵住邹羽，这一点邹羽无所谓，毕竟真的要打关中，道路不止那么一条。
　　最郁闷的肯定要说窦建德，损兵折将不说，一点便宜没有占到，把兵力集中到前线，打得如火如荼，哪里知道，后院起火，山东海岸线突然出现人马，攻城掠地。

第330章姐弟相见
　　邹羽回到晋阳，虽然窦建德还没有撤兵，突厥人也还在河套一带，但是他并不担心，因为传回来的消息显示，窦建德幽州的人马已经开始撤退，平洲那边，自然也用不了多久，估计只是在想着如何安全撤离而已。
　　至于突厥人，如果颉利可汗聪明，他应该也不会来了，毕竟上一次大战，才过去两年不到，损失的实力根本没有恢复，更何况薛延陀远遁，室韦摇摆不定。
　　邹羽回晋阳，有稳定人心的作用，毕竟外面到处都在传说李渊，王世充，窦建德一起攻打的消息，即便战火没有燃烧到并州，还是难免让老百姓担心，邹羽是以胜利的姿态回来的，因此人心一下子就稳定下来了。
　　尤其是补充完整的三千重甲亲卫，穿着全身甲，排着整齐的步伐，跨入城里的时候，百姓爆发出巨大的欢呼。
　　黑白姐妹一身戎装，眼中含着泪水，自豪的看着邹羽，不过见到邹羽身后又出现一个穿着桃花锁子甲的女人，不由脸色微微一变。毕竟还是女人，自己男人身边弄明奇妙出现一个女人，还是一个长得不错的女人，这心里肯定会不舒服。
　　以己度人，想想自己两人，也经常穿盔甲，是不是自家夫君就爱好这一口，两姐妹对视一眼，随后压下心中不快，笑着迎了上去。
　　晋阳的百姓对于她们两姐妹一身戎装，已经引以为常，毕竟维护城中治安，黑素梅已经弄了一段时间了，因此见她们两姐妹出现，欢呼声更大了，毕竟美女嘛，都爱看。
　　要知道这年月，老百姓都是面朝黄土背朝天，即便十多岁的少女，看上去不是营养不良，瘦弱黝黑，就是皮肤粗糙，哪有她们那么精致。
　　这也是为何大家闺秀不愿意出门的原因，因为一路之上，所有人都在偷看，或则垂涎三尺，光明正大的看，那种眼神让人很不自在。
　　邹羽身边的自然就是李秀宁，不知道她怎么想的，本来邹羽要放她离开，结果她不走了，反而要跟着来晋阳，美其名曰为了日后双方势力没有矛盾，需要多了解交流。
　　战场之上，邹羽能对任何人下杀手，但是私下对于女人，就有些不知道如何拒绝，因此只得由着她来。想到反正她一个人，只要不给她知道那些机密就行了。
　　李秀宁说实在的，这一路上非常吃惊，晋阳这边，才落入邹羽手中两年时间，已经完全大变了模样。
　　才进入并州不远，她就发现了不一样的地方，一片片青砖瓦房，林列在乡间，老百姓正在驱赶麻雀，保护即将丰收的庄稼。
　　道路也不一样，不像以前的官道，坑坑洼洼，而是铺了一层粹石，不但宽敞，平整，而且看上去非常漂亮。战马踏在上面，声音非常清脆。
　　并州的农田非常多，一片接着一片，一些空地之上，种了一排排树子，非常整齐，一看就是人工种植的，李秀宁猜测那是不适合种植粮食的地方，种的应该就是果树。
　　鸡鸭成群，犬陌声声，一大群，鸡鸭在野地，河边，悠闲自得的走着，一眼看去，估计就有数千，如果说鸡鸭多，李秀宁很吃惊，但是也认为对百姓有益，那么狗子多，就让她看不明白了，道路上不时能看到三五只狗狗，就像巡视领地一般在走着。
　　她当然不知道，晋阳治下百姓每个农庄，牧场，狗子都有不少，它们并不是用来老家护院，而是用来防守野兽用的，有一群狗子在，一般的野猪这些，更本不敢下山。
　　其实经过城卫一年的清缴，聚居地附近大型野兽，基本没有了，当然辽东那地方例外，人烟稀少，山林又多，各种猛兽层出不穷。
　　养殖，一定要上规模，邹羽一向都是这样做的，包括野猪，因为抓了不少幼崽，现在都有好几百头，当然最多的还是鹿子。
　　晋阳城李秀宁来过许多次，甚至在这里生活了不短的时间，因此非常的熟悉，不过进入城里之后，她兼职惊呆了，因为找不到一点熟悉的地方，如果不是城门依旧，她都以为这是其他地方。
　　街道变宽了，足够四俩马车并行，旁边还能走行人，路面是她一种不认识的东西修建的，平整，光滑！道路两边的房子，全是二层楼房，青砖瓦房，以前那种泥土制作的房子，再也见不到一处，关键还是琉璃窗子，巨大的琉璃镶嵌在木头上，制作的窗子，如果不是见到所有的房屋都是这样，李秀宁简直以为这是皇宫，就算长安皇宫，也没有奢侈到拿琉璃做窗子的地步。
　　她有两面镜子，听说是晋阳卖出去的，好几千贯一面，这还是后来降价了买的。
　　当然，她不知道能做镜子的玻璃不多，这些用来做窗子的，都是非常多气泡的，没有其他用途，这些低端产品，世家的人看不上，用来收藏都不够格，而且玻璃运输又是一个很大的问题，即便用稻草包起来，以现在的马车运送，弄出去成本就太高了，成本高，买的人又少，因此还不如留用。
　　玻璃制作的窗子，即便再差，透光性也比纸好，有了玻璃窗子，百姓家里也亮堂多了，不像以前那么昏暗，白天不点灯都看不见东西。
　　晋阳给百姓统一修房子，自然也不是免费的，需要做工来还，分期还，虽然需要八年十年，百姓还是非常高兴，毕竟对于国人来说，家是最重要的，有房子，才有家，这种观念根深蒂固。
　　最关键一点，做工按揭房屋，不像后来的银行按揭，利息还高。
　　当然作为朝廷都城，晋阳更多还是商铺和官员的房屋，商铺没有见到，李秀宁见到了她弟弟的房屋。
　　李元霸打完王世充的人马，就回了晋阳，因为邹羽不想他和李家的人战斗，毕竟怎么说，李渊也是他的父亲，即便不是亲爹。
　　李秀宁去李元霸府上，也是她问过之后请求的，邹羽同意了，知道她肯定是想接机拉拢，但是邹羽并不打算阻止，因为李元霸真的想走，也没人阻拦得住。
　　李元霸的府邸，邹羽让人很用心的从新装修过，地砖，墙砖，热水供应，沙发，座椅，桌子，还有衣柜，都是按照后世的样子做出来的。
　　侍女这些当然也不会缺少，高句丽的，新罗的，百济的，突厥的都有，这本来就是邹羽的好意，只不过李元霸一向不管，只是让管家负责。
　　对于李秀宁的到来，他并没有太大的反应，因为当面李秀宁虽然对他还不错，不过也只是不错而已！两人见面的时候并不多，李秀宁没有欺负过他，这一点他记得，因此只是让下人好好招待，对于和人相处，他还很陌生，尤其是两人已经好几年没有见面了。
　　李秀宁纠结的看着眼前这个弟弟，她怎么也想不到，以前那个有些疯癫，经常破坏家里，被父亲关起来的弟弟，如今居然有天下第一高手的名头。
　　这个天下第一，还是杀突厥人杀出来，一人！双锤！退了数万人，单人追杀数万人三十里。
　　李秀宁知道外面都在笑话他们，笑话李渊，自己的儿子帮别人都不帮他。
　　“四弟，回家吧，外面再好，也不是家。”李秀宁温和的说道。
　　“这里就是我的家，我还去哪里？”李元霸虽然不喜欢和别人说话，但是头脑很清醒。抬头用好奇的眼神看着李秀宁问道。
　　“父皇以前虽然不怎么关心你，那是因为他忙，其实在心里还是惦记着你的，还给你封了赵王，王府都留着的。”李秀宁继续劝说道。
　　“我知道，邹大哥早就告诉我了，不过不稀罕！那个赵王，还是留给李渊自己用吧。”李元霸冷冷的说道。
　　“四弟你怎么这样说父皇呢！”李秀宁眉头一皱，略微不悦的说道。
　　“呵呵！那要我怎么说？李渊那老不死的？还是要我回去认错，跪下求李渊收留？”李元霸冷笑道。
　　“四弟你…”
　　“够了！你根本不知道原因！”李元霸眼睛泛红，脸色一变，站起身来，打断李秀宁的话，厉声喝道。
　　“四弟你是不是听别人说了什么？”李秀宁看着暴怒的李元霸，柳眉一皱道。
　　“没人告诉我什么！都是我亲身经历！李渊把我关进笼子里，还用铁链锁起来，交给李元吉折磨！我没有去杀了他们，已经算是大度了。”李元霸深吸一口气，强迫自己冷静下来道。
　　“父亲把你关起来，也是为你好啊，那时候你头脑有些不清醒，经常破坏家里不说，出去也会闯祸。”李秀宁解释道，说着话题一转继续说道：“至于元吉，可能只是作弄你吧。回去以后，我让他给你道歉。”
　　“呵呵！作弄，你知不知道，如果不是邹大哥救我，我早已被饿死了！你又知不知道，李渊那老不死的，一生气就偷偷一个人跑来折磨我！拳打脚踢，鞭子抽！凳子砸！如果不是我命硬！哪里还能活到今天！”李元霸身体前倾，面容扭曲的说道。
　　“这不可能！父皇怎么可能如此对你，虎毒尚且不食子，何况父皇。”李秀宁被李元霸的话吓得眼睛瞪大，随后连连摇头道。
　　“哈哈！哈哈！虎毒不食子！”李元霸仰天大笑，念叨一句，随后低下头盯着李秀宁，阴恻恻的说道：“如果不是亲生的呢？”
　　“这怎么可能，是谁胡说八道，当年我是看着你出生的。肯定是有人胡编乱造告诉你的！”李秀宁猛的摇摇头说道。
　　“哈哈！没有人告诉我！如果说有人告诉我，那就是李渊自己！每次来找我出气，都会说一些事情的，以为我是傻子，哪里知道，等我清醒以后，以前的事情历历在目。”李元霸再次大笑道。
　　“这…这…这怎么可能！肯定哪里搞错了。当年我是亲眼见，你是从房间里面抱出来的。”李秀宁震惊的说道。
　　“我也没有说不是母亲生的啊！”李元霸眼睛一闭道。
　　“元霸！”李秀宁生气的一拍桌子，站起身来，指着李元霸严厉的说道：“你怎么可以这样污蔑母亲！”
　　“这是李渊亲口所言！不信你去问他！我和李元吉才是亲生兄弟，和你们不过同母异父罢了！”李元霸不为所动，冷冷的说道。
　　李元霸说得如此认真，李秀宁看出他不是乱说，不由哑口无言，因为她实在不知道该怎么说，这事还关系到过世的母亲，想来这其中另有隐情，只不过为人子女，没有权利去过问这些。
　　这种情况完全出乎意料，同时也打乱了她的计划，本来她的计划是拉拢李元霸，至少也得借助他的力量，打探清楚晋阳朝廷的实力如何，尤其一路所见，并州两年的发展，就超过了关中，这让她心中更加焦急。
　　计划不如变化，李元霸拉拢失败，而且还弄得她留在这里都不好意思。
　　“最近你就住在这里吧，有事就吩咐下人，我一般不管府中的事情的。”似乎看出了李秀宁的不安，李元霸淡淡的说道。
　　“如此也好，就麻烦四弟你了。”李秀宁松一口气道。目前晋阳除了李元霸，她真的是一抹黑，知道名字的人有几个，但是住在哪里，这些都需要打探，还不能贸然拜访，她不知道如果邹羽知晓她打探消息，会不会一怒之下，杀了她。
　　“不要去胡乱打探，也不要想到拉拢别人，要不然别怪我翻脸不认人。”李元霸叮嘱道。
　　“为什么？就算你不回去，也没有必要阻止二姐吧？”李秀宁不解的问道。
　　“因为这里是邹大哥的地盘，因为邹大哥关心我，这就够了！”李元霸面无表情的回答道。
　　“元霸，你还年轻，看不清楚别人，是不是虚情假意，有可能只是想要利用你。”李秀宁语重心长的说道。

第331章回家
　　“看在你是我二姐的份上，今天的话，我就当没有听见！如果以后再说邹大哥坏话，你就不用离开晋阳了！”李元霸认真的盯着李秀宁说道。
　　“元霸你！”李秀宁生气的指着李元霸。
　　“我可以不管你做什么！不过后果自己承担！”李元霸想了一下说道。
　　“嗯！二姐知道了。”李秀宁无奈的回答。
　　“嗯，我们吃饭吧！刚才已经让人准备饭菜了。”李元霸这才点点头，放松语气道。
　　吃饭的时候，李秀宁再次感觉到惊讶，并不是说有多么奢华，而是味道非常好，菜品样式也是她没有见过的，尝了一下，就一发不可收拾，发动她武人的作风，大口开吃起来。
　　两姐弟默不作声的吃完饭，。李秀宁擦擦嘴略微不好意思的说道：“这菜味道不错，莫非是宫里御厨做的？”
　　“我们府上的厨子，都是邹大哥统一安排的，所学菜品，也是出至于他的指点！”李元霸微微一笑说道，他也非常喜欢府上厨子做的饭菜，而且无肉不欢。
　　“他还精通厨道？”李秀宁惊讶的说道。
　　“邹大哥会的可多了！这种炒菜只是微不足道的一种，各种糕点保证你没有吃过的，晚点我让他们做给二姐尝尝！现在带你去看一样好东西。”李元霸笑着说道，毕竟还是年轻人，总有一点虚荣心，带着李秀宁就向外走。
　　李秀宁见他神神秘秘的不肯说明，也不追问，反正一会就知道了，于是起身跟了上去。
　　不一会，李秀宁前面火堆上一个铁罐子，就爆发出巨大声音，随后一股白烟腾起。
　　这自然就是爆米花机，李元霸这些武将最喜欢的东西之一，不过邹羽猜测，他们并不是喜欢吃爆米花，而是喜欢听这种响雷一般的声音。
　　这就是男人的爱好，喜欢一切破坏性大的东西，现在这个时代，除了打雷，哪里会有这么大的响动，因此才深受喜爱。
　　邹羽也是受害者，这种突然冒出一声巨响，在他家也时有发生，因为爆米花带着淡淡的香甜味道，许多人都喜欢当零嘴，毕竟这个时代能做零嘴的东西不多，除了果干，就是果干。
　　晋阳的百姓一开始也怕，不过在邹羽让人搬出爆米花机，在大街上摆了地摊之后，就慢慢的习惯了。
　　走街串巷，甚至下乡，这是一部分伤残士卒的待遇，他们被分到一个爆米花机，以打爆米花为生活，收取一点点粮食作为酬劳，也算有一份工作。
　　李秀宁可没有见过爆米花机，因此被那一声巨响吓了一大跳，只觉得小心肝扑通扑通，猛的跳动。
　　“元霸，这是干什么？”李秀宁看着带着微笑的李元霸问道。
　　“不好意思二姐，吓到你了。”看着花容失色的李秀宁，李元霸尴尬的笑着道。
　　“我没事！你这是干什么？”李秀宁稳定心神问道。
　　“这叫爆米花机！是邹大哥弄出来的，做出来的爆米花味道挺不错的，所以我叫人给二姐你弄点尝尝。”李元霸解释道。
　　“刚才把米放进去！然后“砰”的一声爆开！”李秀宁比划着问道。
　　“二姐真聪明，就是你说的那样！所以叫爆米花！”李元霸说着，亲自把一袋爆米花提了过来，继续说道：“二姐你尝尝！”
　　“粮食放大器！”李秀宁一看爆米花，顿时惊呼起来。
　　“这不是粮食放大器。”如此大惊小怪，还有那么多下人在，虽然下人不敢笑话，李元霸还是感觉有点尴尬，不由满头黑线开始给他姐姐解释起来。
　　只是他忘记了他们第一次见到的时候，表现也相差无几。
　　不说李秀宁安顿下来，邹羽回去之后，按照规矩先进宫交令，毕竟他不是皇帝，还是要注意影响。也是进宫以后，才见到自己的小女儿，一个粉嘟嘟的孩子。
　　两世为人，多了三个孩子，邹羽要说不开心，那是不可能的，犹如捧着稀世珍宝一样，轻轻的抱着孩子，露出一脸傻笑。
　　见到邹羽如此开心，韦妃这才暗自松一口气，她生怕邹羽因为生的是女儿，因此疏远她。
　　“孩子还没有取名字！”韦妃略带沙哑的烟嗓在邹羽身边响起。
　　“她们这一辈是开字，就叫开馨吧！温馨的馨！”邹羽想了一下道。
　　“开馨！开心！一语双关，很好！多谢夫君。”韦妃逗弄着女儿的小脸蛋，笑着说道。
　　“芙儿！（韦妃的名字，韦芙）辛苦你了。”邹羽温柔的说道。
　　“夫君说得哪里话，能跟你生一个孩子，妾身很开心，一点都不辛苦。”韦妃说道。
　　“哇哇！哇哇！”正说着，小家伙很不给面子的就在邹羽怀中哭了起来。
　　“噗呲！孩子饿了！”见邹羽手足无措的样子，韦妃不由笑出声来，随后给他解释道。
　　旁边早已等待着的奶妈，连忙上前，从邹羽手中接过孩子，走到一边去喂奶。
　　“夫君！”孩子一走，韦妃挥挥手，宫女全部退了出去，她像一个平常的小女人，一下抱住邹羽，抬起头，两眼水汪汪的看着邹羽，红唇轻起，幽幽的喊道。
　　女人，就是一颗药，能把人激得热血沸腾，出征几个月的邹羽，感觉嗓子眼都被堵住了，说不出话来，身体一股强烈的冲动，让他一把抱起面前的可人，迫不及待的走向后殿。
　　天雷滚滚，良久云雨方收！韦妃媚眼如丝，半趴在邹羽胸口，一手抓住他的命门，笑着道：“暂时放过你！免得回去交待不了。”
　　再次被挑起邪火，邹羽有心厮杀一番，不过想想也是，家里还有两关要过，于是拍了一下韦妃的丰润，笑着说道：“改天再收拾你这小妖精！”
　　“快回家吧！要不然还以为我是妒妇，不放你离开呢！”韦妃嘟着嘴说道。
　　战争的事情，韦妃没问，邹羽也没有说，她只需要知道赢了就行，至于过程，她并不关心，因此邹羽来也就是走一个过程。
　　过程走完了自然就该回家，家里还有老婆孩子，虽然外面有激情，家里更让人期待，想到儿女在家，出宫的脚步不由加快了。
　　“你也回家去吧！”邹羽对守候在宫门口的席君买说道。
　　“可是…”席君买迟疑了一下。
　　“你认为晋阳还有人能威胁我的安全？”邹羽自信的笑着说道。
　　“喏！”席君买想想也是，笑了一下，抱拳答应。
　　邹羽跨上战马，迅速奔向家里，因为新建晋阳城的缘故，街道非常宽广，行人不会走到道路中间，而且遵守靠右的规矩，因此战马跑起来也没有多大问题。
　　跨火盆，熏艾草，回家又是一番折腾，这才进入家门。
　　“啊！”坐在堆满羽绒的沙发上，整个人陷了一半下去，邹羽发出一声舒服的呻吟。
　　两个小家伙，还不会叫人，吃了就睡，因此也没有给邹羽增添麻烦，看看熟睡的孩子，邹羽就没有管了。
　　“孩子还没有名字呢！”黑素梅说道。
　　“儿子就以祥和如意排，女儿福寿双全！”邹羽早有考虑，立即回答道。
　　“邹开祥，邹开福，还行！”黑素梅念叨一遍，随后点点头说道。
　　“夫人，为夫想要沐浴！”看着两个如花似玉的老婆，邹羽只觉得邪火再次上涌，两眼冒火的看着二人，笑眯眯的说道。
　　被邹羽怪笑着扫视，两人只觉得浑身发软，既期待，又有些害羞。
　　不等她们反应，邹羽双臂一张，就把她俩搂住，迅速的向后走去。
　　“我去看看有没有热水！”平时胆大的黑素梅，羞红脸说道，说完慌慌张张的就跑了。
　　“真是的，老夫老妻了，还这么害羞！”大被同眠的打算又落空了，邹羽有些不满的说道。
　　“就想干坏事！”白素花轻轻拧了一下邹羽腰间软肉，媚眼如丝的望着他说道。
　　“哪里是坏事了？夫妻敦伦难道不是正常的吗？”邹羽理直气壮的说道。
　　白素花没有回答，反而伸着脖子，在他身上嗅着，随后不满的说道：“宫里那位，没有把你喂饱！”
　　“没有的事，我们只是聊了一会，说了一下战况，然后就回来了。”邹羽当然矢口否认，这种事情，即便都知道了，但是说出来，肯定还是有些影响心情。
　　“战况挺激烈的！”仔细扫视了邹羽一下，白素花酸溜溜的说道。
　　“咳咳！你说什么。”邹羽干咳两声，假装听不懂道。
　　“你看看脖子后面的伤痕，总不会是自己挠的吧！”白素花没有好气的说道。
　　被抓住罪证，邹羽自然不会反驳，也不说话，低下头大嘴就印了上去。
　　白素花是个聪明的女人，自然不会抓着不放，刚才只不过是略微表达自己的不满，毕竟自己二人才是正牌夫人。邹羽一低头，她就闭上眼睛配合起来。
　　房间之中，白素花身体起伏，脸上浮现略微得意的笑容，暗自想道：“狐狸精你也只有偶尔用用，老娘天天都可以坐！”
　　……………
　　“出征辛苦，王爷还得多多保重身体才是！”内阁办公楼，房玄龄微笑着说道。
　　邹羽知道是自己刚才摸腰的动作，让他调侃，没得办法，只得摸摸鼻梁，含糊说道：“嗯嗯，连续骑马，从晋阳到辽东，又从辽东杀回到晋阳，确实有点累。”邹羽煞有介事的回答道。
　　他心里还在想着昨夜两人的疯狂，变着花样的想要榨干自己，虽然辛苦，但是其乐无穷啊！至少又解锁了不少知识。
　　“这次大战，马上就要结束了，对于有功人事的封赏，王爷可有决断！”神色一正，房玄龄询问道。
　　“这次以防守为主，所有出征将领，官职升半级，爵位升一级！最重要的还是士卒抚恤工作，及时落实下去！”邹羽轻轻敲敲桌子说道。
　　“喏！属下会尽快列出名单，交王爷过目！至于士卒，还是按照以往，土地，粮食，房屋任凭他们选择吗？”房玄龄拱手道。
　　“给他们的酬劳就那么办，不过这次抚恤主要以安置为主。战死的士卒家人补偿他们土地，粮食！受伤的为他们安置工作！”邹羽说道。
　　“这个办法不错，受伤的安置工作，让他们没有后顾之忧，日后其他人作战，一定更加拼命。只是这次受伤的那么多人，如何安置得下！”房玄龄为难的说道。
　　“都是好手，那怕是受伤了，缺胳膊少腿，也不是一般人能比的！各地捕快，城防都能用，维持治安绰绰有余！
　　作坊，矿区！同样如此，他们足够忠心，用来看守，最合适不过，即便还安置不完，可以修建养殖场，果园，种植药材！这些都需要大量的人手！”邹羽分说道。
　　“王爷好办法，一举数得，既解决了人手不足的问题，也解决了伤残士卒安置问题，对于民心，军心都有巨大的作用。”房玄龄赞同道。
　　邹羽知道，房玄龄这是避嫌，这些办法，并非他想不到，只不过他不想所有事情，都是从他口中说出来。
　　“这事叮嘱兵部，尽快落实下去，不能让士卒担心，所有出征的一视同仁，无论是汉人，还是契丹人，薛延陀人，奖励，抚恤必须同一标准。”邹羽叮嘱道。
　　“喏！”房玄龄再次拱手，严肃的应道。
　　“我们治下，人口太少了，夏粮只有三十万石，属下估计秋粮也差不多！不够吃啊，王爷你看要不要让各家出点力，到关中，河北收购一些回来。”房玄龄建议道。
　　“今年粮食税收少，是因为免税地方多的缘故，明年就好多了！至于收购，告诉王家，卢家，尽力收购就是。
　　至于人口问题，这个我也没有办法，总不能一下子变出来吧，现在无论是李渊，还是王世充，都把百姓看得很重，根本不会放过来！
　　来整带人去了河北，我已经告诉过他，让他尽量抢劫百姓，只不过这些人口都会在辽东安家。”邹羽苦笑着摇摇头说道。

第332章火药
　　邹羽与房玄龄商议，也只是定下基调，真的要落实下去，还得等李靖回来，毕竟他是兵部尚书，尊重他，等他看一下，有其他的意见，再商量。
　　现在邹羽最大的难题，就是地广人稀，从并州到辽东鸭绿江，占据了这么大片土地，如果不算靺鞨族，人口只有四百万不到。可想而知，人烟有多少。
　　人少事多，不说需要防守的地方多，就修路，修水库，矿区，这三个工程，需要的劳动力就不可估量。
　　好在俘虏多，修路，采矿，这两样最辛苦的工作，就是俘虏在做，至于修水库，那就只有采用劳役了。
　　好在邹羽不是杨广，不会急功近利，胡乱使用劳役，百姓做工，当地受益的百姓只包吃住，外地百姓才有工钱。
　　出去这几个大的工程，晋阳改造，新的安置地，这些工程一样不小；至于作坊，最主要的就是玻璃作坊，造纸作坊，这是两个主要的钱袋子，全靠这两样，才能从关中，江南，换回物资，至于说铜钱金银，那玩意并不重要，粮食，布匹，蚕丝，茶叶，药材，这些才是邹羽看重和需要的。
　　虽然世道还乱，但是对于世家来说，他们还是有门路，把这些货物卖出去，然后带回货物来。一个是因为路子宽，关系广，许多人都要给面子，另外一个原因自然是利润丰厚。
　　因为原材料便宜的缘故，邹羽给他们五成的利润，卖得越高，他们自然得到越多。还有一个原因，邹羽对于贵重物品并不看重，他需要的就是那些便宜量大的布匹。
　　用一些纸张，玻璃，能换来吃的，穿的，邹羽认为非常划算，毕竟玻璃这些都是石头烧的，花费最多就是人工。
　　人工值钱吗？人工说来真的不值钱，因为工钱还是粮食布匹，说不上空手套白狼，但是绝对纯利润够高。
　　到处感觉都缺人，这是房玄龄这个大管家的心态，因此才会说人少，不但是工程上，管理人员，事务安排，同样占据了房玄龄许多时间，原本丰润的脸，现在颧骨都凸出来了。
　　“等秋收之后，房兄在家好好修养一段时间，带带孩子，好好补一下身体，要不然伯父还说我压榨你。”邹羽看着房玄龄歉意的说道。
　　“那感情好啊！我也好久没有休息过了！”房玄龄伸个懒腰笑着道。
　　从认识开始，房玄龄就被委以重任，为了回报这份信任，他真的是兢兢业业，夙夜难寐，可以说不但用了非常多心思，还累。
　　只不过虽然非常累，房玄龄还是非常满足，也就是信任，各种重任于一身，这种事情，怎么可能，况且还有父亲也在朝廷。一门两尚书，同朝为官，真可谓前无古人后无来者。
　　“启禀丞相，袁郎中求见！”正在这时候，侍卫前来通报。
　　一回来事情肯定多，这一点邹羽也早有准备，因此才一大早来房玄龄这里，只是没有想到，先来的是袁天罡，不过道家负责的事情非常重要，邹羽立即让人请进来。
　　“参见王爷！”袁天罡依然仙气飘飘，见到邹羽，从容不迫的脸上，浮现一丝激动，不过施礼还是一丝不苟。
　　“袁郎中免礼！”邹羽起身招呼。
　　袁天罡没有卖关子，直接说出了来意道：“王爷，你让制作的东西，做出来了。”
　　“什么东西？”邹羽一时没有反应过来，茫然的反问道，毕竟他让道家做的东西有点多。各种物理化学，都期待从他们手中发展起来。
　　“火药！那种会爆炸的火药！”袁天罡回答道。
　　“什么！”邹羽惊呼一声，随后上前拉住袁天罡问道：“在哪里？快给我看看！”
　　“王爷请看！”袁天罡从怀中掏出一个瓷瓶子，递给邹羽。
　　邹羽迫不及待的打开，倒在桌子上一看，黑乎乎的东西，确实有些像火药。邹羽把火药全部倒在地上，然后让人拿来火把，亲自点燃。
　　“磁！”的一声，一道火光闪现，烟雾腾空而起，随后一股久违的味道，冲入鼻孔。
　　“哈哈！真的是火药！”邹羽兴奋不已，大声的笑道。
　　“这是什么？王爷为何如此重视？”房玄龄不解的问道。
　　“此物威力巨大，开山裂石，不在话下。”邹羽开心的介绍道。
　　“真的有那么厉害？”房玄龄惊讶的问道。
　　“确实如此！”邹羽很肯定的点点头道。
　　“如此说来，这是国之利器！”房玄龄神色严肃的说道。
　　“袁郎中，火药是谁制作出来的？有多少人知道？”邹羽眉头一皱，随后问道。
　　“回王爷，火药是蜀中玄天道长做出来的，只有他和两个徒弟知晓，就连贫道，也一无所知！”袁天罡回答道。
　　“此物关系重大，不但关系着天下大势，如果落入异族之手，恐怕中原都可能不复存在！”邹羽解释道。
　　“什么？这么严重！”袁天罡大惊失色道。
　　“谁敢泄密，诛杀九族！”房玄龄面带杀气的说道。
　　“玄天道长一直在虞部，这事只有他们五人知晓。”袁天罡沉默片刻回答道。
　　“我单独划出一个地方，提供给他们制作研究。”邹羽不容迟疑的挥手说道。
　　这是要隔离起来，以后估计玄天道长不会出现在世人面前，见邹羽态度如此坚决，袁天罡只得默认。
　　“以后道家不可自行研究此物，想要研究，就进火药部！”邹羽继续说道，他这是要单独成立一个部门。
　　“可是王爷，这事早已有人懂得制作，大隋初年，杜春子去拜访一位老炼丹师，半夜时忽听一声巨响，整个屋顶莫名其妙烧了起来，既能响又能烧的东西，自是火药无疑。”袁天罡略微焦急的说道。他生怕有其他人做了出来，日后邹羽以为道家图谋不轨，怪罪到道家头上，毕竟这件事情，不能宣布，也不能警告，要不然反而引起别人的好奇心。
　　邹羽不知道，袁天罡说的事情，后来被记载进了一本太平广记里面，不过他知道袁天罡说的也是实话，眉头一皱，沉思片刻道：“其余人不要管，知晓这事情的人禁口。”
　　“喏！”袁天罡这才松一口气，施礼答应。
　　很快，玄天被找了来，得知自己被任命为火药部郎中，顿时开心不已，虽然知道日后自己的出行，肯定会被监视起来，但还是开心，毕竟能做这么大官，一般人哪有机会。
　　许多人都说朝廷的人是鹰犬，其实那只是嫉妒，没有关系的人，想要做官，难度何其之大，天下官员，七八成出至于世家，尤其是高成，那更少有寒门，这就是上品无寒门。
　　一部郎中，虽然是二十四部之外的郎中，已经算高成了，而且还是手握实权的高成，有几个人能不欣喜如狂。
　　说鹰犬的人，如果他们有机会做官，一样不会错过，那怕是一个县尉，毕竟刀口舔血，居无定所的日子，说来潇洒自由，其中的苦楚，只有自己知道。
　　“王爷，这火药属下虽然做出来了，但是此物也只有快速燃烧，想要爆炸，却办不到。”玄天是一个瘦瘦的道士，一身道袍，犹如被套，笼罩在身上。
　　“你是怎么制作的？又是怎么使用的？”邹羽询问道。
　　“按照王爷的要求，就是硝石，木炭，硫磺，三种东西混合起来！像平时炼丹一样炼制出来的！”玄天兴奋的说道。
　　想到把这三种东西，混合在一起，还炼制，邹羽就汗毛倒竖，古怪的看了玄天一眼，暗道：“怎么没有炸死这老东西！”
　　“你能活到现在！真是命大！”邹羽说道。
　　“是啊！有好几次，丹炉都炸了！可是弄出来以后，属下就怎么也不能弄爆炸。”玄天心有戚戚的点点头说道。
　　“此物绝对不能见火！以后火药部门禁火！一到晚上，立即封闭，巡逻的人都不允许接近！”邹羽严厉的叮嘱道，同时本来想定在皇城边上的火药部，决定搬迁到城西角落里！那里不但住的人少，而且是军营，便于看管。
　　“喏！”玄天连忙答应。
　　“配方可记下来了？”邹羽问道。
　　“记下来了！都在脑袋里面，这个非常简单！”玄天回答道。
　　“嗯！配方告诉我就行了，以后其他人只能单独处理材料，最后由你们师徒混合起来！”邹羽点点头说道。
　　“喏！”玄天毫不犹豫的点头答应，对于他来说，能做官就行，其他的并不重要。
　　“我会尽快把人员配备出来，火药部门成立好你们就尽快做就来，越多越好，需要材料，房尚书这边会给你们准备。”邹羽继续说道。
　　“属下明白！”玄天施礼答应，然后就告退了。
　　袁天罡来，也就是为了这件事情，毕竟单纯玄天，想见邹羽都没有门路，事情谈完，他也就想要离开。
　　“袁郎中！接下来我希望道家把研究重心放在蒸汽机上面，需要什么样子的器械，匠作监会全力配合制作。”邹羽对袁天罡说道。
　　“就是王爷你说的那种用煤炭燃烧，产生蒸汽，然后带动器械的东西？”袁天罡问道。
　　“不错，这玩意匠作监也有人研究，道家有兴趣的人，可以去找阎立本，他会安排！这事要尽快！不要怕浪费材料！做出来蒸汽机，某做主，主要人员，全部封爵位！”邹羽揉揉额头说道。
　　没有蒸汽机，就谈不上工业，这一点最让他着急，尤其是这次辽东晋阳来回奔波，路上就花了大量的时间。现在火药出来了，必然带动战争方式的改变，因此邹羽更加迫切的希望尽快发明蒸汽机，要不然日后地盘大了，更加不好管理。百姓多了，没有蒸汽机，工业也更不上。
　　农业社会，始终太落后了，既然来到这个世界，邹羽认为，有必要统一全世界，即便无法全部占领，也得成为这个世家最大的帝国，让其他国家，永远无法超越。
　　火药出现，这种信心一下子就起来了，那怕现在还只是最原始的黑火药！那也是热武器不是吗？
　　袁天罡走后，邹羽再也忍不住激动的心情，开心的走来走去，脑海里不断的想着如何运用火药，如何征服其他势力。这一瞬间，李渊，王世充这些，完全成了跳梁小丑，微不足道的人物。
　　自信心空前强大起来：“时间，现在就是缺少时间！先将就用，然后慢慢研究。”邹羽嘴里喃喃自语道。
　　“王爷！王爷！”房玄龄从来没有见过邹羽如此失态，不由轻声喊道。
　　“啊！”邹羽回过神来，抬头看着房玄龄。
　　“王爷，刚才那东西，真的那么厉害，我看也只是火光有些吓人而已。”房玄龄指着地上燃烧痕迹道。
　　“那是他们不知道怎么用！这叫做黑火药，需要用东西密封起来，压实之后，点燃就会发生巨大的爆炸！”邹羽解释道。
　　“就像爆米花那样？”房玄龄问道。
　　“不错，就是那样，会有巨大的声音，不过火药会产生巨大的威力。”邹羽点点头说道。
　　“那确实不错！”想想战场突然出现巨大的爆炸声，不说威力如何，至少吓人足够了，房玄龄跟着点头赞同道。
　　“用陶罐装起来压实，里面装上粹铁，抛进敌群，然后嘭的炸开！”邹羽比划着兴奋的说道。
　　“陶罐？这个抛出去容易摔坏把？”房玄龄想了一下说道。
　　“这种要特制，不需要烧制，做厚一点，里面加上一层草纸，就足够结实了。”邹羽说道，他说的就是一个超级大的炮仗，毕竟黑火药也做不出手雷这些。
　　“嗯，如果只是要求结实，还是好办，烧制出来的陶罐，反而不合适！”房玄龄赞同道。
　　“战争方式会因此而改变！日后再也没有能够阻挡我们的坚城！所有城池，在火药面前，都将摧枯拉朽！”邹羽鼻孔出着粗气，神色激动的说道，得到火药，他就迫不及待的想要和人分享这份激动，目前也就只有房玄龄最合适。
　　“这不可能吧？火药就这么厉害？它没有缺点吗？”房玄龄哑然问道。
　　“呵呵，缺点当然也有，火药怕水，不能受潮，目前威力也没有我想的那么大！是我高兴太早了。”邹羽被房玄龄问得愣了一下，随后冷静下来，深吸一口气介绍道。
　　“属下只知道没有任何一种东西是无敌的，越是厉害，限制也多！就像投石车，连弩，威力大，搬动运输，制作，甚至攻击速度，都不如弓箭。”房玄龄微笑着说道。
　　“房兄言之有理，不过我们可以改进，就像你说的连弩这些，现在威力更大了，体积也变小了！火药也一样，还有巨大的改进空间。”知道房玄龄这是委婉的提醒自己，邹羽感激的点点头说道。
　　“王爷明白，属下就放心了。”见邹羽没有盲目自信，房玄龄放下心来。
　　“走！我带你见识一下火药的威力！”邹羽让人去玄天那里，把剩下的火药都弄了过来，随后找了一个偏僻的院落。
　　很快席君买就带着十多斤火药回来，找了一个大花瓶装了起来，按照邹羽的命令，埋在了一座假山下面。

第333章新的作战方式即将出现
　　几人躲在房间里面，席君买亲自点燃预留的火药，然后跑了回来，虽然他不清楚火药的威力，不过对于邹羽的命令，还是不打折扣。
　　“蹲下！”邹羽心情紧张的看着远处，伸手把还站着的席君买猛的一拉。
　　随着火药燃烧，在几人期待的眼神中，燃烧到尽头。
　　“轰！”的一声巨响，几人被震得一愣，随后感觉到什么东西，不停的掉落在屋顶之上，放眼望去，假山出烟雾缭绕，原本两米多高的假山，已经不见了踪迹。
　　邹羽还是小看了黑火药的威力，毕竟怎么说也有那么大一堆，人高的花瓶都装满了，好半晌三人才回过神来，邹羽带头走出房门。
　　“快！快！”一阵催促声响起，随后一群侍卫提着武器冲了过来。
　　“镇定！”邹羽一声爆喝，随后命令道：“没事，把这里围起来！有人问就说我在弄爆米花！”
　　刚才的声音实在太大，而且伴随着地动山摇，侍卫肯定知道这不是爆米花，不过既然邹羽这样说，当然就是这样执行。
　　“喏！”侍卫一抱拳，随后带人退了出去。
　　三人这才上前查看，现在烟雾没有了，假山也没有了，假山的石头，最近的也在一丈之外，地上一个大坑，泥土黑漆漆燃烧过的样子。
　　“这…这…这真是开山裂石啊！”房玄龄咋舌道。
　　“这玩意埋在城墙下，那个城墙经受得住啊！”席君买兴奋得浑身颤抖道。
　　“你想多了，一般的土城还没有问题，坚城哪有机会挖洞？就算有洞，想要炸开，也难，墙上厚实坚固，可不想假山这么容易。”邹羽给他泼冷水道。
　　“那就加大火药量，实在不行就炸城门！”席君买眼珠转动道。
　　“城门可以堵死，不过这办法还是可以用的。”邹羽点点头笑着说道。
　　“真是国之利器！难怪王爷如此重视！”房玄龄感叹道。
　　“嗯！火药部生产研究，至于制作，我另外安排一个部门！”邹羽说道。
　　“王爷英明，如此利器，绝对不能轻易被人知晓。”房玄龄赞同道。
　　“君买，你去挑选一千身家青白，有根底的士卒，组建成炮手！另外找一百人，安排在城外军营旁边，专门负责混合火药！”邹羽看了一眼旁边的席君买说道。
　　“喏！”没有想到这种重任落到自己头上，席君买兴奋的抱拳，大声应道。
　　“你别高兴太早，基地匠作监会给你们修，人员必须好好挑选，出了问题唯你是问！”邹羽瞪了他一眼说道。安置在城外，这是必须的，邹羽他可不想自己在睡梦中被炸上天。
　　席君买领兵打仗只能算猛将，想要很高的程度，估计是达不到的，不过忠心没有问题，因此邹羽才决定把这个任务交给他。
　　“属下明白！”席君买严肃的回答道。
　　“还有！记住，炮兵营地，杜绝一切明火，铁器也不允许带，那怕是鞋子上，都不允许有铁器！这一点给我写成军纪，每天背诵！”邹羽强调道。
　　“那我们用什么武器？”席君买傻眼了，愣愣的问道。
　　“木棍！平时守卫的时候用木棍，防守外围的可以带铁器，弓弩，内圈的只能是木棍！装罐之后，就不怕铁器了，可以带武器，不过那是上战场之后的事情。”邹羽回答道。
　　“也就是说平时根本用不上我们？”席君买遗憾的说道。
　　“怎么的？你还想没事放两炮？”邹羽没好气的说道，他可是知道这些家伙，没事就叫人做爆米花，就为了听那个声音。
　　“没有，没有！”席君买连忙摇摇头矢口否认。
　　“你早点建立好队伍，明年可以拉出去炸石头，修路，修水库！”邹羽笑着说道。
　　“嘿嘿！这个好！”席君买立即喜笑颜开的说道。
　　“不可大意！真要出了问题，就不是小事！”邹羽再次叮嘱道。
　　“属下铭记于心！”席君买捶捶胸口说道。
　　“甚好！”邹羽满意的点点头道。
　　交代完之后，邹羽就让席君买前去忙碌，他自己开始处理事务。
　　“我打算在晋阳和辽东两地，推广免费教育！”邹羽对房玄龄说道。
　　“免费教育？我们不是一直在做吗？”房玄龄不解的问道。
　　邹羽知道房玄龄说的是夜校，每天晚上，组织百姓，士卒学习的事情。
　　“那是针对成年人的，我说的是针对孩童的！成年人思想已经定型，都有事情做，因此所学有限，我说的是针对孩子的教育！”邹羽摇摇头说道。
　　“这事是好事，只是有几个问题！”房玄龄想了一下说道。
　　“什么问题？”邹羽询问道。
　　“第一，我们人手不足，没有那么多老师来教；第二，如此大规模教导孩童，王爷是想要打破世家对人才垄断，这一点肯定都明白，就算不明着对抗，他们势必暗自抵触；第三个问题，需要多大的规模？大了我们财政能否支持？
　　虽然辽东粮食和肉食丰收了，但是也只是够我们用而已，其余地方，都还在免税时期，要不要再等一两年，才推广？”房玄龄询问道。
　　“正因为世家垄断了教育，我才急着自己培养人才，趁现开始培养，以后才不会受制于人；至于规模，先小规模试着做，这样有问题也好及时发现，为以后总结经验。至于免费对象，就以士卒的家属开始，也作为一种抚恤和战功奖励！”邹羽解释道。
　　“王爷英明，以士卒入手，不但得到他们的拥护，又不会过于刺激到世家，那么普通百姓的孩子，想要入学怎么办？老师谁去做？”房玄龄继续问道。
　　“普通百姓的孩子，只要愿意，一样的收，还是采用做工的形式，代替费用。至于教师，邹氏族人还有部分不习惯官场，正好合适！”邹羽说道。
　　“在晋阳和辽东，分别修建一座，规模最好能容纳千人，所有学子，一个月回家一次就行了。”邹羽继续说道。
　　“这…蒙童与家人长期分离，是否有些不妥？”房玄龄问道。
　　“这个应该不成问题，学校提供吃住，对他们而言，还减轻了家庭负担，要知道半大小子，吃穷老子！”邹羽想了一下说道。
　　“这到也是！”房玄龄点点头道。
　　“属下以为，如果有读书的机会，百姓绝对不会放弃！”一直默不作声，房玄龄的秘书马周，突然拱手说道。
　　“宾王说得是，寒门子弟，想要学习，实在不容易。”房玄龄赞同道。虽然房玄龄不是寒门出身，不过也知道寒门弟子的苦楚，
　　“百姓望子成龙！绝对会送孩子入学的。”邹羽虽然没有体会那种求学艰难，但是明白为人父母的心思。
　　“望子成龙！王爷这句话形容实在贴切，充分体现了天下为人父母的心情！”房玄龄忍不住赞叹道。
　　邹羽不知道这句话还没有出现过，因此无形之中，又装了一逼。
　　“我也是做了父母，才有此体会罢了。”邹羽摆摆手感叹道。
　　“王爷说得及时，属下也同样有此感受，希望儿子将来，有所成就！”同样初为人父的房玄龄跟着感叹道。
　　“哈哈！以房家的家教，你儿子将来一定不差！对了，房兄，你儿子叫什么名字，我这个做叔叔的还没有给他礼物呢？”邹羽笑着问道。
　　房玄龄的儿子，比起邹羽的小了一个多月，邹羽不知道，这也是他惹起的连锁反应，如果不是他出现，秦琼，房彦谦等人就突围回了中原，而房玄龄的儿子，也因此现在才出生。
　　“春秋时晋国贤者羊舌肸，博议多闻，品德高尚，能以礼让国，是当时晋国的贤臣，孔子称之为“遗直”，因此犬子名遗直。”房玄龄笑眯眯的说道。
　　邹羽一听，不由暗自汗颜，听听别人，给儿子取名字，如此具有深意，哪里像自己，只管顺口好听。
　　接下来邹羽又提出了扩招医学院的事情，不过这件事情，需要看道家那边，能不能提供师之力量。
　　缺人手，到处缺人手，邹羽还是决定向民间招募，学习人妻曹，唯才是举！
　　招募人才的告示，贴得到处都是，不论民族，不论出身，只要有一技之长就可以了。根据能力，决定俸禄，都知道邹羽重视工匠，重视有一技之长的人，因此告示贴出去之后，报名的还是不少。
　　这些人主要是以前担心朝廷无偿征召，因此没有出来，现在比较了解朝廷，因此出来应召。还有一部分，是以前逃难，躲进山里的山民，现在也下山来了。
　　山民下山，主要是因为现在百姓全部集中到了一起，他们只要一出现，就非常打眼，而呆在山里，还是需要下山购买一些日常用品。
　　以前时局混乱，还能在一些镇上，购买到食盐布匹，药材等必要物资，现在可不行了，没有路引进不了城，百姓又都搬迁到城市附近了，即便有大型聚居地，镇上也有士卒守卫。
　　这些士卒大部分都是乞活军退下来的，或者伤残士卒，对于朝廷忠诚度非常高，因此无路可走的山民，只得下山归顺。
　　最需要的铁匠，大夫，以及读书人，都有不少。铁匠进入匠作监，大夫进入医学院，读书人则根据能力安排，或是从小官做起，或是教导蒙童。
　　不过无论是大夫，还是读书人，首先需要的就是接受培训，必须培训合格了之后，才能任职。
　　读书人需要知道要教的什么，同时做官应该怎么做，做官必须务实，这是邹羽对于所有官员的要求，严禁不懂装懂，也严禁外行领导内行，没有基础官员经历的人，永远别想做高成。
　　基础官员，各部门必须走一圈，至少三年，才有升迁的可能，不然只能平调，这是列入了吏部的最高律法。
　　至于大夫，必须进入医学院培训，培训消毒，卫生问题，无论是伤口还是器械，都必须消毒。器械使用高温消毒，伤口有条件就用酒，那怕没有酒精，如果没有条件，至少也要用清水清洗干净。
　　日后没有接受过医学院培训的大夫，将不允许行医，这是邹羽心里暗自下定的决心。他可不想日后再见到抓一把泥土止血的情况，发生在大夫身上。
　　连续半个多月，外界风平浪静，晋阳应征者无数，邹羽着实忙碌了好一阵子，就因为他承诺放房玄龄的假，放了十天，就把他叫了回来。
　　这段时间，要说好消息也有，窦建德已经撤兵了，邹羽并没有让人穷追猛打，只是下令一切以原来的地方固守。
　　李靖班师回朝，秦琼任然回雁门郡，张仲坚整顿乞活军，要求数量增加为五万，这是日后对外作战的主力；七杀改成三万人，由秦琼带着守雁门郡；利箭与利剑守潼关；贪狼留守幽州渔阳郡，在渔阳可以征讨高句丽，支援张仲坚，罗艺，也能防备突厥人，室韦人；至于其他兵马，只能算城卫兵，主要职责就是守卫本城。
　　毕竟战死不少，还有安置伤残，就单纯这一块，需要忙碌的事情就非常多，好在军队这一块，可以交给李靖，自己只需要大致上把控就行了。
　　唯有一点，这次出征将领的赏赐，需要考虑，官职和爵位是一回事，还得有物质的奖赏。
　　有一部分御医，并不喜欢坐诊，也不喜欢教学生，因此邹羽干脆把那几个分了出去。屈突通，罗艺，房彦谦，三个功劳不小，官职不小，年龄也不小的人，邹羽为他们一人配备了一名御医。
　　同时邹羽颁布了一条政令，三品以上官员，年满五十，将由朝廷配备一名御医，御医常驻官员身边，俸禄由朝廷提供。
　　没有人不怕死的，年龄越大越怕死，有一名御医，长期在身边，可想而知，生命安全有多大的保障。因此这一政令，得到了所有人的拥护。包括御医在内，都非常喜欢。
　　因为御医主要是侍候皇家，有道是伴君如伴虎，给皇家治病，那真是提心吊胆，生怕开错方子，也怕诊断错误，那可是要掉脑袋的事情。现在可以职位不便，改成了侍候官员，压力自然轻得多。
　　皆大欢喜，邹羽又赏赐了一些人参，鹿茸等药材下去，罗艺等人自然非常开心。
　　“太忙了，我不得不让你提前工作。”邹羽歉意的对房玄龄说道，本来说好让他休息一个月的，但是自己忙不过来，因此只有叫回房玄龄，邹羽他可不想鞠躬尽瘁，劳累而亡。
　　“王爷说得哪里话，属下正闲得无聊，有事做更好。”房玄龄笑着道。
　　“哈哈，幸好有宾王帮忙，要不然最多三天我就叫你回来了。”邹羽松一口气，大笑道。
　　不得不说，房玄龄对马周的培养非常到位，除了一些大事，他拿不定主意，其他事务，处理得井井有条，而且非常合理。这虽然离不开马周的天赋，但是没有经过大量的实践，是做不到这种程度的，因为许多问题，邹羽自己都要再三思索，才能做下决定，而马周，更显轻松。
　　专业的事情，就要交给专业的人做，这是邹羽一向的原则。
　　“属下只是跑跑腿而已，到是王爷，一天只睡了两三个时辰，非常辛苦。”马周谦逊的说道。
　　“宾王不必自谦，你的能力我是知道的，好好跟着房尚书学习，明年外放，治理地方，日后中枢还得靠你帮着管理。”邹羽真诚的看着马周说道。
　　“属下多谢王爷看重，只恐有负所望！”马周感激的施礼道。
　　“我相信你！”邹羽起身，拍拍马周肩膀道。
　　“王爷英明，宾王确实是难得的人才，只要到地方上锻炼一下，补足经验上的缺点，足以担当大任。”房玄龄赞同道。

第334章战后
　　休息了好几天，房玄龄来了，邹羽就回家去了，虽然家里有两个随时想榨干自己的妖精。邹羽觉得自己有点贱，没在家的时候想，真的到家了，过不了两天又想，想离开！
　　家里没法呆了，回去就有两双绿油油的眼睛盯着，枸杞人参汤天天喝，宫里也一样，都想在要一个儿子，即便是知道邹羽对于儿女都喜欢。按照宫里那位的说法，养儿才能防老，当然，邹羽也明白，他们有私心，不过无伤大雅，也就由得他去。
　　随着窦建德撤军，这一次的战争，算是停了下来，各方势力，都缩回去舔伤口，静静的等待下一次时机。
　　李秀宁虽然没有回去，但是写了一封信，让李渊放心不少，这些年，他感觉最对不起的就是这个女儿，好在李秀宁只是去打探消息。信上说邹羽并不想战争，这一点李渊认同，不过这天下始终只能有一个主人，因此战争不可避免。
　　北方实力彪悍，是个硬骨头，李渊决定等拿下其他地方，最后才来收拾他。把目光转向附近的其他邻居，安抚好李神通，李神符两兄弟，李渊再次召集手下商议。
　　“王世充损兵折将，伍天锡等人又听调不听宣，我们能否拉拢，或则灭了王世充！”李渊询问道。
　　“王世充控制伍天锡，新文礼，不过是以粮草威胁，如果我们答应他们，只要作壁上观，就提供粮草，拉拢的可能性也不是没有。”唐俭回答道。
　　“唐公此言差矣，同样是受制于人，如果没有了王世充，他们还不是守我们制约，因此最大的可能，还是平衡，谁弱帮谁！”李建成摇摇头说道。
　　“难道就没有好办法了吗？长安到洛阳，距离可不远，朕不想每日提心吊胆。”李渊郁闷的问道。
　　“陛下！臣以为，可以挑拨离间，让王世充主动和伍天锡等人反目，如此一来，就只有投靠我们一条路了。”李世民的头号智囊，刘文静拱手施礼道。
　　“这个办法好！不过要怎么进行呢？”李渊精神一振问道。
　　“首先，陛下大张旗鼓的派人前去，也不拉拢，只是送一批粮食给他们，然后暗中让人传播消息，就说王世充为了拉拢新文礼，想要娶他妹妹新月娥为妃子，就算新文礼不介意，心里肯定不舒服的；另外陛下再让人前去洛阳散布谣言，就说伍天锡已经决定两不相帮，至于王世充信不信，这就看他自己了。”刘文静淡淡的说道。
　　“王世充肯定会相信的，他这个人，声色俱厉，没有容人之量，一定会起疑心的。”裴寂很肯定的说道。
　　“无论有没有用，试一试也无妨！”李世民建议道。
　　“不错，试一试也行！这事就交给太子你去办！”李渊点点头，随后望着李建成说道。
　　“儿臣遵旨！”李建成脸色一喜，连忙拱手应道。
　　“对于晋阳那边，你们有何看法？”李渊眉头一皱，继续问道。
　　“太子你说！”李渊见没人说话，不由有些不满的伸手一指李建成道。
　　“儿臣以为，目前只能交好，不能与之为敌！”李建成一愣，随后硬着头皮回答道。
　　李建成这次战败，声望受到了不小的打击，尤其是宗室，更是有些不满，因此李渊才有意无意的帮他从新树立威信。
　　“为什么？”李渊不动声色的问道。
　　“非是儿臣长他人志气，只是邹长凤麾下有一支重甲步卒，全身铁甲，就连脸庞都是遮挡起来的，刀枪不入，可以说无人能挡！
　　而且还有一支骑兵，就连战马都是包裹着铁甲，儿臣想不出办法抵挡他们！如果是我们攻城，他出城一战，我们还真没有办法。”知道这是李渊故意让他在大庭广众之下，做出解释，李建成连忙拱手说道。
　　“比之小弟的玄甲军如何？”李世民好奇的问道。
　　“有过之而无不及，二郎你的玄甲军虽然也是着甲，但是还是不像他们那种，他们的铁甲，就像一个整体，我估计弩箭都无法穿透。”李建成摇摇头说道。
　　“嗯，大哥说得是，不过任何一种装备，必然有他的缺陷，如此着甲，对于战马要求必然很高，所以他们兵力应该不多；另外他刀枪不入，可以用重武器，例如锤子，斧头。”李世民一听，明白过来，点点头分析道。
　　“晋阳靠近草原，又拿下了辽东，突厥人，契丹人那里都不缺马，所以战马对于他们，应该不是问题。”李建成眉头一皱道。
　　“不！辽东的战马个头不高，不适合做重甲骑兵的战马！突厥人和邹长凤有仇，估计也不会卖战马给他。”李世民摇摇头道。
　　“那只是突厥人，还有回纥人，薛延陀人，只要舍得花钱，总能买到，不像我们，陇右薛举阻挡，朔方梁师都阻挡，想要买马，不但数量少，而且价格也贵。”李建成反驳道。
　　“以我之见，晋阳最大的麻烦，并不是大哥你说的铁骑！而是弩箭！他们有大量的弩箭，无论攻打哪桌城池，都非常艰难，因此我也不建议与邹长凤交恶。”话锋一转，李世民说道。
　　李渊的用意，李世民多少有所猜测，所以心里暗自不满，他先反驳李建成的意见，然后自己提出意见，这样一来，其他人都知道还是自己更有本事，也就破坏了李建成的意图。
　　“弩箭？很多吗？怎么没有见到？”李建成茫然的问道。
　　“是床驽！野战用不上，如果攻城，肯定会出现，潼关之下，只几个呼吸的时间，百米宽，千米长的范围，一个活下来的都没有。”李世民心有余悸的说道。
　　万箭齐发，还是床驽的弩箭，那种被撕裂的死亡方式，非常惨！见到心里都会后怕。
　　“臣附议！邹长凤有突厥的压力，他肯定不会冒着后院起火的风险，主动来攻打我们。”裴寂施礼道。
　　“如今天下，与春秋战国相似，不过是远交近攻，合纵连横！臣建议拉拢窦建德，先灭王世充，这样我们就成了强秦之势。再也不惧他人。陛下挥师扫平其他势力，然后以整个天下的兵力，来攻打晋阳，臣不相信，他能与之相抗。”唐俭建议道。
　　“臣附议，北方人烟稀少，这就是邹长凤最大的缺点，陛下不如暂且与之修好，让他麻痹大意！”裴寂再次说道。
　　“嗯！那就这么定了，唐俭，就请你前去晋阳，主要是确定公主是否安全。想办法把公主带回来。”李渊说道。
　　“臣遵旨！”唐俭躬身领旨。
　　“都散了吧！”李渊挥挥手道。
　　“臣（儿臣）告退！”
　　“王爷不必苦闷！陛下虽然帮着太子，不过效果不佳，他这次损兵折将，大失颜面，宗室那边，怎么也不会原谅他的。”出了宫门，刘文静劝说道。
　　“唉！我也明白，只是有些不满父皇如此偏心！”李世民无奈的叹息道。
　　“这不是正常的吗？他毕竟是太子！”刘文静反问道。
　　“嗯！回去商量一下！”李世民狠狠的点点头道。他一向认为自己功劳比李建成大多了，只是李渊作为父亲，如此明显的偏心，心里非常郁闷。
　　“参见王爷！”没有资格参与这种小会的秦王府下属，早已集中到王府等待。等待李世民带回消息。
　　“免礼！诸位请坐。”李世民挥手道。
　　“秦王满脸不高兴，可是宫中出了问题？”李世民的舅子，胖嘟嘟的长孙无忌问道。
　　“事情是这样的…”李世民对刘文静示意一下，刘文静就把宫中的事情，对几人复述了一次。
　　“陛下居然做得如此明显！”长孙无忌惊讶的说道。
　　“没办法，谁让他是太子呢！”李世民没好气的说道。
　　“诸位不必丧气，以我看，这是好事！陛下捧太子越高，以后摔起来，才越狠！”瘦瘦的杜如晦，眼中精光一闪道。
　　“克明言之有理，如今宗室对太子非常不满，都担心日后被做弃子！孝功堂兄已经明确表示，以我马首是瞻！”李世民点点头道。
　　“太子这一次确实错得厉害！怎么会让王爷他们去斗将呢！”刘文静摇摇头感叹道。
　　“这事我了解过，其实真要说起来，也是大意了，那群堂兄弟没有遇到过高手，以为自己很厉害！结果二三十人，围攻几个人，被反杀一半！”李世民忍不住露出一丝微笑道。
　　“晋阳的将领那么厉害？”杜如晦惊讶的问道。
　　“确实厉害！还没有算上张仲坚，秦叔宝，幽州罗艺，就邹长凤身边带的那些，我麾下找不到一个，是他们对手！”李世民羡慕的说道。
　　“恨天无把罗士信；恨地无环李元霸；银锤裴三公子！即便属下一介文人，也是如雷贯耳！”杜如晦摸摸下巴说道。
　　“秦王，元霸…”长孙无忌小心的说道。
　　“唉！元霸头脑不清，也不知道邹长凤对他做了什么，居然乖乖的听他的话。”李世民感叹道。
　　“假！真假！现在谁不知道李元霸并不是疯傻都人。”众人心里暗自嘀咕道，不过这中间肯定有许多故事，李世民既然如此说众人也就不会那么不识趣的追问。
　　“军事一途，并非只依靠将领，要不然当年争夺天下，赢的就是项羽，而不是刘邦！”杜如晦温和的说道。
　　“克明说得有理！匹夫之勇，也只能逞凶一时！以后对上晋阳，留神这一点就是了！”李世民赞同道。
　　“让属下最在意的是，晋阳那里如此多铁甲，这些矿从何而来？数量具体有多少？今日只是几千，下次会不会数万！如果是数万铁甲士卒！这天下何人能挡！”杜如晦感叹道。
　　“这…这确实是个问题！”杜如晦的话，让所有人都不由脸色一变，刘文静沉声说道。
　　“诸位也不用想得那么严重，铁甲士卒虽然厉害，用来攻城，却没有用，太笨重了！不过克明也提醒了我，这事情确实要查清楚。”李世民点点头分析道。
　　“邹长凤有两个矿区我们查不到！一个在平州，一个在幽州！太原那里，只是一个煤矿。平州的可能性最大，因为很早之前，邹长凤的心腹大将，张仲坚就带人守在那里！要知道现在除了邹长凤，军事就是张仲坚与罗艺，韩千寻，屈突通四人官职一样高，为四征将军。”掌管情报的长孙无忌分析道。
　　矿区历来是掌控最严格的地方，开采的人员是俘虏，有进无出，看守不但有士卒，还有狗子，斥候想要靠近是不可能的，至于乔装打扮？不好意思，矿区运输队都是熟面孔！这也是为何这么久以来，矿区真实情况，外界一无所知。
　　“难怪窦建德拼命也想要拿下平州，想必就是看重了这一点，只是很可惜，无功而返！”李世民感叹道。
　　“秦王可曾注意到一点，有一支人马，从海边上岸，劫掠了窦建德三座县城！所过之处，鸡犬不留，属下估计，这才是逼迫窦建德紧急撤退的原因。”刘文静提醒道。
　　“什么？如此残忍，尽然鸡犬不留？邹长凤应该不是这样的人啊！”李世民大吃一惊道。当然，李世民并不知道，这些百姓并不是被杀，而是全部抓走了，因为辽东缺人口，因此来整的任务之一，就是抓人，同时给窦建德造成一个鸡犬不留的假象，这也能引起百姓的恐慌。
　　“这并不奇怪，听说在辽东，邹长凤当着数万人的面，坑杀了三万高句丽人。”刘文静摇摇头说道。
　　“这是真的？坑杀了三万人？”杜如晦吃惊的问道。
　　“确实如此，这事在高句丽传得沸沸扬扬，人尽皆知，还送了他一个阿修罗的称号，这个称号，能在高句丽止小儿夜哭。据说这是邹长凤给他未出世的孩子复仇，就因为高句丽人攻打他的时候，引起他老婆小产。”刘文静介绍道。
　　“我还一直以为只是传闻，想不到邹长凤看着斯文俊朗的一个人，居然如此铁血。”李世民惊讶的说道，虽然高句丽的死活，他毫不在意，不过一次坑杀几万人，这别说是一般人，就他自己也做不到。
　　“此人真是不简单！难怪可以打下如此大的基业。”杜如晦感叹道。
　　“确实不简单，要知道他可是从辽东那里打出来的，那边和中原不一样，可是没有一点根基。”李世民赞同道。
　　“你们恐怕还没有留意，铁矿还只是一方面，毕竟就算铁矿多，想要挖出来，制作成武器盔甲，需要大量的时间，晋阳的农业，才是真的让人吃惊的地方。”长孙无忌提醒道。
　　“农业？”刘文静疑惑的问道。刘文静对于计谋这些很擅长，但是治理地方，工业农业他就不清楚了。
　　“不错，想想辽东，虽然地方足够大，但是有多少人口？能够支撑他们的军队？”长孙无忌分析道。
　　“他们可以抢劫吧？先是高句丽，还有契丹人，奚人！”刘文静说道。
　　“高句丽不说，契丹，奚人，他们都要靠抢劫为生，如果邹长凤真的靠剥削抢夺，契丹人又怎么会给他卖命！”长孙无忌摇摇头说道。

第335章联姻
　　“辅机说得很对，农业上晋阳定然要特别之处，不过你既然说出来，肯定有所发现。说说看吧，我们能不能学习一二！”李世民点点头说道。
　　“秦王英明！其实这在晋阳，并不是秘密！甚至可以说只要去了，留心一下都能了解到。邹长凤治下，所有地区，百姓都集中安置到土地肥沃的平地上，采用集体劳作，按劳分配的原则。
　　也就是说，虽然土地按照家庭分配了，但是劳作却是集体安排，根据人手出力多少，根据家庭成员的工作不同，最后进行分配粮食。”长孙无忌解说道。
　　“还是有些不明白？”刘文静眉头一皱道。
　　“举个例子，如果你家小孩老人多，那么地肯定不少，但是耕种的时候，是不是就出不了那么多力？这种情况，就要把你家的粮食，分一些出来，作为其他人帮忙的工钱；
　　如果说你家有人在当兵，或则是伤残士卒，或则匠人，那么这种工钱，朝廷就会补贴一部分。”长孙无忌解释道。
　　“好高明的做法！”刘文静赞叹道。
　　“确实不错，只不过对于我们并不适合。”李世民不动声色的点点头说道。
　　“确实不适合我们。”杜如晦苦笑一下道。
　　他明白李世民的意思，不说百姓是否同意搬迁，也不说有没有那么多地，李渊这边，世家大族那么多，他们怎么可能接受这些安排，地主富商也多，这就让土地都无法统一，更别说其他。
　　“应该不只是如此吧？如果是这样，辅机你也不会提出来了。”李世民询问道。
　　“还是秦王了解属下，集中安置，只是其一；其二就是兴修水利，晋阳每一个村落，每一个安置地，都修建有大量的水渠，就算没有水渠，深水井也非常多。”长孙无忌介绍道。
　　“且慢，这水井和水渠，只是干旱才好用吧，虽然对粮食确实有好处，只是这不说花费如何？用起来也方便不了太多吧，他们人力本身就不足，再说目前地广人稀，多开垦土地不是更好吗？”刘文静不解的问道。
　　“咋看之下确实如此，不过他们有大量的水车，完全不用人力浇灌，水车自动就会把水抽进水渠，进行浇灌；这还只是其一；那种水井，深的有十丈，只需要人在地面，压动一个机关，井水就自己流出来了。”长孙无忌感叹道。
　　“这…这怎么可能？水车还能理解，十丈水井，居然能把水轻轻压上来！”刘文静吃惊的问道。
　　“这并没有什么不可能的，想想原来大兴的匠作监！还有当年邹长凤进入从大兴带走了多少工匠！父皇入住长安，找遍长安城，可是连一个修复宫殿的人都没有。”李世民淡定的说道。
　　“深谋远虑啊！想不到邹长凤年龄不大，目光却如此长远！”杜如晦感叹道。
　　“想来这也是为何晋阳会有那么多武器盔甲的原因，而且晋阳的床驽比我们的，也好了许多。”李世民深有感触的说道。
　　“晋阳不只是这一点，百姓使用的犁据说也只需要一头驽马，就能轻松拉动，晋阳城中，道路犹如石板一样坚硬，平整！逐鹿那边，好像还在修建水库，据说以后方圆几个县城，都不再惧怕干旱！”长孙无忌继续说道。
　　“辅机你是如何知道的？难道晋阳那边，都不保密吗？”刘文静疑惑的问道。
　　“这是探子最新带回来的消息，这些事情，晋阳那边，根本不是秘密，普通百姓都知道，这些全是探子从百姓聊天中得知的，真要想去看，又没有那么容易了！至于晋阳城，商人进出都能看见。据说现在全是青砖瓦房。”长孙无忌感叹道。
　　“我们的差距，已经如此大了吗？他们怎么弄出来那么多新东西，要知道匠作监在隋朝手中，这么多年，都没有拿出多少新的东西，只有说技艺精湛而已。”刘文静略带颓然的说道。
　　“对手越强大，过程越精彩，要不然人生岂不是太单调了！”李世民神采奕奕的说道。
　　“秦王言之有理！是属下心态不过关！”刘文静精神一振道。
　　如果说是一般人，肯定会颓然一会，李世民根本没有受到一点打击的样子，让杜如晦也钦佩的看着李世民，暗道这才是只得追随的对象。
　　“辅机，晋阳那边的新东西，尽量打探，最好有实物对此，比如那个犁头！”李世民对长孙无忌吩咐道。
　　“属下遵命，只是属下以为，要探查晋阳那边，最好还是明着来！因为属下的探子，去十个有九个折损了，反而是跟着商队去的，毫发无伤！”长孙无忌建议道。
　　“那就组建商队去！父皇不是要让使团去晋阳吗。多加一些人手，不要搞阴谋诡计，能买就买，买不到，就记下来！不要去偷！”李世民挥手道。
　　“喏！”
　　……………
　　河北！金城宫！窦建德一脸愁容的看着下面。
　　“陛下！臣以为，当尽快联合王世充，李渊，与他们结盟，对抗邹长凤！”中书舍人刘斌施礼说道。
　　“此举不妥！盟友并不可靠，王世充的洛阳与李渊的长安紧邻，迟早会有一战，如果联盟，到时候我们又帮谁呢？更何况现在联盟，是我们求他们，先天处于弱势。
　　坐山观虎斗，以后就是他们求陛下你了。”左仆射齐善行拱手说道。
　　“那邹长凤那边，如何应对！他们把三个县城，弄得鸡犬不留，朕不相信他会善罢甘休！”窦建德苦恼的说道。
　　来整把三个县城的人口搬迁了，窦建德还以为这是报复性屠杀，因此他实在被吓得不轻，毕竟那么多军队出去结果损兵折将回来，现在实力大损，要拿什么去抵抗，心里没底。
　　“陛下且宽心，邹长凤应该不会前来攻打，毕竟进攻与防守不一样，进攻没有数倍的兵力，是占不到便宜的，如果他敢前来，正好一雪前耻！”刘黑闼抱拳说道。
　　“刘将军言之有理，如果陛下任然不放心，可以选择联姻，联姻怎么也比结盟可靠！”右仆射裴世矩说道。
　　“裴公是说线娘？”窦建德说道。
　　“不错！勇安公主也到了成家的年龄！何不乘机联姻！”裴世矩说道。
　　“那么裴公以为和谁联姻好一些？”窦建德若有所思的问道。
　　“王世充的儿子有勇无谋，而且臣并不看好王世充；至于李渊，他的嫡子都已经娶妻，因此臣建议联姻邹长凤！邹长凤年轻有为，虽然只是一个王爷，不过谁都知道，那个皇帝，只是一个傀儡，日后公主至少也是四妃之一。”裴世矩建议道。
　　“这到也是，嫁给邹长凤，也没有辱没吾儿！”窦建德点点头说道。
　　“陛下英明！”裴世矩恭维道。
　　“只是前番朕才派人修好，这次就对其动手，邹长凤是否会同意联姻，如果不同意，朕岂不是太丢脸了。”窦建德迟疑道。
　　“陛下放心，邹长凤也是有野心的人，不会如此不智。如今天下，犹如战国，诸侯林列，正是远交近攻，合纵连横的时候，联姻只有好处，没有坏处，他一定会答应的。”裴世矩很肯定的说道。
　　“如此最好！不过还是先试探一下他的口风如何，哪位爱卿，愿意前去走一遭！”窦建德问道。
　　等了好一会，都没人说话，殿中的人不是故左看右，就是低眉顺眼的当作没有听到。
　　“难道偌大一个朝廷，连出使之人都没有吗？”窦建德怒气冲冲的问道。
　　其实窦建德不知道，并不是没人愿意出使，而是怕了。一个是因为何稠出使，一去不回，据说是被强制扣留的；另外一个原因就是邹羽把三个县城，弄得一个人都没有，这些人担心邹羽很喋血，万一惹得不开心，脑袋恐怕就保不住了。
　　“犬子裴宣机，左右无事，不如让他前去。”裴世矩又等了一会，见没人说话，再次拱手说道。
　　“还是裴爱卿能为朕分忧！传旨加封裴宣机为鸿胪寺卿，出使晋阳。”窦建德高兴的说道。
　　“臣代犬子谢恩！”裴世矩面带笑容躬身施礼道。
　　“没事就退朝吧，裴爱卿让令公子尽快出发，礼物朕会准备好的。”窦建德疲倦的挥挥手道。
　　“恭送陛下！”
　　……………
　　“父亲，你以前不让我出仕窦建德，现在又让我出使，不知有何深意？”回到家中裴世矩给儿子一说，裴宣机不解的问道。
　　“为父以前，是想查看一下窦建德是否值得追随，如今看来，当初的顾虑确实没错。”裴世矩摸着胡须说道。
　　“父亲的意思是窦建德不值得我们裴家投资？”裴宣机问道。
　　“不错，窦建德此人虽然教为宽厚，不过这也是说明他不够狠辣，一个君主，不够狠辣，就是失败；更何况，此人识人不明！用人不当，任人唯亲，全凭喜好又容易被他人意见左右，怎么看都不是明君。”裴世矩摇摇头说道。
　　“没有如此不堪吧？”听他老子把窦建德评论得一文不值，裴宣机不由咋舌道。
　　“哼！老夫何时看走眼过？”裴世矩冷哼一声，自信的说道。
　　“那么父亲让我去晋阳的目地是什么？”裴宣机不敢和他老子争辩，转过话题问道。
　　“自然去做联姻使者，不过你要把河北的情况告诉世清，同时也把窦建德真实目地告知。”裴世矩说道。
　　“明白了！父亲你这是决定把裴家压在晋阳了！”裴宣机点点头说道。
　　“不错！唐王征讨辽东，被三方偷袭，任然有一处不失的击退三方，可想而知，单独对上一方，结局如何？”裴世矩分析道。
　　“就表现出来的实力看，晋阳确实比任何一方更强，只是如此早把所有的都下注，会不会仓促了一点？”裴宣机问道。
　　“雪中送炭，好过锦上添花，幸好世清过去得早，要不然单单是我们父子，已经晚了一步。”裴世矩微微摇摇头说道。
　　“齐国有强秦之势，父亲你也不看好？还是因为叔父在那里？孩儿这么觉得唐王东征西讨，有穷兵黩武的嫌疑。会不会又是一个楚霸王？”裴宣机眉头一皱问道。
　　“你能想这么多，这是好事，不过看事情不能只看表面。”裴世矩满意的微笑着说道。
　　“请父亲指点。”裴宣机恭敬的施礼道。
　　“就算齐国成强秦之势，但是他们可没有秦国的底蕴。秦国是经历了多少代人的努力，才有一统天下的时机，这里说的时机，是指六国经过多年战乱，早已羸弱不堪。
　　还有一点，秦国铁骑无双，箭弩更是无人可及，齐国有什么？”裴世矩冷笑着问道。
　　“齐国都没有。”裴宣机想了一下道。
　　“不但没有，反而不少世家的掣肘！”裴世矩不屑的说道，随后继续道：“再说唐王，你说他东征西讨，有穷兵黩武的嫌疑！这说明你目光短浅。
　　首先你看他打的是谁？高句丽，突厥人，这些都是中原百姓讨厌的人，所以百姓会支持他。坑杀高句丽人，对自己人又非常好，这就是内圣外王！
　　霸王一说，更是无稽之谈，项羽从来不会用人，但是唐王呢？幽州，平州，两处战场，你可听说他出现过？”
　　“没有。”裴宣机摇摇头道。
　　“不错，更本就没有来过，这说明他相信手下的将领，而这些人也没有让他失望，窦建德两路人马，损兵折将。”裴世矩继续说道。
　　“孩儿明白了。”裴宣机略带羞愧的说道。
　　“你没看明白，为父并不觉得奇怪，因为你还年轻，这次前去晋阳，多看少说，一切交给你叔父。他让你怎么做，就怎么做。”裴世矩神色一缓，温和的宽慰道。
　　“是，孩儿知道了。”裴宣机恭敬的回答。
　　裴世矩满意的微微点头，自己这个儿子虽然天姿一般，不过听话，踏实。对于裴世矩来说，这也就足够了，至少不会让裴家衰败下去。

第336章晋阳成了目光中心
　　江南萧铣今年可没有歇着，李渊等人败北，他派遣部将苏胡儿攻拔豫章郡，派杨道生夺取南郡，张绣略定岭表。辖区西至三峡，南到交趾，北距汉水，全都归属于他，兵力达到四十万。
　　从冯盎那里碰了一鼻子灰的萧铣，再次变得自得满满起来，岭南那蛮荒之地，不要也罢。
　　“朕想要拿下夷陵郡，占据黔安、武陵、澧阳三城，爱卿以为如何？”萧铣询问道。
　　“陛下不可！”中书侍郎芩文本劝说道。
　　“为何？朕有四十万大军，难道还拿不下许邵不成？”萧铣不满的说道。
　　“回陛下，许邵此人，忠心隋朝，杨广死后，他率郡民聚众哭祭三日，仍然遥尊越王杨侗，代王杨侑。虽然王世充篡位，但是晋阳朝廷任在，想必此人还是会守候着隋朝的基业。”芩文本说道。
　　“那又如何？隋朝已经灭亡，难道朕还会害怕？”萧铣满不在乎的说道。
　　“陛下当然不怕，不过许邵此人与李渊是同窗，如果逼急了，他投降齐国，那陛下岂不是为他人做嫁妆？有许邵夹在中间，也为我们多一个缓冲之地。”芩文本面色不变，暗自叹息着劝说道。
　　“李渊！趁朕忙碌征讨，拿下巴蜀，正要和他算一下这笔账呢。”萧铣眼中闪过一丝厌恶道。
　　“陛下，巴蜀易守难攻，李孝恭人马一直防备着我们，一时半会恐怕拿不下来；如果大军进攻，杜伏威等人也不会作壁上观。臣建议还是先把占领的地方，民心收服，征服天下，非一朝一夕的事情，况且秋收开始了，不能耽误农时啊！”芩文本苦口婆心的劝说道。
　　“父皇，女儿觉得芩侍郎说得有道理呢！”正在这时候，一个穿着绿萝裙的姑娘，走进御书房，大眼睛突闪突闪的看着萧铣说道。
　　能随意进出自己的书房，又没有侍卫阻拦，自然只有自己的宝贝女儿，任由她拉着手臂摇晃，萧铣溺爱的看着说道：“宝贝女儿说得是，不出兵了。”
　　萧铣其实已经被芩文本说道，他女儿来，正好给了他一个台阶下。
　　“参见公主！”
　　“芩侍郎免礼！”
　　“父皇！月仙有一事相求。”萧月仙拉着萧铣的手臂不放道。
　　“说吧，什么事，父皇都答应你。”萧铣微笑着问道。
　　“女儿想拜芩侍郎为师！”萧月仙对芩文本施礼说道。
　　“这…这要看芩侍郎同意不。”萧铣迟疑了一下，随后眼中带着威胁的看着芩文本说道。
　　“这是臣的荣幸。”没想到萧铣如此宠爱萧月仙，根本不给一点推脱的机会，芩文本只得苦笑着答应。
　　“学生见过老师！”萧月仙大喜，连忙慎重的施礼。
　　“公主不用多礼！”芩文本回礼道。
　　“你们下去吧！”萧铣挥挥手道。
　　“臣（儿臣）告退！”
　　“公主为何想要拜臣为师？”离开御书房，芩文本不解的问道。
　　“老师十四岁为父申冤，天下闻名！学生甚为钦佩，而且老师在儒林也是鼎鼎大名，学生当然想要拜师。”萧月仙笑盈盈的回答。
　　“这肯定不是主要原因，要不然公主不会突然想起拜师。”刚才芩文本就留意到了，萧月仙说拜师，分明就是临时起意。
　　“果然瞒不过老师慧眼。”萧月仙毫不意外的说道。
　　芩文本没有说话，静静的等待她解释，如果萧月仙的回答，不能让他满意，那么恐怕教的东西就有限了。
　　“父皇只有我这么一个女儿，许多人都把注意打到我的头上了，学生不想这样，这种命运无法做主的感觉实在太糟糕了，还请老师助我。”萧月仙脸上笑容敛去，再次施礼道。
　　“公主不用多礼。”芩文本连忙扶起萧月仙，随后继续说道：“陛下还年轻，现在谈子嗣言之过早。而且以陛下对公主的宠爱，想来不会逼迫公主做自己不愿意的事情。”
　　“有时候现实会逼着人做出选择，父皇虽然疼我，但是还无法与江山相比。”萧月仙苦笑着说道。
　　芩文本一听就明白了她的意思，现在梁国虽然拥兵四十万，不过掌控在萧铣手中的，二十万不到，也就是说大半的兵马都是在别人手中，梁国更像一个诸侯国，众多势力组合起来的国家。
　　萧铣能做皇帝，更多是因为他出身江南萧氏，是梁武帝萧衍六世孙，又做过县令，在江南拥有名望，这才被众人推了上去。可想而知，真的有人要取萧月仙，萧铣必然会在里面挑选一个实力最强，最适合自己利益的，这也是世家的通俗手法，联姻拉拢！那怕是最疼爱的儿女，都没有选择婚姻的权力，现在的疼爱，在萧月仙看来，更像提前给的补偿。
　　“臣尽力而为，不过公主想怎么做呢？”芩文本沉默片刻回答道。
　　“我想建立自己的势力，拥有自己的力量，这样才不至于一点反抗的力量都没有。”萧月仙轻轻一咬下嘴唇道。
　　“公主会统兵吗？”芩文本问道。
　　“不会。”萧月仙回答。
　　“臣也不会。”芩文本笑着说道。
　　“老师你的意思是这条路行不通吗？学生可以找人来领兵的。”萧月仙有些傻眼，略带焦急的说道。
　　“公主别急，臣的意思是既然无法统管大军，那就掌管人数不多的力量，例如商业，或则情报。”芩文本建议道。
　　“还请老师指点。”萧月仙松一口气，施礼问道。
　　“商业能赚取钱财，无论是公主，还是陛下都需要；至于情报，这就更加重要了，如果公主能够掌控一支强大的情报人员，对于陛下重要性不问可知，到时候，自然没有人能逼迫公主了。”芩文本建议道。
　　萧月仙今日确实是临时起意，不但是拜师，包括怎么做，她也只是在脑海中有一个模糊的概念，如今被芩文本一分析，顿时眼睛一亮，略带兴奋的问道：“学生两样都选可以吗？”
　　“当然可以，商队和情报相辅相成，只是这种模式更适合定点打探。”芩文本点点头说道。
　　“学生需要准备什么？又该如何着手，还请老师教我。”萧月仙诚恳的问道。
　　“江南最好的，无非就是丝绸，瓷器，茶叶。这也是最畅销的三种，公主不妨请萧氏提供一些人手，以他们的路子，更容易打开局面。
　　至于情报人员，这就只有求陛下了，从军中抽调一些人马，组建班底，然后想办法收服南方的一些闲散人员。”芩文本思考了好一会，这才停下脚步说道。
　　萧月仙用心的记下，越想越觉得芩文本说得有道理，小脸不由带着兴奋的神色。
　　“臣听说江南不少世家，都有人在辽东，如果能把商品卖到那边，肯定获利颇丰。”芩文本迟疑了一下继续说道。
　　“有不少人在辽东？难怪！难怪！有好几个人，已经好几年没有听到消息了，想来应该在辽东做官。”萧月仙脸色一变，随后恍然大悟道。
　　“这并不奇怪，世家的做法向来如此，江南以萧家为大，其余世家，想要发展，自然需要另谋他路！”芩文本温和的说道。
　　“学生明白，如此也好，想来我找他们，通过他们的路子，把货物卖到辽东去，他们也会帮忙。”萧月仙笑着说道。
　　“这是自然，毕竟他们心里有鬼，而且这货物往来，对大家都有好处，没理由拒之门外，不过辽东那边，有什么货物运回来卖，也很关键，不然回来一趟空的，就不划算了。”芩文本提醒道。
　　“辽东那边，也就是战马和皮子，战马太大，从海路不好运输，以我看，就收皮货好了，辽东的貂皮，还是非常不错的。”萧月仙柳眉一皱道。
　　“公主决定就好！”芩文本淡淡的说道，他当然不会很肯定的说应该怎么做，一切都是交给萧月仙自己选择决定。
　　邹羽并不知道，有多方势力，已经派人前来晋阳，因为他太忙了，军队安置，抚恤；秋收丰收，百姓自发的庆祝。
　　因为采用了精耕细作，多次施肥，粮食产量大增，虽然没有税收，不过因为要抵扣各种农具，种子，还有房屋，因此收上来的粮食并不少。
　　手中有粮，心头不慌，随着大批粮食入库，邹羽这才松一口气，暂时不必在动用永丰仓的存粮。
　　随着战况结束，战船再次投入捕鱼大业，毕竟就算不喜欢，天天看到有那么多收入，也没有人愿意放弃。
　　士卒也是百姓，百姓对于粮食的执着，就像现在的人对于钱一样，自然希望越多越好，从来不嫌弃太多的。
　　从河北抢了三万多百姓到辽东，就近安置到了新渔村和盐村，盐田那边产量迅速扩大，估计年后，就能供应整个治下。
　　渔村现在都可以算鱼城了，不但有渔船捕鱼，还要收海菜，就连孩子都会在退朝之后，跟着去海边捡海货。老百姓怎么也想不到，以前那些带壳没肉的东西，现在居然如此受欢迎，要知道如果不是荒年，没人愿意吃那些，毕竟柴火也是要本钱的。
　　在没有天然气，没有煤炭的年代，柴火对于百姓来说，是一件关系着生存的大事，别说其他的，就连路上遇到枯的树枝，都会捡回家里。
　　现在百姓可没有那么多铁器，想要砍树，割草，是一件非常困难，辛苦的事情，在辽东，还得准备冬季烤火的储备，辽东这个地方，冬季不烤火，即便窝在床上，都有可能冻死人的。除了粮食，就是柴火，这是两件生存的大事，所以百姓绝对不会胡乱浪费柴火。
　　现在有蜂窝煤，柴火已经不那么重要了，无疑解放出了许多劳动力，百姓煮一些贝壳，螃蟹之内的解解馋，也就不奇怪了。
　　生态带来的好处，就是大自然物资非常丰富，只是看能不能发现和使用。就像贝壳，螃蟹这些，水里非常多，以前没弄，是因为百姓没有那个时间，也没有那么多工具。
　　人多力量大，集中劳作，那怕是一条河流，都能让它改道，更别说其他的了，这也造成辽东的养殖业空前发展起来。
　　淡水鱼养殖，几乎村村都有好几个鱼塘，家禽养殖也多，鸡鸭成群，这不是一句空话，可以说走在路上，不小心就会踩中地雷。当然百姓不会如此放任不管，要知道这些可是肥田的好东西，每个村子都安排有年老体弱的人，专门负责这一块。
　　牛羊马匹的养殖，虽然不在局限于牧民，不过最大的产出，契丹，奚人，薛延陀人的牧场。
　　牧场圈养的一个好处，就是产量增加更快，意外损失更少，毕竟没有冻死，没有野兽的威胁；加上资源合理调配，各牧场牛马的幼崽，大量出现，只要再过一两年，可以预见，道路上的牛马，将络绎不绝。
　　“唐王事务繁忙，如果不是长安来了使团，小女子想见一面，还真难啊。”李秀宁幽怨的说道。
　　“怎么一副深闺怨妇的样子？”邹羽无语的看着李秀宁，虽然自己确实忘了晋阳还有这么一个人。
　　“呵呵，某以为李姑娘回长安去了，毕竟你是自由的，我也没有让人限制你。”邹羽笑着掩饰自己的尴尬。
　　李秀宁一听，不由气结，合着自己这是自讨苦吃，别人根本就忘了这么一个人，有心说几句，偏偏别人说的又是事实。
　　“长安使团前来，有何事情吗？”既然是李秀宁来问，邹羽也就不客套，直接询问道。
　　“我只是引荐，具体的事务你们谈！”李秀宁没好气的说道，说完尤自不解气的偏过头去。
　　李秀宁身后走出一名儒雅的中年人，穿着时下最流行的圆领袍衫，这是这个时候男子的主要服饰，样式为上衣下裳连属的深衣制，形制为圆领且右衽，领袖及襟出有缘边，前后襟下缘各接横襕以示下裳之意，有单夹之别。
　　“齐国礼部尚书唐俭，拜见丞相！”

第337章震惊的唐俭
　　“齐国！呵呵！李渊脸皮还真厚啊！代王任在，他也敢称帝。”邹羽冷笑着说道。
　　“事情已经成为定局，丞相又何必为难外臣。”唐俭不卑不亢的再次拱手一礼道。
　　“算了，你说得对，本王没有必要和你说这些，有朝一日，自然会找李渊理论！”邹羽无所谓的挥挥手道。
　　“说吧，李渊让你来做什么？本王可不相信他真的愿意和本王交好。”邹羽继续问道。
　　“唐王英明，虽然你我双方，份数敌对，但是没有必要打生打死，毕竟谁也不愿意让别人捡便宜不是吗？因此陛下让外臣前来，是想与晋阳通商！共同发展。”唐俭恭维道。
　　“通商可以！只是你们的东西在晋阳卖不掉，可别说是本王故意为难，要知道晋阳许多东西，都是非常好，非常便宜的。”邹羽自信的笑道。
　　“晋阳虽然好，但毕竟是北方，丝绸，茶叶也是你们缺少的。”唐俭不为所动的说道。
　　“不错！我喜欢商业，也欢迎任何人前来做生意，只要遵守法纪，本王保证所有人安全。”邹羽笑着道。
　　“李渊让你来，应该还有其他事情吧？如果只是商业，随便来一个都行，不会让你这个齐国第一外交使者出马。有事就直说，本王不喜欢虚的，也没有那么多时间和人胡扯！”邹羽好奇的问道。
　　“确实有事，吾皇想与丞相交易战马！交易水车制作方式！还有晋阳的犁头，武器，床驽，只要丞相原因，吾皇都愿意买。”唐俭摸摸鼻子说道。
　　“呵呵，你们到是打探得很清楚！水车，犁头可以卖给你们，无论是制作方式，还是成品，至于武器也行。床驽和战马就别想了，本王还不想支援敌人！”邹羽想了一下，笑着说道。
　　对于水车，犁头，虽然对于农业有很大的帮助，不过这必须要配套才行，才能效果最大化，犁头也全靠前面那个铁的头子，李渊不懂模具浇筑，想要做出来一个，花的功夫可不少，让他们制作，反而会拖累军事上面。
　　至于水车，全木材可以制作，不过要得大，要得好，还是得用钢铁做轴，滑轮即便是现在，也只能纯手工，而且制作很麻烦。可想而知，李渊拿去，能做出多少来？
　　有水车，还得修水渠，这样才能大规模浇灌，如此一来，又是一个大工程，让李渊发展民生，总好过他一直盯着周边，现在中原，邹羽最忌讳的就是李渊的齐国，不让他坐大，就是最好的效果。
　　至于武器，卖一些刀枪就行了，反正有了火药，冷兵器作用被降低了，只要最重要的盔甲没卖就好。当然价格不会便宜。
　　唐俭没有想到邹羽如此好说话，本来他提出这些，只是随口一说，原来的计划不过是来偷学，顺便想办法把李秀宁接回去。
　　“外臣会把丞相的意思转告。”唐俭只是微微一愣神，随后施礼道。
　　邹羽答应，这代表事情定下来了，至于价格这些，他知道这个肯定是另外的人谈，邹羽要是现在说出来，就有些掉份了。
　　带着一腔疑惑，唐俭离开了新建成的办公楼区，来的一路之上，已经被震惊够了，但是这办公楼区，还是深深的震撼了他，这主楼是三层楼房，全砖结构，除了家具，见不到一点木材，无论是地面，还是墙面，白色的墙砖，地砖，光可鉴人。巨大的玻璃窗子，不但透明，采光效果也好，即使阴天，房间也一点不显阴暗。
　　不但震撼，唐俭也疑惑，他想不明白，中间楼层是用什么建成的，不是木材，他是非常肯定的，因为没有木材的那种松动感。也不止是疑惑，还有感叹，感叹晋阳的发展，完全超出想象。
　　“晋阳是不是与记忆中完全不一样了！”李秀宁对魂不守舍的唐俭问道。
　　“唉！离开不过两年光景，晋阳就完全变了模样，真是让人不知道说什么好！”唐俭感叹道。
　　“这种地面是一种叫做水泥的东西制作的，可以修路，修房子，修水渠，修一切建筑！”李秀宁给唐俭介绍道。
　　“这些瓷器，用来贴墙，贴地面，实在太奢侈了！”看着墙面上自己的身影，唐俭感觉腮帮子都有些疼。
　　“左右不过是泥土烧制的罢了，再说这也不是到处都有，目前晋阳也只有官员将领的家，以及办公区域，才贴了墙砖。”李秀宁说道。
　　“公主开了一个多月了，可有收获？”唐俭询问道。
　　“并无太多收获，许多东西，都只是了解一点，想要深入去查，又完全找不到门路。
　　就像这煤炭，看一眼，就都知道怎么弄出来的，但是晋阳的煤炭，烧出来就是没有那么刺鼻的味道。”李秀宁感叹道。
　　“确实如此，这些应该就是他们保密的重点，想要知道，并不容易。”唐俭点点头道。
　　“虽然没有熟人，不过借助元霸的名头，到也打探到不少消息。”李秀宁说道。
　　“公主以身涉险，臣佩服。”唐俭恭维道。
　　“谈不上以身涉险，除了一些明显的禁区，其实晋阳对百姓并不设防！”李秀宁摆摆手道。
　　“怎么会这样？”唐俭心里有些难以接受，实在想不到自己费尽心机，想要得到的消息，原来可以如此简单的得到。
　　“或许这这就是强者的自信吧！”李秀宁感叹道。
　　“呵呵，或许公主你说得对，不过臣看来，他们这是外紧内松，加上他们特殊的集体搬迁制度，陌生人很难混进来，因此如果是别有用心，就很容易被抓出来，可惜那么多探子！”唐俭摇摇头说道。
　　当然，唐俭并不知道，抓的探子，绝大部分都没有死，正在煤矿最底层挖矿呢。
　　“我还得到一个消息，晋阳百姓丰收了，粮食产量大增！一亩稻田，产量达到四石多！下等田都有接近四石！”李秀宁严肃的说道。
　　“什么！”唐俭吃惊的站了起来看向李秀宁，想看看她是不是开玩笑的，唐俭并非不知农事的人，在他印象中，水稻亩产三石才是正常的，而且这还得是良田，普通田地有两石就不错了。
　　这就是耕种方式带来的区别，以前百姓种植水稻，不过就是那么把种子撒下去，然后等它发芽，生长，主要管理就是保持田里的水量不干枯。
　　精耕细作就不一样了，或许对于其他的粮食不清楚怎么弄，但是水稻，邹羽还真的很清楚，田地平整，稻种育苗，移栽！施肥，杂草拔出；稻田的鱼鸭混养，在水稻种植一段时间之后，从河里，鱼塘弄回来的鱼苗，就会放入田里，当水稻长高以后，鸭子就可以放下田了。
　　以往的百姓，哪里敢把鸭子放下田去，生怕鸭子把稻谷吃掉，其实等水稻长起来之后，鸭子下田，它们吃的是里面的昆虫，吃的是低矮的水草，小鱼，加上每日回家鸭子喂养，它们才不会破坏稻田，只会顺着稻田的水道游玩，寻找食物，相对一大片，最少也是几十亩的稻田，那一两千支鸭子下去，并不多。
　　鱼鸭的粪便，又会肥沃田地，增加稻谷的养分，这种混养，和套种是一个道理。
　　刚开始百姓对于鸭子下田，是非常反对的，认为这是糟蹋庄稼，好在强求执行，过了一段时间，没有损失，百姓这才放心。
　　过去粮食产量低，一个是种植方式问题，另外就是种子问题，肥力不足。当然，没有农药，虫害也是一个巨大的问题，有一大群鸭子，每日到田里溜达两圈，虫害无踪迹。
　　最后一个问题，就是结果之后，快要成熟的时候，就会招来不少鸟雀，这个时候就主要靠人驱赶了，这个时候鸭子也是不能下田的，稻草人！插在地里树枝上的布条，飞舞在田间，人！狗巡逻，保证了粮食丰收。
　　这就是集体的好处，像一般地方，就算你放了鸭下田，别人家虫子任然在，还是会飞进你家田里。
　　“这是真的，此事我亲眼所见！”李秀宁很肯定的说道。
　　前段时间，因为她自由并没有被限制，因此城外秋收，她也去看了，那整整齐齐的稻田，比起其他地方，犹如赖俐的头，赏心悦目多了，这就像一个是美术生写的字，一个是小学生写的字，一眼看去，就知道产量更高。
　　“公主可打探过他们是怎么种的地？”唐俭心里一片火热的问道。这一套办法，只要学会了，别说增产三成，就是一成，也是可喜可贺的事情。
　　“打探肯定是打探到了，只是有些匪夷所思，而且操作非常困难！”李秀宁说着就对唐俭诉说了一遍。
　　“嗯！确实精细，这需要的工作量增加不少！难怪他们要集中劳作，这分明就是按照劳动力强弱安排工作，把男女老幼，都合理利用起来了。”仔细想了一遍过程，唐俭摸着胡须点头赞叹道。
　　“所以我说并不太适合我们！”李秀宁无奈的说道。
　　“公主此言差矣，虽然不适合我们，但是可以学习其中的有点，总结出更适合我们的一套，自己的才是最适合的。”唐俭眼中精光一闪道。
　　“唐公言之有理，是秀宁想岔了！”李秀宁恍然大悟道。
　　“选种，施肥，除草，这些活到哪里都能用，而且不但是水稻，小麦这些一样可以用这些办法，这一趟就这一点，也来得值了。”唐俭感叹道。
　　“鸡鸭牛羊的粪便，用来施肥，这就是天道循环！唐公可曾留意，晋阳城外，好几座山头，全是果树！”李秀宁问道。
　　“那一车一车的梨儿，想不注意到也没有办法！”唐俭苦笑道。
　　“那还只是一年多的果树，结果的大部分都是移栽来的，听说味道不好的，还得嫁接，再过两年，就有吃不完的水果了。”李秀宁说着打探到的消息。
　　“嫁接？这是怎么回事？他们能够把味道不好的果树，味道变好？”唐俭吃惊的问道。
　　“具体的老百姓也不知道，据说辽东那边，早就做出来改变味道的果树了。”李秀宁摇摇头说道。
　　“不知道就算了，反正水果并不重要，晋阳的新东西应接不暇，这事汇报上去，如果需要，再想办法不迟。”唐俭揉揉额头苦笑道。他没有想到，原来就很艰难的任务，突然变得轻松，现在又变得麻烦。
　　“唐公尝尝这鱼，有何不同！”李秀宁深有同感的笑了一下，随后指着桌上的两道菜说道。
　　唐俭看了一下，很明显，一条是鲜鱼，一条是咸鱼，不过他知道李秀宁肯定不是让他看这一点，也不说话，拿起筷子，分别品尝了一下。
　　“这一条是河里的鱼，一条是海里的鱼，只是这河里的鱼不甚细嫩，这海里的鱼也不是活着运来的，不知我说得可对？”放下筷子，唐俭很肯定的对李秀宁说道。
　　“唐公厉害，说得一点都没错！”李秀宁轻轻一击手掌赞叹道。
　　“公主过奖了，臣平时就喜欢吃鱼脍，这问道自然也就熟悉了。”唐俭微笑着说道。
　　“这河里的鱼不够细嫩，这是因为这是鱼塘喂养的，晋阳城外，每个村子都有那么两三个鱼塘，至于这海里的咸鱼，现在晋阳家家户户都有，这是朝廷给百姓的补贴，或则代替工钱的东西。
　　好一些的东西，像是这个鲍鱼，海参，就只有官员才能吃得到，据说这是大补之物！”李秀宁介绍道。
　　“鱼塘！这到不错，干旱的时候还能用存储的水解燃眉之急，只是这鱼苗哪里来的？每个村子三个鱼塘，这没有几年功夫，怎么出产如此多的鱼？还有这海鱼，能够当作工钱，需要多大的数量？他们总不能把海水截断吧，那就只有捕捞了！海里扑鱼真的如此容易吗？这应该不可能吧？要不然以前的渔民就不会过得那么苦了！”唐俭愣愣的想着，随后不停的揉揉额头，有些疯魔的自言自语道。

第338章火枪！火炮！
　　“唐公！唐公！”李秀宁连忙伸出素手摇摇唐俭。
　　“啊！公主！”唐俭回过神来，茫然的看着李秀宁。
　　“唐公不用多想，秀宁想了许久都不明白！唯有亲眼所见才行。晋阳的新东西那么多，还有不少隐藏起来，不为人知的东西，如果都要去想，恐怕就是想白头也想不完。”李秀宁劝说道。
　　“臣也知道这点，只是这如此大数量的鱼，这就代表着粮食啊！一直以来，我们都以为粮食是制约晋阳的条件之一，看来这根本就不存在的，毕竟他们能用海里的鱼代替工钱，就说明数量众多，说明他们有办法从海里捕鱼，大海有多大？那是无边无垠，这就意味着他们有用不完的粮食啊！”唐俭略带焦急的说道。
　　“唐公不用着急，这一点我也想过，这其中肯定还是有条件制约着他们，毕竟大海之中，没有那么容易捕捞的！就算数量再多，也不能当作主粮吧！”李秀宁宽慰道。
　　“公主说得即是！臣过于激动了！只不过这晋阳，以前真的小看了！”唐俭深吸一口气道。
　　“确实如此，不过两年光景，就已经大变模样，时间再长一点，还不知道怎么样呢，希望这次消息回去，父皇他们足够重视！”李秀宁感叹道。
　　“想不重视都难！”唐俭苦笑着摇摇头道。
　　两人相对无语，实在是被晋阳的发展吓得不轻，良久之后，两人还是决定，先打探市场上能购买的新东西，毕竟邹羽自己答应商业往来，那就光明正大的买，顺便观察观察。
　　当然他们并不知道，晋阳最大的丰收，并不是百姓那里，而是军屯。因为每个地方驻守的士卒，都需要种地，这是军队的规定，即便守卫边关，也要种一些蔬菜水果，改善生活。
　　这一来是让单调的驻守工作变得有趣一些，同时也是让伙食变得丰富一些。
　　晋阳士卒军屯种植的东西，就是邹羽好不容易收集的山药和魔芋种子。
　　经过精心照料，第一季山药收成就在六石以上，至于魔芋，收成更高，亩产在七石以上，只是个头并不是很大，和邹羽印象中有不小的差距。
　　这一点邹羽并不奇怪，毕竟才从野生变成家养的，品相差一点也是正常的。种植几次慢慢的应该有所改变。
　　魔芋是多年生植物，可以让它多生长几年，最好两年，个头才足够大；至于山药，肥力要求比较高，不过产量足够，多种植几年，产量还会提升。
　　邹羽没有去在意齐国的使者，只是给房玄龄说了一声，让他去安排人谈，他忙碌是火药的事情。黑火药是最初级的火药，威力有限，威力更大的火药需要什么，邹羽根本不知道，不过他知道火药弄成颗粒，会增加威力。
　　邹羽参观玄天制作火药，发现他做的火药，材料有些不讲究，硝石，木炭，硫磺的材料都没有处理过，就那么用上了，就像煤炭一样，矿石弄出来怎么也有一些杂质。
　　硝石，硫磺，弄粹以后，清洗一遍，再碾成粉末，木炭也是一样挑选上好的木材，制作成炭，然后用簸箕筛选，最后再把精心选出的材料，混合成火药。火药加蛋清，等蛋清干了之后，火药就不是粉末，而成了颗粒。
　　精心制作的颗粒火药，威力至少提高了三成，竹筒太小，制作炸弹威力太小，因此只能用陶罐，用陶罐的好处是不怕雨淋，只需要注意引线就好。不过陶罐也有缺点，因为这是特制加厚的，所以重量不轻，只有用投石车抛出去。
　　为了方便操作，特意制作了一批陶罐，把罐口加长，让手掌能握住，便于投掷。还制作了一种炸药包，就是把火药用纸包起来，然后外面用布捆起来，这种炸药包无论是人工投掷，还是投石车投掷都可以，关键是这种炸药包，可以用物体支撑起来，用来炸掉敌人的物体。
　　火药最关键就是制作方便，因此邹羽特意把制作原材料和混合火药分开，包括使用人员，目前都只限定了那一千人。
　　严格把控，但是并没有打算藏着掖着，火药使用，总得练习，才能发现问题，同时也才能加熟练。第一就是修路，开山炸石，席君买带着人，沿着修建的道路，提前把山石炸开，然后等后面修建道路的人上来，就直接取粹石使用就行了。
　　前方天雷滚滚，开山裂石，那种状况吓坏了修路的人员，原本还有一些别样心思的俘虏，这下全都老老实实的了，甚至有传言，说这是丞相安排的雷神，提前炸开山石，要不然为啥见不到人，但是一座山都被炸开了呢？那种非人力所能办到的事情，实在让人无法想象怎么能做到。
　　越是往后，见到被炸开的大山越大，那些俘虏对于中原越是敬畏，随着火药出现，原本需要绕道的地方，再也不用绕道，直接炸开就是了。
　　其实这也就是席君买兴奋起来了，带着人一路狂轰乱炸，越是大山，炸得越兴奋。当然，使用火药的经验也突飞猛进。
　　有了火药，没有人不想要枪的，邹羽自然也不意外，招来匠作监最好的铁匠，制作钢管。
　　别看浇筑武器容易，但是钢管却没有那么容易，直接以铁水浇筑出来，即便是模具定型了，但是做出来的钢管总是不合格，检测出来总有脆弱的地方。不过匠作监经过两年来的摸索，对于让钢铁如何更加具备韧性，硬度，已经有了丰富的经验，在铁水之中加入铜，这样做出来的钢管不但韧性十足，而且也不缺少硬度。
　　这主要还是钢材火候不过关的缘故，如果真的是火候到了的钢材，应该是不怕这点冲击力的，毕竟只是土枪。不过这也是没有办法的，邹羽虽然能够提出不少意见，不过对于专业知识并不懂。
　　一根加铜的钢管，下面是木头做的枪托，因为没有炸药，也就用不上扳机，所以制作还是方便，使用的时候，先加火药，然后装一根铁棍进去，用力上下摆动，这样就把火药压实了，随后装一把铁珠子进去，再加一些火药，再次压实。因为没有炸药，所以只有在尾部装一根引火线，使用的时候需要用火折子点燃引线。
　　从填装到发射，这个过程需要的时间不短，最少也需要一分钟，这个时间到战场就太长了，可以说只有一次使用的机会，关键是这种土枪，射程还不如弓箭，两百米之外，对于着甲的士卒，很难破防，除非刚好打种没有防御地方。主要是远一点土枪没有准心。
　　要说土枪的好处，那就是近距离杀伤力非常大，毕竟那么大一把铁珠子打出去，无论如何，也是躲不过的，比起弓箭来，肯定更加厉害，一个人就能当几十个弓箭手使用，用来破密集防御最好不过，或者说用来巷战非常好。
　　当然，目前土枪没法单独成军，因为他们只有一次攻击机会，就必须退下来重新装弹，不过这毕竟是新鲜事物，改进的空间非常巨大。
　　邹羽把脑海中关于枪械的一些知识，通通告诉了阎立本等人，让他们按照这个思路去研究，毕竟许多地方，他知道是怎么样的，但是要怎么做到这一步，这就不清楚了。
　　就像他知道枪械经历了火绳枪，燧发枪，然后才是子弹，这其中火绳枪，燧发枪和土枪没有多大的却别，所以主要研究是子弹，这样可以少走许多弯路。
　　子弹有弹头，药仓，后面用撞针激发，这些邹羽知道，但是为何撞针能激发子弹，这些都需要研究。
　　土枪暂时已经到位，短时间不会有太大的进展，不过有一样东西可以做！那就是土炮！
　　开花弹肯定短时间不可能，实心弹肯定没有问题，不外乎粗的铁管，加上大量的火药，推动铁蛋，以火药的力量，肯定远远超过投石车。
　　邹羽没有想过一次就做出最好的土炮，第一代火炮是青铜炮，这个他是知道的，第一个炮铜，自然要尽量做得厚大，以免炸筒。
　　第一根炮管，长度近四米，壁管厚度也有二十公分，炮管人头大，重量三千多斤，前细后粗，这是为了便于火药爆发，推动炮弹。
　　炮管下方是一个大型铁架子，这是为了方便调整角度，因为也只有铁架子，才能承受住炮管的重量，还有开炮的力量。
　　李靖等人已经见识过火药制作的炸药包，因此到也没有怀疑这种铜炮是否能用，只是对它的威力还报以怀疑态度，毕竟拳头大的铁球，想要大到几百米外，不用投石车，这怎么办到。
　　“启禀王爷！一切准备就绪！”席君买兴奋的抱拳道。从炸药包到火枪，他就像找到新的人生目标，深深的喜欢上了这种暴力武器。
　　“开炮！”邹羽点点头命令道，随后挥手让侍卫用盾护住一众将领，他可不想因为炸膛，而把自己的武将折损进去。
　　“点火！开炮！”席君买拿着一面旗子，兴奋的大喊，随后用力把高举的旗子挥下。
　　铜炮旁边的炮手，立即拿过一支火把，点燃了炮管尾部的引线。
　　在邹羽等人期待的眼神中，引线燃烧进了炮管，随后“轰”的一声巨响，众人只觉得地上一震，随后就见到炮管处一阵烟雾腾起。
　　“走，过去看看！”邹羽带头向五百米外的山体走去，至于说战马，即便是把，耳朵给它们堵住，也接受不了这种响动。
　　邹羽也不强求，因为每次也只是把战马远远的带着，让它们逐渐接受这个过程。
　　五百米的山体，刚好集中在一片石头处，只见那一片石头，已经被击出了一个蛛网一般的痕迹，裂缝布满了整个石头。
　　“这…这种力量，如果是土墙，恐怕承受不住几炮吧！”阴世师惊讶的说道。
　　“不！这种炮弹，用来打土城墙太浪费了，而且效果也不好！”邹羽摇摇头说道。
　　“为什么？”阴世师不解的问道。
　　“土墙没有石头坚硬，因此这种铁蛋可以把土墙击穿，但是没法击倒。”李靖帮着解释道。
　　“李尚书真是慧眼如炬，确实如此，土墙更适合直接炸掉，这种实心弹，用来攻坚最好；对付坚固的城墙，效果挺不错的，如果多一些火炮，就没有攻不破的城墙；而且对付密集的人群，效果也挺不错的，一炮过去，绝对开出一条血路，比起弩箭更强力！”邹羽得意的介绍道。
　　“威力比投石车大，关键是距离比投石车远多了！不过这重量！还需要特制的弹药，用来防守还行，攻城就有些困难了！”回到原地，李靖感叹道。
　　“一得一失，总有它的缺点。”阴世师点点头赞同道。
　　“这只是第一代火炮，接下来匠作监会使用不同的材料来制作炮管，尽量减轻重量，增添威力！”邹羽笑着说道。
　　随后邹羽对正在检查炮管的工匠问道：“怎么样？炮管有没有变化？”
　　“回丞相，炮管没有变化，不过还是老样子！开一炮需要清理炮管！”工匠连忙介绍道。
　　这一点邹羽明白，因为为了保证炮弹的密封性，需要填充一些稻草进去，这样火药爆发的时候，好的密封性，才能保证有足够的力量推动炮弹出去。
　　“继续开炮！看看炮管的承受极限！估计如果减轻炮管重量，最合适的厚度是多少？长度多少合适？尽量多做一些型号，找出最合适守城和攻城的！”邹羽对工匠说道。
　　“喏！”工匠连忙答应，另外一人还用笔记录了下来，这也是邹羽手下的习惯，开会需要记录，做实验同样要记录！
　　第一支炮管，只是为了保证火炮能够使用，具体怎么才算合适的，当然只有不停的试验，攻城的，守城的，肯定有所区别，或者说材料上的区别，这些邹羽不懂，当然只有专业的匠人慢慢实验。

第339章各路使者
　　火枪，火炮，在匠作监手中不断的出现新的型号和新的款式。例如手炮一般的火枪，喇叭口的火炮，竹筒装火药，变成的一次性火箭筒，真的是火箭，因为里面插的箭支，因此带来的灵感，在箭支上绑着火药，点燃火药，射出一排箭支。
　　在床驽上固定炸药包，在陶罐里面装三菱钉，甚至有人提出让人背着火药，点燃飞上城头，辛好在弄死了两个俘虏之后，被邹羽发现，叫停了。
　　让匠作监尽量多实验，当然安全起见，一开始的试验型号，都是押着俘虏在使用，即便炸膛，出现意外，也是俘虏。过了一阵新鲜劲，邹羽就没有天天守着了。
　　“你是说窦建德想要联姻？这事是真是假，会不会是疑兵之计？”邹羽对裴世清问道。
　　“回丞相，这事是世矩堂兄促成，出使的是侄儿裴宣机，就是为了让属下转告你，这事是真的，窦建德担心你报复，同时也是拉拢一个盟友。”中年帅哥裴世清，微笑着回答道。
　　“担心报复？我们的军队，可没有动弹，这也怕？”
　　对于裴世清的话，邹羽还是相信的，毕竟裴家一早就投注到自己身上，而其中做决定的就是裴世矩。关键是裴世矩能力非常好，从裴世清投过来的时候，他就特意了解过，经营西域，打击吐谷浑，设计分裂突厥，这都有他大半的功劳。
　　“原来是闻喜县公的计策！不知道县公有何建议？”邹羽微微动容问道。
　　“回王爷，堂兄只是一个建议，具体如何抉择，全凭王爷决断！”裴世清恭敬的说道。
　　“嗯！”邹羽微微点头，示意他继续说。
　　“堂兄建议接受窦建德的联姻！窦建德此人胸无大志，并无一统天下的的决心，因此现在王爷接纳窦建德之女，日后方便接纳其势力！”裴世清说道。
　　“此事容我思考一下！”邹羽眉头一皱说道。
　　他也知道联姻是一种好手段，只是要和一个素未谋面，一点感情基础的人生活心里总有一些别扭，况且现在家里，外面，已经有四个了。原来还非常羡慕，羡慕别人三妻四妾，真的多了，才知道女人多了，也上头！
　　邹羽并没有找其他人商议，因为商议结果不用说也知道，肯定都是劝他接受联姻。
　　第二天，邹羽再次叫来裴世清，一脸正容的说道：“转告窦建德的人，联姻可以，不过不是本王，是幽州都督罗艺的儿子罗成！作为条件，我可以卖武器给河北！另外在幽州建立互市，食盐，琉璃，羊毛衣服，煤炭，水果罐头，鱼肉罐头，都可以卖给他们。”
　　邹羽这是思考了一夜做下的决定，扶持窦建德，本来窦建德就打不过李渊，如今实力大损，肯定更不是对手，所以扶持一下。
　　年后许多东西产量增加，也正好找一个大一些的买主，卖给窦建德，总比卖给李渊要好。
　　至于为何是罗成，因为罗艺镇守幽州，互市也建立在幽州，有一层联姻的关系，也让窦建德更加放心。
　　“属下明白！”裴世清对于自家势力，自然了解，微微一想，就明白了邹羽的用意，立即点点头拱手道。
　　“嗯，把样品作为回礼，让他们带一些回去，另外朝廷缺人，询问一下各家有没有适龄青年，愿意出仕的。”邹羽笑着说道。
　　“喏！”裴世清明白这是邹羽投桃报李，问他们裴家有没有愿意做官的人了，不过裴世清也知道邹羽用人，必须务实，要不然也就是一个虚职，因此只是答应下来。
　　既然是裴宣机前来，邹羽还是很给面子的亲自设宴招待，一同出席的还有一直留在晋阳不回家的李秀宁，这让邹羽有些头疼。毕竟不想和李渊翻脸，就不能把她抓起来。
　　李秀宁知道来人是裴宣机，也深感意外，在她印象中，除去邹羽占领地区的世家，其余地方还没有人，主动投效，看看和裴宣机交谈介绍的裴世清，李秀宁不由想得更多。
　　裴家的实力可不小，现在仔细想想，裴世清，裴仁基父子，加上来访的裴宣机，这是不是表明裴家已经打算全盘投靠晋阳。
　　裴家，薛家，河东两个大世家，现在似乎出名的人才，都到了晋阳，这可不是一件好事，李秀宁心里暗自着急，不过也没有办法。
　　不等他们离开，又一批使者到了晋阳，出乎意料，这一批使者，不是王世充的人，也不是突厥人，而是江南萧铣的独女，有江南第一美女称号的萧月仙。
　　一同来的还有高句丽，新罗，百济的使者，这让李秀宁，裴宣机相当意外，毕竟上半年几方才打死打活。
　　三方使者没有到长安，也没有到洛阳，这更能说明问题，说明半岛三国认为晋阳才是中原正统。
　　萧月仙个子高挑，尤其是裙摆中一双若隐若现的长腿，让人忍不住想一窥究竟；皮肤白净，细腻，温婉中带着灵气，典型的江南美女，一开口的吴侬软语，就让邹羽想起才搬回晋阳的萧太皇太后。
　　在这个没有化妆品的时代，北方的女子，即便大家闺秀，皮肤比起南方女子，也差了不少，萧月仙一来，即便英气勃勃的李秀宁，眼中也闪过一丝妒忌的神色。
　　邹羽一视同仁，设宴款待了所有人，这才分别接见使者。
　　“萧姑娘一路辛苦！”
　　“月仙多谢丞相款待！”
　　“不知萧姑娘不远千里，前来晋阳，有何事情？”客套之后，邹羽询问道。
　　“月仙想和丞相达成协议，你我双方，进行商业往来！”萧月仙款款一礼道。
　　“商业往来我一向非常赞同，不知道萧姑娘想要交易一些什么东西？”早已知道萧铣的状况，邹羽一面在脑海中思索，一面询问道。
　　“江南特有的茶叶，丝绸！我可以大量卖给你们！”萧月仙略微紧张的说道。
　　原本她的计划是到辽东交易，最好的交易对象是半岛三国，哪里知道到了辽东一打听，才知道高句丽国土丢了一半，新罗百济也打穷了，买是能买，不过数量不大，最好的交易对象，变成了晋阳朝廷，对于邹羽她不由非常感兴趣，所以干脆前来晋阳了。
　　“丝绸，茶叶，应该不愁卖吧？无论是关中，还是其余地方，都可以卖，萧姑娘怎么想起跑这么远来了？”邹羽不解的问道。
　　“江南的丝绸茶叶，确实不愁卖，只是南洋那边海盗众多，那些胡商来得很少了，原本最大的销路是走关中到西域！只是如今的世道丞相你也知道，想要一条安稳的道路，很难！而我想要开辟一条新的商道！”萧月仙解释道。
　　“嗯，确实如此，乱世之中，没有哪里是安稳的，萧姑娘选择我们交易，是非常正确的。不知道你想要什么？”邹羽赞同道。
　　高句丽，新罗，百济不愿意和萧月仙交易，最大一个原因，就是不想因为丝绸茶叶得罪邹羽，毕竟他们更想要的是武器。
　　“辽东的皮货，战马，这些都是我想要的，实在不行，黄金，白银也可以。”萧月仙说道。
　　“呵呵，萧姑娘好眼光，只不过江南湿热，皮货恐怕只有最上等的才好卖！至于战马，就别想了。江南多富商，想来黄金，白银定然很受欢迎。”邹羽笑着说道。
　　“丞相说得即是，江南富庶，一般的东西销量还真不好，小女子一时半会，也想不到那些东西受欢迎！”萧月仙点点头说道。
　　“萧姑娘觉得晋阳如何？”邹羽询问道。
　　“超呼预料，完全不敢想象！莫非丞相愿意出售这些物品？”萧月仙意外的问道。
　　“呵呵，水泥是不卖的，因为我们都不够用，不过玻璃制品，萧姑娘愿意，可以买一些回去，还有晋阳的白纸，皮具，羊毛衣服，香水，花露水，蚊香，这些东西，应该非常受欢迎！”邹羽笑着说道。
　　“玻璃，就是这些琉璃吧！白纸和皮具是什么？香水和花露水原来出至晋阳！这些当然好！”萧月仙满脸意外，惊喜的说道。
　　邹羽并不意外萧月仙的反应，因为以前产出有限，卖到外地的并不多，因此许多人都不清楚这是晋阳出产，外面价格闹得不低，现在既然有人找上门，当然不能便宜别人，这些东西还是自己来出售最好。
　　“呵呵，我让人把所有售卖的物品，罗列出来，大家可以先参观，再决定够买那些，决定交易数量！”邹羽笑着说道。
　　“这感情好！多谢王爷！”萧月仙大喜道。
　　“如果萧姑娘真的能大宗交易，地方可以选择江南，你们的船只太小，走海路太危险了！”邹羽继续说道。
　　“这…这当然没有问题，如果在江南交易，小女子可以出头联系其余的人，保证丞相需要的数量！”萧月仙不可抑制，浑身有些颤抖的激动说道。
　　“没有问题，就这么说定了，整个江南，我只认萧姑娘，到时候商品的数量，价格我这边固定收那么多，你卖多少，都是你赚的。”邹羽点点头说道。
　　“小女子谢过丞相，这确实帮了大忙了！”萧月仙起身婉婉施礼道。
　　“萧姑娘不用多礼，听说太皇太后是萧姑娘本家，萧姑娘可以前去探望一下。”邹羽镇定的拱手说道。
　　“太皇太后算来是我奶奶一辈，再次谢过丞相，小女子告退！”萧月仙愣了一下回答道。
　　“嗯。”邹羽微笑着送走萧月仙，等她走后，这才低头看了一眼，暗自庆幸没有出丑！
　　面对这种女神级别的人物，即便是他，也微微一硬，以示尊敬！关键是这种江南女子的婉约，让男人不由自主的有种想要拥有揉捏，带在身边，随时呵护着的感觉。
　　接待完了萧月仙，至于半岛三国的使者，就没有那么客气了，只是随意问了一下，随后让他们第二天一起参加商品展示，有心怡的物品提出来交易就是。
　　至于萧月仙，跟着侍卫去了萧太后的住所，因为萧太后回来的缘故，原本的晋阳行宫，就让给她住了，韦妃干脆搬进了另外一处邹羽让人改造的宫殿，那里本来是留着打算作为办公区域的。作为一个务实的人，行宫占地太大了，完全没有必要，就像日后白宫一样，留下足够的让皇家使用，一部分办公，剩下一些可以开放给百姓参观。
　　“萧家萧月仙参见太皇太后！”皇宫之中，萧月仙见到了那位本家颇具传奇神采的奶奶。
　　“萧月仙！你是萧铣的女儿？”萧太后虽然是询问，不过语气非常肯定，毕竟萧铣称帝的事情不小，天下没有人不知道的，更何况独生女萧月仙，还有江南第一美女的称号。
　　“回太皇太后，是的！”萧月仙恭敬的回答道。对于这位本家奶奶，她还是非常佩服的。
　　“嗯，不错，不愧是江南第一美女的称号。”萧太后上前拉着萧月仙，微笑着点点头打量着赞叹道，难得见到本家后辈，让她心情好了不少。
　　“奶奶过奖，比起你来月仙差远了！”萧月仙趁势扶住萧太后，甜甜一笑道。
　　“小嘴真甜！奶奶老啰！”萧太后笑着说道，随后拉着萧月仙坐下来问道：“你怎么到晋阳来了？莫非是出嫁？怎么老太婆没有听到风声？”
　　“不是的奶奶，月仙过来是商讨商业的。”萧月仙俏脸一红，连忙解释道。
　　“商业？嗯，晋阳确实有其独到之处！许多东西都是前所未见的！”萧太后微微点头肯定的说道。
　　“奶奶你也这么认为，那就太好了！”萧月仙开心的说道。
　　“晋阳！说实在的，现在变得老太婆我也不认识了。这邹长凤本事不小，难怪陛下当年如此看重！”萧太后望着远处感叹道。
　　“奶奶你…你…”萧月仙惊讶的望着萧太后。
　　“你想说，奶奶为何不夺权？”萧太后笑着问道。

第340章展销会
　　“嗯！”萧月仙点点头，好奇的看着萧太后。
　　“呵呵，大隋已经完了，这点老太婆还是看得清楚的，邹长凤能够顾念旧情，保留一条陛下的血脉，老太婆已经很高兴了。”萧太后无所谓的笑着道。
　　“难怪没有见到皇帝，原来邹长凤已经大权独揽！”萧月仙略微惊讶的说道。
　　“别听外面胡说八道，侑儿在朔州负责农业上的事情，这是他主动要求的，难得这孩子有自知之明，老太婆我很高兴！”萧太后略微不悦的说道。
　　“月仙失言了！”萧月仙连忙道歉。
　　“侑儿能选择自己喜欢的事情去做，日后能得圆满，老太婆很高兴，你不用感到歉意。”萧太后无所谓的摆摆手道。
　　“奶奶你看得真开！”萧月仙感叹道。
　　“呵呵，这有什么看不开的，当年的大梁！还不是这么过来的。”萧太后笑着道。
　　“奶奶你…你怎么看我父亲？”萧月仙迟疑了一下问道。
　　这次萧太后没有马上回答，而是沉默了许久，这才缓缓的躺在沙发说道：“你父亲，并不是一个合格的皇帝，或者说和历代萧家一样，最多也就是安守一方！做不到一统天下。”
　　“这…”
　　“怎么？不相信奶奶的话？”见萧月仙迟疑不定，萧太后似笑非笑的问道。
　　“月仙不敢！”萧月仙低下头说道。
　　“这是我们萧家人骨子里的不足！先天性格上的缺陷，不够狠辣！眼光，心胸，都不足以一统天下！或许这就是南方那温柔之乡，对于帝王的腐蚀，即便当年的陛下，到了江都也不愿离开，甘愿放弃天下！”萧太后感叹道。
　　“奶奶你这样说，未免太武断了吧？”萧月仙不服的说道。
　　“心胸！眼见！才是一个帝王成就高低的标准。看看你爹，任命了多少个王爷？他这和项羽有何区别？最后还不是被刘邦所灭？在看看人才？无论是邹长凤，还是李渊，甚至窦建德，都远超你父亲！”萧太后提点道。
　　“奶奶说得是。”不管服不服，萧月仙也得捏着鼻子认了。随后萧太后也不再说这些，转过话题询问一些江南的事情。直到一个时辰之后，萧月仙才告退离开。
　　望着富丽堂皇的皇宫，萧月仙心里不由有些承认萧太后说得有理，比起晋阳，他父亲岳阳的皇宫，更像一个大的院落。
　　第二天，萧月仙带着人前去指定地点，参观晋阳出售的商品。
　　许多东西都是见过的，但是数量巨大的摆放到一起，还真没有多少人见过。
　　这次所有商品直接摆放到院子里面，四周全是玻璃制品，玻璃镜子，玻璃瓶子，杯子，碗！在阳光下显得特别耀眼。
　　院子中间摆放着一大堆犹如小山的白色纸张，看上去就有一种让人写作的冲动；纸张旁边是香水和花露水，即是没有打开，也能闻到一股股透彻心扉的香味。
　　旁边桌子上摆放的是皮带，皮包，各种帽子，鞋子，虽然对于贵族来说，这些皮子不算什么？但是做工没有见过啊！对于贵族来说，什么重要，自然是独特最重要！尤其是侍女身上背着的，挎着的各种包，让李秀宁，萧月仙眼睛一亮。
　　这些包因为硝制得好，不但柔软，而且没有异味，镶嵌的并不是宝石，反而是各种玻璃制品，看上去非常漂亮。
　　以往省着用的香水，现在也摆放了满满的一桌，好几十个味道，让萧月仙恨不得全部搬回房间，即便是普通的蚊香，爽身粉，也让人爱不释手，反而是玻璃制品，最近在晋阳已经看习惯了，反而没有那么惊艳，只是把它列为一种必须的商品。
　　横刀！障刀！摆放在角落里面，最先发现和围观的就是半岛三国，三方都神色不善的看着对方，恨不得拿起武器，砍死对方。
　　没有多久其他人也发现了武器，没有想到晋阳把武器也列出来作为商品。
　　收拾起被其它商品诱惑的心思，都参观起武器的展示起来。
　　武器也就是两种刀，长的障刀，短的横刀，见到买主都围过来，两名士卒也不迟疑，对视一眼，前去随意拿了两把，对着一旁草席裹着的木桩，挥刀就砍。
　　只见两人左劈右砍，木桩就断成一截一截的，随后两人放下武器，示意众人随意查看。
　　李秀宁作为一个练武之人，眼光最好，当然一眼就看出了这些武器的好坏，暗自一对比，沮丧的发现，比起自家的武器，更胜一筹不止。
　　就连她都如此感叹，更别说高句丽和新罗，百济的人了，三国使者两眼放光，恨不得立即把摆放的武器通通搬回去，只是看看四周的守卫，只得明智的放弃了这个不实际的想法，咽咽口水，开始询问价格。
　　只是很遗憾，今天只是展示，价格另外有人谈，因为邹羽压根就没有想过用一个价格卖出去。例如半岛的三个国家，肯定要贵一些，李渊为差不多，窦建德，萧铣两方肯定要便宜一些。
　　“丞相为何把武器也卖给他人？”院子后面的三楼上面，透过玻璃窗，放下望远镜的萧太后好奇的问道。
　　邹羽自然不好说火药的事情，微微一笑解释道：“武器虽然重要，不过盔甲更重要，目前我们需要的只是时间，过两年，我们至少拥有十万以上的重甲士卒，即便他们拿着武器又如何？”
　　“我看丞相更在意的是平衡吧？平衡各方势力，让他们无法一家独大！”萧太后一听邹羽说时间，立即明白过来。
　　“太皇太后英明！臣不但是平衡，也是给他们动力，没有足够的动力，他们不会相互争斗。”邹羽恭敬的说道。
　　让萧太后前来观看，一来是让她散心，同时也是展示实力，以打消她心中可能出现的一些想法。毕竟好不容易安顿好杨侑，韦妃也没有其它的想法，如果晋阳内部出现一些不和谐，这总是不太好的，让自己狠下心来清理，损失的也是自家实力不是。

第341章萧太后
　　“这些国家大事，丞相做主就是，不必给我这个老太婆说，能够在晋阳安享晚年，心愿已足！唯一的愿望，就是看着侑儿，政儿长大，成家立业！”萧太后笑着摆摆手。
　　“太皇太后一定会见到的。只是陛下最近在建立冬季大棚，没有时间回来，等年后把春耕弄完，第一阶段就差不多了，日后就可以安心在晋阳做那些事情。”邹羽听出了萧太后的意思，不由微微松一口气，笑着解释道。
　　“冬季大棚？那是什么？”萧太后意外的问道。
　　“当年臣在辽东，因为食物困乏，因此在冬季种植粮食！只不过当年因为没有玻璃，只有使用草席等物件，能种植的东西有限；现在有了玻璃，所有粮食，蔬菜，都可以种植，所以陛下正在实验，以便于推广给百姓！无论是大棚种植，还是粮食种子的改良，都是有利于百姓的事情，日后定然名留青史，说不定能盖过先帝！”邹羽笑着解释道。
　　“名留青史？盖过先帝？先帝还有何名声？都说盖棺定论！李渊一个炀字，将让先帝遗臭万年！”萧太后惨然一笑道。
　　“是非功过，自然有后人评说，其实臣认为越王做得对，先帝应该叫明帝才对。”邹羽严肃的说道。
　　杨广有三个谥号，一个是李渊加的炀；一个是越王杨侗加的明；另外一个是窦建德加的闵。
　　“炀——重昏暴”、“明——重功业”、“闵——重悲哀”。
　　邹羽的话一出，萧太后非常意外，愣了一下问道：“你认为先帝没有做错？”
　　“先帝做事，对错两说，不过修建运河沟通了南北，举办科举打破世家人才垄断，征讨辽东消灭一个威胁最大的邻居，这些事情即便当代不受益，也是利在千秋！无论继任者是谁，都得承这个情。”邹羽严肃的说道。
　　“想不到，最理解先帝，居然是一个他素未谋面的人！如果先帝听到你的话，一定死而无憾！”看着四周动容，沉思的众人，萧太后热泪盈眶，感激的说道。
　　“臣不过实话实说罢了！先帝劳民伤财，急功近利，这是事实，虽然这些事情，许多都是世家在其中逼迫，争斗！也掩饰不了先帝不理解百姓的事实！任何一个帝王，不理解百姓之辛苦，他就做不了一个好的帝王。官员也是同样如此，因此我才要求，无论大小官员，都要先做基层！没有做个基层的官员，不得入中枢！”邹羽毫不掩饰，朗声说道。
　　“丞相英明！”陪同的李靖，房玄龄等人，心悦诚服的拱手弯腰施礼。
　　“丞相事务繁忙，老太婆就不打扰了！”萧太后起身含笑道。
　　“恭送太皇太后！”
　　“这天下，有你！先帝无憾！老太婆也支持。”走了两步，萧太后停下来，头也不回的感叹道！有邹羽今日一席话，即便再怎么样，杨广也只是毁誉参半，别人再怎么诋毁，也没有用，杨广这个隋炀帝的谥号，算是摘除了。
　　这古人，视死如生，对于身后事的看重，超出了想象，这其中自然也包括死后的名声！邹羽在如此多心腹将领面前，评论了杨广，这也算盖棺定论！至少说这天下，只要不被李渊夺得，杨广就不会被史书记载成炀帝！
　　“恭喜王爷！”萧太后走后，房玄龄笑着说道。
　　“何喜之有？她认不认同，都是一样！”邹羽无所谓的说道。
　　“这不一样的！至少名声要好许多，也更容易让人接受！”房玄龄微微一笑道。
　　“名声！你说的是日后留下的名声？那玩意还不是当权者写给后人的！”邹羽不屑的说道。
　　“那不一样吧，即便修改史书，也总有人记得的。”李靖迟疑了一下说道。
　　“史书也是人写的！自然有写的人自己的喜好在内！时间长了，这世人就当真了！即便有那么三五个，一小撮，知道真相又能如何？
　　帝辛征讨东夷，国内主力不在，被周所灭；秦始皇三十万大军守长城，六十万大军守南越！百万精锐镇守边疆，无始皇令不得返回中原，结果六国余孽趁机反叛，刘邦夺了天下；哼哼！结果如何，帝辛，始皇被说成暴君！你们说说，真实的情况，真如史书记载吗？”邹羽不满的说道。
　　“”属下以为，帝辛其天资绝代、闻见甚敏、神武过人，有倒曳九牛之威、抚梁易柱之力。即位后，重视农桑，任用贤能，开疆拓土，国力鼎盛，终以王权胜压神权！只是和先帝有些相似，急功近利，以至于功亏一篑。”房玄龄想了一下说道。
　　“嗯，据说夏商之时，尤重鬼神！祭祀之事，不但名目繁多，而且祀品非常重！”裴世清点点头赞同道。
　　“这并不是急功近利，而是被人所迫！任何一样变革，必然触动部分人的利益，这样难免有人不满，这就需要想办法平衡！”邹羽淡淡的说道。
　　就像他的集体搬迁，从新分配土地，世家就非常担心，特意没有去动卢家，王家的地，当然，也没有给他们修水渠，水车。今年收成一下来，不但是卢家坐不住，就是那些佃户都坐不住了，本来邹羽就要重新分配土地，有自己的土地，那个还愿意做别人的佃户。
　　世家虽然有些不满，不过邹羽在商业这一块，让步不少，因此他们赚得更多，加上平时邹羽有意无意露出口风，天下太平之后，货物卖得更远，利润更大。
　　就房玄龄统计那里，现在世家几乎都把土地交出来了，毕竟不交出来，也没有人种，而且优良种子这些，也没有他们的份，交出来还有补偿。
　　说实在的，虽然他们只留下了很少一部分，也有好几百亩上等田地，按照新的种植方式，收入减少并不多，唯有佃户没有了，这才是难题。
　　原本的家奴只是作为下人，打手的存在，现在没办法了，种地去吧！这也是无形中削弱了世家，算是一个意外的惊喜。
　　卢家虽然家大业大，不过现在人才两分，大房带着二四房的去了长安，三房投靠邹羽，后来邹羽多次要人才，又出来不少年轻人，人才确实不少，不过没有武装力量，地盘又在邹羽治下，还不是任由拿捏。
　　邹羽话中的难免有人不满，这就是说的现在的世家，裴世清等人明白，不过并没有变大不满，毕竟这其中就像邹羽说的，关键还是平衡！一味的打压，当然会引起反弹。好在邹羽这方面一直做得不错，很愿意让别人尝到甜头，对待下属，百姓都非常好。

第342章李家的家事
　　几个势力不但把存货全部买了，而且还下了大笔订单，邹羽是来者不拒，全部订单接了下来，当然他不会要钱，都是要物资。粮食，布匹都可以，实在没有就拿人口来换，尤其是半岛三国的使者，下了那么大一笔订单，想要最轻松的获得，肯定要打人口的注意，三方使者也明白这一点，因此急冲冲的就离开了。
　　李秀宁也走了，毕竟快过年了，一直在晋阳也不是那么一回事，她有太多的事情，想要和李渊交流，从唐俭的口里，太才知道李神符两兄弟死了那么多儿子，震惊之余也很头疼，双方的关系，彻底没有修复的可能了。
　　裴宣机没办法做主，只是带了样品回去，不过他相信窦建德会眼红这些东西的；只有萧月仙，因为这次冒险出来，就是为了打通商道，因此带了不少丝绸茶叶前来，因此买的货物，下的订单是最多的。邹羽也不小气，按照她带来的几船货物，给了她不少香水，玻璃制品，同时运输了许多货物到辽东，让卑沙来整的船队走一趟江南。名义上是运输货物，护送萧月仙等人，真实的目地当然是开辟航道，即便这次只是近海航行，不过也属于船队的第一次远航。
　　同行的还有一个年轻人，一个隐藏在船员之中的年轻人，他才是这次航行的主要人员。李淳风跟着一起远航，就是为了运用天文知识，总结出一套海上航行，各种天气辨别方向的办法！毕竟海上的磁场多变，指南针效果并不好，甚至失去作用，这一点邹羽是听说过的。
　　萧月仙当然对这些茫然不知，毕竟这近海航行，还没有航道一说，前方用船领航就是，毕竟都是一些平底船。
　　面对邹羽的大船，江南来人非常吃惊，他们虽然能制作五牙大舰，不过那成本可不低，而且五牙大舰，也只是更高而已，比起邹羽的战舰，明显不如，没有那么长，而且这种多帆之船，他们还看不懂。
　　新年之前，第一批货物卖出去了，窦建德也答应了联姻罗艺，把女儿嫁给罗成，选定的日子就是正月低。有裴宣机父子，邹羽还是毕竟放心，不怕窦建德玩花样。
　　最开心的是萧月仙，整整两艘大船的货物，全是紧俏货！让她一下子名望大增。最郁闷的还是李秀宁，回来迎接她的，除了家人，没有一个正常眼光，不少人再背后说三道四。最关键是交易的货物，其余都很正常，唯有武器，就那么几十把，还没有那天展示的多。
　　“邹长凤欺人太甚了！”李秀宁看着货物，恶狠狠的蹬蹬秀脚，随后抓过押运而来的士卒问道：“我下那么多订单，怎么才这几把？其余的货呢？”
　　“回李姑娘，订单太多了，优先卖给谁，小的也做不了主啊。”士卒一脸无辜的回答。
　　看着士卒那早有准备的回答，李秀宁更是气不打一处来，只是她那不甘心的样子，落在其他人眼中，更像一个被男人忽悠了的怨妇。尤其是柴绍，一脸阴沉，几乎要滴出水来。
　　想想也是，自家老婆，孤身一人，在仇人的地盘，一住两三月，然后安然无恙的回来，这中间没有发生点什么，谁信啊！反正柴绍是觉得自己头上绿油油的一片，出门任何人看见自己，眼神都是怪怪的。
　　至于李秀宁把晋阳说得那么好，在他看来，这怎么可能！还全是透明琉璃做的宫殿，真当仙境了。
　　“贱人！”看着李秀宁满脸的不满，嘟着嘴生气的样子，柴绍妒火中烧，忍不住骂了一句，随后转身就走。
　　这一声把所有人都骂愣了，随后全都低下头假装忙碌，当着没有听见，也没有看见，只有李秀宁愣在原地，随后眼泪在眼眶中打转，等到柴绍走得不见人影，这才惨然一笑，随后回了自己的公主府！
　　这种八卦自然传得非常之快，即便没人敢告诉李渊父子，日落之后，李建成，李世民还是不约而同的出现在了李渊面前。
　　“父皇，柴绍如此对待秀宁，真是岂有此理！不如下旨让他们和离吧！”李建成怒气冲冲的说道。
　　柴绍和李世民走得很近，李建成于公于私，都要打压他。
　　李世民自然要帮自己人，虽然李秀宁也和他亲近，但他必须在中间取一个度。
　　“父皇不可！柴家有功于朝廷，如此容易让下面的人心生不满。”李世民连忙劝阻道。
　　“哼！柴绍如此欺负朕的女儿，岂能轻易放过他！”李渊气呼呼的说道。
　　“不错！如果不严惩，以后都仗着有功于朝廷，谁还把皇家放在眼里！”李建成点点说道。
　　“父皇，小惩即可，相信其他人会领会父皇的意思的。”李世民差点急得额头冒汗，小心翼翼的说道，他知道李渊向来非常疼自己三兄妹，因此也只得小心的说话，以免引火烧身。
　　“小惩大诫！也可以。”李渊神色略微一松道。
　　“这会不会让秀宁心里不满啊，她就我们几个亲人，如果父皇都不能帮她做主，这…”李建成迟疑不定，一脸为难的说道。
　　“这…”李渊一听，不由又有些拿不定主意。
　　“父皇，他们毕竟是夫妻，有到是清官难断家务事，这些事情让他们自己处理更好，我们只需要在后面默默支持就好。”李世民连忙劝说道。
　　“嗯，传朕口谕，训斥柴绍！日后不可做出如此有辱身份的事情！罚他闭门思过一月，罚奉三月！”李渊沉思片刻，随后下旨道。
　　一般来说，圣旨有正式圣旨，也有口谕，这种口谕不需要经过中书省，直接就有内侍前去传旨！一般的大臣，接到这种口谕，都会惶恐不安，这也是皇帝表达一种不满，只不过犯的事情不大，不足以量刑惩罚，但是也代表了大臣失宠，这种情况，其余的人都会疏远他，不敢接近，担心受到波及，毕竟历史上因为一点点牵连，就害得家破人亡的，不在少数。
　　公主即使出嫁，那也是住在公主府，娶公主不叫娶，叫尚公主，和公主成家，夫妻二人都是住在公主府中，李秀宁一回到公主府，就忍不住关上门嚎啕大哭，毕竟自己是为了李家，才做了那么多事情，越想越委屈，越是委屈就越是想哭，哭得最后，才疲倦的睡过去，直到天黑，这才醒来。
　　“驸马可曾回来？”李秀宁询问侍女道。
　　“回公主，没有！”侍女头也不敢抬的回答。
　　“李英！”李秀宁面无表情的喊道。
　　“公主！”一名带刀着甲的女子出现，单手按在刀柄，躬身等候这李秀宁的命令。她是李秀宁的亲卫，也只听李秀宁的命令。
　　“日后没有本公主的命令！不允许柴绍进入公主府半步！”李秀宁冷着脸吩咐道。
　　人最怕伤心，伤透了心，即便再好的关系，也就结束了，更何况是夫妻，夫妻最怕记仇，如果只是伤心，还有挽回的可能，但是一但记仇，那就是比仇人更仇。偏偏柴绍两样都占据了，这就由不得李秀宁翻脸无情，尤其是想到柴绍独自抛下她离开长安，以前还能说这是为了支持李渊大业，现在想来，这完全就抛弃自己，独自逃生。
　　越想越气，李秀宁差点就没忍住拿着武器去把柴绍砍了。
　　“说吧！什么事！”看着欲言又止的侍卫，李秀宁问道。
　　“陛下已经下旨训斥驸马！”李英回答道。
　　“柴绍！以后别在我面前提起驸马这个称呼！”李秀宁冷冷的说道。
　　“喏！”
　　“这人啊，如果不能相互信任，再生活到一起，也没有任何意义！”李秀宁心灰意冷的说道。
　　见侍女没有说话，李秀宁也没有让她回答的意思，公主府再次陷入一片寂静。
　　邹羽并不知道他的小计谋已经在齐国引起效果，原本他只是灵机一动，具体能达到何种效果，他并不清楚，只是本着能给李渊添乱，就是好事的原则，这才没有去管李秀宁在晋阳的自由，毕竟她也打探不到秘密。
　　只是邹羽更没有想到，因为晋阳的快速发展，也加剧了李渊扩张的决心。
　　当然，这也是李渊前段设下圈套见效了，王世充果然对新文礼，伍云召等人起了疑心，更加苛刻的控制起了粮食，估计如果不是打不过，早已经发兵攻打。
　　王世充如此行径，自然引起了新文礼等人的不满，尤其是脾气火爆的伍云召，伍天锡兄弟，差点就起兵攻打王世充。至于新文礼，更是直接投了窦建德。
　　好在现在是冬季，不易行军，因此李渊为只是暗中准备，暗中联络伍云召兄弟。
　　晋阳！新年会议！
　　如今的晋阳，无论是官员，还是百姓，都充满了朝气，也充满了希望，尤其是知道火药存在的高层，无一不充满了一统天下的信心。
　　当然，目前能知道火药的人，除了席君买那一千多人，也就只有李靖，阴世师，房玄龄有限的几个人以及匠作监的工匠。
　　即便如此，匠作监的人只是知道制作火器，火药部只是精制材料，混合火药是另外的人，席君买也只是知道如何使用而已。可以说经过层层把关，别人想要做出火器来，并使用！这根本不可能！
　　晋阳一年比一年热闹，不过邹羽没有时间参观元宵佳节的灯会，现在到了逐鹿，这边第一座人工修建，大型水库，正式完工。
　　半年准备，大半年修建，先后动用劳动力五十万人，二十座窑洞不停烧制，水泥才供应上，消耗钢铁八十万斤，沙石，粹石也是不停的从易水运送过来。
　　其实蓄水是早就开始蓄水了，毕竟水库是从下向上修建的，只不过这些水都是以前山里的一些井水，还有下雨天的雨水，因此大半年时间，水库也只装了五分之一的水量。
　　目前水库竣工，站在堤坝之上，看着下方的碧波，心情不由份外开心，如此大的一个壮举，虽然还是有死伤，不过那也只是一些意外而已，百姓并没有因为修建水库，有所怨言，反而非常开心，尤其是易州的百姓，因为易州水库的建立，让整个易州不再有干旱的危机。
　　这只是其一，其二是灌溉，有水库放水，每年可以灌溉无数良田，这不需要百姓做多少事情，只需要把水渠的水，放进田里就行，同样的道理，有水渠存在，可以开垦更多的良田。
　　田与土的区别，就在于田必须要有水，要在浇灌方便的地方，因此能做田的地方并不多，尤其是北方，水资源没有南方充足，因此田更少。有了水库，不但是可以开垦更多的稻田，旱地同样方便浇灌，粮食能增产不少，同时百姓会轻松许多。
　　方圆二十里的水库，有两三个村子那么大，徒步走也得走上三四个小时的，不过这次的水库大坝最深只有四十多米深，因此水库中间，日后会有不少小岛。
　　邹羽已经期待日后碧波荡漾的壮阔景象，现在唯一的事情，就是等待，等待蓄水，看大坝能否承受水库满水。对此邹羽还是非常有信心的，毕竟大坝只有千米长，而为了稳妥起见，最顶端的大坝也有五米厚，为了修建大坝，可是挖空了三座山头的青石。
　　糯米三合土，水泥钢筋，基坑加青石，古法和现代方式相结合，没有理由连平均二十多米水深都储存不住。
　　从大坝上向下看，都有一些头晕目眩，整个大坝，加上中间的分水，宛若一条巨龙，连接着两山之见，中间有三道放水的铁门，水坝两边，靠近山体的地方，同样可以放水，让水库的水顺着水渠流向远处！
　　“奇迹！真是奇迹啊！”阴世师感叹道。
　　“如果这样修建一道关卡，或则城墙，哪里有人能攻得进来！”李靖摸着冰冷的大坝说道。
　　“我们不需要修城墙来防守，进攻就是最好的防守！”邹羽笑着说道。

第343章水库落成
　　“长城也好，运河也罢，比起这水坝，都差远了！”李春自豪的说道。
　　“辛苦了！好好休息一段时间，等水库最后的测试过关，就修建更大的水库！”邹羽轻轻拍拍李春肩膀说道。
　　“属下不累！不需要休息，丞相你说下一个水库修建在哪里？属下立即准备！”李春精神抖擞的说道。
　　“看看你这半年，瘦了如此之多，全国还有那么多地方，需要修建水库，你累倒了，难道让我去修？”邹羽故作生气的瞪了他一眼道。
　　“嘿嘿！属下遵命！”李春自然知道邹羽没有生气，不好意思的笑着摸摸后脑勺。
　　“目前水泥，钢筋产量有限，因此下一个水库，我还是希望你们一起监修！”看着旁边的何稠，邹羽温和的说道。
　　“这是属下的荣幸！”何稠没有一点不满的回答。
　　对于修建如此大的项目，同时运用了那么多新东西，何稠非常感兴趣，因此他并没有一点不满的，只是他没有想到，下一个水库会有那么大而已。
　　下一个水库将修建在密云，日后提供整个幽州的农用水，位置已经初步勘探好了，不过需要密云修建的地方就多了，不像逐鹿的水库，只需要一道大坝。密云不但需要修建两座大坝，还得修建五处副坝，这样整体水平面才平，蓄水量才够多！同时也才能对四面八方放水，要知道这可是整个郡的农用水，一年最少也得放两次，蓄水少了可办不到，同时水库需要面对四面八方，这放水时间，水位高低，关系着大坝的高低，水闸门的高低，都需要计算，不是一朝一夕能够完成的。
　　目前最主要还是得等着看水泥的承受度，能不能达到标准，尤其是这种百年，甚至数百年使用的大工程。
　　最让邹羽头疼的还是人手，修路，修水库，急需大量的人手，修路还能用俘虏慢慢修建，但是水库不行，毕竟从一开始修建，就已经慢慢开始蓄水，所以一开始不但不能停下来，而且还不能慢。
　　水库修建，一般都是本郡城的百姓做工，调动外地百姓工钱需要更多，毕竟他们日后并不会因此受益。
　　还有一个原因，这种大型工程，难免有伤亡，因此使用俘虏，当然更好。
　　“我们缺人手啊！”邹羽揉揉额头说道。
　　“这也是没有办法的事情，人口增加，非一朝一夕能办到的，更何况现在四周对我们防范甚严！”房玄龄眉头微微一皱道。
　　“玄龄真是志诚君子，王爷的意思是缺俘虏了！”李靖微笑着说道。
　　通过长时间相处，李靖也算了解房玄龄这个人，处理政务是一把好手，办法也多，唯有在选择方案的时候，有些犹豫不决，或者说习惯选择一些温和的手段。
　　李靖又不一样，他是一个非常合格的军事家，一切以达到目地为原则，因此邹羽一说，他第一反应就是抓俘虏解决人手不足都问题。
　　“呵呵！我以为主公是说自家百姓。”房玄龄说道。
　　“房兄本是君子，被我拉来忙碌，整日思考一些龌蹉之事，真是抱歉！”邹羽歉意的说道。
　　“王爷说得哪里话，能够见识如此精彩的世界，这是房乔的荣幸才是。”房玄龄微笑着说道。
　　几人相似一笑，随后不在相互恭维，李靖笑着问道：“王爷莫非又想对突厥动手？”
　　“不错，颉利可汗继位，重新统一了草原，他想要立威也好，或则报仇也好，迟早要对我们动手，以其于等他们动手，不如先下手为强。”邹羽嘴角一扬道。
　　“王爷打算何时动手？调动多少人手？”李靖精神一振，好奇的询问道。目前除去镇守各地的将领，最适合领兵的还是只有自己，所以他感觉非常兴奋。
　　目前跟邹羽认识最久的将领，同时又适合领兵的将领，就是李客师，张仲坚，秦琼，苏定方，韩千寻。韩千寻镇守辽东，张仲坚镇守平州，李客师守潼关，永丰仓一带；苏定方目前要守蒲州，朔方。相对来说，秦琼更适合为将，不适合为帅，如果不是邹羽亲自领兵，自然还是只有自家最合适了。
　　才领兵打了几仗，对于一个军事家来说，这肯定是不够的，连自己心中所学，都还来不及一一应正，可以说目前的李靖，是最期待打仗的。
　　“怎么也得年后去了，具体如何进攻，当然听李尚书的意见。”邹羽笑着说道。
　　见邹羽一如既往的信任，李靖心里一暖，恭敬的回答道：“这要看王爷打算给多少人马了。”
　　“靺鞨族年前前来叫苦，说靺鞨族加起来只有三万能战青壮了，希望我暂时不征召他们。”邹羽突然说起一个不相关的事情。
　　“靺鞨人变聪明了！”房玄龄微笑着说道。对于邹羽的意图，他非常清楚，因为这是两人交流过的事情。
　　“以我看来，并不是变聪明了，而是更贪心了，只不过担心手中力量减弱，以后得到好东西变少而已。”邹羽讥笑着说道。大祚荣，洛桑赤那几个族长的目地，他看得很清楚。想来也是，白山黑水，粟末，三个靺鞨族，本来就不合，他们如何会在意对方的死活。
　　在辽东这些年，和游牧民族打交道不少，邹羽深刻的了解，部落之间的仇恨，除了一方消失，或则测底臣服于另外一个部落，否则仇恨不会结束，因此想让他们和睦相处，非常困难。
　　“那么王爷你的打算是什么？如果没有足够的利益，恐怕靺鞨族不会再出兵了，即便王爷征召，他们也会阳奉阴违！”房玄龄微笑着说道。
　　“这个简单，我打算再用一次，不过这次三万人必须全体出动！”邹羽嘴角一扬道。
　　“那么王爷如何诱惑他们呢？”房玄龄好奇的问道。
　　“我在晋阳准备了几套大房子给大祚荣等人！另外这一战之后，分别把靺鞨人安置在易州，幽州，平州！”邹羽笑着说道。

第344章火炮粗显威
　　“王爷英明！那些靺鞨人见识过了中原的花花世界，也见识了契丹人的好日子，想必早就向往了，如此让他们搬离辽东那苦寒之地，肯定非常愿意。”李靖赞叹道。
　　“不但如此，到了幽州，平州，还能让他们看守俘虏，而已经挖了两年矿的高句丽人，是时候变成普通百姓了，王爷这真是一举数得啊！”房玄龄赞叹道。
　　“靺鞨族，室韦人，薛延陀人，组成一支十万人都队伍，加上我们自身出兵五万！够吗？”邹羽对李靖问道。
　　“室韦人为了摆脱突厥人自保，肯定愿意出兵，如果王爷愿意提供大量武器给他们，就这十万人，足以杀得草原，天翻地覆！”李靖狞笑道。
　　“十万人就够了？”邹羽问道。
　　“十万熟悉草原的带甲骑兵，如果再有猛将带领，足以纵横草原！毕竟这一次是抢劫人口，我们的人，跟着善后就行了！”李靖自信的说道。
　　“你需要什么！尽管提！我让人提前准备！”邹羽高兴的说道。
　　“十万钢盔！胸甲！军粮要足！”李靖自信的笑着道。
　　“好！春耕之后，这一切都会准备好的！”邹羽笑着大声道。
　　随着几人自信的笑容，战争的准备，再次开始了！不过在这之前，邹羽还得做大量的工作。
　　大祚荣，洛桑赤，完颜烈，耶律楚被邀请到了晋阳，一是赏赐给他们一处大宅子；二是让他们参观薛延陀和契丹人的生活；三嘛，就是重赏，还是那种不经意流露，仿佛不值一提，偏偏在他们看来，是非常重的赏赐。
　　几人再次踏上回族里的路的时候，是相当不愿意回到那个穷乡僻壤的，一身的丝绸，犹如非洲人穿旗袍，怎么看怎么显得怪异，不过几人自我感觉良好。要知道那可是上等丝绸，摸着细腻，穿着犹如无物。
　　带着回部落的东西也不少，水果罐头，鱼肉罐头，精盐，瓷器，玻璃，香水，无一不是他们稀缺的东西，几人瞒下大部分，分了一些给族人，随后准备搬迁和出征的事情。
　　靺鞨人早就向往中原的安定生活，加上多次出征，见识了各种美好东西，在回到部落，怎么过都不自在，听了出征的人说外面如何如何的好，其他人同样非常期待，因此搬迁工作非常顺利。
　　辽东是他们生存了几百年的地方，因此邹羽直接让他们搬迁到了中原，而且根据白山，黑水，粟末靺鞨三个部落，分别进行安置。相对温和的白山，粟末部落，安置在幽州，易州；野蛮的黑水部落，就安置在平洲。
　　幽州和易州，本身就有开辟出的牧场，有靺鞨族在，不但能组织更多的人放牧，而且还能防备修路，修水库的俘虏；至于平州，看守矿山也非常合适。
　　这些靺鞨族，看守俘虏，非常认真，而且有些残暴，不过这正合邹羽的意思，有靺鞨人做黑脸，正好让自己人做红脸。等俘虏吃够了靺鞨人的苦头，自然就更加怀念官府的好处。
　　等到出征，已经又过了五个月，义宁三年五月，晋阳再次举行誓师大会，李靖被任命为征北大总管，主持征伐突厥一事。
　　这次出征，是四路齐攻，尉迟敬德，寻相，完颜烈带领三万靺鞨人出老北口；薛万彻，罗成，夷男领两万薛延陀骑兵，出雁门关；至于李靖亲自带领五万步骑，以李元霸，罗士信，秦琼为将，作为中军。还有一路偏师，就是苏定方带领两万步骑，以裴元庆，秦用，为将，出朔州，攻打梁师都。
　　至于室韦人那边，邹羽并不太相信他们，不过也逼着他们出兵，罗艺领着兵马靠近山海关，韩千寻也带着人马回到扶余城，如果室韦人蛇鼠两端，那么第一件事就是几路人马一起上，先灭室韦。
　　不过也不知道室韦人是真的想打突厥，还是感受到了威胁，耶律楚毫不犹豫的带兵出发了，不但超出预期的带了八万铁骑，而且攻势凶猛，没有一点等邹羽他们的意思。
　　还是房玄龄一眼看穿了耶律楚的意图，对邹羽笑着说道：“这是看出了突厥人落不下好，想落井下石，乘机扩大自身实力，日后做草原的霸主！”
　　“呵呵！草原的霸主！他也敢想。”邹羽冷笑道。
　　“这并不奇怪，我们中原拿草原没用，打下来，还不是丢在那里，几十年后，又是另外一个部落崛起！”房玄龄感叹道。
　　“谁说草原没用的？那么大的地方，肯定少不了矿藏，以前不方便占领，那是因为草原缺乏石材，无法建立坚城，但是我们有水泥啊！只要修建几座城池，那么草原就永远属于中原了！”邹羽淡淡的笑着道。
　　“王爷英明，属下这脑子，一下子还转变不过来，想的还是以前。”房玄龄苦笑着道。
　　“这并不奇怪，毕竟这些新东西才出现不久，具体效用，还在观察之中，房兄一时没有想到，也在情理之中。”邹羽体谅的笑着说道。
　　晋阳的变化很大，不但是外人，就连自己人都有一些应接不暇，匠作监的工匠，技艺是没得说，以前不懂得新东西，是没人捅破那层窗户纸，现在窗户纸被捅破了，以此为基础，开发出来的东西，连邹羽都没有想到。
　　就像火药，邹羽只是提出了炸药包，枪炮，不过匠作监又开发出了不少新的东西。
　　枪炮威力不错，不过填充的速度实在太慢，因此他们想出以数量来代替。最初是用竹筒代替枪管，不过竹筒承受不住火药的力量，直接就会爆炸，因此还是得采用铁管。
　　虽然铁管作为枪管不合格，使用次数一多，就容易炸膛，不过作为一次性使用，就绝对没有问题。
　　半管火药，几颗铁珠，虽然威力比火枪差，但是胜在一次可以点燃几十支，不能点燃更多，是因为铁管重量不轻，不容易搬动，因此一次就只有二十支，刚好两人抬着前行。
　　火药具有很大的推动力，而且速度极快，根据这一特点，匠作监在箭支上面，固定了一支火药，点燃之后，能把箭支推动到三百步。
　　只是在邹羽看来，这些火器都还有很大的缺点，最大的问题还是准确度无法保证，即便邹羽多次强调，要记录，要有制定的标准，奈何他自身都不懂，因此只能让匠作监的人去实验。
　　风力，阻力，重力，这些东西，邹羽也只能提出这么一个概念，具体的一无所知，只有让他们自行研究；更别提关于物体的密度，压力。在匠作监成立了科研部门，让一切有兴趣的人去研究，讨论，并且记录下来，邹羽相信，总有一天，科学会在这片土地上生根发芽。
　　匠人们不懂啥叫科学，不过并不妨碍他们精湛的手艺，聪明的大脑，制作出各种优良的物品。
　　这次出征，席君买带领的炸药队伍，跟随着李靖，而匠作监带领的人则跟着苏定方，他们主要是收集各种火器使用的数据，同时也是观察火器是否适合战场。
　　开春动手，显然不止是邹羽那么想的，李渊发兵十五万，攻打王世充；萧铣迁都江陵，随后令杨道生进攻峡州；半岛之上，也不得安宁，高建武还真的奋发图强，从邹羽这里买了大量武器，随后强攻新罗，打得金庾信节节败退。
　　要打梁师都，首先就得打弘化，随后是雕阴和延安，三郡不但相互支援，中间还有兵力屯聚于邬堡，占据着险要地势。
　　梁师都可以说胸无大志，一心做他的皇帝，不过他也知道自己干的事情，有些不地道，毕竟勾结突厥的名声不好，因此他是花了大力气打造三郡，封锁边境，让百姓逃不出去，也是保护自己。
　　防守弘化的是大将贺遂，堡将张举、刘旻，如果是说是一般的部队，面对铁通一般的防守，还真只有一步一步的拔出这些邬堡，用人命去填，逐步拿下。
　　可惜梁师都遇到的是装备了最新火器的苏定方，苏定方得到的命令，就是学习火器使用，配合匠作监实验火器。
　　苏定方和邹羽认识这么多年了，虽然最近两年甚少见面，不过那份信任和感情，可没有减弱。苏定方他小老婆可一直都是王府的护卫头领。
　　邹羽对于手下的将领，那真是不余余力的好，他们的家人，房屋住所，吃的喝的，那是无微不至；苏定方也很安心的在外面征战。
　　改良过的铜炮，拉出来就有八种，最长的三米，最短的一米五，每种火炮都有三到五门，同样一千炮兵，不过这一千人领兵的是秦用。
　　战马拖动火炮，来到邬堡外面五百米处，开始安放，因为火炮的力量巨大，因此首先要固定下方的架子，把地下的软土锤实，然后把铁架摆放，最后才是炮管，炮管固定，专人保管的火药，迅速开始填装。
　　“苏将军，还请下令，让将士们全部下马，并且后退百米，随时安抚战马！”秦用看着红色令旗竖起，于是对苏定方说道。
　　苏定方知道这是最新的秘密武器，邹羽特意写信解释过，让他多学习，因此从善如流的照办了。
　　“这种邬堡非常高大，坚固，正好用来实验火炮！”秦用眼神火热的说道。
　　“比起爆米花那种声音如何？”苏定方询问道，邹羽信中说声音惊天动地，因此他才有此一问，在他看来，近距离听爆米花机的声音，已经如同响雷了。
　　“不可同言而语！”秦用舔舔嘴唇，有些激动的说道。随后搓搓激动得有些颤抖的手，朗声道：“开始试射！”
　　“每炮一，试射！”立即有传令兵大声喊道。
　　“点火！”
　　“点火！”
　　八种火炮，排了近两百米宽，随着令下，立即有士卒拿起火把，点燃了火炮的引线。
　　在两万多人期待，好奇的眼神中，引线燃到尽头，随后心脏一紧，一阵雷鸣在耳旁响起。
　　“轰！轰轰！”一阵剧烈的声音，响起，宛若夏季雷霆，接连不断。
　　苏定方这才深刻的理解到邹羽信中说的惊天动地，张大嘴不知道说什么才好。
　　“哈哈！哈哈！过瘾！真过瘾！”秦用张大嘴吧，仰天大笑。
　　苏定方看着秦用喉咙里的扁桃体在左右摇摆，虽然听不清说什么，但是知道他在笑，在大笑！也不在意，拉着秦用就问道：“这就是火炮吗？”
　　“你说什么？”秦用回头问道。
　　“这就是火炮？声音真响！”苏定方也听不清秦用的话，因为耳朵里面嗡嗡作响，不过看看正手忙脚乱，安抚战马的士卒，就知道威力不小。
　　“调整角度，继续炮击！”秦用兴奋的大叫道。
　　放炮的士卒，早就堵上了耳朵，只是略微摇摇头，就继续开始忙碌。
　　一根木棍，上面缠着布条，伸进炮管，开始清理炮管。这就是黑火药的缺点，燃烧过后，具有残留物，况且为了保证密封性，里面加塞了布条。
　　随着代表准备妥当的红色令旗，再次升起，秦用再次兴奋的大喊：“开炮！”
　　平时实验的时候，那都只是一门一门的火炮，而且间隔不短的时间，才会放第二炮，哪里有如今这样，数门大炮，一起放来得激烈，更不用说马上是几十门大炮一起放。
　　“轰！轰轰！”一阵阵巨响，激起无数尘土，阵阵烟雾，从火炮处腾空而起，一瞬间，烟雾缭绕，连人影都看不清。
　　苏定方没有去看火炮，他用望远镜，看向五百米外的邬堡。
　　在望远镜中，他清晰的看见，一颗铁蛋，击中邬堡墙壁，随后邬堡的砖石裂开，粹石乱飞，铁蛋陷入墙体，四周裂缝，清晰可见。
　　移动望远镜，苏定方发现有一处墙体，居然已经被击穿了，裂开的洞口虽然不大，不过这威力可有些不一般了，要知道，如果只是投石车，最多也就是有个印迹，砖石略微松动。

第345章火炮改变工匠的身份
　　要说最怕，受到惊吓的，还是守卫邬堡的张举。邬堡外敌军来临，张举早就知道，带着守卫上了城头，同时疑惑的看着城外敌人老远的布置着什么，因为距离太远，看不清楚那些是什么东西，不过肯定不是投石车，毕竟投石车非常明显，也不可能放到那么远的地方。
　　就在张举大惑不解的时候，突然传出一阵巨响，就连他在邬堡上面，都能感觉到轻微的震动。第一波炮击没有击中邬堡，因此他也没有理解那是什么，只是心里预感那不是好事，毕竟城外敌人不可能是来参观的。
　　只不过城外大军林列，他也没有力量出城攻打，只有干看着城外敌人继续忙碌，就在他心急火燎的时候，第二波攻击又来了，这一次声音更大，犹如夏季雷霆劈在窗外！同时邬堡一阵晃动，几块飞溅的砖石，就落在他身边不远，张举吓得连忙向下一蹲。
　　蹲下去之后，他才感觉心里安定一些，环顾四周，这才发现所有守卫，都吓得不轻，一脸惊恐的四下张望。毕竟炮弹都是实心弹，击打在邬堡上面，那动静可不小。
　　张举偷眼看向城外，见城外敌人没有攻城的举动，心里稍微安定一些。只是没有让他等多久，又是一阵惊天动地的声音响起，这一次邬堡抖动更凶，一出城墙垛子被击飞，后面的守卫掉下城头，一片血肉模糊，那一身皮甲，没有任何作用。
　　想要反击，敌人都在恭敬范围之外，看看那一排大盾，他连让弩车攻击的欲望都没有，张举焦急的思考着办法，只是不等他想出办法，又是一阵巨响，伴随着邬堡晃动，士卒已经战战兢兢，面无人色。
　　邬堡外面的士卒，经过几轮炮击，已经习惯了巨响，尤其是知道这种雷霆一般的攻击，来至于自家人，更是兴奋异常，全都目不转睛的看着，每次炮击之后，就会看向邬堡，随后兴奋的欢呼！
　　五轮炮击之后，邬堡不少地方，已经千疮百孔，毕竟这只是防备士卒的邬堡，高度很高，厚度也够厚，以投石车的攻击速度和准确度，那怕十天半个月也没有一点问题。但是火炮不一样，炮口固定，铁蛋也是一样大的，因此射击误差很小，不一会，就已经有几处塌了。
　　炮击整整持续了半个时辰，打了十二轮，停下来的原因很多，有的是炮管变形，有的是炮管太热了，不敢装药，还有的炮管开裂，再开炮就要炸膛了。
　　不等苏定方失望，毕竟这雷声大，雨点小，惊天动地这么久，别人的邬堡也只是破烂，离攻下来还早。匠作监的人，已经请令，让秦用上炸药包。
　　很快，士卒推出两架特别的车子，下面四个大轮子，上面像房子一样，是向两边斜着的铁板，几个士卒，抱着肩宽的布包，冲进车子下面。
　　“苏将军，请安排人手，掩护他们靠近邬堡！”秦用抱拳说道。
　　“好！”苏定方点点头答应，随后安排弓箭手与盾兵，向前佯攻，为了装得像一些，还让人抬着云梯，跟在后面。
　　张举发现敌人终于出动人马，反而松一口气，连忙站起来大喊着道：“起来，起来！敌人攻上来了！”
　　听见敌人攻上来了，惊魂未定的士卒连忙爬起来，手忙脚乱的准备防守。刚才那半个时辰，对他们来说，实在是煎熬，巨大的雷鸣声，不断响起，整个邬堡都在晃动，犹如地龙翻身，士卒都被吓坏了，不少人蹲在那里，低声的祈祷。
　　要知道那可是火炮，即便这是实验性质，不过只有区区五百米，那威力可想而知，一炮过来，开山裂石，邬堡必然有一处损坏。
　　一般来说，就算千米，火炮依然有杀伤力，只不过那准确度，确实无法保障，这也是为何安置在五百米的原因，只是可怜了守卫，身心都饱受摧残。
　　好不容易恢复一点士气，射了两三轮弓箭，守卫就发现敌人已经跑了，就像逃跑一样，比来的时候速度快多了，就连两个铁壳车子都丢在了邬堡下面。
　　看着逃命一般的敌人，张举大惑不解，不等他想明白，又是几声巨响，这次邬堡晃动强烈多了，让他站立不稳，一屁股坐到了地上。
　　不等张举起身，就隐约听见士卒惊呼：“城墙垮了！城墙垮了！”
　　张举用力摇摇昏沉的脑袋，随后站起来，看向惊呼的方向，印入眼中的情景，让他惊讶的张大嘴巴，只见邬堡已经有两处垮塌，一左一右，垮塌出一个丈宽的缺口，不用看就知道，敌人完全可以从缺口处冲进邬堡。
　　这还不是最绝望的，最让他绝望的是士卒已经崩溃，不少士卒大喊着：“天罚！天罚！”丢下武器，争先恐后的向邬堡后面跑去。
　　“这还怎么打？”张举苦笑着摇摇头，也没有去责备士卒，随后吩咐旁边的亲卫道：“投降吧！”
　　看着远处邬堡被炸开，苏定方刚要下令冲锋，就见到升起了白旗，不由无趣的摇摇头，让人去接手邬堡，他走过去看火炮。
　　“这粗家伙！还真行啊！”伸出大手，摸着又粗又长的炮管，苏定方感叹道。
　　“这个是铜管，虽然又粗又长，但是硬度不够，不中用！只打了十轮，炮管就变形了。”匠作监的工匠摇摇头说道。
　　“是啊！还是这加铜钢管好！一点事情都没有！”
　　“嗯，就是短了一点，破这种邬堡有些困难！”
　　“不！如果数量多一些，很容易的！”
　　“邬堡毕竟很少，还是得看打城墙效果如何？”
　　“还有二十门能用，还可以试一场！”
　　匠作监的工匠无视苏定方，自顾自的讨论开来，作为第一批上战场，亲自操作大杀伤力武器的工匠，注定青史留名，由不得他们不兴奋。同时他们也知道，从今往后，没有人敢再小看工匠，他们的地位将发生巨大转变，这才是他们激动的原因，迫切的希望得到认同！不再是以前那个谁都可以呵斥，欺负一下的匠人了！

第346章定襄城
　　“罪将张举，见过天兵将军！”张举恭敬的施礼道，他心情非常忐忑，不知道接下来的命运会是什么。毕竟是人都想好好的活着。
　　感觉有人靠近，张举抬头看去，好奇的想知道，能运用雷霆攻击的人，是不是真的是天兵天将。入眼是苏定方那张威严的脸庞，配合一身兽甲，让张举心中一慌。
　　“张将军免礼！”苏定方不为己堪，伸手示意道。
　　“多谢将军不罪之嗯。”张举松一口气，连忙道谢。
　　“本将苏定方，以后都是一家人，张将军不用如此生份！”苏定方微微一笑道。
　　“承蒙将军手下留情，张举愿意将功赎罪！”张举连忙表达忠心。
　　“如此甚好！不知梁师都是如何布置人马的？”苏定方也不客气的问道。
　　“回苏将军，弘化有两座邬堡，拱卫弘化城，另外一个邬堡守将是刘旻，与末将各领八千人；弘化守将贺遂、副将索周，有人马五万；雕阴守将李正宝、副将辛撩儿；延安守将冯端都，副将曾胡。至于人马，末将并不清楚，朔方是梁师都的都城，主要是其弟梁洛仁看守。”张举如实回答道。
　　“嗯！张将军提供情报，本将会如实记下，回师之后，丞相自会按功行赏！”苏定方点点头道。
　　“将军不可大意，梁师都主要依靠是突厥骑兵，颉利可汗长年安顿有三万铁骑在朔州，名义上是支援梁师都的人，其实也是监视！梁师都很可能请动他们！”张举劝说道。
　　“呵呵！突厥人现在自顾不暇，那三万人，恐怕不等我们到朔方，早已跑了！”苏定方笑着道，事到如今，他也不怕透漏一些消息给张举。
　　“原来如此，是末将多想了！”张举一听，顿时明白过来，想必自己面对的，只是其中一支人马。
　　“对于弘化，张将军有何建议？”苏定方问道。
　　“守将贺遂、副将索周与末将关系一般，恐怕劝说不了，不过刘旻与末将私交甚好，末将可以劝说其按兵不动，只要将军拿下弘化，保管他领兵来降！”张举回答道。
　　“如此甚好！那就麻烦张将军休书一封，送与刘旻。”苏定方满意的点头道。
　　“喏！”
　　“苏将军，你说这日后，还有我们武将的事情吗？”张举走后，裴元庆郁闷的问道。
　　苏定方明白他说的是今日连手都没动，就被火炮逼降的事情，顿时莞尔一笑道：“怎么会没有？火炮威力确实不错，不过面对坚城，任然需要士卒攻打，况且如此利器，敌人不可能一直守着挨打，肯定会出城一战，到时候，就是将军破敌之时！”
　　“是吗？”裴元庆抬头问道。
　　“不错！”苏定方很肯定的说道。从头看到尾，他很明白火炮的优缺点，因此他并没有为此担心，在他看来，火炮也就是比投石车强一些而已。
　　“嘿嘿！那就好！只要敢出城来，某定然好好教他做人！”裴元庆没开玩笑道。
　　事情和苏定方预料差不多，火炮拉到弘化城下，只打了五轮，贺遂就迫不及待的带人杀出城来。
　　实在是火炮对于攻城，威力更大，这里的威力并不是破城，而是对于守城的士卒来说，一颗铁蛋，击中人群，一瞬间就破开一条血路，什么铁盾，铁甲，形同虚设。贺遂并不知道火炮攻击不了多久，他以为火炮像投石车一样，可以不停攻击，见到火炮对士卒，对城墙的伤害，他可不敢放任攻击，那样的话，恐怕不等城破，士卒就已经士气全无。
　　梁师都背靠突厥，因此不缺战马，作为最前线的弘化，就有一万精锐铁骑，因此他毫不犹豫的让索周带兵出城，意图毁了火炮。
　　见到城门打开，秦用立即兴奋的上前道：“将军，请让我们攻击第一波！”
　　“好！”苏定方也想见识炮兵还有什么攻击手段，因此点点头答应下来，只不过他随后让裴元庆准备。
　　只见秦用带领炮兵，立即搬出了许多奇奇怪怪的东西，还有三百人拿出了一支背着的铁棍。
　　眼见敌人骑兵开始冲锋，秦用咽咽口水，拿出一个铁皮喇叭，不断高喊：“稳住！稳住！”
　　“点火！”
　　随着秦用一声高喊，士卒拿起手中的火把，点燃了面前的东西。
　　“砰！砰砰！”
　　“呜！呜呜！”一阵阵清脆的响声，伴随着阵阵尖啸，苏定方就见到前方那一堆堆东西，射出了许多箭支，带着四射火光，冲向骑兵。
　　一颗颗小的铁蛋，箭支，带着火花，一头扎入骑兵之中。
　　“冲！冲！冲过去！”索周眼见突然许多奇奇怪怪的东西，冲向自己，不但带着尖啸，还有火花，也有一些爆竹般的声音，顿时心里一急，连忙大声的下令。他知道这种远程攻击手段，只要接近，就好得多。
　　“开火！”一个声音传入索周耳中，他来不及细想，为何敌人的声音，隔着两三百米，会像在耳边响起，他只有一个念头，冲过去，杀死敌人。
　　“砰！砰砰！”一连串的声音响起，随后索周就感觉到自己身体腾空而起，一阵天旋地转之后，索周最后一个感觉，就是全身疼痛。
　　在苏定方眼中，那些士卒拿着棍子，双手举起，然后同样由同伴点燃，他这才知道，原来那也是一种火器。不等他想明白，士卒手中的棍子，就喷出一道火花，同时一阵阵闷响，传入耳中。
　　“小火炮！”这是苏定方心中想的，他刚想到这，就见到前方敌人骑兵纷纷倒地，战马站立嘶鸣，随后像无头苍蝇一样，四处乱窜，任由骑兵拉都拉不住。
　　人仰马翻，这是唯一能形容的词，第一次听见枪炮声音的战马，受到了惊吓，在战场上乱作一团，如此机会，苏定方如何会放过，直接下令裴元庆出击。
　　早已按耐不住的裴元庆，立即带着骑兵冲了出去，他们的战马，经过两次炮轰，在士卒的安抚下，多少已经克服了恐惧，引起在骑兵的呵斥下，顺利的发动了冲锋。
　　城头的贺遂见到城外的混乱，不由眼睛一闭，痛苦的想道：“完了！”
　　犹如无头苍蝇一般乱窜，面对凶神恶煞的敌人，哪里还有赢的可能，贺遂心沉如水，求援的信才走两天，如今骑兵全灭，敌人又有神器相助，他实在不知道能不能守住弘化城。
　　刚才攻击骑兵的那一波攻击，他看得清清楚楚，那真是电光火石之间，骑兵就倒下了大片。
　　贺遂茫然四顾，看见的都是一样的脸庞，惊恐中带着茫然，手足无措，不知该怎么办的士卒。对于未知东西的敬畏，让守卫以为自己一方，得罪了神明，因此引来天罚。
　　虽然还有四万人在手，贺遂却没有任何安全感，尤其是索周战死，他更感觉到孤单，似乎连商量的人都没有了！
　　“将军！要不降了吧！”一员副将，小心翼翼的建议道。
　　“什么？”回过神来的贺遂问道。
　　副将被吓了一跳，见贺遂没有怪罪的意思，咽咽口水继续说道：“将军，隋军拥有雷霆，非…非人力所抗，不如…不如降了吧！”
　　“投降？”贺遂喃喃的说了一句。
　　“是啊将军，梁师都勾结突厥，迟早不得好死，将军手中还有四万兄弟，如果投降，肯定会受到重用的。”副将点点头，用肯定语气说道。
　　“真的吗？”六神无主的贺遂随口问道。
　　一心保命的副将连忙点头道：“真的，肯定是真的。”
　　“呼！”贺遂长处一口气，随后回过神来，闭上眼睛，在睁开，眼睛恢复了清明。
　　贺遂心念电转，如今弘化定然是守不住了，毕竟那种惊天动地的东西，已经把士气打得没有了，虽然城外只有三万来人，但是士气高昂，这一对比，就知道很难守下来。死道友不死贫道，自己没有必要给梁师都陪葬。
　　想了想，贺遂做下决定，开城投降！随着一声令下，士卒都慌忙放下武器。见到这一幕，贺遂更感觉自己做了正确的决定。
　　苏定方接收弘化城，张举自然也劝降了刘旻，这一下，整个弘化，武装力量，就都拿下了，剩下一些小县城，不过派一支人马，就能收复的问题。
　　最关键是拿下弘化，不损一人，反而得到五万多降卒，完好战马五千，这些士卒在苏定方看来是不合格的，不过挑选一下，还是能出两万士卒的。
　　邬堡安排了一千自己人，四千挑选出来的降卒一起守卫，苏定方亲自坐镇弘化城，只不过下一步如何行军，还得看梁师都的反应。
　　毕竟拿下弘化，面对的就是雕阴和延安，分兵进攻，人手有些不足，张举等人还无法完全相信，后路不可能交给他们。也就是说只攻击一路，也行不通，所以现在只有先看梁师都的反应，到底是继续防守，还是派兵想要收复。
　　虽然苏定方战略不凡，奈何只是一支偏师，人手不足，因此也只得一面传信晋阳，一面安排防御，安心的等待起来。
　　苏定方取得战果喜人，另外几路人马，也不逊多让，主力李靖与秦琼的人马，出雁门，过马邑，直奔定襄城。
　　颉利可汗为了上位，同时也是收买人心，因此封了始毕可汗的儿子阿史那、什钵苾做突利可汗，同时把定襄城让给了他。
　　定襄城三面环山，境内四水流畅，一年四季，气候温和，因此是一个非常好的地方，一直被始毕可汗当作老巢之一，只是随着刘武周灭亡，雁门，马邑丢失，定襄就有些鸡肋。颉利可汗为了体现自己的亲民，因此一直没有住在定襄，所以顺水推舟的送给了阿史那、什钵苾，不但是收买人心，也是让他抵挡来至并州的敌人。
　　得益于始毕可汗，阿史那、什钵苾，做了突利可汗，支持的人并不少，因此定襄城兵力并不少，足足有大小十多个部落，五万精锐骑兵，三十多万牧民。
　　李靖攻打定襄，目地也就是要占据这一处关键地方，同时打击突厥人的力量，毕竟无论突厥内部怎么一回事，面对外敌，肯定还是携手面对的。
　　秦琼，夷男带领两万薛延陀骑兵，直扑定襄城，李元霸，罗士信分别带领五千铁骑，绞杀定襄外的牧民。
　　李靖这次出兵，两大目地，一个是打击颉利可汗的力量，另外一个就是抓捕俘虏，因此四万步卒，同时兼顾着抓捕牧民的任务。
　　无论是谁，每次出征，都避免不了庞大的后勤支持，邹羽这边当然不会例外，只不过他的后勤有所不同。
　　一般人使用后勤，肯定是征召劳役的民夫，邹羽不一样，他更多的是使用二线的士卒，也就是守卫各城池的守卫，他们作为后勤，不但节省了押运粮草的精锐士卒，还有一定的战力，关键时刻也能支援前方。
　　前方打下地盘，还能交给他们看守，当然也包括俘虏，因此每次出征的后勤，并不比前方的大军少。
　　后勤除了押运粮草，也负责打扫战场，救治伤员，因此大部分已经成了专业的人员，有他们在，打扫战场更彻底，处理也更专业！
　　李靖大军前方一路横扫，后方后勤一路接受俘虏，还有牛羊马匹，至于定襄的突利可汗，已经慌了神。
　　现在是五月，正是草长莺飞的时节，也是放牧的好时节，因此牧民都分散在城外，从得到马邑有兵马出动，到秦琼兵临城下，也不过回来了三万人马。
　　后面回来的人马，不是被杀死，就是被杀散，要知道他们面对的可是最了解他们的薛延陀人，同样是草原的游牧民族，各自的习性非常了解，战斗方式也非常了解，偏偏薛延陀骑兵，现在有了精锐的装备，突厥人哪里会是对手，在他们封锁下，突厥人没有人杀回城里。
　　突利可汗组织了两次人马，想要杀出城去，杀退夷男，不过都是无功而返。

第347章突厥危机应对
　　薛延陀骑兵有钢盔，胸甲，长弓，比起突厥人装备好了几个档次，本来实力是相差无几，现在一游斗，差距就出来了。弓箭没有别人射得远，即使射中了，也难以伤害别人，反而自家一中箭，就没有活下来的，因为这次战斗，李靖带来的全是三菱箭头。
　　突利可汗阿史那、什钵苾，前两年打幽州，就吃够了苦头，对于中原心里有些阴影，这次突然兵临城下，又被封锁城里，心里自然十分不安。
　　两次派兵出城，不但未曾驱散敌人，反而伤了无数，最关键的是受伤的人，很少有救回来的，现在城里都在传说，中原人在箭上用了巫术，中者无救！
　　从城外传来的消息更让他不安，因为外面正在围歼他的牧民，突利可汗没有办法，只得传令出去，让牧民集中，然后再一起回城。
　　定襄陷入危机，颉利可汗为不好受，室韦大军出动，完全出乎他的预料，一时之间，被室韦抓了不少人。靺鞨人出长城，直接沿着阴山杀向颉利可汗的老巢！
　　最关键是这次出兵前期准备工作做得好，发动迅速，完全打了突厥一个措手不及。尤其是这个季节，牧民散落四方，因此被攻击也没有反手之力。
　　对颉利可汗来说，唯一的好消息，就是因为阴山脚下，已经被扫过一次，现在牧民都不喜欢靠近这一面放牧，因此被杀，被抓的要少一些。
　　尉迟敬德，寻相的任务，就是沿着阴山扫荡，并且抢占碛口，这是为了尽可能的消灭突厥力量，当然能够灭掉颉利可汗最好。
　　骑兵来去如风，三万靺鞨族骑兵，身后跟着三万靺鞨族的妇女和老弱，因为邹羽一向是以战果和缴获，作为他们的军功，如此大的行动，加上族人搬迁，人手充足，他们当然不会放过这次机会。当然邹羽对此也是乐见其成。
　　经过两年的征战，大祚荣等人对族人如何，邹羽没有过问，不过每次征召过来的人，他给的待遇是极好的，普通的靺鞨士卒，也非常喜欢出战，因为邹羽这里生活比他们族里，好太多了，冬季的时候，还有羊毛衣服。
　　这次出战，得到了他们羡慕已久的钢盔，铁甲，因此战斗积极性更加的高。
　　一波一波的牧民，从各处逃回王庭，也有的是被紧急召回来的牧民。
　　要说突厥也是倒霉，遇到了邹羽这个克星，契丹，奚人，霫人，原本都是他们的附属部落，被邹羽无意之中，悄悄的吞并了，始毕可汗大意轻敌，多路进攻，又折损了不少人马，回纥伤亡惨重，薛延陀被逼叛离。回纥与薛延陀是他们最重要的两个附属部落，这一下子算是都没有了。
　　云中，代州，幽州，雁门南下的路线全部被断，除了河套还有一条路，可以说已经被封锁在了草原，东突厥从启明可汗开始，到始毕可汗兴盛，也是在始毕可汗手中转弱，现在室韦也叛离，颉利可汗手中的力量，除去突厥本部，也就只有伏利具、浑、斛萨、阿拔、仆骨等小部落了。
　　室韦发难，这完全让他们意外，首当其冲就是阿拔、仆骨两个部落，根本来不及逃跑，就被抓了绝大部分。
　　颉利可汗的牙帐已经搬离，居于阴山，定襄之间，就是为了便于监管定襄的阿史那、什钵苾。虽然颉利可汗让这个侄儿做了可汗，不过对他可并不放心，以朔方的三万铁骑，加上牙帐的人马，一东一西防备着他。
　　当然，搬离阴山王庭，最主要还是王庭让他感觉不安全，毕竟雁门和云中离他太近了，邹羽的人马扫荡过阴山一次，刘仁轨的斥候也多次出现在王庭附近百里，这让他没有一点安全感。
　　听着阿拔、仆骨等部落残余的人哭诉，颉利可汗心里非常焦急，强制忍耐着安抚一番，这才让他们出去。
　　“这可如何是好？”颉利可汗擦擦额头冷汗道。
　　“可汗别急！现在最主要是打探敌人有多少人马？召集散在外面的族人，然后集中兵力，消灭敌人！要知道，突厥勇士，最少也有三四十万，这么庞大的兵力，在草原上，是没有对手的。”赵德言安抚道。
　　赵德言本身
　　“对！对！只是等人马集合起来，会不会已经来不及了？”颉利可汗迟疑的问道。
　　“可汗可以多管齐下，让人传令朔方的三万人马，和梁师都一起，出兵攻打并州，这叫围魏救赵！突利可汗那边，也能吸引部分人马，可汗只需要对付室韦人和云中来的敌人！”赵德言继续说道。
　　“不错，不错，各个击破！本可汗要全灭了他们，看日后谁敢小瞧本可汗！”颉利可汗咬牙切齿的说道。
　　他把邹羽的进攻，当成对他的小瞧，因此十分生气！
　　“可汗息怒，如今晋阳兵锋正盛，以属下之见，等此次战后，先向其称臣！”赵德言劝说道。
　　“什么！要本可汗向他称臣！这不可能！”颉利可汗脸色一变，怒声说道。
　　“可汗息怒，你想一想，当年启明可汗，始毕可汗，尚且称臣，如果称臣能换来时间，这又有何不可呢？”赵德言连忙劝说道。
　　颉利可汗脸色阴晴不定，好半晌才继续说道：“你说得对，我们需要时间，过上几年，等孩子们长大，本可汗又多数十万勇士，到时候再与他们算账！”
　　“不但如此，中原如今诸侯林列，迟早还有大战，如果可汗能够抽身事外，坐山观虎斗，以后拿下中原，也不是不可能的事。”赵德言继续说道。
　　“本可汗一定要拿邹长凤的人头来做酒器！”颉利可汗恶狠狠的说道。
　　“可汗会有机会的，只不过目前还是度过难关才行！”赵德言道。
　　“现在还得等人手回来，不过我马上让执失思力出兵，出朔州，攻并州！”颉利可汗说道，说完立即拿起笔开始写信，随后让他的金狼卫送去朔方。
　　“可汗英明！”赵德言恭维道，只不过他心里并没有底气，毕竟并州几路人马出动，没有理由不牵制梁师都的，即便没有出兵，肯定也有所防备，短时间内，梁师都与执失思力无法带去太大的威胁。目前唯一的希望，就是牧民尽快撤回牙帐，组织起人马来。
　　“国师认为，本可汗向谁称臣较好！”颉利可汗问道。
　　“当然只有邹长凤！因为目前也只有他有实力，也有机会攻打可汗！暂时的低头，换来时间，让可汗有时间收拾叛徒，这才是最重要的。”赵德言安慰道。
　　“哼！室韦，薛延陀这两个混账部落，本可汗一定不会放过他们！”虽然知道肯定是邹羽，颉利可汗还是心有不甘，不过又没有办法，只好把怒火发泄到室韦身上。
　　“只要邹长凤接受了可汗称臣，那么突厥与室韦的争斗，他就没有理由插手，可汗正好收拾室韦！”赵德言分析道。
　　“邹长凤会不会不接受本可汗的善意？”刚才还不想称臣，现在又有些希望，颉利可汗心里有些别扭的问道。
　　“中原人都是好面子的，只要可汗派人，大张旗鼓的前去称臣，语言委婉，态度放低，邹长凤肯定会同意的。”赵德言自信的说道。
　　“如此就好！等本可汗一统草原，再报仇雪恨！”颉利可汗松一口气道。
　　“远交近攻！可汗可以一面对邹长凤称臣，私下在交好李渊，薛举，卖战马与他们，不但可以发展自身，同时也能增强邹长凤敌人的实力！”赵德言建议道。
　　“国师此言大善！”颉利可汗击掌赞叹道。
　　被赵德言一番开解，颉利可汗心里安稳了许多，同时也对接下来需要做的事情，有了明确的行动方向，不在那么慌乱迷茫。
　　尉迟敬德，寻相与完颜烈领兵杀入草原，虽然对于草原地形已经非常了解，不过草原实在太大，牧民散步又广，居无定所，因此收获并不大。
　　草原上的牧民，最熟悉的还是他们自己人，因此前方有人逃脱，后方很快就知道了，狼奔豕突，知道有大量人马杀过来，牧民也不是傻子，顾不得自己的家产，骑着马匹就跑了，因此尉迟敬德等人人没有抓到多少，牛羊到没有少抓，不过这些都是交给了后面的靺鞨人来处理。
　　相对他们这一路，在一望无垠的草原上寻找猎物，李靖主力这边目地性就要强多了，对着朔方推过去就是了。
　　虽然河套地区不小，牧民居无定所，不过他们有一点无法改变，那就是逐水而居！因此随着河流杀过去就是了。
　　罗士信，李元霸，当世力气最大的两个猛人，邹羽都得甘拜下风，对于突厥人来说，就是噩梦，更不用说李元霸的凶名，早已在草原传遍了，因此当他那一对腰那么粗的锤子出现的时候，突厥人很多时候都是不战而降！毕竟没有人愿意自找死路，知道打不过还要去打的。
　　罗士信赶路骑马，每次一进入战斗，就习惯步战，一支旗枪已经被鲜血完全沁透，那上面浓厚紫褐色的血茧，散发着腥味，远远就让人害怕，闻着作呕！
　　虎头护肩，豹头头盔，那真是猛兽出笼，短时间内，罗士信可以跑得比普通战马还快，攻击的时候，状若疯魔，旗枪横扫面前一切挡着的物体，因此没有多久，他的名声就直逼李元霸，牧民称他饿罗刹！威震草原。
　　突利可汗最悲剧，他没有等来族人的救援，许多人在知道朔方进不去了，就根本没有走这里来，反而向着草原深处逃去，当然，还有一些人心里想的是定襄最好拖住敌人，时间越久越好。
　　偌大的定襄城，不但人越来越少，城外来的援兵，已经两天没有见到一个，原本聚集的人马，也向后撤离了。
　　突利可汗欲哭无泪，他这才知道，原来别人支持他，只是因为他是始毕可汗的儿子而已，真要说威望，他一点都没有，除了亲族和他母亲的部落，根本就没有忠心的人。
　　“大哥，现在怎么办？”阿史那、结社率面带惶恐的问道。
　　因为秦琼和耶律楚只带了两万骑兵，因此他们只会劫杀援兵，无法完全封锁朔方，因此城外的消息，阿史那、什钵苾两兄弟还是知道得很清楚的，眼见大军越来越近，而自己的援兵却遥遥无期，这不由得他们不绝望，
　　其实这也正常，原本历史颉利可汗重用赵德言，想像中原一样改革，并且重用胡人，对突厥人反而没有那么重用，这才引起许多人不满，让许多突厥人支持阿史那、什钵苾。
　　现在突厥实力大损，都知道这是一致对外的时候，无论大小部落，都没人愿意闹事，因此阿史那、什钵苾两兄弟，没有多少非常忠心的支持者。
　　“要不学父汗的，向中原称臣！日后等实力强大之后，再图大权！”见大哥沉默，阿史那、结社率继续说道。
　　“唉！为兄算是看透了，根本没有多少人愿意死心塌地的跟着我们，向邹长凤称臣，也未尝不是一件好事，毕竟邹长凤也算一个英雄人物，父汗都败在他手中过。”突利可汗惆怅的说道。
　　“只是邹长凤未必愿意接受我们称臣啊！”阿史那、结社率犹豫道，称臣一事，他也是灵光一闪，真的要去做，又不知道对错，也不知道该怎么办。
　　“二弟你出城去，只要他们接受我们称臣，一切条件都答应他们。”突利可汗眼神一凝，坚定的说道。
　　“我去？”阿史那、结社率吃惊的站起来，指着自己道。
　　“不错，你去！我去的话，直接被抓了，还有称臣的必要吗？”突利可汗没好气的说道。
　　“不是！大哥，要不随便安排一个人去！”阿史那、结社率连忙说道。
　　“你看看你，这个样子像什么？还是父汗的儿子吗？你怕什么？两国交战，不斩来使！况且只是让你传话，有何条件，都答应他们就行了！”突利可汗瞪了他兄弟一眼，怒喝道。
　　“真的不会杀我？”阿史那、结社率还是有些不放心的问道。
　　“中原向来讲究礼仪之邦，绝对不会杀你的！”突利可汗保证道。
　　阿史那、什钵苾一向非常热爱中原文化，因此比较了解这些规矩，只不过他心里还有一句话没说，真要遇到暴躁的武将，虽然不会丢命，但是挨一顿棍子，或者丢点零件，还是难免的。
　　这并不是他想坑弟弟，只是目前没有合适的人用，这事说来有些丢人，年轻人爱面子，自然不想外人知道。

第348章轻松搞定
　　李靖很快就接待了阿史那、结社率，听了他称臣的请求，二话不说，就把他赶了出去。
　　出征的时候，目地就很明确，定襄一定要拿下，其余就是抓捕俘虏，从对待突厥俘虏的态度上，李靖就知道邹羽对于突厥人没有一点好感，怎么可能为了一点虚无缥缈的名义，就此放弃这次行动。如果是投降还差不多，称臣！那就免了。
　　当然，李靖还是把这个消息传了回去，毕竟还是得顾虑上面的反应。怎么做是一回事，说都不说一声，那是态度问题。李靖不可能犯如此低级的错误。
　　阿史那、结社率狼狈回到定襄，把经过给他大哥一说，顿时两兄弟都慌了神。
　　“定襄城高墙厚，我就不信，李靖这魔头能攻下来！只要我们坚守一段时间，颉利一定会派兵来救的！”突利可汗咬牙切齿的说道。
　　“不错，不错，只要叔父能够集合人马，在草原上，中原人肯定不是对手！”阿史那、结社率连连点头赞同道。
　　两兄弟决定下来，立即开始组织人员防御，这定襄城目前有突厥兵马三万，牧民五万，加上突厥人历年来抓的中原百姓，整个城池，还是有十多万人，如果真心要守，估计没有十来万人，是别想拿下来。
　　等到李靖收拢人马，兵临城下，定襄城已经严阵以待了。
　　“大总管，我们怎么不突袭拿下定襄，非要让他们准备好了？”夷男不解的问道。
　　定襄城南恶阳岭，本身是一处险要地形，如果兵力足够，屯兵在这里，就能与城池相互支援，不过突利可汗更本不敢分兵，因此只得白白让给李靖。
　　从这里到定襄，不过三里，对于骑兵来说，不过一会的功夫，李靖望远镜中，也能清晰的看见城外，城头的一举一动。
　　“呵呵！定襄城虽然属于坚城，不过对于我们来说，并不算什么！”李靖笑着说道。
　　他能如此自信，自然是席君买带来的炸药包，这是炸药包第一次用于实战攻城，因此李靖才特意让所有人齐聚，就是为了震慑人心。
　　到了定襄城，李靖很干脆，连城池都不封锁，只是驻扎在恶阳岭，这让突利可汗兄弟完全摸不着头脑。
　　他们见李靖只有七万人，还有三万都属于骑兵，以为李靖这是面对坚城为难，因此心里还松了一口气。
　　李靖一面安排骑兵，继续扫荡四周，一面安排人手，砍伐树木，装着做工程器械的样子。
　　一连五天，都是如此，到了第六天，李靖这才派出大军，来到定襄城下。
　　突利可汗看了李靖安排的人马，更加感觉摸不着头脑，要知道围城一般是围三厥一，但是李靖安排了骑兵，守住三面，大量步卒位于城南之外，这分明是一个都不放过的意思。不过城外只有四万士卒，这一点突利可汗还是知道的，四万士卒，攻打三万精锐守卫的坚城，这怎么看怎么不可能，更何况城里还有那么多牧民，随时可以抽调出来一两万人手出来。
　　“参见大总管！”席君买兴奋的抱拳道。
　　“准备好了？”李靖询问道。
　　“一切准备妥当！”席君买回答道。
　　“那就开始吧！”李靖点点头道。
　　“喏！”席君买再次抱拳施礼，随后从怀中掏出一个竹筒，插进地下，掏出火折子点燃，退后两步。
　　“叽！”的一声尖啸，竹筒冲天而起，随后在空中“砰”的一声爆开。
　　夷男抬头一看，只见射上天空的竹筒，爆出五颜六色的火光，在白日也能清晰可见。
　　这是在火药之中加入了一些矿物粉末，能够发出五颜六色的光，正好作为信号弹，这种信号弹在平原地方，几里地都能见到，用来攻城更好，毕竟城池就那么大，信号一发，就能收到，比起传令兵，那肯定快捷多了，而且信号弹只要事先商定，比起鼓声，号角也要清晰明了。
　　所有人都注意到了信号弹，略微惊讶的看着如此灿烂的烟火，不过烟火虽好，转瞬即逝，突利可汗不解的看着城外，任然没有动静的大军，不知道李靖葫芦里卖什么药。
　　李靖神色淡然，一点反应也没有，因为他也在等待，等待着安排好的计划发动。
　　城里城外，一片寂静，时间似乎都凝固了，仿佛过了许久，又仿佛只是瞬间，所有人突然感觉地下一震，随后一连串巨大，犹如闷雷的声音响在耳边。
　　“轰！轰！轰轰轰！”
　　在众人吃惊的眼神中，李靖从望远镜中，见到定襄城东和城西，腾空而起两道巨大的烟尘，脸上不由露出满意的微笑。
　　“席君买！带你的人进城，这是本总管答应你的！其余人，封锁城池，一个都不许放跑！”李靖大声下令。
　　“喏！”众人连忙应道，其中席君买最为兴奋，立即带人，冲向最近的西门。
　　从五天前，他就给李靖建议，由他们偷偷在城墙下埋火药，炸开城墙，而他的要求是炸开城墙之后，火枪队进城，熟悉巷战！
　　李靖是见识过火药威力的，因此也就同意了他的请求，这几天派人东奔西跑，做攻城器械，一来是掩护他们的行动，二来也是准备炸不开城墙，就强攻。
　　不过席君买没有让他失望，用了五个夜晚的时间，偷偷派人，在城墙死角，埋下了好几十斤火药做出来的炸药包，今日一起引燃，不负众望的炸开了好长一段城墙，不过大部分都是因为震动坍塌的，并不是直接炸飞，这和想象中有些出入。
　　城东和城西，分别由李元霸和罗士信带领，见到城破，他们最先回过神来，指挥着骑兵，就发动了冲锋。
　　只不过这一切，似乎有些多余，当他们冲进城里的时候，反抗甚少，大部分突厥人正跪地祈祷。
　　想来也是，就连普通的雪灾，水灾，山体大滑坡，都认为是上天惩罚，更不用说就在这眼前的惊天大爆炸！伴随着强烈震动，他们以为这是天罚加地龙翻身！早已经吓得魂不附体！

第349章狄家与高家
　　愚昧带来的就是迷信，对于自然界一切无法理解的事情，都归于上天。尤其是偏远地区，山林树木，花草雨雪，都有他们心目中的神明，即便是生老病死，都离不开神神叨叨的事情。病了也得跳跳大神，喝两碗乱七八糟的神水。
　　席君买兴致勃勃的带着火枪队入城，面对就是早已被看管起来的俘虏，犹如一拳打在棉花上，无比难受。
　　两堆炸药包，轻取定襄城，这完全出乎李靖的预料。不过也让他有了新的想法，留下一万步卒，加上后勤的两万人看守定襄，他带人前去围歼颉利可汗的王庭。
　　晋阳！一大早，百姓就络绎不绝的进出着城门，有的是进城卖东西的商贩，有的是运送商品的脚夫，也有出城做工，工坊的工人，正在这时候，远处传来一阵战马奔驰的声音，远远看见骑士背上插着的红旗，行人慌忙向路边再次靠了一下，尽量把本身就是战马奔驰的道路让得更宽，赶着骡马车的商人，也连忙把马车赶到边上。
　　背插红旗，这是急报，任何人不得阻拦，违令者斩杀当场，所有人都知道这一点，更何况前段时间，朝廷才派兵征讨突厥，百姓自然期待着前方战报。
　　当然送令的骑兵也没有让他们失望，还离着城门一段距离，就有人高喊：“定襄大捷！生擒突利可汗！”
　　“什么！生擒突利可汗！”百姓心里一愣，随后惊喜的问道。
　　要知道这生擒可汗，可是多少年没有的事情了，前几年突厥才兵临雁门关，包围杨广，可是差点连皇帝都抓了。而且突厥经常叩关，侵略北地，不知道多少百姓吃了突厥的苦头，也是这两年邹羽收复雁门，云中，这才好了许多。
　　虽然许多百姓不知道突利可汗是谁，不过定襄城还是知道的，突厥的招牌之一，完全不输于王庭的所在地，现在被打下来了，这不相当于狠狠教训突厥吗？更何况还抓了他们一个可汗！
　　随着信使高喊，百姓顿时欢呼起来，四通八达的道路，让信使与百姓的欢呼声，几乎同时到达办公大楼。
　　“下去好好休息！”邹羽接过信使送来的战报吩咐道，随后查看火漆，打开看了起来，越看越是开心。
　　“定襄一战，不损一兵一卒，俘虏突利可汗兄弟，俘虏八万突厥人，解救历年被抓的中原百姓五万人！缴获战马五万，其它马匹三万，牛一万八千，羊三十万头！”邹羽把战报递给房玄龄，看着其他人期待的眼神，朗声笑道。
　　“什么！不损一兵一卒，这怎么办到的？”邹羽话音未落，立即有人惊呼道。
　　“王爷！这不损一兵一卒，莫非突利可汗直接降了？”散骑常侍姚思廉拱手问道。
　　“前番李尚书送来战报，突利可汗想要称臣！以求我们退兵，李尚书拒绝了，因此不存在直接投降，五月二十，李尚书率领大军，兵临定襄，一面麻痹敌人，一面让火炮手在城下埋炸药，五月二十五日，大军攻城，炸药破开城墙。突厥人以为这是天罚，全体跪地投降！”邹羽解释道。
　　“这…王爷，既然突利可汗愿意称臣，何不答应他，也可以在草原扶持一个势力，完全掌控草原！总好过打下来，没有人管理要好。”姚思廉建议道。
　　“草原之人，以狼自居，诸位可见过养狼的！古人有言，养不熟的白眼狼！可见狼这东西，就不是来养的，只有把它们打疼了，才会听话！”邹羽摆摆手说道。
　　“王爷英明！从匈奴到鲜卑，柔然，突厥，无论他们多少次称臣，一但中原势弱，他们就会像狼一样，扑上来狠狠的咬一口！因此狠狠的打一次，至少可保边疆一二十年安宁！”阴世师抱拳朗声赞同道。
　　“阴公此言有理，突厥人野蛮成性，风俗不雅，无人伦之理，正如王爷所言，需要抓起来好好劳改一番，然后接受中原的礼仪教育！”秘书监太监马周起身说道。
　　秘书监是专掌国家藏书与编校工作的机构和官名，隋文帝时改为秘书省，邹羽没有取消秘书省这个官衙，不过任然称秘书监，职务有了变化，不在是掌管藏书，而是作为三省六部各主官的专职秘书，也是一种对于人才的考察，一般新发现或则推荐出来的人才，都会安排到秘书监做秘书，同时分给各部门去任职，最后再根据能力分配职务。
　　太监，少监，都是官职名称，并非宫里的阉人。宫里的阉人，一般不同的人有不同称呼，正式称呼，外人称呼各有不同一般叫做寺人、阉（奄）人、阉官、宦者、中官、内官、内臣、内侍等。
　　三省六部二十四监，这二十四监的主官，除了令！就是太监！例如太史令！匠作太监！
　　马周跟着房玄龄很长一段时间了，因此这秘书监就交给他兼管了。
　　“此事不用再争执了，本王曾经说过，突厥人！不过边夷贱类，不足待以仁义，不可责以常礼，古来以鱼鳖畜之，虽日杀万夫，不足为愧！现在商议一下，由谁去治理定襄！如今定襄以下，雁门一带，也安全了许多，这草原上被俘虏的中原百姓甚多，许多人已经没了家室，因此不如就近安置，毕竟他们自己适应了草原的生活，也适应这边的气候。”邹羽摆摆手说道。
　　“属下保举数人，都能完成王爷的要求！”很少说话的薛元敬起身拱手道。
　　“哦！不知是哪几位，居然得到薛秘书如此称赞！”邹羽好奇的问道。
　　“这几人都是太原人！正是太原狄家父子！曾经担任新丰县令的狄孝绪，前两年跟随太后来了晋阳，一直至仕在家；其子狄知俭，曾担任江阴令；狄知本，一直在晋阳读书，看守老宅，在晋阳名声不小，不在温家几位之下！”薛元敬微笑着介绍道。
　　“温秘书过奖了，应该说是比起犬子等人，名声大了许多才是。”温大临不好意思的回答道。
　　“王爷见谅，并非属下等打压人才，而是狄家不愿意出仕！”温大临对邹羽拱手继续道。
　　“人各有志，也不强求。”邹羽温和的说道。
　　“谢王爷体谅，想必现在狄家见王爷治下百姓生活富足，深感王爷的仁政，现在又有所心动吧。”温大临解释道。
　　“确实如此，狄孝绪多次公开夸赞王爷，言王爷是周公再世！”薛元敬微笑道。
　　“某也只是做了应该做的而已！”邹羽笑着谦虚道。
　　“狄家父子名望声望都不错，要说名声最大，还是狄孝绪最小的儿子，狄知逊。据说狄知逊与房尚书差不多，都是一表人才，有“龙章凤姿”，“神情秀发”，的雅称，他是明经及第，被授以东宫内直郎，为母守孝，才辞官的。”薛元敬继续介绍道。
　　龙章凤姿，也有人如此形容房玄龄，也就是说两人都是长得非常硬朗英俊，又非常儒雅的意思。
　　“狄知逊！”邹羽回味了一下，这个似乎有些耳熟的名字。不过想不起哪里听过，想来应该是后世无意中听说过的。能让自己有印象的，必然是历史名人，只不过这个时期，又是这个姓，除了狄仁杰，他又想不起别人。
　　不过按照时间推断，狄仁杰出生没有都是问好，那么应该就是他的家人了！
　　“对于人才，某是来者不拒，既然薛秘书如此重视狄家父子，那么就以朝廷名义，正式册封狄孝绪为定襄郡太守，狄知俭为弘化太守，前去任职；另外狄知本，狄知逊，先入秘书监，担任中书省秘书！日后再行调派地方！”邹羽微笑道。
　　狄家父子既然居住在晋阳，那么肯定对于晋阳的政务非常留意，加上他们都有地方官的经验，因此邹羽直接让他们上任去。毕竟既然薛元敬举荐，那么肯定会出仕的，要不然薛元敬不会在大厅广众之下说出来。
　　如果不是事先有所沟通，薛元敬也不可能冒着得罪人的风险来给邹羽说。
　　“属下也像王爷，举荐两个人才！”裴世清起身道。
　　“哦！莫非裴家有人才愿意出仕？”邹羽好奇的问道。
　　“回王爷，不是裴家，是渤海高氏！”裴世清恭敬的回答道。
　　“渤海高氏？他们没有出仕窦建德吗？”邹羽眉头一皱，想了一下问道。
　　要说北海高氏，那还真是大名鼎鼎，据说是太公姜尚的后人，最辉煌的是神武皇建立齐国！随着齐国灭亡，隋朝建立，高氏开始没落，不过渤海高氏经过北齐的发展，在北方成为继范阳卢氏、清河崔氏、荥阳郑氏、太原王氏之后的少有的几个望姓大族。属于真正的郡望，在渤海一带，声望巨大。
　　千年世家，百年的王朝，世家大族掌握着地方土地，大量的家奴，佃户，朝廷中又有许多人才，因此历朝历代都屹立不倒。
　　最关键一点，世家不参与争霸天下，也就是说，他们很少有人想要做皇帝的，在他们看来，做皇帝风险太大，没有必要为了几百年的王朝，让千年世家毁于一旦！
　　这也是为何唐之后的那些勋贵，世家，无法长久，就是因为缺乏底蕴，缺乏眼界！总是想尽可能的往自己家里捞！用不学无术来形容他们有些过了，不过半罐水是免不了的，像什么半本论语做宰相的！这放到现在怎么可能，即便再有才能，都会被批判得一无是处！可以说隋唐两晋和他们之前的贵族，世家，才是真正的世家贵族！无论是才学，风范，都足以担当！
　　传承断绝，才是民族最大的悲哀，这一点邹羽非常赞同，他也不希望后世再有程朱理学，或者说不希望后世有某一种思想，禁锢了百姓！如果有，那么只能是唯我汉尊！
　　薛元敬举荐狄家，裴世清举荐高家，这也是世家的一种可怕之处，根深蒂固，关系错综复杂，牵一发而动全身！不过现在可没有那么多真的寒门来用，只要是人才，邹羽那是来者不拒，至于德行如何，以后再来看，以后再来查！
　　“窦建德到也邀请过高家，只不过窦建德对于高氏，防备甚重，因此高氏并未出仕河北！”裴世清解释道。
　　“不知裴尚书举荐的是何人？”邹羽问道。
　　“高氏当家人高表仁，当年作为副使曾与属下一起出使倭岛，此人胆气十足，文武双全；另外一人是高家二房高侃，据说是高家目前最厉害的人，有先祖兰陵王之风。”裴世清介绍道。
　　“兰陵王！”邹羽惊讶的说道。
　　“是的，高侃正是兰陵王高长恭嫡系后人！”裴世清回答道。
　　“甚好！官职暂且定为兵部校检郎中，等属下朝廷制度以后，再另行安排！”邹羽点点头说道。
　　作为邹羽，目前他还真的不必亲自去邀请那样表现礼贤下士，当场封了官职，也没人觉得不妥，毕竟晋阳讲究务实，新的东西和制度不少，都需要熟悉，这一点所有人都知道。
　　虽然邹羽不用亲自前去邀请，不过还是得亲自出面接待，由薛元敬，裴世清带着任命书前去邀请，随后设宴款待，还是必须的。毕竟你好我好大家才好，别人看得起才投效晋阳，说白了也就是投效邹羽，邹羽自然也得给够面子。
　　狄孝绪父子都是文人，精瘦儒雅，只有狄知逊，确实和房玄龄长得差不多，身材壮硕，如果不是眼神温和，带着读书人特有的气质，恐怕都以为他们是武将！
　　好好交谈了一番，狄家父子确实对于晋阳的制度非常了解，也非常赞同邹羽对于百姓治理方式，因此可以说相谈甚欢！第二天就各自前去上任了。
　　高家两人又不一样，邹羽特意去了解了一下高家的过往，发现高家传说中都有一个共同点，那就是长得俊朗。高表仁不愧是出使倭岛的副使，和裴世清一样，身高一米八以上，星目剑眉，大帅哥一个。
　　至于高侃更加无愧是兰陵王的血统，邹羽实在想不到，自己有一天会用“美！”来形容一个男的，皮肤细腻，一双丹凤眼，眉清目秀，一张不大不小，恰到好处的嘴，鼻子也非常精致！
　　不知道怎么的，见到他第一反应，邹羽就是拿萧月仙和他对比，结果是各有千秋！好在邹羽见过后世无数美女，那怕是影视之中，心里的抵抗力也足够，因此只是一愣神就清醒过来，正色的打量着这个面无表情的美男子。

第350章高侃
　　邹羽在打量别人，同时高表仁两也在打量他，见到邹羽眼神只是微微一变，随后就恢复了正常，两人都在心里暗自点头。尤其是高侃，从小到大，所有人都把他当作女人看，或则眼神之中，透漏这贪婪，这让他对人的目光特别敏感。邹羽眼神清澈中带着欣赏，赞叹，这让他一直绷着的脸，不由微微一松。
　　既然是懂武的人，邹羽当然要掂量掂量，高表仁一手马槊只能说不错，想想高家的传承，应该是一个儒将。高侃表现出来，与气质完全不符，个子看上去比邹羽柔弱一些，手中一支方天画戟，无论是技巧，还是力量都不弱，居然硬接了邹羽好几棍，虽然邹羽没有用上全力，也可以看出他确实不弱。
　　两人交手二十回合就停了，毕竟只是试探，不过试探之后，高侃对于邹羽，更加佩服起来，毕竟能够统治这么大一块地盘，武力还这么强，非常少见，因为高家并不是因为邹羽武力高强才前来投效的，完全是冲着晋阳的发展而来。
　　邹羽也非常满意，两个武力不弱的将领，而且不是那种单纯的猛将，无论是镇守地方，还是治理地方，都可以用，目前由于地盘上各民族众多，因此单纯的文官有些不合适，这种能文能武的，最好不过。
　　高表仁已经四十六，潜力有限，高侃却不一样，二十四岁，正是年富力强的时候，除了有一些面瘫，沉默寡言之外，没啥缺点。高表仁直接去了秘书监，高侃则按照官职，先去了兵部担任郎中，因为前方正在征战，兵部事情不少，正好让他习惯一下。
　　邹羽这边忙碌，也没有忘记关注中原的战争，萧禹那边是鞭长莫及，只能看着，李渊打王世充，他却不想错过，至少也得分一杯羹。
　　要说起来，对于王世充他是没有任何好感，不过也不想李渊坐大，尤其是拿下洛阳！如果长安，洛阳连成一片，李渊势力增加不说，掌控的关卡也就更多了，完全可以把邹羽堵在北方。再想进关中，就要面对各处险要关卡。
　　即便是火药火炮，这种坚固的关卡面前，也不容易突破，毕竟实心弹对于城墙，并没有想象中那么厉害。关卡又狭窄，想要埋炸药也难，因为关下无论是白天黑夜，都是一目了然，要不然挖个地道就进去了。
　　好在有窦建德这个盟友，窦线娘嫁给罗成，虽然不是邹羽，但是有一个强大的邻居，幽州都督罗艺作为亲家，窦建德还是非常满意；找了一个媳妇，还是公主身份，罗艺也没有什么不满的；至于罗成，虽然心里有些不满，不过再见到人以后，就非常满意了，可谓皆大欢喜。
　　为了支持窦建德，邹羽特意卖了许多武器给他，刀枪剑戟，还有钢臂长弓，一下子让缺少工匠的窦建德，把手下武装了起来，不像以前，破刀木枪一大堆。
　　羊毛衣服，皮甲，对于窦建德来说，简直是意外的惊喜，他想不到邹羽连这些都愿意卖给他，大量的煤炭，从幽州运过去，不说缓解了河北百姓冬日的寒冷，至少也能让窦建德麾下士卒更加好过。
　　当然，邹羽虽然支持窦建德，但也不是做慈善的，要说窦建德那里，还真没啥让他瞧得起的，如此大宗的交易，几乎掏空了他的国库。通过裴世矩，说动了窦建德，搬迁了五万百姓到幽州，虽然都是老弱妇孺，也让邹羽非常满意了。
　　只要窦建德尝到甜头，日后面对更好的东西，由不得他不眼红，到时候想要？不好意思，拿更多人口来换。
　　王世充不出意外，还是向邹羽，窦建德求救了，表示只要邹羽出兵，他愿意称臣，承认晋阳朝廷的正统地位。
　　他这分明是不想放弃手中的权力，只想以一个空头名称，换来邹羽的救援，对于这种小心思，邹羽自然明白，淡淡的把信丢在一边，把王世充的叔叔，陈王王琼晾在那里。
　　知道邹羽的人马，正在远征突厥，现在又是盟友，窦建德到非常放心的带了十万大军，前去救援王世充。
　　李渊加封李世民为天策上将军，允许他建立天策府，开府仪同三司，带兵十五万，攻打王世充；而王世充呢，无论怎么说，洛阳就驻扎了十万兵马，更别提各郡县还有不少，按照齐郑的军事对比，郑虽然稍弱，但胜在本土作战，又采守势，原本应该会出现比较惨烈的拉锯场面，不料才一开战，王世充的局面就迅速恶化，郑国各地守将竟然纷纷不战而降。六月，邓州降；七月，田瓒以所部25州降，时德睿以所部7州降；八月，大将张镇周降，郭庆以管州降，魏陆以荥阳降，王要汉以汴州降。
　　短短三个月，王世充就只剩下洛阳及几道关卡，这不但是邹羽意外，所有人都感觉意外，怎么也想不到他如此不堪一击。
　　虽然草原那边，也到了关键时候，邹羽还是不得不出兵，要不然连唐都没得喝了。
　　救援王世充，邹羽亲自出马，所带将领不多，就是方家兄弟，以及刚来不久的高侃！三千亲卫，五千骑兵，也可以说是能动用的最大力量，毕竟剩下的人，不是要镇守地方，就是得预备草原有变化。
　　要说草原这三个月，一直没有平静过，拿下定襄，李靖继续用兵，不过现在可没有那么容易，因为草原上的牧民都知道发生了战争，全部逃跑了，跑向颉利可汗的牙帐。
　　突厥人有了准备，自然就没有那么好打，只不过来了三路人马，颉利可汗认为威胁最大的是室韦人，因为室韦人出动兵马最多，一口气又拿下了好几个部落。
　　攘外必先安内，这个道理颉利可汗为明白，因此他一面分兵阻拦李靖和尉迟敬德，然后调集了十万骑兵，由夹毕特勤阿史那、思摩带领，前去攻击耶律楚。
　　耶律楚打得顺风顺水，一路收拢草原上的部落，人越来越多，很快就聚集了十万人马。等阿史那、思摩来的时候，他并没有畏惧，反而主动出击。双方大战一场，各有损伤。
　　阿史那、思摩没有想到室韦人聚集了这么多人，对于双方的实力，本来是相互理解的，只不过室韦从邹羽这里，换了不少武器，因此阿史那、思摩并没有占到便宜，无奈之下，不得不再次求援。
　　他这一求援，又打断了颉利可汗的计划，本来颉利可汗已经策划亲自前去击败李靖的，毕竟他手下人多，能够支持他多线作战，但是阿史那、思摩一求援，他又必须分兵。
　　原本努力征召了近四十万人马，保卫王庭，阴山那边去了八万，阿史那、思摩带走十万，剩下二十万铁骑，他是有信心击败李靖的，如今室韦人攻势凶猛，必须再次支援，这人肯定不能太少，想要快速击败，最好是再去十万人！只剩下十万人，他可没有信心去打李靖。
　　借助宽阔的草原游击，这是游牧民族对付中原的一贯办法，因此颉利可汗派出了五万人，游击拖延李靖，另一方面，再次调动十万大军，要以雷霆之势，击败室韦立威！他要告诉所有人，叛徒没有好下场。
　　阿史那、思摩非常具有头脑，虽然这么多年，始毕可汗忌惮他，没有给他兵权，不过也因为如此，让他变得善于思考，有不少时间学习中原文化。
　　面对耶律楚的室韦联军，他很干脆的一败再败，不断诱敌深入；此时的耶律楚已经被胜利冲昏了头脑，带着一群士气高昂，嗷嗷叫着推翻突厥，要自己当家做主的联军，狂冲猛打。
　　再一次追上阿史那、思摩，耶律楚兴奋的带人扑了上去，想要一口气灭了他。只是让他有些失望，这一次阿史那、思摩，没有很快败退，反而拼命抵抗。
　　就在耶律楚全军扑上去之后，阿史那、带着人不退反进，死死的拖住了耶律楚的人，而这个时候，战场左右，又出现了两支铁骑。
　　当耶律楚见到两支铁骑出现的时候，不由面色大变，他知道自己败了，想到自己背叛突厥，如果落到了颉利可汗手中，肯定没有好下场，因此咬咬牙决定拼了，带着自己的亲卫，亲自冲上前线，想要杀掉阿史那、思摩，然后集中力量突围。
　　阿史那、思摩大纛立在草原上的小土坡上，面对凶猛的敌人，巍然不动！
　　草原上的部落争斗，那就是族灭的战争，因此比起和中原的战争，更加血腥，面对中原兵马，还能投降，面对草原上的其他部落，不是死亡，就是沦为奴隶，没有第二条路可以选择，因此耶律楚虽然是联军，一样的非常拼命。
　　二十多万人的战场，可想而知有多么激烈，骑兵穿梭，你追我赶，厮杀在方圆三十里内。
　　杀！杀！杀！这是所有人唯一的念头，包括耶律楚也是如此，只是他更冷静，带着人马，不断冲击对手，让自己身边尽可能的汇聚更多骑兵。
　　厮杀持续了一个多时辰，耶律楚的人就顶不住了，开始了溃逃，毕竟都是骑兵，虽然都是追逐着厮杀，伤亡还是非常惊人。
　　“呜！呜呜！”草原上突然响起了苍凉的号角声。
　　阿史那、思摩看着近在咫尺，满脸不甘的耶律楚，脸上露出开心的笑容，突然听见号角声，不由脸色一变，因为他知道自家是没有援兵了的，不是自己人，那肯定就是敌人。
　　等他看见赤黄色战旗的时候，那怕看不清上面的字，也知道那是中原的军队，更何况草原上的部落，可没有谁奢侈的用钢铁，给士卒做头盔，身上也全都穿着铁甲的。
　　脸色苍白，阿史那、思摩心里犹如死灰，没空去想中原军队何以出现，现在战场上自己人到处都是，没有大规模的组织，这才是最大的问题。虽然不少万人队还在追杀室韦联军，不过面对中原的军队，万人对万人，哪里有赢的可能。
　　来人自然是尉迟敬德，寻相和完颜烈，他们能及时赶到，当然不是碰巧，刘仁轨的夜不收，早就摸清了草原的地形，也探查到了突厥人的行军，面对去保卫王庭的大军，他这三万靺鞨族人肯定很难拿下，即便打下来，也死得差不多了，因此完全没有必要。
　　避其锋芒，尉迟敬德与寻相一合计，干脆去找耶律楚，看下有没有机会占点便宜。两个粗人，本意只是想去耶律楚那里分一杯羹，哪里知道，无意中居然发现突厥人正在埋伏耶律楚。
　　那还有什么说的，肯定要搞事情，要说三万对十多万怕不怕，呵呵，尉迟敬德会问你怕是啥东西？再加上一个仿佛双胞胎的寻相，两人二话不说，立即决定开干！
　　这也看出来夜不收的厉害，突厥人没有发现他们，而他们早就发现了突厥人！当然，这也和突厥人大意有关，毕竟这是他们的地盘，中原的军队正被其他人拖着呢，更何况现在是想要埋伏耶律楚，自然不能让耶律楚的探马发现，因此兵力都收回去的，连斥候也是如此。
　　三个人，各领一万骑兵，成锥形阵，直冲突厥人，犹如三支利箭，把战场切割开来。
　　和突厥人不一样，在于他们装备了马上三宝，因此来的靺鞨人都是左右开弓的好手，在奔驰的骏马上，仗着长弓的射程，对着没有准备，缺乏指挥的突厥人，就是一顿猛射。
　　靺鞨族跟着久了，也习惯了中原的战术配合，弓箭手，盾牌，相互掩护，骑射的专心射箭，外围是骑兵拿着刀盾掩护，他们算不上重骑，但是有头盔，有胸甲，防御并不弱，唯一的缺点就是辽东战马并不高大，冲刺的速度不行，但是耐力十足，也就让他们有了足够的马力，在战场上追杀敌人。

第351章倒霉的突厥
　　也怪突厥时运不济，纵横战马奔驰，追杀了室韦人一个多时辰，战马脚力已经消耗得差不多了，突然杀出三万生力军，这是什么概念？
　　这就好比开着小货车，严重超载，偏偏想和别人飙车，这怎么可能嘛！想快快不起来，急死个人了！最让人难受的是什么？是明明是跑车，偏偏跑不过五菱！还被人用弓箭喷了一脸，追又追不上，跑又跑不掉！
　　别说什么下马战斗，游牧民族因为长年骑马放牧，因此和那个岛上的小矮子一样，罗圈腿！下马更跑不快，这也是为何他们攻城不行的原因之一，罗圈腿，想要快速爬攻城云梯，很难。
　　阿史那、思摩拼命的想要击败耶律楚，然后去救自己的族人，只是耶律楚等人也不是笨蛋，眼见来了援军，顿时奋起余力，开始拼命，死死拖住面前的敌人，让阿史那、思摩脱不开身。
　　要说突厥人最亏在哪点？亏就亏在他们没有统一的指挥，也没有高明的将领，阿史那、思摩腾不出手来，他们就只能以千人队，万人队各自为战，没法相互支援配合，这就给了尉迟敬德等人各个击破的机会。
　　战斗又持续了一个多时辰，阿史那、思摩终于击败了耶律楚的人马，得以脱身，他环顾四周，只见地上到处躺着自家的人马，而远处隐约可见，那赤黄色的旗子下，骑兵任然在追杀着，而自家的骑兵，徒劳的跟在后面，就像赛马一般，永远是第二！
　　感受着身体的疲倦，还有胯下战马那清晰可闻的粗息，阿史那、叹息一声，很明智的下达了撤退命令。
　　在草原上就是有这点好，可以向着四面八方逃窜，而想要追赶，这就非常困难，毕竟人少了追上去是送菜，人多去追那么几百个人又不划算。
　　下达了撤退的命令，阿史那、思摩就没有去管了，因为他知道等这些士卒逃过一劫之后，自然会找路回家，毕竟没有人比他们更熟悉草原。
　　这就像当年赤壁之战，曹操几十万人马溃逃，但是真正死去的并不多，毕竟孙刘没有那么多人去追杀。而士卒的老家在北方，他们自然会逃回老家。这也是为何最后胜利的是曹操，毕竟他的人口基数在那里，不合适又能拉起一支人马。
　　突厥人逃跑，尉迟敬德等人也只能干看着，不说战马已经奔驰了一个多时辰，差不多到了极限，就他们不停的追杀，射箭，也同样的没了力气。
　　“哈哈！痛快！真是痛快！”寻相一把拉起面罩，仰天大笑道。
　　“算这些猢狲跑得快！”尉迟敬德，瞪着远处嚷嚷道。
　　突厥人属于中亚人，原本是柔然族的锻奴！也就是打铁的，后来柔然衰败，突厥人慢慢发展起来，在这个过程中融合了草原不少部落，因此他们具有白种人和黄种人的共同点，但是也保留了不少中亚人的特征，例如鼻梁高大，带有鹰勾，眼眶比较深，因此尉迟敬德才喊他们为猢狲。
　　“老黑别吹牛！猢狲不跑，该跑的就是我们了！”寻相毫不犹豫的揭短道。
　　“胡说八道！某家怎么可能逃走！”尉迟敬德瞪大眼睛道。
　　“嘿嘿！”寻相笑了一下，没有与他争辩，毕竟这么多年的朋友，了解他好胜的性格，还是得给他留面子的。
　　他俩开心痛快，耶律楚欲哭无泪，五万大军出征，何等意气风发，如今只剩下大猫小猫几只，汇聚到身边的，最多不过五千，还个个带伤！即便其他人回来，估摸着不超过一万，最后能活下来多少，还是一个未知之数！真的是十不存一！
　　一时贪心，根本没有与邹羽这边沟通，现在被救，也不知道是该感谢他们，还是怨恨不该受诱惑出兵。
　　完颜烈心里到没有那么难受，虽然靺鞨人也死伤上万，他认为死得其所，因为邹羽答应过，五年之内，靺鞨族只需要保护本土，不用对外作战！
　　这次出征战斗功劳不小，想到即将得到的赏赐，他心里就是一片火热。
　　靺鞨族人并不畏惧死亡，在他们生活中，冻死，饿死，被野兽咬死，被毒蛇咬死，这都是很正常的，那一年部落不死一些人，死亡只不过是为了活下去，所必须经历的事情，就像生病一样，正常！
　　战后清点，由晚上赶到的靺鞨族后勤负责，突厥人战死七万，俘虏三万，只不过这三万大部分都是受伤的，缴获完好战马三万，其余的就杀掉，能吃就吃，不能吃的制作成肉干就是，谁让邹羽现在有盐呢！
　　最后一统计，室韦人还真剩了一万出头，不过伤残居多，至于他弄的那些小部落联军，差不多死得干干净净，或许有逃跑的，不过应该数量不多，毕竟突厥人是绕着圈子包围的。
　　感谢了一下，耶律楚带着人头也不回的走了，他让尉迟敬德等人带话，室韦伤亡惨重，无力继续进攻。
　　尉迟敬德等人才不管那么多，笑眯眯的答应了，修整一天，第三天才启程，虽然只余下一万六千完好的人，尉迟敬德和寻相商议，还是继续前去阴山突厥王庭，也不求作战，只是拖住部分突厥人。
　　完颜烈带领伤兵和缴获，返回幽州，同时也把这边的战况，同传晋阳，再由晋阳向李靖那边传递消息。
　　完颜烈当然求之不得，立即带人回去了；虽然李靖不清楚这边的战况，不过他通过蛛丝马迹，还是推算出来颉利可汗的打算，因此也并不着急前进，只是想办法尽力吞噬前来拖延的人马。毕竟这一次并没有想过能消灭突厥，能够削弱他们，再抓一些人口，就已经达成战略目标。
　　李靖这里不着急，苏定方那里还有一些小麻烦，执失思力奉命带着三万骑兵，威逼着梁师都出兵，梁师都刚好也想夺回弘化，因此让他弟弟梁洛仁，加上雕阴李正宝，辛撩儿，带兵五万，杀向弘化。
　　只不过梁师都错误的估计了战况，因为张举，贺遂等人投降，他还以为是阵亡了，想到他在弘化的布置，估摸着苏定方应该损失了不少人，因此才在弘化固守不前。
　　苏定方也猜到一些，因此故意示敌以弱，特意安排大部分降卒守城。
　　弘化是梁师都对外的第一道关卡，两个邬堡像一对牛角，顶在最前面，中间是弘化城，因此当他要攻打的时候，第一个要面对的，反而是顶着最前面的弘化城。
　　也幸好当时炸的是东西两道城墙，而梁洛仁他们正面对着的是北门，也是他们主攻方向，因此东西两面经过修补的城墙，短时间也不用担心他们攻破。
　　执失思力带领三万骑兵防备邬堡，梁洛仁等人开始昼夜攻打，只是让他们非常失望，好多次明明城头已经岌岌可危，但就是攻不下来。
　　他们当然不知道，这是苏定方有意为之，不但是麻痹他们，也是练兵，训练挑选出来的降卒，虽然这些士卒都是经过挑选，比较强壮的降卒，不过比起自家的士卒，还差得远。
　　统帅都有一个通病，那就是相信百战余生的士卒，才是最精锐的士卒，因此苏定方是轮流安排他们守城，除了武器盔甲，像连弩这些，都没有提供给他们，就是为了培养他们的战斗意志。
　　苏定方做得很像，除了人员之外，就连箭支，都是逐渐减少，就是为了给梁洛仁造成一种可以攻下来的假象。
　　不过梁洛仁等人也不是傻瓜，一连多日，还是察觉到了不对劲，不过这时候已经有些晚了，死伤已经上万。
　　“不能再打了，弘化城中，绝对不止一万多人！甚至我怀疑邬堡之中，恐怕还有几千上万人。”梁洛仁脸色有些难看的说道。
　　“不可能！这里只是一支偏师，他们攻打了邬堡，还有城池，哪里来那么多人马？如果真的按照你说的，他们怎么不继续进攻？”执失思力反问道。
　　“正因为他们是偏师，所以一直拖着我们！想要攻下邬堡和城池，就算是偷袭，也至少有四五万人！绝对不是斥候说的两万多人。”李正宝说道。
　　知道答案，再来反推，总会容易一些，只不过他们没有猜到火药而已。因此估计有些错误。
　　“就算他们隐藏了人马，也得打！他们不过是想要拖延时间而已，只要一直强攻就可以了，明日三面强攻，我会让骑兵给你们守住后面。”执失思力脸色阴晴不定，随后咬咬牙说道。他知道晋阳的人马，正在攻打定襄和草原，得到的命令就是围魏救赵，因此他是绝对不允许撤退的。和邹羽打过一次，他可是知道邹羽的难缠，也知道晋阳兵马的厉害。
　　“这好吧！”梁洛仁与李正宝对视一眼，随后无奈的答应道。
　　“大将军！这突厥人分明是让弟兄们去送死啊！”执失思力一走，李正宝就抱怨道。
　　“那有什么办法？本来就是前来退敌的，难道就这么回去？”梁洛仁没好气的说道。
　　“那也不能全是我们攻城，突厥人就在一边看着吧？要末将来说，就拖着，不用管他突厥人的死活。”李正宝愤愤不平的说道。
　　“自己死活也不管了？要知道现在可是打到家门口了。”梁洛仁瞪着眼问道。
　　“这…”李正宝不由语塞，确实也是，弘化都已经被打下来了，再不反击，总不能等打到朔方吧。
　　“再说，我们本来就势弱，不依靠突厥人，迟早被人灭了。”梁洛仁闷闷不乐的说道。
　　“大将军，末将说句不该说的话，我们这样过得憋屈啊！别看大家都是身居高位，但是天天提心吊胆的，生怕哪天就被人杀了！”李正宝看着梁洛仁的脸色，小心翼翼的说道。
　　“你想说什么？”梁洛仁眉头一皱问道。
　　“大将军你想过以后吗？这些年突厥可不像以前那么强大了！”李正宝试探着问道。
　　“是啊大将军，始毕大军进攻幽州等地，损兵折将，铩羽而归；惹得邹长凤报复，也只能龟缩，听说又急又气，是被气死的！这次突厥被打得像我们求援，末将看来，颉利可汗也难！”辛撩儿猛的点头道。
　　“你们想劝某投降？”梁洛仁打量着两人问道。
　　“属下这是为大将军你着想，这叫早做打算！”辛撩儿急忙说道。
　　“是啊大将军，现在你手握兵马，如果早做打算，无论是谁，肯定少不了高官厚禄！如果等到日后兵临城下，这就难说了。”李正宝帮着说道。
　　“你们是为谁做说客？”梁洛仁坐下来问道。
　　“没有，绝对没有！”两人连忙同时摇头，异口同声的说道。
　　“真的？”梁洛仁用怀疑的眼神打量道。
　　“绝对是真的，属下可以发誓！”辛撩儿一脸严肃，举手向天道。
　　“是的！属下二人，只是想跟着大将军，将来有个盼头！”李正宝也跟着保证道。
　　听着二人还没有投靠别人，梁洛仁这才神色一缓，毕竟谁也不希望手下有人背叛，只不过两人的话，也让他心思活络起来。虽然说梁师都是他堂哥，但是对他并不信任，他这个名义上的大将军，手中根本没有多少兵力。
　　当然，真正打动他的是那一句高官厚禄，有道是千里做官只为财！想来即便是投靠他人，怎么的也比现在要好，唯一让他顾虑的是不知道会给他一个什么待遇。
　　“你们认为，如果真要投靠一方，选谁比较好？”梁洛仁迟疑了一下，看看四下无人，回头压低声音问道。
　　见梁洛仁心动，李正宝不由露出微笑，同样微微压低声音道：“以末将看来，当今能夺天下者有三！关中的李渊；江南的萧铣；北方的邹长凤！”
　　“萧铣离得太远！邹长凤并没有称帝，只是一个王爷！莫非你想让我投靠齐国李渊？这就是为何你第一个说他的原因吧？”梁洛仁皱着眉头想了一下问道。

第352章算计突厥人
　　“不！恰恰相反，末将更看好最后一个，晋阳邹长凤！”李正宝摇摇头说道。
　　“为什么？”梁洛仁问道。
　　“大将军你说他只是一个王爷，这点末将不敢苟同！岂不闻挟天子以令诸侯！他现在也是丞相，这和魏武帝曹操，何其相似！更何况要说实力，他才是最强的，
　　大将军你忘了辽东？那个地方可是他打下来的，除了他，谁能掌控？”李正宝解说道。
　　“你说得很有道理！是我忘了辽东！就辽东也比我们地盘大！唯一的问题，他们会不会接受我们。”梁洛仁轻轻敲敲额头说道。
　　李正宝一听，立即明白了他的意思，这并不是担心接不接受，分明是担心给的官职够不够高。
　　“这点末将到不担心！李渊的儿子李元霸都在他手下为将，隋朝屈突通坐镇一方！罗艺依然是幽州都督！契丹，薛延陀的人也有不少，可见他并不排斥降将！”李正宝为他分析道。
　　“有道理！有道理！”梁洛仁点点头道。
　　李正宝见他只是点头不松口，知道他这是不好意思说出来要官职的话，于是接着说道：“如果大将军同意，末将可以先试探一下口风，毕竟那边的人，就在城里。”
　　“嗯！试探一下也无妨，看一下对面是否重视我等！”梁洛仁点点头道。
　　“那好！属下亲自前去走一趟！定要问个明白。”李正宝见梁洛仁虽然板着脸，但是眼神中还是掩饰不住那一丝笑意，顿时放心的说道。
　　“如此就辛苦李将军了！”梁洛仁道。
　　“且慢！那么明日攻城一事，又如何应对？”辛撩儿问道。
　　“就说攻城器械不足，需要制作！先停两天，两日之后再说！”梁洛仁挥挥手道。
　　“大将军，我们以什么做见面礼？”李正宝起身之后，突然想起一事，回头问道。
　　“这里有四万大军，我们可以设计，拿下三万突厥人！再加上雕阴，延安两地！”梁洛仁眼中精光一闪，阴沉着说道。
　　他知道这见面礼越大，肯定官职越高，因此毫不犹豫的托出了底牌。
　　“延安…”李正宝惊讶的看着梁师都。
　　“冯端是我心腹！此时除了你们，没人知道！”很满意李正宝的震惊，梁洛仁得意一笑道。
　　吃惊之余，李正宝这才知道，小看了这个平时手中只有三千人维持治安的大将军，幸好现都是坐在同一条船上，队友实力越强，对大家越有利。
　　李正宝带着让他兴奋的消息，偷偷的出了大营，前去弘化城。
　　守城士卒一听是前来投降的，立即押着他去见苏定方。
　　“雕阴守将李正宝见过将军！”李正宝打量着厅中的几人，抱拳施礼道。
　　“李将军请坐，本将安南将军苏定方，听说将军是前来投效的？”苏定方抱拳回礼，伸手一引，请李正宝坐下，随后自我介绍道。
　　“将军说得不错，在下确实是前来投效的，不但是末将，还有大将军梁洛仁，在下好友辛撩儿，延安守将冯端！”李正宝严肃的回答道。
　　苏定方一听，不由心头一震，瞳孔一缩，深吸一口气这才压下心中的那份震惊，随后看着李正宝问道：“李将军说的确实让某心动！不过如此重的条件，如何让人相信？”
　　见到苏定方只是一瞬间心动，随后就恢复冷静，李正宝不由暗自感叹，不愧是一路统帅，确实不凡。
　　“我等可以拿下城外三万突厥人作为见面礼！还有城外四万大军！将军拿下之后，雕阴，延安，也可派人接收！”李正宝知道苏定方会问起，有条不紊的回答道。
　　“好！只要你们想办法控制突厥人，让他们下了战马！剩下的交给我们就是！”苏定方摸着胡茬想了一下道。
　　见苏定方如此自信，李正宝不由一愣，虽然不知道苏定方哪里来的自信，不过他还是选择了听令。
　　“梁洛仁将军，明日会以攻城器械不足为由，暂停进攻，晚上末将会以犒劳的名义，把突厥人都召集起来。”李正宝说道。
　　“可以，不过最好派人看好战马，到时候叮嘱士卒，无论发生任何动静，保持原地不动就行了！要不然被杀了，别怪本将言之不预也。”苏定方说道。
　　“喏！不知将军给梁洛仁将军，何种待遇？”李正宝一抱拳，随后迟疑一下，还是问出了关心的问题。
　　“太大的官职，某也不敢说，毕竟还是得丞相来定！不过某以性命担保！诸位不会被架空闲置！因为丞相是量才而用！以梁洛仁将军的功劳，即便不再领兵，一个爵位是跑不掉的！
　　你们不知道，突厥的契苾何力将军，河北窦建德麾下范愿、董康买、现在依然领兵！”苏定方严肃的说道。
　　虽然苏定方没有明确答应他们职务，李正宝也理解，毕竟这事一个将领也做不了主，因此苏定方如此说，反而让他放心，更何况苏定方是以性命担保。
　　现在的人把承诺看得非常之重，因此有一诺千金的说法，如果答应了的事情，做不到，那么传出去会被鄙视的。
　　最常见的就是定亲，只要双方父母同意，日后无论是男方，还是女方，如果想要反悔，都会被人瞧不起的。
　　“去吧，等安排好了，再派人来说一声。”苏定方点点头道。
　　“喏！”李正宝再次一抱拳，随后带着一些疑惑离开了，他并不是疑惑待遇问题，而是想不通苏定方如何控制突厥人。
　　刚走出大厅，李正宝就见到迎面走来两人，不由一愣。
　　“李将军！你怎么在这里？”来人也愣了一下，随后异口同声的问道。
　　“张举！贺遂！你们原来没事？”李正宝意外的问道。
　　“实不相瞒！苏将军兵锋无敌，为了麾下兄弟，我等不得不降。”张举面带羞愧的说道。
　　“李将军莫非你也被抓了？”贺遂好奇的问道。
　　“梁师都如何对待你我，你们也是知道的，因此我是主动来投！”李正宝略微迟疑一下，随后说道。
　　既然说开，大哥不笑二哥，三人脸色也正常了许多。
　　“张将军你陪李将军聊聊，我先去交令！”贺遂说道。
　　“好！”张举点点头答应。
　　“李将军回见！”贺遂一抱拳，也不等李正宝答应，立即转身，急冲冲的离开。
　　“你们这是？”李正宝不解的问道。
　　“我们刚刚巡逻完，前来交令！”张举解释道。
　　“你们任然带兵？”李正宝问道。
　　“那是自然！不但是我们，刘旻兄弟刚刚接替我俩！”张举回答道。
　　李正宝一听，心里顿时对苏定方的话更加相信，脸上露出微笑道：“你们都健在就好！我和梁大将军，还担心了许久，都以为你们遇难了！”
　　“也是我们见机得早，要不然还真见不到了。”张举苦笑一下，想想那些火炮，炸药，心有余悸的说道。
　　“有件事困扰我许久了，一直没想明白！”李正宝说道。
　　“李将军请说？”张举不解的望着李正宝，伸手示意道。
　　“邬堡如此坚固，弘化也有五万兵马，何以你们？”李正宝不解的问道。
　　“此事现在不好说，因为属于军中的秘密！不过在下只能说我等并非不战而降！索周将军，因此命丧当场！”张举迟疑了一下回答道。
　　其实他就算说，也说不清楚，毕竟他们才投降，苏定方不可能把火炮的事情告诉他们。
　　李正宝一听，不由联想到苏定方的自信，随后理解的点点头道：“既然如此，张将军也别为难，我只是随口一问，等日后再慢慢闲聊！”
　　“多谢李将军体谅！”张举松一口气道。他既不想欺骗李正宝，也不想泄露机密，李正宝不追问，那是最好不过。
　　“时间不早，我也该告辞了，梁将军还在等我消息。”李正宝拱手道。
　　“我送将军！”张举道。
　　“有劳！”
　　“将军请！”
　　两人客套一下，随后张举把李正宝送到城墙，让人用吊篮放了下去。
　　李正宝小心翼翼的回到大营，梁洛仁一见他回来，顿时脸色一喜，略微焦急的问道：“怎么样？”
　　“大将军放心！”李正宝面带微笑的说道，随后把弘化城的经历，详细的诉说了一遍。
　　“你认为他们，可靠吗？”梁洛仁略带失望的问道。一时没有得到具体的答复，他总感觉心里没底。
　　“以末将看来，非常可靠，毕竟张举，贺遂他们，都能继续带兵，况且苏将军以性命担保，只要我等没有二心，绝无性命之忧！”李正宝回答道。
　　梁洛仁听了，虽然心动，不过还是有些迟疑，不知道自己选择，是否正确。
　　“大将军，箭在弦上，不得不发，张举他们肯定带了不少士卒投诚，也就是说，弘化城一直都在引诱我们攻打，可想而知，我们绝对攻不下来。
　　损兵折将回去，不但是末将等没有好日子过，大将军你也只有又去过那种无兵无权的日子。”李正宝劝说道。
　　梁洛仁默默的点点头，认同了李正宝的说法，随后咬咬牙说道：“你说得不错，箭在弦上，不得不发，既然主动找上门去，再反悔，岂不是让人把我们看扁了！明日就按计划行事！”
　　“大将军英明！”李正宝松一口气道，他生怕事到临头，梁洛仁退缩了，那他就里外不是人了。
　　三人又商量了一下细节，这才分开，第二天，梁洛仁找到执失思力说道：“执失将军，我们云梯不足，需要停一天，让工匠赶制！”
　　“这…好吧！”执失思力也知道没有云梯，攻城肯定是不行的，看了看梁洛仁，答应道。
　　“多谢将军体谅！这样吧，既然今日无法攻城，某让李正宝与辛撩儿带人防守，将军这段时间辛苦了，晚上就犒劳一下族人。”梁洛仁说道。
　　“也好，那就听你安排！”执失思力不疑有他，毕竟梁洛仁是梁师都的堂弟，他怎么也不会想到，梁洛仁居然会背叛。
　　执失思力答应之后，梁洛仁立即叫来李正宝，当着执失思力的面，命令道：“李将军，你立即带人守住弘化城，以防敌人偷袭，另外让辛撩儿将军，防备邬堡方向，注意警戒，斥候给我派出去，五十里内，任何风吹草动，都不能放过！”
　　“大将军，这是为什么？防守不是突厥人的事情吗？”李正宝故作气愤的问道。
　　“闭嘴！你们这些废物，攻城攻不下，不去看守，能做什么？今日本将军犒劳突厥勇士，明日他们会帮你们压制城头的弓箭手！”梁洛仁怒喝道。
　　“哼！”李正宝瞪了执失思力一眼，冷哼一声，转身气冲冲的走了。
　　“一群莽夫！攻个没有多少人的城池，都浪费了这么多时间！真是没用！”梁洛仁骂骂咧咧的说道。
　　“呵呵！梁将军放心，等某麾下勇士休息一下，明日就在马背上，也可以压制得城头没有敌人。”执失思力自信的说道。
　　“哈哈！有将军这句话，某就放心了。要不然这还不知道该如何回去交差呢！”梁洛仁大笑道。
　　“呵呵，好说，好说！”执失思力眼中闪过一丝不屑，假笑道。
　　闲聊结束，梁洛仁开始大声命令杀羊，为突厥人准备伙食。
　　执失思力见梁洛仁说道做到，顿时非常满意，也就让人去通知换防，所有人回营吃饭。
　　天还没有黑，大营就已经点燃了篝火，一只只羊子，被架了起来，突厥人开始围着篝火谈笑，说着他们的话，或许还有一些荤段子，反正是一片鸟语肉香。
　　突厥人开心，却不知这一切，都落在了苏定方眼中，从望远镜中，看见确实突厥人都回了营地，而战马被梁洛仁安排带到远处河边，名义上说是喂水。
　　执失思力当然不知道，现在他的战马，已经被人接管，同时另外一支骑兵，正慢慢靠近营地，只不过没有奔跑，所以并没有引起任何人的警觉。

第353章逼降突厥人
　　执失思力坐在梁洛仁旁边，高兴的喝着酒，吃着肉，看着麾下士卒角力。
　　“你们是什么人！”执失思力突然发觉不对，猛的站起来大喝道。
　　开始是秦用，带着五百火枪手，配合着五百刀盾兵，围了过去，这并没有引起突厥人的警觉，还以为这是梁洛仁安排警戒的人员，但是大群骑兵，慢慢的靠近，这就让所有人都发现了不对，尤其是正对外面的执失思力，最先发现。
　　随着他大喝，突厥人纷纷转过头，看向大营大门方向。
　　“全部给我坐下！”秦用一声怒喝！
　　“坐下！坐下！”紧接着一群士卒，跟着怒喝道。
　　突厥人当然不会那么听话，立即就有人拔出腰间的弯刀，就开始冲。
　　“砰！”的一声，秦用对准人群就是一枪。
　　“砰！砰砰！”五百火枪手，跟着点燃了火枪。
　　巨大的枪声，一下子就镇住了突厥人，尤其是见到战友倒在地上，浑身都在冒血，不由更加胆寒。
　　突厥人参加晚会，大部分都只带了匕首，只有少部分带着腰刀，开始就冲，那是热血上头，被枪声一镇，又死了几百人，一下子就头脑清醒了，也把胆气吓退了，尤其是还有那么多骑兵，正提着刀围着。
　　这些骑兵，是中原士卒，装备也是最好的那一批，虽然比不上秦琼雁门的重甲，但也相差不远，全都是钢盔，胸甲，战马一样有皮甲护着，因为即将天黑，所以看得不是很清楚，加上心慌，这猛的一看，犹如一群怪物。
　　“梁将军！这是什么意思！”执失思力看着来秦用，嚣张的把火枪抗在肩头，大摇大摆的走过来，不由阴沉着脸对梁洛仁问道。
　　看着执失思力死死抓住手中那把镶嵌着宝石的匕首，梁洛仁一点也不心慌，笑吟吟的说道：“就是将军看到的意思，想请将军前去晋阳做客！听说契苾何力将军对你甚是想念。”
　　“哼！就你？也能替晋阳做主？”看着梁洛仁身后转出辛撩儿，执失思力知道没有机会抓梁洛仁了，冷哼一声不屑的说道。
　　“那么本将军做主如何？”苏定方无视两旁大量的突厥人，策马缓缓走过来道。
　　“好胆色！你是何人？”执失思力忍不住赞叹道。
　　虽然苏定方一身甲胄，但是只带了一个人，就敢穿过人群，还是一群虎视眈眈的敌人，这一般人哪里敢。
　　“本将苏定方！正是弘化主将！”苏定方淡淡的回答道。
　　“原来是这样！果然名不虚传，不知道你是何时策反这些废物的？”执失思力微微点点头说道。
　　对于苏定方，秦琼等人，突厥人都是耳熟能详的，毕竟已经干架不是一次。
　　“这并不重要，将军难道不为执失部考虑一下吗？”苏定方淡淡的问道。
　　苏定方一句话，就命中了执失思力的要害，要知道这三万人，有一半可是执失部落的人，现在没有武器，没有战马，这和待宰的羔羊，没有区别，谁也不知道这大营，有多少人包围着，毕竟只是梁洛仁，就有四万多人。
　　“跟着颉利可汗，你们永远也是牧民，在草原上过着居无定所的日子，只有投靠我们，才能让你族人衣食无忧！想想薛延陀人，可曾听闻他们有人抱怨？契苾部落，最近一年，也陆续搬迁到了中原，这你们没有发现吗？”苏定方对着身后秦用打了一个眼色，继续说道。
　　“没有听说一点契苾部落的消息，原来都搬迁了！应该是可汗隐瞒了消息。”执失思力心里暗自想道。
　　“执失将军请看！”等着执失思力思考一会，见到准备妥当，苏定方微笑着说道。
　　顺着苏定方手指的方向，执失思力放眼看去，只见十多个壮汉，推出一根粗大的铁管。
　　就在他大惑不解，不知道苏定方让他看那的意思的时候，只见一个士卒，拿着火把，点燃了一个什么东西。
　　“轰！”的一声巨响，让正准备说话的执失思力张大嘴就没有合拢。
　　前方百步，原本是一排帐篷，现在已经有三个被掀翻，撞到一起。要知道帐篷可都是牛皮加布匹缝制的，又用绳子捆在木桩上，就算战马冲刺，也难以撞倒。
　　这种猛烈的状况，做了不假，执失思力转动僵硬的脖子，一脸震惊的看着苏定方，入眼是苏定方一脸的微笑。
　　好半晌，执失思力才结结巴巴的问道：“这…这是…”
　　“这是我们特有的火炮，攻城拔寨，无坚不摧，要不然将军以为，我们是如何拿下弘化？”苏定方依然不紧不慢的说道。
　　“果然坚不可摧！恐怕没有今日，你们也有办法击败我们吧。”执失思力苦涩的说道。
　　“那是当然，最多三天，我们就会发动进攻，那时候，恐怕这里将是一片废墟。”秦用冷冷的说道。
　　“废墟！”执失思力不解的看了一眼秦用。
　　“这是我们的秘密，以后你们就知道了。”秦用嘴一瘪，得意的说道。
　　“执失将军，考虑得怎么样了？”苏定方问道。
　　“还能怎么样？你说得对，我是执失部的族长，总得族人考虑。”执失思力声音沙哑，沮丧的说道，这一瞬间，他感觉似乎精气神都被抽干了。
　　“这些人都听你的吗？”苏定方转过头看了一眼，站在一起，等待命运的突厥人问道。
　　“肯定都听的，苏将军放心。”以为苏定方想下杀手，执失思力连忙回答道。
　　“让他们都放下武器吧！”苏定方故意停顿了一会，这才说道。
　　“好！”执失思力松一口气，顾不得额头冷汗，连忙答应，随后上前两步，满心苦涩的扫视一圈，鼓起勇气喊道：“放下武器！不得反抗！”
　　“叮叮当当！”一阵响声，执失部的人，自然听从命令，立即放下了手中的腰刀，匕首。
　　“还不听令行事！你们的家人，某会想办法给你们接过来的！”执失思力看着还在犹豫的人，怒喝道。
　　其他人这才心有不甘的放下手中武器，随后裴元庆上前，指挥着俘虏排成一排，向着外面走去。
　　俘虏太多，也是一件头疼的事情，苏定方只带了两万多人，现在需要防备近十万人，好在弘化原本的守卫，被炸药吓坏了，只要没有人蛊惑，应该没有问题。
　　一面八百里加急，派人往晋阳送信，一面安排人前去接收雕阴，延安。
　　好在很快苏定方就收到了晋阳的回信，房玄龄与房彦谦等人商议之后，当机立断给出了建议。
　　要说邹羽其实给了出征将领很大的权力，他们都有决断权，只不过事情太大了，苏定方才送信求令。
　　见到回信和自己想的差不多，苏定方松一口气，急忙让李正宝带突厥人前去蒲州安置，一来可以防备黄河对面的李渊，二来蒲州人烟稀少，可以填充人口。
　　执失思力带了几百个亲卫，趁着颉利可汗无暇他顾，急冲冲的回草原搬迁族人去了。
　　说来草原的人，其实最向往的，就是中原的生活，就像穷乡僻壤，能够搬迁到大城市一样的期待。
　　不止是草原部落，中原周边，没有人不向往中原的，因为中原经过千年发展，物产丰富，远远不是别的地方能够相提并论的。
　　这虽然有中原地里关键有关，更多还是勤劳又富有创造力的汉族百姓，开发出了中原大地。尤其是北方，可以说最为繁华。
　　南方经过东晋的发展，现在也有了追赶北方的苗头，只不过受制于人口，人才大规模的前往北方，因此发展不快。
　　最主要的原因，还是历代皇帝，都是采用中央集权，弱化地方的方式，因此最繁华，始终还是北方。
　　突厥人到蒲州，随后又让梁洛仁带兵了三万挑选出来，精锐一些的士卒，前去潼关听令。潼关有屈突盖，还有李客师，足以压制梁洛仁的了。
　　这一分散，苏定方压力立即减轻许多，唯一让他遗憾的是，暂时无力进攻朔方，因为朔方还有十万兵马，而且火炮只有余下三门完好的了，好在梁师都也只有朔方一个郡城，日后想打，随时可以打。
　　晋阳不但给出了建议，同时也安排了人来支援，本来就在朔州的裴仁基来了，还有来弘，一下子人手就宽松了许多，不至于让苏定方分身乏术。
　　话说两头，苏定方开始固守胜利果实，李靖继续慢慢蚕食颉利可汗的人马，邹羽带人刚刚赶到弘霓关附近。
　　洛阳八关，函谷关、伊阙关、广成关、太谷关、辕关、旋门关、孟津关和小平津关。
　　函谷关位于洛阳与长安之间，东指洛都、西望长安，素有“一夫当关，万夫莫开”的美誉，为“洛阳八关”之首。
　　大谷关都是洛阳通往南阳、汝州、许昌等地的重要关口；旋门关地处皋城(荥阳汜水镇一带)，因此又叫汜水关，虎牢关。
　　广成关是南阳，襄阳，荆楚地区进入洛京的重要通道，又叫金堤关，就是伍云召兄弟和雄阔海镇守的地方。
　　孟津关北濒黄河，南依邙岭，有山河作托，关隘便于坚守，形成了以关制河、以河卫关的局势；小平津关，与孟津关共守黄河，扼守洛阳北部门户。小平津关以黄河河道为天然屏障，易守难攻。关隘依古渡口而设，这里也就是新文礼镇守的弘霓关。
　　派人支会了一声，邹羽本来只想借道而过，哪里知道，新文礼居然迎出关来。
　　新文礼只带了百人，赶到渡口，摆下了酒席。
　　别人大气，邹羽自然不会枉作小人，带了方家兄弟，高侃三人，前去赴宴！
　　酒席就真的只是酒席，两张案几，相距不过一米，几份水果，两个酒杯。
　　“弘霓关总兵新文礼，见过唐王！”新文礼眼中带着一丝敬佩，拱手施礼。
　　一般称呼邹羽为王爷的，基本都是支持他主政的；称呼丞相是不熟的官员，至于称呼唐王，不是像李秀宁那种，只承认他王爷身份的，就是像新文礼一样，原本隋朝的官员，是尊重他这个杨广封的唐王。新文礼无疑属于后者。
　　“新总兵好！”邹羽回了一礼，含笑着道。
　　“王爷远来，招待不周，还请见谅。”新文礼歉意的说道。
　　“新总兵太客气了！”
　　“王爷请！”
　　“请！”
　　两人客套之后，坐了下去，当家兄弟犹如门神，一左一右，站在邹羽身后，高侃带着一张狞狰的面具，手持方天画戟，站在远一点的地方，如果留心看，就能发现，他可以以最短的时间，挡住新文礼带来的人。
　　新文礼身后，同样站了两人，不过身形偏瘦，比起方家的两个肌肉疙瘩，就像两个孩子。
　　新文礼身后一人，提起酒壶，先给新文礼斟酒，随后提着酒壶，走向邹羽。
　　“站住！”
　　“给我！”方正方直向前一步，一个伸手一拦，一人摊开手掌。
　　“退下！”邹羽连忙招呼道。
　　“他们是我好兄弟，担心我的安全，让你见笑了。”邹羽歉意的说道。
　　“王爷有如此忠心的兄弟，下官羡慕还来不及，又如何会笑话。”新文礼对方家兄弟，赞赏的看了一眼道，随后继续说道：“月娥，把酒给两位兄弟。”
　　听到月娥这个熟悉的称呼，邹羽不由好奇的打量着来人，这才发现这个新文礼的亲卫，居然是个细皮嫩肉的女孩子。
　　这个也叫月娥的女孩，狠狠的瞪了方正一眼，随后把酒壶塞给了他。
　　只不过对于沉默寡言的方正来说，她瞪那一眼，完全就无视。
　　见到邹羽看出来了，新文礼不好意思的介绍道：“这是舍妹新月娥，有些顽皮，听闻王爷威名，就想来见一下，让王爷见笑了。”
　　“原来是新姑娘，是不是让你失望了，我也就是一个普通人。”邹羽微微点头含笑道。
　　新月娥俏脸一红，不过还是抱拳施礼，带着一丝直爽说道：“新月娥见过王爷！”

第354章新文礼
　　“新姑娘有礼了！”邹羽起身回了一礼。
　　“月娥退下，别打扰大哥与王爷聊天！”新文礼招呼道。
　　“新总兵前来，应该不只是与我聊天吧？”新月娥回到她大哥身后，邹羽坐下问道。
　　“王爷英明！”新文礼恭维道。
　　“你我都是武人，新总兵有事不妨直言！”邹羽问道。
　　“王爷可是前去救援王世充？”新文礼点点头，随后问道。
　　“不错！”邹羽点点头承认道。
　　“为何王爷要救王世充？莫非王爷忘了越王？忘了隋朝？”新文礼有些生气的接连问道。
　　“呵呵！存亡齿寒的道理不用我说，你应该懂吧？”邹羽不为所动的淡淡一笑道。
　　“王爷应该不怕李渊吧？就下官所知，李渊已经在你手中，吃了几次亏了；李神通，李神符两兄弟，儿子死了大半在你手中，你们怎么都没法交好的。”新文礼眉头一皱，不解的问道。
　　邹羽认真的看着他的眼睛，沉默片刻道：“不是怕李渊，是不想他坐大！幽并辽东，人烟稀少，发展潜力比起关中等地，要小不少，因此不能让李渊坐大，不然日后麻烦不少！”
　　“既然如此！王爷何不乘机拿下洛阳！如果王爷愿意，下官愿意一尽绵薄之力！”新文礼略微激动，起身抱拳朗声道。
　　邹羽看着他身后另外一个侍卫，轻轻拉了他一下，不由微微一笑，这个新文礼挺有意思的，从他的称呼和语言上来看，他还是比较忠心隋朝，至少说很不喜欢王世充，人有些耿直，或者说性格急了点！
　　而他身后另外一个拉他的侍卫，邹羽再次留意了一下，原本以为是个文士，哪里知道又是一个女的。
　　“实不相瞒，目前我们正在攻打突厥，能抽出这么多人，已经是极限了。”邹羽摇摇头感叹道。
　　“原来王爷你是真的在打突厥，原本下官还以为你们只是骚扰，让他们无暇他顾。”新文礼惊讶的说道。
　　“不错，雁门，幽州，朔州，三路人马，同时攻打突厥和梁师都，因此没有多余的人手了。”邹羽点点头说道。
　　“不知战况如何？”新文礼关心的问道。
　　“还行！昨日刚刚收到战报，幽州兵马大破突厥，杀敌十万有余！弘化，雕阴，延安已经拿下！可惜这边绊住了手脚，不然梁师都也可以灭掉！”邹羽略微满意，又有些遗憾的说道。
　　满意是尉迟敬德等人没有一个让人失望的，全都取得了大胜！遗憾的是没有想到苏定方那边进展如此喜人！现在再调动人手，有些晚了，不但来回奔波，而且又会耽误洛阳的事情。
　　“什么！”新文礼简直被震惊了，他实在不敢相信，邹羽他们取得如此巨大的胜利。
　　“什么时候，突厥人变得如此不堪一击了？”新文礼心里盘旋着这个念头，久久回不过神来。
　　新文礼身后的两个人，同样被震得不轻，小嘴张成一个o，好一会才合拢。
　　“这事…这事真是不可思议！”新文礼咂咂嘴感叹道。
　　“呵呵！征服外族，比起在中原内战来说，我认为更有成就！至少能保边疆数十年安稳！不至于重现两脚羊之事！”邹羽淡淡一笑道。
　　“王爷高义！下官自愧不如，真希望有朝一日，能与王爷一同驰骋草原，马踏突厥！”新文礼带着一丝向往的说道。
　　“此事容易，只要新总兵愿意，晋阳就有你一席之地！”邹羽眼睛一亮道。
　　新文礼一听，不由意动，只不过他习惯性的看向身后。
　　他这个动作，表明了真正拿主意的，还是他后面的那个女人，邹羽不由抬眼再次打量。
　　见到邹羽看出来了，那个女人走上前，大大方方摘下头盔的施礼道：“东方玉梅参见王爷！”
　　出现在邹羽前面，是一个柳叶眉，杏核眼，口似点红，两只元宝耳朵的妇人，邹羽不由望着新文礼问道：“这位是？”
　　“让王爷见笑了，这是下官夫人！”新文礼起身，有些不好意思介绍道。
　　“原来是嫂夫人！邹羽有礼了。”邹羽起身回了一礼。
　　“不敢当王爷大礼！”东方玉梅连忙身体一侧，再次施礼道。
　　“不知嫂夫人的意思是？”邹羽问道。
　　“妾身是个妇道人家，不会说话，如果有冒犯之处，还请王爷见谅！”东方玉梅说道。
　　“嫂夫人尽管直言！”
　　“不知道我家夫君，如果投靠王爷，王爷打算如何安置？”东方玉梅问道。
　　“有两个选择！第一任然镇守地方；第二朝廷任职，带兵征战，只不过有一点我需要提前说明，晋阳与别处不同，士卒都是朝廷同一征召，训练，全是精锐中的精锐，因此调动也是朝廷负责。”担心新文礼镇守地方久了，自由习惯，又没人管，会不适应，因此邹羽严肃的说道，算是提前告知。
　　“这是自然，作为将领，拥有私兵，本身就是大忌！”东方玉梅毫不犹豫的点点头赞同道。
　　“至于官职，以新总兵的能力，某可以保证将来不低于三品将军！至于爵位，就需要看你以后的功劳来定了！不知这个答案，嫂夫人可曾满意！”邹羽见东方玉梅通情达理，非常满意的微笑着继续说道。
　　“满意，非常满意！实不相瞒，因为这里与王爷相距不远，我们也曾经打听过，知道王爷治下，百姓安居乐业，各位将军，待遇也非常好！据说王爷连他们的终身大事，都亲自关注！”东方玉梅连连点头说道，说到最后，掩嘴而笑。
　　这话说得邹羽就像一个媒婆一样，不过他并没有生气，因为他知道东方玉梅并无取笑的意思。
　　“弟兄们长年征战，驻守在外，我自然要为他们考虑一下个人问题，总不能让他们有后顾之忧吧，毕竟无法一心一意的工作，对大家都不好。”邹羽微笑着解释道。
　　“王爷英明！”东方玉梅恭维一句，随后回头新文礼微微点头，退到他的身后。
　　“属下新文礼，参见王爷！”新文礼松一口气，脸露喜色，站起身，抱拳鞠躬施礼朗声道。
　　“哈哈！新将军快快免礼！”没有说那些如虎添翼，如鱼得水的废话，邹羽只是非常开心的上前扶起新文礼。
　　“王爷，关内现有士卒两万，还请王爷派人接收！”新文礼起身拱手说道。
　　“关中人马，任然由你统领，待洛阳事后，再对士卒进行挑选，安置！”邹羽摇摇头说道。
　　“实不相瞒王爷，属下请你接收兄弟们，主要是关内粮草不足，属下这是私心，还请见谅。”新文礼苦笑一下道。
　　“这是为何？难道洛阳已经没有粮食了吗？”邹羽吃惊的问道。
　　“并非如此，王世充听信谣言，以为属下有反心，一直只是分发很少一点粮食，如果不是属下在此屯田，收一些过路费，早就坚持不下去了。”新文礼拳头一捏，气愤的说道。
　　“王世充居然如此短视，难怪短短三个月，都坚持不下去，就要被李渊灭了！”邹羽摇摇头感叹道。
　　“不但是如此，王世充更是放言，除非夫君把月娥送进宫去做妃子，否则不会相信我们没有反意，如果不是李渊攻打，为了手下这两万兄弟，恐怕就只有献出妹子了！”东方玉梅愤愤不平的说道。
　　“荒唐！真是荒唐，王世充既然登基称帝，岂有逼迫臣子献女的道理，真是岂有此理！”邹羽闻言，顿时发怒喝道。
　　他怎么也想不到，王世充会如此脑残，当然，这也不排除王世充是故意试探新文礼，或则说这是他当了皇帝太飘了。
　　邹羽作为局外人，当然想不到这是李渊在其中搞事情，按照新文礼夫妻的说法，想来就是有夸大，但是事情肯定是有那么一回事的，因此他才感觉不可思议的同时，也非常生气，这和逼良为娼，有啥区别。
　　“无耻之极！”方直忍不住怒骂道。
　　“还请王爷伸伸援手！属下感激不尽！”新文礼抱拳道。
　　“既然跟了我，自然不会让他们饿着，我们这里先匀一部分粮食出来，我在从永丰仓调集更多的过来。”邹羽摆摆手说道。
　　新文礼没有再说谢，只是拱手弯腰一礼，随后说道：“辕关总兵张公瑾，是属下好友，属下愿意前去说服他，一同效力王爷！”
　　“如此甚好！那就有劳新将军走一趟辕关。”邹羽大喜道。
　　“王爷要去救王世充，属下不再反对，请让小妹带五千人，前去给王爷助威！属下这就前去辕关。”新文礼笑着说道。
　　“李渊来势汹汹，还不清楚他想从哪里入关，你去了辕关，我又带人走，这里人手会不会少了一些？要是李渊分兵，从黄河而来，恐怕会把我们后路堵了！”邹羽眉头一皱问道。
　　“王爷放心，属下虽然去了辕关，但是还有玉梅在，真要说技巧，属下并不是她对手。”新文礼略微骄傲的说道。
　　“哦！原来嫂夫人还是巾帼英雄，真是失敬了！”邹羽意外的看了他们夫妻一眼道。
　　“王爷别听他胡说，我也只是粗通无意而已。”东方玉梅微笑道。
　　“玉梅是北齐名将东方彦之女，又师从双枪将丁延平，可谓文韬武略，这些年属下能如此轻松，她功不可没！”新文礼继续介绍道。
　　“兴隋九老的丁延平？”邹羽再次感到意外的问道。
　　兴隋九老！这是隋文帝晚年说出来的，就是为了表彰功劳最大的九个人。分别是忠孝王伍建章；上柱国贺若弼；上柱国韩擒虎；大元帅高熲，也就是高表仁的祖父；靠山王杨林；大都督鱼俱罗；昌平王邱瑞；双枪将丁彦平；越王杨素。
　　九人之中，除了丁延平只是武艺高强之外，另外八人，都是有勇有谋，做一军统帅，错错有余，任何一个拉出来，都是名帅级别。贺若弼，高熲，杨林，杨素，邱瑞更是善于执政。
　　丁延平与罗艺，邱瑞是结拜兄弟，邱瑞更是秦琼的姨父，这事当年秦琼闲聊的时候介绍过，因此邹羽才会知道。
　　“正是此老，玉梅是他关门弟子！”新文礼点点头确认了他的问题。
　　“如此说来，大家还真不是外人！据说丁老与幽州都督罗艺是结义兄弟，嫂夫人和我那罗成兄弟，还是同门呢！”邹羽笑着道。
　　“这点家师并没有说，日后还得麻烦王爷引荐一下。”东方玉梅意外的说道。
　　“举手之劳！”
　　“时候不早了，我们先走一步，新姑娘带人慢慢来就是了。”邹羽抬头看了一眼天色，继续说道。
　　“属下恭送王爷！”新文礼起身道。
　　“留步！”邹羽一拱手道，随后带着方家兄弟，跨上战马，带兵继续前进，毕竟王世充已经快要完了，邹羽担心他一时顶不住投降了。
　　“夫人，你说为夫会不会选错了？”望着邹羽远去的背影，新文礼略微迟疑的问道。
　　“夫君既然已经决定，又何必后悔，再说你还有别的选择吗？”东方玉梅说道。
　　“夫人说得不错，王世充谋朝篡位，本来就不是明君，不值得帮，李渊为好不到哪里去！现在也就只有晋阳了。”新文礼眉头一皱说道，提起王世充，李渊，他眼中就不由闪过一丝厌恶。
　　“不止是这一点，夫君如果能说动辕关张公瑾，再以你们二人之力，拿下孟津关的蔡王王虔寿，以这份大礼，就足以在晋阳立足。”东方玉梅建议道。
　　“不错！三关临近北方，献给唐王，正是雪中送炭！王虔寿草包一个，不是顾虑王世充，某早就想要除掉他了。”新文礼眼睛一亮道。
　　王虔寿说是镇守孟津关，不过他的主要任务是监视新文礼，对于这一点他知道得非常清楚，虽然非常不满，也只得一直忍着。
　　“唐王的兵马，兵甲真是太好了！”新月娥感叹道。
　　“那应该是唐王亲卫，难怪他只带了数千人，就敢前来洛阳！就那三千人，就算几万步卒，也留不下他们。”新文礼带着一丝羡慕的说道，任何一个将领，将军，就没有不想自己手下，全是这种士卒的。
　　“如果是会用的将领，这三千人，足以当三万人用。”东方玉梅提醒道。
　　“是啊！如果埋伏这么一支人马，突然杀出来，恐怕无人能挡。”新文礼点点头赞同道。
　　他的意思，一般来说，交战双方，都会留下后备即将，防备偷袭，如果只是三千人杀出来，按照人数，统帅肯定只会安排一个万人队，前去拦截。
　　一万人对于邹羽这三千亲卫来说，这完全就是送菜，等发现不对头，再次派人，肯定已经晚了，就算不晚，这也成了添油战术，更加不利。
　　“好好表现，这些以后都会有的，据说窦建德攻打幽州，就是为了矿藏，可见唐王麾下，铁矿很多。”东方玉梅说道。
　　一直以来，都是东方玉梅给新文礼分析情况，制定方案，打探消息自然也是先送到她手中，因此她还是比较了解北方这个邻居，也正因为如此她才一直劝说新文礼，多注意邹羽，这次刚好邹羽路过，她立即让新文礼前去接待，就是想要试探一下邹羽的意思，没想到双方可以说一拍即合。
　　“征讨高句丽！草原对战突厥，那才是好男儿应该去的地方！”新文礼带着一丝向往道。
　　“夫君会有机会的！”东方玉梅上前拉着新文礼道。
　　“哈哈！为夫八马将的名头，总有一天，同样威震草原！”新文礼握着东方玉梅的手大笑道，两人只顾着撒狗粮，一点没有顾虑到旁边的小妹，一看就不是第一次干这事。
　　“咦！你怎么还在这里？”两人含情脉脉对视许久，新文礼回头看着妹子道。
　　“大哥你还没有拿令牌给我，让我如何调兵？”新月娥满头黑线，没好气的说道。
　　“哈哈！是吗？大哥忘了，拿去吧！”新文礼尴尬一笑，随后从怀中掏出一面令牌递过去道。
　　新月娥没有多说，接过令牌就走了，对于这粗心的大哥大嫂两人，一直以来，她都在想自己怎么活到现在的。
　　“夫人你说请人说媒，把月娥嫁给王爷如何？”看着妹子离去的背影，新文礼摸着下巴道。
　　“这事不急，以后再看吧，毕竟还不知道王爷心里怎么想的。”东方玉梅眉头一皱道。
　　“也好！”新文礼点点头道。
　　“夫君你也快出发吧。”东方玉梅推了一把新文礼道。
　　“嗯！为夫去了，夫人看好关门！”
　　“夫君放心就是！”东方玉梅自信的道。
　　对于自己这个老婆，新文礼当然放心，刚才也不过是随口叮嘱，要知道平时他自己也只是练兵，一些杂事，政务都是东方玉梅做主处理。
　　新文礼很放心的离开，带着一百亲卫，直奔辕关；而新月娥为很快挑选了五千人前去追赶邹羽，兄妹两人，都在期待着日后精彩的生活。

第355章洛阳
　　王世充占据的是洛阳，那里和以前大兴一样，作为东西二都之一，各种人才了不少，王世充不会用，这不代表邹羽不羡慕眼红的。
　　邹羽前来洛阳，主要两个目地，人才是其一，另外一个就是洛阳八关，怎么得也要想办法拿下一个，不让李渊坐大，把自己隔离在北方，这才是关键。
　　新文礼是意外的惊喜，算是帮了大忙，现在邹羽就是在想办法图谋洛阳的人。
　　临近洛阳，王世充就安排了郑国太子王玄应前来接待，一番交谈，邹羽才知道王世充状况比收到的情报，更加严重。
　　荆王王行本守虎牢、宋王王泰镇守怀州、齐王王世恽负责洛阳南城、楚王王世伟守洛阳宝城、太子王玄应守洛阳东城、汉王王玄恕守含嘉（洛阳城北）、鲁王王道徇守曜仪（洛阳宫城北）。可以说除了虎牢关还在，王世充已经没有关卡可守，完全退守洛阳了。
　　听着一大堆王家的王爷，邹羽不由暗自瘪嘴，就王家的这一群草包，比起李渊一大家子，差远了，偏偏他还只信任亲戚。
　　“夏国刘黑闼带了十万人马，昨日赶到虎牢关，李世民这才退兵。”见邹羽只带了一万来人，王玄应有些不满，只不过面对邹羽，他不敢表现出来，但是眼中的情绪，瞒不过邹羽。
　　邹羽也不与这种二世祖一般见识，了解过大致情况，就让王玄应离开，毕竟具体真实的消息，还是得自己打探。
　　王世充现在是焦头烂额，除了对洛阳严防死守，他也就只有期待邹羽和窦建德的援兵了，好在窦建德大军到了，暂时让李世民停下了进攻！
　　军队不好进城，对于邹羽个人肯定是没有问题的，暂时无事，他就带着高侃，方家兄弟，进了洛阳。
　　对于这座闻名遐迩的城池，他还是非常的向往和好奇，东都洛阳，是大业元年，杨广上位第一件大工程，耗时一年，每月征战劳役两百万人次，才把主体与皇城修建成功的工程。
　　除去皇城，还有一百零几坊，三座市场，当时的匠作监大匠宇文恺，巧思绝伦，又了解杨广的心思，于是东京制度穷极壮丽，把好东西都用上了，修建成功之后，人们称其制造颇穷奢丽，前代都邑莫之比焉。
　　洛阳城分为外城、皇城（太微城）、宫城（紫微城）三重城垣，外城周长28公里，城垣全部以夯土筑成。进入洛阳，邹羽才明白自己让改建的晋阳，除了砖瓦用的多，又用了不少玻璃之外，根本比不上洛阳。
　　南墙定鼎门城门宽28米，东西两门宽7米，中门道宽8米，定鼎门大街是主干道，最窄的都有一百米宽，最宽处接近一百五十米，这比起高速路还要宽，完全就是机场跑道！
　　即便是见识了大兴的宽阔朱雀大街，邹羽一样被定鼎门大街所震惊。
　　紫微城因象征天帝居所紫微宫而得名，是全世界最辉煌壮丽的宫殿群，建筑形制惊世骇俗，甚至后世东亚各国的宫殿建设，都深受影响。
　　高度接近五十米的乾阳殿，比起电梯楼房，更加让人震惊！这不是这栋房子，这是宫殿！是一件艺术品！当王世充在乾阳殿宴请邹羽的时候，他就暗自发誓：“洛阳绝对不能落入李渊手中！这种宫殿，那怕不住在里面，也绝对不能让别人住！”
　　这就像是一个地方官员，突然见识到了京城的繁华，说不妒忌，那是不可能的。
　　杨广修建洛阳，并不单单只是因为喜爱奢华，关中人多地少，粮食产出根本不够，最大粮食产出地在蜀中，在江南，如果从陆地运输，那么消耗就太大了。为了缓解关中的压力，这个才是主要原因之一。
　　其实洛阳新城修建，是文帝提出的，同时也是文帝让人选择的地址，当年关中大旱，连朝廷都没有了粮食，文帝带着大臣跑到关西洛阳来吃饭，这才是让他下定决心，修建洛阳，只不过还没有来得及实行。
　　这也是为何杨广在修建洛阳之后，立即修建运河的原因，就是为了沟通南北，让南方粮食可以迅速支援北方。
　　当然！还有一个原因，这个原因还是房彦谦告诉他的。关中世家太多，势力庞大，如果皇帝得罪了他们，他们可以让皇帝下不了台。
　　他们也不反抗，就集体请假，就能让朝廷停止运转，偌大一个国家，如果连续几日，都没人管理，可想而知，会耽误多少事情。
　　作为一个帝王，被逼得下不了台，还必须服软，可想而知，这得有有多憋屈，更别说杨广这种皇二代，这也是为何杨广显得有些暴烈的原因。
　　你不听话，我就杀！杀得你们挺话！这种抗争，一直持续着。杨广为了眼不见为净，所以想要尽快修建洛阳，就是为了到世家力量薄弱一些的关西去。
　　为了收拾关中的世家，杨广一直经营着其他地方，这也让他很少停留关中，做了十多年皇帝，在大兴的时间，不超过一年。
　　可以说杨广父子，无论是眼光，还是策略，都非常正确，只不过具体落实下来，出了问题。这也是邹羽对他们最佩服，也是最感觉遗憾的地方。
　　开创科举，减少对世家人才的依赖；修建运河，沟通南北，方便了南来北调；征讨高句丽，也是看出了高句丽拥有不臣之心，而且属于农耕民族，威胁比草原更大。
　　这些道理其实很多人都知道，也能看出来，当房彦谦给邹羽讲解过后，他才算理解到杨广的苦心，不过房彦谦的本意，只是让他了解过去，吸取教训，别像杨广一般急功近利，不体恤民生，过度消耗民力。
　　房彦谦有此担心，是因为邹羽搞出的大工程也不少，修路，铸城，修水库。有些东西，房彦谦认为应该慢慢来，那怕是等到一统天下之后，再去弄都来得及！
　　邹羽虽然明白他的苦心，不过也知道有的事情，现在做最好；而且道路修建，作用巨大，无论是行军还是运输物资，都更加方便快捷。
　　就拿粮食来说，畅通的道路，可以减少不少的损耗；修建水利，又能带动粮食增产，这一增一减，数量就非常可观了。
　　当然，最主要一点，治下俘虏和少数民族多！不能让他们闲下来，闲下来就容易闹出问题。
　　要说现在洛阳有何不好的地方，那就是毫无生气，有些死气沉沉的样子，街上乞丐甚多，而且都是一副快要死了的样子，看得邹羽直摇头，虽然于心不忍，但是他实在没有那么多粮食来救济，因此只得离开，为图眼不见为净，干脆出城，回了军营。
　　“看来王世充不是不给粮草，而是没有粮草！”入夜之后，众人闲聊，高侃说道。
　　高侃面冷话少，那只是因为不熟，加上俊俏容貌，让人一直盯着看，那种带着贪婪的眼神让他不喜欢，熟悉之后，邹羽这才知道他话并不少，是一个标准的闷骚男。
　　邹羽明白他说的是克扣新文礼粮草的事情，点点头道：“应该是的，今日宴席，就很简陋，不符合身份。”
　　新月娥好奇的看了两眼，这个吃饭都带着一张遮住半边脸面具的男人，随后问道：“王爷，李世民暂时停了进攻，我们还继续走吗？”
　　“不！我们就驻扎在洛阳城外，虽然主战场在虎牢关，不过王世充贪生怕死，没有足够的力量保卫洛阳，他不放心。”邹羽微微摇头道。
　　“难道他放心我们？”新月娥惊讶的问道。
　　“当然不放心，但是他必须要借助我们的力量，因为他更怕伍云召兄弟北上！”邹羽笑着说道。
　　“洛阳八关！已经去了大半，王世充为不知道敌人会从哪里来，因此只得调集大军抵抗李世民，而留我们在洛阳，这也是担心王爷会临阵倒戈！毕竟他几次攻打王爷！留在洛阳，不但能帮着抵御可能出现的敌人，而且也不怕王爷攻城，毕竟王爷的人马，只有这么多，又没有攻城器械！”高侃帮着解释道。
　　“真是小人！”新月娥啐了一口道。
　　“静观其变吧！反正我也没有想过帮他拼命！只是不能让李渊占尽关西之地！”邹羽无所谓的笑道。正说着，有亲卫来报，有人求见。邹羽非常好奇，这个时候，谁会来见自己，连忙让人带进来。
　　来人是一个半百文士，脸庞消瘦，颧骨凸出，进来之后，非常恭敬的施礼道：“徐旷，徐文元，我参见唐王！”
　　“徐文远？莫非是瓦岗李法主的老师当面？”邹羽惊讶的问道，对于瓦岗的人物，他多次询问过其他人，所以对于名字还是非常熟悉的。
　　“原来王爷知道老朽！真是荣幸之至！”徐文远笑着道。
　　“徐先生请坐！”邹羽连忙笑着邀请道。
　　“谢过王爷！”徐文远再次拱手一礼，这才端坐一旁。
　　“徐先生来得正好，我们刚好准备吃饭！有事等下再说，先顺便吃一点。”这时候亲卫送来吃食，邹羽于是再次说道。
　　“老朽就却之不恭了！”徐文远也没有客套，微笑着点头答应。
　　这个徐文远，名气颇大，无论他是何目地，不过对于邹羽来说，正好没有熟人，摸摸洛阳的底。
　　一般来说，现在吃晚饭都很早，尤其是百姓，很多时候都不会吃晚饭，不过邹羽还是习惯一日三餐，而且天黑之后再吃。
　　“行军途中，伙食简陋，徐先生不要见笑！”等饭菜上来之后，邹羽伸手邀请道。
　　“王爷客气！”
　　“请！”
　　“请！”
　　再次客套一下，几人这才一起动筷子，对于伙食，邹羽一向要求不高，毕竟前世也只是一个社会底层人物，大部分时候都是工作餐，有得吃就不错了。
　　一大碗米饭，这是邹羽爱吃的，毕竟他以前并非北方人，对于面食不是很喜欢。
　　另外就是腌菜，鱼肉干，羊肉罐头，虽然不丰富，量管够，这就是将领的特区待遇，至于士卒，每人分点。
　　徐文远优雅的吃光了面前的东西，就连最后一碗羊肉汤都一滴不剩，不由让邹羽暗自感叹其良好的修养。
　　最后是一罐水果罐头，新月娥吃得眉开眼笑，这是她最爱的甜食。
　　“让王爷见笑了！”徐文远放下装着水果的空竹筒，老脸一红道。
　　好在他一脸沧桑，看不出来，邹羽笑着说道：“徐先生说得哪里话，不浪费粮食，这是美德。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，在下还需要向你多学习才是。”
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”徐文远念叨一句，随后赞叹道：“王爷说得太好了！也到处了百姓的艰辛。”
　　“是啊！一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”想到这些年为了粮食付出的心血，邹羽忍不住再次感叹了一句以前听说的话，当年看到这句话，还没有感觉，这些年才深有体会。
　　尤其是北方，物质非常贫困，老百姓力量单薄，就连靠山吃山都很困难，也正是因为如此，才体现出集体劳作的高明之处。
　　百姓种地，士卒保护百姓，清剿野兽，同时也得到肉食和皮子，也是这一两年，才好了许多，在以前，百姓衣不蔽体，冬日冻死的大有人在。
　　“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。王爷此言，足以做警世名言！”徐文远满脸佩服的感叹道。
　　这下轮到邹羽脸红了，毕竟这句话自己也只是听说，这随口感叹而已。
　　“徐先生过奖了！”
　　“王爷谦虚了，老朽句句属实！”
　　“还没请问，徐先生前来，有何要事？”受不了别人吹捧这种不属于自己的荣誉，邹羽岔开话题问道。
　　“实不相瞒，老朽是来求救的。”徐文远苦笑着说道。
　　“哦！不知徐先生遇到什么麻烦？”邹羽怎么也想不到，徐文远说的是求救。

第356章说客
　　“老朽是想请王爷救一些人！”徐文远期待的望着邹羽道。
　　“人在哪里？有多少人？怎么救？”邹羽没有问原因，直接问道。
　　“王爷不问缘由？”徐文远意外的问道。
　　“这重要吗？”邹羽淡淡一笑道。
　　“齐国进攻以来，不断有人不战而降，王世充现在谁也不敢相信，而且下令家里有一个人逃跑，全家不论老少都株连被杀，父子、兄弟、夫妻之间只要告发就可免罪。又命令五家为一保，互相监督，如果有人全家叛逃而邻居没有发觉，四周的邻居都要处死。处死的事接连不断。如此严酷的刑法，洛阳城早已人心惶惶！
　　并且他把宫廷作为大监狱，只要产生怀疑，就把人家连同家属捆绑起来送进宫廷关押。每当派遣将领出外作战，也把他的亲属拘留在宫里作为人质。”徐文远叹息一声，主动开始解释。
　　邹羽听了不由直摇头，做人做到这一步，和众叛亲离差不多，何必还死死抓住权力不放。
　　“”城里粮草早已断绝，除了士卒和王世充亲信，没人有吃的了，有的人抓来泥土放进瓦瓮，用水淘洗，沙石沉在底下，取出浮在上面的泥浆，把糠麸掺在里头，做成饼子来吃。”徐文远继续说道。
　　“难怪今日我见到城里躺着不少人，一个个躺在道路上，原来都是饿的，我还以为只是无家可归的流民。”邹羽眉头一皱道。
　　“如果只是这样都还好！城里早已出现人吃人了！”徐文远满脸悲愤的说道。
　　“什么！”邹羽大吃一惊，站起来不敢置信的瞪着徐文远。
　　“确实如此！老朽不敢半句虚言，老朽吃得干净，并非王爷说的修养好！实在是饿了！即便老朽目前还没有失去王世充的信任，也有半月没有吃过一块肉食了。”徐文远羞愧的说道。
　　“真是岂有此理！”邹羽气得不轻，没有想到王世充居然把好好一个洛阳搞成这个样子，人吃人的惨剧虽然听说不少，没有想到自己眼前的城里，居然也出现了！
　　“真是该死！”新月娥一拍案几，娇声怒喝道。
　　“畜牲！”
　　“不如！”方家兄弟同样气愤的骂道。
　　“你是想我救城里的百姓？这并非我不愿意，只是就算我们把军粮全部拿出来，也不够啊！等到晋阳送来粮草，恐怕百姓已经死得差不多了！”邹羽眉头一皱道。
　　“老朽也知道这事让王爷为难，只不过能不能劝说一下王世充，多少拿一些粮草，救济一下百姓！”徐文远苦笑一下道。
　　“这…我只能说尽力而为！”邹羽想了一下道。
　　“王爷大德！”徐文远躬身一礼道。
　　“方直！你连夜出发，带五千骑兵，去虎牢关，找刘黑闼，借点军粮！日后我们双倍奉还！”邹羽命令道。
　　“喏！”方直抱拳应道，随后转身出了大营。
　　“方正，你让兄弟们准备一些稀粥，明日到城门口放粥！”邹羽继续道。
　　“喏！”方正同样抱拳道。
　　“让我带的人去做这件事情吧！”新月娥要求道。
　　“也好！”邹羽点点头同意。
　　“如果王世充阻拦怎么办？”高侃问道。
　　“那就告诉他！本王就亲自提兵去见他！”邹羽硬气的说道。
　　“喏！”见邹羽如此霸气，新月娥开心一笑，抱拳应了一声。
　　“王爷这也不是长久之计啊！”高侃提醒道。
　　“我知道！只是这种事情，不知道也就罢了，既然知道了，怎么能视而不见！”邹羽摇摇头说道。
　　“王爷何不乘机把王世充除掉！”徐文远说道。
　　“这不可能！就算我杀了王世充，就这么点人，怎么控制洛阳！还不是便宜了李世民！”邹羽微微摇摇头道。
　　“洛阳所有人，都苦王世充久已，如果王爷愿意，老朽相信大部分人，都愿意跟随你的。”徐文远劝说道。
　　“怎么可能！王世充此人最善于诡辩，喜欢拉拢人心，他的心腹可不少！”邹羽哑然失笑道。
　　“王世充的尚书郎卢君业、郭子高两家人，就因为属于世家之人，一时言语不当，就被他记恨，不再发给粮食，又担心他们叛逃，不愿放出城去，因此全家活活被饿死！此事引得人人自危，现在恐怕没有几个人，还心向王世充！”徐文远介绍道。
　　“这是自作自受！难怪那么多人，都对他离心离德！”高侃摇摇头说道。
　　“城里人心惶惶！但是兵权可都在王家人手中，而且有不少人本身就是王世充一起起家的心腹，还有洛阳叛臣，以及李渊拉拢的人，想要控制洛阳！很难！”邹羽冷静的分析道。
　　“老朽愿意前去联络人员！以助王爷一臂之力！”徐文远见邹羽还是没有决定，顿时有些焦急，连忙加大筹码。
　　“这样吧！我们后续还有一些粮草，暂时能应付几天！徐先生前去联络人员，我在想想办法！”邹羽揉揉额头道。
　　他现在总算明白为何曹操会经常头疼了，因为需要考虑和做决定的事情太多了，而有些事情非常为难，并不是只能选择做或者不做！怎么做才是关键，还得考虑到做事情的过程中，可能遇到的麻烦与变化，又应该做出何种预防。
　　“那好！老朽有了进展，再来禀报王爷！”徐文远想了一下道。
　　“麻烦徐先生了！”
　　“老朽告辞！”
　　“方正，送送徐先生！”
　　“喏！”
　　“王爷不担心他是王世充派来骗我们的吗？”徐文远走后，高侃问道。
　　“虽然有这种可能，不过徐文远不会！此人颇有风骨，又是李密的老师，对王世充不满，也就很正常了，更何况洛阳的情况，大家也都知道，和他说的差不多！”邹羽想了一下分析道。
　　“防人之心不可无！王爷还是提防一些为好！”高侃提醒道。
　　“这是自然！现在就等着看他拉来的人，我就知道是不是圈套了！”邹羽点点头道。
　　第二天！王世充就接到消息，有人在城门口放粥，本来非常愤怒，因为这种收买人心的事情，怎么能让别人去做呢！派人一打听，才知道是邹羽的人，不由眉头一皱。
　　“父皇！邹长凤如此收买人心，分明是图莫不轨！绝对不能让他继续下去！”王玄应大声说道，他本来就不爽，邹羽和他差不多大，就是一方雄主，比他父亲势力更大，更别提他这个太子了。
　　“是啊！皇上，不能放任不管！不然恐怕人心生变！”段达跟着说道。
　　段达这个胆小怕事，帮着王世充掌控了洛阳，因为他的原因，王世充搞死了不少人，这让他担心邹羽入主洛阳，事后给他算账，毕竟他自己都不清楚有多少仇家，不过肯定有晋阳这边。
　　“只是这该如何阻拦？”王世充犹豫了一下道。
　　“要不陛下你也放粥，就说我们的百姓，不用麻烦他们来救！”段达建议道。
　　“那粮食出来？”王世充一听，顿时有些不乐意了，他可是知道自家的家底，这两年有出无进，可没有剩下多少了，要不然也不会等到邹羽来放粥，收买人心的事情，他还是知道的，不是不愿意，而是实力不允许啊！
　　“陛下可以先放两天！然后把邹长凤支使走，再停了就是！”段达自然明白王世充的心情，于是再次建议道。
　　“对的！对的！让他离开，去虎牢关抵抗李世民！最好让李世民杀了他！这样晋阳群龙无首，父皇说不定还能向北方扩张一下。”王玄应连连点头道。
　　“那好！就这么办！段卿家你去给邹长凤的人说吧！让他们明日不用放粥了！晚上太子再去一趟，请他们出兵前去虎牢关，就说李世民又有异动！”王世充点点头道。
　　理想很丰满，现实很骨感，段达刚刚离开，王世充就接到一个坏消息！一个特别坏的消息。齐国益州行台左仆射窦轨率领巴蜀五万人，前来支援！李世民再次兵临虎牢关下，让王世充一语中的。
　　邹羽接到消息，也不得不收回人手，奔向虎牢关，因为一但被李世民拿下虎牢关，那么就只能困守洛阳，或则与李世民打一场。
　　他是来帮忙的，不是来拼命的，虽然说王世充的死活，他不关心，不过李渊不能坐大，就这几个月，已经被他占据了不少地方，收降了许多人才。
　　李世民兵临虎牢关，那么去借粮也借不到了，既然王世充答应放粮，邹羽对徐文远也算有了交代。
　　不说邹羽去虎牢关，徐文远答应帮着拉拢人手，立即就行动起来，他毕竟一直在李密和王世充手下做官，做谋士，因此对于王世充的人非常熟悉，也了解邹羽那边的人，因此接触第一个就是著书郎薛德音。
　　“徐公叫学生来，不知有何见教？”薛德音问道。
　　“不知薛郎君，对于郑皇如何看？”徐文远问道。
　　两人都是文人，一举一动都彬彬有礼，对坐着！薛德音腰身笔直，面上没有表露出任何情绪，淡淡的问道：“徐公这是何意？有话尽管明说就是，学生洗耳恭听！”
　　徐文远也不卖关子，毕竟房间里面就他们两人，他并不担心薛德音去告状，毕竟他河东三凤的名声在那里。文人重名，绝对不愿意自己有污点，越是有名的，越是注重自身言行。
　　“老朽的意思是你认为郑国还能坚持下去吗？”
　　“难！现在只有洛阳一地，四周又都是恶邻！”薛德音眉头一皱道。
　　“不错，老朽也是如此认为，而且这王世充根本不值得帮扶！你以为呢？”徐文远点点头道。
　　“食君之禄，忠君之事！徐公此言，学生就当没有听见，日后不要再提！”薛德音沉默片刻道。
　　“呵呵！老夫还是要说，即使身死道消，也好过活活饿死！”徐文远笑着说道。
　　薛德音自然知道城里的情况，因此感觉有些为难，一面是良心，一面是忠君思想。
　　“君不正，臣投他国！薛郎君又何必愚忠！”徐文远继续说道。
　　“徐公可是想学尚食直长陈谦、秘书丞崔德本等人！刺杀王世充？”薛德音问道，他说的那几个人，就是不满王世充，想要除掉他，然后复立越王杨侗为皇帝。
　　只不过消息走漏，全都被王世充杀了，也就是那件事情之后，王世充才急着杀了越王杨侗。
　　“不，不！老朽手无缚鸡之力，如何能行刺杀之事？实不相瞒，老朽是帮着别人做说客的！”徐文远摇摇头道。
　　“长安还是晋阳？”薛德音问道。
　　“为何不是河北？”徐文远笑着道。
　　“徐公这是想要考校学生？”薛德音跟着笑道，随后继续说道：“河北那位，不说其他，单单上次战败，就送了女儿和亲，如何能成就霸业？况且学生堂弟薛收在长安，侄子薛元敬在晋阳！当然这两方可能性最大！”
　　“那么薛郎君再猜一下，到底是晋阳还是长安呢？”徐文远继续问道。
　　“虽然说最近不少人投了关中，不过学生认为，徐公必然是为晋阳来说服的。”薛德音略微一想道。
　　见徐文远好奇的看着自己，薛德音继续说道：“魏公死于齐国之手这是理由之一；唐王才出现在洛阳，这是理由之二；理由之三，如果只是齐国，徐公打可不必拉拢学生，直接想办法过去就是了。”
　　“完全正确！”徐文远轻轻一击手掌赞叹道。
　　“那么徐公为何如此看重唐王呢？”薛德音反问道。
　　“昨日老朽与唐王见过面，也交谈过！单单唐王，愿意拿出军粮，救援百姓这一点，就让老朽佩服！更不用说，他数次攻打高句丽，突厥人，这也是让老朽佩服的地方！
　　这些年来，无论是王世充，还是窦建德，甚至李密，没有一个重视民生的，这不是明君所为，也对天下百姓无益，除了让天下更乱之外，好无作为！”徐文远惆怅的感叹道。

第357章行动
　　“徐公是希望天下尽快一统？”薛德音问道。
　　“确实如此！老朽已经活了大半辈子，只希望余生安稳一些，再能教几个学生足以！”徐文远说道。
　　“徐公认为齐国无法一统天下？”薛德音问道。
　　“李渊年岁和老夫差不多！他等不到那一天！而他有几个儿子！偏偏最厉害的不是太子李建成！这是他们最大的隐患！”徐文远分析道。
　　“唐王可不是皇帝，北方地广人稀，也不具备争夺天下的条件。”薛德音说道。
　　“薛郎君何必诡辩，唐王做称帝还不是迟早的事情！就算他不想，也必须要为下面的人考虑！至于地广人稀，这虽然是事实，不过别忘了还有辽东。”徐文远含笑到。
　　“不知道徐公有何计划？”知道自己有些强词夺理，薛德音没有继续争辩，含笑着微微摇头道。
　　见薛德音默认，徐文远露出开心笑容道：“目前我们就是尽可能的拉拢人手，等唐王除掉王世充，助他掌控洛阳就行了。”
　　“这么简单？”薛德音意外的问道。
　　没有让他们去除掉王世充，也没有让他们夺权，可以说基本没有冒险，只是拉拢一些熟人备用而已，这当然出乎薛德音的意料。
　　“这说明唐王根本没有把王世充放在眼里，从一开始他就只是针对齐国！我猜测，唐王前来洛阳，不过是拖延李世民，等他北伐大军回师。”徐文远分析道。
　　“嗯！徐公言之有理，学生会拉拢一二好友，等候你的消息。”薛德音沉思片刻道。
　　“如此甚好！老朽在洛阳并没有太熟悉的人，尤其是世家的人，就拜托了。”徐文远拱手道。
　　“崔弘丹与我相交不错，肯定没有问题，至于其他人，恐怕更多是想要去长安。”薛德音道。
　　“能拉多少是多少，你我分头行事！”徐文远道。
　　“甚好！”
　　……………
　　另一边新文礼很快回来了，同时还带着五千士卒。
　　“张总兵好！”东方玉梅见到新文礼如此快就拉着张公瑾带着人回来，顿时非常开心。
　　“哈哈！张兄一听我说，就立即起兵，片刻不曾耽误！”新文礼略微自得的大笑道。
　　“事情紧急，耽误不得，既然决定投奔唐王，当然要尽快出兵，也好立一些功劳。”比起新文礼，张公瑾儒雅许多，先是回了一礼，随后笑着说道。
　　“想不到你们回来得如此快，我还以为怎么也得耽误两天呢？”东方玉梅意外的说道。
　　“呵呵，那是嫂夫人不知道张某的出身！张某出身江南张氏，现在平州张仲坚，正是族兄！而且不少家族后辈，同样也在辽东任职！”张公瑾笑着解释道。
　　“原来如此！”东方玉梅恍然大悟道。
　　“下一步如何做？嫂夫人有何见教？”知道新文礼的大事，都是老婆做主，因此张公瑾也没有客气的问道。
　　“先不说其他，有一事你们先看一下。”东方玉梅道。
　　两人跟着东方玉梅，来到安置士卒的地方，因为张公瑾远道而来，东方玉梅指挥士卒正在为他们安排伙食，而安排的东西，正是邹羽送的那一批粮食！
　　“这些是什么？”拿起罐头，新文礼好奇的问道。
　　“这是唐王送的粮食。”东方玉梅说道。
　　“这么好！”张公瑾看了看肉干，鱼肉，还有水果，不由惊讶的说道。
　　“这只是他们随军的一部分。”东方玉梅道。
　　“也就是说这只是他们日常的伙食。”张公瑾若有所思的说道。
　　“应该是如此，因为赠送粮食，也是他们临时起意，并没有提前准备。”东方玉梅道。
　　“真是不错的伙食，比起某日常生活还好。”张公瑾咋舌道。
　　“都以为北方地广人稀，物资贫困，所产不丰，从这一点就可以看出来，唐王麾下一定已经有一定规模的作坊，专门制作这些东西。”东方玉梅分析道。
　　“应该是如此，这肉干不奇怪，毕竟唐王征服了不少牧民，只不过这鱼就有些奇怪了，哪里来的？”新文礼摇摇头感叹道。
　　“从味道上看，这鱼是海里的鱼，你们没有注意，这肉干盐味十足，这么多盐，才是不可思议的事情。”张公瑾尝了一遍，随后提醒道。
　　“也就是说不但肉食充足，食盐也多，这看来我们的选择真不错！”新文礼开心的笑着道。
　　“既然如此，我们就快一些出兵吧！尽快拿下孟津关！”张公瑾道。
　　“以我看，不如分头行事，张总兵去拿孟津关，而夫君你带人前去洛阳。”东方玉梅建议道。
　　“这是为什么？我与张兄同去，拿下孟津不是很容易的事情，再去洛阳也不迟啊！”新文礼抓抓头发道。
　　“张总兵去孟津，王虔寿不会怀疑，正好可以一举拿下；而你去洛阳，名义上是支持王世充，这也让王世充放心，同时暗中支持唐王，这样一明一暗，好方便行事。”东方玉梅瞪了她不长脑袋的男人解释道。
　　“哦！哦哦！原来是这样！”新文礼连连点头道。
　　“嫂夫人好计策！”张公瑾赞叹道。
　　“张总兵过奖了。”东方玉梅笑着谦虚道。
　　“别多说了，吃完饭就各自出发！”新文礼急冲冲的说道。说完拿起放在那里的罐头这些就开吃。
　　看着性子依然风风火火，改变不了的男人，东方玉梅只能无奈的笑笑，对张公瑾歉意的点点头。
　　张公瑾微微摇头，表示并不介意，毕竟两人相识多年，也很了解。
　　…………
　　邹羽带人很快就到了虎牢关不远，意外的发现方直带人居然在关外。
　　“你怎么在这里？前方战况如何？”邹羽意外的问道。
　　“虎牢关守将居然不让我进去！”方直愤愤不平的说道。
　　“王行本搞什么？”邹羽不解的说道，敌人大军压境，居然拒绝援兵。
　　“不知道，守关的主将并没有露面，只是一个叫做沈悦的将领，把我们拦下，要求暂时停留关外！”方直摇摇头说道。

第358章虎牢关失守
　　“新姑娘可知道这个沈悦是谁？”邹羽问道。
　　“郑州司兵就叫沈悦，应该就是此人。”新月娥想了一下回答道。
　　“区区一个司兵，怎么敢阻拦援军进关！”邹羽眉头一皱道，随后挥手继续说道：“跟我去看看，到底哪个的主意！”
　　一行人汇合之后，继续前行，本来离着虎牢关就只有三里多地，没有走多远，就听到巨大的喊杀之声传来。
　　“不好！骑兵跟我来！高侃与新姑娘带领其他人，随后赶来！不早急着进关！”邹羽心里有种不详的预感，立即下令道。
　　“喏！”
　　不等他们答应，邹羽立即策马前行，五千负责后勤的骑兵立即跟进。
　　这并不是说他的三千亲卫没有骑马，而是因为他们是重甲兵，每次行军，盔甲都在马背上驮着。支援虎牢关，本来就没有想到还没有进关，就有战斗，因此需要时间装备起来。
　　骑着战马，到达关下，不过一会的功夫，果然他的预感成了现实，虎牢关之中，已经一片混乱，关门大开，不少士卒正从关内逃出来。
　　“怎么回事？”邹羽堵住城门，长棍指着逃兵喝问道。
　　“齐国入关了！”士卒惊慌失措的回答道。
　　“都散开！”见士卒说不出具体原因，邹羽一声大喝。
　　溃逃的士卒见到大量骑兵，也不敢造次，只得乖乖的散开。
　　“你们俩守在这里，我去看看还有没有救。”冲了几步，邹羽头也不回的说道，他知道方家兄弟，肯定就在身后。
　　两兄弟没有说话，方直停下，带了一部分人走到一边，并且喝斥溃兵重新集合。
　　邹羽冲了一段距离，就已经碰见了齐国的人马，不由眉头一皱，这表明虎牢关已经大部分被拿下了。
　　见到前方齐国兵马，正在围攻一群人，他一挥长棍，就杀了过去。
　　“来者何人！”齐国一员将领，见到突然来了一大队骑兵，顿时脸色一变，策马冲向邹羽，挥刀指着邹羽大喝。
　　“杀！”方正话少，根本不等邹羽答话，立即抢上前，挥刀就砍。
　　邹羽也懒得理会这种傻乎乎的行为，一棍就对着骑兵刺了过去。
　　齐国只有几百骑兵在这里，如何经得住冲杀，本身在围攻别人，这下根本来不及转向，就被人冲杀，加上还有邹羽，一个照面就损失大半。
　　很快就把这几百骑兵杀得差不多，邹羽没有去管剩下的人，看着被一群士卒围着的郑国官员问道：“关内怎么回事！”
　　“郑州司兵沈悦叛敌，引兵入关，齐国大军已经入关，荆王已经被擒！”那个中年官员回答道。
　　“虎牢关已经守不住了，跟我走！”邹羽看了一下远处道。
　　随后不等他回答，立即挥棍杀向还在与方正对战的将领。
　　那个拿着青龙偃月刀的将领，邹羽本身就看他有些不顺眼，因为他留着一副垂胸长须，胯下一匹枣红马，穿着鹦哥绿的战袍，拿着青龙偃月刀，搞得就像传说中的关公一样。
　　方正一刀一盾，和他杀得难舍难分，只不过因为方正更习惯步战，骑着战马，反而是守多攻少，一时拿他不下。
　　不过邹羽来了又不一样，他可没有那么迂腐，还讲究单挑，或则趁人之危什么的，冲过去就是一棍劈下去。
　　以邹羽的力量，这一棍又快又急，带着呼呼风声，从他侧面劈来，那员将领大吃一惊，不过他也是个狠人，一咬牙不管不顾，青龙偃月刀一收，对着邹羽拦腰扫过去。
　　都是武将，力量不弱，因此他这一刀并不慢，邹羽可不想和他同归于尽，即便是受伤，也不愿意，不过他并不会退缩，只是手腕一用力，原本对着脑袋的长棍，对着青龙偃月刀而去。
　　“当！”的一声响起，邹羽毫无反应，而那人身体在战马上晃动了两下。
　　方家兄弟不过是猎户出身，对于战斗理念，只有一个，就是如何杀死敌人或者说猎物，因此并没有因为邹羽出手而停手，反而是趁机一刀砍了过去。
　　“啊！”
　　那员将领，刚刚和邹羽硬碰硬，根本来不及做出应对，被方正一刀劈中后背，惨叫一声，栽下战马。
　　看看差点被方正劈成两半的敌将，邹羽露出一个笑容，振臂一呼：“撤出去！”
　　喊完之后，带头冲向来路，那个郑国官员见状，拉了一匹无主战马，咬牙跟了上去。
　　“轰轰轰！”铁骑踏动，邹羽带着骑兵，很快又冲出了虎牢关，他身后还有近千虎牢关的溃兵。
　　“虎牢关已经失守，我们先撤！”路上遇到高侃和新月娥，邹羽停下来说道。
　　“这么快失守了！”新月娥惊讶的说道。
　　“先离开再说！”邹羽招呼道，他可不想留下来和李世民的人打这种无意义的战斗，毕竟虎牢关失守已经成了定局。
　　一行人再次奔走了二十里，这才停了下来，安排斥候打探虎牢关的消息，同时也收拢溃兵。
　　“你是何人？在虎牢关任何种职务？”停下来之后，邹羽对虎牢关内救下来的那个文士问道。
　　“在下虎牢关长史戴胄，不知道你们是哪里的人马？我怎么没有见过你们？”戴胄打量着几人问道。单纯从装备上，他就看出来这不是郑国的人马，尤其是骑兵，要知道王世充手下，可没有多少骑兵，更别说还有这么好的装备。最重要的是从精气神上来看，郑国也没有这么精锐的人马。
　　“你应该猜出来了吧！”指着一旁的大旗，邹羽嘴角一扬道。
　　“隋字大旗！也就只有唐王还扛着了，戴胄只是想不到唐王居然亲自前来了。”戴胄看了看旗帜，眼神复杂的打量着邹羽道。
　　“虎牢关被人里应外合，失守了，目前我们也只有撤回洛阳了。”邹羽回头对高侃他们介绍道。
　　“如此一来，河北的兵马，就被挡在虎牢关外了，这个消息可不太妙。”高侃神色凝重的说道。
　　“是啊！李世民真是好手段，抢占虎牢关，这样就可以避免河北兵马进入洛阳地区，只能各自为战了。”邹羽摇摇头感叹道。

第359章王世充
　　“李世民虽然夺下虎牢关，但是他这也是腹背受敌啊！”新月娥说道。
　　“话不是这样说，正因为担心腹背受敌，李世民才会抢占虎牢关，他下一步选择余地就大多了。可以据守虎牢关，先败河北，再攻洛阳！也可以阻拦河北兵马在虎牢关下，先打洛阳。”高侃摇摇头说道。
　　“不错！如今该我们为难了！”邹羽眉头一皱道。
　　“那该怎么办？”新月娥问道。
　　“依靠王世充，绝对没有办法夺回虎牢关！如今只有寄需河北的人马了。”高侃同样感觉为难的说道。
　　“不！河北的人也靠不住！如果真把希望寄托在他们身上，那才是真的完了！”邹羽可是知道另外一个世界，窦建德最后是输了，因此摇摇头说道。
　　“传信窦建德，让他安排人攻打齐国的地盘，留部分人在虎牢关附近牵制就可以了。”邹羽吩咐道。
　　“喏！”方直抱拳应道。
　　“为什么不让他们攻打虎牢关，反而撤离人手呢？就算围魏救赵，也不一定有作用吧？毕竟齐国兵马不少。”新月娥不解的问道。
　　“这只是牵制而已，真的要看结果，还是得看洛阳能不能守住！王世充守得越久，李世民撤兵的几率就越大。”邹羽回答道。
　　“好吧！也就是说现在只能看王世充自己了！”新月娥双手一摊道。
　　“王世充！他可靠不住，还得我们给他增加信心，然后想办法逼退李世民！”邹羽笑着说道。
　　“洛阳还有三万精锐！加上附近的人手，守住洛阳，还是没有问题的。”戴胄有些不服的争辩道。
　　“那要不要和本王打个赌？”邹羽笑着道。
　　“下官不会赌博。”戴胄摇摇头说道。
　　“没事，只是无聊消遣，你我就赌王世充能不能守住洛阳城！”邹羽看他一脸正容，不苟言笑的样子，就知道他应该是一个和苏定方相似，任何时候，都非常自律，格守规矩的人。
　　“如果王爷出手，洛阳肯定守不住，这对下官来说，不是稳输不赢吗？”戴胄说道。
　　“呵呵！当李世民兵临城下，我赌王世充会不战而降！”邹羽笑着道。
　　“不可能！郑皇屡战屡败，屡败屡战！才有今天，怎么可能兵临城下就不战而降！”戴胄摇摇头说道。
　　“呵呵，那我们就赌这个好了！”邹羽笑着道。
　　“王爷和下官赌什么？下官不说家徒四壁，也是清贫一身，可没有赌资。”戴胄淡淡的说道。
　　“本王不和你赌钱财！如果你赢了，本王答应你一个不过分的条件；如果你输了，就去晋阳任职吧！”邹羽笑眯眯的说道。
　　正直的人，作为下属官员，自然越多越好。因此邹羽就想顺手拐一些，至少这个戴胄，看着很顺眼。
　　“无论怎么样，我都不吃亏，下官没有理由拒绝对吗？”戴胄略感意外的看着邹羽道。
　　“所以戴长史最近就先在军中担任长史吧。”
　　戴胄见邹羽如此自信，已经把自己当作了下属，也不知道是该感觉被看重的荣幸，还是为王世充被人如此轻视感觉悲哀，不过他也没什么好说的，走到一边，开始适应新的工作。
　　“接下来我们做什么？就这么回洛阳吗？”新月娥问道。
　　“回洛阳，等消息，看李世民下一步行动，也是看王世充会如何应对。”邹羽回答道。
　　其他人也没有其它的意见，因此只得安心的等待。
　　………………
　　虎牢关！就在邹羽带人冲出关不久，李世民就进了关，只不过一个消息，让他把拿下虎牢关的好心情，一下子弄没了。
　　“禀报秦王！王君可将军阵亡！”一名士卒，小跑着到李世民面前，抱拳施礼道。
　　“什么！”李世民惊呼道。王君可武艺不错，他还是比较重视的，而且王君可多次攻城，都是一马当先，这点最让他满意。
　　很快，士卒抬着王君可的尸体，就出现在面前，李世民打量一下，带着怒气问道：“是谁杀了王将军？”
　　“回秦王！小的不知道，据说是一群从关外来的骑兵，冲进城救了虎牢关长史戴胄，杀了王将军就跑了。
　　杀王将军的人有两个，一人拿刀盾，一人拿长棍。”士卒恭敬的回答道。
　　“长棍！”李世民一听用棍的人，就想到那个不愿见到的人，就不由眉头一皱，随后继续问道：“那两人长什么样子？穿着什么盔甲？”
　　“据说是猛兽盔甲，双肩有两个虎头，脸上被铁甲覆盖，看不清楚！”士卒想了一下回答道。
　　“邹长凤！”李世民听了，不由拳头一捏。
　　“邹长凤怎么出现在这里？莫非洛阳已经被他拿下了！还是王世充投降了晋阳。”失去动手能力，但是指挥才能还在的刘弘基忍不住抽动脸颊道。
　　“不！应该是与窦建德的人一样，只是王世充请来的。”李世民摇摇头说道。
　　“秦王说得不错，而且邹长凤正在与突厥作战，来人也应该不多，要不然以他们的实力，不可能进了关又退出去。”卫尉少卿刘政会赞同道。
　　听说邹羽来了，李世民以及他身边的十多人全都面色凝重起来，李世民沉声说道：“立即派出人马，给我查清楚邹长凤在哪里？带了多少人来？还有整个洛阳地面上，有任何风吹草动，都不能放过。”
　　“秦王最好请陛下查查突厥那边，有何动静！”长孙无忌提醒道。
　　“辅机你的意思是防止邹长凤只是假意攻打突厥，真实目地是我们？”李世民问道。
　　“这是非常有可能的事情！查探突厥，如果有大战发生，就说明是真的；如果没有，那么不但是我们，关中也得警惕起来。”长孙无忌回答道。
　　正说着，一名侍卫送来一份密函，李世民打开一看，随后对望着他的众人说道：“不用打探突厥了！确实有大战，而且战况不是一般的激烈。”
　　“这是关于突厥的消息？”长孙无忌问道。
　　“不错，确实和突厥人有关，草原战况还不知道，不过朔方有结果了，弘化，雕阴，延安，已经被拿下，而且有三万突厥士卒，突然出现蒲州。”李世民回答道。
　　“也就是说梁师都困守孤城，这三万人也是冲着关中而来！看来突厥人的处境很不好啊！已经有人投降了。”杜如晦分析道。
　　“这也是好事，不正说明邹长凤带来的人不多吗？”刘弘基道。
　　“不！父皇担心突厥人过黄河，攻击关中，已经安排人前去防守了，要求我们尽快消灭王世充，或则撤退！”李世民说道。
　　“万万不可！秦王，万万不可撤退，王世充保据东都，仓库充实，统帅的兵马，都是江淮地区的精锐，现在的困难只不过是缺粮，难以坚持长久，如果我们撤兵，等河北粮食运到关西，那么日后再想打洛阳，就不知道何年何月，一统天下之日，也就非常遥远了。”记室薛收急忙劝说道。
　　“是啊殿下！薛记室说得对，王世充人心惶惶，正是拿下洛阳的好时机，有关西在手，掌控东西二都，拒敌于外；再有巴蜀的粮草支持，日后才能攻守由心。”杜如晦跟着劝说道。
　　“只是窦建德，邹长凤又该怎么应对，不击退他们，恐怕难以下洛阳！而且蒲州，潼关又威胁着关中，本王就怕父皇担忧啊！”李世民为难的说道。
　　“久等必生变！难保杜伏威之流没有其他心思，以属下之见，殿下让人守住虎牢关，尽快前往洛阳，趁着大胜之威，尽快拿下洛阳；至于邹长凤，就要看他有多少人了。”杜如晦建议道。
　　“嗯！洛阳城宽，可进攻地方较多，如果没有三五万精锐，想要守住，还是非常不容易的。”刘弘基点点头赞同道。
　　“王世充三万精锐一直在洛阳，还有邹长凤，怎么也不可能才几千人吧！这样一来，想要强攻洛阳，恐怕不可能！毕竟我们能动用，也不过十万人马。”长孙无忌摇摇头说道。
　　“强攻不可能，那就智取！秦王这一路过来，无不望风而降，相信洛阳城中定然也有心向长安的人，何不去了在做定夺。”杜如晦建议道。
　　“属下附议！”
　　“属下（末将）附议！”众人异口同声的赞同道。
　　“好！蜀中兵马停留关外，与虎牢关相互支援；刘弘基为主将，丘行恭，邱师，游之龙为副将，辅机参军，你们留下防守虎牢关，其余人与本王一同兵发洛阳！”李世民不是犹豫之人，既然都赞同，立即做下决定。
　　“喏！”
　　……………
　　“怎么会这样？怎么会这样？”王世充茫然自语，对于虎牢关这种雄关，如此快失守，显然到现在都有些不敢相信。
　　李世民兵发洛阳，邹羽已经回到洛阳，面对是王世充惶恐的脸庞，做了皇帝，似乎把他锐气磨灭了，再也没有当年屡败屡战的劲头。
　　其实这也正常，当一个人一无所有的时候，往往无所畏惧，但是在拥有之后，再失去，这就是一个巨大的打击，更何况这种即将失去，会变得一无所有，甚至丢掉性命的时候，那种心态，自然不言而喻。
　　“还不都是你的人干的好事，居然把我们挡在关外，要不然李世民岂能如此轻松，拿下虎牢关！”方直不满的说道。
　　“方直住嘴，过了的事情就不要提了。”邹羽抬手阻拦道。
　　“对！对！过了的事情不提了，我们还是想想如何打退李世民。”王世充尴尬的点点头道。
　　对于自己手下接连反叛，显然非常丢脸，尤其还是当着外人，这更加让他火冒三丈，不过在邹羽面前，就有些抬不起头。
　　“洛阳城高墙厚，想要守住不难，关键是不能再有内乱！尤其是百姓，对他们好一点。”邹羽提醒道。
　　“守住也不是办法啊，要把李世民赶走才行，王爷能不能调集更多兵马，前来助战？”王世充满脸焦虑的问道。
　　“本王还在与突厥作战，能来支援，已经不错了，哪里还有多余人手。”邹羽没好气的说道。
　　“这…”王世充不由失望得说不出话来。
　　“不过也不用着急，我已经写信窦建德，让他的人马攻打李渊的地盘，只要坚守下去，李世民自然回退兵；等草原战事结束，本王就能调兵了！”邹羽宽慰他道。
　　“现在河北人马被挡在关外，不知道邹兄弟能否支援一批粮草？”王世充问道。
　　“这…”平白无故，邹羽当然不会答应，因此一脸为难的看着王世充，随后说道：“北方地广人稀，粮食产出本身就不多，现在又对外征战，实在拿不出来啊！”
　　“还请邹兄弟想想办法，当然！老哥也不是白要，愿意出钱购买！”王世充当然知道邹羽这是推脱之言，一方势力，挤挤怎么也能弄出来不少粮食的，更何况邹羽地盘那么宽，肯定有不少存货，最主要还是永丰仓，都知道那里存了不少。
　　“钱财就算了，都知道这乱世最值钱的就是粮食。”邹羽摇摇头道，要说铜钱，在乱世真的就不值钱，在他们内部，也只是有限的发行，并没有全力制作，毕竟邹羽他不懂金融，万一搞太多了就不好了。
　　这也是为何在晋阳做工，大部分薪水都是以物资发放的原因。无论是铜钱，还是金银，只有在太平盛世，才能很稳定的作为货币流通。
　　“需要什么邹兄弟尽管说就是，只要老哥拿得出来。”王世充急迫的说道，他真担心邹羽故意不拿粮草出来，好削弱他的实力。
　　“这样吧，老哥你也知道，我那里都是一些北方汉子，尤其是辽东，更全是牧民，没有啥文化，也没啥书看，洛阳作为东都，存有不少书籍，都送给我好了。”邹羽故作头疼的说道。
　　“这…”王世充没有想到邹羽是打洛阳藏书的注意，虽然他不用，但是也知道那里肯定有不少好东西，尤其是读书人想要的，不由一阵迟疑。

第360章喜得谋士猛将
　　“如果为难就算了，毕竟我也只是想给百姓一个交代，毕竟他们知道自己种的粮食，换来教他们子女的书籍，会有心里安慰。”邹羽无所谓的说道。
　　“不！不！一点都不为难，老哥我只是在想那么多书籍，运输恐怕不是很方便。”王世充连忙摇摇头说道。
　　“没事，没事，这些都是小事，城里百姓闲得无聊，就让我招募一批人，帮着运输就是了，正好回去把粮食运过来。”邹羽笑着摆摆手道。
　　王世充见邹羽早已想好了办法，哪里还不知道他这是有预谋的，不由脸颊抽动，不过又不得不同意他的意见，赔笑着说道：“如此甚好，只是希望邹兄弟尽快一些，不然等李世民围城，就麻烦了。”
　　“嗯！嗯！我让人从幽州调集粮食，这样最近，应该十多天就能到。”邹羽点点头道。
　　他并没有打算赖账，能用粮食，换来洛阳的藏书，这本身就赚大了，况且李世民没有退，王世充为不能死。
　　对于齐国李世民，暂时没有办法，因此邹羽带人离开了皇城。出了宫门，邹羽立即说道：“高侃你去招募百姓，方正你和你兄弟一起，带人立即拿着这道手令，包围观文殿，把所有书籍全部运走！”
　　邹羽不想给王世充搞鬼的机会，在他看来，现在观文殿的书籍，已经姓邹了，被王世充拿走一些，或则损坏一些，都是自己的损失。
　　招募百姓，非常顺利，毕竟都是吃不饱饭的人，只需要提供一日两餐，所有人都趋之若鹜。因为有王世充的手令，洛阳城守卫没也人敢阻拦，因此很快就招募到了两千多人。
　　邹羽这是一石二鸟，招募百姓，也就是想办法把百姓带走，所以他是来者不拒，老人，小孩，全部都要，每次出城，就没有让他们回来，再次在城里招募就是。一时之间，原本死气沉沉的洛阳，多了一丝生气。
　　皇室藏书丰富得超出了邹羽的预期，杨广修建新的洛阳城，为了充实东都，不但把大兴的搬了不少过来，而且要求各世家捐献了不少，同时收集民间的书籍。
　　这些绝大部分都是属于竹简，即便一部分纸质，绢布，也是上佳之物，记载的也是一些珍贵资料，属于那些残本古籍的手抄本。
　　前前后后招募了上万人，才把藏书搬空，整个观文殿连一片竹简都没有留下，以前的大兴，加上这次的洛阳，邹羽可以说把原来隋朝皇室的藏书都收集到了。
　　看着不断运向远处的古籍，邹羽笑得非常开心，他特意安排了高侃前去护送，并且是用了五千战马来帮着驼运。
　　第三天，李世民兵临旧洛阳城，让邹羽无语的是王世充的将领王德仁，直接放弃旧洛阳城逃跑，副将赵季卿以城降了李世民。
　　没有精力去吐槽王世充的垃圾手下，尤其是他王家那一群人，能力没有偏偏个个掌控着兵权。
　　好在第四天，新文礼带着人马到了，被王世充安排与邹羽一起守卫永通门。他本意是让新文礼与邹羽相互监视，毕竟两个不相熟的势力在一起，肯定相互之间有所顾忌，而且东城有王玄应在，他更放心一些，只是他不知道，这两人早就勾搭在了一起，如此安排正好和了他们的意。
　　“王爷！属下只带了五千人来，张公瑾斩杀王虔寿，已经拿下孟津关，需不需要让他把剩下的人带过来。”新文礼来的第二天，两人若无其事的在城头碰面。
　　“不用了！守好孟津关就可以了，李世民想要拿下洛阳，没那么容易。”邹羽微微摇头道。
　　“王爷不想要洛阳吗？”新文礼好奇的问道。
　　“洛阳城肯定是想要的，不过不能我拿，具体怎么弄，暂时只有一个念头，还得等等看！”邹羽眉头一皱道。
　　“这些事末将不懂，王爷你怎么说末将怎么做。”新文礼猛的摇摇头说道。
　　邹羽会心一笑，对于如此听话的属下，还有什么不满意的呢。
　　李世民虽然到了洛阳，却没有立即发动进攻，毕竟洛阳城实在太大了，东城外的含嘉仓城，北城外的曜仪城，两座小城属于完全军事重城，护卫着洛阳，不拿下来，就别想其他。
　　想要攻打两座小城，又得分兵牵制，以免太多增援，这就是打洛阳最大的难处，洛阳城四通八达，道路宽敞，调兵非常方便，因此虽然宽大，防守难度并没有想象中那么困难。
　　当然李世民不会只看着，观察之后，肯定要试探，他这次带了十万人打洛阳，两座小城肯定重点照顾，直接分别派了两万人过去，其余人驻扎在其余的城门外。
　　按照李世民的想法，这么多城门，肯定不能同时强攻，毕竟他也没有那么多人手。
　　一般来说，打这样的城池，每个城门外都有人手，但是必须虚实结合，虚虚实实，频繁调动敌人进行防守，趁着敌人防守的空虚之时，一举拿下，才是唯一的进攻方式。
　　要知道洛阳是东都，可是用了上千万人次，整整一年，才完成主体框架的，从防御上来说，能想到的防守漏洞，都已经堵住。
　　至于洛阳的器械，本身就就多，这些年不断经历杨玄感叛乱，到王世充与李密争斗，一直就没有停止制作，可以说非常多。
　　王世充手下有三万人，属于这些年不断战争活下来，挑选出来的百战之兵，属于他真正的心腹，无论是李世民还是邹羽，顾虑的都是这点。
　　“参见王爷！”
　　“诸位不用多礼，徐先生快为我介绍一下诸位！”
　　一连经过紧张的数日，李世民多番试探，时间已经到了九月底，徐文远找出机会，带了几人，趁着夜色，来到邹羽住所。
　　“老朽为王爷引荐，这两位原本是瓦岗将领，程咬金程知节；牛秀牛进达，瓦岗化名尤俊达；这两位是李密某主邴元真，参军王当仁；这位是河东薛德音。”徐文远伸出手掌一一介绍道。
　　邴元真和王当仁是两个文士，看上去文文雅雅，双目有神，至于牛进达，面容方方正正，有股不怒自威的感觉，一看也是一个不苟言笑之人；至于程知节，有些让人意外，大名鼎鼎的程咬金，原本以为是一个五大三粗，满脸胡须，黑面豹眼的人。
　　谁知道程咬金看上去非常高大，俊朗，如果刮掉络腮胡，估计还是一个型男，想来也是，如果真长那样，也娶不到崔家的女子。
　　“混世魔王程咬金，铁面判官尤俊达，真是久仰大名。”邹羽一抱拳回礼道。
　　混世魔王是程咬金绿林的匪号，后来也就被朋友如此称呼，至于牛进达，也是因为混迹绿林，不好用本名，化名尤俊达，在瓦岗的时候，掌管军纪刑法，因此得了一个铁面判官的称呼。
　　“不敢！不敢！”两人见邹羽如此客气，还说出两人匪号，并没有丝毫不满，反而开心的笑着回礼，就连牛进达都露出一丝微笑。
　　“可惜李密不听几位所言，否则哪有今日！”邹羽又对邴元真二人惋惜的说道。
　　“王爷过奖了！”二人要从容一些，不过还是很满意邹羽的态度。
　　“河东三凤闻名遐迩，元敬先生更是帮了某许多，先生能来晋阳，某心甚喜！”邹羽又对薛德音微笑着说道。
　　“多谢王爷看重，且容我为王爷引荐。”薛德音同样非常满意邹羽的态度，笑着说道。随即伸出手掌对着最后三人介绍道：“这位是清河崔家崔弘丹，擅长器械制作，洛阳军械，大半出于其手。”
　　“原来是清河崔氏，想不到崔先生居然擅长器械，真是让人意外！等崔先生到了晋阳，一定会发现有你喜欢的东西。”邹羽惊讶的看着这个黑黑瘦瘦，一点也不像世家子弟的崔弘丹道。
　　“王爷别信薛兄吹捧，下官不过是崔氏旁系，因此才学了几本墨家典籍。”崔弘丹木讷的露出一个笑容道。
　　“墨家好！墨家除了思想有些不合适际，技术上堪称第一！”邹羽点点头说道。
　　“早就听说王爷重视我等匠人，阎家兄弟，宇文家兄弟都在晋阳如鱼得水！”见邹羽夸赞墨家，崔弘丹眼睛一亮道。
　　“不但是他们，大匠李春，何稠也在晋阳，你们一定会有许多共同语言的。”邹羽微笑着道。
　　崔弘丹没有继续说话，耽误邹羽和其他人认识，只是用力点点头，随后让开一步。
　　见邹羽看过来，薛德音深吸一口气，神色凝重的继续介绍道：“这二位是弘农华阴人杨氏，观德王杨雄的二公子杨续杨希道，三公子杨师道。”
　　邹羽现在可不是对人物一无所知的小白，不说观徳王杨雄的名号，就弘阴杨氏，就足以让他吃惊了。杨坚一家子就是弘阴人，杨氏自然也就是皇族，能够称王的，不是直系也是旁系宗室。
　　而邹羽恰好知道这个杨雄，正是杨坚族弟，曾经担任过宗正寺，也就是说杨家兄弟是根正苗红的隋朝皇室。
　　“原来是皇室后人，失敬！失敬！”邹羽拱手道。
　　对于杨家来人，他有些摸不透意图，如果说是真心投靠还好，如果是因为皇帝而来，就有些头疼了，虽然说没有听说过历史上有杨家人想要复辟的，但那毕竟只是传说记载，谁知道真是的又是怎么一回事。
　　现在历史早已面目全非，更何况还有演义中的人出现，鬼知道具体是怎么一个世界，除了一些熟悉的名字，可以提供参考，其他的邹羽已经完全不敢去相信，只能相信自己见到的一切。
　　“王爷严重了，我们兄弟也不过是一普通杨家人，只能说是曾经是皇室而已。”杨续连连摇头道。
　　“诸位请坐。”
　　“多谢王爷！”
　　“既然大家今日能聚在一起，也就不是外人，本王也就直说了。”邹羽笑着扫视一圈，点点头说道。
　　“王爷有话，尽管吩咐就是，今日来的诸位，都是愿意跟随王爷，平定天下的人。”作为发起者，徐文远拱手说道。
　　“能与诸位一起公事，本王深感荣幸，本王不过辽东一小卒，被先帝提拔于微末，原本也只是想为朝廷尽一份力量，保一方平安；哪里知道被乱世所逼，走到今日，实在不想天下再如此混乱下去。
　　原本生平志向是抵御外敌于国门之外，现在也变了，变成了要让天下没有战乱，百姓安居乐业！整个世界，唯我汉人独尊！所有人已身为汉人为荣！凡日月所照，皆为华夏领地！炎黄子孙，当高人一等！
　　诸位都是有大能力者，还望诸位助我！”邹羽起身再次四下拱手朗声说道。
　　邹羽一席话，说得众人激动不已，程知节最先激动的抱拳说道：“末将甘为马前卒！助王爷完成心愿！”
　　“王爷心向百姓！胸怀天下，牛进达愿意效死！”牛进达上前一步，单膝跪下，抱拳低头大礼参拜道。
　　邹羽并不知道，牛进达能来，主要是因为他以招募的形式，救了城里不少百姓的缘故，因此被徐文远一劝说，立即答应前来。
　　“日月所照！皆为汉土！秦皇汉武，也不曾有此志向！王爷大志！某佩服！”邴元真说着，拱手弯腰，一鞠到底。
　　“裔不谋夏，夷不乱华！老朽愿意一捐残躯，供王爷驱使！”徐文远引用了一句孔子的话，激动的拱手一礼道。
　　这句话的意思是华夏以外的人不得图谋中原，夷人不得触犯盟会，也有中原独尊的意思。
　　要知道从夏商周开始，中原无论是百姓还是官员，没有一个瞧得起异族的，最早是东夷，西戎，南蛮，北狄，都是一些贬义词。后来不少融入了中原，不过对于不同长相的人，一样称作蛮夷之辈，猢狲，鬼子！
　　“吾等愿为马前卒！供王爷驱使！”剩下的人心怀激荡，同时大礼拜道。就连守在门口的方家兄弟都听得激动不已。

第361章杨家的决定
　　“有诸位相助，相信这一天，很快就会到来，大家请坐，我们商量一下，眼前的局面，该如何应对！”邹羽拱手说道。
　　“王爷，以属下之见，应该想办法占据洛阳，洛阳有天下之中的称号，连接南北，永济渠直到涿郡，通济渠连通余杭，位置十分重要。”邴元真提醒道。
　　“这点我也知道，只是作为王世充请来的人，如果占了洛阳，实在有违道义啊！”邹羽为难的说道。
　　“王爷应该知道含嘉小城，就是含嘉粮仓吧？”杨续拱手道。
　　“这一点都知道吧？”邹羽不解的问道。
　　“世人都知道，永丰仓，常平仓仓，太仓，是大兴最重要的三个仓库！而洛阳只不过是粮食收集之地，却不知道洛阳才是真正的储存地。
　　含嘉粮仓，兴洛粮仓，回洛粮仓，河阳仓，四个大粮仓修建在洛阳附近，都知道洛口存粮多，李密，王世充多次争斗，可是最多的并不是回洛粮仓，也不是兴洛粮仓。”杨续面带一丝讥笑道。
　　“莫非存粮最多的是含嘉粮仓？”徐文远惊讶的问道。
　　“不对吧？回洛仓瓦岗两次开仓放粮，又搬运了那么多走，依然让他们争夺不已，粮食之多，这一点我是知道得非常清楚的，如果含嘉粮仓粮食更多，为何王世充会缺粮草？”邴元真眉头一皱道。
　　“王世充有兴洛粮仓，常平仓，自然就没有留意含嘉粮仓那点粮食，现在常平仓等地失守，这才是他缺粮的关键！至于含嘉粮仓，最大的储存依然是在地下！这是当年先帝让人借着修建洛阳之时，秘密准备的，所有劳役后来不是死于修建运河，就是修建长城，因此现在知道这件事情的人并不多。”杨续微笑着说道。
　　“这就难怪了，想必粮食也是一点一点的存进去，丝毫没有引起注意。”邴元真带着一丝佩服的说道，对于杨广的手笔，还真没人如此大气，同时对他的眼光也是再次感叹。
　　“洛阳粮草往来非常巨大，偷偷的转一部分，根本不会引起别人注意。”徐文远感叹道。
　　“是啊，含嘉城本身就有守卫，运送粮草往来在正常不过，即便感觉多了一些，也会因为本身是洛阳粮仓而忽略。”薛德音感叹道。
　　“以前含嘉粮仓镇守是骁果军，本身就是先帝心腹，自然不会泄露秘密，随着骁果军近乎全灭，这事知道的就更少了。至少王世充是不知道的，等含嘉粮仓地面仓库消耗干净，他就没有注意到地下还有。”杨续解说道。
　　邹羽听了，不由暗喜，幸好自己没有对杨家兄弟表现出异样，这才让两人决定说出这个秘密，要不然还不知道便宜那个。
　　只是这样一来，洛阳就更不可能放弃了，不放弃洛阳，也就以为这放弃王世充，这就需要想想办法。
　　“既然洛阳不能放弃，属下建议，借刀杀人！”邴元真眼睛精光一闪道。
　　“借李世民的刀？但是这要是李世民进了城，洛阳姓什么，恐怕还不好说吧？”薛德音说道。
　　“不！不用李世民进城，只要让王世充决定洛阳守不住，让他弃城而逃就可以了。”邴元真摇摇头说道。
　　“王世充根基在江淮也不小！如果洛阳守不住，还真有可能，逃出去！这中间就要看如何操作了。”徐文远眉头一皱道。
　　“这到容易，李世民就算攻打洛阳，也是选择容易的地方攻打，只要王爷表现强硬，他自然就会去打王世充麾下镇守的地方！等他内忧外患，到时候王爷再劝说一下，属下保证王世充会弃城而逃，毕竟他的性格就是大不了卷土重来。”邴元真分析道。
　　邴元真不愧是李密的某主，办法不少，对于王世充为非常了解，分析得邹羽连连点头。
　　“这内忧外患的内忧就交给我们吧，有一些人见齐国势大，早就想要投过去了，我们在挑拨一下，随后再让王世充发现，只要多几次，恐怕这洛阳城会更加让他不安心。”杨续微笑道。
　　“好！就这么办！不过诸位千万不要以身犯险，在我看来，王世充比不上你们任何一人重要！甚至这洛阳，也可以日后在取！”邹羽轻轻一拍手掌，随后拱手道。
　　“多谢王爷关怀，吾等省得！”无论是真心，还是假意，至少邹羽的话，让他们非常感动。
　　“嗯，你们明白就好，地盘现在已经足够大了，不在乎有没有洛阳，但是缺了诸位，那才真是我的损失。”邹羽微笑着点头示意。
　　趁着夜色，几人离开，没过多久，杨家兄弟又回来了，邹羽依然在那个房间接待他俩。
　　“见过王爷！”
　　“请坐！你们这是？”邹羽有些不解的问道。
　　“实不相瞒，有些话我们兄弟不吐不快，又不好当着外人的面说，因此才回来再次打扰王爷。”杨续歉意的笑笑道。
　　“现在没有外人，二位有话，但说无妨。”邹羽微微点头示意道。
　　“王爷！无论你日后是继续支持隋朝，还是取而代之，我们弘阴杨氏，都没有任何意见。
　　随着先帝驾崩，隋朝已经成为过去，这一点杨家已经达成共识。”杨续严肃的解说道。
　　邹羽有些意外，没有想到他们兄弟，特意回来，就是为了解释这件事情。
　　其实这也正常，隋朝能够名正言顺继承皇位的，也就是杨侑，以及才几岁的杨政道，属于杨广的孙子。
　　如果杨家有大能力者在，势力还在，多少还有一些想法，如今他们看得非常透彻，根本没有属于他们自身的实力，再去想着那个位置就有些不切实际。与其余为了皇位而葬送整个家族。还不如退而求其次。
　　百年皇位，千年的世家，这一点对于世家来说，属于他们根深蒂固的思想，毕竟从商周以后，也只有汉朝时间长一些，即便是汉朝，也是历经波折，多少次差点灭亡。
　　最后还不是沦为傀儡，杨家想要不成为傀儡，最好的办法，就是成为臣子。
　　“我也不瞒你们，无论是韦妃还是萧后，和你们想法一样。先帝血脉不会断绝，有能力任然造福一方，没能力也能做一个富家翁，这是我对她们的保证。”邹羽认真的看着两人，见他们不似作伪，沉默片刻道。
　　“王爷宽宏！”两兄弟松一口气，面露喜色，杨续拱手一礼道。
　　“小侑拜我为师，我岂能害他，等他事情成功，日后名声，将不在先帝之下，史书必然有他厚厚一笔。”邹羽微笑着说道。
　　“这…”
　　面对两人不解的目光，邹羽继续说道：“是粮食！目前他正在实验粮食优良品种的培养，已经有所进步，再过一两年，肯定更好！就现在晋阳出产的粮食，亩产已经比其他地方，高出一倍，虽然有精耕细作的原因，不过品种也是关键。”
　　“这事你们以后到了晋阳就知道了。”看着二人吃惊又带着迷茫，知道他们还是不清楚，邹羽笑着摇摇头道。
　　他强烈主张精耕细作，选种！培养优良种子，现在取得成果，当然非常想与不知道的人分享，这也是一种带点炫耀的心里，可惜给了瞎子看，两人更本不懂，因此他才失笑。
　　不过二人知道这是好事，也明白他不会忌惮杨家，这就足以。李渊在谋杨家天下，当然不会是他们的首选，投靠邹羽，就是不想他有所顾虑，因此才来解释，虽然说解释也不一定让人相信，不过总比不说要好。
　　两人见该说的说了，这才带着一身轻松再次离开。
　　邹羽想了一会，把高侃，新文礼招来，吩咐一番，这才休息。
　　第二天，城头就发生了变化，邹羽让亲卫把盾牌贡献出来，让城头铁盾林列，加上部分亲卫的铁甲，让城外李世民的人马，一看就没有攻打的欲望。
　　事情也不出他们所料，李世民担心窦建德的兵马在后方夹击，因此试探过后，就开始强攻洛阳。只不过邹羽这面，他只是安排人牵制。
　　每次发动攻城，那些士卒只是发一声喊，冲向城下，离着还有五百米，就撤退了回去。
　　邹羽也不去管，只要他们没有攻城，就安安心心的守在城头，还有空用望远镜观察其他地方。
　　事情就是如此诡异，邹羽守的地方，风平浪静，王世充守的地方，打得热火朝天。
　　一连几天都是如此，王世充连忙请邹羽守其他地方，只是每次邹羽大旗一到，铁甲士卒一上城头，城外立即鸦雀无声，千米之内，连人影都看不到一个。
　　一连几次都是如此，王世充死得脸都绿了，他不知道这是李世民瞧不起他的人马，还是和邹羽有所商量，只不过他有火，也不敢冲着邹羽发，因此只能憋着。
　　李世民当然是故意的，对于晋阳人马的厉害，他当然知道，只不过这并不是他避战的主要理由。特意不打邹羽，也是想让王世充猜忌邹羽，毕竟联盟总是从内部分化，更加容易。
　　…………………
　　洛阳杀声震天，草原上也没有清净，李靖慢悠悠的消灭了不少拖延他的突厥人，颉利可汗见到其他几路失利，再也忍不住了，亲自带着人马，前去与李靖对战。
　　只不过现在他想打，李靖就不愿意了，毕竟他已经收到消息，朔方与幽州的人马，皆取得大胜。
　　引动颉利可汗，奔波数日，这才被他追上，只不过地点是李靖早就算计好的。
　　颉利可汗十万铁骑，而李靖只有两万薛延陀骑兵，四万步卒，看上去实力弱了许多。
　　草原上吹起了秋风，青草有的已经发黄，颉利可汗心里更加焦急，如果还不能击退李靖，势必耽误牧民收割过冬的青草，那么多天又不知道会死多少牛羊马匹，明年也就会更加难过。
　　见到追上了李靖，他心里总于松了一些，见李靖已经摆好阵型，他并没有急着进攻，反而让阿史那、思摩前去见李靖。
　　“李将军！我们可汗说了，只要你们答应，日后不再攻打草原，就放你们离开！”阿史那、思摩大声说道。
　　“你以为你们赢定了？”李靖笑着问道。
　　“这是很显然的问题，十万铁骑，在这种平原地形，你们怎么可能赢！”阿史那、思摩自信的点点头说道。
　　虽然李靖让四万步卒，摆出了方阵，而不是更加有利防守的圆阵，让他有些奇怪，不过他并不认为，单纯步卒，可以地方骑兵冲击，即便左右两翼，各有一万骑兵守护。
　　骑兵为了守护左右两翼，势必不敢远离，这也给了围歼的机会，因此怎么想，李靖的赢面都非常小。
　　“李将军还请三思，可汗是真的想和你们交好！不愿大家兵戎相见，这毕竟对大家都没有好处。”阿史那、思摩诚恳的劝说道。
　　“不用多说，让颉利放马过来吧！”李靖懒得再说，有些不耐烦的挥手说道。
　　“唉！”阿史那、苦笑一下，摇摇头策马跑了回去。
　　“李靖怎么说？”颉利可汗见他回来，立即迫不及待的问道。
　　“李靖拒绝了！让我们放马过去！”阿史那、思摩摇摇头回答。
　　“哼！真是不识抬举，既然要和本可汗过不去，那就别怪我不客气了。”颉利可汗阴沉着脸，气愤的说道。
　　“可汗三思啊！属下看李靖手下，装备精良，就算打下来，损失恐怕也不小。”阿史那、思摩劝说道。
　　“难道你要本可汗就这么灰溜溜的回去不成？”颉利可汗怒视阿史那、思摩道。
　　“族人已经损失如此严重，如果再有损伤，等李靖卷土重来，我们又拿什么去抵挡呢？”阿史那、思摩眉头紧皱道。
　　“明年我们向漠北撤退，修养生息，等中原弱小的时候，再回来报仇！”颉利可汗眼中杀气外露，恶狠狠的说道。
　　“可汗！既然如此，何不现在就撤退啊。”阿史那、思摩不解的问道。

第362章颉利可汗
　　“邹长凤欺人太甚，就算要走，也得给他一个教训！不然真以为我们突厥人好欺负的。”颉利可汗咬牙切齿的回答道。
　　“可汗！”
　　“不用再说了，准备进攻！”不等阿史那、思摩在劝，颉利可汗就粗暴的打断他的话，厉声说道。
　　“是！”阿史那、思摩暗自叹息一声，恭敬的低头回答。
　　“左右两翼是薛延陀的叛徒，苏尼失你带本部人马，给我狠狠的教训他们！最好一个不留！”颉利可汗命令道。
　　“喏！”阿史那、苏尼失抱拳应道，随后策马离开，前去调动人手。
　　“阿史那、思摩，你带两万人，给我正面冲击李靖本阵，只要你打开缺口，本可汗亲自带金狼卫，杀光李靖的人！”颉利可汗恶狠狠的继续下令。
　　“喏！”阿史那、思摩深吸一口气，收敛心神，朗声应道。
　　李靖挑选的这个地点，在草原上相对算是比较狭窄，属于一个大盆地，四周有斜缓的山坡，虽然看上去这些山坡不高，不过非常的长，李靖兵马在山脚列阵，两翼骑兵是在山顶；突厥人都在山坡上，这一调动，就见到左右两边，大队突厥人冲了出来。
　　而中间同样如此，一支骑兵，从山坡冲下，直扑步兵方阵。
　　万马奔腾，地动山摇，更何况这根本就不止是一万战马。整个天地间，一下子似乎都被马蹄声填满，根本就没有其余的声音能够入耳。
　　对于突厥人的行动，回到山坡的李靖看得清清楚楚，更本不为所动，因为一切早已经安排妥当。
　　两翼薛延陀骑兵，分别由罗成，薛万彻带领，毫不犹豫的就带人迎了上去。
　　李靖骑兵离开步兵双翼，主动迎上，这完全出乎颉利可汗的预料，这让他心中一喜。不过他也担心李靖有阴谋，因此还是决定等等看。
　　阿史那、思摩带领两万骑兵，直扑步兵，突厥骑兵还在前行就已经分成二十支队伍，同样排成一条线，对着方阵插了过去。
　　只是颉利可汗不会知道，步兵才是李靖的主力，同时也是邹羽最重视的人，只因为他们绝大部分属于中原的百姓，因此装备才是最精良的。
　　专门对付骑兵的长枪，一下子斜着竖起，就竖在大盾之上；不等骑兵射出弓箭，从方阵中就飞出密密麻麻的箭雨。
　　踏弩这种利器，李靖当然带来了不少，还有最新的连弩，一个箭匣，五支弩箭。
　　邹羽让人制作连弩的目地，就是为了战争，因此比起以前的连弩，要更大一些，因此射程比起弓箭丝毫不弱。
　　箭雨覆盖，让突厥骑兵顿时遭受灭顶之灾，即便是他们俯下身体，任然难逃厄运，大部分应声而倒。
　　阿史那、思摩的两万骑兵，还没有进入自家弓箭射程，就已经伤亡大半。不过骑兵一发动，想要停下来就难了，况且颉利可汗下的命令就是冲破敌阵，阿史那、思摩知道自己战败让颉利可汗非常不开心，这次让他领头冲锋，未尝不是最后的利用。
　　阿史那、思摩也知道自己带给了突厥巨大的损失，虽然说这是战争，胜败都有可能，但是他无法原谅自己，早已心存死志，怀着悲壮的心情，大声吆喝着：“冲！冲过去！”
　　箭在弦上，不得不发，颉利可汗在阿史那、思摩冲锋的时候，已经安排了另外两支人马，从两翼之间，直插李靖步卒两侧。
　　方阵的防御弱点是侧面，作为军事大家，李靖当然清楚，放出来不过是故意引突厥来攻。
　　当突厥人冲过来的时候，一左一右，走出两支队伍，以步冲骑。
　　虽然看上去非常不自量力，不过看看领头者就明白了，李元霸，罗士信，一支旗枪，一对大锤，冲在最前面。
　　当突厥人看见李元霸拿着双锤出现，顿时想起了那个传说，许多人都不由一阵胆寒，下意识的避开了他。于是战场上出现了搞笑的一幕，李元霸犹如礁石，而突厥人犹如潮水，被他从中分为两半，他方圆数丈，一个人影都没有。
　　“杀！”你不过来，我就过去，李元霸大喝一声，脚下一蹬，杀了过去。
　　那怕突厥人骑着战马冲锋，也未曾对他造成困扰，更别说阻拦，双锤翻飞，顿时人仰马翻，伴随着阵阵骨折声响起，人马皆亡。
　　罗士信那边，也不逊多让，旗枪一展，横扫一大片，他们身后的步卒，手中拿着全是带着弧形的斩马刀，列着整齐的步伐，同时挥刀劈下。
　　无论是乞活军，还是挑选出来的其他一线士卒，都是精锐中的精锐，根本不为千军万马所动，只是跟着令旗，不断的举刀，劈下！第一排刚劈下去，第二排又来了，如此循环往复，突厥人往往连人带马被劈死。即便是他们战马撞倒士卒，对于圆形胸甲来说，虽然难受，但是不至于丧命。
　　阿史那、思摩终于冲过了箭雨覆盖，带着人悲壮的撞上了枪林盾阵。
　　骑兵的冲击力非常大，如果是混战对冲还要好一些，毕竟就算撞飞，也有后面的战友补位顶上去。但是固定防守就不一样了，尤其是为了保护后面的弓箭手，前排必须死死顶住，因为他们身后，是手持弓弩，不方便进站的战友。
　　见到阿史那、思摩终于突破了箭阵，颉利可汗带着金狼卫与剩下的一万骑兵，同时发动了进攻，他要趁着李靖的方阵，受到冲击的时候，发动最后一击。
　　“终于来了！”见到颉利可汗发动进攻，李靖不惊反喜，面露微笑道，随后朗声道：“传令席君买出击！”
　　随着李靖下令，传令兵挥动令旗，一直关注着的席君买顿时兴奋起来，大喊道：“该我们了！快！快！让突厥人尝尝厉害！”
　　席君买喊着随后背着双棍，扛着一支火枪，带着人从方阵最后面，冲了出去。冲出去的同时，部分士卒点燃了火把，分别跟在在扛枪的士卒旁边。

第363章鸟统
　　当颉利可汗接近的时候，愕然发现李靖的人，居然大白天打着火把，不等他想明白，就见到另外一些士卒，拿着一根棍子，凑近火把，似乎点燃了什么。
　　他当然不知道，邹羽让人做的这些火枪，本来名字应该叫做鸟统才对。就是后世打鸟的那种，装着一大把铁珠子，只不过这鸟统非常简陋，不但需要用明火点燃引线，而且铁珠子也并不规则，不过这一切并不影响它的威力。
　　不需要颉利可汗想明白，他就听到一连串雷声，突然响起，只见前方那群人那里，突然腾起阵阵烟雾，自己这边，莫名其妙的就倒下了大片人马。
　　“投雷！”席君买火枪一收，大声的吆喝道。
　　随着他吆喝，又是一百士卒，拿起一个个比头还大的包裹，用火点燃，随后猛的抛了出去。
　　这一百人可是专门训练的投弹手，他们最厉害的，就是臂力够大，那布包系着绳子，被他们在手里抡了几圈，才抛出去，因此距离并不近，最近的一个，也落在百米之外。
　　虽然不清楚原因，折损了不少金狼卫，不过颉利可汗还是高兴，毕竟前面不远就是敌人，还是没有护甲的步卒，他已经有些迫不及待了，想要让手中的刀，饱饮热血，一扫近日心中的烦闷。
　　一群东西飞过来，不过只是落在前面不远，连一个骑士都没有砸到。
　　“敌人已经黔驴技穷，心里慌乱了！”颉利可汗想到这点，忍不住嘴角一扬，露出微笑。
　　“轰！轰！轰！”巨大的声音响起，不少突厥人连人带马，飞了起来。
　　如果说先前的雷声，还像远处的雷声，那么这次就像在耳朵旁边炸响，让人心脏忍不住一紧。
　　动物最是敏感，战马被声音惊吓，纷纷原地停步，还有的仰天长嘶。
　　战马这一闹腾，骑兵可倒了大霉，即便是突厥人骑术非凡，任然有不少被抛下战马，即便没有抛下战马，也是狼狈的抱着马脖子，有一些人甚至武器都顾不得，掉到了地上。
　　颉利可汗同样也是差不多的，那怕他骑着万中无一的踏雪乌骓！还是吓的立起来大声的嘶鸣。
　　不知道发生了什么！突然的变故让所有突厥人都懵了，即便远处正血战的人，都吓得四下打量。
　　突厥人发懵，席君买他们可不会，第二批炸药包，再次抛出来。
　　“轰！轰！轰！”突厥人还没有来得及继续进攻，震天巨响，再次出现。
　　这次所有人都知道声音是来至哪里了，因为伴随着声音响起，又是许多突厥人，连人带马的飞起，残肢断臂，血肉横飞，落了不少在其他人身上。
　　如果说刚才战马还只是惊慌，这次就是惊吓了，再也不顾骑士的安抚，开始四下逃窜，想要远离那爆炸的中心。
　　动物的敏感，超出人类许多，它们自然了解，危险来至于哪里，因此无一例外，都是逃向来时的路。只不过来的时候整整齐齐，间隔着合适的距离奔跑，现在慌乱掉头，亡命狂奔，立即就把更多的骑兵，抛下了马背，不但如此，还让许多人享受了万马践踏的命运。
　　乱作一团，这是唯一能形容突厥人的，战马横冲直撞，就已经让他们混乱了，更何况他们发现中原人冲了上来。
　　巨大的爆炸声让大部分突厥人产生了耳鸣，根本听不见声音，因此只能大喊大叫，偏偏越是喊叫，越是听不见声音，只能看见同伴那惊慌失措的脸，虽然能看见不少同伴张着嘴不停的闭合，就是听不见声音。
　　突然听不见声音，这也让人心慌，对于绝大多数人来说，第一反应就是“我聋了！”
　　突厥人都未曾经历过如此巨大响动，发生在身边的情况，即便是夏日雷霆，也是比较遥远，不像现在就在身边。
　　“天罚！”这是许多人的念头，毕竟他们不会想到是那么一个小小的包裹，发出的巨大震动，还能把人和战马，炸成粹片。
　　“逃！逃得越远越好！”身体的下意识，让突厥人做出了选择，这个时候哪里还顾得上其他，他们心里更本就已经忘了战斗，忘了骑马，只剩下本能的奔跑，亡命的奔跑！
　　“杀！”爆炸过后，巨大的喊杀声响起。经历过爆炸的士卒不用通知，就知道这是反攻的号角。
　　这是天威！这是雷霆！这是自家的神器，所有士卒都相信，没有任何人能够抵挡如此巨大的威力。
　　现在是轻松杀死敌人的时候，所有人都清楚这一点，因此都非常兴奋的冲了出去。
　　不等再次抛出炸药包，敌人已经开始溃逃，席君买并没有参加追杀，毕竟他知道自己带的人的弱点，快去移动，又要点火，非常的不现实，因此他带人向远处支援过去。
　　毕竟是十多万人的战场，两翼相隔并不近，还离着一两里地。虽然两翼突厥人也听到了巨大的响动，但是没有近距离那么吓人，只是心慌了一下，被杀伤了不少。
　　不过中路突厥人的溃逃，还是引起了两翼的关注，尤其是颉利可汗因为突然的混乱，被战马带着逃跑，而大纛没人去管，倒了下去。
　　这无疑是给了两翼突厥人巨大的心里阴影，只不过这时候双方交战在一起，还有许多人没有发现。
　　席君买带人支援过来，部分突厥人发现了他们，立即有一个千人队杀了过来。
　　只是不等他们冲到，就发现敌人手里的东西，喷出了火光，伴随着阵阵巨响，不少人和战马，应声而倒。
　　这种鸟统远距离不容易一击毙命，不过受伤就难免了，毕竟一把铁珠子打出来，很少有人能逃过，当然也就包括战马。战马受伤吃痛，就会做出动物的本能反应，嘶鸣，挣扎！因为它不知道是什么让它受伤，也不知道从哪里来的攻击，不过它们知道前方那巨大响动的地方，肯定不是好地方。
　　逃离！食草动物遇到危险的第一反应并不是攻击，而是逃离，战马也第一时间，做出了该有的反应。

本月总结
　　再次感谢诸位看管老爷的支持，本月稳重有升！实在让老五感激不尽！
　　因为家里的事情耽误，上半个月保持了五千更新，下半个月就只有四千字更新，有些抱歉。
　　有个别朋友，说老五怎么只跟新一章，其实这是两章合并的，同样最少也是四千字，这就像把披萨切八块和十二块吃一样，总量都一样。
　　只不过老五想要让均定增加多一些而已！三千均定就入精品！虽然老五才一千多点，不过也梦想着有一天能入精品！万一实现了呢？
　　嘿嘿！还是白天，估计我在做梦！

第364章
　　又是一片混乱，受伤的突厥人惨叫，没有受伤的人想的是“妖法！巫术！”
　　“那些中原人拿着权杖，正在诅咒他们！”这是不少突厥人的想法，毕竟席君买他们拿着的东西，有些不像武器，而更像祭师手中的东西。
　　一千突厥人，不但没有杀掉席君买等人，反而负伤大部分，转头逃跑，这也让其他人注意到了这个情况。原本还在拼命搏杀，这一下立即被吓到了，精神一恍惚，立即又有不少人失手被杀。
　　阿史那、苏尼失也是倒霉，带领本部落人马，攻打薛万彻，本来仗着人数优势，还能和装备更新过的薛延陀人杀得难分难解，只不过作为一个指挥，他最先发现远处情况不妙，尤其是颉利可汗大纛消失，大批突厥人向后跑的时候，他的心就已经凉了。
　　只不过战况焦灼，不容许他从容撤离，本来还想指挥着人马，慢慢脱离，再行撤离，哪里知道又出现了席君买这个变故。
　　席君买的出现，让他们混乱更甚，这让他又急又怒，正想下令就此撤退，更加让他没有想到的是，薛万彻趁着混乱，杀到了他的面前。
　　虽然说阿史那、苏尼失也是武将，不过比起薛万彻来说，那肯定是差远了！
　　原本还想正好趁机拿下敌人将领，只是还不等他动手，就看见自己亲卫，被薛万彻一招一个。
　　如此生猛，不用对战，阿史那、苏尼失就知道自己不是对手，而且是远远不如的那种！
　　已经过了热血沸腾的阶段，阿史那、苏尼失自然有空思考战况，对战况和自己这里的事情，进行分析。
　　不是对手，自然能想到的就是逃，毕竟已经过了战斗一开始，那种热血上头，兴奋不已的时间。
　　“挡住他！挡住他！”阿史那、苏尼失指着薛万彻失声喊道。
　　只是这个时候，才想撤退，已经有些晚了，薛万彻很快就杀到他附近，毕竟阿史那、苏尼失他的亲卫也是骑兵，不像步卒，可以全部围在他前面，骑兵想要挡住，肯定是冲了起来，冲起来的时候，是没有办法叠罗汉的，薛万彻只需要破开一条直线就可以了。
　　“悔不当初！”这是阿史那、苏尼失最后的念头，临死之时，心里对颉利可汗产生了怨恨，后悔不该听他的，只是悔之晚矣。
　　随着阿史那、苏尼失无头尸体倒下战马，除了极少死忠，其他人都开始想办法离开。
　　本身就已经心慌意乱，不知所措，这一下突厥人炸锅了，再也顾不上对手，他们本来就在马背，顺势马头一转，就向外冲去。
　　如果说一开始突厥人就像进圈的羊群，井然有序，在草原上奔驰，远远看去，壮观而又赏心悦目；现在的突厥人，就像受惊的鱼群，都在向自己所能见到的外面逃窜，可以说四面八方都有人在策马狂奔。
　　这一下整个大盆地，都是逃窜的突厥人，在他们后面，是罗成，薛万彻，李元霸，罗士信等人，或带兵，或独自一人在追杀着。席君买也把火枪丢给了手下，兴奋的拿着棍子追了上去。
　　整个追杀过程，并没有持续多久，毕竟一方是亡命的逃跑，一方是有目地的追杀，等你追上一批人杀掉，再去找其他人，肯定是找不到的，别人不会傻傻的等着你来杀。
　　“哦！哦哦！哦哦哦！”当草原上视线之内，再也见不到一个骑在战马上突厥人，所有人都忍不住放声欢呼！
　　一场痛快淋漓的战斗，一场巨大的胜利，胜利不但意味着保住性命，更意味着巨大的功劳，当然值得开心。
　　安营扎寨，就地修整，打扫战场，这个时候是收获胜利果实的时候，只是让士卒有些不满意的，就是突厥人实在太穷了，除了战马，没有一点让人瞧得上的。不过秉承着华夏勤俭节约的美德，还是把草原上仔细收刮了一遍。毕竟蚊子腿上也是肉啊！要知道在老家，那怕是一坨牛粪，也是非常有作用的。
　　“你个二愣子！你知不知道这些士卒花了多少心血，花了多少钱才培养出来的？你就这么把他们丢在草原上，要是一队突厥人冲过来，你想过后果没有！”席君买开开心心回去，就被李靖劈头盖脸的喷过来。
　　席君买这才回过神来，不由一下子脸色惨白，顾不得擦脸上的口水，期待的望着李靖问道：“没…没出岔子吧？”
　　“哼！真出了问题，本帅还和你废话，立即就拉出去砍了！”李靖瞪了他一眼道。
　　“还好！还好！”席君买松一口气，拍拍胸口道。
　　“去领三十军棍！”李靖挥挥手，不耐烦的说道。
　　“喏！”席君买抱拳应道，随后垂头丧气的走了出去。
　　“传令给他们，根据自身战况，决定何时班师回朝，切记不可贪功冒进。”李靖拿出令信，让几名亲卫分头传信。
　　如今颉利可汗败退，他并没想过就此消灭突厥，因为这办不到，也不符合晋阳的利益。薅羊毛一样的收拾突厥人，这才是暂时定下的目地，把突厥人抓去做奴隶，修路，修水库，这才是正确操作方式。
　　一次抓太多了，还是养不起的，这次打击了突厥的有生力量，又抓了大量奴隶，已经完美的达成了战略目标。
　　草原各部落，都有损失，最大的两支力量，突厥和室韦，遭受了巨大的打击，至少十年之内，不用担心来至于这一面的威胁。
　　政务上的事情，不需要李靖操心，他的心已经飞向了中原，和中原的人斗智斗勇，更能让他提起精神，毕竟和突厥人战斗，只需要思考如何以少胜多，宽阔的草原上，许多计谋都用不上的。
　　…………………
　　草原胜利的消息传回邹羽手里，顿时让他松一口气，真的放松下来，那怕李靖军神名头在那里，也相信他不会败，不过落在自己身上，全是自己的手下，如何能真的放心。
　　苏定方坐镇弘化，管辖雕阴，延安三郡，同时也是把梁师都盯死；蒲州由裴仁基前去坐镇，任命卢承庆为蒲州刺史，安置突厥人，主要是执失部落，适应中原的生活，也就是晋阳牧场模式，同时也能防备李渊。
　　秦琼向前推进，坐镇定襄，同时也协助开发河套平原，至于后续的人手，需要回去和房玄龄等人商议。
　　寻相，尉迟敬德分别调去了雁门，马邑毕竟那边他们也非常熟悉，罗成去了蒲州，一个是帮助裴仁基防备突厥人闹事，二个也是制衡裴仁基，以免他坐大。
　　防人之心不可无，这一点邹羽非常明白，毕竟他这个位置，肯定有不少人羡慕嫉妒，不小心一点，怎么死的都不知道，还可能连累家人，不是每一个人都像他，能够放过一些没有多少威胁的人。
　　李靖没有时间来支援洛阳，因为他还得弄战后的事项，抚恤，安置，还有新投降的士卒，突厥人！要从中挑选部分兵员。这些他都得先考察，挑选，最后由邹羽做出决定。
　　俘虏还是老规矩，先给他们说了需要劳改的年限，随后送到矿区。现在工程增加，最辛苦的还是矿区，这是所有俘虏必须先去的地方，随后根据表现，调动到其他地方，比如修路，修水库等相对没有那么危险，枯燥的地方。
　　给俘虏一些希望，让他们生活少一些盼头，这才是正确的处理方式，如果生活都没有了希望，天知道会弄出什么麻烦事情来。
　　对于靺鞨族人来说，这次最大的战功，就是奖励他们新家和新的工作，按照要求，在熟手带领下，看守矿区。这些邹羽早就考虑好了，用这些投靠的游牧民族看守俘虏，去做监工，相当于唱黑脸，自己人在去施恩！这样一来，俘虏永远只会讨厌监工，而不会反感带给他们好处的中原人。
　　还有一点，原本只是作为普通牧民的人，突然做了监工，他们会更加卖力，更加专注的监督和看守。
　　薛延陀人也立功不小，因此奖励他们更多的牧场，只不过地点在蒲州，名义上当然是让他们来和以前的族人生活近一些，只不过执失思力有些不喜欢夷男而已。
　　任何一个人，对于背叛，都是满意接受和容忍的事情，虽然薛延陀也是被逼无奈，不过他们回头又来攻打草原，这无疑是深深的伤害到了他们那颗受伤的心。
　　契苾何力是后来投降，虽然也搬迁了部落，不过他的族人只有一万多人，因此并不显眼，当然这或许是突厥人故意忽略，谁让薛延陀人并不是突厥人呢！所以夷男注定就与执失思力走不到一起去。
　　安排夷男的族人，大量进驻人烟稀少的蒲州，一来可以填补蒲州人口空缺，二来也是让蒲州不会成为一家势力独大的局面。
　　治国！治地方！都是一样，安排要合理，各方面要考虑到，不但要平衡，也要制衡，又不能过火，这就是最考验眼光的地方。
　　从战报上来看，这次立下大功的还是热武器，虽然运用非常的原始和粗糙，但绝对是跨时代的产物，领先了时代好几百年。
　　但是现在想要把枪炮大量装备，还不现实，使用条件还可以克服，关键还是制作条件不过关。
　　火枪填充缓慢，对于大军团作战，只能起到奇兵的作用，难以用来作为决定胜负的主力。
　　制作成本高的火炮，炮管是个大问题，没办法久用，最好的也只能连开十炮，炮管就会差不多报废，虽然能回炉，成本还是让人难以承受。
　　关键是没法持续进攻，对于攻城拔寨的意义就小了许多，即便如此，邹羽也不可能放弃在陆战之王上面的投入，必须继续研究下去。
　　有时候他也在后悔，为啥当年就不好好学习呢！如果能重来…可惜没有如果！
　　让人把写好的信，一一送了出去，邹羽心情大好的叫来了新文礼等人。
　　“草原战争已经结束！我们也得抓紧了。”邹羽说道。
　　见邹羽满眼笑意，新月娥眼睛一亮问道：“我们肯定赢了！战果如何？”
　　“哈哈！大胜！颉利十万大军折损过半！阿史那、思摩等，十多个阿史那家族将领阵亡，颉利带着人远遁草原深处！”邹羽叫来他们，就是想要与人分享胜利的喜悦，炫耀一下，见新月娥配合的问起，忍不住大笑道。
　　“恭喜王爷！”高侃听得同样眼睛一亮，随后笑容满面的抱拳道。
　　“可惜未能参与这一战！”新文礼遗憾的说道。
　　“会有机会的！不是还有西突厥吗？无论是西域！还是辽东三国！甚至遥远的波斯！天竺都是我们需要征服的地方！以后大战不会少的，就怕你们厌烦不想再战！”邹羽微笑着说道。
　　“末将绝不厌烦！只要有仗可打！不要那么憋屈就行了！”新文礼兴奋的说道。
　　“你是想王爷最好把你们夫妻都派出去，这样不但可以打仗，还把家也带在身边了，一举数得！”新月娥没好气的说道。
　　在家里她就是保姆兼职奶妈，不但要照顾兄嫂，还得带孩子，对于两个不顾家的人，早就一肚子牢骚，以前敢怒不敢言，现在有邹羽这个顶头上司，似乎可以顶几句了。
　　新文礼也知道自家妹子辛苦，因此只得不好意思的笑笑，不敢说话，要不然真要他夫妻两带孩子，嗯！估计也是放养！
　　“王爷所言！日月所照，皆为汉土！属下也愿一尽绵薄之力！”高侃抱拳道。
　　“末将也愿意去！征讨莽荒异族！比起在中原，肯定有趣多了！”新文礼连忙点头道，似乎慢一点邹羽就不让他去。
　　“哈哈！好！好！日后我与诸位，一起征讨这天下，所有不属于汉土的地方！把我们去的地方，都插上龙旗！”邹羽大笑着道。
　　“日月所照，皆为汉土！”新月娥回味了一下，随后睁着一双水汪汪的大眼睛，倾慕的望着邹羽，温柔的赞叹道：“王爷好气魄！”

第365章王世充的决定
　　“自古以来，除了秦皇汉武，也就只有王爷你，不但明白四周异族才是中原最大的威胁，也只有你们愿意不余余力的去拔出威胁！真是让末将万分敬佩！”高侃叹息一声感叹道。
　　“秦皇四十万大军守长城！六十万大军下百越！关中精锐尽出，这才让六国后人有可趁之机！乘势而起；汉武帝倾尽国力，才驱逐匈奴，灭了北方大患！王爷对突厥，日后必然会被后世铭记！”新月娥咽咽口水，双手托着下巴，双眼迷离的望着邹羽说道。
　　邹羽还是第一次被人如此毫不掩饰的用爱慕的眼神看着，虽然心里有些暗爽，不过人家大哥还在这里，总得注意一下不是。
　　新月娥那恨不得立即投怀送抱的样子，作为过来人不但高侃看出来了，一向粗心的新文礼同样看出来了，不过他感到的是开心。
　　要说起来，新文礼虽然性格有些冲动，不过为人不拘小节，对于效忠对象也忠心耿耿，并无其他毛病，唯一的问题，就是有点官迷，总想爬高一些，所以他对于新月娥看上邹羽，非常乐见其成。
　　“咳！咳！近日李世民一直追着王世充的人打，让他损失不小，估计快要撑不下去了。”邹羽不好意思的干咳两声，转移话题道。
　　“这三天来，王世充抓了五个想要投降李世民的人，处决了他们全家，现在城里人心惶惶，不当值的人，几乎家门都不会出一下。”高侃介绍道。把古籍送出洛阳地界，就交给东方玉梅负责了，而张公瑾也伴随着粮草运送，带了五千人来到城里，只不过他乔装打扮，没有让人知道是他。
　　“王爷我们要不要做点什么？”张公瑾问道。
　　“明日我先试探一下！最难的一点，还是逼走王世充的同时，如何退李世民！”邹羽想了一下道。
　　“是啊！李世民肯定愿意继续让王世充占领洛阳，也不愿意王爷占领！”高侃点点头道。
　　“这也好办！王爷刚才不是说草原战事已经结束了吗？不需要真打，潼关，蒲州，只要调兵陈列边界，就足以让李渊害怕！想必李世民肯定会有压力！
　　只要守过李世民最后的疯狂，自然也就会退兵了！”张公瑾建议道。
　　“话虽如此，但是最难的也就是如何守城！如果只是一般城池，以现在一万多人，加上城里到时候留下的人，也能坚守一段时间，只是洛阳城太大了，想要完全守住，很困难！”高侃眉头一皱道。
　　“我已经传信，让罗士信带一万薛延陀骑兵，星夜前来，幽州与易州抽调一万人运送粮草前来！这样一来，到时候兵马和粮草也就足够了！只是这时间上要配合好！”邹羽介绍道。
　　原本幽州等地留着的人，一来是防备地方，防备窦建德，同时主要是担心草原战况有变！现在草原战斗结束，自然就可以动用后备力量了！
　　“如此一来就没有问题了！李世民久攻不下，王爷再提议各自拥有现在的地界！我们保留新旧洛阳城，就够了！”张公瑾建议道。
　　“嗯！洛阳八关，有三关足够了！其余地方不要也罢！关键还是洛阳不能让他们占领！”邹羽点点头赞同道。
　　继续商量，又补充了一下细节，安排了人手接应援兵，同时加紧探查李世民的安排。
　　第二天，邹羽还没有去找王世充，王世充就主动找上门来！原本长得风平浪静，胖得普天同庆的王胖子，现在眼眶深陷，布满血丝，行走间都有些摇摇欲坠的感觉，似乎被人日夜摧残，不曾停歇过一样。
　　“唐王！能不能让你的人手帮着防守一下其余地方！我的人已经只剩下三万多人了，最精锐的那三万人，更是死了大半，完好的还有一万不到，如果这样下去，恐怕很快洛阳就要失守了。”王世充声音沙哑的问道。
　　“这并非本王不愿意！你也看到了，只要我的人一去，李世民就换地方！这城里就这么多人！再怎么也快不过他们啊！就算某手下来回奔波，也只是疲于奔命！做着无用之功而已！”邹羽双手一摊，做出一副我也很无奈的样子道。
　　“我的意思是王爷让你手下，脱下那身标志性铁甲…”
　　“不行！某怎么可能让他们卸下铁甲去守城！这不是白白送死吗？本王怎么可能拿他们生命当作儿戏！”不等王世充说完，邹羽立即强硬的拒绝道。
　　“这…”没想到邹羽如此生硬，毫不给面子的拒绝他的建议，好久没有人敢反对自己，王世充眼中不由闪过一丝怒火，不过只是一闪而过，毕竟他也知道邹羽不是他能命令的。
　　做了皇帝，王世充心态发生了巨大的变化，大庭广众，两人身旁都有不少护卫，王世充有些恼羞成怒的提高音量说道：“唐王莫非以为！寡人败了，洛阳城就会姓邹！”
　　王世充的意思，我败了你也守不住，同时也是带着一丝威胁，如果信邹的你敢阴我，我就敢放李世民进城。
　　邹羽被人威胁，也有一丝不爽，眼睛半眯，杀机一闪而过，看着王世充道：“洛阳以后姓什么我不知道，不过要让他不姓王，就太容易了。”
　　“朕就知道，你邹长凤来，更本就没安好心！”王世充死死盯着邹羽咬牙切齿的说道。
　　“本王也没有想到，来救的是一个白眼狼！真是好心当成驴肝肺！”邹羽冷哼一声道。
　　“朕需要你来救！不推波助澜，就谢天谢地了！”王世充讥笑道。
　　“那你自己去守吧！”既然撕破脸皮，邹羽也懒得废话，拂袖就走。
　　“洛阳也是你想来就来，想走就走的吗！”王世充见邹羽一点面子不留，还要撒手不管不由大怒道。
　　“当？当当！”阵阵抽刀出鞘的声音响起，王世充亲卫一下子就围了过来。
　　当然，邹羽这边也不会示弱，进宫从不离开的方家兄弟，立即带着二十个铁甲护卫，站到邹羽旁边，方直更是递过了双棍。
　　邹羽接过双棍，双手一合，就成了长棍，随后向地上一插。
　　“砰！”的一声，青石开裂，邹羽冷冷的笑道：“就你也想留下本王！你以为本王也和你一样废物！”
　　王世充眼神一缩，这才想起邹羽本身武力就强，比起这几年完全荒废的他不可同言而喻，不过现在他是骑虎难下，当然也不会示弱，不由恼羞成怒的命令道：“刘师立，给朕拿下他们！”
　　“住手！快住手！”正在这时候，一个声音焦急的响起，随后就见到王世充的司徒段达，急冲冲的跑过来。
　　“陛下！唐王！有话好好说，有话好好说！”段达走到中间，两面拱手道。
　　“哼！你家皇帝可是要翻脸，这怪不得本王啊！”邹羽没好气的讥笑道。
　　“王爷息怒！”段达赔笑道，随后转头又对王世充道：“陛下，以和为贵，大家还是先商议如何退敌才是正事。”
　　王世充当然不敢真的和邹羽翻脸，刚才不过是恼羞成怒而已，有了台阶下，于是挥挥手让刘师立带人退下。
　　邹羽当然也不想和他干架，把长棍递给了方直，同样挥手让他们退后。
　　“王爷！你看李世民如此强攻不休，该如何是好？”段达赔笑问道。
　　“这事段司徒可问错人了！某就那么点人马！能做什么？草原战况一直未曾结束，听说颉利可汗又调了十万大军！某还想近日回去主持大局呢。”邹羽煞有介事的摇摇头说道。
　　“什么！”王世充脸色一变，惊呼道。
　　他当然不是担心突厥人，而是听说邹羽想要撤军。
　　“现在看来，既然你们也守不住了，我还是得早做打算！不然真被李世民堵在城里，就不好了。”看看王世充阴晴不定的脸，邹羽一阵暗爽继续说道。
　　“不要啊！王爷，如果你撤了，李世民更加没有顾虑，恐怕…”段达连忙劝说，说道最后，看了一眼王世充，把后面的话咽了回去。不过他话里的意思都明白，这是说邹羽走了，王世充更加守不住。
　　被手下如此轻看，王世充脸色更黑，只是他也怕邹羽离开，因此有火也只能憋着。
　　“真的一点机会都没有了吗？”跟着段达一起来的内史令长孙安世问道。
　　“刘黑闼被挡在虎牢关外！分出去的兵马也被蜀中来的人马击退！还有什么办法！到如今这样，本王和窦建德算是仁至义尽了。”邹羽半真半假的说道。
　　虎牢关挡住窦建德的人马没错，不过分出的兵马还是取得了一定战果，李世民压力不小，只不过王世充如今，哪里还顾得上外面的情况，因此他并不清楚。
　　“陛下！不如突围吧！”段达劝说道。他知道无论是李渊，还是邹羽，对他都没有好感，就算投降，也不可能让他身居高位，因此只能更着王世充一路走到黑。
　　“还能往哪里去？”王世充落寞的说道。
　　“江淮？江淮地区是陛下起家之地，回去招募士卒，东山再起就是了。”段达眼睛一亮道。
　　“不错陛下！江淮还有你宗室势力，想要立足也容易一些。”长孙安世跟着道。
　　“杜伏威岂能见我们回去和他争夺江淮！”王世充犹豫了一下道。
　　“这…”段达迟疑着，看了一下邹羽，欲言又止。
　　“你们商议！有了结果，告诉本王一声。”邹羽没有待下去，说了一句，转身就走。
　　走远一些，邹羽头也不回的说道：“派人盯住王世充的人马！小心他们不告而别！”
　　“嗯！”方正面无表情，只是用鼻音应了一声。
　　“陛下！杜伏威虽然势力不错，不过总比李世民好对付！更何况杜伏威还有萧铣这个邻居，他可不敢过多树立敌人。”等邹羽走得见不到人影，段达这才小声说道。
　　“辅公佑一直不满自己只做一个二把手，陛下可以暗中联络他，支持他上位，除掉杜伏威。”长孙安世建议道。
　　“如此也好！收拾一下，只带心腹，等朕的命令！突围出去。”王世充本身已经是六神无主，现在听了他们的建议，顿时觉得有理，想了想咬咬牙说道。
　　“遵旨！”段达与长孙安世连忙拱手一礼，相对看了一眼，随后同时道：“臣告退！”
　　“去吧！”王世充挥挥手，随后原地站着，不知在想什么。
　　过了好一会，王世充这才回过神来道：“刘师立！”
　　“末将在！”王世充身后亲卫将领按刀上前，抱拳应道。
　　“朕待你如何？”王世充问道。
　　“陛下知遇之恩，末将铭记于心。”刘师立回答道。
　　“那好，朕给个机会给你，报答朕！”王世充说道。
　　“请陛下下旨！”刘师立面不改色的问道。
　　“朕要突围，但是必须有人牵制李世民！不能让他知道朕要走，这洛阳城的守卫，就需要一个朕放心的人统领，不然朕前脚刚走，后脚他们就投降了。”王世充解释道。
　　“陛下是想化妆成普通将领突围？”刘师立问道。
　　“不错！朕只带太子和一万精锐离开！对外就说出城接应援军！你只需要拖住李世民三天，之后如何，就自行决定！”王世充回答道。
　　“末将遵旨！就算是死！也一定拖住李世民三天！”刘师立严肃的抱拳保证道。
　　“甚好！”王世充满意的点点头，随后拍拍刘师立的肩膀道：“朕的安危，就交给你了。”
　　虽然知道自己被抛弃了，刘师立还是没有怨言的抱拳应道：“喏！”
　　“去吧！你也去安排一下，宫里的金银珠宝，拿去多招募一些百姓守城！”王世充点点头示意道。
　　王世充看似大方，其实这让刘师立相当无语，金银珠宝，这分明是他带不走的，才给自己，而最需要的粮草，提都没提。
　　不过刘师立还是没有说什么，只是再次抱拳应道：“喏！”随后带了几个心腹就离开了。

第366章
　　邹羽走远，忍不住面露微笑，一切都向着最理想的方向发展，如此最好不过。王世充肯定想跑，这一点应该毋庸置疑了，不过想要离开，不会马上就走，他也还得准备和安排。
　　留下的时间不会太多了，自己也得做好安排，事情必须按照最坏的打算，才能确保万无一失。因为不知道王世充会做出如何选择，是带部分人偷偷溜走，还是带一部分兵马冲出去，或者把所有能带走的人马全部带走。
　　如果他把人全部带走，李世民肯定趁机占领洛阳，只安排部分人去追杀，这样对自己最麻烦，毕竟要抵挡李世民的大军，需要足够的人手才行，关键还是洛阳城太大，兼顾不过来，到时候一场大战，在所难免，胜负就不一定了。
　　不过这只是最坏的打算，如果王世充够聪明，他就会只带精锐离开，这样就会让李世民左右为难，到底是追杀还是先拿下洛阳。有自己在，李世民担心事情有变，肯定会选择先拿洛阳，而且是全力进攻！毕竟分兵有些为难！很可能两头成空。
　　现在能动用的人，有新文礼兄妹一万五千人；张公瑾五千人；五千骑兵，三千亲卫，以及两千最近招的百姓。算来还是有三万人手，只要及时弥补王世充离开留下的漏洞，坚守一段时间，没有问题。
　　最大的问题还是王世充离开的那一段时间，很可能引起混乱，必须迅速镇压住！城里首先不能乱！这一点必须保证，不然内忧外患，这才是最要命的。
　　回到军营，立即招来高侃等人，同时还有徐文远等人也叫了过来。
　　“王爷为何突然急招属下等人？”大白天的，邹羽突然让人叫他们前来，徐文远非常不解的问道。
　　“王世充想跑！最近顾不上你们了。”邹羽摆摆手道。
　　“王世充要跑！”众人意外的问道。
　　“不错！只是还不知道具体离开时间，也不知道会怎么走，因此我们必须提前安排一下。”邹羽点点头肯定的告诉他们。
　　“嗯！王世充离开，肯定难以逃过有心人的眼睛，是要提前准备一下。”邴元真微微点头赞同道。
　　“现在有两个问题，需要注意！第一，王世充离开，李世民定然全力攻城，这一点本王会安排人防守！第二点最麻烦，要是有人趁机响应李世民，就需要有人镇压！而我现在没有那么多人，兼管洛阳城。”邹羽环顾一圈说道。
　　“末将还有几十个家将，还有几十个家丁，能组织一百多个人。”程知节抱拳道。
　　“末将也差不多！”牛进达跟着回答道。
　　“我家只有二三十个家丁。”薛德音回答道。
　　“粮食紧缺，家丁早已遣散，唯有一二老仆。”徐文远摇摇头说道。
　　“你们把家人全部送过来，我这里安排人保护，以防城里混乱的时候发生意外！另外你们拿粮食去，加紧招募部分百姓，就以保护家人的名义！招募到以后，统一交给知节和进达。
　　一但城里发生混乱，你们俩立即见机行事。”邹羽想了一下说道。
　　“喏！”众人立即抱拳应道。
　　“两日之后，你们尽量住到我这里来，毕竟你们都是文士，要是折损在混乱之中，本王后悔莫及。”随后邹羽再次叮嘱道。
　　“多谢王爷！”徐文远等人感激的施礼道。
　　邹羽让他们送家人来，又让他们及时住过来，并没有让他们认为这是人质，知道这是保护他们，因此自然非常感激。
　　王世充虽然想着逃跑，不过也得图谋东山再起，因此他还是会带上一些用得上的人。至于他们王家人，经历这么多，他还是看出来了，废物居多，因此并没有想过要带多少人走，三个哥哥王世衡、王世伟、王世恽，两个儿子王玄应，王玄怒是要带走的，至于其他人，各安天命。
　　按照他的想法，只要他逃出生天，其他人还是可以拯救的，至少说李世民会有所顾虑，最多收监。
　　至于会不会在他走后投降，这已经不在考虑范围，或者是一种自我欺骗心里，刻意不去想他。
　　王世充召集了大量的人进宫面谈，自然落在有心人眼中，对于他的困境，许多人都是看得出来的，自然也就对他的目的，有了一些猜测，于是下面暗潮涌动，不少人都从家里出来，开始相互走动。
　　义宁二年，九月十六！邹羽接到消息，王世充人马大量的进行换防，顿时明白他这是准备好了！突围就在今晚。
　　得知还有部分守卫，还在城头，并且人员还有所增加，邹羽终于松一口气。因为事情没有向着最坏的方向发展，王世充并没有想过全部带走，还留下了部分人，为他争取时间。
　　李世民围城，并不是说他就把兵马堆在城门外，不说洛阳那么大，他根本办不到，就算一般的城池，也不是那样做的。
　　所谓的围城，只是把城池通向外界的道路切断，每个城门外安排有哨探，又在附近有一支人马，这样一来，城里有人偷袭或者突围，哨探就能知道，埋伏的人也可以缠住，等待另外的人支援。
　　围城的士卒，在没有攻城的时候，最少也在一里之外，要不然被城里一目了然，还埋伏个什么！同时已经被城里看清了虚实，人家更方便调兵遣将。
　　只不过现在的城池外面，树木杂草较多，对于敌人的耳目，城里的守卫并不容易发现。这并不是说守城的人不知道把树木砍伐掉，砍伐那是肯定的，不过远一点的地方，乱石，杂草，这个可没有办法清理完，毕竟一个是没有那么丰富的人手，另外也是清理太困难了。
　　王世充的办法，就是先派人清理哨探，再以精锐开道，用最快的速度通过封锁，最后用壁虎断尾的方式，留下部分人阻挡追兵。有邹羽在城里，李世民必然不会放着洛阳不管不顾，一心的追杀他。
　　从王世充根本没有和他通气来看，就知道他想把邹羽当着挡箭牌，抛弃在城里，对于这一点，邹羽只能说他干得漂亮。
　　三更天，乌云密布，月黑风高！洛阳城最大的定鼎门，悄然打开，刘师立带着一千人，趁黑摸了出去。他当然不会疯到就以这点人，去攻打李世民，离着李世民大营还有很长一段路程，就已经被哨探发现，顿时无数火把点亮。
　　“敌袭！”
　　阵阵呐喊声响起。
　　“杀！”刘师立的人马跟着大喊起来，并且敲动战鼓，还有人射出弓箭。
　　李世民还离着三里地，就能听到战鼓之声，吃过亏的王世充，应该不会再出来骚扰，这一点他非常自信，因此只以为这会不会是王世充孤注一掷，想要夜袭，一决胜负。
　　李世民相信自己的布置，不会被人轻易的偷袭得手，因此非常淡定的让亲卫着甲，安心的等待着消息传来。
　　没有等太久，亲卫就带着信使快速的跑了过来！只是让李世民意外的是，一口气来了三批。
　　“启禀秦王！东城有敌军夜袭！黑夜之中，人数不知多少。”
　　“启禀秦王！北城有敌军夜袭，人数不知！”
　　“启禀秦王！圆壁城有敌军出城夜袭！人数不知！”
　　一连三个信使，除了地点不一样，带来消息都是一样，这让李世民立即嗅到了阴谋的味道。
　　“敌人夜袭！可看清了，是真夜袭，还是骚扰？”李世民眉头一皱问道。
　　“确实是夜袭，有大量弓箭射入营地！火光映照下，人数不少！能见到的就有上千。”一名信使回答。
　　“城东！（城北）也是如此！”另外两人立即跟着回答。
　　“可有人冲进营地？”李世民又问道。
　　“属下走的时候，还没有人冲进营地。”三个信使对视一眼，随后摇摇头，其中一人回答道。
　　“殿下！小心有诈！”杜如晦连忙提醒道。
　　“三地同时夜袭！又没有冲击营地，这肯定不是邹长凤的人马！王世充这是想要跑路了。”李世民不惊反喜，嘴角上扬微笑道。
　　“啊！”杜如晦惊讶的看着李世民，随后问道：“弄出这么大动静，就为了跑路？殿下还是得小心是计啊！”
　　“如果真要和我们大战一场！怎么可能三个地方，都只是一点人出现！这就是王世充选择这个时候跑路的好处，让本王顾虑，不敢全力追杀他，没有猜错的话，王世充已经开始出城了。”李世民非常自信的说道。
　　“殿下！请让末将去取王世充项上人头！”钱九陇抱拳朗声道。
　　“不过你们说得不错，黑夜之中，谨防有诈！传令下去，各路人马立即探查清楚，偷袭的到底有多少人。
　　李孟尝！钱九陇！你二人带兵一万！立即攻打洛阳！试探洛阳是否空虚！
　　庞卿恽，樊世兴！你二人带一万人，前去含嘉城外！如果有大队人马出城，立即牵制住他们，并且传信本王！如果没有遇到，就拿下含嘉城！”李世民神采奕奕，大声下令！
　　“喏！”几人立即应了一声，随后冲了出去，没有多久，就是两条火龙，从大营奔向远处。

第367章王世充跑了
　　“李子和、秦行师，张亮，李大亮！”李世民又一连点了四将。
　　“末将在！”
　　“整顿人马！随时准备攻打洛阳！”
　　“喏！”
　　黑夜之中，情况不明，众人都没有心情说话，除了远处集合人马的喧闹，都默默的等待着消息。
　　洛阳城外李世民四处都驻守有人马，消息很快传来，确实不出他所料，含嘉城两柱香前就有大量人马出城，不过哨探都被杀了，驻守的人也被强力冲击，而其余地方的响动，掩护了那边。
　　李世民明白，其实出城偷袭根本就是假的，目地就是为了扰乱他的视线，同时也是阻拦含嘉城外驻守的求援。
　　“晚了一步！传令钱九陇，回兵攻打洛阳！不得追赶。传令全军，按照白日进攻方向，全力攻打洛阳，并且大喊王世充跑了！”李世民叹息一声，随后加重语气沉声下令道。
　　“殿下小心邹长凤！”杜如晦提醒道。
　　“现在就是不知道邹长凤手中有多少人，能不能拿下来，就看今晚！”李世民神色凝重的说道。
　　从心里来说，他并不愿意王世充跑，那怕王世充在，城里人马更多，他也不愿意面对邹羽占领的洛阳城。
　　王世充会跑，这出乎意料，邹羽在城里，肯定先得到消息，甚至提前两天得到消息，这都不奇怪，毕竟城池封锁，也只是对外，封锁不了内部，如今可以说失去了先手。
　　城外调动人马，邹羽同样没有闲着，王世充刚一走，他就知道了，同样全军出动，张公瑾带本部去了空虚的曜仪小城；新文礼，新月娥兄妹留守东城；高侃带了五千骑兵，直冲因为王世充离开空虚的含嘉城！方家兄弟各带一千亲卫，巡视定鼎，厚德，长夏三门，对留守的人查缺补漏。
　　两千新招募的百姓，武装起来，交给了邴元真等人，保护大本营！邹羽亲自来到了皇宫，王世充离开，皇宫定然没人做主，他可不想这宏伟的宫殿遭受破坏。
　　果然，随着王世充离开，皇宫里面，已经有些混乱，宫女太监，正在疯抢东西。
　　“原地不动！不听令者！杀！”邹羽大声下令。
　　随着他下令，一千拿着斧头的亲卫，如狼似虎的冲了过去，不一会，宫里就传来阵阵惨叫。
　　站在五十米左右高度的乾阳殿大门口，邹羽安静的等待着，看着亲卫把一队队宫女太监押到广场上，最让他意外的是有许多普通人，眉头一皱才想起徐文远介绍过，王世充为了控制手下官员将领，领兵的大大小小将领，家眷都要作为人质，送到宫里。
　　只是他没有想到，会有如此之多，偌大一个广场，居然站了大半，粗略估计，尽然有上万人！
　　看着衣衫褴褛的人群，邹羽更想不到王世充居然如此对待手下家眷。
　　“去！问问宫里还有没有吃的！全部弄出来，分给他们！”看着有些都饿得走不动了，邹羽不由眉头一皱，随后吩咐道。
　　“喏！”立即有亲卫冲了出去，抓着太监宫女询问，随后就带着人走向远处。
　　“把干粮分给他们！让他们自己煮粥！”邹羽再次下令。
　　他的亲卫随身都携带有干粮，就是炒面！小麦，豆子磨成粉，加入猪油，肉干炒熟，装在竹筒里面，吃的时候，只需要烧开水，冲泡就行了，实在没有时间，干吃也可以。
　　随着亲卫喊话，走出来不少人，又从宫里找来柴火，就在广场上煮了起来。
　　“我是唐王邹羽！王世充跑了！本来可以放了你们，不过现在洛阳正在打仗，因此你们暂时还是得住在这里！不过放心，只要听话，没人会伤害你们！”邹羽拿了一张宣纸，卷成喇叭，对着广场人群，大声说道。
　　无视下面的人议论，邹羽让人把青壮挑选出来，作为守卫，让他们自行负责安排统筹，又把宫女太监分开，让他们继续打理宫殿，至于王世充留下的那些妃子，全部安置到一个宫殿，这些姿色不错，以后用来赏赐给手下。
　　把宫里安顿好，邹羽还是不习惯干等消息，带着一百亲卫，亲自巡视城池。
　　刚又出去不久，洛阳城外就传来喊杀声，隐隐约约的能听见不少人在喊着什么！
　　带人靠近城墙，邹羽不由眉头一皱，原来李世民的人正在大喊王世充跑了，快快开门投降！
　　“本王在此！休得惊慌！”邹羽一声大喝道。
　　李世民不打邹羽镇守的城门，这是众所周知的事情，见他一出现，原本有些慌乱的士卒，顿时好了许多。
　　“王世充已经把洛阳送给本王！好好守城，本王保证李世民要不了几天，就会退兵！日后你们就更着本王，征战天下！”邹羽踏上城头，大声振臂高呼。
　　“吼！”不少士卒顿时兴奋起来，要知道晋阳士卒的装备伙食，早已让他们眼馋。
　　邹羽到了洛阳，自然不可能什么事情都不做，安心帮着守城，安排人私下传播晋阳的好处，那是必然会有的小动作，只不过王世充自顾不暇，哪里注意到这些。
　　“唐王！”焦头难额的刘师立从人群中走出来，神色复杂的对邹羽抱拳施礼。
　　李世民这种语言攻击，让他慌了神，不知道如何应对，本来还在担心能否守住，幸好邹羽出现了，这才让他松一口气。
　　对于邹羽说王世充把洛阳送给了他，刘师立自然不会揭穿，想着王世充反正走了，他也就懒得去管，有邹羽接手更好。
　　“刘…刘师立将军！”邹羽凝神一看，想了一下才想起这是前两天见到的王世充的亲卫将军。
　　“你怎么在这里？”邹羽好奇的问道，他没有想到王世充居然是留他下来，这差不多就是作为弃子，不过随后他也反应过来，如今王世充能信任，而且能担当重任的并不多。
　　“谁在帮王世充打头阵？”邹羽好奇的问道。
　　“单雄信，谢映登两位将军！”刘师立也没有什么好隐瞒的，直接回答道。

第368章洛阳易主
　　邹羽一想，这也正常，王世充为了拉拢单雄信，特意嫁了女儿，单雄信自然也就是属于自己人，如此猛将，用来突围当然再好不过，谢映登据说箭法如神，也是拔出哨探的最佳人选。
　　“刘将军日后有何打算？”邹羽心中一动问道。
　　“末将不知道，如果能活下去，或许卸甲归田吧。”刘师立茫然的想了一下回答道。
　　作为弃子，要说心里没有一点怨恨，这怎么可能，当然，就算能度过这次他也不会再去投奔王世充。
　　“刘将军！等李世民退兵之后，不如就跟着本王如何？至少说本王不会抛下兄弟而自己离开！”邹羽真诚的问道。
　　“多谢王爷美意，末将需要想一下。”刘师立再次拱手道。
　　“好！我等你的好消息！”邹羽也没有逼迫他立马答应，微笑着拍拍他的肩头道。
　　“好的，末将一定认真考虑。”见邹羽并没有逼他，刘师立松一口气，露出微笑道。
　　“定鼎门就拜托给你了！告诉其他人，洛阳城本王接管了。”邹羽对刘师立说道。
　　“喏！”刘师立重重一点头，抱拳应道。
　　刘师立这里基本是跑不掉了，这让邹羽心情大好，离开定鼎门，继续巡查其余地方。
　　城里有几处火光冒起，不过这时候，他也顾不上那些，只希望程知节与牛进达不会让他失望。
　　想想这两人的名头，也就放心不少，毕竟两大名将，不可能连一点混乱都搞不定。
　　当然，程知节两人不可能让他失望，这两日招募了几百个青壮，加上亲卫，还有家丁，早已严阵以待，毕竟能引发混乱的，都是住在皇城边上，几队人刚刚走到大街，就被他们无情镇压。
　　这些人也是关注王世充动向的人，只不过因为王世充胡搞乱搞，他们同样没有多余的粮食来招募人手，凑出来三五百人，没有名将，如何会是程知节，牛进达两人的对手。
　　洛阳城除了皇城以及西苑，其余地方，杀声震天，李世民铁了心，要拿下洛阳，自然不会再去考虑邹羽的因素，他的人镇守的城头，一样在打。
　　好在这是夜晚，攻城的难度比白天更大，而且邹羽准备充足，箭支，滚木雷石这些，前段时间也没有消耗，因此并没有危险发生。
　　战斗一直持续了两个多时辰，李世民见毫无进展，天色已经微亮，这才下令收兵。
　　趁着暂时没有危险，邹羽立即赶到含嘉粮仓，按照杨续的提示，找到了地下粮仓！打开一看，果然堆满了粮食，邹羽顿时大喜。
　　马上让人弄出粮食，开始做饭！量大管饱，全是精粮，顿时让守城的士卒觉得跟着邹羽似乎是一个不错的选择。
　　开仓放粮！大量的粮食摆了出来，普通百姓都能分到一点，如果愿意帮着守城，不但管吃饱，每天还有五斤小麦可以带回家。
　　整个洛阳城的人，都走出了家门，接受洛阳城换了统治者这件事情，不说其他的，就凭邹羽能够拿出粮食，这就让所有人喜出望外，一下子就接受了这个事实。
　　不但是接受，而且非常欢迎，不少百姓在拿到粮食的时候，忍不住号啕大哭。
　　想到家里那些饿死的人，完全就是悲从心来，一面哭泣，当然心里也就更加感激邹羽。
　　不用过多劝说，几乎所有的人，都愿意帮着守城，邹羽也就让徐文远等人把百姓都组织起来，能战斗的守城，妇孺就帮着搞后勤，煮饭，运送滚木雷石！
　　因为洛阳城死的人太多，不少地方都是空的，那些破旧的房屋，邹羽就让他们拆掉，送上城头，用来守城。
　　李世民因为一夜战斗，没有取得成果，不得已只能修整了半天，直到午后，这才再次组织起进攻的人马。
　　看着城头已经变换的旗帜，李世民心里不由泛苦，努力了这么久，就便宜了别人，就城头密密麻麻的守卫来看，就已经让他失去了进攻的欲望。
　　当然，他不知道城头上，有一半都是才招募的百姓，就连武器都不齐，他们不过是拿着门板，帮着防御一下，或则帮着把滚木雷石丢下城头。
　　“李世民！别来无恙！”邹羽高喊道。
　　“唐王风采依旧！可喜可贺！”李世民在侍卫保护下，骑着战马，走到城外百米，神情复杂的看着邹羽，抱拳道。
　　“李世民！洛阳城属于本王了！你退兵吧！”邹羽傲然说道。
　　“唐王想要洛阳！还得问问这八万大军！同不同意！如果唐王嫌不够！虎牢关还有十万人马！”李世民不甘示弱，振臂高呼道。
　　“吼！吼吼！”随着李世民大喊，城外的士卒，跟着大声吼了起来。
　　不得不说，李世民确实厉害，到了现在任然没有一点失败的挫折感，这让邹羽暗自佩服，不过现在可不是手下留情的时候。
　　“哈哈！李世民，不说你有没有那么多人！就算你有，虎牢关的人，你敢调动吗？”邹羽大笑着问道。
　　“不怕告诉你！本王草原大胜突厥！杀敌十万有余，颉利可汗远遁！如今回师的兵马，已经到了黄河边上！你还是担心一下长安吧！”不等李世民回答，邹羽继续说道。
　　“哦！哦！哦！”
　　“万胜！万胜！”听说邹羽大破突厥，城头顿时兴奋的大喊起来。
　　李世民也被这个消息震得不轻，邹羽攻突厥，这事他知道，原本以为只是简单的骚扰，毕竟定襄城不是那么好打的！不但城池属于坚城，而且突厥人长年守卫不少于三五万人，最关键是河套本身就是突厥人最重要的牧场和粮食出产地，有非常多的牧民在那里，也就意味着突厥人随时能拉起一支十万人的队伍。
　　至于说出幽州，到草原上与突厥人打，这个事实他更不以为然，毕竟突厥人最不缺战马，草原上是骑兵的天下，李世民可不认为邹羽能在骑兵上超越突厥人。
　　不过邹羽既然在如此情况下说出这件事，那么事情基本上就是真的，即便有水分，也掩盖不了突厥失败的事实。

第369章谈判
　　说实在的，李世民非常佩服邹羽，打高句丽，打突厥，不但非常积极，而且屡战屡胜！对内的几次战斗，似乎都是被迫防御。
　　“李世民！派人来谈谈吧！你知道本王说的都是真的。”邹羽朗声说道。
　　李世民只觉得额头青筋直跳，想要反驳，又不知道该如何说，因为他知道邹羽说得是对的，没有必要在打了，只能谈。
　　“呜！呜呜！”
　　“轰！轰轰！”远处突然传来一阵阵号角的声音，随后就感觉到地面微微震动，然后又是战马奔腾那熟悉的声音传来。
　　所有人都惊疑不定的看向远处，最先看清楚的是一群几十个人的骑兵，只见他们有些狼狈，焦急的抽打战马，冲向了李世民那里。
　　这个时候，李世民已经退了回去，邹羽听不见那些骑兵在给李世民说什么，不过只见李世民在挥手，焦急的说着什么。
　　随后就见到李世民如临大敌，指挥着士卒排兵布阵！
　　战马奔腾的声音越来越响，大量的骑兵，出现在远处，远远见到同样赤黄色的隋字大旗，洛阳城头，顿时爆发震天的欢呼之声。
　　邹羽虽然已经猜到，但是当亲眼见到援兵来了，这才彻底放下心来。
　　骑兵慢慢停下来，远远看去，就占据了大片空地，给人一种非常踏实安心的感觉。
　　人上一万，无边无垠，一万骑兵带来的压力，可想而知，普通士卒哪里会估算人数，他们只知道来了非常多人，洛阳的守卫知道是援兵，非常多的援兵，自然开心，士气大振，而李世民的士卒，只是知道敌人来了援兵，还是非常多的骑兵，对于士气打击，可想而知。
　　原本就辛苦了这么久，根本没有休息好，这下就感觉更难受了，一下子精神没有了不说，心里也惶恐不安了。
　　“克明！麻烦你走一趟洛阳，听听邹长凤想要怎么谈。”李世民揉揉隐约疼痛的额头说道。
　　“喏！”杜如晦没有推迟拱手应道。
　　“张亮，钱九陇，你俩一起去，保护克明，以免小卒刁难。”李世民又点了两人。
　　对于杜如晦去见邹羽，他并不担心，反而是那些小卒，或者其他一些意外情况，需要人保护他。
　　“喏！”两人应道，随后跟着杜如晦，骑上战马，走向洛阳。
　　杜如晦见到城里人来人往，不断的向着城头，运送滚木雷石，就不由暗自摇头，果然不是那么好打的。
　　“杜如晦见过王爷！”就在城门附近，一座酒楼，杜如晦见到了邹羽。
　　“杜如晦！”邹羽有些惊讶的看着面前这消瘦的男子。
　　这并不是说他对于名人的惊讶，房谋杜断的名头虽然响亮，现在还不至于让他过于动容，他在意也是因为房玄龄。
　　这些年房玄龄为他打理政务，就没有让他操过心，所以他听到杜如晦的名字，这才惊讶，主要是有些心动，想要把他留下。
　　“想不到晋阳的人，如此厉害就连我这么一个不起眼的角色，都被留意到了。”杜如晦见邹羽惊讶的看着他，这分明就是知道他这个人，还比较了解，这才会有如此表情，心里不由暗自惊讶。
　　“杜先生请坐！”邹羽惊讶表情，也只是一闪而过，随后微笑着和气的伸手示意。
　　“多谢王爷！”杜如晦再次拱手，随后才跪坐下去。
　　“既然李世民让你来，那么本王也不客套，就直说了！”邹羽说道。
　　“请王爷示下！”杜如晦身子一正，做出认真倾听的样子道。
　　“新旧洛阳城归本王！至于你们是否追杀王世充，我不管！本王承诺，下次无论你们是打杜伏威，还是萧铣，都不再插手！如果李世民想要继续打，本王也奉陪。”邹羽淡淡的说道。
　　“王爷这是不是太霸道了一点。洛阳城就不说了，旧洛城秦王已经占据，为何要平白让出？”杜如晦抬头问道。
　　“这无关霸道，旧洛城不让出来，这分明就是想继续战斗！”邹羽摇摇头道，说着站起身来看着杜如晦继续道：“当然，如果先生愿意到晋阳出仕，洛阳城本王双手奉上。”
　　“呵呵，王爷说笑了！”杜如晦哑然失笑道。
　　“不！本王一言九鼎，绝无玩笑之意，你可以如实告诉李世民。”邹羽认真的说道。
　　“王爷这离间手法，并不高明。”杜如晦眉头微微一皱道。
　　“这并不是离间，本王看来，能用洛阳，换得杜先生，是本王赚了才对！”邹羽明白杜如晦这是不相信，自己真心愿意拿洛阳城换，一脸真诚的对他说道。
　　杜如晦也吃不准邹羽是不是真话，只得微笑着道：“多谢王爷看重，如果王爷没有其他事情，在下就告辞了。”
　　“哪一天杜先生在长安不如意，本王欢迎你来，三省六部，职位任你挑选。”亲自送杜如晦下楼，邹羽心有不甘的继续拉拢道。
　　这话不好答，杜如晦微微一笑，拱手一礼道：“王爷留步！”
　　如此大才，不能得到，邹羽不由有些遗憾的摇摇头。
　　“这个杜如晦很厉害？”方直好奇的问道。
　　没有外人的时候，邹羽和他两兄弟随意了许多，看着杜如晦远去的背影，邹羽介绍道：“能力不输于房尚书！你说厉害不厉害！”
　　“那么厉害！要不我去把他绑了！”方直眼睛一瞪道。
　　“胡闹！阿正你还跟着点头！”邹羽没好气的对他两兄弟说道。
　　方直：“怎么不行！那个何稠不是强留下来的吗？现在还不是好好的。”
　　方正：“嗯！”
　　“少在这里一唱一和的！还不去帮着巡视。”邹羽挥挥手说道，他懒得和两个只长肌肉的家伙，去解释啥是文人，啥是技术人才。
　　何稠是技术人才，晋阳有吸引他的东西，留下来，过一段时间就没有一丝怨意，而杜如晦绝对不是那么容易改弦易辙的人，强留下来，只能让他反感，丝毫不做事，也不出主意，还不如让他离开，日后再想办法收服，反正今日给他留下印象应该非常深刻。

第370章入主洛阳
　　“杜参军！想不到唐王居然如此看重你！也不知道秦王…”钱九陇按耐不住的说道。
　　“那是唐王离间之计！不可当真！”看着好奇心盛的钱九陇二人，杜如晦知道他俩是想知道自己怎么想的，毕竟无论是谁，有人愿意用洛阳城来换，都是一件不可思议的事情，要知道洛阳可以说是这个世界最好的城池！没有之一，不过杜如晦并没有过多的解释，只是淡淡的说道。
　　“唉！就算是离间之计，有人愿意用旧洛城换我，我也知足了！”钱九陇羡慕的看着杜如晦说道。
　　无论杜如晦以前声名如何，只要今天的事情传出去，就足以让杜如晦名震天下，并且被后世铭记。这无论是文臣还是武将，如此扬名的事情，有多少人不羡慕的。
　　“得了吧，你最多就值一个村落！”张亮打趣道。
　　“能值一个村子也好，就是没人要。”钱九陇自嘲道。
　　三人说着，出了城门，骑上战马，快速的回到李世民面前。
　　“如何？邹长凤说了什么！”李世民问道。
　　杜如晦也没有隐瞒，一五一十的述说了一遍，只是没有提起邹羽说用洛阳换他的事情。
　　“岂有此理！占了洛阳，还让本王让出旧洛城！真是岂有此理！”李世民气呼呼的喝道。
　　“殿下！邹长凤不过只来了一万骑兵，不如让末将和段将军去挡住他们，继续攻城就是。”侯君集抱拳道。侯君集说的是李世民的亲卫玄甲铁骑，也只有这支骑兵，属于李世民麾下唯一的骑兵。
　　“你们怎么看？”李世民低着头来回走动，随后询问道。
　　“殿下可曾留意到，如今洛阳守将，不但有新文礼，还有张公瑾！”玄甲军统领段志玄沉声说道。
　　“难怪洛阳会有如此多守卫！”李世民眉头一皱，恍然大悟道。
　　“殿下，不如撤兵吧！如果邹长凤真的让人渡黄河攻打关中，陛下也会让你撤兵的，等到不得不撤兵，还不如好好谈谈。”萧禹拱手建议道。
　　“克明！你怎么看？”李世民没有马上做决定，继续又问道。
　　杜如晦迟疑了一下回答道：“属下还是建议撤兵，再打下去，不说胜负如何？就如同萧老所言，陛下也会下旨撤兵的。”
　　“唉！”见杜如晦也没有好的建议，即便心里明白确实如此，李世民还是忍不住叹息一声。
　　“殿下…”
　　“有话就说！”李世民看了一眼犹犹豫豫的张亮说道。
　　“邹长凤说，愿意拿洛阳换杜参军！”瞄了一眼杜如晦，张亮说道。
　　“啊！”张亮一说，众人不由一阵哗然，不少人都用不可思议的目光看向杜如晦。
　　“这不过是邹长凤离间之言，属下并没有放在心上，因此也就没有说出来。”杜如晦神色淡然的解释道。
　　“哈哈！克明放心，就算是真的，本王也不会如此短视！邹长凤如此看重你，这说明本王的眼光也挺好嘛！”李世民大笑一声，对杜如晦说道。
　　“王爷英明！”众人也被李世民的心胸所折服，纷纷拱手恭维道。
　　杜如晦对于李世民的信任，同样非常感动，不过没有说话，只是微笑着拱手一礼。唯有张亮有些郁闷，大家都开心了，就他有些里外不是人，就像一个告状的小人一样。
　　“既然邹长凤有如此气魄，愿意用洛阳城换取克明！本王岂能小气！洛阳城就让给他了！日后再拿回来就是！”李世民朗声说道。
　　“王爷，那么旧洛城呢？”萧禹问道。
　　“把所有东西搬走！留一座空城给他！”李世民挥手说道，他想到邹羽发现只是一个破烂的空城，就忍不住露出微笑，心情莫名好了许多，最后一丝郁闷也消散了。
　　既然决定，李世民也不迟疑，立即收兵回营，随后写了一封信，让人送给邹羽，答应了让出旧洛城，同时也提醒邹羽，遵守约定，即便知道这个约定并不可靠。
　　得知李世民收兵，邹羽知道事情成了，顿时心里轻松下来，当然他也不会再去搞李世民，回信提醒了李世民，辕关已经属于自己，其他就没有说了，至于孟津关，这边本身就在洛阳后面，提不提醒都一样，李世民管不到。
　　事情就此风平浪静的结束，不知道王世充知道这种结局，会不会气得吐血，邹羽开始安心整顿洛阳。
　　杨广当年搬迁三万户人进入洛阳，加上留守东都的官员家眷，士卒等，还有往来商人，洛阳城人口一度达到三十多万。
　　王世充管理洛阳之后，长年征战，不但附近的青壮抽调一空，洛阳城里面的青壮，同样没有逃脱，不是做了士卒，就是做了民夫。
　　等到粮食紧缺，又饿死不少，到如今邹羽接管，让他非常郁闷，加上他前段时间弄走的人，偌大一个洛阳城，就只有三万多男子，这还包括许多士卒，将领的家眷，也就是原本关在皇宫里面的人。
　　当然邹羽王世充离开匆忙，洛阳城为邹羽留下了许多官员，即便以底层居多，也让他非常高兴。
　　元，于，陆，宇文四姓！都是鲜卑人，入主中原以后改的汉姓，隋朝建立以后，逐渐遭受到削弱，等到杨广上位，除了宇文家，其余的更加悲剧。
　　这几家可以说是洛阳城最大的几家，不过如今可没有多少高官，因此对于邹羽的招揽，毫不犹豫的就同意了。
　　对于一些想要离开的人，邹羽并没有阻拦，毕竟关陇世家，还是更愿意跟着李渊，也只有这些小世家，更倾向于邹羽，毕竟没有人是傻子，跟着李渊，只能在大世家后面喝汤。
　　跟着邹羽，就算他的亲信吃肉，他们至少也能啃点骨头，谁轻谁重，完全就是一目了然的事情，哪里用的着多想。
　　当然！除了这些家族，洛阳城的寒门官员，小吏有不少；还有那些没落家族，或者大家族非常偏远的旁系，他们一样愿意留在洛阳做官。

第371章回晋阳
　　洛阳城当然不会只是这些人，在徐文远，薛德音等人的引荐下，原隋朝大理卿张权、鸿胪卿崔善福，王世充任太尉时候府上属官杜淹，隋马军总管独孤武都，虞部郎杨恭慎、前勃海郡主簿孙师孝、步兵总管刘孝元、李俭、崔孝仁；原瓦岗通事舍人许敬宗，瓦岗将领陈智略、樊文超。
　　又从关押的人中找出杜如晦的哥哥杜楚客，殷州刺史李育德的哥哥李厚德。
　　这些全是高级一点的人员，还有许多基层，可以说一下子就能把洛阳城管理，支撑起来。
　　只是有一点让邹羽不爽，偌大一个洛阳，人口才五万。目前占据洛阳，也就只能把他当作重要军事据点来守，完全浪费了。
　　旧洛城不用看，也知道是一个什么情况，同样只能做一个军事据点，李客师守永丰一带，有些浪费，这下算有了用武之地，洛阳地区就交给他了。
　　薛万彻，罗士信是给李客师配备的大将，还有方家兄弟，他俩也非常听李客师的话，也得留下来。高表仁，狄知俭，狄知本，三人适应了好几个月了，也正好调来；高表仁代替张公瑾守辕关，狄知俭，狄知本分别任新旧洛阳令。
　　原本洛阳城的官员，全部带回晋阳，先实习，再上任！毕竟洛阳这里也没啥好管理的，这么多官员留着，实在太浪费了。等他们适应以后，度过冬天，正好去新占领的地方上任，或者填充晋阳官员的空缺。
　　忙活到李客师来了，邹羽把王世充妃子强行塞了两给他，算是弥补这几年的辛苦。
　　看着笑嘻嘻离开的邹羽，李客师心里一暖，这几年镇守一方，没有在中枢，感觉有些边缘化，心里多多少少还是有些不爽，随着这没有当自己外人的一幕，那点不爽，早就烟消云散。
　　邹羽还是那个邹羽，最信任的任然是他们辽东那一群人，这一点从安排守卫最重要的地方，就能看出来，这是他们心里的默契，没人叫苦，也没人有怨言！
　　默默的支持着，邹羽相信他们，他们也如同当年一样，信任支持，相信邹羽也不会亏待他们。
　　洛阳的安全暂时不用担心，等晋阳新的火炮送过来，就万无一失了。这也是为何邹羽急着回去的原因之一，毕竟那玩意进展让他非常挂心。
　　兵马除了三千亲卫，全部留给了李客师，孟津和霓虹关，调了裴元绍，裴元福兄弟看守，新文礼等人都跟着回晋阳。
　　邹羽并没有直接回去，而是带着他们先去了幽州，看望了罗艺，转道平州和张仲坚聚了几天，最后一站是逐鹿水库。
　　这一路上，无论是丰收的农庄，还是修建的官道，都让跟着的人吃惊，他们怎么也想不到，北方已经发展成这样了！青砖瓦房，可以供四辆马车并驾齐驱的道路。农庄鸡鸭成群，正在秋收后空地之中寻找食物，果树成林，一片片山头，正挂着果实，红彤彤的柿子，看上去就非常诱人！
　　从来没有经历过这种大规模种植，突然见到整片山头都是同一种果树，这种震撼可想而知！
　　平州矿区，虽然机密的东西他们还看不到，不过那不停运出去的煤矿，还有邹羽三千亲卫，本来盔甲盾牌已经留在了洛阳，只是去了平州，第二天又全副武装的出现，就知道平州是一个巨大的武器制作基地。他们这才明白，为何窦建德眼红，想要拿下这里。
　　到了逐鹿，即便是一路上已经够吃惊了，还是被这巨大的水库所惊呆了。
　　经过大半年蓄水，如今水库已经满起来了，爬上山头，见到碧波粼粼，一眼望不到头，如果不是从山脚爬上来，还以为到了那个大湖！
　　来的路上就看到百姓正在修建水渠，这才明白水渠的水，从何而来！
　　“逐鹿水库！可供方圆百里，百姓用水！日后这一方百姓，再也不怕干旱！每年固定时间放水，浇灌也非常轻松！”邹羽自豪的介绍道。
　　“王爷大德！此方百姓，千百年都为此受益！”徐文远躬身一礼感叹道。
　　“王爷！虽然修建水库，造福一方，还是得注意民力。”薛德音委婉的提醒道。
　　“薛先生提醒得不错！不过诸位放心，百姓前来修建水库，都是有偿劳役！还有部分是打仗抓的战俘！”邹羽微笑着点头表示感谢，随后朗声解释道。
　　“王爷！这是何物修建？为何如此光滑平整！”邴元真惊讶的问道。
　　“这叫水泥！修建逐鹿水库，消耗了数十万斤！还有钢铁三十万斤！下一步就是幽州，易州修建水库！只是这水泥，钢铁还更不上，让人头疼。”邹羽肉痛得脸颊抽搐介绍道。
　　“王爷真是让属下佩服！三十万斤钢铁，这得装备多少士卒啊！李渊等人只想着争夺天下！却不知王爷你已经在治理天下了，这谁更胜一筹，不问可知。”邴元真感叹道。
　　“是啊！无论是李密，还是王世充，没有一个花力气治理地方的！这一路走来，即便二十年前的太平盛世，也比不上啊！”徐文远摇摇头感叹道。
　　邹羽当然不会告诉他们，即便是把三十万斤的铁，都拿来制作武器盔甲，也没有那么多人来装备，不说需要多少钱粮来维持那么多军队，就那些游牧民族，即便是最早跟着的奚人，他也不放心把盔甲给太多了。
　　无论是契丹，还是奚人，装备他们，武器可以给，头盔可以给，弓箭也可以给，但是铁甲必须控制数量。
　　至于连弩，踏弩，火枪火炮，他们就别想了，只有中原的士卒，才能经过挑选以后掌控。
　　中原士卒邹羽一向看得金贵，加上北方本来人就少，他就更不想武装太多去打仗。
　　无论邹羽怎么想的，反正跟着来的人听说三十万斤钢铁的时候，已经吓了一大跳，随后也都非常佩服他的心胸。
　　“这种水泥，必须要有钢铁做筋，才足够牢固，这毕竟是关系着千百年百姓的工程，马虎不得！为此已经耗尽了库存，下一次至少也得明年下半年农闲，才能动工！
　　不过这样也好，一个水库，加上水渠，没有三四年功夫，是无法彻底修建好的！正好趁着中间这段时间，完善附属工程。”邹羽心里有些暗爽的介绍道。
　　“难怪在幽州见到那么多窑，王爷应该是提前开始准备了吧？”徐文远摸着胡须问道。
　　“不错，必须提前准备，毕竟需要的材料实在太多了！等到水泥烧制够数量，再开采出来足够的石材，这钢铁也就差不多够了。”邹羽点点头道。
　　“王爷！那些小水库是用来干什么的呢？”邴元真不解的指着远处半山腰问道。
　　“那些是鱼塘！这水库四周，有鱼塘两百多口！水库修建起来了，必须有人看守，山上不好种植粮食，因此就修建了鱼塘，为的是给看守的士卒增加一些收入，不至于让他们太无聊了！这山上，日后还得种植果树。”邹羽看了一眼介绍道。
　　“王爷英明！这里毕竟不是边界，看守的意义，只是防止可能出现的破坏，士卒更多只是巡逻，有事情做不至于太枯燥！”邴元真点点头赞同道。
　　“不但如此，这依靠水库，修建鱼塘，才是高明之处，属下猜测，肯定不止这附近！养鱼应该是整个逐鹿，日后的一大产业！”杜楚客佩服的看着邹羽说道。
　　“不错！杜先生看出来了，如此好的水资源，不搞养殖就太浪费了！水库的目地不但是预防干旱，更主要还是造福一方，带动百姓富裕起来。”邹羽点点头赞赏的看了一眼杜楚客道。
　　杜家不愧是世家，无论是杜如晦，还是杜楚客都挺不错的，只是那个杜淹和杜楚客关系似乎有些差，明明就是亲叔侄！不过这种私人的恩怨，邹羽也不想去管。
　　没有得到杜如晦，有杜楚客叔侄也不错，见杜楚客对民生非常感兴趣，问了许多种植和养殖的问题，邹羽也留了心，暗自决定等他熟悉以后，合适就安排他治理地方。
　　邹羽开始还有耐心给他们介绍，后来问的人太多了，也就累了，干脆结束了巡视，启程回了晋阳，毕竟晋阳还有一大堆事情等着。只不过一想起回晋阳等着的事情，邹羽就有些头疼，又要忙得昏天暗地。
　　不过无论愿不愿意，还是得面对，毕竟这是自己选择的道路，那怕是一坨那啥！含着泪也得去…丢掉！
　　当然晋阳更有他心里的期盼，老婆孩子热炕头！这才是混斗的最终目标不是吗？
　　邹羽一向不认为自己是太勤快，太有追求的人，一路走来，就像是天意的安排，高手！名人！名将！出现在身边，又信任自己。被逼着一路走到今天，从一开始为了活下去，到现在更多是想为这世界，为身边的人，留下一些什么！
　　回到晋阳，那就是回到了家，邹羽身心都愉悦了不少，新来的分文武全部丢到秘书监和兵部！
　　邹羽回到家中，闭门不出，整整休息了三天，好好的陪了三天老婆孩子，这才撑着出门办公！
　　刚一出门，他就后悔了，暗恨自己当时为何脑子一抽，就把办公地点安置在行宫中！这回来只顾着家里，宫里这一关，还得过！
　　邹羽摸摸后腰，眉头一皱，还是走了进去。微笑着对一路上的护卫，点头示意，来到办公区域。
　　“咳咳！”面对房玄龄似笑非笑的眼神，邹羽心虚的干咳两声。毕竟这三天躲在家里，是人都知道在干啥！
　　“王爷终于来了！”房玄龄不说，房彦谦可没有顾虑，一句话邹羽怎么听，都有一些阴阳怪气的味道。
　　不过他可拿这老爷子没办法，不说其他关系，就这年龄也让他本身就无所顾虑。
　　“嘿嘿！辛苦房老了！”邹羽讪讪一笑道。
　　“老头子我有啥辛苦的！也就是出出主意！跑腿都是别人做。”房彦谦的没有继续洗刷他，摇摇头说道。
　　对于邹羽，房彦谦当然不会当作外人，一向拿他看着亲人，算是一步一步见到邹羽走到今天，虽然没有跟着上战场，对于战场的凶险，他还是知道的，因此看向邹羽的眼神份外慈祥。
　　“这次突厥之战！定襄城俘虏十八万，其中青壮五万；执失部搬迁过来十一万人，其中青壮三万；幽州这一路也抓过了一万多人。这些如何安置，还得王爷拿个主张。”房玄龄拿出一张纸递给邹羽说道。
　　“这么多！”三十万人，把邹羽吓了一大跳。战报上只是记录了大胜，杀敌与折损，估计是不想他分心，因此这些事情，房玄龄才暂时压着。
　　“是啊！这一个处理不好，可是容易出乱子的，总不能让刚收服的人，又离心离德，这就太不划算了。”房玄龄苦笑一下道。
　　“现在这些人在哪里？”邹羽问道。
　　“蒲州安置了执失部落！定襄的还在河套！幽州的和以往一样，安排去了平州矿区。还有两万青壮跟着执失思力投降的，但是并不属于执失部落，暂时以征调的名义，留在弘化。”房玄龄回答道。
　　“你们可曾商量出意见？”邹羽问道。
　　他相信这段时间，房玄龄等人肯定已经讨论过，这也是他设置群英殿和群雄殿的意义！就是让他们出主意，集思广益！
　　“目前方案：是就此安置，唯一麻烦的就是弘化两万突厥人！有意见说安置到辽东国内城；也有意见说任然交给执失部落，一起管理；还有一个意见，是安置到雁门郡。”房玄龄介绍道。
　　“不妥！国内城高句丽人居多，突厥人过去多了，容易引发混乱；执失部落也不能让他们一家独大；至于雁门郡，本身就已经够多了，如果再安置过去，岂不是从太原到定襄，一路上都有突厥人了，被他们连成一片！一但生乱，后果不堪设想。”邹羽想了想，微微摇头道。
